　　最初春雪只是觉得这与Brain·Burst无关，单纯只是身体不太舒服而已。
　　但仔细回想一下就会发现，纶从早上开始脸色就非常糟糕。虽然她本人只是说因为早餐吃多了感到有些不适而已，但只是消化不良的话应该不会一直持续几小时的吧。春雪一边自责着自己的不细心，一边与拓武一起赶紧将纶带到了位于第二校舍一层的保健室去。
　　所幸保健室内的床位全都空着，虽然先让纶在最里边的床铺上躺下了，可是保健医生的堀田老师却不在。春雪扫了一眼保健室，发现桌上有一枚写着【暂时离开：本人在职员室：稍后返回】的虚拟标签在旋转着。就在他正打算去把老师叫来而准备动身的时候，却被拓武一句「我去叫老师过来就好了，小春留在这陪着日下部同学吧」留住，只好再次回到床边。
　　「这不是乌鸦先生的错」
　　春雪看向声音传来的方向，发现女性成员中唯一跟来的枫子站在自己身旁。毕竟也不能一大群人都挤进保健室里，所以其他的六个人就暂时让她们在前庭的喷水池边等候了。
　　枫子之所以会一起跟来，原因自然是因为她是纶的《家长》。
　　「……我早该发现的。别看纶这样，其实她是个爱逞强的孩子来的，这件事我明明非常了解，可是却……」
　　「不是的……我…明明上午就觉得日下部同学脸色不太好了。却还带着她逛这儿逛那儿的……」
　　春雪紧咬着唇，看着眼前躺在床上的纶。她的双颊毫无血色，呼吸也非常短促。如果持续好几个小时都一直感到不适的话，应该就不是贫血之类的了吧。究竟是不合季节的感冒，还是说……
　　就在春雪正暗中自责，在脑中反复想着这些事的时候。
　　忽地，纶微微的睁开眼，用细如蚊吟的声音说道。
　　「……对不起了，有田学长。对不起……枫子师傅……」
　　「你不、不需要道歉的，日下部同学。我才是，很抱歉这么勉强你……保健老师很快就来了，所以……」
　　春雪拼命压着差点高喊出来的声音回答道。但是纶却苍白着脸微微地摇了摇头。
　　「这其实……不是感冒、之类的。我的身体……并没有大碍。正感到痛苦的，并不是我，而是对战假想体……。——哥哥他，昨天、被ISS套件、寄生……了……」
　　据纶所说，Ash·Roller是在周六下午被Magenta·Scissor乱入的。地点在世田谷第一区。似乎就在她走出学校，在环七大道坐上巴士后，将量子接续通信终端接入互联网的时候不久。
　　虽然Ash面对着不断放出无法防御的远距离技能《暗影弹》的Magenta依然力战抵抗，但是不使用心意技果然还是无法与施放心意攻击毫无踌躇的敌人相抗衡。最终，无法逃离的Ash被Magenta用剪刀进行了《手术》，将ISS套件强制寄生在他身上了。
　　虽然这种情况本应该立刻与枫子进行联络，与她共商对策。可持有纶唯一的哥哥——日下部轮太的人格的Ash·Roller在对战即将结束的时候，对着心爱的妹妹说道。「如果只是一天的话，很轻松的就能忍过去了，所以你明天的文化祭给我尽情地玩去吧」
　　
　　
　　「……我……好几次想打破与哥哥的约定，和师父联络。但是……我……感觉到了。哥哥自己也，从好几天之前，就一直期待着来有田学长的学校文化祭玩。……所以……我……」
　　纶声音颤抖的说着，从白色的被子中伸出右手，轻轻的触碰着戴在颈上的量子接续通信终端。
　　此时春雪终于察觉到，上午与纶见面时所感觉到的不协调感的真面目了。
　　日下部纶平时总是戴着浅绿色的量子接续通信终端，只有在对战的时候才会换上金属灰色的量子接续通信终端。而Brain·Burst的程序则是安装在哥哥·轮太使用的终端中。
　　所以，在今天这种不需要对战的文化祭中，纶本应该是戴着自己的量子接续通信终端的。可是在早上于正门见面那时起，纶就一直戴着哥哥的终端。理由或许就是想让身在涉谷区的医院中沉睡的轮太也感受一下文化祭的氛围吧。
　　可是ISS套件最令人畏惧的特性是，即使不是在加速的状态中，甚至就算是将量子接续通信终端摘下的时候，精神上的寄生都会依然进行着。而侵入了纶的对战用终端的套件，从昨天纶回到家、就寝、并且今天来到梅乡中学，参观文化祭的期间都一直不间断地成长着。
　　「……如果不在寄生进一步深入之前，进行净化的话……」
　　春雪凝视着躺在床上的纶颈上那指示灯不断闪烁的量子接续通信终端，艰难的从喉咙中挤出声音说道。一旦寄生恶化到影响人格的时候，想将套件解除就非常困难了。此前在日世谷地区相遇的Chocolat·Puppeteer的两位挚友也是，在那时候面对Chocolat的呼喊充耳不闻。
　　——不，应该说，春雪实在不忍看到被套件所支配的Ash·Roller的模样。无论如何。
　　春雪猛然抬起头看向站在左边的枫子。身为Nega·Nebulus副团长的她，此时显然也大受打击，但是面对着春雪的视线，她十分坚定的点了点头。
　　「鸦先生，总之我们先确认一下Ash的状态吧。但是，如果使用局域网进行对战的话，就连小莎她们也会被招待为观战者的……」
　　「那就使用直连对战吧，连接线的话我有一条」
　　春雪翻了翻随身包，取出一条XSB连接线。枫子也从小包中取出一条线，这样便能进行三人直连了。两人将靠在墙边的折叠椅摆上坐好后，春雪将连接线的一端接上自己的量子接续通信终之后，将另一头伸向纶低声询问道。
　　「日下部同学……可以吗？」
　　纶带着辛苦的神色微笑着说道。
　　「和那个时候……刚好相反呢」
　　春雪马上理解了话语中的意思。就在十天前，成为第六代Chrom·Disaster的春雪从军团的同伴们面前逃走的时候，在公寓的一层被初次见面的纶所阻止了。纶为了拯救春雪，在停于地下停车场的枫子的车中将春雪推倒在座位上，强制与他进行了直连。
　　「……我一定会，救出你哥哥的」
　　面对他的低语，纶只是微笑着点了点头，将头倾向右侧。春雪轻轻的将接头插入了露出的接续终端接口之中。
　　几乎就在同时，枫子也将连接线插入春雪左侧的接口中。就在两个有线连接警告提示窗弹出的时候，从走廊上传来了复数的脚步声。大概是拓武将保健室的老师带回来了吧。
　　春雪与枫子对视一眼，同时点了点头。对战时间最长也就一点八秒。应该在老师进来之前就可以结束。
　　「就由我开始吧」
　　枫子说着，并不给春雪反对的机会，马上念出了加速指令。
　　「Burst·Link」
　　耳边传来虚拟的雷声轰鸣，在春雪眼前的纶和保健室的风景，以及进入下午之后渐渐热烈起来的文化祭的喧嚣，忽然被冻结成一片苍蓝。
　　
　　
　　春雪心中期望着希望至少是个明媚的舞台的想法，可以说是实现了一半。
　　因为在双脚接触到地面前，他已经听见了手风琴为主乐器的音乐了。虽然在以往的格斗游戏中，基本上每个舞台都会有各自专用的BGM，可是在Brain·Burst之中，会有音乐的舞台是十分少有的。
　　春雪听着虽然曲调明快，但不知是不是因为偶尔的走调而变得有些阴森的BGM，迅速的扫视了一下四周。这里是室外——大概是在梅乡中学第二校舍的屋顶吧。由于是观战者，所以他在远离两名对战者的地方实体化了。
　　虽然天空有些阴沉，但是地面上的梅乡中学被明亮的暖色调所包围着。在两层楼高的地方密布着的电线上，垂下了几个如今在现实世界已经几乎见不到了的大型白炽灯泡。伴随着嗞嗞、嗞嗞的噪音，在时不时地有些不可靠地闪烁两下的光亮下面，有三三两两的人形动画在蠢蠢欲动着。那些时而围成一圈跳舞，时而聚在一起茫然漫步的人影，就如同棍子一样纤细，身高约有一米，因此就跟音乐一样是个既热闹又显得有些古怪的光景。
　　沿着校舍的墙壁排列着一些简陋的小摊，里边果然也是些没有实体的店主在贩卖着奇怪的东西。虽然气氛上和现实中的文化祭气氛非常接近，但其决定性的不同就在于，这是《奇祭》舞台。属性是中位的暗黑系。
　　虽然也正因是暗黑系，所以四处都隐藏有妨害行动的机关，是个到处都是小花招的战场，但是这次或许能有不发生战斗的可能性。春雪冲到屋顶边缘向着方向标所标识的方位看去。
　　看来两位对战者也已经从保健室到外边来了。就在春雪所在的第二校舍与第一校舍之间的前庭出入口处可以看见一个纤细的对战假想体坐在轮椅上。这名对于在四周转来转去的小人影视若不见镇定自如的假想体，正是Nega·Nebulus副团长《铁腕》Sky·Raker。
　　虽然她所注视的方向应当就是Ash·Roller的所在，可是由于白炽灯的光比较欠缺指向性，能够照亮的距离有限，所以前庭的正门附近处于看不清楚的漆黑之中。不过如果是平常的Ash的话，不管战斗开没开始，首先就会边发出超大的引擎声，口中「HeyHe~y！」地高呼起来了。此刻他保持着沉默，也就意味着只能认为他已经不再是原本的精神状态了吧。
　　由于是观战者的缘故，就算从三层楼高的地方跳下去也不会受到冲击。来到保健室窗户外侧的春雪，为了和Raker交流情报而接近了轮椅。
　　可是，就在那瞬间——。
　　一道强烈的光芒撕裂了正门附近的黑暗。
　　光源的颜色，并非熟悉的车头灯发出的黄白色光芒。是红色的信号灯吗，倒不如说是血色般的深红。在那垂直延伸的照射范围中，可以看见黑色的人形动画哗然逃离。
　　接着，内燃机的驱动声在舞台中回荡起来。那也和平时那明快的V型双排气管音不同。黏腻潮湿的低鸣声，听上去就如同大型生物的威吓音一样。
　　即使沐浴在这不吉的光和声音中，坐在轮椅上的Sky·Raker也巍然不动。唯有液态金属状的头发部件以及白色连衣裙的裙裾摇摆着，而她只是凝视着前方。
　　就像是对这份沉静感到不耐烦了一样，红色的前照灯终于动了。
　　最初只是缓慢接近，接着速度渐渐上升，就在进入电灯光亮的瞬间，引擎声猛然咆哮响起。那种加速早已超越了机车的领域，在春雪眼中只看见银与黑相交的大型野兽一跃而出。
　　而Sky·Raker坐在那与机车相比显得格外渺小的轮椅上，看着逼近而来的庞然大物却依然不曾动摇。她微微眯起茜色的眼睛，似乎是在把握着时机。就在不久前的领土战中，Raker曾经面对Ash的突进攻击时，将距离缩短到极限接近的时候，以一边倒退冲刺着捏住机车的刹车闸，令Ash整个摔了个前滚翻的神技成功完成防御过。
　　可是春雪不认为她这次也会使用相同的方法。一来机车的加速非往日而语，再来Raker的后方不到十米已经是出入口的门了，而且奇祭舞台是无法进入建筑内部的，因此没有足够的空间进行倒退冲刺。
　　
　　
　　「师……师父！！」
　　虽然竭力压低声音，可春雪还是忍不住大喊出来。
　　可是Raker却依然将双手轻轻放在轮椅的双轮上。已然逼近的前照灯将Raker的全身染成一片血红，引擎的轰鸣也令她的头发与裙摆翻飞。
　　就在急速转动着的机车前轮即将和轮椅那纤细的车轮相接触的那一刹那——Raker终于动了。准确的说，春雪的双眼只能捕捉到连续几重闪耀着银光的残像。轮椅以春雪的眼睛都无法识别的速度回转着闪避到左侧。
　　Raker所操纵的轮椅从静止状态发动的那令人畏惧的爆发力，遥遥凌驾与其他对战假想体使用双脚所发出的速度。春雪本以为那简直就像是短距离瞬移一样的速度仅限于前进后退的移动。毕竟轮椅的车轮与座位是固定在一起的，无法操舵转向。自然也就没办法进行横向移动，因此如果要进行左右冲刺的话，先得旋回转向，然后前进。
　　然而刚刚，Raker的轮椅不知运用什么原理，连续旋回着向着左方横向滑开了。巨大机车被这一举动逼得措手不及，一瞬间伴随四散的火花直接撞向紧闭的出入口大门。春雪不禁为即将发生的冲撞咬紧了牙关。
　　可是，无论是冲击还是爆炸都未曾发生。就在即将撞上墙壁的瞬间，机车就像野兽一般低下身子而后以急剧的角度跳跃而起，在轮胎与校舍的墙壁接触的时候，再进行急转弯。回转九十度之后，正好紧贴着墙壁停下了。
　　在垂直的墙壁上贴附着金属的庞然大物的样子，实在是个令人的重力感产生混乱的异常景象。虽然Ash·Roller的机车确实具有《壁面行走》的技能，可却从未这样静止在墙面上过。
　　不、要说起来，机车本身都和之前已是大相径庭。整体的外观已经变异到丝毫看不出之前的影子了。
　　「……Ash、先生……」
　　春雪看着墙面上——正好就在本来挂着梅乡中学校徽的位置上停着的机车，口中发出不成声的低语。
　　机车的前后胎变粗了一圈，在胎面的中央有尖牙般的尖锐突起连续排布着。前侧避震器以及油箱上覆盖着让人联想到蛇的银色鳞片，从引擎到排气系统全都变成了像是生物内脏般令人避讳的模样。
　　不，可以说那已经是真正的活物了。因为身为机车主人的骑乘者——Ash·Roller本人，已经和机车融合在一起了。无论是握着车把手的双手，还是踩在脚踏上的双腿，甚至是头和身子都完全被浮现着鳞纹的金属壳所包裹着，从外表上完全看不出来。
　　春雪甚至还从机车上感受到一道强烈的视线，很快他就明白了其中的理由。
　　本以为发出那红色光芒的是前照灯，结果却是一只巨大的独眼。
　　被黑色的有机体包围着的、深红之瞳。那是这段时间以来已经看见过无数次的，虚伪而带有强烈恶意与欲望的独眼。
　　「怎么会……ISS套件竟然……在机车上…………！！」
　　似乎是听见春雪的呻吟声一样，那只赤红的前照灯慢条斯理的眨了下眼。
　　被内脏包裹的引擎发出低鸣，那黑银交织的生物机械就这么将前照灯朝向地面沿着墙壁缓缓上升——也就是在倒退着。如果是原本的Ash·Roller的机车的话不可能会出现这样的行动。红光照射的方向上，是圆滑移动着再次于前庭南侧停住的Sky·Raker。前照灯就像是瞄准着猎物的肉食动物一样眨了眨眼。
　　看样子，似乎是ISS套件直接寄生在机车上进行着操纵。而在壳中的Ash·Roller如今究竟怎么样了，从现状上实在无法推测。
　　这次直连对战的目的是与他对话确认情况，看来想这么做的话首先得放倒这辆机车了。但是，与使用者如此紧密的一体化状态，想要选择性的破坏强化外装实在极为困难。不管是将其倾倒颠覆，应该都没办法令被困于机车内的骑手脱困吧。
　　最为可怕的是，插件寄生在强化外装上的这种超常现象、以及短时间内增强至这种地步的支配力，是否会妨碍到《净化》的进行……这样的想象。
　　在对战假想体被寄生的期间，对于人格的干涉也在不断持续着。如果不尽快将插件分离开，还原成封印卡片的话，Ash·Roller和日下部纶……过去曾无数次救春雪于水火的两位重要的挚友的人格，或许将会被改变。
　　春雪被心中这焚身般的焦躁感所驱使着，不禁脱口喊道。
　　「Ash先生……快醒醒啊，Ash先生！你不会输给那种套件的……对吧！」
　　接着，就像在回应那呼唤一样，机车引擎的低鸣声高涨起来了。
　　而后春雪看见，赤红的前照灯两侧，化为有机物的整流罩表面上开启了两张豁然大口。
　　但那并非是骑手被解放的前兆。比漆黑更黑暗的能量在大口中凝聚。随着紫光闪耀，整辆机车剧烈的颤动起来。凭借直觉察觉到即将发生的事之后，春雪再次大声喊道。
　　「师父，快避……」
　　可是话语被凝重的振动音所掩盖。漆黑的能量弹从整流罩的大口中发射而出。那是ISS套件赋予装备者的心意技之一《暗影弹》。所有被击中的目标都会被虚无的能量所摧毁的远距离攻击，况且还是两发同时射出。
　　仅仅被心意弹从边上掠过，就足以令纤细的轮椅被破坏、再也无法行动了吧。可是Sky·Raker还是依旧不动。她毅然凝视着袭来的两道黑暗，轻轻抬起右手。接着缓缓张开五指，微微转动着伸向正前方的手——
　　「《旋回风路》」
　　随着技能名被念出的同时，蓝色的光辉笼罩了她的右手。光在她掌心剧烈回旋着，卷起了狂风。不久便化为小型的龙卷，令整个前庭为之颤动。
　　两发暗黑弹被龙卷吞没，一边高速转动着，像是具有自我意识一样不屈不饶的向着Raker袭去。虽然迫近到距离她手掌心不到数厘米的距离，可最终回旋的速度还是输给了龙卷而被弹射开来，一发击中了第一校舍，另一发则击中了第二校舍。
　　不可进入也就意味着无法被破坏的建筑物的墙壁，被虚无能量的爆炸给削平了一块。Sky·Raker之所以能够弹开具有如此威力的心意技，一定是因为她放出的光之龙卷也是由心意所发出的吧。无论从防御性能、发动速度来看都是顶尖水平。
　　心意技，根据其性质划分为四种。
　　根据力量产生的源头是希望，还是绝望；技能效果的影响是针对个体，还是范围，来进行划分。
　　据春雪所知，Sky·Raker——仓崎枫子是使用《以广范围为对象释放正面的心意》的人中最强的了。因为她，相信着心意系统。她相信着Brain·Burst、相信着加速世界、相信着在其中孕育出的羁绊的力量。
　　因此如果是枫子的话，一定能够将Ash·Roller从黑暗中拯救出来。她一定能够将令纶痛苦的恶意驱散。春雪的心中怀抱着这样的确信，将视线从Raker身上移向应该贴附在出入口上方墙壁上的生物机车。
　　不在。明明视线只移开了数秒而已，可是机车却不见了。但是这是不可能发生的。《在移动的时候会发出烦人的声音》这一Ash·Roller最大的弱点，ISS套件不可能能够克服的。
　　就算像是变速装置的构造发生变化，能够进行倒退行驶了一样，有办法能够将汽油引擎发出的爆破音消除掉。可是只要那辆机车还是机车，那么轮胎不与作为地面的墙壁发生摩擦就无法移动。何况是那种布满尖牙的轮胎，应该能够听见剧烈的噪音才对。
　　——不，不对。
　　有一个地方，可以让轮胎不发出声响进行移动。那就是，
　　「师父！在上面！」
　　春雪大喊着抬起头看向天上。在奇祭舞台中的夜空并没有星星，现在就像即将有暴雨袭来一样覆盖着厚厚的云层。就在由三个方向的校舍墙壁切割出的灰色矩形正中间，存在着一个醒目的黑影。那是机车。应该是在两发暗黑弹命中校舍的时候，趁着那声巨响，在一瞬间发动引擎从墙壁上进行跳跃的吧。
　　机车以那就仿佛是活生生的食肉动物扑向猎物一样的动作，朝着Sky·Raker落下。当然，以她那轮椅的爆发力应该能够轻松闪避的吧。不过这么重量级的目标物与地面冲撞的话，应该会产生比大型假想体的踩踏更加强烈的振动波吧。若是在移动中被震动效果困住的话，轻巧的轮椅就有翻倒的危险。虽然如此，如果不回避的话，就会在正下方遭到猛烈一击。
　　「……师父……！」
　　虽然明白身为观战者是无法进行任何干涉的，并且甚至在对战者十米以内的范围都无法靠近，可春雪还是按耐不住从校舍的墙边跑出。
　　可是他在近处看见了，Raker的双眼，在阴暗中发出锐利的光芒。
　　那对于她来说并不是被将了一军，而是相反的。枫子她一直在等待着，等待机车跳跃而起……在失去机动力的空中将弱点的腹部暴露出来的机会。
　　从Raker的后背上发出了炫目的蓝色闪光。咚！响起了强烈的喷射音。她的帽子被吹飞，连衣裙也变得粉碎，就连轮椅都被冲到后方去了。
　　接着在下一瞬间，具有天蓝色装甲的优美F型假想体，在背后划出两条喷射炎离开了地面。那是比Sliver·Crow全力上升时更加迅猛的速度。自憧憬着天空的她心中产生的，增强型强化外装《疾风推进器》的力量。
　　只见她在瞬间到达了处在下落状态的机车的高度，看似纤细的右手毫无踌躇的击打向引擎的下部。既非拳也非穿刺，而是掌击。冲击音如雷轰鸣，被消化管包裹着的集合管被打得四散纷飞，从引擎上分布的龟裂中迸射出赤红的火焰。
　　可是即便如此，生物机车依然没有停下。寄生在前照灯的插件发出强光之后，前后的轮胎被黑色的波动所笼罩。虽然能够转动的只有后车轮而已，可身在近处的Raker的头发碰到狂暴的漆黑过剩光时，被瞬间撕裂。恐怕这具有和名为《暗影拳》的心意技相当的能力吧。若是被卷进那回转中，恐怕就算是Raker也无法安然抽身。
　　但天空色的假想体没有丝毫畏怯，依然用左手以掌击敲打着引擎。发动机上的龟裂愈加扩大，露出的火焰化为橘红色的雨落在地上。轮胎的回转速度渐渐变慢，赤红的眼球似乎很痛苦地闪烁着。
　　[[IMG,ca0b867872a3ea54c7f2e3fef9e503a7,648,1000,58763]] 虽然机车受到的伤害非常严重，但是显示于春雪视角右上方的Ash·Roller的体力槽却基本没有减少。此时春雪才明白枫子真正瞄准的是什么。如果在地面战的时候想攻击相当于生物机车心脏所在的引擎的话，必然会波及伤害到被金属壳包覆于其上的Ash本人。但是如果在空中从正下方发起攻击的话，就能避开骑手只针对引擎发动攻击。
　　也就是说枫子她，并不是考虑着如何破坏这台可怖的机车，而是在优先考虑不要令Ash·Roller受伤而制定的战斗计划。
　　——太厉害了，师父！！
　　就当春雪在心中高呼的同时，疾风推进器的驱动声忽然高涨起来。
　　机车的重量被推进器的推力所支撑，漆黑的庞然大物一下子被抬起。就在那一瞬间，Raker的双手放开了引擎，左右手同时对其发出掌击。虽然那是几近零距离放出的一击，可引擎被完全粉碎，就连框架也被前后撕裂，整辆机车几乎被一分为二了。接着，巨大的爆炸将奇祭舞台阴暗的天空染成一片赤红。
　　被火球吞没的Raker和Ash的体力槽一下骤减。不过马上就停止了。春雪睁大了双眼才终于看见。那道贯穿呈球状扩张的爆炎的——蓝色光迹。向着夜空高处扶摇直上的Sky·Raker的双臂中抱着那熟悉的穿着皮革夹克的骷髅头假想体。
　　「……师父…………Ash兄…………！！」
　　噙着眼泪，春雪用尽全部的力气高喊着，大幅挥动双手。
　　
　　
　　春雪急忙跑向落到前庭地上的Raker，可是在途中突然不管如何想要前进却都无法向前移动半步了。仔细想想，就算强化外装被破坏了，可对战也依然在进行中，因此观战者无法接近十米以内范围的规则依然有效。
　　就当他在禁止区域的边界上焦急踱步的时候，枫子看了一眼春雪，苦笑说着「请等会儿」抬起了右手。
　　接着手掌转向90°，向着似乎依然昏迷的Ash·Roller的头盔上，啪叽一声毫不留情的给了一记手刀。可她丝毫不在意Ash的体力减少了百分之五、六，再次抬起手并温柔的低语道。
　　「快起来，Ash。如果我数到还三不起来的话，下次就来一发更痛的哦☆ 好~三、二、一……」
　　咻！的就当第二记手刀挥出，即将在那骸骨脸上炸裂的前一刻，
　　「Noooooo！！」
　　随着粗大的嗓音响起，带着皮革手套的双手摆出小小的×状。
　　「No·More·Chopping！！我起来了，Perfect的Wake_up了师父！！」
　　「哎呀，是吗？那就自己站好了来」
　　说着，一直她松开了一直扶着Ash的左手。丝毫不管摔落在地面的心爱徒弟，快速的操作着主菜单。依旧躺倒在地上的Ash点击了弹出的确认窗口后，春雪的眼前出现了宣告对战平局结束的告示板以燃烧的文字样式出现。
　　接着阻挡他前进的障壁忽然消失，令他不禁因为势头过猛向前摔了个跟头。之后他翻身而起，全力直奔向两人的所在之处。
　　「A……Ash兄！没、没事吧！？」
　　春雪急忙跑到呈大字型躺倒在地的Ash身边停下，窥视着他的脸问道。
　　「什么啊，你小子也在吗臭乌鸦。肯定是That’s alright的啦，对老子来说区区一两发Chop什么的……」
　　「我不是在说Chop啊！！该说是脑袋……还是说思考呢……」
　　「你这魂淡说啥！老子的脑袋从来都是Everytime·Mega·Cooool的好吗」
　　这么说着双手竖起大拇指的Ash，果然声音中少了平常的精气。
　　春雪伸手拉Ash坐起之后，也在他身边正坐下来。取回轮椅的枫子也面对着两人坐了下来。
　　在短暂的沉默之后，Ash开口了。他将双手放在盘坐着的腿膝盖上，对着自己的《家长》同时也是师父的枫子深深的低下头。
　　「……对不起，师父。我、搞砸了」
　　「你不用道歉。没有预测到事态这我也有责任」
　　听着两人的对话，春雪深吸了一口气，说出了自己从对战开始前就考虑好的话。
　　「那个……真正需要道歉的是我！」
　　「是怎么回事呢，乌鸦先生」
　　「…………我，在这周三……也就是Ash兄被袭击的三天前，听到Magenta·Scissor亲口说了。要放弃进攻北边，转而向东侵略。当时我就应当重视起来的。我遇上Magenta的世田谷第二区域以东，就是下北泽所在的世田谷第一区。而再往东去就是涩谷第三区……也就是纶的学校所在地，涩谷区的笹塚……」
　　就在他悔恨地说出这些时，的下个瞬间。
　　春雪的衣襟——也就是颈部的装甲被Ash右手抓住拎了起来。
　　「……臭乌鸦！！你这货……为啥会知道！那家伙的学校是笹塚女子学院初中部的Student你是怎么知道的！」
　　「是、是吗！？其实、我不清楚学校的名字啊！只是隐约知道在笹塚那附近而已……」
　　「闭嘴！Shut_Uuuuup！你这家伙肯定是在早上对战之后尾随跟踪了吧！偷偷的跟纶搭乘同一班巴士，一直跟到学校去了吧！你这好色乌鸦！！」
　　「要、要是那样做的话我肯定会迟到的吧！」
　　「吵死了，纶和迟到哪边更加Important啊！」
　　「那……那个考虑方向很奇怪吧！」
　　「好了，不适可而止的话会痛痛的哦？」
　　两人顿时恢复了原来的姿势（并且Ash从盘腿坐变回了正坐），而后枫子看着春雪的脸说道。
　　「鸦先生。确实难得接到的情报没能及时汇报是值得反省的过失。但是对于误判了Magenta·Scissor的作战计划的我来说也是一样的。不只是在能够入侵局域网的文化祭，也可以冒着乱入的危险在一般对战中进行扩散。这一点无论是我还是Lotus都没有料到。明明还有在问题解决之前，一直禁止纶接上广域网这个选项的……」
　　看见天空色的假想体悔恨的眯起双眼，在春雪身边正坐的Ash剧烈的摇着骷髅头盔。
　　「不，不是这样的，师父！就算为了保护自己而切断网络，从加速世界中Run_away，问题也Never不会解决的……我正是从师父、Lotus老师还有这个臭乌鸦身上学到了这一点」
　　对于Ash出人意料的发言，春雪不禁微微有些后仰，枫子也慢慢的眨了下眼。
　　「诶……我、我吗？」
　　「我有教过你这种事吗？」
　　「Yes I Do！不是用Word……而是Life……Life…………喂，乌鸦《生活方式》用英语咋说？」
　　「诶？那个…Life_Style……好像有什么不对吧……生存之道就是说Way……Way·of·Life吧？ 」
　　虽然Ash的话语喜怒无常，不过春雪倒也能体会他所说的感觉。
　　当第一期Nega·Nebulus崩坏解散的时候，黑雪姬整整两年间切断了广域网的连接，从加速世界中销声匿迹，而枫子也从对战中引退，隐居在无人能靠近的旧东京塔顶端。但是那两人都破开那停滞世界的墙壁，迈出来了。
　　为了再度让自己加速。
　　虽然不知道Ash提起春雪的名字是出于何故，但先将其放一边去，春雪也点头同意道。
　　「说得也是……就算战败了，失去一切了，只要再去赢回来就行了吧。就连Ash也是、被ISS套件寄生之后，现在也复活得这么活蹦乱跳的。虽然在纶同学倒下的时候还有些手足无措，不过现在这样……总算是能够放心了……」
　　话虽如此，春雪察觉到Ash和Raker的气息依然很沉重，渐渐放慢了语速。
　　「那个……这样一来，Ash兄和纶就没事了吧？因为ISS套件不是寄生在Ash兄的身上而是机车……因为寄生在强化外装上，刚刚师父将机车完全破坏之后……」
　　「我说啊，Crow。让你白高兴一场实在Sorry了……问题就在这里啊」
　　「……怎、怎么回事……？」
　　面对睁大双眼的春雪，枫子用平静的声音说明道。
　　「鸦先生。强化外装，就算在对战中被完全破坏了，等下次对战的时候又会完全恢复原样吧？也就是说，Ash只要再次对战，那多半就会以刚才的样子……也就是恢复被困在寄生机车里的样子出现。潜藏在量子接续通信终端的ISS套件并没有被消除」
　　「诶……那么对纶同学的精神干涉也……」
　　「应该认为在此战过后也会依然持续比较稳妥吧……」
　　「怎么会……！！」
　　春雪屏息凝视着视野上方的时间栏。剩下的时间还有约600秒。也就是说在那之后，好不容易被枫子破坏的套件又会再生，而Ash也将恢复成那种恐怖的样子……
　　「那样的话……快点净化吧！请Maiden或者Bell，将套件焚尽或者还原成封印卡的状态的话，就能够阻止干涉了！」
　　虽然春雪激动的说着，可枫子依然没有点头。
　　「很遗憾……我想就算是那样也很困难。无论是使用Maiden的《净化之炎》还是Bell的《时间溯行》的力量，都必须具有能够拒绝力量诱惑的意志。必须要有能够将ISS套件所持有的负面心意击碎的，坚强意志」
　　「那么就一定没问题的！Ash兄是不会败给那种套件的吧！你看现在也跟原本的Ash兄一样啊……」
　　穿着骑手服的Ash将手按在前倾的春雪肩上，将他推了回去。
　　「……抱歉了，Crow。虽然你的这份心意我也很高兴啦……但是，刚刚也说了吧？问题就是，那个玩意儿寄生在强化外装上这件事啦。听好了，虽然那机车，就跟我的分身一样。但是啊，机车本身是没有自我意识的。所以这玩意儿没办法产生于ISS套件对抗的心意力啊……」
　　「就是这样。恐怕……不、应该说即使尝试着用净化或者溯行也是没办法分离的吧。而且，因为机车和Ash之间由意识操作系被紧紧联系在一起，所以精神干涉依然会发生……Magenta真是个可怕的对手」
　　「那样的话，让Ash用意识操作系向机车传递意志的话……」
　　就在他说到一半的时候，春雪才终于回想起了一个重要的情报。
　　这不是他第一次见到《寄生在强化外装上的ISS套件》。大约十天前，同样从Magenta·Scissor手中获得了套件，并且装备上去的拓武——Cyan·Pile也是，赤红的眼球并非在以往的胸口，而是寄生在右腕上的强化外装《打桩机》上。
　　虽然千百合问过他能否用《柠檬召唤·ModeⅡ》，他否定了那种可能。他说……因为会被套件自身的心意力影响而拒绝分离，说不定拓武也有所察觉了吧。他明白相当于自己分身所在的强化外装被插件依附上的话，想将其分离的困难度远比寄生在假想体上高得多。
　　就像是要证明春雪的思考一样，Ash深深的低下头说道。
　　「……在这次对战开始的时候，我在机车中拼命的想争夺到支配权，可是啊……就在战斗开始之后突然间，有种像是套件的意识一样不得了的玩意儿倒灌进来，我几乎失去意识了……等下次醒过来的时候，就已经是被师父就出来之后的事了。怎么说呢……像Olive他们被套件寄生的时候，感觉就像本人的意识被套件干涉了是吧？不过，我这种情况，套件……被套件寄生的机车，那简直就像是有自己的意识一样在行动啊。在那之后，就再也没有进行过心意系统的修行的我想要取回支配权，老实说那实在是太难了……」
　　「……说起来……寄生在Pile强化外装上的套件也是，以自己的意识想在我身上寄生复制体。那个时候想用柠檬召唤将其还原也失败了，结果……」
　　从自己消沉低语的语句中，春雪终于察觉到另一种解决方法，激动地抬起头来。
　　「对、对了！就算是强化外装被寄生了，用那个方法的话……向位于《Brain·Burst中央服务器》中进行着并列处理的ISS套件直接发动攻击的话，应该能够消除的！我、我今晚和纶同学保持直连一起入睡！那样侵入中央服务器之后，将套件破坏…………」
　　此时，春雪终于发现自己在说的是什么，急忙挥着双手摇头说道
　　「不、不是的哥哥！我，不不不不是这么打算的」
　　「谁是你哥哥啊Giga·Su————ck！」
　　大喊着的Ash，猛地举起左拳。
　　接着在缩着头的春雪的右肩上，重重的放下。
　　「诶？那、那个……」
　　「………………嘛，怎么说呢。只能说声Thank_You了，Crow。为了妹妹……为了纶这么拼命……」
　　「………A、Ash兄……？」
　　「但是啊……很抱歉、已经Time_Up了。ISS套件的寄生以非常厉害的程度在进行着。要是等到今晚的话就来不及了……。我打算将强化外装……将机车直接销毁，不过没那么简单啊。虽然可以直连对战转交给其他的Burst·Linker，或者在无限中立舞台的商店中卖掉也行，但是那样机车本身也并没有被摧毁。别说是持续对纶进行精神干涉了，一个不小心说不定还有扩大被害的可能性」
　　「怎么……会……」
　　春雪无话可说了。
　　虽然Ash一副淡然的样子说出要放弃机车，但是他不可能不明白这其中包含的深刻含义。Ash·Roller是一个将能力点几乎都灌注在这辆美式机车的强化外装上的Burst·Linker，如果失去机车的话他的战斗力可不只是减半而已了。提升等级就不用说了，连维持点数都将无比困难吧。
　　可是——
　　Ash·Roller的觉悟——他为妹妹日下部纶着想的心情，远比春雪想象中的还要大。
　　他的手就这么放在Silver·Crow的右肩上，以过去从未听过的稳重的声音说道。
　　「Crow。但是啊……还有唯一一个能够将纶从痛苦中解放出来的方法在。那是能够完全将量子接续通信终端中的ISS套件完全消除，终止精神干涉的方法」
　　「……那、究竟是……？」
　　「就是、将我消除。现在我退出Green·Wall，让师傅承认我加入Nega·Nebulus。在下次对战的时候让黑之王使用《断罪的一击》。那样，作为Burst·Linker的我将会消失，连同ISS套件也一起……」
　　就算Ash已经闭上嘴，春雪也一时没有反应过来。
　　终于，渐渐地摇起头。不断地不断地，只是单单将头左右摇动着，就这么从嗓子中挤出沙哑的声音。
　　「……不行的。绝对不行，这种方法。Ash兄，在十天前不是对着与《铠》同化的我说过的么、一直到最后都死缠着别放弃……咬着牙也要抗争到底……不是吗。所以我，拼命坚持着。最后才能这样回到大家的所在之处。可是……可是」
　　「啊啊……没错啊。我也……如果是我自己一个人的问题的话，大概也会这么做吧。那我说不定也会觉得就算寄生再怎么深入，变得比刚刚更加残暴，只要最后能够有办法搞定那就OK了。但是啊……纶她……」
　　话语突然中断，Ash抬起了一直朝向地面的头，透过骷髅状的头盔直直凝视着春雪。
　　「……纶她，要是因为插件的精神干涉，哪怕只有一次也好，对着周围的人……特别是对Crow你说出什么过分的话，那么她就再也无法振作了吧。即使此后套件能够被净化，她也绝对无法原谅自己吧。她一定会不断自责着自责着，不停哭泣哭着……我不想看见纶变成那样。而且……在无法挽回之前自我了断这个想法，也有纶自己的意志在里面。那家伙是做好了这样的觉悟才和你们一起过来参观文化祭的啊。她想用从很早以前就一直期待着的今天一整天的回忆，来作为Burst·Linker最后的回忆啊……」
　　「……但是。但是，要是她不再是Burst·Linker的话，那时候……」
　　春雪艰难的从喉咙中挤出声音说道。
　　「那时候……她在加速世界中的回忆，将会全都……」
　　「……啊啊，没错，但是，那家伙，唯有今天发生的事情她肯定不会忘记。跟你一起四处观赏游玩，开心的笑着，毫无顾忌的感受着快乐的，今天的记忆。所以啊……Crow，不，春雪，请你再次和那家伙成为朋友吧。就算无法对战了，但是除了那之外还有许多事情的吧。……可以一起学习，一起去看机车比赛之类的吧。我可说好了，作为哥哥我Never不允许出现那样之上的行为啊」
　　春雪没能看清以一个玩笑话结束发言的Ash的脸。因为他面罩下的双眼中，盈满了假想的水滴。
　　这未免也太过突然了。他做梦也没想到会是这样的结局。自己与日下部纶相识以来才不过十天。想对她说的，想问她的事情明明还有那么多，明明彼此还有那么多事一无所知。
　　不止是纶，Ash·Roller是春雪作为Burst·Linker初次告负，初次胜利的对手。自那以来他们经历了无数次交战，互相切磋磨练着共进至今。既是不同军团间的对手，同时也是拥有相同目标……追寻着速度顶层的同伴。
　　同时失去纶和Ash这样的事情，春雪绝对无法接受。他带着寻求依靠般的心情，看向坐在不远处轮椅上的Sky·Raker。
　　这位作为Ash和Crow两人师父的Burst·Linker，只是闭着嘴，静静地和春雪对视着。那绯红色的眼，看起来似乎在推动着春雪放弃……也像是在等待他奋起振作。
　　春雪感觉到了，一定是两者兼具。枫子她正强迫着春雪做出选择。
　　是默默接受Ash的提议，接受于此永别。还是说，在如此困境中抬起头，寻找通向天空的道路。
　　春雪用力眨了眨眼，让眼泪滴落后，抬头看向奇祭舞台的夜空。
　　或许是受到之前大爆炸的余波影响吧，厚重的云层间有了些许间隙。在那之间，仅有一颗明星在闪耀着。虽然不太可能，但春雪觉得那一定是自己过去无数次陷入绝望的深渊时，看向夜空的时候所见到的那颗星星。
　　他伸出左手，将放在自己右肩上的Ash的手举到两人面前，紧紧的紧紧地握住。
　　「Ash兄。还有……还有一个战斗的方式。能够令ISS套件消失，马上让纶从精神干涉中解脱的方法，唯有一个」
　　「…………」
　　春旭透过双眼以自己的一切力量看向无言等待着的Ash·Roller，继续说道。
　　「那就是切断连锁的根源。将存在于无限中立战场东京中城大厦的ISS套件的本体破坏掉。就现在马上、立刻」
　　
　　