　　在回到现实世界的瞬间，商店的喧嚣便扑面而来，这让春雪不由得闭上眼睛。
　　高圆寺商店街从梅乡中学附近的青梅街道交叉口一直向北延伸到高圆寺车站。是一条很有历史的购物街。在由砖式风格透水瓷砖铺就的道路两侧，包括经营生鲜食品和杂货的有年头的私营小店，咖啡馆和画廊，还有春雪常去的游戏店鳞次栉比。一到傍晚的时候，哪怕是工作日，来买的东西的人也是摩肩接踵，络绎不绝。
　　春雪把后背往身边的路灯兼治安摄像头一靠，摸索着切断了量子终端的广域网连接。刚刚呼~地长舒一口气，就有人把手抚在了他的头上。接着，耳边传来声音。
　　「干得不错。虽然对方是level8的《四眼分析者》，但是你也打了一场漂亮仗。」
　　春雪猛然睁开的双眼看到的，自然是那梅乡中学的学生会副会长，也就是春雪的《家长》黑雪姬那美丽的面容。每周末的领土战当春雪英勇奋战的时候，这幅面容上都会流露出和现在一样的半温柔半骄傲的笑容——不过这次，春雪感觉她的笑容深处似乎还隐藏了一丝别的情感。寂寞……不、是面对某种无法再次重来的经历的感伤，吧。
　　「…………学姐……」
　　春雪保持着头被黑雪姬的手抚摸的状态，直直的盯着她的眼睛。
　　之前漫长的斗皇战斗那最后一幕，还铭刻在自己的脑海里。分处在主干道两侧，两位脑加速者把手伸向对方。考虑到一位是level9的《王》，另一位则是level 1这一点，很难想象两个人之间会有什么深厚感情。但那副场景，甚至会给人以这两人是失散多年的亲姐妹一般的感觉。
　　「……那个，学姐。刚才参与到斗皇战斗的Aqua·Current小姐……」
　　「…………嗯……」
　　一听到春雪小声嘟哝出的名字，黑雪姬就轻轻的放下了右手，低下双眼。看到她的这幅表情，春雪不知为何对于直率问起「她是谁」这个问题踌躇起来。
　　在脑海里，把「学姐认识那个人吗」「我也听过这个名字」「为什么她只有level 1却那么强」等等问题巡视了几遍，最后拿起了一张写着「她为什么要帮助我和Cerberus」的卡片时。
　　春雪总算是想起来自己刚才约了一件非常重要的事情。
　　「啊……抱歉！我现在必须赶紧走了！」 
　　春雪突然大喊起来，这让黑雪姬也吃了一惊，抬起头来。
　　「走……你去哪里？」
　　「这，这个……我在对战的最后，和Cerberus说了，我会在这条商店街的入口等他，请他一定要来」
　　「什……不、这也，而且」
　　黑雪姬把要说出口的太危险了这句话咽了下去，这点春雪也心知肚明。
　　作为春雪的家长，而且是军团长，黑雪姬的这个判断也是理所当然。现在已经可以确定Wolfram·Cerberus和Argon·Array的关系非同寻常，而且Agron还很有可能是那个恶劣的组织《加速研究会》的干部。在这个情况下，把三次元身份暴露给Cerberus是很危险的事情，这点春雪也无法否认。
　　「……我明白的，不过」
　　春雪点了一下头，接着又轻轻的摇了摇，接着说道
　　「不过，他，和我说了。如果在这个加速世界里有比战胜对手更重要的东西存在的话，他想要见识一下……。一开始他明明说的是他的存在意义只是赚取点数罢了……看来他通过和我的对战，体会到了一些东西。所以……所以，我…………」
　　虽然春雪和平时一样，总是到了关键的地方语言化能力就使用殆尽了，尽管如此似乎已经把全部信息都传达给了黑雪姬。那微微张开的漆黑瞳孔，散发出的目光犹若春天的夜空一般柔和。
　　「这样啊，那就出发吧」
　　「诶……难，难道连学姐也要去？」
　　「我会稍微保持一点距离的，没关系。没时间说这些了哦」
　　的确如此。假如Cerberus下定决心到了汇合地点，而春雪却不在话也不是个事……倒不如说只会起到反效果。
　　「我，我知道了。那，抱歉，咱们抓紧吧！」
　　春雪深吸了一口气，用接近于小跑的速度开始向商店街南端往回跑。
　　在购物的主妇和边走边谈笑的学生的车水马龙中穿行了数分钟后，春雪已经可以看到大大的街匾就在自己前方。这个古典金属制的大门建于上个世纪中叶——当然时至今日也已经改建数次了——而它的下面，也就是之前所定位的《LOOK商店街的青梅街道入口》。
　　现在，并没有少年一般的身影出现在那里。对战结束之后，虽然说自己和黑雪姬说了几句话，但是从战斗时出现位置考虑的话应该是春雪先到。在自己那里等待的话，大概……不、他肯定会来的。然后这次我一定要好好和他谈一谈。一起……
　　「以防万一我先说一句」
　　在春雪快到大门的时候，后面有人伸手搭在了他的肩膀上。他回头一看，黑雪姬的脸上露出了微妙的表情。
　　「怎，怎么？」
　　「那个，姑且，你先作为一个可能性放在脑子里。Cerberus……说不定不是男的的情况」
　　「是……诶、诶诶诶！？」
　　「声音太大了！……我也觉得不太现实，不过前面不是有你的老冤家Ash·Roller这个先例么」
　　在稍微强调了老冤家这点之后，黑雪姬把手放开了。
　　的确，在加速世界里那位自称《本大爷》，超级爷们的世纪末骑手，在现实世界里是一位名为日下部纶的无比纯良的少女。虽说据春雪所知，她是唯一一位性别逆转的脑加速者，但是例外这个玩意，有一就有二也是常理。
　　「比起特殊性的话，Cerberus和Ash兄可是半斤八两呢……明白了，我会注意的」 
　　虽然春雪点头称是，不过假如对方真是个妹子的话，那么春雪和第一次见面的她能不能进行正常的对话就很值得担心了。特别是有黑雪姬在近处旁观的话，春雪有很高的可能性会进入全身僵硬，大汗淋漓，只能发出啊喔呃三个音的状态。
　　不知道黑雪姬是不是看破了春雪这点心思，她只是微笑着说了句「加油」，就提前走进了商店街入口那边街匾东侧的快餐店。看来她准备透过窗口监视……不，守护吧。
　　回归单人状态的春雪做了好几次深呼吸后，下定决心迈开步伐，来到了数十步外的大门正下方，靠在了离着快餐店较远的那根金属柱上面。他稍微看了一眼，确认了坐在快餐店窗户边柜台的黑雪姬，然后就向四周观望。
　　现在是下午六点十分，虽然是工作日，不过周围还是人山人海。从春雪所站的地方望去，无论是东西方向青梅街人行道上还是向北的商店街上，来来往往络绎不绝的行人都是回家路上的学生和上班族，还有买东西的顾客。而且现在，并没有做出向这边观望动作的人。
　　之前在斗皇战斗中，Wolfram·Cerberus比Ash·Roller稍迟一些才从东北方向出现。也就是说现实世界里他（或许是她）也应该从那个方向出现才对。不过前提是他听了春雪的话。 
　　春雪瞥了一眼虚拟桌面上方的时刻表，从对战结束到现在过了不到五分钟左右。如果他来的话，会从北边来，还是东边来呢。春雪轻握双拳，来回扫视着。不过，由于来往的人流和建筑物挡住了视线，所以能见度不是很广。
　　——即便是通常对战舞台，也能看到那么远的地方呢……。
　　在自己的耳朵深处，再度回想起了这句话。
　　这是在被Argon·Array乱入之前，Cerberus被Sliver·Clow拉向高空时说的话。擅长地面战斗的他，从来没有能在那么高的地方眺望过对战舞台吧。
　　再一次。
　　不，再来再来，好想无数次的让他看到。想让他看到那在《月光》舞台下，被巨大的满月所映照的，一片纯白色的街景。想让他看到那《繁华街道》舞台上，铺展在大地上那仿若满天星屑一般的霓虹灯之海。想让他看到在《原始森林》舞台上那一直蔓延到遥远的地平线上的苍翠雨林。想让他看到在《黄昏》舞台上将天空染成空幻的茜色的，永恒的夕阳——
　　「……这个世界，是无限的」 
　　春雪小声说出了他在战场中曾经说过的台词，然后把脸从青梅街道转向了商店街那边。
　　在交汇的人流之中，二十米之外的路旁，有一个纤细的人影不知何时静静的站在了那里。
　　他穿着中学制服的白开襟衬衫，带着细条纹的灰色长裤。虽然看衣服是个男生，不过确实留着稍长的头发。看他那比起精悍更显稚弱的面容，应该是比春雪还要低的一年级生。
　　虽然他那副想要忍耐什么一般，有些扭曲的表情很让人在意，但是最让人印象深刻的还是他的眼睛。即便在商店街熙熙攘攘的环境里，也可以清楚的感觉到双方都在直直的盯着对方的眼睛。而且，少年的眼睛里寄宿着强烈的光芒。
　　虽然春雪平时和不认识的人对上眼的时候会反射性的转开脸，但是这次他却一直凝视着少年的双眼。
　　他就是Wolfram·Cerberus，除了春雪的直觉之外，还有一个证据可以证明这点，那就是他右手握着的灰色量子终端。当然，在他那纤细的脖子上没有装置。看来他以一目了然的形式执行了春雪在对战结束时那「切断广域网连接」的指示。
　　——我在这里。
　　——再有二十米，迈过这段距离吧。在那之后，就可以互相问候，互报姓名，握手……就从这里再一次的开始吧。
　　春雪在自己的内心拼命的向他传达着。不管Cerberus属于怎样的组织，不管他身上有着什么样的秘密，追本溯源，两个人都是《Brain·Burst》这个对战格斗游戏的玩家。只要有这个双方共有的立场做为凭依的话，就一定可以互相理解，交上朋友。
　　——我，想要和你做朋友，Cerberus ！！[[IMG,6bbdf61169cbeec89478c1d75a6eaf90,649,1000,103791]]　不知是不是感受到了那无言的呐喊，少年的表情强烈地扭曲起来。眉头紧紧地纠结在一起，抿紧的嘴角不住地颤抖着。右腿稍稍抬起，又放下。
　　在数秒的纠结之后，少年徐徐地放松下肩膀，嘴角露出浅浅的微笑。
　　挺直身体，双手紧贴两旁，深深地低下头——。
　　直起身体后随即转过身，朝着商店街北方跑了起来。转眼间小小的背影就混入人群，从春雪的视野中消失。
　　「啊…………」
　　春雪短促地喊了一声，反射性地想要追赶上去。不过，迈出两步后又停了下来。
　　不必太过焦虑。Cerberus已经回应了春雪的邀请来到了约定碰头的地点，并且在现实世界中见了面。作为脑加速者，在现实中暴露自己的样貌有着相当重要的意义。所以，在下一次的机会，一定能比今天更进一步地接近自己。
　　是的，一定很快就能…………
　　「一定，很快就能再见面的」
　　听到后面传来的声音，春雪转过身去。在那里看到的是一手端着茶座用杯具的黑雪姬。微笑着点了下头，将茶杯递出。
　　这才感觉到自己嗓子眼干渴不已的春雪低头说了声谢谢后接过。衔住吸管，一口气将冰冷的乌龙茶喝了大半。呼地出了口气，望着黑雪姬重新回答道。
　　「……的确是呢。我，还会去中野。然后，不管多少次都会和他进行对战」
　　「恩，那样就好」
　　黑雪姬笑着点了点头，啪地拍了下春雪的背。
　　在这个动作下，终于想了起来。在移动到这个地方的前一刻，春雪向黑雪姬提了某个问题，却还没有得到答复。
　　「那个，刚才真是抱歉了，对话让我中断了」
　　谢罪之后，再次问道。
　　「那个……斗皇模式时帮助我的Aqua·Current前辈，难道说是学姐的旧知……是吗？」
　　「啊啊……正是。Current是我从很久以前……而且是相当重要的，伙伴」
　　「…………是……这样啊。那么，想要说的话，不是还有很多吗……」
　　说到这里，春雪突然想到什么，快速继续说到。
　　「对、对了。说不定Current前辈现在还在战域的对战列表中。学姐只要提出对战申请的话，不就能再一次见面了吗？」
　　「…………嗯……」
　　黑雪姬低下头，嘶地吸了口气，然而却没有化作《Burst·Link》的命令，而是变成了长长吐息。
　　「……算了，以后总还有机会的……」
　　可以感觉到如此喃喃着的黑雪姬脸上的微笑深处，包含着各种复杂的感情，但春雪除了点头却什么也做不到。
　　商店街的人行道被暂时隔断，青梅街道的车列也随着红色信号灯停止。在短暂的静寂中，春雪感慨着开口道。
　　「是呢。之后……总有一天」
　　回答这话语的——。
　　并不是黑雪姬，而是不知何时站到她身后的某人。
　　「真是抱歉。那个《总有一天》，就是现在的说」
　　经过大约两秒的硬直状态，黑雪姬倏地转过身，春雪猛地跳向右斜前方。
　　恐怕是女性的某人正站在那里。虽然感觉比同年代稍微年长一些，但并没有穿着制服。下面是及膝的紧身牛仔裤以及运动鞋，上面穿着七分袖的薄针织衫，脖子上的量子通讯终端是白色的半透明外装。
　　稍微内卷的波波头发型下，在那毫无表情的脸上，赤色框架的眼镜格为引人注目。虽然脸上看不到任何表情，但唯独那通透的瞳孔，如水面般荡漾着光彩。如同映衬着动摇心情的窗口一般。
　　「谁……」
　　你究竟是谁，本想要这样质问的春雪突然停了下来。
　　在什么地方，曾经见过这个人。在对战中也感觉到了，就如同记忆的残影般的东西，再次掠过头脑的深处。
　　依次看过想要想起但却怎么也想不起来而紧咬嘴唇的春雪，以及在一旁愣愣地说不出一句话的黑雪姬，戴眼镜的女性露出似有若无的微笑。微微点头行礼之后朝向春雪，以略带沙哑的呢喃声开口道。
　　「好久不见的说，Silver·Crow」
　　「啊，那那个、你好……」
　　反射性地低下头的同时再次冻结。现现现实暴露！？想要猛然跳起的春雪却被她用右手制止，女性从斜挎的包包中取出一个小尺寸的板状物。
　　仔细一看，那是已经有些落后于时代感的平板显示终端。手指从触摸屏上划过后就反转过来面向春雪。7英寸左右的画面中显示的是一张照片。是一个人的半身近照。圆滚滚的脸与杂乱的头发，两只圆眼吃惊地睁开着，露出一副蠢样表情的少年——不管怎么看都是春雪本人。
　　不仅如此。照片的下部清楚地写上了【Silver Crow】的文字，而且甚至标上了2046/11/9的日期。
　　「什……什什……」
　　为为为什么会有这样的照片！？面对再次惊讶得大幅后仰的春雪，女性说到。
　　「……所以说，现在已经不必在意现实暴露了的说」
　　——虽然这么说，但不可能只是说句「的确如此」就这么接受了啊。春雪保持着硬直状态狠命盯着画面内的自己一动不动，而此时黑雪姬终于低语出声。
　　「…………是、卡莲吗……？」
　　将平板终端收回包内的女性，用手指抬了下红色边框的眼睛，第一次正面看向黑雪姬。在眨了二、三次眼后如同炫目般地眯起眼睛，轻轻地，但确实地点了下头。
　　「在现实中，初次见面。以及……好久不见，Lotus。和您再次交谈，已经时隔两年半了……的说」
　　这个回答，包含着两个意思。
　　首先，眼前的这名女性，就是在之前斗皇模式中帮助春雪的，穿着着流水装甲的Level 1，Aqua·Current。其次，她果然与黑雪姬……不、是黑之王Black·Lotus有着不浅的因缘——。
　　不、不仅如此。卡莲应该还与春雪也有着某种关联。如果不是这样，不可能有着现实的、而且是半年多前的照片，也无法说明为什么会来救助遭到Argon·Array攻击的自己。
　　但是，为什么，就是想不起关键的「发生了什么」。
　　一种百爪挠心的奇痒之感袭上心头，春雪情不自禁地用右手咚咚地敲打起头。就在此时，想要继续敲下去的手却被卡莲迅速制止住了。
　　「抱歉。之所以想不起来，是我的责任」
　　「……诶……这是，怎么……」
　　面向一脸哑然的春雪，卡莲突然说出了令人难以置信的话语。
　　「让你的记忆复苏后，再全部说明吧。不过，要这么做就必须先找一个能放松下来的安全场所。这附近，有吗？」
　　总之，先将问题放在一边，春雪与黑雪姬对视了一下，朝着卡莲点头道。
　　「那个……如果不介意稍微走些路的话……」
　　
　　