　　作为《Brain·Burst》的通常对战的模式之一，斗皇模式超越了格斗游戏的界限，充满了浓郁的战斗游戏的色彩。
　　无论怎样的脑加速者，如果没有进入十米范围内就无法直接视认出他战场中的所在位置。当然导向游标会有表示，但它只是指示最接近的对手，并且只要和一人展开战斗就会消失。
　　所以，当你和眼前的对手展开激斗的时候，突然有一个新的对战假想体乱入是一件很有可能的事情。甚至可以说，这种情况正是斗皇模式的精髓所在。
　　而实际上，在2047年6月27日下午6点突然开始的对战中，在春雪接触自己的摩托车手老对手《ash·roller》时，作为对战发起者的超硬金属色假想体《Wolfram·Cerberus》就进行了乱入。
　　合计起来已是第三场的激斗，虽然春雪吃了Cerberus的擒抱技不小的苦头，但是通过释放必杀技《头槌》总算是勉强脱身。之后顺势起飞把Cerberus拉到了高空，胜券在握。
　　不过，这时登场的一位乱入者，改变了战斗的走势。而这乱入者就是拥有四眼分析者绰号，谜团重重的女性假想体《Argon·Array》。之前以为她帽子型的部件上装备的透镜是用来进行数据扫描的，但她从中释放出威力惊人的激光贯穿sliver·clow的翅膀，将其击坠。
　　Argon就连似乎和自己认识的Cerberus也毫不容情的进行攻击。在就连Ash的摩托也被击毁，大家都觉得Argon即将一人暴虐于斗皇模式时——。
　　第三位乱入者现身，再次改变了战局。
　　
　　「将会输给LV1而失去大量点数的，是你」
　　静谧地……并且满载着深不见底的压迫力的声音，回响在《冰雪》舞台的钻石星尘之中。
　　那是一位用循环的透明水流包裹全身，姿色特异的假想体。绿色军团下属的脑加速者《Olive·Glove》虽然也有油膜涂层装甲，但是厚度上差得很远。水流从头部到四肢，一边流动一边发出了沙沙的水声，描绘出四道圆弧后再度回到头部。而这水流的总体积，估计和假想体本身差不多了。
　　从纤细的腰身和光滑的曲线来看，应该是位女性假想体。而且声音听起来也是位女性。不过毕竟看不见假想体的庐山真面目，所以还是不敢确信。
　　大约是「她」的对战假想体投射出利用舞台的冷气制作出的冰枪，妨碍了Argon·Array的激光攻击。无论从这个思路，还是从攻击的精确度来看，对战斗已是相当老练。更重要的是听她的口气，怎么都不像是个level 1的菜鸟。
　　春雪跪在地上，迅速的确认了一下界面右上角的显示的多条迷你体力槽。
　　体力槽按照距离远近自动排序，出现在最上面的，是春雪怀里那陷入行动不能状态的Cerberus的体力。经过和春雪的战斗以及挨了Argon的激光攻击后，他的体力已经剩的不到一成了。
　　往下，是不远处雪地上处于眩晕状态倒下的ash的体力条。他不但中了激光攻击，自己摩托的大爆炸的范围伤害也挨了个正着，剩下的体力同样不到一成。
　　接着，第三个体力槽，就是那不可思议的水流假想体的。
　　在上面显示的等级，和她那冷静凛然的战斗英姿相反，是实实在在的1级。这到底是何方神圣啊，春雪边想边屏住呼吸，向旁边的假想体名称看去。
　　「……Aqua·Current……」
　　低吟出的名字，见过……不，是听过的。而且明明应该是在很重要的场面下听到的名字，可是春雪却连从谁哪里听到，是怎么样听到的都完全想不起来。
　　————不。
　　唰啦，唰啦唰啦唰啦。在耳朵的深处，响起了水流的声音。
　　就像滞涩的水流再次开始流动一般，一股惬意的冷感冲刷过脑海。与此同时，一种朦胧的感觉，不、一种确信开始萌生，扩散。
　　「……那个人，我…………」
　　认识。
　　不仅仅是听过名字而已。曾几何时，曾在某处……于不远的过去，在同一舞台奋战过。不是作为敌人，而是作为二人组搭档。没错——她曾经帮助过我。
　　在面临某个作为脑加速者的生命命悬一线这十万火急的紧要关头，是这位脑加速者帮了我一把。
　　不仅如此……在分开的时候，还有更加、更加重要的事情…………
　　「……呵，可吓了一跳嘞。还真没琢磨着能在这里碰见你哎，莲妹子」
　　突然听到这个声音，春雪的思路被打断了。他迅速的扫了一眼，就见Argon·Array两手叉腰站在在化身为战场的青梅街道南侧大楼屋顶上。
　　她的脸上半部都被护目镜遮住，只能看见她的嘴。而她那嘴角，也浮现着一如既往的妖艳微笑。但是与此同时，她也微微流露出一丝在此之前完全没有浮现过的紧张感。
　　的确，倘若排除掉作为Argon同伴的Cerberus，战况是三比一，平时的话对方当然会紧张。但是自己这边的三个人里春雪是只剩下一成体力，Ash动弹不得，这和一对一没啥区别。
　　说起来，Argon的体力还是满的，而且她还是等级鹤立鸡群的level8。到底她对level1的Aqua·Current在警戒些什么呢？
　　Current在和Argon隔着青梅街道正对位置的大楼上摆好了阵势，流水装甲掩盖了她的表情，她依旧用那静谧的声音回应道。
　　“我，也没想到会以这种方式和你再会，Array”
　　无论是从语气还是称呼的方式判断，这两位是老相识了。Argon只是耸耸右肩，回问道。
　　“嗯？那么，你是咋预想的咧？”
　　“当然是，赌上全部点数的……决死”
　　Current面不改色的说出了这让人胆寒的话。这让Argon的反应都不禁稍稍慢了半拍。沉默了几秒之后，——她噗的一声嗤笑了起来。
　　「哈哈，哈哈哈哈。还是老样子，板着脸说笑话咧。要和俺决死战的话，你不先把自己给整出来吗」
　　停了一拍。
　　「从帝城的，无限EK里」
　　「…………！！」
　　在听到这句话的瞬间，春雪不由得倒抽一口气。
　　在帝城无限EK。也就意味着，Aqua·Current，在无限制中立场地中，和过去的Ardor·Maiden一样被封印于超级Enemy《四神》中某一只的祭坛中。
　　但是这不可能啊！登陆无限制舞台的指令《Unlimited Burst》只有level 4之后才能用。
　　仅仅才level 1的Aqua·Current根本就到不了帝城去。
　　春雪咽了口唾沫，等待着Aqua·Current的回答
　　但是水流假想体没有把对话再进行下去的意思。伴随着啪的一声水音鸣响，她向前踏出一步，右手戟指三十米开外的Argon。
　　「今天，从你那里把点数夺过来就行。剩下的时间不多，废话也说够了」
　　「哎呀，别说这么扫兴的话嘛。这好不容易再碰个面，咱俩就把想说的……」
　　Argon摊开双手，左右摇着脑袋。她的帽子——突然闪出光芒。
　　装作好像要继续对话，却毫无预兆地射出了激光。而且还是二门齐放。紫色的超高热线让空气中的冰粒瞬时融化，划出一条白色的轨迹向Current袭去。
　　春雪连「卑鄙！」都来不及喊。Argon的激光攻击的可怕之处就在于，从她发射到命中之间的间隔极短。帽子上的透镜刚刚发光，下个瞬间便已经袭至数十米外的目标。当然达不到实际上的《光速》，但也让人觉得不遑多让了。不管是春雪，Ash，甚至包括有着天才格斗嗅觉的Cerberus都无法避开。
　　所以春雪确信Current会被连装甲带身体整个射穿，反射性的转过了脸。——然而。
　　就在他转头的一瞬间视线所捕捉到的场景却是，必杀性的Argon·Laser 擦过Current的身体，打穿了后方的冰柱。
　　——那个超精密狙击，打偏了！？
　　——不，不对！
　　Aqua·Current那覆盖全身的水流装甲突然变薄，相应的，在她身前出现了一样东西。那是在她伸出的右手前浮现出的，由水构成的立方体。边长五十厘米左右的，巨大水立方。它的透明度高的惊人，如果不是定睛凝视的话甚至都观察不到。
　　Argon·Array那恐怖的激光，恐怕就是被这个立方体曲折了轨道。也就是说，利用了光的折射现象。
　　这激光中蕴含的能量高到可以把Cerberus的钨钢装甲溶掉，所以为何它没有单单的把水蒸发掉而是穿透并被曲折实在难以理解。但是既然Current拥有了这个技术，就想当于拥有了把Argon的攻击近乎完全防御的能力。虽然level 1和level 8之间有着压倒性的差距，但是不管多强的攻击，打不中就毫无意义。
　　「……好厉害……」
　　春雪在银色罩面下不禁喃喃自语。
　　虽然自己怀里那失去气力的Cerberus也在level 1的等级靠着破格实力碾压了诸多中等级玩家——当然包括春雪在内。但是Aqua·Current的强大完全到了另一个次元。她那风采与英姿早已踏入高手的领域。
　　实际上，从之前Argon说话的方式来看，她和Current是老相识。如果这一点是真的，那么Current就并非是初心者，而是一位资深的老手，但是却从很久之前就一级不升，只能这么去想了，不过——。
　　「嘿—，了不得呐，莲妹子。为了对付俺还长了身这本事嘞」
　　春雪的思考又一次的被这含笑的声音打断，他眨眨眼抬头望向楼顶的Argon。
　　「的确你的《理论纯水》，就连俺的激光都只能透射而过嘞。不过你的活儿可没看着那么容易对不？必须要对激光的入射角进行超微妙的调整对不？比如……这样你咋办？」
　　咻嗡！随着空气的震动，青紫色的光线伸展开来。不过，它的轨迹并不像之前一样是细细的直线，而是展开成了扇形。这是由于Argon在发射激光的时候稍微左右摇动了帽子。
　　必杀激光和之前一样，在一接触到水立方时就猛然转向。按理说它会透过立方体，等穿过时准头早就偏了二十厘米以上，徒然的从Current右侧射过——然而，这次却并非如此。
　　因为Argon发射时把激光一甩的原因，激光在透过立方体后轨迹有所偏离，稍稍擦过了Current的右臂。
　　伴随着咻的一声，Current那纤细的右臂冒出一小股白眼，同时她的体力表也掉了一成有余。
　　这种蹭到没蹭到的擦伤都打掉了这么多体力的原因，不单单是激光的威力。不管Current的手法多么老练，体力毕竟也就只是level的水平。也就是说，这样的攻击再来十下，不，九下，她的体力就会轻而易举地灰飞烟灭了。　　
　　Aqua·Current究竟打算怎么应对呢，想到这里，春雪终于注意到了。虽然Current的水立方对激光的防御的确是神技……但单靠这手是绝对不可能赢得了Argon的。Brain·Burst可是对战格斗游戏，而自古以来单靠防守就能赢的格斗游戏根本不存在。因为飞行道具或者必杀技都带有穿透防御的效果，不管看起来多么完美的防御，体力也会因为这些攻击而稍微削减。相信Current不可能不知道这一点。
　　既然如此，她打算从哪里找到胜机呢。
　　——这还用说。那肯定是我啊！
　　春雪紧咬后槽牙，把自己的愚蠢痛快的骂个狗血淋头
　　——笨蛋，笨蛋，我这个蠢货！！你看什么风景呢！刚才在Current一完成对激光的曲折防御的瞬间就该飞出去上啊。Argon·Array无论是看颜色还是看攻击方式都是远程，一旦近了她的身就准能封住她的激光攻击了。
　　——抱歉了卡莲小姐，请再给我一次机会！这一次，我要让她尝尝二人组搭档的连携技！
　　春雪没有意识到连自己都已经不知不觉地将Aqua·Current当成老相识，全神贯注起来。
　　看起来Argon·Array的激光不能连射。一回射击之后充能怎么也要用上三秒。以Sliver·Clow的突进力，这点时间足够自己从地面直飞楼顶，近身缠斗Argon了。
　　在等待下次射击的一点时间内，春雪把自己的意识转向自己怀中那陷入行动停止状态的Wolfram·Cerberus。
　　虽然Cerberus和Argon之间的关系还不是一清二楚，但是这位不可思议的level 1脑加速者似乎是被《分析者》牢牢控制着。尽管春雪不太愿意承认，但从那位Argon看来是《加速研究会》的干部看来，恐怕Cerberus和那个暗地搞鬼给加速世界带来混乱的组织间有着千丝万缕联系。
　　说来回想一下的话，春雪已经和黑雪姬还有枫子讨论了Cerberus作为《人造金属色》的可能性。而提出作为人造金属色计划基础的《心伤壳理论》的人，正是Argon·Array……
　　——不过。
　　——不过，Cerberus，你刚才的确说过。你想要见识一下在这个世界里比战胜别人更加重要的东西。我相信这是你的真心话。不，我知道这才是你的真心话。
　　在这瞬间的思考时春雪心中默默的低语，然后咔嚓一下把意识切换回来。
　　打败Argon·Array。就算是在通常对战中战胜了Argon，也只能拿到一些对她来说不疼不痒的点数。但是也要对她展示这份意志……或者说这份骨气。
　　春雪两眼凝视上方，看到Argon帽子里内藏的透镜亮起了发射激光前兆的刹那微光。
　　瞬间，春雪把Cerberus留在雪地，竭尽全力蹬了一下地面起飞。虽然左翼尾部之前被Argon的攻击开了个洞，但五层楼还是肯定能飞得上去。不，是一定要飞上去。
　　激光随着咻喀一声锐响向Aqua·Current袭去。这次Argon故技重施发射时头部微微一晃，应对Current的折射防御。和上次一样，没有被完全曲折开来的光线掠过Current的身体，又打下一成体力——。
　　但此时此刻，春雪已然直抵Argon所在的五层建筑的四层左右。马上就能近身，进入地面肉搏战决胜的态势。和女性假想体用寝技对决实在是有点失礼，但是现在也不是考虑这种问题的场合。这可是Aqua·Current创造的，最初和最后的机会。
　　「喔，哦哦！」
　　伴随一声短促的清啸，春雪一举冲过剩下的十米。就在此时。
　　Argon帽子上的透镜还残留着攻击结束后的余光，她转脸面向春雪。护目镜下的嘴唇——妖媚地一笑。
　　迄今为止还认为她那大型护目镜只是个单纯的眼镜而已，但现在却发出了耀眼的紫色光芒。
　　……莫非。不仅仅是帽子，就连眼睛也可以发出激光。
　　这在春雪脑内一闪而过的预感，随着在回荡的高周波中迸发出的两条闪耀的线条变成了现实。回避是不可能的，防御就更不现实了。
　　
　　——不要怕！弹开它！！
　　
　　即便是身为自己家长和军团长的那个人——黑雪姬，她的这个的声音也不可能是现实的声音。
　　从Argon双眼放出的激光，要贯穿和春雪间这不足十米的距离根本连零点一秒都不用。虽然黑雪姬的确在这个场地的当观战者，但是她应该身处远离此处的高圆寺区商店街某处，声音不可能传得过来。
　　但即便如此，春雪依旧依从了这回响在脑海的声音。他伸开双翼减速，同时交叉双臂挡在身前。
　　就在这一瞬间，那两条描绘出数厘米宽平行线的激光也击中了春雪臂部装甲。
　　之前右肩被击中的时候，激光把姑且也是个金属色系的Sliver·Clow的装甲毫无滞碍地打个洞穿，造成巨大伤害。但是这次却伴随着一种冲击感，让超高热的能量化作巨大的球体停留在了臂甲之前。
　　的确双臂的装甲和自己的头盔并列是全身最结实的部位，但是要抵抗住激光只靠防御力是不够的。
　　这是春雪在一天前才刚刚学到的，能将一切激光系的攻击防御……不，曲折的能力。其名为《光学诱导》。
　　本来还不是使用于实战的技能。毕竟仅仅成功发动过一次，而且还是在忘我的情况下，就连自己是怎么发动，怎么把激光曲折的都想不起来了。何况从这次的斗皇模式开始一直到现在，自己连已经领悟了这个技能都忘了个一干二净。
　　可是，这毫无疑问是春雪剩下的最后一张王牌。
　　「唔……呜……」
　　春雪振奋起全部的精神，抵抗着这能把自己焚烧殆尽的超高能量块。
　　——不，不该这样。
　　——不是抗拒。而是承受光，引导它，然后再解放。不是单单的做一个拒绝和阻断的物理障壁。而是打开连接另一个世界的通道。是的，就是我千辛万苦到达的《镜之境地》。对付光的柔法——。
　　春雪抛弃恐惧，轻轻的张开了紧握的拳头。想象着自己的双臂上从锋利的手指到肘部变成了两只导光管。
　　随着咔嚓咔嚓的声音，臂甲变形了。从中缝线开始左右分开，在空隙扩张到极限时升起了细长的水晶构件。保持着球形的激光能量流入了左右两只杆状晶体，闪耀着X型的光辉。
　　“……嘿呀！”
　　随着一声吼叫，春雪猛地把两臂左右一挥。
　　从水晶棒中解放出的能量向后方的空中飞去，垂直射入雪云之中，打开两个大洞后消散。
　　Argon看到春雪把必杀激光毫发无损的弹开，嘴角的笑容终于消失了。慌忙让充能完了的帽子透镜再次闪起光辉。
　　护目镜和帽子交替发射激光的话，按理说发射间隔可以缩短到一点五秒。
　　即便是对激光攻击有着百分之百耐性的光学诱导技能，攻击间隔这么短的话要做到全弹防御也是难于登天……
　　这时只听啪嚓的一声脆响。不过这却并非激光发射的声音，而是从马路对面飞过来的冰之针深深的扎入Argon帽子的声响。
　　「疼……！」
　　分析者呻吟了一声身体向后一仰，随后帽子内部中用于充能的能量暴走，将左边的透镜炸飞。这似乎就是她那强力武器的弱点所在，这一下打掉了Argon二成以上的体力。
　　这次就是——最后的机会！
　　「…………！」
　　春雪趁热打铁，用尽全部的力量挥动双翼。Sliver·clow像子弹一般突进，冲到了还没调整好姿势的Argon身前。只要能用肉搏封住她的动作，就可以决出胜负了。
　　只剩下五米……三米……伸出的指间已经触摸到了《分析者》那薄薄的装甲，就在这弹指一瞬间。
　　「《razzle-dazzle》」（中文译名：混乱）
　　Argon吟出了一声估计是必杀技名称的短语。
　　帽子上剩下的一个，护目镜上的两个，总计三个透镜发出了亮度惊人的光辉。仿若闪光灯一般的纯白光辉，照亮了周围大片的范围。
　　但是春雪却没有感觉到伤害，体力槽剩下的一成也还健在。但是在超近距离下被强光照射，春雪现在眼前一片雪白，只能模糊看到体力槽和计时器。的确《Dazzle》这个英文词的含义是《盲目》，从她这招的名字来看这是个没有直接攻击力的眩惑技。但从能完全夺走人的视力这点看来，它的性能甚至要超过黄之王的必杀技《愚者的旋转木马》。
　　「呜……」
　　春雪强忍着自己想要捂住脸的欲望，大大张开双手，盲人摸象地想要抓住Argon。
　　可惜他只是左手手指擦过了Argon的身体，然后就一头撞进了大楼顶上的积冰。
　　「呼呼，小伙子你想推倒俺还早了一百年嘞」
　　只留下这句呢喃，Argon的气息消失了。幸好这时春雪的视力开始恢复，他抬起身来，用朦胧的双眼死命观察周围的情况，不过《分析者》的踪影是再也找不见了。　　再度显示的小地图只标示了自己下面青梅街道上横躺着的Wolfram·Cerberus。
　　冰雪舞台的建筑物内部是不能进入的，应该没办法这么容易就脱离战场才对……春雪一边这么想一边不死心地东张西望，这时他听见了不知从那里传来的声音
　　「和两个有光线防御技的人放对，就算是俺也不容易对付嘞。今天就这样了吧，反正也快到时间点儿啦」
　　没错，剩下的时间不知不觉已经不到一百秒了。含笑的声音急速远去的同时，乘着寒冷的微风传来。
　　「下次再一起耍呗，Clow。还有……莲妹子也一起啊」
　　随后，在视线右上角的迷你体力表上，Argon·Array的那条独自静静消失。
　　斗皇模式下点数的结算，要参照参与者的等级，造成的伤害和受到的伤害，还有致命一击加成等几条因素后进行复杂的计算。
　　以这次的对战来说的话，春雪虽然对Cerberus造成了大量伤害，但是被Argon揍的也差不多，以至于最后收支相抵。而Argon·那边也同样，虽然分别对春雪，Cerberus和ash造成了伤害，但是由于被level 1的Aqua·Current痛击最后也是不亏不赚。
　　但是对于Current而言，虽然被Argon打掉了二成体力，但是毕竟自己也用冰之针破坏了Argon的一个透镜并造成了等量的伤害，系统计算了等级差之后，她应该是从Argon那里抢到了若干点数。也就是说，她漂亮地完成了一开始的宣言。
　　春雪一边在脑海里算计这些东西，一边用总算是恢复了视力的双眼探寻Aqua·Current的身影。不过，刚刚还被她作为阵地的大楼屋顶上却找不到她的身姿。
　　——莫非，在Argon·Array之后，连Current她也消失了吗？春雪心中想要问她的东西和山一样多，不过在此之前，一定还要对被她帮助的事情道个谢才行。
　　春雪一想到这个，差点就要下意识的跪在楼顶上大喊「卡莲小姐！」——这时，从他后面传来了声音。
　　「精彩的战斗，的说」
　　「诶？」
　　春雪以双膝为支点向后扭转身体。站在他眼前的，毫无疑问就是那特异的水流装甲假想体。在她沙沙流动的水膜里面，青白色的瞳孔闪烁着微光。
　　「那，那个，我，怎么说呢，那个」
　　剩余时间已经不足八十秒了，春雪一瞬间不知道该说些什么是好，只能胡乱挥动着双手，想到啥说啥了。
　　「抱、抱歉！好不容易承蒙援手，就差最后一步了，结果我却中了眩惑技……」
　　看着春雪没头没脑就开始道歉的囧样，Current不由得轻笑起来，发出了嘟噜嘟噜的水声，轻轻摇了下头。
　　「哪里，你已经很努力了的说。没办法，谁让障眼法和脱身术是那些家伙们的得意技。何况，如果再进一步紧逼Array……不，《分析者》的话，说不定就要遭受她心意技的即死攻击了。在面临这种状况的时候，她从来不会心慈手软的说」
　　「心……心意……」
　　即便声音所能传达到的地方没有其他人，春雪在突然听到这禁断的词汇时，也不禁后背一耸。看到这个反应，Current又轻轻笑了笑，说道。
　　「比起这个，Clow，这个战场里你还有必须去做的事情吧。Argon·Array不惜中断观察，亲自乱入来妨害的事情」
　　「诶……啊，啊！」
　　没错，正如Current所言。在被突然出现的Argon的激光将自己的翅膀击穿，导致失去制御能力而坠落之前，自己正在说着非常非常重要的话，而听众正是那位突然出现在加速世界里的天才Wolfram·Cerberus。
　　「是，是啊……抱歉，我之后会好好向你道谢的！」
　　边喊边向Current行礼后，春雪跌跌撞撞的跑了起来。从大楼顶上毫不犹豫的起飞下降，用破损的翅膀不稳定地滑翔。在他一在青梅街道的正中央落地之后，就抱起了躺在那里的Cerberus。
　　似乎Cerberus还没有回复意识。而在他不远的地方，可以看到Ash·Roller已经从眩晕状态下恢复过来，在自己的摩托前面鬼叫着「Nooo——！本大爷的machhhh——ine——！」。这样看来Cerberus失去意识并不单单是因为受到的伤害。
　　上次对战时发生的《人格切换现象》的预兆可能性虽然很高，但这次不仅仅是他的面甲，两肩的护甲也是沉默状态。春雪确认了一下剩下的时间已经不足四十秒了之后，就下定主意摇着Cerberus的身子喊道。
　　「Cerberus……醒一醒，Cerberus！」
　　如果是觉醒的是左肩膀上的《CerberusⅡ》也好，但是如果是还没有确认过现状，寄宿在右肩膀上（春雪如此推测）的《CerberusⅢ》——也就是Argon口中的「三酱」这个人格的话，根本不知道会发生什么。但是，如果放走这个机会的话，下次能和Cerberus联系上就不知道是何年何月了。而且就算有那个机会，也不能保证那时候他还是处于自己的的第一人格CerberusⅠ。
　　「Cerberus……！！」
　　虽然不知道春雪竭尽全力的喊声有没有传达到——
　　但Wolfram·Cerberus那狼颚一般的罩面里，微弱的光芒忽隐忽现起来。同时，被钨钢所装甲包裹的身体也微微一震。
　　「……Clow，先生……」
　　好不容易挤出来的声音，毫无疑问就是那和春雪打了三次的CerberusⅠ的声音。春雪压下自己想要长舒的一口气，继续喊道。
　　「Cerberus，时间已经快到了！不过，我有很多话想和你说！拜托了，这次对战结束之后，以防Argon乱入你赶紧把广域网切断，然后……」
　　斩断了刹那的犹豫，继续说道。
　　「请到在现实世界的这个地方，区商店街的青梅街道侧入口来！我在那里等你！！」
　　「…………」
　　Cerberus没有马上给出回答。
　　不管是点点头还是其他的，他都没有任何的反应，只是单纯的看着春雪的脸。但是春雪已经清清楚楚的感觉到了那小小金属色假想体的内侧强烈翻涌的，渴求解放的感情巨浪。
　　在视界上部，计时器冷酷的走着表。剩余二十秒。十五秒。
　　在数字走进个位数的同时，春雪对着依旧沉默的Cerberus用力点点头后抬头看向天空。
　　而他所看到的，却是他想象不到的光景。
　　水流对战假想体，Aqua·Current，依旧站在青梅街道南侧大楼顶上。
　　而那北侧，也就是之前被Current当做阵地的大楼顶上，不知何时默默地伫立着一个轮廓。
　　那是剑状的四肢，与睡莲花一般的裙甲。和那纤细优雅的胴体上，锋利的倒V字型面甲。那即是春雪的家长，也是黑暗星云之主的黑之王，Black·Lotus。
　　把春雪登陆为自己观战对象的她，在这次突发的斗皇战斗一开始就作为观众而自动登陆。但是考虑到事态尚未解明时《王》就暴露自己的身姿风险太高，所以她留在了商店街的北端。
　　就在春雪丈二和尚摸不着头脑的往上看时，黑雪姬突然举起了右臂。她没有指向春雪——《终绝之剑》那锋利的尖端，对准了站在对面的Aqua·Current。
　　但是，这个动作之中却感受不到丝毫的敌意。
　　不仅如此，是想要突破对战者和观战者间十米的接近限制……不，是渴望能够直接接触对方的，黑雪姬内心的表露一般。
　　也许是感觉到了同样的事情，Aqua·Current也伸出了右手，伴随着细细的水流滴落，她的指尖也指向了Black·Lotus
　　这时，那仿若要将整个舞台的天空埋没的阴暗雪云漏出了一丝空隙，而一缕夕阳则将漆黑和水流对战假想体染上了同一层橘色。
　　一秒之后，计时器归零，春雪眼前一行【Time Up！！】的文字静静的燃烧起来。
　　
　　
　　