　　梅雨仿佛等不及气象厅的通告就自行散去了似的，春雪全身沐浴在清爽的朝阳与微风中，深深呼吸全力感受着。
　　他正站在自家公寓门前的环状七号线人行道上。尽管放在平时这个时段路上还应该充满前往高円寺车站的人流，但是今天却格外冷清。理由不用说，因为今天是周日。
　　相反的，春雪身边站着一名看上去还处在半睡半醒状态的红发少女。满怀欣慰地看着她「呼啊～～」地大大打了一个哈欠，结果突然被狠狠瞪了一眼。
　　「女士打哈欠可不是给你免费看的！」
　　「对，对不起……」
　　你看，都说了会变回平时的红王吧。春雪在心里这样思考着的同时不禁缩起脖子，而仁子忽然朝他伸出手。
　　「那么就快给我交出来。」
　　「诶，诶诶！？打哈欠的欣赏费！？」
　　「才不是啊——！还用我多说吗……当然是你学校的文化祭招待通行证啦！」
　　「啊，这、这样啊……诶，诶——！？你要来吗！？」
　　「昨天我不是一开始就说了吗！之所以会来你家，为了领土战的事情道歉是三分之一，询问有关EK方面事情又是三分之一」
　　「那么……剩下的三分之一就是，今天的文化祭……？」
　　「Yes！好啦，快交出两张通行证！」
　　仁子伸出的右手灵巧地动了动食指和中指，这个动作让春雪再一次眨了眨眼。
　　「诶……两张？仁子，还有谁……」
　　就在这时，环七的反向车道上一辆低能耗EV拖曳着相当帅气的引擎声直线通过。反射性投过去的视线所捕捉到的，是已经很眼熟的深红色。虽然声音来源一度从视野中消失，但是立刻在面前的道口高速掉头，沿着这边的车道北上而来。
　　反馈制动系统发出「吱————」的一声停在春雪二人面前的，是春雪曾经搭乘过的大型电动摩托车。身穿骑手服和牛仔裤的，当然就是赤之军团的副长，Blood·Leopard。
　　帕德小姐用左手撩起头盔的风镜，接着顺手朝春雪二人挥了一下手指。
　　「Hi！」
　　「早，早上好」
　　「早上好，帕德。不好意思啦，我们在对面车道等你就好了」
　　「NP。都是这个国家依然规定靠左行驶不好」
　　帕德小姐一边轻描淡写地批判着体制，一边朝春雪伸出手。当然，这个动作并不意味着让他坐到后面。
　　梅乡中学的每一名学生都被配发了三张文化祭的招待券。春雪已经将其中一张交给了纶，剩下两张因为没有派上用场而依然留在自己手里。尽管自己的确曾经想过试着邀请仁子和帕德小姐，但是在那之后听说了位于世田谷区下北泽的一所学校在文化祭上遭到袭击——当然是从脑加速者的立场上，结果就在保留决定的状态下到了今天。
　　可是只要仔细想想，身为袭击集团领袖的Magenta·Scissor已经宣言要从世田谷第二战区向东进攻，和位于正北的梅乡中学方向正相反。所以今天的文化祭被盯上的可能性非常低。
　　剩下的问题就是知道春雪不仅招待了纶，甚至还招待了仁子和帕德小姐之后Nega·Nebulus的各位成员会有何反应……但不是也有会对这一来访者阵容感到高兴的可能性嘛。不不不，要这样说的话，所有人还没在现实中各自看到对方样子的情况下文化祭就结束了的可能性也不是没有。不管怎么说，黑雪姬也好，拓武也好，千百合也好，应该都会因为自己所属社团的展示物忙得不可开交才对。
　　瞬间在头脑中走过这样的思考，春雪带着有些僵硬的笑容点了点头，接着用手指在假想桌面上滑动手指。
　　
　　由于无论摩托车如何大型，在法律上也不允许三人同乘，因此决定仁子和帕德姐先行一步在开场之后现场汇合，春雪一个人徒步前往学校。
　　虽然平日这个时候头脑深处还会残留些许睡意，但是今天由于对祭典的期待和一大早就对班级展示用的文件进行修正的缘故而神清气爽。以稍快的脚步走在和平日感觉截然不同的道路上，横穿过青梅街道之后走一小会就看到了位于前方的梅乡中学正门。
　　门柱的内侧边上，以文化祭实行委员为中心的制作组鼎力之作的文化祭大门醒目地矗立在那里。今年的主题是《时》，因此遵照这个主题选用了以钟表表盘为原型的设计。面对用金色合成纸漂亮完成的精美成品，制作组大概会为今天是晴天而深深松一口气吧。
　　接近正门后，可以看到几组学生正在排队等待拍摄纪念照片。尽管平时禁止在学校使用视野截图功能（当然除了黑雪姬之外），不过今天例外可以在规定范围内使用。就在春雪计算好时机，准备等现在排在门内的男生们拍摄结束后迅速通过的时候——
　　「哦，有田！你也一起来吧！」
　　被这样大声喊住，险些当场绊倒。转头看过去，正挥动右手的高大光头男生是和自己同班的，名为石尾的篮球部部员。看到在他周围还围着二年C班的其他运动系男生，心里不禁发出惨叫，但是这几个月自己已经锻炼出了在这种场合不逃跑的精神力——恐怕，大概。
　　重新给下腹部灌入力量，「嗯！」地应答一声后朝大门跑了过去。石尾等人似乎在这个时候就早早地进入了祭典的兴奋状态，春雪加入他们的行列之后「Yeah！」地伸手摆出一个V字。总算成功摆出同样的姿势并展露笑容的春雪和拍照者轮换着为同学们拍完之后交换了照片。
　　「我们篮球部要举办投篮游戏，之后一定要来哦！」
　　对着这样大声说着的石尾回答了一句「会去的」之后离开了现场。一边朝楼梯口走去一边呼了一口气。
　　之后的预定首先是去教室启动班级展示用的程序并进行最终确认。九点半文化祭就要开幕了，因此到时候要去正门迎接仁子和帕德小姐。十点之前日下部纶应该也会到校汇合，正好带领她们三个人去千百合所属的女子田径部开办的可丽饼店——
　　想到这，春雪才终于想到按照这个日程表行事的话，纶和仁子将不可避免的在现实中互相见面。当然也就必须要为双方进行介绍，不过到底该说些什么才好呢。如果随便用「这边的是Great·Wall下属的Ash·Roller，这边是Prominence的Scarlet·Rain和Blood·Leopard」来说明的话，空气一瞬间就会冻结的……而且恐怕，还不止如此。
　　但即便如此，只为一边带路而放着另外一边不管的话也太过分了。果然还是要避免双方意识到对方是脑加速者而在介绍方式上下一番功夫才行。
　　「那样的话……就只能说是朋友了呢……说是游戏中的朋友，就太危险了吧……那么就说成咖喱之友……不不不……」
　　春雪一边在脑海里拼命思考着一边换好鞋，沿着走廊开始往第一校舍方向走去，就在这时候有什么人从后面轻轻拍了一下。
　　「明明已经到了文化祭当天，到底还在烦恼些什么呢？春雪同学？」
　　「那个，这个……都是因为我没想好就把招待状送了出去……」
　　「哦？给了谁？」
　　「一枚是…………呃，哇！？」
　　春雪眼睛确认到走在旁边的学生会副会长的身影，微微吓了一跳之后迅速低头行了一礼。
　　「早、早上好，黑雪姬学姐！」
　　「嗯，早上好。——话说回来，你到底招待谁来参加文化祭了呢？」
　　对着面带笑容再次询问的黑雪姬，春雪露出了稍稍有些僵硬的笑容回答道。
　　「呃，那个……到，到到时候会为你介绍的！说说说起来……学生会方面，展示的准备已经结束了吗？」
　　「嗯……算是没问题了吧。十四点以后会利用整个操场加以披露的，如果方便的话可要来看哦，和你的朋友一起」
　　「好、好的，一定会去的」
　　黑雪姬点了点头，似乎决定暂时不再过问招待券的事情了，她推着春雪的后背改变了前进路线并停步在走廊的角落。轻轻咳嗽了一声，压低声音说道。
　　「虽然之后还会利用邮件通知各位军团成员……但是今天的文化祭万一有新的脑加速者，尤其是ISS套件使用者前来袭击的话，可不要勉强进行战斗哦。全体成员都会以观战方式参加，到时候可以利用导航标示从敌人的出现位置确定现实身份。不用说，你如果作为观战者参加的时候可一定不要忘了检查指针哦」
　　「好的，我了解了……但是，袭击……会来吗？」
　　「嗯……我也认为几率会非常低……实际上，去年和前年的文化祭别说是袭击了，甚至连侵入校内局域网的情况都没有出现呢——只不过，有传言说昨天的星期六也……」
　　说到这暂时停了下来，黑雪姬背靠在走廊的墙壁上，将锐利的视线投向南方——世田谷方向。
　　距离文化祭开幕还有一个小时，校内的气氛终于渐渐被混合着期待与紧张的高昂感充满。现在依然在进行准备的社团正挂着杀气腾腾的表情来回奔走，满脸笑容的学生们则凑在一起窥视着透明窗口，一起讨论巡回路线。
　　对于春雪来说，去年的文化祭因为实在不想碰到那些欺负自己的家伙而整天提心吊胆地虚度了，今年自然怀着一份一定要好好享受的心情。只不过现在对黑雪姬所说的话吸引住了注意力，全身僵硬地反问道：
　　「难，难道说……昨天下北泽附近的学校也遭受了袭击……？」
　　「不，据我调查，世田谷第一战区内不存在昨天举办文化祭的中学和高中。只不过……Magenta·Scissor和她的属下在战区内出没似乎也是事实。实在很难想象她们会毫无企图地入侵Great·Wall的领土啊……」
　　「那也就是说……是为了下次袭击的事先调查，是吗……」
　　「虽然有这种可能性，不过会在这个时期举办文化祭的学校可是相当少见哦」
　　「毕竟通常都会设置在九月十月嘛。梅乡中学为什么会在六月举办呢？」
　　「这可是我们学校从过去就口耳相传下来的历史性谜题。虽然有说法称梅这个字是取自梅雨一词，但如果这个说法属实的话故意选择多雨的时期举办实在有些不讲道理了。不过说回来，文化祭的日期明明在六月却不可思议的是大晴天这一情况也是非常不合情理的……不，这些都不是重点」
　　咳嗽一声将话题拉了回来，黑雪姬将她那张可人的脸蛋靠到春雪面前低语道。
　　「我想说的其实是，会在这个时期举行文化祭的学校可谓极少数，有必要考虑到Magenta·Scissor等人会在今天远征到梅乡中学的可能性。尽管为数不多，还是会有招待状通过网络交易散布出去……」
　　「诶，明明只能通过临时无线网络互相传送也一样吗？」
　　「这种程度的限制只要想钻空子就能有无数种方法。虽然我每年都会提交导入住基网络认证，将招待来宾限制为只允许学生亲属的意见书，但是每一次都会被管理部驳回。不过只限于今年的话也多亏了这部分漏洞才成功邀请到枫子、谣还有晶，所以也算是一件好事吧」
　　「啊，那太好了，师傅她们都被学姐邀请了啊！」
　　「嗯？你的表情看起来似乎很高兴啊。果然应该在这里问清楚你到底招待了什么人吗？」
　　黑雪姬这样说着，眼神稍稍集中过来，这一次换成春雪咳嗽了一声将话题再次拉回正题。
　　「那，那个，总而言之要提防袭击，就是这么回事吧！干脆让军团所有成员结成搭档会比较好吧。我就和学……」
　　「我和枫子，谣和晶应该正好吧。拓武同学就请他和千百合同学组队，你就和你招待来的朋友中的一人组队吧」
　　「好……好的，我明白了……」
　　无力地点了一下头，这时候黑雪姬的视线中带上了冰属性。
　　「哦。果然你招待的人也是脑加速者，而且还是其他学校的学生吗。这可就必须要期待你为我介绍了呢。」
　　「唔……不，那个……」
　　就在因为轻易被诱导式询问钓上钩而渗出一身冷汗的时候，九点的铃声拯救了春雪。
　　「啊，我我我，我必须要去进行班级展示的最终检查了！那，那那么学姐，稍后我会再联络的！」
　　「能做出这种逃跑方式也就表示你有了相当的成长嘛」
　　依然冷静做出评判的黑雪姬面露有些无奈的微笑点头说道。
　　「那么稍后见吧。二年C班的展示我一定会去看的哦」
　　「好……好的，虽然没有什么了不起的东西，不过我还是会恭候光临的！那么我告辞了！」
　　春雪严正地行了一礼之后转过身，小跑着冲上了通向二楼的楼梯。
　　教室前的走廊中装点着大量五彩斑斓的塑料装饰物和合成纸彩带，已经完全变成了截然不同于往日的样子。二年A班的展示物是鬼屋，B班的是咖啡店，虽然都是文化祭的固定节目不过也有相应的揽客能力。
　　相对地，春雪所在C班进行的活动是以《三十年前的高円寺》为主题的作品展示会，无论内容还是装饰都可以用不起眼这个词来概括。由于负责班级展示的就只留下七个人，想要进行彻底的大规模计划也是不可能的，即使有这样的理由，要拿出实在过于没有干劲的展示物也太对不起来欣赏的客人了。
　　因此春雪在取得了各位负责成员的统一之后，对在展示上下了一番心思。快步跑进教室的时候，其他六名成员已经集合完毕了。自己连心想不妙缩起头的时间都没有，就有一道声音传了过来。
　　「有田同学，你太慢了！」
　　大声这样说的是名叫生泽的，担任C班班长职务的女生。虽然她属于书法部，不过却主动地给人数过少的班级展示组提供帮助，是一位相当认真的人。
　　生泽撩了一下扎到一侧的头发之后继续抱怨起来。
　　「因为你说想要对展示文件进行修正就给带回家了，所以能启动的人就只有有田同学而已哦！不尽快进行启动确认的话可就赶不上开场了！」
　　「对，对不……」
　　春雪正要全力道歉的时候，忽然有人从一旁拍了拍自己的肩膀。是名叫冈的，将长发脱色到几乎违反校规程度的男生，确实记得他应该是回家部成员。
　　「好啦好啦，班长，说是迟到也不过是三十秒而已吧。再说了有田也有很多事情要忙嘛，刚才我路过鞋箱那边的时候，他和学生会副会长……」
　　「哇——！那，那就快点开始进行启动检查吧！我立刻开始准备！」
　　慌慌张张地打断他的话，春雪接着环视了教室一圈。桌椅全部都被搬了出去，取而代之的是大型展示板围城了コ字型的通道。小组七人所在的位置正好是通道的入口附近。
　　春雪确认了这些之后把手伸向假想桌面。首先将今早七点之前才刚刚完成了修正工作的文件上传到校内局域网中，然后运行期AR展示用程序，这时候跳出了一个询问是否接受连接到视野的提示窗口。
　　其他六个人和春雪同时动起手指按下了YES按钮。紧接着，随着咻的一声效果音，整间教室的外观都被覆盖了。
　　铺有树脂地砖的地板变成了灰色的柏油路面。天花板则是变成了一片清澈的蓝天。而且东西向的墙壁和南面的窗户全部消失变成了低矮的护栏。护栏对面显示出了一条宽阔的道路，更远处则是生成了一片高楼大厦。
　　「哦……哦哦！？」
　　发出这样一声感叹的冈兴奋地打算朝眼前的护栏跑过去，春雪急忙出声制止道：
　　「啊，危险！那里还是真正的墙壁！」
　　尽管为了防止碰撞在护栏上显示有「这里是墙壁」的提示窗口，但是冈觉得很碍事似的将其避开之后发出了欢呼。
　　「好厉害！有车子在行驶！而且几乎都是燃油引擎车……哇，那个不是GT-R35嘛！？声音太酷了！！」
　　就在春雪拼命拉住依然打算冲破那道不可见墙壁的冈的衬衫的时候，身后传来了班长生泽的声音。
　　「原来如此，墙壁和地板都贴上3D画面是吗」
　　「嗯……我觉得既然要展示过去的照片，那么不如试着把背景也装饰得像那么一回事儿……」
　　「也就是说，这就是2010年代的风景？」
　　「虽然混合了前后10年左右的元素就是了呢。这些都是把大家收集起来的照片输入立体化软件中制作出来的。车子则是利用现有的模型……啊，当然也有照片可以参照哦」
　　放开抓住冈的手，春雪转向了护栏正对面的墙壁。原本的大型展示板也被覆盖，变成了被岁月渲染的砖墙。轻触其表面操作了一下窗口，就有无数照片以海报形式显示出来。这些是组员们从自家或者是熟人那里收集到的，三十年前高円寺一代的风景。
　　当初预定的计划不过是在白色的展示板上讲这些照片以AR显示的方式展览出来，然而春雪感觉仅仅如此的话显得比较乏味，于是乎就想到了将整个教室覆盖起来的方案。但是实际这样做了之后，总觉得有些……
　　「这下子好像照片成了陪衬，背景成了主角呢」
　　听到自己所想的事情从生泽口中说了出来，春雪反射性地缩起脖子。
　　「对、对不起，都是我自作主张。如果妨碍到照片展示的话，我就把背景弄回原样……」
　　「你在说什么啊！这不是超棒嘛！」
　　这样大声叫嚷着的是依然趴在护栏上的冈。
　　「虽然潜行游戏里面能够随心所欲地驾驶过去的汽车，但是亲眼看到它们在青梅街道上奔驰的话更有真实感，多好啊！我说有田啊，有86没有！？」
　　「诶……哪种的？」
　　「当然是最初的家伙了吧！我还从来没见过真车，虽然现在这样也不算见到实物，不过还是找出来让它跑起来吧！」
　　「我，我知道了，我再多找找资料……但是，在那之前要和生泽……」
　　说清楚，想要这么说的时候再次转过身，发现班长已经不在那里了。她和其他四名组员一起移动到了南侧的护栏前，跨过道路抬头望向远方的街景。
　　就在春雪走到她旁边，战战兢兢地打算搭话的时候，生泽抬起左手指着东南方向说道。
　　「看得到吗？那边那幢十二层的大楼」
　　视线移过去，在整体比现在低许多的建筑群中，有一处看起来很有年头的公寓大楼格外突出。
　　「诶？嗯……看得到，虽然看不到下面所以看不出层数……」
　　「是十二层的。我曾经住在那栋楼的十层。尽管早就已经搬走，楼也已经拆掉盖了新的」
　　「哦，原来是这样啊……」
　　无法说出更多的回应而呆愣在原地的时候，生泽对着春雪转过身来说道。
　　「谢谢你，有田同学。似乎我一直以人数为借口，认为班级展示只要随便拿出来点儿玩意儿对付一下就好了。不过，我认为现在这样子来客们也一定能心满意足才对」
　　「啊……那，那就是说，这些都可以继续沿用吗……？」
　　「当然，大家认为呢？」
　　生泽对着背后发问，剩下的四名组员异口同声地表示了赞同——只有冈一个人依然紧紧趴在护栏上，每当旧时代的跑车发出轰鸣飞驰而过的时候都会随之发出奇怪的欢呼声。
　　春雪松了一口气卸下肩膀的力量，心想着真的太好了，一边对着生泽等人低头行了一礼。
　　
　　邻近九点三十分的开场时间时，春雪再一次为了前往正面大门而快步穿过走廊。
　　虽然终于要去挑战让仁子&amp;帕德姐和日下部纶双方汇合这一无法避免的难关，但是脑海中却思考着其他事情。
　　如果自己是一名女性脑加速者的话。刚刚被喜欢过去的汽车，打扮稍稍有点不良味道的冈接近的时候，大概也会感到恐惧吧。即使感觉到冈是个相当不错的家伙也一样。
　　春雪会思考这种事情的理由不必多说，就是昨晚仁子对自己做出的告白。在加速世界中度过了漫长时间的F型脑加速者在现实中通常都是无力的，因此才会被恐惧感缠身。
　　类似的情节也不难想到。过去的黑雪姬在学校食堂的休息区和校内局域网的VR空间中的时候也时刻散发出不容他人接近的压迫感。其中的理由说不定是对战假想体被长期封印而积蓄起来的恐惧吧。
　　这份恐惧感完全被春雪融化了，仁子是这样说的。当然，自己完全没有做过这种事情的自觉。不如说反而觉得一直都是光顾及自己的事情就已经竭尽全力了，即使想要关心周围的人也全都以失败告终。
　　但是，只有这一点可以发誓。
　　——学姐和师傅等军团的前辈，千百合和拓武，仁子和帕德姐，当然还少不了日下部纶同学，我是绝对不会伤害他们的。绝对不会让我自己成为害她们伤心的原因。为了让大家能一直保持笑容，要竭尽自己所能。
　　作为开端，首先要让她们尽可能地在今天这次文化祭中享受快乐。
　　换好鞋子的同时在内心下定决心，春雪小跑着横穿过学校前庭朝正门接近。
　　接着，就在沐浴着上午的阳光发出金色光辉的文化祭大门一旁，发现了两名同样一身红色基调便服的Prominence成员，春雪举起手——的前一刻突然僵在原地。要问为什么的话，那就是在距离一身赤红的两人仅仅一米之遥的旁边，他发现了一名整体都采用了绿色系的女孩子。
　　一头轻飘飘的短发，肩上斜挎着一个小包的身影不用仔细看都可以确定那是日下部纶。Great·Wall所属的脑加速者，Ash·Roller溺爱的妹妹，同时在某种意义来说也即是本人。
　　赤之军团和绿之军团之间当然也交换了互相不可侵犯条约。所以不会出现仁子二人和纶不容分说战斗起来的情况，但是那也不过是建立在双方都有身为六大军团成员的共同认识之上。不、在那之前从现状来看那两个人和一人甚至还不知道站在自己身旁的人就是脑加速者才对。既然如此，处于某种原因知道了这种事情的瞬间就展开对战也毫不奇怪。
　　只有这种发展无论如何都要回避！不管怎么说先发一封邮件，让某一边移动一下拉开距离……
　　就在冒出这个念头的瞬间。满脸好奇地观察着四周的仁子和纶的视线在不知道是什么因素的作用下，同时不偏不倚地捕捉到了春雪的身影。
　　仁子和纶又是同时地露出笑容，同时举起右手朝春雪打招呼——然后同时转过头，盯着至近距离下和自己做出同样反映的人看了大约两秒。
　　尽管春雪在这个时候遭到超大型的《想逃走》袭击，但是总算勉强成功将其击退之后走上前来。事已至此，就只能在仁子她们作出反应之前将事态控制住才行。精明的撤退都去喂狗吧，黑雪姬不是也这样说过嘛。不过这句话往往都是在穷途末路之下孤注一掷的意思。
　　唔噢噢噢噢——！
　　在内心迸发出帅气的怒吼，春雪快速冲到三人面前满脸微笑的说道。更准确地说，是刚想说出口。
　　「久，久等了！来得真早……」
　　「喂，春雪，这女人是谁？」
　　「那个，有田同学……这一位，是……什么人？」
　　沐浴在仁子夹带凶光的视线和纶动摇不定的视线组成的交叉炮火之下，春雪再一次陷入硬直。站在面前的帕德姐一脸严肃地小声说道。
　　「GL」
　　
　　既然已经到了这个地步，就只能寻求正面突破了。
　　遵照这一决死的判断，春雪按照最初所考虑的，对仁子二人介绍纶是自己「游戏中的朋友」。
　　最先反应过来的是最近频繁造访有田家，深知现在春雪只有唯一一款倾注心血的游戏的仁子。她移动到纶的面前，双手拇指插在迷你牛仔裤的口袋里，强势地抬起下巴说道。
　　「你哪边的？」
　　[[IMG,0d319bfb768ff1726e6fa7953b2b8a0e,642,1000,79079]] 就只是这样，纶似乎也察觉到了对方的真正身份。不，或许从最初开始互相就已经感觉到了什么似的。她轻轻握住浅绿色雪纺上衣的衣角，小声地回答道。
　　「那个，绿色……的说，你是……」
　　「红色啦……喂，春雪，为了以防万一我先问一句……」
　　被仁子狠狠瞪了一眼的春雪甚至没时间思考「啊嘞？仁子从什么时候开始直接用名字来称呼我了？」就反射性地点头。
　　「啊，是，什么事？」
　　「这家伙，不会是头吧？」
　　「头、头……？」
　　思考了一下，才理解到这个问题的意思是「这家伙不会是Great·Wall的首领，也就是Green·Grande吧？」
　　「怎、怎怎怎怎么可能！不不不是啦，完全没这回事」
　　「哼，那就好……不对，那也不好，总之这次文化祭期间姑且不再过问。事后我可要好好教训教训你」
　　「是……甘愿接受……」
　　的确，不仅招待属于不同军团的脑加速者参加文化祭，甚至还让她们在同一个地点等候而强制暴露现实身份这种事实在太粗心大意了。春雪再一次对顺次面向三人低头谢罪。
　　「对不起，都怪我没有好好思考。如果因为这件事引发了什么糟糕结果的话，我会负起全部责任……」
　　但是，说到这的时候一只从右面伸过来的小手轻轻握住了春雪的衬衫。春雪抬起头，看到纶的温柔笑脸就在自己眼前。
　　「不用，这样道歉，也没关系的。能交到更多朋友，我，非常高兴……的说」
　　「那个绿色的给我等等！」
　　瞬间做出反应的仁子大叫着从左边抓住衬衫拉扯起来。稍微隔开一点距离看着春雪不知所措地被左右拉来拉去的帕德姐十分难得地呵呵笑了起来。
　　进行过自我介绍——仁子就是「仁子」，纶就是「纶」，而帕德小姐则是稍稍思考了一下报上了「米娅」这个名字——姑且回复和平的四人小队组织完成的时候已经九点半了，由执行委员长进行的全校广播宣布了文化祭的开幕。
　　学校中响起了欢呼和掌声，这些声音平静下来之后，广播部的女生以节奏轻快的BGM为背景开始了广播。由于并非使用扩音器而是通过校内局域网传输的流媒体广播，春雪在假想桌面的控制器中稍稍降低了音量之后再次转向三个人。
　　「那么……欢迎光临梅乡中学文化祭。今天一天就由我来为各位带路。各位有什么开场就想去看的节目吗？」
　　说到这，仁子当机立断地大声喊出了「可丽饼！」
　　「那个不是想看的节目而是想吃的东西吧……」
　　「少啰嗦，我这边没吃早饭肚子早就饿扁了！说到底不都是因为你把泡麦片用的牛奶用光了……」
　　「哇，哇——！我知道了啦！那么就从田径部的可丽饼店开始吧！」
　　「赞成……的说」
　　「K」
　　情况就是这样，春雪带领三个人率先前往了位于第一校舍东端的学校食堂。
　　宽敞的食堂中长桌全部被搬到了墙边，取而代之的是五颜六色的小摊林立其中。室外的操场上也有模拟店用的空间，而那边是最好的位置，只不过千百合所属的女子田径部在抽签中落选了而已。
　　尽管话是这么说，开场没多久的学校食堂也聚集了相当多的客人，目标的可丽饼店已经有数人在排队。春雪等人站到队伍的末尾之后，一名头戴兔耳装饰的女生一边面带微笑地说了一句「欢迎光临！」一边将附带相片的手制菜单递过来，春雪反射性地认真看起来。
　　令人意外的是菜单上列有超过十种配料，而且价格还是完全一样的，于是春雪发挥出自己最擅长的优柔寡断反复打量着菜单的时候——
　　「小春你这是怎么回事啦，虽然我说过让你来光临，也没必要开场之后立刻冲来吧」
　　听到了这样的声音。惊讶地抬起头，站在铁板对面的是单手拿着小圆勺，带着一脸无奈笑容的千百合。只不过就和春雪预想中的一样，她的表情在短短三秒之内就消失不见了。不用说，原因就在于注意到了春雪的同伴。
　　「啊，哦……哼，原来如此啊——」
　　「不，那个，这个是，为了促进军……队伍之间的和睦，所以……」
　　「是是是，我知道了啦——所以呢？决定点什么了吗？」
　　幸运的是，果然也同样头戴兔耳装饰，身穿白色围裙的千百合在这时候取回了职业意识，春雪迅速地点了巧克力香蕉。
　　千百合一边愉快地和仁子、纶交谈着一边烤制面饼，春雪从她同伴的女生手里接过完成的可丽饼并用存在量子接续终端里的零用钱结了帐。四人份的可丽饼全部完成之后，春雪一边确认没有其他排队等候的客人，一边绕到摊铺的侧面小声对千百合问道。
　　「小千，这里的工作要持续到几点？」
　　「我想想，大概要到上午十一点吧」
　　「这样啊。那么就和我们一起去看剑道部从十一点十五分开始的节目吧」
　　这时候，相处了十余年的青梅竹马稍稍瞥了一眼仁子她们的方向，然后有些无奈地露出了别有深意的笑容点了点头。
　　作为先来到食堂的特权，四个人占据了休息区的一张圆桌，开始在那里吃起可丽饼来。仔细想一想的话，帕德姐可以算上半职业的糕点师，而仁子则是她的弟子，对于西点的评判应该会很严格。
　　等待两个人每个人吃了一口之后，春雪不安地问了一句「味道如何？」，然后帕德姐，不对是米娅小姐用非常认真的表情点了一下头，只说了一句「GJ」。而仁子只是竖起了左手的大拇指，嘴里依然大口大口地吃着。
　　看起来得到了合格的评价而放下心来之后看向自己右侧的纶，她以和仁子形成截然对比的缓慢速度小口吃着简单的草莓可丽饼。春雪对此感到些许担心，便把脸靠过去小声问道。
　　「那个，如果不合口味的话不用客气直接说出来……」
　　我帮你吃掉，这样继续说下去的话就只是单纯的贪吃鬼了，可是又害怕得不敢轻易说出让千百合重新制作，只能张着嘴愣在那里。
　　「啊，不，没有那回事的说。非常，非常好吃，的说」
　　纶露出一如既往的温柔微笑这样回答完，又将视线落到了还剩下大约七成的可丽饼上，满心歉意地继续说道。
　　「实际上，早饭有点，吃太多了……虽然我认为没关系，不过看起来已经没胃口吃其他东西了呢……如果可以的话，有田同学，这个……」
　　对着纶低头递过来的可丽饼反射性准备伸手的时候，春雪陷入了今天以来不知道第几次的硬直。因为可丽饼不是装在容器里的而是卷起来用手拿着的，烤成金黄色的面饼上还有纶留下的可爱齿痕。用自己的大嘴直接覆盖上去的行为无论从伦理上还是道义上都很有问题。
　　大概是察觉到了春雪内心的这份纠葛吧，纶一瞬间张大了眼睛，然后用仿佛要消失的声音说道。
　　「啊，对，对不起，我，没意识到……我吃剩下的，你不会愿意吃吧」
　　「才，才没有那种事！我完全没关系的，只是在顾虑纶同学会不会介意……」
　　「不……不会，介意的……不，那个，真的很抱歉，的说。所以……这个……」
　　脸羞得通红的纶再一次递出可丽饼，就在春雪将其接过来的前一刻被仁子突然从一旁伸出来手来抢走了。
　　「有功夫互相推让的话就由我收下咯！」
　　被她逼人的视线一瞪，春雪只能恭敬地说出一句「您请」。仁子哼了一声，仅仅用三口就消灭了草莓可丽饼，接着咕咚咕咚喝下一杯凉水之后才像是突然想起来似的大声说道。
　　「话先说清楚，我的形象可不是贪吃鬼哦！」
　　「那还能是什么形象啊……」
　　对着在心中忍受可丽饼被夺走的悲伤这样嘀咕的春雪，帕德小姐代替仁子作出回答。一如既往的冷淡表情中只有眼睛里透着平和。
　　「醋坛子……而你，就是块木头」
　　「什，什么意思啊帕……不对，米娅！话说回来要在这里坐到什么时候啦，快点去别的地方逛逛吧！」
　　仁子大喊一通之后快步走了起来，春雪等人面面相觑了一番也追了上去。
　　填饱肚子的四个人，决定首先从位于第一校舍三楼的一年级生班级展示开始参观，于是乎登上了位于走廊中间的楼梯。三个教室里面全都是正经八百缺少娱乐性的内容，因此内心带着些许抱歉地快速转过一圈之后来到二楼。
　　在A班的鬼屋里，将春雪左侧固定为自己位置的仁子一直在爆笑，而右侧的纶则是泪眼汪汪地紧紧抓住自己，结果就这样在不知道该作出什么反应才好的状态下穿过了遮光帘。
　　B班的Cosplay咖啡厅就春雪来说其实也不是没有兴趣，只不过因为刚吃过可丽饼没有食欲，便直接通过来到二年C班。在入口前停下脚步，犹豫着该如何交代这是自己的班级，而且自己还是负责制作展示作品的小组成员这件事的时候。
　　「这里记得是你所在的班级吧？」
　　被仁子轻描淡写地这样一说，心里好奇为什么她会知道的同时点头说道。
　　「嗯，是的。制作展示品上我也出了点力，不过老实说没什么大不了的东西，不用太过期待也……」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　——传来这样一声很耳熟的温柔声音，因为很确定不属于四个人中的任何一个人，所以春雪猛地转过身。
　　然后，看到了从仁子等人背后走来的三道人影。
　　身穿水色的连衣裙的长发女性毫无疑问就是Sky·Raker，仓崎枫子。被她牢牢握住手——或者说是被捕获的，身穿松乃木学园初等部制服的少女是Ardor·Maiden，四埜宫谣。
　　另外，身穿瘦身牛仔裤搭配横条纹针织衫这种依然具有中性风格的服装，带着红框眼镜的女性——应该是——就默默站在她们一旁。她就是昨天才正式回归军团的Aqua·Current……冰见晶。
　　如果要在严格和温柔中选择，果然还是严格派《家长》的枫子一露面，纶就用左手紧紧抓住春雪的衬衫。赤之王仁子则是因为又和其他军团产生了近距离遭遇而无奈地摇了摇头，而帕德小姐就直立在仁子身旁，似乎在紧紧注视着Nega·Nebulus《四元素》中的某个人。
　　虽然很在意帕德小姐的态度，不过光鲜亮丽的六名女生+圆滚滚的一名男生这种极其不平衡的集团汇聚起了周围的视线，春雪在被纶拉着的状态下首先对枫子低头行了一礼。
　　「早上好，欢迎师傅来参观！也欢迎另外二位到来！」
　　「当然咯，为了鸦先生无论哪里都会赶到的」
　　枫子面带微笑地说出令人不安的台词，稍稍移动了一下视线。
　　「话说回来，我完全不知道连纶都来了呢。对我都要保密吗……」
　　枫子说到这的时候停顿了一下，脸上的笑容逐渐消失，反而皱起眉头来。
　　「纶……你看起来脸色有点不好……」
　　「那、那个，没事的说！只是，早饭和可丽饼，有点吃太多了」
　　这样回答的纶的侧脸看上去的确稍稍有点血色不佳。但是，本来她就属于色素淡薄的类型，大概只是在LED灯的白光映照下给人的错觉吧。
　　估计枫子也作出了同样的判断吧，她点头继续说道。
　　「像这样一大群人继续站在这里的话就会给人添麻烦了，所以让我们先从鸦先生的班级展示开始仔细鉴赏一番吧」
　　
　　从结果上来说，二年C班的展示物《三十年前的高円寺》似乎给从三人倍增到六人的客人留下了满意的印象。
　　最初就和班长生泽担心的一样，过程的时间有七成用在了欣赏作为背景的3D画面而不是原本作为主角的展示照片，只不过这个结果也有意外值得高兴的部分。纶和帕德小姐站在一起，每当有旧时代的机车通过的时候都会展开车型竞猜。如果能帮助初次见面并且还是属于不同军团的两个人缩短彼此的距离，也就有努力为展示文件进行个性化修改的意义了。
　　充分体验了一把简易时间旅行的六个人走出教室之后，纷纷面向春雪轻轻鼓起掌来。因为这一出乎意料的结果而感动得流下眼泪，结果遭到仁子一通嘲笑。这一切在文化祭结束之后应该能化作一段美好的回忆吧。
　　就在春雪头脑中思考着这些事情，走在队伍最前面打算带队前往楼梯的时候。
　　从旁边的B班教室中走出来的女生在看到这边的一瞬间就大声叫了起来。
　　「啊，委员长！你好！」
　　会用职务名称呼春雪的学生在学校里就只有一个人。春雪停下脚步，对着那位最近终于可以普通展开对话的对象，饲育委员井关玲那回了一个问候。
　　「你、你好。这样啊，井关同学是负责B班展示的……」
　　话才说到这，就被玲那的拍手声打断了。在眼前双手合十的玲那开口说出了出乎春雪意料的话。
　　「委员长，最近一直翘掉照顾鹏的工作真的很对不起！从下周开始我一定会超认真去做的！」
　　面对比平常增加了五成的波浪卷长发随之摆动着低头道歉的玲那，春雪急忙出声说道。
　　「不，不用这样道歉也没关系啦，班级展示的准备很辛苦吧？」
　　「话虽如此，鹏每天都会饿肚子啊。就算有班级展的准备，也不代表可以偷懒吧。虽然每天都会在回家之前稍稍去看一眼鹏的样子，不过该怎么说呢，或许是心情上非常消沉吧……」
　　【UI> 只要有这份心意，井关同学就已经是一位了不起的饲育委员了】
　　注意到视野下方出现了这样一传文字列而转过头，看到谣面露微笑地举起双手。玲奈似乎终于意识到春雪不是一个人的样子。
　　「超委员长也来了啊！下一周我真的会认真……」
　　就在重复这句谢罪的时候突然停了下来。视线左右往复了一次之后一脸无话可说的表情看向春雪。
　　「委员长，随行的全都是其他学校的女孩子不是嘛？到底是怎么回事啊？」
　　「什，什么事都没有！那，那个，就这样，下周开始委员会活动还请你继续努力……」
　　虽然春雪抢过话头准备紧急逃离，但是玲奈不知为何露出一脸坏笑挡住去路。
　　「机会难得，不来我们的咖啡厅坐坐吗？」
　　「不，那个，我们才刚刚吃过可丽饼……」
　　尽管郑重地加以回绝，不过春雪忽然注意到一件事。B班的展示物应该是《Cosplay咖啡厅》，可是玲那的打扮就只是在梅乡中学的制服上围了一条印有「CAFE动物王国」字样的围裙，实在让人感觉不出来有角色扮演的感觉。
　　——大概是从表情中看出了这份思考吧，玲奈有些洋洋自得地微笑着说了一句「你很在意对吧」，一边示意了左手边的教室入口。被推荐到这个程度的话已经不能简单无视了，而且确实对如何以及怎样的角色扮演产生了兴趣。
　　春雪畏畏缩缩地转过头，仁子全身散发出无可奈何地气氛说道。
　　「稍微有点感兴趣了呢。就去看看吧」
　　「K」
　　而帕德小姐马上点头回应的理由，应该是因为自己平日就身着女仆风格服装工作的缘故，所以着实对B班的展示内容感到在意——不过也不能确定就是了。
　　在玲那一声「七名客人光临！」的催促之下穿过入口的瞬间，春雪反复眨了眨眼。玲那之外的其他几名担任服务生的女生也是制服之上围着围裙的姿态，精心装饰起来的教室内酝酿出一股相当专业的咖啡厅氛围。而且和大量使用AR显示技术的C班不同，四周贴着印有砖墙和木制窗框风格图案的合成纸，恐怕下了相当的功夫吧。四张桌子全部都是将学生课桌合并起来之后再十字捆绑起来的。采用《动物王国》为店名的理由似乎是装点在教室内各处的大大小小的玩偶。
　　被带到可以容纳八人同席的位置之后，春雪不自觉地对玲奈发表了略有些不解风情的感想。
　　「装饰得很漂亮，不过这部分为什么不使用AR贴图呢……？」
　　「我们也想过这一点啦，但是分配给我们班级的资源根本就已经满得不能再满了呢」
　　「诶？那，那AR到底用在什么地方了？」
　　虽然探头探脑地在店内来回观察，但是到处都没有找到类似的映像。非要说的话，就只有教室后方有一块很有舞台风格的区域被强调出来，值得在意的是那边有四名学生客人正摆出姿势进行拍摄，只不过背景还是单纯的砖墙，穿的衣服也是梅乡中学的制服。顺带一提，玲那之外的几名担任服务员的女生也是制服加上围裙。
　　可是，同样看着舞台的枫子似乎明白了什么似的点了点头。
　　「啊，原来如此，是这么一回事啊。所以才叫《Cosplay咖啡厅》吗……还真是想到了很有趣的点子呢」
　　「就是这么回事，一杯饮料就可以随意拍摄！啊，对了，各位具体要点些什么呢？」
　　尽管春雪无法理解对话的意思，还是无法继续追问进入了店员模式的玲奈，只能打量起桌上的菜单。本想着肯定会拿出各种现成的软饮料，结果排列在菜单上的名字都别具匠心地取了「小猫的恶作剧」或是「午睡的狮子」等名字。根据说明来看似乎是使用各种新鲜果汁和风味糖浆调和的独创无酒精鸡尾酒。
　　所有人各自点完之后——春雪被强制点了「夕阳乌鸦」，帕德小姐自发地点了「猎豹爬树」——从设置在教室角落的厨房中送来了各自的饮料。
　　一边随意聊着天一边将颜色各不相同的各种饮料——「夕阳乌鸦」是在芒果汁上用黑淀粉球装饰而成的，味道相当不错——喝光的时候，恰好摄影舞台空了出来，一群人在玲那的催促下从座位上起身。
　　六名女生似乎全都解开了Cosplay咖啡厅的谜题，动作中没有一丝踌躇，然而春雪依然摸不着头脑。一边跟着其他人走向舞台，一边在队伍最后为左右来回观望，就在这时忽然被什么人从后面一把抓住衬衫。春雪刚转过头，玲奈就在耳边说道。
　　「对于委员长来说，比起被拍，负责拍照或许更合适哦？」
　　「诶？啊……嗯，是的」
　　的确，比起和六名女生一起站在台上，作为摄影师调整拍摄构图的任务更适合自己。而且集体照应该会在之后和黑雪姬以及千百合、拓武回合之后再拍摄。于是春雪点了点头，转身对枫子等人说道。
　　「那么就由我负责拍摄吧！请各位稍稍站得集中一些……日下部同学，稍稍右移一点……好的，就这样OK！」
　　启动视野截图程序，准备拍摄的瞬间。
　　假想桌面的正中跳出来一个写有「魔法的时间！」字样的窗口。窗口下部有寻求AR显示许可的是否按钮。虽然好奇魔法到底是怎么回事儿而皱起眉头，但是舞台上的六人似乎早已预料到这种发展，一起一动手指。
　　既然如此，春雪也举起右手按下了Yes按钮。然后——
　　随着「砰——！」地一声巨响，整个舞台被七彩的烟雾包裹了起来。当然这不是真实的烟雾，不过还是反射性地仰起身。烟雾在几秒钟之内就尽数散去，熟悉的女性脑加速者们再一次从中现身。只不过——
　　「哇啊！？」
　　春雪再一次仰身大叫起来。要问为什么的话，那就是六个人的外表除了相貌、发型和身材之外都发生了巨大的变化。刚刚为止的便服全部被全身上下毛茸茸的毛皮或羽毛所代替，头上长出了大大的耳朵，后腰部则长出了尾巴或是尾羽。要用一句话来形容的话，就是仿佛被「动物化的魔法」变身了一般……
　　「啊，啊啊……所以才叫魔法的时间，是吗……」
　　终于半知半解地明白过来状况的春雪再一次注视起舞台上的六个人。她们似乎全部变身成了不同的动物。从左起，纶是灰色的小鹿，枫子是青色的虎头海雕，谣是白色的鼬，仁子是粉色的兔子，晶是浅茶色的河狸，最后帕德小姐是黄底黑斑的豹。
　　就在春雪呆呆眺望着一副愉快样子互相品评起各自变身后姿态的女性阵容的时候，忽然注意到了什么而再一次出声说道：
　　「啊……！难道说大家都变身成了和刚才所选饮料对应的动物吗……？」
　　「就是这么回事。而且我说啊，这一点不是清清楚楚地写在了菜单上了嘛」
　　玲奈一脸意外地作出评论，接着又像是忽然想到了似的追加了一句。
　　「委员长你是那种类型吧。下载了游戏也不看说明书那一类」
　　「的，的确……」
　　春雪不好意思地笑着这样回答，内心则是松了一口气。看起来动物化魔法就只能在舞台上发挥作用，作为摄影师的春雪依然保持着制服姿态，可是假如喝了河马或是大象对应的饮料之后和大家一起登台的话，现在一定会是一副惨不忍睹的情景吧。
　　「话说回来……这个还真是款了不起的AR程序呢。甚至不使用记号就能在运动中的人体上完美进行贴图可是相当困难的任务呢……」
　　因为变身的惊讶渐渐恢复过来之后，转而对技术产生了相当大兴趣的春雪这样念叨起来。从难度上来说，比C班展示中披露的将墙壁和窗户动画化要高很多。
　　「我对于这些复杂的东西不是很了解呢，不过大姐是一家相当有规模的店铺的老客户呢，这都是借用了他们开发的试用程序做出来的。另外包括那些服装的资料也是」
　　「原，原来如此……」
　　玲奈所说的「店铺」前面省略掉的定语恐怕既不是「游戏」也不是「电脑」，而是时尚方面的某个类别吧。在心里作出这些推测的春雪感到理解似的点了点头。就在这时。
　　「喂，委员长～很抱歉打扰你的畅谈，差不多可以请你拍照了吗～？」
　　传来了仁子的声音，春雪急忙将视线转回舞台。
　　「啊，对，对不起！我这就拍……位置保持这样就好。那么三连拍要开始了哦！」
　　大声作出回应，这一次真正按下了拍照程序的拍照按钮。视野中出现了巨大的三秒倒计时，在数到零的时候想起了「咔嚓！」一声模拟的镜头音效。
　　虽然叫做《视野截图》，但是当下的量子接续终端终究还是无法实现原封不动将眼球传感器……也就是肉眼捕捉到的影像记录下来的功能，实际上不过是利用内藏于终端前部的小型镜头进行拍摄。因此在连续拍摄的过程中，摄影师必须极力保持静止。
　　不过，拍摄完第一张照片的时候，春雪因为注意到某件事情而险些低下头。急忙固定住脖子只用视线进行确认。依然显示在假想桌面下方的换装AR程序窗口中存在着打开设置菜单的按钮。若无其事地试着按下去，唰啦地出现了一排选择菜单。
　　其中大多数都是类似「米兰时装秀2047春夏」，「伦敦时装秀2047秋冬」一类的名字，果然其中散发着时尚界的感觉，只不过春雪完全不能理解。将菜单拉到最下端之后可以看到一条名为「Animal·Fursuit」的项目，而且项目前面有表示当前选择中的记号。
　　勉强理解那大概是「动物玩偶装」的意思，春雪在想着原来如此并且在心里点了点头，然后又注意到菜单最下方还有另外一条项目。名字是「Animal·Fursuit S」。
　　Super？Special？Strong？
　　虽然皱起眉头沉思起来，不过只有这部分无从推测。而正好在这时候第三张照片也拍摄完成，春雪就想着不如干脆试验一下，就抬起手指点了一下说不定是强化版玩偶装的项目。弹出了一个确认是否要直接切换已经展开的试装资料的窗口，按下了上面的Yes——
　　「啊，委员长，那个不能选！」
　　站在一旁的玲那大声制止的同时，春雪已经按了下去。
　　一秒后，舞台上传来了夸张地惨叫——只不过实际上发出像是惨叫的惨叫声的人就只有仁子而已。
　　抬起头的春雪目击到的情景，是直到刚才为止的动物玩偶姿态有八成以上毛皮部分消失，取而代之地换上了肌肤贴图的六名女性的身影。而那除了《动物风格的泳装》或是《游戏中出现的兽人美少女》之外就没有更适合的形容方式了。
　　「喂、喂，赶快变回来！！揍飞你哦！！」
　　仁子露出恶鬼之相大吼起来。
　　「这个样子稍稍，有点害羞，的说……」
　　纶则是有些泛出泪光。
　　「…………」「…………」
　　晶和帕德姐无言地露出了冰冷的眼神。
　　「哎呀哎呀，看来一会需要稍稍～给一点惩罚呢」
　　微笑着说出这样一句话的枫子身后，躲着满脸通红的谣。
　　看到舞台上这幅景象的春雪完全陷入了恐慌。一边倒吸了一口气，试着将试装资料恢复原状。可是，双手因为过于慌张而到处乱挥，结果左手比右手先一步按到了桌面上另外的窗口——
　　视野中逐一显示出3、2、1的倒数计时，然后响起了一声快门声。
　　从玲奈那里得知「Animal·Fursuit S」的S指的是SEXY这件事的时候，已经是一切都结束的事后了。
　　
　　[[IMG,afac21b2c06bc04d31f1b401a5fc21aa,643,993,76392]] 全力谢罪并且将照片资料强制删除这一连串流程结束之后，时间正好到了十一点。
　　急忙再一次前往学校食堂，和已经脱掉围裙却依然带着兔耳朵的千百合汇合。动物王国的时候小千和学姐不在真是太好了，自己应该感到庆幸，春雪在心里这样想着，一边带领增加到八个人的队伍前往剑道场。
　　装饰在到场入口的看榜上写有「SAMURAI×DANCE」这样相当令人期待又引起内心不安的文字，而进去之后就连站着的位置都几乎满员了。总算想办法确保了容下八个人的空间，开始等待五分钟后的开演。
　　在这期间，春雪多次看了看站在自己身旁的纶的侧脸。在Cosplay咖啡厅的那段时间也是，尽管看上去很高兴，还是觉得比平时的她更加少言寡语了。只不过窗户全部被幕布遮住，照明也被控制住的道场内一片昏暗，无法看清她气色的好坏。
　　「那个……日下部同学，如果你感觉不舒服的话请不要客气，直说出来我这就带你去医务室……」
　　下定决心低声对她这样说了一句，纶便转过头来对春雪微微一笑。
　　「谢谢你的好意，不过，没问题……的说」
　　「是吗……」
　　春雪点了一下头，却又忽然感觉纶站立的身姿不知哪里散发出一丝微妙的不协调。虽然疑惑地眨了眨眼，但是就在这时候场内的照明完全消失了。
　　低沉的太鼓声从某处响起。声音徐徐变得更加洪亮和强烈，经过一瞬间的高潮后又嘎然而止。
　　打破寂静的是一道强烈的聚光灯。不知什么时候，剑道场中央有十余名身穿和服的男性剑道部员抱起手臂整齐的伫立在那里。虽然说是和服，却并非社团活动用的剑道服。深蓝色的裤裙搭配水色的上装，完全是江户时代的武士打扮。虽然终究没有套上发髻假发，却全员都在额头围着白色缠头布。
　　站在前列中央位置的不是别人，正是拓武。只限今天他摘下眼镜，头发也向后梳起来，平日里那股博士的印象消失得无影无踪。从观众席中传出了一片「黛同学！」的尖叫，春雪反射型地转头窥探起左侧千百合的样子，不过她似乎十分担心表演能否顺利成功而没有在意这些事的样子。
　　场内再次回归寂静，拓武缓缓放下手臂，右手移动到左腰位置。别在那里的既不是竹刀也不是木刀。握住从漆黑的刀鞘中伸出来的刀柄，「唰！」地将其拔出来，一道耀眼的银光随之在空中划过。
　　当然那并不是金属，大概是在塑料素材上施以金属色涂装的模型刀吧，因为拓武那急剧重量感的动作才是人看不出真相。他双手握刀，缓缓地摆出大上段的姿势。
　　这时候突然停下动作，在紧张感提高到极限的下一瞬间，拓武配合打太鼓的轰声迅猛地将刀挥下。停了一拍，剩下的部员们也以一丝不乱的动作拔刀，摆出上段姿势挥刀而下。
　　紧接着的群舞完全可以用压轴戏来形容。配合打太鼓的乱打，武士们气势勃发地踏步、会见、跳跃、转身。时而完美同步，时而微妙地错开一点时间差，自由自在地来回舞动。
　　不知不觉中背景音乐也变成了快节奏的和风摇滚，观众席中随之响起了热烈的掌声。春雪也注视着挥洒汗水来回跃动的拓武，专心致志地随节拍鼓起掌来。虽然被安排在中央领头位置是出于他高大英俊的缘故，不过恐怕和外界的评价一样，夏季大会结束之后就会成为下一任部长也是其中一部分理由。
　　拓武的左斜后方有一名矮小的武士正极其认真地跳着舞。他的视线一直没有离开拓武，一副光是跟上动作就已经竭尽全力了的样子。他就是能美征二，曾经的「掠夺者」Dust·Taker。在无限制中立舞台中进行的即死决斗中败北之后，失去了包括Brain·Burst程序在内有关加速世界的记忆的他已经不再是脑加速者了。
　　依附在他身上的那股几近暴力的掠夺冲动已经消失，似乎现在只是作为一介认真的剑道部员，把拓武当作「拓学长」仰慕着。使用物理加速指令时候那种压倒性的强大应该已经消失了，不过大概本来就是很有才华的孩子吧。每一个舞蹈动作都利落准确，水平比大多数部员都更高一筹。更重要的，他那张还留有稚气的脸上已经不存在一丝扭曲和憎恨。对于能美来说，Brain·Burst一定是一个类似于诅咒的事物……
　　——不，这一定只是我的一厢情愿罢了。
　　配合向着最高潮发展而越发激烈起来的音乐，春雪全力拍着双手，同时在脑海的一角这样想到。
　　Brain·Burst对于任何一名脑加速者来说，都既是「救赎」也是「诅咒」。即使说这种两面性就是加速世界的本质也不为过。善意与恶意同等存在与那个地方。假如春雪被恶意所引导的话，一定会像曾经的能美一样成为一名被憎恶控制住的脑加速者吧。反过来说，通过让Dusk·Taker全损退场，春雪同时将能美在那个世界发现的……或者说也许能让他理解的善意夺走了。
　　如果Brain·Burst允许第二次安装的话。
　　尽管春雪知道这是自己自以为是的伤感，但却无法控制自己不产生这种想法。当然，现在几乎算是素未谋面的陌生人的春雪就算发出邀请，能美应该也不会同意复制安装这种可疑的程序吧。更何况现在的能美根本不需要加速世界的救赎。
　　即使如此应该也有其他选择的想法依然无法拭去。
　　虽然无法干涉到他的《家长》，不过至少能够比加速研究会更早一步和能美相遇的话。如果能够排除BIC以及动画陷阱之类的干扰，只是反复进行纯粹对战的话。总有一天能够和心怀巨大空虚的能美互相理解。春雪内心这样相信着。
　　舞台上，每两个人一组彼此面对的武士们各自正在以稍稍令人害怕的速度互相挥剑。碰撞产生的金鸣当然是从扩音器中放出来的效果音，然而节奏没有丝毫偏差。互相轮换对手的同时不断挥剑，就在战斗的情况开始显露出混沌之色的时候，所有人同时列队摆出上段姿势。音乐也好，舞蹈也好全部戛然而止，稍迟了一会打拍子的声音也平息下来，下一瞬间。
　　咿啊啊啊啊——！！发出这样一声威猛的大喝，所有人一齐挥剑而下，武士舞就此结束。
　　注视着在聚光灯下露出笑容的拓武和能美，春雪和其他所有观众一起鼓起了热烈的掌声。
　　
　　「小拓你真的太厉害了。到底练习了多久啊？」
　　不去在意换上运动服的拓武是否要和大家汇合，春雪这样询问道。精彩完成了主角任务的幼时玩伴露出有些不好意思的表情回答。
　　「没有啦，还是相当仓促就上阵了呢。因为下月末就要开始都大会了，没办法分配太多时间进行舞蹈的练习……」
　　「话虽这么说，其实相当有样子不是嘛。而且服装和灯光都很讲究」
　　听到千百合的感想，拓武更加不好意思的缩起脖子。
　　「那方面都要多亏女子部成员的努力呢。从舞蹈设计到其他全部事项。虽然那副打扮实在有些让人不好意思……」
　　「那可不一定哦，博士。在那边也穿上武士服战斗的话，胜率会不会也跟着提高呢？」
　　仁子笑嘻嘻地这样说。
　　「那，那是在称赞吗？」
　　得到拓武这句回应，其他人集体爽朗地笑了起来。就连平常不会出声发笑的帕德姐和和她在感觉有某些地方很相似的Aqua·Current——晶也包括在内，看到大家一起展露笑容让春雪更加高兴起来。
　　时间已经很接近中午，准备接下来去室外的模拟店寻觅午饭的时候，已经壮大到总数九人的集团从楼梯口走了出来。如果黑雪姬也和大家汇合的话就终于达到十人队伍了，不过对学生会的展示物进行调整似乎还要再花些时间。从她那里已经收到了再过十五分钟就来这边汇合的邮件，便将碰头地点回复了过去。
　　到这时候，春雪才想起来开场前被黑雪姬嘱咐的事情，于是移动到枫子身边小声说道。
　　「那个，师傅。到现在为止，似乎没有出现袭击的迹象呢？」
　　「看起来没错呢。我也已经检查过两次对战列表，并没有出现异常。不过还不能就此放心……」
　　「是的。但是，我认为就算是套件使用者，看到现在梅乡中学的对战列表也会吓得夹起尾巴落荒而逃呢……」
　　毕竟列表上可是有足以匹敌一整个小规模战区规模的十名脑加速者呢，而且其中还包括等级6、7、8各有一人，等级9的王两人。就算是那位Magenta·Scissor，也不觉得会在这种状况下攻过来。
　　对于春雪这句乐观的发言，走在枫子前面的晶扶着眼镜回应道。
　　「反过来说，这可是能够同时攻击两名王的好机会的说。如果只把令人感染套件作为为目标的话，怀着败北的觉悟展开特攻也是有可能的」
　　「了……了解了。我也会小心注意着对战列表，尽可能率先发现并展开抢先攻击」
　　「这份决心虽然很值得赞许，不过还是要注意别浪费点数的说」
　　晶——Aqua·Current说出这样叮嘱实在是格外有分量，春雪无言地点了点头。
　　尽管和《四元素》成员进行着这样的对话，春雪内心里果然还是认为不太可能会在今天发生袭击。一是因为这里和Magenta等人当作据点的世田谷有相当一段距离，从情况上来考虑对于袭击者的风险实在太巨大。贸然出手的话不仅会被反过来歼灭，甚至可能会遭到现实暴露。实在不认为那位尽管已经接受了ISS却依然非常冷静的Magenta会鲁莽地强行展开袭击。
　　只不过——
　　春雪忘记了三天前曾经感受到的小小危机。
　　Magenta·Scissor进行的袭击确实存在。只不过，那在文化祭开始的时候就已经结束了。
　　明白这件事的时候，正是走在左后方的日下部纶毫无声息地朝着春雪倒下来的那一刻。
　　