　　「……说得好，鸦先生」
　　春雪一刚回到现实世界，就听到枫子如此低语道。
　　还未来得及回答，脖子上的直连线就被拔了下来。春雪也赶紧伸出手，将躺在床上紧闭双目的纶脖子上的线拔下。在把其装入背包后的下个瞬间，围在床四周的帘帐唰地一下被拉开了。
　　「抱歉抱歉、来晚了。先让我检查一下生命体征吧」
　　边说着指尖边在空中游走，身穿一身利落白衣的女性正是保健老师堀田三都。她从纶的量子接续通信终端通过交互式链接提出体温、心率等显示数据后，轻轻皱起了眉头。
　　「只是稍微有些发热，其余数据都是正常值。会不会是祭典玩过头了呢？先休息一阵再看看情况吧」
　　春雪对此诊断结果稍微松了一口气。毕竟已经清楚纶倒下的理由既非感冒也非积食。倘若变成要叫救护车的情况事态只会越来越复杂。
　　就在堀田老师说着马上去拿补水液，走向保健室角落的冷藏库时，枫子悄悄对春雪说道。
　　「黛和大伙儿就由我去说明，你多陪一下纶好了。一旦决定好行动方针会马上告知你的」
　　「好……就拜托你了」
　　春雪俯下身来，对帘帐对面一脸担心神情的拓武微微点头。枫子用力握住纶的手一瞬然后站起身来。然后催着拓武走向出口。如轮换一般归来的堀田老师，把口服补水液瓶子递给春雪后，莫名地微笑着退到了一边的办公桌旁。
　　春雪先让纶靠在手臂上支起上身来，然后拧松瓶盖。内置的吸管自动跳了出来，于是春雪把它伸向纶的嘴边。
　　直到现在，纶在奇祭舞台上开展的战斗，与之相谈的话语都历历在目。Ash·Roller——身为兄长的日下部轮太说了什么，春雪又做出了怎样的决意，都再无需多言。
　　因此，春雪凝视着纶灰色的眼瞳，只是轻轻说道。
　　「没关系，这次轮到我来救你了」
　　紧接着，纶微微低头，缓缓闭上眼。睫毛上凝结着细小的水晶莹地颤动着。
　　「…………抱……歉。……我……」
　　道歉的理由恐怕是隐瞒了自己被ISS套件所寄生之事而参加了今天的文化祭吧。春雪探出身子，连连摇头。
　　「日下部同学没有道歉的必要啊。其实是我……我一时大意的缘故才……」
　　不过接下来要说的话已经在战场上说过了，故而春雪把话吞了回去。
　　「……我一定会把那东西的本体消灭干净的。所以之后再一起逛文化祭吧」
　　纶依然埋着头未动，良久，终于抬起头来。虽然很痛苦但脸上确实地浮现出了笑容。轻轻点头的同时，那清澈到令人怜爱的声音在春雪耳边响起。
　　「………………好的」
　　春雪用力点头以示回应，将补水液的瓶子放在安置在一旁的小桌上，然后再次让纶躺了下去。接着把毛毯给她盖好，站起身离开了床边。
　　拉起白色帘帐，朝着正在桌边敲击键盘的堀田老师走去说道。
　　「老师，我有点事去去就回，日下部同学还请麻烦您照顾一下」
　　从全息窗口转过视线抬起头来的保健老师再一次微笑着说道。
　　「明白了。……那、她的事情对副学生会长保密比较好吧？」
　　「唔……」
　　突然感觉背脊一凉，春雪终于领会到堀田老师那暧昧笑容的理由了。之前的一个星期四的体育课上，春雪因太过努力以至于倒下而被送往了保健室，就在那时，不知怎地副学生会长的黑雪姬来看护病人的事情被堀田老师所得知了——不仅如此，黑雪姬甚至伪造了保健委员代理证明的签字。
　　拜拜拜托请保密。春雪强忍住说出这句话的冲动，回答道。
　　「不、不、没问题」
　　随即保健老师再度微笑着说道。
　　「好吧。那你慢走」
　　
　　
　　刚刚走出过道，视野里文本短信的信号就亮了起来。点击进去看到发送者并非枫子而是黑雪姬，春雪下意识地左右回望，不过其本人显然不在。打开后里面只写着「在学生会室等」这样一句话，军团成员加上仁子和帕德小姐八人商议的结果如何却只字未提。
　　说实话，春雪也并不认为众人会马上赞同自己现在就去挑战破坏ISS套件本体的决心。不管怎么说，本体藏匿所在的无限制中立区域东京中城大厦，有着神兽级敌人——大天使梅塔特隆如此令人战栗的守护者存在。据了解，攻略作战方案将在之后召开的七王会议上慎重地讨论后方可实行。以十人不到的人数去挑战除《四神》以外加速世界最强的存在与其说是困难不如说是无谋。
　　换做以前的春雪，就算遭到反对也会钻牛角尖地只身一人去闯梅塔特隆吧。不过如今，却丝毫没有这种想法。要是春雪因为自暴自弃的特攻而陷入无限EK中，纶和Ash也绝不会开心。这并不是求死，而是为了救赎的战斗。和与铠甲同化求死而奔走那时截然不同。
　　——所以，就算遭到反对，也要用语言和情意竭尽全力地恳求众人。或许是无谋的作战，但并非毫无可能。直到大家理解为止。
　　春雪一边下定决心，一边小跑穿过热闹的中庭过道，进入了第一校舍。
　　位于一楼的西端学生会室的门被锁着，不过人一靠近就自动解开了。春雪深呼吸一口气，然后拉开了移门。
　　就在刚跨入里面返手关上门之时——
　　「慢死了，Crow！」
　　仰坐在沙发上位盘起腿的仁子，气势汹汹地嚷道。
　　其余七人——黑雪姬、枫子、谣、晶、拓武、千百合、帕德姐也都转过脸或是抬起头，不约而同地看向春雪。
　　刚才明明都已经下定决心了，一旦被同伴盯着就却怎么也开不了口。只是愣愣地站在门口，紧紧握住双拳——。
　　这时，坐在仁子正面的黑雪姬站起身，温柔而坚定地微笑着说道。
　　「还呆站着干嘛春雪君。没时间了吧？赶快坐下，我们都已经准备好了」
　　听到剑之主声音的瞬间，春雪脑海里所堆积的话语全部化作微尘消散，此时他唯有喊出一句话。
　　「————是！！」
　　
　　
　　现实时间十分钟。加速世界就是七天。那是黑雪姬所指定的《强制切断保险》的发动时间——换言之即使作战所能耗费时间的上限。其理由是，八人都能够潜入的唯一安全地点的学生会室，只能占用十二点十五分到十二点半这期间。前五分钟用于现实世界中的简短说明，接下来的十分钟才是实际作战时间。
　　「抱歉，春雪君。毕竟正在开办文化祭，只有学生会成员出去午饭这会儿，这间房才空着没人」
　　面对表示歉意的黑雪姬，沙发上的春雪赶紧从沙发上坐直身体连连摆手。
　　「不，七天已经足够了。我和四埜宫帝城脱出作战那时，目标时间也只有两小时而已」
　　「就是就是！那回两小时都人等出油了，这次七天人还不得化成奶酪？」
　　春雪右边的千百合开朗地说道，随即里侧的拓武却一本正经地纠正说。
　　「小千，就算黄油化掉也变不成奶酪哟。话说回来黄油也并不是等待时而是高速转动才会出现的吧」
　　「那下次就把Radio那家伙弄来转动试试看好了。不过就算变成了黄油让我吃我也坚决不干哦」
　　身后叉起双手的仁子一股厌恶的神情说着，众人一同发出了爽朗的笑声。
　　随着笑声渐止，春雪对面坐着的枫子正色说到。
　　「虽然我也认为时间上很充分，不过对本次的作战实施来说，有个严重的问题。因为根据推测，ISS套件本体在无限制中立区域东京中城大厦的缘故，显然我们就不得不潜入《上面》……」
　　「啊……」
　　听到这里，春雪不由下意识的发出声来。眼下攻略中城大厦的提案，就不得不考虑之后的问题。在场的八人中只有一人，无论是从等级也好，还是从另一个理由来说，有一位脑加速者不可能潜入无限制区域。
　　春雪一瞬间看向枫子邻座的冰见晶——等级为1，还在帝城陷入《无限EK》状态的Aqua·Current，然后视线又迅速转回桌面。
　　「抱……抱歉，卡莲……我因为ISS套件的事情脑子一片混乱……」
　　「无需道歉的说」
　　平静地如此说道后，晶环视沉默的众人然后继续道。
　　「不用在意我，如今尽力做好该做的事就行。虽然不能协助重要的作战很是遗憾……但我还是能够在这里拼命祈祷诸位胜利归来的」
　　「……卡莲……」
　　黑雪姬喃喃着，紧咬嘴唇。
　　打破这沉重沉寂的，出人意外地竟然是晶右座的帕德姐。而且发言也再一次在春雪预料之外。
　　「这种选择真不像晶啊」（译注：这里帕德对晶的称呼是昵称的“アキ”，从此昵称中可以看出两人的关系并非一般）
　　「…………」
　　面对一旁沉默地望向自己的晶，帕德也静静地相视而对。。明明没有交集的这两人，身上却具有说不出的相似气质。春雪再一次意识到这点。
　　「正因为水不停流动才叫水。停滞并不合适晶」
　　「……那，你说要我怎么做，米娅」
　　对于晶平静的反问，帕德用一如既往沉着的表情，说出了令谁都没有想到的提案。
　　「现在马上从《无限EK》中脱出，然后直接参加梅塔特隆的攻略战就行。有七天时间，就有足够把握连续这两次的作战。况且以在场的成员来说，战力也足够了」
　　「可、可是…………」
　　被惊到的黑雪姬有些支支吾吾。不过下一个瞬间，黑之王脸上浮现出坚毅的表情，向隔着茶几坐在正面的仁子问道。
　　「…………可以么，赤之王？说实话，Leopard的提案对我等来说求之不得。比起只靠Nega·Nebulus的成员施行的救出作战来说，成功率要远高得多吧。不过，任务的艰巨却不会有变。加入作战的话，就有可能在青龙的猛攻中死上不止一次，或是受到等级吸收的特殊攻击……最坏的情况可能与卡莲一样自身陷入无限EK中。这诸多风险，都需要Prominence的干部Blood·Leopard和首脑Scarlet·Rain自己来承担……」
　　黑雪姬闭上了嘴之后，仁子仍保持着沙发上盘着腿的姿势，一言不发。不过数秒后，伴随着两侧扎起来的头发一晃点头道。
　　「嘛，这次尽是些让我也无法拒绝的场合呢。毕竟，帕德封印升级直至今日，正是为了这种时候而准备的」
　　「诶、这……这是，怎么回事……！？」
　　春雪惊声问道。
　　看起来相当老练的帕德姐仅是等级6——只比春雪、拓武和千百合高了一级，确实之前一直都觉得不可思议。记得以前向仁子询问其理由的时候，被打岔糊弄过去了，但口气似乎和长年的宿敌Sky·Raker有关的样子。
　　但如果说并非Raker，而是和Aqua·Current有关的话，即是说帕德和卡莲的关系是比起宿敌有着更为密切的关系么——
　　「啊……难道说……可是，唔，是么……是这样啊……」
　　就在春雪哑口无言时，身边的千百合发出了已经懂了的声音，于是忍不住小声问道。
　　「喂，喂，什么《是这样啊》？」
　　「保密。作战结束后你自然会明白的」
　　一旦青梅竹马摆出故作玄虚的表情，就算纠缠不休也是徒劳。春雪对此早有体会。他无可奈何只得作罢，于是黑雪姬再次发言到。
　　「距离潜入还剩一分三十秒，是时候决定行动方针了。——Rain，还有Leopard，你们所提出的协助Aqua·Current脱出作战，我就感激不尽的接受了。卡莲也认为……这样行吧？」
　　被军团长问到的晶，依然有些迷茫地低着头，但是马上又抬起来一脸严肃地点点头。
　　「不如说应该是由我来请求大家。虽然两年半的时间里都在封闭的环中不断游荡……又到了我再一次以彼岸为目标开始流动的时候了，此刻，我感到非常喜悦。……请大家借予我力量」
　　晶深深地俯下身，与此同时坐在枫子左边一直保持沉默的谣，手指在空中飞舞起来。
　　【UI>莲姐，一定一定没问题的。一切都会顺利的。毕竟我们有着传递幸福的鸟相伴！】
　　……啊哈哈，是在说鹏吧。
　　就在春雪自以为理解的时候，身旁的千百合干劲十足地喊道。
　　「那，作战开始前，要把小春的虚拟形象涂成蓝色不可呢！」
　　「诶……诶诶！？我！？」
　　「飞行时似乎可以增强隐形效果的样子呢」
　　听着拓武一本正经的评论，除春雪以外的众人再次展露笑颜。
　　
　　
　　在商议好水色洋流救出作战的详细策略后，中午十二点二十分，按照预定众人同时喊出了《Unlimited·Burst》的命令。
　　四天不见的无限制中立区域是令人熟悉的《世纪末》战场。梅乡中学的操场地面无数纵横裂纹，生锈的瓶罐里噼里啪啦地窜着火焰。春雪依次注视着阴影下一排并列着各色各样的对战假想体。
　　黑之王，《绝对切断》Black·Lotus。
　　担任黑之星云副长、风的《四元素》、《铁腕》Sky·Raker。
　　火的《四元素》、《劫火之巫女》Ardor·Maiden。
　　黑之星云所属，《时钟的魔女》Lime·Bell。
　　同为黑之星云所属，Cyan·Pile。
　　赤之王，《不动要塞》Scarlet·Rain。
　　担任日珥副长的《三兽士》其一，《血染仔猫》Blood·Leopard。
　　理所当然，水的《四元素》，Aqua·Current的身影不在此地。按照安排她会比众人晚一些，三小时之后潜入这边。
　　她《唯一的一》这个称号，就止于今日了吧。由于要再次潜入无限制区域，将会消费所攒集的加速点提升到4级。
　　春雪再一次向同意帮助青Ash·Roller和日下部纶的同伴们致以谢意，他面向七人挺直身体深深鞠了一躬。
　　「……真的很感谢大家。明明正在文化祭的当口……没有怨言地帮助我……。特别是Rain和帕德姐，明明跟Ash没有直接利害关系的……」
　　「我说等等。在此之前，我想再确认一下……」
　　从脑袋上伸出来的两根天线状部件悉悉索索地动着，仁子插嘴道。
　　「真的那个周身散发出弱气的女人，就是绿之军团Ash·Roller的真身么？」
　　「唔、嗯。该说是出于一些复杂缘由，一到加速世界就会变成另一个人格吧…」
　　「虽然的确有对战中转变人格的家伙存在，但不管怎么说也变过头了吧！」
　　春雪虽想纠正这种想法但不知到纶和轮太的事情说明到哪个程度为好……正当苦恼之时，站在仁子身旁的帕德开口道。
　　「不过她对老式机车懂得很多呢」
　　「说起来在鸦的班级展示时她都能说对名字呢。能成为好搭档吗？」
　　被主人问到的豹毫不犹豫地点头道。
　　「Y（Yes）。已经是了」
　　「这样一来和我们就有关系了。……就是这样Crow，所以作战开始后不要对我和帕德有什么客气的哦！」
　　「Rain……帕德姐……」
　　春雪满心汹涌，以致只能喊着对方的名字，什么都说不出来，取而代之的是悄无声息上前的枫子从轮椅上站起来鞠了一躬。
　　「请让我也向你们致谢。谢谢你们，赤之王……还有Leopard」
　　看起来仁子她们不仅仅知道纶是Ash·Roller的真身，甚至连其《家长》是Sky·Raker的事情都已经知道了。点点头示意回应的帕德，难得地说出一大段话。
　　「NP。对于我而言，《亲子》之间的羁绊，是与主从之间，亦或宿敌之间的羁绊是同等重要之物」
　　听着这话的春雪忍不住想到。帕德姐所说的主从当然是指仁子，宿敌大概是指曾经在对战中激烈交锋的Raker吧。那么，《家长》到底是在说谁呢。
　　不过就在这时，Raker再一次向赤之军团的两人鞠躬，接着重新把身体转向了春雪。
　　「鸦先生。也必须向你道谢呢。……为了那些孩子而决意战斗，真的很感谢你」
　　「不……不用的！纶也好Ash也好，都是我重要的朋友……」
　　春雪不停的摇头，然后深深的呼吸一口，补充道。
　　「……这些话，在打到梅塔特隆，突入中城大厦，破坏ISS的本体一切结束之后我再收下好了！」
　　「嗯，说得好，Crow！」
　　凛然的声音自然是黑雪姬。她上前一步来到春雪身旁，用右手的剑切开空气。
　　「不能否认，这次作战由于事发突然以至于事前准备和攻击要员不足。不过，正因如此应该也造就了胜机。毕竟，在对《四眼》是加速研究会成员的怀疑越来越重的情况下，应该考虑今后召开七天王会议的情报是否也会泄露给他们的问题……不过即便是研究会也无法预料到在这个节骨眼上我们会去挑战中城大厦。也就是说……」
　　黑雪姬此时顿了顿，剑锋指向东南的天空——。
　　「敌人只有梅塔特隆一只。能够排除掉那只神兽级敌人的话，就能触及ISS的本体了！」
　　唰！的一声挥下剑，黑雪姬微微转身，然后左手的剑指向正东。
　　「——对于作战的实行，《四元素》Aqua·Current的力量和才智将有着莫大的助力。因此我等首先，要从四神青龙的巢穴里救出卡莲。虽说是比梅塔特隆更为强劲的敌人，但没必要打倒。集合大家力量的话，我相信一定能不产生二次被害的情况下救出目标。……虽然是大规模的连续作战，但为了击溃研究会的阴谋，为了斩断侵蚀加速世界的祸根……我期待诸位的奋战！！」
　　黑雪姬坚毅的话语，使得春雪等Nega·Nebulus的成员，和稍微迟疑片刻的Prominence两人一起，喔喔！ 地举起右手高呼
　　放下手的春雪燃起了斗志回到队列中，旁边悉悉索索地靠近的仁子踮起脚悄悄问道。
　　「那个啥，刚才的行为，每次作战前都是这种感觉么？」
　　「诶？……唔、嗯。基本上都是这种感觉……」
　　「是、是么……啊不，没什么……」
　　看着叉起双手的仁子一个人若有所思的样子，突然想起了什么的春雪问道。
　　「话说，世纪末舞台的电车还能运行来着吗？」
　　「No。线路几乎坏掉了」
　　回答的是仁子身后的帕德姐。因为眼神中流露出满是疑惑的样子，春雪只得挠挠头盔侧面解释道。
　　「没啥，到帝城东门内城的距离相当远，我在想着怎么过去……走路过去太花时间了……」
　　听到这话的瞬间，眼前仁子的晶状眼闪出光芒。春雪正当有种不好的预感时，鲜红的小型假想体就双手扑了过来。
　　「哥~哥！这次就抱着我一个人飞过去嘛！毕竟是特别来宾呢！」
　　「啊、啊，那个就，那啥」
　　「喂我说那个红色的！刚刚不是还说了不用特殊对待的么！」
　　突然黑雪姬那可怕的声音从背后响起，春雪一下子冻结了。
　　「再说了，本来人就少，你和Crow还先飞走是想怎样！」
　　「真没办法呐，那这次还是只能让哥哥把全部人都送过去了呢！」
　　「诶、诶诶诶！？呀不不不行不行，七人实在是不行！」
　　「啊哈哈，玩笑玩笑！」
　　于是关闭天使模式的仁子，放开春雪向后用力一跃。头一甩用骤变的声音说道。
　　「大福利！到内城之前我来做计程车好了。稍微让开些」
　　「诶？是、是……」
　　就算说是计程车，仁子的本体是在场人当中体型最小的，顶多也只能载Maiden一人。而就算全面展开强化外装，正如《不动要塞》这个第二称谓，体型激增的同时机动力也会消失殆尽。
　　春雪身后黑之军团的六人都感到疑惑，但看到帕德姐淡然地拉开距离也就纷纷遵从。地面正中独自被留下的仁子唰的一声举起右手喊道。
　　「着装，《Invincible》！！」
　　瞬间，娇小的身体被红色的光柱所包围。轰隆隆！沉闷声音震动空气，周围的空间中巨大的物体正在实体化。
　　导弹舱，机枪组。左右的主炮，后部推进器的装甲板。接着就在仁子本体从四脚中央的空间浮上之后，伴随着强烈的轰鸣声，全部武装合体了。尽管与赤之王之名相称的威容不管见到多少次都为之所压倒，但可说是化身固定炮台的这个姿态，看上去怎么也跟计程车不沾边。
　　然而——。
　　在武器库群中间被包围，唯有晶状眼闪耀着的仁子，再一次高声喊出声音指令。
　　「变形，《Dreadnaught》！！」 （译注：战舰）
　　再次响起大地震动般的低沉轰鸣。
　　四方伸出的脚部模块转动起来，两两前后相接。前面倾斜的机枪向前滑动，导弹舱收纳在其后。尾部推进器上的装甲模块收了起来。
　　左右主炮分别向两侧收拢，最后脚部模块下方出现了合计十二个粗大的轮胎。此时春雪眼前存在的已不是《固定炮台》了，而是全场超过十米的《大型武装卡车》。
　　看得目瞪口呆的春雪有种恍然大悟的感觉。
　　这正是昨天夜里仁子所说的《新的力量》。维持一定程度火力的条件下得到机动性。不再是不动要塞而是《机动要塞》。
　　面前呆站着的六人，帕德竖起大拇指右手比划了一下。然后无声无息地跳跃，飞上了近三米高的卡车顶部。
　　春雪他们互相对视了片刻点点头，一个接一个跳了上去。最后春雪举起Raker所坐的轮椅展翅降落在平坦的装甲板上。从上面看顶部比从下面看更为宽敞，七人乘坐绰绰有余。
　　「……我就觉得果然不会是计程车」
　　在谣的低语下，全员表示同意地纷纷点头。像是对吐槽毫不介意的样子，收容在卡车前部的仁子大叫道。
　　「为了不碰到敌人或者其他脑加速者，过了七环就要横冲直闯了！大家站稳哦！」
　　「那、那啥，仁子，就没个座位或者安全带？至少弄个扶手啊……」
　　「别说话不腰疼了，又不是计程车！好了！那就朝着帝城……出！发——！！」
　　车身内某处的引擎咆哮着，巨大的卡车十二个轮胎卷起尘土猛烈的发动了。不一会儿就斜穿过梅乡中学的操场，撞碎了文化祭钢筋大门冲上道路。
　　稍微北上一点，恐怖的十二轮漂移着右拐。飞驰向宽阔的青梅街道，开始以粉碎柏油铺装的气势向东暴走。
　　用前倾姿势忍受着加速，春雪抬起头，凝望着正面的夜空。
　　尽管还无法目视远处的林荫，那片天空下，有着超级敌人守护的帝城，和吞没ISS本体的东京中城大厦。
　　——卡莲前辈。那个时候帮助我的恩情，今日就让我来报答。
　　——还有Ash，日下部同学。再稍微坚持一会儿。
　　——我们必将终结这一切。消灭让纶同学受到折磨之事物。
　　「……必将！」
　　低喊着，春雪紧握住右拳。
　　他瞄了一眼手臂上的装甲，作为习得《光学诱导》能力证明的导光水晶，聚集着朦胧的夜光闪闪发亮。
　　
　　
　　（待续）
　　[[IMG,e96b7daed934fc417ad4a3ae644f9998,640,1000,79581]]
　　
　　