　　两天后——六月二十九日，星期六，下午三点。
　　搭建在梅乡中学第二校舍后方的饲育小屋中。
　　春雪正用长柄刷从里向外仔细地刷洗着洒过水的地板。虽然因为平时都有用防水布铺盖，一眼望去并没有那么脏，可是为了小屋的主人的健康，大家还是决定每周清洗一次。
　　小屋的主人，名为鹏的非洲大红角鸮正站在它的固定位置——左边的栖木上，偶尔咕噜咕噜地转动着脖子。它倒并不是在监视着春雪的工作，大概只是它也感觉到了学校整体那股兴奋的气氛了吧。毕竟明天星期天，终于是梅乡中学的文化祭了。
　　体育馆的舞台上，吹奏部正进行着最后的练习，而前庭则响彻着文化祭大门制作人员充满杀气的吼声，于此相隔着两栋校舍的操场也隐隐传来原创舞蹈的练习声。
　　这对于春雪来说是已经是第二次的文化祭了，但他并不讨厌这种《由学生主导的祭典》。——虽然今年也只是参加了班级里最不起眼的负责班级展示的组别，以《三十年前的高圆寺》这种死板的题目为主题的展示已经在一个小时前早早地准备完毕了。春雪剩下的工作就只有在明天早上把他负责的AR展示文件上传到校内局域网并运行而已。
　　千百合的田径部要推出可丽饼的摊子，拓武的剑道部则是要表演化装舞蹈，他们俩都还在进行准备工作。两人的工作预定在四点钟结束，应该能赶得上傍晚的领土战（当然，这不是文化祭的表演，而是加速世界的），万一的情况下，就只能少掉他们两个，靠剩下四人防御杉并区了。
　　…………不。
　　不是四人，而是五人。因为就在前天，星期四那天，Nega·Nebulus迎来了期待已久的新军团成员，总人数达到了七人。
　　就在这么思考的同时，温暖的感觉在心中散开，可是春雪的心情很快又沉了下去。原因在于联想到了昨天放学后进行的——应该说是没能进行的对战。
　　春雪昨天在鹏的喂食刚刚结束时就冲出了学校，独自一人前往中野第二战区。当然，是为了与Wolfram·Cerberus对战。春雪本打算在无人妨碍的通常对战中，与Cerberus以拳交心，再一次向他发出呼唤。一起来吧。成为伙伴……成为朋友吧。
　　可是——。明明这一周每天都在中二战区进行对战的Cerberus不知为何昨天始终没有出现，不管春雪等了多久。
　　出乎春雪意料的是，后来黑雪姬与枫子过来查看情况后将春雪抓住，最后就直接在有田家住下了，当然这个展开也很愉快，可是过了一晚上后总是有种遗憾的心情。不，比起遗憾更像是不安。搞不好，Cerberus再也不会出现了……或是再次出现时，某种决定性的变化已开始发生。
　　就在春雪带着复杂的思考一个劲地运动着刷子时——。
　　【UI> 是哪一边？】
　　樱色的文字串在视野中的聊天窗口中显示出来。
　　春雪抬起头，只见右手拿着长柄刷的年幼少女在饲育小屋的入口处向他轻轻微笑。为了弄湿也没关系而穿上的白色体操服的胸前，印着并非梅乡中学的校徽。
　　「哪……哪边，是指？」
　　春雪停下手中的工作问道，作为同系列学校的松乃木学院初等部四年级学生，同时也是梅乡中饲育委员会的《超委员长》的四埜宫谣，抬头看着春雪，同时左手的手指在空中敲动着。
　　【UI> 有田同学的表情好像一半高兴，一半寂寞似的】
　　聊天窗口中，第二行文字比说话的速度还快地显示出来。
　　春雪稍稍想了一下，点了点头。
　　「嗯，也许是吧……。昨天，照顾完鹏后去了一趟中野，可是没能跟Cerberus对战。这就是我寂寞……应该是遗憾的表情的理由吧」
　　【UI> 原来是这样……】
　　看见微笑的表情从谣的脸上消失，春雪慌忙地补充道：
　　「嘛，那家伙毕竟也是中学生，现实中也会有不少事情的吧。进入七月份，期末考试也要开始了呢」
　　看见春雪自己说出的话反而对自己造成了伤害而动摇后，谣的嘴角再次轻轻扬起。
　　【UI> 肯定马上就会再见面的。那么，高兴的表情是因为什么呀？】
　　「这个嘛……」
　　春雪说到一半，闭上了嘴。
　　前天放学后发生的一连串事情——与Cerberus意料外的斗皇模式下的战斗，Argon·Array的乱入，以及作为《高兴的表情的理由》的Aqua·Current的登场以及回归军团，是准备在今天的领土战前向所有成员报告的。连昨天晚上在有田家住了一晚的枫子都还不知道。
　　「……这个，再保一会密」
　　听了春雪的回答，谣瞪大了眼睛，可爱地鼓起了腮帮子。
　　【UI> 连我这个饲育委员会超委员长也？】
　　「那个职称不是井関同学擅自加上的吗」
　　春雪刚说完，大脑中响起了「噗噗」的表示回答错误的音效。
　　【UI> 小莎帮我篡改……不是不是，是修正了委员名单，把我的职务改成了《学校间交流生》兼《超委员长》。所以这已经是官方的职位了！】
　　「诶、诶诶！？」
　　——那个人，又图好玩而做这种胡来的事情。
　　春雪一边想着，一边打开了局域网的饲育委员会专用主页，确实在委员长春雪的上方，超委员长·四埜宫谣的名字闪闪发光着。眼角望着挺着体操服的胸脯像是在说「怎么样」的谣，春雪沉思了一阵子后，向桤木上的角鸮搭话。
　　「嘿，鹏。有些事情即使是对上司也是不能说的吧？」
　　于是，君临与梅乡中饲育委员会顶点的猛禽类展开了翅膀扇了两三回，表达自己觉得怎样都无所谓的意识。春雪把这个动作当做肯定，重新面向谣说道。
　　「看吧，鹏也说没错」
　　【UI> 利用鹏实在是太狡猾了！】
　　谣的腮帮子比起刚才又膨胀了五分，然后无声地笑了起来。她举起右手的刷子，只用左手灵活地继续打着字。
　　【UI> 那么，请你在清扫结束后说明清楚吧。赶快结束这个工作吧】
　　刷过地板，用拖布拖了一遍，重新盖上了防水布，最后洗干净了水槽，时间已经到了三点三十分。给了谣《超委员长》称号的井関玲那由于所在的B班的班级展示的准备赶不上进度而忙得焦头烂耳，委员活动缺席了。不过光是一早就前来道歉这一点已经很难得了，另一名委员，A班名为浜岛的男生自从第一天开始就完全没有出现过。
　　因此，两人在委员会活动日志签名，将文件上传后，今天的活动算是结束了。
　　【UI> 那么我去换衣服了，请稍等一下】
　　谣单手提起手提袋，点头行了一礼。总是让她把第二校舍一楼的厕所当做更衣室，春雪总觉得很抱歉，可是有正规的女子更衣室的就只有体育馆跟第一校舍，不管哪边都与后院距离甚远。
　　「不、不用急」
　　目送谣离开，春雪坐在了树下的长椅上，吐出一口气。
　　自从接受了饲育委员的任命以来，到今天已经经过了十二天了。小屋的清扫、鹏的体重测量等工作已经习惯了，除了还没有直接喂饵以外，委员会的活动已经完全成为了日常的一部分。
　　一开始看见堆积了不知多少年的腐败落叶的小屋时，还觉得要清扫干净根本是不可能的事情，看见鹏时也认为要照顾这么大的鸟类，自己绝对做不到。再说春雪本来也没打算参加任何种类的课外活动，被选为委员的经过也是由于冒失的行动让自己意外地成了候选人。
　　在学校尽一切努力隐蔽自己，缩着脖子，让自己不显眼。这本来是自己唯一并绝对的准则。即使是与黑雪姬相遇，被授予了惊人的思考加速程序《Brain.Burst》后，现实世界的自己什么也没有改变……春雪认为自己没有改变。
　　不，实际上也确实并没有什么改变吧。还是老样子会因为不熟悉的同学的视线而害怕，光是上课被点名就会额头冒汗。这个饲育委员会也一样，无法否定，正是有同样身为脑加速者、同时又是军团成员的谣一起才得以继续干下去。
　　几天前，春雪在篮球比赛中努力过头而倒下，被送进保健室后，黑雪姬逃掉了自己的课程并对他说道：「现实世界中也是可以靠想象的力量打破绝对极限的壁障的」。
　　对于春雪来说的绝对极限，归根结底来说正是自己本身。又矮又胖，学习跟运动都不行，连反抗欺负自己的不良学生的勇气都没有。
　　如果是黑雪姬，一定会说，正是那样负面的自我认识将自己关在了狭窄的牢笼里吧。
　　可是，就算想对现实世界的自己产生正面的想象，却找不到任何能成为根据的东西。饲育小屋的清洁，或是篮球比赛稍为努力一点，这种事情其他的学生谁都做得到。只不过是负100变成了负95而已。
　　去年秋天成为脑加速者以来，春雪不止在加速世界、并且在现实世界也经历了许多的相遇。超委员长四埜宫谣/Ardor·Maiden也是其中之一，仓崎枫子/Sky·Raker，日下部纶/Ash·Roller，冰见晶/Aqua·Current，当然还有黑雪姬/Black·Lotus。她们不只是对战假想体，对现实中的春雪也施以援手，鼓励春雪、推动春雪前进，一次又一次地对他说，你一定有着只有你才有的存在价值。
　　春雪一点也不曾怀疑那些话语。为了回应大家的期待，下定决心今后也要尽全力地努力。
　　————可是。
　　如果我不再是脑加速者·Silver·Crow了。失去了所有加速世界的记忆，变回了一无所有的有田春雪的话。
　　那样的话，她们会像那个时候的那两人一样么。像深夜幽暗的客厅中，不知道自己正在听着，用压抑却尖锐的声音争吵的那两人一样。说着不要我的，父亲跟母亲一样…………。
　　唰唰！春雪突然听见了翅膀拍打的声音，抬起了头。望向左边的饲育小屋，铁丝网的对面，鹏正张开着灰白色的双翼，用金红色的圆形双瞳注视着春雪。
　　身长二十厘米，以猫头鹰来说算是体型较小的种类了，可是展开翅膀后，那副姿态实在是威风凛凛。翅膀的形状跟大街上常见的乌鸦、白头翁等完全不同。为捕获猎物而生的爪子也坚实粗壮，让人重新意识到，即使体型细小，却也的的确确是猛禽类。
　　只不过，其中一边的爪子上有着闪电形的伤痕。那是之前的饲主将个体识别用微型芯片挖去时留下的痕迹。由于某种原因不再被需要的鹏，前饲主为了舍弃它，并且逃避修订版动物爱护法的处罚而做出了这种行为。
　　「…………你也被说了不被需要呢……」
　　听见春雪的低语，角鸮慢慢地收起双翼，缓缓地转过头去。仿佛在说，那又怎么样。
　　被舍弃的鹏在松乃木学园的土地上被谣救起时，似乎陷入了因失血而濒临死亡的状态。虽然保住了性命，可是又因为饲育部的解散而失去了住所，要是找不到收养的地方，最后还是难逃被处理、杀死的结局。所以，鹏现在还能活着，全都是谣的拼命的努力换来的。
　　可是，小屋中的鹏一点也没有悲惨或是卑微的情绪。那副身姿不管何时都那么高洁、绚丽。当然，也许只是春雪擅自这么认为而已。不过至少它不会在意被不被谁需要。它只是在自己的世界中，单纯地延续着自己的生命。
　　「真是帅气呢，你这家伙」
　　说着，春雪从长椅上站起来，全力向上伸出了双手。
　　将别人的视线、评价作为自己正面的想象力的根源，从一开始就错了。即使如沙粒般细小的改变，也只能在自己身上寻找出来并一点点地积累。幸亏，每天的难题都堆积如山。明天的文化祭的班级展示也得加把劲，再之后的测验也是必须跨过的难关——十五分钟后，还有这周的领土战。一个一个地解决后，一定能够发现什么的。
　　——对，至今为止不也是这么做的吗。
　　听见了背后传来的脚步声，春雪回头望去，刚好与身穿着纯白连衣裙型校服的谣的视线向交了。比自己小四岁的少女用深蕴而睿智的双瞳直视着春雪的脸，仿佛从中察觉到什么似的，冲他微笑着说道。
　　【UI> 清扫工作辛苦了。领土战也加油吧！】
　　罗列的文字虽然很简洁，可春雪却觉得她是在察觉到春雪的迷惑与顾虑后，特意这么说的吧。春雪点头，向腹部注入力量地回答道。
　　「嗯！加油吧！」
　　在线对战格斗游戏，Brain.Burst的《领土战争》——即赌上军团与军团间战区的支配权的组队战，于每周星期六下午四点时开催。
　　攻击方事先在BB控制台中组建、登陆攻击队伍的成员，移动到目标区域内——当然是指现实世界——然后待机。过了四点后，队长进行加速，打开通常对战用的对战列表，最上方会有支配军团的名字出现，可以对其发起组队的挑战。
　　防御侧也需事前登陆防御队伍，在领土内待机，这一点是一样的。不过，支配方的军团在于，肉体在别的领土中也可以出击邻接的领土。即是说，只要在杉并第二战区的梅乡中学中待机，就可以参加北边的第一战区、西边的第三战区的防御。
　　当然，连接到广域网是必须的。学校里的学生被允许连接广域网的只有通过学生会室里的固定装置，并且必须是在放学后，然而多亏了黑雪姬，前一个限制已经偷偷地绕过了。春雪等Nega·Nebulus成员都被赋予了学生会专用机的登陆权限，经由校内局域网，以专用机为跳板，连接上广域网。
　　因此，春雪与谣打算在饲育小屋旁的长凳上参加领土战。一次战争花费的时间与通常对战一样是最大三十分钟——现实世界的一点八秒，不过攻击侧的队伍越多，相对的待机时间也越长，因此多多少少还是需要准备一下的。春雪将事先买好的果汁交给了谣，谣也从手提袋中取出了小纸袋包装的花林糖给春雪。
　　「谢、谢谢」
　　春雪道谢着接过糖，看见小包装袋上印刷着【五色花林糖】的文字时，高兴的心情从胸膛中涌出，自然地嘴角翘了起来。
　　【UI> 有那么喜欢花林糖吗？】
　　「嗯、嗯，超喜欢的。谢谢你，四埜宫同学」
　　喜欢是喜欢，不过笑起来的理由，只是因为由花林糖联想到了某个发音相似的脑加速者。不过既然保密了，还是不要让人发现好了。春雪端正表情，确认了一下假想桌面的顶部的时钟。下午三点五十五分。
　　「那么，差不多会议也要开始了，连接到学生会的服务器吧」
　　春雪说着，跟谣同时运动起手指。点击了被藏的比较深的图标后，被要求进行身份验证，然后出现了追加网络的提示。这样，春雪跟谣除了梅乡中的局域网外，同时也连接到了黑雪姬在学生会专用机内搭建的用于准备领土战的封闭网络。
　　就这样等待了一阵，在时间到达三点五十七分的同时，耳边响起了熟悉的加速声，视野中出现了表示对战开始的燃烧着的文字。当然，这并不是真正的领土战，而是军团的主人黑雪姬与春雪利用通常对战进行的防御前的会议。
　　白银的对战假想体，Silver·Crow踩上了《月光》舞台的白色地面时，稍稍离开一点的地方，绯色与白色两种颜色缠身的巫女型假想体也降临了。那是谣操作的Ardor·Maiden。两人在现实世界虽然同坐一张长椅，可是Crow是对战者，Maiden是观战者，一开始出现的位置被自动地分开了。
　　原则上来说，观战者是无法接近对战者的十米之内的，不过家长与孩子或是同一军团成员则可以不受限制。春雪等着谣走过来期间，破坏了两三只身旁像长枪一样耸立的针叶树，稍稍积蓄了一点必杀技。会议在操场上举行，从后院走过去还是挺麻烦的。
　　现实世界本来是饲育小屋的超小型神殿前，巫女型假想体停了下来，往里面看了看，说道。
　　「果然，鹏先生不在这边呢」
　　「那、那当然了，在Brain.Burst中再现的只有地形而已」
　　听到春雪的回答，Maiden面向他，红色的眼瞳闪耀起来。
　　「以前，在现实世界的动物园里的大象先生，在原始林舞台中变成了超级巨大的怪物先生……我听过这样的传闻哦」
　　「诶！那我可是有点想去看了……那么，下次去上野的动物园实验一下吧」
　　「这是在邀请我约会吗？」
　　「约……约！？不、不是，那个，不是那个意思……纯粹是作为脑加速者的战术上的考察……」
　　看见春雪语无伦次地解释，Maiden扑哧一笑。现实世界的谣基本上只有无声的微笑，能听到她的笑声也只有在这边。虽说如此，即便在这边也是非常少有的。
　　就在春雪不禁一同笑起来时，沉重的崩坏声从远方轰鸣而来，同时视野中右上方的Black·Lotus的必杀技槽急剧地增加了。应该是黑雪姬破坏了某种巨大的物体。理由当然是春雪集合慢了吧。
　　春雪缩了缩脖子，慌忙展开了背后的翅膀。
　　「那、那我先去操场了！」
　　虽然也想抱着谣飞过去，可惜他没办法移动作为观众的Maiden。将摇着手的谣留在后院，春雪以大角度起飞了。
　　一口气飞越了第二校舍、中庭和第一校舍后，看见了操场中央被蓝白色月光照耀着的纤细的假想体。本来有两根的大型照明灯，其中之一从根部被切断而消灭了。春雪再次震动着后背翅膀，着地同时深深地形了一大礼。
　　「非常抱歉，我来迟了！！」
　　「不，用不着道歉。与军团成员关系好是件好事」
　　漆黑色的假想体，黑之王Black·Lotus虽然嘴上这么说，可是声音却非常地不高兴。总不会连约会什么的都听到了吧，这种时候黑雪姬的超感觉连加速世界的法则都不适用。
　　正在犹豫是不是该进一步找点借口时，不幸中的万幸，周围传来了其他假想体出现的声音。由自动追踪机能，Ardor·Maiden与Cyan·Pile，还有Lime·Bell被传送了过来。
　　「你们好，小莎，千百合同学，黛同学」
　　谣低下头向众人问好，千百合跟拓武回应她后，两人一同双手在胸前合掌说道：
　　「黑雪前辈，小谣，对不起！」
　　「非常抱歉，我王，我跟小千的文化祭的准备都还没有完成……」
　　虽然不是没有预料到，可是春雪听了之后还是禁不住惨叫起来。
　　「诶、诶诶！？那么千百拓不参加领土战吗！？」
　　「都说了不要再用那个牛肉盖饭（注：チユリ=千百合 タクム=拓武　春雪喊她们为チユタク，而ツユダク=吉野家的一种牛肉盖饭，读音与前者相近）一样的称呼了好不好！没办法的吧，人家现在正在推车里试做可丽饼呢。像这种会议，时间如果定下来的话还可以进行加速的准备，领土战可是不知何时会开始的……」
　　Lime·Bell双手叉腰地说完，Cyan·Pile也用右手的打桩机挠着头继续说道：
　　「我也还在练习舞蹈，暂时没办法脱身。小春，今天能不能想办法不靠我们尽量撑过去」
　　「尽量当然是尽量了……」
　　正这么回答时，左方又传来了角色登场声。传送来的是坐在银色轮椅上的女性型假想体。纤细的肢体被白色的连衣裙包裹，同样颜色的草帽下倾斜而下的长发闪着蓝银色的光芒。那是军团的副团长，Sky·Raker——仓崎枫子。
　　在经过了Hermes·Cord的比赛后，取回了长时间失去的双脚的Raker，已经没有必要再使用轮椅型强化外装了。不过，实际上那副轮椅对于她来说并非累赘，而是能让机动力提高几倍的强力武器。虽然不是地面平坦且坚硬的舞台中就没办法发挥性能，当然那种情况下只要从轮椅上下来就好。
　　因此，每逢领土战，枫子基本都会乘着轮椅出战。在月光舞台铺满瓷砖的地面上如滑行一样接近后，轻轻地向众人打了招呼，说道。
　　「没关系哟，鸦先生。小千跟黛同学不参加的话，这周就分成两个二人队伍分别防御，鸦先生可以自由选择伙伴哦」
　　「啊，这样，那还真是不好意思……诶、诶诶诶诶！？」
　　春雪反射性地将手放到脑后道谢，然后又惊讶地仰起头。枫子的意思是，要春雪从她、谣以及黑雪姬中选一位作为组队的伙伴。当然，三人的实力都是有所保证的，不过在这种状况下可是不被允许说出「谁都OK」这种回答的吧。
　　春雪按顺序看向笑嘻嘻的Sky·Raker，表情中带着某种认真……或者是拼命情绪的Ardor·Maiden（理由大概是根据春雪的选择，有可能与枫子组队），还有两眼散发着冷光的Black·Lotus，最后终于回想起一件事情。
　　即使拓武跟千百合不参加，防御人员总计也不是四人，而是五人。因为，从今天开始，Nega·Nebulus将有新成员加入，不，应该说是归队。而这正是春雪对谣保密至此的《高兴的理由》。
　　吐出一口气后，春雪向Lotus轻轻点了点头。
　　黑雪姬也解除了到刚刚为止的不高兴模式，流露出淡淡的微笑。她缓缓举起右手的剑，先指向了夜空中映照大地的巨大满月，然后慢慢地移动起来，横向扫过操场旁边，越过第一校舍，指向了楼顶的一点。
　　军团全员实现集中在那个地方，不知何时，第七人已经悄然出现。在蓝白色月光的照耀下幽幽发亮的，流水假想体——。
　　「诶…………」
　　枫子失语，
　　「啊……啊！」
　　谣口中漏出了细微的尖叫。千百合跟拓武也是一脸震惊。而春雪则是在面罩下堆满了笑容。
　　在六人无言地注视下，流水假想体沿着校舍的墙面顺流而下，降临到了操场上，慢慢向这边走来，动作仿佛每一步都非常重要。接近时，哗啦啦的水声传来过来。在空中飞舞的细小水沫反射着月光，散发出银色的光辉。枫子与谣被其吸引着向前踏出了几步，流水假想体来到了两人身前。她沉默了一阵后，乘着水流声低声说道：
　　「……我回来了，Raker，Maiden」
　　即使听见了她的声音，枫子她们也没有立即作出反应。不，应该说没能作出反应。过了几秒，才一同挤出了微微颤抖的声音。
　　「是……卡莲吗……？」
　　「莲姐姐……？」
　　《四元素》之一，《水》之Aqua·Current对两人的提问，确实地点头作为回答。接着伸出双手，连接在手上的护甲的水环向左右分开，在空中描绘了一个大大的心形。
　　枫子与谣同时飞奔而出，同样伸出双手抱住了Current——晶的身体。
　　春雪感慨无限地望着相互拥抱的三人，旁边的千百合小声向他问道：
　　「哎，小春……那个人难道是我们军团以前的干部……」
　　「是啊。Aqua·Current小姐。终于回归Nega·Nebulus了」
　　「喂，小春，你早就知道了？知道了还保密？」
　　春雪被千百合用强化外装《Choir·Chime》的角戳着侧腹，慌忙地辩解道：
　　「虽然是早知道了，也不过是才两天前与卡莲小姐会面！而且，这种场面是要惊喜才有气氛的嘛」
　　「那也不用连我们都保密吧！是吧小拓……——嗯？怎么了，小拓？」
　　春雪与千百合一同回头望去，Cyan·Pile不知为何抱着双手左右摇晃着脑袋。
　　「…………Aqua·Current……《四元素》之一……确实有听过，可是她也是……保镖《唯一的一》……我为什么在之前听说她的名字时没有…………」
　　「喂、喂，没事吧小拓…………啊！对了，你的记忆也！」
　　看到拓武想破了头，差不多都有蒸汽从头盔的缝隙间冒出来了，春雪向着沉浸在感动的再会中的晶大声说道：
　　「那个、百忙之中打搅您很抱歉，卡莲小姐！麻、麻烦你对小拓也施展那个、记忆解放！！」
　　去年秋天，快要点数全损的春雪在神保町区域与晶组队战斗后才脱离危机。可是在那之后，被Aqua·Current施展了让人惊异的心意技《记忆滴下》，导致与她相遇的事情被强制遗忘，直到前天将封印解除前一点也想不起来——似乎同行前往神保町的拓武也被施加了同样的处置。
　　将战场切换成斗皇模式后，跟春雪同样取回了记忆的拓武不断轻轻地摇晃着自己的脑袋，最后终于想通了般点了点头。
　　「原来如此……。明明长时间持续着《The.One》、保镖等风险很高的工作，却与现实暴露一点缘分也没有的理由，我终于搞懂了」
　　听完拓武的话，晶轻轻滴耸了耸肩。
　　「作为安全的保证，一般只要现实的大头照就足够了。至今为止进行了记忆封印的，只有一开始就带着恶意接触我的几名脑加速者……」
　　说完，又微笑着补充道：
　　「……以及作为新生Nega·Nebulus成员的你们而已」
　　「真是的，积攒到300点后马上就选择升级的，真像是小春做的事呢」
　　千百合左右摇摆着三角帽子说着，面向了晶发出了非常直接的问题。
　　「还有，卡莲小姐，《封印记忆》就算以心意技来说，效果也太厉害了吧。到底是什么原理啊？」
　　「在我看来，Bell，你的必杀技要厉害得多。——关于我的心意技的原理，要是详细说明的话，这次对战结束也说不完吧……在场的应该都知道，Brain·Burst程序本身对脑加速者的记忆有干涉能力这件事吧」
　　听到这句话，春雪不禁发出「哦哦」的感叹声。
　　至今为止居然没有联想起来，实在是太蠢了。确实，Brain·Burst从点数全损的人的量子接续通信终端中强制卸载时，会把关于加速世界的记忆当做陪葬。春雪就在今年四月才亲眼目睹了那个例子。
　　看见大家都点头后，晶继续说道：
　　「我的心意技《记忆滴下》是将那个力量在限定范围发动，屏蔽所有关于我的记忆。说到具体的原理与操作，还是等下次，有时间再说吧」
　　「真是太见外了吧卡莲。你有这种力量，连我们四元素都不知道呢」
　　枫子的抱怨被全身由水流包裹的假想体一句话就驳回了。
　　「我有水的味道（注：水臭い：见外，拆开分别表示水跟臭味）是理所当然的」
　　所有人笑了一阵后，黑雪姬敲动双手的长剑，发出叮叮的声音。
　　「我知道还有很多话要聊，总之我们Nega·Nebulus迎来了新的成员。Bell，Pile，还有Crow你们三个，今后与卡莲共同战斗的场面也会增加吧。请发挥你们各自的能力特性，研究出有效的联合吧。……因此，今天的领土战，Bell跟Pile不参加，所以担当防御的有五人。分组请允许我独断地决定了」
　　春雪有点紧张地等着下一句话。黑雪姬以符合军团长身份的豪不拖沓的口调，麻利地分配了全员的负责区域。
　　「南侧的杉并第二、第三区由我跟Raker。而北侧的第一区，Maiden，Current，还有Crow三人负责。大家，拜托了。在《东京中央塔楼攻略作战》前被夺去领土的话，那可简直像下水道舞台一样让人沮丧」