　　军团《Nega·Nebulus》的作战会议室兼前线基地。
　　也就是建在高圆寺站北边的复合高层公寓B栋二十三层的有田家客厅里，在春雪、黑雪姬、以及似乎是Aqua·Current的现实身份的戴眼镜的女性到达时，时间已经是下午六点四十五分。
　　对于逆驶于时代、夸示高消耗体质的春雪来说，现在正是空腹仪表快要垂向红色区域的时候。但是在堆积成山的疑问和谜团至少解除一半之前，想必即便吃饭也食之无味吧。
　　于是，将两人带到沙发组合之后，春雪去厨房在杯子里注入凉茶，再以梅海苔卷炸米饼作为简单的能量源盛在木盘上。捧着盘子来到沙发跟前不远的时候，不禁止住脚步。
　　相对而坐的两个人，明明相互深深地期盼着对方，却又好像同时让自己保持距离。那种氛围，让他强烈地回忆起刚刚再会时的黑雪姬和仓崎枫子——Sky·Raker。
　　「……让你们久等了」
　　春雪这样打了声招呼，并把盘子搁在玻璃桌上，将装有冰绿茶的杯子分别摆在两人面前。注意到房间昏暗，本想提高照明灯的光量，又改变想法把南面的窗帘全部打开。渐渐飘向东去的阴云被夕阳染成金色的光景占据了窗户的整个视野，让人不由得联想起《冰雪》场地里激战中的最后一幕。
　　「…………马上就出梅了啊」
　　黑雪姬喃喃地说了一句，春雪点点头。
　　「据最新的天气预报说，好像是七月五日呢」
　　「还有一周吗。真想在那之前，解决各种事情啊……。——谢谢，我开动了」
　　看到黑雪姬拿起杯子，对面的少女也说完「我开动了」喝起了茶水。春雪也在末席坐下喝了一口，三个人一齐舒了一口气之后，坐在右侧的Current以若无其事地口吻说到。
　　「那就，开始吧」
　　从旁边的小包里取出来的是，带有圆线轴的随身携带用的XSB线。拉出插头的一端，把它交给春雪。
　　「唉……那个、这是要」
　　「直连是最简单的。快点吧」
　　没办法只好接过插头，向左侧瞥了一眼，黑雪姬微微地苦笑道。
　　「如果有需要，那就没办法了。请走好」
　　「是、是的，去去就来」
　　春雪把插头插在量子接续通信终端的直连端子上，另一端早已连接好的Current随即喊出。
　　「Burst·Link」
　　
　　大约十秒的体感时间——也就是现实世界中不足0.1秒的《加速》。回来的瞬间，甚至让黑雪姬惊讶地嘀咕「回来的还真早啊」。
　　毕竟，要问在直连对战领域内都做了些什么：出现在最短距离的Aqua·Current大步走近Crow，并用笼罩着水的双手包住头盔，把额头贴过来呢喃了一句而已。《记忆·解缚》。
　　老实说，即使解除了加速，也没有感觉到有什么变化。Current已经把回收的XSB线缠好收进包里，也就是说该做的事情已经做完——虽然如此，但是……。
　　哗啦哗啦、哗啦。
　　突然听到流水的声音，春雪还以为厨房的水龙头没有关紧而回头望去。但是想来，如果真的没有关紧当时会显示警告才对，而且听见的并不是流水击打水槽的噪音，而是能让人联想到深山里潺潺小溪的柔和的流水音。仔细聆听的话，音源似乎不在于外部，而在于自己的体内。清澈的凉水，冲洗着脑内，被堵住的回路渐渐苏醒…………。
　　「………………唉、这是」
　　春雪呆愣愣地张开口，目不转睛地望着坐在右侧的戴眼镜的（可能是）女性。
　　「……Aqua·Current……该不会是、那个Aqua·Current……吧？跟Raker姐和Maiden同学一样……第一期Nega·Nebulus的干部，《四元素》之一……」
　　这么重要的事情，为什么到现在都忘记了呢。Aqua·Current的名字，仅仅是在九天前实行的、《Ardor·Maiden解救作战》之时才听说过的啊。而且，同样也是在这个有田家的客厅里。
　　两年半前，作为能与现在的六大军团为伍的势力，Nega·Nebulus向位于无限制领域正中央的《帝城》攻略发起挑战，但是被守护四方门的超级Enemy《四神》击败而崩溃。当时，与西门的守护兽白虎战斗的军团长Black·Lotus和《风》之Sky·Raker虽然好不容易逃脱出来，但是进攻其它门的三个干部，全部陷入《无限EK》之中。
　　在南门·朱雀的祭坛，封印着四埜宫谣，也就是《火》之Ardor·Maiden。
　　在北门·玄武的祭坛，封印着《地》之Graphite·Edge。
　　然后，在东门·青龙的祭坛，封印着《水》之Aqua·Current。
　　当时确实是把所有的注意力集中在最优先目标的Maiden解救作战上，但是即便如此竟然把四元素的名字这么简单就给忘记，真是够无情的。双手抱着记忆保存容量嫌少的脑袋，春雪发出「呜呜呜」地呻吟声。
　　然而，出乎预料的是，并没有在此结束。
　　从脑内深处开启了另一条回路，新的、并且化为大量的记忆流入意识之中。
　　Aqua·Current。其称号——《唯一的一》
　　会得到这种称呼，是因为她是一位太过于特殊的1级脑加速者。通常，1级的新手仅是为自己的点数收支问题就苦恼不堪了，而Current却为点数出现危机时的新手脑加速者担当护卫，作为《保镖》扬名于加速世界。
　　具体地说，就是接受2级及其以下的脑加速者的委托，直到剩余点数回复到50点为止组队战斗。护卫的报酬不是点数，而是《晒出现实身份》。去事先约好的咖啡店等地点，用搁置在指定坐席的感应终端上输入脑加速者的名字，相机程序就会拍摄脸部照片。那张照片，会通过无线传送到藏在附近的Current的终端里。
　　要说春雪为什么会对具体流程知道得如此详细——。
　　因为以前自己也做过Aqua·Current的委托人。去年秋天，自己还是小菜鸟的时候，加速点数好不容易超过300而欢喜过头，完全忘记留下保险点数，全部用来升到2级。
　　结果所持的点数只剩8点，陷入了只要再输一次就会被Brain·Burst强行卸载的窘迫绝境。将他从那个绝境中解救出来的，正是《唯一的一》Aqua·Current。在神保町区，面对3级或四级的队伍连战连胜，将春雪的点数提升了70点。若不是有她的护卫，说不定春雪早就失去了Brain·Burst，不，那个可能性可以说非常的高。
　　「…………Current前辈」
　　春雪抬起脸，用包含着跟至今为止完全不同情感的声音，叫了一声她的名字。凝视着默默微笑的女性的、犹如摇曳的水面一般的眼瞳，再一次叫道。
　　「Current前辈…………我……我，一直，都想……再见到你」
　　就在专注地说着这些话时，一股心意波动突然从左侧熊熊燃起，没有察觉到的春雪继续说道。
　　「一直都想见面之后，向你道谢。如果没有你的……帮助，我、就不能这样……」
　　后半句已经不成声，取而代之的是两眼渗透着的热热的东西。
　　Aqua·Current见状，向春雪缓缓地点头，并用温和的声音回答说。
　　「我也很想再见到你呢。见面之后，问你很多事情」
　　
　　[[IMG,6c8f2822e8bf2aa758592bb48e092907,649,1000,52861]] 熊熊怒火。当第二波怒气射过来时，春雪总算把视线转向那个发生源。瞬间，身体颤抖着缩成一团。因为从笑容满面的黑雪姬的背后，幻视到攻击威力强化系的过剩光。
　　「春雪君？」
　　「是、是的！」
　　「虽然在你们打得火热的时候打扰很抱歉，能不能说明一下呢？我可是完全听不明白呢」
　　「是、是、是的！」
　　春雪点头如捣蒜，忘我地说起跟Aqua·Current见面的经过。时不时地点点头，静静听着经由的黑雪姬，就在春雪以「……就是这样」结束说明的那一瞬间——。 
　　「…………傻瓜！！」
　　久违的呵斥炸裂开来。从沙发上探出身子，捏着春雪的左脸颊气冲冲地说道。
　　「升到2级马上就陷入濒死状态！？……不，没有保留安全点数就升级这件事不能怪你，因为是我的指导不够。但是，为什么不马上告诉我！只要跟我说一声，区区点数要多少都可以给你！」
　　「但、但是，姐学当时还在高级治疗室里谢绝会面……」
　　「没有什么但是不但是的！就算不能直连，利用院内的网络不就可以对战了吗！？」
　　「但、但是，学姐当时的剩余点数……」
　　「只要猎杀Enemy，那种东西要多少有多少！」
　　……扑哧。
　　不经意间传来窃笑声，黑雪姬和春雪同时转过脸去。
　　至今为止一直面无表情的Aqua·Current，手掩着嘴角颤动肩膀。
　　即使看到那副样子，春雪只是觉得「原来Current同学也会笑啊」，然而黑雪却姬保持着捏着春雪的脸颊的动作，双眼睁得大大的。眨了眨眼之后，与先前判若两人地轻声嘟哝道。
　　「……Current。第一次，见你那样笑。……不，在现实世界是第一次见面，也许这是理所当然的……」
　　还在继续窃笑的Aqua·Current，这才干咳一声说到。
　　「对不起。并不是好笑才笑的。总觉得，好开心……因为，Lotus像以前一样……在我和Maiden的眼前，跟Raker和Graphite争论的那个时候一样…………」
　　推了推红框眼镜的同时片刻间闭上眼睑，马上又抬起脸，换个表情坐直了身。双手重叠搁在牛仔裤的双膝上，用清澈的视线注视着春雪和黑雪姬——。
　　「重新自我介绍一下。我是Aqua·Current。现实中的名字叫冰见晶」
　　稍微顿了一下，与中性氛围相称、有着晶的名字的女性，主要向黑雪姬低头道。
　　「Lotus。一直以来Silver·Crow把跟我有关的事情都瞒着你，是无可奈何的事情。因为，他的那些记忆，都被我封印了起来」
　　
　　五分钟后。
　　春雪和黑雪姬也完成了自我介绍，在相互暂时决定好现实中的称呼方式之后，春雪再次向晶确认。
　　「那就是说，晶同学在八个月前用心意技《记忆滴下》把我的记忆封印起来，然后就在刚才的直连对战中使用《记忆解放》解除了……是这样吗？」
　　「正是如此的说」
　　「但、但是，为什么要这样做……？」
　　「有一半的理由是不言而喻的呢。春君看到了我的现实相貌」
　　「嗯？你是用什么手段拆穿了晶的真实面目呢，春雪君？」
　　因为黑雪姬用有点惊讶的表情质问，春雪一边挠着后脑勺说。
　　「不是的，并不是有意拆穿，而是像往常一样毛手毛脚……在约好的地点的咖啡厅里，去洗手间时摔了一跤，把偶然出现在跟前的晶同学……」
　　相撞、推倒，并且跟她有了不适当的身体接触的记忆终于苏醒过来，春雪连忙闭口不语。僵硬地移动视线，却看见晶本人事不关己似地吃起了梅海苔卷炸米饼，于是省略了详细内容。
　　「……晶同学的包掉下来，从那里露出刚才的感应终端，并且里面有我的照片……」
　　听完这些，黑雪姬微微露出怀疑的表情，却也点了点头。
　　「原来如此啊。就算是Aqua·Current，也会栽在春雪君的冒失上啊」
　　「诶、诶呀，其实也没什么大不了的啦」
　　「虽然没有夸你意思。……那么，晶，另一个理由呢？」
　　视线投向自己，晶用拿着梅海苔卷炸米饼的手指向春雪。
　　「这个，当时也跟春君说明过」
　　「是、是吗……那个……」
　　刚刚苏醒的记忆高速再生，终于忆起了符合的场面。在对春雪使用心意技前，她的确这样讲过。
　　「……因为我和晶同学见面……也就是，《四元素》的Current同学，要跟刚重振不久的Nega·Nebulus接触，还为时尚早……是这样吧」
　　「对。当时我想重新汇合的第一个人应该是Sky·Raker，而且我和Maiden、还有Graphite……」
　　「还处于《无限EK》状态……吗」
　　黑雪姬用忍受痛苦一般的表情说，晶垂下眼睛轻轻点头。
　　交互地望着暂时陷入沉默的两个人，春雪突然发觉某件事——不，是突然回想起来，猛地吸了一口气。
　　是关于从刚才的混战中感觉到的，和现在的说法包含着一个巨大的矛盾。
　　在无限制中立领域，晶的对战假想体、Aqua·Current被封印在帝城的东门。
　　但是——。
　　「……但、但是，那个、无限制领域，只有4级以上才能进去吧」
　　不禁把想法的结尾部分说出口的春雪，吸引了两个人的视线。两个人一齐眨了眨眼，晶先推了推眼镜架开口道。
　　「有这种疑问是理所当然的。倒不如说，还曾想春君什么时候会问出口呢」
　　紧接着黑雪姬蹙着眉轻轻点头。
　　「对于那个问题，答案很简单。过去Nega·Nebulus在挑战帝城攻略并失败时，Current还是7级」
　　「什……什什！？那不就跟现在的Maiden同学一样吗！但、但是，为什么会变成1级……」
　　吃惊得圆睁双眼张开大口的同时，脑海里远远传来苏醒的声音。像吹过草原的微风一样爽朗，像磨亮的刀刃一般充满威严的那个声音是——在帝城内部见过的不可思议的年轻武者假想体。起初自称《Trilead·Tetraoxide》，离别之际又说出真名《Azure·Air》的重要的朋友。
　　探究春雪和谣的逃脱路线时，他的确说过。最好不要去东门，因为守护那边的超级Enemy、《四神青龙》有着恐怖的特殊能力。
　　「……等级……吸收……」
　　听了春雪的嘀咕，黑雪姬微微吊起了眉毛并点点头。
　　「……你也知道了啊。正是如此……Current为了让指挥下的东门攻略部队所有成员撤离，一个人驻留在青龙祭坛上奋战……几次承受了敌人的特殊攻击，结果……」
　　「等级就一下子降低了呢」
　　对于脑加速者而言，这恐怕会是可想象的范围之内损伤最大的——当然，点数全损的情况要除外——事态，晶却很干脆地说了出来。将夹在指尖的梅海苔卷炸糕轻轻咬进嘴里，并抿了一口凉茶，向睁大双眼的春雪和表情紧张的黑雪姬淡淡微笑。
　　「但是，我并不认为自己受的伤，比Maiden和Graphite、Raker、还有Lotus还要重呢。四神的强大、可怕之处并没有差异……在我承受着没有痛感的损耗攻击时，Maiden被朱雀的火焰灼伤，Graphite被玄武的超负荷质量碾压，Raker和Lotus被白虎的利爪撕裂。若论纯粹的痛苦有多大的话，大家都在我之上呢」
　　「……可是，Current。假想世界的痛苦会随着战斗的结束而消失……但是你所遭受的伤害……」
　　「当然，等级下降刚不久的时候确实受了一点……比一点稍微多一点的打击，但是带来的并不只有坏事。能够作为保镖，帮助很多像春君一样陷入困境的孩子，也是托它的福……所以不用露出那种表情呢，Lotus」
　　虽然晶的言语之间抑扬感很淡，但是声音中充满了感情。稍微顿了一下之后，又开始说道。
　　「……不过，先不提等级损耗的事情，只要深入守护领域几乎肯定会陷入《无限EK》状态的情况青龙跟其它四神是一样的……即使知道了Nega·Nebulus已经重整旗鼓，到今天之前我还没能下定决心去接触呢。想回到军团的心情当然是有的……其实，恨不得马上返回军团。但是，如果我重新加入军团的话，Lotus，你会……」
　　说到这里又沉默下来，代替低头的晶，黑雪姬缓缓地点着头低声说。
　　「两周前，刚刚重逢的Maiden也说过完全一样的话。如果重新加入的话，新生Nega·Nebulus会……不，身为军团长的我会为了救出帝城封印之下的Maiden，再次挑战四神。结果有可能出现新的封印者。她说，最怕发生那种事」
　　「害怕是理所当然的呢。Lotus……莎亲好不容易东山再起，在杉并树起黑旗，不愿意再重蹈那种悲剧的说」
　　晶对黑雪姬的《莎亲》（サッチ）的称呼，是听了仓崎枫子叫的《莎酱》（サッちゃん）、四埜宫谣叫的《莎姐》（サッちん）之后，将这些缩短的结果吧。不论是简单的语调也好，虽然比不上帕德姐，似乎也是急性子星人的戴眼镜的女性，在黑雪姬说话之前再次开口道。
　　「但是莎亲和春君，将Maiden漂亮地从朱雀的祭坛救了出来。听到这个消息时，心里特别的开心。然后我就深信，跟两位再会，解放春君封印起来的记忆的日子总有一天会到来……」
　　「……今天就是那个日子了吗……原来如此啊」
　　黑雪姬一边微笑一边如此附和道。晶点了一下头，但是马上又轻轻摇头。
　　「其实是想稍微再等一段时间的。但是，发生了不能再悠闲等待的事情」
　　从眼镜后面，略显深棕色的眼瞳泛着锐利的光。
　　「……就如两位所知，两年半前旧Nega·Nebulus消亡之后，我作为《保镖》继续当着低等级脑加速者的护卫。理由虽然有好几个，但是其中之一便是情报收集。我帮助的那些脑加速者们，即使达到了中等级别，也会把从加速世界里得知的重要情报传达给我……当然，是在所属军团的活动不受阻碍的前提下」
　　对此，春雪深有感触并点点头。假设记忆没有被抹去，不、是封印起来，为了报答恩情哪怕是一点点也好，春雪会继续与Aqua·Current保持联系。
　　晶也轻轻点头，用冷静却又紧张似的声音接着说。
　　「所以，我跟新生Nega·Nebulus断绝联系之后也对最近一段时间加速世界里发生的一连串事件有一定的了解呢。要具体来说的话……在《Hermes·Cord竞速赛》，由第四象限心意技引发的大规模恐怖袭击和《灾祸之铠》的复活；七王会议中被裁决的铠的净化指令；《ISS套件》的蔓延与东京中城大厦上出现的《大天使梅塔特隆》；还有……由Silver·Crow实现的对《铠》的净化和封印」
　　娓娓道来的这些话，将这一个月以来发生的多起事件无一遗漏地挖掘出来，不只是春雪就连黑雪姬也惊讶地睁大眼睛。
　　「还是老样子……倒不如说，情报力还是那么惊人啊，Current」
　　微微展开双手之后，向春雪说明道。
　　「在以前的Nega·Nebulus中，她也是负责情报收集和分析的。把我们不以为然的零碎传闻收集起来总结出重要情报的手段，那可真是出色啊」
　　得到往日的军团长的赞赏，晶有些害羞似地这样低语道。
　　「情报就像流淌在遍布于都市水道管里的水一样。即使从水管的接口和裂缝中，一点一滴地泄漏出来，也没有人会介意的」
　　「是、是吗……水道会漏那么多水吗？」
　　不由得，春雪再次把头转向厨房问道。晶郑重其事地点点头，谈起让人意想不到的豆知识。
　　「东京都水道局管内的、这个世纪最初的漏水率为百分之五左右。即使是二〇四〇年代的现在，东京的上水道流水的百分之一会因为漏水而消失。用数字说的话，一年内大概会漏一千五百万立方米」
　　「一、一千五百万……也就是说，用两升装塑料瓶的话，唔……」
　　没等春雪启动假想桌面的计算机程序，黑雪姬轻而易举地心算出来。
　　「七十五亿瓶。就算是这样，跟其他国家的大城市损失的水比起来要少了很多呢。……不过晶啊，我还在8级的时候，为了得到《9级决死·规则》的情报，记得你对同样是8级的Graphite说『先升到9级看看』……那样收集情报会不会太强势了呢？」
　　露出恶作剧似的微笑黑雪姬道出当时的情况，晶一脸满不在乎地回答道。
　　「Graphite本来就是担当祭品的角色，没有问题的说」
　　「哈哈哈……不过，像他那样耐打的家伙确实很少见啊」
　　望着好像很愉快一样大笑的黑雪姬，春雪细细玩味着那份温暖的感慨。
　　似乎迫于紧急的事情才出现，但是由于晶/Aqua·Current的登场，Nega·Nebulus的干部集团《四元素》已经回来了三个人。当然，虽说Current的本体还封印在无限制领域的帝城东门、四神青龙祭坛，但是包括目前只知道名字的Graphite·Edge在内，四个人完全复活的日子已指日可待。不，不仅仅是四元素，旧黑之军团所属的其他成员们也，迟早会陆续加入的吧。
　　到了那个时候，黑雪姬才能取回失去的东西。
　　当Nega·Nebulus成为名副其实的七大军团之一时，春雪就不能像现在这样独占黑雪姬了。要说那样不会感到寂寞是骗人的，但是身为她独一无二的《孩子》的事实不会改变，更何况为了实现黑雪姬的……同时也是春雪的到达《10级》的目标，强化军团的阵容是必不可少的条件。
　　嚼着梅子口味的炸饼想那种事情的时候，无意间黑雪姬伸过手来，来回抚摸春雪的头。
　　「你啊，还是这么急性子啊」
　　瞥了一眼看穿春雪的想法一般柔和的笑脸，轻轻地摇着头说。
　　「唉……不、不是的，我一点也没有、感到寂寞之类的」
　　「说得那么直白就跟招认没什么两样吧。相信我吧，对我而言你和拓君、千百合君是跟以前的伙伴们一样亦或是之上的重要存在。不管军团变得多么强大，你在我心目中的地位也不会变小的」
　　「是、是的……」
　　将眼眶里打转的东西拼命忍住，春雪点头回答道。坐在右侧的晶也微笑着说。
　　「想哭的时候哭出来就好呢。水要不停地循环，否则就会浑浊」
　　如果是不久前的春雪，想必会因为抑制不住而扑簌簌地当场落泪，但是在这里下狠心忍住，回答道。
　　「不……直到晶同学正式回到军团为止，我会攒起来的」
　　「是吗。那就，直到那一刻为止，要回想起封印记忆前对我说过的话哦」
　　「那、那个……我、说过……什么吗…………」
　　然而，就在说这些的时候，晶的台词仿佛成为了契机一般，当时的场景在脑海里再生。当时的Aqua·Current对毫无防备的接受直连对战的春雪作为警告宣告说『作为后付报酬，把你的点数全部夺回来』。对此，春雪的回答是——
　　「…………『我不会跟你战斗的，因为我喜欢上了——』」
　　咯吱咯吱。头部袭来强烈的压力，春雪的说词也在此中断。压力的发生源是，仍放在头上的黑雪姬的纤细五指。如同抓技系对战假想体一般发挥威力的同时，嘴角的微笑没有消失。当然，那是见者必死的《极冰冷黑雪姬式微笑》。
　　「……没听清楚呢，你跟Current不会对战的理由，是什么？」
　　「这、这个嘛……那个、那是、喜、喜欢……不对，牛肉火锅……也不是，对，从技术上就算对战也打不过……」（译注：牛肉火锅（すきやき）、技巧（スキル）的前面都带すき（喜欢）。）
　　能让春雪沾沾自喜的脱身之辞，被
　　「Brain·Burst有能力的说法，但是不存在技术一说哦」
　　冷冰冰地驳倒之后，黑雪姬一副「真拿你没办法」的样子缓和了表情。最后轻轻地敲了一下春雪的头之后从头上把手移开，自己也拿起一个梅炸饼。
　　「不过，正因为你是那样的人，晶才会这样在现实世界里出现在我们的面前……」
　　轻轻地把炸饼放进嘴里，随着悦耳的声音咀嚼着，把剩下的凉茶一饮而尽。打算再倒一杯而站起身的春雪，被黑雪姬挥手制止，又重新坐下来。黑雪姬一脸认真地注视着坐在正面的晶，说道。
　　「……虽然想打听的事情还有很多，但是过去的话题就先到此为止。更重要的是现在和未来……晶今天到杉并区来，跟我们接触的理由。从时机来看，是跟《ISS套件》或者《加速研究会》有关连的事情吧……对吗？」
　　被问到的晶，指尖推了推眼镜点点头。
　　「还是跟以前一样，都被看出来了呢。理由是那两个……还有，再加一个」
　　「哦？那是……？」
　　今天的吃惊次数已到了数不清的程度，所以春雪以「事到如今听到什么都不会吃惊呢」的心态等待晶的回答。然而，她那一句话的威力，便足以轻易地把那种决意吹散。
　　「…………《灾祸之铠》」
　　「…………！！」
　　虽然黑雪姬只是短促地倒吸了一口冷气，但是春雪条件反射地猛然后退，险些连同沙发一起向后翻过去。好不容易取得平衡回到前面，大大地呼了一口气之后叫道。
　　「怎……怎么会呢！那、那个铠……不，那个《诅咒》已经完全被净化、消失了才对！！」
　　春雪将灾祸之铠连同强化外装《The·Disaster》，还原为原来的姿态——神器《The·Destiny》和圣剑《Star·Caster》，并永久封印于无限制领域的一个角落，还只是六天前的事情。即便是加速研究会的人，也不可能再对那个地方出手，而且也不可能发生那种事情。绝对。
　　更何况，仅仅在几分钟前，Aqua·Current自己也不是说过吗。《铠》被Silver·Crow净化·封印起来了。
　　好像要缓和春雪所受的冲击一般，晶点了一下头之后，继续说明道。
　　「复活《灾祸之铠》其本身的事情，我也认为就算是研究会也不可能了呢。不过，恐怕他们不是要让它复活……而是企图新生的说」
　　「新……你说、新生？把那个、重新制造出来……是这个意思吗？」
　　就连黑雪姬也声音中渗着畏惧，如此讯问道。晶将视线转到正面，再次点头。
　　「七年前的灾祸之铠的诞生，也跟加速研究会有关联……我是这样推测的呢说。不知道是否正确？」
　　反过来被问起，春雪跟黑雪姬眼神交汇之后同时点头。虽然是极秘情报，但是也没有理由对四元素之一的Aqua·Current隐瞒。
　　「是、是的……。虽然只有那个《被铠寄生时看见的梦》这种非常暧昧的根据，但是我确信。七年前，对Chrom·Falcon和Saffron·Blossom两个人设下陷阱，令Saffron小姐在无限EK中失去所有点数的，是研究会的副会长Black·Vise和……干部Argon·Array……」
　　听到Falcon和Blossom的名字时，有一瞬间晶的瞳孔似乎在摇曳，却被从窗户射入的橘黄色阳光反射的眼镜片遮住了表情。保持着稍微低垂下头的姿态，静静地出声道。
　　「是吗……。既然这样，铠在后续繁衍的几代里，给加速世界带来众多的流血事件，也是研究会的意图之一……可以这么判断的说」
　　「不过……将铠转让给第五代Cherry·Rook的，应该是黄之王Yellow·Radio哦。难道说连那个香蕉头，也是研究会的成员吗……？」
　　见黑雪姬蹙着眉，晶抬起头微微苦笑。
　　「应该不至于如此，我想。Radio君虽然喜欢陷阱或策略之类的，但基本上只不过是喜欢引人注目的轻率的家伙而已」
　　「轻、轻率的家伙……」
　　好歹是个9级的《王》，却被Aqua·Current说的如此干脆，春雪不禁大吃一惊。但是黑雪姬哧哧地轻声笑着点头说。
　　「确实如此呢。亲自登上舞台才会满足的Radio，跟喜欢暗中活动的研究会确实相差很大……。不过，既然如此，那个家伙在讨伐第四代Disaster时得到《铠》，并用作暗算赤之王Scarlet·Rain的关键部件的，是Radio自身的意志了？」
　　听了黑雪姬的推论，春雪也被吸引住了似地点头说。
　　「而且，铠从第五代Cherry·Rook转移到第六代的我身上，完全是在偶然间形成的。仁子向Nega·Nebulus委托协助也好，给第五代Disaster给予致命一击的是我也好，应该谁都没有预料过。就算是研究会的家伙们也是一样的」
　　对于两个人的反驳，晶以既不肯定也不否定的表情听着，然后微微放低音量说到。
　　「……也就是说，可以这样推测的说。铠从哪个人移动到哪个人，在哪里引起什么样的悲剧，对于研究会而言怎样都好。他们的目的是，灾祸按照他们的需要不断地循环下去……铠要继承、强化下去。然后，充分强大之后进行回收，并为最终目的而利用……」
　　「啊……」
　　晶的话还没有说完，春雪的脑海里便闪现出相应的记忆。紧锁眉头地试着再生问题场面。
　　「那是……大约在一周之前，虽然在无限制领域把铠分离成了原来的两个强化外装，但是在那之前，突然冒出研究会副会长Black·Vise，对我说。好像是……『虽然比预定的要早了一点，那个铠要回收·解析。Crow君，很遗憾就请你从加速世界退场吧』……这样」
　　当时处于神经绷紧的精神状态使得记忆模糊，但是大意应该没有错。听了春雪的，不，Black·Vise的话，两位女性相互看了一眼，浮现出严肃的表情点点头。首先开口的是晶。
　　「果然，我想他们有长期性的计划……也就是，使用铠的最终目的呢。虽然只是我的猜测，从春君身上回收的铠，装备在第七代的某个人身上，此时Chrom·Disaster才能完成。又或者，就连那个也是更大的计划之一……」
　　「第七代、吗。何等的数字啊」
　　黑雪姬厌恶似地说着，目光转向春雪，微笑着继续说道。
　　「也就是说，因为第六代的春雪君净化·封印了铠，加速研究会的七年……不，考虑到无限制领域的加速是那十倍、百倍都不及的大计划泡汤了啊。再说一声，giga GJ哦」
　　「那是Ash语啊还是帕德语啊」
　　春雪苦笑着回应，黑雪姬也呵呵地跟着笑了起来。但是晶却不知为何突然一颤僵住了。稍微迟了一会儿，浮现出淡淡的微笑。
　　春雪刚想问「哪里不舒服吗」，可还没说出口晶已经开始说了起来。
　　「……灾祸之铠是在春君的努力之下消灭了。刚才也说过，铠的复活就算是研究会也无法做到。但是话虽如此，他们也不是会老实放弃的人的说」
　　「原来如此……所以就，关系到了刚才的《新生》一说啊」
　　听了黑雪姬呢喃，晶缓缓点头。
　　「是的。加速研究会打算重新来一次跟七年前同样的事情……我是这样想的呢。引发猛烈的憎恨与悲伤，将负能力注入作为依附体的强化外装，赋予受到诅咒的力量。总觉得最近发生在加速世界里的几个事件，正强烈地暗示着那个可能性……」
　　「唔……。……虽然不是怀疑晶的分析能力……不过，那不是轻易就能再现的现象吧？我记得，Disaster是在几个要素的复合下形成的存在吧。……是吧，春雪君？」
　　视线投到自己身上来，春雪深深地点头。一边用右手数着，列举出灾祸之铠的形成要素。
　　「是的。唔……首先是，成为初代Disaster的金属色、Chrom·Falcon。还有，他的搭档Saffron·Blossom。把Saffron小姐无限EK至全损的神兽级Enemy。承受Saffron小姐的悲伤和憎恨，变成铠的强化外装The·Destiny。还有，虽然还不知道这是不是必需的，寄宿着Saffron小姐的内心的大剑Star·Caster……。《灾祸之铠》的诞生，至少需要这些要素才行……」
　　「果然，这些都是十分罕见啊。金属色假想体为数不多的事情自不必说，有固定搭档的就更少了。而且，比起这些更为稀少的是，成为依附体的The·Destiny吧……。毕竟，那是七神器之一啊」
　　听了黑雪姬的嘀咕，春雪和晶一时之间沉默起来。
　　手伸向不知不觉间少了一半的梅海苔卷炸糕，春雪拿起一个，把它放在木盘的边缘说道。
　　「现在，加速世界里被确认存在的神器有，首先是……青之王的大剑、一号星《The·Impulse》」
　　又把另一个放在其旁边，
　　「还有，紫之王的锡杖、二号星《The·Tempest》。绿之王的大盾、三号星《The·Strife》。然后是……在帝城里见过的Trilead的长刀、五号星《The·Infinity》……」
　　说到这里，排列的炸糕是四个。抬起头，顺时针地看向黑雪姬和晶。
　　「只有这四个吧。四号星《The·Luminary》至今下落不明……六号星《The·Destiny》当然还在封印当中，七号星《The·Fluctuating·Light》在帝城的最深处，没有人可以接近」
　　春雪沉默下来，黑雪姬轻轻苦笑之后耸了耸肩。
　　「总觉得，这样列举出来好像有很多似的……不过，照现状来看确实只有四个，不，研究会能出手的只有三个啊。拿着五号星、生活在帝城里的Trilead君，就算是他们也无法出手吧」
　　伸出右手，从摆在盘子边缘的炸糕里拿起一个，大口吃掉。晶盯视了一会儿剩下的三个，但是很快也动起手来。
　　「难以干涉的，我想剩下的三个也是一样呢。不论是哪个王，都不可能放下手中的神器，想夺取强化外装，必需全损对手的点数。即使是加速研究会，想必也没有那种战斗力呢」
　　说完，拿起一个炸糕。春雪也回收剩下的两个，同时放进嘴里，嚼了一会儿说道。
　　「……那个……为了慎重起见，加速世界里不存在与七神器同样强大的强化外装吧？」
　　晶和黑雪姬眨了两下眼睛，一起摇头。
　　「我想，没有呢」
　　「应该是，没有的。……更何况，正因为拥有突出的性能才会称之为神器。虽然只有一次，你也跟绿之王的大盾交战过，想必体会到了它那荒谬的防御力吧？」
　　「是、是的，那简直是……」
　　「嘛，而且那家伙本身也硬到犯规级别……。嗯，反过来说如果诞生时潜在能力几乎都在强化外装的性能上的脑加速者，把等级提升·奖励全都投入到外装的性能提升上……不，即便如此也难说啊……」
　　黑雪姬偏着头说出推论，春雪也没有否定或答应，而是想起了一个脑加速者。
　　「比方说，Ash先生今后也是一味地提升车子的性能的话，结果那个机器成为神器级的强化外装……是这个意思吗？」
　　互相望了望对方的脸，不禁同时扑哧一笑。虽然对不住Ash·Roller，就算以现在的基础上追加导弹装备、机枪和火箭筒发射台，也很难想象他的爱车也能与《七神器》并驾齐驱……。
　　想到这时，无意间与另一个想法联系一起，春雪不禁蹙起眉。但是思考达到某个地方前，黑雪姬轻咳了一声，面向晶说。
　　「嗯……抱歉，跑题了。也就是说，即便假设加速研究会企图制造第二个《铠》，也没有能作为它的依附体的神器……」
　　「是的。我也对此表示赞同的说」
　　「而且，缺少的要素其它还有哦。铠之所以强大，是因为历代装备者们长年积蓄、栽培起来，最终达到拥有虚拟灵魂的负之心意凝聚体……也就是春雪君所说的《兽》一般的强大」
　　听了黑雪姬指点，春雪抛开马上就要回想起来的事情，使劲点头。
　　「是啊。他真的很厉害哦。不管敌人怎样攻击，就连心意技也能事先预测，并在视界里表示出攻击轨道和招式的种类。不仅如此，历代Disaster的拿手招术都能信手拈来，可以随便使用呢。从《瞬闪》到《光线剑》的连击等等，已经是最强的状态了……」
　　双手攥拳滔滔不绝的春雪，黑雪姬睁大眼睛望了一会儿，以无奈似的口吻苦笑道。
　　「看你说成那样，听起来就好像非常偏袒着《兽》呢」
　　「啊、没、没有，并不是那个意思……」
　　「不过嘛，明白你想说什么。《兽》就是那么强大，所以Chrom·Disaster也很强……是这样吧。也就是说，就算研究会的家伙们成功制造了兼有寄生能力和精神支配能力的《灾祸之铠2号》，里面要积蓄负的心意，并且想发挥出与1号不相上下的性能就要耗费几年……不，考虑到没有依附体的情况就要经历更长的时间。事到如今，他们还能制定那种漫长的计划吗……？」
　　最后的问题，是对晶说的。
　　似乎担当着第一期Nega·Nebulus的情报干部的她，并没有马上回答，而是把深棕色的眼瞳投向窗外的傍晚的天空。
　　仿佛能从那里看到什么一般眯起眼睛，几秒后，用微弱的声音说。
　　「……《巨大的负之心意凝集体合》。另一个符合这种形容的东西，正存在于加速世界……。而且现在这个瞬间也在，每时每刻地成长着……」
　　「…………！！」
　　听到这句话的瞬间，春雪和黑雪姬倒吸了一口冷气。
　　晶指出这一点，才终于想了起来。能够吸收复数的脑加速者的敌意和憎恶等消极意志……也就是负的心意，不断积蓄下去的存在。与寄宿在灾祸之铠的《兽》的成长逻辑一致，但是更加黑暗阴森的东西。
　　「…………ISS套件的、本体……」
　　春雪用嘶哑的声音喃喃道，黑雪姬接着问晶。
　　「Current，你……见过了吗？东京中城大厦上的ISS套件的本体……？」
　　但是又闭上嘴，马上低下头。
　　「对不起。不可能见过呢……。无限制领域里的你，现在还封印在帝城东门……」
　　「不用道歉的说，Lotus。帝城攻略是包括《四元素》在内的所有成员的意志。而且，不管结果如何，军团的大家一起奔赴帝城的那天夜里的事情，至今仍是一段非常珍贵的回忆」
　　温和地如此回应着，晶的语调渐渐变回来。
　　「……ISS套件的本体，并没有亲眼见过的说。就在不久前，我曾经做过护卫的一位脑加速者，无意间装备了套件……。那个孩子，把套件的性能和、强化·增殖的构造情报发送给了我。关于套件按照中央集权式的构造的事情，我是从那里推测的呢」
　　「……那个、那个人、现在……」
　　——还好吗？春雪用视线询问，晶轻轻摇头。
　　「从三天前开始，联络就中断了。大概，ISS套件的精神支配力，已经超出了与我的关系性」
　　虽然仍抑制着声音和表情，但是春雪看得出眼镜下的眼瞳隐约闪烁着悲伤的神色。
　　这是理所当然的吧。对于加速世界里的唯一一个保镖、《唯一的一》Aqua·Current而言，接受委托、组成队伍、从全损的危机里救出的所有新人，从某种意义上就跟自己的《孩子》是一样的。
　　「三天……。只有三天的话，使用Lime·Bell的必杀技，或许就能……」
　　春雪在无意识间这样说道。产生这种念头的缘由，自然是来自世田谷区的军团《Petit·Paquet》。拥有离奇的巧克力装甲的Chocolat·Puppeteer，以及她的《家长》和《孩子》仅三人组成的军团。后来Chocolat以外的两个人不幸遭到ISS套件的污染。
　　但是在Chocolat的拼命呼唤，以及Lime·Bell的时间回溯能力《Citron·Call·modeⅡ》的作用下，将套件从两个人身上分离出来，还原至封印卡片状态。同样，对Aqua·Current的委托人，原理上也是可行的。
　　一瞬间晶凝视着春雪，但是马上摇了一下头。
　　「谢谢。不过，状况已经达到了只处理一个个终端是无法解决的程度。将目击情报综合起来看的话，套件安装者每天以十人以上的速度不断增加。大概，如果达到了一定的临界值，就会引发像感染爆发一样的事情呢……」
　　「……然后，ISS套件增殖的目的是将庞大数量的负之心意集中起来，注入到灾祸之铠2号里……晶是这样想的……？」
　　对表情严肃的黑雪姬，晶轻轻点头。
　　「目前还不知道那是不是真正的目的。不过我想，那毋庸置疑也是一条利用途径的说」
　　「唔。你这么想的理由是？」
　　「那理由，也是我今天，出现在杉并区……出现在莎亲和春君面前的理由的说」
　　对于出乎意料的话，春雪和黑雪姬同时轻轻吸了一口气，等待她继续说明。
　　「……加速世界里，出现了一位家长不明、军团也未加入，却格外强大的新人金属色。一个星期前听到那种传闻以后，我一直在收集情报。有几次还亲自去当观众……虽然使用的是观战用虚拟假想体」
　　「……Wolfram·Cerberus……？」
　　在春雪嘶哑的声音下，晶轻轻点头。
　　「是的。他的……那种登场方式和超乎常识的强大、他的金属色，以及包括身上传来的氛围，让我想起一个……很久以前退出的脑加速者。第二代Chrom·Disaster、《Magnesium·Drake》……」
　　「…………！！」
　　那是在昨天的午休时间，刚从黑雪姬的口中听说过的名字。出现在加速世界的黎明期，受到众人的爱戴，却突然遭到《铠》的吞噬而变成第二代Disaster，造成很多流血事件的结果被讨伐……。
　　「……跟Drake打过交道吗，Current？」
　　听了黑雪姬的询问，晶点头回应。
　　「曾经有过几次对战，也说过话。由于我的能力是水，而他的能力是火焰，彼此视作竞争对手。虽然是在加入Nega·Nebulus之前的事情」
　　抬头，再次望向窗外，晶用仿佛在窥视遥远的过去一般的眼神，接着说。
　　「……我跟《家长》相处的时间不是很长，所以受到了Drake的不少教导。自己的能力的使用方式和对战的技巧、作为脑加速者的觉悟……。所以我想，他既是对手，也是朋友。——但是，Drake在有一段时间里，突然消失了踪影，等到归来之时已经判若两人。身穿灾祸之铠，不管是在通常的对战中，还是在无限制领域里，对很多脑加速者出手……。用威力比以前强大了几倍的火焰，把我烧尽的时候也是毫不犹豫的……」
　　「…………Current、前辈……」
　　看着不由得叫出名字的春雪，晶好像在说没关系似地露出微笑。
　　「已经是很久很久以前的事情了。……但是在上周日，第一次见到Wolfram·Cerberus时，一瞬间我误以为是Drake呢。虽然在大小上Drake的更加庞大，而且颜色搭配也不一样……但是从整体来看非常的相似。不仅仅是外观，氛围也是。强大也好，来路不明之处也是。所以，我猜测……不，是直觉。会不会再次发生相同的事情……」
　　「相同的事情……也就是说，Chrom·Disaster的出现、吗？」
　　「是的。当然，我知道《铠》在春君的手中封印了起来。但是……以前，Drake成为Disaster的时候也是这样呢。初代被讨伐，加速世界的居民们都深信，那么可怕的狂战士不会出现第二次。然而……」
　　「……《铠》却出现了，并再次引发大量的流血事件……」
　　听了黑雪姬安静的声音，晶深深地点头。
　　「虽然这只是假设，如果Wolfram·Cerberus跟Drake一样扮演着《装备铠之人》的角色，那么加速世界的某处就一定有《制造铠之人》。想到这里的我，这周也在尽可能搜索Cerberus的对战呢。可惜时机不合，没有看到前天和昨天跟春君的对战……」
　　「原、原来是这样啊」
　　春雪缩着脖子，对曾经的双打搭档淡淡微笑。
　　「还以为今天就能观战，结果春君没有出现呢。但是Cerberus看起来同样也在等待春君，今天一次也没有主动对战，不久便从对战搜索表里消失了。所以，我想会不会是自己前去Nega·Nebulus的领土……虽然犹豫了一下，但还是坐电车从中野移动到杉并呢。在高圆寺站下车，在车站的长凳上连接广域网，为了保险起见开启了Battle Royal的等待……」
　　「被Cerberus开启的BR场地拉了进去，是这样吗」
　　「是的。不过本想不参加对战，只要看完Cerberus和春君的对战，没有其他事情发生的话就直接回去呢。——但是，没想到《那个家伙》会闯入场地，而且还介入对战……」
　　「……《四眼的分析者》……Argon·Array，是吧」
　　听了春雪的询问，晶罕见地用很干脆的动作点头。
　　「为了收集情报的本来目的，原本应该隐藏起来观察那个家伙的言行……但是看到那个家伙对春君和Ash·Roller为所欲为地进行攻击就感到很生气，不由自主地闯了进去。虽说如此，却没帮上什么忙……」
　　「不……不会的，才没有那种事！！」
　　一着急叫出声来，春雪向晶探出身子。
　　「在Argon·Array的光束攻击下束手无策，不甘心到想哭的程度，但是又站不起来……。就在那个时候，看见楼顶上的Current前辈，我，非常的感动。明明还没有恢复记忆，却好像浑身充满了力气……正因为Current前辈在身边，我才能重新振作起来战斗」
　　对于忘我地越说越起劲的春雪，晶面带至今为止最为温柔的笑容说。
　　「……Silver·Crow，你比我想象中变强了很多很多呢。看到曾经担当过护卫的脑加者成长为出色人物，对我来说是最为开心的事情。虽然是出乎意外的展开，今天能够这样跟你再会……我从心里觉得很开心……」
　　相互凝视着对方的两个人之间，被黑雪姬的三连射咳嗽贯穿。
　　「啊—，春雪君，危机时刻没能出手相助，真～的非常抱歉啊。毕竟，我也是观众嘛！还有晶，怎么听起来跟我的再会就好像是顺便一样呢？」
　　春雪当然是猛然一颤缩了回去，但是晶却把视线转向黑雪姬，表情就像看着爱撒娇的妹妹的姐姐一样呵呵笑道。
　　「莎亲，你跟以前完全没有变呢」
　　「那……那是完全没有成长的意思吗！！」
　　「这是夸你的话哦。我献上剑的军团长，没有任何变化的在等着我。这自然是很开心的事情」
　　一瞬间的沉默过后，晶端正表情和姿势和声音——。
　　「这也将是，无限循环的流水的引导。莎亲……不，黑之王Black·Lotus。我Aqua·Current，从今天这个瞬间，重返Nega·Nebulus。你愿意接受吗？」
　　突如其来的宣言，使得黑雪姬仿佛受到突袭一般直眨双眼。
　　但是，那双漆黑的瞳眸马上闪起光芒，气势十足地从沙发上站起来。绕过玻璃桌，移动到晶的跟前，笔直地伸出右手。
　　晶握住那只手站起来，黑雪姬注视着在几乎相同高度的深棕色眼瞳，呢喃道。
　　「当然。当然愿意。…………欢迎回来，卡莲」
　　「…………我回来了，Lotus」
　　然后，两个人同时一步一步接近对方，将彼此的身体用双手紧紧地抱住。
　　虽然没有像两个月前在新宿站南步道跟仓崎枫子相拥时一般的泪水和呜咽，但是春雪确确实实地感觉到，两个人心心相融，产生共振，使房间里填满了温和的光波。
　　二〇四七年六月二十七日。旧军团崩溃的两年加十个月之后。
　　《四元素》之一的《水》之Aqua·Current，继《风》之Sky·Raker、《火》之Ardor·Maiden之后，回到了Nega·Nebulus。
　　
　　[[IMG,19233a4bbd92c6d7ae9d432844e1dd6e,635,1000,63620]]