　　领土战争的参加人数，在原则上是由进攻方小队来配合防守方小队的人数的。也就是说，如果防守方是三人的话，假如就算进攻方组成了五人小队也会自动排除两人，按照等级由高到低只有三人能够潜入战场这么一个形式。
　　这项规则的例外，就是防守方有二人或者是一人的场合。因为进攻方的最低人数是三人，所以就算防守方只有二人以下，也不得不以这个阵容和敌军战斗。
　　因此，所属脑加速者达到数十人的巨大军团之间的领土战中，也出现了互相估计对手小队的人数这一要素。如果派出三人小队迎击十人规模的大队的话敌人就会浪费七个人的战斗力，而在判断不可能防卫住整个领土的时候，也可以在估计敌人会以最多兵力进攻的地区只配置一个人，打出尽管是放弃战但依然很有价值的一败。
　　话虽如此，根据当前杉并地区的情势，并不需要如此战略性的部署。因为第二期Nega·Nebulus是不足十人的小规模军团一事已经人尽皆知，所以进攻方也不会组织三人以上的小队的。要说战前互相估计的要素的话，也就只有进攻方如何避开Black·Lotus所在的区域这么一项了。虽然理由只是单纯的《因为根本赢不了》就是了。
　　反过来说，黑之王所不在的区域不能不说会有一番龙争虎斗，也有这么一说。遇到没有口德的敌人，如果抽中了Lotus不在但是Crow在的区域的话都会叫嚷着「噢耶抽中好签啦！」之类的，所以在春雪看来就算是和黑雪姬分属不同小队的话也绝不能放松。
　　因此，本日的第一战在四点刚过数秒钟时开始，落在以杉并第一防区为舞台的战场瞬间，春雪便意气风发地叫道。
　　「那么，我们加把劲绝对要防卫住啊，Maiden小姐、卡莲小姐！」
　　但是在下一瞬间，他便耷拉下了肩膀呻吟着。
　　「糟、糟糕……是这舞台啊…………」
　　春雪环视四周所见的地形中，并没有多么起眼的部分。道路被与现实中酷似的灰色柏油覆盖，建筑群也全都是同系色的混凝土制的。显眼的虽然还有散布在地面各处的大型下水道口——但是，这正是这个《下水道》舞台最大的特征。
　　「都怪Lotus姐那么说，这下成真了啊……」
　　这么嘟哝着的Ardor·Maiden的声音也是有气无力。她身边的，作为第二期Nega·Nebulus的成员参加值得纪念的领土战首战的Aqua·Current也同样，环绕全身的水流的势头也略显迟滞。全员的士气会如此急剧下降也是无可奈何，毕竟下水道舞台在自然系·水属性中也是万年不变的最不受欢迎No.1。
　　但是，在场最年长且估计脑加速者生涯也最长的Aqua·Currnet，到底显露出了冷静，说道。
　　「不利条件的话，敌小队也是同样的。如果是精神力的胜负的话，那就更加不能输了」
　　「说……说的也是呢。下水道什么的只不过是黑乎乎臭烘烘滑溜溜的土管而已呢！」
　　「……表现姑且不论，这志气很好，的说。所以，这场领土战的队长就拜托Crow你了，请多关照」
　　「嗯，包在我身上……呃，诶，诶诶！？」
　　Crow事到如今才反应过来吓得朝后仰，但就连Maiden也在不住点头。
　　「战斗开始了的话，我和卡莲姐姐就按照Crow先生的指示行动。期待会有一番优秀的作战！」
　　「……遵、遵命……我会努力的……」
　　事到如今了也不能说不干，春雪坚定地点了点头之后，迅速确认了在视界右上角显示的敌小队的阵容。
　　人数是正常的三人。从上往下，依次是Level 5的《Blaze·Heart》（译注：火焰之心）、同样level 5的《Ochre·Prism》（译注：黄土桎梏），以及level 4的《Peach·Parasol》（译注：桃红阳伞）。
　　所有人倒也不是没听过的名字。不仅如此，还都曾有过多次交手。。但是，春雪在看见了三个假想体的名字的瞬间就轻声喊了起来。
　　「诶……怎么会…………！？」
　　「出什么事情了吗？」
　　面对看到春雪的反应而不解地侧着头的谣，晶流利地说明了起来。
　　「Crow惊讶的理由是……因为这三个人，全都隶属于赤之军团《Prominence》」
　　「就、就是这么回事。Prominence和我们军团现在正在无限期停战中，应该已经约定好在领土战中不会互相进攻了。明明是这样，为什么会突然……仁子，不对赤之王那边也没有传来任何的话……」
　　春雪说到这里，注意到了一个可能性，握紧了双拳。
　　Prominence-Nega·Nebulus之间的停战协定，和六大军团之间的永久不可侵犯条约不同并未规定任何惩罚条例，也就是所谓的君子协定。所以，如果有什么原因造成的《冲动》压倒了遵守条约的《理性》的话在领土战中攻来也是可以理解的。
　　而现状是，在可以想得到的几项原因中，最有可能的是——
　　「难、难道说……就连Prominence的成员中，都出现了ISS套件感染者了吗……」
　　
　　春雪刚刚呢喃着出声，晶和谣的脸上便闪过了紧张的神色。春雪虽然嘴上说难道说，但是在十多天前的上一阶段，同为六大军团的Great·Wall中便已经出现了感染者。另外Prominence的领土练马战区，距离已经确认了的都内三大ISS套件发生源之一，足立战区相去不远。
　　春雪深吸了一口气，快速说道。
　　「至今为止，ISS套件感染者都并未参加过领土战。但是，不论他们什么时候来袭都并非不可思议。……如果三名敌人全都装备了套件了的话，应该会毫无顾忌地在远距离使用《Dark·Shot》，近距离使用《Dark·Blow》，疯狂发射这两种心意技。不管哪种如果毫无防备地被命中的话都有秒杀级的威力。还有……」
　　视线扫了一眼舞台的北侧。
　　「……如果敌人是套件装备者的话，不通过下水道，从地面上一直线攻来也是有可能的」
　　原本在这片下水道舞台中，是无法在地面上自由移动的。因为在舞台的各处，都有高耸而坚固的混泥土墙壁挡住去路。虽然都是让对战者不管乐不乐意都要利用下水道的移动限制，但对于装备了ISS套件的人都没有意义。这两种虚无属性心意技，不管哪种都能轻易在无论多厚实的墙壁上打洞。
　　防守小队的三人，沉默着眺望了衫并第一战区的北方一会儿。
　　在领土战中，与现实身体的位置无关，进攻方小队和防守方小队都会被分开配置在东西或者南北两侧。因为这一次，春雪一行人出现在了南北贯穿整个战区的环状八号线的南端，所以敌小队应该会从这条道路的北侧攻来。
　　虽然是如果在别的舞台中的话应该能望到极远方的环八大道，但在下水道舞台中却并非如此。在仅仅数十米的前方，沾染着黑色雨迹的混泥土墙壁横断了整条道路。想要去前方，只能要么使用登上垂直壁面的能力，要么利用地下的下水道，或者是从天上飞过去。
　　「……我稍微飞上去侦察一……」
　　春雪在途中打断了自己正要说出来的台词。想要飞就必须要积蓄必杀技槽，但是最为需要注意的是，就算破坏了下水道舞台的地面Object也几乎无法蓄力。取而代之的是，在地下的隧道中，配置有大量破坏一个就能大幅蓄力的谜之铁桶。这个战场的所有一切都是基于“你们都给我认命地钻下去吧”这一设计理念而形成的。
　　如果就算这样也还要强行在地面上积蓄必杀技槽的话，除了揍己方就别无选择了。但是，领土战的胜负，在攻守双方存活有相同人数时是由残存体力槽的合计量决定的，所以又不得不极力避免无谓的受伤。
　　想着Silver·Crow最强大的力量飞行能力一下子就被封印了，因而失落地垂下肩膀了的春雪，晶用微微含有笑意的声音说道。
　　「心情起伏波动很大这一点，几乎就没有改变呢。不要紧的，我来侦察好了」
　　「诶……怎、怎么做……？」
　　Aqua·Current没有正面回答，而是走近了最接近的下水道口，从正上方踢了一脚锈住了的窨井盖的一端。哐啷一声，圆形的盖子发出金属声弹了起来，滚到了路面上。
　　出现在众人眼前的洞直径大约接近一米了。也用不着看内壁的侧面设置了梯子。那下面就是传说中的下水隧道了。竖起耳朵的话，还能听到轰隆轰隆沉重的流水声传来。
　　Aqua·Current在洞穴上举起了右手，指尖向下。很快地，从那里滴落了缠绕全身的水中的二、三升，落入了下水道口中消失了。
　　「请、请问，这到底是……」
　　春雪不明就里，瞪大了眼睛。从现象来说，只是Current将贵重的流水装甲的一部分随意扔进了下水道里。虽然从水量上来看只有一成的程度，但是覆盖全身的水膜明显变薄了。
　　「交给卡莲姐吧」
　　身边的谣发出了平静的声音，紧接着——
　　之前静止的Current抬起了头，好像理所当然似的说道。
　　「敌小队正从下水道中接近。三人全员集中在一起移动……再有几分钟，就到达舞台中央了」
　　「诶！？为、为什么知道得这么清楚！？」
　　「这是能力《流体音感》。将混合了我的《水》的液体全都变成我的耳朵。接下来，就边走边说吧」
　　Current说完，毫不犹豫地纵身跃入脚边的下水道口中。也不用梯子，就好像沿着内壁滑落一般瞬间消失了身影。
　　「果……果然，要在下面打吗……」
　　「不过，这展开并不坏。因为既然没有使用心意技破坏地面上的墙壁而是在地下移动，那么被ISS套件寄生的可能性也就下降一些了。而且，在领土战舞台的正中央有……」
　　听了谣的话，春雪也不住点头。
　　「那边有最大的据点吧。先被占领了就麻烦了，吗……。好，Maiden小姐，我们也走吧」
　　春雪伸出右臂，轻轻抱起了Ardor·Maiden娇小的身体，移动了几步跳入了下水道口中。
　　虽然在这片舞台上打领土战还是头一回，但下水道舞台本身倒也并非没有体验过。下水道的深度和内部构造都记住了。在漆黑的纵穴中自由落体了大约十米之后，在进入一片宽敞的阴暗空间时展开背上的双翼刹车。然后盘旋着滑翔，扑通一声在先走一步的Aqua·Current身边落水。
　　在那里的，是横断面呈半圆柱体型的巨大地下隧道。直径大约有七、八米了。虽然墙壁和地面和地上同样都是混凝土制的，但是四处都沾满了不知道是霉斑还是苔藓的谜样液体，大大小小的金属管都锈蚀得一塌糊涂。照明就只有安装在天花板上的老式日光灯，在光亮照不到的阴暗角落中，正体不明的小型生物来回爬行着。
　　平坦的地面上虽然流淌着浅浅一层水流，但是这水其实是浑浊得惹人生厌的灰色，光是没到脚踝附近就能带来严重的精神伤害。如果摔倒了，拿脸扑进去的话绝对会晕过去的——或者说，春雪已经体验到那一步了。
　　今天绝对不能摔倒了！春雪下定着决心，姑且问了声依然抱在右臂中的Maiden。
　　「那个，Maiden小姐，可以把你……放下来了吗？」
　　「…………不行，如果这么说了的话你会一直抱着我吗？」
　　「诶，嘛、嘛，如果是到和敌人接触前的话……」
　　「这想法真不错」
　　也不管春雪答不答应，晶也从左边把身体靠了上来，所以春雪只好反射性地用左臂把她抱了起来。但是，就算是小个子的F型，同时抱起两个人也还是有一定负重的。
　　「那、那个，在这种状态下跑起来的话，不是会有很大的几率摔倒脸扑进水里的吗……」
　　「没关系，把那个破坏掉」
　　春雪看了看Current所指的方向，没错，一个掩没在黑暗中的圆筒形轮廓镇坐在那里。那就是下水道舞台的奖励道具，铁桶。春雪小心着不要摔倒慎重地靠近，踢了一脚粉碎了它之后，从中涌出了谜样发光气体将周围照亮了一会儿。沐浴在其中的春雪，还有晶和谣的必杀技槽都积蓄了将近一半。
　　「很好，这么一来，我就能抱着你们俩飞到舞台中央了！」
　　「拜托了。我的《流体音感》就要结束了。距敌小队到达中央还有……预计一分三十秒」
　　「这么多时间足够了！」
　　春雪喊叫着回答了晶，展开了背上的双翼。虽然在封闭空间中飞行很耗精神，但既然能够追踪敌人的位置的了的话就不必为了防备偷袭而警戒，可以飞出很快的速度。
　　春雪轻轻振动了一下双翼，令双脚脱离浑水数十公分之后，开始了水平飞行。隧道的直线部分很快就结束了，前方出现了向左右的分岔。在春雪放慢速度之前，晶就在耳边轻声道。
　　「右边的说」
　　「明白！」
　　春雪倾斜身体，使出了得意的高速直角转弯。翅膀的尖端掠过水面，在后方掀起了一道道的水柱。
　　「总觉得，好像就和电影里的一样！」
　　在右臂弯中，谣发出了有点兴奋的声音。听她这么说虽然想要把速度提得更加高，但是如果接触到墙壁，三人一起撞进污水的话就实在惨不忍睹了。迅速且慎重，春雪在心中不断默念道。
　　在那以后，春雪也遵从着晶精确的指示左弯右拐，飞了数十秒之后看到前方有些许的光亮。那和必杀技槽很像的色泽，并不是日光灯而是《据点》放射出来的光效。
　　「那里就是中央。敌小队再有数秒钟便会到达」
　　「我这就着陆！」
　　春雪叫着，张开了双翼，轻轻逆推进了一下。他一边减速一边从隧道中飞了出来，眼前是一片圆形的地下空间。
　　和之前春雪飞过的隧道同样的隧道从四面八方集中到了这里，在中央形成了一片灰色的湖泊。这个空间的直径有五十米，地面距离穹窿型的天井也有差不多三十米了。
　　在湖泊的正中央有一座小小的混凝土岛，在上面浮游着发出青光的金属环。那个一边发出不可思议的振动声，一边缓慢旋转的圆环，正是领土战舞台特有的《据点》。因为在据点内部必杀技槽会自动积蓄，所以如何占领据点——占领了的话应该如何防守，被占领了的话又该如何攻克就构成了领土战的基本战略。
　　尤其是，存在于战场中央的据点被通称为《要塞据点》，配备有比其他据点更大的积蓄环。如果是小型假想体的话能够同时三人——尽管回复速度慢了一点——积蓄必杀技槽，所以是不是能够夺下这里将直接左右胜负的情况也非常多。
　　因此，春雪为了占领依然无人的要塞，向着湖中央的小岛飞去。但是——
　　「快回避！」
　　和晶尖锐的声音响起几乎同时，从反对侧的隧道深处有什么东西高速飞了过来。那是由赤红色的火焰组成形状的，椭圆和直线和圆弧。也就是——八分音符。
　　「呜哇！」
　　春雪吓得叫了一声向着左侧急速盘旋下降。尽管火炎的音符撒出的火花有几颗弹到了Silver·Crow的装甲上，但是万幸有金属色的耐热性能所以没有受到伤害。八分音符划出一条平缓的弹道曲线向着后方飞去，撞上了混凝土的墙壁之后，分裂成了四个三十二分音符化作了一个巨大的火焰漩涡。
　　在视线的一角捕捉着这一情况，同时在落水前一瞬全力刹车。并没能抵达据点，而是在它前方二十米处降落在了湖中。虽然双脚再次扑通一声被浑浊的污水吞没，但这个状况也实在搭理不了生理性的厌恶感。晶和谣也自己从春雪的怀中跳出来，向着左右稍微拉开点距离散开了。
　　「……刚才的技能，应该是，那个……」
　　回答绞尽脑汁回想着的春雪的，是从正面的隧道中气势汹汹地冲出来的小个子的对战假想体。
　　「竟然能无伤避过我的《Shearing·Note》（译注：中文译名 切变音符），干得挺不赖的嘛！」
　　对方无视了脚下的污水继续啪唦啪唦地跑过来，在以据点的浮岛为顶点，和春雪一行人构成了等腰三角形的位置上停下。然后她在那里原地滴溜溜地转了两圈，左手放在腰间，右手高高举起“唰！”地摆了个造型。
　　装点全身的，是非常鲜亮的《远程之赤》。虽然当然不及Scarlet·Rain那种程度，但是在阴暗的地下空间中那带了点橘红色的红色看起来依然相当鲜明。上半身的装甲是带有领结的小西装，下半身是迷你裙形状，长长垂落了两根头发状部件的头部左右两侧各装备了一个大大的蝴蝶结。
　　春雪过去曾见过这不由自主会让人联想到中古的电脑偶像的假想体两三次。那是在练马战区的通常对战中作为观战者之时。
　　「……《Blaze·Heart》小姐…………」
　　轻声呢喃着这个名字的春雪的声音反映出了内心中的担心和紧张而显得有些沙哑。
　　既然像这样子直面相对，也就没有怀疑的余地了。她毫无疑问就是赤之军团《Prominence》的成员。那么现在问题就是，这场战斗是否是出于她本人的意志了。
　　春雪一边往前走了两、三步，一边目不转睛地凝视着Blaze·Heart依然保持着POSE的身体。
　　模仿小西装的胸部装甲左右分开，内侧露出了假想体素体。如果被ISS套件寄生了的话就应该是那个位置吧。春雪双目运力，寻找着已经目睹了许多次的漆黑的半球。
　　忽然，大概是感觉到了隔着Crow的镜面护目镜投来的视线，Blaze·Heart双手捂住了胸部大叫道。
　　「盯、盯着人家看个什么劲啊！飞机场还真对不住啊————！」
　　「诶！？怎、怎么会是这样啊，我没有这个意思……」
　　「什么—！那就是喜欢平胸的变态吗—！？话说你的同伴也是很高端的太平公主呐—！！」
　　春雪听了Blaze的话，好不容易克制住了情不自禁想要确认Maiden和Current胸部的念头，鼓起了全副意志力将视线固定在了正前方，
　　「不、不是这样的，我不是喜欢平胸之类的！」
　　跟在如此大喊的春雪之后，谣也用凛然的声音宣告道。
　　「没错！Crow先生喜欢的，不是胸部是脚！！」
　　「没错，正是如……不、不对不对不对啊！！」
　　「哦，这样的啊。我记住了」
　　
　　[[IMG,fa39bbd7ddadfd0b71e526131cc255e1,645,1000,91494]] 就连左边的晶都说了这么一句，害得春雪当即想要落荒而逃了，不过万幸在付诸实施之前谣用对方听不到的音量这么说道。
　　「从Blaze的样子看来，她似乎没有被套件寄生。从外表上也没确认到」
　　「嗯、嗯嗯……就是这样的呢。不过，这么一来问题就是……」
　　就在春雪说到这里的时候，从Blaze·Heart的左右，追赶而来的两名同伴掀起了巨大的水花停在了她的身边。
　　站在右边的，是在粗壮的双臂上装备了巨大的爪子的黄褐色的M型假想体。而左边，是抱着差不多有身高那么长的遮阳伞型强化外装的，淡粉红色的F型假想体。《Ochre·Prism》和《Peach·Parasol》，两人和Heart同样都是隶属于Prominence的脑加速者。
　　春雪也仔仔细细地，并且极力装作若无其事地确认了Ochre和Peach的胸部装甲，但果然没有见到ISS套件。在Blaze·Heart把双手从胸口放下的时机，他问出了在胸中翻腾的疑问。
　　「……你们所有人，都是Prominence的成员……对吧。怎么回事！？Prominence和我们军团，应该是在无期限停战中的……还是说，这是出于赤之王的意志……」
　　「不是Rain的！之所以会攻过来，都是我们的意志——！」
　　身穿朱红色西装的偶像型假想体，没有让春雪把话说完。在高亢的叫声中，蕴含着明确的怒意。Peach·Parasol也扬声道「就是就是！」，而Ochre则咔嚓咔嚓地开合着双手的利爪。
　　看来，Heart她们，是对什么事——而且还是严重到撕破赤之王定下的停战协议的程度——感到怒火中烧，因此才在今天的领土战攻打过来，好像是这么一回事。但是，春雪却对这《什么事》的内容毫无头绪。
　　说到与Nega·Nebulus和Prominence有关的事件，就是今年初发生的《第五代Chrome·Disaster》事件了。但在那个时候，身为军团长的仁子亲自出马对春雪展开了直接接触式的社会工程攻击，其他的军团成员并未登场。在四月的《Dusk·Taker》事件时，仁子和副长的帕德小姐也帮助了春雪和拓武，在那之后都一直维持着友好关系……不，是更加单纯的，两人都是重要的朋友。
　　所以春雪对赤之军团本身也怀有亲近感，尽管交流机会很少但完全没有对军团成员采取敌对行动的记忆。所以，为什么Blaze·Heart会如此愤怒，春雪无法想象。
　　春雪扫了眼左右，谣和晶也同样轻轻摇摇头。既然她们也不知道出了什么事的话，接下来就只能直接询问了。
　　「请问，这是什么原因？我们对Prominence没做什么……」
　　「做过了吧——！！」
　　Blaze·Heart圆形的eye lens闪耀着让人联想到高温火焰的青光大喊道。她再次转了一圈，右手指戳向了春雪。
　　「你可别说把昨天的事给忘得一干二净了—！明明就打算把我们军团在无限制Field的丰岛战区狩猎Enemy的超过二十名成员，还有指挥狩猎的赤之王Scarlet·Rain，利用超大型的神兽级给EK掉——！」
　　「什……什……！？」
　　春雪骇得向后仰倒，接着马上剧烈摇起了双手和脸。
　　「没、没做过这种事！我们没做过这种事！」
　　听了春雪的话，Heart身边的Peach·Parasol的眼中闪过一道锐利的光芒。她一边用双手咻咻地高速旋转起了拿在手中的伞型强化外装，
　　「别装傻了！我和心儿还有阿赭，都——看得一清二楚啦！」
　　停下旋转了的Parasol气势汹汹地对准春雪，用位于伞尖部分的炮口直直瞄准了他。
　　「虽然你们的确不在……但取而代之的是，她就骑在神兽级的背上啊！你们的军团长……黑之王，Black·Lotus本人！」
　　怒火熊熊的声音，如同大口径的来复枪一般用冲击在春雪的胸口开了个洞。
　　就算话语声在广大的地下穹顶中形成的回响渐渐减弱、消失了，春雪依然没能反应过来。Ardor·Maiden代替他上前一步，用凛然的声音回喊道。
　　「这不可能！Lotus做这种偷袭……而且还是利用Enemy攻击什么的，这根本不可能！！」
　　「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴————！」
　　迸发而出的呐喊中，粗暴地舍弃了至今为止偶像一般的甜美，反而渗透着一股悲痛的感情。Blaze·Heart双手握拳放在身前，娇小的身体剧烈颤抖着，继续挤出了话语。
　　「以前不就坐过了嘛！两年半前……把前任赤之王，把Red·Rider给，用卑劣的偷袭……杀掉了吗————！」
　　「…………！」
　　春雪受到了突如其来的猛烈胸闷所袭，不由自主地捂住了胸口。尽管想要吸入假想的空气，但是喉咙口被堵住的感觉却挥之不去。
　　Black·Lotus——黑雪姬她，在无限制中立战场利用神兽级攻击赤之军团一事虽然怎么样都无法相信，但是过去偷袭赤之王Red·Rider将之全损却是事实。虽然发展到如此惨剧有着众多缘由，但是现在在此说明的时间也好，权利也罢都不是春雪所有的。
　　偏偏就在这一次，无论是谣也好晶也好都无从反驳。向着沉默下来的Nega·Nebulus三人，Blaze·Heart投来了微微低沉的声音。
　　「在昨天狩猎Enemy时，第二代的赤之王……Scarlet·Rain也参加了。黑之王虽然在挑拨了神兽级之后就消失了，但如果Rain陷入危机的话，肯定又会再次出现给她最后一击的。」
　　听了这话，春雪终于赶走了窒息感，质问道。
　　「那、那么，Rain……赤之王平安无事吗？」
　　「那是当然——！因为有我们跟着去了嘛！怎么会再一次，再一次，让军团长被杀掉了啊————！！」
　　伴随着Blaze的宣言，Peach高高举起了伞型来复枪，Ochre“锵！”的一声张开了双爪。
　　听说两年半前，伴随着前任赤之王的退场，作为军团的Prominence曾经崩坏过一次。分裂成数个小团体的原Prominence成员，和从周边攻入的中小军团的成员互相征伐，呈现出一派战国时代的风貌。
　　在这场大战中崭露头角，连战连捷，终于到达为王之证的level 9的人，便是拥有《不动要塞》、《鲜血的暴风雨》之称号的Scarlet·Rain。虽然以成为第二代赤之王的她为支柱Prominence再次结成，练马战区恢复了平静，但这个新生军团中似乎并未留下多少以前的成员。现在六大军团中人数最少的，三十人的规模证明了这一点。
　　但是，从发言来推测，Blaze·Heart应该是从旧Prominence以来的资深成员吧。另外从参加这场领土战争看来，Peach·Parasol和Ochre·Prism恐怕也是。
　　「……那么，Blaze小姐，您如此攻入杉并战区的理由是……与黑之王，Black·Lotus一战，是吗」
　　对于春雪的提问，三名攻击者毅然决然地点点头。
　　「没错！因为在领土内是无法挑战通常对战的！Rain虽然说了在把握住状况之前不要轻举妄动……可是我们啊，怎么样都无法原谅你们！虽然就算是三对一也好，估计我们也赢不了黑之王，但是、但是，至少打中一下也好！如果不揍她一下的话，我们实在咽不下这口气啊————！！」
　　春雪千真万确地看到，在Blaze·Heart呐喊着的同时刺出来的右拳上，如同火焰一般的薄薄一层斗气正在摇曳着。
　　黑之王使唤Enemy打算猎取赤之王什么的绝不可能，这是绝对的。对于黑雪姬来说，仁子已经不仅仅是停战中的军团的首脑了。是在现实世界中的，重要的朋友。就如同春雪看待仁子一样。
　　所以，即使Blaze她们看到Black·Lotus骑在神兽级Enemy的背上，那也一定是既非Nega·Nebulus也非Prominence的势力做的欺瞒手段，除此之外不作他想。但是，就算现在这么说明，那怒火中烧的三人也听不进去的吧。从过去Red·Rider被击倒之时沉淀下来的积怨，正推动着她们行动。
　　「……虽然很遗憾，但黑之王并不在这个战场」
　　忽然，Aqua·Current静静地发声了。她伸出了包裹在水中的右手，“刷拉”一声溅起了飞沫握成了拳。
　　「所以，由我们代替王来证明。Black·Lotus，和她所率领的Nega·Nebulus，绝对没有暗算你们的王」
　　「你们要怎么证明啊！光是嘴上说得好听什么的，我才没兴趣呢！」
　　迅速喊回来的人，是端起了来复伞的Peach·Parasol。毫不畏惧仿佛随时都会喷出火舌的枪口，Ardor·Maiden毅然答道。
　　「当然，光嘴上说是靠不住的。我们是脑加速者。所以，就用拳头和气势来作答吧！」
　　谣也和晶同样伸出了右手，捏成了一个可爱的拳头。
　　春雪虽然向着“我也要做些什么！”，但是很遗憾实在想不出什么话可以补充两位前辈的宣言的。无可奈何，他就只好沉默着学着两人的样子把右拳伸了出去。
　　看着三个并排的拳头，Blaze·Heart反射性地想要叫些什么，但还是把它吞下了腹中。稍微过了一会儿，她用有所克制的，但依然勇敢的声音回应道。
　　「正合我意啊—！在黑之王之前，先把你们给打发掉————！！」
　　她张开了伸出来的右手，接着叫道。
　　「Mic·On————！」
　　以此作为发动词，赤红色的光芒集中在了她的掌中，形成了一个道具。作为强化外装来看太小了。前端是圆形的，全长二十公分左右的圆筒，的的确确就是一个麦克风。
　　和Blaze同时，黑小队中作为远距离加速者的Maiden也呼唤出了强化外装。随着一句很有谣的风格的「弓马之道不惑也」的启动语句，火焰集中在了她的左手上，分别向着上下延伸生成了一把纤细的长弓。这是名为《Flame·Caller》的，兼备威力和精准度的强力武器。
　　在最小单位的三对三领土战中，双方遭遇之前就已散开，从一开始就变成在三处进行一对一的决斗的情况时有发生。但是像这样双方以抱团状态接敌的话，能力的协同效果以及沟通的速度……也就是团队协作就变成了决胜负中巨大的要素。
　　在这个意义上，不利的是Nega·Nebulus的三人这一方。毕竟，Ardor·Maiden+Aqua·Current+Silver·Crow的小队，这还是头一回打领土战。一个开发完成的三人连携技都没有。
　　——既然这样，干脆我们主动分开来单挑好了！？还是说想办法现场打出连击吗……！？
　　就好像是瞄准了春雪这一刹那间的迷茫一般，Prominence小队先下手为强了。不，正确说来，应该是不知道什么时候就已经开始了。至今为止一句话都没说的Ochre·Prism，并不单纯只是无口角色，而好像是在偷偷准备发动技能。
　　「——Edged·Cage！」（译注：利刃牢笼）
　　忽然，Ochre用粗犷的声音叫道。他将作为最大特征的装备了巨大爪子的双臂，插入脚下的浑水中直至没过手腕。直觉判断这是贴地类型技能的春雪凝视着水中。敌我的距离将近有二十米。不论是多么高速的技能，看到了的话就有可能闪避——
　　锵！一声沉重而尖锐的金属声，在全方位上响起。以包围春雪三人之势从水中伸出来的，是Ochre那比起原来巨大化了数倍的利爪。不光是个头，就连根数都增加了。互相间隔仅仅二十公分左右的近三十根爪子，在头顶上的一点集中，封闭了起来。
　　转瞬之间，春雪等人就被由钢铁的利爪形成的牢笼关押了起来。仔细想想，土黄色就是近乎纯粹的《间接之黄》。这一类型的假想体的必杀技，不可能只是单纯直接的远距离火力。
　　「……察觉攻击种类的速度，稍微有点慢的说」
　　为避免和栏杆触碰，而紧紧贴在春雪身上的晶小声嘀咕着。从她的语气看，似乎她尽管看穿了Ochre的技能是捕获系，但依然按照事先的宣言一般等待着春雪的指示。
　　突如其来的失分，让春雪和语含焦急地叫道。
　　「非、非常抱歉！我马上就破坏它们！」
　　从表面上看，一根根爪子并没有太突出的强度。就在春雪捏紧了右拳打算用拳击破坏它们时，这回却被谣阻止了。
　　「不仔细观察一下可不行的哦。那些爪子，全部都是内侧开锋的。如果像寻常那样击打的话反而会受伤的」
　　「呜…………」
　　确实，所有构成牢笼的爪子上，剃刀一般锋利的刀锋并未对外而是一致向内。就算Silver·Crow是拥有切断耐性的金属色，要是打中刀锋部分的话也不可能全身而退。虽然如果奋力击打侧面的话应该是可以折断它们的，但是爪与爪之间仅有二十公分的空隙而找不到击打的角度。
　　「对、对了……要破解必杀技的话，就要用必杀技！」
　　春雪在右手之后又握紧了左拳，双拳在额前交叉。Silver·Crow唯一的必杀技《Head·Bat》，动作幅度又大蓄力时间又长在高速格斗战中使出来根本打不中，但如果是对不会移动的目标使用的话却有很大效果。春雪扫了一眼确认到的必杀技槽，也勉勉强强够用。
　　交叉双臂反弓起上身之后，伴随着尖锐的音效，光线开始在头盔的额头部分集中起来。看着这一幕的两名前辈脑加速者，再次冷静地评论起来。
　　「这想法倒是不错……但是」
　　「使用时机的话，就有点随意了」
　　————诶。
　　春雪在内心如此喊出的声音，和二十米前方的Blaze·Heart叫出声几乎就在同时。
　　「想得美————！《Shearing·No————te！》」
　　她向着右手中的麦克风，如同歌唱一般高喊着的技能名称。接收到这一声的麦克风闪耀着赤红色的光芒，就如同被声音本身点燃了一般，在空中生成了一个巨大的炎之八分音符。
　　看着一边“轰！”地轰鸣着一边突进的音符，春雪瞬间就察觉到来不及了。
　　因为能够想象得出如果现在无视了心声执意发动必杀技的话，会有什么后果，所以春雪迅速放下双手。虽然集中在额头的光芒散逸到了空中，但是春雪依然抛下遗憾大叫道。
　　「采取防御姿势！」
　　与此同时，春雪打算让身为耐热性能高的金属色的自己尽可能靠前掩护两人。但是在那之前，
　　「明白」
　　说了这么一句话的Aqua·Current，双手抱过了Crow和Maiden。她全身的流水装甲唰唰移动着，把三人一起包裹起来。
　　紧接着，飞来了的炎之八分音符接触到了刀刃牢笼的顶部。它分裂成了四个三十二分音符，在栏杆的周围落下，弹跳了一下之后依次爆炸了开来。
　　橘红色的闪光染亮了视野，接着涡卷的火焰从四面八方涌了过来。火焰穿过了利爪之间的缝隙，充满了牢笼内部。厚达三公分的水膜瞬间被加热，春雪的身体也传来了强烈的热感。
　　但是所幸，水温上升到非常热的洗澡水的程度就停止了。火焰减弱了势头，再次流出了牢笼之外。
　　「非、非常感谢……果然名不虚传呢，卡莲小姐」
　　因为还被水膜包裹着，所以春雪一边在语尾咕嘟咕嘟冒着泡一边道谢，但是晶却迅速摇了摇头。
　　「再承受一次攻击的话，水就会沸腾，进而蒸发掉的。虽然能够从下面的湖中补充，但因为太肮脏了所以净化很花时间」
　　其言下之意，也就是说Aqua·Current失去的水流装甲虽然可以用存在与战场中的水分补充，但混入了不纯物的水在补充前必须要先净化，就是这个意思吧。下水道战场中的污水，在这个意义上接近于糟透了。比它更糟糕的污水就只能想得到《腐蚀林》战场中的毒沼，还有上位暗黑系《大罪》战场的血池了。
　　「但是……对方也一样，应该不能随意连发刚才那样的大招……」
　　春雪用一般脑子思考着脱出方法，口中这么说着。Blaze·Heart的投掷火焰音符的攻击，夸张的视觉效果也好宽广的攻击范围也好，都应该会消耗相当一部分必杀技槽的。而在这个下水道战场中，除了铁桶之外的道具就算破坏了也积蓄不了必杀技槽。
　　想到这里，春雪才终于注意到。不是近在眼前的吗，比铁通更加简便的，而且还是永久性的回复必杀技槽的手段。
　　「糟了……！」
　　待春雪不由自主出声喊出来的时候，Blaze·Heart已经开始独自一人向着右面奔跑起来了。她的目标不消说，正是设置在地下穹窿中心的大型必杀技槽充能装置——《要塞据点》。虽然至今为止一直都是中立状态的，但是有假想体进入金属环经过三十秒之后就会转变为占领状态，也会开放必杀技槽的积蓄机能。这么一来，Blaze就可以随便发射炎之音符了。
　　唯独占领据点必须要妨碍才行。在被刀刃牢笼封闭起了的状态下依然可以做到这一点的，就只有Ardor·Maiden手持的长弓了。但是当然，敌人应该也预测到了这一点了吧。持有着大型来复枪的Peach·Parasol无动于衷地待命着，想必就是在防备Maiden的射击。既然如此——
　　「……卡莲小姐。我数三声之后就把水膜收回来，Maid小姐就请趁机用弓箭瞄准Blaze」
　　春雪小声地发出了指示，谣和晶都微微点点头。
　　三、二、一。
　　春雪在心中数到了零，迅速蹲了下来。就在包裹住三人的水膜回到Current身体上的同时，一直躲在Silver·Crow背后的Ardor·Maiden举起了左手中的长弓。她的右手一碰弓弦，就生成了一根通体闪耀赤红色光芒的火矢，一口气拉开了弓。
　　但是，在看到Maiden的弓的瞬间，Peach·Parasol也动起来了。
　　「才不会让你得逞！」
　　她冲到了Maiden和Blaze的连接线上，完全张开了伞。如同花瓣一般的金属片扩张了两层，转瞬间组成了直径达到一米半的圆盾。不论Maiden的火矢如何强力，想利用通常攻击破坏防御型强化外装也是很困难的。虽然重复射击同一个地点就两说了，但是在浪费大量时间做这种事情的时候Blaze早就占领据点了。
　　但是，春雪的真正目标，并不是坐镇据点的Blaze·Heart。
　　他蹲在地上骨碌一滚改变了方向，全力振动起背上只展开一半的翅膀。普通情况下春雪应该会向前飞，把谣和晶卷进来然后一头撞上刀刃栏杆的，但事实并非如此。因为翅膀的尖端，正深深浸在舞台地面上的污水里。
　　取而代之的是，金属翼片的高周波振动一边卷起了水一边将它们打散成了细微的粒子，在后方生出了一块巨大的浓雾团块。白雾向着Peach飘去，剥夺了她的视野。当然，虽然在Maiden眼中也同样看不到Peach，还有她背后据点中的Blaze了——但是春雪作出的指示只到《瞄准》为止。当然，《射击》的对象却是另一个。
　　「小梅，Ochre！」
　　「明白，了的说！」
　　谣以仿佛早已预读到春雪的指示一般，迅速地变换了火矢的角度。她瞄准了因为维持着刀刃牢笼而不能移动的Ochre·Prism，毫不踌躇地射出了箭。
　　从Ochre那边应该是能看到谣的动作的，但是因为发动了捕获技所以无法移动。在空中飞翔着划过一道鲜红色轨迹的火矢，漂亮地捕捉到了Ochre那包裹在鸟笼一般的框架中的脑袋。轰的一声熊熊燃烧的火焰，包住了他的头。
　　「唔………………！」
　　Ochre·Prism一边发出今天第二次的声音，一边后仰。就在他的左右手臂从水中抽出的同时，拘束着春雪等人的刀刃牢笼便沉入水底消失了。
　　机不可失。也没有做出细致指示的时间。因此春雪便，
　　「接下来，就拜托了！」
　　一边喊出作为指挥官可能不合格的指示，一边消费了最后剩余的一点点必杀技槽飞了出去虽然刚一离地必杀技槽就清空了，但是要跃出仅仅二十米也足够了。春雪越过了依然在浓雾包裹下不知所措的Peach·Parasol，冲向了她背后的据点。按照环状的进度条显示，距离占领的时间还有两秒……一秒……
　　「呜噢噢噢！」
　　「呜哇——！」
　　向着终于注意到正在下落的Crow的Blaze·Heart，春雪合身撞了上去。总之非要把对方从据点中排除出去不可。在忘我地把Blaze抱紧了推出据点所在的浮岛之后，又带着余势和她一同滚入了污水中。
　　「呀——！滚开啦——！好脏、好臭、黏糊糊的啊————！！」
　　「我、我也很讨厌啊————！！」
　　春雪一边回吼，一边拼命压住了暴乱的Blaze。就算是从据点圆环中赶出来了，占领时间也不是一下子就归零的。直到它阶段性地慢慢减少到零为止，都必须要令对方远离据点不可。
　　虽然搂住一个娇小的、外貌酷似偶像的、再加上胸部残念的F型假想体把她拘束住实在掉节操，但是因为污水黏糊糊的所以稍微放松点力气就会被对方脱身。春雪不光双手就连双脚都用上，拼命压制住对方一会儿之后——
　　「那、那、那边的——！你在对心儿做什么啊——！」
　　终于从浓雾中穿出来的Peach·Parasol，将eye lens吊成了三角眼，收起了巨大的伞。伞尖部分的枪口刷的一下伸长，强化外装从盾牌模式变化为了来复枪模式。
　　「去死吧，变态！哼！！」
　　勃然大怒到仿佛就连误射中《心儿》的可能性都抛诸脑后的Peach，为了向春雪射击而举起了枪。
　　Blaze悲鸣着「哇，别开枪啊——！」，春雪虽然姑且叫了句「才不是变态！」，但是蕴含在Peach双眼中的怒意丝毫不见消退。
　　「《Charge·Shot》！！」（译注：蓄力弹）
　　在喊出声的同时扣下扳机，一瞬间光芒集中在了枪口，之后猛地喷出了火舌。闪耀着粉色的大口径子弹“咻！”地掠过了春雪的头盔，顺便也擦过了Blaze的蝴蝶结，在附近水面上打出了一根巨大的水柱。
　　「咿！那、那个，请想办法管管那个！！」
　　春雪这么叫道，但是偶像型的假想体仿佛一瞬间就连自己还被压倒在地的状况都忘了摇摇头，回答道。
　　「粉儿变成那样的话，不把目标打得千疮百孔是不会罢休的……」
　　「诶、诶诶……热血上头的狙击手是要闹哪样啊……」
　　在进行这些交流期间，Peach咔嚓一声一拉枪栓排出弹壳，再次举枪。春雪和Blaze吓得身体齐齐一颤，不由自主地抱在了一起。
　　但是所幸，下一发并没有发射出来。因为在广大的地下穹窿中，响起了威风凛凛的——另外还稍微混杂了一点惊讶之色的技名发声。
　　「《Flame·Torrents》」
　　从斜向上举的长弓上，咻地射出了一支火矢。箭支在经过抛物线的顶点之后分裂成了数十支，在Peach·Parasol的头顶上化为了一片红莲之雨。
　　面对这大招，差点陷入狂化状态的Peach也该恢复清醒了，她「哇啊啊！？」地发出悲鸣。她张开了包围住枪身折叠起来的金属片再次变成伞形，整个人躲在了强化外装的下面。紧接着，火焰之雨轰然落下。
　　技能的效果范围意外地狭小，虽然没有射到春雪他们那边的火矢，但是箭只落到水面上并没有马上消失而是继续燃烧。Peach的伞上也插了大量的火矢，一派焦热地狱的景象。
　　「那……那个就是，Nega·Nebulus的《绯色弹头》……」
　　压在身下的Blaze·Heart发出了颤抖的声音，春雪不由自主地接口问道。
　　「诶，你、你认识她吗？」
　　「不光是Prominence的中坚成员，大伙儿都至少听说过……被《ICBM》Sky·Raker抱着飞翔，使用那个技能将舞台化为一片火海……到最后自己化身火球落入据点之中……」
　　「呜、呜哇……」
　　春雪也跟着发起了抖，但听她这么一说倒也想起来了。第二代的赤之王仁子自己也说过，在以前的领土战中在落到极近距离的Maiden手中吃过苦头。的确，如果被火力那么凶猛的假想体占领了据点的话，别说是夺回了就算是接近都极其困难。——刚思考到这里，现实中Ardor·Maiden完成了据点占领，金属环被染上了军团颜色的黑色。
　　谣再次向着天空引弓，向着春雪叫道。
　　「鸦先生，我来牵制Peach小姐！」
　　接着，后方也传来了晶的声音。
　　「Ochre的对手是我。Crow就王对王，决出胜负」
　　春雪扫了一眼身后，只见Aqua·Current正用水银泻地一般的高速移动，翻弄着胡乱挥舞双手利爪的Ochre·Prism。如果这两名资深脑加速者刻意牵制的话，应该是无法轻易被逆袭的。
　　春雪转过头来，和依然被压在身下的Blaze·Heart视线相交。用视线沟通了一下之后，两人互相放开了对方的身体从水中一跃而起。
　　「好嘞……既然这样，就用真刀真枪的单挑来分个黑白，不对黑红好了！」
　　「你、你这么一说不就好像决定了我就是黑星（输家）了吗……不过，正合我意！」
　　春雪洒开了一片水珠亮出架势，Blaze·Heart也转了一圈摆出固有的造型。虽然两人相距不到二米，但不知道为什么对方并没有想拉开距离的样子——
　　「明明是《远隔之赤》却打格斗战？你在这么想吧—！」
　　正说中春雪心中疑问的Blaze，可爱的面部装甲上浮现出了一个狡黠的笑容。
　　「我就告诉你吧！远隔之赤，就是火焰的赤！而火焰的赤就是……」
　　她将右手中的麦克风抵在嘴边，用宏大的音量——
　　「……热血的，赤红啊————！！《Burning·Hear————t》！！」（译注：炙热之心）
　　声音接触到了鲜红的麦克风，将其点燃，熊熊燃烧起来。
　　Blaze至今发动过两次的必杀技《Shearing·Note》，是从声音制作出炎之音符的远隔攻击技。所以，春雪反射性地避开了麦克风正面，向左移动。
　　但是，这一次产生的却不是音符。而是闪耀着目眩红光的巨大心形。而且它刚刚形成就崩坏了，以猛烈的火炎将Blaze自身包裹。长长的双马尾也变成了火焰，翻涌着倒竖起来。原本蓝宝石色的晶状眼，也化作了红宝石。
　　「——Silver·Crow！！」
　　变身如同火焰精灵一般的Blaze·Heart，用带着尖锐的金属质地的共鸣声的声音叫道。
　　「如果，你相信你的军团长的话……就用你的心意，接下我的拳头试试吧————！！」
　　就如同承受不了如此热血台词的热量一般，就连握在她右手中的麦克风都燃烧起来，变成了一团巨大的火焰包裹住了拳头。
　　在Blaze身周，覆盖了穹窿地面的水咕嘟咕嘟地沸腾了起来。假想体本体身负如此高温为什么会平安无事，想到这里，春雪瞥了一眼视野右上角的敌人体力槽，却发现果然不是完全无恙。Blaze·Heart的生命正在一刻不停地减少着，也就是说那团火焰也在烧灼着她的身体。
　　——这也就是说，只要专心逃跑的话，不一会儿就自灭了……？
　　尽管只有一瞬间，但如果说没这么想的话就是骗人的。不，如果这是普通的对战、普通的领土战的话春雪大概会毫不迟疑地这么做的吧。但是，Blaze·Heart她们因为敬爱的首领被人设下Enemy·Kill的圈套而愤怒，在认识到加入与黑之王碰撞也绝无胜算的前提下，依然为了至少揍一拳而攻入了杉并战区。
　　既然如此，现在要是逃走的话，也就等同于承认自己对军团长又是《家长》的黑雪姬的爱意输给了Blaze一行人。不是出于理性而是感性，春雪如此感受到。
　　「……我当然是，相信的啊！！」
　　春雪大喝一声，握紧右拳，沉腰扎马。虽然因为在包括领土战在内的寻常对战中使用心意系统是最高级别的禁忌，所以没办法像Blaze那样让拳头发光，但就算如此集中起来的斗志也变成了微弱的信号传递给了BB的图形控制系统，令拳头的周围如同热浪一般微微摇曳。
　　看到春雪那架势的Blaze，露出了一个不似偶像的粗狂笑容。
　　「好魄力—！！那么，就不玩花样地……开打，吧啊啊啊啊————！！」
　　她一踢沸腾的水面，一直线冲刺过来。甩了一圈熊熊燃烧的右拳，击出了一个迫力惊人的右直拳。
　　与此同时，春雪也一跃而出。与Blaze的大幅度动作成对照地，几乎没有举拳就光凭拧身打出了一记右拳，并利用蹬地加速。
　　Blaze那如同灼热的陨石一般的拳击，和春雪那恍似纯白的光线一般的拳击，划出完全相同的轨道激烈冲撞。火焰与光芒互相分解着的声光效果扩散开来，片刻后冲击波震动了整个舞台。脚下变成了开水的水也被压力挤开，露出了混凝土的地面。
　　在就算是热血偶像在系统上也是远隔攻击类型的Blaze·Heart，和属于格斗类型的金属色的Silver·Crow之间，存在着打击的威力和装甲强度等基本差别。但是，经由必杀技《Burning·Heart》强化了的Blaze的拳头，却没有被Crow的拳头压倒，牢牢地接下来了。
　　这么一来，优势就转移到Blaze这一边了。Crow那被火焰吞噬了的拳头迅速被加热成赤红，体力槽也虽然缓慢但是的的确确地减少起来。就算金属色拥有较高的火焰耐性，银的熔点比起铁和钨等等也是远远不如，这样子接触下去的话，装甲迟早会被熔毁，不光是拳头，就连右臂的大部分也会被打飞的吧。
　　「你之所以不动，是因为看不起我的火焰吗！？还是说，只是个笨蛋啊——！？」
　　继续与春雪角力的Blaze用如同在夸耀胜利一般，但同时似乎又有所不满的语气叫道。春雪忍耐着灼烧右手的疼痛，反射性地叫道。
　　「是后者！」
　　从正面硬碰硬也好，像这样继续无谋的角力也罢，从战术角度看都是愚不可及的吧。但是，这个状况，才正是春雪所希望的。他从紧咬着的齿缝间，硬是挤出了所有的声音。
　　「——但是，我的《家长》——黑之王Black·Lotus肯定也会这么做的！耍小聪明的撤退什么的让它喂狗去吧，既然进入战场了就唯有全力对战……因为这些都是那个人教给我的！」
　　「…………！」
　　忽然，Blaze微微睁大了赤红色的晶状眼。
　　虽然对于春雪来说，他想要把『所以，黑之王绝对不会在挑拨了Enemy之后自己就马上逃走』这句话说下去，但是光靠语言无法将所有的心意传递给对方。全凭拳头了。必须用拳头中蕴含着的斗志的火焰，传递给Blaze才行。
　　右手的装甲，已经越过了赤红色的状态转而闪耀起了橙光，看起来就快要熔化了。体力槽的削减也加快了速度，已经只剩七成了。
　　从这情况，想要压回Blaze那经过必杀技强化了的拳头已经是万难。但是在春雪的脑海中，还存在着一个形象。那便是明明和Silver·Crow同样瘦弱，但正面和大型假想体对攻，寸步不让的超硬金属色假想体。Wolfram·Cerberus。
　　Cerberus的拳击和头槌的威力，并不是仅仅依赖于天生的钨钢装甲的性能。为何会如此坚硬、沉重……那是因为，他将自己的全部重量都压上去了的缘故。是因为将对战假想体产生的能量的全部，聚焦在了冲击的一瞬间、一个点上了。
　　使这么做成为可能的，是坚固到不可思议的关节。Cerberus恐怕在攻击的瞬间固定了全身关节，变成了一整块金属与敌人撞击的。那是与春雪得自黑雪姬传授的，令全身柔软接下敌人攻击的《柔法》完全对立的技巧……可称为《刚法》。那就是Cerberus战技的根本核心。
　　当然，既无钨的硬度和重量，又没关节强度的SIlver·Crow，想要照搬Cerberus的刚法是不行的。但是就算全身是做不到的，仅在短短一瞬间将整条右臂变为金属块肯定还是可能的。在知道心意系统之前，Crow光靠贯手就能击穿魔都舞台那硬度惊人的建筑物了，所以Crow的手臂应该具有如此强度的。
　　春雪略微旋转身体，伸直了依然与Blaze相持着的右臂。手腕、肘关节、肩膀，然后是连同从肩胛骨延伸出去的右翼都绷直成一直线。只要稍微弯曲一点关节放松的话，就会承受不住之后的动作，折断手臂。
　　——Cerberus，你的战技，就让我借用一下吧。
　　春雪在心中，向着狼头的对战假想体……不，向着在高円寺Look商店街邂逅了一刹那的年下少年呢喃着，屏住了呼吸。从感觉上看，右拳的装甲举熔化只有几秒钟了。这就是，最初也是最后的机会。
　　「我要上了，Blaze！！」
　　大概是在春雪这么呐喊之前就察觉到要分胜负了吧，Blaze·Heart也间不容发地回应了。
　　「来吧，Crow！！」
　　Blaze的火焰又明亮了几分的，那一瞬间。春雪在双脚奋力蹬地的同时，全力振动起了背上的双翼。如同发射出大口径的实弹来福枪的轰鸣声响起　　，从Crow的右手腕、肘关节、肩膀冒出大量火花。但是手臂既没有弯曲也没有折断，Cerberus的刚拳，甚至可以说是达到了Cyan·Pile打桩机一般的威力和速度向前击出。
　　包裹着Blaze·Heart拳头的火焰描画出一个正圆形消散了，娇小的假想体以猛烈的势头被打飞，与远处的穹顶剧烈撞击。
　　
　　三分钟之后——
　　伞型强化外装被Ardor·Maiden的《火焰豪雨》（Flame·Torrents）打得千疮百孔的Peach·Parasol，和双手上的爪子被Aqua·Current详细不明的技能一个不剩地切断了的Ochre·Prism，还有全身上下到处焦黑的Blaze·Heart三人，横排成一列的同时齐齐低下头，异口同声地叫道。
　　「「「我们输啦！！」」」
　　一行人已经从阴暗狭小黏糊糊的下水道中脱出，移步到了地面上的环七道路上。剩余时间还有五分几十秒，如果就这样子结束领土战的话根据体力槽的合计值是春雪等人的胜利。
　　就算这样，春雪还是姑且保持着作为脑加速者的谨慎的最低限度的注意力，鞠了个躬回礼。
　　「那、那个……GG，不是，Good Game」
　　听了他的话，Prominence三人一下子抬起头，瞥了眼互相交换一下视线，同时微笑了——话虽这么说，从Ochre的鸟笼面具上也实在分辨不出哪里是眼睛哪里是嘴巴就是了。
　　春雪正迷糊着对方做出这个反应的理由，Peach·Parasol就代表了三人发言了。
　　「刚刚的帕德姐语式，从本人那学来的？」
　　「啊、这、这样啊……姑且，算是吧……」
　　不光在游戏中就算是在日常对话中也驱使着众多缩略语的人称帕德姐的Blood·Leopard，是赤之军团的干部《三兽士》（Triple Rex）之一。当然，Peach她们平日里也对帕德姐的语癖耳濡目染了。
　　见三人放松了肩膀，春雪不放过这个机会继续开口道。
　　「那个，有关战斗开始前Blaze小姐说的，无限制舞台中的Enemy·Kill一事……」
　　春雪刚小心翼翼地发言，Blaze·Heart便举起了右手，轻轻晃了晃。
　　「不用再说下去啦。——说实话，虽然我还不打算全盘接受你说的辩解……再说加速世界里，能那么黑又那么尖的对战假想体，除了Black·Lotus之外也想不到别人了……。——不过」
　　Blaze说到这里顿了顿，视线落到了自己的右手上，就好像是确认着残留在那里的冲击的感触一般缓缓握紧。
　　「……不过，我至少知道了你是竭尽全力地相信着自己的军团长的。就如同我们相信Scarlet·Rain一般。所以，诸般事宜今天暂且按下。因为，军团长这么说过了」
　　「非、非常感……」
　　Blaze再度张开右手，制止了反射性地想要道谢的春雪。
　　「那句话我可担待不起。就算Enemy·Kill一事暂且放下了，Black·Lotus偷袭Red·Rider将他全损了也是不容争辩的事实。所以，我们三个人不会和你们Nega·Bebulus处好关系的」
　　「…………」
　　Red·Rider的一事中，也有你们不知道的隐情————春雪按捺着这么说出口的冲动。正如Blaze所说，事实就是事实。黑雪姬希望到达Level 10而斩落了前任赤之王的首级。那是她自己的选择，Blaze至今依然刻骨铭心的愤怒和憎恶便是这个选择的结果。就算是身为《后代》的春雪，也无法横插一脚介入这因果之中。
　　所以，春雪只是默默的点点头。
　　以剩余时间进入二分钟为信号，赤之军团的三人齐齐转身。虽然领土战直到某方小队全灭或者经过了三十分钟才能结束，但大概是没有话要讲了的表示，她们大概是想离开地下穹窿了。
　　Aqua·Current向着渐渐远去的背影投去了平静的声音。
　　「最后，想请教一下」
　　Blaze·Heart站住了，晃着长长的双马尾转过头来。
　　「你说，黑之王在挑拨了神兽级Enemy之后就消失了。那是，在地面上奔跑着脱离……这个意思？」
　　如同听到了意料之外的提问一般，Blaze眨了眨恢复水色的晶状眼，迅速左右摇摇头。
　　「不是的。她从超大个的Enemy背上跳下来之后，整个身子就好像直接刺入地面一般，一瞬间就消失了」
　　