　　六月第五个星期的领土战，最终共有四支队伍攻进杉并区域。其中，青之军团一队，绿之军团一队，以丰岛区为根据地的小规模军团《Pond Bag》（译注：池袋，这里川原娘玩了个文字游戏），还有就是赤之军团的一队。
　　春雪·谣·晶的防卫队伍,在与Pond Bag以及Prominence的攻击队伍战斗中都取得了胜利。而黑雪姬与枫子那缺一人的队伍，也在与青队与绿队的战斗中完胜对方。所以结果是所有区域皆是防守方胜率百分之一百，守住了Nega·Nebulus的旗帜——虽然这样说，但实际上自去年十一月的领土宣言以来，还从未曾陷落过。
　　从所属的成员数来分类的话，Nega·Nebulus是属于小规模的军团，但领土战却可以保持百分之五十以上的胜率，其中理由当然是其军团长，拥有压倒性的攻击力的黑之王亲身防卫的缘故。Brain·Burst中等级差并不是绝对的决定因素，但唯独等级九需要另当别论。正如其别名《绝对切断》，四肢的剑能斩断一切事物，要打倒她的话除了以非物理系的拘束技封住她的动作后再以大量的远距离火力集中攻击以外别无他法，在攻击方的人数受限制的领土战中是十分困难的。
　　所以，在现时王不会亲自进攻这状况下，有可能陷落的只有黑雪姬没有参与防卫的区域。实际上，春雪＋拓武＋千百合的新手三人组多少也有败绩，但最后总算能勉强以二战一胜，或是三战两胜的成绩保住胜率百分之五十以上，有惊无险的守住Nega·Nebulus的旗帜。话虽如此，即使黑雪姬不在，两名《四元素》参战的队伍也被击败的话，那就是担当指挥的春雪的责任了。
　　也因如此，当本周领土战时间完了，刚回到梅乡中学的后院时，春雪就一下子瘫坐在长椅上。
　　「呼…………太，太好了……没有输掉…………」
　　听到与胜利的欢呼相差甚远的台词，坐在旁边的谣只能偷偷苦笑。
　　【UI> 辛苦你了，有田学长。第二场对Pond Bag的战斗，指挥得不错的说】
　　聊天窗口中弹出的句子看似是称赞的话，但同时也是指最初对Prominence的战斗连《不错》也算不上的一种指摘。春雪缩缩头，尝试向小学四年级的大前辈找借口开脱。
　　「至，至少事前先跟我说要当队长的话，也能多做一下心理准备啊……」
　　【UI> 无论任何状况下都要做好临机应变的说！】
　　「呜，是这样没错呢……。——但是，卡莲前辈复归真是太好了。领土战的队伍编成也可以有更多组合方式了」
　　随口而出说出这话后，谣可爱地嘟起小唇，仰首盯住春雪。她保持那个表情，双手却快速的敲打键盘。
　　【UI> 有田同学是什么时候开始知道的呢？ 今日，莲姐会回来Nega·Nebulus的事？】
　　被追问下，春雪现在已经不能再加推塘了。怎说他也已经在领土战之前说过『一脸高兴的理由是秘密』了。
　　「前，前天的傍晚……所以，仅仅才过了四十六小时啊！ 我也吓了一跳啊，在斗皇模式战斗的途中卡莲同学突然登场，还救了我和Ash……。而、而且啊，无论任何状况下都要临机应变不是四埜宫同学刚才也」
　　【UI> 那只是在说对战中的事的说！】
　　猛地打了一行后——谣的表情一下子放松下来。
　　抬头望向春雪的双瞳所反射的光，一点一点的增加。从多云的天空中注射的夕阳色光辉，渐渐化成水滴流在双颊上。
　　在只能瞪大双眼呆看的春雪面前，樱色的文字慢慢跑出来。
　　【UI> 这次也一定是，拜有田学长所赐的说】
　　「咦……这，这次？ 那……？」
　　【UI> 枫姐，我自己，小纱，都是因为有田同学拼命努力，才会回到Nega·Nebulus的说。所以，莲姐也一定是这样的说】
　　「我，我什么都没有做过啊……倒不如说，师傅和四埜宫同学，当然黑雪姬学姐也是，都是为了帮助我才会回到Nega·Nebulus的……当然卡莲前辈也……」
　　【UI> 那你大可以挺起胸膛接受的说】
　　谣伸出右手抹去眼泪，一段时间凝视着在指尖微微颤动的透明水滴。
　　然后她再一次望向春雪，比他年轻四岁的少女，圆圆地张开了双唇。
　　嘴角强张，微微颤抖。细小的脖子上筋腱浮现，如痉挛般抽动着。
　　「四，四埜宫同学……！」
　　春雪用嘶哑的声音叫了出来。谣因为亲哥哥，同时也是脑加速者的《家长》的四埜宫竟也在自己眼前意外身亡而受惊失声。能用口说出来的话，只有经过长时间练习下，与Brain·Burst相关的两个语音指令而已。
　　失语症并非口部而是脑部的机能障害。谣的症状是分类在《皮质下运动失语》之下，能正常理解语言以及文字上的笔记，但自发言语……也就是用口说话是非常困难。
　　大脑中的被称为《中心前回》的地方梗塞是其最主要原因，但谣的情况是因在过大的精神冲击下令那部份的神经网络发生障碍引起的，即使大脑植入芯片也不能医治。
　　所以，勉强用口说话的话，不单谣的肉体，连心灵也会饱受煎磨。春雪欲举起双手制止她，对比春雪快一步的，谣颤抖的嘴唇漏出微弱——但确实的一个音节，经由空气的传导，进入春雪的耳朵。
　　「谢…………」
　　然后，「谢」。最后是，「你」。
　　三组音节都发出来后，谣的额上已经冒出了豆大的汗了。但即使那样谣还是露出微笑，向春雪低头。 (译按：原文是「あ」「り」「が」「とう」共四组音，因为小谣的身体情况，勉强把句子扩建成四字太不现实，所以这儿对原文的「四组声音」也同时动刀改为三组)
　　忍住快要流出来的眼泪，春雪细声说道。
　　「……我才要……谢谢你，四埜宫同学。现在，给了我这样一个容身之处……真的，谢谢你」
　　随即谣抬起头，满脸绽放出与本来年龄相衬的灿烂笑容。
　　[[IMG,4b20b897e17f18cb6345191be65d98df,644,1000,80091]]下午五时三十分左右，春雪穿过正门那未完成的门洞跟谣告别，一个踏上了归途。
　　黑雪姬，拓武和千百合都忙于文化祭的准备工作，在那全校众人都沉浸于文化祭前夜的热烈气氛的时候一个人回家虽然有点寂寞，但要在强制离校时间下午六时以后还留在学校的话，必须由所属展示团体向学校管理部进行准备延长申请。由于春雪所在的二年C班班展示组已经进行完工报告，所以延长申请当然不可能批下来。
　　小跑着走出青梅街道，春雪定神望住另一边马路的公车站。反正也被学校赶出来了，那就不如跟昨天一样坐上巴士到中野区远征吧，但可惜那也被黑雪姬禁止了。
　　理由是，当领土战结束后召开反省会时春雪所报告的，赤之军团所属的脑加速者违背条约进攻的理由。当听取了事情经过后，黑雪姬沉默了三秒钟，然后用厌恶的声音低吟道「那家伙的所作所为吧」。
　　虽然春雪也大概知道黑雪姬所指的那家伙是谁，但黑雪姬在场上宣言道「这件事由我全权处理」，所以连名字也不敢提起了。而且军团长主要针对春雪地继续说道。在文化祭完了之前，不可以在杉并以外的区域对战，甚至观战也不可以。
　　「…………嘛，忍耐一天就好了吧……」
　　文化祭在明天下午就会结束，所以当晚区域外远征也将解禁，这样理解也可以吧——应该可以的。然后再到中野一趟，与Wolfram·Cerberus再交上一战，在那儿再说一次。一起来吧。
　　下周七王会议也将召开，在会上若春雪习得的《光学诱导》技能被认定为与《理论镜面》技能有同样性能的话，那就终于能开始东京中城大厦的联合侵攻作战了。除了《四神朱雀》以外春雪有史以来面对过的最强敌人，神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》的攻略战，春雪将要站在最前线身先士卒应战。但在那之前，希望能先弄清缠绕于Cerberus身上那不可视的线的明细，并将其切断。
　　想帮他，这种心情可能是一种很不逊很傲慢，强加于人的想法。以作为脑加速者的单纯战力作比较的话，等级五的Silver·Crow与等级一的Cerberus，大慨只能说是不相伯仲吧。
　　但是，前天傍晚，在人潮的夹缝中所见到的现实的他——他的眼睛，很明显是想向春雪传达点什么的。
　　那样的话，就必须响应。无论多少次也要向他伸出手，跟他说话。就像以前春雪也有很多人对他伸出手一样。
　　「…………明天，一定，会去找你哦」
　　抬头望向中野方向天空那已被染成紫色的云朵，轻声低语后，春雪就就朝着自家公寓迈开步子。
　　乘搭公寓B栋的升降机时，视线的右上角出现了新邮件的提醒信号。春雪心想应该是由昨天去海外工干，要明晚才回来的母亲寄来的吧，打开了收件箱。大概是因为不能来文化祭所以寄信表达歉意吧，但在这之前，送件人的名字根本不是母亲，就只是一个【N】字。
　　「……是，谁？」
　　侧首边想边把信件打开，内文就只有短短的【五秒后参上】几个字。根本就不懂在说什么，在脑袋侧向另一方向的时候升降机就到达目的地，春雪不自觉地踏出升降机。
　　慢了一拍后，旁边的升降机的门也打开。同样也在无意识之下转身望向那边，只见某人冲出走廊，伸出右手指向春雪。
　　「唷，很久没……也不是么。五天没见？」
　　「啊……咦……咦咦咦？ 为，为为为为什么会在这儿！？」
　　吓得差点仰天倒在地上的春雪在最后关头勉强保持平衡站好，在信中说好准时五秒钟后出现的寄件人以呆然的脸色说道。
　　「有好好预告了的哦，不用那么吃惊吧。而且，我都来这儿已经多少次了啊」
　　「这，这个……三、四……五……」
　　「这只是打个譬喻啊，别一次一次的数！」
　　然后口中念念有词的走近来，在春雪的肚袋上平手拍了一下，把红色的头发绑在头的两侧的女孩子——赤之王Scarlet·Rain，上月由仁子，又称为仁子，露出了露齿的灿烂笑容。然后她继续沿公用走廊走向有田家的自宅，春雪的脑袋终于开始重新运作，慌忙的跟在她后面。到达2305门牌的单位门前的仁子，伸出右手手指后，解锁的音效随即传来，这让春雪再一次差一点仰天倒地。
　　「咦，咦咦咦！？　你还有我家的门匙么！？　临时电子匙的有效限期，应该早已……」
　　「啊，在这之前住一晚的时候，在家内服务器里稍微那啥了一下，更换成永久电子匙了」
　　仁子若无其事随口说出可怕台词的同时，在门前把运动鞋脱掉，说声「打扰了」就自己大摇大摆地进到房子里边。在走到走廊时转过身来，对仍在门外发呆的春雪说道。
　　「我随便就好的了，你可以先换衣服喔」
　　说了这句体贴的话后，就消失于客厅之中了。
　　「…………预告这东西，通常不是五秒钟前而是应该五小时前通知吧」
　　春雪无奈地碎碎念念道。
　　承对方好意地把校服换成衬衫与中管裤，再回到客厅的时候，就发现仁子头枕着靠垫，横躺在双座位的沙发上。那堂而皇之把这儿当自己家的身影，令春雪不禁露出微笑，但很快就被对方盯住。
　　「你又在偷笑什么啊」
　　「什，什么都没有……唔，要饮麦茶么？」
　　「嗯，谢啰」
　　春雪点点头走进厨房，拿了两只杯子倒麦茶后再回到客厅，坐在仁子的对面。这时春雪总算，察觉到心中一直以来的那份不协调感。苦思之下，总算找到了理由，于是就向躺在沙发上的仁子问道。
　　「说回来仁子，为什么你今天一开始就是正常模式了？」
　　「诶？」
　　一瞬间吃惊得干瞪眼的小学六年级少女，很快就露出了得意的微笑。
　　「怎嘛，果然还是想要吧？」
　　坐起身来正面面向春雪，双手放在膝上托头，和刚才的《淡淡的偷笑》不一样，是《甜美的笑容》挂在脸蛋上。
　　「——大哥哥，你是喜欢人家吧！ 很开心啊！」
　　在五日前的咖哩派对中没有发动的，久违的天使模式直击春雪的神经，他把上半身别开后猛摇头说。
　　「虽、虽然不讨厌那个样子，不，跟这没关系，我只是在想你知你是不是有什么原因而已！」
　　在话说到一半时——春雪总算发现了自己原来是早就知道那个《理由》的。不，不只是仁子今天不是天使模式的理由，而且今天造访的理由也知道。
　　用力的吸了一口气，储在胸中，在呼出的同时低语道。
　　「是么……，是，那样呢。要说仁子来这儿的理由的话……就只有来问及有关昨日，在无限制中立战场发生的事吧……」
　　说毕，仁子的表情就变回正常模式身子向后躺，噗一声，靠在沙发的靠背上。利用靠垫的反作用力点点头，无精打彩地说道。
　　「嘛，虽然也跟这个有关……但那只是其中的三分之一个理由哩」
　　「哎……那么剩下的三分之二呢？」
　　「你也至少已经知道一半了吧，是道歉啊，是来登门道歉的啊」
　　「对不起……那，那么，是道歉的意思么？」
　　「那当然的吧。就凭你和麦茶有什么闲雅淡丽可言啊」 (譯按: 日語「詫び寂び」，即中文「闲雅淡丽」，首兩個字與「道歉說對不起」一樣)
　　「咦，哎，仁子，你有什么茶道方面的心得么？」
　　「别少瞧人哦，别看我这样，我可是有进过学校的茶道学会的！」
　　「进过……那，那么，即是已经辞掉了吧……」
　　「吵死了，因为我已经登峰造极了所以已经免许皆传地完修了啊！…………话说」
　　或许终于注意到自己已经把身子也从沙发上探了出来，而且还一副喋喋不休的架势，只见仁子眨眨眼露出大大的苦笑。
　　「啊真是的，为什么每次跟你说话都会这样，想说的都说偏了啊……在离题离得更远之前，首先让我先道个歉吧！」
　　在这清脆的宣言之后，仁子那双小脚合起，双手啪的一声放在双膝上。紧接着，绑住黑色小蝴蝶结的头发飘扬而起，深深地低下头。
　　「——《Prominence》所属三名成员，在今天的领土战中，违反停战协议攻击《Nega·Nebulus》的领土，作为军团长谨代表谢罪！ 对不起！」
　　那么严肃的前言，与那可爱的发型产生的些许不一致性，令春雪不禁露出了微笑，他慌忙把微笑收起来调整表情的同时仁子抬起头来。在苦恼应该怎样回答时，仁子再追加了一句。
　　「……那么，那你去跟你那边那只黑的传达吧」
　　「咦！？ 我，我去么？」
　　「这当然吧！ 哪可能只跟低级战斗员的你道歉啊」
　　「低，低级……。 ——那，那那那那样的话，最初就不应该找我而去找学姐不就好了么！」
　　「没办法吧，我就只知道这地方啊。啊真是的，那么就收回低级战斗员的说法把你升级为怪人鸦男吧」
　　「那，那算是升级么？ 而且为什么要跟个等级制度那么差的组织的……」
　　说到那儿，终于发现到这对话又开始无止尽地离题了，春雪咳一咳把话吞回去。把想说的话先放在一边，点一下头。
　　「……我明白了，那么刚才的话我就传达给黑之王吧。但是，我、学姐，包括其他的军团成员也都不觉得纯粹是攻击我们领土的Blaze·Heart单方面的错。因為那些人有不這樣做不行的动机。所以……可以的话仁子也，不要对Blaze他们作出太严苛的处分……」
　　「还以为你想说什么，最先说的竟然是那些么」
　　呵呵地笑出来的仁子，双手绕在头后轻轻点了下头。
　　「虽然做了那种事不处罚是不行的，但我想大慨是下星期Enemy狩猎的出击次数双倍这种程度吧。而且那样说的话，作为Prominence首领的我，也不能只说两句话，没有半点实际行动就当是谢罪了」
　　「……行、行动？ 所以即是说？」
　　仁子盯了突然态度变得很恭敬的春雪一眼，然后再坐好，双手握住放在胸前，再换了个表情。
　　「大哥哥怎么了？想我为你做点什么？ 打扫？ 洗衣服？ 还是……」
　　「不，不不不！ 什么也不用做！ 话说，为什么由刚才开始仁子就不断离题把对话引导到奇怪的方向啊」
　　「奇怪的方向，哪儿？ 我只说帮忙做家务了啊？ 剩下的都是你的奇怪想象吧，春雪大哥哥真·好·色～☆」
　　最后的微笑持续了两秒钟左右后，仁子就一下子切换模式继续刚才的话题。
　　「刚才的就算是《伴随实际行动的谢罪》了，可以了吧？」
　　「呜，呜呜……这样不断切换，脑子追不上有头晕啊……」'
　　「那么，再加快一点节奏吧～? ——对了，鸦。回正题，你最初想说的那《无限制中立战场发生的事》……」
　　「嗯唔，是、是的」
　　春雪双手抱头地点下头，仁子完全回复到身为赤之王的表情，用锐利的眼神直瞪着春雪。
　　「鸦，你对事情的真相有头绪么？」
　　「咦，真，真相……？」
　　「那个啊，我也不觉得坐在那神兽级enemy背上的是真正的Lotus。虽然打照面的时间不长，但情报压完全不同呐」
　　听到仁子的话后，春雪再重新整理思考，把之前得到的所有情报在脑内快速的整合分析。
　　根据Blaze·Heart所说，赤之军团在昨天星期五，包括首领Scarlet·Rain的二十人以上大团队进入无限制中立战场进行Enemy狩猎。地点是丰岛区域……也就是池袋附近了。在那时候，有一个对战假想体突然乘坐在神兽级Enemy上出现，并开始攻击。背上的假想体一开始就潜在地下消失得无影无纵，仁子她们几经辛苦才在发狂中的神兽级敌人手中逃过一劫，到达脱出点中成功下线。
　　除此之外，乘坐在那Enemy上的假想体，有着漆黑的装甲，以及和剑一样锐利的四肢……。
　　「……那么，仁子所看到的黑色假想体，情报压的强度……是不是，超过了黑雪姬学姐的强度了……？」
　　春雪诚惶诚恐地发问道，岂料红之王却摇摇头。
　　「完全相反。比Lotus要弱多了……倒不如说，我几乎看不见有任何情报压」
　　《情报压》即是，利用《视觉扩张》能力，观测出对战假想体所保有的战斗力和累积的战斗经验后仁子特有的衡量的单位。她利用这个能力，看出了在纯色的七王之中，唯绿之王Green·Grande与青之王Blue·Knight拥有其他王所不能比拟的情报压，并将这事告知春雪。
　　但是，仁子现在的话语，对春雪来说却是有点意外。那是因为，春雪心目中那个《伪Black·Lotus》的真正身份，其情报压的量应该直逼七王才对。
　　「看、看不见……那、那即是说，黑色假想体是等级一或二的新手么？」
　　「…………唔，那样说的话又好像有点不一样……。怎说呢，就好像，在那儿出现却没有实体……那种感觉……」
　　本在绕起双手细念着的仁子，突然抬起头来再瞪向春雪。
　　「喂鸦，你这种说法，果然是有什么头绪对吧！」
　　「哎，这个，那个………………」
　　缩起身子在脑内挣扎了数秒后，春雪终于放弃挣扎，点了点头。
　　「唔，嗯。我说，把知道的全部都说出来。但是……可能要说很久的，所以我们一边吃晚饭一边说吧……」
　　速冻批萨好么？　仁子不理会春雪提问的内容，直接大叫「要吃咖哩！」。 看来，前几天的咖哩派对中登场的手制咖哩饭很得她的欢心，但是要做那东西出来难度有点高。
　　「做、做不出来的啊仁子，因为那个咖哩，实际上是千百合和四埜宫同学两个人做出来的」
　　「我没有叫你做一模一样的出来啊。随便把材料切好后丢进锅里的话总不会不能吃吧……人家也会帮忙的喔，加油唷，春雪大哥哥」
　　——就这样任务开始了，经过买菜回合及下厨回合，终于把类似咖哩的东西完成时，客厅的石英钟已经指向晚上七时半了。
　　春雪在餐桌上放上了唯一被允许的速冻食物——白饭，以及配菜——马铃薯，胡萝卜，洋葱，鸡肉煮成的咖哩，洒在两大个盘子中，这时春雪首先确认起一件事。
　　「那个，仁子，莫非今晚也……」
　　「在这儿睡」
　　「是、是这样啊」
　　——没有跟昨晚学姐还有师傅的合宿会冲突实在太好了！
　　一边心中作出感叹的同时，口中则与仁子一起说声我开动了，然后拿起匙子，把咖哩和饭混好后放进嘴里。
　　「………………啊、啊咧……这个，意外地……」
　　「………………怎嘛，这不是还不错么」
　　互相诉说正面的评价的同时，春雪和仁子也拿起匙子大快朵颐起来。咖哩砖的包装上，有简易的AR(扩张现实)显示的使用参考影片，春雪他们依照那指示再超简略化制作的成果，没想到却充满了咖喱的风味，都不知道这应该是说很厉害还是理所当然的了。
　　——在这样想的同时，春雪终于想起在半年前《四代目灾祸之铠事件》时从仁子那儿收到的礼物。在准备吃第二口的咖哩前侧首问道。
　　「咦，但是，仁子不是很擅长下厨么？」
　　「……你看看匙子上我切的那些胡萝卜就懂了吧！ 跟你的水平相差无几啊，你是来找架吵的么？」
　　「不，不是这意思！　只是，之前你给我的曲奇很好吃……」
　　听到这句后，仁子眉间的青筋消失，取而代之的是双颊微微变红。
　　「别，别用那么认真的表情说这样的话啊！……啊，是那个哩，小点心系的不一样啊。帕德是半职业的，所以由她那儿学了很多……」
　　「咦～？ 原来是这样么……」
　　Prominence的副长，亦是仁子的监护人的Blood·Leopard，帕德，在练马区樱台的一间蛋糕店中兼职。春雪一边回想她身穿女仆风格的制服驾驶着电单车的雄姿，继续说道。
　　「那么，帕德姐不单可以当接待工作，还能进厨房干活啊。真厉害呢，将来可以在那方向发展了吧」
　　「哈？ 你在说什么傻话，帕德是那所店的……」
　　说到这儿，不知为什么仁子突然闭上嘴巴坏笑道。
　　「嘛算了，总之我的下厨技能只限小点心啊，而且还要是简单的玩意儿」
　　「但是那曲奇非常松脆，而且入口即化，真的非常好吃啊……」
　　「所－以－说！ 那种事随便就好了，在变冷之前快点吃吧！！」
　　见到以超快速的动作不断拿起匙子吃起来的仁子，春雪不由得微笑地凝望着，没多久也开始把自己那份堆得山那么高的鸡肉咖哩运到嘴里。胡萝卜和马铃薯的形状都有点奇特，而且都煮得太久了，但比自己一个人吃的快餐食品晚餐要好吃多了。
　　两人每人添了一次后，小锅也完全一点不剩地全空了。两人用餐后一起收拾整理，轮流洗澡，再把堆积在沙发上的作业都清理好后，时间就已经到了晚上九点了。
　　春雪平常是在十一时左右睡觉的，但因为仁子已经在大打呵欠的关系，所以也有「不如今晚我也早点睡吧」的打算站了起来。明天就是文化祭当日了，前一晚好好睡，养足精神百利而无一害。
　　「我妈明天之前也不会回来的，所以你就用她的睡房吧」
　　春雪这样说后，代替睡衣而身穿长衬衫的仁子回了一句「是～～」后，再打了一个呵欠，乖乖向母亲的寝室走去。在走廊说了声晚安，见到那细小的背影消失于门后，春雪不由得松了一口气。
　　春雪走进位于相反方向的自己的房间，用语音指令设定好枕边的闹钟后，就直接躺到了床上。以前睡觉前会把量子接续通讯终端摘下，不过最近通常都会直接穿着睡觉。理由是，虽然不常发生，但有时候军团的同伴会在睡觉时找自己。虽然大都是睡呆了给了些奇怪的反应，但别人找自己的话总想要回应他们。在夜深人静的时候感到寂寞，想与别人有所连系的心情，春雪自己也很清楚。
　　——所以春雪在关上灯，阖上眼睛，意识快要沉浸于梦乡之中时所听到的声音，还以为是在线的语音通话。
　　「喂，竟然已经睡了啊，鸦」
　　「啊……嗯，嗯唔，还醒着……」
　　「……那样的话，有点话要说」
　　「好，请说吧……」
　　在黑暗中眨了眨眼保持清醒，正等待在线的通话继续下去的时候——。
　　啪通！ 伴随着这声音床突然晃动起来，春雪吓得整个人弹起三公分高。
　　「呜哇！！夜、夜夜夜灯，打开」
　　春雪慌忙中把常夜灯打开，身体转向左边时，眼前出现的亳无疑问是仁子的身影。右手托住头打横睡在床上，不知为什么好像不怎高兴地瞪住春雪。
　　——难道，不是语音通话而是全感觉通话？ 这就是仁子的假想体？
　　用还未睡醒的头脑思考后，决定先碰一下再决定，春雪伸出右手，但在碰到的前一刻嗅到了香皂的香气。虽说假想体可以设定气味，但这香气很明显是有田家浴室常备的香皂的香味，仁子也没有理由故意去把那味道在假想体再现出来。也就是说……
　　「……本，本人？」
　　「这当然吧」
　　「……为，为什么……啊，对了，不用怕啊，我妈的房间不会闹鬼的喔」
　　「你搞错了吧！」
　　左手给了春雪腹部一拳后，仁子继续说。
　　「那个啊，仔细想想的话，你好像还未说最重要的部份吧？」
　　「最重要？ 那是…………」
　　春雪望向薄橙色的反射光照射下的仁子的脸颊好几秒后，终于回想起来了。的确在数小时前，在煮咖哩前说过那样的话。『可能要说很久所以一边吃晚饭一边说吧』。而那要说很久的话——就是有关使用神兽级Enemy袭击赤之军团的谜之黑色假想体的事。
　　「啊……啊，是啊！　有这样的事啊！」
　　从床上坐好，本能的调整成正座的姿势后，春雪低下头。
　　「抱，抱歉，我忘记了！ 我不是想敷衍过去算了的，只是那个，咖哩意外的太好吃了，所以都只顾吃的……。我当然会说的啊，那么这个，我们先去客厅……」
　　「真麻烦，在这儿就好啰」
　　仁子打断了正准备站起身的春雪的话语，她则直接躺了在床上闭上眼睛。
　　——就算说在这儿就好……春雪内心纠葛一会后，没办法下只好重新在床上坐好。细想的话，五日前也在这张床一起睡过的。 虽然没有第二次的话就没有关系这种鬼话，但是赤之王这样要求的话，感觉也不得不服从吧——
　　「但是哩，其实，我自己也有一点眉目的」
　　仁子突然说出那样的话，令春雪先打断刚才的思考望向旁边。
　　在不知何时已被抢走的枕头上，在解下发带而披散的红发衬垫下，仁子双眼直视着天花板开口道。
　　「不是说那个冒牌Lotus的真正身份，而是说那人的目的。那家伙大概不是以阻扰Prominence的Enemy狩猎，也不是拿下我首级为目的。他的目的恐怕是……去看戏吧」
　　「看，看戏？　是观察……的意思么？」
　　「没错。要说得深入点的话，就是战力评价……Prominence的主要成员，以及我，Scarlet·Rain的战力，吧……」
　　说出这话的瞬间，仁子的——二代赤之王的表情，浮现出今天在升降机相遇以来最严肃的表情。春雪吞一吞口水，小声地再确认。
　　「但、但是啊仁子，那个黑色的假想体，在战斗开始之前就已经潜到地面下消失了，那……」
　　「嗯啊。虽然消失了，但恐怕不是逃走吧。应该在某个地方，观察我们和Enemy的战斗吧。——可恶，要是从一开始就察觉到的话，就不会用的……」
　　「用……？ 用什么……？」
　　「我的强化外装……《Invincible》的，隐藏能力啊」
　　理解到这句话的意思的同时，春雪不禁全身发抖。
　　二代目赤之王会得到《不动要塞》这个别名，当然是源自装上全部武装部件时那巨大的姿态。《Invincible》的固有名是仁子在升级时得到的复数强化外装的统称，目前普遍认为是加速世界中最强大的远距离火力。春雪自身也与要塞模式的仁子对战过，也并肩作战过，那份压倒性的火力令自己也不禁发抖。
　　但是，根据仁子的说法，那个强化外装全装上的状态也不是她的全力……还有更强的一手，就是这意思吧。
　　「隐藏……能力……那，是怎样的……？」
　　春雪不禁身子向前倾的问道，
　　「会告诉你么，笨——蛋」
　　仁子理所当然的回答，但是很快就带点笑意地继续说道。
　　「虽然是想这样说，但这事跟你们也有点关系……。——呐，在半年前的铠事件以来，我跟你还有Lotus和博士去了池袋，被那香蕉混账伏击了吧？ 那时后，虽然唤出了外装但却被黄色的家伙们缠上，还要弄得很丢人……」
　　「但，但是也没办法嘛，被那么大的人数包括而且被接近了……」
　　「这世界不是个说句没办法就一切无事那么天真的，你自己也很清楚吧！……所以，我也去了深山修行了。算是模仿你吧」
　　「修行……怎，怎样的……？」
　　「提示用光了！ ——总之，在昨日，为了让同伴逃过超巨大的神兽级Enemy的追击而用了隐藏的能力，被那家伙看到了……情况不好的话恐怕还被录像下来了，就是这样」
　　然后仁子闭上嘴巴，再次倒在床上，从正面看向春雪。
　　「——我要说的话就只有这么多了。那么，现在让我来听听你的话吧……那个，像是影子一样的冒牌Lotus的真正身份的话吧」
　　「…………嗯，我明白了。虽然只是猜想而已……」
　　春雪点点头，先把正座的姿势放松下来。但双脚早已麻痹了，所以一下子就倒在床上。本打算重新坐好的，但仁子却好像完全不在意似的，所以春雪就继续躺在床上开口说道。
　　「仁子你所看见到的黑色假想体的名字是——《Black·Vise》。自称是现在在加速世界中散播ISS套件的团体《加速研究会》的副会长」
　　「…………Black·Vise……」
　　春雪超近距离凝视着重复细念那名字的仁子的表情。
　　春雪到现在为止，没有把钳台的名字告诉仁子和帕德是有他的理由的。因为害怕……而且厌恶。那个拥有一样《黑色》的颜色名的那积层型的假想体，要是被联想成与敬爱的黑之王有任何关联的话。
　　被沉默压得喘不过气来的春雪先开口打破沉默。
　　「仁子。在Brain·Burst中，复数的假想体间会有一样的颜色么，仁子你知道吗……？」
　　「……以我所知，《色重迭》的事从未曾有过一次。鸦，那个Black·Vise的名字，你是在体力槽或是对战表中确认过的么？」
　　「唔，那个……」
　　对仁子的问题，春雪在脑内回忆之前跟对方相遇的片段后，轻轻摇头。
　　「——没有。跟Vise见面的时候，基本全都是在无限制中立舞台……唯一的例外，是赫米斯之绳竞速赛那时，但他才刚出现就消失了所以体力槽也没有走出来……。我和黑暗星云的其他人都没有见过Vise系统上的名字啊」
　　「哼，原来如此。那么有一个可能性，那就是Black·Vise这个名字，不是假想体真正的名字，只是他的自称吧」
　　「咦咦咦！？？ 黑色……把《纯色之黑》擅自拿来作自称么！？」
　　「若真的如此，那就已经是僭称的等级了」
　　仁子啧一声的咂了一下嘴，穿过春雪的身体以锐利的视线望向远方。春雪顺着她的视线看过去，窗口射来的青白色的夜灯投射进来，令书架的影子呈现复杂的形状。春雪把视线转回来后，继续说明道。
　　「……Black·Vise可以利用自己身体的薄板任意改变姿态，拥有制作别的假想体影绘的能力。我也曾经差点被那家伙变出来的学姐骗倒了。而且……可以融入战场的影子，在影子中自由移动。所以，仁子你们所见到的，《在Enemy的背上跳下来飞插进地面》其实……」
　　「那即是说……不是在战场的地面上开了个大洞，而是融入到影子之中么」
　　「嗯。所以，利用影子来移动，近距离的观察仁子的战斗这个可能性……应该十分之高。而且除此之外，那家伙还有大脑植入芯片可以任意减速……所以，我想他应该是在无限制中立战场伏击你们的」
　　「是……么。是加速研究会……的人么……」
　　仁子点了点头，随即就全身脱力地躺了在床上。数秒之后，用微弱的声音再开始说话。
　　「…………刚才那个，有关色重迭的事。我其实……曾经不止一次想过的啊。可以改变自己颜色的道具，到底存不存在呢」
　　「改，改变……颜色？」
　　「才不是因为玩厌了远距离攻击所以想变成青色了，也不是因为想当支持角色而想变成黄色啊。只是……我的颜色，可以再浓一点就好了。不是绯色……而是纯粹的，红色」
　　「仁……仁子……？」
　　春雪因为太震惊而只能喊出对方的名字。
　　对战假想体所赋予的颜色，不是系统随便选定的。Brain·Burst程序会读取脑内深层次的形象，再用一种特定的颜色表现出来。所以颜色名对脑加速者来说，某程度上是相当于本名的东西。
　　说出否定自己的《心灵的颜色》的话的仁子，在床上缩成一角低下头，嘴唇抖震，用细碎的声音继续说道。
　　「……半年前，黄之王Yellow·Radio，不惜释放灾祸之铠也要把我引诱出来，利用等级九的实时死亡规则来把我从加速世界中抹除。那个理由……那个动机，你怎么看……？」
　　「那个……当然是，自己想成为等级十吧……」
　　「大概不是这样。那家伙虽然口中那样说，但心中根本半点也不想成为什么等级10吧。那家伙只是觉得碍眼才想要狩猎我哦吧。就这样而已」
　　「但是，赤之军团和黄之军团分别在东京的西和东侧，领土完全没有接壤啊……」
　　「碍眼的不是Prominence，而是我本人。Radio他……不能忍受。不能忍受不是红色，只是绯色的我，自称为纯色之王。而且大概，其他的王也多多少少会有这样的想法吧……」
　　「怎，怎么会！」
　　春雪上半身微微坐起，拼命的摇头否定。
　　「那种事，学姐绝对，绝对……」
　　仁子微微苦笑回应，像安慰他一样伸出左手手指抵上春雪的胸口。
　　「嗯啊，Lotus是例外的。因为她打算一口气把全部王都干掉哩。她真是非常厉害。真的非常厉害啊…………」
　　那声音消散之前已经开始变得颤抖。小小的手按住春雪的右胸，抓紧了当成睡衣的衬衫。
　　「…………我继承上一代成为Promi的首领，虽然有一半是情势所迫被推举上任的……但我并没有后悔。军团中有很多不错的人，而且也因为这样认识到帕德。所以我想守护现在的Promi……守护这个练马区。但是……但是…………」
　　话说到一半停了下来，仁子在床单上挪动身子，将额头紧紧抵向春雪的胸口。
　　「…………自己其实，已经知道的。我……我，很弱！」
　　把最后一丝力气绞出来似的叫声，令春雪感受到一种心脏被击穿的感觉。他努力的伸出手，抱住仁子的右肩说。
　　「没，没有那回事，仁子非常之强啊。不是那样的话，怎能够升到等级九呢……」
　　「就是升了，所以才懂。不说身为开拓者的青之王和绿之王，紫之王也好黄之王也好，还有黑之王，要是一对一地决斗，我根本……打不过……」
　　仁子抬起头，用满腔眼泪的眼睛望向春雪，用含泪带笑的表情继续说道。
　　「……告诉你喔。半年前，Cherry他被灾祸之铠附身时，我用横蛮的手段把你现实暴露，再混进这个家中。虽然说是为了要用你的飞行能力，来抓住灾祸之铠没错……但是，其实，不止是那样的。我……打从心底，很害怕复活了的黑之军团，还有回到加速世界的黑之王Black·Lotus。如果进攻，最初的对象一定是练马区……而且黑之王亲自来袭的话，我一定打不过……。所以……把等级还很低的白银之鸦现实暴露……为了不被人攻击，为了保险，这种，卑鄙的，奸狡的事，就是我所想的…………」
　　睁开一双大眼睛里，终于流下大粒大粒的泪水。但嘴巴却是一副自嘲笑容的仁子，轻声继续说。
　　「然后……然后，哩。你也好，Lotus也好，都很好人……愿意聆听我的话，又让我在这儿睡一晚……一起吃饭，一起玩游戏，一起睡觉，那都是很叫人开心，叫人安心……但是我由那天开始，一直都对你和Lotus在撤谎。把自己当成很强似的，用对等的姿态来往。实际上我，根本不是纯色，是次一等的红色啊。要说僣称为王的话，我自己也是啊！」
　　「不……不对，不对啊，绝对不是这样的！！」
　　春雪右手包裹住娇小的肩背，用力抱紧大叫道。
　　「仁子才不是次一等的！ 比誰也要坚强、勇敢、优秀地率领着军团啊，不是吗！今天在领土战时见到的Blaze他们也是，十分信任和仰慕仁子的。那样的仁子，怎可能会是，假货呢……」
　　「但是，我却，保护不了他们！！　Cherry他……连仅此一人的《家长》也守护不了，这样的我！！」
　　仁子用几近吐血的声音大叫出来后，再一次把头额埋进春雪的胸口里。抓住衬衫的细小拳头，注入了像是把自己撕裂般的力气。
　　「……我感觉到啊。在加速世界里，正蕴酿一些大事情。比ISS套件，还有梅塔特隆的出现更要大的事情。六大军团的不可侵条约也不可能永无休止的继续下去。如果……黄之王或是其他王再一次，更认真地把我和Prominence击溃的话……」
　　「但是……但是，仁子也是不会输的！ 你不是因此已经，把比那个无敌的《要塞模式》更强的力量，努力修行习得了吗！？」
　　「等级九之间的，真正的互相厮杀……到了最后的最后，将会变成伙无视一切常规和常识的心意战啊。你也知道的吧，我是用不到任何攻击型的心意技的。……创造出我这个对战假想体的是恐惧啊。像刺猬一样用武装过的外壳保护自己，拼命的隔绝自己远离外边的世界……那就是我的本质。心意就算能增加我的射程和逃跑速度也好，即使那样……也绝对打不过他们那些《破坏的心意》的……」
　　语气渐渐变弱终于把话说完的仁子，握紧衬衫的左手无力的躺在床单上。然后像是怕冷一样，双手抱膝缩在一角。
　　本来春雪说点话去激励她的，但他却张开口说不出话来。的确仁子以前在春雪和拓武面对说过的。她说自己能够使用的心意技只限于《射程扩张》与《移动扩张》，不能修得《攻击扩张》与《防御扩张》的心意技。
　　那其实春雪也是一样的。现在修得的《光线剑》与《光线枪》是射程扩张技，而《光速翼》则是移动扩张技，攻击扩张与防御扩张的招式，一招也没有。
　　但即管如此——春雪还是大力的吸了一口气后，说道。
　　「……那么，我来保护你」
　　右掌所触碰到的娇小的背部微微颤抖。
　　「仁子要是遇上危险的话，无论何时也会飞过去。之后，用开拓者也害怕的破坏的心意，无论谁也好都将他打飞」
　　「…………就凭你，可以用那种东西么」
　　虽然声音细小得不是紧贴在一起就听不见的程度，但对仁子开始回复到平常的状态的话语，春雪也深深的点下头。
　　「负面能量的话我不会输给任何人喔！ 不要说王，连对战舞台也整个炸掉强制结束战斗的超破坏的招式……嘛，之后会打算练一下的了……」
　　「我说啊，这岂不是连我也会被波及了么」
　　仁子一边说，缩成一团的身体渐渐放松，抬起头来。
　　双眼通红，睫毛也满是小水珠，但嘴边却挂了淡淡的微笑。她伸出左手，这次是轻轻拍一下春雪的脸颊。
　　「……真是个，单纯的家伙呢。如果我是在装哭，是为了把你骗来Prominence的计策，那怎么办啊」
　　那样笑着说的同时，眼角流出两行银光在脸颊上。就像宝石那么亮丽的小水珠，绝对不会是虚伪的眼泪。
　　但是，露出这与年龄相符的哭相只是一瞬间，仁子很快就放开了春雪的脸颊，再一口气把两人的距离由十五公分缩到零距离。脚趾碰到了春雪的脚，头额则压在春雪的左颊上。
　　「呀，这，这个」
　　虽然不是第一次在这张床上一起睡，但却从来未曾像这次那样靠得这么近，所以春雪事已至此还是慌张地尖声叫了出来。但是在他下一句话或是下一个动作之前，
　　「…………谢谢你」
　　[[IMG,113d9712da812577a12094566c4ce573,649,1000,73490]]声音，连同嘴唇的振动，融入春雪的内心深处。头脑一下子冷静下来，变得急速的心跳也平稳了，有一种不可思议的安祥感包围住春雪。
　　「……嗯……嗯」
　　用自己也不清楚到底是肯定还是否定的语气回答后，春雪无意识地用右手碰触到那放下的赤红色头发，轻轻抚摸。仁子则全身脱力，用极为纯真的声音呢喃道。
　　「这种事，对帕德也没有说过……抱歉呢，听了我说很多苦水」
　　「没事喔，当交谈对像的话，想聊多久就聊多久啊……啊，当然，刚才说要保护你是认真的」
　　「哼哼，那我也期待一下吧，蛮认真的」
　　仁子笑着回答，一瞬间用仰视的眼神望向春雪，但很快回复表情说道。
　　「……听了我说这么多话的回礼，让我顺道告诉你吧」
　　「咦……什么事？」
　　春雪微微侧首问道，得到了意想不到的回答。
　　「我，帕德，还有黑暗星云的女生们，会在意你的理由」
　　「是……诶？」
　　虽然听起来令人目瞪口呆，但实际上是有一点……不，非常耐人寻味的话。　因为春雪现在也，被军团的女生们好意相待的话，心中都会有种『为什么对这样的我那么好』的想法。
　　但是，过一会后仁子所说的话，又再一次是春雪所没有想象过的内容。
　　「这个，可能不能用言语表达哩……我们女性型，在现实世界中一直都会有一点《恐惧》的感觉。跟我刚才所说的恐惧不是同一种的」
　　「恐……惧？　对，什么事情……？」
　　「那个啊……对其他人，更贴切的是对现实世界的男性型吧」
　　「男……性型，即是对男生？」
　　「嗯啊。在加速世界里，我们有坚硬的装甲保护。F型有和M型对等以上的战斗力。但是，当对战完了回到现实世界的那一瞬间，那力量就消失无踪。作为脑加速者的经验时间越长，就越会觉得自己的肉体是那么软弱无力……就是有这样的感觉」
　　「…………肉体的……软弱无力……」
　　正如刚才所说的，的确这是现在春雪比较难以理解的话。
　　当然春雪在现实世界时，也有想象过跟银色之鸦一样翱翔于天际。也可能有想象过，想跟鸦一样强。 但那不是什么实际感触，只是单纯的梦想……。
　　——不对。不是那样。春雪在平生第一次加速的那时候，就已经非常非常期盼了。
　　在梅乡中学的休息室，黑雪姬告诉春雪Brain·Burst的惊人力量时，他最先就问道。『用了Brain·Burst的话，打架就能打胜么』。那时候春雪的确是渴望能好好教训一直欺负自己的人。就是因为非常清楚自己肉体的软弱，所以才会有这样的想法。
　　要不是黑雪姬很快就将那群不良少年排除了的话，春雪现在仍会那样渴求吧。渴求在现实中也可以跟鸦一样战斗。而在那实现不到的时候，恐怕会一直有恐惧的感觉吧……。
　　——经过那样的思考之旅后，春雪把现况重新整理好。咳唔，春雪吞了一下口水，战战兢兢的问道。
　　「那……那么，现在仁子……也对我，感到恐惧……？」
　　「就是这点了，我想说的话」
　　幸好仁子没有摆出『春雪大哥哥，好口怕唷……』这种对心脏无益的模式转换，这反而令春雪的双颊微微发红，仁子则继续说话。
　　「……你能够，把我的恐怖感消除。恐怕，帕德、Lotus、Raker、Maiden也都是这样想的。 这种事，蛮厉害的啊……因为我就算在学校范围内，跟同班的男生两人独处时也会感到不安的。明明心里很清楚，对方不会对自己怎么样的但还是不行」
　　「……就算有治安摄像头也一样，会觉得恐怖……？」
　　「嗯啊。怎样也会有这种感觉。自己的装甲没有保护自己……必杀技，强化外装，什么也没有。和在加速世界生活的时间成正比，那份恐惧就会越来越大。总有一天，会变成只要身处现实世界的话，就会被这份恐惧所缠绕住吧……」
　　「怎，怎么会」
　　春雪为了让仁子的恐怖能减少几分，努力的找适当的话语。但是，刚才一直说的『仁子很强啊』这种鼓励现在已经失去意义。因为在加速世界得到了最强的力量，就更会在现实世界感到不安的。
　　数次想张开口但又合上口地重复着——。
　　看到春雪那个样子的仁子，不知为什么突然很高兴地笑了出来。
　　「没事哩，什么都不用说。刚才告诉你吧，只有你不会令我感到恐惧。而且不止那样。跟你……跟春雪一起的话，我心中所累积的恐惧也会减少。总的来说，能变得安心。在心中凝固的负面的心意……以温暖的光将他们净化掉一样…………」
　　「………………啊，那个…………」
　　春雪已经连应不应该给反应也不知道了，仁子则就像她说的一般，全身都靠向春雪继续说道。
　　「黑暗星云的老手们也一定，也感觉到了吧。最近的那个咖哩派对上，那些家伙的表情……完全是放下警戒，尽情享乐的笑，真是……」
　　「……是，是这样么……」
　　这都是自己完全没有察觉到的事情，只想起黑雪姬和枫子对自己非常严格的时候的片段，所以春雪也十分不解。就这样侧首思考起仁子所说的话的意思后，咦？ 地皱起眉来。
　　「那个……仁子，那就即是说，我从外观上看来就是绝对安全，人蓄无害的角色，是这意思么……？」
　　这样作为现实M型来说有点糟啊。在想着这些有的没的的东西的时候，仁子伸出双手，触碰春雪的双颊。
　　春雪以为仁子会像平常一样，左右拉扯捏自己的脸，但仁子却保持那个姿势，用安稳的笑容说道。
　　「不对哩。是在说这圆脸的内在……在说心啊。春雪一直都非常拼命，尽全力为我们设想我们都知道的，所以我们才会安心。——我自己也会去想……有一天，要好好给你回礼哩」
　　「那，那种事……我那个，具体的什么都没……」
　　「在身边的话，只是那样，就够了喔。所以……不要改变啊。即使等级提升了，成为了高等级的一员，你还要是你自己啊。那样的话……即使我，有一天……」
　　说到这儿话就停住了，仁子把放在春雪双颊上的手移到颈子那儿。然后整张脸都靠过去，就好像去聆听春雪心跳声般靠近触碰，再微笑地闭上眼睛。
　　——大概，明天早上起床时，仁子就会变回原来的那个仁子吧。眼泪不用说，连半点软弱也见不到，变回那个有着绝对火力的赤之王吧。
　　——但是，我不会忘记。仁子是赤之王的同时，还是一位，比自己年轻两岁的女孩这事。还有，要保护她的，那份约定。
　　在慢慢沉没于梦乡之中，春雪将此事铭记于心。阖上眼，只听到细微的耳语传入耳中。想要倾听时，意识却开始迷糊，在完全睡着之前的那瞬间，好像感觉到声音的来源微动，双颊被某种东西触碰到的感觉，但春雪却不清楚那到底是梦还是真实。
　　