　　
　　 在这之后，萝堤虽然被凄惨地痛加斥责，不过任谁也不忍心对一个刚刚才昏倒的孩子动怒。她被送回房间，在床上睡着了。她的睡脸看起来相当平静。或许正梦到她失去意识前所看见，她的王子殿下英姿呢。
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿哭着向席多道谢，其后一直陪伴在萝堤的身旁。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　克劳斯与齐格回到城堡时已是晚上了。
　　
　　
　　 　　于正门玄关列队欢迎的佣人们各个都显得疲惫且劳累。为了寻找萝堤，他们找遍了城中所有的房间。
　　
　　
　　 　　阿妮丝也与玛丽艾儿一起去迎接他们。毕安卡变成鸭子的模样，让阿妮丝抱在怀里。
　　
　　
　　 　　从城堡正面、门前广场的上空可看见他们飞龙车的身影。这个家的龙跟诺雅是同类型的翼龙，不过那是只比诺雅还要大上许多的雄龙。
　　
　　
　　 　　随着狂风卷起，深绿色的龙也降落至地面。负责操控的高佻青年正是齐格。
　　
　　
　　 　　从座位走下的是一名神似代理公爵年轻时模样的青年‧长子克劳斯。齐格也随之下了驾驶席。
　　
　　
　　 　　当两名青年往他们走来时，在阿妮丝怀中的毕安卡叫着：
　　
　　
　　 　　「呜哇呜～齐格！」
　　
　　
　　 　　她砰的一声恢复人类的模样，整个人扑了过去。
　　
　　
　　 　　「唔哇，你在哭什么啊，毕安卡。」
　　
　　
　　 　　「席多他好过分！那家伙个性超差的！」
　　
　　
　　 　　在齐格身旁的克劳斯亲眼目睹鸭子变成一名少女，感到惊异不已。此时玛丽艾儿说道：
　　
　　
　　 　　「……您回来了，哥哥。」
　　
　　
　　 　　满溢着弩张剑拔的紧张感，她开口向兄长打招呼。
　　
　　
　　 　　虽不及齐格，克劳斯的身高也十分挺拔。身上穿的是军校制服，甚至还带有佩剑。
　　
　　
　　 　　他并没有蓄胡子，但五官跟父亲如出一辙，甚至有种比父亲还来得耿直的气息。似乎能想象得到他为何被戏称为「苹果森林的王子大人」，的确能从他身上感受到身为贵族的良好气质。
　　
　　
　　 　　「好久不见了，玛丽艾儿。这边这位是……？」
　　
　　
　　 　　「阿妮丝，这位就是我的哥哥克劳斯。」
　　
　　
　　 　　当看到玛丽艾儿以甜得化不开的笑容说着这句话时，克劳斯仿佛比看见鸭子变成少女还要惊愕万分。
　　
　　
　　 　　「哥哥，这位是被席多大人收养的阿妮丝。」
　　
　　
　　 　　克劳斯对有如表演一般又变回面无表情的玛丽艾儿深深叹息，并向阿妮丝问道：
　　
　　
　　 　　「你对我妹妹施了什么魔法之类的吗……？」
　　
　　
　　 　　克劳斯与齐格的行李由佣人们运到城中。接着他们将进行今天最后的重要工作，也就是着手准备晚餐。
　　
　　
　　 　　「哎呀——真是有够惨的。全身上下都是伤了。」
　　
　　
　　 　　手臂被毕安卡搂着的齐格叹着气。
　　
　　
　　 　　「唷，阿妮丝。你过得好吗？诺雅在哪？还有席多呢？」
　　
　　
　　 　　「我过得很好啊。诺雅也很好！席多是在代理公爵的房间吗……我去叫他一声。」
　　
　　
　　 　　「阿妮丝！」
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿虽然出声阻止，但阿妮丝已飞奔而去。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「谢谢你，席多。说再多都不足以表达我对你的谢意。」
　　
　　
　　 　　代理公爵的话令席多耸了耸肩。
　　
　　
　　 　　原本应该只是前往缉捕佣兵们，却又遇上萝堤离家出走的事件，演变成一场始料未及的大骚动。虽然有士兵受了伤，所幸没有人因此丧生。清醒过来的队长对凯鲁斯潜逃成功深感懊悔，表明请辞，但代理公爵并未准许。
　　
　　
　　 　　被逮捕的佣兵们全被捆绑住，隶属于代理公爵的管理之下。
　　
　　
　　 　　「虽然那名少年保住了一条小命，但伤势仍相当严重。我会特别嘱咐医师的。不过，或许为了夺回他，佣兵团的家伙们会再度来袭也说不定。」
　　
　　
　　 　　「虽然我认为这可能性不大……但还是交给你处置了。」
　　
　　
　　 　　「我会从各地搜集所有情报，继续与你连络。」
　　
　　
　　 　　「嗯……另外，我想托付你有关菈洁儿的事。请将她送往王都魔导师公会，一位名为玛基斯．姆坦的男子那里。」
　　
　　
　　 　　知道了，代理公爵点了点头。
　　
　　
　　 　　「狩猎召唤者啊。今后也会持续下去吗……」
　　
　　
　　 　　「应该会吧。」
　　
　　
　　 　　「他们为何突然展开行动？我看直到去年为止都还没有这些动作啊。」
　　
　　
　　 　　「或许，有家伙能感觉得到阿妮丝所召唤出的东西……」
　　
　　
　　 　　席多深陷入座椅中，闭上了眼睛。代理公爵询问这话是什么意思，席多并未多加回应。
　　
　　
　　 　　对了，代理公爵开口说道：
　　
　　
　　 　　「有关阿妮丝的事。其实啊，我跟艾莉希雅也都很喜欢那孩子呢。她跟玛丽艾儿好像感情也很不错呢，就让那孩子在这儿长大，你觉得如何？」
　　
　　
　　 　　代理公爵注意到阿妮丝就在门旁。她从开着的门往里面看了一下，便慌慌张张地打算走出去。但由于她对代理公爵的话太过惊讶，开了门后就站在原地不动了。
　　
　　
　　 　　席多仍是闭着双眼，眉间的皱纹愈来愈深。
　　
　　
　　 　　从席多的位置完全看不见站在他身后的阿妮丝。代理公爵嘴角仍带着笑意，再度向他问道：
　　
　　
　　 　　「可以吧？席多。你实在不太适合扶养小孩啊。对你和对那孩子而言，这样做应该都比较恰当吧。虽然不一定所有的事情都那么顺利……」
　　
　　
　　 　　席多睁开眼睛。
　　
　　
　　 　　「我拒绝。光一个玛丽艾儿就那么伤脑筋了，我不认为你还能应付那家伙。」
　　
　　
　　 　　听到这句话的代理公爵，露出一脸喝到酸醋的表情。
　　
　　
　　 　　「对了，不如让阿妮丝当克劳斯的未婚妻怎么样？」
　　
　　
　　 　　「你想毁了自己的家吗？」
　　
　　
　　 　　「不过，席多……你真的能和那孩子一同生活下去吗？」
　　
　　
　　 　　代理公爵表现得锲而不舍，但席多却回答：
　　
　　
　　 　　「……现在的生活，我还挺满意的。」
　　
　　
　　 　　这句话使得代理公爵再也没继续追问下去了。
　　
　　
　　 　　于是席多站了起来。
　　
　　
　　 　　「我累了，决定回塔去。」
　　
　　
　　 　　「等等啊，席多。我们已经为克劳斯跟齐格准备好晚餐了。艾莉希雅还陪在萝堤身旁，至少也得让客人到齐吧。」
　　
　　
　　 　　「抱歉，今天还是不用了。」
　　
　　
　　 　　在代理公爵挽留席多的时候，阿妮丝连忙逃出了门外。
　　
　　
　　 　　她的心怦怦跳着。原本她还以为，席多或许会高兴地答应代理公爵的提议。这真是个好提议——阿妮丝还真担心他会说出这种话来。
　　
　　
　　 　　但是，席多拒绝了。
　　
　　
　　 　　「………………」
　　
　　
　　 　　阿妮丝两手掩着双颊，无法抑止脸上的笑容。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「阿妮丝好过分喔，把我丢着就跑了，席多大人在吗？」
　　
　　
　　 　　后方传来玛丽艾儿的声音，阿妮丝笑咪咪地回过头去。
　　
　　
　　 　　「今天的晚餐啊。阿妮丝，要不要坐我的隔壁？」
　　
　　
　　 　　「我跟你说喔……」
　　
　　
　　 　　叽一声开门声，令玛丽艾儿望向另一方。
　　
　　
　　 　　从代理公爵房间走出来的是席多。玛丽艾儿肃正了站姿，席多悠然地走来，瞅了阿妮丝一眼，并开口道：
　　
　　
　　 　　「回去了。」
　　
　　
　　 　　「怎么会有这种人，他一个人回去就好了，还要把阿妮丝妹妹一起带走！吶、阿妮丝妹妹，跟我一起留在这儿吧。」
　　
　　
　　 　　听到阿妮丝要回去，毕安卡显得怒气冲天。她说要跟齐格一起参加凡列第城的晚餐会，阿妮丝也跟着一起留下来就好。
　　
　　
　　 　　「你也没必要给席多留面子啦！」
　　
　　
　　 　　「……我也希望阿妮丝留下来。」
　　
　　
　　 　　虽受到毕安卡的邀约、玛丽艾儿的请求……
　　
　　
　　 　　「对不起，我已经决定跟席多一起回去了。他好像看起来很累的样子……」
　　
　　
　　 　　……阿妮丝仍是拒绝了。
　　
　　
　　 　　累的话就放着别管他啊！毕安卡叫道，但阿妮丝仍是微笑着摇摇头。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝……好可惜喔。」
　　
　　
　　 　　「玛丽艾儿，我会马上再来看你的。那个，笔记本可以先借给我吗？我真的真的好喜欢喔。」
　　
　　
　　 　　「当然啦，你想什么时候还都可以。到时候我再把新作拿给你。」
　　
　　
　　 　　「呀，太期待了！吶、我也想常常来找你，不过有时可能会抽不出空来呢，所以我想写信给你。如果拜托席多的话，他应该会愿意教我传递信件的魔法，所以我们来通信吧。」
　　
　　
　　 　　「我每天都会写信的，写很多很多。」
　　
　　
　　 　　已经完全成为好友的阿妮丝与玛丽艾儿，两人的手紧紧相系。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　其后，席多在自己的塔中发现……
　　
　　
　　 　　「今天那个死老爸又在乱骂人了。你相信吗？阿妮丝，这已经是连续第一百零三天了，我实在没办法原谅他。他每天每天每天每天都这么不厌其烦，为什么可以重复同一句话到这种地步呢？我都快要会背了。还有，我真想告诉他，盯着我的头发它也不会长长的！我已经在考虑不再把头发留长了。反正……（以下还有十三页）」
　　
　　
　　 　　写着诸如此类文字的笔记本掉在地上。
　　
　　
　　 　　阿妮丝与玛丽艾儿交换日记用的笔记本，所以写在单侧上的文章会在另一本忠实呈现，就算相隔遥远，也能毫无阻碍地进行交流。虽然同时书写时，文字会相互重迭是其一大缺点。
　　
　　
　　 　　顺道一提，阿妮丝的回复则是：
　　
　　
　　 　　「玛丽艾儿！有妳在真好。我跟你说，父亲这种东西，为什么就是可以过分成这样呢？今天我又被骂了。虽然想偷偷咏唱现代魔法，最后还失败是我的不对，可是有必要骂得那么恶毒吗？我真的觉得很不可思议耶。玛丽艾儿，我们真是同甘共苦的伙伴呢！先不提那些，昨天我看完伊甸蔷薇第三集了。能表达我感动的话语……（以下有十八页）」
　　
　　
　　 　　诸如此类的东西。
　　
　　
　　 　　关上通往中庭的门，隔绝了吵杂声。
　　
　　
　　 　　阿妮丝在踏脚石上跳着，逐渐接近高塔。席多以宁静的脚步走在她身后。
　　
　　
　　 　　天空中挂着大大的满月，静谧到令人无法想象曾发生那样一场骚动。
　　
　　
　　 　　进了塔里，诺雅正呼呼大睡着。
　　
　　
　　 　　「席多，我想做炖菜。你要先睡一下也没关系，可以等我一下吗？」
　　
　　
　　 　　席多边打着呵欠，边回答了声「好」。阿妮丝便飘飘然地往厨房跑去。
　　
　　
　　 　　席多会感到疲惫是因为使用过大型魔法的缘故，不过阿妮丝却完全不见疲态，在召唤过后虽然十分疲劳，但她现在已跟平常一样充满活力。
　　
　　
　　 　　席多回到书房，坐到他的老位子上。然后深深往后躺，闭上了眼睛。似乎就这样昏睡了过去。
　　
　　
　　 　　「做好了！」
　　
　　
　　 　　当他被这声音唤醒时，疲劳也已经消退了些。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　餐桌上已准备俱全。
　　
　　
　　 　　阿妮丝端上了圆形银盖的炖菜盘。面包跟沙拉都已经摆设好了。她在席多面前打开了盖子，似乎想介绍刚出炉的炖菜。
　　
　　
　　 　　席多早已饥肠辘辘了，无法否认，从那儿飘散而来的香味确实相当诱人。
　　
　　
　　 　　「可别打翻了。」
　　
　　
　　 　　「没问题啦！」
　　
　　
　　 　　「这次应该没有生红萝卜了吧。」
　　
　　
　　 　　「我请妮菈传授了几个隐藏绝技！还被称赞说很有料理的才华，所以我不会再那样做了。光只在乎外观，不注重味道，真的是很愚蠢的事情呢。以后在有我的餐桌上，不会再发生那种事了，放心吧！」
　　
　　
　　 　　真是这样就好，于是席多没有再继续追问。
　　
　　
　　 　　阿妮丝心情大好地从面包说明到了沙拉。
　　
　　
　　 　　「这个是，苹果森林的炖菜！」
　　
　　
　　 　　接着阿妮丝兴高采烈地、打从心底感到开心地，用手指提住了银色的把手。然后毫不迟疑地掀起了圆盖。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「……………………………」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　别说是期待中的惊叹了，连称赞和笑容都没有。
　　
　　
　　 　　席多只是楞楞地盯着盘子。虽然确实是相当吃惊，但这并非阿妮丝期待中的惊叹反应。
　　
　　
　　 　　「怎么……」
　　
　　
　　 　　『……了？』另一半话在阿妮丝的口中消失。
　　
　　
　　 　　她的视线往下移，确认应该完美盛入了炖菜的盘子。
　　
　　
　　 　　然而在那里的却是——
　　
　　
　　 　　「哎呀阿妮丝大人。先跟您说声失礼啦。吾从来到这儿之后，神经痛变得相当严重，时常长吁短叹的。真不愧是阿妮丝大人，这真是个顶级的澡堂啊。还附了天花板，吾都泡到快要到睡在里面啦。」
　　
　　
　　 　　这么说道，白色身躯随之一扭，有只白龙沉入了盘子里。
　　
　　
　　 　　这个炖菜盘的大小正适于它的身体，白龙幸福地摆动着尾巴。看起来简直就成了它专用的澡堂。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　阿妮丝——
　　
　　
　　 　　「…………」
　　
　　
　　 　　睁大了双眼——
　　
　　
　　 　　「…………唔」
　　
　　
　　 　　紧皱眉头——
　　
　　
　　 　　「唔…………呜」
　　
　　
　　 　　张开嘴巴——
　　
　　
　　 　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！笨蛋，小克这个笨蛋！」
　　
　　
　　 　　……以猛烈的气势大哭了起来。
　　
　　
　　 　　席多摀住了嘴巴，以浑身力气忍住大笑的冲动。就算以他的精神力而言也是个难度相当高的挑战，但席多坚持并办到了。
　　
　　
　　 　　「别哭了，阿妮丝。」
　　
　　
　　 　　「我、我不行了！完蛋了。太绝望了。」
　　
　　
　　 　　「用不着绝望吧。啊……搞不好这碗还能炖出上好的高汤呢。」
　　
　　
　　 　　「随便你！」
　　
　　
　　 　　被人轻轻一拍，阿妮丝头上多了一只手，她仰起目光。
　　
　　
　　 　　「锅子里还有吧？我会吃的，快端过来吧。」
　　
　　
　　 　　由于极度的惊讶，她止住了哭泣。
　　
　　
　　 　　温柔中，或许也带着些许无奈，席多脸上浮现了不同于以往的笑容。
　　
　　
　　[[IMG,b98beb5eae1bba41d732807a9706eb6b,394,600,96980]]