　　
　　 「怎么这样，太过分了！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝气得大叫。玛丽艾儿只低声肯定方才的话。
　　
　　
　　 　　毕安卡在床上无所事事地望着她们俩。
　　
　　
　　 　　当阿妮丝说出「我想跟玛丽艾儿当好朋友」这句话时，毕安卡心里还认为那是不可能的事，没想到现在似乎真的实现了。
　　
　　
　　 　　仿佛发生了奇迹一般，现在在玛丽艾儿身上，看不到一丁点儿餐桌上那种冷冰冰的态度。她跟阿妮丝一样，会笑也会生气，看起来就像一名普通的少女。
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿在阿妮丝的询问下，说起她在学校遇到了什么事，又为什么不想再回到学校去。
　　
　　
　　 　　「原本还觉得只有她是我的朋友，相信她懂得我的创作精神，她也说过我写的故事很有趣……没想到，她却把我的笔记本在班上传阅，还拿来当作笑柄。所有人，所有人根本全都知道！而且还偷偷在背地里嘲笑我！」
　　
　　
　　 　　创作精神。阿妮丝口中仔细重复了几次这个辞汇，并难过地摇摇头。
　　
　　
　　 　　「朋友竟然做出这种事情……太过分了。你写的故事真的非常有趣啊，我还看到入迷了呢！玛丽艾儿，虽然很可惜那个人无法体会这点，可是我真的能理解你不想回学校去的心情。要是遇到这种事，我也不想去学校，一定会感到很绝望吧……」
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿似乎对阿妮丝所说的话感动至肺腑，双手摀住了嘴巴。从那张脸上，完全不见她面对父亲时那种冷若冰霜的表情。
　　
　　
　　 　　「的确，踢对方的屁股、扯她头发是我不对，我好像还顺手抓伤了她的脸。被校长叫了过去之后又没能好好解释。父亲大人也问过我原因，但我还是没说出实情，因为笔记本可能因此被没收。与其变成那样，我宁愿担负所有的罪名。」
　　
　　
　　 　　「我想，『伊甸蔷薇』的确有那个价值。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝沉重地点点头。
　　
　　
　　 　　桌上此时放着类似的五本笔记。那些全是玛丽艾儿花上好几年写出来的故事。当阿妮丝接过笔记本时，简直乐得要飞上天了。
　　
　　
　　 　　「竟然无法理解这个故事……玛丽艾儿，你以前那个朋友还真是不幸呢。」
　　
　　
　　 　　「会说这种话的只有你啊，阿妮丝。」
　　
　　
　　 　　两人双手紧紧相握。
　　
　　
　　 　　接着，她们开始聊起彼此的遭遇、喜欢的食物、句子、颜色、风景。
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿看似沉默寡言，事实上多话的程度丝毫不输给阿妮丝。
　　
　　
　　 　　「父亲根本就超迟钝的，他什么都不懂。每天只会说些牛头不对马嘴的话或提议之类的。开什么玩笑啊！我这三年内都不打算原谅他了。如果他哭着道歉倒还有商量的余地，不过看他那个样子，应该连我为什么生气都不知道吧！虽然把头发剪掉真的有点太夸张……母亲大人生气地说着『伤害自己的身体，还想用这点来说服他人，这是极不可取的行为』……我也有好好反省了，可是要我在笨蛋老爸的面前忏悔，那是绝对不可能的事情。我有时候甚至想拔掉他脸上的胡子呢。」
　　
　　
　　 　　两人都精神奕奕地大口吃着点心。
　　
　　
　　 　　阿妮丝边啃着巧克力边说道：
　　
　　
　　 　　「我懂你说的！我家老爸也超自大的，嘴巴又坏，每次都好瞧不起人家，我做什么他都会生气。像之前啊，我上街去买东西……」
　　
　　
　　 　　毕安卡昏昏沉沉地想着，女孩们的感情真不错，可谓好事一桩。但她几乎要打起瞌睡来了。
　　
　　
　　[[IMG,0962dc6a7528866674a23f0be8c1d437,398,600,94278]]
　　
　　 玛丽艾儿偷偷瞄了一眼毕安卡，然后说道：
　　
　　
　　 　　「这个女孩子，跟女主角阿丝特莉朵的感觉好像喔，都是漂亮的金发。」
　　
　　
　　 　　听她这么一说，阿妮丝目光炯炯地探出了身子。
　　
　　
　　 　　「吶、我们来组个剧团怎么样？我的梦想是成为演员。不过好像还是满困难的……要是几个好朋友能一起享受戏剧，那就太棒了。既可以演戏，又能讨论登场人物之类的。」
　　
　　
　　 　　「……妳是天才吗？阿妮丝！太棒了，成立剧团，我赞成！」
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿双手交握，深表赞同。
　　
　　
　　 　　两人手拉着手兴奋不已。
　　
　　
　　 　　「准备一些像登场人物穿的衣服也很不错呢。」
　　
　　
　　 　　「那我可以拜托常往来的服饰商人帮我们做礼服！」
　　
　　
　　 　　「太好了！这样就正式多了呢。不过，应该也没有必要真的演戏给大家看吧。刚开始，同伴之间要先慢慢熟悉这个故事比较好。第一个题材当然就是『伊甸蔷薇』，这点已经决定好了。可惜没有适合扮亚尔凡这种像王子一样的人来演出……要找到黑发、高佻、剑术一流的人应该很难吧。」
　　
　　
　　 　　「大家要是能一起想办法就好了，首先得召开练习会……」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　毕安卡、毕安卡～被拍了拍肩膀后，毕安卡嘟哝着梦话睁开眼睛。
　　
　　
　　 　　「嗯嗯——？」
　　
　　
　　 　　「欸、毕安卡，你可以帮我们念念看这句台词吗？」
　　
　　
　　 　　唔耶？带着惺忪睡眼坐起身来，当毕安卡看到递过来的笔记本时，完全清醒了过来。
　　
　　
　　 　　看来在她打瞌睡的时候，似乎被卷进什么麻烦事里了。
　　
　　
　　 　　阿妮丝满面笑容地指示道：
　　
　　
　　 　　「啊，念的时候不可以用普通的念法，要用女主角的口气去念喔！」
　　
　　
　　 　　毕安卡呜嘎一声，发出如猫咪般的惨叫。
　　
　　
　　 　　「咦——咦——等一下，阿妮丝妹妹，这是……」
　　
　　
　　 　　「拜托你了，毕安卡。」
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿直率的请求令毕安卡哑口无言。笔记本上阿妮丝所指的台词，是恋情破局的女主角，在告别时所说的激情台词。
　　
　　
　　 　　光是默读就令人脸红心跳，更别说要配上演技朗读了。这对刚睡醒的毕安卡来说是个不小的冲击，但阿妮丝和玛丽艾儿看起来完全不像在开玩笑的样子，两人十分地认真。就算她再怎么不愿、再怎么抵抗——
　　
　　
　　 　　「拜托你。」
　　
　　
　　 　　「请帮帮忙吧。」
　　
　　
　　 　　「只有我们会看到。」
　　
　　
　　 　　「也只有一开始会害羞啦。」
　　
　　
　　 　　两人都回答她诸如此类的话。
　　
　　
　　 　　毕安卡背上淌着冷汗望向两人。她们可说是完全意气相投，且投合的心意化为两倍的力量后，又再度翻倍，变得更为强大。
　　
　　
　　 　　阿妮丝跟玛丽艾儿好不容易成为朋友，两人接下来打算要一起做很多事情，自己在这个节骨眼上真的要泼她们冷水吗……亲切的毕安卡陷入了一长串的思考。
　　
　　
　　 　　「如果只是稍……稍微念一下的话……」
　　
　　
　　 　　瞬间欢声雷动。
　　
　　
　　 　　于是她站定在房间中央。明明把花瓶挪开就好了，阿妮丝却将花朵从中拿起，让毕安卡拿在手上。
　　
　　
　　 　　自暴自弃的毕安卡咳地一声清了清喉咙。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「至少，让我温柔地跟你道别吧。爱你的这份心意毫无虚假，但现在的我，没有资格牵起你的手……！？」
　　
　　
　　 　　正当毕安卡心想这副模样绝对不想被别人看到时，偏偏看见了席多的身影。
　　
　　
　　 　　在这奇迹的瞬间发现站在那儿的席多，让毕安卡双颊绯红，身体不住地颤抖。
　　
　　
　　 　　「呀啊啊啊——！」
　　
　　
　　 　　接着她放声惨叫，变身成鸭子飞奔进阿妮丝的怀里。
　　
　　
　　 　　席多在门旁目瞪口呆地看着毕安卡的一举一动，然后若无其事地朝阿妮丝等人走来。阿妮丝嘴里喊着席多的名字，回过头去。
　　
　　
　　 　　「我是来看看你怎么样了。」
　　
　　
　　 　　「为什么你会突然出现！之前也是这样吧？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝挑高了双眉，但是——
　　
　　
　　 　　「我敲过门，也说过我要进来了，而且还等了很久，是你们没回话的错。」
　　
　　
　　 　　席多如此断言，连道个歉都没有。
　　
　　
　　 　　「为什么老是把我当坏人？你偶尔当一下坏人又有什么关系！反正你本来就是嘛！」
　　
　　
　　 　　「……先不提这个。」
　　
　　
　　 　　席多挑起单边的眉毛，单手扠腰，目不转睛地盯着阿妮丝怀里的鸭子。那认真十足的表情令阿妮丝感到相当惊讶。
　　
　　
　　 　　「我都要怀疑起自己的眼睛了，毕安卡……？」
　　
　　
　　 　　呣嘎——！鸭子使尽全力地攀住阿妮丝不放。
　　
　　
　　 　　席多那看似柔和的笑容依然故我。
　　
　　
　　 　　「风之魔导师、鸭子、大胃王食客，原来接下来还想当女演员啊。」
　　
　　
　　 　　「唔唔唔唔、唔唔唔、哪、哪是啊……」
　　
　　
　　 　　极度的激动使她全身颤抖着，鸭子又变回了毕安卡的模样。
　　
　　
　　 　　「才不是这样——！到底是怎么一回事，为什么你每、每次都挑在最奇怪的时机出现啦～！」
　　
　　
　　 　　「记得先前受你照顾的时候，好像还忘掉了一个古早的记忆。」
　　
　　
　　 　　席多常用毕安卡「被池塘妖精逮住还差点死掉」，并救了她性命的事嘲弄她。他以忘记这件事作为交换条件，欲藉助她的能力。这件事说好听一点，就如同刚才席多所说的。但从毕安卡的角度看来……
　　
　　
　　 　　「你根本没忘嘛！」
　　
　　
　　 　　她不由得放声大叫。
　　
　　
　　 　　「我原本还觉得伤脑筋呢，要是下次还得麻烦你的话……得感谢这个新的记忆啊。相信齐格对你的女演员扮相一定也很感兴趣吧。」
　　
　　
　　 　　「别这样啊啊——！」
　　
　　
　　 　　「有什么关系呢，毕安卡。」
　　
　　
　　 　　「很棒啊？」
　　
　　
　　 　　当毕安卡听见阿妮丝与玛丽艾儿那离谱的安慰时，叫得更凄惨了。
　　
　　
　　 　　「可以的话真想再听一次呢，那句台词。我记得是……至少，让我温柔地跟你道别吧？之类的……」
　　
　　
　　 　　「不要啊啊，别听一次就记起来啦，我知道了，我什么都肯做，饶了我吧——！」
　　
　　
　　 　　毕安卡摀着耳朵，全面投降了。
　　
　　
　　 　　席多遭到阿妮丝恶狠狠地瞪视，但他装作没看到。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　由于二度过于激动，毕安卡又变成了鸭子。这次她刚扑向玛丽艾儿的怀抱时，席多说道：
　　
　　
　　 　　「我要再出去一趟。」
　　
　　
　　 　　咦了一声，阿妮丝歪了歪头。
　　
　　
　　 　　他似乎是特地来告诉阿妮丝这件事的。
　　
　　
　　 　　「你要去哪里？」
　　
　　
　　 　　「很远的地方。」
　　
　　
　　 　　「……晚餐之前，会回来吗？」
　　
　　
　　 　　席多对这问话露出苦笑，回答：「大概没办法吧。」
　　
　　
　　 　　「听说今天晚上齐格跟克劳斯就会回来，说是今天有大餐可以享用。你就连我的份一起好好享受吧。」
　　
　　
　　 　　咦！玛丽艾儿惊叫出声，阿妮丝跟着望了她一眼。
　　
　　
　　 　　「怎么了吗？」
　　
　　
　　 　　「哥哥要回来了……真令人郁闷。」
　　
　　
　　 　　「为什么？」
　　
　　
　　 　　「我跟哥哥之前才刚吵过架。」
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿深深地叹了口气。
　　
　　
　　 　　除了心情沉重的玛丽艾儿之外，所有人都不禁联想到「是吵架吵个不停吧」。
　　
　　
　　 　　「吵架，为什么？」
　　
　　
　　 　　「因为他在军校里被人瞧不起之类的。哥哥说想换掉我们家的家徽，因为我们的家徽是苹果。可是很可爱啊！但他却跟父亲大人要求改成剑跟盾。我绝对不允许变成那样。虽然被叫成『苹果王国的王子大人』确实是有点可怜啦。」
　　
　　
　　 　　这样啊……阿妮丝一边听着玛丽艾儿的话，一边注意到席多正打算走出房间，似乎是想趁她不注意的时候离开。阿妮丝急急忙忙追上他的背影。
　　
　　
　　 　　「席多。如果能早点回来的话，就要赶快回来喔？」
　　
　　
　　 　　嗯，席多回答。
　　
　　
　　 　　席多接下来正要前往捕获狙击召唤者的佣兵们。虽然他没有一一向阿妮丝说明清楚，此行有可能会受伤，或是有个万一也说不定。
　　
　　
　　 　　阿妮丝抓住了打算离开的席多的斗篷一角。力道虽然微弱，席多还是转过头来，反问她怎么了。
　　
　　
　　 　　「你马上就要去吗？」
　　
　　
　　 　　「还有些准备必须先回塔里一趟。又不是再也回不来了，快放开我。」
　　
　　
　　 　　「………………」
　　
　　
　　 　　阿妮丝心不甘情不愿地松开手。席多则头也不回地就要踏出房间。
　　
　　
　　 　　此时，从走廊的另一端响起疾驰而来的脚步声。房里的人们听见那声响就觉察事有蹊跷。
　　
　　
　　 　　冲进房里的是艾莉希雅夫人。艾莉希雅不顾有些散乱的头发说着：
　　
　　
　　 　　「玛丽艾儿。」
　　
　　
　　 　　她开口呼唤女儿的名字，接着望向席多。
　　
　　
　　 　　「……啊啊，席多，拜托了，现在需要你的帮忙。」
　　
　　
　　 　　「怎么了？」
　　
　　
　　 　　被简短地这么一问，艾莉希雅的肩膀为之颤抖。
　　
　　
　　 　　「萝堤她……」
　　
　　
　　 　　接着将手中的东西递给席多。
　　
　　
　　 　　那是一张纸。阿妮丝也凑近看清楚他手中的纸条。上面有着小孩子的笔迹写着：
　　
　　
　　 　　「因为被玛丽艾儿骂了，我要离家出走。萝堤。」
　　
　　