　　
　　 「搜寻整座城堡，她可能会躲在哪里也说不定。」
　　
　　
　　 　　凡列第城展开了大幅的搜索行动。
　　
　　
　　 　　每个佣人都忙得不可开交。四处可闻呼唤萝堤的声音。
　　
　　
　　 　　「到处都找不着。难道……真是出了城堡吗……」
　　
　　
　　 　　接获报告的代理公爵并未因此把气出在向佣人身上。只以和平常一样淡然的态度吩咐：
　　
　　
　　 　　「找到她。」
　　
　　
　　 　　命令一下，城中所有人都开始找寻萝堤的踪影。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿脸色发青，眼看就快哭了出来。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝，该怎么办，都是我的错。是我骂了萝堤说『我从没看过像你这种人』，那孩子才……怎么办，都是我害的……我该怎么做才好？」
　　
　　
　　 　　「冷静一点，玛丽艾儿。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝紧握住玛丽艾儿的手。
　　
　　
　　 　　「我去四处找找看。所以你先留在这里，待在艾莉希雅的身边。」
　　
　　
　　 　　听到这句话的玛丽艾儿咬住双唇，回握住阿妮丝的手。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「阿妮丝。」
　　
　　
　　 　　听见有人唤着她的名字，阿妮丝回过头去。站在那儿的是绷着一张脸的席多。
　　
　　
　　 　　「你刚刚说要去找人？少开玩笑了，你给我好好待在这里……」
　　
　　
　　 　　「欸、席多！我想到好办法了。跟我来！」
　　
　　
　　 　　话还没听到最后，阿妮丝便如此叫着，奔出了房间。席多连忙追在她身后。
　　
　　
　　 　　阿妮丝所跑的方向，并非通往城外的道路。反倒奔向位于中庭的席多之塔。
　　
　　
　　 　　塔的大门一开，阿妮丝便冲了进去，大声叫道。
　　
　　
　　 　　「小克！你在吧，快出来！啊，对喔。直接召唤就好了……」
　　
　　
　　 　　「没那个必要啦，嘿咻。」
　　
　　
　　 　　不知从哪儿坠下的克尔迪鲁卿在阿妮丝的头顶降落，头刚好贴在她的脸上。
　　
　　
　　 　　虽然有点痛，阿妮丝仍毫不畏惧地用双手抓住白龙的身体。
　　
　　
　　 　　「啊、等等……吾的尾巴！」
　　
　　
　　 　　「小克，你之前曾经说过吧，能知道曾经见过面的人在哪里。那你见过萝堤吧？你知道萝堤现在人在哪里吗？还是不知道？到底知不知道？」
　　
　　
　　 　　紧紧被勒住脖子，白龙只能发出咕耶耶耶的可怜惨叫声。随后追上的席多从阿妮丝的手中把白龙抢了过去。
　　
　　
　　 　　「你这样就算它知道也答不出来啦。」
　　
　　
　　 　　「吶、拜托，请你说你知道吧？」
　　
　　
　　 　　「唔唔唔唔，痛死了。不过是阿妮丝大人就无所谓……少年，你那副瞧不起人的眼神是有什么事呀？」
　　
　　
　　 　　「好了，快给我回答。你能够帮上忙还是不能？」
　　
　　
　　 　　对这句话深感愤怒的白龙回答道：
　　
　　
　　 　　「萝堤是那位小小的雏儿吧。就是有点儿卖弄小聪明、任性强悍、爱恶作剧的那位。」
　　
　　
　　 　　「……你认识她？」
　　
　　
　　 　　「吾为了学习有关人类的事，在城堡各处爬过一趟了。只要是住在那座城里的人，吾连厨房小姑娘的老家在哪儿都一清二楚。就连那名胡子男跟你的密谈内容，吾也听得很仔细。」
　　
　　
　　 　　席多勒住牠的力道加重了不少。在差点捏断它之前，这次换阿妮丝叫着「小克会死掉啦～」并把它抢了过来。
　　
　　
　　 　　「真是的……席多，现在是生气的时候吗？最重要的是有关萝堤的事情吧。小克，你知道吧。那就告诉我她在哪里，我想去找她。」
　　
　　
　　 　　「你不准跟来。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝瞪大双眼回道。
　　
　　
　　 　　「你说什么！」
　　
　　
　　 　　席多避开她的视线，强硬地说：
　　
　　
　　 　　「你去毕安卡那里，阿妮丝。克尔迪鲁，你跟我来。」
　　
　　
　　 　　「这……」
　　
　　
　　 　　「这可不行哪。吾之力量隶属于阿妮丝大人。阿妮丝大人要是不在，吾根本没道理协助这个眼神凶恶的少年。」
　　
　　
　　 　　白龙在阿妮丝的手中如此回答。它以那干哑的嗓音单纯陈述地事实，就连席多也无法提出反驳。
　　
　　
　　 　　席多脸上摆着史上最为不悦的神情。但对白龙来说，无论席多再怎么威吓它，也似乎没什么好怕的。
　　
　　
　　 　　「哼，少年啊。以你这种程度的霸气，对吾而言不过只是徐徐的微风罢了。」
　　
　　
　　 　　「我知道了。我也会带阿妮丝去，所以快给我说，萝堤现在人在哪？」
　　
　　
　　 　　「……等听到答案之后，便打算一个人过去是吧？少年，你实在太嫩了。」
　　
　　
　　 　　「你的个性真的很差耶，席多。」
　　
　　
　　 　　「说够了没……那就直接出发！」
　　
　　
　　 　　被这近乎暴力的破锣嗓子大声一吼，阿妮丝缩了缩脖子。
　　
　　
　　 　　当席多打算就这样走出去时，被阿妮丝喊道「等一下！」并制止了他。诺雅啾呜呜地叫着，衔住了阿妮丝的裙子。
　　
　　
　　 　　「我们坐诺雅过去吧！」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　席多亲自为诺雅装上了座位。那是个比阿妮丝第一次乘上诺雅时更为轻便简单的简易座位，阿妮丝在没有任何帮忙的情况下，顺利地坐上诺雅的背部。虽然对乘坐飞龙没什么美好的印象，但现在这一刻也由不得她感到害怕了。
　　
　　
　　 　　出了高塔的诺雅，哆嗦了一下身子。
　　
　　
　　 　　虽然坐在座位上的影响不大，阿妮丝这才注意到这个中庭没有足以供诺雅助跑的空间。
　　
　　
　　 　　「欸，这样诺雅不是飞不起来吗……」
　　
　　
　　 　　「闭嘴。不然会咬到舌头喔。」
　　
　　
　　 　　席多握住皮绳，驾驭着诺雅。邻座的阿妮丝嘴里说着「可是……」并望向周围。这里连让诺雅展开翅膀都没办法不是吗？正当她要说出心中的疑惑时，诺雅开始以小小的步伐向前移动。
　　
　　
　　 　　横越过中庭，朝着陡峭的悬崖前进。在悬崖的那方，远处可见湖泊、森林和地平线。阿妮丝涌起一股相当不妙的预感。
　　
　　
　　 　　「那个……」
　　
　　
　　 　　她的话都还没问完，诺雅已往栅栏走去，毫无犹豫地飞过它。
　　
　　
　　 　　虽然座位上只能感受些许飘浮在空中的感觉，不过这次比之前的空中之旅还要更可怕。阿妮丝的话被前方压迫而来的风硬是给塞了回去。
　　
　　
　　 　　往悬崖冲刺的诺雅在转眼间加快了速度，以猛烈的气势冲下悬崖。阿妮丝尖叫着抱住席多。与其说他们是冲下去，倒不如用掉下去来形容还比较贴切。
　　
　　
　　 　　在极度草率的助跑过后，诺雅展开了翅膀。只听到啵的一声，在阿妮丝还闭着眼睛的时候，诺雅已随风飞翔在空中了。
　　
　　
　　 　　「好了，现在该去哪儿？」
　　
　　
　　 　　席多询问白龙的声音跟平常一样冷静，似乎完全不把刚才那刺激的助跑放在心上。
　　
　　
　　 　　「那儿，就在那座森林里……她正在移动呢。」
　　
　　
　　 　　望向它所指示的方向，席多暗自啧了一声。
　　
　　
　　 　　那里正是「森林之家」，他也十分清楚召唤者菈洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷现在就在那里。因为把她带去那儿的正是他本人。
　　
　　
　　 　　看样子事态不光只是带回离家出走的女儿那么简单，席多果然准确地预料中了。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　呼、呼、呼。菈洁儿使劲全身的力气不断跑着。
　　
　　
　　 　　「森林外，要走那边！」
　　
　　
　　 　　怀中的萝堤为她指引路线。
　　
　　
　　 　　菈洁儿召唤出的鹿虽然也拥有力量，但它并非为战斗而生的生物。顶多只能瞬间引开敌方的注意力，要做到更多是不可能的。
　　
　　
　　 　　拉比兀丝，她的嘴里唤着这名字。对召唤者而言，与召唤出的生物都有着精神上的连系。菈洁儿神情沉痛地抱着萝堤，继续往前跑。
　　
　　
　　 　　代理公爵的士兵要是能阻止那名男子就好了。虽然她心中如此希望着，但胸口的焦躁感却挥之不去。那名男子不是普通的强悍，队长对于一己的力量相当有自信，他曾对她说过，在小屋里安静等着吧，咱们马上就能逮捕那些佣兵。
　　
　　
　　 　　但是他们的那股自信反倒令菈洁儿感到更为不安。
　　
　　
　　 　　后方传来了惨叫声。是属于哪一方的声音呢？
　　
　　
　　 　　在菈洁儿摀住胸口，痛苦地喘着气的同时，她也看见了森林的出口。视野变得宽广，代理公爵的城堡、城下村庄、果树园的风景在眼前展开。
　　
　　
　　 　　总算逃过一劫了，菈洁儿露出微笑。但——
　　
　　
　　 　　「不准动。」
　　
　　
　　 　　一切就在听到这声音时瞬间终结，幻化成甜美的期待。
　　
　　
　　 　　她转过头去。怀中的萝堤发出尖叫，菈洁儿为了遮住她的视线，用力地抱紧她。
　　
　　
　　 　　她实在不想让这么小的孩子看见这可怕的情景。
　　
　　
　　 　　「放你下去的话，你一个人逃得了吗……？」
　　
　　
　　 　　她小小声地问道。但萝堤只窝在菈洁儿的怀抱里，摇了摇头。
　　
　　
　　 　　「对不起……好……好可怕……我跑不动了……」
　　
　　
　　 　　萝堤因为之前看到的情景感到害怕，不住颤抖着。
　　
　　
　　 　　「要、要是说出父亲大人的名字，他会愿意放过我们吗……那个、用钱之类的……」
　　
　　
　　 　　「不可能的，我的朋友说过……」
　　
　　
　　 　　菈洁儿的双手抱得更紧了。
　　
　　
　　 　　「那些家伙，对金钱物质不为所动……他们那些狂信者。」
　　
　　
　　 　　挥舞着被红色液体濡湿的长剑，细长眼睛的男子朝她们逼近。那张脸真令人作呕，看似不属于人类、有如蛇的面孔，神情中浮现出嗜虐性的狂喜。
　　
　　
　　 　　位在男子后方，那名少年也跟了过来。他正抓着鹿腿，一路拖行而来。
　　
　　
　　 　　「拉比兀丝！」
　　
　　
　　 　　小鹿一动也不动。
　　
　　
　　 　　「……你们把那孩子放开！」
　　
　　
　　 　　「啊啊，要是你肯听我说的话，我就答应你。」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯的嘴角泛起一丝笑意，接着说道：
　　
　　
　　 　　「唤出龙来吧，召唤者。」
　　
　　
　　 　　「席多……那边有人耶。」
　　
　　
　　 　　用不着阿妮丝特地指出，席多的眼睛早已捕捉到他们的身影。从远方也能分辨，那名长发女子是召唤者菈洁儿。而在她怀中抱着一名小小的少女，没错，那正是萝堤。
　　
　　
　　 　　「她们被拿着剑的人逼到角落了……诺雅，快点！」
　　
　　
　　 　　「晚了一步啊。」
　　
　　
　　 　　说话的是克尔迪鲁卿。
　　
　　
　　 　　「你说什么！」
　　
　　
　　 　　「这是事实。在这只翼龙抵达那里之前，那名女性就会被那男子所杀。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝哑口无言。
　　
　　
　　 　　席多仍沉默着。如果自己从这里施展魔法，那必然会造成大规模的伤害。在那种情形下，恐怕菈洁儿跟萝堤也会一同被卷进去。要真是那样，可不是小小的烫伤就能了事的。
　　
　　
　　 　　不，没有犹豫的时间了。现在要是不下决定，等待他的将是更为残酷的结果。踌躇只会带来悲剧。那是比当机立断所造成的悲剧还要更令人憾恨的后果。
　　
　　
　　 　　正当席多打算进行咏唱之际……
　　
　　
　　 　　「……呼唤吧。」
　　
　　
　　 　　克尔迪鲁卿如此说道。
　　
　　
　　 　　「咦？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝听着这句话，仿佛事不关己。
　　
　　
　　 　　原来它这话是对着自己说的，光是要意识到这点，阿妮丝就花了些时间。
　　
　　
　　 　　「穿越时空与地点，呼唤吧。只要您如此希望，她们便能够得救，阿妮丝大人。」
　　
　　
　　 　　白龙伸出细细的舌头，那模样宛如一头诱惑之蛇。
　　
　　
　　 　　「你这家伙……」
　　
　　
　　 　　席多发出一阵低沉的吼声，怒目瞪视着白龙。
　　
　　
　　 　　阿妮丝这才明白它是在说召唤的事情。
　　
　　
　　 　　「您认为还有犹豫的时间吗……没问题的，阿妮丝大人一定能成功的。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝和席多恍然望向下方的光景。男子们正步步逼近，似乎在对女子说些什么，而女子好像正在回话。
　　
　　
　　 　　「席多……我……」
　　
　　
　　 　　「………你就试试吧。」
　　
　　
　　 　　席多小声地下了指示。
　　
　　
　　 　　阿妮丝点了点头后，闭上了双眼。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　她依照毕安卡所言，塑造出太阳的形象。直到这一步都顺利达成了，体内的所有力量为之汇集，大幅提升。
　　
　　
　　 　　如果失败的话呢？
　　
　　
　　 　　突如其来的不安宛如落在白布上的黑墨水，在胸口扩散开来。阿妮丝因为方才看见的情景而有所动摇。被剑胁迫的女性、还有萝堤。自己要是失败的话，她们的生命会有危险的……
　　
　　
　　 　　阿妮丝双手摀着嘴，睁开了眼睛。
　　
　　
　　 　　「席多……怎么办，要是我召唤不出来……要是它们不愿意回应的话……」
　　
　　
　　 　　在席多的双眼中，起初令阿妮丝感到畏惧的那双火红色双眼中，映照出阿妮丝的身影。她看见自己一脸不安的神情。
　　
　　
　　 　　阿妮丝被朝着她伸来的手，遮住了双眼。
　　
　　
　　 　　「只要相信就好。」
　　
　　
　　 　　她听见了这个声音。席多的意思是要她相信自己、还是相信他呢？阿妮丝也不太清楚。但她随之点了点头。
　　
　　
　　 　　「你说，要我召唤龙？」
　　
　　
　　 　　菈洁儿杏眼圆睁。
　　
　　
　　 　　「我怎么可能召唤得出来……你们不知道有关召唤的事情吗？我所能唤出的就只有那孩子。放开拉比兀丝，那孩子根本没有战斗能力！」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯摇了摇头。
　　
　　
　　 　　「真是废话连篇。借口也好、蒙混也好，都不必再说了。你该做的就只有乖乖听话。召唤龙出来。这么一来我将带领你前往王都。我们的剑之主正等待你的到来。」
　　
　　
　　 　　「我没办法。不可能的，我召唤不出龙。」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯如蛇蝎般笑着。
　　
　　
　　 　　「哎呀，要是你不想看到这头鹿被宰了；要是不想看到那个小姑娘被杀害；要是不想遭受比死更痛苦的耻辱的话……」
　　
　　
　　 　　菈洁儿拚命摇头。
　　
　　
　　 　　「你们不知道吗？能召唤出龙的就只有出身特殊的人，只限于拥有古代血液的亲族。他们都早已灭亡，全被反叛教皇杀害了！什么龙之召唤者，根本已经不存在于这个世界……！」
　　
　　
　　 　　「但是这世上确实存在着能召唤龙之人。剑之主曾说过，那家伙拥有能毁灭世界的力量。或许你也能办得到。试试看吧，相信自己，试着呼唤。说不定这么一来能够得救呢……？」
　　
　　
　　 　　「什么嘛……你们得到那样的召唤者又想做些什么……」
　　
　　
　　 　　「献上血祭啊。」
　　
　　
　　 　　她听见不成调的笑声。
　　
　　
　　 　　「这么一来就能守护世界。剑之主，就是救世主！」
　　
　　
　　 　　长剑的尖端，指向那只孱弱的野兽。
　　
　　
　　 　　她的鹿一动也不动。由于失去了意识，菈洁儿也无法将它「唤回」。
　　
　　
　　 　　「那个跟你在一起的女人，我记得是叫罗吉雅吧？那家伙跟你的眼睛可真是一模一样哪。还把我们叫成是杀人犯。真不可思议啊，你们召唤者明明不是人类，却又将自己装成跟人类一样。想知道那女人现在在哪儿吗？」
　　
　　
　　 　　菈洁儿发出绝望的呻吟。
　　
　　
　　 　　「你们这些人到底对罗吉雅做了什么！」
　　
　　
　　 　　「谁知道？要是你唤出龙，或许还能见得到吧。」
　　
　　
　　 　　「我办不到。要是办得到，我早就召唤出来了！」
　　
　　
　　 　　「……快叫来！」
　　
　　
　　 　　狂信者，跟这男人的对话根本无法成立。
　　
　　
　　 　　男子只问他想问的话，说他想说的事情，在扭曲的信念之下，毫不犹豫地把他人当作牺牲品。罗吉雅曾说过要菈洁儿逃离这里。她说：「他们是真正、真正的狂信者，我会守护这里，你一定要成功逃走。」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　天空早被染成了紫色。太阳失去权力，月亮奔上了天际。在这薄暮之时，他们根本没留意到降落于地面的翼龙身影。但菈洁儿在这瞬间——
　　
　　
　　 　　「…………」
　　
　　
　　 　　背脊起了一阵寒颤。
　　
　　
　　 　　不是眼前的这名男子，而是遭到更截然不同的存在所压迫。她浑身寒毛直竖。
　　
　　
　　 　　这就是庞大的魔力吗？
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「穿越门槛降临于此。」
　　
　　
　　 　　这声音并未传到她们的耳中。但明确传递至世界的这段咒文开启了门扉，连结了时空与地点。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「佛洛！」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　毫无差池被召唤出的黑龙，突然出现在持剑男子们与召唤者女性之间。
　　
　　
　　 　　有如幻想般，宛若从空中落下的一点雨滴那样，随便、唐突、草率地出现在那儿。
　　
　　
　　 　　佛洛小小的眼睛发着光，发出如雷般的威吓吼声。
　　
　　
　　 　　原本挂着如蛇蝎般笑容的凯鲁斯被这猝然的事件吓到差点掉下手中的剑。他虽然叫菈洁儿召唤出来，但他原先根本就不相信她办得到。
　　
　　
　　 　　他连大声惨叫都没办法。在一头狂怒的龙面前还能保持霸气的人，几乎不存在于世间。
　　
　　
　　 　　少年也放开了小鹿，发出微弱的叫声跌坐在地。
　　
　　
　　 　　就连菈洁儿也是一样，她紧抱着萝堤，因恐惧而咬紧了牙关。要是尖叫的话可能会被杀掉。她心中产生如此强大的压迫感。
　　
　　
　　 　　「凯鲁斯先生……！」
　　
　　
　　 　　「这家伙，是你召唤出来的吗！」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯执起长剑。这把剑可说就像搭档一样，能为他带来平静。然而实际上，他根本不可能镇定下来。光是听到自己头顶上传来那充满攻击性的吼声，他的战斗意识就逐渐退去。
　　
　　
　　 　　但凯鲁斯仍执起了剑，接着毫无犹豫地朝黑龙展开袭击。
　　
　　
　　 　　剑滑过龙的皮肤，就连一枚鳞片都没伤到。但凯鲁斯仍执拗地连续进行攻击，宛如一匹陷入疯狂状态的狼。就像相信能击败它、一定会出现这样的奇迹似地进行攻击。
　　
　　
　　 　　另一方面，少年哆嗦地颤抖着，并往后退去。他无法逃离这里。少年所憧憬的男子，心目中有如英雄般的男子，正凭着一把剑与那东西展开殊死对决。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　佛洛的腹部那儿传出巨大声响。虽然它只感到像被针扎般的痛痒，不过被苍蝇缠上真令它感到不快。它的牙齿喀喀作响，打算尽速把眼前这碍眼的人类解决掉。
　　
　　
　　 　　但佛洛却动弹不得。不悦感逐渐消失、逐渐溶解，佛洛感到奇怪，摇了摇头，总觉得好困，力量也慢慢从体内消退。
　　
　　
　　 　　「咕喔……喔喔……」
　　
　　
　　 　　仔细一瞧，才发现脚下的少年正咏唱着奇怪的话语。那并不属于古代的言灵，而是与龙极不相容的现代魔法咒文。
　　
　　
　　 　　少年双眼泛泪，口中念念有词。
　　
　　
　　 　　都是这家伙害的。
　　
　　
　　 　　佛洛朝袭来的苍蝇大尾一挥，弹飞开来，并发出了低吼声。这里它根本就待不住。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「佛洛……牠要回去了。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝说道。
　　
　　
　　 　　「这样就够了。」
　　
　　
　　 　　诺雅已经降落至地面。席多对阿妮丝交代了一句……
　　
　　
　　 　　「你待在这里。」
　　
　　
　　 　　……便冲了出去。
　　
　　
　　 　　望着席多的背影，阿妮丝无力地跪了下来。她感到筋疲力尽。不是在于魔力的量，而是气力不足。
　　
　　
　　 　　「您非常努力了，阿妮丝大人。」
　　
　　
　　 　　「我，不行……没有救到她们……」
　　
　　
　　 　　累瘫的阿妮丝双手撑在地面，而后就这样失去了意识。克尔迪鲁卿则紧偎在阿妮丝身旁。
　　
　　
　　 　　佛洛发出威吓的吼声，随之消失无踪。宛如幻影般的情景。被尾巴击倒在地的凯鲁斯起身时望着眼前的景况，不由得当场楞住。原本应该在那儿的龙已不见踪影。
　　
　　
　　 　　「喂！」
　　
　　
　　 　　少年倒地不起。佛洛的尾巴扫过他小小的身体，将他整个人撞倒在地。
　　
　　
　　 　　「振作点！」
　　
　　
　　 　　「凯、鲁斯先生……」
　　
　　
　　 　　「你到底做了什么？回答我。」
　　
　　
　　 　　「咏唱了……魔法……咳，那只……龙……就消失了耶。」
　　
　　
　　 　　「你的魔法……那单纯只是沉睡咒文而已吧……难道，沉睡咒文有消灭龙的功效……怎么可能！」
　　
　　
　　 　　「我……帮上忙了吗？」
　　
　　
　　 　　「你啊，光上次用那些橡实换了一枚银币，就足以帮上大忙啦。」
　　
　　
　　 　　「凯鲁斯先生……」
　　
　　
　　 　　「站起来。你离开这儿去连络佣兵团，说有龙出现了。」
　　
　　
　　 　　少年摇了摇头。他连站起来的力气都没了，根本无法遵从凯鲁斯的指示。
　　
　　
　　 　　不过凯鲁斯也没有继续与少年之间的对话。他的表情一变，望着刚才龙所在的方向……
　　
　　
　　 　　「你这家伙为什么……」
　　
　　
　　 　　……连皮肤都为之颤抖般，男子的声音中满溢着紧张感。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　看起来就像在龙消失之后，唐突地出现在那里一样。有着跟刚才那头龙的鳞片同样漆黑发色的少年身上连一把护身的剑也没有，便站在凯鲁斯的面前。
　　
　　
　　 　　那名少年似乎向菈洁儿指示些什么，菈洁儿点了点头便退至后方。清醒过来的拉比兀丝也跟随着她的脚步。席多大人！菈洁儿怀中的小女孩大声叫道。
　　
　　
　　 　　席多，男子搜寻着记忆。
　　
　　
　　 　　一个似曾相识的名字。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　黑发少年威风凛凛地伫立着，宛如胜者般俯视着凯鲁斯，他的眼光中明显有着轻视的意味。在那如同望着路边小昆虫的视线下，男子兴起一股想把对方那对绯红双眸给挖出来的愤怒。
　　
　　
　　 　　「听说，你们自称为牙狼佣兵团？」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯执起长剑。他的嘴角颤动着，浮现出笑意。
　　
　　
　　 　　龙有如幻影般消失了，那并非现实存在之物。他心想，该不会是这小鬼用了什么奇怪的幻术之类的吧。不过再怎么说也只是个魔法使小鬼，立刻就可以杀了他，他如此判断。
　　
　　
　　 　　「那又怎么样？难道是想入团吗？小毛头。」
　　
　　
　　 　　「看清楚对象再说话吧，蠢货。」
　　
　　
　　 　　席多露出狰狞的笑容，简直比刚才那只龙还来得可怕。凯鲁斯暗自咽了下口水。
　　
　　
　　 　　席多的手宿有光芒，从他身体中散发出的魔力威势使得他的头发向上飘浮。
　　
　　
　　 　　「你们是正统的？」
　　
　　
　　 　　「你的话是什么意思啊，小鬼。」
　　
　　
　　 　　像在说「我说的你听不懂吗」一般，席多的眼中带着轻蔑的神色。
　　
　　
　　 　　「牙狼佣兵团创立在双生王战役末期。赐予你们佣兵团名义的，是一名被称作反叛教皇的男子。你们是那印记的后继者吗？或者只是学到一丁点儿皮毛，就用了这名义的杂料佣兵团？到底是哪个？快回答。」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯紧咬牙关。这名少年给人的威慑感，竟能同他的剑之主匹敌。这矮小的身躯、如孩子般的外貌，却无疑具有能够歼灭他的力量。
　　
　　
　　 　　「我们的剑之主。」
　　
　　
　　 　　被当成是这附近的杂料佣兵这点他可不能视若无睹。
　　
　　
　　 　　「拥有牙狼之印。拥有红色、鲜血颜色的象征。」
　　
　　
　　 　　「喔？」
　　
　　
　　 　　空气中响起爆裂声。凯鲁斯察觉到自己的剑燃烧了起来。刀身中段燃起约有手掌般大小的火苗。由于席多情绪激动的缘故，在无咏唱的情况下出现了火焰。无法抑制的高温，燃烧着凯鲁斯的剑。
　　
　　
　　 　　「那么你们可就不是杂料啦……是被狂乱所支配、愚蠢的道具们。」
　　
　　
　　 　　「你……」
　　
　　
　　 　　身在火焰旁的凯鲁斯自额角滴下了汗水。
　　
　　
　　 　　「刚才被唤作席多……你这副模样，难道是魔导师席多．迈斯特吗？」
　　
　　
　　 　　少年没有回答，但那双目微眯的神情，似乎就是最佳的解答。
　　
　　
　　 　　「你们今后必须舍弃那份污秽的信仰，舍弃那末世论和受到龙威胁的妄想。」
　　
　　
　　 　　「你这家伙……」
　　
　　
　　 　　席多用上了令狂信者们最为激愤的形容，践踏、唾弃他们所信仰的神圣理念。
　　
　　
　　 　　凯鲁斯已不愿再继续这样的对话。
　　
　　
　　 　　魔法使并非属于前线的战力，剑士能够在咏唱咒文的期间击倒他们。故魔法使必须在剑士的守护下位居后方掌控魔法，这应当是世间的常理。
　　
　　
　　 　　这名少年现在并未遵循此道，这也将成为他败北的主因。
　　
　　
　　 　　凯鲁斯举起剑来，一口气缩短了两人之间的距离。他的动作有如野兽一般。转瞬之间，他便进入得以击杀席多的攻击范围。只要长剑朝席多的头顶一劈……就在凯鲁斯将剑向下挥去之时……
　　
　　
　　 　　传来一阵不祥的声响，似乎有什么物体融解坠落。
　　
　　
　　 　　凯鲁斯惊异地望着席多应被劈成两半的头颅。他的剑柄还在手中，但原本直长的剑身却在途中失去了踪影。
　　
　　
　　 　　席多的烈炎使得剑在途中就被融化，断成两半。
　　
　　
　　 　　「混账东西……！」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯握着剑柄狂吼。
　　
　　
　　 　　耳中传来对方为了打倒他所使用的话语。
　　
　　
　　 　　举凡上百名魔法使，在使出魔法时都必须用上数十句语词，甚至上百句都不在少数，但他却仅只需要五句。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「温德．贝塔尔．亚格特……」
　　
　　
　　 　　魔力瞬时提升。其中没有任何的犹疑。
　　
　　
　　 　　紧接着……
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「基加．巴斯！」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　席多引导出暴虐之焰。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,fc808e221aab00bd766d3a9667812847,402,600,106892]]
　　 
　　  细长的火焰掠过地面，徐徐延伸开来，烈焰化为拥有上百道意志的藤蔓。打算退至后方回避魔法直击的凯鲁斯，瞬间被火炎之蔓所包围。
　　 
　　 
　　  　　假如是瞬间结束的魔法，即使需要相当庞大的魔力，对魔法使而言负担也并不大。但席多现在展现的魔法，却需要大量的气力与集中力。然而席多却有如呼吸般，自在优雅地操控着。
　　 
　　 
　　  　　被炎热所包围的凯鲁斯以发狂的眼神瞪视着席多，冷不防感觉到有东西在扯他的腿，于是他往下一望。
　　 
　　 
　　  　　倒在他脚边的少年抓住了凯鲁斯的腿。
　　 
　　 
　　  　　「凯鲁……斯、先生……我……」
　　 
　　 
　　  　　「很痛吗？」
　　 
　　 
　　  　　嘿嘿嘿，少年笑了。他摇了摇头。
　　 
　　 
　　  　　「能在一起、的话、我……不要紧的。」
　　 
　　 
　　  　　凯鲁斯眉心一皱，这名景仰他的少年望着自己，十分幸福般地笑着。那笑容述说着，只要能在一起，就算死在这里他也高兴。凯鲁斯对他而言是崇拜的对象、是英雄、也是憧憬。
　　 
　　 
　　  　　「你真的帮上了不少忙啊，里克。」
　　 
　　 
　　  　　少年睁大了双眼。总是冷漠对待他的凯鲁斯，这时候第一次叫唤了他的名字。他的英雄温柔地笑着。那个笑容不同于平常浮现于他脸上的蛇魅笑靥。
　　 
　　 
　　  　　少年感到一股撼动全身般的喜悦。
　　 
　　 
　　  　　「好高兴……啊。」
　　 
　　 
　　  　　在炎热中几乎连呼吸都无法满足，可是少年笑了，他微笑着失去了气力。
　　 
　　 
　　  　　望着他这副模样的凯鲁斯表情瞬间为之一变，以冷冽无情的嗓音丢下一句：
　　 
　　 
　　  　　「所以我才这么不爽你，天真又单纯到不行。」
　　 
　　 
　　  　　凯鲁斯厌恶地咂了咂舌头，露出如蛇般的笑容。
　　 
　　 
　　  　　「被杀也得好好感谢我啊，你这没用的废物……！」
　　 
　　 
　　  　　在炎热的牢笼中，凯鲁斯抓住了少年的背。轻而易举地抬起了他的身体，接着像掷石子般，朝席多丢了过去。
　　 
　　 
　　  　　而凯鲁斯的手中正握住他那折落地面的剑身。
　　 
　　 
　　  　　席多在集中状态之下，眼见化为人肉武器的少年身体正朝他迫近而至。
　　 
　　 
　　  　　在他被剥夺视野的另一端，空手握住剑身的凯鲁斯冲了过来，打算连同少年一起串刺过席多的身体，他带着如狼的狂吼。
　　 
　　 
　　   
　　 
　　 
　　  　　席多再度咏唱起咒文。
　　 
　　 
　　  　　少年在逐渐远去的意识中，似乎听见了火龙的咆哮，而且是方才那只黑龙所遥不可及的狰狞、狷介以及强大。
　　 
　　 
　　  　　少年从背后被刀身所贯穿，但那剑锋并未抵达席多的身体。一阵爆风瞬间使少年腾空飞起，而后重击至地面。
　　 
　　 
　　  　　「你这家伙……」
　　 
　　 
　　  　　席多低吼似地喃喃说道。
　　 
　　 
　　  　　「竟然把同伴当成道具使用……」
　　 
　　 
　　  　　这声音或许未能传到凯鲁斯的耳中。他在攻击失败后以惊人的速度转身，毫无畏惧地冲进后方的火焰之墙中。席多的火焰并未将凯鲁斯烤成焦炭。那是因为受到攻击，席多的集中被间断的缘故。
　　 
　　 
　　  　　席多啧了一声，往脚下望去。
　　 
　　 
　　  　　为了不让席多前往追赶，背部被剑身穿刺并受到严重烧伤的少年，抓住了他的衣服。在失去意识的情形下。
　　 
　　 
　　  　　而「牙狼之右眼」凯鲁斯，早已失去了踪影。
　　 
　　 
　　   
　　 
　　 
　　  　　「请让开……由我来治疗他。」
　　 
　　 
　　  　　将晕过去的萝堤放到地面上，说这句话的人正是菈洁儿。
　　 
　　 
　　  　　她唤出了白色小鹿。拉比兀丝在少年的周围绕着圈，边用鼻子顶着他。撞上地面的冲击使得剑身拔起，从伤口涌出了大量的鲜血。当小鹿舔舐伤口时，他的出血量也缓缓地减少。
　　 
　　 
　　  　　「虽然没办法完全治好……我想应该至少能保住他的性命。」
　　 
　　 
　　  　　「是啊，真是抱歉。」
　　 
　　 
　　  　　菈洁儿摇了摇头。
　　 
　　 
　　  　　「请不要跟我道歉，是我受到您的帮助。」
　　 
　　 
　　  　　「我没打算帮你。况且为了引那些家伙出来，还流于形式利用了你。」
　　 
　　 
　　  　　「不……要是您没有将我带到这里，我应该在更早的时候就被消灭了。」
　　 
　　 
　　  　　少年仍一动也不动。但由于拉比兀丝的力量，大面积的伤口已从他身上消失。
　　 
　　 
　　  　　菈洁儿轻抚着它的鼻子，小鹿便无声无息地消失了。
　　 
　　 
　　  　　「那些家伙往后也会继续侵袭召唤者吧，留在这里太危险了。王都那里有个家伙能提供你协助，我会事先帮你介绍的，你就先去那里吧。」
　　 
　　 
　　  　　「刚才的黑龙……」
　　 
　　 
　　  　　菈洁儿低喃似地说道。
　　 
　　 
　　  　　「那是被召唤出来的吗……？」
　　 
　　 
　　  　　席多只回了一句：
　　 
　　 
　　  　　「忘了牠。」
　　 
　　 
　　  　　这声音的回响，以及绯红双眸中的光芒，令菈洁儿蓦然心头一缩。
　　 
　　