　　
　　　　「那只，是阿妮丝妹妹的新朋友吗？」 
　　
　　　　毕安卡指向伏在阿妮丝肩头上的白蛇……不，是头有角的龙。克尔迪鲁卿灵巧地缠绕在阿妮丝的头发上。 
　　
　　　　「不是朋友！吾被任命为阿妮丝大人的教育担当者，名为克尔迪鲁。美丽的小姐，你可以随意称呼吾为克尔迪鲁卿就可以了。」 
　　
　　　　它在阿妮丝的肩膀一边摇着头，一边说着人话的模样，简直就像个做工精巧的玩具……但世界上根本没有什么会说话的玩具。 
　　
　　　　虽然它对席多是一副狂妄的口气，但对毕安卡似乎较为收敛。 
　　
　　　　「你对毕安卡好温柔呢！」 
　　
　　　　「吾总是不由自主地偏袒女性，况且吾就是看那名黑发的少年不顺眼。哼，只不过是个人类小鬼，还摆出那副神气活现的模样。」 
　　
　　　　毕安卡猛眨眼。 
　　
　　　　「好厉害啊，说得真溜！不过你说任命，是谁的命令？而且说到教育，你是要教阿妮丝妹妹什么呢？」 
　　
　　　　「任命之人是名伟大的人物，详情仍是秘密。吾所应教导阿妮丝大人的事物相当广泛，首先，吾将传授身为一头优秀之龙的生活指标。阿妮丝大人深受众龙所景仰，吾所能教导的事项必定为数不多，大致上会从与朝日一同苏醒时，鸣唱嘹亮歌声这项风俗习惯开始吧。」 
　　
　　　　白龙自鸣得意地说个不停，还挺起看似胸膛的部位，可是其他两人实在不太懂它话里的涵意。 
　　
　　　　「……不过，突如其来的教育也是不通情理的。吾又何尝不知，先学习有关这个世界的事物才是首要之务。但吾必须先向阿妮丝大人介绍眷属，也得说明除此之外的事项，一想便知是个极为浩大的工程。呼……光想都累了起来。那么接下来就让吾补充一下睡——」 
　　
　　　　在说出「眠」这个字之前，阿妮丝肩头上的白龙便瘫软地垂了下来。看来是瞬间进入了梦乡。 
　　
　　　　两人不约而同陷入一阵静默。从来没看过能这样自在地使用人类语言，行动又如此随心所欲的龙。 
　　
　　　　就算毕安卡伸出食指戳戳它，也不见任何的反应。 
　　
　　　　「好怪异喔！阿妮丝妹妹，你要一直把它放在肩膀上吗？这个拿来当作女孩子的宠物不太好吧。听说王都那边很流行饲养赏玩龙，不过这只看起来实在不太像……再怎么看，它都像条蛇啊。」 
　　
　　　　阿妮丝歪着头说道： 
　　
　　　　「嗯～就是啊……看起来实在不太像只可爱的宠物呢，我会找机会叫它下来的。对了，毕安卡，席多说要出门，叫我们好好准备，好像是要去见谁的样子。」 
　　
　　　　「是喔！会是要见谁呢？阿妮丝妹妹，你该不会要这样出去吧。」 
　　
　　　　「果然肩膀上放了只龙去见人家还是不太好呢，会被当成是个有点奇怪的孩子吧。」 
　　
　　　　「不是……有点……而已吧……啊，得好好跟席多说齐格的事才行。摆着那件事不管就想出门，这我可不允许！」 
　　
　　　　话一说完，毕安卡如一阵风似地冲出阿妮丝的房间。 
　　
　　　　她的房间跟刚入住时相比多了不少东西。例如高级的白色窗帘、附有装饰的米黄色衣橱等等，都是席多臭着一张脸搬过来的。而那都是阿妮丝在餐桌上大谈她「理想的房间」之后的事情。 
　　
　　　　席多在那之后重振心情，打算从克尔迪鲁卿那儿问出些什么。虽然它是只如此异常、独特且诡谲的生物，但再怎么说「能说人话的龙」在学术角度上也是个相当珍贵的存在。各地对于龙的研究皆指出，它们与人类是互不相容的。在长寿的龙当中，据说的确有能够理解人类语言，具有高度知性的龙，但那也是相当罕见的案例。 
　　
　　　　也就是说，虽然白龙看来实在不像它本身主张的那么了不起，但仍可姑且归类到珍贵的类别当中。 
　　
　　　　然而，克尔迪鲁卿对席多的「你从哪来的？」　「跟阿妮丝是什么关系？」等种种提问，都以「听不懂耶」「人类的语言还真难哪」随口敷衍。 
　　
　　　　令席多深感无力的还不仅如此。白龙瞄了一眼阿妮丝带回来之后便扔在原处的箱子内容，马上猛然伸直了身体。在那瞬间，它看起来真像个帽架之类的东西。 
　　
　　　　「那、那该不会是。该不会是橡实吧？」 
　　
　　　　看见它目光炯炯地问道，席多皱起了眉头。 
　　
　　　　「对啊，是橡实没错。」 
　　
　　　　阿妮丝代替席多回答。 
　　
　　　　「带回来这么多，正觉得伤脑筋呢。」 
　　
　　　　白龙不住颤抖着身子，并以微湿的双眸望着阿妮丝。 
　　
　　　　「真是太令人钦佩了。不愧是阿妮丝大人。已经早一步察觉吾即将来访，竟还事先准备好了橡实……多么热忱的款待呀！再优秀的人物也不过如此……哈，请、请问，吾能够先品尝一些看看吗？」 
　　
　　　　它忘我到几乎快滴下了口水。 
　　
　　　　阿妮丝将视线一转，只见席多满脸不悦地点点头。 
　　
　　　　「随便你，反正那些东西本来也该拿去丢掉了。」 
　　
　　　　「他都这样说了，这些就全部都给你吧。」 
　　
　　　　「丢掉？这些橡实？汝该不会是个蠢材吧，少年。做个比海还深的自我反省吧。那么吾要开动啦～」 
　　
　　　　白龙无视于席多脸上透出的熊熊怒意，兀自往装着橡实的箱子展开突击。它就这样投入橡实海之中，潜下去一阵子又露出脸来，神情十分陶醉。 
　　
　　　　席多看见它这副模样…… 
　　
　　　　「看来这东西连调查的价值都没有。」 
　　
　　　　……似乎下了如此判断，便离开了现场。 
　　
　　  
　　
　　　　阿妮丝抚摸着肩上白龙的头。白色的鳞片在从窗户透入的日光下，看起来就像发着光芒般美丽。宛如虫子翅膀般剔透的耳朵也在光线下反射出彩虹的色泽。 
　　
　　　　「欸，其实你没有睡着吧？」 
　　
　　　　「………………」 
　　
　　　　「你为什么会来我这边？是幻祖的使者吗？席多之前问过，不过你不愿意回答他吧。其实我也很在意呢。你肯告诉我吗……」 
　　
　　　　半睁着朦胧的睡眼，白龙开口说道： 
　　
　　　　「您还是忘了那位尊者比较好。」 
　　
　　　　「为什么？」 
　　
　　　　「因为当您再度召唤出那位尊者时，也正是一切终焉之时。」 
　　
　　　　阿妮丝轻轻将肩上的白龙放到小茶几上。 
　　
　　　　白龙迅速地卷成一圈。 
　　
　　　　「况且，现在是不可能完成召唤的。因为那位尊者已陷入沉睡……」 
　　
　　　　「你知道些什么？幻祖称呼我为群龙之母。这是什么意思？如果你知道的话，请告诉我吧！」 
　　
　　　　「能够召唤出那位尊者，正是身为群龙之母的证明。」 
　　
　　　　阿妮丝不解地摇摇头。 
　　
　　　　克尔迪鲁卿继续说道： 
　　
　　　　「『不知其名，只凭借魔力、呼唤和精神力所召唤出的存在』，那位尊者对您而言仅是如此。事实上，也许会出现泥龙、虫龙或岩龙也说不定。然而在数种可能性当中，大人却召唤出那位尊者，那是比捡拾掉到海中的果物还要困难，比接住从天空降下的星星还要更不可能的事。大人选择了那位尊者，且正因想法相呼应，那位尊者亦有所回应。」 
　　
　　　　「可是……为了什么？这份力量是为了什么而存在？」 
　　
　　　　「当然是因为必须存在呀，阿妮丝大人。」 
　　
　　　　对这明快的回答，阿妮丝有些困惑。白龙呵呵笑着，仿佛由下往上仰望般弯起了身躯。 
　　
　　　　「庞大的力量，并不是为了您本身存在，而是为了世界。」 
　　
　　　　世界，阿妮丝在口中重复了一次，皱起眉头。然后她似乎自觉到这点，连忙用右手手指抚平眉心。 
　　
　　　　「我不懂这句话的意思……」 
　　
　　　　「不需要懂没关系。您还尚未成熟，现在正是应该慢慢增强力量的阶段。只需召唤吾所说的存在即可。」 
　　
　　　　「照你所说的……召唤？」 
　　
　　　　「是的。吾能够指导您关于那位尊者的眷属之名，只要选择对现阶段的您而言，力量相当的龙就可以了。您也曾为召唤不出龙而深感困扰吧？那是因为您并不清楚应当召唤出的龙之名称。」 
　　
　　　　「是啊……虽然我叫得出你的名字。不过，召唤出你的时候，也是因为藉助了你的力量吧……」 
　　
　　　　「是的。僭越之至，吾提供了自身的力量。拥有肉身之龙，或许还能直接询问它们的名字；但精神体之龙主要处于另一个世界，无法将名字传达给您。虽然掌控力量之龙，也能够以传说的形式传递自己的名称……例如暗暗之水龙科布歇尔、真红之火龙卜加尼斯特……喔哟哟，万万不可错叫成这些名字喔，对现在的您而言是无法驱使它们的。」 
　　
　　　　「刚才光听到那些名字就吓了一跳呢。这我知道的，我还没有能力领导那些孩子们。」 
　　
　　　　阿妮丝有些难过地说道。 
　　
　　　　克尔迪鲁卿凝视了阿妮丝一会儿…… 
　　
　　　　「总有一天，您能办得到的。」 
　　
　　　　……如此回答她。 
　　
　　　　「可是，就算能召唤出很多龙，又能做什么事呢？即使把全世界的龙都召唤过来……那样的话，可以开一家世界上最大的龙牧场吗？」 
　　
　　　　白龙楞楞地张开了嘴。 
　　
　　　　阿妮丝瞬间联想到的是住有很多龙的高原地带。无论大只龙跟小只龙都开心地奔驰着，生活在高原上，和平且安全的龙之王国。 
　　
　　　　「……齐格一定会高兴到哭出来的。欸，你觉得呢？龙的牧场。」 
　　
　　　　「实在很抱歉，吾不知该以什么话语来表达现在的心情。」 
　　
　　　　阿妮丝没察觉到白龙复杂的心情，还对它不怎么认真听自己说话感到有些可惜，阿妮丝悄悄把龙牧场的计画放在心底。要是爱龙成痴的齐格听到的话一定会很兴奋的，她心想，计画就等那时候再执行吧。 
　　
　　　　阿妮丝突然发现这头龙跟诺雅不同，她无法得知它现在在想些什么。诺雅无论是「想睡」、「肚子饿」、「喜欢」、「讨厌」等种种心情都会直接传达给她，但克尔迪鲁卿完全没有这种情况。 
　　
　　　　「你还真会说人类的语言呢。」 
　　
　　　　「吾可是于人世历经长达千年时光的妖怪呢。」 
　　
　　　　「……跟诺雅完全不同吗？」 
　　
　　　　「那头雌龙，自吾眼中看来形同胎儿，天真无邪又可爱。虽然早已经历过生产，但她属于风之龙。风龙性格温和却不好伺候，多数不愿亲近人。它们是能咻一声就飞过山谷之类的家伙们，与说话相比之下还比较偏好飞行。其中也不乏许多奇特的家伙。」 
　　
　　　　「那么，你呢？」 
　　
　　　　「吾不论怎么看都像水属性吧？看不懂吗？这样啊。拥有不具手足的身体者，通常多属水之龙。外型大多相当魁梧，或许带有些生狞之气，但仍是贤明且崇高的种族。虽然相～当长寿，但数量稀少。在地方上被当成神祇般崇拜的，多数即为吾辈之水龙，水之龙可说是相当优秀呢。」 
　　
　　　　「那、那，土呢？火呢？」 
　　
　　　　阿妮丝探出身子问道。 
　　
　　　　「土龙的数量倒是相当多，而且种类也不少。龙之血较为稀薄的土木龙或马龙等大多属于土龙。它们性格温厚且忠诚度高，纯朴的家伙随处可见。似乎也有许多龙因而受骗，被利用在诈骗案件上，不过它们本身似乎挺自得其乐的。在火龙当中，多是不输给水龙的凶暴家伙。性格暴戾、孤高狷介，打架比吃饭来得重要。它们多数居住在火山等地，私藏宝物的也大多都是火龙，也就是所谓的守财奴。吾身上的鳞片曾被烫伤，因此对火龙深感厌恶。另外，吾对龙之性格分析也并非绝对精准，还请您多加留意。」 
　　
　　　　克尔迪鲁卿对水之龙以外的龙，几乎都没用上什么好话。 
　　
　　　　「真有趣呢～也就是说，所有的龙都有其属性吧？」 
　　
　　　　「也正因如此，人类的魔法使才都具有属性。」 
　　
　　　　「咦咦～！这样啊，也是呢。那我又是什么属性呢？跟契约龙有关对不对？这样的话，我的契约龙……呃、那么幻祖是什么属性的？难道是月亮、太阳，还是星星？」 
　　
　　　　「这是秘密。」 
　　
　　　　直接丢下这句话，白龙吐晃着它的舌头，舌尖渐渐分岔。 
　　
　　　　「吾既肚子饿、又想睡的很，大致上先说明到这儿吧。只不过吾总觉那名黑发少年的眼神真是凶恶至极。您可不能变成那副模样啊，阿妮丝大人……咕呼——」 
　　
　　　　「真是的！又在装睡！」 
　　
　　　　在她等白龙回话时，毕安卡飘动着裙襬跑了过来。 
　　
　　　　双颊染得绯红，眼睛闪闪发光，她兴奋地欢声尖叫，牵起了阿妮丝的手。 
　　
　　　　「齐格要回来了！听说他会搭军校朋友的龙车回来！然后，那个朋友竟然是那位代理公爵的儿子呢。阿妮丝妹妹，你知道代理公爵吗？虽然说是代理的，但他其实就是这个地方的领主大人，是个大人物喔——！」 
　　
　　　　毕安卡像一起跳舞般绕着圈圈，阿妮丝睁大了眼睛。 
　　
　　　　「我们要去贵族的城堡了！」 
　　
　　　　「城堡……？」 
　　
　　　　「没错，城堡！富丽堂皇的城堡。一定会有舞会的！」 
　　
　　　　阿妮丝的脸颊也渐现潮红，手紧紧回握住毕安卡，轻盈地跳着。 
　　
　　　　「好棒喔！我还没去过城堡呢！」 
　　
　　　　「代理公爵就住在座落于湖边和苹果之森旁，那个有名的凡列第城喔。我曾经从远方眺望过那里呢。」 
　　
　　　　「湖边跟苹果之森……听起来好优雅喔。一定是个非～常漂亮的地方吧……啊啊～可是怎么办，我完全不懂礼节之类的规矩耶。花插不好、也不会打复杂一点的蝴蝶结，还有贵族的打招呼方式我也不会，怎么办～」 
　　
　　　　「没关系啦！麻烦事就交给席多吧。」 
　　
　　　　毕安卡不加思索地打包票。脚步轻盈地像要飘了起来一样，心情极佳。 
　　
　　　　「既然是城堡的话……一定都是些上流社会的人们住在那里吧。餐桌上应该都是些跟音乐、绘画啊、宝石之类相关的话题。不知道我跟不跟得上呢？」 
　　
　　　　「只要笑咪咪地陪着微笑就行了吧？好，要出门啰，阿妮丝妹妹！洋装、鞋子跟发饰，这次一定要全买到我满意为止——！」 
　　
　　　　毕安卡怀抱着如此雄心壮志，看来这次就算阿妮丝再怎么客气，她也打算买到连整间洋装店都包下来吧。 
　　
　　　　不过，就在她去向席多领钱包时…… 
　　
　　　　「去那家伙的城，没必要做什么华丽的打扮。」 
　　
　　　　被席多毅然决然地拒绝了。 
　　
　　　　毕安卡几乎边哭边说道： 
　　
　　　　「哪有这种事，席多你有没有想过，打扮自已对女孩子而言是一种使命，也是一种义务耶！而、而且人家这次好不容易才能帮阿妮丝妹妹打扮的——！你要为少女心负起责任啦，洋装、鞋子跟发饰都是正义的化身——！」 
　　
　　　　毕安卡如此控诉着。 
　　
　　　　「你这么想留下来看家的话，我倒是无所谓喔……？」 
　　
　　　　但席多最后仍丢下的这么一句让她闭上了嘴。 
　　
　　  
　　
　　　　席多之塔可以凭借移动石装置的力量移动到指定地点。不用说是阿妮丝，就连毕安卡也是第一次来到这个地方。 
　　
　　　　位于国都中央，从王都看来偏西北方的艾丝塔地区，其主要特产是小麦、水果等农产品。与其他地区相比，地方风情浓厚、气候温暖，当地居民皆以温和敦厚的气质著称。 
　　
　　　　在这几乎以田园地带与果树园为主的王国谷仓地区，魔物出没的频率也相当高，雇请佣兵来保护城镇或村庄的人们并不算少数。 
　　
　　　　在这个和平地区，身为领主的蓝铎科公爵已从一线引退许久，据说近年来完全没有现身。受到全权委任、代替蓝铎科公爵治理这个地区的，就是维尔达家的尤杰斯公爵。 
　　
　　　　代理公爵以出众的政治手腕闻名。由于他只是一名「代理公爵」，因而有时会语带保留地回答「这得向蓝铎科公爵确认，无法立即给予回应」，但有时又会展现像「我已受到公爵的全权委任」之类的强硬态度，为了获得最为有利的结果，据说他会用上各式各样的手段。 
　　
　　　　他曾被评为「老奸巨猾」、遭谣言中伤为「阴险毒辣」，亦或被褒为「手段绝妙」，即便各人评价的辞汇不尽相同，他仍是名与一般坐享其成既得权益的贵族们大不相同的人物。 
　　
　　　　过去由于双生王子间互相争夺正统的王位继承权，使得一场战争将国土一分为二。在被称为双生王战役的这场战争过后，王国处于衰退时期，但现在每个领地都已脱离了战祸的影响。 
　　
　　　　当各地分别为复兴持续努力时，彼此之间也产生了差距，现在所有公爵领地中，听说最为丰饶且繁荣的就属艾丝塔地区。这个传言也的确属实。而这些几乎都是出自于代理公爵尤杰斯、与前任代理公爵卢塞斯大老的功劳。 
　　
　　　　代理公爵的居住之处，是以风光明媚闻名的凡列第城。在能俯视遍布果树园的领地以及湖泊群山的高台地上，建造了这座由数十座尖塔组合而成的「塔之城」。 
　　
　　　　席多之塔移动到的地点是这座城内的中庭。从外观看来，席多之塔就宛若城堡的一部分。明显是由同一个人设计出的建筑。 
　　
　　　　「欢迎莅临，席多大人。」 
　　
　　　　推开门扉后，是个种植了许多小型植物的场所。仿佛才刚被洒完水，花瓣和叶子都在日照之下显得闪闪发光。种在这里的植物似乎都是经过挑选的矮株大型花品种。 
　　
　　　　眼前并排的是在代理公爵城堡工作的人们。一名身着黑色礼服的中年男士和一群穿着以白与绿色为基调的佣人服的女侍，全体的态度皆十分有礼，视线略朝下方望去。 
　　
　　　　席多悠然地说了声「辛苦了」，便从他们中间穿越而过，但阿妮丝与毕安卡早已被眼前的光景吓破了胆。两人手牵着手，瞬时僵直在原地。只见席多回过头来…… 
　　
　　　　「在做什么？快跟上啊。」 
　　
　　　　……如此催促道，她们彼此对望了一下，才牵手迈开了步伐。 
　　
　　　　中庭的土壤略带湿气，不过只要走在看似为此铺设的石子上，倒是没什么太大的影响。 
　　
　　　　不，阿妮丝忽然注意到，这根本是特意准备好的。回头望去，这个中庭正是个恰巧能容纳席多之塔的场所。座落在那儿的席多之塔看起来相当自然。 
　　
　　　　「阿妮丝。」 
　　
　　　　听见叫唤声后，阿妮丝连忙加紧了脚步。 
　　
　　　　代理公爵一家的居所，是在构成这座塔之城堡的数十座塔当中，最大也最为奢华的中央塔。其自然是座规模足以称之为城堡的高塔，阿妮丝甚至感到，至今从未见过如此美丽的城堡。 
　　
　　　　前方是座大大的阶梯。抬头望去，有扇嵌着华丽色彩玻璃的巨大窗户，数十座独具巧思的梁柱并列眼前。 
　　
　　　　而当见到排成一列，前来迎接三人的公爵一家时，阿妮丝将毕安卡的手握得更紧了。 
　　
　　　　「好久不见了，席多。你真该早点来坐坐的！」 
　　
　　　　一名高佻的中年男子笑容满面地展开双臂。 
　　
　　　　从打理整齐的胡子和一尘不染的白色礼服看来，他是个非常重视自身装扮的时髦男性。 
　　
　　　　他爽朗大方地朝席多伸出手来。席多的脸上也浮现平常难得一见的笑容，回握住对方的手。 
　　
　　　　站在一旁的妇人将波浪般的茶褐色秀发以金色饰品扎于后方，身上则装饰着几样闪烁夺目的饰物，是名装扮得高雅娴静的女性。这位有着与身上深绿色礼服相同色调双眸的女性，也接着握向席多的手。 
　　
　　　　「许久未见，席多。我们都很想念您呢。」 
　　
　　　　「见你也过得不错我就放心了，艾莉希雅。」 
　　
　　　　席多似乎与夫人也是旧识。与多礼的夫人相比，看起来较为年少的席多却以对同辈的语气说话，这画面看似有些不协调，但她好像全然不放在心上。 
　　
　　　　并列在后方的是一对姊妹。其中一位裙襬装饰着许多蕾丝，穿着白色与粉红色搭配的礼服，是个像具娇小洋娃娃般可爱的小女孩，及膝的蓬蓬裙看来十分便于活动。她热情地注视着席多。由于只顾盯着席多看，根本没空将视线转向一同前来的阿妮丝与毕安卡。 
　　
　　　　另一人看起来像与阿妮丝同年，或是大一、两岁的少女。 
　　
　　　　阿妮丝将视线转向她，少女仍毫无察觉地望着另一个方向。她棕色的头发不知为何俐落地剪成约至下颚的长度。对照那端正且纤细的脸庞，这简单的发型看起来非常适合她。不过对贵族子女而言，这是满不常见的发型。看似姊姊的这位少女穿着有如修女服般典雅、蓝白配色的长襬礼服。 
　　
　　　　「尤杰斯，这就是我之前收养的孩子，名叫阿妮丝。」 
　　
　　　　突然被这么介绍，被少女吸引住目光的阿妮丝才慌慌张张地抬头仰望眼前的人物。 
　　
　　　　「你好啊，阿妮丝。」 
　　
　　　　对方低下头望着她。这名蓄着小胡子、满脸笑容的中年男子看起来有些可疑，阿妮丝紧张得全身僵硬了起来。 
　　
　　　　她应声招呼，并回握住对方的手。代理公爵的手相当温暖。 
　　
　　　　「席多，曾听你说收养的只有一位……那这位是？」 
　　
　　　　尤杰斯望着毕安卡问道。 
　　
　　　　毕安卡挺直了身子，席多才叹了口气回答： 
　　
　　　　「多出来的这只你就别在意了。」 
　　
　　　　「你很过分耶！」 
　　
　　　　席多麻烦地以「一个朋友」来介绍毕安卡。尤杰斯笑着说「请多指教，毕安卡」，并且伸出手来。 
　　
　　　　代理公爵首先介绍自己的妻子艾莉希雅。夫人漾着温柔的笑容，边向阿妮丝打招呼。接着是绷着一张脸的长女玛丽艾儿，最后介绍的是以热情眼神一直注视着席多的么女萝堤。 
　　
　　　　萝堤似乎到现在才意识到阿妮丝的存在，嘴里嘟哝着「……女儿？」并用充满疑惑的眼神审视着她。阿妮丝微微笑了一下，微皱起眉头感到有些困惑。 
　　
　　　　「请问，席多大人。这位小姐……关于女儿是怎么一回事呢？」 
　　
　　　　小孩子的娇嫩嗓音却以有些装成熟的口气说话，那模样着实讨人喜欢。阿妮丝红着脸摀住了嘴。萝堤的动作不算小，像蝴蝶般停在头上的两个蝴蝶结不住晃动，又增添了几分可爱的气息。 
　　
　　　　「是啊，我以女儿的名义收养她，目前就住在我那座塔里。」 
　　
　　　　「……收养？在一起……生活吗？跟这个像庶民一样的女孩？」 
　　
　　　　萝堤最后一段话说得非常小声，除了本人以外谁也没听见。 
　　
　　　　阿妮丝微笑着说了声请多指教，那笑容与高贵两字所差甚远，虽然相当亲切，但的确相当平民化。 
　　
　　　　「家父目前正在疗养中，现在不在城内，他要我转述一声致歉之意。」 
　　
　　　　「啊啊，是我突然前来造访，这也是没办法的事。请代我转达，没能见上面真是有些遗憾。」 
　　
　　　　「玛丽艾儿，别老是望着那边，好好向大人打招呼。」 
　　
　　　　被艾莉希雅这么催促，玛一丽艾儿这才开口： 
　　
　　　　「……您好，许久未见了，蓝铎科公爵。」 
　　
　　　　她稍稍提起了裙襬，低下头来，情感内敛，声音听来澄澈清丽。但关于这句话的内容…… 
　　
　　　　「咦咦咦咦咦，蓝铎科公爵！？」 
　　
　　　　毕安卡立时作出了反应。 
　　
　　　　她的大嗓门令公爵一家的视线转而望向她，毕安卡的双颊顿时染得绯红。 
　　
　　　　「抱歉……可是，席多……蓝铎科公爵，这……是怎么一回事？」 
　　
　　　　「席多，你没告诉她们吗？」 
　　
　　　　尤杰斯满面笑意地如此间道，令席多眉间的皱纹又再度加深。 
　　
　　　　阿妮丝只是眨巴着眼，望向席多。 
　　
　　　　蓝铎科公爵是此地最高地位的存在，但他有如谜之人物般，从政治舞台上消失许久，甚至出现「被企图掌控实权的代理公爵除掉了」等传言。 
　　
　　　　「没必要，那只是个跟我生活无关的称号。有人会特地宣扬自己老早就舍弃掉的东西吗？」 
　　
　　　　「话可不能这样说啊，你至少还得维持现况二十年呢。」 
　　
　　　　席多命令毕安卡别大惊小怪，不过意识到阿妮丝目光的他跟着啧了一声，似乎并未打算对此多作说明。 
　　
　　  
　　
　　　　毕安卡的惊奇之旅，甚至延续到当晚的餐桌座位上。墙上装饰着好大一幅板着一张脸的贵族男子绘画。装饰架上还放了个苹果图纹的金属雕刻，似乎是他们的家徽。 
　　
　　　　纤细且独具匠心的陶瓷器具隔着一定的间距排放着。阿妮丝光想象到要是不小心弄坏，就不禁要发抖起来。 
　　
　　　　餐桌上装饰得十分台丽堂皇，而料理也同样极度美味。佣人们静静地端着盘子上桌，在这段空档，毕安卡小声地向阿妮丝搭话： 
　　
　　　　「要我们别大惊小怪怎么可能嘛。对不对，阿妮丝妹妹。」 
　　
　　　　「嗯……不过啊，惊讶归惊讶，还是没什么真实感呢，真不知道该怎么大惊小怪了。就算是蓝铎科公爵……席多还是席多啊。」 
　　
　　　　「这倒是没错啦……」 
　　
　　　　「原来席多一副那么了不起的模样，是因为他就是贵族啊，这样我总算能理解了。」 
　　
　　　　毕安卡失落地垂下肩来。 
　　
　　　　「在决定怎么要叫他的时候，『阁下』这个称呼被否决掉了耶。人家很喜欢的说……可是，既然是贵族，就叫他阁下不是很好吗？实在太可惜了。」 
　　
　　　　「……你拿那个称呼一览表给席多看了啊……」 
　　
　　　　读过那张令人可惜的纪录后，毕安卡心里还真想看看席多看到这张纸的表情。 
　　
　　　　在少女们窃窃私语的同时，一旁的佣人们从移动餐车上的大锅中，将汤盛入盘子里。金黄色的汤散发出极其美味的香气。 
　　
　　　　餐桌上有三处放置着花瓶，其中装饰着大朵的花儿。据说代理公爵夫人的兴趣，便是将城里布置得美仑美奂。餐桌上的花都选用了花瓣色泽鲜艳，但香气较弱的品种。 
　　
　　　　纯白的桌巾上还排放着银质餐具。 
　　
　　　　北侧上座的位子空着，席多的座位就在那隔壁。东侧的座位上，阿妮丝、毕安卡依序坐在离席多较近的位子。 
　　
　　　　对面西侧的座位，由接近上座的位子依序坐着代理公爵、夫人、玛丽艾儿与萝堤。萝堤像一名小小贵妇人般，以近乎完美无暇的礼仪喝着汤。还不忘偶尔对席多投注热情的视线。 
　　
　　　　玛丽艾儿则像是感到无趣地将汤往嘴里送。 
　　
　　　　「克劳斯那边连络说他们已经出发了。坐飞龙车应该得花上两天吧。当然，你的朋友也会跟着一起回来，放心吧。」 
　　
　　　　「嗯，多谢了。」 
　　
　　　　代理公爵所提到的克劳斯是这个家的长男，与齐格就读于同所军校，听说这次会带齐格一起回城堡来。 
　　
　　　　「克劳斯在学校的成绩还不错吧？」 
　　
　　　　「是啊……前阵子才听说被选为神前献艺剑仪的选手。哎呀，不是有个每五年都会在王都举办的祭典嘛？那要成绩优秀的学生才会被选上。只不过神殿还因此请求捐赠，搞不好是因为我们家的财力才获选的哪。」 
　　
　　　　「没这回事。」 
　　
　　　　代理公爵的玩笑话，被夫人委婉提出了抗议。 
　　
　　　　「席多的朋友……叫作齐格先生吧。我记得他是绯色女神军的英雄．克洛伊迪尔大老的孙子吧？他应该是位相当优秀的人吧。」 
　　
　　　　「不，那家伙只是个爱龙的笨蛋罢了。」 
　　
　　　　席多的回答令他们夫妻俩深觉不可思议。 
　　
　　　　阿妮丝望着坐在对面座位的玛丽艾儿。她对话题没有任何反应，只是默默地用着餐。刚烤好的面包、淋有白色酱汁的肉排、鲜炒蔬菜、黑色的炖菜，所有食物都以相同的步调送入口中。 
　　
　　　　「话说回来，玛丽艾儿，你的头发是怎么了？我记得之前还留到及腰的长度不是吗？」 
　　
　　　　席多这么一问，代理公爵全家明显有些惶惶不安。只见玛丽艾儿抬起视线，放下了叉子。 
　　
　　　　「我剪掉了。」 
　　
　　　　她如此平静地回答道。 
　　
　　　　这就跟说「最近的兴趣是散步」一样，显然背后有着深远的涵义。代理公爵比似乎想说些什么的夫人早了一步开口插话道： 
　　
　　　　「养出了这么个暴力女儿，说来还真是丢脸啊，席多。最后一次跟你会面是在三年前吧……那时她还乖巧的很，现在却是落得被赶出校门的地步。」 
　　
　　　　席多眨了眨眼…… 
　　
　　　　「玛丽艾儿？」 
　　
　　　　……跟着反问了一次。 
　　
　　　　阿妮丝也吓了一跳。代理公爵说的是这名看来相当文静的少女吗？光听刚才的话实在令人无法相信。暴力、被赶出校门，看起来完全不像有这么回事。 
　　
　　　　「你是开玩笑的吧？」 
　　
　　　　「怎么会是玩笑！」 
　　
　　　　接着，代理公爵娓娓道来玛丽艾儿被迫休学的经过。 
　　
　　　　据说玛丽艾儿在贵族子女就读的那所学校大闹了一场，还害两名少女受了伤。被校长叫去质问为什么打架的时候，她也坚决不作任何说明，到最后一直都固执地闷不作声。 
　　
　　　　如此反抗的态度也令校方十分困扰，只好向代理公爵寻求协商。虽说是令人伤脑筋的学生，毕竟是代理领主的女儿。可不是个能轻忽怠慢的角色。玛丽艾儿似乎因此得以暂时回到自己家中。 
　　
　　　　听了以上详情，其中并没有「被赶出校门」的内容。代理公爵似乎有把话题夸张化的习惯。 
　　
　　　　当他说得愈多，玛丽艾儿平淡冷静的神情便逐渐消失。虽然没有特别插话，但她心中累积的不平、不满、怒意、怨气可说是一览无遗，这点连阿妮丝都看得一清二楚。但就只有代理公爵仍毫不讳言地继续说明着： 
　　
　　　　「学校那边也表明已经可以回去了，她却说出不想回去这种任性的话来，一强迫要她回去，隔天便拿小刀把自己的头发全切了。」 
　　
　　　　玛丽艾儿闭着双眼，仿佛知道自己的头发正处于众人的注目下。 
　　
　　　　「我也吓了一大跳，这么不想回去的话也没办法，只好允许她留在城里啦……我这女儿可真是伤脑筋哪。」 
　　
　　　　从玛丽艾儿如雕像般文风不动的表情上，已丝毫感觉不出她内心的激烈交战。现在她的脸上连怒意都消失无踪，只剩下无情及冷漠，而没察觉到这点的就只有代理公爵一个人。 
　　
　　　　「不过啊，我是这么想的。玛丽艾儿或许挺具有大将之风的呢。」 
　　
　　　　此时，阿妮丝目击到玛丽艾儿的身子几乎为之一倾。 
　　
　　　　「大将之风……？」 
　　
　　　　被席多这么一反问，代理公爵挺起胸膛点了点头。 
　　
　　　　「打架愈厉害，意志力也就愈强。玛丽艾儿搞不好跟学生时代的我有点儿像哪。」 
　　
　　　　「你以前的绰号不是『腹黑尤杰斯』吗？」 
　　
　　　　对方华丽地无视过席多的喃喃低语，继续说道： 
　　
　　　　「我在学生时代也曾跟班上的同学打架啊。女孩子或许真的会被认为不太好，不过坚强的意志力可是与生俱来的，我觉得玛丽艾儿虽然稍微野蛮了点，或许也还不错吧。」 
　　
　　　　野蛮……阿妮丝在嘴里嘟哝着。 
　　
　　　　啪哒一声，玛丽艾儿站了起来。然后将白色餐巾往位置上一丢…… 
　　
　　　　「我吃饱了。」 
　　
　　　　……扔下这么一句，似乎打算扬长而去。 
　　
　　　　太没礼貌了，代理公爵开口命令她留在餐桌上，玛丽艾儿那湛蓝色的双眸便一倾全身的怒气，冷冷定睛望着父亲。 
　　
　　　　「不好意思，我不太舒服。」 
　　
　　　　她微微地低了个头，毅然决然地走出了餐厅。 
　　
　　　　萝堤装作一脸若无其事的样子吃着甜点栗子派，似乎一点也不惊讶。被夫人投以责难目光的代理公爵抓了抓头，转而向席多开始讲述有关酒的酿造手法。 
　　
　　　　阿妮丝与毕安卡则是相视而望。 
　　
　　  
　　
　　　　「还真吓人耶～从一半开始我都吃不出菜的味道了。」 
　　
　　　　毕安卡以一只金色小猫的模样在床上翻滚着。纤细的尾巴啪啪作响地拍着棉被。由于伸出爪子把棉被扯出了线头来，因此她用肉球压住想蒙混过去。 
　　
　　
　　
　　[[IMG,26b6090402ae4be54507062f6ccc5836,405,600,78671]]
　　
　　
　　
　　　　「我也是啊，都想不太起来甜点是什么了。」 
　　
　　　　两人原本都被安排拥有各自的房间，但毕安卡专程来阿妮丝的房间找她。 
　　
　　　　夫人听说有女孩子要来拜访后，似乎很高兴地为她们准备了房间。桌子、书桌、梳妆台、床铺……全都是白色的木制品。碎花图案的布料装饰于各处，桌上的小盒子还塞满了加了花瓣的巧克力。 
　　
　　　　多么美好的房间啊！脚才刚踏进第一步，阿妮丝就极为感动。 
　　
　　　　就连现在她也坐在椅子上出神地望着室内。说什么穿平常的衣服就行了，席多果然不懂。既然来到这样的地方，就是要换上漂亮的礼服才对。像玛丽艾儿和萝堤那种蓬蓬袖礼服真好。搭配上缎带，装饰着许多刺绣和蕾丝，裙襬轻飘飘的礼服……想象到这里，她叹了口气。 
　　
　　　　一思及此，她转而望向在床上滚来滚去、化身金色小猫模样的毕安卡。阿妮丝心想，变身的时候毕安卡的衣服又会怎么样呢…… 
　　
　　　　「欸，你有在听吗？阿妮丝妹妹。」 
　　
　　　　「咦！……就是说啊，真的很吓人呢。」 
　　
　　　　伸懒腰伸得很满足的小猫，砰地一声回到了少女的姿态，走到阿妮丝旁边，在另一张椅子上坐了下来。 
　　
　　　　「感觉那个叫玛丽艾儿的孩子也真辛苦，不过还是要先讲到席多啦，席多。」 
　　
　　　　阿妮丝唉了一声，重重叹了口气。 
　　
　　　　「是啊，就是席多。竟然是蓝铎科公爵什么的……害我吃饭的时候忍不住想到很多事情。为什么席多会是蓝铎科公爵呢。这是很惊人的状况吧？我是不是该为受到冲击趴倒在床，哭个一整晚比较好？」 
　　
　　　　「唔，嗯～……应该不是这样吧。不过那家伙真是个秘密主义者耶！我想说他这么有钱，还曾问过他是因为税收吧。结果他回答我『几乎都是遗产』。但这部分不管我怎么问，他就是不肯说。遗产到底是什么意思啊。」 
　　
　　　　遗产……阿妮丝低声自语着，陷入了片刻的沉默。 
　　
　　　　「很莫名其妙吧。下次应该逮住他，逼他全部招供……」 
　　
　　　　「毕安卡，我刚才想了一下……」 
　　
　　　　「咦？」 
　　
　　　　「席多为什么会是蓝铎科公爵呢？还有遗产这两个字代表的意义，就只有一个结论了。」 
　　
　　　　看着阿妮丝逐渐逼近的脸，毕安卡「咦？」了一声，整个人僵住。阿妮丝的声音则渐趋激昂。 
　　
　　　　「结论是指……」 
　　
　　　　「革命啊！是战争的历史！」 
　　
　　　　对于这大出意料的辞汇，毕安卡的质疑声更提高了音量。 
　　
　　　　阿妮丝信步朝房间的中央走去。以一脸庄严的神情，开始正经八百地说道。声音与平时听来有所不同，带着演戏用的口吻。 
　　
　　　　毕安卡对她这突如其来的举动感到不知所措，但也马上坐正姿势，默默等着阿妮丝开始解释。　　　　　　　　， 
　　
　　　　「蓝铎科公爵在城堡里一直很后悔。啊，不是席多，而是之前的蓝铎科公爵喔。」 
　　
　　　　阿妮丝盘着双手，以凝视着远方的眼神和热切的口吻继续说道： 
　　
　　　　「蓝铎科公爵是个棕色头发、身穿盔甲的壮汉。此时的他位于城堡内的大厅里，突然，捎来了传令，他听了报告的内容之后…… 
　　
　　　　『敌袭！那家伙要来了，席多．迈斯特！』 
　　
　　　　蓝铎科公爵大声叫着。」 
　　
　　　　阿妮丝停顿了好一段空档。 
　　
　　　　「部下们跪着听从他的命令。虽然这场战争已渐趋败北，跟随主公的部下们是绝对不愿离开他身边的，众人说着要一起奋战到最后一刻。 
　　
　　　　『你们真是群大傻瓜。而我，又是多么有幸。』 
　　
　　　　蓝铎科公爵拭去往昔绝不轻弹的泪水，再度握紧住手中的大剑。」 
　　
　　　　情感投入的阿妮丝比出拭去泪水的动作，目光瞬间变得锐利无比。 
　　
　　　　这个时候，阿妮丝自然没察觉到毕安卡的脸已经整个僵住。包括她的视线明显是盯着自己的身后看。 
　　
　　　　「我有想过啊，『我又是多么有幸』这句慨叹……慨叹的意思弄错了吗？不过，我很喜欢慨叹这两个字的念法呢。好像有种特别浪漫的感觉。总之，蓝铎科公爵的城堡已经遭入侵者们攻陷了。当剑与魔法的战争弥漫在各处，公爵的夫人坚决不愿逃出城外。」 
　　
　　　　此时，阿妮丝的声音和表情一变。 
　　
　　　　「『不跟你一起，我绝不会离开！要是你不在，这个国家会灭亡的！』 
　　
　　　　夫人如此叫道，但蓝铎科公爵只说了句： 
　　
　　　　『再会了，我的永远。』 
　　
　　　　他命令深爱的妻子离开了城堡。啊啊……真令人动容啊。然后、然后啊，这时入侵城堡的席多现身了。 
　　
　　　　『道别完了吗，蓝铎科公爵。今日我将夺走你所拥有的一切。』 
　　
　　　　席多所说的遗产，其实就是蓝铎科公爵的财产吧。席多一定是连同地位也一起拿到手了……」 
　　
　　　　阿妮丝已然掌握住席多讲话的特征，模仿得唯妙唯肖。隐含着笑意，阿妮丝低沉的嗓音充满了不屑，连表情看来都和席多如出一辙，像极了反派角色。 
　　
　　　　跟先前白玫瑰公主的诡异演技相比，这场模仿秀反倒更像个表演。 
　　
　　　　「『我不会把这个国家交给你的！』 
　　
　　　　蓝铎科公爵站了起来。然而朝王座而去的席多说道： 
　　
　　　　『闭嘴，老害虫。你才是令这个国家腐败的元凶。听听人民的声音吧，有心的话下乡去瞧瞧，你早已不再是国王！』 
　　
　　　　……咦？好奇怪喔。好像变成正义使者了呢。这样不对啊，那个人一定要是反派才行……对了！迷恋上公爵夫人怎么样。从第一眼见到绿色双眸的夫人时，他的心就被夺走了……这就是革命的前兆。就是这个！欸、毕安卡，你不这么觉得吗？」 
　　
　　　　阿妮丝说到此时，终于察觉到毕安卡那悲惨的表情似乎想告诉她些什么。 
　　
　　　　毕安卡泪眼汪汪地动着嘴巴，看似拚命说着「后面、后面」，但一如以往沉溺于妄想世界中的阿妮丝却完全没有注意到…… 
　　
　　　　接着，阿妮丝的脑袋瓜从后面被一把抓住。 
　　
　　  
　　
　　　　「把别人当玩具玩够了没啊，少根筋的家伙。」 
　　
　　　　「呀啊啊啊！」 
　　
　　　　阿妮丝死命逃开紧紧箍在她头上的手，站在那儿的人自然是席多。那张跟平常一样的臭脸上，微妙地混杂了怒火和嘲讽般的笑意。 
　　
　　　　「太过分了，进淑女的房间也不出个声！」 
　　
　　　　「该说话的只有这句吗！再说这房间里根本连一个淑女都没有！我敲过门、出过声音、进来之后还叫了你名字。没注意到的才是笨蛋白痴少根筋，你这没脑的！」 
　　
　　　　「什、什么没脑的！虽然你说有出声，可是我没注意到啊。这跟偷听人家说话有什么两样！」 
　　
　　　　席多吊起紧绷的双眉。 
　　
　　　　「你这家伙……看来还是搞不清楚什么叫现实啊。」 
　　
　　　　阿妮丝正想回嘴，才终于察觉到位于席多身后正捧腹大笑的代理公爵。她的脸颊一下子红了起来。从对方那模样看来，应该是彻底观赏过刚才的革命剧了。 
　　
　　　　代理公爵一边拭着眼角的泪水…… 
　　
　　　　「真是位有趣的小姐啊。怎么说呢，感觉跟你可真合啊，席多。」 
　　
　　　　……一边如此说道，席多的脸这下变得更臭了。 
　　
　　　　「哪里合了！」 
　　
　　　　「光是有她在。就能带给周遭的人幸福不是吗！真是不得了的搞笑精神。跟我家那位难伺候的大小姐简直是天差地远。要是那孩子也像阿妮丝这样开朗有精神、话这么多就好了。」 
　　
　　　　听到搞笑精神这个形容词，阿妮丝隐隐觉得有些受到打击。 
　　
　　　　「玛丽艾儿也不是什么难伺候的大小姐吧？那根本是你的问题，尤杰斯。」 
　　
　　　　「艾莉希雅也这么说啊。真伤脑筋，萝堤就听话多了……」 
　　
　　　　代理公爵盘着手陷入沉思，而后像是突然想起什么似地转向阿妮丝。 
　　
　　　　「说到这。阿妮丝，席多希望我让你学习厨艺。我已经命令过厨房了，你随时都可以去学。厨房那里是由一位名叫妮菈的高大女性掌管的。」 
　　
　　　　这样啊，阿妮丝回应道，眼睛睁得老大。 
　　
　　　　「当个厨师……或许也是不错的选择。」 
　　
　　　　「为什么你就是能把事情想得那么夸张啊。只要能煮出普通的料理就行了，只要有某种程度的手艺，以后也就用不着担心了吧。」 
　　
　　　　「可是，我觉得未来还是多一点选择会比较好。诗人、女演员跟厨师，可能性愈来愈多了呢。」 
　　
　　　　席多连多说一句话的力气也没了，只是叹了口气，接着将视线转向毕安卡道： 
　　
　　　　「我是过来找你的，走吧。」 
　　
　　　　「咦——什么啦～我等一下要去洗澡……」 
　　
　　　　「你用锅子就够了吧。废话少说，走了。」 
　　
　　　　嘟嘟哝哝地发着牢骚，毕安卡跟着席多走出了房间。代理公爵接着说道： 
　　
　　　　「对了，阿妮丝。你跟玛丽艾儿的年纪应该差不多吧。可以跟那孩子当个朋友吗？她总是一个人闷在房间里，也不愿意出门走走，我实在很担心哪。要是妳能陪她一起玩就好了。」 
　　
　　　　「啊，当然。不嫌弃的话，我很乐意。」 
　　
　　　　代理公爵微微一笑，便随着席多他们离开了房间。 
　　
　　　　一个人被留下的阿妮丝发出「嗯——」的低吟。她想起那毅然剪短的发型和不悦的眼神。对代理公爵怒目而视的神情。 
　　
　　　　阿妮丝交叉盘着手，陷入了苦思，心想着不知用普通的方法跟她说话，能不能变成好朋友……总觉得不太可能。 
　　
　　  
　　
　　　　「怎么了啊，有什么事要说吗？」 
　　
　　　　毕安卡急着问道，席多以「嗯」一声回应。她被带到一个像是会客室的房间。客用桌以及红色皮革座椅都排放得整整齐齐。 
　　
　　　　毕安卡无所事事地坐在椅子上，不过对一名小女孩来说，那实在不是个适当的座位。这里是专供中年男性政治家面对面会谈的房间，总觉得无法令人心平静气地待着。 
　　
　　　　但席多不管走到哪儿，都像理所当然般地毫无顾忌。 
　　
　　　　「你听过迪尔米塔这个字吗？」 
　　
　　　　被询问的毕安卡，口中重复着这个辞汇。 
　　
　　　　「是阿妮丝妹妹说过的那个名字吧？唔～嗯……好像有在魔导师公会里听说过……是我记错了吗……」 
　　
　　　　代理公爵坐了下来，不发一语。 
　　
　　　　「那是古代语里面的东方方言。意思是异端、破灭、污秽的巫女。不过这个辞汇还有其他的用途。」 
　　
　　　　毕安卡沉默地听着席多继续说明。 
　　
　　　　「这个辞汇意指召唤者，带着侮蔑的涵义。」 
　　
　　　　这平静话语里所蕴含的意义令毕安卡挺直了背脊。 
　　
　　　　「召唤能力在魔导中也属于相当特殊罕见的。虽然拥有魔导纹，契约对象也不一定是龙之形态，而且咒文的效果也不够稳定。你应该知道在耶鲁蒙特教皇会议上，也曾经数次议论召唤者是否该纳入魔导师的范畴吧？」 
　　
　　　　唔，毕安卡有些动摇。她一向不太擅长关于魔法使的历史。 
　　
　　　　「算了……姑且不论召唤者的定义，教皇等人该不该将召唤者认定为魔导师，这种议论也没什么重要的。」 
　　
　　　　席多暂时停下了话。他继续说道： 
　　
　　　　「问题就出在有些派阀仇视、甚至企图消灭迪尔米塔。魔导师当中虽然也有敌视迪尔米塔的派系，但仍然愿意将其纳为同伴。然而把召唤者称作迪尔米塔的人们在本质上大不相同。视召唤者为仇敌，希望他们从这世上消失。这就是那群人的思想。」 
　　
　　　　知悉事态的毕安卡不禁紧咬着下唇。 
　　
　　　　「阿妮丝说过，她曾经听那个强迫推销箱子的家伙提过迪尔米塔。这不是个常见的字眼，那个可疑的诈欺小鬼会知道这个辞汇，未免太不寻常了。」 
　　
　　　　毕安卡的眼神为之一变。虽然样貌没有变化，但那已不是原来的毕安卡，而是她身为妖艳风之魔导师的另一个姿态，裘莉．梅葛丝的眼神。 
　　
　　　　「你的口气听起来好像知道有关那集团的事嘛，席多。」 
　　
　　　　「是啊，我是听说过。十几年前，那些家伙就已经四分五裂，我原以为他们早就从这世上消失了。所以在那家伙提到迪尔米塔这个字时，我也相当惊讶。」 
　　
　　　　「也就是说，阿妮丝妹妹已经被盯上了？」 
　　
　　　　「不，也不仅限于阿妮丝个人。瑟依．诺曼也有可能与那个组织联手，但这实在令人有点难以想象。」 
　　
　　　　听到这名字的毕安卡皱起眉来。虽然击退了瑟依．诺曼，但遭到重创的事她仍记忆犹新。那名水之魔导师的性格相当执拗。她心想，跟便于复仇的势力结下合作关系这种小事，瑟依当然十分乐意。 
　　
　　　　「为什么难以想象？」 
　　
　　　　「那家伙虽然很会记仇，不过偏好独立行动，并不会特别寻求同伙。而且企图消灭召唤者的集团以前还跟瑟依．诺曼曾是对立关系。」 
　　
　　　　「你到底跟那个集团有什么瓜葛？」 
　　
　　　　席多简短地回道： 
　　
　　　　「我曾跟他们战斗过。」 
　　
　　　　「……我认识一名这世上最为憎恨召唤者的男子。那家伙陷入半疯狂状态。指称召唤者将毁灭世界，主张应该要将其赶尽杀绝，也因此形成了组织，名为『曲蛇』。」 
　　
　　　　席多的声音深沉且阴郁，其中包含着浓厚的情感，但又由于太过平静，毕安卡无从判断那是否为怒意。 
　　
　　　　「我所知道的都是十几年前的事了。我根本不清楚现在的状况，甚至曾经一度以为他们早已消失……那集团给人的印象本来就不好，光是站在那儿，就连虫都不敢接近，真是群令人作呕的家伙。」 
　　
　　　　毕安卡呼地叹了口气。 
　　
　　　　「你是担心阿妮丝妹妹被那些人找到，甚至遭受攻击对吧？」 
　　
　　　　「是啊。他们要是得知有关阿妮丝的事，那家伙肯定会被杀掉。」 
　　
　　　　席多像是回答理所当然的事实般回道。 
　　
　　　　「我从明天起就得外出，你要负责保护阿妮丝。尤其别随便跑到外面去。」 
　　
　　　　采用你得意的闭关战法啊，毕安卡虽如此回话，席多也只是耸了耸肩。 
　　
　　　　「好啊，我会保护她。不过你要告诉我一件事，那是我从阿妮丝妹妹那听到的。小时候把她从奇怪集团手中救出来的人听说就是你。这不会是偶然吧？你跟狩猎召唤者的集团，究竟有什么关系？」 
　　
　　　　不知为何，这个问题连代理公爵也显得兴致勃勃，但席多只回答： 
　　
　　　　「也不能说是毫无关系。」 
　　
　　　　什么意思啊，毕安卡柳眉倒竖地叫着，不过 
　　
　　　　「说好就告诉你一件事对吧？刚刚说了，就这样。」 
　　
　　　　「喂……！」 
　　
　　　　「要去洗澡不是吗？快点去吧，等等我跟尤杰斯还有事要谈。」 
　　
　　　　「唔……！你太卑鄙了——！」 
　　
　　　　席多一脸满不在乎地随她骂。毕安卡虽然因此相当不悦，最后还是踏着重重的脚步离开了房间。 
　　
　　  
　　
　　　　「事情就是这样，你帮我注意别让那些家伙出城就是了。」 
　　
　　　　「我会吩咐佣人们的。也就是说，蓝铎科公爵将亲自上阵……？」 
　　
　　　　对这近似调侃的问句，席多仍是耸耸肩回应。 
　　
　　　　「应该没有士兵知道我的真实身分吧？」 
　　
　　　　「啊啊，那当然。谁也不知道蓝铎科公爵其实就是魔导师席多．迈斯特。」 
　　
　　　　代理公爵以玩笑般的口气说道。 
　　
　　　　「就让那些狩猎召唤者到此地的家伙们，见识一下你的实力吧。」 
　　
　　　　「真没想到那些人已经在领地内展开行动了，完全出乎我意料之外。幸好有跟你联系上，尤杰斯。」 
　　
　　　　是啊。代理公爵微瞇起眼，以低沉的嗓音回答。从表情可以看出这名外貌温和的男子，并非连内心也有着柔和的天性。 
　　
　　　　「有段时期，父亲大人也曾经召集众魔导师。据说他打算创办一支魔导师军团。」 
　　
　　　　他所称呼的父亲大人，指的便是前任代理公爵卢塞斯大老。 
　　
　　　　席多的表情转变为惊讶。 
　　
　　　　「怎么可能，教皇那边不会认同的。」 
　　
　　　　「我想父亲大人应该怎么说都能蒙混过关吧。毕竟他是个想法那么天马行空的人，其实用不用得到魔法也不是那么重要，大概单纯只是因为觉得『魔导师军团』这个名号听起来很有趣吧。」 
　　
　　　　「也就是说，其中包括召唤者？」 
　　
　　　　没错，代理公爵点了点头。 
　　
　　　　「在父亲大人玩腻了，解散魔导师军团之后，他们便在城下的村庄创建了一个魔法使的聚落。虽然不是全留在那儿，不过有几个人便这样居住下来了。」 
　　
　　　　代理公爵暂时停下了话语。 
　　
　　　　「……召唤者的名字是，罗吉雅．艾尔迪雷纳和菈洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷，都是些相当有名的女性。特别是罗吉雅的能力之强，听说甚至能召唤出强大的怪物；而菈洁儿则擅长召唤出拥有治愈之力的白色小鹿。」 
　　
　　　　「那两人也遭到袭击了吧。」 
　　
　　　　「是啊。据说攻击她们的人没有对村人下手，也没有抢夺财物，看来就只针对她们两个……喂喂，席多，你这么快就要走了啊。」 
　　
　　　　代理公爵正打算留住席多，但他已做好了外出的准备。 
　　
　　　　不过，他是名魔导师。盾或剑都不是必需品，孑然一身便已足够。 
　　
　　　　「既然狩猎召唤者的行动已展开，现在正是分秒必争的时刻。」 
　　
　　　　「你打算亲手……这都是为了阿妮丝吗？」 
　　
　　　　代理公爵默默无语地凝视着席多。这名绯色双眼的少年，总是有着数不尽的秘密，几乎不曾说出真心话。但那并不表示他不愿信任他人，他也并非厌恶人群。只是，他总是保持着一定的距离。 
　　
　　　　「真令人好奇。对那个叫阿妮丝的孩子，你到底是抱着什么样的想法？」 
　　
　　　　「………………」 
　　
　　　　在一阵漫长的沉默之后…… 
　　
　　　　「就是个……麻烦的小鬼啊。」 
　　
　　　　……席多这么回答。 