　　
　　 萝堤看到姊姊她们在房里谈笑风生的模样，又眼见阿妮丝跟玛丽艾儿成为好朋友，并露出愉悦笑容的模样，生气地咬住自己的大拇指。
　　
　　
　　 　　「什么嘛！」
　　
　　
　　 　　她用小红鞋跺着地板。
　　
　　
　　 　　再怎么使出刁难的手段，对方没察觉到的话根本没有意义。萝堤深切地体认到这一点。跺向地板的脚尖好痛，令她不禁有些后悔。
　　
　　
　　 　　确实，她可能有些做过头了。或许她把玛丽艾儿的笔记本交给阿妮丝，真的有点太过分了。
　　
　　
　　 　　结果姊姊她们变得这么要好，真是一大失策。
　　
　　
　　 　　受到阿妮丝请托，从房间里带出大批笔记本的玛丽艾儿，看见萝堤正站在走廊上。
　　
　　
　　 　　「那个……那个啊，姊姊。」
　　
　　
　　 　　萝堤已察觉到玛丽艾儿的怒意。偷拿笔记本是她不对，只是她原本以为只要道歉，姊姊就会愿意原谅她了。萝堤的年纪太小，殊不知姊妹之间也有不可触及的禁忌。
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿没有像平常一样，叹着气说「这孩子，真是拿你办法」，取而代之的是用极为藐视萝堤的眼神俯视着她说道：
　　
　　
　　 　　「我从没看过像你这种人。」
　　
　　
　　 　　萝堤吓了一跳。她第一次听到这样的话。
　　
　　
　　 　　她想为自己辩解，话却全堵在喉头出不来。这也是她首次遭遇到这种情形。玛丽艾儿真的生气了，她像把萝堤丢在原地般转头就走。
　　
　　
　　 　　被丢在这、被无视、被瞧不起了。萝堤遭到眼前事实沉重的打击。她咬着唇，拚命忍耐着不让自己哭出来。她不停吸着鼻子，拳头也握得紧紧的。
　　
　　
　　 　　萝堤冲回了自己的房间，但她不是回到房间里哭，其实正好相反。
　　
　　
　　 　　也得给伤害她至深的玛丽艾儿一点颜色瞧瞧。萝堤决定在她最喜欢的便条纸上写下冲击性的文字，写下能让玛丽艾儿大为震惊、好好反省的字句。对你那么冷淡，真的很对不起……会想这样跟她道歉的句子。
　　
　　
　　 　　我要离家出走，萝堤在纸上写着，然后又将那张纸撕破丢掉。
　　
　　
　　 　　光只是写要离家出走，玛丽艾儿可能还不会察觉到萝堤是因为她才离家出走的，要写清楚才行。
　　
　　
　　 　　要是在大家感到悲伤难过的时候回来，玛丽艾儿一定会哭着跑来抱她，然后为看轻她的事说声对不起吧。
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿总是一副心情不好的模样，最近也从没见过她笑。但她居然对那个阿妮丝展现了笑容。
　　
　　
　　 　　她饶不了阿妮丝。萝堤心中充斥着怒火，但就连她自己也不知道这股怒意是从何而来。席多、阿妮丝、玛丽艾儿、阿妮丝、玛丽艾儿、玛丽艾儿、玛丽艾儿……萝堤殊不知这就是所谓的「嫉妒」。
　　
　　
　　 　　「我要去森林之家，这样写好了……不对，别让他们知道我去哪里应该会比较好吧。」
　　
　　
　　 　　为了让纸条更为明显，萝堤还在纸上放了兔子的装饰品。她又心想光是这样可能还不够，于是又搬来花瓶放着。
　　
　　
　　 　　她得意地笑着，拿起了包包，里面还塞了好多的点心。
　　
　　
　　 　　如果她去厨房的话或许能拿些面包带走，不过她受不了被妮菈调侃「大小姐还真是食欲旺盛呀～」之类的句子，也无法解释说这不是点心，而是旅行要用的必要粮食。
　　
　　
　　 　　最后，她把喜爱的书签、缎带跟小布偶放进包包里，就这样出了房门。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　要是平常，萝堤绝对不可能出得了城吧。但今天不知道为什么，佣人们忙得东奔西跑，十分轻易就骗过了他们的眼睛。
　　
　　
　　 　　她偷偷摸摸地穿过城堡的后门。这是佣人们外出购物时会使用的通道。虽然平常萝堤身边都有一位佣人跟着，碰巧听说她今天身体不适，暂时离开了岗位。来代班的佣人，被萝堤从衣服背后丢进虫形的玩具后便哭着逃跑了。
　　
　　
　　 　　她不知道哥哥他们今天就要回来了。
　　
　　
　　 　　萝堤的目的地是被称作森林之家的场所，地点就在城下村庄的西方，是个建在森林中的小屋。据说那原本是她祖母的住所。
　　
　　
　　 　　从城堡到那里的距离不算近。以小孩的脚程看来，大概足足要花上数小时。基本上要从城堡走下去就很辛苦了，但到了下面之后为了不被发现，还要马上离开街道，直接往森林而去。
　　
　　
　　 　　萝堤仔细盘算过了。她要躲进从城堡驶出的货车里。载来城里用食材的货车会经由专用道路驶下村庄，为了便于位在高台地上城堡的货物运输，货车会用上数头马龙进行往返。
　　
　　
　　 　　如果顺利的话，应该能坐到相当接近森林的地方。
　　
　　
　　 　　跟她所计画的一样，有台合适的货车正停放在那儿。她趁无所事事的佣人一个不留神便钻进带有苹果气味的麻布中，上了货车。
　　
　　
　　 　　变成了货物的一部分后，萝堤暗自雀跃不已。之前去森林的时候，她玩得非常开心，把那里当作离家出走时的住所可说是绰绰有余了。货车顺利地把她送到城下，她甚至还听得见佣人们在说些什么。
　　
　　
　　 　　货车今天好像不会再移动了。她听到「去仓库」这句话后便匆忙地下了车。小小的萝堤立刻藏身在草丛中，而现场没有任何一名佣人注意到。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　今天是万里无云的好天气。
　　
　　
　　 　　萝堤意气风发地迈开了脚步。
　　
　　
　　 　　如果是意志力不够坚强的人，可能中途就退缩了，但萝堤强韧的意志力可说是众所周知。她一边吃着点心，一边沿着道路向前走。
　　
　　
　　 　　直到终于看见了森林，早已是夕阳西沉的时刻了。不过她应该能在天黑之前抵达小屋，萝堤如此推测，并朝通往森林的道路迈出一大步。精神抖擞的她相信自己离家出走的计画一定能成功。
　　
　　
　　 　　在那一大步的途中，萝堤忽然停下动作。
　　
　　
　　 　　森林的入口处有个头发上缠了一层层布条的少年站在那儿。他的腰上绑着布绳，身上穿着典型的南方服装。他没注意到萝堤，兀自往村庄的方向走去。
　　
　　
　　 　　是住在村庄的旅客吗？萝堤心想。要是自己被他发现，城里可能马上就会接获通知了。
　　
　　
　　 　　少年似乎已经从森林离开了。
　　
　　
　　 　　还好刚才有注意到，她松了一口气。虽然是老早就知道的事，不过自己果然很聪明呢，跟那个一脸蠢相的养女不同。那个迟钝、乐天、像庶民一样的小鬼。
　　
　　
　　 　　「没错没错，席多大人为什么会收养像那样的女孩呢？一定是被骗了，不然就是同情她吧。可怜的席多大人。人家随时都可以当他女儿的说！不过要是变成女儿的话，就没办法跟他结婚了……」
　　
　　
　　 　　还是算了吧，萝堤独自点了点头。
　　
　　
　　 　　只要沿着通往湖的道路走就会到森林小屋了。由于路径相当清楚，不太可能会迷路。这是条马车行驶过无数次的道路，要是坐马车的话立刻就能抵达，但即使用走的，这里离小屋倒也不算远。
　　
　　
　　 　　萝堤努力地走着。
　　
　　
　　 　　预料之外的是她的鞋子穿起来有点痛。走下坡道的时候，她甚至想脱掉鞋子，但因为没有换穿的鞋子，所以她也只好继续忍耐下去。
　　
　　
　　 　　「这么说来，也忘记带换洗的衣服了……」
　　
　　
　　 　　唉，她叹了口气。因为是第一次离家出走，这也是没办法的事情啊。
　　
　　
　　 　　就连那个强悍的玛丽艾儿，也未曾离家出走过。而一本正经的哥哥，光想象他离家出走就是不可能的事了。在他们家，萝堤是第一个离家出走的人吧。
　　
　　
　　 　　「该怎么样离家出走呢？」也没有人能教她这种事情。因此对萝堤这个初学者来说，失败也是在所难免的。为了下一次机会，得好好记起来才行，萝堤又一个人点了点头。
　　
　　
　　 　　森林中不知为何相当安静。没有风、也不见动物踪影、听不见虫鸣。原因是什么呢？萝堤对这点没有多想。
　　
　　
　　 　　当她终于看到小屋时，萝堤漾起满脸笑容奔了过去。然而下一刻……
　　
　　
　　 　　「哇哈哈哈，愚蠢的佣兵们！」
　　
　　
　　 　　传来一阵哄笑，萝堤立刻止住脚步。
　　
　　
　　 　　她连忙躲到一旁的树木后。
　　
　　
　　 　　仔细一看，有四名士兵正围绕着小屋。与他们相对的同是四名衣着凌乱的男子。他们拔出刀来，步步朝小屋逼近。
　　
　　
　　 　　正放声大笑的，是在城里曾见过几次的铠甲男子。
　　
　　
　　 　　「你们是专程来被逮捕的吗？这些蠢货。跟席多大人估计的一模一样！你们上吧，击倒这些家伙！」
　　
　　
　　 　　在队长下达命令的同时，士兵们挥舞着闪耀的剑身，朝佣兵们袭击而去。步伐相仿，几乎在同一个时间点使出猛然一击，而他们的军备也比佣兵们要强上许多。
　　
　　
　　 　　受到剑的强袭后，男子们纷纷倒下。
　　
　　
　　 　　然而位于正中央、看似领导者的男子看到这副光景后仍是一动也不动。男子全身包裹着黑色的衣服。重点部位的皮铠是黑色的，背后的长剑也是黑色的。头发、眼睛的颜色，以及绘在他双手上的图纹也全都是黑色的。
　　
　　
　　 　　「剩下你一人了，投降吧。」
　　
　　
　　 　　「我拒绝。」
　　
　　
　　 　　「…………」
　　
　　
　　 　　由于得到出乎意料的答案，队长顿时哑口无言。男子的嘴边挂着蛇魅般的笑意。
　　
　　
　　 　　「啊——你是笨到听不懂吗？快点投降。不然的话，我们四人将直接击倒你。」
　　
　　
　　 　　「办得到的话就放马过来吧，铠甲男。那个头盔还真是愈看愈蠢。」
　　
　　
　　 　　「干头盔什么事！」
　　
　　
　　 　　铠甲男挥舞起手臂，发出喀锵喀锵的声响。
　　
　　
　　 　　男子的笑意仍未消失，用拇指比了比小屋。
　　
　　
　　 　　「她在吧？那臭女人，就在这里面。」
　　
　　
　　 　　「里面是代理公爵的客人。不是你们要找的对象！」
　　
　　
　　 　　「少说谎了。」
　　
　　
　　 　　男子如此断言，细长的双眼眯得更小了。
　　
　　
　　 　　「在这里面的绝对是菈洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷……召唤者。快放马过来吧！直接杀了你们比较快。」
　　
　　
　　 　　「该死的人是你——！」
　　
　　
　　 　　狂怒的情绪使得队长拔剑面向那名男子。
　　
　　
　　 　　但那份激昂似乎对男子没有任何影响，顶多只有在大河中扔进小石子般的反应。
　　
　　
　　 　　双眼细长的男子弯腰拔剑。那把长剑，实在不像是人所能使用的大小。但男子的手有如拿出小刀般地拔出那把剑，进入备战架势。那是由于刻在他手臂上的图纹，拥有从他体内引导出超越人类力量的效果。
　　
　　
　　 　　微微斜着腰身的姿态，是出自于南方的剑术。不过看起来似乎极为倾向个人流派。
　　
　　
　　 　　「来吧！」
　　
　　
　　 　　男子在展开攻击的三名部下挥下剑的瞬间便消失了行踪。细长双眼的男子以队长从未见过的步法朝部下们展开奇袭。那并非正统的剑术，而是属于邪门歪道的技巧。缓急分明的动作看来宛如在眼前时而现身、时而消失一般。
　　
　　
　　 　　部下们在数到三之前就失去了战斗能力。队长低声呻吟着，并往后退了一步。这名男子相音巨厉‥室口。
　　
　　
　　 　　但是他们不能在这里落败，必须多争取些时间才行。
　　
　　
　　 　　这男子并不知道，也没察觉到现场还埋伏了五名部下。部下们只要一听到队长的号令，就会同时袭击而来。
　　
　　
　　 　　胜利是毋庸置疑的，非得逮到这名男子不可。这是代理公爵的命令。
　　
　　
　　 　　「咱们……来谈谈如何？」
　　
　　
　　 　　「真可悲啊，想求饶了？」
　　
　　
　　 　　男子耸了耸肩说道：
　　
　　
　　 　　「就算哭着求我也没用。你的可悲人生就得终结在这路旁的石子上了，我以牙狼佣兵团之名做担保。」
　　
　　
　　 　　男子不知道现在有五把剑正对向自己。只消队长一声令下，便能立见分晓。以五把剑将他逮住。他会有如牢狱中的野狼般，无力抵抗。
　　
　　
　　 　　队长一秒也不曾怀疑过属于自身的胜利。甚至为眼前的男子感到可悲。完全不知情地相信自己立于优势，真不愧只是个佣兵。
　　
　　
　　 　　「至少，能告诉我你的名字吗？」
　　
　　
　　 　　男子的嘴角上扬，露出十分邪恶的笑容说：
　　
　　
　　 　　「我是……牙狼之右眼，基尔吉亚的凯鲁斯。那么，就去死吧！」
　　
　　
　　 　　长剑挥舞而下。
　　
　　
　　 　　「唔！你们！」
　　
　　
　　 　　当队长的剑锋朝空中高举，隐藏气息的士兵们瞬间现身。男子睁大了眼，陷入被包围的状态。当男子明白这件事的下一个瞬间——
　　
　　
　　 　　「你们！」
　　
　　
　　 　　就在队长正要命令众人下手攻击的瞬间。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　浑身僵直的萝堤，忽然从后方被抓住，发出「呀啊！」地一声。
　　
　　
　　 　　她像小猫般被提了起来。提心吊胆地往身后望，单手将萝堤高高举起的，就是刚才那名站在森林入口的少年。
　　
　　
　　 　　满是雀斑的那张脸凑近了萝堤。
　　
　　
　　 　　「你谁啊？」
　　
　　
　　 　　「大小姐为什么会在这儿……您一个人过来的吗！？」
　　
　　
　　 　　愚蠢的队长一叫之下，少年明白到手中这东西的价值，也从惊讶的神情转成了笑脸。
　　
　　
　　 　　少年的表情天真且单纯，是无分善恶的那种天真。
　　
　　
　　 　　被高举在空中的萝堤仍不断挣扎着，但少年丝毫没有要把她放下的意思。
　　
　　
　　 　　「哈哈，真不错。凯鲁斯先生，这次就算我立的功啦！」
　　
　　
　　 　　少年将闪耀着白光的刀子，抵在手中萝堤的颈子上。那是把看似十分锋利的小刀。只需要轻轻一抽，肌肤就会被锐利地划开吧。
　　
　　
　　 　　萝堤发出尖叫，心想着自己得赶快逃才行，但她却止不住颤抖。她从没遇过这种事情。
　　
　　
　　 　　「你少得意了。」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯嘴里训着，并再度转向队长。
　　
　　
　　 　　队长已经下了号令。也就是说，所有埋伏的部下们都在现场了。他们的计谋完全被击溃。无论队长或部下们，全都连一步也不敢动。已经没有可以改变事态的策略了。
　　
　　
　　 　　在敌人手上的是他们誓言忠诚的对象．代理公爵尤杰斯的爱女，绝对不容敌方伤害分毫。
　　
　　
　　 　　「可恶……」
　　
　　
　　 　　队长持剑的手颤抖着。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　萝堤已经正确地理解到自己究竟做了什么事情，又遇上了什么样的情况。父亲跟母亲说过绝对不可以离开城堡的原因就在于此。
　　
　　
　　 　　原本她应该只是旁观者的，却突然落到了加害者的手中。
　　
　　
　　 　　队长口中叫着「真是卑鄙」，但说是这么说，他的脚绝不可能往前一步。
　　
　　
　　 　　「把剑给扔了。」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯混着笑意的命令使得队长发出沉痛的呻吟。
　　
　　
　　 　　士兵们当中也有人试图有所行动，但一被队长喊道：
　　
　　
　　 　　「不行，别动！」
　　
　　
　　 　　便立刻顺从了他的命令。
　　
　　
　　 　　「照这家伙说的去做……只要萝堤大人，能够得救……」
　　
　　
　　 　　对萝堤来说，这更是近乎于绝望的事实……
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「艾尔．瑟依雅。」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　这道声音平静地支配了现场。
　　
　　
　　 　　萝堤在盈着泪的视线中见到那名女性的身影。有着一头秀发的她，月白色的双眸带着熊熊怒意，口中念出不可思议的话语来：
　　
　　
　　 　　「吾声无可触及之场所，彩虹之起源地，
　　
　　
　　 　　汝之脚步声将开启世界门扉，随从吾声……拉比兀丝！」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　空气中的气氛改变，声音消失了。
　　
　　
　　 　　持剑的男子们皆一动也不动，恍然听着那声音。
　　
　　
　　 　　萝堤感觉到抓住自己的力道松懈了些，奋力挣扎着掉落至地面上。但原本逮着她的少年似乎毫不在意，完全被女子的咏唱吸引住了。
　　
　　
　　 　　女子的手以奇特的方式舞动着。就像那儿有扇门，又有什么东西会从那里出现般，舞着有如招手般的动作。
　　
　　
　　 　　她就像一名祈愿中的巫女，那份神圣感令现场的人一时之间说不出话来。
　　
　　
　　 　　接着，萝堤看见了。
　　
　　
　　 　　原本应该什么也没有的地方，出现了一只长角的纯白色小鹿。有如纤细玻璃工艺制成的小鹿，冲过了男子之间，凯鲁斯惊叫着闪开了。
　　
　　
　　 　　「……你这家伙！」
　　
　　
　　 　　「好机会！手下们，攻击！」
　　
　　
　　 　　队长发出怒吼，而部下们的剑锋对准了牙狼的喉头，一口气展开反击。
　　
　　
　　 　　萝堤的身体，突然又被举了起来。
　　
　　
　　 　　那名女性在男子们的注意力被鹿引开时跑到她身旁，打算就这样逃离此处。
　　
　　
　　 　　「妳……妳是……谁？」
　　
　　
　　 　　「我叫作菈洁儿。」
　　
　　
　　 　　女子抱住萝堤，机警地拔腿就跑。
　　
　　
　　 　　萝堤轻盈的身体跟女子不算弱的臂力加总，可说是双重幸运。不过这份幸运也仅止于此。
　　
　　
　　 　　「你们逃不了的。」
　　
　　
　　 　　回过头去的凯鲁斯如此低喃。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　朝他展开袭击的部下，每个都拥有极为熟稔的技巧。他们是为了达成代理公爵亲自下达「生擒佣兵团的领导者」这个指令所选拔出的菁英们。
　　
　　
　　 　　原本应该要靠一开始在场的士兵们解决的，而且就算失败，埋伏在此处的士兵们也理应能生擒住他。虽然萝堤的出现打乱了计画，但结果想必是佣兵将屈服于正规士兵的本领之下。
　　
　　
　　 　　不过「牙狼之右眼」凯鲁斯，却比他们及席多所想象的要强上许多。
　　
　　
　　 　　凯鲁斯跳跃着避开了他们的同步攻击。仅仅稍微弯个身子使上力气，竟能跳得比一个人的身高还要高。此时队长看见刺于地面上弯曲的长剑，凯鲁斯是利用剑身弹跳到空中。
　　
　　
　　 　　凯鲁斯着地的瞬间应该是最好的时机。在那个无可反击的瞬间，五把剑理应能使那名男子动弹不得，只要他没落在队长正后方的话……
　　
　　
　　 　　「……真遗憾。」
　　
　　
　　 　　队长头部受到强烈的一击，前倾着倒在地面上。看见这光景，部下们开始动摇了。
　　
　　
　　 　　凯鲁斯的动作没有丝毫停滞。他脸上漾起蛇蝎般的笑容，腰一偏摆好架势，朝他们展开袭击。长剑的一击十分沉重，他横扫而过，宛如轻拂过野草般，轻易就将士兵逐一掠倒。其中一人清醒过来后，阻挡在凯鲁斯面前，但也只是徒增一、两道剑伤罢了。
　　
　　
　　 　　有如被野狼咬住腹侧的惨状。士兵们无声地倒落于地面上。
　　
　　
　　 　　当最后一个人倒下时，少年发出了欢呼。
　　
　　
　　 　　「太厉害了，凯鲁斯先生！……这些家伙全死光了吗？」
　　
　　
　　 　　「没空一个个杀死，走了！」
　　
　　
　　 　　「等一下啦，你看，这家伙好像撞上凯鲁斯先生的剑了。我抓到它啰！」
　　
　　
　　 　　满面笑容的少年，逮住了小鹿拉比兀丝的腿，丝毫不见它挣扎。
　　
　　
　　 　　「喔？」
　　
　　
　　 　　凯鲁斯把手放在少年的头上。
　　
　　
　　 　　「你还真派得上用场嘛。」
　　
　　
　　 　　少年像是打从心里感到高兴般，嘿嘿地笑了起来。
　　