　　
　　 厨房的总管妮菈将阿妮丝当成四处奔走的小老鼠般使唤。虽然代理公爵也曾将其形容成「高大女性」，其实妮菈就是个十分壮硕且声音洪亮的女子。她在这座城堡内工作了十年，专门负责支配厨房事务。
　　
　　
　　 　　阿妮丝先擦好了备用的盘子，接着光是看着妮菈魔法般的烹饪技巧，她就感到兴致勃勃的了……相对地也很辛苦。怎么削也削不完的白薯，究竟有几百个呢？虽然旁边的妮菈和其他的佣人，完成工作的速度比她快上好几倍。
　　
　　
　　 　　也正因如此，她还差点赶不上早餐的用餐时间。
　　
　　
　　 　　她慌慌张张地坐到餐桌前，发现席多的座位上是空的，这时才听说他已经外出了。似乎是在阿妮丝就寝时出去的。她询问席多去了哪儿，代理公爵也只是应了声「不知道呢」，笑容满面地歪了歪头。
　　
　　
　　 　　想起他的请托，阿妮丝的视线转向坐在对面座位的玛丽艾儿。
　　
　　
　　 　　今天的玛丽艾儿与昨晚的用餐情形一模一样。清纯寡言的她有着宛如湖中妖精般的容貌。
　　
　　
　　 　　「玛丽艾儿。今天晚餐过后，为大家朗读诗篇吧。这应该是你最擅长的吧？」
　　
　　
　　 　　但当代理公爵如此提议时，她显露出的眼神却是极度地冷酷。虽然代理公爵仍是以一脸的笑容接招。
　　
　　
　　 　　阿妮丝冷汗直冒地盯着他们看。
　　
　　
　　 　　「……如果有好诗的话。」
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿冷静地回了这句话之后，站起身来，丢下其他还在用餐中的人离开餐厅。轻易就能推论出，要是下回再次提及这件事，她一定会回答「没找到什么好诗」之类的话吧。
　　
　　
　　 　　总而言之，那名少女感到相当愤怒，心情极差。原因明显出自她身为代理公爵的那位父亲，总是在人前滔滔不绝地说起玛丽艾儿的私事。从昨天的情形看来，大概也能推理出是由于代理公爵的反应实在太过迟钝。
　　
　　
　　 　　阿妮丝填饱肚子后，一阵猛烈的睡意朝她侵袭而来。
　　
　　
　　 　　之后受邀参加艾莉希雅夫人的午茶会，毕安卡在夫人和玛丽艾儿、萝堤面前表演变身魔法，获得热烈的拍手与喝采。碰、碰几声就变化成鸭子、猫咪、有时还变成艾莉希雅夫人与两姊妹的模样，令众人啧啧称奇。
　　
　　
　　 　　阿妮丝啜着茶，却由于太过想睡，头几乎要往前点，茶也都弄翻了。
　　
　　
　　 　　「哎呀！难道你不懂礼仪规矩吗？」
　　
　　
　　 　　虽然好像听到萝堤尖声抗议，但阿妮丝已经摇摇晃晃，根本无法给她一个满意的答案。
　　
　　
　　 　　「看起来真不像是席多大人的女儿呢。」
　　
　　
　　 　　像要打断萝堤忿忿不平的话语，毕安卡开了口：
　　
　　
　　 　　「因为……今天阿妮丝妹妹从凌晨就到厨房帮忙了。一直都忙着削白薯皮之类的。」
　　
　　
　　 　　唔唔。阿妮丝发出小小的呻吟，但仍是无法抬起头来。一如毕安卡所说的，她在厨房里帮忙了好几个小时。从用完早餐填饱肚子之后，困意就向她笼罩而来。
　　
　　
　　 　　「那根本就只是借口！」
　　
　　
　　 　　「别说了，萝堤。还是让阿妮丝回房间去比较好吧。丽莎，你带她回房吧。」
　　
　　
　　 　　收到命令的佣人静静牵起阿妮丝的手。毕安卡见状连忙说道：
　　
　　
　　 　　「没关系，我带她回去就好了——！」
　　
　　
　　 　　便把阿妮丝牵了回来。
　　
　　
　　 　　午茶会就在这微妙的气氛下结束了。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　虽然毕安卡很担心一回到房间就直接扑到床上的阿妮丝，但她还是说了声「我去拿些水来」，便离开了座位。
　　
　　
　　 　　独自一人的房间安静无声。
　　
　　
　　 　　这时，倒在床上的阿妮丝身旁掉下了一只白蛇，不、是白龙克尔迪鲁卿。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝大人。您竟然将吾独自丢在那座寒酸的塔里，真是太过分、太过分了。不过吾依旧努力回到您的身旁啰，请好好表扬一下吧。」
　　
　　
　　 　　「啊啊，小克……亏你还能找到这里来呢……」
　　
　　
　　 　　阿妮丝整个人懒洋洋的。听见自己被唤作小克，白龙一时之间张大了嘴定格在那儿，不过马上又恢复原状。
　　
　　
　　 　　「无论怎么藏，吾都能够察觉出曾照过面的人身在何处。想想，能够教授阿妮丝大人有关召唤龙的种种，也是拜这力量所赐。这也可称作善之导领，是吾被赋予的祝福。」
　　
　　
　　 　　「这样啊……」
　　
　　
　　 　　阿妮丝只把脸转向了白龙，目光几乎已进入了梦乡。
　　
　　
　　 　　「只要您活着，无论相隔多么遥远，吾都能够得知您的去向。所以就算您打算逃离开，也是不可能的啊，阿妮丝大人。吾就算爬也会爬着追上的。」
　　
　　
　　 　　「我又不是想逃……单纯是因为忘记了而已。唔唔唔，手好痛。」
　　
　　
　　 　　「刚才听见了一句很残忍的话，是吾的错觉吗。啊，如果您手受了伤，吾的鲜血就是相当著名的伤药了。」
　　
　　
　　 　　「咦——……不用了。」
　　
　　
　　 　　「刚才好像有被嫌麻烦的感觉，是吾的错觉吗？不过吾可不会因而气馁的。吾已经去视察过这座城里的人们了，毕安卡小姐一下变猫、一下变鸭子的，获得满堂彩啊。人类的雏儿……那位是叫萝堤还什么的吗？看了十分高兴呢，还拜托毕安卡小姐变成蓝多颗供嚼，阿妮丝大人，蓝多颗供嚼是种食物吗？」
　　
　　
　　 　　唔唔，阿妮丝呻吟着。
　　
　　
　　 　　「不是啦，蓝铎科公爵，指的就是席多……」
　　
　　
　　 　　「您说什么！这真是惊人的情报。呣唔……那名少年竟会是食物……」
　　
　　
　　 　　听着克尔迪鲁卿絮絮叨叨的自言自语，阿妮丝闭上了双眼。
　　
　　
　　 　　不过真正打算要睡时，反而又睡不着了。阿妮丝舒了口气，翻过身子。
　　
　　
　　 　　这个时候，浮现在她脑海中的是玛丽艾儿的侧脸。
　　
　　
　　 　　「……能跟她成为好朋友吗……」
　　
　　
　　 　　凝视着绘有神话场景的天花板画作，阿妮丝自言自语道。
　　
　　
　　 　　她对那名少女有些在意。那种充满不悦的模样，或许跟席多还满像的。
　　
　　
　　 　　玛丽艾儿在阿妮丝来到这里之后，连正眼也没瞧过她一眼。顶多只是在席多介绍她时互握个手而已。
　　
　　
　　 　　和那名少女成为好友的委托，大概就跟只拿一把长枪杀进冰之国的要塞一样吧……
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「阿妮丝妹妹——！有果汁跟饼干唷～」
　　
　　
　　 　　房门碰地一声被打开，进来的人是毕安卡。阿妮丝磨磨蹭蹭地从床上爬了起来。
　　
　　
　　 　　多亏刚才的假寐，她的睡意也消散得差不多了。
　　
　　
　　 　　「毕安卡，你知道席多他去哪里了吗？」
　　
　　
　　 　　毕安卡眨眨眼避开了她的视线，回答说不知道。
　　
　　
　　 　　这副可疑的模样令阿妮丝蹙起眉头来。
　　
　　
　　 　　「真的吗？……那你们昨天谈了些什么？」
　　
　　
　　 　　「嗯～我问说齐格他们什么时候会回来。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝嘟着嘴盯住毕安卡，不过她的笑容仍旧没有改变。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝妹妹等等打算做什么呢？要来趟城里的冒险吗？我也要一起去！」
　　
　　
　　 　　「首先，要与吾进行召唤的训练。」
　　
　　
　　 　　「没错，训练完并看完诺雅的状况之后，再去找玛丽艾儿聊天……咦，训练？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝惊讶地回头一看，在床上蜷成一团的白龙正张大了嘴。它似乎是想宣示自己的威严，但在阿妮丝和毕安卡看来实在是不太管用。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　打开通往中庭的门，席多之塔伫立在那儿，并未跟着席多一同消失无踪。两个人和一只龙各自踩着踏脚石，往塔的方向走去。
　　
　　
　　 　　这座城堡建筑在高台地上，中庭的其中一侧是陡峭的悬崖，从那儿可见远处数百株的苹果树。
　　
　　
　　 　　在艾丝塔地区，据说这位代理公爵所居住的这块土地上就是以苹果作为特产品。苹果制成的点心、苹果酒、苹果加工品……等等在城堡中亦随处可见。
　　
　　
　　 　　「诺雅，你好吗？」
　　
　　
　　 　　诺雅趴在大厅里，正呼呼大睡着。龙本来就是睡眠时间相当长的生物，而诺雅在生完蛋之后，睡觉的时间又比以前更久了。蛋就在它身旁，却也没看过诺雅特别去孵它。
　　
　　
　　 　　「那么，终于到了接受吾特训的时刻啦。」
　　
　　
　　 　　从阿妮丝的肩头上跳了下来后，克尔迪鲁卿蜿蜒地在地板上前进。接着它爬到阿妮丝带回来的橡实箱子上，轻巧地盘成一圈。毕安卡倍觉有趣地跟上前去，站在箱子旁边。
　　
　　
　　 　　「可是啊，小克，席多禁止我使用召唤魔法耶，要是随便使用的话，他一定会生气的。」
　　
　　
　　 　　「那个目光险恶的少年有什么权利说这种话！」
　　
　　
　　 　　「他是我父亲。」
　　
　　
　　 　　听到这回答的白龙顿时僵住了好一会儿。
　　
　　
　　 　　「……看起来就像人类的雏儿，没想到出乎意外其实是张娃娃脸哪？可真是失礼了。那么，您就是母亲大人了？」
　　
　　
　　 　　被这么问道的毕安卡，怒气冲冲地马上否定。
　　
　　
　　 　　「是吗？那就好。既然如此，阿妮丝大人，就请您行使召唤吧。」
　　
　　
　　 　　「那个……我都说了，不行啦。」
　　
　　
　　 　　「照这样下去的话，您什么都召唤不出来啊？无力的召唤者将遭杀害，这不是人世间的定数吗？吾先前遇过的召唤者……」
　　
　　
　　 　　阿妮丝听了为之一楞。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝妹妹！」
　　
　　
　　 　　克尔迪鲁卿沙哑的声音被这叫唤声打断。
　　
　　
　　 　　毕安卡唐突的大叫，使得她被一个人加一只龙的视线关注。只见毕安卡一脸正经地说道：
　　
　　
　　 　　「没关系，阿妮丝妹妹。召唤的特训就尽管放手去做吧。」
　　
　　
　　 　　「可是，毕安卡……」
　　
　　
　　 　　「也不知道席多什么时候才会回来。而且要是他在的话，大概也会要你接受训练吧。因为这对阿妮丝妹妹来说是必要的啊。所以你也不要犹豫了……没问题的，我会一直照顾着你。就算真的发生什么事，我也会帮你的。」
　　
　　
　　 　　这话中的力量令阿妮丝点了点头。其实她也只能选择点头了。毕安卡盘着手靠在墙边，对克尔迪鲁卿说了句「那就拜托你了」。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　严厉的特训即将展开。克尔迪鲁卿把头伸得笔直，大张着嘴。
　　
　　
　　 　　「那么，解放您的魔力吧。阿妮丝大人，首先请张开您全身的毛孔。」
　　
　　
　　 　　「这怎么可能！」
　　
　　
　　 　　克尔迪鲁卿哈哈笑着，把阿妮丝的大叫当成是玩笑话。
　　
　　
　　 　　「只要气势够，就能办得到，没问题就是没问题。阿妮丝大人，请相信吾所说的话。」
　　
　　
　　 　　「咦……只要相信就能张开吗？」
　　
　　
　　 　　这似乎是个莫名其妙的训练，不过克尔迪鲁卿看来像是对召唤无所不知。只不过它的常识显然跟人类大不相同，这点令阿妮丝深感犹豫。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝大人，您还不能算是召唤成功过。毕竟在召唤出吾时，吾还是有帮上您一点……呃——很大的忙。不过接下来就要请您一个人，非偶然也非奇迹地召唤成功。众龙群也正等待您的呼唤。」
　　
　　
　　 　　「话是这么说没错……呃，这次不能也稍微帮我一下吗？」
　　
　　
　　 　　「不行～～～」
　　
　　
　　 　　受到克尔迪鲁的恐吓，阿妮丝只好勉勉强强地展开了魔法的特训。但由于她迟迟无法集中精神，结果只好豁出去直接咏唱咒文，而龙当然也没有出现。
　　
　　
　　 　　「不行！光凭这样，无法成为了不起的龙族喔。」
　　
　　
　　 　　「我也不想当——！」
　　
　　
　　 　　「阿妮丝大人，不能光是咏唱咒文而已。如果是普通的魔法，那还可能会出现一点什么反应之类的……但召唤不一样。在咏唱之前，最重要的是提升将龙召唤至此的魔力。您的弱点就在于集中精神啊！」
　　
　　
　　 　　最后，阿妮丝干脆直接坐在地板上，口中念念有词，注意力集中在增强魔力上。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「吶，克尔迪鲁卿。」
　　
　　
　　 　　「什么事呢，美丽的小姐。」
　　
　　
　　 　　克尔迪鲁对毕安卡说话的口气，比对席多时要来得温和许多。
　　
　　
　　 　　「你到底是谁？」
　　
　　
　　 　　白龙轻轻地摇了摇头。
　　
　　
　　 　　「吾应该报上过克尔迪鲁这个名字了啊？」
　　
　　
　　 　　它似答非答地说道。
　　
　　
　　 　　「为什么要帮阿妮丝妹妹特训……？」
　　
　　
　　 　　「因为阿妮丝大人唤出了那位尊者。假使今后演变成必须召唤那位尊者的事态，以现况来说是绝对不可能办到的。」
　　
　　
　　 　　克尔迪鲁不仅口气诚恳，这句话的内容也属实。但它对席多总是用「听不懂耶」、「人类的语言还真难哪」等话来回避所有的问题，要是席多现在人在这儿，一定会想狠狠制裁这头白龙吧。
　　
　　
　　 　　「……再说得详细点吧。」
　　
　　
　　 　　「阿妮丝大人虽拥有罕见的才华，但在精神上还未成熟。往昔，唤出绝不可召唤之存在的人，可能会心灵因而崩坏、丧失身体、遭受惩罚，甚至被放逐到另一个世界。召唤是股可怕的力量。您也不希望阿妮丝大人有那样的遭遇吧？」
　　
　　
　　 　　「不可召唤之存在，那会是什么……」
　　
　　
　　 　　看来这只爱装傻的白龙似乎背负着某种未知的阴影。毕安卡压低了嗓音，甚至想着是否该现在变回裘莉．梅葛丝的姿态，消灭掉这只白龙。
　　
　　
　　 　　但她这样的想法，却随着克尔迪鲁卿眼见阿妮丝应声倒地，而发出「NO——！」的奇怪惨叫声而烟消云散。
　　
　　
　　 　　白龙蠕动着爬过地面，朝阿妮丝身旁接近。阿妮丝晕眩地撑着手坐了起来。
　　
　　
　　 　　「不行啦……感觉根本就没办法召唤啊。我是个没用的魔导师，幻祖那件事，一定也是不小心召唤出来的……」
　　
　　
　　 　　「怎么可能不小心召唤出那位尊者！阿妮丝大人，请回想当初召唤吾的情形。那时吾为了来到此地而有所引导，但解放魔力的人可是您本身啊，阿妮丝大人。」
　　
　　
　　 　　「可是我再怎么努力也张不开毛孔嘛。」
　　
　　
　　 　　「张得开的，吾深信不疑！」
　　
　　
　　 　　「你这种说法行不通的。」
　　
　　
　　 　　毕安卡介入两人的对话当中，轻轻将手放在阿妮丝的肩上。感受到毕安卡的口气跟平常听来似乎有些许不同，阿妮丝不断眨着眼。毕安卡看起来跟平常一样，但态度仿佛有些超然。
　　
　　
　　 　　「在平常，体内的魔力是处于沉睡状态，当使用魔法时才会唤起魔力、大幅提升。阿妮丝妹妹的话，对了……想象一下身体中有个太阳试试看。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝照她所说的闭上了眼睛，试着想象。
　　
　　
　　 　　在腹部，有个橙色明亮的物体。那是热、是光，也是力量的结晶，要感受到它的存在并不困难。阿妮丝甚至已感受得到它就在那儿。
　　
　　
　　 　　她无法判别那不过是想象，或是实际上真的存在的东西。
　　
　　
　　 　　总之，阿妮丝选择了相信自己。
　　
　　
　　 　　召唤克尔迪鲁卿时，就像它从那方擅自打开了门扉。为了回应它的呼唤，阿妮丝几乎是无意识地释放出力量。在无意识的情形下办得到，没想到在清醒的状态下尝试竟如此困难。
　　
　　
　　 　　但与克尔迪鲁那含糊的话相比，毕安卡的建议要来得更具体、有分量多了。
　　
　　
　　 　　毕安卡继续说道：
　　
　　
　　 　　「它会慢慢地增加亮度，开始发热，等待着解放的时刻……知道吗？阿妮丝妹妹。」
　　
　　
　　 　　我知道了，她不知心中的回应是否成声。
　　
　　
　　 　　意识沉入了幽暗的大海。在昏暗、静谧的海底下方，舞动着光点。
　　
　　
　　 　　她伸出手抓住了它。那光点状似花瓣、又有如宝石，明亮的光芒逐渐增强……没错，那就是太阳。
　　
　　
　　 　　她听见了诺雅的声音。
　　
　　
　　 　　克尔迪鲁卿的声音。
　　
　　
　　 　　许多位于远方的声音。
　　
　　
　　 　　感受到存在于深处的沉默，不愿回应。
　　
　　
　　 　　在许多声音中，有个呼唤着阿妮丝的叫声。似远若近，不知从何时就已存在，有如理所当然般不断地呼唤着。阿妮丝、阿妮丝。
　　
　　
　　 　　召唤是当自己伸出手来，而对方也愿意回应才得以成立。对象的名字正是关键所在，在不知情的状况下能完成召唤，就仅限于最初的一次。
　　
　　
　　 　　没错，阿妮丝现在仍不知道幻祖的名字，而后者也没有让她知道。所以要再度达成召唤是绝不可能的。
　　
　　
　　 　　体内的力量瞬间绽放。啊，她不禁叫出声来。从全身涌出了力量。满溢的魔力为寻求解放，在体内骚动着。
　　
　　
　　 　　阿妮丝感到一阵作呕。
　　
　　
　　 　　「啊……啊。」
　　
　　
　　 　　她无法抑制自身的力量，阻止不了倾泻而出的魔力。力量奔放而出，渐趋消失。双眼因而漾出了眼泪。
　　
　　
　　 　　「冷静下来，阿妮丝妹妹。」
　　
　　
　　 　　她的双肩被轻轻扶住。阿妮丝在疼痛中睁开眼睛，站在那里的不是毕安卡，而是一名妖艳的黑发美女。她触碰着阿妮丝的身体，而那动作使得阿妮丝迸发出的魔力波动正面笼罩她的全身。就像流窜力量的道路从体内探出一般。所以毕安卡才无法维持形体，变化成为裘莉．梅葛丝的模样。
　　
　　
　　 　　阿妮丝直眨着眼。
　　
　　
　　 　　「毕安、卡……？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝并不知道她身为裘莉．梅葛丝的另一个面貌。但是她却像理所当然地接受了将手置于自己肩上的裘莉。阿妮丝觉得自己认识这个人。
　　
　　
　　 　　「不要紧。调节好气息，冷静下来。已经……没问题了，你办得到的。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝遵循着她的话语，抑止住力量，她将双手往上伸。
　　
　　
　　 　　「吾将告知您目标的名字。」
　　
　　
　　 　　沙哑的声音说着。
　　
　　
　　 　　「它的吼声令生者心脏为之震颤，青年雄龙，自青空降临而至。黑鳞之佛洛！」
　　
　　
　　 　　从远方呼唤阿妮丝的声音，变得更为响亮。
　　
　　
　　 　　「不需要开场白。也无须多余的辞汇，只管命令就够了，命令那回应你的存在。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝樱唇微启。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「穿越门槛降临于此……」
　　
　　
　　 　　那回应她的龙之名。阿妮丝睁开双眼。
　　
　　
　　 　　「……佛洛！」
　　
　　
　　 　　风阵卷起。地板中央形成了一个漩涡。那阵风似乎比克尔迪鲁卿现身时的漩涡要来得薄弱，但却十分巨大。阿妮丝伸出了双手。
　　
　　
　　 　　接着从漩涡当中出现了一头漆黑的巨龙。如鳄鱼般大小的脸部、粗壮的手脚，那是一头难以赞美其外型的龙。它小小的眼睛张望着室内，但是当它搜寻到阿妮丝时，便忽然低下了头。
　　
　　
　　 　　属于火之龙的它居住于这个国家遥远南方的火山，年纪还不到十岁，是只出生后也从未经历婚姻的青年龙。名为佛洛的雄龙。
　　
　　
　　 　　裘莉并未解除备战姿态，默默地观察着，不过佛洛似乎没有加害阿妮丝的打算。它高兴地摆动着尾巴，看起来像正对阿妮丝展露微笑……虽然那模样有些吓人。
　　
　　
　　 　　「佛洛，谢谢你愿意过来。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝伸出手，抚摸着佛洛满是尖牙的大嘴附近。那双小眼睛虽有些不知所措地东张西望，不过在被抚摸时似乎很舒服的样子。
　　
　　
　　 　　接着，阿妮丝转头望向裘莉。
　　
　　
　　 　　「呃嗯……毕安卡？谢谢你，这是我第一次召唤成功呢。」
　　
　　
　　 　　裘莉的朱唇展露了笑靥。
　　
　　
　　 　　「我这副模样的时候啊，叫作裘莉。」
　　
　　
　　 　　然后碰地一声，她又回到了毕安卡的样子。金发轻盈地洒落。
　　
　　
　　 　　「其实我本来曾经被席多警告过，不准在这座塔里变身成裘莉的，说是四元素的魔导师太过接近不好，我违反了跟席多的约定呢。」
　　
　　
　　 　　见毕安卡面带傻笑地抓了抓头，阿妮丝回以嫣然一笑。
　　
　　
　　 　　「我也是，违背了跟席多的约定。」
　　
　　
　　 　　接着她转过身面向佛洛。阿妮丝似乎毋需言语，便能传达自己的意识，佛洛从喉间发出低鸣，而后垂下了头。
　　
　　
　　 　　再度生成的漩涡，将它的身驱卷入，然后消失无踪。瞬间过后，此处又回到难以想象有头龙曾存在于此地的静谧空间。
　　
　　
　　 　　「佛洛是比天马还要迅速，被称为奔腾彗星的龙之子。阿妮丝大人，对吾而言，它真是个令人怀念的身影啊……呜呜。」
　　
　　
　　 　　「你在哭吗？」
　　
　　
　　 　　「有回忆才算真正的人生。不过吾也累了，今日就在此先行告退。哎呀，别担心，吾在这座塔内找到了个既阴湿又安静的好地方，吾打算就在那儿小憩片刻。」
　　
　　
　　 　　白龙轻巧地跳到地板上。
　　
　　
　　 　　「那晚点见啰，小克。」
　　
　　
　　 　　白龙蜿蜒地爬行于地面上离开了。
　　
　　
　　 　　忽然察觉到视线而回过头去的阿妮丝，发现诺雅的双眸正水汪汪地盯着她。
　　
　　
　　 　　「怎么了，诺雅……啊啊，在这边召唤惹你生气了啊？对不起，害你吓了一跳。今天请你吃一顿大餐，要原谅我喔。」
　　
　　
　　 　　像是在说「真是的」一般，诺雅的身躯伴随着粗声呼气蜷缩起来。见到它那副模样，阿妮丝和毕安卡不禁大笑了出来。
　　