　　
　　 　　「三秒。」
　　
　　
　　 　　听见这令人害怕的声音，阿妮丝瑟缩起身子。就连那对总是活泼跳跃着，扎成两束的红发，现在也跟着无力地垂了下来。她死盯着桌面，握在手中的笔却是一动也不动。
　　
　　
　　 　　阿妮丝正在努力用功。而她学习的并非普通的学问，而是有关魔法、专门性的知识。
　　
　　
　　 　　「我都已经成为魔法使了，也想要更了解关于魔法的事！」
　　
　　
　　 　　她之所以这么主张，是出自于想成为一名正统魔法使真诚的决心。
　　
　　
　　 　　要成为一位「了不起的魔法使」，基础的知识是不可或缺的，阿妮丝自己归纳出这样的想法。正因为这个结论一点也没错——
　　
　　
　　 　　「那就由本大爷来教你吧。」
　　
　　
　　 　　结果就变成这样了。
　　
　　
　　 　　站在她身旁的是一名看来与阿妮丝年纪相仿的黑发少年．席多。
　　
　　
　　 　　但据说席多只有外型看来比较年轻，事实上他的年纪是阿妮丝的好几倍。眼神凶恶、总是摆个臭脸、开口尽是说些挖苦人的话——他就是阿妮丝的养父。
　　
　　
　　 　　席多用卷成圆筒状的纸轻敲着肩，等着阿妮丝的考试结束。但阿妮丝的手早已停了下来，令席多眉心的皱纹变得更深。
　　
　　
　　 　　无论是身为父亲或一名教师，他都不是个简单的人物。
　　
　　
　　 　　「剩下三秒。」
　　
　　
　　 　　「等等……等一下，那个，我没看过这个单字耶。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝仍不肯轻易罢休。
　　
　　
　　 　　「二。」
　　
　　
　　 　　但席多依旧丝毫不为所动。
　　
　　
　　 　　「那个，不要说三秒了，我希望能有三小时的时间……可以慢慢想……」
　　
　　
　　 　　「……一。」
　　
　　
　　 　　「呀————！」
　　
　　
　　 　　当倒数完毕的同时，阿妮丝摀住双耳发出尖叫。席多不情愿地望着下方，用卷起的纸筒打向阿妮丝前方的桌面。
　　
　　
　　 　　席多原本想直接朝阿妮丝的头敲下去，不过又想到该不会就是因为最近打太凶，才害她变这么笨，因此他才稍稍收敛了些。
　　
　　
　　 　　阿妮丝泪眼汪汪地放下笔来。
　　
　　
　　 　　「你白痴啊，以为尖叫就会有答案吗？有空说些废话不如多动动脑！」
　　
　　
　　 　　「可是这太难了啦。你就这样站在旁边，原本应该背熟的单字也害人家都想不起来。而且还在旁边倒数三秒什么的，我就算会也都写不出来了！」
　　
　　
　　 　　席多冷眼俯视着拚命想解释的阿妮丝，嘴角牵动了一个笑容。
　　
　　
　　 　　「不是吧。」
　　
　　
　　 　　「嗯？」
　　
　　
　　 　　「不是就算会也写不出来，而是不会写就是不会写。你的答案全都是错的，马上全部重做一遍！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝这下哭得更大声，再度挑战眼前的那张试卷。
　　
　　
　　 　　上面的问题全都是席多亲笔写的。手写的工整文字相当优美，宛如印刷出来的字体。相较之下，阿妮丝的字圆滚滚的，许多拼字看起来也不知所云。
　　
　　
　　 　　阿妮丝虽然在从小长大的教会里学习过普通的知识，但对于魔法仍是一名不折不扣的初学者。许多专门的单字，例如将「魔法阵」写成「魔导阵」之类的错误随处可见。不过，这也因为席多所教的魔法学问本身就相当困难的缘故。
　　
　　
　　 　　如果有教授魔法的学校存在，那么席多所订定的标准便是中级以上的程度，阿妮丝得一股作气学会从初级到中级程度的内容，自然会觉得艰深难懂。
　　
　　
　　 　　基本上，从语言方面来看就有根本的不同。阿妮丝所读的教科书是用现代语编写而成，不过，那书其实是为了解释原本用古代语言所写成的内容才编撰的。因此不但拐弯抹角、艰涩难解，光听一次说明是绝对无法理解的。
　　
　　
　　 　　席多一开始便仔细地从头教过，但只有用词简单明了，内容困难却是不变的事实。而且数度被询问一样的地方，令他的心情很明显愈来愈差。「这我刚刚教过了。」听了这句话后，阿妮丝不禁焦急起来，反倒把自己逼向了窘境。
　　
　　
　　 　　已经踏出了身为魔导师的第一步，阿妮丝却被席多严格命令「不准随便咏唱咒文」。召唤出龙的阿妮丝力量处于不安定的阶段，也还是个未知数，根本无从预测起会发生什么事。
　　
　　
　　 　　话虽如此，就算在席多的监视下咏唱咒文，她至今也未曾成功过。无论她多么认真咏唱，仍然没有一只龙愿意现身，除了席多所饲养的翼龙诺雅以外。
　　
　　
　　 　　「学这些东西，对召唤真的会有帮助吗？」
　　
　　
　　 　　「跟有没有帮助没关系，你学习本来就不是为了那些。」
　　
　　
　　 　　虽然自己也很清楚……垂头丧气的阿妮丝望向了眼前的考卷，上头是颗大大的鸭蛋。阿妮丝在从小长大的教会也很认真学习，但至今从未得过这样的分数。再怎么说她都算是个会念书的孩子啊。
　　
　　
　　 　　「看来，我真是个没用的魔法使呢……」
　　
　　
　　 　　「这是等你成为魔法使后才该面对的问题吧，你至少得把这次考试里的单字全背得一清二楚。」
　　
　　
　　 　　唉，阿妮丝叹了口气。原本以为自己已经全部记起来，才会上场考试的，没想到还差得远呢。
　　
　　
　　 　　正当席多望着沮丧的阿妮丝，正想说些什么的时候……
　　
　　
　　 　　「牠在叫……！」
　　
　　
　　 　　她突然双手拍向桌面，站了起来。
　　
　　
　　 　　「啥？你在说什么？」
　　
　　
　　 　　「它在叫啊，你没听到吗？怎么了，你在哪里？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝抬头望向天花板一带，不断问道，然后又做出聆听般的动作。当然，席多根本没听见任何声音。因为阿妮丝的举动太过突然，令人感到莫名其妙。席多虽然深感困惑，还是开口问她：
　　
　　
　　 　　「你到底在说什么？」
　　
　　
　　 　　「诺雅呀！诺雅在向我们求救！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝接着又呼唤道：「振作一点、你先冷静下来喔。」
　　
　　
　　 　　席多对阿妮丝突如其来的奇异举动感到十分惊讶，并要她安静一点。但阿妮丝并未停止她的行动。
　　
　　
　　 　　「喂，你想做什么？」
　　
　　
　　 　　「诺雅，我知道了！」
　　
　　
　　 　　「什么我知道了……喂，阿妮丝！」
　　
　　
　　 　　「我在这里啊，你可以过来我这边。」
　　
　　
　　 　　「什么可以啊！住手，阿妮丝！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝双手摀住了耳朵，闭上眼睛开始咏唱起咒文。
　　
　　
　　 　　「笨……你以为这是哪里啊……！」
　　
　　
　　 　　席多难得表现得这么紧张。就算敌方来袭、群魔蜂拥而至，依然桀骜不逊又傲气十足地击退歼灭对方，是他一贯的作风。不过现在可不是冷眼旁观的时候……
　　
　　
　　 　　席多阻止的怒吼声感觉完全无法进入阿妮丝的耳里……
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「穿越门槛降临于此……诺雅！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝在席多的面前完成了咏唱。下个瞬间，受到她咒文召唤的诺雅穿越过时空与地点，就这么现身于室内。
　　
　　
　　 　　明明在席多做好万全准备的情况下，她的咏唱几乎没有一次成功，然而阿妮丝却在这种状况下顺利完成了召唤。
　　
　　
　　 　　诺雅是席多所饲养、有着深绿色皮肤的翼龙。它是只温顺听话的雌龙，背上总是驮着飞龙车，能翱翔于空中。
　　
　　
　　 　　席多的书房虽然并不狭窄，但也不到诺雅能自由进出般宽敞。况且诺雅今天不像平常那样肯乖巧地伏在地上，它开始不停晃动着它的头，而这动作就像在人类的居住空间里，挥舞起巨大的棍棒一样。
　　
　　
　　 　　处于危急状况的诺雅，似乎拚了命地想挣脱些什么。
　　
　　
　　 　　它的头猛然撞上书架，书本接二连三地应声落下。这下撞击应该相当地痛，但惊慌失措的诺雅像是完全没有留意到似的。被掀起的圆桌倒在地上，椅子也撞上了墙，水壶则掉落至地面摔碎了。
　　
　　
　　 　　面对如此激烈的状况，席多只好立刻出手保护阿妮丝。他用手臂勾住阿妮丝的脖子，把她拖到一旁。
　　
　　
　　 　　但阿妮丝马上甩开了席多的手，往诺雅的方向飞奔而去。深绿色的翼龙似乎没有留意到脚下的那名少女。阿妮丝会被踩扁！席多的神情就像是在诉说着万事休矣。然而……
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「冷静下来————！」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　诺雅对阿妮丝的大喊有所反应，忽然停下了动作。它竭尽全身的精神与体力，遵从阿妮丝的命令。
　　
　　
　　 　　席多的冷汗从额角滑了下来。
　　
　　
　　 　　伴随着阵阵纷乱的呼气声，诺雅那对宛如黑曜石的双眼盈满了泪水。仔细观察它僵硬的身躯，才发现上面正捆着许多的绳索。
　　
　　
　　 　　阿妮丝瞪大了眼睛说：
　　
　　
　　 　　「这是谁做的？太过分了！」
　　
　　
　　 　　她大声叫道，接着朝诺雅的脸部奔上前去。
　　
　　
　　 　　诺雅的鼻子前端，绑着一只被绳子团团缠住的鸭子，它不悦且胡闹的原因似乎就出自于此。
　　
　　
　　 　　「毕安卡！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝一眼就认出了那只鸭子，她全速冲了上去解开绳索。但是由于鸭子被一圈又一圈地彻底捆绑住，阿妮丝根本无法顺利解开。她含泪望向席多，他说了句「让开」示意阿妮丝退下，接着用小刀切断坚固的绳索，帮毕安卡松绑。
　　
　　
　　 　　诺雅这才放下心来似地伏在地面，坐了下来。
　　
　　
　　 　　「你还好吧？快醒醒啊！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝拚命唤着怀里的鸭子，原本晕过去的鸭子终于对叫唤声有所反应，睁开了眼睛。
　　
　　
　　 　　然后……
　　
　　
　　 　　「啊啊啊啊，阿妮丝妹妹……？」
　　
　　
　　 　　鸭子用女孩子的声音开口说话了。
　　
　　
　　 　　「是啊，我是阿妮丝！毕安卡，你不要紧吧？」
　　
　　
　　 　　「真的？真的是阿妮丝妹妹吗……呜、呜呜！」
　　
　　
　　 　　鸭子摇摇晃晃地从阿妮丝的怀中移动到地板上，「碰」地一声变成少女的模样。
　　
　　
　　 　　「毕安卡，你还好吧？」
　　
　　
　　 　　拥有变身能力、一头明亮金发的少女毕安卡……此时她的脸和衣服都略显脏污，散乱的头发和脸颊上，还沾了些泥巴。
　　
　　
　　 　　毕安卡一时之间只是呆呆地坐着，被叫唤了好几次后才望向阿妮丝，泪水顿时盈满眼眶。接着她伸出双手抱住了阿妮丝。
　　
　　
　　 　　「呜哇啊啊～好恐怖，我还以为自己死定了——」
　　
　　
　　 　　她放声哭叫。
　　
　　
　　 　　「毕安卡，已经没事了。我在你身边！」
　　
　　
　　 　　环抱住紧紧依偎着她的毕安卡，阿妮丝回答道。这情景真令人感动，只不过——
　　
　　
　　 　　「你们这些家伙到底想怎样……？」
　　
　　
　　 　　两人的背后传来极为冷峻可怕的声音，她们不约而同当场定格。紧握住对方的手后，阿妮丝才战战兢兢地回过头去。
　　
　　
　　 　　席多生气了，而且是真正的大发雷霆。她能明显能感受到他全身正散发出逼人的魔力。
　　
　　
　　 　　在席多身后，动弹不得的诺雅仍蹲伏在原处，崩塌的家具东倒西歪，大量书本从架上散落一地，就像有股暴风呼啸而过。
　　
　　
　　 　　「……对、对不起？」
　　
　　
　　 　　「这不是毕安卡的错！是我……」
　　
　　
　　 　　「不，阿妮丝妹妹是为了救我……」
　　
　　
　　 　　「才没有，毕安卡怎么看都是受害者啊。」
　　
　　
　　 　　两人绵延不绝的对话……
　　
　　
　　 　　「给我适可而止，你们这两个蠢货——！」
　　
　　
　　 　　……却因为这个史上最大的狂吼声，戛然而止。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　在那之后，席多一方面为了放出在房里无法行动的诺雅，另一方面，应该说有一半以上的理由是为了发泄满腹怒火，他用魔法打碎了自己的塔墙。
　　
　　
　　 　　出了塔的诺雅高兴地像只狗一样，在原野上翻来滚去，但阿妮丝和毕安卡可没那闲情逸致观赏它幸福的模样。
　　
　　
　　 　　遭到破坏的塔墙由席多名为「状态回复」的魔法恢复了原状。不过毕竟房间里经历过一只龙的胡闹，情况可想而知。好几个家具都已塌陷，散落在地面上的书籍应该也不下千册。
　　
　　
　　 　　这情景，几乎可称之为惨状。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　毕安卡整个人筋疲力尽、软趴趴地瘫在椅子上。
　　
　　
　　 　　说要先去拿水过来的阿妮丝小跑步地奔过走廊，端着放了水杯和点心的托盘回来。
　　
　　
　　 　　将翻倒的圆桌归回原位后，席多坐在没了椅背的椅子上，大刺刺地翘起脚来。
　　
　　
　　 　　「先喝点水吧。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝递出杯子，毕安卡道着谢伸出手接过。她好像觉得很美味般地咕噜噜喝下，才呼～地一声舒了口气。
　　
　　
　　 　　阿妮丝扶起了倒落在地的椅子。
　　
　　
　　 　　「所以说毕安卡，为什么你会变成那副模样呢？还被绑在诺雅身上，难道是被盗贼袭击了吗？」
　　
　　
　　 　　在双手交叉、眉心紧皱的席多面前，毕安卡摇了摇头。
　　
　　
　　 　　「那真是群可怕的家伙……」
　　
　　
　　 　　「到底是谁？」
　　
　　
　　 　　「齐格家的小鬼们。」
　　
　　
　　 　　毕安卡一本正经地说道。
　　
　　
　　 　　不过阿妮丝听到这有别于那认真口气的答案，霎时楞了一楞，席多则轻蔑地说了声：「啥？」
　　
　　
　　 　　「原来你跟一群小鬼玩得这么开心啊。」
　　
　　
　　 　　「才不是！我怎么可能跟他们玩！那些家伙……那些家伙简直跟魔物没两样！看到鸭子就全冲了过来，把我抓住，拔我的羽毛，还把我用绳子绑起来。」
　　
　　
　　 　　「差点就成了美味的晚餐之类的。」
　　
　　
　　 　　「不，那些家伙根本就是想活生生玩弄一只鸭子！你都不知道有多恐怖……我可是拚命逃了出来喔，可是他们居然笑着追了上来……我还以为这次真的死定了。不对，几乎可以说是濒死边缘了。要是没有阿妮丝妹妹救我的话……」
　　
　　
　　 　　「你不变成鸭子不就没事了？」
　　
　　
　　 　　被席多这么一说，她回道：
　　
　　
　　 　　「可是，变都变了啊……」
　　
　　
　　 　　毕安卡一脸忧郁地摇了摇头。
　　
　　
　　 　　「这个我懂。有些事情就是怎么样都没办法忍耐呢。像我被诺雅呼唤的时候，也忍不住……」
　　
　　
　　 　　「你给我好好忍住！」头发从后方被人一扯，阿妮丝连忙闭上了嘴。
　　
　　
　　 　　毕安卡一口气喝光了水，要求再来一杯。阿妮丝连忙拿起水壶再度倒满。
　　
　　
　　 　　「那个，你说的小鬼到底是谁啊？是齐格的兄弟吗？」
　　
　　
　　 　　「齐格他家啊，是开剑术道场的。所以有很多附近的小鬼跑来学剑术。」
　　
　　
　　 　　「齐格的家，是在首都那边吧？」
　　
　　
　　 　　「是啊，比想象中大得多了。我们是坐诺雅去的，从空中往下望还是大到让人惊讶呢。」
　　
　　
　　 　　毕安卡如回忆地望向远方。
　　
　　
　　 　　数日前，毕安卡与剑士齐格一同自席多的塔出发，前往他首都的老家。
　　
　　
　　 　　齐格家的宅邸是位于首都近郊台地上的大型豪宅。古色古香的宅院旁有个提供少年们锻炼剑术的广场。
　　
　　
　　 　　齐格牵着缰绳指示诺雅方向，并向他们说明那是训练场。附近的少年似乎都会聚集在这儿学习剑术的课程。齐格的祖父在首都可说是无人不知、无人不晓的有名军人，据说家族成员个个也都以军人为职。虽然齐格的身分还只是个学生，仍备受期待能步上与家人相同的道路。
　　
　　
　　 　　最大的那栋是全家人居住的建筑，听齐格说那里住着他的祖父母、父母、叔父和兄弟姊妹。毕安卡听了后回答道「真是个大家庭呢」，并在齐格的胸口点了点头。那个时候的毕安卡仍是一只小鸟的模样。
　　
　　
　　 　　「大概要住几天呢？」
　　
　　
　　 　　「虽然希望探望完老头的状况就能马上离开……哎，看来至少还是得住上一天吧。」
　　
　　
　　 　　「我这么突然来打扰，真的不要紧吗？」
　　
　　
　　 　　「不用担心啦，房间多得是呢，毕安卡。不然随你高兴，想住到什么时候都没问题……好痛！」
　　
　　
　　 　　齐格的头被毕安卡啄了一下，但是由于他的两手都还握着缰绳，以致于完全无法反击。
　　
　　
　　 　　诺雅在齐格家的大门前降落。如果是在首都的正中央，当然无法这么做，不过齐格家位于高台地上，周围也几乎没有其他的房子，所以能供诺雅降落的地点多得是。
　　
　　
　　 　　毕安卡到了地面后即恢复了少女的模样。
　　
　　
　　 　　宅邸四周环绕着高耸的围墙，大树旁就有一扇门。
　　
　　
　　 　　手中牵着诺雅的缰绳，齐格和毕安卡沿着围墙走去。就在立有狮子雕像的大门旁，有三名女子正站在那儿。
　　
　　
　　 　　当毕安卡看到那三人时，瞬间无法移开自己的目光。她们的容貌有如女神般艳丽脱俗，全都是有着一头黑发的美女，而且三人的身高都不输给男性。不过包裹着那凛凛身躯的虽是简易轻装，仍能显而易见地看得出是军用的装备。
　　
　　
　　[[IMG,32d9d1e0a0260ab327f7544ab1fca712,398,600,100049]]
　　
　　 　　「姊……姊姊……」
　　
　　
　　 　　齐格开口的叫唤声中带着难以掩饰的恐惧。
　　
　　
　　 　　毕安卡歪着头，正想问他怎么了。
　　
　　
　　 　　但就在她开口之前，齐格的三位姊姊毫不迟疑地朝他的方向走来。此时齐格的喉头发出被践踏般的哀鸣，脸色铁青，甚至连额头上也浮现出大量的汗水。
　　
　　
　　 　　「你回来啦，齐格，我们等很久了呢。老是不肯回家，几乎都快忘记你长什么样子了……哎呀，用不着一脸傻楞楞地站着嘛，光是你平常的模样就够惹人发笑啦。」先开口说话的是站在正中央的大姊艾琳。
　　
　　
　　 　　虽然她长得十分美丽，但仍与优雅一词有相当大的差距，她给人的感觉是狮子在猎物当前，眼神会闪闪发光的那种野性美。她望着齐格的眼神，就像看着一只被逮到的老鼠。
　　
　　
　　 　　「你好像过得还不错嘛，不像得了什么没办法去学校上课的病啊。怎么啦？满头大汗的。不过，流这么多汗应该不是生病的关系吧？」
　　
　　
　　 　　齐格已然失去战斗的意识，他双手高举道：
　　
　　
　　 　　「这个嘛，姊姊，呃～好久不见了，真令人高兴啊。」
　　
　　
　　 　　「唷，看来你倒也学会说些奉承话了嘛，真让姊姊高兴呢。」
　　
　　
　　 　　「我原本是有很多话想慢慢跟你们聊啦，不过我得先去探望爷爷才行。不是说他闪到腰了吗？虽然听说没什么大碍，但他毕竟也上了年纪，我还满担心的呢。就等我探完病之后再跟姊姊们聊聊吧？」
　　
　　
　　 　　这时，位于长女右侧的次女尤莉往前一站，脸上浮现艳丽的笑容，接着摇了摇头：
　　
　　
　　 　　「我想没有这个必要呢。上面的传话交代，你们没有必要见面。」
　　
　　
　　 　　不同于跟给人狮子般印象的长女，次女不论是直而长的秀发还是她端庄的口气，形象就宛如一把锋锐的利剑。
　　
　　
　　 　　「爷爷他很健康呀。今天也照常挥剑千次、伏地挺身五百下，在宅院跑完一大圈之后，还赢了两场跟父亲大人的模拟赛呢。」
　　
　　
　　 　　「难、难道……」
　　
　　
　　 　　齐格慢慢向后退。
　　
　　
　　 　　三女蒂娜追赶似地跑上前来，踩住了齐格的脚。
　　
　　
　　 　　「咕哇！」
　　
　　
　　 　　「你逃也没～用它的。」
　　
　　
　　 　　蒂娜一双闪耀夺目的眼神带着天真的微笑，但脚下的力量可说是毫不留情。受到碎骨般的一击，齐格连惨叫声都发不出来了。三女虽然看起来比两位姊姊娇小许多，但实际上却拥有最为强大的怪力。
　　
　　
　　 　　「没错，就是你说的难道。父亲大人也吩咐过啦，要我们好好锻炼他那个无所事事的笨儿子。来，我们去道场吧！」
　　
　　
　　 　　况且，蒂娜还拿着一把跟她身高差不多的长枪。假如齐格使劲全力企图脱逃，前端尖锐的练习用长枪应该会直接朝他身后掷来吧。蒂娜是使枪的名手，能惊人地从远方贯穿目标人偶的腹部、心脏，或是任何地方。完美无缺的枪法甚至让她收到过来自于皇家的褒赏赠礼。对她来说，要命中齐格的身体，根本就是小事一桩。
　　
　　
　　 　　顺带一提，长女擅长的是剑术，次女则是弓术的能手。
　　
　　
　　 　　由于三位美女还拥有数不尽的信众们，所以不论齐格逃到哪里都会有人密报，最后还是会被捕获。
　　
　　
　　 　　齐格就像只小猫一样被拎着颈子，接着被踹、被拉、被践踏、被拧着逮住。三姊妹的力量形同魔法一般强人，他虽然拚了命地抵抗，仍旧不敌她们三人的攻势。
　　
　　
　　 　　对于这意料之外的发展，毕安卡完全插不上话，但她终于在齐格快被拖走的时候……
　　
　　
　　 　　「请问！」
　　
　　
　　 　　……开口说了这么句话。
　　
　　
　　 　　回过头来的长女艾琳以她目光的高度搜寻着声音的来源，然后在完全没有挪下视线的情况下又转了回去，强行拖着齐格离开了。
　　
　　
　　 　　这也就是说，如果不跟她一样高或者更高的话，根本无法引起她的注意。此外，由于姊姊的个子比齐格还要高，就算毕安卡跳起来也无济于事……
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「据说那些姊姊在王都被称为战乙女还是什么军女神的，可是也太过分了吧！原来说什么爷爷身体不适，其实只是叫齐格回老家的陷阱。我一直听到齐格从道场那传来的惨叫声耶。本来我想去救他，可是又没办法随便进去，想说至少去跟她们商量看看……结果变成鸭子后就被小鬼们追着跑，那个家还真是要命！」
　　
　　
　　 　　「呃……」
　　
　　
　　 　　「不过，最后总算是和他取得连络了。幸好道场门口的小哥能让我拜托……」
　　
　　
　　 　　「他肯听你说吗？」
　　
　　
　　 　　「是啊，我变身成齐格姊姊的样子，只说了一句『你先到别的地方』，那个小哥就马上不见人影了呢。好不容易见到齐格……他已经满身是伤了。他还说『我一定得回席多的塔去！不然会被杀掉！』我正跟他说要一起逃走的时候，没想到姊姊她们回来了……然后，我只好又变成鸭子从道场里逃出来……」
　　
　　
　　 　　毕安卡无精打采地垂着头。
　　
　　
　　 　　被小鬼们缠上，用绳子绑了一圈又一圈，还捆在诺雅的鼻子上，这都算了。没想到诺雅会向阿妮丝求援，阿妮丝恰巧又因此行使了召唤，这实在是毕安卡始料未及的状况。
　　
　　
　　 　　「吶，席多，能不能想办法跟齐格连络一下？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝像想到了什么好点子，笑颜逐开地问道。
　　
　　
　　 　　但只见席多仍盘着双手回答道：
　　
　　
　　 　　「如果只需要连络，那什么时候都行。」
　　
　　
　　 　　「真的吗？」
　　
　　
　　 　　毕安卡双眼发亮地抬起头来。
　　
　　
　　 　　「是啊，那家伙身上有能取得联系的魔法道具。不过由于他不会使用魔法，只能从这里单方面跟他连络就是了。」
　　
　　
　　 　　「那还等什么……」
　　
　　
　　 　　只见席多耸了耸肩……
　　
　　
　　 　　「再等几天后也行吧。」
　　
　　
　　 　　……这样说道。
　　
　　
　　 　　「喂！怎么可以这样！」
　　
　　
　　 　　「为什么？」
　　
　　
　　 　　两人同声抗议着，席多耸起肩头说：
　　
　　
　　 　　「人家正在接受训练，前去打扰不太好吧？」
　　
　　
　　 　　面对还想发牢骚的两人，席多又动了动肩膀接着说：
　　
　　
　　 　　「再说，你们俩还有那个闲工夫为齐格操心吗？」
　　
　　
　　 　　他用手指了指她们身后的惨况。
　　
　　
　　 　　「接下来是整理时间，赶快动手吧。」
　　
　　
　　 　　不管毕安卡再怎么含泪请求，席多仍当作耳边风，因此两人才终于开始着手整理房间。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　掉落在地板上的藏书数量大到惊人。
　　
　　
　　 　　将散落一地的书本一一阖上，再依照不同的类别细分，最后依序放回架上。这可说是一项毫无挑战性的工作。看来光花上一、两天的时间是处理不完的。
　　
　　
　　 　　不知是否打算监视她们，席多在不远处开始读起书来。他看见翻落在地的书本还说了句「原来在这里啊」，就拿在手上开始阅读。阿妮丝原本想开口抱怨，却被狠狠瞪了一眼而作罢。
　　
　　
　　 　　她静静地排放着书本，过不了多久就厌倦了这沉默的动作，开始小声向毕安卡搭话：
　　
　　
　　 　　「席多真的很坏心眼耶。」
　　
　　
　　 　　「嗯，这我老早就知道了。可是知道归知道……没想到他竟然狠心成这样！」
　　
　　
　　 　　毕安卡故意发出啪地一声，将书本放回书架。
　　
　　
　　 　　两人接着开始讨论起席多的恶行恶状。
　　
　　
　　 　　「你知道吗，毕安卡。我学魔法的时候，念的是一本叫作『魔导事始』的书，那本书写得好难懂喔，内容也完全没有感性可言，光读一行就觉得累死人了。」
　　
　　
　　 　　「啊啊，我以前也被逼着读那本耶。真的很难对不对～我还每个字都跑去查字典呢。」
　　
　　
　　 　　「所以啊，我就跟席多说用这本书真的太难了，难道就没有其他更活泼、更令人感动的教科书吗？因为这本书的文章用词好尖锐，完全无法让人有想学习的欲望，结果呢……」
　　
　　
　　 　　「嗯？」
　　
　　
　　 　　「他竟然回我说『这本书的作者就是我，还真抱歉哪！』吓死人了～我根本没想到写书的就是他本人，还那样数落了他一顿。」
　　
　　
　　 　　毕安卡眼睛睁得老大……
　　
　　
　　 　　「咦咦咦咦，不会吧～」
　　
　　
　　 　　她高声叫了出来。两人连忙把视线转向席多，不过后者似乎对少女之间的对话毫无兴趣，相当专注在阅读上。
　　
　　
　　 　　两人一开始还会按照作者笔划排列，但随着时间的流逝，在工作上也愈来愈不仔细。阿妮丝只按照书侧的颜色分类，排得漂漂亮亮。毕安卡就算把书整本颠倒放上去，也只说声「管它的！」就放着不管了。
　　
　　
　　 　　「几乎每个魔法使都读过那本书呢！那已经不是本普通的书了，应该可以说是魔法使的教科书吧。没想到竟然是席多写的……咦？可是，作者名不一样吧？我记得作者应该是一个叫玛基斯．姆坦的人啊。」
　　
　　
　　 　　「虽然作者是那个人，不过听说实际上是席多写的，席多好像受过那个人的照顾吧。再加上那人以他的恩人自居，只不过是稍微帮了席多一点忙，就使唤他去做好多事情呢。写书也是其中之一，席多好像吃了不少苦头。」
　　
　　
　　 　　「使、使唤席多？这有可能吗？」
　　
　　
　　 　　两人将肩膀凑近，继续悄声对话着。
　　
　　
　　 　　「真不敢相信呢……」
　　
　　
　　 　　阿妮丝面带愁容地叹起气来。
　　
　　
　　 　　「我真想见见那个人耶。亲眼拜见他足以使唤席多的实力。这样心里应该也会痛快一点吧。虽然自己绝对不可能办到，至少也要看看那个人的本事，趁机学起来才行。」
　　
　　
　　 　　「嗯……就是说啊。很难吧，竟然能使唤席多。光看我们现在就被他奴役成这样了……虽然错是在我们自己啦……」
　　
　　
　　 　　看来想结束整理书本的工作没这么容易。而且感觉愈是整理，下一堆书山就离她们愈近。
　　
　　
　　 　　「啊啊，真累人……」
　　
　　
　　 　　「阿妮丝妹妹，你好像很累的样子，身体不舒服吗？」
　　
　　
　　 　　毕安卡倾着头问道，金发也跟着柔顺地垂落。只见阿妮丝状似伤脑筋地微微一笑，摇了摇手说：
　　
　　
　　 　　「不是啦。最近好像常常做些怪梦。昨天也是半夜就醒过来，到早上都睡不着……」
　　
　　
　　 　　「做梦？」
　　
　　
　　 　　毕安卡轻蹙双眉。
　　
　　
　　 　　对魔法使而言，梦包含了重要的意义。原本人体无法负荷的力量藉由梦境为窗口朝人们倾诉，就是常有的事情。
　　
　　
　　 　　「你做了什么样的梦啊……？」
　　
　　
　　 　　「你跟席多问一样的问题耶。」
　　
　　
　　 　　「那当然啦！从梦境可以知道很多事情呢。就算不是预知梦，也可以了解身体情形、精神状况之类的。」
　　
　　
　　 　　「我也不太会说耶……好像有谁在一个又小又暗的地方呼唤我。一直听到一个小小的声音，重复叫着我的名字。只是我还是搞不太清楚……原本想说会不会是诺雅呢？要我召唤它出来的感觉就跟在远方呼唤我的声音很像。不过，那应该不是诺雅。」
　　
　　
　　 　　「会不会是有人在呼唤阿妮丝妹妹呢？」
　　
　　
　　 　　「嗯……可是我也不知道耶。最近一直都在做那个梦呢。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝的眼神望向远方。
　　
　　
　　 　　「既然这样，我想说由我来召唤就能知道了。可是，没办法……还是不够。」
　　
　　
　　 　　「什么东西不够？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝的右眼烙印上了魔导师的印记。只不过，他仍完全无从判别起那眼球上的刻印存在为何，连是什么形态的刻印也不知道。
　　
　　
　　 　　「召唤的，钥匙……」
　　
　　
　　 　　「你们两个，偷什么懒啊！」
　　
　　
　　 　　此时叫骂声从远方传来。
　　
　　
　　 　　两人才连忙继续几乎完全中止的工作。
　　
　　
　　 　　「呜呜呜。要到什么时候才能够再见到齐格啊……齐格现在该不会已经浑身是伤、不省人事了吧。」
　　
　　
　　 　　「齐格的事情，等一下我们再一起去拜托席多吧！如果拚命求情的话，他最后一定愿意听我们说的。虽然可能要花上一整天的时间，也说不定是两天，搞不好还得到第二天……」
　　
　　
　　 　　是吗……毕安卡显得无精打彩。阿妮丝见状，努力试图为毕安卡打气。
　　
　　
　　 　　「虽然很沮丧，情况还是不会有所改变，何况席多又是个那么顽固的人。」
　　
　　
　　 　　「就是说啊……」
　　
　　
　　 　　「这时候，就应该先吃饭来恢复体力才对！今天的晚餐是炖菜。最近家里三餐全部都是我做的喔。毕安卡不在的期间，我觉得自己应该进步了不少呢。今天就吃吃看我做的菜，好好休息一下，明天再想办法说服席多吧！」
　　
　　
　　 　　连连叹气的毕安卡终于因为阿妮丝的话而笑逐颜开。
　　
　　
　　 　　「也是。嗯，就这么决定了！」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　因此，当天晚上，餐桌上放的便是着阿妮丝精心制作的白色炖菜。
　　
　　
　　 　　毕安卡外出前摆得还是一张长桌，不过毕竟两人的生活没必要用上那么大张的桌子，就换成了四人左右大小的圆桌。摆在桌上的小小绿色花瓶里还装饰着阿妮丝采来的西香花。
　　
　　
　　 　　阿妮丝笑脸盈盈地把装了面包的大盘子放在桌子中央，然后将炖菜的盘子一一摆在每个人面前。
　　
　　
　　 　　「哇，好像很好吃的样子！」
　　
　　
　　 　　美好的香味挑动了嗅觉。这道是白芋鸡肉炖菜。
　　
　　
　　 　　毕安卡笑容满面地说了声「我开动了！」便拿起了汤匙。席多也安静地将汤匙移到了嘴边。
　　
　　
　　 　　「怎么样？」阿妮丝观察着两人的反应。
　　
　　
　　 　　毕安卡被一片雕刻成漂亮花朵造型的红萝卜给吸引住了。看起来就像一朵盛开在雪地里的花儿。阿妮丝将那片红萝卜点缀在盘子里，想必也是这个用意吧。鲜明的配色看起来十分美味。她先用汤匙舀起了那片花朵，送进口中。
　　
　　
　　 　　在下个瞬间，毕安卡突然停下了所有的动作。
　　
　　
　　 　　这实在是充满了个性的味道。嘴中的味道跟从气味所想象的味道有着相当大的差异，滋味十分奇特。再怎么说，这片红萝卜的嚼劲也太好了点。
　　
　　
　　 　　毕安卡将视线转向席多，他那边的反应实在令人在意。
　　
　　
　　 　　果不其然，席多全身开始散发熊熊怒火。
　　
　　
　　 　　「妳……这东西是怎一回事。」
　　
　　
　　 　　「咦？这道炖菜呀，是一栋森林深处的房子在大雪当中……」
　　
　　
　　 　　「不是这种无聊的解说。我问的是，上面的红萝卜为什么还是生的！」
　　
　　
　　 　　「啊啊～」阿妮丝这才恍然大悟似地，握拳敲了一下掌心。
　　
　　
　　 　　「很漂亮的花朵造型吧？要是不小心煮烂的话就糟糕了，所以直接放在上面。还是得重视外观嘛。」
　　
　　
　　 　　「应该还有别的事比外观更重要吧！你这蠢蛋！」
　　
　　
　　 　　被这么大声叫骂，阿妮丝不由得缩起了脖子。
　　
　　
　　 　　毕安卡含泪将炖菜送入口中……
　　
　　
　　 　　「一定很有营养！没想到阿妮丝妹妹为我们设想得这么周到呢！」
　　
　　
　　 　　她努力地想声援阿妮丝，但席多仍完全无视她说的话。
　　
　　
　　 　　「自从你来到这里之后，魔法学不好、念书也念不好、交代的事做不到、料理也随随便便的，到底要我怎么教你、从哪里教起好？你说要独当一面也只是随便说说的嘛！」
　　
　　
　　 　　「为什么要这么生气？我觉得你最近也太爱发脾气了吧。老是这么爱生气，对身体不好喔。」
　　
　　
　　 　　「离题也该有个限度！我是在骂你少根筋，要是真没一件事能做好，至少也该专心听别人说话！」
　　
　　
　　 　　「你也没必要这样说吧！人家才才不像你讲的那样一事无成呢！」
　　
　　
　　 　　「那么……」
　　
　　
　　 　　席多脸上浮现残酷的笑容，但他的眼神中没有任何笑意。
　　
　　
　　 　　「有什么自己觉得满意的地方，你倒是说说看啊。」
　　
　　
　　 　　唔……阿妮丝不由得有些退缩。席多要是真发起脾气来，用普通的借口根本无法说服他。
　　
　　
　　 　　但阿妮丝可不会因为这样就意志消沉、垂头丧气。
　　
　　
　　 　　「那个……我承认我的学习的确有些落后，因为那真的好难，而且全是些我不知道的东西嘛。可是……对了，我很会买东西啊！虽然你根本就不让我出去买东西。」
　　
　　
　　 　　这道菜的材料也全都是席多采买来的。阿妮丝被交代要乖乖看家，任她怎么抗议都没有用，所以她也只好乖乖待在塔里等待。
　　
　　
　　 　　「我至少也会买三餐要用的材料啊。」
　　
　　
　　 　　「哟……」
　　
　　
　　 　　席多盘着手，一副瞧不起阿妮丝的模样。
　　
　　
　　 　　「那就去吧，明天我会给你一枚银币，你就自己跑趟威尔格利亚市场吧。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝正面迎向他的目光，点头说道：
　　
　　
　　 　　「知……知道了！交给我吧。」
　　
　　
　　 　　「我也一起……」
　　
　　
　　 　　「你给我看家。再说，你们还得把书架恢复原样吧？」
　　
　　
　　 　　在冷漠眼光的注视下，毕安卡整个人似乎缩小了许多。
　　
　　
　　 　　阿妮丝心中燃起了熊熊斗志，但在毕安卡看来，那是份多么令人不安的斗志啊……
　　
　　