　　
　　 　　太奇怪了，阿妮丝边走边想。
　　
　　
　　 　　晴空万里的好天气，沐浴在太阳光下的新绿闪烁着光芒。她沿着河堤笔直朝向威尔格利亚城走去。
　　
　　
　　 　　在风儿吹拂下一圈又一圈旋转的风车，充满了田园诗歌般的风情，但阿妮丝比起眼前的风景，更专注在她的烦恼上。
　　
　　
　　 　　从决定留在席多之塔的那天开始，美好的家庭生活应该就此展开才对。
　　
　　
　　 　　可是席多仍然每天为一些小事发脾气，或是对着阿妮丝怒吼。
　　
　　
　　 　　刚被收养的时候，她对那名少年模样的养父的确有所犹疑，也因为不知对方为何收留她，两人之间的生活极不融洽。
　　
　　
　　 　　当她决心留在这里之后，一直觉得再怎么说都应该比之前的情况要来得好。但是，会不会其实是变得一天比一天糟？昨天因为功课、召唤诺雅，还有吃饭的事情害得他发脾气。因此昨天阿妮丝惹他生气的次数又创下了新纪录，不过她从没有一天不惹席多发火就是了。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　真要说起来，从那时候他就开始找我麻烦了。阿妮丝一边用指尖抚平蹙起的眉心，一边回想那件事。
　　
　　
　　 　　从齐格回老家去，毕安卡也跟着他离开之后，阿妮丝与席多两人的共同生活就此展开……
　　
　　
　　 　　「欸，来好好决定我该怎么叫你吧。」
　　
　　
　　 　　看见一脸兴致勃勃的阿妮丝手中拿着的一迭纸，席多眉间的皱纹更深了。
　　
　　
　　 　　「那是什么？」
　　
　　
　　 　　「这个呀，就是我啊，想了好多称呼……呃，首先～」
　　
　　
　　 　　席多似乎对阿妮丝未经大脑就说出口的讲话方式感到烦躁，他抽走阿妮丝手上的一迭纸，视线停留在上面。
　　
　　
　　 　　眼见浏览着文字的席多表情变得愈来愈凶恶。
　　
　　
　　 　　「这什么鬼东西……？」
　　
　　
　　 　　「你太粗鲁了！那个、那个啊，我想先仔细说明一下，你愿意听我说吗？首先，请看看第一行，最上面的那个。」
　　
　　
　　 　　纸上列着许多阿妮丝想到有关席多的称呼。席多将手掩在阿妮丝的嘴巴前，阻止她冗长的解说，所以阿妮丝只能眨着眼睛。
　　
　　
　　 　　然后席多深呼吸一口气，从对他而言充满可怕辞汇的那张纸上回过神来。
　　
　　
　　 　　「我想问一下当作参考，这个父亲大人是？」
　　
　　
　　 　　「这是最安全的敬称了。带着微微距离感的称呼真教人悲伤，胸口有些难受呢。」
　　
　　
　　 　　「这个阁下，又是……？」
　　
　　
　　 　　「这个我反而特别推荐喔。非贵族还用这个称呼可能不太好，但这种誓言忠诚的感觉很不错，还满高雅的呢。」
　　
　　
　　 　　「虽然不觉得忠诚那种高级的情操跟你扯得上关系……算了。那这个，还特地圈起来的『星尘君』是……？」
　　
　　
　　 　　席多的声音似乎带着些许颤抖，但阿妮丝完全没注意到，仍然满脸笑容地凑近了他。
　　
　　
　　 　　「这个啊，我觉得这个最适合了耶。充满神秘感的表现，又相当有戏剧化的效果……」
　　
　　
　　 　　「你有没有想过，被叫这种稀奇古怪名字的人会有什么感觉啊！」
　　
　　
　　 　　忍无可忍的席多将手上的纸随手一扔。
　　
　　
　　 　　被粗声怒斥的阿妮丝睁大了眼睛。
　　
　　
　　 　　「好过分，你为什么要丢掉它！」
　　
　　
　　 　　她朝扔在地上的纸张伸出手，努力收集成束。
　　
　　
　　 　　「听好……这里面没一个我能接受的。我一概不会承认。要是真得用这些搞笑的名称叫我，不如你一辈子都别跟我讲话。」
　　
　　
　　 　　「你这么说我很伤脑筋耶！」
　　
　　
　　 　　「伤脑筋的人是我！」
　　
　　
　　 　　互相吼叫的两人别说是父女，看起来就跟一对兄妹没两样。
　　
　　
　　 　　「我很向往星尘君这个称呼，在以前读的故事里，他是一位收养孤女的老绅士呢。」
　　
　　
　　 　　「我说过用不着说明了，闭嘴。」
　　
　　
　　 　　「那我到底该怎么称呼才好？还是该退一步，叫父亲大人就好了？」
　　
　　
　　 　　「我说过你犯不着称我为父亲！」
　　
　　
　　 　　「…………」
　　
　　
　　 　　看到此刻阿妮丝受伤的神情，席多似乎才察觉到自己的失言，因而不发一语。
　　
　　
　　 　　阿妮丝咬着唇，努力不让自己哭出来；要是此时谁拍了她的背一下，泪珠便会从她的眼眶潸潸滑落吧。
　　
　　
　　 　　「你真……真的这么讨厌我……？」
　　
　　
　　 　　席多焦躁地抓着头，不知该回些什么好。阿妮丝满脸通红，开始抽噎起来。
　　
　　
　　 　　「好了啦，别哭了。」
　　
　　
　　 　　「不、好……我、我……还是回宝菈修女的教会比较……」
　　
　　
　　 　　「不对，不是你想的那样……」
　　
　　
　　 　　席多的鞋底猛叩着地板。阿妮丝吓得肩头一震，默默淌着泪。
　　
　　
　　 　　「别误会了，这不是你的错。」
　　
　　
　　 　　席多朝她伸出的手摀住了她的双眼。阿妮丝听见身边的席多那有些嘶哑的声音。
　　
　　
　　 　　「单纯只是我不喜欢父亲这个角色而已，不是你的错，别哭了。」
　　
　　
　　 　　「………因为你不喜欢自己的父亲？才不想被叫作父亲吗？」
　　
　　
　　 　　她的脸上有布料的触感，席多拭去了阿妮丝的眼泪。
　　
　　
　　 　　「因为会想起不愉快的事。所以，我不想被称为父亲。」
　　
　　
　　 　　他的嗓音平静。
　　
　　
　　 　　阿妮丝睁开了眼，席多的脸就在她面前。或许席多的确是一位不适合称为父亲的人物。再怎么说，阿妮丝与席多看来都不像是父女，一点都不像。
　　
　　
　　 　　席多绯色的眸子凝视着阿妮丝。
　　
　　
　　 　　那颜色仍旧让阿妮丝为之心惊。
　　
　　
　　 　　「你跟父亲吵架了吗？」
　　
　　
　　 　　「是啊，大吵了一架。」
　　
　　
　　 　　「我知道了。我不会再叫你父亲……不过这样一来，果然还是星尘君最适合了……」
　　
　　
　　 　　啪唰一声，疑似是刚才拭去她眼泪的白布扔在阿妮丝的脸上。
　　
　　
　　 　　「真是的，你好粗鲁喔！」
　　
　　
　　 　　「还不都因为你尽说些蠢话！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝开始努力解释星尘君是个多么美好的称呼，然而席多仍无论如何都不肯点头，最后只好决定就单纯称呼他为「席多」。阿妮丝虽然心有不甘，但对方说如果不这么叫的话，以后就不回她话，因此最后也只好默默接受了。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「没错，都是那时候不好！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝自言自语道。她一个人盘着手走着，口中念念有词的模样相当诡异，不过沉浸于思考中的阿妮丝并未留意到这点。
　　
　　
　　 　　「星尘君不行的话，阁下也不错啊。明明就很适合嘛……啊啊，不过这也没办法。席多性子急又脾气暴躁，我这边要成熟一点，用从容的态度对待他才行，我得好好加油了！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝一边说着席多听见肯定会怒目切齿的话，一边越过了威尔格利亚的城门。
　　
　　
　　 　　先前受到魔物袭击而遭重创的城镇，现在也几乎完成了重建工程。大量的建筑物应该都已崩塌毁损了，然而城镇中早就建构起新的建筑。这正是人潮往来频繁，商业繁盛的威尔格利亚城才能造就的盛况。这点令知道魔物出现原因的阿妮丝着实松了口气。
　　
　　
　　 　　虽然在目光不及之处仍有残破的建筑，但几乎都没那么显眼了。
　　
　　
　　 　　在中央大道往东西延伸的艾尔纳街上并列着许多摊贩。摆摊的农家和商人们奋力叫卖着，他们的吆喝声听来精神十足。其中包括水果和蔬菜，偶尔也会出现衣服、装饰品等摊子。
　　
　　
　　 　　阿妮丝独自一人走着，思考该买些什么东西才好。
　　
　　
　　 　　身上有一枚银币，应该没什么买不起的东西吧。她心里想着今天的晚餐要煮些什么，最后决定从肉、蔬菜、辛香料到面包跟点心，打算通通包办回去。
　　
　　
　　 　　而且，买完后一定还会剩下一些钱，席多交代过她剩余的钱可以买些自己喜欢的东西，「反正你一定会拿去买些无聊的东西吧」，还对她多补充了这么一句。
　　
　　
　　 　　「我才不会买什么无聊的东西呢。等着看吧，绝对会让你吓一跳！觉得后悔的话，到时记得来跟我道歉啊！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝发表过这样的宣言后才出了门。
　　
　　
　　 　　虽然到目前为止连晚餐要煮什么都还没想到，但只要看到材料，一定会有些好点子吧！摊贩上放着许多今天现采的蔬菜、水果，还有一些稀奇的调味料、菇类，甚至有从未见过的动物品种垂挂在摊子上。
　　
　　
　　 　　绝对要在今天的餐桌上让席多承认败北。阿妮丝一个人频频点着头。
　　
　　
　　 　　说到餐桌，就想到放在桌上的花瓶，那个造型跟餐桌实在不太合。阿妮丝突然想到，买个漂亮的花瓶回去怎么样呢？找个适合插上西香花，朴素的淡绿色圆底花瓶应该不错。晚点要记得去看看才行……一想到这儿，阿妮丝忽然停下了脚步。后面的商人男子跟着大叫一声并踩了个空，但想事情想到出神的阿妮丝根本毫无自觉。
　　
　　
　　 　　如果，这次出来买东西失败的话……
　　
　　
　　 　　阿妮丝能想象，席多一副坏心肠、嘲笑她的模样。他一定会在她沮丧地回到家时，用那宛如在伤口上撒盐的残酷的口吻说：
　　
　　
　　 　　「所以我不是说过了嘛，你这个蠢蛋。明明是个半调子还这么嚣张，所以才会落到这种下场，笨蛋，听懂的话就给我乖乖学好魔法，只不过你的召唤也派不上用场。想被称作魔法使，至少等到跟本大爷一样能使出火焰魔法再说吧，庸才！」
　　
　　
　　 　　他肯定会说出诸如此类的话来。
　　
　　
　　 　　好像一副很了不起的样子，太过分了！阿妮丝对自己的想象认真地发起了火来。只不过她所想象的画面，似乎比实际上的席多还要邪恶。
　　
　　
　　 　　的确，阿妮丝唯一能使用的召唤魔法是有些特别奇怪的地方。
　　
　　
　　 　　她第一次就召唤出不得了的东西，第二次以后则跟什么都召唤不出来没两样。因为跟诺雅处得好，所以它愿意回应召唤，但其他的龙却没有任何回应。最后演变成连有没有完成召唤、是否确实传达都令人束手无策的情况。
　　
　　
　　 　　这副德性不配称为魔导师，席多生气地说道。而这也成为她想学习魔法的其中一个原因。虽然随着愈学愈多，她不太适合魔法这件事也渐趋明朗……
　　
　　
　　 　　但总有一天，她一定能好好使出属于自己的魔法。不仅如此，连「现代魔法」也能运用自如吧……正当阿妮丝如此盘算之际，她突然听见一阵像是哭泣的声音。
　　
　　
　　 　　她原本以为跟昨天一样，是诺雅在呼唤着她。但那并非诺雅，而是一个人的声音。
　　
　　
　　 　　阿妮丝倾耳细听，并朝着声音的方向踮脚走去。
　　
　　
　　 　　在两栋建筑物之间，有个作为小巷却略显有些狭窄、像是属于小孩通路的空间。走在大街上的行人也都没留意这道缝隙。阿妮丝聚精会神地往通道里望去。
　　
　　
　　 　　在那阴暗的场所中，她看见一名哭得抽抽噎噎的少年。
　　
　　
　　 　　阿妮丝小心翼翼地问道：
　　
　　
　　 　　「你怎么了……？」
　　
　　
　　 　　听见她的声音，对方肩头为之一震，这才抬起了目光。
　　
　　
　　 　　那是个有着淡绿色双眸，脸上带有小雀斑的少年。虽然他的头上绑着布条，但倔强的褐色头发仍不住跃动。身上的衣服对他来说似乎有些太大，显得松垮垮的。
　　
　　
　　 　　「呜呜呜、呜。呜～……」
　　
　　
　　 　　「你一直哭我也听不懂呢？怎么了？哪里痛吗？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝温柔地向他问道。少年伴随着不断抽噎说道：
　　
　　
　　 　　「我被……丢在这里了……」
　　
　　
　　 　　他终于开口回答了。
　　
　　
　　 　　阿妮丝让少年坐在脚边的箱子上，努力向他问道：
　　
　　
　　 　　「怎么了？你被谁丢在这里？」
　　
　　
　　 　　「呜……呜哇～」
　　
　　
　　 　　听了阿妮丝的话，少年哭得更厉害了，双手抱住她的腰放声哭泣。
　　
　　
　　 　　阿妮丝虽然吓了一跳，但仍抚着他的背，耐心十足地再度发问：
　　
　　
　　 　　「你一直哭我也不知道发生了什么事呀，能不能告诉我呢？」
　　
　　
　　 　　少年这才结结巴巴地开始解释。
　　
　　
　　 　　「我……是个孤儿。原本应该被某个地方的教会收留……不过那个人，说愿意收养我……呜……然后，我们一起旅行……」
　　
　　
　　 　　「旅行？这样啊，好辛苦呢。你们是做生意的吗？」
　　
　　
　　 　　「…………」
　　
　　
　　 　　少年眨了眨眼，泪水又扑簌簌地落了下来。由于他讲话时喉头还发出咻咻的呼吸声，阿妮丝往往听不太懂话里的意思，但她仍专注、小心地聆听少年所说的话。
　　
　　
　　 　　「……然后，从国境，一路……沿着街道，走到……这里，这个城镇、昨天也来过。可是，我就这样被丢在这里……我，被抛弃了……他们说团里的钱不够，说没办法带着连使剑都不会的饭桶一起旅行。所以要我到这个城镇的、教会去……呜、呜呜！」
　　
　　
　　 　　「是这样啊……」
　　
　　
　　 　　阿妮丝同情万分地掩住了嘴巴。
　　
　　
　　 　　少年满面泪水，最后还哇哇大哭了起来，紧紧抱住阿妮丝。
　　
　　
　　 　　「呜呜、呜呜。可是，我拜托他们不要丢下我……结、结果，他们叫我卖掉这些赚钱回去……说要是能办到的话，就带我一起走。」
　　
　　
　　 　　这个？面对歪着头的阿妮丝，少年把手指向她脚边的箱子。
　　
　　
　　 　　大概是酒馆用的东西吧。箱子的大小约能装下八只瓶子。虽然跟重量也有关，不过至少是个阿妮丝能用双手抱起的箱子。
　　
　　
　　 　　「要卖这个箱子吗？」
　　
　　
　　 　　「唔呜……不、不是、是这里面的……东西。」
　　
　　
　　 　　只见少年吸着鼻子从箱子上下来，打开了箱盖。
　　
　　
　　 　　「这种东西，根、根本不可能卖得掉。我……会被抛弃了……呜……」
　　
　　
　　 　　看见箱子里面的东西，阿妮丝一时说不出话来。再怎么说，的确是不可能，就连阿妮丝也这么认为。
　　
　　
　　 　　少年的鼻子发出咻咻声，眼睛看起来又红又肿。他究竟独自一人哭了多久的时间呢？
　　
　　
　　 　　阿妮丝暂且闭上眼睛，陷入沉思。然后，她有如下定决心般点了点头。
　　
　　
　　 　　她伸出双手，鼓励似地拍着少年的肩膀。
　　
　　
　　 　　「别哭了，没问题的！」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　毕安卡「嗯——」地一声伸了个懒腰。地板上的书本终于整理到剩下约三成了。席多依然面对书桌，阅读着书籍。
　　
　　
　　 　　「欸，席多，让阿妮丝妹妹一个人去真的没问题吗？」
　　
　　
　　 　　席多闻言瞪向毕安卡。
　　
　　
　　 　　「说不定会遇到什么危险呀？」
　　
　　
　　 　　「我把移动石交给那家伙了。」
　　
　　
　　 　　毕安卡眨了眨眼。
　　
　　
　　 　　移动石是指能够任意将席多之塔移动到指定场所的夫妻石。一对夫石与妻石之间，拥有相互吸引的效果。阿妮丝身上持有妻石，假使真的发生什么状况，只要咏唱特定的咒文，她就会移动到席多持有的夫石所在地。
　　
　　
　　 　　附带一提，它的价值甚至连一般贵族的财力都负担不起。但光席多一人竟拥有三对之多。
　　
　　
　　 　　「喔～这样啊。」
　　
　　
　　 　　「你干嘛一脸傻笑的样子。」
　　
　　
　　 　　「你果然还是很在乎阿妮丝妹妹呢。虽然每次开口总是抱怨东抱怨西的……偶尔也该坦率一点嘛，父亲大人？」
　　
　　
　　 　　「开什么玩笑，鸭女。看我把你给烤了。」
　　
　　
　　 　　即便被堵了这么句话，毕安卡一脸仍是笑盈盈的样子。
　　
　　
　　 　　「欸，席多。阿妮丝妹妹会买好晚餐的材料，然后用剩下的钱买喜欢的东西回来对吧？她会买些什么呢……还真有点期待耶。」
　　
　　
　　 　　席多用鼻子冷哼了一声。
　　
　　
　　 　　「反正一定又是些无聊的东西。」
　　
　　
　　 　　毕安卡用力摇了摇头，双手有如祈祷般相互交握。
　　
　　
　　 　　「我啊，觉得阿妮丝妹妹会去买件洋装回来！有着可爱荷叶边的连身洋装、帽子、高雅的小袜子，配上绑有蝴蝶结的红鞋！蕾丝手帕上有花朵的图样。胸针也很棒呢～啊啊，真想陪她一起去买……」
　　
　　
　　 　　感受到充满怨怼的视线，席多嘴角挑起冷笑。
　　
　　
　　 　　「不是衣服吧。她一定会买些更没用处、更无聊的东西回来。花瓶啊、画啊、稀奇古怪的玩意儿，还会说什么可以当作纪念之类的。」
　　
　　
　　 　　「为什么你可以想得那么过分！」
　　
　　
　　 　　毕安卡毫不客气地走近他身边，大大地用右手拍在席多正在读的书本上。
　　
　　
　　 　　「我说啊，花要是不浇水可是会枯死的！不温柔一点跟女孩子说话的话，她当然会闹别扭啊！凭你的作法，连想表达的心意都传达不了，你对她说话再温柔一点是会怎么样？」
　　
　　
　　 　　「要是你知道我遭受到多大的荼毒，我看你就不会说出这种话了，鸭女。」
　　
　　
　　 　　「什么嘛……嗯？算算这时间，阿妮丝妹妹也差不多该回来了吧？」
　　
　　
　　 　　窗外的天空已被染成霞红色。在毕安卡整理书籍、席多专注于阅读之时，似乎已度过很长一段时间了。
　　
　　
　　 　　席多被这么一说才留意到，他站了起来，嘴里念着「在搞什么啊那个笨蛋」。
　　
　　
　　 　　这时，诺雅的叫声传到他们所在的书房。那声音并非想警示主人有什么异状，而是在阿妮丝喂食它之类的时候发出表示喜悦的叫声。
　　
　　
　　 　　毕安卡一边叫着：
　　
　　
　　 　　「应该是阿妮丝妹妹回来了！」
　　
　　
　　 　　接着她一边冲了过去，席多则尾随其后。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　在高塔入口处的大厅，阿妮丝拚命想说服诺雅别再叫了。
　　
　　
　　 　　但诺雅似乎高兴得很，并未因此停止它的声声叫唤。因为晚餐时间也差不多到了，在齐格回来之前，席多指派负责准备诺雅饲料的人就是阿妮丝。
　　
　　
　　 　　它的巢窝旁有个齐格精心制作的祭坛，诺雅所生的蛋就坐镇其上。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝妹妹～！回来也该出个声嘛。」
　　
　　
　　 　　听见毕安卡奔下阶梯的叫唤声，阿妮丝打了个哆嗦。
　　
　　
　　 　　「诺雅，赶快把我藏起来！」
　　
　　
　　 　　虽然双手抓住它求助，诺雅仍然只发出高兴的鸣叫。毕安卡抵达阿妮丝的身旁后，转而望向她略微发青的面孔。
　　
　　
　　 　　「怎么了吗？」
　　
　　
　　 　　「啊～来不及了……」
　　
　　
　　 　　「在做什么啊你。」
　　
　　
　　 　　听见席多的声音，阿妮丝哀号着坐倒在地。毕安卡见状吓了一跳，将视线转向席多。来到她身旁的席多，再度向阿妮丝问道：
　　
　　
　　 　　「怎么，你把什么东西藏起来吗？这个箱子？」
　　
　　
　　 　　「怎么啦，阿妮丝妹妹。」
　　
　　
　　 　　虽然阿妮丝紧紧抱住箱子，泪眼汪汪地摇着头……
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　[[IMG,bd6891f0df26bc87807ed4dc1c8254e5,406,600,101337]]
　　 
　　  　　「闪开。」
　　 
　　 
　　  　　但席多仍扬着下巴说道。接着他动用蛮力，像对待一头小猫般拉开攀着箱子不放的阿妮丝。
　　 
　　 
　　  　　「别动粗啦席多！阿妮丝妹妹，你的脸色不是很好呢。买东西的事情怎么样了？洋装在哪里？」
　　 
　　 
　　  　　「呜呜呜……」
　　 
　　 
　　  　　席多的手伸向箱盖。阿妮丝虽然想阻止，却被他用手挡住脸推开了。
　　 
　　 
　　  　　「不要啊～」
　　 
　　 
　　  　　听着阿妮丝的惨叫声，席多毫不留情地掀开了箱盖。
　　 
　　 
　　  　　当看见箱中的东西时，席多不禁哑口无言。毕安卡也从席多的身后看进箱子里，阿妮丝则用双手遮住了脸。
　　 
　　 
　　  　　毕安卡将食指抵在唇上，歪着头说：
　　 
　　 
　　  　　「这是……橡实？」
　　 
　　 
　　  　　箱中令人讶异地装满了前端尖锐的褐色树木果实。看来有几百颗，不、甚至有上千颗吧。
　　 
　　 
　　  　　阿妮丝仍然遮着脸，发出了呜咽声。
　　 
　　 
　　  　　「就是啊……这、这座橡实山呢，有个很可怜的故事喔。只要听这个箱子的主人，也就是一个小男孩说的话，大家一定都会同情他的。就是啊，那个小男孩……」
　　 
　　 
　　  　　「你是被骗了吧。」
　　 
　　 
　　  　　席多深长地叹了口气。阿妮丝瞄了席多一眼摇摇头，几乎快把自己的辫子弄乱了。
　　 
　　 
　　  　　「怎么会，才不是！什么被骗，那个小男孩不可能会做这种事的。而且他还哭了耶！说要是卖不掉这些，自己就会被抛弃了。」
　　 
　　 
　　  　　「他现在一定正在捧腹大笑吧。还真是只肥鹅啊，竟然为这种鬼东西花上一整枚银币。」
　　 
　　 
　　  　　「才没那回事！他哭着说很感谢我，还说『大姊姊是我的恩人』，非常感动的样子耶。」
　　 
　　 
　　  　　席多沉重地摇着头回道：
　　 
　　 
　　  　　「虽然我也不期待你能顺利买东西回来……没想到比我想象的还惨，比最糟糕还要糟很多很多，你是遇到诈欺了啦。」
　　 
　　 
　　  　　毕安卡将手探入橡实中找寻，但里面除了橡实以外什么也没有。满满一整箱的橡实，真是个糟糕的箱子。
　　 
　　 
　　  　　「才不是诈欺！那个小男孩还说自己是正派组织的一份子呢。他是从国境经过王都，一路上旅行过来的。」
　　 
　　 
　　  　　阿妮丝愈是拚命想形容当时的状况，所说的内容就变得愈奇怪，席多的目光也跟着渐趋冷峻。阿妮丝忍不住又多说了几句，但无疑只是雪上加霜。
　　 
　　 
　　  　　诺雅的鼻子从努力解释的阿妮丝身后贴了过来，那是它向阿妮丝撒娇想要讨饭吃，当然没使上什么力气，不过阿妮丝因而差点扑倒在地。毕安卡连忙扶住阿妮丝的手臂。
　　 
　　 
　　  　　「你要说的我都懂了，先到此为止吧。」
　　 
　　 
　　  　　已经不想继续这段对话的席多转过身去，打算走上阶梯离开。
　　 
　　 
　　  　　即便如此，阿妮丝仍然不死心地继续说道：
　　 
　　 
　　  　　「那个小男孩说『可以告诉大姊姊没关系』，所以跟我解释过一遍了。好像是个政治性的秘密组织因为某位大人物的命令，奉命追缉一个叫作迪尔米塔（？）的人。所以，那孩子的身分也小有来头喔……不对，虽然有点可疑，但我觉得他一定是个有想法的好孩子……不会的，就算他想骗我，也不见得真的那么坏……」
　　 
　　 
　　  　　正要离去的席多突然停下脚步，反而使阿妮丝吓了一跳。
　　 
　　 
　　  　　席多回过头来，一脸认真地望着她。那神情令一旁的毕安卡也看得目瞪口呆。
　　 
　　 
　　  　　「你刚才说迪尔米塔，对吧？」
　　 
　　 
　　  　　阿妮丝在他的目光注视下显得有些退缩。
　　 
　　 
　　  　　「是、是的。那孩子是这么说过没错。」
　　 
　　 
　　  　　「那家伙有跟你说组织名称吗？」
　　 
　　 
　　  　　「…………好像，是有听他说过……那个、因为是秘密，所以他说得很小声。是什么来着……亚庸……唔唔、兵团……？不对啦，呃……」
　　 
　　 
　　  　　看见阿妮丝努力地回想着，席多沉默无语，这次他头也不回地离开了。
　　 
　　 
　　  　　被留在原地的阿妮丝望向正抓着自己手臂的毕安卡。
　　 
　　 
　　  　　「怎么办，毕安卡？席多好像真的生气了。该怎么办才好？」
　　 
　　 
　　  　　「那个……阿妮丝妹妹，我想还是先……」
　　 
　　 
　　  　　毕安卡指着阿妮丝身后的诺雅。诺雅漆黑的眼珠闪闪发光，正热情地注视着阿妮丝。努力不懈地从喉咙发出「我在这里、我在这里哟」的讯息。
　　 
　　 
　　  　　「……先喂它吃顿饭比较好吧。」
　　 
　　 
　　   
　　 
　　
　　