　　
　　 
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　夜里的塔，静谧得令人感到害怕。
　　
　　
　　 　　阿妮丝造访毕安卡的房间，打算找她聊聊，但毕安卡似乎完全陷入了沉睡，不管怎么敲门都没有回应。大概因为整理书架的工作让她相当累了吧。
　　
　　
　　 　　走过昏暗的走廊，阿妮丝来到了玄关大厅。令她深感绝望的橡实箱依然摆在墙边。
　　
　　
　　 　　她轻抚着诺雅的鼻头，它发出啾一声，紧贴着阿妮丝不放。她知道诺雅在想些什么，龙会试着对阿妮丝倾诉心声。它们的话语总是平静且明快地，直接传达给阿妮丝知道。
　　
　　
　　 　　吃得饱饱的诺雅，似乎对阿妮丝的前来感到相当喜悦，她也高兴地上前抱住了诺雅。
　　
　　
　　 　　阿妮丝感受着诺雅的体温，并将视线转向大门处。
　　
　　
　　 　　总觉得打开那扇门后，出现的不会是盛开白花的小山丘，而是潜伏着奇异生物的黑暗平原。当然，席多已解除了移动到那个地方的装置，她大概也没有机会再次去到那个地方了。
　　
　　
　　 　　紫色天空、微暖的风，身体依然清楚记得。
　　
　　
　　 　　阿妮丝垂下了目光。
　　
　　
　　 　　一个人走在全黑的塔中仍令她印象深刻。席多去除了塔中所有关于侵入者的痕迹，但阿妮丝的记忆却无从消去。
　　
　　
　　 　　她身体裹着毛毯，在诺雅的身旁坐下。由于诺雅窝在地上的缘故，石质地板还很温暖。
　　
　　
　　 　　「我还真的老是失败呢。」
　　
　　
　　 　　诺雅「咕呜——」小小叫了一声。
　　
　　
　　 　　阿妮丝抚向它的眼睛，诺雅一副很舒服的模样。只要她停下手的动作，它就睁开一边的眼睛，像在问「不摸了吗？」似地笔直望向阿妮丝。她噗嗤一笑，才继续抚摸的动作。
　　
　　
　　 　　「我做事总是失败，吵架也吵个不停。真的会让人觉得自己还是回到宝菈修女那边比较好吧。可是……」
　　
　　
　　 　　当被问到要不要回修女那边的时候，她没有点头。明明一直都是那么希望的，但席多直直地凝视着阿妮丝如此间道时，她却摇摇头。
　　
　　
　　 　　「要是我真的回到宝菈修女那里，现在会变成什么样子呢？像之前那样听从修女们的话，过着认真严谨的生活吗？嗯——虽然，我好像本来就不算很守规矩了……可是真的很难想象回去之后的生活呢。要是在那种情况下回去，搞不好还会给大家添麻烦，所以还是留在这里比较好吧。」
　　
　　
　　 　　对阿妮丝来说，回宝菈的教会应该是她一直以来的心愿，但那时她却自然而然地摇了头。
　　
　　
　　 　　当那双绯色的眼眸因惊讶而圆睁时，她对席多的讶异感到有些可笑。她认为自己只是说出理所当然、顺理成章的事情罢了。
　　
　　
　　 　　「现在，这里才是属于我的地方……我的家，就在这里。可是……」
　　
　　
　　 　　「你在做什么啊。」
　　
　　
　　 　　「呀啊啊啊！」
　　
　　
　　 　　正专心对诺雅倾诉的阿妮丝完全没注意到席多来到了身边。他正俯视着身裹毛毯的阿妮丝。然后盘起手来，夸张地叹口气。
　　
　　
　　 　　「回房间去。」
　　
　　
　　 　　席多的头发翘成奇怪的样子，或许刚才还在睡梦中吧。
　　
　　
　　 　　「我要待在诺雅身边。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝有些固执地说道。席多听了后摇摇头。
　　
　　
　　 　　「不行。绝对别跟这家伙一起睡，它的睡相差得很。要是被压在下面，可不是受个小伤就能解决的，你难道没想过那种情况吗？」
　　
　　
　　 　　「…………」
　　
　　
　　 　　看见无言地仰望着他的阿妮丝，席多蹙起双眉。
　　
　　
　　 　　「你又不是小孩子了，该不会是一个人睡不着之类的话吧？」
　　
　　
　　 　　「…………」
　　
　　
　　 　　被问到是否要回宝菈教会的那时候，阿妮丝眼中的这名少年宛如是个遭到世界切割的孤独之体。也许他将永远维持这个姿态，一个人活下去吧。就算原本应该待在他身边的事物也都会逝去，或结束人生并离他而去，永远地……
　　
　　
　　 　　大概就是因为这样，她才会选择留在这个地方，做了这样的抉择。
　　
　　
　　 　　这名少年相当强悍，是个拥有魔法使之中首屈一指力量的火之魔导师。阿妮丝的这份担忧对他而言，恐怕连一片落在肩上的雪花都不如。然而她却每天每天惹席多生气、烦躁。
　　
　　
　　 　　要是被问到为何留在他身边，她也没有自信能答得出来。
　　
　　
　　 　　「那个……」
　　
　　
　　 　　「怎么？」
　　
　　
　　 　　「你……在生我的气吗？觉得我无药可救了？后悔了？还是我刚刚所讲的全都是？」
　　
　　
　　 　　对于这些唐突的问句，席多毫无困惑地平静答道：
　　
　　
　　 　　「我没生气，不过的确觉得你没药救了。但我没有后悔。」
　　
　　
　　 　　「真的吗？可是我……连买个东西都失败了耶。我本来想买个纪念新生活的漂亮花瓶之类的……」
　　
　　
　　 　　「根本不需要什么花瓶。这就表示就算你没有被骗，也照样会失败。」
　　
　　
　　 　　席多伸出了手，阿妮丝抓住那只手站起身来。两人目光的高度，现在仍属席多稍稍领先。
　　
　　
　　 　　「我真的很没用～连自己都觉得太丢脸了。」
　　
　　
　　 　　对一个总是精神十足的少女来说，阿妮丝脸上所浮现的自嘲笑容相当少见，而且极不搭调。
　　
　　
　　 　　「知道的话就稍微安静一点吧。」
　　
　　
　　 　　「……对不起，要我学着安静点实在是不可能的事。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝自嘲的表情顿时消失无踪，干脆地回答道。席多只能苦笑，眯起了双眼。
　　
　　
　　 　　「算了，妳就好好努力吧……怎么了？」
　　
　　
　　 　　「……呜唔！」
　　
　　
　　 　　在对话的途中，她突然产生了变化。
　　
　　
　　 　　阿妮丝从额角淌下大量的汗水，她摀着自己的嘴巴，陷入了沉默，脸色苍白如纸。席多连忙呼唤阿妮丝。
　　
　　
　　 　　「喂，振作点！」
　　
　　
　　 　　但阿妮丝无法回应他的呼唤，像只忽然断了线的傀儡般双手一垂，坐倒在地。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝！」
　　
　　
　　 　　「要……出来了。」
　　
　　
　　 　　「什么！要吐的话……」
　　
　　
　　 　　「不、是龙……龙……啊，不行……出来了！」
　　
　　
　　 　　汗水一滴滴滑落，阿妮丝颤抖着并说道：
　　
　　
　　 　　「我、我不行了……！对不起！」
　　
　　
　　 　　她一面这样叫着，一面解放了魔力。
　　
　　
　　 　　头发受到力量的波动，仿佛正随风飘摇着。这情景宛如从内侧打开了一扇门。
　　
　　
　　 　　所谓的解放魔力，就好像一名剑士将手中的利剑出鞘一般。当魔法使从体内精炼魔力，成为可使用之状态时，全身看起来会像是透着一道淡淡的光芒。
　　
　　
　　 　　阿妮丝的情况并非出自她本身的意识。虽然不是全部，但她体内庞大的魔力瞬间变为可使用的状态，不过那就像突然打开装有魔物的箱子一样，暴虐性的力量会从内侧满溢而出。
　　
　　
　　 　　席多想上前抑止仍然赶不及。或者该说，他不仅仅赶不及，阿妮丝的力量也太过巨大了。若魔力是肉眼所能视之物，那阿妮丝现在看来应该就有如闪耀着太阳的光辉吧。
　　
　　
　　 　　「阿妮丝！」
　　
　　
　　 　　阿妮丝的右眼正闪烁着金色的光芒。那是她身为魔导师的印记，魔导师所持有的魔导纹。只要一度被刻印在身体上，便再也不可能消除。
　　
　　
　　 　　席多也隐约听见「呼唤吾之名」的声响。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　无需疑虑，呼唤吾之名。约定之少女，牺牲者，缔结契约之人。呼唤吾，阿妮丝。
　　
　　
　　 　　阿妮丝，阿妮丝，吾，吾之名为……
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　就是你对吧，阿妮丝在口中喃喃低语。在龙之世界与这里相连的门扉彼端不断倾诉，一直以来在梦中对她细语，不停在黑暗中呼唤着阿妮丝的名字，努力想传达自己的真名。
　　
　　
　　 　　阿妮丝想起了那个在梦中听到的名字。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　在那瞬间，魔力收束而起……
　　
　　
　　 　　「伊尔．喀拉多加尔
　　
　　
　　 　　伊尔．维斯堤瓦」
　　
　　
　　 　　那就像在海水大海啸之前退潮时的景象。阿妮丝庞大的魔力在这光景中瞬间消失殆尽。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　诺雅恐惧地往后退去，发出了哀鸣。席多则是动弹不得。
　　
　　
　　 　　阿妮丝的声音毫不迟疑地响起：
　　
　　
　　 　　「穿越门槛降临于此…………」
　　
　　
　　 　　呼唤吾之名，少女。吾之名为……
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　「克尔迪鲁！」
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 　　魔法的力量绽裂，生成一道风。
　　
　　
　　 　　受到那股魔力编织而成的名字引导，塔内的地面涌起了漩涡。阿妮丝如同迎接般展开了双手。那动作就像是一名巫女正迎接着神祇到来。
　　
　　
　　 　　席多一边往后退，眼睛仍是眨也不眨地紧盯着漩涡中心点。
　　
　　
　　 　　要是像那时一样，召唤出那样巨大的家伙……又如果这次它企求的是阿妮丝的性命，那自己将不惜一战，席多心中已有所觉悟。
　　
　　
　　 　　同时，在他内心深处的某个角落，又期望能够再度见到那个家伙。如果没有像阿妮丝这样的能力，是根本不可能谒见到的，那个近似于神祇的存在。
　　
　　
　　 　　漩涡缓缓消失，满溢于现场的魔力，也逐渐沉淀下来。
　　
　　
　　 　　如同静止般的时间再度开始流逝。
　　
　　
　　 　　「…………」
　　
　　
　　 　　席多陷入一阵沉默。
　　
　　
　　 　　阿妮丝呼地松了口气，一副终于完成工作的爽朗模样，她用手背拭去了汗水。
　　
　　
　　 　　「这什么东西啊？」
　　
　　
　　 　　席多有气无力地问道，眼神更是怅然若失。
　　
　　
　　 　　在漩涡中央的生物跟他想象的实在有着相当大的差距。
　　
　　
　　 　　那生物小到简直无法跟阿妮丝先前召唤出的存在相比。不仅如此，从它身上甚至感受不到一丝神圣的气味。
　　
　　
　　 　　「什么东西……嗯……」
　　
　　
　　 　　阿妮丝三步并两步地朝那生物接近。
　　
　　
　　 　　它看起来就像栖息在路旁阴影处的一只普通白蛇。身躯盘成一圈，扬着头，宛如一座雕像般静止不动。阿妮丝所能召唤的只有龙而已。也就是说，这只像蛇一样的生物恐怕也是只龙，无论它看起来有多么像条蛇。
　　
　　
　　 　　阿妮丝似乎完全不打算碰它，盯着它看了一下后又回到了席多的旁边。
　　
　　
　　 　　「那个啊。」
　　
　　
　　 　　「嗯。」
　　
　　
　　 　　「我不知道耶，那是什么东西啊。」
　　
　　
　　 　　在一阵长长的沉默后，席多将拳头落在阿妮丝的头上。吃了一记拳头的阿妮丝大声喊痛。
　　
　　
　　 　　「叫什么痛，你到底……」
　　
　　
　　 　　「啊，昏倒了？」
　　
　　
　　 　　阿妮丝护着头低声说道。席多往阿妮丝的视线望去，发现刚召唤出来的白龙已经软趴趴地倒在地板上了，那副模样就像具蛇的尸体。上前观察的阿妮丝这次伸手抓住了它。
　　
　　
　　 　　她仔细地盯着手中的生物看，然后得意地走回席多身边。
　　
　　
　　 　　「你看——！好厉害，有角耶。」
　　
　　
　　 　　阿妮丝的眼神闪闪发光，递出瘫在手上的白龙让他瞧瞧，简直像抓到了值得纪念的大虫子，急着向父亲献宝的小孩一样。
　　
　　
　　 　　席多仍旧皱着眉头，盯着那只生物看。
　　
　　
　　 　　白龙的长度约从阿妮丝的指尖至手肘，粗度则是用手指环成一圈的大小。在头上耳朵的位置，像装饰般长着一对薄翅。头顶也长了一支角，后方还排着一对小小的角，尾巴则分成双岔。
　　
　　
　　
　　 [[IMG,829da9ec8f9d858d135fadf41e17fdcc,402,600,81235]]
　　
　　
　　 
　　  　　就这样扔去外面吧，当席多正想如此下令之际……
　　 
　　 
　　  　　「啊————小哥。」
　　 
　　 
　　  　　他听到了微小而沙哑的说话声。
　　 
　　 
　　  　　两人惊讶地望向彼此，但这声音无疑是从那只像龙一样的生物口中传出的。
　　 
　　 
　　  　　「它说话了？」
　　 
　　 
　　  　　「小哥……啊——语言也不知通不通？黑发的少年。对，汝，就是汝。听得懂吧？很好，那么吾便能下令了。立即，给予吾协助。再重复一次，立即给予吾协助。」
　　 
　　 
　　  　　「…………」
　　 
　　 
　　  　　席多的脸上浮现出打从心底感到不悦的神情。阿妮丝则说了声：
　　 
　　 
　　  　　「好厉害，它说话了！」
　　 
　　 
　　  　　并感动地紧紧捏住它的头，于是龙发出了「咕呃！」的可怜惨叫声。
　　 
　　 
　　  　　「小妹妹……别、啊呜，痛痛痛～！」
　　 
　　 
　　  　　「这是什么啊，真的是龙吗？」
　　 
　　 
　　  　　「别捏……！啊啊啊咿唔欸欸！」
　　 
　　 
　　  　　「……啊——总之，先把它放开再说吧？」
　　 
　　 
　　  　　席多毫无气力地出声相救。对他那万分勉强的模样，龙还多加了句：
　　 
　　 
　　  　　「有心相助也该拿出更多的热忱吧，少年……噗叽！」
　　 
　　 
　　  　　被念到觉得烦的席多，一把从阿妮丝手中将龙抢了过去。
　　 
　　 
　　  　　不过由于手中的生物发出「啊呜～」之类的奇怪呻吟，席多啪嗒一声将它扔到地板上。
　　 
　　 
　　  　　「好过分喔，席多！竟然把它丢在地上。」
　　 
　　 
　　  　　「总比勒住它的脖子好吧。好了，别再碰那种东西了，搞不好还会染上什么怪病呢。」
　　 
　　 
　　  　　遭到阻止的阿妮丝连连发出不满的叫声。
　　 
　　 
　　  　　「怎能说出如此失礼的话，讲得吾好像跟脏兮兮的垃圾没两样。决定了，汝为吾之敌。即便全世界对汝使用敬语，吾也将对汝用上命令式的口吻。」
　　 
　　 
　　  　　虽然在地板上死命挣扎，龙的嘴里还是念念有词。然后它抬起头来，用凛然的目光直瞪着席多。它有着一对清澈的蓝色双眸。
　　 
　　 
　　  　　「吾为克尔迪鲁卿，在远方王朝获得伯爵称号的白神，正是吾之伟业。多么令人可敬的存在啊。这份神圣，几乎被称之为善之代理者……」
　　 
　　 
　　  　　白龙的鼻子前端，长出了两撮小胡子。每当说话时就会不停摇曳晃动。它本身似乎想营造出卓越的形象，不过整体看来相当滑稽可笑。
　　 
　　 
　　  　　「阿妮丝，你还是把它给掐死吧。」
　　 
　　 
　　  　　「等、等等！请稍等一下，阿妮丝大人！吾实在担当不起您尊手的碰触，吾咿——呀啊啊啊！？」
　　 
　　 
　　  　　当被阿妮丝毫不留情地逮住它并抓起来的时候，白色的龙终于瘫软无力地晕了过去。
　　 
　　