　　我的专属女神
　　
　　
　　“请……请你和我交往！”
　　“对不起。” 迅雷不及掩耳的回答。
　　几乎就在对方刚说完最后一个字时，神凪绫乃也毫不留情地抛出一句“对不起”。
　　保持低著头的姿势，整个人愣在原地的少年，表情看上去显得十分滑稽可笑。
　　“哦，原来春天已经到了呢。”
　　“……你别擅自把此看成春天的风景，随便感叹好不好！”
　　绫乃鼓起腮帮子，对半开玩笑的久远七濑提出抗议。
　　“不过，这已经变成惯例般的例行公事，也是事实啊。谁叫绫乃那麽受欢迎——”
　　然而，另一名友人一篠宫由香里却无视这样的抗议，紧接著附和道。
　　“由——香——里——”
　　“人家又没胡说一”
　　担任值日生的绫乃，忍不住抽出刚好抱在手中那捆如长枪般的大地图，刺向无情的友人。
　　这三人所交谈的，正是昨天发生的事情一新学期才刚开始，就有新生跑来向绫乃告白。
　　正如由香里所言，这可说是每个新学期必定会出现的例行公事。
　　每到了春天，向绫乃提出交往请求的异性便会突然大增。简单来说，就是因为这些刚入学的男学生们第一次见到绫乃时，总会被她的美貌迷得晕头转向。
　　不过，他们最后都一一败退了。在绫乃固若金汤的防御之下，原本为数众多的挑战者也变得日渐稀少，过了两个月之后，几乎所有人都打消了攻略的念头。
　　也正是从这个时候起，绫乃才能过著真正安稳的校园生活。
　　“真是的一每年都这样，快被烦死了！”
　　“不要生气嘛。我想今年应该会比去年好一些哦。”
　　因为二、三年级的男生们，大部分在去年就败下阵来了。
　　剩下的则是刚入学的新生。但说到要向绫乃这样“看似”完美无缺，毫无可乘之机的学姊告白，如果不是对自己信心满满的人，那就是不知天高地厚的家伙。
　　因此就人数上来说，肯定会比绫乃一年级时还要减少许多。
　　即便如此，每年依然会有二、三十个莽撞的家伙，试著挑战这项不可能的任务。
　　“话说回来，这次是怎麽样的男生？”
　　“嗯嗯，他的名字叫柊太一郎，长得就像这个样子。”
　　面对七濑的问题，由香里立刻说出对方的名字，像是众所周知的事实一样，同时还拿出一张有点偷拍风格，表情自然的照片。
　　“——”
　　绫乃皱起头眉，但一句话也没说。
　　关于昨天的事情，绫乃并没有告诉任何人。不过，身为学园内首屈一指的情报通，由香里绝不可能会错过这样的情报。想必她都已经调查得一清二楚了吧。
　　（这两个人真是的——）
　　将气呼呼的绫乃晾在一旁，两人将绫乃的不幸遭遇当作话题，兴高采烈地谈论著。
　　“哦，看起来挺有朝气的嘛。”
　　“就是说啊，真让人忍不住想要欺负他呢。”
　　照片中的少年一脸认真的模样，目光不知道正注视著什麽地方。
　　那炯炯有神的双眼，以及颇具威严的长相，若是再经过几年历练的话，或许就可以称得上“精悍”二字了吧。
　　不过，由于年纪还处于不大不小的尴尬阶段，那稚气中所显露出的男子气概，反倒给人一种 “目中无人”的印象。
　　由香里说得没错，这样的少年难免会让人想好好“疼爱”他一番。
　　就这样，两人愉快地讨论著，已经完全忘了绫乃这个当事人的存在。
　　“在那些向绫乃告白的学弟裡，这种类型的男生应该很少见吧？”
　　“是啊，大多都是身材高大的美男子。”
　　儘管只能从照片上判断，但太一郎的身高应该和绫乃相差无几。
　　“虽然身先士卒的勇气可嘉，不过还是太鲁莽了点。根本和绫乃喜欢的类型刚好相反。”
　　“因为绫乃喜欢那种有包容力，可以依靠的成熟男人嘛。”
　　“等一下！”
　　绫乃这时再也按捺不住，出声打断了两人的交谈。
　　“你们要搞清楚，我跟和麻只是——”
　　在这个瞬间，两人同时露出了一种奸计得逞的笑容。
　　由香里假意地天真问道:
　　“奇怪了？你怎麽会突然提起和麻先生呢？”
　　“我们可是在说你的父亲哦。”
　　“——！”
　　发现自己上了当的绫乃，整个耳根子都红透了。她顿时暴跳如雷，将地图像棍棒一样挥舞起来。
　　“你……你们两个简直是一！”
　　然而，惨剧却在即将发生的前一刻就此打住。一个从背后突然传来的爽朗问候声，制止了绫 乃的暴行。
　　“早安，神凪学姊！”
　　“咦？”
　　将挥舞的地图重新抱在怀裡后，绫乃整个人转过身去。在她的眼前，昨天才刚认识的少年，正笑容满面地注视著自己。
　　“——柊学弟？”
　　他就是三人所谈论的那名少年——柊太一郎。儘管昨天的告白被断然拒绝，但是他看上去却出奇地有精神。
　　“啊，这个让我来代劳吧。”
　　“咦？啊——”
　　在尚未搞清楚状况前，绫乃手中的地图便跑到了太一郎的手上。少年就这样跟在三人的身边一起前进。
　　绫乃一时之间不知道该说些什麽，只是目不转睛地望著昂首阔步的太一郎。这时候，七濑在她耳边偷偷问道:
　　“喂，你真的拒绝他了吗？”
　　“嗯，我说得非常清楚。”
　　虽然拒绝的意思再明确不过，但也不排除被对方随意曲解的可能性。
　　举例来说，有些人不愿承认遭到拒绝的事实，反倒一厢情愿地认为绫乃只是羞于启齿，不敢面对自己真正的感情。
　　当绫乃遇到像这类的人时，大部分都是对准头部给予物理性的衝击，让他们彻底清醒过来。不过——
　　“对了，柊学弟。”
　　当绫乃正要下定决心动手时，由香里却抢先一步发问了。那兴致勃勃的语气和闪闪发亮的眼神，简直就是个十足的好奇宝宝。
　　“难道你还没放弃吗？”
　　“是的！”
　　少年的回答铿锵有力。
　　“可是，你不是被拒绝了吗？”
　　“还言之过早！”
　　他似乎一点也不气馁。
　　“仔细想想，第一次见面就要求学姊当我的女朋友，未免也太鲁莽了。所以——”
　　说到这裡，太一郎用无比清澈的眼神望向绫乃。
　　“请先了解我的一切！等学姊知道我是个什麽样的人之后，再做出决定。拜託你”
　　他诚恳地低下头去。面对彷彿昨日重播的这幅光景，绫乃却迟迟无法回答。
　　太一郎表示:“不能接受毫无理由的断然拒绝。”
　　他希望对方即便再次拒绝，也不是在对自己一无所知的情况下，而是先认识自己，认为自己不配当男朋友之后再来拒绝。
　　“…………”
　　低著头的太一郎，偷偷的将视线往上观察绫乃的反应，眼中带著明显的不安。 见到这样的眼神，绫乃便清楚地了解到，这名少年的心情绝对不像外表那样平静。
　　就算遭受失败的打击，他依然还是鼓起勇气，重新出现在绫乃的面前。
　　“请问……这样会给你添麻烦吗……？” 太一郎一改刚才的态度，语气变得相当软弱。
　　“如果觉得我碍眼……甚至是太烦人的话，我保证今后不会再打扰你了。不过……”
　　不过，若是还有一丝的希望。
　　面对那流浪狗般的悲哀眼神，绫乃终究狠不下心来再次拒绝。
　　“这个……我先声明，你可不要会错意而有所期待，不过……”
　　她尴尬地移开视线，开口向少年说道:
　　“我并不觉得你有什麽碍眼的。”
　　这话儘管说得十分委婉，但也就等于答应对方可以接近自己。
　　少年的眼睛顿时亮了起来。 “谢谢你！神凪学姊！”
　　“…………”
　　太一郎再次低头道谢。斜眼望著对方那副欣喜的模样，绫乃无奈地轻轻叹了一口气。
　　在前往教室的路上，由香里这个好奇宝宝不断和太一郎进行交谈。
　　“话说回来，柊学弟真有毅力。之前被绫乃拒绝过的人，几乎都不敢再来挑战哦。”
　　偷偷看了一眼板著脸孔的绫乃，由香里顽皮地笑了笑。
　　“因为啊，绫乃在面对男孩子的时候，总是一副冷若冰山的样子呢。”
　　“……那还真不好意思啊。”
　　“你难道不会认为自己没希望了吗？”
　　无视绫乃的吐嘈，由香里依旧卖力收集著情报。或许是为了让绫乃更加了解自己，太一郎同样也是有问必答。
　　“当初的确曾经有过这种念头，不过毕竟还是不能轻言放弃一况且，学姊曾经说过:‘目前没有喜欢的人’，所以我觉得自己应该也有点希望……”
　　“哎呀呀——”
　　听见太一郎的解释，由香里换上了一副不怀好意的笑容。
　　绫乃急忙想让对方闭嘴，但这时候的由香里却抢先一步行动了。她巧妙地躲开绫乃的束缚，丢出一句爆炸性的发言: “绫乃也真坏——老老实实承认:‘我的心都在和麻先生的身上’不就好了吗？。害得一个纯情少年为你朝思暮想。”
　　“由香里！”
　　“咦……”
　　气得面红耳赤的绫乃，以及脸色铁青的太一郎。望著对比如此强烈的两人，由香里悄悄地扬起了嘴角。
　　“神凪学姊……那个‘和麻’究竟是……”
　　“只……只是个普通朋友罢了！你别胡思乱想！不对……我……我根本不在乎你想什麽！”
　　但心慌意乱的两人都没有察觉到由香里的表情。
　　唯有七濑一个人愣在原地，迳自眺望著由香里这名闯祸精脸上那小恶魔般的笑容。
　　放学后一由香里瞒著绫乃，偷偷接受了太一郎的邀约。
　　在空无一人的后庭中，太一郎用极为严肃的表情注视著由香里:
　　“篠宫学姊……那个……我有点事情想请教你……”
　　“到底是什麽事呢？柊学弟。”
　　相较于紧张万分的太一郎，由香里则是带著平静的笑容望著对方。
　　经过数秒钟的沉默后——太一郎终于鼓起勇气发问了:
　　“请问，学姊早上提到的‘和麻’，跟神凪学姊是什麽关系。”
　　“他就是绫乃喜欢的人哦。虽然还不到男女朋友的地步。”
　　“——！”
　　听见此一残酷的真相，太一郎震惊得几乎忘了呼吸。即便如此，少年还是怀著一丝希望试著加以反驳。
　　“可……可是，神凪学姊说:‘他只是普通朋友’……”
　　“绫乃就是这麽不坦率。不过，像我们这些旁人却看得很清楚哦。况且，和麻先生似乎也不讨厌绫乃呢。”
　　“……是……是这样吗……”
　　太一郎露出万分绝望的神情。他彷彿快要哭出来一般，用湿润的眼眸注视著由香里，同时悲痛地问道:
　　“……请问他是个什麽样的人？既然是神凪学姊所喜欢的对象，想必应该是个很帅的人吧？”
　　“嗯——其实我也不是很清楚呢。”
　　吊足了对方的胃口后，由香里开始娓娓道来:
　　“他的名字叫八神和麻。年龄二十二岁。”
　　“二十二岁？年纪比我们大很多呢。是大学——不，已经大学毕业，是社会人士吗？”
　　“勉强可以这麽说，不过他可没上过大学哦。学历据说是高中肄业。”
　　“高……高中肄业——？”
　　太一郎猛然皱起眉头。儘管学历在这个时代已经没有多大的意义，但“肄业”二字还是让人不由得产生某种偏见。
　　“这个……该不会是为了要找寻人生的目标，所以才放弃学历吧？”
　　“不。听说是和父亲吵架，一气之下离家出走的缘故。”
　　“……离家出走……和父亲吵架……”
　　太一郎的脸色变得愈来愈凝重。可以看出来，在少年的心目中，八神和麻这个人的评价正迅速下滑。
　　“那麽……那个人目前从事什麽工作呢？”
　　“好像在帮忙绫乃家裡的工作。”
　　“——什麽？”
　　“忘了告诉你，和麻先生跟绫乃是远房亲戚的关系。他们一族的向心力很强，所有人都从事同样的工作。其中最位高权重的人就是绫乃的父亲，听说和麻先生就是请他介绍相关的工作。”
　　“这……这算什麽啊！？”
　　太一郎不禁大叫，连敬语也忘得一乾二淨。
　　“和父亲吵架后离家出走，居然还有脸回去找工作一这不就摆明是个废物吗！”
　　“这个嘛——你说得倒也没错呢。”
　　由香里装出一副沉痛的表情，轻轻叹了口气。即便低头表达伤心之意，她的视线仍旧持续偷偷观察著少年。
　　“为什麽神凪学姊会喜欢那种人呢！？”
　　“谁知道——我也搞不清楚。”
　　由香里摇摇头，同时再次煽动少年:
　　“像绫乃那种十全十美的女孩子，说不定反而会被一无是处的男人所吸引吧。例如母性本能被激发出来，想要去保护他之类的——”
　　“怎麽会有这种事！”
　　义愤填膺的太一郎大叫出声。
　　“像学姊那种女孩，为什麽会喜欢上那种废物——这件事太奇怪了！根本就是大错特错！”
　　“——你也是这麽想？”
　　“那还用说吗！既然你也是学姊的朋友，为何坐视不管——啊……”
　　被愤怒冲昏头的太一郎，下意识地将矛头对准漠视好友不幸遭遇的由香里，但是，马上就回过神来了。
　　他红著脸小声道歉:
　　“对……对不起……我一时口不择言。”
　　“不用放在心上。”
　　由香里带著慈母般的笑容摇摇头:
　　“这也就证明你有多麽担心绫乃了，不是吗？”
　　一假如绫乃这时在现场的话，可能会不择手段让由香里闭上嘴巴吧，或许就连七濑也会出来制止也说不定。
　　不过，如今这裡只有由香里和太一郎两人。在没有任何掣肘的情况下，由香里的恶作剧如失控的火车般不断向前猛衝。
　　“当初绫乃在介绍和麻先生时，我就感到非常怀疑了。绫乃该不会只是被对方玩弄而已吧。”
　　“玩……玩弄！？”
　　不知联想到了什麽情景，少年的声音已经有些走调。将小恶魔般的笑容隐藏在沉痛面具下的由香里，此时继续助长少年的幻想:
　　“不管怎麽说，绫乃毕竟已经疯狂爱上和麻先生了——万一对方提出什麽过分的要求，绫乃应该也不会抵抗吧……”
　　“这……这样绝对不行啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　太一郎紧握著拳头大叫，声音彷彿发自灵魂的深处一般。
　　“不行！这种事情绝对不可原谅！学姊怎麽可以被那种废物糟蹋呢！”
　　“没错，柊学弟！”
　　由香里伸出双手，轻轻握住太一郎的拳头，用哀求般的眼神说道:
　　“赶快让绫乃清醒过来吧！现在只能靠你了！拜託你！”
　　“没问题！请包在我身上吧！”
　　用力地点头同意后，太一郎口中不知叫著什麽，气冲冲地离开了现场。由香里挥挥手，目送著对方的背影，嘴裡同时喃喃唸著:
　　“还不都是那两个人都不坦率——如果不像这样稍微施加点压力的话，真不知道什麽时候才会有进展呢。”
　　实在让人伤脑筋——她叹了口气，就彷彿这是一项发自善意的计画。
　　但在那看似全无恶意的笑容底下究竟怀著什麽样的念头，也只有她本人才知道了。
　　[[IMG,9ae37e14ce3628711c26a0fa4ac1aac3,632,1024,261102]]
　　“你今天一定要给我好好工作，和麻！”
　　“嗯——啊啊——”
　　面对沉著脸恐吓自己的绫乃，八神和麻的回答显得比平时更加无精打采。
　　那副看上去“我完全不想工作”的懒散态度，当下便激怒了态度认真的绫乃。
　　“这是什麽态度啊！收了钱本来就应该做事，你难道连这点自觉都没有吗？”
　　“有什麽关系呢。既然你一个人就能解决，我也不必出手了吧。”
　　“当然大有关系！”
　　这已经几乎是每天都会上演的一幕。
　　无论什麽工作都全力以赴的绫乃——
　　只要抓到机会就打算偷懒的和麻——
　　如此极端的两人之间，完全不存在什麽共识。因为，就连像现在这样前往工作地点的途中，他们依然还是不断斗嘴。
　　不过，一切并非都跟平时一样。
　　因为这次还多了一个人。
　　（这……这个男人果然废物到了极点……）
　　偷偷尾随在后的太一郎不禁暗自呻吟。
　　儘管并未全程听见两人的对话，但光从隻字片语中就可以证明，由香里的话一点也没错。
　　（神凪学姊居然被那个废物利用了！必须想个办法才行——）
　　“赶快让绫乃清醒过来吧！”
　　由香里的请求犹言在耳。换个想法，在这裡偶然碰见两人，想必也是上天的安排吧。
　　在使命感的强烈驱使之下，太一郎踏出了强而有力的步伐。
　　“等一下！”
　　听见充满敌意的咬喝声，和麻与绫乃不约而同地转过身来。待认出那个绷著脸，怒视著前方的人就是太一郎后，绫乃顿时瞪大了眼睛。
　　“柊学弟……？”
　　“你们认识吗？”
　　“啊，嗯嗯——”
　　由于不知道该如何解释，绫乃最后选择了比较委婉的说法。
　　“他是——圣陵的一年级新生。”
　　“——哦？”
　　“柊学弟——有什麽事吗？”
　　虽然对少年近似吵架般的态度感到疑惑，绫乃还是主动询问起对方的来意。
　　太一郎迫不及待地答道:
　　“学姊被那个男人骗了！”
　　“——什麽？”
　　绫乃瞬间愣住。紧接著，太一郎又继续说了下去:
　　“赶快清醒过来吧，学姊！都是因为学姊心肠太软，所以才无法放下那个废物不管。可是，如果跟那种人在一起的话，就连学姊的一生也都会被糟蹋的。”
　　“这……这个……”
　　“要是再继续放纵那家伙，那麽他永远也无法独立自主不是吗？所以我认为有的时候，撒手不管也是一件好事。”
　　“等……等一下。你到底在说什麽啊？”
　　“当然就是这家伙啊！”
　　太一郎伸出手来指著和麻。
　　“这个男人自己离家出走，之后无以维生，居然还敢厚著脸皮回去向父亲讨工作，实在是太可耻了！而且就我刚才所听到的，他好像连工作也放著不管，把所有事情都推给学姊吧！这种差劲透顶的男人，根本就配不上学姊！”
　　“…………”
　　绫乃皱起眉头，凝视著畅所欲言的少年。
　　这些情报明显与事实不同，但却又很难说是凭空捏造出来的错误讯息。会向这位少年散布这种谣言的人一就只有一个了。
　　“柊学弟，你——从由香里那裡听到了什麽吗？”
　　“我全都听说了！学姊被一个一无是处，像寄生虫一样的废物男子给骗了！由香里学姊哭著恳求我，叫我一定要让你清醒过来！”
　　（……那个女人……）
　　绫乃似乎相当头痛的样子，伸手按住了太阳穴。由香里那天使般的笑容顿时浮现在脑海中。
　　包括她带著那副笑容所引发的诸多麻烦——
　　“柊学弟，请冷静一点。你被由香里骗了——应该说，她是在捉弄你哦。只要坐下来好好沟通，一切就会真相大白了。”
　　绫乃试著说服对方。不过，被由香里灌输了偏见的少年，依然不改怀疑的神情再次追问:
　　“被骗了——？也就是说，这家伙根本不是什麽废物萝？”
　　“啊——这点我倒是不否认——”
　　“那麽他离家出走后，还继续叫家裡提供轻鬆的工作，这难道是我误会了？”
　　“这个倒是真的，可是——”
　　“而且连工作也不认真，一味把事情推给别人这件事，莫非也是我听错了吗？”
　　“不，这也是事实一但是你听我说，和麻他——”
　　“……不用再说了……”
　　太一郎悲痛地摇摇头，打断了绫乃的发言。紧接著，他用愤怒的眼神瞪著和麻:
　　“八神和麻！”
　　“干嘛？小鬼。”
　　雾两人都将“礼貌”二字抛在一边，彼此以充满敌意的视线看著对方。
　　首先发难的人还是太一郎。少年带著明显的侮蔑之意大叫:
　　“像你这种人根本配不上学姊——我绝对不会把学姊交给你！”
　　“——真的给我才伤脑筋呢，又不知道拿来干什麽。”
　　和麻嘻皮笑脸地开起玩笑。太一郎的目光变得更加凌厉了。
　　和麻那轻浮的态度，已经大大超出了少年所能容忍的范围。无论有什麽理由，他都无法漠视“神凪学姊”被这种废物玩弄的事实。
　　“既然如此……以后别再接近学姊了！”
　　“那可不行，这家伙可是我的饭票呢。”
　　“你……你这个……”
　　听见心仪的学姊被如此称呼，太一郎气得浑身发抖。突破临界点的情绪瞬间激怒了少年。
　　“我饶不了你！”
　　太一郎握起拳头，眼看就要往和麻身上打去。不过，早一步察觉到这点的绫乃，则立刻挺身阻挡在少年的面前。
　　从旁人的眼光来看，她这麽做似乎是为了保护和麻，但事实恰好相反。这是为了保护太一郎，绫乃才不得不站出来制止他。
　　因为，绫乃根本没有能力阻止和麻的行动。
　　“冷静一点！不要动粗！”
　　“可是！这家伙竟敢侮辱学姊——”
　　“别计较了！”
　　“怎麽可以不计较！”
　　少年的语气变得更加强硬。
　　“学姊可是被这家伙欺骗，被他利用了啊！听到刚才那句话之后，难道还没认清事实吗！？”
　　“不，这个——他就是喜欢胡言乱语，你千万不要当真。”
　　“这只是藉口罢了！不管再怎麽替他说话，废物就是废物！跟一个毫无优点，只会浪费地球空气的烂人在一起，一点好处也没有，反倒只会让自己吃亏而已。拜託你，赶快清醒过来吧！”
　　咚！
　　“——咦？”
　　不知不觉中，绫乃朝太一郎的头顶重重敲了一拳。少年或许不过是在陈述事实而已，但这些话从别人的口中说出来，却不由得令她感到相当恼火。
　　究竟是什麽原因呢——怀著这样的疑问，绫乃开始对泪眼汪汪的少年进行开导:
　　“听好了，和麻的确是个大烂人，根本就不是一个当男朋友的好对象。可是，他在工作方面却表现得相当出色。并不是像你所说的一无是处哦。”
　　“我不相信。”
　　太一郎即刻回答。由于这种反应早就在绫乃的预料之内，因此她也很快提议:
　　“那麽，你就跟我们来吧。让你见识一下我们工作的状况。”
　　见到一旁的和麻似乎想说些什麽，绫乃使了个眼色叫他闭嘴，然后迳自走在前头。太一郎在瞪了和麻一眼后，随即跟了上去。而最后，和麻也拖著无比懒散的步伐上前追赶两人。
　　三人进入了无比荒凉的废墟之中。
　　据说在十年前左右，这裡是一家规模相当大的医院。后来因火灾而全毁之后，就这样被地主弃置不管，再也没有进行重建。像这种发生事故的废墟，可说是最佳的灵异现象探索地点。
　　“是什麽工作要来到这种地方呢？”
　　面对太一郎理所当然的问题，绫乃只是平静地回答:
　　“类似除魔的工作。”
　　“除……除魔吗？”
　　太一郎的语气显得更加怀疑了。
　　对于像他这样身心健全的少年来说，“超自然现象”这类东西，不过是平时用来消遣、娱乐的虚构故事罢了。
　　因此，他平常就不想和那些主张鬼魂存在的“怪胎”扯上任何关系一然而，心仪的学姊却偏偏就是那类的人。太一郎会感到困惑，也是在所难免的吧。
　　从太一郎的表情上，绫乃大略看出了他在想些什麽。不过，她还是省略了详细的说明，决定让对方亲眼去证实这一切。
　　“你很快就会知道了。”
　　“哦——”
　　少年含糊地点头。就在绫乃不理会对方的反应，正要深入内部进行探索的时候——和麻突然停下了脚步。
　　“——和麻？”
　　“如果要用一句话来形容我们目前的状况——”
　　“你在打什麽哑谜！”
　　绫乃不禁抱怨起来，但话刚说完一半就闭上了嘴巴。她眯起眼睛，腰部下沉，摆出迎战的架势来。
　　“我们被包围萝。”
　　和麻果真只用一句话就阐述了现在的状况。下一刻，就连太一郎这个普通人都能清楚感受到的强烈杀气，瞬间充满了四周。
　　“什……什麽——！？”
　　“喝！”
　　清澈的咬喝声，盖过了少年所发出的狼狈惊呼声。紧接著，出现了一道照亮黑暗的金黄色炫目光辉——
　　“哇……哇啊——！？”
　　在发现那道光芒居然是来自绫乃身上的瞬间，太一郎简直震惊到了极点。
　　“那……那……那是什麽啊——！？”
　　“……柊学弟，请你冷静一点。”
　　绫乃无奈地安抚著惊慌失措的少年。儘管语气就彷彿完全没发生过任何事情一样。但那覆盖全身的耀眼光芒，却清楚地颠覆了既有的常识。
　　（不对……那不是光……是火焰？）
　　现实中不可能存在的金黄色火焰。摇曳的神圣光辉，包覆著少女的身体。
　　“稍微安静一下，可以吗？”
　　在委婉警告的同时，被火焰覆盖的身躯开始缓缓舞动。黄金火焰从旋转的身体上飞散开来，一一烧掉那些潜伏在黑暗中的事物。
　　（什……什麽……？·这裡有什麽东西……？）
　　太一郎急忙环视四周——
　　“……哇！？”
　　然后从喉咙裡挤出了恐惧的呻吟。
　　无数的红色光点包围了自己的周围。当察觉到那些光点就是眼睛的时候，太一郎全身的汗毛几乎同时竖了起来。
　　“哇……哇啊啊啊啊””
　　他忍不住大声尖叫。或许是声音吸引了“那些东西”的注意力，无数的红色凶眼不约而同地集中在太一郎身上。
　　“咿咿……”
　　“柊学弟！”
　　就这样，无数的凶眼无声无息地扑向了太一郎。虽然其中大部分都被绫乃的火焰焚烧殆尽，但仍有一隻漏网之鱼从正面直扑而来。
　　“——！”
　　吓得动弹不得的太一郎，只能瞪大眼睛注视著那个东西。带著红色凶眼的黑影一牠以迅雷不及掩耳的速度袭向太一郎——
　　接著，身体突然断成两截掉落在地，就彷彿被看不见的刀刃砍断一般。
　　“……咦？是你……”
　　由于无法理解突如其来的事态发展，太一郎不禁四下张望起来。到这个时候，他才发觉自己一直看不起的那个废物就站在身后，就像在保护自己一样。
　　[[IMG,4649678dcfc718eec66f9c361e7f4109,646,1024,169565]]
　　（……莫非……刚才是这个家伙救了我？）
　　不理会少年带著疑问的目光，和麻向绫乃冷冷告知:
　　“你下手太轻了。”
　　“……那还真是抱歉呢。”
　　绫乃不满地回答，整个人转到另一边去。和麻还是不改冰冷的语气继续说道:
　　“有时间呕气，不如赶快收拾掉这些小喽萝吧。”
　　“知道了啦！”
　　丢下这句话后，绫乃彷彿在发洩愤怒，到处施放黄金之火。过了仅仅十几秒，那些红光便消失得无影无踪了。
　　“冷静点了吗？柊学弟。”
　　“……是的。”
　　面对绫乃的关心，太一郎语带沉重地回答。
　　毕竟在这十几分钟的时间裡，他承受了十五年的人生当中最大的衝击。
　　在超现实般的战斗结束之后，绫乃补充说明了一些事项一包括炎术师、风术师，以及为了打倒危害人类的魔性，每天持续奋战的术师们——
　　不过，对于太一郎而言，打击最大的并不是这些。
　　痛苦地望著绫乃，太一郎在心中想著:
　　（……我们居住的世界相差太多了……）
　　自己根本就无法与绫乃站在同样的位置上。在深刻地了解到“第一次的恋爱绝不可能开花结果”这句话的真理后，纯朴的少年不禁悲从中来。
　　“……刺激太大了吧？”
　　误解太一郎沮丧的原因，绫乃摸摸少年的背部给予安慰。
　　“想回去了吗？我送你到外面吧。”
　　刚才收拾掉的，只不过是被魔性的妖气侵蚀，自身存在遭到扭曲的流浪动物罢了。真正的妖魔还潜伏在某个地方——然而要是继续让这名少年留在这裡，对他来说终究还是太残忍了吧。
　　太一郎似乎也不想久留的样子，于是默默地点头同意——和麻冷眼看著两人的互动，无奈地耸耸肩。
　　“用不著我说，你应该也知道——”
　　“干嘛？”
　　“那家伙从上面过来萝。”
　　说完的同时，天花板突然发出巨响，中问出现一个大洞。某种庞然大物从二楼落了下来。
　　“——！”
　　绫乃即刻拔出炎雷霸，对准头顶上直扑而来的东西加以迎击。对方的硬度相当惊人。
　　（不过，可没有我砍不断的东西！）
　　绫乃再度加大了力量。然而，在了解到偷袭失败后，那东西便选择主动往后退去。
　　几乎在同一时刻，绫乃也赶紧追上。在耀眼的火光照射下，敌人的实体暴露了出来。
　　“……大猩猩？”
　　太一郎喃喃自语著。对方简直就是人猩猩。毛茸茸的身体，与人类相似的外型。就连那可以从中感受到智慧与狡诈的眼神，也无疑像是隻人猩猩。
　　除了那异常庞大的身躯之外。
　　“是猩猩吗——还直于够大的。”
　　仰望那将近三公尺高的巨大身躯，和麻在嘴裡唸著猿猴怪的名字。
　　没料到居然有人回答了自己的问题，错愕的太一郎当下便转过头去。
　　“你……你还站在这裡做什麽啊——”
　　绫乃正在前方挥动著炎雷霸，与猩猩展开激烈的缠斗。
　　就像神话故事中的孙悟空一样，猿猴怪通常都具备相当强大的妖力。无论是那高大的身躯也好，或是足以承受炎雷霸攻击的事实也罢，都足以证明这隻猩猩拥有著不容小看的实力。
　　儘管如此，为何这个男人一点也没有想加入战斗的意思，反而悠哉地吞云吐雾著——！
　　无视太一郎责难的目光，和麻吐著烟雾一边叵答: “做什麽？嗯嗯，勉强来说，应该是在准备掩护吧。”
　　“什麽叫‘准备掩护吧’——你为什麽不到前方去战斗呢？”
　　[[IMG,80e4517bfc84b8dcde0a0227f3ac65d9,641,1024,148220]]
　　“这叫各司其职。那家伙是前锋，我是后卫。反正报酬都一样嘛。”
　　听见和麻满不在乎的解释，太一郎简直想要立刻杀了他。
　　“开……开什麽玩笑！学姊可是个女孩子啊！为什麽不去保护她呢？明明你就有这个能力， 为何——！”
　　不可原谅。包括这个男人吊儿郎当的态度，还有那怠惰的想法。明明具备自己所没有的力量，站在自己所无法触及的高度上，结果这家伙却——！
　　“要是我有能力的话，绝不会让学姊遇到任何的危险！我一定会好好保护她——！”
　　这段慷慨激昂的宣言并没有说完。就在太一郎说得正起劲的时候，他突然被和麻一把抓住衣领，整个人双脚离地吊在半空中。
　　“‘保护她’？别被冲昏头了，小鬼。有谁希望受到保护啊？”
　　“呜……啊……”
　　“那家伙看起来像是渴望被人保护的弱女子吗？如果没有人保护，她就无法生存下去吗？”
　　在因痛苦而模糊的视野尽头处，绫乃正持续和猩猩战斗著。即便面对巨大的敌人，少女仍旧毫不畏缩地挥动著手中的剑。那充满生气的英姿，在朦胧的视野中更显得美丽动人——
　　“她是个选择和我平起平坐的女人，也是我所认同的搭档。可不是那种寄望别人保护，一心渴望安逸的肤浅女人。”
　　一口气抛出这些话之后，和麻粗鲁地放开了太一郎。在向上倒仰的视野裡，映入了一个带著从容与自信的背影。
　　见到这样的背影，少年顿时理解了。因为和麻信任绫乃，所以才能冷静地观看眼前的战斗。
　　而绫乃也信任和麻，因此可以忘却后顾之忧，倾全力在战斗上。
　　就算并未站在同一个地方，两人依然是并肩作战的搭档。儘管方法不同，他们都彼此尽到了自己应负的责任——信赖关系便是由此而生。
　　没错，不能因对方做不到与绫乃相同的事情，就认定他们两人不相配。即便身处不同的场合，一样也可以藉由其他手段来相互扶持。
　　可是——
　　带著不易察觉的痛苦眼神，太一郎静静地注视著少女用火剑，贯穿猩猩头部的英姿。
　　“学姊——”
　　走出医院后，太一郎整个人转过身去面对绫乃。
　　“我现在还是喜欢——不，应该说比以前站在远处观望时，更加喜欢学姊了。可是——”
　　他很清楚，这段感情是绝对不会有结果的。
　　这是因为他见到了绫乃与和麻——这两人之问牢不可破的信赖关系。和这层关系相比的话，自己的感情只不过是微不足道的东西罢了。
　　所以，还是放弃吧——当太一郎正想这麽说的时候。
　　“啊，和麻。都结束了吗？”
　　那个女人出现了。
　　一名年纪约二十五岁左右，用“绝世”二字来形容也不为过的美女，正踩著高跟鞋慢慢地走了过来。
　　女人就这样理所当然地挤开绫乃，将身体倚靠在和麻的手臂上。
　　和麻似乎一点也不惊讶，迳自和对方交谈起来:
　　“雾香，你怎麽会在这裡？”
　　“刚好来附近办点事情。听说你今天有工作，所以来看看有没有机会找你吃饭——怎麽样？”
　　“好啊，走吧。”
　　和麻毫不犹豫地点头，然后带著女人——雾香走了出去。剩下的两人在愣了五秒钟之后，几乎同时脱口而出:
　　“等等——”
　　“等一下！！”
　　太一郎突然大叫，音量比起绫乃还要足足大了一倍。面对回过头来的和麻，他继续吼道:
　　“这算什麽！？你不是正在跟学姊交往吗！？”
　　“没有啊？”
　　“既然这样——咦！？”
　　问题被迅速否定后，原本准备兴师问罪的气势也弱了下来。
　　“我不知道你是听谁胡说八道的。绫乃和我只是工作上的搭档，没有更进一步的关系了。所以，要跟什麽人吃饭是我的自由。”
　　斩钉截铁地丢出这句问心无愧的话之后，和麻便勾著雾香的手走掉了。
　　太一郎不发一语，看起来完全无法接受这个事实，只是呆呆望著两人离去的背影。
　　（这……这简直是……）
　　他原以为自己可以死心了。如果是和麻与绫乃的话，他将会带著笑容，衷心地献上自己的祝福。然而——
　　“开……开什麽玩笑啊啊啊啊啊！！”
　　太一郎声嘶力竭地大吼。
　　“我不承认！绝对不承认！像你这种废物，根本就配不上学姊！我一定会让学姊清醒过来的啊啊啊啊””
　　柊太一郎，十五岁——他的初恋还未结束。