　　爱情的形式
　　
　　
　　某天，当神凪绫乃回到家裡时，正好遇见警视厅特殊资料整理室的室长橘雾香来访。
　　不知何故与炼相谈甚欢的雾香，以极为自然的态度迎接绫乃的归来。
　　“啊，你回来啦。绫乃。”
　　“……有何贵干？”
　　对这名妙龄美女怀有许多不满的绫乃，下意识皱起眉头来，问话的语气也不怎麽和善。
　　撇除个人的感情不谈，身为警视厅的超自然事件对策班负责人，雾香此次既然前来拜访，很有可能是发生了类似的事件，绫乃总觉得不怎麽放心。
　　不过，雾香却平静地回答:
　　“也没什麽要紧事，勉强来说的话，就是来找你们嘘寒问暖吧？宗主大人刚才也在。”
　　“……——什麽啊，原来是这样——嗯？”
　　在喃喃自语的同时，绫乃发现来的客人并不只有雾香一个人。坐在雾香身边，表情严肃的美女在察觉到绫乃的视线后，立刻恭敬地行了一个礼:
　　“打扰了。”
　　“请不用拘束，你是仓桥小姐对吧？”
　　女子再度低头示意:
　　“我叫仓桥和泉。”
　　“要好好记住哦。和泉就像我的左右手一样重要呢。”
　　“我可不记得什麽时候变成你的左右手了。”
　　对于雾香的这番称讚，和泉正眼也不看对方地加以吐嘈。
　　见到脸色略微难看的雾香，绫乃不禁偷笑出来。无论嘴巴上怎麽说——不，能够对上司用这种说话的方式，或许就证明了两人之间存在著工作和阶级之外的私人交情吧。
　　“感情真好呢。”
　　绫乃坦率地说出自己的感想，雾香则是理所当然地点头同意，将一脸不情愿的和泉放在一旁，她愉快地继续说道:
　　“嗯嗯，和泉跟我一样，都是橘家支派的术师。并不是我在吹嘘，她的实力绝对可以信赖。至少在战斗以外，多多少少也能够帮上忙的。”
　　“……这算是夸奖吗？”
　　面对说起话来有些兜圈子的雾香，和泉立刻加以吐嘈。
　　雾香不满地都起嘴唇:
　　“在神凪本宗的炎术师面前夸奖其他术师，会觉得心虚也是在所难免的嘛。”
　　“那不如一开始就不要说。”
　　不过，和泉还是一副冷冰冰的样子。听著两人那默契绝佳的对话，绫乃忍不住又笑了，这时她开始思考起来。
　　阴阳道的名门“篁”一族，向资料整理室派出了两名术师。而且，其中一人是资料整理室的室长，另一个则是她的得力助手。
　　也就是说——
　　“资料整理室，难道是篁一族的下属组织吗？”
　　“没这回事。”
　　雾香即刻否定了绫乃的问题:
　　“虽然当初设立时帮了点忙，不过，并没有给予太多的协助。他们大概把那裡当成了收破斓的地方吧？”
　　“……收破斓？”
　　“没错。因为我跟和泉都被排除在橘家的主流之外。我们两个只是被当成累赘，随他们之意被丢到资料整理室罢了。”
　　“我基本上是被室长连累的。”
　　儘管不愿被当成同一类，但和泉对于雾香的见解本身则毫无异议。
　　带著彷彿被部下的冷淡发言所伤的表情，雾香直截了当地整理出重点来:
　　“总之，橘家的想法就是——‘为了在万一时得以主张权利，所以才稍微加以援助一下’，我们就因为这样而被牺牲。况且真正说起来，创立资料整理室的人并不是我。”
　　“咦？是这样的吗？”
　　绫乃不禁反问道。由于资料整理室是几年前才刚成立的年轻组织，因此她一直以为那是目前担任室长的雾香所一手创立起来的。
　　不过，雾香却否定了这一点。
　　“没错，我是第二任。上一任室长已经年满退休，虽然还像房屋主人一样赖著不走就是了。”
　　“哦——是个怎麽样的人？”
　　“一个平易近人的老人。唯独喜欢毛手毛脚的这一点倒是挺让人伤脑筋的……但并非恶意的那种。”
　　雾香苦笑著说道。然而，绫乃却发现和泉的表情有些不悦:
　　“仓桥小姐，你似乎不怎麽同意呢？”
　　听绫乃这麽一说，现场的视线全都集中在和泉身上。而和泉也不避讳，直接开口了:
　　“是的。就一个老人所开的玩笑来说，那并不是可以容许的范围。我认为必须探取强硬的手段来处理才行。”
　　“可是，开枪未免也太过火了吧？”
　　“开枪！？”
　　这个很难与毛手毛脚扯上关系的词语，让炼忍不住插嘴询问:
　　“开枪打他吗？就为了报复对方的骚扰？”
　　“……嗯。”
　　雾香看似有些疲惫地肯定道:
　　“她是开枪了，不过死也不肯告诉我那个老人到底做了什麽。”
　　真是的，收烂摊子的人可是我啊——对于如此滴咕著的雾香，和泉用坚定的口吻强调:
　　“我认为我并没有做错。如果不是室长出面阻止的话，我一定会将那个色老头送进地狱。现在回想起来还真是可惜。”
　　“…………”
　　对方到底做了什麽——在三人当中，没有人不怀著这样的好奇心。但同样地，他们也没有开口询问的勇气。
　　——要是开口询问的话，说不定会遭遇和那个老头一样的命运。
　　为了缓和气氛，雾香带著爽朗的笑容接著说道:
　　“虽然发生这种事情，不过还算是个愉快的职场。绫乃有空要不要来玩玩呢？”
　　“绝对不要。”
　　绫乃毫不迟疑，即刻笑著回答。
　　“最近啊，高层那边简直萝唆得要命，一直叫我们要提升绩效。”
　　在閒谈中，雾香彷彿想起什麽讨厌的事情一样，忍不住就发起牢骚来。
　　绫乃感到十分不解。
　　“我觉得你们在运作上相当正常啊？万魔殿的时候也是。虽然还谈不上彻底解决，但毕竟让风波平息下来了。”
　　“啊啊，并不是这方面的问题。高层要求在没有外人的帮助下，只靠著资料整理室独立消灭妖魔的战果。”
　　“什麽？”
　　听见这种相当于“用步兵去歼灭战车部队”的无理要求，绫乃顿时瞪大眼睛。
　　代替愣住的绫乃，炼出声说道:
　　“——这应该是强人所难吧？”
　　虽然法术是一种技术的体系，不过基本上也是一种才能重于一切的技术领域。
　　无论具备了多麽完美的技术与理论，想要用意志力来改变现实，对普通人类来说简直就是不自量力的“奇蹟”。“办得到”与“办不到”的两种人之间，被划上了残酷且明确的境界线。
　　而在日本，术师的血统几乎都被完全整合了。如果只是可以看见灵体这种低阶的灵能还无所谓，能够施展实用性法术的超能力者，几乎很少出自那些术师家系以外的地方。
　　警视厅特殊资料整理室——只有头衔吓人的这个部门，其实是个设立还未满十年的新组织。裡面的成员根本不可能具备足以消灭妖魔的攻击能力。
　　“连这些事情也不明白，只会一味去要求。他们就是这种人。”
　　雾香忿忿不平地滴咕著。从对方的模样中感受到当官的苦处，绫乃和炼不禁彼此对看一眼。
　　几天后——绫乃带著八神和麻，来到了座落于东京郊外的一楝宅邸。
　　方圆四周并没有其他户人家，放眼望去是一片广大的森林。据闻，这片森林全都是那间宅邸的“院子”。
　　不过，森林如今却遭到了惨不忍睹的破坏。
　　彷彿贯穿了树林密布的空间一般，一条道路一直延伸至森林的内部。
　　不，不是“彷彿”。那些拦腰折断、东塌西倒的树木，以及露出截断面的残株，都印证了现场发生的异变。
　　实际上，这是某种巨大且暴力性的物体，在前进时推倒众多树木所留下的痕迹。
　　忽然问，森林的内部传来沉闷的声响，一根巨木就像小树枝一样被轻易抛到了半空中。坠落的巨木上下颠倒，以根部朝天的姿势静止不动。
　　“一一……很壮观呢。”
　　“……是啊。”
　　两人用漠然的口吻交谈，然后一副对眼前的异变视若无睹的样子转过身去，进入了宅邸。
　　在看似某种神祕研究室的房间裡，聚集了雾香等资料整理室的成员，以及一名陌生的白衣老人。察觉两人的到来，雾香笑眯眯地开口:
　　“你们终于来了。”
　　“嗯嗯。对了，那位是——哇啊！？”
　　正要询问起那位老人的身分时，绫乃被突然来到自己面前的老人吓了一大跳。然而，老人却不以为意，彷彿要抓住绫乃一般步步逼近:
　　“你就是神凪一族的下任宗主，也是炎雷霸的继承者吗！果然名不虚传！”
　　“咦，啊……等等……”
　　“对了！有件事情跟你商量！能不能把炎雷霸拿来借我一下！？只要一个礼拜就行了！传说中火之精灵王授予的至高灵咒法器！如果可以稍加研究的话，我——我就——！”
　　被带著疯狂眼神的老人所震慑，绫乃根本就无法抵抗，整个人不自觉地向后退去。那呼吸急促，口水眼看著就要流出来的表情，让绫乃真正感受到了自身的安危——
　　“闹够了没有？老头子。”
　　就在这时候，和麻一把抓住绫乃的衣领往后拉去，同时用鞋底一脚踹在老人的脸上。
　　（咦——他救了我——）
　　但这股喜悦只有一瞬问。和麻紧接著将绫乃随手丢开，更加使劲地踹向老人的脸部。
　　“呜哦！”
　　整个身子向后倒去的老人猛烈碰撞地面，发出了致命的声响。即便如此，和麻还是没有放鬆力量，依旧持续践踏著老人的头部，似乎要将对方活活塞进地板裡。
　　“等……等一下！和麻！”
　　至此，雾香终于出面劝阻，不过，和麻并没有停下来。
　　“和麻，冷静一点。我知道你是为了保护绫乃——”
　　“绫乃怎样了？”
　　“——咦？”
　　被这麽一问，雾香眨眨眼睛感到疑惑。仔细想想，和麻刚才分明随手将绫乃丢到了一边去。如果是为了保护对方，这种态度未免也太粗暴了些。
　　“和麻——你在生什麽气？”
　　“像这种疯狂科学家，是我最讨厌的生物。当然要见一个杀一个。”
　　“……总之先住手吧，他可是委託人哦。”
　　听见雾香用疲惫的语气恳求自己，和麻这才停止了对老人的攻击。他压抑住愤怒的情绪叼起香淤，在呼出白烟的同时招下狠话:
　　“啧，你捡回一条小命了。老头子。”
　　“哪来的小混混啊。”
　　绫乃冷冷地吐嘈道。
　　“——那麽，我们言归正传。”
　　彷彿没发生过什麽事情一样，雾香将话题拉回到正事上。首先，她指著那名倒在地上，身体不断抽描的老人。
　　“这位就是本次的委託人，盾集人博士，自称综合科学家。正如这个头衔所代表的意义，他是个精通所有领域，‘能力上’极为优秀的学者。对法术方面的造诣也很深厚，在许多方面帮了资料整理室不少忙。”
　　“这我了解。倒是这个人，他真的不要紧吗？”
　　绫乃心有馀悸地望向地板，同时开口问道。雾香则带著似乎不怎麽担心的口气回答:
　　“应该吧。有的时候，他的生命力简直超乎人类的想像呢。”
　　“——这样啊。”
　　“接下来——和泉之前已经介绍过了。你认识熊谷巡警吗？”
　　绫乃抬起头来，打量和泉身边那位身高将近两公尺的男人。
　　“以前曾经见过几次，不过还没正式介绍过。”
　　“是吗。那麽，熊谷巡警。”
　　在雾香的催促下，熊谷“迟钝地”行了一个礼。
　　“我是熊谷由贵巡警！往后请您多多关照。”
　　“我是神凪绫乃。请多指教了。”
　　绫乃微微一笑，熊谷立刻就红透了脸。而站在他身旁的和泉，则是厌恶地瞪著那副模样。
　　“熊谷巡警与和泉是搭档，平时都一块行动。”
　　“关于这一点，我倒是非常不情愿。”
　　和泉不满地抛出这句话来，听见如此过分的说法，熊谷不禁对她投以埋怨的眼神，不过和泉随即以十倍压力的目光加以奉还。
　　“怎麽？有任何怨言吗？熊谷。”
　　“没……没有，没这回事。”
　　“那就退下吧！那张讨厌的脸别再对著我！”
　　“对……对不起。” 熊谷当下缩起了身子，但是，和泉却愈说愈起劲:
　　“要我说几次才会懂！？你这个庞然大物只会让人觉得碍眼而已，别用那一无是处的身体佔据有限的空问！在我出声之前，给我窝到房问的角落去！”
　　“怎……怎麽这样……”
　　“没听清楚吗？熊谷巡警”
　　“呜呜……是……是的……”
　　有气无力地回答后，熊谷便慢慢走到房问的角落，然后抱著膝盖蹲了下来。见到那副可怜兮兮的模样，绫乃忍不住问起和泉:
　　“这麽做是不是太过分了点？”
　　“不，绝对没有这回事。”
　　然而，和泉的态度却相当强硬:
　　“那种做事慢半拍的家伙，要是不经常教训一番，真的会忘记自己是个浪费地球空气的害虫。这麽做只不过刚好罢了。”
　　“……啊——”
　　绫乃顿时哑口无言，转而朝雾香投以求助的眼神。然而雾香却只是笑著观看眼前的这一幕，完全没有任何帮腔的意愿。
　　既然身为上司的雾香都不发表意见，没有什麽交情的绫乃也不便介入这问题了。为了化解尴尬的气氛，绫乃开始四下张望，试图寻找其他的话题。
　　“——嗯？”
　　就在这个时候，一样东西映入了她的眼帘。嵌进牆壁裡的巨大萤幕上，显示著一幅看似某种人偶的全身图。想起自己来这裡的目的，绫乃便主动问道:
　　“这就是那个石巨人吗？”
　　“一点也没错！”
　　答案从意想不到的方向传来，众人的视线纷纷集中在不知什麽时候复活，拍著胸脯神气活现的老人身上。
　　“这就是我的完美杰作！高五点七公尺！重五十五吨！威力撼动大地，还能在天上飞！”
　　“真的会飞？”
　　“不，这是将来要的研究课题。”
　　“…………”
　　下意识插嘴的和麻，此时似乎对自己的发言感到后悔，于是默默地抬起头来吐出烟雾。
　　无视对方的态度，老人又滔滔不绝地说了下去:
　　“强韧的装甲！超大的马力！简直就是所向无敌！最强的结晶！终极的石巨人！名字就叫 ‘波尔巴特拉V’初号机——！”
　　不过，现场当然没有人愿意分享老人的兴奋之情。撇开那极差的品味，以及近似抄袭的命名方式不谈，却依然还剩下满坑满谷可以供人吐嘈的地方。
　　“——什麽终极？不是还有研究的课题没完成吗？而且又会失控。”
　　“区区一具五公尺高的石巨人可以拿来干嘛？用来防范神祕的宇宙怪兽来袭吗？”
　　在众人的指责下，盾博士口抹横飞地大叫:
　　“真是气死我了——！你们这些蠢蛋！有谁能够保证威胁人类的大型魔兽不存在！？例如贝希摩斯之类的！”
　　“这东西才五公尺高，我看马上就被对方踩斓了。等尺寸大一点之后再来提吧。”
　　“例……例如利维坦！”
　　“石巨人潜到海裡大概就浮不上来了。”
　　“唔唔……还……还有龙！”
　　“那不是人类可以对付的东西，不要再白费力气了。”
　　说词一一遭到了反驳，老人的秃头瞬间变得通红，整个人沉默不语。
　　事到如今应该很清楚了——这次的工作，就是设法让这名老人亲手製作，最后因控制失败而导致失控的石巨人静止下来。
　　当然，在场并没有人可以重新控制石巨人，再顺利使它静止。
　　“总之把这东西弄坏就行了吧？可以出发了吗？”
　　或许是对眼前的闹剧感到了不耐，绫乃主动问道。
　　“嗯，是这样没错……不过你们这一次是支援性质，主要还是交给我们来处理吧。”
　　这番发言，绫乃不禁想起前几天与雾香之间的对话。她说:“高层要求资料整理室要有独自的战果”。
　　“我是无所谓——你们办得到吗？”
　　“如果对手是石巨人的话。”
　　雾香平静地回答，虽不能说绝对，但语气中似乎怀著某种程度的自信。
　　不过，老人却不屑地哼了一声:
　　“真是胡说八道，我创造出来的石巨人，怎麽可以和那些粗製滥造的人偶混为一谈？利用我的魔力炉所炼製出来的特殊装甲，就算反坦克火箭直接命中都能毫髮无伤。哈哈哈哈哈哈！”
　　“你听到萝？”
　　“——嗯，我想应该没问题才对。”
　　老人自我炫耀的这番话，并没有动摇雾香的信心。绫乃则顾及资料整理室的面子，带著半疑问的态度如此说道。
　　对手既然是石巨人，就一定具备物理破坏能力。如此一来，身为阴阳师的雾香与和泉都会被排除在外。剩下的只有——
　　（这个人，真有这种本事吗？）
　　熊谷由贵。这个男人不但身材高大，而且肌肉相当结实。不过从他的态度上看来，个性倒是非常软弱。这种乍看之下根本不适合参与战斗的男人，究竟是否具备足以破坏石巨人的能力呢？
　　仔细一看，他好像也察觉到自己必须和石巨人战斗的命运，整个人的情绪变得很不稳定。而不可思议的是，在他身旁的和泉似乎也是一副有苦难言的样子。
　　“那个……室长，我一定要战斗吗……？”
　　熊谷提心吊胆地问道，他表现出十分排斥的态度。虽然表面上害怕，但绝不仅如此而已。从那痛苦挣扎的表情，明显可以看出他对自己的力量相当忌讳。
　　不过，雾香依然不改初衷:
　　“一定要去。你也很清楚，现在没有其他办法了吧？”
　　“…………”
　　“和泉也没有异议吧？”
　　“…………………………………………了解。”
　　带著些许不情愿的表情，和泉点头同意。接著，她开始准备将熊谷带到外头去一
　　“啊啊，先等一下。”
　　但是却被和麻叫住了:
　　“刚才那个一直在破坏大自然的终极石巨人——”
　　“怎麽了吗？”
　　“往这边过来萝。”
　　下一刻，猛烈的衝击撼动了整座宅邸。这股明显与地震不同性质的震动究竟来自何物，相信不用再多说了。
　　雾香挂起笑容，对两名部下说道:
　　“交给你们萝。”
　　不待对方回答，她接著又望向和麻:
　　“那麽，请你确保一下逃脱的路线吧。”
　　“嗯。”
　　和麻随口应道，同时发出风刃击穿了牆壁。
　　抛下和泉与熊谷，逃进安全的区域后，绫乃问起了雾香:
　　“对了，熊谷先生的能力到底是什麽？”
　　“是念动力，而且强得离谱。那并不是‘凭空移动物体’这类灵巧的能力，而是纯粹用来进行破坏的能力。”
　　雾香没有卖关子，直接回答了问题。
　　“威力怎麽样？”
　　“过去曾经在十公尺的距离内，击穿战车的正面装甲。”
　　的确是相当突出的能力。
　　“可是，他本人好像很排斥的样子，其中有什麽问题吗？而且连仓桥小姐也一起过去，究竟能帮得上什麽忙？”
　　“我想你应该很清楚，熊谷的个性温厚，讨厌纷争，或许也可以称为胆小吧。”
　　“——？说得也是。”
　　由于搞不清楚这句话的关连性，绫乃只得含糊地附和道。
　　“所以，他无法接受自己所拥有的破坏性力量。但不管是谁都无法将一度觉醒过的力量抛弃。为了解决这个矛盾，他在自己的内心创造出了适合操控这股力量的‘另一个自己’。”
　　“也就是……双重人格？”
　　“嗯嗯。”
　　雾香平静地点头:
　　“毕竟是为了施展力量而诞生出的副人格，另一个‘他’甚至不需经过训练，就能随心所欲地操控力量。不过，熊谷似乎一直将自己的力量视为相当忌讳的东西——”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈州”
　　突然间，一个低沉粗犷的笑声响遍整楝宅邸，打断了雾香的说明。紧接著，一股可怕的衝击波往上头释放，一併轰掉了屋顶以及石巨人的左手臂。
　　“——咦？”
　　“唔哦哦哦哦哦！？我的……我的研究所啊——！？”
　　在愣住的绫乃背后，老人抱著头大叫了起来。然而，一名老人的凄厉叫声根本起不了任何的作用。
　　“哈哈哈哈哈！不过是身材稍微大了一点，可别太嚣张啦！”
　　这次则是由起点呈放射状扩散的衝击波。它将整楝宅邸几乎毁掉一半，同时把石巨人的庞大身躯轰上了半空中。
　　“哇啊……”
　　绫乃发出惊叹声，紧紧盯著引发此状况的人物。
　　将近两公尺的身高，如此高大的身材看起来却不笨重的健美体格。还有一那小孩子看了都会吓哭，满脸通红的愤怒表情。
　　一头魔鬼就站在那裡。
　　他头髮倒竖、眼珠子上飘。向上翻起的嘴唇中，露出了一排如同獐牙般的坚硬牙齿。
　　数分钟前几近胆小的温厚形象，此时早已荡然无存。任谁看了都十分明白，个性残忍且暴虐——以杀戮为生存意义的恶鬼罗刹，如今降临在地面上了。
　　在他的肩膀上，和泉像货物一样被扛了起来。儘管她不断试著挣脱，但岩石般坚硬的手臂却文风不动。
　　“放……放开我！熊谷！”
　　“吵死了！给我闭嘴！”
　　熊谷粗声粗气地骂道，简直和之前的他判若两人。见到那恶狠狠的气势，和泉不禁怔住了。
　　“你……你这是什麽态度——”
　　“要发招萝！这个大家伙，给我飞起来吧！”
　　对和泉的斥责充耳不闻，熊谷迳自挥出了拳头。
　　无论在人类之中是多麽巨大，这样的拳头对石巨人的身体来说根本就是螳臂一样。不过，从拳头上施放出的隐形衝击波，一击却让号称反坦克火箭也伤不了分毫的重装甲产生了裂痕。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　又是一拳。裂痕进一步扩大，躯干的正中央处瞬间内凹。即便如此，熊谷依然没有停止攻击，反而继续提高了速度。
　　“哦啊哦啊哦啊哦啊哦啊哦啊哦啊哦啊哦啊！”
　　如波涛般的连续攻击，令人很难想像只靠著一隻右臂便施展出来。连续的打击声几乎连贯在了一起，配合著声音的节奏，石巨人逐渐被破坏殆尽。
　　手臂寸断、双脚粉碎、躯干上开了无数个大洞，被砸毁的碎片如豪雨般洒落。彷彿要连它们一块击碎般，衝击波向天空射去。
　　仅仅数秒之后，那令人透不过气来的巨大身躯，便化为一堆原始状态已经令人无法想像的瓦砾了。
　　伴随著沉重的巨响，幸运地还能保持完整形状的石巨人，头部坠落在地。滚动的头部，被一隻以人类来说格外大号的脚踩住了。
　　玩弄著採在脚下的头部，熊谷得意地笑了。
　　“一个人偶竟敢反抗人类啊！”
　　他用力践踏，石巨人的头部像蛋壳般被轻易踩碎，剩馀的力量则间接撼动了大地。
　　几乎让身体漂起的震动波，透过地表传达到一行人的脚下。
　　“太弱了！实在太弱了！根本就不过瘾！为了这种烂玩意，居然还要把我叫出来——””
　　熊谷不耐地大吼，吼声释放出一整面的衝击波，将仅存一半的宅邸摧毁得更加残破不堪。
　　“哇哦哦哦哦！快点住手啊啊啊！！”
　　听著从某处传来的老人心痛叫声，绫乃茫然地注视著熊谷。
　　她生硬地滴咕道:
　　“……那是什麽一一一…”
　　“这个嘛……”
　　雾香一副头痛不堪的样子回答:
　　“刚才也说过，熊谷非常忌讳自己的力量。既然如此，适合操控这股‘忌讳之力’的人格，你觉得会是什麽样的人格呢？”
　　“咦——难道说……”
　　“答案就在眼前。目中无人、残忍、好色——而且是个不折不扣的战斗狂。”
　　“哇……”
　　绫乃已经无话可说，只能发出毫无意义的感叹声。
　　“真是的，好端端的力量就被那种性格给浪费掉了。毕竟变成了那个样子，无论谁的命令也听不进去，只会依照本能继续大肆破坏。”
　　雾香会如此摇头，也不是没有道理。解放出来的力量既然是衝击波这类的物理攻击，就无法期待能够对灵体或妖魔造成什麽效果。不过，假如是对人——对术师的话，相信没有比这更有效的力量了。
　　然而，她却没有办法控制这股宝贵的力量。
　　“那真是遗憾。”
　　绫乃此时也不禁同情起对方来。但紧接著，她又察觉到一个问题:
　　“奇怪？这件事情又跟仓桥小姐有什麽关系？”
　　“她主要负责封印熊谷的副人格。”
　　雾香毫不隐瞒地回答:
　　“当初他的副人格产生时，和泉刚好就在他身边，后来总算成功地压制住了对方。只要和泉不解开封印，副人格就不可能会出现。”
　　“原来如此。”
　　绫乃恍然大悟地点头，她觉得这个任务其实也不算简单:
　　“既然这样，应该就没什麽问题了吧？打倒敌人之后，只要马上进行封印就行了。”
　　“啊……嗯嗯……这方面有点……”
　　雾香表情有些不自然，说话变得吞吞吐吐:
　　“封印解除时还无所谓，不过再封印的步骤并不适合在大庭广众下进行。”
　　“为什麽？是橘家的秘技吗？”
　　“不，那种技巧的话，就算不断的使用也无所谓。”
　　针对这些问题性的发言，雾香正要继续说明下去时，扛著和泉的熊谷往这边走了过来。
　　男人一开口就大声吼道:
　　“雾香！你别再开玩笑了！我不是早就警告过了吗！每月领那点薪水被你呼来唤去就算了， 结果这种不堪一击的家伙居然还叫我出来！”
　　“注意一下你的口气！”
　　像货物般被扛著的和泉出声严厉斥责。当然，现在的熊谷根本不可能会害怕。
　　“少萝唆！小心我侵犯你！”
　　“事到如今，你以为这种话威胁得了我吗？”
　　和泉也不甘示弱地反击。她直直瞪著熊谷，用高高在上的口吻宣告:
　　“还要占用那个身体多久？你只是个战斗用的副人格罢了，任务结束就赶快给我消失吧。”
　　（哇啊，这种话——）
　　听见如此充满侮蔑性的说法，绫乃不由得替和泉紧张了起来，她几乎肯定熊谷会以怒髮衝冠之势攻击和泉。然而——
　　“——哦？”
　　熊谷却露出不同于刚才的诡异笑容，带著下流的表情盯著和泉看:
　　“也就是说，你现在要封印我？”
　　“………………没错。”
　　和泉用苦涩的声音和表情回应，听见这个答案的瞬问，熊谷立刻散去身上的杀气，然后牢牢扛住了和泉，似乎深怕对方逃掉的样子。
　　“喂一一……你！”
　　“那就没办法啦，我就乖乖让你封印好了。”
　　他开心地大笑，同时背对著一行人走了出去。
　　“你……你要去哪裡？”
　　“啊啊？难道你喜欢被人边看边做吗？”
　　“怎麽可能啊！我是问你要在哪裡做！”
　　“就是那边的树荫萝。”
　　“那还不都一样，笨蛋！”
　　制服住大喊大叫的和泉，熊谷迳自走进了树荫裡。紧接著，裡面传出了奇怪的沙沙声。
　　“笨……笨蛋！不要这样！”
　　还有和泉惊恐的声音。
　　“等:····等一下——”
　　见到这种令人明显联想到性犯罪的状况，绫乃急忙就要跑过去。不过，在刚踏出第一步时就被雾香拉住:
　　“别过去了。”
　　“这怎麽可以呢！不赶快救她的话——”
　　“听我说。”
　　雾香用不容质疑的语气劝阻道:
　　“熊谷的封印，其实是利用了房中术。”
　　“——咦？房中……”
　　所谓的房中术，就是性法术的一种——将男性视为阳，女性视为阴，藉由交合让阴阳合一，达到太极境界的法术。
　　这原本是非常正派的修行法术，但却被大部分人视为邪术，而实际运用在坏事方面的例子也不在少数。
　　如果无视对手的意志而施行法术的话，双方便无法相互提高功力，变成单方面的榨取——就像吸血鬼的吸精行为一样。
　　而熊谷的封印，或许就是这种邪术方面的应用——夺去对方的力量之后，再乘虚弱时加以封印吧。
　　“等等！这麽说来，他们会……”
　　绫乃顿时领悟到，接下来在树荫中会发生的事。她仓皇地闭上嘴巴，视线榜徨地游移著。
　　下一刻果然不出绫乃所料，树荫裡开始传出模糊不清的闷哼声，还有听起来有些异常的湿润撞击声。
　　“——！”
　　儘管绫乃还是处女，但在性知识犯滥的现代，她还不至于对这种情况所代表的意义一无所知。不，具体来说的话，就因为缺乏具体的经验，所以想像力也变得无比丰富。
　　满脸通红的绫乃转身背对树荫，同时用手鴒住耳朵，彷彿要盖过那些声音一般疯狂大叫:
　　“不——！我听不见！我什麽都听不见”
　　“真是个吵死人的小丫头。”
　　相较之下，和麻却丝毫不感惊讶的样子。他若无其事地抽著淤，偶尔望一眼那传出巨大声响的树荫，嘴裡喃喃唸著:“哦哦，很卖力嘛”。
　　“讨厌——！谁来阻止他们啊——！”
　　绫乃悲痛的叫喊声，响遍了整座森林。
　　当树荫内部传出的声音中断后，绫乃这才终于停止叫喊，疲惫地放鬆肩膀——也就是说她全程都听见了。接下来，她深深吸了一口气，然后厉声质问雾香:
　　“你到底在想什麽啊，橘警视！？”
　　雾香疑惑地反问:
　　“什麽事情？”
　　“当然是仓桥小姐的事了！你居然让一个女人做……做出那种事情！就算没有其他的办法，这样子也太过分了吧！”
　　绫乃非常生气。不是身为术师，而是同样身为女人的心情。
　　和泉平时对待熊谷的态度，绫乃如今终于理解了其中的意义。
　　那厌恶的神情，以及从旁人来看都觉得毫无道理的对待方式，在了解事实真相后都成了理所当然的事情。
　　即便是工作，即便是有这种必要，但要委身于一个完全不喜欢的男人——
　　（这种事，绝对不能容许。）
　　绫乃顿时怒火中烧。然而，当雾香从绫乃的表现中判断出她的想法之后，不解的表情随即转变为苦笑。
　　“绫乃，你误会了。就算是我，也不可能会强迫她去做这种事。”
　　“……难道因为仓桥小姐是个尽忠职守的人，哪怕要牺牲自己的生命……”
　　“都说你误会了。听我解释好吗？”
　　雾香以轻柔的语气继续说了下去:
　　“因为和泉不善于表达出自己的感情，所以才会採取那种态度。她绝对不是讨厌熊谷，而是正好相反。
　　她的那种举动，简单来说，就跟绫乃整天找和麻斗嘴是一样的。”
　　“——咦？”
　　绫乃下意识转身，望向站在稍远处悠閒抽著淤的和麻。
　　察觉到绫乃的视线后，和麻也望向了绫乃的眼睛。
　　两人的视线彼此对上——下一秒，绫乃随即涨红了脸，目光随著身体移开。
　　面对雾香那询问般的表情，绫乃红著脸伸出拳头，倔强地说道:
　　“总而言之！仓桥小姐‘像我一样’，打从心底讨厌熊谷先生！就是这麽回事吧？”
　　“……算了，你要这麽想也可以。”
　　此时要是再继续刺激对方，自己搞不好会变成一团焦炭，于是雾香放弃了继续追问的想法。她转而看著和麻，双方彼此投以苦笑。
　　就在这个时候，和泉与熊谷从树荫裡走了出来。
　　“……………………”
　　绫乃不好意思正面直视，只能偷偷观察著两人。虽然没有什麽明显的痕迹，但两人——特别是和泉——的服装和头髮有些凌乱的样子，不禁勾起了绫乃多馀的想像力。
　　“走快一点！你这个大木头人！”
　　“对……对不起！对不起！”
　　被满脸通红的和泉踢著屁股，熊谷跌跌撞撞地往前走著。
　　[[IMG,f33cd8cb281e194daeeee2fc692be063,636,1024,235706]]
　　“还在磨赠些什麽啊！”
　　“啊啊！饶一一……饶了我吧！”
　　和泉大幅度抬起脚来，几乎快要把紧身裙撑破，使劲踢著熊谷。对此，熊谷却连一句怨言也没有，只是不断低声下气地道歉。这样看起来，熊谷的人格似乎已经恢复了。
　　雾香带著满面的笑容上前迎接。
　　“你们两人都做得很好呢。”
　　这也是理所当然的事情吧。不藉助他人之手，单靠资料整理室的力量解决了事件，这样的功绩无论是谁都无法挑剔。不过——
　　“——咦？”
　　忽然间，太阳光被遮住了。众人不约而同地抬头看去，然后见到了那样东西。
　　——屹立在大地上，双臂高举的巨人姿态。
　　“……等等，这是……”
　　很明显，那是熊谷刚才所破坏掉的石巨人。眼前的它已经失去全身的装甲，化为一具普通的土人偶了。
　　在无言以对的一行人之中，唯独盾博士拿著计时器喃喃说道:
　　“嗯嗯，从完全破坏的状态，只花了二十五分钟就再生完成，速度还算令人满意。”
　　“这……这是怎麽回事？”
　　面对雾香错愕的质问，老人则是慢条斯理地回答:
　　“我的终极（中问省略），具备了强大的再生能力。只要体内的核心没坏掉，就可以无限次地复活啊。”
　　“再……再生……？”
　　“嗯，不然怎麽配称为一件独立的兵器呢。”
　　老人推了推眼镜，自得意满地吹嘘著。雾香的嘴角微微绷紧，手指弯曲，似乎想要马上指死对方的样子。
　　然而——不知是幸或是不幸，警官杀害老人的事件，终究未能登上电视新闻的头条。
　　“室长！”
　　“——！”
　　听见警告声，雾香再度抬起视线。石巨人此时正俯视著这边，高举的双拳握得紧紧的。
　　“唔——和泉！”
　　“来不及了！”
　　对于雾香的命令，和泉即刻回答:
　　“一日——封印之后，今天之内——”
　　在部下告知了“无计可施”的事实后，雾香整个人顿时僵住。当然，石巨人并没有停下来等待他们，当下便挥出了拳头。紧接著——
　　刷！
　　一把隐形的刀刃，俐落地切断了石巨人的手臂。
　　“——和……和麻！？”
　　“——”
　　无视惊讶的雾香，和麻懒洋洋地望著头顶上方。他叼著淤，双手插在外套的口袋裡，一副完全不紧张的样子一即便如此，接二连三施放出的风刃，依然像切豆腐一样轻鬆切割著石巨人。
　　石巨人的身体逐渐崩落，再也无法保持原来的形态。这个时候，一个红色球状般的东西从它的体内掉了出来。
　　“绫乃。”
　　一句简短的指示。不过，还来不及提出抗议，绫乃便反射性地回应了。身体迸发出的金黄色电浆体，将外露的核心瞬间蒸发殆尽。
　　再度恢复成一堆土块的石巨人，看来并没有任何再生的迹象，这次似乎完完全全被消灭了。
　　“……啊。”
　　到这时才惊觉自己做了什麽错事的绫乃，一脸提心吊胆地看著雾香。
　　雾香则是对她投以怨念的表情。好不容易到手（原以为）的功绩就这样泡汤，这可说是再正常不过的反应了。
　　“那个一对不起，我一时鲁莽……”
　　“……算了，这不是绫乃的错。”
　　但这样的雾香却大方地原谅了绫乃——然后转过身去。
　　“——是的，这并不是绫乃的错。”
　　“……咦？”
　　转身后刚好迎面对上熊谷，他这时似乎还搞不清状况，发出了惊疑不定的声音。 不过，雾香丝毫不在意对方的反应，迳自换上了如花朵绽放般的微笑，轻声细语地问道:“熊谷巡警？你刚才为什麽没将它彻底破坏呢？”
　　然而，这样的表情和声音，都无法掩饰那太阳穴上明显浮现的青筋。
　　“啊……这……这个……我也不清楚……”
　　感觉到自己的生命正遭受威胁，熊谷语无伦次地开始辩解，同时试图向和泉求助。
　　“——这麽说，我刚才就等于被你白白佔了便宜对吧？熊谷。”
　　可是，这边的笑容更是危险，就彷彿一头见到猎物的雌豹一般。
　　被两个同时带著诡异笑容的美女包围，熊谷肯定自己正遭遇到前所未有的死亡危机。
　　“听……听我说……那不是我做的，是另外一个……” 
　　“闭嘴！”
　　两人异口同声地打断熊谷的辩解，准备进行制裁。而熊谷此时能够做的，就只有相信自己的身体以及上帝的恩宠，能够帮助自己顺利撑过这两人的雷霆大怒了。
　　“喂——”
　　对妻惨的私刑现场视若无睹，和麻向绫乃说道:
　　“事情都已经办完了，该回去了吧？”
　　“——说得也是，再打扰下去也不好意思。”
　　那或许就是他们的一种爱情表现吧——努力相信著这点，绫乃与和麻一同踏上了归途。
　　背后则不断地传来熊谷的哀嚎声。