　　有人在注视
　　
　　
　　
　　
　　有人在注视著自己。
　　她可以感觉到某种视线。彷彿芒刺在背，明显针对自己一人的气息。
　　那并不是杀气——或许吧。不过，绝不是什麽令人愉快的感觉。
　　这几天，她经常都能感受到遭到注视的目光。因为工作的关系，虽然不能说从未得罪过什麽人，但这种感觉却又好像有点不太一样。
　　就是这样的一种感觉。
　　忽然间，视线的压力增强了。背脊因不寻常的感受而开始发寒——
　　“——！”
　　儘管很快转过头去，视野裡却连隻猫的影子也没有。那诡异的视线，又神祕地消失无踪了。
　　“……到底怎麽回事嘛，讨厌……”
　　带著不胜其烦的口吻，神凪绫乃再次抱怨。
　　“——所以呢！”
　　仿效著第三帝国的敬礼手势，篠宫由香里兴致勃勃地发表了宣言:
　　“为了保护绫乃的贞操，我们一定要查出那个视线的真正主人！”
　　“干嘛这麽说啊！？”
　　听见容易引人误会的发言，绫乃红著脸急忙抗议。顺带一提，这裡是学园附近一家汉堡店的二楼。如此不顾周遭的交谈音量，实在给其他客人造成不小困扰。
　　然而，玩得正起劲的由香里，可不会就此罢手。脸上洋溢著笑容的少女，这次把目标转移到忿忿不平的少年身上。
　　“可是，柊学弟也很担·心吧？”
　　“没错！绝不可就这样放著不管！一定要赶快把那个人抓住，让他再也不能做出这种下流的行为来！”
　　“…………”
　　绫乃用疲惫的目光望了少年——柊太一郎一眼，然后有气无力地质问起由香里:
　　“你怎麽把柊学弟也扯进来了？”
　　“人手多一点总是比较好嘛。”
　　（……骗人。）
　　绫乃暗自呻吟道。
　　太一郎就是前几天向绫乃告白，结果惨遭滑铁卢的少年。如果只是这样也就算了，他的不幸还在持续当中。
　　因为他那专情的个性，在由香里的眼裡简直就是一种有趣的玩具。
　　这次也是一样，她或许打算藉机捉弄一下这名可爱的少年吧。
　　“人手吗……”
　　绫乃懒洋洋地环视周围。由香里所招集的“人手”还有两个。一个同样也是绫乃的好朋友，久远七濑。而另一个则是——
　　“那麽——该解释一下叫我过来的原因了吧？”
　　最后一人——八神和麻语带不快地问道。他的视线直直锁定在绫乃身上。
　　“干嘛问我……”
　　困惑的绫乃将问题丢给了由香里。
　　“由香里，你到底是怎麽跟他联络上的？”
　　“当然是打电话萝。”
　　“我是说，你怎麽弄到他的电话号码？”
　　“这个嘛——我自有我的办法。”
　　“你到底是何方神圣啊！”
　　就在两人像这样争论的期间裡，和麻缓缓站了起来。
　　“没事的话我要回去萝。”
　　“等一下。”
　　但是，正要离开的和麻却被太一郎大声叫住了。
　　“神凪学姊很有可能被跟踪狂盯上了！难道你想坐视不管吗！？”
　　“我可没有兴趣替人免费服务。况且，这种无聊的工作，就算是委託我也不想接。”
　　和麻耸耸肩膀，笑嘻嘻地如此说道。那无比轻浮的态度，让认真异常的少年，怒火一下子冒了上来。
　　“你这个人……果然差劲透顶！”
　　目前最大的情敌，自己心仪的学姊所喜欢的男人，居然会是这种轻浮的家伙。这点让太一郎完全无法忍受。
　　这男人根本配不上学姊——这个在脑海中出现过千百回的想法，再度得到确信后，他怒视著对方嘻皮笑脸的表情。
　　“呵呵——”
　　眺望著两人的模样，由香里的脸上浮现出愉快的笑容。
　　“两个男人为了自己争风吃醋——这就是女孩子梦寐以求的场景呢。”
　　“不，我倒是一点也不羡慕。”
　　见到彷彿作梦的少女般，将双手握在胸前喃喃自语的由香里，七濑随即用平板的语气吐嘈。
　　“你们两个……”
　　这怎麽看都像是拿他人的不幸当作消遣，绫乃不禁眯起眼睛瞪著她们。
　　当然，这两人一点也不在乎。
　　“八神先生，你真的不肯帮忙吗？”
　　“嗯。”
　　和麻很乾脆地点点头，接著对依然充满敌意的太一郎投以冷笑:
　　“在教训别人之前，你自己怎麽不去试试看呢？要是能够抓到跟踪狂的话，心怀感激的绫乃说不定会答应跟你约会哦。”
　　“什麽——！？”
　　纯情的少年顿时变得面红耳赤，而狡猾的青年便趁著这个机会赶紧跑掉了。
　　“那……那个男人——！”
　　待和麻消失后才回过神来的太一郎，回想起那记忆中的背影后又再度爆发。
　　“学姊！那种差劲的家伙到底是哪裡好了！？我完全无法理解”
　　“不，这个——” 在少年咄咄逼人的质问下，绫乃依旧试著化解对方的误会。“我说过好几次，他只是我工作上的搭档而已。至于他的人品，我一点也没有欣赏过。”
　　“——”
　　太一郎持续盯著绫乃，似乎想要从中看出什麽，而绫乃也正面迎上对方的视线。 “是真的吗？”
　　“当然。”
　　面对再次的确认，绫乃毫不犹豫地回答。那充满诚意的眼神，逐渐化解了少年的误会——
　　“绫乃真是不坦率呢，你最近明明就将爸爸抛在一边，只顾著聊和麻先生的事情吧。”
　　“没错。每天听你说那些无聊的情话，我们也感到很无奈啊。”
　　然而，一切都被旁人的插嘴给搞砸了。 “由香里！七濑！” 绫乃拍著桌子大叫。
　　“都是你们在胡乱散布一些不实的谣言，害得愈来愈多人开始误会！”
　　“——误会？” “——不实的谣言？”
　　彷彿事先约定好了一般，由香里和七濑几乎在同一时刻吐嘈，然后做出摇头叹气的动作。
　　“等等！你们那是什麽态度！好像我在说谎一样！我真的对和麻——”
　　绫乃急忙试著辩解，但另一方向传来的视线却让她完全说不下去。 回头一望，太一郎正以难以言喻的複杂神情注视著绫乃。
　　“……学姊一定被骗了……”
　　“都说不是啦——！” 叫声就这样徒然地迴盪著。
　　“那麽，事情就到此为止，我们差不多该进入正题了吧。”
　　待闹够了之后，由香里又突然好像若无其事一样，变得正经起来。面对一旁投来的责难视线，那温柔的笑容却没有丝毫的动摇。
　　这种性格还真是吃香。
　　“跟踪狂吗……说麻烦也挺麻烦的。不过，既然在学园裡也能感觉到对方的视线，就有可能是圣陵的学生吧？既然如此——”
　　“可是，有可能会去偷看绫乃的男生，在学园裡就有一大票呢。”
　　试图找出嫌犯的七濑，被笑容满面的由香里泼了一盆冷水。
　　“你想想，绫乃毕竟那麽受欢迎。光是后援会的会员就已经超过三位数，每个社团或委员会都争相邀请绫乃加入，而且私底下流传的照片也非常抢手——”
　　“等一下。”
　　听见话中的疑点，绫乃和七濑不约而同地喊暂停。
　　“什麽叫‘私底下流传的照片’？”
　　“奇怪？你不知道吗？”
　　由香里一脸无辜的样子问道:
　　“有个非正式的社团专门在贩售偷拍的照片，这件事在学校裡很有名哦。”
　　“你说偷拍——是什麽样的照片？”
　　七濑露出明显的不安之色询问，但是……
　　“放心吧，不是色色的照片。” 由香里笑著挥挥手。
　　“虽然他们之前也卖过更衣室的偷拍照，不过学生会毕竟不会容许这种事情—— 所以就很有客气地拜託他们收手萝。”
　　这是学生会成员所发出的声明。但不知为何，绫乃和七濑都隐约感觉到这句话裡所散发出的寒意，脸色变得极不自然。
　　“很有客气地——” “——拜託他们……”
　　“嗯。他们也很爽快地答应萝。”
　　由香里微微一笑。但两人只能回以僵硬的笑容。
　　“……也罢，总之可以安心了吧。” “……说得也是。”
　　绝对不能问对方到底是怎麽“拜託”的——她们同时下定了决心。
　　“那麽，我们言归正传吧。”
　　彷彿对两人的内心变化浑然不觉，由香里主动回到原本的话题上。
　　“由于这个缘故，几乎全校一半左右的学生，都有跟踪绫乃的嫌疑哦。”
　　“这种推测未免也太武断了吧。”
　　“绫乃太天真了！”
　　由香里伸出手来指著绫乃。
　　“像你这样长得可爱、成绩优秀、运动万能的女孩子，自然会成为学校裡的偶像萝。毕竟绫乃表面上看起来就是这麽完美嘛。”
　　“……原来如此。”
　　儘管对于最后一句话有些迟疑，绫乃还是在压倒性的气势之下点头同意。
　　“没错！调查这件事情需要花点时间，所以这几天你一定要小心安全哦？”
　　“…………”
　　一想到浑吨不明的未来，绫乃不禁深深叹了一口气。
　　隔天放学后——
　　﻿“一切就拜託你萝。”
　　“是的，包在我身上吧。”
　　受由香里之託，负责调查后援会的太一郎用力点头，然后头也不回地跑掉了。 目送著对方离去后，七濑轻快地站了起来。
　　“那麽，我去向运动社团的人打听看看吧。”
　　“啊，这倒不必了。”
　　“——为什麽？”
　　“虽然昨天那麽说，但如果是社团或委员会对绫乃出手的话，我应该会得到消息才对。”
　　“嗯——你说得也有道理。”
　　的确，由香里的情报网不可能会漏掉这种重要的消息。
　　“这麽说来，犯人是单独犯案吗——”
　　“非正式，而且是人数稀少的团体。”
　　紧接在七濑之后，由香里笑盈盈地做出了判断。
　　这种推测相当合理，不过，七濑反而对由香里的态度感到十分不解。
　　“既然这样，你为什麽还要叫他去调查后援会呢？”
　　“哎呀，关于这点嘛——”
　　顶著一副看似全无恶意的表情，由香里笑著说道:
　　“那个可爱的小男生，难道你就不会想帮他一把吗？至少让绫乃见到他卖力的样子，多少留下一些好印象嘛。”
　　“…………”
　　七濑对由香里投以一种夹杂著责难与哀莫大于心死的眼神。
　　绫乃绝对不可能会选择太一郎，这点七濑非常清楚。当然，由香里也应该了解才对。
　　这麽说来，由香里将太一郎牵扯进来的真正理由是——
　　“所以，你昨天才会把那个男人找来吗？”
　　就为了让太一郎嫉妒吃醋，好进一步玩弄这个为情所困的少年。
　　“咦——？你在说什麽啊——？”
　　由香里果真装傻到底，那天使般的笑容著实惹人怜爱。
　　（……你多多保重了。）
　　七濑暗自替那个被小恶魔盯上的少年祈祷。
　　祈祷对方能早日习惯自身的不幸——
　　毕竟她非常清楚，要祈祷对方能摆脱这种不幸，是相当不切实际的想法。
　　“算了——话说回来。”
　　将可怜的少年暂时搁在一旁，七濑把话题拉回到正事上。
　　“有什麽值得调查的目标吗？”
　　“嗯——目前还没有头绪。”
　　由香里罕见地做出不确定的回答。
　　“因为一直无法缩小范围，如今只能慢慢调查那些可疑的地方了，可能会多花些时间。”
　　“——这样啊。”
　　“七濑？”
　　“我该去社团了，看来这次只能交给你处理了，有任何进展再告诉我吧。”
　　“——嗯，知道了。”
　　稍作思考之后，由香里便接受了七濑的意见。挥著手送走好友的由香里，这时彷彿想起什麽事情，突然笑了出来。
　　“——那麽，柊学弟现在到底怎麽样了呢？”
　　“什麽——！？有变态狂在跟踪绫乃——？”
　　男子顿时勃然大怒。
　　“不可原谅！那家伙是谁！？说啊！快点说！我要以神凪绫乃后援会的名义对他进行制裁！！”
　　“这……这个……我也正在找那个人啊。”
　　在不修边幅的男子逼问之下，太一郎急忙再度解释。
　　“嗯？原来如此。”
　　男子迅速恢复了平静。
　　就彷彿刚才的一切全都是演出来的。
　　“先说清楚，我们后援会裡，可没有人会去做那种下流的事情。”
　　男子——（自称）神凪绫乃官方后援会会长“藤堂薰”拍著胸脯保证。
　　“我们日以继夜地活动，为的就是要守护绫乃那灿烂的笑容。又有什麽理由做出跟踪狂一般的行为呢。”
　　“是啊、是啊——”
　　太一郎感同身受地如此附和道，对于精神健全的他来说，跟踪狂的心理早已超越了可以理解的范围。
　　跟踪喜欢的人，并加以威胁，让对方心生恐惧，这种人又有什麽资格去谈论爱情呢——
　　“哦，你很了解嘛，小兄弟。”
　　听见太一郎同意自己的说法，藤堂笑了起来。
　　“你喜欢绫乃吗？”
　　“是的，非常喜欢！”
　　“很好，这个给你吧。”
　　藤堂取出一张照片，递给了太一郎。照片裡赫然是心仪的学姊正在展露笑容的特写。
　　“这是——真的可以吗？”
　　“嗯，虽然是相当珍贵的一张照片，不过只要是为绫乃而行动的话，你就是我们的同志了。儘管收下吧。”
　　丝毫没有察觉到藤堂的企图，太一郎就这样轻鬆上钩了。
　　“另外，这裡还有我们长期收集而来的秘藏写真集，想看吗？但可不能送你哦。”
　　“好……好的！我很乐意！”
　　“那就跟我来吧。”
　　在对方的带领下，太一郎进入了内部的杳资料室。那轻快的步伐，就连一丝感到可能遭人设计的警觉心也没有。
　　绫乃和由香里待在空无一人的教室裡聊天，一边等待太一郎的归来。
　　“对了，有什麽线索了吗？”
　　“目前还没有一不知道柊学弟能不能查出些什麽来呢？”
　　由香里一脸平静地转移话题。感到其中有些蹊跷的绫乃再次问道:
　　“那个什麽‘后援会’，真有那麽可疑吗？为什麽以前不惩处他们呢？”
　　她的表情似乎有些不悦，这也难怪了，在听见“自己的”后援会居然是个变态集团后，相信应该没有人会感到高兴吧。
　　“其实他们大部分都是正常人哦——不过，那毕竟也算是个大团体，良秀不齐也在所难免。”
　　由香里的说词一点也无法令人安心。绫乃不满地瞪著她:
　　“既然是大团体，一天之内要获得情报未免也太强人所难了吧？”
　　“或许吧。啊哈哈——”
　　“有什麽好笑的！”
　　绫乃吐嘈道。就在这个瞬间——
　　一阵急促的脚步声传入两人耳裡。紧接著，跑得上气不接下气的太一郎随之出现在窗外。
　　“啊，学姊！”
　　认出绫乃的身影后，太一郎猛然打开门跑进教室来。
　　那彷彿刚捡回骨头的小狗般表情，倒是让绫乃感到意外，怀抱著一点期待。
　　“柊学弟，查出什麽一”
　　么边跑向出声询问的绫乃身边，太一郎同时从制服的口袋裡拿出一张卡片，然后在对方的面前亮出。
　　“我加入后援会了！”
　　“滚！”
　　看准直奔而来的太一郎，绫乃一脚将他踢飞。少年的身体飞上半空中，然后掉在地板上滚到教室外头。
　　“呜哦……”
　　头部撞到走廊牆壁的太一郎，在闷哼一声后便不省人事了。与此同时，从他手中掉落的会员证也飘到了绫乃的脚边。
　　砰！
　　绫乃气呼呼地将它踩烂。
　　“真是的……”
　　顺带一提，见到少年那果真不负期待的精彩表现，由香里则是躲在背后轻轻为他鼓掌——
　　这个聪明的少女，是绝不会让眼前的好友发现此一动作的。
　　最后——在未掌握任何线索的情况下，绫乃就这样离开了学校。
　　事实上，她感到非常焦虑。由于自己的工作内容属于保密性质的缘故，因此总不能放任对方一直跟踪下去。
　　那个人或许正躲在什麽地方注视自己吧——想到这裡，绫乃便无法冷静下来。她的神经开始变得异常紧绷。
　　在这种状态底下，要是不小心被他人接近的话——
　　“喂——”
　　“——！”
　　就在肩膀突然遭人从后方轻拍的瞬问，绫乃的身体下意识行动了。
　　她以左脚为轴心转动身体，将右臂像鞭子一般挥出，击中后方那名男子的下巴。
　　[[IMG,ee4867eda719a382a97ffbfba15d8b2e,662,1024,289854]]
　　猛烈的一击让男子丧失了意识。相反地，绫乃则是恰好回过神来。
　　“——奇怪？”
　　她发现自己在不知不觉中做出了挥拳的姿势。而眼前那名陌生男子全身脱力，就像个断线的木偶般缓缓倒地。
　　“啊，抱歉。”
　　察觉自己做出反射性攻击动作的绫乃，首先选择主动道歉。
　　不过，男子当然听不见。
　　“你……你做什麽啊绮”
　　“想动手吗？啊啊！？”
　　其馀两名看似对方同伴的男子，脸色顿时大变。
　　“不，我刚才的确是有不对的地方。”
　　绫乃尴尬地抓抓脸颊，试图用息事宁人的对话来解决这件事。
　　“可是，你们也不该一声不响就拍我的肩膀吧。这可是性骚扰哦。”
　　“那也不必这麽过分啊！？”
　　“这个……我一时顺手就……”
　　她不好意思地笑了笑，但对方看来似乎并不领情。无可奈何之下，绫乃只好打消原先想以笑带过的念头，转而向男子们问道:
　　“那麽，你们究竟找我干嘛？如果只是纯粹来搭讪的话，就当我刚才没道过歉好了。”
　　“……！”
　　看来似乎被说中了。
　　绫乃打从心底感到十分不耐，乾脆也懒得拒绝，直接掉头准备走人。
　　如果对方就这样乖乖目送绫乃离开的话，相信彼此都能够以和平收场——
　　“等……等一下！”
　　然而，他们果然还是不肯放弃。
　　绫乃转过头来，见到满脸阴沉的男子们带著下流的表情慢慢接近。
　　“这样子就想回去，未免也太天真了吧？”
　　“至少要负责照顾这家伙的伤势才行啊。”
　　“…………”
　　绫乃不悦地来回望著前后包夹自己的两人。
　　像搭讪男这种货色，无论人数再多也绝不是绫乃的对手。
　　基木上，这种事情已经可说是家常便饭了——不过，绫乃此时却不由得冒出一种想法:
　　（……难道说，我的男人运就这麽差吗？）
　　包括实力很强，但人格恶劣的搭档也好、像孑孓般不断冒出的轻浮搭讪男也罢，还有一天二十四小时尾随自己的跟踪狂——
　　（为什麽总是遇到这些烂人啊？）
　　“喂！你听到了没有！？”
　　沉浸于思绪中的意识，这时被凌厉的声音和抓住肩膀的触感拉回到了现实。
　　绫乃冷冷看了一眼被抓住的肩膀，然后望向那名男子。
　　“——放开我！”
　　她低声说道，不过，也许是将这句话当成了一种恳求，男子又得寸进尺地拉扯绫乃的身体。
　　忍耐在这时已经到达了极限。
　　“那可不行啊——”
　　不理会男子说了些什麽，绫乃粗暴地抬起脚来。鞋子的前端狠狠击中了男性特有的弱点处。
　　“…………”
　　男子发出无声的惨叫，整个身子向后倒仰，接著又往前弓屈，最后瘫倒在地上。虽然身体还在不断抽描中，但应该无法再行动了。
　　“什麽……你这家伙——”
　　见到如此凶狠的反击，仅存的一人不知所措地愣在原处。锁定站在背后的男子，绫乃回头又是一击。
　　是一记右上段的迥旋踢。突然其来的狠招，让男子彻底闭上了嘴巴。
　　就在这个瞬间。
　　“——绮”
　　在使出迥旋踢的瞬问，绫乃强烈地感觉到那个视线的存在。
　　包括方向、距离在内一几乎都掌握得一清一一楚。
　　“在那裡吗！”
　　绫乃顿时忘记搭讪男的存在，循著视线的方向一口气跑了出去。
　　其速度简直就是人类的最大极限——
　　“唔……”
　　然而，那个地方早已经空空如也。绫乃根本无法得知对方究竟逃往哪裡。
　　如果和麻在场的话——强压住心中的这个念头后，她转而对身旁的牆壁发洩怒气。
　　伴随著沉闷的打击声，混凝土牆上出现了放射状的裂痕。
　　而在同一时刻——
　　好不容易逃掉的跟踪狂们，此时正擦著一身如喷泉般冒出的冷汗，一边喃喃说道:
　　“真是的，神凪同学的感觉实在太敏锐了。这样一来，就算用望远镜头也不保险。”
　　“不过，就因为这样，我们的观察才有意义啊。”
　　“嗯，她的确是个难得的素材，非常值得冒这个险。”
　　结论出炉了。
　　三人彼此点头，围成一个圆圈，然后叠起了右手。
　　“那麽，从今以后！”
　　“我们一起赌上性命！”
　　“用眼睛和相机捕捉她的一切！”
　　“——哦！”
　　藉由最后的齐声高喝，三人确认了彼此的决心。
　　但他们完全不晓得，在另一个世界裡，像绫乃那种能察觉有人跟踪，但也会被察觉的感觉， 根本就称不上“敏锐”二字。
　　判断危机已经解除的三人身边，此时正飘动著一阵轻柔的微风。
　　这道风所代表的意义，他们直到最后一刻都未曾察觉到。
　　“嗯嗯……”
　　当天晚上，由香里带著罕见的认真表情，目不转睛地盯著眼前的监视器。
　　“怎麽还不出现呢……”
　　儘管针对学园内有跟踪嫌疑的人统统调查过了一遍，但尾随绫乃的那个跟踪狂，其身分却迟迟还未能查出。
　　“难道不是圣陵的学生吗……”
　　正当她开始烦恼，是否应该改变一下调查方向的时候一桌子上的手机突然跳动了起来。
　　“——啊。”
　　抢在手机掉落的前一刻赶紧接住后，由香里望向萤幕上的电话号码。
　　“——咦？”
　　然后瞬问瞪大了眼睛。感到有些纳闷的她，依然选择用活泼的语气接通了电话。
　　“喂，我是由香里——咦？”
　　不过，在听了对方的话之后，那悠哉的表情便立刻消失无踪。她急忙摸索手边的便条纸，抄下了几个关键字。
　　“嗯——是的，这样就够了。非常感谢您的帮忙！”
　　由香里郑重地道谢，然后挂断电话，整个人靠在椅背上。她挺起那丰满的胸部，大大地伸了个懒腰。
　　下一刻，脸上自然而然地露出了苦笑。
　　“该怎麽说呢——我真的开始羡慕你萝，绫乃。”
　　“格斗技……‘观战’同好会？”
　　抬头仰望入口处所张贴的牌子，绫乃不解地唸道。七濑和太一郎基本上也是同样的表情。
　　“这是什麽地方？”
　　由香里理所当然似地回答:
　　“正如牌子上的名称，就是以欣赏格斗技为目的的同好会啊。因为并不是正式的社团，所以目前只有三名会员而已。”
　　“那麽，我们来这裡是——”
　　打扰一下！
　　不理会绫乃的问题，由香里在出声的同时便顺手打开了门。当然，她根本没有事先敲门。
　　教室裡，三名男学生正围住一张桌子，欣赏著那堆积如山的照片。
　　“什……什麽事……神凪同学！？”
　　被突如其来的闯入者吓了一跳，男学生们顿时都愣住了。同样地，绫乃等人也无法理解眼前的状态，站在原地动也不动。
　　在时间暂停的世界中，唯有由香里一人保持冷静。她带著神祕的笑容走到男学生们的身旁，从成堆的照片中取出了其中一张。
　　“原来如此——的确令人意想不到呢——”
　　由香里挥挥手叫绫乃过来，并且将照片递给仍旧一头雾水的好友。在半推半就之下，绫乃接过了照片一然后睁大了眼睛。
　　“这是……昨天的”
　　那无疑是昨天对付搭讪男的一幕——踢中男子下体的瞬间，被拍成了一张清晰无比的照片。
　　绫乃皱著眉头，开始翻看眼前的这堆照片。裡面全是自己，而且是攻击某人时的身影。
　　不仅如此——
　　“咦——？这是。”
　　在照片堆的最底下，赫然是一张被放大了好几倍的绫乃照片。
　　也不顾自己穿著迷你裙的情况，依然高高向上地把脚抬起。鞋子的前端陷入男子的下巴处，从那扭曲的嘴巴裡喷出了许多东西。
　　连飘动中的头髮都拍得清清楚楚，不过，却只有那隻脚和男子的表情显得模糊不清。这恰好说明了攻击的威力以及男子所受的衝击究竟有多麽惊人。
　　“哎呀呀，绫乃真是大胆呢。咦？不过这个——”
　　从旁欣赏照片的由香里突然感到疑惑不解，于是便将目光移到满脸尴尬的男学生身上。
　　“这又不是什麽走光照，为何要特地放大呢？”
　　上段迥旋踢的决定性瞬间。翻起的裙子虽然已掩盖不住大腿，但依然死守著底下的内裤。
　　或许有人会觉得这种若隐若现的样子更引人遐想，不过这毕竟是少数意见。若是从这个角度，只要愿意的话，应该可以轻鬆拍到走光照才对——
　　“问得好！”
　　听见这个问题的瞬问，男子突然恢复了精神。
　　“我们也是男人！裙底下暴露出的耀眼纯白色——如果说不想看，那一定是骗人的！但是这一踢，唯有这个瞬间才是最美丽的！这股跃动感！完美的架势！与这种艺术之美所带来的感动为相比，走光照所带来的低劣感觉——根本不值一提””
　　他理直气壮地说道。
　　“请好好看清楚，这个轴足！后脚跟完全朝向对手的方位！这就是运动能量全部集中在对手身上的铁证！还有重心的移动一”
　　斜眼望著卖弄丰富格斗技知识的男子，由香里苦笑著向绫乃说道:
　　“这下你知道他们是什麽人了吧？”
　　“应该吧……虽然我根本不想知道。”
　　绫乃无力地摇摇头同时呻吟著。接著叹了一口气后，她重新恢复过来，制止了对方滔滔不绝的解说。
　　“——总而言之，这几天一直跟踪我的人就是你们三个吧？”
　　“是……是的。”
　　“为什麽？”
　　这个问题，语气中带著不容缄默和隐瞒的威严。在这股气势的威逼之下，其中一名看似领头的男子开口了:
　　“我……我们在同好会的活动中欣赏过各式各样的格斗技。但是，无论哪一场大赛都受限于比赛规则，无法诞生出真正的最强王者。因此我们认为，只有在没有规则的街头战斗裡，才能够找到真正的最强理论！”
　　“麻烦说得简短一点。”
　　“这个……所以我们找到了你。你是那麽强，又如此美丽。身材以女性来说也稍嫌娇小，但招式的威力却出奇地惊人，即使面对一群壮汉也能够一击制服！”
　　男子似乎愈说愈起劲，舌头的迴转速度彷彿呈加速度般愈来愈快。丝毫没有察觉到绫乃困扰的表情，只是一味地沉浸于自己的世界中，那副只顾著畅谈自我嗜好的模样，简直就是所有狂热者的坏榜样。
　　“见到那一幕，我们便下定了决心！那就是倾注格斗技观战同好会的全力，去守护、研究， 还有分析你！”
　　“…………”
　　在高谈阔论的男子面前，绫乃只是低著头沉默不语。
　　由香里和七濑见状，不约而同地开始悄悄往后退去。
　　“柊学弟，再不走开就危险萝。”
　　“咦？可是……”
　　“总之快点退下吧，那裡马上就要变成地狱了。”
　　不过，同好会的男学生们根本没有察觉到眼前的危机。
　　为了追求理想而未能认清现实的男子们，持续畅谈著他们的热情。
　　“请允许我们欣赏你的战斗吧！让我们感受震撼灵魂般的感动！我们很清楚，你应该也非常渴望战斗才对！野性的本能，彷彿在追求著与强敌之间的搏命交欢！来吧，抛弃那些无聊的束缚，现在就化为一头野兽——”
　　“……………………”
　　在演说的空档之间，绫乃似乎在嘴裡唸著什麽。男子将身体往前倾斜，想要听个清楚。接著，当他的头部到达适当的高度时——
　　“既然那麽想看——就在特等席上看个够吧””
　　绫乃的右脚一闪，使出了“艺术性”的上段迴旋踢。然而没有人知道，男子是否清楚看见了自己期待已久的这一招。
　　至少可以确定的是，当脚尖准确命中太阳穴的瞬问，他的意识便即刻消失在光亮中，消失得无影无踪了。
　　“哦……哦哦……”
　　“啊啊啊……”
　　其馀的两人，各自发出不知是欢喜还是惊恐的声音。他们在数秒后也遭遇了相同的命运——
　　倒在地上的三人，他们的脸上到底有没有出现过幸福的表情，则永远都是个谜。
　　“真是的——”
　　望了一眼，连日来困扰自己的变态们最后一眼后，绫乃头也不回地转过身去。
　　“由香里！你说这些人并不是正式的同好会吧？”
　　“嗯。”
　　“那麽，请你把底片和相关的资料全部处理掉，让他们再也无法使用这个教室——再也无法举办任何同好会的活动！”
　　“遵命！”
　　在敬礼的同时，由香里笑著点头答应。
　　将所有看得到的照片和底片收拾完之后，绫乃等人离开了教室。
　　“这样一来事情就解决了吧。不过，真亏你找得到这群古怪的家伙呢。究竟是怎麽办到的？”
　　面对七濑的问题，由香里看了绫乃一眼，接著露出有点坏心眼的笑容。
　　她用食指贴在嘴唇上，顽皮地答道:
　　“秘密——”
　　“……好吧。” 见到那一如往常的态度，苦笑的七濑只得放弃追问。
　　相较之下，只有太一郎还感到忿忿不平。
　　少年气呼呼地说道: “话说回来——那个男人真的什麽忙也不帮呢。”
　　至于“那个男人”是谁，自然就不必再明说了。
　　“他就是那种人。对他抱持期待，只会被当成笨蛋而已。” 嘴上虽然这麽说，绫乃的表情却透露出不满之色。
　　发现好友的异状，由香里当下便说起悄悄话来: “你还真受人疼爱呢，绫乃。” “被谁？” 绫乃惊奇地问道。
　　但对方并没有回答，反而持续著谜样般的发言。
　　“可别被人家跑掉萝？要好好抓住他才行。”
　　“到底是谁啊？”
　　“秘密——” 摆脱掉不停追问的绫乃，由香里如跳舞般踩著轻快的脚步前进而去。
　　