　　警视厅特殊资料整理室的某一天
　　
　　
　　“——报告完毕。”
　　结束报告后，警视厅特殊资料整理室室长橘雾香静静低著头，等待著对方的反应。
　　经过十几秒无比凝重的沉默，对面的男子——刑事部长一脸为难地开口了:
　　“你真的了解，我们对你有著什麽样的期待吗？”
　　“请问有任何不满的地方吗？”
　　“当然有！”
　　相对于平静反问的雾香，刑事部长则是粗暴地骂道:
　　“你倒是说说看，这次的报告裡有什麽令人满意的地方？消灭妖魔的人是神凪的术师和风术师，你们只是将工作委託给他们，还有进行现场封锁而已。这种事普通的警官也能办到吧！？”
　　刑事部长握拳拍桌，呼吸变得急促起来。由于太过激动的缘故，不只整张脸，就连透过稀疏的头髮隐约可见的头皮也泛红起来。
　　“为了掌管国家的灵能守护工作，我们警察组织设立了特殊资料整理室！如果都将实战的工作交给外面的术师处理的话，国家付你们薪水还有什麽意义！”
　　“——”
　　雾香闭上眼睛，压抑著内心爆发的感情，然后轻轻呼了口气。
　　（真是的……这个“竹帘头”到底有没有理解能力啊？）
　　所谓法术，是一种理论化、体系化的技术。但同时也是某些幸运儿才能够使用的“奇蹟”。
　　只要累积一定的修练，任何人都可以发动法术——这并不是绝对。而且，能够到达实用境界的例子可说是少之又少。
　　按下琴键让钢琴发出声音，这种事情谁都会。不过究竟有多少人能够用它来演奏出动人心弦的音乐呢——事实上就是这麽回事。
　　这绝不是靠著努力就能克服的问题。办得到的人就办得到，办不到的人一辈子也无法达成。两者之间的差距就是如此巨大——也是如此绝对。
　　所以，具备天分的人们便共同组织了家族。藉由血缘的结合来提升才能的精纯度，诞生出更强的术师。
　　在自古以来就对外界封闭的岛国日本，这样的作业几乎已经到达完成的阶段。天分被浓缩，同时也被独佔。因此，对大部分的普通人来说，法术成了遥不可及的东西。
　　在极少见的例子裡，也出现过因隔代遗传或基因突变而诞生在普通人家的强力术师。不过，他们大多只擅长单一法术的运用。
　　在设立时间尚浅的资料整理室中，大多都是这一类的人。其稳定性和可靠性相当低，无法将对付妖魔的战斗交託付给他们。
　　这种事情，雾香不知道已经说明过几次了——
　　“听好了，橘警视！？保护国家安全的人可是我们！要是再继续委託那些民间人士的话，我们警察乃至于国家的威信都会遭到质疑的！”
　　但是，这个男人却一点也无法理解。
　　“……真是不好意思，我会再接再厉，努力不负您的期望。”
　　雾香表面上恭敬地道歉，同时将这场无聊的对话做个了结，但中年男子还是继续纠缠著:
　　“你应该知道吧？能够取代你那个位置的人可不是没有哦。不过凭你这副身材，我看找工作也不是什麽难事吧。总而言之，要是你再继续用这种态度做事，我也会感到很为难——”
　　就这样，言语骚扰和风凉话佔了八成以上的训话，持续了长达一个小时。 
　　警视厅特殊资料整理室——即便可以轻易知道这个名字，但要理解内部的实情却相当困难，可以说是警视厅内的一种都市传说。其部门就位于警视厅的地下，平时没人会去注意的地方。
　　不过，彷彿要打破这种隐蔽性一般，房门伴随著一声巨响被推开了。一时间，室内的所有人都将视线集中在这股如爆炸般的猛烈气势上。
　　出现在那裡的，是一名将踹开房门的脚缓缓放下，使劲踩著地板走进来的妙龄美女。
　　用不著确认，这就是他们的上司——橘雾香。
　　那一言不发走向自己办公桌的模样，让在场所有人都纷纷移开视线，以免自己遭受波及。
　　然而，不管在什麽地方，都有些不长眼的人。
　　“室一一室长……”
　　一个娃娃脸的男人在这个时候畏畏缩缩地出声了。那穿著一身与相貌不搭调的西装，主动对雾香交谈的模样，引来了众人同情的视线。
　　他的名字叫石动大树。虽然有时会被误认为中学生，而穿起学生服来似乎也比西装还合适，但却是个如假包换的二十三岁“警察”。
　　在资料整理室裡最资浅的他，能做出这种连前辈都办不到的事情，实在不知道是因为把勇气和蛮干搞混了，还是因为就是喜欢踩地雷，或者，只是单纯不会察言观色而已——
　　无论如何，他持续呼唤著杀气腾腾的雾香。
　　“…………请问发生什麽事了吗？”
　　“——”
　　为了将这个迟钝的部下收入眼底，雾香以一种极度缓慢，令人联想起恐怖老电影的诡异动作转过头来。
　　这张脸若是突然换上一副魔鬼般的表情，相信应该没有任何格格不入的感觉吧——雾香身上的气息就是如此可怕。
　　大树似乎也察觉到自己犯下了致命的错误，整个人顿时变得面无血色。
　　不过，雾香那冷冰冰的眼神却不容许对方逃走，甚至是移开视线。
　　“咿咿……”
　　雾香不发一语，只是用那逼人的目光盯著眼前的大树。
　　眼睛一动也不动。
　　大树几乎已经有了领死的准备。但就在此时——
　　“呵呵呵……”
　　原本紧张的气氛，却被一个沙哑而爽朗的笑声打破了。带著一种略微惊讶和冷眼观察的目光，众人一同望向了笑声的主人。
　　沐浴在视线之下的秃头老人顶著一副慈祥老爷爷的笑容，用蹒跚的步伐走到雾香的身边。
　　这名老人正是特殊资料整理室的创立者，久米喜十郎。儘管已经到了退休的年龄，如今却依旧赖在这个房问不走。
　　不仅如此，由于身为前任上司的缘故，所以同时也是目前唯一不怕雾香的人物。这次也是一样，他如迎风的柳树般面对雾香所散发的怒气，然后一脸平静地说道:
　　“我看大概又是被上头冷嘲热讽了吧？这点小事别放在心上。那些家伙根本什麽都不懂。”
　　站在转过头来的雾香身后，久米将手抬高到与自己的肩膀同高的地方，轻拍著前部下的身体给予安慰。
　　“我们只要去做该做的事情就行了，就算个人的能力不足，你们也绝非一无是处。要是能持续不断行动下去，总有一天可以获得大家的理解。为了期待这麽一天，大家就再接再厉吧？”
　　“…………”
　　这段话相当有道理，令人感受到其年龄所累积的经验，以及那人生并不是白活的深奥哲理。
　　不过。
　　“……老师。”
　　“什麽事？”
　　面对一脸不解的老人，雾香带著压抑的口吻告知:
　　“说这些话的时候还摸著人家的屁股，未免也太没有说服力了吧。”
　　“嗯？有这回事？”
　　身高还不到雾香胸部的矮小老人，此时正抚摸著对方刚好与自己肩膀同高的臀部，一边故作惊讶地回应。
　　“哎呀，这个位置上刚好有如此美妙的东西，一时忍不住就……”
　　他面不改色地说著。这一次更动员了左手，准备一同享受那随著手掌变形的臀部弹力。
　　“我看不是‘一时忍不住’吧？”
　　雾香在口头上平静地反驳老人，同时将手中的抄写板挥了过去。被金属强化过的边角，准确无误地对准了老人的太阳穴位置。
　　“哇哦！？危……危险啊。”
　　不过，久米却发挥了不像老人所具备的柔软度，利用一记后仰的动作躲过了攻击。接著，他就这样将手贴在地板上，整个人顺势向后翻去，藉此拉开彼此间的距离。
　　在双脚併拢，手臂高举的状态下完美落地后，他以一副受害者的口吻抱怨起来:
　　“你在做什麽啊？雾香。”
　　请别开这种玩笑了，老师——这次我可不会出面阻止哦。”
　　从雾香的声音中察觉到异样，久米立刻环视周围。下一刻，他便知道对方想说什麽。
　　因为，他的头部瞬间定住了。
　　向右方望去的老人，额头被冰冷的枪管抵住。循著拿枪的手望去，仓桥和泉正以一种蓄势待发的眼神瞪著久米。
　　那明显不是恐吓。子弹已经上膛，击鎚也拉了起来。当然，保险已经被打开了。
　　“有什麽遗言吗？”
　　一声冷冰冰的宣告。而且不待久米回答，和泉便毫不迟疑地扣下扳机。
　　沉闷的枪声不断响起。
　　几天后。
　　绫乃带著和麻前往警视厅，他们的目的地是位于这楝大楼地下的特殊资料整理室。而此行主要是为了接受雾香的委託。
　　拖著不情愿的步伐通过入口，绫乃滴咕道:
　　“唉~真不想去那个地方。”
　　如果只是单纯开会，她无论如何都会逼对方更改地点。但这一次似乎是有关于警视厅内部的工作，如此一来的话，就不可能叫对方过来自己这边了。
　　“讨厌……”
　　她脑中浮现的是以前从雾香那裡听来，关于前任室长骚扰和泉的事件。虽说和泉的个性是那麽一丝不苟、不懂变通，但是，会导致她不顾一切开枪的骚扰行为，究竟是什麽呢？
　　“和麻。”
　　她抬头望向身边的男人，认真地开口说道:
　　“如果我被前任室长骚扰的话，你要保护我哦。”
　　不过，和麻的回答却十分无情:
　　“这算是委託吗？”
　　一瞬间，绫乃的目光变得凌厉起来。她瞪著和麻，语带不满地唸道:
　　“如果不是工作，你就不打算保护我了？”
　　“不，这种无聊的工作，我也不想接。”
　　“什麽叫无聊的工作！这对女孩子来说是非常切身的问题！”
　　“谁管那麽多，反正被摸一下屁股又不会有什麽损失。”
　　“当然会！”
　　绫乃即刻回答。
　　但和麻也随之反问:
　　“损失什麽？”
　　“……我……我说不清楚，总之就是很重要的东西！”
　　“哦——”
　　这个对绫乃来说至关紧要的问题，和麻的回应却无比冷淡。他最后满不在乎地抛出一句话:
　　“那麽，你就努力保护自己吧。无论对方有什麽意图，被人任意触摸到身体的术师，只能说还未能独当一面。”
　　和麻的话的确有道理。如果对方的意图是性骚扰，只会带来心理上的不快，但若是带有恶意的话，那就会危害到生命安全了。从这点来思考，无法防范性骚扰只不过是一种藉口罢了。
　　无奈之下，绫乃只得做好心理准备，往接待柜台的方向前进。
　　“特殊资料整理室”——注视著贴上这张名牌的房门，绫乃不禁屏住了呼吸。
　　“怎麽啦？”
　　将两人到带此处的雾香，一脸疑惑地问道。
　　“没什麽！”
　　为了不在雾香面前示弱，绫乃以强硬的口吻回答。接著，她在被催促之下走进了室内。
　　“——”
　　进入房间的同时，绫乃随即开始四下张望。彷彿在与强敌对峙一般，她集中起所有精神，不放过任何一个小角落——
　　“——奇怪？”
　　然而，室内居然看不见半个人影。
　　“裡面没人？”
　　“嗯嗯——没错。他们有的正值外出，其馀的人则是在下面的现场。啊，不——一”
　　彷彿临时想到了什麽，当雾香正要继续说下去时！跟在绫乃后方进入房间的和麻，这时候不著痕迹地往一旁移动。
　　下一刻，自天花板降下的某样东西，却紧紧抱住了绫乃的背部——应该说，是介于腰部到大腿的一带。
　　“——哇啊”
　　绫乃顿时尖叫起来，惊恐地回过头去。接著，她见到一个像小矮人的东西正把脸埋在自己的臀部上面。
　　话虽这麽说，其实她并没有看见对方的脸。因为“那东西”在从天而降之后，便将头钻入了绫乃的裙子底下。
　　也就是说，“那东西”的脸正直接贴在内裤上——
　　[[IMG,d25d4f15393bd16c32a796f54a9b2bfd,654,1024,205822]]
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　理解这一点的瞬间，绫乃发出了足以穿透到地面的尖叫声。在此同时，全身也喷发出火焰，准备消灭缠住自己的东西。
　　火焰接触到的地板、牆壁、天花板等都瞬问著火。
　　“绫……绫乃，冷静——”
　　“哦，这可不行啊。”
　　急忙想要上前制止的雾香，声音却被另一个声音盖过。那是一个带著笑意，非常悠哉的老人声音。与此同时，数张符咒被丢在了起火的地板和牆壁上。
　　“禁！”
　　只是这个麽一个口诀，火焰便迅速消散了。
　　见到如此不可思议的光景，雾香顿时瞪大了眼睛:
　　“怎麽会……神凪的火焰居然这麽轻易被……”
　　“你在说什麽傻话？好好看清楚，我扑灭的只是延烧出来的普通火焰。神凪的火焰可不是我能对付的。”
　　“啊。”
　　经对方这麽一说，的确是如此。那麽，神凪的火焰究竟是怎麽消失的？她下意识望向绫乃。
　　“——！”
　　这时的绫乃忽然按住额头，一副快要流出眼泪来的样子。在她身旁，和麻冷冷地唸道:
　　“笨蛋。”
　　理解眼前这一幕的雾香，对和麻使了个感谢的眼色，然后将目光转到另一人身上。
　　“——那麽，您到底在做什麽呢？老师。”
　　“这还用问吗？对手可是鼎鼎大名的神凪一族炎术师啊。照平常的方式，还没摸到屁股就会被击退了。所以我才从上方发动奇袭啊。”
　　虽然藏身在天花板裡，进行了名为奇袭的性骚扰行动，但这名老人回答起来却完全不见一丝的反省之色。
　　“……既然知道是难缠的对手，一开始应该可以选择放弃吧？”
　　“我怎麽可能会放弃！”
　　“请别再强词夺理了”
　　雾香以两倍于老人的音量大声反驳。这时候，恢复过来的绫乃突然插嘴问道:
　　“橘警视……难道‘那个’是一一……？”
　　“……嗯嗯，‘这个’就是——”
　　“等一下，你们两个。”
　　老人悲痛地打断雾香的回答，开始教训起两人:
　　“刚才听你们说来说去，都是‘那个’、‘这个’的。难道一点都不懂得尊敬老年人吗？”
　　如此厚脸皮的说法，让绫乃不禁叫了起来:
　　“我怎麽可能会尊敬一个毛手毛脚的老头子！”
　　“要是不尊敬老人，这个国家就完啦。”
　　“必须尊敬性犯罪者，国家才能维持下去的话，这种国家还不如完蛋算了！”
　　“唔唔！这是什麽态度——真是的，最近的女孩简直没家教，只有身体发育还算好一点。”
　　“你说什麽——”
　　老人的话勾起了绫乃可怕的记忆，她顿时气红了脸。但老人却彷彿忘记刚才的不愉快，顶著一副好色的表情回味著:
　　“嗯，那屁股的弹力还真不错啊。”
　　“——！”
　　“被隔著薄薄一块布的屁股夹住脸的触感——光是回想起来就快年轻了十岁呢。”
　　“你……你这个……”
　　绫乃终于抛弃最后一丝的敬老精神，朝老人直扑而去。不过，老人则是灵活地躲开了……
　　“哦，怎麽啦？这次连胸部都想让我摸吗？”
　　同时还不忘抛出挑衅的发言。
　　“……我要宰了你！”
　　挥出的拳头上出现了火焰。
　　几分钟之后。
　　“……啊，这个嘛……”
　　雾香对刚才那几分钟的骚动视若无睹，一副若无其事的样子开始进入正题。在此同时，她也努力不去注意被和麻制服，还在拼命挣扎中的绫乃。
　　“重新为大家介绍一下，这位老人就是我的前任上司，久米喜十郎一这次也是以顾问的身分为我们提供协助。”
　　“雾香，对以前的上司、现任的顾问给予这种对待，未免也太过分了吧？”
　　这个声音从雾香的脚边传来。她依然不予理会，只是使劲地以高跟鞋踩踏老人。
　　“唔哦哦！？住……住手啊，雾香！我可没有那种兴趣啊！？”
　　“玩笑开够了，就赶快起来打个招呼。活了这麽久的时间，总不会连这点礼貌也不懂吧？”
　　“雾香啊，希望你也能够学会一些礼貌，那就是不可以随意践踏虚弱的老人——哦哦哦哦！？知道了。是我不对！”
　　久米拼命拍打地面示意投降，待雾香放鬆力气之后，老人这才扭头仰望著绫乃。
　　“就是这样了，我是久米喜十郎，小姑娘请多指教啦。”
　　“——神凪绫乃。”
　　绫乃只是低声说出自己的名字，儘管她被和麻放开后重获自由，但却一点也不想接近久米。
　　不光是因为完全不想和对方深交，更重要的是，这个老人只要趴在地面上偷偷接近的话，自己的裙下风光都会被看得一清二楚。
　　不过，久米却对绫乃的态度毫不在意，笑著继续自我介绍:
　　“虽然现在已经年届退休，不过多少会一些仙术。”
　　“仙术……在道士裡面，久米这个名字……？”
　　狐疑地望著一脸笑容的老人，绫乃向雾香问道:
　　“这是本名吗？”
　　“毕竟曾经当过公务员，应该不会是假名吧。”
　　雾香苦笑著点头。事实上，绫乃会如此怀疑也不是没有道理。
　　说到久米，在古代的传说中，是个沉迷于色欲而失去力量的仙人名字。就一个喜欢毛手毛脚的老人来说，这个名字再适合不过了。
　　虽然不太可能是同一个人，不过——
　　“该说人如其名吗？真是个让人头痛的老爷爷。再怎麽样，也犯不著拼命性骚扰别人吧。”
　　她喃喃自语著，同时用黯淡的眼神注视著被绫乃烧得焦黑的室内。
　　“伤脑筋——不过话说回来，洒水器刚才居然没有敔动呢。”
　　“放心吧，我早就事先关掉了。”
　　“——哎呀，原来如此。”
　　面对似乎有些得意洋洋的久米，雾香投以了微笑:
　　“也就是说，打从一开始就计画好了对吧？”
　　“呜哦哦哦哦哦！戳——……戳到了！肾脏要破掉啦！”
　　久米再度猛拍地板，悲痛地求饶著。
　　“……那个……橘警视，抱歉在这时候打扰你……”
　　在有点难以插嘴的气氛当中，绫乃谨慎地说道:
　　“不过，是不是该谈谈委託的事情了？”
　　“啊，说得也是，真对不起。”
　　彷彿顿时醒悟一般，雾香停止了对久米的折磨，开始说明事件:
　　“总而言之，一切的开端就是刑事部长——那个顶著条码头的猥亵老头——过来视察时所发生的事情。”
　　那个男人完全没有任何超自然方面的知识，就像搜查房子一样东看西看，检查那些符咒和灵咒法器作作样子，最后甚至要求调查位于警视厅最下层的仓库，那裡保管著封印了妖魔的咒物。
　　“真有那种东西吗？”
　　绫乃感到有些意外。
　　资料整理室的术师，在战斗能力方面可说是非常簿弱。
　　光从能力上来看的话，可能还是有不少优秀人才，但由于对力量和术师本身的控制力不足，导致无法好好活用这些人才。
　　深知这一点的绫乃，实在不认为他们会有什麽封印妖魔之类的辉煌战果——
　　“那并不是我们封印的。事实上，这边也保管著其他几个无主的封印。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　听完这个颇为合理的解释，绫乃恍然大悟地点头:
　　“不过，刑事部长为什麽想看那种东西呢？”
　　那不是外行人可以从中看出什麽门道的东西，也不是什麽有趣的东西。反过来说，其中蕴含的危险性却相当可怕。
　　无论怎麽想，这都只是一种有害无益的行为——绫乃对此百思不解。此时，雾香随口答道:
　　“谁知道？可能只是无聊吧？或是纯粹想找碴。”
　　“……什麽意思？”
　　“所谓的官僚，大部分都是这种笨蛋。没有获得什麽特别显赫的功绩，靠著把对手踹下去而爬上高位。换句诂说，他们专门以找寻人家的缺点为乐——总之就是一群讨人厌的家伙。”
　　“哈哈哈——那麽，接下来呢？”
　　将刑事部长这个人的评价放在一边，绫乃催促著对方说下去。她来到这裡，可不是为了听这种中间管理职的苦水。
　　“这个嘛……部长拿起封印的小瓶子，像鑑赏美术品一样仔细端详了起来，然后——”
　　“然后？”
　　“然后一时手滑，整个瓶子掉下去了。”
　　“——啊？”
　　绫乃睁大眼睛再次问道，不过，答案依然不变。
　　“就是掉下去了，像这样子从手中滑落。”
　　“………………………………他是白痴吗？”
　　“的确是白痴。”
　　绫乃愣了好一阵子后蹦出的感想，得到了雾香的附和。她继续说了下去:
　　“而且，他似乎不知道这件事情的严重性。人也不赶快逃跑，还杵在原地看著破碎的小瓶子，对我说:‘真不好意思啊，雾香。这件事情你就斟酌一下，看要怎麽——’。”
　　“下面呢？”
　　“话还没说完，他就被解放出来的妖魔附身了。”
　　雾香轻鬆说著，彷彿在谈论今天的天气一样。
　　“——那麽，你当时又怎麽做？”
　　“马上把门关上逃了出来。”
　　“喂！”
　　“不用担心，那个房间本身就是一道强力的结界。我已经吩咐和泉继续强化结界，短时间内应该逃不出来才对。”
　　“…………”
　　绫乃冷冷看著雾香。面对自己的吐嘈，她那牛头不对马嘴的回答无疑是故意的。很显然，对于保护自己上司的这件事情，这个女人根本一点兴趣也没有。
　　“这也是没有办法的事吧，光靠我一个人怎麽对付得了呢？”
　　或许是察觉到绫乃的视线，雾香开始为自己辩护。
　　的确，就她的立场来看，这应该是最妥当的处置了。在毫无胜算的情况下贸然去挑战对方，假如失败的话，绝对不只自己和上司会丧命那麽简单，警视厅内搞不好会成为妖魔横行的场所。
　　既然不可能拯救所有的人，那麽就只能够牺牲小我完成大我了。这样的判断和决心，可以说是居上位者不可或缺的一种能力。
　　然而——绫乃非常肯定，雾香当时绝对没有尽全力去搭救刑事部长。
　　（光是听了刚才的描述，那的确是个非常讨厌的上司。）
　　由于不太想去牵扯那方面的问题，绫乃选择了放弃吐嘈，只确认自己应该执行的事项。
　　“——总而言之，我们只要收拾掉那个逃出来的妖魔就行了吧？”
　　“嗯嗯，没错。因为这裡并不是普通地方，请儘量低调一点。”
　　“…………”
　　听了雾香的要求，绫乃摆出一副苦瓜脸来:
　　“既然这样，一开始找和麻过来不就好了吗？”
　　绫乃是炎术师——擅长于利用火焰焚烧敌人的战法。应该说，她也只会做这种事。
　　这种力量的性质，一定会让战斗变得十分火爆。如果担心对周遭造成损害的话，一开始就应该让身为风术师，擅于控制力量的和麻来处理较为有效才对。
　　“话是这麽说没错，不过……”
　　雾香有些尴尬地笑道。
　　“不过什麽？”
　　“只要委託绫乃的话，和麻就一定会跟过来对吧？”
　　“——那又怎麽样？”
　　面对似乎猜想到答案，冷冷瞪著自己的绫乃，雾香彷彿在透露天大的秘密一般，靠近她的耳边轻声说道:
　　“与其单独雇用和麻，让绫乃顺便带过来比较便宜一点。”
　　“我要回去了！”
　　绫乃气呼呼地大叫，转过身去背对雾香。
　　的确，由于神凪一族与资料整理室有著相当紧密的互助关系，因此委託费也设定在相当合理的水准。比起从来不会考虑“降价”二字的和麻来说，可以想像必定会便宜许多。
　　但是就因为这个理由，自己只是纯粹被当成了吸引和麻过来的诱饵。这样的屈辱，她无论如何都无法接受。
　　见到朝著出口走去的绫乃，雾香急忙出言——不过，人却一动也不动一制止对方:
　　“绫乃，冷静一点——和麻不过来阻止她吗？”
　　雾香和绫乃的意识，这时都转移到靠在牆边，完全没有移动迹象的和麻身上。
　　不过，无论是投以挑拨性眼神的雾香，或身体面对门的方向，却竖起耳朵专心倾听的绫乃，和麻都没有看她们一眼，只是平静地说道:
　　“不用了。不想想自己的能力是否足够，就将工作弃而不顾——这种人根本就没必要阻止。”
　　“唔……”
　　被戳中痛处的绫乃不禁呻吟起来。
　　儘管非常遗憾，但和麻的指责却是不折不扣的事实。换成父亲重悟或严马这种等级的术师，便可以施展出只燃烧特定对象，而不影响其他事物的火焰。
　　在这种状况下，绫乃之所以靠不住的理由并不因为她是炎术师。原因纯粹只是“能力不足”而已。
　　若是瞬间性的攻击力，绫乃已经可以与过去数任的宗主平起平坐了。然而在控制能力方面，根本还未到及格的边缘。
　　而一名术师的可靠性，正是取决于这种控制能力。拥有惊人的攻击力，这种事情并没有多大的意义。毕竟“就一般来说”，神凪本宗的术师必须拼尽全力才能够解决的情况，一辈子也只会遭遇到几次而已。
　　紧接著，和麻也同时提醒雾香:
　　“还有，我不知道你刚才那些是不是玩笑话，不过只要是绫乃还可以应付的状况，我是不会出手的哦？无论地下的设施毁坏，或是警视厅大楼整个倾斜，我都不会有什麽意见。”
　　“哎呀，真是冷淡呢。”
　　与这句话相反，雾香的口吻中并没有一丝的遗憾之意。从这一点察觉到对方在开玩笑后，绫乃立刻又转过身来:
　　“什……什麽！？刚才那是在开玩笑”
　　“是半真半假哦？能用不到一个人的价钱同时雇用两人，的确是很大的诱因。毕竟就算没了刑事部长，还是会有其他人在整天唠刀著，所以必须节省一点才行。”
　　听见雾香似乎在言语中已经把刑事部长当成了过去式，绫乃不禁感到一阵寒意，脸色变得不自然起来:
　　“你认为刑事部长已经殉职了吗？”
　　“如果能救得了，救他也无妨。不过，当事情的原委被公开出来之后，我看他至少也会被降职吧？”
　　雾香微微一笑。从那非常愉快的表情看来，她根本不打算掩盖这件事情。
　　“……坏蛋。”
　　“话不能这麽说啊。想要隐蔽上司失误的人，就一名警官来说可是相当有问题的。我们所效忠的是国家、法律，可不是上司个人哦。”
　　这句话说得实在相当漂亮。由于太过义正辞严，就算知道对方在信口开河也无法加以反驳。
　　“……算了。”
　　绫乃懒懒地回答。关于和上司之问发生争执，这种与自己一辈子无缘的问题，她完全不想去深入追究。
　　“好了，我看现在——”
　　正当雾香正要催促众人往现场移动时，她的手机刚好响起。从话筒中传出的声音听来，对方似乎是和泉的样子。
　　“——这边已经快要撑不住了，神凪绫乃小姐还没到吗？”
　　“啊——不，她来了。因为老师刚才又犯了老毛病，所以稍微花了点时间解决。”
　　雾香回答的瞬问，电话的另一端传来了一种拼命压抑著情绪的沉默。
　　这也难怪了。若是听到自己正在拼命阻挡敌人的时候，居然有人敢去骚扰好不容易赶来的援军，相信无论是谁都会萌生出杀意来。
　　“室长。”
　　带著彷彿滚烫岩浆般的声音，和泉提出了建议:
　　“我提议派遣那个老人单枪匹马闯入，以探查敌人的实力。”
　　这个声音绝对不算大声，但却清清楚楚地传遍了房间的每个角落。
　　“——这个主意挺诱人的呢。”
　　以不全然是说笑的口吻回答后，雾香望向自己的脚边。然而，前一刻还趴在那裡的老人，不知何时已经消失无踪了。
　　“不过很可惜，他似乎先溜之大吉了。”
　　“——啧！”
　　和泉打从心底厌恶地啧了一声，再次请求支援后便切断了电话。
　　“那麽，我们该过去了。”
　　通话结束后，雾香总算这麽宣布，并走在前头引导两人。可是，那步伐怎麽看都不算快。
　　“不用急著赶过去吗？”
　　绫乃担心地问道。
　　儘管和泉接二连三催促著，但雾香却似乎一点也不著急的样子，对绫乃的问题悠哉地回答:
　　“别担心，只要有馀力呼叫援军，就代表还撑得下去。”
　　“又不是在体能训练。”
　　面对似乎从根本上搞错了什麽的雾香，绫乃只能眯起眼睛瞪著她。
　　“更何况，我也还没说明情况吧？在没有任何情报的状况下战斗，这种过分的要求无论如何我也说不出口。”
　　将孤军奋战的部下放著不管，难道还不算过分吗——虽然怀著这种想法，不过情报的确相当重要。绫乃静静地等待对方的下文。
　　“先从最重要的说起。那个仓库裡，除了刑事部长打破的瓶子，另外还保管著两个封印。”
　　“这麽说——”
　　“最乐观的情况，就是他们三个自己打起来，削弱自身的实力。而最坏的情况——我不认为妖魔会彼此联手作战，所以可能是第一个被解放出来的妖魔，像附在刑事部长身上一样，会去吸收其他的妖魔，进而变得壮大吧？”
　　“说得也是。”
　　绫乃点点头，就算是最坏的情况也不用担心。靠自己跟和麻的力量还无法打倒的对手，在这世上毕竟还算是少数。
　　而且，倘若真的封印了如此不得了的妖魔，原先的管理者也不至于会弃置不顾吧。
　　“对方应该不是什麽强悍的对手——所以，战斗时请多留意周遭，不要造成太大的破坏。”
　　彷彿看出了绫乃的想法，雾香适时叮咛道。
　　“我知道啦。话说回来，有关于那个妖魔的情报吗？”
　　这个理所当然的问题，雾香只是用苦笑和耸肩来代替回答。
　　绫乃不满地哼了一声，这早就在她的预料之中了，所以也没再多作抱怨。
　　毕竟那些是因为缺少管理者而存放在资料整理室的封印。关于封印方法或来龙去脉的资料，就算已经下落不明也不足为奇。
　　“唯一能参考的资料是——我当时看到一种类似不规则形状的史莱姆物体。话虽如此，由于封印刚解除的缘故，对方或许还未恢复原形吧——要我来说的话，后者的可能性比较高。”
　　“是吗——咦？”
　　走下楼梯，进入下一个通道后，绫乃微微睁大了眼睛。
　　彷彿在宣告此路不通一般，一名巨汉就站在通道的正中央，而那名男子正好是绫乃认识的。
　　“熊——谷先生？”
　　“是，我们一直在等您过来，神凪小姐。”
　　熊谷保持站立不动的姿势回答，同时举手敬礼。绫乃也模仿对方的动作试著回礼。
　　带著苦笑望著这一幕，雾香向熊谷问道:
　　“辛苦了，熊谷巡警。有什麽异状吗？”
　　“目前并没有任何变化。”
　　“是吗。那麽，拜託你继续看守了。
　　“走吧，绫乃。仓库就在裡面。”
　　“OK”
　　就绫乃来说，这并不是什麽特别的工作。因此她也不怎麽紧张，平静地跟在后面。
　　那裡已经有两个人。一个是雾香吩咐进行补强结界，相当于她的左右手的术师，仓桥和泉。 而另外一个——
　　“啊，室长——还有绫乃小姐！”
　　则是资料整理室裡最资浅的石动大树。
　　对脸颊微红的大树点头示意后，绫乃望向了和泉。
　　精神极度集中，处于半忘我状态的她，在听见大树的声音后才彷彿察觉到援军的到来。那浮现汗珠的脸上带著安心之色回过头来，整个人如释重负地呼了一口气。
　　“动作挺慢的呢。”
　　即便如此，她还是露出若无其事的笑容，挖苦般地说道。
　　“要是三分钟后还没过来的话，我就打算叫石动衝进去了。”
　　“咦咦咦！？”
　　突然被指名的大树立刻变得不知所措。这种做法虽然有些粗暴，不过可以说是有效的手段。
　　他并非术师血统出身的人，却奇蹟似地拥有著强大的能力，那是名叫“吞食恶魔”——开敔次元之门，将一切事物放逐至异次元彼端的绝招。
　　虽然还无法随心所欲地控制，但就目前所知，只要一遇到危机便能够发动。因此“万一无计可施的时候，把这家伙丢进去就对了”这种想法，是资料整理室的术师们（不包括本人在内）了然于胸的最后手段。
　　“不可以这麽乱来哦。”
　　对胆战心惊的大树投以微笑后，雾香开始更正和泉的说法:
　　“石动是相当难得的超能力者，必须慎选用途才行。”
　　“……用途……？”
　　感觉自己似乎被当作什麽道具一样，大树原本放鬆下来的表情又再度紧绷了。但是，和泉也理所当然地附和著:
　　“说得也是，所幸现在不必使用这张最后王牌了。”
　　“一点也没错。”
　　“…………”
　　大树的处置方式，与他本人的意愿毫无关系。关于这一点，两人都达成了共识。再次感到自己的不幸后，大树摆出一副泪眼汪汪的样子，不过，并没有人会去同情他。
　　“那麽，可以解除封印了吗？”
　　望了一眼前方的门，和泉问道。用不著再次询问，绫乃便知道就是那个仓库了。透过封印也能清楚感受到的妖气，正从裡面飘散出来。
　　“绫乃？”
　　“没问题。”
　　面对雾香的确认，绫乃很乾脆地点头。毕竟基本上并不需要做什麽准备，想战斗的话也随时可以开始。
　　收到绫乃回应的和泉，整个人向后退一步。转眼问，封印便被妖气侵蚀殆尽，仓库的门——连同整个牆壁——弹了出去。
　　从牆上的大洞中，某样东西正踩动著地面向外移动。绫乃微微弯腰摆出战斗架势，但在看见那东西的模样后顿时皱起眉头来。
　　基本的形状应该是熊。后肢是直立的状态，但魁梧的肉体却还保留著四足动物的形状。全身除了一小部分外，都被坚硬的兽毛所覆盖著。
　　不过，其头部一点也不像熊——应该说，无论什麽样的生物都不可能拥有那种头部。
　　无数伸向天空的蠕动触手。那看似海葵的东西，正取代头部附著在肩膀上。
　　不仅如此，全身还缠绕著植物藤蔓一般的东西。另外——
　　“这应该是三种不同妖魔的混合体吧。看来，最坏的状况似乎已经成真了。”
　　雾香以无比认真的口吻滴咕著。绫乃白了她一眼，语带错愕地问道:
　　“这倒是无妨，可是你好像故意省略了‘第四种’吧？”
　　“没错，橘警视。难道你一点责任感也没有吗？”
　　随之附和的声音显得异常尖锐，就如同九官乌的叫声一般。这种彷彿从非人类的声带中硬要挤出人类声调的“声音”——
　　“有你这种部下，我真是脸上无光啊。”
　　就是从三具妖魔的混合体胸部，一个浮现刑事部长脸部的人面疽所发出来的。
　　“部长——”
　　“真是的，你到底打算怎麽解决这件事？都是因为你的管理疏忽，事情才会变成这个样子吧？要是不赶快解决的话，我可是会提案废除特殊资料整理室哦？”
　　“……部长。”
　　面对这个从各方面来说都很不了解状况的“前”上司，雾香再度出声呼唤:
　　“一开始打破封印小瓶的人是您，难道要推卸责任吗？也对，如果没有这种厚脸皮，或许就无法爬上现在这个位子了。”
　　“住口，尽力阻止这种事态的发生，应该是你的工作吧。”
　　“这点倒是没错。”
　　“知道了吧？所以——”
　　“所以？”
　　雾香反问后，妖魔身上的藤蔓便缓缓伸出。熊的前肢抓住藤蔓高高举起，然后用力挥下。
　　“我要教训你——！！”
　　带著罕见的正确发音，妖魔像挥鞭一般挥出了伸长的藤蔓。
　　“——唔！”
　　雾香在紧要关头之际躲过了攻击，接著彷彿变戏法般，凭空取出了无数的符咒。
　　不过，刑事部长却依旧没有任何的防备——与其说是天不怕地不怕，不如说根本不了解其中的意义吧。他得意忘形地叫道:
　　“哈哈，再吃我一鞭！”
　　这一次，众多的藤蔓被一口气挥出。
　　雾香并没有选择闪避，而是朝著妖魔的本体一直线地衝刺过去。在此同时，她对绫乃使了个眼色。
　　正确解读对方的意图后，绫乃立刻施放出火焰，将逼近雾香的藤蔓燃烧殆尽。失去了远距离攻击手段的妖魔，由于双手处于伸展状态的缘故，胸部的人面疽便毫无防备地暴露出来。
　　对准这个目标——
　　“恶灵，退散！”
　　伴随著明显不是咒语，反倒像是宣洩多年怨恨的呐喊声，雾香丢出了符咒。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
　　带著一种灵魂消失般的哀嚎，刑事部长的表情显得痛苦万分。
　　“……啊啊……”
　　见到那副表情，听到那个声音，雾香不禁发出了愉悦的叹息声。那脸颊潮红，紧紧抱住自己颤抖的身子，彷彿处于极度感动状态的娇豔模样，就连身为同性的绫乃看了也不由得脸红起来。
　　“想不到居然会有这麽一天……之前所受的罪都得到回报了。”
　　“唔唔——那就交给你萝？”
　　见到雾香似乎对刑事部长怀有不小的怨恨，下意识移开视线的绫乃于是这麽提议道。然而，雾香却迅速恢复到平时的表情，挥挥手婉拒了提议:
　　“这主意不错，不过我一个人可打不倒他。”
　　雾香毕竟还是很清楚自己的实力。
　　其实刚才被符咒所伤的，只不过是刑事部长的灵体罢了。对于本体的妖魔来说，根本就毫髮未损。
　　无论刑事部长本人怎麽认为，那个合成妖魔的主导权确实不在他的手上。况且，他并不是被合成，只是纯粹被当作食物吃掉而已。
　　妖魔表面之所以会浮现出人面疽，如果要比喻的话，就和被活生生吞下的动物，还未被完全吞噬的部分从嘴巴露出来是一样的道理。
　　由于现在与妖魔的意志相吻合，所以对方才会觉得自己似乎正操控著妖魔，但那根本是一种错觉。再过不久，相信他便会察觉到自己的错误吧。
　　或者，还来不及察觉就被消灭了。
　　“那麽，接下来拜託你了。”
　　“没问题。”
　　绫乃信心满满地点头，然后走到了前方。
　　就算是雾香无法对付的强敌，对绫乃来说也不过是小喽萝罢了。虽然因为场所特殊的缘故必须压抑自己的力量，但根本就没有任何害怕的理由。
　　将黄金之火显现于双掌后，绫乃低声说道:
　　“如果情况允许的话，我会救你出来的——所以乖乖待在那裡别动！”
　　战斗开始后，大约过了五分钟左右。
　　绫乃在不靠炎雷霸的帮助下，用调节过后较弱的火焰一点一点焚烧著妖魔的身体。
　　她还未放弃营救那个被吞噬的刑事部长，儘管这个想法很天真，但在场却无一人提出异议。负责战斗的人是她，若是拿自己的性命评估后甘愿去冒险的话，其他人也没有立场去反对。
　　加上对周遭的损害也很轻微，看来应该可以顺利解决才对。正当众人这麽认为时——
　　“绫乃！后面！”
　　听见雾香的警告，绫乃即刻烧掉了悄悄绕至背后偷袭的藤蔓。不过，下一刻则是从头顶上的死角袭来——
　　“唔！”
　　她急忙向后闪避，但其他藤蔓却又逼近了后方。绫乃这时选择再次跳跃。
　　战斗模式明显开始改变了。虽然速度和威力都未提升，不过那些针对物理和精神方面死角的攻击组合，确实逐渐将绫乃逼得手忙脚乱起来。
　　“……是不是有些不妙了？”
　　雾香喃喃说道，语气中带著忧虑之色:
　　“绫乃应该不擅长对付那种敌人吧？”
　　平时倚靠力量来战斗的绫乃，对于偷袭的应对能力相当弱。假如在开阔的场地，还可以利用火力来烧光对方的这种小把戏。但是在目前这种状况下，力量上的优势并没有太大的价值。
　　“真的没问题吗？”
　　“……谁知道？等快要没命时我再出手好了。”
　　和麻一脸不耐地回答，他已经预见，这个瞬间的到来并不会太久。藤蔓的动作就像下棋一梯，准确无误地将绫乃逼上绝境。再过十几回合，藤蔓或许就会超过绫乃的处理能力了。
　　然而！这一刻却比预料中还要早发生。
　　循著地面前进的藤蔓，巧妙地缠住了绫乃的脚踝。它呈螺旋状卷住整隻脚后，又继续伸向了大腿上方。
　　和麻这时也展开行动，但毕竟还是太迟了。
　　“呀啊啊狗”
　　藤蔓的前端摸了一下绫乃的臀部。
　　“——啊？”
　　雾香睁大眼睛，凝视著紧贴在绫乃臀部上的藤蔓。儘管它立刻被烧个精光，但接二连三伸出的新藤蔓却依旧循著複杂的轨迹，看似往胸部和臀部的位置移动著。
　　（……这是……错觉吧？）
　　她拼命否定著自己的想像，这绝对是错觉。再怎麽说，会对人类女性做出骚扰行为的妖魔，这个世界上应该不可能存在才对。
　　为了找寻一个合理的解释，雾香望向了和麻。不过，和麻也同样皱著眉头注视妖魔，并没有对上雾香的视线。
　　“——和麻？”
　　当她正要出声询问时，和麻竟然做出了出乎意料的行动。
　　在毫无预警的情况下，他慢慢开始抚摸起雾香的臀部。
　　“……你在做什麽？”
　　面对突然採取怪异行动的和麻，雾香生硬地问道。如果这是在开玩笑的话，她有很多方法可以加以吐嘈，但对方的表情看上去却极为认真，这不由得让雾香感到不知如何是好。
　　过了一阵子，待屁股被尽情摸够了之后，和麻忽然抬起头来看著雾香，他以一本正经的表情问道:
　　“这有什麽好玩的？”
　　“——什麽？”
　　“摸女人的屁股，而且是从衣服上摸，到底有什麽好高兴的？接下来的才算是好戏吧？摸到这裡就结束，一点意义也没有不是吗？”
　　呆呆望著不断强调这番理论的和麻，雾香同时试著挤出自己的答案来:
　　“不，这应该叫做‘性欲倒错’吧？人的兴趣和嗜好各有不同。无法感同身受的东西，就算绞尽脑汁去想也无法理解不是吗？虽然这种事情只限定于人类。” 妖魔对人类的臀部如此执著的理由，是几乎不可能推测出来的。虽然时常听说妖魔企图侵犯女性并让对方怀孕的事情，但光是毛手毛脚的例子简直是前所未闻。
　　“你说得也有道理。”
　　和麻表示同意，却还是一副难以接受的样子望著绫乃的背影:
　　“不过那个屁股，真有如此大的吸引力吗？”
　　“咦？”
　　雾香下意识反问道。和麻刚才那句话似乎让她想到了什麽。
　　没错，就好像对方根本不是妖魔，而是单纯的人类一样——
　　“——！”
　　一个答案在雾香的脑中瞬间组合起来。那猛然抬起的脸，直直盯著一脸轻鬆的和麻。
　　“就是这麽回事吗？”
　　“我可不知道你在说什麽。”
　　面对厉声质问的雾香，和麻笑著避而不答。
　　不过，雾香没有耐心再陪对方继续玩下去。她单方面命令道:
　　“和麻，我再也等不下去了，请你赶快出面解决吧。”
　　“之前也说过，我是绫乃的护卫。在事态超出她所能应付的程度之前——”
　　“和麻。”
　　雾香打断和麻的话，再度呼唤他的名字。
　　“拜託你了。”
　　这绝不是恳求，反倒更接近诅咒的语气。和麻立刻察觉到隐藏在其中的危险性，他抬起头，死心般地吐了口气之后，便乖乖呼叫出风来。
　　漩涡状的风逐渐加速，开始呈现洁淨的淡蓝光辉。
　　“——唔！嗯！讨厌！”
　　焚烧著不断逼近自己的藤蔓，绫乃一边不快地抱怨道。
　　（这是怎麽回事啊！？）
　　在突然转变战术之后，藤蔓的“攻击”让绫乃感到了无比困惑。
　　这些藤蔓已经有好几次突破防御，到达自己的身体。但它们并没有带来任何伤害或是痛苦。
　　而是一种似有似无，让人不禁脊背发寒的陌生触感。它们看来并非在躲避的同时不小心接触默自己的身体，很明显，妖魔是怀著伤害肉体之外的意图在操控这些藤蔓。
　　目标是胸部、腰部，以及大腿周边。而且不知道在想什麽，它们甚至还打算钻入衣服裡面。
　　“讨厌！下流的东西！不要再过来了！”
　　儘管嘴巴上这麽叫道，但绫乃并没有真正发火。和刚才的雾香一样，她也不认为妖魔会做出类似性骚扰的行为来。正因为如此，不了解对方目的的她，整个人一直无法冷静下来。
　　就在这个时候。
　　绫乃的周围吹起了带著淡蓝光辉的风，妖魔的藤蔓在接触到风的瞬问，连抵抗的时间也没有，便像融化般消失了。
　　“——和麻？”
　　“配合我。”
　　无视对方的疑问，和麻单方面命令道。
　　“为什麽——”
　　绫乃除了意外还是意外，一旦宣布什麽也不做，和麻就必定只会待在原地不动。倘若要加入战斗的话，至少也会等到自己快要倒下去为止才会开始出手——
　　然而，总不能像这样一直愣在原地不动。这是个好机会，儘管不太愿意藉助和麻的力量，但这个敌人实在是太噁心了。她宁愿选择暂时收起自尊心来，赶紧解决掉眼前的妖魔再说。
　　“——”
　　将其馀的念头抛在一边，绫乃强行让自己的意识平静下来。然后，配合著风的流动，让火焰进入风中。
　　逐渐融入苍蓝之风的黄金之火，或者是相反呢——这一点已经无所谓了。因为，在混合了这两者的强大力量面前，绝不可能有任何能够抵挡的事物。疾风吹拂，火焰舞动。
　　[[IMG,9857ce13280bc7c8e2db86975ea755ea,634,1024,190126]]
　　结果可想而知，妖魔丝毫没有任何抵抗的机会，就这样被消灭得尸骨无存了。接著，原本被吞入妖魔体内的某样东西，也在这时滚落到地板上。
　　是那个自作自受，在鬼门关前走了一遭的刑事部长。虽然衣服被溶掉一半以上，暴露出狼狈的模样来，但手脚基本上都还完好如初。
　　然而从那躺在地上发出无意义笑声的样子来看，精神方面似乎受到了相当严重的伤害。
　　另外——还有一个人。
　　“哟休！”
　　伴随著滑稽的咬喝声，身材矮小的老人以双脚併拢，两手高举成Y字形的架势漂亮落地了。
　　“哎呀，辛苦你们了。这下子终于得救萝。”
　　不理会眼前彷彿世界末日般的沉默，老人——久米喜十郎发出了水户黄门般的笑声。
　　究竟是何时逃出来，又是什麽时候被妖魔吞进去的——面对这名神出鬼没的老人，雾香投以无比冰冷的目光，同时向和泉伸出手来:
　　“——和泉。”
　　“不，让我来。”
　　拒绝了对方未说出口的要求后，和泉从怀裡取出了手枪。接著，她开始装填子弹。
　　“嗯？怎麽啦，和泉？战斗已经结束萝？”
　　不理会对方的玩笑话，和泉举起手枪来。枪口一动也不动，正对准著老人的额头。
　　“请说明一下状况吧。”
　　在她身边，雾香平静地要求道。话虽如此，她的口吻和表情，还有一旁蓄势待发的部下模样，都在在宣告著:“如果不从实招来的话，就休想活过今天”。
　　“嗯嗯。”
　　或许是感觉到了生命的危险，还是受到现场充斥的紧张感所影响，他立刻点头答应:
　　“事情就是起因于和泉推荐我去对付那个怪物。心想这样子下去一定会没命，于是我就急忙逃出了房间。”
　　“门好像被我们堵住了吧？是怎麽出去的？”
　　资料整理室位于地下，因此当然没有任何窗户，出入口也只有一个而已。
　　“从通风口啊。”
　　“——”
　　雾香狐疑地眯起眼睛。的确有那种东西，不过每边的长度还不到三十公分。就算身材再怎麽矮小的人，应该也钻不进去才对。
　　“怎麽做？”
　　“像这样，让身上的关节脱节就进得去啦。”
　　说著，老人扭扭身子，就要现场表演起奇怪的动作来。雾香头痛地说道:
　　“请自重一点，不要做出那种抛弃人性尊严的行动……接著呢？”
　　“嗯嗯。逃是逃出去了，不过我毕竟无法完全掌握通风口的配置。就在我钻来钻去寻找出口的时候，偶然就来到这个仓库了。”
　　“你说偶然？”
　　雾香的语气听起来，似乎一点也不相信对方的说往。久米则是痛快地回答:
　　“当然萝。于是在误打误撞之下，我就完成了和泉的要求。如果你们要奖励的话，我也无所谓哦。哈哈哈！”
　　老人高声大笑。然而，现场根本没有人附和他，笑声就这样徒然消失在虚无当中。
　　“要开枪吗？”
　　“再等一下。”
　　制止了一心想在久米头上开洞的和泉，雾香催促著对方说下去:
　　“然后你完全没有招架之力，就这样被怪物吞掉了？”
　　“没错，其实也不算什麽抵抗。当我以为终于找到出口时，没想到居然掉到妖魔的正上方。在还来不及搞清楚怎麽回事之前，就被吞下肚子去了。”
　　老人再度大笑。但雾香可没被骗过去，继续逼问道:
　　“听起来很有道理——不过在战斗的后半段，负责操控妖魔的好像是老师的意志吧？”
　　若不是这样，妖魔根本不可能做出抚摸绫乃臀部的行为。
　　“老归老，我可是特殊资料整理室的创立者啊。要是被妖魔吞掉之后就动弹不得，未免也太没面子了。于是我就像佛经裡的‘狮子虫’一样，在精神世界裡妨碍妖魔的意志。不过，妖魔毕竟是一种精神生命体，意志力实在高出人类太多了。如果要凭人类的脆弱精神来克服对方，就必须抛弃一切的伪装，用心中最激昂的热情去加以对抗才行。在这样的想法之下，我——”
　　“所以就用色欲让妖魔的意志屈服对吗？”
　　“嗯！”
　　久米信心满满地说道。
　　眼中不带任何感情的雾香，默默俯视著眼前这个夸耀自己的功绩，神气活现的老人。接著，她向一旁使了个眼色，命令。不，是解开了束缚。
　　“好了，动手吧。”
　　“是！”
　　在回答的同时，和泉扣下了扳机，目标是头顶。高速击出的子弹，在枪口与久米的额头之间勾勒出一条残酷且致命的直线。
　　“唔哦！？”
　　久米急忙向后倒仰，让上半身与地面平行，做出如某科幻电影一样的动作来躲过子弹。
　　如此惊人的体术，简直无法想像是一名老人所施展的。然而，和泉也不是第一次想杀掉这个老人了。到这个地步，熟悉的场面又再度上演。
　　面对做出怪异动作的久米，和泉丝毫不感惊讶，仍旧继续扣动扳机。这次并不是瞄准头部，而是散弹般的连发射击。
　　但是，久米还是统统躲开了。他表演著“○客任务”的招牌躲子弹动作，同时轻浮地笑道:
　　“哈哈哈！你太天真了，和泉！”
　　“闭嘴！今天一定要送你下地狱！”
　　和泉迅速更换弹匣，然后动身追赶逃跑的久米。儘管两人接下来都不见踪影，但枪声却依然不绝于耳。
　　目送和泉离去的背影之后，雾香忽然望向了绫乃。这时的绫乃还愣在原地，茫然望著两人离开的方向。
　　“绫乃？”
　　“——咦？啊，什麽事？”
　　“绫乃不参加吗？”
　　参加久米的私刑大会。
　　“啊——不，我不用了。”
　　稍作思考后，绫乃最后还是摇头拒绝。
　　对于那个被妖魔吞下后还依然打算毛手毛脚的老人，绫乃自然相当生气。但是，在见到和泉那无比剧烈的反应后，心情上总觉得提不起劲来报复。
　　就算现在开始参加，绫乃也没有信心能够配合和泉那高昂的情绪。应该说，如果不赶快阻止的话，她或许真的会杀了那个老人也说不定。
　　——儘管想著上述这些事情，不过绫乃一点也没有发觉，自己平时对和麻所做的事情，其实和这并没有多大的差别。
　　人，总是认为自己才是最正常的——或许真的是这样子吧。
　　但雾香并没多说什麽，直接怀著感谢之意对今天的大功臣，同时也是受害者的绫乃告知:
　　“是吗？那麽今天辛苦了。看你好像被弄得很不愉快，回去就让和麻消毒一下好了。”
　　“消毒？”
　　“就是被摸过的地方再让和麻摸一遍，把讨厌的记忆换成和麻的。”
　　“什麽——！？”
　　“也罢，这倒是可以算在服务内容之内哦？”
　　和麻这时走到前方，舞动著那看似猥亵的手指。
　　绫乃立刻按住裙子，整个人退到牆壁边缘。
　　“这……这算哪门子的消毒啊！要是敢碰我的话就把你烧了！”
　　她红著脸大叫，但远处传来的数道枪声和惨叫声却盖过了她的声音。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　听见彷彿临终前的哀嚎声，气呼呼的绫乃迅速冷静了下来。
　　“等……等一下……”
　　她铁青著脸看著雾香。但是，对方却一点也不紧张。
　　“怎麽啦？”
　　同时还反问起绫乃来。
　　“还问怎麽了……难道仓桥小姐已经杀了那个老人……”
　　“不可能的。”
　　“为什麽这麽肯定？”
　　“那老人除了老死之外，不会这麽轻易就死掉的，你总该听过:‘坏人总是活得比较久’这句话吧？”
　　“…………”
　　这种话，说过分倒是挺过分的。但可以确定的是，雾香根本一点也不担心这件事。
　　不过，从这种异常冷静的态度来看——
　　“……该不会，这对你们资料整理室来说是家常便饭吧？”
　　这个无心的问题，让雾香的表情顿时一变:
　　“才……才没有这回事呢。”
　　她急忙用笑容来掩饰，当然，绫乃那充满疑惑的眼神并没有任何的改变。
　　“…………”
　　被绫乃的视线看得浑身不自在的雾香，转而试著澄清“误会”:
　　“我……我说的都是真的！啊，话说回来，今天没有办法好好招待你。我看除了工作之外，有空就过来玩玩吧，这裡随时欢迎你哦。”
　　但绫乃的视线却变得更加冰冷了。她斩钉截铁地断言道:
　　“我死也不要！”