　　逝去的往日
　　
　　
　　“咦——神凪君（注:君是日本人对平辈或晚辈的称谓。）？”
　　突然听见背后有人叫住自己，绫乃反射性地转过身去。她拉住和麻的外套下缘，阻止他继续前进，同时四下寻找著声音的主人。
　　在距离十公尺左右的后方，有两名女性正看著这边。她们都是大约二十岁出头，十分陌生的面孔。
　　（——神凪君？）
　　对绫乃而言，这个称呼可以说有些奇怪。如果是年长的男性还好，但年轻女性会对年纪较小的同性这麽称呼，实在非常少见。
　　不过，对方似乎并不像认错人的样子。那两人的视线笔直地望向这边——不，是望向和麻。
　　（——啊啊。）
　　她顿时恍然大悟，和麻原本就是绫乃的亲戚，对于只认识四年前那个和麻的人来说，他依然还是“神凪”和麻。
　　“等一下。”
　　拉扯著和麻的外套，绫乃问道:
　　“那两个人是不是你的朋友？”
　　“不知道。”
　　但和麻的回答则是相当冷淡。
　　“我是‘八神’和麻。可不记得有人叫过我‘神凪君’这个烂名字。”
　　“什麽烂名字？你啊……”
　　“你是神凪君吧？”
　　或许是听见两人的对话，声音中更增添了几分确信。
　　“神凪君——”
　　即便如此，和麻还是不理会对方。然而——
　　“……和麻。”
　　另一名女性极度压抑的声音，却让和麻停下了脚步。那平时懒洋洋的脸上，此时换上了一副错愕的表情。
　　“和麻？” 彷彿没注意到一脸疑惑的绫乃，和麻缓缓地转过身来。
　　
　　
　　都内某国立大学的校园裡，绫乃与和麻正漫步在其中。不用说，这肯定不是约会，他们是为工作而来的。
　　这是一件简单的工作。内容是消灭盘踞在设施内部，不时袭击学生的恶灵。那个所谓的恶灵并不会诅咒或杀害学生，顶多只是吸取精气让对方昏倒罢了。一旦发现的话，只要三秒钟就可以轻鬆解决。
　　因此，在寻找恶灵形迹的同时，两人一边漫无目的地在校内徘徊著。
　　“哦——原来大学就是这副模样啊。”
　　绫乃一开始就放弃自己最不擅长的探索作业，转而好奇地四处张望著。
　　她现在已经升上二年级，该是认真思考大学考试的时候了。
　　儘管不知道是否能考上这问大学，但先看看大学的环境也没有任何损失——怀著这种想法，绫乃就忘掉了工作，直接专心参观起整个校园来。
　　在参观的同时，绫乃随口问道:
　　“你从没想过要去大学吗？”
　　“查资料的时候倒是去过几次。”
　　“不，不是这个意思。我是说，以学生的身分在大学唸书。”
　　“完全没有。”
　　和麻以一副毫无兴趣般的态度回答。
　　“也不是在一个学历万能的世界。”
　　“也对。而且你又是高中肄业，事到如应该也没有什麽耐心去准备大学考试。”
　　“你在说什麽？我可是高中毕业。”
　　“咦？”
　　绫乃瞪大眼睛，急忙回忆起来。
　　“等一下——你离家出走的时候是十八岁，算算应该是高三的冬天吧？难道你在复仇之旅中完成了学业吗？”
　　“我不知道你在胡说些什麽。‘八神和麻’在日本度过了高中生活，最后顺利毕业了。在孤身一人的情况下，想必历经了一番苦读吧。”
　　彷彿在讲述他人的事情一般，和麻道出了自己的经历。对于其内容与记忆之间的误差，绫乃感到混乱不已一这时她忽然察觉到一点。
　　她以出奇平静的语气问道:
　　“和麻，你的户籍上是怎麽写的？”
　　“本名八神和麻，没有任何亲属。”
　　“这不是伪造文书吗？你这个犯罪者！”
　　听见和麻满不在乎的回答，绫乃一把抓起他的衣领叫道。
　　“有什麽关系。我偶尔也希望向别人吹嘘:‘自己至少是高中毕业’啊。”
　　骗人，一定是为了彻底断绝与神凪之间的关系——当这句话正要说出口时，绫乃忽然尴尬地闭上了嘴巴。
　　因为，自己的家族的确做出了如此不可饶恕的事情。
　　“……………………呀？”
　　见到低头不语的绫乃，和麻用指尖轻戳她的额头，对鼓起脸颊瞪著自己的少女冷冷说道:
　　“这些不是你该关心的事情。”
　　“可是……”
　　“没什麽可是的一好吧，牆壁在那边。”
　　“——牆壁又怎麽样？”
　　“嗯？把手贴在牆上，好好低头‘反省’啊？”
　　“我又不是猴子！”
　　绫乃顿时忘记刚才的尴尬，气呼呼地抗议。
　　正当两人谈论著这些无关紧要的小事时，有人从后方叫住了他们。
　　配合著动作极不自然的和麻，绫乃也同时转过了身体。在刚好转了半圈的视野中央处，站著两名女性。
　　一个看起来是刚才最先出声的人。她一见到和麻便大叫道:“啊！果然是神凪君！”然后兴奋地挥起手来。
　　而另一人看上去彷彿怀著很强的戒心，她双手环抱，用半阖的眼睛注视著和麻，其眼神相当凌厉，好像专门针对和麻而来。
　　和麻似乎也将注意力完全集中在对方身上。至少，他并没有对第一个人笑，或是做出挥手的动作来。现场瀰漫著一股凝重的沉默——最后，和麻艰涩地叫出女性的名字:
　　“……柚叶……”
　　女性——平井柚叶故意睁大眼睛，装出一副很吃惊的样子。 斗化斗
　　“真叫人意外。你居然还记得我的名字啊？也就是说，你刚才之所以不关口，是因为一时之间想不起来吗？”
　　彷彿被毒辣的发言吓到，和麻微微倒吸一口气。那看来并非演技，而是真的感到了惊讶。
　　“……你愈来愈会说话了呢。”
　　“四年的岁月足以改变一个人。现在我很清楚，如果什麽也不说的话，只会遭人利用，最后被一脚踢开罢了。这都是多亏了你。”
　　“…………”
　　面对带刺的口吻，和麻这次则是选择沉默不语。
　　[[IMG,c043d624b021106cf0fff9e16aba8642,657,1024,237820]]
　　绫乃根本无法插上嘴，只能茫然地望著这两人。她还是第一次见到和麻被人问得哑口无言，儘管这应该是一幅令人无比痛快的光景——但不知为何就是高兴不起来。
　　望著彼此默默注视——不，应该是相互瞪视的两人，绫乃一边推测起他们之问的关系，答案立刻就出炉了。关键或许就是“神凪君”、“四年”、“一脚踢开”这几个字吧。
　　绫乃拉扯和麻的外套下缘，小声问道:
　　“那个人——该不会是你的前女友吧？当你还在日本的时候。”
　　“……嗯。”“她好像非常恨你的样子。你到底对人家做了什麽？”
　　“……不，问题不是这个。”
　　“什麽？”
　　不是“没有这回事”，而是“问题不是这个”。就在绞尽脑汁思考的时候，绫乃忽然察觉到一种最坏的可能性。
　　怀著希望对方否定的想法，她再度轻声问道:
　　“莫非你当初离开日本时，连一句话也没告诉她就走掉了吗？”
　　“…………”
　　和麻并没有回答，只是不经意地移开视线。真相已经很明确了。
　　“你真够差劲。”
　　交往中的恋人无缘无故失去踪影，在音讯全无的情况下过了四年半之久。如果是遭遇到什麽意外事件而无法联繫的话还好说，但从眼前的状况来看，明显只是单纯忘记了而已。
　　碰上了这种事情，要是对方可以笑著原谅自己，那个人不是天使就是个笨蛋。就对方的表情看起来，这个名叫柚叶的女生似乎并不属于上述的任何一种。
　　当然，绫乃根本不打算阻止这场“名正言顺的复仇”。虽然不至于叫和麻去死，但她还真的希望这个男人被刺得肚破肠流。
　　然而——
　　绫乃在这种状况下所表现出来的态度，或许也值得非议吧。
　　儘管是为了不让对方听见彼此问的交谈，但若要向一个比自己高大的人讲悄悄话，就不得不整个人紧紧贴上前去。那副身子紧贴著对方，踞著脚尖状似亲暱的态度，在旁人的眼中看来绝对不像“普通的朋友”。
　　察觉到冰冷的视线后，绫乃猛然转过头去。柚叶那充满敌意的眼神正扫过——不，是对准著自己。
　　她急忙拉开身体，当然，事到如今这麽做也没意义了。对方已经将矛头转到了绫乃身上。
　　“哦，她就是你现在的女朋友吗？找到一个挺可爱的嘛。”
　　“不对！我只是工作上的搭档而已！”
　　绫乃即刻叫道。下一刻，她猛然察觉自己似乎被扯进了这件事情当中，不过一切都太迟了。
　　“——哦？”
　　柚叶打量著绫乃一身学生制服的装扮，然后不屑地哼了一声。
　　“一个女高中生能有什麽工作？正在进行援助交际吗？”
　　“你——！”
　　听见这句明显的侮蔑，绫乃先是说不出话来，接著火冒三丈。她气得想要扑向对方，可是在刚踏出步伐时就被和麻抓住了。
　　“冷静点，对方只是个普通人。”
　　“这一点关系也没有，一个女孩子受了这样的侮辱，怎麽能够善罢干休呢！？”
　　“好了，冷静下来，等等买糖果给你吃。”
　　“谁要那种东西啊！”
　　绫乃大吼大叫，但就是无法脱离和麻的束缚，躺在和麻怀裡的绫乃，她的目光与柚叶的视线彼此碰撞，在空中擦出了火花。
　　“真是的——”
　　和麻叹了口气，伸手摸摸绫乃的头予以安慰，同时告知:
　　“你先回去吧，我一有点事情要办。”
　　“那工作呢？”
　　“今天取消，改明天吧。”
　　“……算了，随便你吧。”
　　随口答应后，绫乃摆脱和麻已经放鬆的束缚，就这样背对著众人走了出去。
　　她中途曾一度回过头来，与柚叶四目相交。
　　那闪耀著冷冽光辉的眼眸，无疑就是针对绫乃的敌意。
　　
　　
　　走出正门的和麻，很自然地向右走去。待见到倚靠在门柱上的绫乃后，只吐出了一句:
　　“你在等我？”
　　“我……我可不是专程在等你哦，只不过一个人独自调查，不知不觉就这麽晚了……喂，等一下！”
　　还未听完对方毫无说服力的解释，和麻便迳自走掉了。绫乃小跑步到他的身边，努力装出一副不经意的样子，问起了心中的疑问:
　　“然后呢，你跟那个柚叶小姐怎麽样了？”
　　“什麽怎麽样了？”
　　“我是说，你跟她重修旧好了吗？看她好像还对你依依不捨的样子。”
　　“——会吗？”
　　“绝对没错！不然怎麽会把我当成眼中钉呢！她一定是误会了我跟你之间的关系——”
　　绫乃红著脸辩解，接著再次问道:
　　“——你打算怎麽办？”
　　“不怎麽办。”
　　“你啊……”
　　“至少应该不可能重修旧好吧？如果你是柚叶的话，这时候又会怎麽做？”
　　“你是说——以前交往的男朋友突然失踪，过了四年后突然出现在自己的面前，而且又带了个女人的状况吗？
　　“…………算是吧。”
　　这种赤裸裸的表现方式，似乎再次触痛了和麻心中的伤口。他顿了一下才出声回答。
　　绫乃的回应就更加不客气了:
　　“那还用说吗？当然是一刀刺过去。”
　　“……是吗……？”
　　和麻沉著脸呻吟道，不过，他下一刻便整理好心情，同时耸了耸肩膀:
　　“仔细想想，像这种一般女性的反应，问你好像也无济于事吧。”
　　“这话是什麽意思？”
　　“就是你听到的意思。”
　　瞪著语气平静的和麻，绫乃不满地抱怨道:
　　“真正会动杀机的人或许不多，可是会笑著原谅对方的人应该更少才对吧？那个柚叶小姐，会是这种心胸宽大的女人吗？”
　　当然不可能如此。由于一时不知该如何回答，和麻只好若无其事般地移开了视线。
　　“——真是的。也不知道对方当初到底喜欢你哪一点。”
　　这句话事实上并没有什麽特殊的含意，但和麻就彷彿被说中痛处一般，脸上露出了苦笑。
　　“……因为我们当时都是同病相怜。”
　　“咦？”
　　“或许现在看来很难想像，不过当时的柚叶非常内向，就连说话时也总是低著头，不敢正视对方的眼睛。”
　　“……真的吗？”
　　的确看到现在的她之后，实在很难想像和麻口中当时的柚叶，绫乃不禁瞪大了眼睛。
　　“虽然她的成绩很好，但由于被寄予太多的期待，最后罹患了考试恐惧症。至于我嘛，当初因为公开私刑的日期已经决定下来，所以几乎每天都在胃痛中度过。”
　　“公开私刑？——你这个人简直是——！”
　　还来不及开口问，绫乃便顿悟过来。四年半之前一那正是在决定神凪下任宗主以及炎雷霸持有者的“继承仪式”中，与和麻竞争的时期。
　　的确，以当时的实力差距来说，用不著对战就已经知道结果了——
　　“你把一族的神圣仪式当成了什麽啊？”
　　“就是公开私刑。”
　　“气死我了！”
　　眼看就要发飘的绫乃拼命控制住自己，就算在这种时候向和麻抱怨，终究也是白费功夫。她在脑中数著数字，试著让心情平静下来，最后回到刚才的话题上——
　　“然后呢？既然她当初把你当成唯一的依靠对象，想必现在一定非常恨你吧。你打算怎麽补偿她？”
　　“——”
　　听著绫乃的指责，和麻抬起头来仰望天空，彷彿在寻找答案一般。不久，他笑嘻嘻地说道:
　　“总之就这样了，赶快结束掉工作，以后儘量不要靠近这一带吧，我可不想被人拿刀桶。”
　　面对抛出这番无责任发言的大斓人，绫乃只能用无比冷淡的眼神注视著他。
　　隔天。 绫乃再度与和麻一同造访校园。
　　她看来像是做了什麽亏心事一样，走路时不断警戒著四周。
　　“你在干什麽？” 见到那副可疑人物般的举动，和麻不禁问道:
　　“这次的对手很弱，没必要那麽慎重其事吧。”
　　“那种事情根本无关紧要。” 她滴咕著，下意识否定了工作的重要性。
　　“莫非你被人讨债？”
　　“怎麽可能啊！是柚叶小姐！说得准确点，就是你那个前任女友！”
　　“……毕竟是昨天发生的事情，我想忘都忘不掉。倒是你，怎麽会一直记在心上？”
　　“因为跟你比起来，那个人好像更加敌视我的样子。”
　　“会吗？”
　　不知是不是在装傻，和麻说得好像事不关己一样。
　　“绝对没错。而且——”
　　“而且？”
　　“……没什麽。”
　　绫乃尴尬地低下头去，闭上了嘴巴。儘管感到有些疑惑，和麻还是决定不再继续追问，转而扯开话题:
　　“不用担心，反正也不可能再遇到了。这间大学这麽大，况且她又是四年级，总不可能每天都来学校上课吧。”
　　“四年级？这麽说，她比你小一岁？”
　　“不，我们同年。她好像重考过一次。”
　　“真是可怜。”
　　带著“都是被你害的”弦外之音，绫乃同情地说道。也许正在想著同一件事情，和麻只是耸耸肩膀不发一语。
　　“事情就是这样了，你就儘管放——”
　　正当快要说完“放心”二字时，和麻忽然沉默下来。循著他的视线望去，绫乃顿时愣住了。
　　是柚叶，跟昨天一样，她和朋友在一起。
　　对柚叶来说，这似乎也是意料外的发展。她睁大眼睛望向和麻一然后又慢慢眯成一条线。
　　不过，和麻却彷彿没感觉到这股诡异的气氛，反而愉快地举起手来向对方打招呼。
　　“海，柚叶。还有这位是——” “是藤野沙希！昨天才刚问过，怎麽又忘记了呢！”
　　面对如此薄情的老同学，沙希不满地叫道。但和麻一点也不在意，迳自说了下去:
　　“对对，我想起来了。在这种地方碰面真是凑巧啊。哈哈哈。”
　　和麻换上了一脸肤浅的笑容。而注视著这一切的柚叶，眼神冰冷得令人发寒。 “我已经警告过你，下次别在我面前出现了……而且还带了个女人。”
　　（唔唔……）
　　被充满敌意的视线扫中，绫乃暗自在心裡叫苦。
　　为了发洩怒气，她用手肘撞击和麻的侧腹。
　　儘管就像打在岩石上一样文风不动。
　　“你为什麽没注意到啊！？” “这个嘛，就是没发现啊。”
　　听见丝毫不放在心上的口吻，柚叶的视线变得更凌厉了。
　　当然，其焦点就固定在绫乃身上。
　　（这……这个大笨蛋！）
　　在心中将和麻骂了千百遍后，绫乃对柚叶投以友善的笑容:
　　“打……打扰一下，柚叶小姐。”
　　“——什麽事？”
　　“我跟和麻真的只是工作上的关系而已，不是你所想像的那样——”
　　“哦——” 绫乃的笑容僵硬，而柚叶则是露出妖豔且极度危险的笑容来:
　　“也就是说，无论我怎麽对待这个男人，你都不会有任何的怨言吗？”
　　“当……当然萝！要煎要煮，或是把他丢到硫酸池裡，都是你的自由！”
　　“喂喂。” 和麻简短的吐嘈，完全没有进入两人的耳朵，就这样没入虚空中。 “那麽，我就接受你的好意随意处置了。” 说著，柚叶缓缓走到和麻身边。
　　绫乃见状也随之后退，与和麻拉开一定的距离。
　　柚叶站在和麻的正前方，见到那抬头注视自己的难解表情，和麻也只能苦笑著回望对方。
　　“请手下留情吧。” 柚叶并没有回答，而是将手伸向和麻的脖子。她的手先在气管，然后在颈动脉上爱抚著——
　　“——咦？”
　　最后竟然不顾旁人的目光，热情地拥抱起来。
　　“我好想见你——”
　　她将脸颊靠在和麻胸前，用百感交集的语气轻声说道:
　　“我都一直在等著你。”
　　不管目瞪口呆的绫乃，柚叶迳自踞起脚尖闭上眼睛，彷彿在向对方索吻。和麻似乎也没有任何抵抗的动作。两人的嘴唇就这样慢慢接近中——
　　“等一下！”
　　就在距离大约一公分的时候，绫乃不自觉叫了出来。这个瞬间，柚叶脸上的娇媚神情也消失得无影无踪。
　　“啊——”
　　望著发现自己遭到设计的绫乃，柚叶展露出胜利的微笑。
　　“你以为那种说词可以骗得了我吗？看你的表情就知道了。”
　　“唔——”
　　内心被看穿的绫乃，此时一句话也说不出来。而另一方面，和麻却好像没察觉到两人之间的互动，依旧夸张地都起嘴唇。
　　“奇怪？柚叶，怎麽不继续下去呢？”
　　“赶快放开我，你这个笨蛋！”
　　柚叶用手肘顶开和麻的脸，从对方的怀裡挣脱了出来。被推开的和麻跌坐在地上，伸手捣著脸颊——儘管刚才被打中的是下巴——沉痛地控诉道:
　　“好过分，柚叶。你居然玩弄了我！？”
　　柚叶以绝对零度的视线瞪著坐在地上的和麻。接著，她轻轻叹了口气，将目光转向绫乃:
　　“这麽说或许不妥，但是你看男人的眼光未免也太差劲了。”
　　“到底要说几遍，我根本就——”
　　“跟这种金玉其外的男人交往，绝对不会有什麽好结果的。”
　　“——什麽？”
　　这句意外的发言让绫乃顿时傻眼。
　　“你在说谁？”
　　“当然是和麻了。例如长相、口才，或者运动，这个人在这些方面都只是表面上还可以而已。其实骨子裡根本就是一个大草包！”
　　“——咦？”
　　听见如此极端的评价，绫乃不禁感到了疑惑。
　　因为她对和麻的评价恰恰好相反。这个平时看起来吊儿郎当的大烂人，到了危急的时候却比任何人都还要值得信赖——
　　“——嗯。”
　　发现原因后，绫乃不禁拍了一下手掌。两者的评价当然会有所不同，因为自己的评价是针对八神和麻，而柚叶的评价则是针对神凪和麻。
　　就算能力上再怎麽出色，由于并不具备众人所期待的天分，所以当年的神凪和麻对自己毫无信心，无法塑造出一个明确的自我。若是这样的和麻，柚叶会有如此评价也是无可厚非的事吧。
　　（话说回来——）
　　她仔细盯著和麻的脸。
　　“干嘛？”
　　“不，我只是在想，如果你站著不讲话，倒还算得上英俊潇洒嘛。”
　　“——被你这种人评论真是有些无奈。”
　　“你说什麽！？”
　　站著不讲话就是个超级美少女的火爆女孩，气呼呼地大叫。
　　“那麽，搞笑就到此为止吧。” “笑的人明明就只有你。”
　　无视绫乃的吐嘈，和麻告知:“工作的时间到了，绫乃。”
　　下一刻，绫乃立刻换上了身为术师的认真表情: “在哪裡？”
　　“那边。牺牲者——又要多出一个人了。” “来得及阻止吗？”
　　“不用管吧，照以前的情况来看应该不会死人。”
　　“真受不了你这个笨蛋！”
　　丢下这句话的绫乃，急忙往和麻指示的方向跑了过去。
　　转眼间，她便消失在众人的视野中。
　　“请问——发生什麽事了？” 望了一眼逐渐远去的少女，沙希询问起和麻来。和麻不直接回答，只是对柚叶耸耸肩膀:
　　“有个好消息。今天之后，我们大概就不会再碰面了。”
　　“——” 柚叶不发一语，但视线的温度却大幅下降。
　　或许是为了替对方发言，沙希语带无奈地问道:
　　“神凪同学，难道以前就没人骂过你笨蛋、迟钝或是女性公敌吗？”
　　“女性公敌嘛——大概没有吧。好了，我先走一步。”
　　随口回应后，和麻往绫乃离去的方向跨出步伐。不过，柚叶和沙希也理所当然地跟在后方。
　　“……你们两位要上哪裡去？”
　　面对和麻的询问，沙希笑著回应: “看起来好像很有趣的样子呢。”
　　而柚叶还是一副拒人于千里之外的态度: “要去哪裡都是我的自由。”
　　她则这麽回答。
　　“——的确如此。” 还没笨到去反驳对方的和麻，这时只得唯唯诺诺地同意。就这样，他自顾自地继续走著。
　　“——咦？”
　　抵达现场后，沙希反射性地叫了出来。
　　那是校园裡的一个角落，夹在校舍与杂树林之问的羊肠小径。有两名倒卧在地上的男子，在火焰的包覆下不断舞动的少女，以及如黑雾般围绕著少女的事物——
　　“这是什麽？”
　　“你们不必知道，这就好比是另一个世界。”
　　“我们不必知道？”
　　“也就是说，就算知道了也无济于事。”
　　当和麻露骨地说出自己的感想时，绫乃身上的火焰也瞬问变得更加猛烈。
　　手中的赤红色剑身光芒大作，一击便将黑色雾气烧个精光一表面上看起来就是如此。
　　“——？”
　　忽然察觉到些许异样感的和麻，开始集中起精神。然而，他再也感觉不到任何的异状了。
　　（——是错觉吗？）
　　他停止继续探索，上前迎接归来的绫乃。
　　绫乃劈头就是一句话:
　　“等人家收拾完毕后才姗姗来迟，还真是悠閒呢——而且又带了女人。”
　　“她们可不是我带来的。况且，什麽叫‘又’带了女人？”
　　轻鬆化解绫乃的挖苦后，和麻宣告了工作的结束:
　　“那麽，我们赶快回去吧。”
　　“——柚叶小姐呢？”
　　“我怎麽知道——你说呢？”
　　“……算了。我还有点事情，你先走吧。”
　　“事情？”
　　“别问那麽多，快消失吧！”
　　绫乃不耐烦地挥挥手，赶走了碍事的和麻。
　　当和麻消失在视野中之后，绫乃忽然面向柚叶，诚恳地行了一个礼。
　　“对不起，当初害和麻离家出走的人其实是我。”
　　她认为这件事情非说出来不可，绝不能装作视而不见。就算因此被怨恨，也是没办法的事。毕竟让两人的关系走向破裂，自己的确应该负起一部分的责任。
　　“怎麽说？”
　　面对深感疑惑的柚叶，绫乃报上了名字:“我的名字是神凪绫乃。”
　　“——神凪？”
　　柚叶很清楚，那是和麻的姓。她的目光在一瞬间变得凌厉起来，但是，随后又若有所思地摇头否定:
　　“你们看来并不像结婚了，是兄妹吗？”
　　“不，我是他的再从妹。”
　　于是，绫乃开始娓娓道来。包括神凪一族从事的工作、存在的意义——还有使和麻离家出走的理由。
　　“哇啊——”
　　和沉默不语的柚叶不同，沙希发出了像是惊讶，又像是佩服的惊叹声。
　　“你们一族好像很严格呢。”
　　“……是啊。”
　　正确来说，与和麻断绝关系是严马的裁决，而重悟当时也曾考虑过要如何安排和麻。但是，这并不能当作任何的藉口。
　　当时的和麻被逼到那种地步，元凶无疑是自己一族的那种病态体质和陋习。
　　如果不是生在神凪的本宗，和麻或许会更平凡、更健全地成长吧。究竟哪一种才是幸福，或许只能交由本人的主观来决定，不过，如此一来应该可以避免许多悲惨的经验吧。
　　对于和麻当时对柚叶的处置，绫乃无法责难，同时也没有资格这麽做。
　　年仅十八岁的少年，在自己的一切完全遭到否定后被赶出了家门，想必已经没有馀力去顾及他人的感受了吧。
　　“然后呢——”
　　柚叶打破沉默，不带感情地问道:
　　“你究竟想对我说什麽？”
　　“希望你能了解，和麻绝对不是有意将你……”
　　绫乃的辩护突然中断，因为有人突然从背后勒住了她的脖子。
　　“你在说些什麽乱七八糟的东西？”
　　“和……和麻！？你不是回去了——”
　　听见不应该出现的声音，绫乃惊讶得叫了起来一然后气得满脸通红。
　　“你……你一直在偷听对吧？真是下流！”
　　“一个畅谈别人隐私的人，好像没有资格说我吧。”
　　“可是——”
　　绫乃伸出手来，放在缠住自己脖子的和麻手臂上，同时不满地都起嘴唇。然而，和麻并没有被影响，进一步贴在她的耳边斥责道:
　　“没什麽可是的，我的人生可没有悲惨到需要你同情的地步。”
　　“谁同情你了！我只是不想看到你一直被人误会——”
　　“我倒认为你在多管閒事。”
　　“……你们闹够了吧？”
　　“干嘛！”
　　“什麽嘛——咦？”
　　过了数秒钟后，两人才察觉到这是第三者的声音，同时露出了不解的表情。紧接著，他们的视线不约而同地移到发言者——低著头，全身微微颤抖的柚叶身上。
　　彷彿在轻声细语一般，柚叶带著极端愤怒的语气喃喃说道:
　　“我站在这边不吭声，你们居然就在大庭广众之下公然打情骂俏。——目的是想让我见识你们的感情有多好吗？”
　　“打情骂俏？”
　　“感情很好？谁跟谁啊？”
　　认为彼此之间只是在斗嘴的两人，根本就没有这方面的自觉。他们打从心底感到不可思议，异口同声地说出了相同的疑问。
　　而这最后的一击，让柚叶彻底恼怒了。
　　“真是太好了呢！有了这麽可爱的女朋友！好像很幸福的样子！根本就没有想过我对吧？
　　“亏我一直都在等著你——”
　　柚叶的怒气化为了狂风，开始卷动，这并不是比喻。她的愤怒伴随著非人类的“气”，激烈地搅乱了空气的流动。
　　“等……等一下——咦？”
　　“啊——果然没错。”
　　相较于完全不知所措的绫乃，和麻彷彿事先预料到了一般，有气无力地说道:
　　“刚才那家伙，你并没有将它完全消灭。”
　　“咦？不会吧！”
　　“我一直有种异样感，所以稍微探查过了一遍——想不到居然跑到柚叶的身上去了。”
　　这就是心理上的盲点。谁也没有想到对方会锁定了柚叶。
　　无法理解状况的沙希惊慌失措地叫道:
　　“咦？那是什麽意思？柚叶被刚才的鬼魂附身了吗纷”
　　“嗯嗯，反正就是很类似的状况。”
　　和麻望向柚叶，她全身喷发的妖气无比狂暴，正投射出赤裸裸的杀意。那如同复仇魔鬼般的目光与“冷静”二字绝对扯不上关系，却同时还保有自己的意志。
　　“严格来说，对方应该没有成功吧？”
　　从和麻的角度看来，附在柚叶身上的那东西，此时正被柚叶的意志压得死死的。
　　“人类有的时候还真了不起啊。”
　　“现……现在没有时间佩服了！柚叶到底会怎麽样？难道要用刚才那把火剑对付她吗——”
　　为了让提心吊胆的沙希可以安心些，绫乃挥挥手否认道:
　　“不，这样一来柚叶小姐可能会没命。”
　　接著，她朝和麻使了个眼色。
　　“交给你没问题吧，和麻？”
　　“既然这样就没办法了。不过话说回来——”
　　和麻不情不愿地答应后，目光突然望向了沙希:
　　“以前的柚叶很乖巧文静，可是一旦发起脾气来就一发不可收拾呢。”
　　“她现在可是比以前更可怕哦。”
　　“——真是的。”
　　听见这个答案，和麻无奈地耸耸肩膀，然后整个人面向柚叶。在肆虐的妖气暴风当中，他若无其事地一步步往前迈进。
　　“这样一来，我们终于能够好好谈谈了。”
　　和麻察觉到，在遭受恶灵附身，心中的枷锁解除之后，紧紧封锁柚叶内心的那个面具终于也瓦解了。儘管正处于发怒的状态，但比起之前毫无反应的她来说，或许更可以好好沟通吧。
　　“你……你在说什麽啊纷我跟你没什麽好谈的！”
　　“是吗？你应该有很多话想说才对。”
　　“完全没有！因为——因为对你来说，我打从一开始只是个可有可无的存在罢了！你并不是因为喜欢我，所以才和我交往的！”
　　“——彼此彼此吧？”
　　和麻以些许苦涩的口吻回答。
　　现在的和麻已经清楚认识到，那并不叫恋爱。若真要说的话，不过是无依无靠的可怜人彼此相互取暖的移情作用罢了。
　　因为无法一个人振作，所以才渴望有个倚靠的对象。假如对方同时也渴望著自己的话，便会产生自己被人需要的错觉，进而认为自己并不是毫无价值的人。
　　就是这种相互依靠、互舔伤口，悲惨且不堪回首的关系。
　　这是事实，不过，即便如此——
　　“无论是谁都好，只是刚好选择了你。这是个不争的事实。但是——”
　　他稍作停顿，望著眼前的柚叶。对方是一副头髮倒竖、眼珠子上扬，彷彿刚从百年的恋情中清醒过来的可怕模样。不过，脸上的确还残留著四年前的面容。
　　[[IMG,3f608c8dae2e85f156aee74f50380bfb,667,1024,300514]]
　　那是不管理由和过程，选择了与真相以及自我意志同在一起的少女面容。
　　“但是我一直认为，当初遇见你真好。”
　　“——！”
　　这句意料之外的告白，让柚叶顿时屏住呼吸，她接著怒道:
　　“事到如今，你以为我还会相信这种说词吗——！”
　　呼应著柚叶的愤怒，铺在地上的沥青路面纷纷被掀起，以扑天盖地的气势袭向和麻。和麻则是利用风将它们统统击落，一脸诚恳地继续说了下去:
　　“是真的，和你在一起的那段时间真的非常愉快。儘管也同样感到了空虚。”
　　毕竟他的心底非常清楚，那是一场“恋爱游戏”。
　　“想必你也一样吧？”
　　柚叶并没有回答，但这明显是带著肯定之意的沉默。
　　不知不觉中，妖气的暴风停止了，是柚叶主动停下来的。面对站在自己眼前的旧恋人，她不安地开口问道:
　　“你——你真的喜欢过我吗？”
　　“嗯。”
　　“我……我也喜欢过你。”
　　“嗯。”
　　第一次打从心底想要挥别这段逝去恋情的柚叶，和麻温柔地抱住了她。闪动著苍蓝光辉的风轻轻卷动，将附在她身上的魔性逐渐淨化。
　　和麻支撑著昏迷过去，全身脱力的柚叶，同时慢慢转过身来。
　　“结束萝。”
　　“你这个花花公子。”
　　“……干嘛突然这麽说？”
　　“难道还要我讲什麽吗？柚叶小姐这辈子绝对忘不了你了。”
　　“总比什麽也不说，强行将她淨化好多了吧。”
　　“或许是这样没错——喂，你在做什麽啊？”
　　在已经昏迷的柚叶身体表面上，和麻的手正以可疑的动作游移著。被问到这个问题时，和麻仍旧没有停止动作。
　　“没什麽，只是觉得这四年来好像发育了不少呢。”
　　绫乃即刻抓起地上的一块沥青，使尽全力丢了过去。
　　“你这个毛手毛脚的大色狼——！！”
　　