　　父与子
　　
　　
　　儿子说:
　　“啊啊，那家伙真是个最差劲的父亲。唯一的可喜之处就是，我终于已经摆脱他了。如果有机会的话，真想让他就此作古。”
　　而父亲则说:
　　“真是个无药可救的儿子，将他逐出一族，可以说是我最英明的决定吧。最近他好像获得了力量，实力稍微成长了些。看来必须找一天让他知道，自己到底有几两重才行。”
　　如果这两人彼此相遇的话，究竟会发生什麽事情呢——本章就是这样的故事。
　　打开大门的瞬间，两人碰面了。
　　“…………”
　　“…………”
　　一时间，他们彼此静静对望一不，应该是彼此互瞪。
　　如岩石般沉稳的眼神，对上了足以劈开岩石的冷冽目光。不过，其中一方却忽然笑了起来。
　　“哩——”
　　带著冷笑，八神和麻抬头望著神凪严马——在四年前断绝父子关系的亲生父亲。
　　严马原本就比较高，再加上和麻站在比玄关还要低一阶的混凝土地上，因此两人的身高差了将近两个头。
　　然而，面对从上方投射而来的凌厉目光，和麻丝毫不畏惧，仍旧与父亲继续对峙。
　　“你什麽时候又活过来啦？老爸。”
　　“蠢东西，我可还没死啊。”
　　这就是将父亲打得送医住院的儿子，以及伤势康复后归来的父亲，两人之问最初的对话。与父子之情完全扯不上关系的这股气氛，让周围的气温急速下降。
　　“哈，我还以为你羞愧得切腹自杀了，毕竟差点被当年抛弃的无能儿子打得半死啊。”
　　“蠢东西，才侥倖赢了一次，别太得意忘形了。如果下次有机会再交手，我会让你知道什麽叫真正的实力差距。”
　　“下次？你还不服老啊？生死之战可没有‘如果’这种东西。不要忘记，你现在能够活著在这边说大话，全都是因为我当时手下留情的缘故。”
　　“说得没错，无法实现的可能性，说得再多也没有意义。你当时没有将我一击毙命，所以现在我活下来了，这就是一切。”
　　彼此剧烈碰撞的目光，在空中擦出了火花。膨胀的杀气渗透了整个空间，逐渐变质成一种近似结界的东西。
　　“……好家伙。”
　　带著极度压抑的口吻，和麻从嘴裡挤出声音来:
　　“那就再来一次，看看谁比较强吧？”
　　伴随著响亮的脚步声，他从玄关处登上了走廊。当然，脚上还穿著鞋子。
　　“哼，这麽急著抛弃好不容易捡来的胜利吗？只要再继续逃避我的话，‘我比神凪严马更强’这句话就可以一直自吹自擂下去了啊。”
　　严马则是打著赤脚，微微侧身摆出了战斗架势。那股不断高涨的“气”几乎已经超越了人类的极限，让人一点也感受不到年龄以及长期住院所造成的体力衰退。
　　“意思是，第一回交手纯粹是太过粗心大意吗？啊啊，看你的伤好像还没完全康复嘛。”
　　“小子，别说大话。你才应该好好想一想该怎麽向我求饶。”
　　周围的空间嘎吱作响，双方此时已经不再开口了。旁人看起来彷彿静止的两人，其实正一点一点地慢慢拉近距离中。
　　接著——
　　彷彿约定好一般，两人都同时停止了动作。对于技术和经验都已登上了高手境界的两人来说，自己和对手的攻击距离，就像在地面上标了线条一般清晰可见。
　　置身于这样的境界线，两人都将所有的注意力集中在对方身上。他们观察呼吸、动静、肌肉的活动，寻找著如针孔般细小的破绽。
　　十秒——
　　由于是父子——不，和麻最初的老师就是严马，因此两人的架势看上去十分相似。那是一种彷彿没有任何防备的自然姿势。右半身微倾，双臂自然而然地下垂，手脚的关节处微微弯曲。
　　二十秒——
　　即便肉体的活动停止，然而散发而出的“气”还是持续竞争，试图掌控主导权。双方的“气”相互碰撞，没有丝毫的退缩。从中释放出的压力半物质化，使牆壁、地板还有天花板都发出了嘎吱声。
　　三十秒——
　　变化就在此时产生。
　　“怎麽回事啊！？”
　　察觉到猛烈的动静，绫乃带著炼衝了进来，这可说是理所当然的反应。因为在自家的玄关口，此时有两股就算集合百名术师也无法抗衡的强大力量正在相互衝突著。
　　不过，这个不经大脑思考的呼喊声，却彻底摧毁了原本就快要瓦解的平衡。
　　两人不约而同地踏出了步伐。
　　“唔哦哦哦哦！”
　　“喝啊啊啊啊！”
　　那并不是用来牵制或测试距离的轻拳。蕴含必杀意念的拳头，挟带著衝击波相互交错。
　　“唔！”
　　“唉！”
　　严马的头部瞬间倾斜，闪开了和麻如铁鎚般直击而来的拳头，拳头前端所释放出的力量，分别击碎了天花板和地面。
　　然而！
　　保持著刚才衝刺的速度，两人的身体就这样直接撞在一起。重达一吨的衝击，父亲和儿子都用双脚硬接了下来。
　　但在这种情势下，战况对于和麻较为不利，因为身高较矮的关系必须将拳头上举，由于两人紧贴在一起的缘故，和麻的手臂此时就相当于撑住对方的肩膀一样。
　　他的上半身绷紧，重心因此变得不稳。严马并没有放过这个机会。
　　“喝！”
　　一记重击划破空气，对准了肝脏的位置。在千钧一髮之际，和麻向后退去，躲开了这一击。
　　重新拉开距离后，和麻愉快地笑了:
　　“一大把年纪还挺灵活的嘛，老爸。”
　　“我看你一点也没进步呢，这四年都在混吃等死吗？”
　　眉头皱也不皱的严马即刻反唇相讥。和麻这次并没有还嘴，只是寻找著父亲的破绽。
　　沉默再度瀰漫于走廊上。 
　　“等……等一下……” 
　　在完全无声，却又明显充满致命气氛的空间裡，绫乃艰难地挤出声音来: 
　　“这到底是怎麽回事……？” 
　　“我也不知道啊……” 
　　炼以同样颤抖的声音回答道: “我想，可能是爸爸为了报上次的仇，所以向哥哥下了战书吧。” 
　　“……我们是不是该阻止他们？” 
　　“……要怎麽做呢？” 
　　“…………………………………………………………” 
　　绫乃无法回答这个问题，顿时沉默了起来。 
　　无论哪一方，都是在实力上远远超过自己的术师。
　　不仅如此，这两个都是以顽固出名的人。 
　　能够阻止这两个人的办法，根本就不存在。 
　　“不然我叫爸爸过来吧。”  
　　绫乃放弃自行解决，当下决定去搬救兵。不过，炼对于这个提案也感到悲观。
　　“宗主真的有能力阻止吗？”
　　“——”
　　关于这一点，绫乃也没有十足的把握。
　　的确，绫乃的父亲——神凪一族的宗主重悟，是一名被誉为史上最强的顽强术师。就算在事故中失去了一隻脚，若是“一对一战斗”的话，如今的他也未必会输给严马与和麻。
　　——但是，说到要阻止两人之问的战斗，那就另当别论了。
　　和麻基本上较听重悟的话，而严马也对一族十分顺从。可是这两人的精神状态如果还正常，现在就不会在这种地方战斗了。
　　万一到时候失败，进而演变成三方大混战的话——
　　或许正在想著同样的事情，炼铁青著脸说道:
　　“到那个时候，这个房子就完蛋了。”
　　（……我看可没那麽简单……）
　　无力出声的绫乃在心中呻吟著。
　　位于炎术师顶点的两名神炎使，以及重现于世的契约者风术师——这些人的力量要是彼此碰撞在一起，伤害范围绝对不只这楝房子的用地而已，方圆数公里的地形恐怕都会因此而改变。人事物方面的合计损害恐怕会令人不敢想像。
　　不过，绫乃忽然想到了一个“好办法”。
　　“对了。炼，你去试试看吧。”
　　“不可能的！”
　　炼即刻回答。绫乃抓住他的肩膀，安抚似地轻声说道:
　　“听好萝？这个世界上根本没有人能够靠实力阻止他们。可是，和麻跟严马伯父都将你视为最疼爱的宝贝。只要你可以顺利跑进两人中间，他们应该会丧失战斗的意愿哦。”
　　“…………”
　　带著怀疑的眼神，炼抬头望向绫乃。
　　就理论上来说，绫乃的想法或许是正确的。只要炼跑进战场的话，和麻与严马应该都会罢手才对。不过——
　　“如果他们不停呢？”
　　绫乃在脑中描绘出“那一幕”的场景。光是任何一方的攻击都足以立刻致人于死，要是遭到前后夹击的话——
　　这已经不是可能性的问题了。 
　　“——搞不好会变成一堆肉泥吧。”
　　“那不就死定了吗！？”
　　炼发出走调的声音惊恐地叫道。
　　就在绫乃和炼彼此交谈的同时，壮烈的父子对战依然还在持续著。
　　双方使出的都是必杀攻击。两人就这样闪躲、化解，避无可避时便硬接下来。
　　到目前为止，两人的攻击一发也没有直接命中。这些未命中的“力量”，光是馀波便粉碎了牆壁、柱子，就像桶破白纸一样容易。
　　“去死吧！”
　　“臭小子！”
　　双方同时击出的手肘，在两人的中央处剧烈碰撞。伴随爆炸般的衝击波，挟带于其中的“气”瞬间扩散开来。原本承受两人踩踏的地板再也无法继续支撑，立刻便出现了裂痕。
　　在两人的战斗理论中，基本上并没有腿技。他们将双脚牢牢固定在地面上，并且把大地之力灌注于拳头中。排除了一切多馀的动作，挟带著大量“气”的攻击，一击便能够轻易地破坏人体——并非单纯的杀害，而是不留痕迹地完全歼灭。
　　面对这些如大抱轰击般的攻击，双方全部都躲开了。但是，有些物体却连躲也无法闪躲。
　　“…………”
　　望著自己逐渐遭到破坏的住处，绫乃用呆滞的口吻喃喃说道:
　　“那两个人……是不是想要先毁了这楝房子啊？”
　　“这样看起来，反倒有些壮观呢。”
　　炼也以同样的呆板语气回应。
　　这两人，如今根本不再打算阻止这场战斗了。他们化身为单纯的观众，眺望著这场超高水准的互殴——儘管双方只是在赌气而已。
　　经过数十秒之后。
　　“——啊！”
　　“打中了！”
　　绫乃和炼一同兴奋地大叫，因为，和麻终于在这场战斗裡第一次击中了对手。他的右拳陷入了严马的脸颊。
　　“这股可怕的衝击，让严马的头部大角度扭转，彷彿就要断掉一样。不过——
　　“——”
　　虽然头部在衝击之下偏向一边，但严马的眼睛仍旧盯著和麻。那喷火般的视线，清楚说明了严马还保有清晰的意识，以及战斗尚未结束的事实。
　　察觉到危险后，和麻随即收回双臂进行防御。下一刻，炸弹般的强烈衝击在胸窝处炸开了。
　　这是完全无视防御的一记强力暗拳。衝击好不容易穿透了挡住拳头的双臂，使整个身体瞬间弹了起来。
　　“唉哦……”
　　和麻那呈弓字形弯曲的身体，实际上飘离了地面约几十公分高。瞪著彷彿死人一般的儿子，严马如拉弓箭般收回了拳头，紧接著弯下腰去。这时候，身材比和麻更高大的严马，头部就位在即将落地的和麻胸口正下方处。
　　他对睁大眼睛的和麻小声说道:
　　“认真一点，不然就去死吧。”
　　爆炸声在脚边响起，是威力几乎踏穿地板的震脚招式。藉由这股反作用力击出的拳头，深深钻入了和麻的胸窝处。
　　“——！”
　　消失了一挟著绫乃和炼都看不清楚的惊人速度，和麻就这样被击飞了。
　　像抱弹一样飞起的和麻，身体撞穿与走廊接邻的房间牆壁，打破位于另外一端的纸门，然后卡在了下一个房间的牆壁裡。
　　在猛烈衝击的影响下，整楝房子也跟著震动起来，炼急忙从牆上的破洞看去。在连续两个破洞的尽头处，整个人卡在牆中，半个身体被残砖破瓦掩埋住的哥哥赫然映入他的眼帘。
　　当然，对方看起来一动也不动。
　　“爸……爸爸！这麽做太过分了！”
　　炼大声责怪父亲，但严马的表情却丝毫没有变化。
　　“蠢东西，我可还没下重手啊。”
　　“——咦？”
　　无视于炼的疑惑，他迳自望向了另一个儿子。那眼神之中，丝毫没有任何担心自己儿子安危的焦急感。
　　“赶快起来吧，你以为骗得了我第二次吗？”
　　他冷冷地说道，不过，和麻仍旧一动也不动。
　　“爸爸……快住手……”
　　不理会炼的恳求，严马慢慢地捡起脚边一块看似柱子破裂后飞散的木片。长约十五公分，边缘锐利的那个形状，本身或许就是个十足的凶器了吧。
　　严马没有犹豫，立刻将它抛了出去，目标对准了倒卧在地的和麻喉咙处。
　　“爸爸！”
　　炼沉痛地大叫，木片以超越音速的速度直扑而去——
　　啪！
　　然后就像接下迎面丢来的东西一样，轻轻鬆鬆地被和麻的手接住了。
　　“真是的——”
　　带著彷彿毫髮无伤的轻盈动作，和麻迅速站了起来。
　　“你还真狠啊，老爸。要是真的刺到我怎麽办？”
　　“是你挑战我的，早点做好领死的觉悟吧。”
　　没有片刻的迟疑，严马斩钉截铁地说道。从语气中表现出来的强硬态度来看，无论对方有没有受死的觉悟，似乎都不是什麽大问题。
　　意思也就是“做好觉悟是理所当然的，没有的话就是自己的问题，下地狱后好好懊悔吧。”
　　“话说回来，为什麽那种状态下还能活著呢？”
　　望著一脸轻鬆的和麻，百思不解的绫乃小声滴咕道。在她身旁的炼也点头附和著。
　　“在遭受攻击前，他就先跳起来了。连这点小仗俩都无法看破吗？”
　　严马的斥责声立刻传来。被对方这麽训斥，绫乃和炼不禁面面相观:
　　“——人家就是看不出来嘛。”
　　“——就是说啊。”
　　两人挂著一副“这种事情怎麽可能办到”的神情彼此点头，不过，和麻与严马并没有去顾虑他们的实力，而是持续进行著几乎超越常人理解范畴的战斗。
　　“打得挺热闹的嘛。”
　　“爸……爸爸？”
　　听见背后传来的低语——父亲的声音之后，绫乃猛然回过头去。
　　不知道是什麽时候过来的，重悟此时正站在绫乃的斜后方，悠哉地欣赏著两人之间的战斗。
　　“战况依然僵持不下吗？”
　　“现在不是说这种话的时候了！赶快阻止他们吧！” 
　　“——嗯？”
　　从绫乃的角度来看，这是理所当然的要求。但是，重悟听完后却似乎感到有些讶异，露出了不解的神情:
　　“阻止他们？为什麽？”
　　“还问为什麽——这样下去有一方会死掉的！”
　　“不会吧，父子争吵应该还不至于死人才对。”
　　“可是他们都已经打成这样了！”
　　绫乃根本无法理解，重悟这个时候为何还能保持冷静。在双方的意见无法顺利沟通的情况下，她逐渐提高了声音。
　　然而，重悟还是相当冷静:
　　“就因为他们打成这样，我才会感到放心——你难道没发现吗？他们两个完全没有使用精灵法术，只是在单纯互殴而已。”
　　“……啊。”
　　“一一这麽一说……”
　　被指出这个再明显不过的事实之后，绫乃和炼都是一阵错愕。由于那惊人的威力以及非比寻常的气势，所以他们始终都没有察觉到这一点。但冷静思考的话，这两人的“实力”应该不只这种程度才对。
　　“他们父子很久没有对话了，局外人最好不要去打扰他们吧。”
　　“对话？”
　　现在，这对父子正默默地互殴著，虽然刚才有过挑衅和斗嘴之类的发言内容，不过那怎麽看也称不上是对话。
　　“因为他们两个都很难拉下脸来，像一边喝酒一边谈心的这种事，这两人是绝对做不出来的。最后，自然而然就演变成这种形式了吧。”
　　“……也就是说，以拳交心吗？”
　　有的时候，费尽唇舌说了一大堆话，还比不上一个拳头能够传达出更多的讯息。那两个人，如今或许正透过彼此的拳头进行著情感上的交流吧。
　　战斗逐渐进入佳境，双方同样累积了不小的伤势，无法像一开始那样摆出完美的防御了。儘管遭受到了数不清的攻击，却总能及时移开要害，因此并没有造成任何的致命伤。如此铤而走险的攻防战依旧持续上演著。
　　不过，或许是年轻的缘故，和麻在体力方面似乎略佔了上风。严马的攻击次数愈来愈少，最后被迫单方面地进行防御。
　　看见获胜机会的和麻，此时的动作呈爆发性加速，令人看不清双臂的高速攻击不断打在对方的身上。面对这样的攻击，严马终究无法完全抵挡下来，身体断断续续地震动著。
　　“……唔……”
　　“去死吧！”
　　对准膝盖落地的严马下巴处，和麻击出了一记右直拳，接著，是来自反方向的左勾拳。严马的头部彷彿跳起来一般，猛然往上弹起——
　　“分出胜负了——？”
　　“……真不敢相信一一……爸爸居然会……”
　　在一脸难以置信的绫乃和炼的眼前，严马终于像慢动作电影一样缓缓倒在了地上。
　　撑著膝盖，严马抬起头来望著和麻。而和麻也同样静静地俯视著严马。
　　双方才刚进行了一场死斗，但两人之间的气氛却没有因此变得沉重。严马的表情依旧严肃，不过望向打倒自己的儿子时，那道视线显得刚毅清澈，丝毫没有任何怨恨或嫉妒的负面情感。
　　和麻笔直地迎上对方的视线一然后浮现出爽朗的笑容，对父亲伸出了手来。
　　稍作犹豫后，严马抓住了那隻手。而和麻也反过来紧握著父亲的手，用力将他拉起。
　　“…………”
　　绫乃这时感到心中有股暖流，身体不禁微微颤抖起来。为了不让眼泪流出，她不断眨著眼睛，同时凝视著心意相通的这对父子。
　　分开之后的这四年间——不，从出生后算起长达二十二年的心结，或许不会在这一战当中完全化解吧。
　　但是，如今两人的距离明显比昨天更接近了。这可能只是一小步，但只要一步步累积下去的话，总有一天——
　　在绫乃面前，和麻拉著还无法独自站立的父亲，试著想让他站稳身子。严马的膝盖离开地面，整个人呈半蹲状态。
　　这个瞬间——和麻突然拨开了严马的脚。
　　“——啊？”
　　他走到向后倒地的严马身旁，将握著的手直接扭转，固定住了手腕部分。就这样完全封锁住严马的行动后，他又彷彿要跨坐上被固定的右臂一般抬起了一隻脚。
　　将原本爽朗的笑容转换成邪恶的表情，和麻对躺在地上的父亲宣告道:
　　“死吧。”
　　接著，他对准严马的脸部就要蹬下去，然而在行动的前一刻——
　　“你这白痴——！”
　　见到打算杀害直系亲属的和麻，绫乃立刻抛出了炎雷霸。
　　和麻使劲向后跳开，躲过了攻击。之所以不像平时一样转个头就闪过去，或许还是因为伤势影响了运动能力的缘故吧。
　　“你在干嘛？”
　　“什麽叫‘你在干嘛’！”
　　彷彿受了什麽不当待遇的和麻出声抱怨，绫乃则是对他大吼大叫:
　　“装出一副爽快和解的样子，结果却使出这种卑鄙的手段。你才在干嘛？”
　　“这不就是我的风格吗？”
　　“有什麽好自豪的！”
　　绫乃拔出刺入牆壁裡的炎雷霸，对准了丝毫不觉惭愧的和麻。
　　“为什麽你这家伙总是——”
　　“……我好像没做过什麽事情惹你哭吧？”
　　“闭嘴！”
　　指责和麻的多嘴，绫乃强迫对方闭嘴，粗鲁地擦掉眼泪。
　　她无法压抑涌出的感情，大叫道:
　　“把我刚才的感动还来！”
　　“——感动？”
　　和麻感到不解:
　　“刚才有什麽值得感动的事情吗？”
　　“没有！完全没有！”
　　加进对自己的愤怒，绫乃一口气否定起来:
　　“是我误会了可以吧！我还以为你跟伯父之间的争吵只是一种沟通方式而已！”
　　“沟通？你是说互殴？”
　　“没错。与其用言语交谈，有时用拳头来沟通还比较能相互理解，不过，我看只有你这种人不了解！”
　　冷静下来思考，那种“热血”的举动，实在并不像和麻这种冷漠的男人会做的。原以为在听完说明后会招来对方冷笑，但和麻却似乎恍然大悟地点点头。
　　“啊啊，是这麽回事啊。”
　　“……你听得懂？”
　　“嗯。的确，与其拉拉杂杂废话一堆，还不如一个拳头来得有效许多。”
　　“——哦？”
　　绫乃感到有些讶异，这时候，和麻又一脸正经地说道:
　　“就是用拳头教训人对吧？我还挺喜欢这种的。”
　　“开什麽玩笑啊！”
　　绫乃即刻吐嘈。面对砍下来的火剑，和麻理所当然地躲开了。
　　“你这个人到底有多卑鄙啊？难道一点也不觉得可耻吗！？”
　　“完全不会。”
　　“不要脸的家伙！给我好好悔改！要是不趁现在改过来，你到死为止都是个大斓人——咦？”
　　忽然间，绫乃的脚边掠过一道疾风。那个彷彿锁定猎物的毒蛇般灵活移动，瞬间逼近和麻身旁的人——是严马。
　　原先水平方向的移动，流畅地转变为垂直方向的攻击。如同全身倒立般的踢腿直衝而上。
　　挟带著火焰的右腿击中了和麻的下巴，全身向后弯曲，下巴朝天的和麻就这样飞上了空中。
　　或许是已经昏迷的缘故，那无力下垂的手脚完全不存一丝的力气。身体随著惯性画出一条抛物线，一点也看不出有任何落地的受力准备。
　　这也是正常的吧，虽然勉强用风抵销了火焰的伤害，但却硬吃下了对方的一脚。这下子或许没办法起身了。
　　愣在原地的绫乃面前，严马利用刚才那一踢的力量翻个筋斗，整个人站了起来。接著，他冷冷地俯视著掉落在地的儿子:
　　“下手还是一样不够狠啊。如果没有确实给予致命一击，之后可就轮到自己倒楣了一例如像现在这个样子。”
　　“…………”
　　绫乃不发一语，注视著气势傲然的伯父。然而数秒后，当见到确信自己胜利的严马露出些许的笑意时，她终于鼓起勇气发出声音来:
　　“……伯父。”
　　“什麽事？”
　　“你们不是禁止使用精灵法术，只用体术和‘气’来战斗吗？”
　　“根本没这种规定。” 
　　对于暗指自己“卑鄙”的绫乃，严马若无其事地回答:
　　“这既不是比赛，也不是练习。可不能因为我不使用某些技巧，就跟著配合我。反过来说，不经确认就以为存在著那种规则一假如这是事实的话，只能说对战斗的觉悟还不够。”
　　（这……这两个人……）
　　绫乃暗自呻吟道。
　　她原以为这对父子根本没有任何共通处。所以，后来会无法沟通，演变成断绝关系的地步也不足为奇了。
　　不过——这两人毕竟还是父子，那冷酷且卑鄙，为了战胜而不择手段的模样，简直可以说是同一个模子印出来的。
　　“……混帐东西……”
　　这个时候，背后突然传来了呻吟声。绫乃回过头去，见到撑起上半身的和麻摇摇脑袋，整个人正在站起来。
　　“还以为下巴碎掉了……”
　　“这样子还没碎啊？”
　　无视于绫乃的错愕，和麻再度与严马对峙起来。儘管受了不小的伤害，膝盖正微微颤抖著， 但战意却丝毫不见衰退。
　　“想想也是，看来是我太手下留情了。”
　　哼哼哼哼哼哼——带著极为诡异的笑声，他注视著严马:
　　“我现在打消念头，不再送你回医院去了。这一次，我一定要把你送进地狱裡””
　　“那就试试看吧，臭小子。”
　　包覆著足以与浓缩后的颱风匹敌的强烈狂风，和麻大声叫道。相对地，严马的全身也喷发出火焰来——颜色逐渐染成了蓝色。
　　“‘苍……苍炎’？爸爸，这太过分了——！”
　　目睹炎术的极致，炼顿时脸色大变。不过严马——包括和麻在内——完全不理会炼的抗议，持续释放出强大的力量来。下一刻——
　　“——蠢东西。”
　　伴随著一声低语，两者的中央处忽然出现淡紫色的光辉，将风和火焰一併卷入后直衝天际。
　　茫然望著天花板上的大洞——和麻将视线移到重悟身上:
　　“现在正是紧要关头，可以麻烦你不要打扰吗？”
　　“那可不行。” 
　　重悟简洁回答，然后向和麻与严马两人宣布:
　　“今天就到此为止吧。你们刚才的举动已经不像单纯的吵架了，再继续打下去的话，房子的维修费用可就是一笔天文数字。”
　　“那还真是糟糕啊。”
　　和麻漠不关心地耸耸肩膀。而重悟则是缓缓点头，接著说道:
　　“一点也没错。那麽，费用就一人分摊一半吧。”
　　这句话让两人——特别是和麻——顿时愣住了。
　　“——分摊？是老爸和宗主分摊对吧？”
　　“我为什麽要付钱？弄坏房子的可是你们两个。”
　　“等一下！那个天花板的大洞——……”
　　“要是不那麽做，整楝房子就被你们毁掉一半了。”
　　“不，这个——”
　　和麻拼命找寻著藉口。忽然间，他似乎想到什麽，对严马伸手一指。
　　“是这家伙先找我麻烦的，我不过是陪他玩玩罢了。”
　　然而——
　　“混帐，还敢胡说八道。”
　　“这些都无所谓了。而且有句话说得好，那就是‘打架者两者皆错’。”
　　严马和重悟立刻就揪出了对方的错误。
　　“唔！既然这样——对了，这个牆壁！上面的洞是绫乃弄出来的！”
　　“等……等一下！我是为了要阻止你——”
　　绫乃急忙大叫，不过重悟似乎也对此毫无异议:
　　“说得也是。那麽，就从绫乃今后半年的零用钱裡扣除吧。”
　　“不会吧——！？”
　　惨遭波及的绫乃，沉痛的叫声响遍了整楝房子。
　　“真是的——为什麽还要叫我帮你疗伤呢？”
　　数分钟后——在重悟的命令下，绫乃被迫将和麻带进自己的房间，替他治疗伤势。由于这个男人害得自己损失了零用钱，绫乃的动作也不怎麽温柔。
　　但和麻没有一句怨言，只是静静接受著治疗。治疗结束后，他用湿毛巾盖住脸，像在自己家一样大刺刺地躺在了床铺上。
　　“等……等一下！”
　　“干嘛？我又不会弄得整张床都是血迹，就稍微通融吧。”
　　绫乃涨红了脸大叫，但是和麻完全不予理睬。
　　“不……不是这个问题……”
　　不理会红著脸的绫乃说些什麽，和麻此时已经放鬆力气，整个人躺进了床裡。
　　“——讨厌。”
　　知道劝阻无效后，绫乃乾脆拿起手边的座垫，直接坐在床铺的边缘处。然后，她就这样倚靠著床边观察起和麻的样子，儘管对方的表情隐藏在毛巾下方——
　　“对了，你为什麽跟伯父吵架呢？”
　　“是他先惹我的，不要问我。”
　　“……可是伯父好像否认了呢？”
　　绫乃不禁苦笑起来。
　　“我说的是真的，那个老头子上次输给我，所以就恼羞成怒，一直想找机会雪耻……真够烦人的。”
　　“会吗？”
　　“当然萝。连一毛钱也赚不到，还要跟那种怪物战斗。至少也给个出场费啊，可恶！”
　　绫乃不发一语，静静注视著这个满口歪理的男人。虽然看到的只有一条白毛巾，但嘴角不知为何却浮现出了笑意。
　　“可是，你好像很愉快嘛。”
　　“才没这回事。”
　　和麻随口回答:
　　“我这个人最讨厌暴力了。”
　　“……这个男人到底在说些什麽啊？”
　　带著恰恰相反的表情，绫乃将上半身靠在床上。交叠的手臂托住了下巴，以便于观察和麻。
　　眼前是和麻被毛巾覆盖的脸，只要拿掉毛巾的话，或许就可以见到那满是淤青的可笑面孔，但现在这种距离反倒让绫乃感到格外舒适。
　　近在咫尺，却又看不见对方的脸，就是这样的距离。
　　“——不过。”
　　“咦？”
　　和麻的滴咕声，让绫乃猛然回过神来。 
　　眼前的和麻轻轻举起右手，握起拳头，就彷彿在回忆著刚才打中自己父亲的感触。
　　“老实说，心情舒畅多了。”
　　没有一丝阴沉，自嘲般的开朗口吻。乍看之下，就像当初将严马打得送医住院时的态度——
　　但是，用法术和用拳头直接击倒对方，两者的感慨就是不一样吧。
　　（真是的——）
　　明明拥有著超强的实力，有时候甚至会展现出冷酷无情的一面，但这个男人为何总是那麽像小孩子呢？
　　虽然这个问题应该提出来指责，而且换成平时的绫乃绝对会破口大骂。但是在见到对方如此愉快的态度后，实在让人不忍心泼他冷水。
　　望著或许正在回想战斗情景，从毛巾底下发出模糊笑声的和麻，绫乃最终只能苦笑著回答:
　　“是吗？那太好了。”
　　顺带一提。
　　这个时候，担心哥哥伤势的炼同样也待在房间裡。
　　当两人之间的气氛开始转变时，他来不及离开。而如今要走掉的话，反倒会引起两人的注意——于是他只能红著脸，缩在房间的一个角落。
　　“被打得挺惨的呢。”
　　重悟开口说道，表情彷彿在忍住笑意一般——应该说，虽然没有发出笑声，但脸上明显就是一副笑翻了的表情。
　　“……这根本不算什麽。”
　　严马冷冷地回答。在伤势不轻的状态下，还硬装出平静的样子，这点倒是很符合他的个性。
　　“是……是吗。”
　　笑得差点连话都说不清的重悟点点头。接著，他嘲讽地望著扳起面孔的严马，突然冒出一句话来:
　　“你好像很高兴呢。”
　　一瞬间，严马的身体抖了一下:
　　“……被人打了还觉得高兴，我可没这种兴趣。”
　　声音中丝毫听不出感情上的转变。儘管没有，听见此回答的重悟，笑意变得更加浓了。
　　“你还是一样拉不下老脸。老实说，我挺羡慕你的。毕竟我永远也无法体会到，能够和儿子真正动手吵架的那份喜悦。”
　　“…………”
　　“和麻变强了呢，他现在真的变强了。身为父亲，你也应该感到骄傲吧？”
　　面对彷彿在挖苦般，同时带著些许羡慕表情的重悟，严马依旧扳著那张脸来回应。
　　
　　
　　“不过，伯父果然很强呢。居然能把你逼到这种程度。”
　　“哼——如果照那样打下去，最后赢的人还是我。”
　　和麻哼了一声，恨恨地说道。
　　注视著嘴巴上依然不服输的和麻，绫乃小声笑了出来:
　　“这个很难说哦。你被伯父一脚踢起来的时候，飞出去的速度可是很吓人哦。我还以为你会撞破天花板呢。”
　　“一一……少萝唆！”
　　“总而言之就是天外有天吧。”
　　“啊啊，当然是我比较强了。”
　　和麻的态度出奇地强硬，不断主张著自己的优势。刚才批评严马的态度为“恼羞成怒”的他，其实本身也对严马相当在意。
　　绫乃想著——或许这个平时看起来吊儿郎当的男人，也会有几个不能输，同时也不想输给他们的对手吧。而在这张名单的最前头，说不定就写上了神凪严马的名字。
　　“我以前总是认为，这辈子或许都休想要打倒他——”
　　神情无比从容的和麻开始吹嘘起来。
　　
　　
　　“没这回事，他根本还不够成熟。”
　　“不过那个老头子年纪也大了，我看还是赶快隐居起来比较好吧？”
　　两人同时说出了心口不一的发言，而这个事实并没有人知道。
　　但是，由于绫乃那野生的观察力，以及重悟相当了解这两人的缘故，他们都清楚看出了这对父子间的古怪关系。
　　他们也同时想著——真是一对相似的父子。
　　