　　<在表面上表现出来的才是真的我自己么？
　　还是说内在的我自己？
　　是哪边！
　　但是，啊。表面功夫已经做不下去了。已经做不了了。已经是界限了。
　　不管是那边，都不算是选项了。
　　自己已经只剩，这条路了>
　　
　　□■□■
　　
　　青木义文突然醒来，被子顺带卷被起来，然后环视四周。
　　早上，在床上，和以往一样的自己的房间。
　　【……梦？但是……总觉得不像是梦的感觉……？】刚才自己是看到谁的【感情】了么。……看到了吧？
　　感觉像是永濑伊织的。
　　内容虽然记得不太清楚，不过是让心一下子沉下去的，那种感情。
　　【难道是……"感情传导"】
　　因为和基本的模式有些不同，是睡着的时候发生的特殊模式，青木就随意的推测起来。
　　＜风船葛＞虽然说明了很多，但是把那些理解成就是全部，那就大错特错了。
　　……果然还是觉得像是【感情传导】。作为事实，现在有些想吐的感觉。＜风船葛＞引起的现象，已经卷入到自己的日常生活当中了。……不舒服。但是，先放到一边。
　　伊织的事情和大家商量一下比较好吧。好像在什么地方想多了。但是不仅传递到自己这里的可能性也有，把别的人感情说出去，也不一定是好事。
　　【该怎么办呢……？不过昨天的伊织也有些奇怪】
　　【现象什么的都无视他吧！】一开始就确定的这回的战斗方式，本应很好的进行的。
　　受到伤害也是必然的。
　　自己心中无法隐藏的【感情传导】。大概别人也会觉得不会有啥隐瞒的自己（以此为自己的买点来着），但是没有经过自己的同意，就把被人偷窥了，还是很恐怖的。自己也是有看着气氛，该说和不该说的话的，生气的、讨厌的想法也是有的，工口的事情也是。
　　但是，产生现象的话就麻烦了，大家协力渡过。这个是自己一直以来贯彻的方针。
　　在这当中，自己只是力所能及的去做。
　　也就是说——比起其他人都要【日常】的感觉。
　　引擎全开的干到底。
　　今天也努力加油吧！特别是社团活动发表会，必须要努力了。而且学期末的考试也快了……啊啊，不要想起这些讨厌的事情就好了。
　　
　　<恩—，再来一碗饭么—。去一趟道场的话，就会肚子饿了啊—。但是已经从妹妹那里拿到一半的小菜了—。恩—…………吃吧—>
　　
　　今天也是，从早上开始就很有精神啊，唯。
　　
　　□■□■
　　
　　【我是最后……啊，不是啊，永濑还没有来么】
　　八重樫太一进入活动室。
　　还没有来得就只有伊织了。
　　昨天是桐山唯去空手道场的日子，不过今天太一和稻叶，还有晚到了的伊织，今天终于五人聚齐了。
　　【啊，对了。昨天给我的那个，谢谢你桐山，非常好吃的】
　　【啊，恩。不用客气】
　　太一说起两天前的埋下的地雷。已经算是处理完了吧。那就不再考虑他了。
　　【果然，唯，也给太一了么。班上的男生也有发的小巧克力？嘛，我倒是还没有吃~】
　　认为自己拿到的是【本命】的巧克力，有着这样优越感的青木问道。
　　【小巧克力？不是和蛋糕一样的么？】
　　【等，等等太一！】
　　唯偷偷的看向这边，慌张着。
　　【诶，蛋糕一样的？那和我拿到的不是一样……】
　　【义，义理哦！义理！刚刚够义理的！】（注：原文ギリギリで義理，是个冷笑话，"刚刚"和"义理"发音一样）
　　【刚，刚刚够？】
　　已经是又像义理又不像义理的程度了……不，是义理！就算刚刚够义理，也是义理！恩？不过自己和太一也拿到和自己一样的……自己的也是义理啊！？失落！
　　【还，还以为是本命的呢……】
　　武断了。
　　【你，你那边的是】
　　唯晃着双手。脸上已经染上了红色。
　　【……多一个草莓的】
　　【哟西，赢了！多一个草莓，赢了！】
　　和太一的差别很大！宣称是大胜利也不为过！
　　【就只有一个草莓也……啊，没有，什么都没有】
　　好像要说什么的太一，中途停止了。
　　不要这样，用同情的目光看着我。
　　其实我是知道的！只有一个草莓的差距，就是误差啊！……误差啊！【话说，就我个人来说，不能放过这个事情啊】
　　稻叶姬子半睁开眼睛盯着唯。
　　【什，什么啊？】
　　【关于青木如何死的体无完肤，倒是无所谓——】
　　【不用那么强调的吧，稻叶酱？】
　　请稍微也对青木义文也有些兴趣吧！
　　【觉，觉得受到了太一和青木的照顾，所以送了些花时间制作的东西】
　　【真——的只是这样么~？】
　　【真的啊！并没有喜，喜欢太一什么的！啊，当然作为朋友还是非常喜欢的】
　　【加上"非常"的意思是……】
　　【没有什么深刻的意义啦！】
　　听着唯和稻叶的对话，慢慢开始觉得稻叶的说法不是假的。
　　【稻叶酱喜欢太一的，是吧】
　　不是以朋友来说，而是作为恋爱对象。
　　还是只是有些捉弄过头么，说不过去啊。
　　【哼，有意见么】
　　【不，完全没有，稻叶队长！】
　　真，真干脆。自己的专利危险了。本来这种性格应该是自己的卖点来着。
　　【……你要是不这么愚蠢的话就好了。啊啊……，这么笨也有这么笨的好处么……】
　　【恩？唯，说了什么么？】
　　没有听清楚就问了过去，结果回答了【什么都没有啦—……】。
　　稻叶开口。
　　【话说唯，道场的男生也有给吧？】
　　【只是单纯的义理罢了。话说，根据"感情传导"就知道了吧，这个】
　　唯已经不再是男性恐惧症了。已经完全可以这样说了。
　　真是让人高兴的事情。
　　【积极的努力倒是没有什么问题，但是因此就在花痴方面觉醒了，可不太好哦？】
　　【谁是花痴啊！？】
　　唯站了起来，猛敲桌子。
　　【这个对我来说是个大问题啊！？】
　　紧急状况—，紧急状况—！
　　【啊啊……，说起来昨天桐山在练习空手道的时候，"那个孩子的站姿好帅"和"那个人侧面看起来好帅"之类的，常在心里想着这些】
　　【太一！太一！太一不要用那不带恶意的脸说些多余的话！】
　　【所以说那对我来说是个大问题啊！？我也去道场练习么！？】
　　【不是这样的！我一直没有加入女生中间的"那个男生比较帅"的对话当中，想要接下来加入进去，所以做出准备……】
　　【就是说，鉴定男人的意思了。……简直是婊子！】
　　【不是————————————的！】
　　这样，对着稻叶的粗口抗议着的时候，门打开了。
　　永濑伊织的脸出现了。
　　然后，屋里的对话停止了。
　　
　　【那么再一次，关于文化研究部的存亡……有点说过了么。关于赌上那个随便的顾问的社团活动发表会的内容，商讨一下。昨天什么都没有干吧】
　　以稻叶为首，开始讨论起来。
　　到这里都和往常一样。
　　但是平时会直接表达自己意见的伊织，现在却闭口什么都不说。
　　脸上也是冷淡的毫无表情。
　　[彩图]
　　和往常不同，乱掉的旋律。如何应对，完全不知道。
　　像太阳一样创造气氛的人，现在乌云密布，文研部全体被乌云缭绕。
　　不过正是这种时候，才应该是自己出场的时候。
　　【好了！总之我们的女生们都Cosplay上阵，恼杀男教师评委+学生会的男生的话——咕哦啊—！？】
　　被唯狠狠的提了小腿。
　　【要是你能边跳脱衣舞，边求情的话，我就考虑考虑】
　　这样说着，唯用温柔的目光看着青木。青木笑着回应了。
　　……不过要是能够考虑到这边的意图的话，就稍微在轻点踢我啊。
　　稻叶【恩】的点头后，说。
　　【这个"从评审员那里获得高分"的视点不错。不如说，是必须的。那么，把大家收集到的情报共享一下吧。太一怎么样？】
　　【诶—，首先爵士乐团部的城山说的。社团活动发表会只有十五分钟，必须要在这个时间内完成，他们的社团正准备在演奏前慢慢的带入，然后做着这方面的联系】
　　【诶，那我们只要完完整整的使用这十五分钟就会对我们有力了】
　　唯说道。
　　【不，好像也不是这样。社团活动发表会，因为社团太多了，所以完全没有休息的进行这，所以有可能时间过长会让评委对我们的印象变差】
　　这样啊，这样的话倒是也从自己的朋友那里听到过。
　　【而相反，去年的发表会上也有只用了五分钟的社团，剩下的时间就"在到一下个社团的时间之前，上个厕所休息一下！"。……结果分数是不怎么样。】（注：这句话有些拿不准，原文：去年発表を五分にして残りの時間は「トイレ休憩です！次の部活の時間がくるまでどうぞ！」って言った部活があるんだって。）
　　看来要做很多努力的，战略也是十分的深奥啊，社团活动发表会。
　　【爵士乐坛部的情况是，先是报告一年的活动的演奏准备，然后是演奏，包括收拾同喜一共十三分钟完成的预定】
　　恩——，唯好像明白了的样子。
　　【我从运动部的朋友那里也听说了，活动报告就是三分五分就完了的。运动系的在那个舞台下什么都做不了不是么，报告了运动会的情况后就完了，而文化系的就相当的下功夫啊】
　　啊啊，稻叶回应到。
　　【没有运动会那样的活动的社团，客观的说没法比成绩啊。那么就看能够多么抓住评委的心，连待遇都会所有改观】
　　原来如此，就算没有后藤那件事，社团活动发表会还是很重要的事情啊。
　　青木也说了起来听到的话。
　　【啊，美术部每年都做即兴的绘画来着——】
　　在爆出很多情报之后，向下一个议题移动。首先太一给出意见。
　　【我们的社团活动就是文研新闻的发布了，所以准备那个的扩大版是最妥当的吧。把过去的记事中，那些最好的挑出来发表】
　　【很简单的路线啊。但是这样就能赢过爵士乐团部么？】
　　唯回应道，青木接着说。
　　【不超过那个演奏的话，后桑就被夺走了啊——】
　　相当严峻的状况。但是文研部是，不管什么状况，都有会向胜利的曙光迈进的名参谋在。她的名字是，
　　【当然社团活动的性质不能搞错，所以给予的震撼感的差距是没法改变的。我们几个就算介绍了记事的话，也只可能"恩——"的就结束了。需要别的方法】
　　文化研究部副部长，稻叶姬子。
　　【一个方法是，为了发表会准备"什么花时间制作的东西"。为了发表会而制作的东西的话，就能表示出自己的诚意。再加上，耗费时间的东西，对于喜欢"不论结果如何，努力是十分重要"这类话的教师们，会得到很高的点数的吧，呵呵呵】
　　【……要只知道是这种恶意的方法的话，老师们也会无可奈何的吧】
　　太一接着说道。
　　议论进行的很热闹。这样那样的方法，出现了，消失了。
　　【那么作学校周边的景点推荐地图，怎样！】
　　在讨论就快结束的时候，提出这个意见的是唯。
　　【虽然平时没有做这样的事情……，不过要是取材之后写成记事，可以算上"文研新闻"特别版吧】
　　太一说完，青木接着。
　　【老师和学生会的人，也会有兴趣的听下去吧】
　　接着稻叶又说。
　　【用大的纸张，然后全部手工制作的满满的记事的话，也能表示对老师的诚意】
　　越考虑越能找出最适合社团活动发表会的方案，所以最后，文化研究部决定做学校周边的景点推荐地图。内容是围绕餐饮，购物，休闲的各种各样的记事。不过不是太重要的小地方是重点。把这些写到纸上，在舞台上发表的话。然后再以小册子的形式送出。
　　【但是景点推荐地图要怎么做？就算参考杂志或者旅游书籍，介绍这个地方的内容也比较少吧】
　　唯嗯了一声，盘起胳膊开始思考。接着稻叶回答到。
　　【有个叫地域情报杂志的东西。参照那个……然后只是这点的话，还不够，再加上实地调查……。喂，相当的麻烦啊】
　　【不要说麻烦啊。就是因此才会出高水平的东西的吧】
　　【好好，很像努力的太一君说的意见啊。我是想用很少的劳力，很高效率的，做出不错的成果而已】
　　【但是最重要的还是从评委那里得到高分吧！】
　　【……青木。你说的太对了，让人火大啊】
　　【不要这样啊，稻叶酱！？】
　　就这样对于文研部来说，年度最后也是最初的，不是写大家喜欢的事情，而是认真的发表作品开始形成了。而且这关系到社团的命运。
　　虽然稻叶说着麻烦，不过还是和大家一起制作。
　　虽然想说大家都做得不错，但是。
　　在对话中，伊织几乎没有发言。
　　问到意见就回应【啊啊】或者【怎么样呢】或者【挺好的啊】之类的，在此之上就没有了。
　　很显然，伊织和往常的样子不同。
　　到了分担作业的时候。
　　【那个，伊织……】
　　有些不安的，稻叶向搭过话去。想起来，稻叶到现在为止都把伊织放到一边的这个态度也有点奇怪。如果没有发生什么的话，肯定会过问的。
　　为什么恩。稻叶，和自己一样都知道伊织的，黑暗的阴沉的，不好接触的内心。
　　【……所以说，怎么了啊】
　　【什么都没有】
　　【和平时的反应太不一样了吧】
　　【必须要一样么？】
　　
　　<果然这个是最难对付的>
　　
　　伊织的心声传到青木这里。
　　同时感情也是。
　　好像要融化般的黑色感情。
　　也传递给别的人了么。
　　
　　<因为"永濑伊织"是做出来的。>
　　
　　看向其他三个的脸。
　　谁都没有听到么？
　　
　　<不是这样的。做不到。做不好了。快点快点快点！>
　　
　　热的要融化一样，热的要融化一样，热的混乱了起来。无法理解的感情。
　　本来以为已经习惯了，但是还是有点感觉恶心。非常强烈的异物感。
　　【伊，伊织酱……？】
　　小心的搭过话去，伊织用强硬的视线看着青木后摇摇头。
　　【不要在意】
　　不要说多余的话，的意思么。
　　【讨论总之算是完了。那么……，先回去了】
　　伊织拿起包站了起来。
　　不像你啊。不像你啊，永濑伊织。
　　【等等啊伊织酱！】
　　好像比其他人都先叫了出来。
　　但是不知道该说些什么。不妙。
　　到底应该怎么办。
　　自已应该做的事情。
　　自己做的到的事情。
　　自己的做法。
　　【伊织酱~，为什么突然变成帅气美少女的性格了啊~】
　　尽量的缓慢的，笑着说到。
　　这个是，自己的做法。
　　【本来就是帅气的了，现在这个样子不是和稻叶酱的性格重复了~？】
　　那么，会怎么回应呢。不管怎么回应，都会再回应回去的。来吧。来吧？来啊。等待的时间有点长吧？谁都一句话不说？屋里一阵寒气有没有？完全脱轨了？
　　伊织，连看一眼青木都没有，就走出了屋子。
　　
　　□■□■
　　
　　青木在河边向家里走去。
　　太阳已经落山了，街灯照亮了路。
　　看着河水，黑暗的好像要把自己吞噬进取。
　　【哈……】
　　青木耷拉着肩膀。虽然知道叹气也解决不了什么。
　　【哈……】
　　然后再次叹气。
　　发生奇怪的现象，和往常一样啊。
　　因为大家和往常一样，所以详细自己还可以做的很好。
　　但是今天，知道自己的无力。
　　虽然看到伊织的心情的碎片，但是却做不到什么。
　　自己没有什么解决事情的能力。
　　自己能够做的事情，什么都没有——。
　　从正面走过了一个人。在没有什么人的路上，所以肯定会注意到的。
　　【……恩恩？那个是……】
　　有印象的背影，结果是文化研究部顾问，后藤龙善啊？
　　【喂——，在做什么呢，后桑……】
　　眼睛只睁开了一半不到。
　　没有霸气。
　　没有活力。
　　不知道的人，肯定觉得这是后藤累了的样子。
　　但是看过几次这样身姿的自己，知道。
　　
　　现在的后藤的身上，俯身了＜风船葛＞。
　　
　　等等啊。为什么。到底是怎么回事。
　　【你好……青木同学。……啊啊，好像没有叫过青木同学的记忆啊……】
　　没有力气的口气，还是和往常一样。虽然没有报上名，但是立马就知道是＜风船葛＞，让人郁闷啊。
　　但是，为什么。
　　【到我这里来？】
　　一个人的时候，找我有事情，我可没听说过啊。
　　【嘛……不是有说过，从现在开始要更多的参加进来……把这个当做其中的一环就可以了……嘛，可以不可以都可以】
　　什么可以不可以的。
　　【……然后，什么啊？】
　　盯着对方， 青木低声说到。
　　不知道如何对应，一直都是交给其他的人在对付＜风船葛＞的。
　　麻烦的事情啊，早知道有这样的事情，事先因该练习一下的。
　　逃走么，还是说和别人取得联系么。找到时机——。
　　【青木同学……觉得这个现象怎么样……？】
　　【……就算这么说】
　　【直接的说出来吧……】
　　【最差劲最恶心】
　　【那就是……比起平时……还要，的意思？】
　　【比往常还要差劲，恶心】
　　【……这样啊……。也是呢……】
　　什么啊，这个对话。哪里有趣了。
　　【那么发生了最差劲，最恶心的现象……你觉得自己能够做到什么么……？】
　　【……像往常一样】
　　【像往常一样……有什么意义么……？不如说……结果还是什么都不做，不是么……】
　　【不，意义还是，】
　　和大家在一起，还是有——。
　　【啊啊……，不是这样的……。什么都……"做不到"吧】
　　什么，都做不到。
　　感觉从很高的地方，掉下来的台词。
　　【你是最……没有趣的】
　　【观察】着我们这边的，从客观场面说出来的话，刺激着青木。
　　这是什么状况。
　　突然，脑袋里一片空白。
　　啊嘞？为什么自己能和这种家伙普通交谈这？不可能吧？
　　这个家伙，只要想做，就会把青木义文这个人逼到【死】上的。
　　全部是，这个家伙，的判断，之下的。
　　突然，狭窄的视野扩大了。
　　黑暗。月光。街灯。和那里存在的非常识的存在，和自己。河水流淌的声音。还有其他的空间。
　　让人看到害怕。不可能吧。
　　这个世界里，只剩下和他两个人，的错觉。
　　【再问一次啊……你能做到什么么？】
　　被问了。＜风船葛＞的——后藤的——黑色的眼睛抓住自己。
　　寒冷。当然的。正冬的夜晚上，停在路中间。好像要冻住一样的冷。
　　好冷。太冷了。
　　【什么都做不到的青木……要做什么么……？】
　　谁知道。那种事情。有必要回答么。再说我要回家了。回家。让我回家。让我回家！
　　【你是不需要的——】
　　知道！我知道啊！自己是最笨的！自己是最无力的！自己是什么都做不到的——。
　　
　　<青木那家伙，现在在做什么呢>
　　
　　【感情传导】。
　　心情传了过来。
　　可惜，这个感情，自己并没有能理解成喜欢、心跳什么的。
　　只是有着【在做什么】这个疑问而已。
　　虽然不知道是什么情况。
　　什么时间点也不知道。
　　但是的确，唯，在——想着自己的。
　　之前发生的【过去退行】之后，已经下定决心了吧。
　　已经，不能被这种无聊的现象迷惑，不再伤害唯了。
　　自己要好好的，保护住。
　　
　　【唯能够为自己着想，自己也要战斗。不管怎样我都会战斗的。战斗到底】
　　
　　哎呀【感情传导】。不是挺好的时机么。而且还传给唯了。果然和哪个人相关，就容易传给哪个人？话说，传给太一有些多余了。
　　【所以说青木同学……你能做些什么——】
　　【和往常一样】
　　已经不会动摇了，没有动摇的必要。
　　为了自己。
　　为了唯。
　　然后当让，为了大家。
　　自己应该做的，自己能够做的。
　　【所以说……那个和什么都没有做是一样的……具体的说……】
　　【现在是在社团活动发表会上努力！】
　　顺便一说，年末考试的事情也先保留！
　　【……啊啊……落到那边了么……虽然中途就知道了】
　　＜风船葛＞愕然的摇摇头。
　　……恩，愕然？至今做出过这样的表情么。
　　【啊啊……青木同学……果然你是没有趣的，无聊的……】
　　没有趣的，无聊的？稻叶说过【＜风船葛＞只要觉得没有趣，就会结束现象吧？】。这里难道是解决问题的突破口……。
　　【但是因此……要继续了么？然后……啊啊……嘛，自言自语就到此为止吧……】
　　继续？什么意思？
　　【那个……那么……就是这样，和青木同学的对话就到这里吧……。诶诶……就这样吧】
　　这样说着，＜风船葛＞转过身去。
　　【诶？喂，随便搭上话来，又随便就走了？喂——】
　　想要追上去，好像有没有什么意义，放弃了。
　　【话说我要走这条路的—。你要是走这边的话，我不就不好走这边了么—。好像跟着你走一样—】
　　当然没有回应。没有办法了，只好在这里等一会儿了。
　　【……所以说好冷啊！会感冒——】
　　
　　<我是真的，喜欢永濑伊织么？>
　　
　　这个时候发生了【感情传导】。这个是……太一的感情。
　　话说想什么呢，太？
　　这个要是伊织听到了，会怎么想？
　　【……啊，不过，是伊织把太一甩了……】
　　恩——，复杂。
　　嘛，就算这样，自己要按自己的步调走。
　　
　　+ + +
　　【啊，永濑同学。抱歉，突然叫你出来】
　　在面前说话的是，同班同学的，爵士乐团部所属的城山翔斗。
　　没有什么说过话的记忆，只是，最近，和文研部去爵士乐团部的时候稍微有些关系。
　　【其实呢……我有想说的……】
　　大概猜到了，不要这样了。现在不能普通的回应。
　　【那个……永濑同学非常的有人气，和男生关系很好，很健谈，虽然觉得肯定有男朋友或者喜欢的人……。但是听说情人节没有给别人巧克力……。然后呢……就觉得是不是特别的人或者喜欢的人也没有……】
　　那种人，自己，没有。没有……没有……。
　　曾经可能喜欢的，想着的人，虽然有。
　　【其，其实我从之前就对永濑同学……】
　　【不要这样了】
　　盖过城山的话。
　　平常的话，不会做这样的事情的，平常的话。
　　【诶？】
　　【所以说，接下来的，不要说了】
　　从心底觉得停下来比较好。
　　城山只是普通的，一般的人。
　　【诶……那个，有喜欢的人……么？但是，告白这样的事还是——啊】
　　【总之，请不要这样了】
　　不是重要，变成了请求。这个是，最好的选项，这样判断到。
　　【……为什么。那么讨厌……我么？】
　　【也不是讨厌】
　　【那么……为什么……为什么和平时永濑同学的态度不一样？】
　　和平时的态度不同。不是平常的自己。
　　【永濑同学是……平时更加……开朗，笑容，高兴的，被大家喜爱的，好像……太阳一样的……】
　　那个是，对城山来说的【永濑伊织】吧。
　　不，对大家来说都是。
　　【是么，城山君认识到的是那样的我，不是这样的我吧？】
　　【那个……这个……】
　　【明明不知道真正的我，还有什么要说的么？】
　　脸色青白的城山，致命的一击。
　　【我……。我……】
　　这样就好了。不用抱有奇怪的幻想。
　　……只是，觉得稍微有些太狠了吧。做过头了？但是哪边都一样。以前能做的更好的，但是没有办法了。对不起。
　　
　　+ + +
　　
　　【你，用残忍的方式甩了城山君吧？】
　　同班同学的濑户内熏盯着自己，说到。
　　【喂，是不是？】
　　濑户摸着自己的明亮的茶色长发。觉得有点太烦了。和你没有关系吧，虽然想要这样说……不，有关系么。濑户内喜欢城山么。有些预想到了，这样就确定了。
　　【所以，说点什么——】
　　【甩了啊】
　　不争的事实。就算这样，之前的表面上的自己，平常的话，是不会采取这种态度的。
　　【……为什么一点都不觉得内疚，满不在乎的甩了？】
　　【那么做出伤心的表情就好了？】
　　刚才的说法太恶劣了。不用这样跟想打架一样，也可以的。让人烦的是彼此彼此啊。
　　【你是不是，有点得意过头了？平时装成好孩子的样子啊】
　　【得意过头的是你吧】
　　这个是，不能说出口的。
　　但是对濑户内，不知不觉想要说出来。为什么？
　　【哈？】
　　濑户内，做出青筋爆裂般的发怒表情。
　　【我被谁告白了，把谁甩了，和你没有关系吧】
　　没有错的正论。只是对于正在怒火上的人，这样的冷水般的正论，是非常不妙的。反而会煽动起来。虽然知道，但是还是说出去了。停不下来。干不好。为什么自己会选择这么差的选项。
　　【果然你是得意过头了……！而且……性格太差了……！】
　　【怎么想，都是你那边性格很差啊】
　　【那算什么啊……！你……太伪善了……！】
　　【就算是这样呢？】
　　伪善。的确，从别人看起来就是这样。
　　【就是这样……！骗别人……！勾引城山君……！】
　　勾引的事情，还是想要否定。
　　【你算什么啊……为什么是你啊……！我也是……我才真的……】
　　【真的，怎么样？】
　　问起来，濑户内原本通红的脸，更加红了。
　　【最——差劲了！给我记住！】
　　骂完，濑户内带着生气的表情走开了。不必要的怨恨产生了。
　　最差劲，么。
　　这个是，真正的自己么。
　　这样做。怎样做。那样做。举出了很多选项。平常的话。自己的话。
　　所以说，自己是。