　　<果然不是这样。不是这样的。已经不能做的很好了。不行。界限。不可能。做不到。
　　说谎？
　　不是。
　　并没有说什么慌。真的真的没有说。绝对绝对没有说。
　　——喜欢那个人，也许也是觉得喜欢上那个人的自己是最理想的姿态，才————
　　已经，做不到了。
　　已经，做不好了。
　　连基本的事情，都不能做好了>
　　
　　一章 八重樫太一的告白
　　
　　的确因为＜风船葛＞的出现，脱轨的现象不断发生，成为了一个理由。
　　但是以此为借口，只是胆小鬼的做法。
　　再加上，这回大家一起发了誓。
　　如果这回没有发生什么大的问题而且大家无伤生还。做到了的话——，就给他打上终止符。
　　对抗政策，还是和往常一样进行着。
　　过了一周时间的现在，还没有发生什么大的事件。
　　自己也不输给大家，把这里看做是和往常一样的生活。
　　八重樫太一已经做好了觉悟。
　　今天，自己那优柔寡断的现状，要用自己的力量解决他。
　　光是一味的撒娇，难道就能解决问题么。
　　时间是二月十三日，情人节的前一天。
　　这一天，是自己所决定的恰好的时间。
　　在日本的糖果商和零售商的努力下出现的，特殊的习俗。
　　虽然现在还有准备朋友用，自己用的巧克力的人，不过果然男女间用才是最重要的。
　　二月十四日，情人节，女性向自己在意的男性送出巧克力——这样的意义。
　　自己现在，正从两个女生那里收到好意。
　　这样下去的话，十四号之前不作出结论的话，自己就必须要接受两份心情了。
　　但是，自己能够回应的只有一份。
　　明明已经理解了这个事实，却晃晃悠悠的等着时间解决问题，希望十四号能够提供解决的答案。
　　自己，必须要给出答案。
　　所以太一在放学后，把心中已经决定的人，叫道东校舍的后面。
　　想着要是被别的文研部员听到了的话该怎么办，这样子做的话应该就不用担心了，一切都应该结束了吧。……不如说给我结束吧。
　　然后，现在。
　　心中已经决定的那个人，正站八重樫太一的面前。
　　
　　【虽然说是……这样的时间。跟这个没有关系……，必须要说……不，我想要传达给你】
　　太一说着，那个人【恩】的微微点了下头。
　　心脏的跳动飞速加快了。
　　腿开始颤抖。
　　嘴唇开始麻痹。
　　身上一紧，好像什么东西从嘴里进来一样。
　　哈，的呼了一口气。
　　心情好像要决定人生最重要的事情一样。
　　视线直对前方。
　　不要逃避，战斗吧。
　　决出胜负吧。
　　然后太一，说道。
　　以前说过的台词，再一次。
　　——面向永濑伊织。
　　
　　【我……，果然还是喜欢你。所以能和……我交往么】
　　
　　说出来了。
　　说出来了。
　　已经说出来了。
　　这个时候，好像很多背负的包袱，被这句话，都卸下来了。
　　自己前进了。
　　向人生最重要的舞台迈进了。
　　扔出去的球会怎样被对待，之后只能等待了。
　　听到太一的话的永濑，突然低下头把表情藏了起来。
　　接着转过身去，背对着太一。
　　会接受自己的心情吧。会好好理解自己的心意吧。
　　等待了这么长时间，太一感慨道。从告白开始，已经过了一段时间了。应该更加的简单一些吧。自己要等到什么时候呢。一边想着没出息的自己，一边想要赶快逃离这个紧张感，快点回答吧，为什么说不出口呢。
　　安静的，太一看着站在对面的永濑。
　　美丽的背影。
　　比短发稍长的头发十分的可爱。
　　喜悦的表情。生气的表情。悲伤的表情。高兴的表情。
　　看着永濑，那比起别人跟多的表情，永远都不会感到腻。
　　但是，自己喜欢的是，比任何人都阳光的那个笑容——。
　　【——抱歉】
　　永濑小声开口说到。
　　但是太一没有听清楚。【诶？】了一下。
　　【……真的，抱歉】
　　………抱歉？
　　抱歉，是，什么意思。
　　[彩图]
　　【……我，和太一………………不能交往】
　　不相信。
　　不想相信。
　　因为，不是突然的告白。
　　因为甚至互相确认过了感情的。
　　永濑对自己……八重樫太一，应该是抱着喜欢的感情的。
　　【果然还是……有什么不对。所以……，所以我对太一说过的………"喜欢太一"的事情……也当做没有吧】
　　致命的一击，刺了过来。
　　对方没有遮掩，而自己没有逃避的地方。就算知道了，太一也没有感到痛苦。
　　思考也没有进行下去，脑内的信号完全麻痹了。
　　【那……，我先走了】
　　说下这句话，永濑先走开了。
　　等等。
　　为什么。
　　为什么。
　　脑袋里不断重复着，但却不能好好的张开口来。
　　【……为，为……为什么为什么啊永濑！？】
　　终于声音从喉咙中发出来了。
　　相当悲惨的台词吧。但是不得不去问。
　　永濑止步了。
　　从喉咙里挤出了颤抖的声音。
　　【……我……，我……】
　　但是这之后，永濑什么也没有说。
　　在永濑继续要开口的时候，
　　
　　<不是的。我不是像太一所想的那个我>
　　
　　就这样，永濑的心里的声音，毫无比喻的，清晰的在太一的脑内响起来。
　　同时，粘稠混在一起的，冷淡的又快沸腾的，不知所谓的不舒服，这样自己以前完全没有过的感情在太一心中生成了。
　　【……啊】永濑漏出声音来。
　　自己的想法被知道了，永濑也好像察觉到了。
　　下一个瞬间，永濑跑开了。
　　一秒也不想在这里呆着。好像想要这样说一样，以飞快的速度跑开了。
　　好像被舍弃的小狗一样，太一呆呆的树立在那里。
　　稍微有些强筋的北方吹着，太一的身体跟着摇晃起来。
　　【骗人的吧……发生了什么啊……】
　　还没有理解状况。
　　做了什么永濑讨厌的事情么。印象中没有啊，本来觉得自己有选择的条件，结果却变成这样。
　　【……不应该是这……】
　　太一呆呆的说道。
　　不明白。
　　什么都不明白。
　　不过就算再怎么拒绝去理解，给出的答案已经太明了了，太一只能毫无抗拒的接受事实。
　　【……………………被甩了】
　　……也就是说——，
　　
　　————————————————————八重樫太一的恋爱物语，完。
　　
　　□■□■
　　
　　第二天的情人节，是让日本的男子高中生心神不宁的一天。
　　不管如何说着【今天？只是二月十四号吧？有什么事情么？】，装作什么都不知道的样子的男生，心里肯定注意这女生的动作。
　　私立山星高校也是一样，被一帮热情高涨的笨蛋们充斥了。
　　同样女生之间也是，被轻飘飘的气氛充斥了。
　　在这种全校全体都兴奋、心跳、迷乱的高涨气氛中，八重樫太一迈着比别人重几倍的步伐进入学校中。
　　看着走廊中出现的男女生，稍微的提起了一点情绪，但立马又都消失了。
　　【哈……】太一从昨天开始就不知道叹了多少次气。
　　在昨天放学之前，完全没有想到今天会变成这个样子。
　　本来……相信着应该会有更加晴朗的新的一天到来的。
　　看到在走廊中走着的太一，不认识的学生一脸惊讶的表情皱着眉头。
　　……知道了。现在自己做出了多么的阴沉的表情，自己也是知道的。
　　虽然知道，但是没法改变。
　　昨天已经做了很多想要赶走这种心情的方法。
　　果然，在发生了现象的时候去告白不是个好办法。以前，也被警告了不要这样做。但是，状况已经改变了。首先，从那个状况来看，应该不会……就是因为不放弃这样的想法，所以才不能赶走这种心情的吧。知道了没有说出口的心情。
　　然后反过来，也被对方知道了。
　　由此而生的麻烦——但是。
　　什么也不会再发生的。没有问题的。一定要迈过它。向着终点前进。
　　是的，我们应该是这样发誓的。
　　所幸的是，还没有接触事件的本质就结束了。没问题的，抛开一切，只要抛开一切的话……。
　　结果这种思考方法，还是和昨天一样，不断地重复着。
　　不管过了多长时间，也无法转移焦点。
　　推开门，进入自己的班级一年三班的教室。
　　【好—啊，八重樫！今天是情人节，所以高兴的……】
　　好友渡濑伸吾，想自己打了招呼，却说到一般停住了。
　　【喂八重樫……发生了什么了？】
　　【……没有什么啊】
　　【不是，"被喜欢的人说了，能帮我把这个剩下的东西给扔掉么？然后收到了貌似包着巧克力的纸袋，喂喂，边说着扔巧克力，边把巧克力递出来了，到底多么傲娇啊……！那种人现实生活中有么……！这样兴奋着同时，发现里面真的没有巧克力，只是单纯的被拜托了扔掉垃圾，陷入这样的现实当中"用这样的表情说，完全没有说服力哦】
　　【……谁做出那么具体的表情了】
　　奇怪的反应啊。刚才是渡濑自己的故事吧。
　　【拿出干劲吧，那种表情的话，收到的巧克力会减少的哦？】
　　数量什么，说实话怎样都无所谓。
　　自己今年想要的，只有那个人的那一份。
　　但是从那个人那里获得几率——已经，完全是零了。
　　
　　注意到的时候，已经到了最后时限了。今天的课完全没有听进去。握住笔的记忆都没有。完全心不在焉。但是，无意识中却做出笔记了。
　　马上就是放学了，太一考虑着。
　　一直都是让人高兴的授课完了的铃声，对于现在的太一来说，只是地狱的钟声一样。结果现在，心情好像等待执行死刑的罪人……果然，还是有点言过了。
　　又不是要死了。但是像要死了一样痛苦。
　　太一这一天当中，不说说话了，连看一眼永濑都没有做。
　　但是到了放学后，还有社团活动。
　　昨天因为被甩了，受到很大震惊后，就直接回家了，今天和明天也继续缺席就不太好了。
　　不能不去，啊。
　　但是去那个不大教室的话，就必然会和永濑伊织碰面。
　　太一，和，永濑。
　　被甩了的男生，和，甩掉别人的女生。
　　尴尬。不管怎么往好处想，尴尬还是尴尬。
　　而且那里还有稻叶。虽然没有当面说，但是自己已经把稻叶甩了。
　　也就是说，永濑（甩了的人），稻叶（被甩的人），太一（甩了被甩了的人）会同聚一堂。
　　光是想象就是绝顶的尴尬啊。
　　恐怕也如坐针毡吧。也会痛心吧。所以为了永濑，就不去活动室了。胡乱考虑着，愚蠢的事情。
　　没有出息。悲惨。垃圾一样。不行了。自己的自信开始丧失了。自己开始不断的觉得自己没有价值了。
　　——而且这种想法，如果被别人知道了的话。
　　那才是，真的想挖个洞把自己藏起来。
　　害羞。难为情。不好意思的想要消失掉。可恶，陷入恶循环了。这回应该已经发过誓了。在"欲望解放"的时候应该已经学到了。不要想太多。什么都不会发生的。大家一起努力。绝对，绝对……。
　　【八重樫君……稍微过来一下好么？】
　　还没有从泥沼中走出就迎来的放学后，被一年三班班长，藤岛麻衣子搭上话来。
　　连想拒绝的理由的力气都没有了，太一直接点头答应了。
　　走出教室的时候从班里传来【藤岛的目标是八重樫么！？】【恋爱Master也要参战到自己的恋爱当中么！？】【终于到了Master在自己的恋爱当中使出绝招的时刻……！】【喂八重樫，你的目标应该是别的人才对吧！还有我的目标你应该知道的吧？说过好几次了吧？】之类的声音（最后是以藤岛为目标的渡濑的发言）。
　　会被带到什么地方呢，结果被带到了楼顶。
　　在楼顶开放的空间中有个长椅，不过这个冬季时节，由于吹来的冷风，应该不会有人在这里。
　　话说，真冷啊。
　　【喂藤岛……连外套都没穿，不冷么？】
　　搭过话去，从教室出来后就一直没有说话的藤岛，转过来朝向太一。
　　[[IMG,d10eeebecd3fe0f46109b637b3437cf4,673,960,114154]]
　　用手抚摸着将头发缠到后面，前面漏出额头的头发，开始说起来。
　　【八重樫君，有什么恋爱的烦恼吧？顺便一说，这点寒冷挡不住我燃烧着的心，不必担心】
　　顶了下眼镜，眼镜中发中光芒。
　　又不是真的听到了太一的心声，藤岛看穿了一切。不愧是爱的传道师（自称）。
　　【……也不是没有。不过和藤岛没有关系吧，不要掺和进来】
　　被藤岛猜中了也没有办法，结果生硬的回过话去。
　　【今天是情人节，即便是一年级都是最顶级的恋爱活动的一天。给大家高兴的心情上泼一盆冷水，可是很困扰的】
　　【我知道，这不好】
　　被好友搭话后，结果爱答不理的回复了。
　　【永濑同学的事情么？】
　　【……啊啊】
　　就算回复说没有关系，也看上去跑不掉，最后就点头了。有一半的心情是自暴自弃。
　　【难道说是，被甩了，之类的？】
　　这句话，在太一的心中不断回响。
　　【啊啊】
　　决定性的事实摆在眼前，太一只能首肯。
　　藤岛好像吃了一惊一样睁大眼睛。
　　【骗人……真的么？虽说从旁边观察的，不过感觉进行的挺正常的】
　　【……不是，骗人的】
　　【这样， 啊】
　　漏出沉重的表情，藤岛低下头去。
　　太一的胸口一阵剧痛。
　　没有必要让藤岛为了自己而感到悲伤，想要这样说的时候……藤岛再次抬起头来——，
　　【大—逆—转—来—了—啊————！】
　　——非常兴奋的朝着天空喊去。
　　[彩图]
　　一瞬间，自己没有理解这是不是现实。
　　别人在应为失恋而伤心的时候却有人堂堂正正的兴奋起来……不对，忘记了！
　　藤岛对永濑有着不明倾向！真是的，我犯了什么错误啊！
　　【……哈！啊啊，对不起八重樫君，不小心我的兴奋被放到第一位了】
　　【……话说只是我被甩了，并不是说你就胜利了】
　　【好了好了，败家犬的嚎叫，辛苦了。噗噗噗】
　　【咕哦哦哦这个女人……！】
　　什么啊，那个把别人的悲伤当做玩笑的表情……！
　　【话说啊～，那个呢～，正在状态的时候～，被甩掉了～，太好笑了吧～】
　　【想，想要打架么你！话说藤岛从什么时候开始表情这么丰富！？角色又改变了！？】
　　【呼，稍微有些精神了。用平时不太用表情，真是累啊】
　　这样说的时候，藤岛已经恢复了原本的冷淡表情。用力拍了自己的肩膀。
　　【什么啊，那个……。好像……】
　　好像，为了给太一打气，胡乱的做出个角色来演绎一样。
　　什么啊，藤岛麻衣子。
　　【应祸得福就是指的这个吧！太搞笑了☆】
　　【真的只是自己高兴着，把我当成傻瓜啊！】
　　真的到底搞什么啊，藤岛麻衣子。
　　【总之拿出点精神啊，八重樫君】
　　终于进入正题的样子，开始认真的说起来。
　　【虽然不知道的详细的情况，但是对你在情人节之前做出决断这件事，十分看好哦。是这样的吧？】
　　【……能了解到这个地步】
　　【你以为我是谁啊。大家的恋爱神哦】
　　不知道什么时候开始藤岛已经升格为神了。已经到谁都无法追到的领域了。
　　【这样消沉下去也没有办法。是个好机会，和稻叶同学开始交往试试？】
　　【噗！？什么啊！？话说你对我和稻叶的事情……】
　　不知什么时候已经机灵的注意到了啊！已经完全是恐怖的存在了，恋爱神！
　　【稻叶同学喜欢八重樫君这样的事情还是知道的。毕竟都变成那样的恋爱中的少女的样子。已经是开始怀疑为什么其他人会注意不到，这样的程度了】
　　是这样的么。
　　稻叶已经到那种程度了么，再说。
　　自己已经，无法和稻叶姬子交往了。
　　被选择逼到最后，自己并没有选择稻叶。
　　失败了之后，就说那我们交往吧，那是最恶劣的行为，怎么可能会被原谅。
　　【我倒是觉得没有什么问题】
　　一瞬间，感觉自己心里想的事情是否传递到了藤岛那里。——当然那是不可能的。
　　【被甩了，然后马上就和别人开始交往，这个要另当别说。被甩了的时候，得到了别人的安慰，这个是相当常见的事情哦。不管从世间来看，还是从我的经验来看】
　　【但是那样的话】
　　【可以的。"爱"是会转移的东西。如果是互相喜欢的人的话，而且就算现在不是，但是未来有喜欢的倾向的话，那也是可以的哦】
　　【那是与爱的传道士……不符的发言吧？】
　　【没有那样的事情哦。只要"爱"是自由的就没有问题，这是我的观点。当然我觉得诚实还是必须的，但是因此就死板的限制住自己的行动么，这两个没有什么关系的吧？】
　　当然只是我个人的意见，最终藤岛接上一句话。
　　这个时候。
　　
　　<那么，在什么时候把巧克力送出去呢。>[彩图]
　　
　　听到的是，不在这里的稻叶姬子的声音。
　　传达到的是，温暖的心跳起来的稻叶姬子的心情。
　　说起来，太一想起了重要的事情。
　　不能接受稻叶的东西，本来是要在昨天向本人传达的，却完全忘记了。
　　不，与其说是忘了，不如说是剧本完全脱轨了，到底应该如何做，最后没有决定下来。
　　【而且，不管什么事情都是要去尝试的。八重樫君和我都只是没有撰写的音符而已，事实上我们高中生，连"恋爱"的L都没有开始明白。所以不断地挑战，然后失败，从中学到很多就好了】
　　这样说着，藤岛稍微笑了起来。
　　那个瞬间藤岛不是恋爱Master，也不是爱的传道士，更不是恋爱神。
　　藤岛只是普通的女生，太一这样觉得。这不是废话么。
　　【嘛，如果对永濑同学死心了的话，就去找稻叶同学怎样？】
　　【所以说那个……】
　　对稻叶，无法解释啊。
　　【然后八重樫君在和稻叶同学亲热的时候，我就收下永濑同学了哦♡】
　　【结果目的还是那个啊！】
　　真正的目的还是老样子，琢磨不透。
　　但是藤岛的确传递了什么十分重要的东西。而且太一消沉的心情也缓和了很多，这倒是事实。
　　
　　□■□■
　　
　　托藤岛的福，稍微整理下心情。至少，可以去活动室了。
　　而且已经发誓不引起什么大的问题了，立马就消沉起来也不是回事儿。无伤的事情，不光是大家，还有自己也要无伤。
　　铭记着重要的教训，挤出仅剩的一点勇气，太一重要到达活动室了。
　　但是，残酷的神明，毫不手下留情。
　　恰恰是这个时候，发生了与非现实世界无关的，现实世界中的大问题。
　　
　　放学后的活动室401室。永濑伊织和稻叶姬子的部长、副部长组合将从一年三班班主任兼文化研究部顾问的，后藤龙善，那里听到的事情，说明给其他三个人。
　　【然后，最后是"在你们正忙的情人节的时候，说些正经的事情，抱歉了。……恩？也不是什么正经的吧。只是换顾问的问题。嘛，就是这样的事情，拜托了~"这样说道】
　　永濑尝试着再现了后藤的台词。
　　太一基本上把心平静下来，只听话的内容。不去想这是永濑的声音。这个是合成音，这个是合成音……。
　　【什么叫"拜托了~"啊混蛋！这边可能是关系生死的问题啊！】
　　稻叶姬子叫着，敲着桌子。
　　从外表来看是帅气美丽的，以漆黑般的黑发为特征的文研部副部长，今天也发起了脾气。
　　对着这样的稻叶桐山唯【嘛嘛】的说到。
　　【冷静下来啊稻叶，对我们大家来说的大问题，后桑不知道的啊……】（注：后桑是后藤的爱称）
　　然后停顿了一下，桐山的棕色长落到耳边，接着说道。
　　【然后……心里想的恐怖事情有点想多了吧……。并不是需要大战特战的事情吧……】
　　看起来没有说出口的稻叶的心里的话，传到了桐山那边。
　　被指出来的稻叶，一瞬间僵硬的咬了一下嘴唇，之后对着桐山微笑起来。
　　【哼，当然的】
　　听到稻叶的毒舌，桐山也安心了一样微笑了起来。（注：这里原文不是毒舌，是“招人讨厌的话”的意思，理解成稻叶平常的口气就行了）
　　就算被读心了也没有关系，这里还真是一次漂亮的实践。
　　【然后呢啊~，……到底该怎么办啊？】
　　高个的，稍微有些卷发的青木义文摇着自己的头发问到。
　　拼命的追赶着大家的话语，但是两个人的说明还是没有进到太一的脑袋里。
　　据说，后藤在明年，会接到学校给的职务。
　　据说，在那个立场来说，以学校的规定来说，顾问只能拥有一个。
　　据说，因此后藤所担当的文化研究部和爵士乐团部的顾问，必须要辞掉一个。
　　据说，辞掉那一边并不是由自己来选择的，而是由学年末开的社团活动发表会上得到的点数来决定的，低的一边就要放弃顾问……的样子。
　　突然降临的话题中，感觉有种十分重大的味道。
　　稻叶开始说到。
　　【说实话，后藤什么都没有做。所以说要换顾问的话，请随意，虽然想这样说，但是因为那个家伙，我们才能允许随便的做些什么】
　　在社团活动上下大力的山星高校，在不管什么社团都承认的同时，要求社团活动能够拿出"理所应当的成绩"。
　　给予权利和履行义务，的意思。
　　【说实话，本来认真做的话，就很容易结束了。……但是我们有＜风船葛＞和他的伙伴这样的麻烦东西缠身】
　　在＜风船葛＞的魔爪下，已经过了半年左右的时间。而且对方会不会停止，一点也不知道。侵蚀着日常的，＜风船葛＞们引起的现象，让文研新闻一次，两次，三次没有正常发行。
　　【不知道要搞到什么时候，就算叫他停下来，他也继续缠在身上的家伙。在这个状态下，连活动室都基本上不怎么来的后藤成为顾问，反而对我们有好处……说实话有很大的好处】
　　面对稻叶的话，桐山叹了口气。
　　【认真的每次都来活动室看看的顾问，很烦恼啊——。……虽然是好事情来着】
　　自己也要说点什么，太一开口说到。
　　【社团活动发表会……虽然听说过，但是实际上是什么样的感觉】
　　【可以简单的说明哦】稻叶开始解释。
　　社团活动发表会是，学年末的考试之后，耗几天时间举行的。
　　报告社团一年间的活动的大会，会进行影响到社团经费的评分，事实上说成是性能展示大会也不为过。
　　评分的是教职员五名，和学生会那边的五个人。
　　地点是利用视听教室舞台。为了保持开放性（并且总觉得有点寂寞）所以允许一般学生观摩。
　　像山星高校的发表内容都是可以的。拥有的时间最大是十五分钟。
　　【总之，调查发表会的实际情况，了解爵士乐团部的实力，做出能够让我们得到比爵士乐团部更高分的方案……啊。那么现在就去爵士乐团部看看怎样？目的一石二鸟！】
　　用明朗的声音，永濑提案道。
　　让人恐怖般，和往常一样。好像把甩了太一的事情，完全忘掉了一样。
　　昨天做的事情完全没有放到心上么。如果是这样，太伤心了。还是说虽然在意，却没有表现出来。那样的话，隐藏感情的方法又太厉害。
　　如果在很好的时机下发生现象的话，自己就能够知道永濑心里的想法了……。……最差劲的想法了。
　　结果就像永濑的提案一样，文研部向爵士乐团部出发。
　　
　　【话说爵士乐团部如果是"顾问不是后藤也可以"这个立场的话，就简单解决了吧？通过交涉来让对方让出来的手段也是有的。话说，这算什么啊，好像"后藤争夺战"一样……恶心！】说着这样的话的稻叶在前面走着，太一几个人到达了爵士乐团部的联系场所，第二音乐教室。
　　【啊嘞，八重樫君和稻叶同学，然后……永濑同学】
　　在活动室门前搭上话来的是和太一同班的一年三班城山翔斗。现今稀少种的柔软美型的言谈举止，用"僕"做第一人称也没有任何违和感的家伙。班上都开玩笑的称之为【王子】。
　　【啊啊，城山是爵士乐坛部来着？】
　　太一问道。并不是关系特别亲近，作为同学只是普通的交谈。
　　【恩。八重樫君几个人是……文研部，对吧？找我们部有什么事情么？】
　　简单的说明了情况后，【恩~……】的城山歪起头来。
　　【怎么了？】
　　【那个……估计我们也不能让出啊。绝对希望后藤老师能够当我们的顾问】
　　听到城山的话后，稻叶露骨的【哈？】了一声，做出讨厌的表情。
　　【为什么？有让那个随意的混蛋做顾问的理由么？】
　　【彼此彼此吧】这样苦笑着，城山把太一几个人带进第二音乐教室。
　　接着，室内有正好一个乐队正在联系这，在那之中。
　　
　　就算是新手也完全能够理解，用超强实力演奏着萨克斯的后藤龙善战在那里。
　　
　　【什……！】
　　太一几个人，不禁语塞了。
　　接着后藤的压倒性的表演继续着（虽然不是很清楚，但是感觉其他的部员都在后藤的带领下好好的表演着）演奏结束了。
　　完全被吸引住了的太一，忘记了原本的目的，开始拍起手来。稻叶意外的文研部三人也是一样。
　　桐山，青木，永濑分别说道。
　　【后桑好厉害！】
　　【真不是盖的……！】
　　【话说其他的部员的水平也很高吧！】
　　在永濑说完后，【不会……我没有那么厉害，哈哈哈】城山害羞起来。
　　【没有在夸你吧】还是先吐了个槽。
　　【诶，在这里做什么呢？文研部全员哦】
　　和往常一样，后藤用随意的态度问道。
　　【……听说过你很厉害的传闻。但是认为绝对是错误的情报来着……】
　　稻叶不知道为什么一副不甘心的表情。
　　【顺便说一句后藤老师，不管是萨克斯，基本所有乐器都能以平均以上的水平演奏】
　　城山接着又补充了情报。
　　【咕……！那有被专业人士邀请的胡扯传闻也是……】
　　【啊啊—，还有那种事情来着啊—。很久以前的事情了】
　　后藤毫无精神的干脆回答道。
　　不过话说稻叶也真有本事获得各种情报啊。不愧是以收集情报为乐趣的她。
　　【后藤……你为什么最后做了物理教师？想做教师的话，做音乐的话不是更好】
　　【为什么啊。当然是因为，之前喜欢物理啊】
　　这样说着的后藤，稍微有些帅气。
　　
　　□■□■
　　
　　回到活动室，再次开始商谈。
　　【那样的话，果然爵士乐团部也不会让出后桑了—】在永濑说完后。稻叶接着说。
　　【这边也不能放手啊。现阶段是怎样都不能放的啊】
　　原本想要通过交涉来解决的，结果也失败了。虽然稻叶想通过她拿手的情报战术来交涉，但是爵士乐团部也很顽固。
　　【这样的话，只能认真的决一胜负了】
　　青木说完，桐山叹了口气。
　　【但是啊，感觉他们的部员的演奏水平很高啊。想要赢他们的话，我们这边也得拿出点厉害的……】
　　【社团活动发表惠么……。必须要认真的采取对策啊】
　　对太一说的话，稻叶点了点头。
　　【后藤明明那么的精通音乐，却还是让发表会分数来决定，必须要感谢他啊。还是说他觉得那边都无所谓，就公平的决定了。嘛……，八成什么都没想吧】
　　切，稻叶接续说到。
　　【怎么办？总之先想想对策？就算发表会再怎么自由，也必须以基本的社团活动为基准。所以对于我们来说，就是把新闻记事以发表会的形式展示出来了吧……】
　　突然，一旁的青木站了起来。
　　【的确，我们几个被迫要与实力强筋的对手展开绝对不能输的战斗。然后要根据这个讨论来着，但——是！】
　　抬起握起的拳头，青木好像燃烧起来一样开始了自己的演说。
　　【今天有比这个还要重要的东西吧，各位！】
　　二月中旬，今天的日期是。
　　青木环绕着大家。
　　谁都没有说一句话。
　　【……啊嘞？大家都没跟上么？】
　　【啊，青木。那个……】
　　桐山好像不好开口一样，声音很小。
　　【现在又是奇怪的状况中，拿出这种话题不太好吧……】
　　【所以才要说啊！比起在奇怪的时刻暴露出来，还是先说出来比较好吧！是这个方针的吧，稻叶酱？】
　　【嘛……，恩】
　　咬着牙，稻叶回答道。
　　【再说"给谁巧克力了？"或者"哪个是义理，哪个是本命？"之类的恋爱话题的话，也不是什么需要藏着的东西吧？】
　　【……恩，仔细想想的话的确是这样。我也想知道伊织和稻叶都怎么想的~。就算问两个人，也只是跟我打岔啊~】
　　桐山高兴的笑着说道。肯定是相信着，在那前方必定是明朗的展开吧。
　　不被现象所左右，不管什么时候都做真实的自己。然后不引起大问题，不伤害任何人的度过。青木和桐山做出的也是正确的行动。……但是。
　　还是很危险吧。没有问题么。不没有问题……太一相信。
　　【呐，稻叶。前段时间啊，想我请教关于制作点心的意见来着吧？那个果然还是"那个"的吧~？我觉得稻叶也不会给班上的男生什么义理巧克力的吧~】
　　【那个是，那个……】
　　稻叶还没有，向桐山和青木传递"那个事情"——。
　　
　　<怎么可能说的出来啊。在这个时间点上。我真心喜欢太一的事情>
　　
　　稻叶心中的"怎么可能说的出来"的事情。
　　已经清新的传递给太一了。
　　无法想象是什么原理，太一几个人的心里已经是【随机的偷偷听到了】的状态。心里的声音和感情，正为所欲为的传递给其他人。
　　忍住心脏的强烈跳动，太一看向大家的脸色。，
　　虽然说发生了现象，但是并不是说所有人都能偷听到的。听到的一方也是一到四人之间的随机数。这回的情况下，读取到稻叶的心情的，首先是太一。
　　然后传递到自己以外的谁呢。如果运气好的话就只有自己一个人——。
　　只要看一眼表情，立马就明了了。
　　桐山，青叶也，传递到了。
　　然后传递不光是说出来的话，还有【稻叶的感情】这样的东西跟着一块传了过来。
　　唯一一个人，永濑没有把握事态的发展。
　　【诶？什么？难道看到谁的心情了？】
　　开朗的问道。
　　【啊啊，那——个，这样啊，哦哦……】
　　青木漏出困惑的表情，一旁的桐山小声说到。
　　【果然……这样……】
　　桐山好像有些察觉到了的样子。
　　【……有觉得是这种情况的时候啊。但是又觉得实在应援太一和伊织……。话说之前"撮合他们两个怎么样"这样的谈话，之前也有过，稻叶肯定不是这样的，一直这样想着……啊】
　　好像说了多余的事情，桐山闭上了嘴。
　　在这一个间隙中，呆住了一会儿的稻叶慌张的插了进来。
　　【总，总之不要在意。关于这件事情。想着一定要在什么时候说明的，但是却不知道什么时间……】
　　稻叶十分狼狈的样子。
　　【所以说……但是……这个……那个……~~~~——！】
　　稻叶一次、两次的敲着自己的大腿。
　　最后直面前方，叹了口气之后笑了。
　　【对……就是这样。我和伊织正在争夺太一，这样有趣的状况，可笑吧？】
　　面对呆住的桐山和青木两个人，稻叶明白的宣言了。
　　【但是刚才也说了，不会因为这样就会变得乱七八糟的麻烦事情。是吧，伊织，太一】
　　突然转到太一这里，太一开始紧张。同时永濑也什么都没说。但是，必须回复什么。
　　【……啊啊，没问题的。……话说我说这话也太奇怪了吧】
　　太一回答到。
　　但是真的，已经没有什么可以值得在意的事情了吧。
　　因为，这个物语，已经结束了。
　　因为——
　　
　　<昨天向永濑告白了。然后被甩了。完美的，被甩了>
　　
　　太一的心跳开始加速。
　　被听到了，自己了解到。
　　然后是被谁听到了的事情，也自然的认识到了。
　　稻叶，桐山，青木，永濑。
　　也就是说，全员。
　　太一的心情也没有保留，完全被感受到了。
　　【诶……，啊。诶，诶诶！？】
　　【什，什，什！】
　　青木和桐山已经不能好好说话了。
　　这个时候，震耳的声音传到太一耳朵里。
　　【这算什么……】
　　稻叶的，声音。
　　【……虽然知道我是后来跳出来的碍事的。……也知道本来是没有这种权利说什么的。但是你……你知道我今天准备巧克力了吧……？因为听到我的心声了】
　　稻叶好像要哭出来一样，表情扭曲了。
　　【这算什么啊……。我的心情算什么啊……】
　　【……啊，不是，那个……】
　　低下头，太一躲开了稻叶的视线。虽然知道这不是逃避的时候，但是看不下去了。
　　因为自己做出的事情，稻叶收到了很大的伤害。无法忍住的伤害。
　　好想逃走。在这个想法下，太一把一句不该说出的话说出来了。
　　【……抱歉】
　　本来知道这句话会更加伤害稻叶的。
　　【……说……抱歉】
　　虽然没有直接看，但是稻叶愕然失色的表情，在脑中浮现出来。
　　事实上，这句话成为了甩掉稻叶的台词。
　　本来不是要这样传递的。
　　但是变成这样，是自己的责任。
　　咚，稻叶敲着桌子。
　　随着震动，稻叶的愤怒也传递过来了。
　　【伊织到底是什么意思啊！？甩掉是什么意思啊！？】
　　如果是冷静的状况下，稻叶肯定不会这样生气吧。气转到永濑的身上了，是太一的责任吧。太差劲了。
　　困惑着的永濑，向着稻叶挥着双手。
　　【……不是，虽然甩掉是事实……。总，总之冷静下来——】
　　
　　<和你没有关系吧。为什么朝我发火？>
　　
　　和嘴上说的话完全不同的永濑的声音，在太一的脑内响起。
　　冷漠，但是却蕴含热火的永濑的感情，传导过来。
　　心情已经混乱了。
　　冷漠，是因为以冷漠的视角看待稻叶的吧，蕴含热火，是因为在生气吧。
　　【……啊】漏出了一点声音，稻叶好像吓了一跳，缩了一下身子。
　　不光是太一，看来连稻叶也传递到了。
　　【不，不是的稻叶！没有想要责备稻叶的——】
　　
　　<不要消沉啊。明明自己生气起来的。随心所欲的>
　　
　　再次产生了现象，永濑心中的话传递了过来。
　　虽然是事实，但是要是传递到了稻叶那里，就太残酷了。
　　但是为什么这段时间连续发生现象。这个现在带有这种性质么。
　　然后，不管怎么说永濑她，
　　
　　<和原本的形象完全不同>
　　
　　太一的心声，心里的感情，传递给了永濑伊织。太一立马就知道了。
　　然后接着，脑袋中，完全不是从耳朵中传来的不可思议的声音响起了。
　　
　　<伊织，好可怕>
　　<伊织酱原来是这种性格来着？>
　　
　　桐山和青木被迫传递出来的心声。
　　偶然间，太一也听到了他们两个的心声。这个也传递到永濑那里了么。或者说，没有传递到太一的心声，传递给了别人了么。
　　【不，不是的伊织！】
　　这样叫着的是，稻叶。
　　为什么稻叶会对永濑这样说。完全不明白这个展开。
　　不过大概是，不，肯定是。稻叶和永濑直接发生了现象。
　　稻叶不小心传递给永濑的，是什么样的声音，什么样的心情呢。
　　知道了不该知道的事情。不该传递的东西当对方知道了。不能按照自己的心意去改变话语的强、弱、方式，而毫不留情的挖出心底的感情，传递给对方。
　　永濑的脸色，只剩下了绝望。
　　在思考后藤的问题的时候，还觉得幸福的场面，现在已经完全僵住了。
　　然后，从那开始——永濑伊织坏掉了。
　　
　　□■□■
　　
　　回到家的太一走向二楼。
　　走上楼梯的时候，小学五年级的妹妹从房间里飞出来。
　　稍微有些烫过的卷发晃着。
　　【欧尼酱~，怎么养了？收到巧克力了……么？】
　　天真的声音急速接近过来，妹妹的眼睛一眨一眨的。
　　【怎，怎么了欧尼酱？脸色太阴沉了？欧尼酱并不是完全不受欢迎吧，至少义理巧克力……。难，难道说今年是一个都没收到的惨状……】
　　【义理的话，还是有几个的】
　　【什——么啊，那就好了啊。啊，知道了。没用从那个欧尼酱的本命的女生那里收到~。然后~不小心看到了那个女生给别人本命巧克力的情形~】
　　【……抱歉。今天不要进我屋里来】
　　说完拒绝的话，太一接着走起来。
　　【等，等等啊欧尼酱！到，到底发生了什么！？身体不舒服么！？】
　　【不，完全，没有】
　　不会有事的，自己相信着。
　　这回一定不会有问题的，对自己说着。
　　【有什么烦恼的事情的话，我可以帮忙的噢？】
　　一直指使自己的妹妹能够这样说，十分的高兴。
　　【谢谢了……。不过……没有问题的，啊】
　　甩开抓住自己袖子的妹妹的手。
　　不能把妹妹卷到，这个非现实的世界中。绝对不可以。
　　【所，所以说完全看不出是没有问题啊！？啊这个！我的巧克力送给欧尼酱了，所以打起精神来，呐？】
　　薄薄的粉色的小纸袋，太一接了过来。
　　【啊啊……抱歉啊】
　　【顺，顺便一说这个是……我的本命巧克力哦】
　　妹妹稍微低下了头来，手也不停的动着，说道。
　　【那么……晚饭的时候再见】
　　太一打开门。
　　【啊，啊嘞？以为欧尼酱会高兴，才努力说出来的，结果毫无反应？这算损失吧？返还的量要是平常的五倍哦？然后作业中难题也帮我啊？喂，喂欧尼酱，在听么？喂喂——】
　　这回不会发生什么大问题。
　　无伤的生还下来。
　　这种愚蠢的梦，在被卷进＜风船葛＞的现象后，是绝对不会发生的。