　　<风船葛>突然在永濑伊织面前出现了。
　　交换了人格的后藤龙善，和伊织单独见面了。是跟青木和唯见面时的同一种方式。
　　摆着你有什么事情的架子告诉我【已经应该把这事完结了吧.....。总觉得.....把这件事完结的事实告诉永濑比较好】
　　比起恐怖更让人觉得恶心。不如说，想狠狠的打下去。
　　即使这样知道了现象会完结的自己……，就像，在宣告着从最初到最后都知道一样。
　　【说起——来，事到如今才察觉到。我心情非常不好的时候和要是跟对方做了【感情传导】，我也考虑过很多分支，难道不是传达最狠心的心里话吗？】
　　【不……那是永濑同学自己的……算不上是判断的事情】
　　是是，这样啊。
　　【啊啊……嘛这样的话……，——貌似就好不容易告一段落了……。不是吗？】
　　不知道。
　　【差不多……该到下一个阶段了】
　　【下一个阶段是……】
　　不吉利啊。真的是非常不吉利的词啊。
　　【啊啊……话说回来没想到会和你们变成这样……虽然觉得很有趣但也真的是预想之外的样子呢....果然我也是个奇怪的人啊……。……我是变化的人……果然。所以跟那个家伙一样介入了事情……】
　　<风船葛>感觉到了自己是变化的人……的样子。那种感觉，就像在说拥有超常能力，却只是区区人类一样。
　　难不成是我们自身从<风船葛>那里领会到的很重要的却看漏了的地方吗。
　　这么说来，刚才还感觉到的麻痹正在慢慢消去……变得不再害怕了。虽然已经习惯了但是一个人还是很难过。
　　【那差不多……我就这样……】风船葛从那个地方开始向前迈进。
　　这样想的话如果<风船葛>只是因为附身在后藤的身上，在那个时候后藤的意识又回复到从前的样子的话，只是那样的话应该还好。但<风船葛>并不是那样的。这个理由是？多次记忆断绝后身处在没有记忆的地方的话，就算是后藤也会觉得可疑的。又感觉不单单是那样。我有这种感觉。
　　<风船葛>也是，感觉到改变了的，不止自己。
　　【那，你和我们的关系什么时候才能完结？】
　　想着反正得不到回复，伊织一个人自言自语。
　　但是，即使这样还是真的改变了啊，他回头看了一下。
　　【那个当然……不知道……】
　　还以为会认真回答所以一瞬间抱着期待呢，结果扑了个空。
　　说的也是呢，伊织在心里嘟囔着。还是和以往一样犹豫不决，什么都决定不了。
　　结果，还是改变了吗……这么想，着。
　　果然有什么，改变了吗。
　　【啊啊……但是嘛——】
　　
　　□■□■
　　
　　星期天，濑户内熏完成了从茶色长发变成了黑色短发这一大变样来到学校。最初甚至有同学没有认出濑户内发出感叹“这是谁啊？”。
　　因为这毫无征兆，所以在同学之中还是引发了点小小的骚动。
　　在濑户内的朋友们也迷茫着不敢搭话的时候，伊织和濑户内打了一声招呼。
　　【耳坠……还带着呢？】
　　【嘛，还是挺喜欢的。】
　　【话说小薰……现在清楚系的你也很可爱啊。】
　　【伊织你别说的我以前都不可爱的样子好不好。】
　　我和濑户……跟薰，成为了朋友。
　　吵闹了一阵之后，朋友中山真理子走了过来。
　　【怎么了怎么了！伊织快告诉我什么状况！】
　　态度很差，却还带着满面的笑容抱了过来。
　　真是觉得自己身边有这样的朋友，真是个幸运儿啊。
　　之前还觉得自己要和许多人道歉，做许多说明很麻烦，但现在觉得似乎也不难的样子。
　　【和我想的一样呢……不愧是一年三班的孩子们，很努力呢。】
　　戴着一副高高在上的视线的年级委员长——藤岛麻衣子如是说道。不知道是否是错觉，一时不说话的藤岛那沙沙的视线似乎复活了……不……似乎又没有的样子……
　　因为周六周日的骚动，作业几乎没有进展，文研部决定在星期一开始进行活动发表会的突击工作。伊织也看在自己之前一再偷懒的份上，拼命努力。濑户内薰也自己提出来帮忙。
　　为了发表会当天而准备的资料和以前所做的东西相比的话，大概也就比打招呼好不到哪里去。
　　但是，以好好调查出来的有凭有据的发表内容，还有不断练习所练就的口活儿，还有稻叶的一句【你的话至少得做到这个程度吧】的“提案”。发表会一定会非常成功。
　　其实稻叶的所谓的提案……就是介绍的内容时候，永濑伊织配合进行快速换装秀……
　　啊啊啊……现在想想也觉得很害羞啊。
　　女仆装、旗袍、摔跤服（不如说就是华丽的比基尼！——by男生观众）
　　嘛，不过到了正式上台也还是充满干劲的！不如说已经放弃节操了……
　　某种意义上，或许能成为传说吧（当然也可能是恶俗传统……）。发表完成的时候，似乎得到了很高的评分，在教师办公室里也一度成为话题。
　　当然，这也传到了后藤的耳朵里，于是他如此说道。
　　【你们……特别是永濑，似乎非常努力啊。而且爵士乐部的家伙们……啊，这边我也看了的说，真是史上最帮的演奏啊。那真是练习了很多。我完全没本事……你们两个部的努力实在令人感动！还有我被无数学生们争抢着让我去当顾问的人气也令人感动啊！于是我也为情所动，试试能不能同时来带你们两个部。】
　　还真是非常感动的话题啊
　　……到此为止是吧。
　　【于是我考虑了一下，决定是顾问只能选择一个，但是行动并没有被限制住。所以我决定当文研部的顾问的同时，空余时间就去爵士部看他们的联系，应该就可以维持现状了吧。怎么样，看我从必须两择的观念上，从新角度入手，引导出了崭新的解决方案！我简直是个天才不是……吗啊啊啊疼疼疼疼……稻叶同学，很疼的说啊。】
　　【最初就可以这么干的你就早点做啊蠢蛋！！】
　　稻叶彷佛JOJO的替身一般扭曲着手腕。
　　以前就很在意了……稻叶是从哪里学来这样的招式的啊，下次问问好了。
　　另外，拐走并对稻叶施加暴行的男人已经不必担心了。稻叶的先行攻击和这边果断施加的物理攻击，虽然没有让警察出面，但稻叶在废工厂拍摄的照片已经经由藤岛的父亲出面，少许利用了一下国家权力机关做了点工作。
　　……藤岛和稻叶两人偷偷谈话时的表情实在是太过于黑暗了，我害怕的没敢多过问，
　　还有还有，太一和稻叶开始交往了。
　　唯和青木带着惊讶祝福了他们，彷佛和祝福自己一般。
　　“真的好吗？”面对着没什么自信的稻叶，我从心底里回答到“不用在意我和太一刚刚分手了这种事啦。”
　　本当太一会跟着稻叶屁股后面，但两人会成为关系不错，倍感温馨的情侣……但稻叶似乎也并没有装着傲娇什么的。
　　娇娇，已经从当初的稻叶姬变成了现在的娇羞姬的状态了。
　　到新学期为止能变回来吗……
　　这样下去的话说实在的有点烦人呐……
　　但是自己的人生也有许多的事情。
　　许多……太多了……
　　虽然我自己说也有点那啥，但真的比较戏剧化了一些啊。
　　我有点半开玩笑半当真地想过，将来是不是要把自己的经历汇总一下出一本书什么的呢。
　　但就因为这么多的事情，我也学到了许多，这也是事实。
　　就像这次，我就理解到了人生真正重要的东西。
　　这重要到，若是自己不知道的话人生简直损失了一大半啊。
　　虽然这是很单纯，很理所当然的事，但人们可能会说，为什么自己一直都没有注意到这些呢。
　　但是，真正重要的东西，并不是表面上说说的单词，而是要去“真正理解它的意思”，这是非常困难的。
　　活出自己想要活出的样子。
　　这是非常重要的事情，但却非常难理解。
　　当然，这句话并不是说自己想做什么就可以肆意妄为的去做。
　　有时候必须要冷静的看着周围来考虑着怎么做——比如说去救被带走的稻叶的我和太一。
　　不能给人带来麻烦——比如说暴走的濑户内和我。
　　对哪边都是绝对必要的事情，但做过头了就会忘记本来的目的。
　　能多么不感情用事地去考虑呢？能为人考虑多少呢？
　　答案大概花一辈子也找不到吧。
　　只能一直烦恼着，不断地去接近答案吧。笨拙的家伙就更是如此，一直不放弃的，只能去沾着满身泥水不停的去努力才行。
　　大概现在的我，是从小到大头一次知道了对自己真诚的意义吧。
　　我真的很羡慕那些心无一物，自然地领悟了这个道理的人们，他们真的很了不起。
　　像我这样，想法奇怪的人，总是需要绕些弯子的。
　　但是就算绕了弯子，也不存在做不到什么的。
　　什么事都可以做到。
　　我已经懂得了。
　　那么现在的永濑伊织，下面该做什么呢？
　　果然是……恋爱吧。
　　恋爱是非常美好的。
　　那是对我非常重要的初恋告诉我的。
　　无论怎样也感激不尽。谢谢你。
　　那么，人生中最浓重的高一就要结束了。
　　不，这么早就断定人生的顶峰还太早了。
　　人生还有很长，还会发生许多我不知道的事情。
　　也许今后还会有许多的事情，让我觉得现在的这些事情都只是些鸡毛蒜皮也说不定。
　　毕竟，马上又要升一个年纪，成为高二的学生，还会有许多新的相遇。
　　会换班，会有新学生。
　　文化研究部里会有新人入部吗……就因为自己一直看着这些笨蛋一样的存在，所以还会有许多事情不得不找人聊聊。
　　但是可以的话，一点也好，我想让社团的后辈们觉得快乐。
　　只要觉得快乐，剩下的事情都一切OK。
　　我还不成熟，这次也给许多人添了麻烦，真的得到了许多人的帮忙。
　　总有一天我要在周围的人麻烦的时候，通过自己给他们帮助，作为现在的补偿。
　　帮助、被帮助，如此地活下去。
　　我会走在自己坚信的道路上。
　　也只有在这条路上，我才是真正的我。
　　寻找自我，也就是相信自己。
　　就算在路途中遇到挫折也没关系。
　　那时候身边的人一定会来帮助我。
　　全力前进！
　　今天也好好享受着许许多多的人生的乐趣吧！
　　啊，说起来。
　　那个“风船葛”说的话是不是真的呢，。
　　——没关系……已经……看到通往终结的道路了啊……
　　开玩笑的。
　　
　　恋爱随意链接　ミチランダム　终