　　周五的中午前，考试完成了之后，太一立马和稻叶一起向社团跑去。
　　走出教室之前，对永濑说了【记得来活动室啊。永濑也必须来发表会的】，说完，感觉永濑稍微的点了点头。虽然强求她过来参加也可以，但是还是希望能够以自己的意识来。掌握文化研究部命运的社团活动发表会就在下周了。发表用的小册子和纸张都已经完成了，接下来就要进行我们自己的发表练习了。据说，关注发表会的人数有至少两个班人。为了做到就算紧张也不会失败的程度，在剩下的时间里尽可能的去练习。
　　一开始只会感到不安的发表会，现在也开始有些开始期待了。我们几个全心全力制作的东西，会被别人怎样评价呢，想到这个就十分兴奋。
　　太一想起了初中时候的社团活动。积压了很多的练习之后，终于迎来了运动会，没有不安和期待的交杂心情，那种独特的高涨心情。完全没想到文研部也能体会到这种感觉。
　　现在，走向活动室的脚步声开始加快。想要赶紧确认，因为考试社团活动禁止之后一直没有看到的发表会用资料。
　　
　　<毕竟是自己亲手制作的。啊，发表前先拍张照片>
　　
　　【啊】
　　自己的【感情传导】，把自己的热情传给了其他的四个人。
　　【……太一。虽然我也觉得很珍贵，不过你的感情有点太过了，让人恶心】
　　让稻叶感到恶心了。
　　活动室的外面，桐山和青木已经到了。
　　但是不知道为什么两个人，没有进到活动室里面，只是在门外等着。
　　【喂，做什么呢？】
　　稻叶问了过去，桐山只有脑袋转了过来。
　　桐山的脸上，——流着眼泪。
　　【稻叶……，太一……怎么办……唔】
　　【桐山！？】
　　叫着，太一立马走到两个人身边。
　　青木也转了过来，用发青的表情指着活动室里。
　　【……什么？】
　　感到奇怪的同时，太一看向活动室里。
　　
　　活动室里，被残忍的破坏了。
　　
　　长桌到了，椅子也到处都是……不，这个倒是无所谓。并没有被破坏，只要摆回去就好了。
　　问题是，社团活动发表会用的发表用资料。
　　发表用的纸张被撕碎了。
　　【为什么……】
　　晃晃悠悠的，太一走到活动室，跪下了。拿起破碎的纸张。
　　表示全体的地图，个别的景点介绍的东西，全灭。
　　【这是……我……用尽全力画的……】
　　桐山，拿起原本可爱的插图的一部分，颤抖着肩膀。
　　努力地不只桐山一个人。不管是青木做的部分，还是稻叶做的部分，还是太一自己，或者是永濑做的。
　　虽然五个人中有一个人的作业量少一些，但是也是文化研究部五个人做出来的努力的结晶。
　　五个人用尽全力话费很多精力制作的。不去考虑社团活动发表会这个实际问题，这也是无法替代的东西。
　　【花了多少精力……】
　　受了太大的打击，有些想要吐出来。
　　修复，肯定是不可能了。
　　青木漏出有些虚无的声音。
　　【是谁……，已经好好锁上门了的……，从职员室取过来，刚刚打开的……】
　　【如果是这样，社团活动室钥匙的管理太松懈了。稍微不注意就会被拿走吧】
　　冷静下来的稻叶回答道。本来以为没有做出愤怒的表情，但是还是照常爆发了。
　　【找到犯人的话，不会简单就完的……】
　　稻叶握住拳头用力向墙打去。
　　【……稻叶，发怒也没有用啊……】
　　太一这边，比起愤怒，还是绝望更占上风。
　　【看到这个之后能冷静么，混蛋！犯人是哪里的哪个人……！难道是爵士乐团部的……！】
　　【那个果然还是……不可能的吧……？那边也是认真的练习着，不会做这么卑鄙的手段……】
　　说起来，想不到其他和文研部有利害关系的人。难道是在不知道的什么地方得罪了什么人。还是愉快犯。
　　想起至今为止我们做过的工作，太一再次消沉了下去。
　　【怎么办……。已经没办法了啊……。太残忍了……】
　　桐山用袖子擦着脸说起来。
　　突然，屋里恢复了寂静。
　　四个人都不说话了。
　　四个人全都被，突然出现的显示击垮了。
　　四个人全都——这个时候，太一突然想到如果永濑在这里的话，会怎么做。
　　永濑虽然有精神上不安定的部分，和平时的她不太一样。但是，如果是活跃气氛的那个开朗的，永濑伊织的话……。
　　【再，做一次吧】
　　太一说道。
　　对说出这句话的自己，感到吃惊。
　　是拼死的在逞强么。
　　【但是……发表会就是下周……？不可能赶上……】
　　桐山用小声说到。
　　【我也没有干劲……】
　　青木无力的说到。
　　【虽然做同样水平的东西比较难——】
　　【要是简单的东西的话，肯定赶得上】
　　太一说到半截，接上话来的是稻叶。
　　稻叶笑了笑，让太一有些小吃惊。
　　这一瞬间，太一无意间想要和稻叶发生 【感情传导】。嘛，不过基本可以猜到。
　　【诶……？但是这样的话赢不了爵士乐团部……】
　　面对桐山提出的实际问题，稻叶做出堂堂正正的态度，摇了摇头。
　　【是啊，会变成坚苦的一战吧。但是——】
　　【并不是说，一定会输】
　　这回太一接上了稻叶的话。
　　哼，的稻叶笑着接着说。
　　【仔细想想，只是感到自豪的发表会资料没了而已。那么，重点切换到我们的演讲魅力上就可以了】
　　太一和稻叶两个人，将文研部的船舵指向光明的方向。
　　接着，青木按住脑袋【咕哦哦哦……】的叫着。
　　让人一瞬间觉得是不是发病了一样。
　　【就是的！消沉什么问题都解决不了！只有向前看，才能前进！】
　　用力叫了之后，青木小声说道【……想要变成最先说出这种话的性格，果然很难么……】。
　　然后这回，用手捂住眼睛的桐山开始叫起来。
　　怎么说呢，因为和青木关系好，所以连行动都一样了么。
　　【呜呜~……刚才软弱的我现在精神了————！】
　　大声的叫着，接着。
　　【已经是最惨的状况了痛苦的想要哭虽然哭了出来但是不是哭的地方！】（注：已经是最惨的状况了，痛苦的想要哭，虽然哭了出来，但是不是哭的地方）
　　桐山盘起双手来，然后一句【好了！】之后打开双手。
　　【话说—啊，虽然重点放到内容上的我们魅力上，是没有错。所以说，资料如果是简单的东西，某种意义上也不错？】
　　这样说着的桐山做出笑容。用空手道式回复元气的方法的格斗少女，十分的坚强。
　　【就算是彻夜，也要把它变得可爱起来！燃起来了！Viva可爱！】（注：viva是意大利语的万岁）
　　【wei，唯！很帅哦！】
　　青木顺势说到。
　　【请说是可爱！】
　　大家也是已经忍受不住，心脏也已经四分五裂了吧。
　　但是已经，开始恢复了。
　　虽然并不是从心底开始恢复，只是外表上做出的样子。
　　但是，这是对我们必须的步骤。
　　可以这样断言吧。
　　文化研究部，开始变强了。
　　可以确认不会输个任何人了。
　　太一说到。
　　【好，那么现在把搜索犯人放到一边，继续工作】
　　【嘛，发表会完了，就去找犯人。可恶的烦人……就算藏到地狱角落里，也要把你就出来啊啊啊啊啊！】
　　【稻叶……扮换人也有个程度啊】
　　【但是啊，必须要考虑对付犯人的对策，还会再来妨碍的吧？】
　　【不愧是唯！看事情的视角就是不一样！好帅……不是，好可爱！】
　　【果然还是把帅气加上变成"帅气可爱"吧！】
　　听着桐山和青木的对话，稻叶说道。
　　【关于这个，只要把东西都带回家就可以了吧】
　　文研部没有放弃，考虑着现在必须做的事情，继续前进着。
　　那么，太一说着环绕屋里。
　　首先收拾散乱的纸张，然后吧桌子和椅子复原——。
　　伴随着非常谨慎的，非常小的声音，门开了。
　　绑起来的头发，漏了出来。
　　小心翼翼的样子，永濑伊织的身体正想要进入屋里，但是中途停下了。
　　一瞬间，好像理解了状况一样，紧皱眉头，接着吃惊般的睁大眼睛。
　　倒下的桌子，椅子，还有地板上散乱的各种纸张碎片，被看到了。
　　这个光景，好像印到永濑的眼睛上一样。
　　然后，并没有进入屋里，关上了门。
　　
　　<绝不原谅你。绝对。把我以外的人也卷进来，就算再怎么道歉也不会原谅你>
　　
　　从永濑那里来的，【感情传导】。
　　愤怒。憎恶。愤怒。憎恶。憎恶。愤怒。愤怒。憎恶。愤怒。憎恶。愤怒。愤怒。憎恶。
　　被愤怒和憎恶淹没了。好像燃烧起来的感情流入太一心里。
　　
　　<让你哭出来好呢，还是让你叫出来好呢，让你怎么来补偿濑户内熏——！>
　　
　　视线被鲜红色覆盖了。沸腾起来的血液冲上头顶。
　　好像要把一切烧尽的黑色火焰。
　　好像要支配自己的感情一样，让人想要吐出来。
　　脑袋发晕，再次站稳。然后出了一身冷汗。
　　这是发生过的几次【感情传导】，最强烈的【感情传导】。
　　不妙。太一直觉感受到。
　　这样滚热的心情。肯定不会理性的控制下来。
　　这个岩浆，只有爆发出来才能解决。
　　【不要这样伊织！】
　　面向永濑已经走开的门，稻叶叫道。
　　【稻叶，难道是永濑的"感情传导"】
　　【太一也是？】
　　问了之后，点了点头。
　　【诶，稻叶酱和太一发生了什么？】
　　【伊织……好不容易来了啊……。然后就是这个惨状……】
　　从青木和桐山的口气上来看，两个人刚刚没有受到【感情传导】。
　　太一对稻叶说。
　　【稻叶，那个愤怒……】
　　【不妙啊。不阻止的话，最坏的情况可能会受伤】
　　【追上去】
　　【啊啊。唯和青木现在活动室里收拾状况。走了，太一！】
　　太一和稻叶跑了出来。
　　
　　【为什么让桐山和青木帮忙？】
　　出了活动室之后太一向稻叶问道。
　　【……我觉得伊织不想把这件事情扩大吧】
　　的确刚才的感情，不是什么好事。和永濑的形象也不符合，是永濑自己不想让别人知道的感情。
　　两个人走下社团楼的台阶。
　　【然后，还有要有办法比她先到】
　　说着，稻叶把手机拿了出来。
　　【那个愤怒的方法来看，肯定做不出冷静的判断，跑着到处找……啊啊，藤岛么。失礼了，知道濑户内熏的电话么？】
　　的确，知道了永濑的目的之后，就有办法赶在她前面。
　　【啊啊……谢谢。之后再谢你。】
　　待会儿发过短信来，稻叶拿起手机。
　　【不过以为肯定会要求些什么，结果连情况都不问就告诉我了。好像已经知道是紧急情况一样……】
　　不愧是藤岛麻衣子，能够看懂一切气氛。
　　【但是为什么……濑户内熏？】一个人说着，太一歪起头来。
　　有什么怨恨么，对伊织反感的濑户内。好像伊织已经断定了把房间弄乱的就是濑户内一样，为什么可以确信……。
　　【来了】
　　稻叶再次打起电话，这回是濑户内的电话。
　　
　　濑户内还在学校内，马上就可以见到。
　　【突，突然打过电话来，有什么事情？而且还把我叫到学校后面】
　　濑户内用手摸着茶色的长发说道。
　　【因为你稍微有些遇上些危险。嘛不用担心。那家伙来了的话，我们会阻止的】
　　稻叶说道。
　　【那家伙……是谁？】
　　濑户内稍微有些慌张，让人起疑。
　　【……是……永濑伊织】
　　稻叶好像故意的叹了口气，把名字说了出去，濑户内身体突然颤抖起来。好像非常害怕的样子。
　　难道，把活动室弄乱的真的是濑户内么。……还没有确定，太一把怒火压了下来。
　　【我，我什么都不知道，和我没有关系】
　　明明什么都没有问，就开始解释起来。越来越可疑了。
　　从侧面看去过，稻叶也狠狠的盯着濑户内。
　　嘛总之，稻叶说起来。
　　【向教室里移动吧。还有些想问的事情——】
　　太一的，视线前方。
　　永濑伊织，正在那里。
　　【哈……哈】这样大口喘着气。
　　到底是怎么赶到这里的啊。不，那个怎么都无所谓。
　　从远处看就能明白，永濑已经大发雷霆了。
　　好像感情已经具现化了一样的愤怒。粗暴，凶猛。清纯和端正的样子已经完全不见了。
　　那里，被称为学年第一的美少女的身影已经不在了。
　　可以完全破坏太一心中的永濑伊织形象的，愤怒。
　　【……绝不原谅你——————！】
　　伴随着震裂耳膜一般的喊声，永濑跑起来。
　　跑着。加速。气场的速度。永濑举起拳头。
　　【诶诶……！？啊……】慌张着动不了的濑户内。
　　不妙。必须要对应。太一起身。旁边的稻叶也起身。
　　【不要这样，永濑！】【等等伊织！】
　　太一和稻叶堵在永濑的面前。
　　永濑想要从旁边绕过去。
　　太一好像要把她抱起来一样去阻止。稻叶也压住永濑。
　　【喂！】
　　【不要阻止我太一！稻叶儿！我绝对不会原谅那个女人—！绝不原谅——！】
　　压住永濑的声音，稻叶叫道。
　　【濑户内！赶紧逃走！快点——！】
　　【……哈……知，知道了】
　　站住不动的濑户内被稻叶一叫，恢复了自我，慌张的跑了。
　　【给我等等濑户内————！】
　　冲着逃走的濑户内的背影，永濑骂道。非常的粗暴。
　　【不要阻止我……！两个人都不要阻止我啊！不要阻止……不要阻止……】
　　永濑的力气开始慢慢的变小了。
　　【不要阻止……不要阻止——对不起】
　　随着道歉的话，永濑开始崩溃了。
　　【对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……全都是我的错！】
　　坐在地上，永濑流着眼泪。
　　【本来是我……。……啊，对不起……。为什么……为什么……会变成这样……。我……只对我——】
　　在这里，永濑突然沉默了。擦着流出来的眼泪，下一个瞬间表情消失了。
　　好像，把自己从这个世界中剥离开来一样。
　　太一放开抱住的永濑的胳膊。在重力下，胳膊垂了下去。
　　再次，回想起来。
　　再次出现的＜风船葛＞发起的【感情传导】。
　　我们几个人应该已经适应这种状况了，所以大家互相鼓励，像往常一样度过这。
　　这当中，太一告白了，永濑把太一甩了。
　　因为【感情传导】的影响，知道了很多事情。
　　又有关于永濑的不好的传闻，班里对永濑的责备也越来越大。
　　同时永濑也采取了奇怪的态度。
　　连这边的帮助也拒绝了，永濑走上了孤独的道路。
　　虽然最近班上对永濑的不好流言开始减轻了，但是永濑的态度还是没有改变。
　　然后发生了文研部的活动室被破坏得到时间，
　　——现在的永濑没有表情，沉默着。
　　好像刚才的骚乱都是骗人的一样，现在这里恢复了平静。
　　应该怎样搭话啊，太一犹豫着。没有想到办法。
　　不过，这时，稻叶出生了。
　　【……呐，伊织】
　　好像充满慈悲的温柔的声音，
　　【和我，认真的谈一次话么？……不会让你逃走的】
　　稻叶大胆无畏的笑起来。
　　
　　□■□■
　　
　　稻叶带着永濑走起来。
　　稻叶说了【嘛，开始阶段，你在一起也可以】之后，太一也跟在后面。
　　途中，稻叶去了趟职员室，从后藤那里把空教室的钥匙骗过来了，之后向教室走去。
　　打开门，三个人进了去，然后稻叶从里面锁上了门。
　　【为什么要进入空教室，而且还要锁上门？】【不是，怎么说呢……跟完全密室生死决斗一样】
　　【……不要做得太过火啊】
　　不过完全密室生死决斗，跟让人兴奋的【好像拳击中会出现的单词】一样。如果加上【逃出不可能】就更好了。
　　因为是平时没有被使用的教室，一个班的桌子全都放到了一边。门口就留下空间。
　　稻叶和永濑在这个空间面对着面。太一则从旁边观看着，这样的形式。
　　稻叶伸直了后背，高傲的把双手盘起来。
　　永濑低着头，看着什么都没有的地板。
　　然后稻叶开火了。开战。
　　【我之前，对你说过吧。说说你心中的事情，只是支离破碎的片段是搞不懂的，全部都说出来】
　　稻叶，也作为自己为了永濑行动者。
　　【不过现在想起来，只是个蠢要求。只是把你的心……或者说把对别人隐藏起来的部分晒出来，而已】
　　对稻叶的话，永濑只是毫无表情的听着。
　　【明明没有晒出自己的心情，却"你来说吧"，也未免太自私了。不公平啊】
　　好像吓了一跳，永濑颤动了一下。
　　【所以公平起见。我要求你那边的痛苦。同时，我也会用这边的痛苦付出代价】
　　太一突然想到。……总觉得，这个场景有种既视感。
　　【在"感情传导"当中，不想传递的信息也会传递过来。但是要说现象把所有的信息都传过来了，也是不对的。这个你是几次三番之后知道了吧？】
　　稻叶在打什么注意啊。
　　【那当中我记得自己……说出了非常害羞的事情】
　　……这个难道说……。
　　【我也有想要死一般害羞的事情。所以，伊织，不管你有多么讨厌，都要把为什么开始拒绝周围的理由说出来】
　　自己也会说的。所以你也说吧。这个是【人格替换】的时候发生过的……。
　　【喂稻叶！这个是我之前对你做的那个吧！】
　　本来想要沉默下去的，结果不小心开口了。
　　【有意见么？】
　　【太有了！这么做的意义是什么！？再说逻辑很奇怪吧！？】
　　还有不要山寨我！
　　【你自己做过的事吧！要是不知道意义的话，就问问自己！顺带好好的理解下我和周围人的心情，混蛋！】
　　【你反倒有理了啊！】
　　【就有理了！】
　　【不否定啊！？】
　　【话说我现在和伊织说话呢！絮絮叨叨的话，就给我出去！】
　　的确是把伊织撂到一边了，太一不情愿的先退下了。
　　【……被打断了。总之，我现在开始要说害羞的事情】
　　这个方针没有改变的意思。
　　【但是现在是"感情传导"中，谈复杂的话题会有风险。再加上自己喜欢的男人也在旁边。这种状况下，我的羞耻等级，已经到了最高级！】
　　太一终于注意到，原来是为了这个而准备的舞台么。
　　不过从旁边看上去……。
　　【……多么傻的行为啊】
　　【你不是也做过么！那个时候你把我和其他的女生当Ca——】
　　【打住打住打住！干嘛突然就把这个泄露出来！】
　　冷汗狂流，太一立马叫停了稻叶。
　　感觉会在不必要的地方被抹杀了（从社会上）。
　　【下次再说多余的话，就真的把你轰出去了啊？】
　　【……要是稻叶不说奇怪的话，我也不会插嘴。不对，不如说这个只是把我认为害羞的事情说出去……】
　　【闭嘴！什么叫"不如说"啊笨—蛋！】
　　不能再吧永濑放到一遍了，虽然是悲痛的回忆，但是太一还是保持沉默了。
　　【那么，首先……】
　　呼呼呼，漏出邪恶笑容的稻叶开始说。
　　【就像你所知道的，我喜欢太一】
　　……不要说什么，就像你所以知道的。非常的害羞不是么。
　　【最近喜欢的感情越来越高，甚至都出现在梦里了】
　　永濑保持着沉默，听着稻叶的话。
　　【然后就是这之前的事情。终于我，梦见了和太一马上就要做工口事情了，这样的梦。……在那里突然醒了过来，也就是刹住车了】
　　比起稻叶，我这边才是更害羞的吧，太一想着。这算什么惩罚游戏啊，脸开始发烫。
　　【醒来的瞬间，心脏蹦蹦直跳。胸口非常的痛苦。而且同时……开始变得非常的喘过不气来】
　　……喂，难道说。……难道这个也是……。
　　【喘不过气来……真的喘不过气……有点怎么说……感觉痒痒的，终于开始边想着太一边——】
　　【你在说什么呢啊！变态么！变态吧！】
　　【你这种做着同样事情的变态没有权利说！】
　　【你，你说做着同样事情……。那种事情……虽然也不是没有！】
　　拜托了啊，至少有些羞耻心，太一从心底祈——
　　
　　<不好。太害羞了。想要哭出来>
　　
　　稻叶姬子的【感情传导】。稻叶的心情传递给了太一。
　　混乱当中，自己也忘了，没错，自己应该知道的。
　　虽然看上去很坚强，装作是这样。
　　但是稻叶还是爱操心，胆小的时候比较多，是非常害羞的女孩子。
　　
　　<但是不会哭。绝对不哭。话说不愧是太一。在中途制止了我。谢谢>
　　
　　不过与自己的胆小战斗。非常要强的女生。
　　这个【感情传导】传给永濑了么？太一没有办法知道。但是永濑的话，就算没有传递到也能看懂吧。
　　低着头的永濑，用力咬这自己的嘴唇。
　　咚，稻叶踩了一次地板。
　　【怎么样！……虽然只说到了一般，还是相当的感到害羞的吧。我也放下炸弹了！你也是，不管是炸弹还是什么放出来吧！要是觉得不够，来几次都可以的！】
　　不单单是模仿太一的版本，甚至自己升级了，不愧是稻叶。
　　【再加上，再加上！】
　　稻叶的攻击还没有停下。
　　【也被你说过，我真的是太任性了。明明一开始，撮合伊织的太一……。之后却说喜欢上了……。结果接受伊织的应援，重新开始……】
　　永濑和稻叶之间发生了不少事情。真的，是不少事情。虽然知道零星点点，太一也在事后知道了一些。稻叶一直认为自己是废人。与此相对，永濑一直是表现出自己是很能干的人。
　　【被伊织再次指出来……想着该怎么办啊。使劲的想着……。但是最终……领悟到了，自己没有办法！】
　　那个是，放弃寻找解决方法的宣言。
　　【如果是之前的我的话……如果是更加追求合理性的那个我的话，肯定不会认可这种结论的吧！但是现在的我就要认同它！不依靠什么合理性或者理论性或者客观的证据，我……我……我……】
　　好像怒涛一样，稻叶奔跑着，这个时候突然失去了推进力，
　　比起别人过多的操心，所以才会被不好的想象囚禁起来，认为自己是废人，没有自信，一直讨厌着自己的稻叶。
　　但是，那个已经是以前的事情了。
　　【虽然比起别人差了很远……】
　　果然这里还是先到说些软弱的话。
　　但是接下来，顶住对方。
　　【自己……现在有自信了！】
　　是的，稻叶姬子清楚的说出口了。
　　【虽然是随着自己的性子，但是要是真的没有办法了，就将错就错了！厚颜无耻么？但是，就算是厚颜无耻，那又怎么了？】
　　堂堂正正的，将错就错。
　　【有意见的话，就说出来。不管什么意见我都不会抱怨，接受他。但是我并不是那么坚强的，所以可能会一次有一次的消沉起来吧】
　　但是堂堂正正的，不去逃避。
　　【我就要厚颜无耻了！所以你厚颜无耻也可以！任性也可以！我现在也是任着性子说的，所以没有关系！不要沉默着，把一切都憋在自己心里！我这边已经看不下去了】
　　呼的吸了一口气，从腹部发出声音，
　　【这些全部是我的情况——！】
　　稻叶叫着。
　　永濑低着头，用力咬着自己的嘴唇。两手使劲的握着自己裙子。身体微微的颤抖着。
　　【——够……事情】
　　小声的，永濑说了些什么。
　　想起来，现在，永濑进到这个教室里来，第一次开口了。
　　【……恩？】
　　稻叶稍微动了一下头。太一也将耳朵靠近永濑的方向。
　　【已经……够了】
　　没有感情的平坦的声音。
　　【所以说，什么——】
　　【已经够了，那种事情——！】
　　无视稻叶的话，永濑用力叫道。
　　然后接着说到。
　　【不要这样了！那个算什么啊！？真的……真的……真的是……】
　　永濑呼出一口气，把身体缩起来。好像为了接下来的大爆发一样，把自己身体里的力量集中起来。
　　然后好像前屈一样，把身体抬起来，同时把身体里的空气送出。
　　【笨————————————蛋一样！】
　　[[IMG,2721eef8eeec740e5d3d8baa521bbcd1,670,960,235803]]
　　哔哩哔哩的，以为屋里开始摇晃起来一样。这一层基本都是空教室真是太好了。不过声音可能会传到楼下。
　　因为太大的声音，太一吓了一大跳。
　　【怎，怎么了永濑？】
　　问道，永濑，慢慢的，笑起来，黑暗的。
　　【好了好了，说了好害羞的事情啊，真让人感动啊。……然后呢？】
　　永濑的眼里，完全镇定下来。
　　然后再次眯起眼，笑起来。
　　【啊啊，这样啊。当然知道啊。这里我应该感动的说着"抱歉……实际上"然后流出眼泪来，肯定是在等着这种感动的结局呢吧！没有如愿以偿真是抱歉啊！但是，不要每次都觉得事情会和剧本一样发展！？】
　　哼，永濑笑了一下。
　　永濑，生气了。
　　【已经烦死了啊！受够了受够了啊！不要每次都做一样的事情了！真是能够毫不厌倦的做这么多次啊！】
　　不过再怎么说，太一想要插嘴。
　　【喂永濑……你，知道稻叶拿出了多大的勇气，为了什么做那种事情么？】
　　这样看不起人，就算是永濑也不能原谅。
　　【不，不知道啊！那种随便的事情……】
　　很明显，永濑的脸扭曲了。到刚才为止的强硬气势急速消失了。但是永濑好像硬要把这个动摇甩开一样，用右手握住头发，大声的说到【不知道！】
　　【已经够了……装成哪里的悲剧主人公一样的事情，已经够了！太没有现实感了！那个是虚幻的吧……但是这里是现实啊！】
　　刚才的，有些太非现实了，但是我们毫无疑问是在现实世界中。
　　【为什么每次都要晒出自己的内心啊！到底要让自己的心受伤多少次才可以啊！多少次——多少次——！】
　　风向，稍微有些改变了。
　　【到底有几次啊，这种现象！？话说转移到别人身上到底是什么构造啊！？和这个有关系的事情……全部全部都很奇怪啊！】
　　异常的现状中，我们五个人面对它。不管发生几次都会去战斗的。但是太一也感受到了，不能因此就每次都去战斗，总有一天会受不了的。
　　而且稻叶，之前也有忠告过。——那个是冬季假期发生【过去退行】的时候的事情。要是在薄冰上行走，总有一天会坠进水里。
　　在这个异常的世界里。有谁坏掉了也不为奇。
　　
　　【受够了啊！到底要让我遭遇多少次危难啊！做不下去了啊！已经……受不了了啊！】
　　
　　但是竟然会发生在永濑身上，实在是没有想到。
　　事实上，像＜风船葛＞他们所描述的现象一样，虽然不是本意，但是我们也开始成长了，变强了。
　　已经度过过了几次危机的我们已经不再是新手了，也有可以自豪的部分了。
　　但是自豪什么的。
　　那个才是犯傻呢。
　　被非现实的世界卷入，只是感觉麻痹了而已。
　　明明这样的状态绝对不可以成为没有问题的。
　　在永濑爆发之前没有注意到的我们，对这回的事件也有很大的责任。
　　说完，太一插了句。
　　【……就是啊……当然的啊……。痛苦……啊。我们也能注意到的话，抱歉】
　　【……不是那样的事情】
　　接着稻叶也说起来。愕然的表情。
　　【……你会陷到那种思考里是……因为那些家伙出现了……虽然之前就知道了……抱歉。……你没有错的。不管是谁变成这样都会变得奇怪的……。但是那样的话，不客气向我们求助的话……。不管做什么，到你说"已经没有问题了"之前——】
　　【所以说……不是的——！】
　　又再次喊了出来。永濑低下头去。
　　交织的话语，已经弹绝了。
　　回到平静的教室里。
　　谁也没有开口，变成了僵局。
　　如果是平常的话。
　　但是，现在的我们几个正在，不平常的世界。
　　停下的世界开始活动。
　　——由【感情传导】。
　　
　　<到底在……期待什么样子的我啊。已经不行了！>
　　
　　漏出来，传过来的是永濑的心声和感情。伊织的心情是黑暗的混沌的。我虽然感受到了，但是完全无法把这种感情分类。
　　【期待什么样子的我……是指？】
　　稻叶问过去。看来【感情传导】也传给了稻叶。
　　【诶……，等等……慢着】
　　非常狼狈的永濑，晃着脑袋。
　　永濑因为家暴，开始应和对方饰演着各种各样的角色。然后不知道什么失去了自我。
　　但是经过了一段时间，永濑也经历很多失去，虽然比平常人拥有更加多彩的表情，但是开始承认这就是自己，慢慢的就快要找到永濑自己一直在寻找的自我。
　　但是果然，永濑还没有找到，还在为真正的自我是什么而迷惑。
　　如果是这样的话，想要告诉她。
　　【永濑。不要变得这么胆怯。也不要因为奇怪的想法烦恼了。永濑只要是永濑就好了，让周围幸福的，受大家爱戴的——】
　　【所以说那种事情已经做不到了——！】
　　发出了很大声以后，【啊】的一声，永濑呆住了。
　　所以说，那种事情，已经做不到。
　　为什么要说放弃的话啊。可能是从不安定中留下的阴影吧。不过同时，自己一直认为永濑是比谁都要散发出强力的光芒，非常好的人……还是期待着？
　　——现在想起来。
　　我们几个的心灵已经互相扶持了好几次，产生了羁绊，并开始变强。再加上这回的【感情传导】，可以直接看到对方的心情，直接的结合在一起。
　　但是为什么，我们没有注意到永濑的状态？
　　一直觉得有什么很奇怪。但是，没有做出行动。那是为什么。
　　理由之一，一直因为最近的永濑不再是我们所熟知的永濑的，所以犹豫着。
　　然后另一个……，觉得如果是永濑的话，就一定不会有问题。
　　虽说稍微有些不安定的因素，但却是内心很坚强的类型，大家，一直是这么理解的永濑。
　　而且永濑在＜风船葛＞引起的现象中，虽然是最大的受害者，但却一直不放弃，努力到最后。
　　就算现在封闭了内心，最终还是会回到原来的永濑的。大家相信着，永濑有这样坚强。
　　如果是平常的永濑的话，肯定没有问题。
　　永濑的话绝对——。
　　……永濑的话？
　　那么，如果不是永濑的话？
　　
　　<我……不，我们到底把什么强加给伊织了？>
　　
　　稻叶的思考，通过【感情传导】传递给太一了。
　　这个稻叶传过来的碎片，在太一自己的心中组装起来。
　　自己知道的，不……自己所想的永濑伊织，是什么样的少女？
　　永濑有着很多表情，但是也有精神不安定的部分。黑暗的部分也有。脆弱的部分也有。但是本质上，内心是美丽的，温柔的开朗的，拥有不输给任何东西的坚强——永濑是——那样的——厉害的女孩子——。
　　但是，也许。
　　自己心中的碎片，稻叶心中的碎片，永濑展示出来的碎片。
　　刚才的忍受不了现象而发怒的永濑是，非常像正常人的，那种心情自己甚是理解，但是总觉得——不像自己所想的永濑。
　　完美的美少女，搭上独特的黑暗部分，也让人感觉她很有深度，拥有吸引别人的美丽，内心十分坚强，而且比起常人更加温柔的人，自己一直认为那就是永濑，但是。
　　各式各样的碎片，如果没有发生【感情传导】的话，就不会传递到太一心中的碎片，落到到太一的心中。
　　
　　<永濑伊织是，更加平凡的，更加普通的女孩子吧>
　　
　　从太一那里传来的【感情传导】，向文研部四个人，传递了出去。
　　【呐，永濑……】
　　太一用，柔弱的声音说到。
　　【已经……已经不行了……！】
　　好像就要超过界线了，为了忍住眼泪，脸色漏出的青筋。
　　然后永濑的感情，心情，内心，从口中说了出来。
　　【已经不行了……！做不到了……！大家所期待的我已经……！让周围幸福的，受大家爱戴的，那是多么优秀的人啊！我已经成不了那样厉害的人了！】我们，我，期待的永濑伊织的身姿。
　　【话说，我本来是更加阴沉，更加冷待的人啊！大家也………从"感情传导"中多少注意到了吧。太一和稻叶儿刚才听到了我说的话，就更应该注意到了吧！】
　　真正的，永濑伊织的身姿。
　　【但是平时装作开朗的样子！那个是因为……大家觉得那边才会更加快乐，而且自己也非常快乐！】
　　永濑的，真实的心里话。
　　用手擦着眼泪，永濑稍微休息了一下。
　　【演技什么的……并不是那样的啊。……想要变成那样子，就自然的去那样做，那样的我……有点假吧。的确，我。非常厉害的，理想的，我自己……但是！】
　　太一和稻叶只是沉默着听着永濑的告白。
　　【对作大家所期待的理想的自己的这件事情，已经累了———！】
　　永濑用力的，大喊道。
　　没有注意到，没有能注意到。
　　永濑在做这么，逞强的事情。
　　太一明明是从最近的地方观察的。
　　【我害怕了啊！没有出息啊！卑鄙啊！不坦诚啊！扭曲啊！这些都比大家想象的要多多了！对为了自己那么努力的稻叶儿……说了那么无情的话！最差劲的人了！】
　　虽然不能断定永濑是那么差劲的人。但是，太一的确吃了一惊。
　　和自己想象伊织，感觉有哪里不太一样。
　　【说着任性的话！比起稻叶儿还要随便！装成好孩子，装成理想的自己……想让大家觉得我是那样的人……但是现在不行了，已经做不到了！】
　　永濑，没有通过【感情传递】，而是直接用自己的意志，把心里话说了出来。【但是再一次做理想的自己……又会被人所期待吧！因为被期待了，所以就要回应吧！不这样做，之前做的都会跟骗人的一样！】
　　做出恐怖表情的永濑，吐血般的把一切倾倒而出。
　　【被大家所期待……大家所追求的自己是这样的，连我自己，我自己都开始觉得自己就是这样的人……。不，开始想变成那样的人……。但是果然……越是了解到真正的自己，越是开始觉得自己不是那样的人！那么优秀的自己……已经做不到了！】
　　拥有很多表情的永濑。选择了那个永濑的是，过分自信的自己。
　　说的也是，永濑说道，叹了口气。坠入感情的低谷。
　　【如果是只是普通的生活……但是理想和现实之间是有差距的，而且谁都不会遇到这么奇怪的现象……，只要努力就能度过的啊……但是啊！】
　　再一次，永濑用力说道。好像在把心情说给别热的同时，也在确认自己的心情。
　　【＜风船葛＞是什么东西！？】
　　所有事情，的元凶。
　　【夺取别人的身体，坠入河里。还说自己会死……害怕着恐惧着悲伤着痛苦着。但是到最后为止都努力下去！】
　　【人格替换】发生时候的事情。
　　【就算没有杀人的意思，但是也是想杀过自己的家伙，再次惹上自己，要是像上次一样，会被杀的话……非常害怕，非常恐惧，要是不小心死了的话，但是，要在大家的面前努力！】【欲望解放】发生时候的事情。
　　【发生了很多之后，已经变得遍体鳞伤了，然后又好像看穿自己的心思一样说什么"给你回到过去重新来过的机会"，因为已经遍体鳞伤了所以非常的动摇，但是还是把他打飞了！】
　　【过去退行】发生时候的事情。
　　【努力了！想要夸耀自己一般，努力了！非常，非常的努力了！】
　　努力的事情太一也可以确信。不通过努力就可以到达那个程度的人，那才是所谓的超出常人。
　　但是那个【努力】的强度，比太一想象的要多出了很多。
　　好像磨碎永濑的心一样，把她逼入绝境。
　　【但是不能每次都那么努力了！那么厉害的自己已经做不下了啊。觉得做不好了啊！所以不在回应期待，回到原来的自己。回到更加接近真实的……自己！】
　　太一稍微把视线向稻叶看去。稻叶盯着伊织一动不动。
　　【所以脱离了理想的自己……，阴暗的部分还有讨厌的部分开始在表面上展现出来。但是发生了"感情传导"，所以不早一些的话，自己心里一直考虑的事情会被误解，会被当成"骗子"……非常的害怕……。把至今发生的事情都当做骗人的，那是最害怕的……。因为，努力的那部分自己绝对不是骗人的！】
　　表演着，作出各种性格，有很强这种意识的永濑，肯定也有考虑过，在自己的努力下产生的过去，会不会是虚假的。
　　【不赶快的话……太着急了，开始不知道怎么办了。……不知道该怎样让过去的自己消失，不知道如何让新的自己得到认可……什么都不知道了，混乱了，再加上不好的状况，不能在修正回来了……但是我也是……我也是……我也是有做不好的时候啊！虽然……虽然想要去做好的！】
　　说完，永濑吸了吸鼻子。
　　一直没有表现出来的，隐藏在内心的感情，像洪流一样一泻而出，而且这个事实，让太一大为震惊。连声音都发不出了。
　　自己，说着喜欢永濑，而且憧憬着她。所以，反而开始向永濑寻求着理想。就算是无意识，但是肯定大家都想永濑身上压上了重担吧。
　　然后，果然自己还是没有永濑的本质。
　　这样的自己，可对永濑说的话，没有。
　　旁边的沉默的稻叶也肯定是，不知道说些什么在犹豫——
　　
　　【谁知道啊，笨————————————蛋！】
　　
　　稻叶像小孩子一样叫起来。
　　感觉很多事情都糟蹋了。
　　哈？一瞬间呆住了之后，永濑说道。
　　【笨，笨蛋是……】
　　【你也说过我是笨蛋吧！然后就开始长篇大论！太——长了！让人不爽啊笨蛋！】
　　笨蛋笨蛋笨—蛋，稻叶接着说着。
　　并不阴郁的，只是平淡的说着。
　　永濑也开始翻起白眼。
　　沉重的空气消失了。
　　稻叶，把它打飞了。
　　稻叶是能做到这种事情的，坚强性格啊。
　　但是好像瞧不起永濑一样的稻叶的表情，开始慢慢减弱了。
　　【……笨蛋】
　　柔弱的，温柔的说着。
　　【……顺便一说啊……我可是收到了不小打击。现在也是……快要哭出来了……】
　　是啊，稻叶虽然很坚强，但是也很脆弱。
　　震动的阴郁的声音继续着。
　　【……最重要的朋友……的心情，不能知道……没有出息……】
　　低下头。用漆黑的黑发把自己的表情藏住。然后好像忍受住痛苦一样，单手握住袖子。
　　然后再一次，抬起头来，看向永濑。
　　【但是我还是要说！我觉得那对你来说是需要的，因为那是你自己想要做的！】
　　果然，稻叶是脆弱的，但是坚强的。
　　【不能做的很好了，所以很笨拙？已经是界限了？谁知道，我才是很笨拙的！本来是想变成更加聪明、帅气而且可爱的女生的！但是做不到！让喜欢的男人靠近自己都做不到啊，我是！】
　　那个还没有定论吧，太一心里说着。
　　【你的理想到底有多高啊！的确我们可能是在无意识中对你产生了过多的期待！但是却完美的……漂亮的回应我们，做出勉强自己的事情。只是……笨蛋吧！】
　　总觉得那个时候的立场翻转了，稻叶好像回想起什么加上了一句。
　　那个时候，是什么时候的事情呢。
　　【让人痛苦的完美主义算什么啊！做不好了就全部放弃了算什么啊！那样至今为止的你不全是骗人一样的吗！】
　　被断定是骗人了之后，永濑慌张的回答。
　　【所以说……不是骗人……！那个真的是我……】
　　【就是说啊！赶紧注意到啊，你的问题！你……只是在作做得到和做不到的两元论啊！】
　　被这样宣言后，永濑睁大眼睛。
　　【为什么一定要选择一边啊！因为不能做至今为止那个理想的自己了？所以就做相去甚远的那个不好的自己！笨——蛋吧！？你太极端了吧。如果不能一直做理想的自己的话，给我就适当松懈一下，掌握两者之间的平衡啊！把所有事情都积攒在一起，最后爆发出来，到底是多么不明智的做法啊！】
　　稻叶的愤怒，让永濑完全呆住了。
　　【让我把话说清楚吧！什么啊，被大家期待了？笨蛋么？你算哪根葱啊。干嘛一副准备做哪里的主人公一样的样子，啊？别人对你有兴趣么，会注意你么，你到底有多么的自作多情啊。谁都对"你想做什么想怎样做"有兴趣啊笨——————蛋！】
　　说了些很厉害的话啊。
　　而且，完全是独唱啊。
　　稻叶姬子，超过了永濑伊织。顺便超过了太一。
　　接着稻叶继续。
　　【我们也是，光应对自己的人生就忙得不可开交了啊！】
　　向目的地继续。
　　
　　【你丫自己人生，给我随便去过吧——！然后，周围的……我们……也会随便的接受啊————！】
　　
　　本来与之无关的太一，也收到了打动。注意到的时候太一已经无法从稻叶身上转移视线了。
　　【你努力的方向错了啊！做的好做的不好什么的，真的自己是什么样的之类的，都无所谓啊！干嘛非得应和我们逞强做出那些性格啊！自己想想什么才是重要的事情啊————！】
　　真正重要的事情是什么。这个是【欲望解放】的时候，太一问的问题。
　　稍微休息一下！这样叫道的是稻叶，稻叶整理了一下呼吸。
　　太一也擦起汗来，深呼吸。
　　【……你这回真的变得遍体鳞伤了啊。但是就算这样，你今天也来社团了吧。为什么啊！？然后看到活动室里乱七八糟的样子之后，发怒了吧。为什么啊！？哪里有什么无聊的"想要做的更好"的想法么？没有吧！到底是什么样的感情，给我回想起来啊！】
　　说完，盘起手来，这回在不知所谓的地方发起火来。
　　【~~~诶为什么我非得给你解释起来你自己的心情啊！话说我也不是什么值得崇拜，超越常人的人啊！现在只是顺势做出来的啊，所以之后不要说什么"你那个时候不是那么说了么"之类丧气话啊！不要觉得我年中无休的一直是这样的坚强性格啊！】
　　从刚才开始稻叶就想到什么说什么，相当的随便。
　　【嘛，可能和你……过去的事情有关吧……】
　　这样说的稻叶，用的是非常温柔的口气。
　　【……但是。你不是笨拙么！？那就不要做出一副帅气漂亮的姿态啊！和我一样……虽然很想做，但是做不好，一次一次失败，但是不去放弃，浑身沾满泥泞，遍体鳞伤也要向前前进啊！】
　　浑身沾满泥泞，遍体鳞伤也要前进的稻叶。
　　不帅——不已经是最帅气的女人了。至少太一是这么认为。
　　啪嚓，永濑的脸扭曲了。
　　【已经……够了吧那种事情……。像稻叶儿一样……不放弃……就算遍体鳞伤也要前进什么的……对我来说做不到啊……】
　　消沉，悲伤，虽然也快要哭出来，但是最终都会站起来的永濑。但是现在的永濑，已经做不到了。
　　【伊织…………】
　　稻叶想要继续说，但是停止了。
　　突然，稻叶的视线落到太一身上。
　　【太一也……说点什么啊】
　　被稻叶把话题扔了过来，太一把永濑，永濑伊织这个人，重新思考。
　　高中入学后，在教室里相识。非常可爱，这样的印象。有时还会吸引自己的目光。本以为只会做普通的同班同学，却没想到偶然间进入了同一个社团。之后又经共同历了很多，慢慢开始注意她，然后——恋爱了。
　　太一开口说。
　　【我……虽然之前说过喜欢永濑，但是却从没有认真的了解你。可能因为有自己憧憬的部分，所以过度美化了。所以我觉得被甩了，也是应当的】
　　爱上了理想的永濑，却没有正视现实中的永濑。
　　就算永濑在追逐着理想，而不去正视【不是这样的自己】，但是自己更应该注意到这一部分。
　　【然后现在，在知道了理想的永濑那部分，和不是这样的那部分，虽然是说过很多次的话……这回一定要再次传达给永濑你】
　　那句话，想要传达给她。
　　那不是理论上，也不是歪理。
　　只是自己这样感受到。
　　
　　【我，就算这样也喜欢着永濑伊织】
　　
　　永濑睁大了眼睛。
　　从心底这样感受到的事情，想要这样直接传达给对方。
　　【ta，太一……】
　　稻叶微弱的声音，让太一注意到刚才的话可能会被误会。
　　【啊……。只是作为一个人的喜欢啊！恋爱感情先放到一边！】
　　危险。差点就被误会了。……啊嘞，自己为什么这么焦急？嘛，算了。总之，刚才还没有理解本质的人，就说什么恋爱感情上的喜欢，那真是愚蠢可笑啊。
　　【永濑和我理想中的姿态，可能差距很大。但是，就算这样我也想和永濑做朋友】
　　睁大眼睛的永濑的眼中，已经湿润了。
　　【……为什么……为什么？和自己所想的不一样的人。那以什么来当做……朋友之间的羁绊？】
　　【谁知道！】
　　学习稻叶试着断言了一次后，发现还是挺让人心情舒畅的。
　　永濑【诶？】的疑惑了。
　　【之前的永濑和现在的永濑，的确在我心中有很大的差距。印象改变了。不过不管哪一边都是永濑，所以同样想要做朋友】
　　【所以说……为什么】
　　【谁知道！和想做朋友的人做朋友！重要的事情只有这个，所以可以理解吧！】
　　太一说完之后，稻叶笑了出来。
　　【啊哈哈哈，对。就是这样。不是知道的很清楚吗太一。道理和歪理什么的东西怎样都可以。那里，只要有自己相信的事情，就够了。就算开始不安，开始动摇，最终还是有需要贯彻到底的事情，啊】
　　说真的，以什么来当做朋友和朋友之间的羁绊，太一想到。
　　为人？经历？
　　找不到正确的答案。
　　但是结论什么不需要，就足够了。
　　只要相信自己认为是正确的答案，那就是正确的。
　　变成傻瓜的更加坚强。总觉得，不管什么理论都可以无法打破。
　　变成这样的傻瓜的两个人面前，永濑什么都没有说沉默了一会儿。
　　【抱歉……我……两个人太厉害了……。稍微……需要一些整理的时间……】
　　从那之后，永濑就没有再说过什么。
　　
　　+ + +
　　
　　活动室被破坏了，伊织进入活动室的第二天，周六。
　　虽然学校放假，但是文研部还是集中到活动室了。离社团活动发表会没有多长时间了。必须要充分利用剩下来的时间。
　　稻叶姬子以为有需要做的事情，所以离开了学校，到百货店去了，之后从那里向学校走着回来。
　　想要抄个近道，稻叶从公园穿过。
　　听到了个男人的声音。
　　【——濑户内，没想到是那么差劲的家伙啊】
　　濑户内，稻叶对这个名字做出了反应。
　　与伊织为敌，让人觉得和搞乱活动室的事情有关，的濑户内。
　　坐在椅子上说着话的是，品行不太好的，看上去像是高中生的两个男的。……感觉有印象。可能是山星高校的学生。
　　【你虽然这么说，不是还是干的挺欢的么】
　　【诶呀—，虽然还是有罪恶感的啊—。但是意外的有些消除压力？这样的感觉】
　　两个男人，发出下流的笑声。
　　难  道  说，稻叶想到。
　　偶然？不，命运么。有神以来，可能是第一次向神明感情吧。血液开始沸腾。
　　【但是什么来着？文化研究部？感觉还是对不住他们啊。把社团活动发表会用的东西撕碎了】
　　【嘛，就算这么说也只是纸——】
　　超越了沸点。
　　【你们他妈的混蛋————！】
　　没有考虑状况，就怒了。
　　【什，什么啊这家伙……】
　　【无路赛——！】
　　不能原谅。不能原谅。怎么做。做什么。不知道。只是，靠近过去。
　　【所以说什么……唔哦！？】
　　揪起男人的衣服。
　　【你们——唔！？】
　　突然，从后方，被人用手勒住了脖子。
　　【咳呵—！？】
　　被勒住了。无法呼吸。
　　【喂，这家伙是谁？】
　　从自己的头上，听到了低粗的男人声音。而且是从相当靠上的地方。好高大。
　　【别告诉我闲着没事就去招女人，这种蠢事？】
　　【就凭你那张脸，还真能做到啊——，哈哈】
　　接着别的男人的声音从后面，一个，两个。
　　加上刚才的男人，确认到的人，一共五人。
　　【不是啊！这家伙自己靠过来的啊！……饿，你是谁！】
　　坐在长椅上的男的，粗暴握住稻叶的脸。
　　【啊嘞……你难道是……文化研究部的……】
　　【哦，这孩子好漂亮——！】
　　从后面伸头看过来的男人说道。
　　笑着，下流的笑着。
　　体内的热血减少了，开始变成寒气。
　　这是，什么状况。
　　手腕好粗。呼吸好痛苦。不妙。男人。五个。被抓住了。逃不掉。恐怖。恐怖。
　　必须赶紧逃跑。
　　张开嘴，向男人的手指咬去。
　　【好痛——！？】
　　【做什么不老实的事……！你这个——！】
　　咣的一声响在头上，——意识开始远去。
　　
　　+ + +
　　
　　——果然还是丢在这里比较好吧。
　　——弄晕了，所以没办法吧。而且被看到脸了，不封口的话。
　　——顺势做的有些过了。嘛算了。好像电视剧一样，好厉害啊。
　　——乱说什么！秋高的三个人学校不一样所以可能没有什么是，但这边有两个一个学校的！
　　——啊—好了好了，知道了。是山星打起架来的那个女生的对手吧？那就和那个女生联系下如何？
　　——周六的中午啊，大家都……。啊啊，濑户内会来的。话说那家伙好像知道具体情况。
　　——濑户内啊……。
　　——嘛，总之，先等等。这段时间，别的女生也可能会来。
　　——话说啊，把女生带到这种地方……啊，怎么想都是做那种事情啊……。
　　——想做犯罪者么。
　　——已经和犯罪者差不多了吧？
　　——废话。这家伙突然打过来的，所以是正当防卫吧。……总之，怎么做要等到女生来了之后。顺便问一下，打架是什么个情况？
　　——啊，只听说了，让人讨厌帮个忙，具体的……。可恶，完全被连累了。这样的话只是一开始的报酬是不够的啊。
　　现在好像不再使用的，废工厂中。
　　手脚被捆上，嘴被胶带封上的稻叶，听着那些男人的对话。
　　这样胡扯的状况，现实里怎么可能发生啊，一边想着。