　　<没有用车把晕过去的人运走，所以应该不远。这样的话，我被监禁的废工厂应该是学校附近的——>
　　
　　自己屋里，在被子里抱着膝坐着的时候，又从稻叶那里传来了【感情传导】。
　　这和之前传导的事情相吻合，伊织知道了稻叶陷入了危机。
　　这个状况，自己应该怎么做呢。
　　如果是理想的自己，会帅气的去救人。
　　如果是差劲的自己，会认为肯定会有人帮忙的，所以在一旁旁观。
　　如果是普通人，会和警察联络吧。……不，因为不确定的情报，警察是不会出动的。那样的话摆脱认识的人。啊啊，自己有由经藤岛麻衣子这个关系。
　　就这样，只在思考着，不作出任何决断。结果，和选择做最差劲的自己一样。
　　也就是说，自己是，最差劲的人。
　　没出息。
　　虽然知道不面对是不行的，但是还是逃走了。
　　为什么会变成这样啊，想着。
　　到底发生什么才会赶上这种骗人一样的事件啊，真是的。
　　犯着傻。
　　不管什么都犯着傻。
　　很奇怪吧，自己的人生。
　　从以前开始，就比别人——虽然不能称作不幸——更加奇怪的人生。
　　这样就已经足够了啊，但是又出现了＜风船葛＞这个难以置信的东西。
　　乱七八糟了啊，自己的人生。
　　在异常的现象中，自己没法做回自己。【现在】的自己发生了很大改变。
　　不能抛弃过去。也回不到过去。已经，这样认定了。
　　所以想要接受过去，在其上慢慢行走……但是啊。
　　再被卷入更加异常的现象中，肯定不可能是无事了。
　　讨厌死了。累了。放弃。完了。不想做了。让我放弃吧——。
　　
　　<马上去救你！><绝对去救你><去救你！>
　　
　　太一，唯，青木的【感情传导】。
　　三个人同时发生，还是第一次。也知道了三个人都有着这么强烈的想法。
　　那种想法是让人疯狂般的热情，耀眼，美丽，纯粹。
　　接收到的感情好像要从自己心中溢出来一样。奇怪的错觉。
　　不拔这个甩开的话，伊织用力的抱住自己的身体。
　　在被子中，黑暗当中，感觉看到了光芒。
　　——的确我们可能是在无意识中对你产生了过多的期待！但是却完美的……漂亮的回应我们，做出勉强自己的事情。只是……笨蛋吧！
　　好像【感情传导】一样的现象发生了。虽然这回也会变成大事件吧，但是觉得已经没法完美的解决了。而且现在自己看到的是，和理想的自己相去甚远的不好的部分，在烈日下晒焦了。已经完全的失足了。
　　——你……只是在作做得到和做不到的两元论啊！
　　不好好做的话，不成功的话。自己一直是这样想的。想着绝对不能失败。因为过去有过失败的经验了，在异常当中不好好做的话，产生了这种强迫性的观念。勉强自己贯彻完美主义，可能是被什么东西逼到绝路，只能做理想中的自己了吧
　　——你算哪根葱啊。干嘛一副准备做哪里的主人公一样的样子，啊？
　　就是啊。到底有多么的以自己为中心啊。说着找不到真正的自己了，装作不幸，不能再被恐怖的现象卷入了。单说被＜风船葛＞这个奇怪存在卷入的人，除了自己，还有四个人呢。
　　——谁都对"你想做什么想怎样做"有兴趣啊笨——————蛋！
　　啊啊，不能完全否定啊。被期待，什么的。只是自己对自己的过度期待吧。然后做的过头了，发怒了，把怒火发到周围的人身上，多么随便的人啊。
　　笨拙啊。笨拙。明明那么笨拙，但理想却很高。
　　结果，对自己失去了信心。搞不明白自己了，不管什么都变得含糊其辞，所以开始与贴上标签的自己划开界限，做出了判断。是成功，还是失败。是理想的自己，还是真实的自己。真的，假的。
　　——你丫自己人生，给我随便去过吧——！
　　——自己想想什么才是重要的事情啊————！
　　做着没有意义的思考，做着没有意义的思考，想着可以做到，做不到这种失去，却失去了重要的东西。
　　真是无可救药的人啊，自己。但是就算是这么差劲，称不上理想的人，
　　——我，就算这样也喜欢着永濑伊织。
　　获得，认可了。
　　以这个为粮食，伊织鞭笞着自己，面对着自己。
　　肯定有什么弄错了。
　　肯定有什么误解了。
　　自己的目的是，要做的更好么？
　　不对。完全不对。
　　能否做好，说到底也只是结论。当然做的好是再好不过的。但是做得好，并不是目的啊。
　　只是单纯的。
　　想要普通的生活着，才是人生的目的吧。
　　自己，想要做什么。
　　自己，想要成为什么。
　　自己的目标，应该在哪里。
　　失败了，就算失败了，但是还是有需要做的事情，毕竟是为了自己的人生。
　　为什么，连这种事情都不知道？笨蛋么？笨蛋吧。大笨蛋吧。但是，已经无所谓了。
　　放弃思考了。
　　那么，自己，应该做什么。
　　去感觉。
　　只是，去感觉。
　　注意到的时候，已经踢飞了盖着的被子。
　　站起来。向充满阳光的地方奔去，被白色的世界所包围。
　　一瞬间眯起了眼睛，被白色所包围的世界，恢复了颜色。
　　脚自然的向玄关走去。
　　没有换衣服，从家里飞奔了出去。
　　拿起钥匙，跨上自行车。
　　通过【感情传导】的内容已经猜到了，骑着自行车出发。
　　已经够了。
　　理论什么的，常识什么的，教训什么的，普通什么的，日常什么的，立场什么的，理想什么的。
　　怎样，都无所谓。
　　把缠绕在自己身上的重物全部卸下，变回裸体的自己。
　　顺从着，感情。
　　永濑伊织，要成为永濑伊织。
　　——更加自由的活下去吧。
　　初三的春天去世的，第五个父亲留下的那句话的意思，第一次感觉自己明白了。
　　
　　□■□■
　　
　　不行，打过电话去完全没有回应。只能用力的蹬自行车，自己去找了。
　　让周围的行人觉得异常一样暴走着。这个时候虽然说可能有些不谨慎，但是心情太舒畅了。寻找着寻找着，终于找到了像是那么回事的废弃工厂了。感觉学校周围废弃广场应该没有多少的。没有立起支脚，直接把自行车扔下。
　　擦拭着疯狂留下的汗水，从外面开始观察这个地方。稍微高一些的地方有一个窗户，然后下面有一个老旧的储物柜，站在这个上面是个不错的位置。从窗户漏观察着里面。
　　自己的右前方，人影。因为距离很近，所以掌握了状况。
　　找对了。
　　稻叶，真的被手脚绑住，而且嘴上贴上了胶带。
　　只在电视和漫画上见到过，让人想要吐槽。这种展开很不现实啊，想要理解的确要花一番功夫。
　　接着环绕四周。
　　屋里面有的是，五个外表不良的男人还有……濑户内熏。
　　吃了一惊。
　　和濑户内有关系。对自己有仇恨的濑户内，应该不会在别的事情上跟稻叶有过节。不过，被自己卷进去的，这样想才比较正常。
　　放弃从窗户那里窥视，背靠着墙。
　　比起愤怒，现在感觉到恶心。想要吐。想要喊出来。但是拼命的忍住了。
　　不可能。不可能。不可能。不可能。在自己的心中不断的叫着。
　　发生了什么。变成什么养了。不知道。只是，肯定是因为自己才会变成这样的。
　　流出了眼泪。
　　刚才还有气势瞬间减弱了。脚僵住了，动不了。
　　为什么自己的感情幅度会有这么大，后悔着。
　　整理了自己的呼吸的时候，听到了内部的对话。
　　【……所以说这个，……做的太过了。不是开玩笑的……】
　　濑户内在说话。一个男的回答了。
　　【说过是这个家伙突然打了过来，所以才不得已而为之的吧！再说你也没说过根本的原因吧！就摆脱我们把社团活动发表会的资料撕碎！】
　　啊啊，和预想的一样，搞乱社团的犯人是濑户内。不过一开始就确信了。
　　【……因为，……因为，大家这么说……，就只能这样做了……】
　　然后，果然濑户内熏是——这件事现在怎样都可以。
　　【不要把责任推给比人！】
　　【啊—】
　　濑户内的悲鸣。慌张的从窗户那里看去过，濑户内倒下了。
　　【啊—啊，这家伙连女人都打】
　　其他的男人嘲笑着。
　　从看到的状况来看，不是计划好的事件，而是偶然间的突发事件的样子。想到并不是为了吓唬自己才把稻叶带走的，完全不是自己的责任的一瞬间，自己这种只为保护自身的想法，让人从心底恶心。突发的，然后还有愤怒的失去冷静的家伙也有，可能会发生不测的时态。
　　怎么办。
　　对面有五个男人，女人一个……虽然女的濑户内可能成不了战斗力。
　　这边只有一个柔弱的女生啊。
　　没有武器。没有对策。强筋的肉体或者自豪的勇气都没有。
　　怎么办，能做到什么。
　　怎么办，什么都想不到了。
　　这个时候，好像被铁打破的声音响起了。
　　心跳加速。反射性的让头缩了回来。哈——，哈——，的大口喘着气，压住心口。没有问题，冷静下来，自己没有被发现，吧。冷静了之后，再一次慢慢的伸出头来。想废弃工厂的入口看去。
　　那里是制服身姿的太一，唯，青木。
　　什么都没有拿，徒手。也不像有任何对策，堂堂正正的站在那里。
　　……这样想着的时候，【干嘛什么都不确认就冲进来了啊笨蛋！】唯让太一吃了一招扫荡腿。声音大的吐槽连这边都听到了。
　　突然间的乱入者，让捉了稻叶的家伙们相当的震惊。
　　【你们几个谁啊！？】【不要随便进来！】明明你们自己也是不法侵入，吵什么。濑户内相当的混乱着，逃到了角落处。
　　好像完全没有计划的样子，但却好不胆怯的太一几个人接近对方。
　　三个人，正准备就出稻叶。那里没有自己。现在去的话……不，已经赶不上了。只能注视了事态的发展了。不良的五个人取回士气。可能因为进来只有三个高中生吧。
　　其中一个人往前站。
　　【喂喂我们这忙着呢啊~，你们也想来点颜色看看么~】发出让人恶心的声音。
　　
　　太一和青木，两个把它打飞了。
　　
　　吃了不约而同的两个人的一拳后，倒下了。开始还没有什么问题的男人也退了一步。
　　没有手下留情，震惊了。
　　太一和青木打人的场面，至今为止没有想象过。
　　如此的愤怒……肯定和这个有关吧。
　　但是比起这种事情，总之两个人——想要帮助稻叶。
　　这个想法是多么的强，多么的纯粹，通过【感情传导】已经知道了。
　　那里也没有什么理论的东西。胜算可能也没有。
　　伊织，握住了拳头。
　　自己，自己也，不会输……。
　　但是现在才……进入那个空间，不太可能。对自己的胆小，失望了。
　　和自己一样震惊了一样，呆了一会儿的剩下的四个男人，也【你他妈的做什么呢！？】【找打么！？】之类的叫着，向太一走来，相当的愤怒。
　　一个男的拿起附近的铁棍一样的东西——好像已经确定胜局了一样。
　　唯，冲入敌人的阵营。
　　自己是从上俯视的，所以不能很好的把握状况。在那里的几个男人，可能把唯当做在瞬间移动一样吧。
　　棕色的长发跳动着。
　　男人倒下了。
　　一个人……，两个人……。
　　那个战斗的身姿，让人感叹她的美丽。
　　男的被唯殴打着。却打不到她。这回是铁棍的一击。没有打到。
　　三个人……，四个人。
　　短短时间内，唯把四个男人放到了。
　　强。
　　太强了。
　　毫无悬念的完全胜利。
　　自己的出场什么的，一片刻都没有。
　　没有主演甚至配角的机会，自己是，完全的局外者。
　　就算没有自己，文化研究部四个人——。
　　【大概马上就起来了，所以赶快】
　　唯向太一和青木说。
　　【【好，好帅—！】】
　　【不要说那种话了……稻叶！】
　　唯向无法动身的稻叶作曲。
　　但是。
　　可能是因为太过压倒的实力了，那里出现了，漏洞。
　　被唯打倒一个人起来。
　　啊，这么想着。
　　发出声音就好了，但是没有发出。身心已经完全成为了旁观者。
　　男的把手伸进怀里。
　　【诶—！？】
　　唯注意到了男人的动作，晚了一步。
　　男的向被捆住的稻叶那里走去，
　　
　　往脖子上，架了一把刀。
　　
　　男人不知道嚷嚷着什么。怒了。
　　一瞬间看到了稻叶的眼睛。睁大了，被恐惧充满的眼神。
　　【慢，慢着！】【太危险了吧！】【退下！不要做傻事！】太一几个人发出悲鸣，但是男的并没有放下刀。
　　【少废话！稍微动一下的话，就不知道会发生什么了！】男的叫道。眼神很恐怖。
　　【知，知道了……。知道了，所以冷静下来，好吧？】
　　好像不刺激对方一样，太一比起刚才温柔了很多的说到。当然太一几个人没有一个人再动了。
　　僵硬的身体，开始颤抖起来。
　　什么啊，这个状况。
　　到底是什么展开啊，命运的捉弄么，做的太过了吧？
　　绝体绝命的大危机。
　　那里，只有一个人可以自由行动——永濑伊织这个存在。
　　本来应该只是旁观者的，但是注意到的时候却成为了唯一一个可以帮助别人的主人公状态。
　　如果是理想的自己，会毫不犹豫的冲上前去帮助。
　　如果是差劲的自己，会被这种状况吓跑。
　　如果是普通的人，……果然还是叫警察？但是警察要是来了，反而会更加刺激那个男的？——啊啊。
　　想到了。
　　这样做的，就好了吧。
　　理想的，坚强的自己的话，肯定做得到，这样想到。
　　那个是，充满人造物的，需要勇气，的犯傻办法。
　　如果做得好的话，可以救到稻叶。
　　但是现在的自己，丧失了自信的自己，已经不行了软弱的自己，还可以做到么。
　　做的到，做不到？
　　做的好，做不好？
　　——混账—东西————！
　　用尽可能的粗话，骂着自己。
　　所以说，不是这样的。
　　自己，到底是想怎样做。
　　然后如果想到了【想要这样做】，不管怎样痛苦，费力，但是不去放弃，浑身沾满泥泞，遍体鳞伤也要向前前进！
　　那里不需要什么理想，现实，普通。
　　那么，自己想要做的事情是什么？
　　下一个瞬间伊织从储物箱上下来。走到入口处，没有犹豫，直接走了进去。
　　【这回又是谁！？】
　　男的叫着。伊织，悠然的接近了过去。
　　【永濑！】【伊织！】【伊织酱！】
　　太一，唯，青木叫着自己的名字。嘴被封住的稻叶也用眼神传递了。
　　【什么啊，你他妈也是这帮人的伙伴么！】
　　【啊……诶……】
　　这时伊织注意到了重要的事情。
　　变回之前态度暧昧的自己，向自己最重要的事物出发就好了。但是，顺着自己的气势冲了出来，变得和之前一样了。
　　自己考虑的作战，顺序搞错了。
　　笑不出来。笑不出来的笑话啊。
　　笨拙也有底线吧，自己。不管怎么改变之前的做法，都太烂了。
　　但是不能在消沉了。
　　尽可能的冷淡下来，尽可能漏出冷淡的微笑，伊织开口了。
　　【诶呀……，想着是不是有困难啊】
　　……切入点可能有错误。应该稍微练习一下的。绝对。
　　全员，做出一副没有理解时态的表情。嘛当然的啦。
　　【有点不妙吧？需要我帮助么？】
　　似的，伊织正在对那个男的说话。
　　【哈？】
　　【就算架上刀了，之后准备怎么做？没有辙吧】
　　传递到传递到传递到。伊织一边说着，心里一边默念。手机方案也不能选择。只有这个办法了，虽然又不确定的要素。啊啊，为什么这样啊。笨拙。
　　【我是说，我告你你个好办法，帮你解围的事情啊】
　　在自己的脑袋的角度上下了功夫，尽可能给对方留下自己神秘的印象。相信，自己能够做到。
　　相信，自己最讨厌同时也是最喜欢的【演戏能力】。
　　【……哈？】
　　男人，因为出现了预想之外的话，所以一副怀疑的表情。
　　【……怎么回事……永濑？】
　　好像困惑着，太一问过来。……所以说太一不用困惑也可以的！全是自己顺序搞错了！
　　稍微移动一下视线，看到濑户内正在一端缩在一起。不知如何是好，已经动不了了吧。看来无视她也无所谓。
　　尽可能低的，然后用独特的声调说起来。
　　【我啊，和这些家伙有些怨恨。想要帮助你啊。敌人的敌人就是朋友，这样想就好了吧？】
　　这个男的大概，对于【敌人的敌人是朋友】这种话，很中意。
　　最近精度开始下降，但是自己的【看破别人喜好的能力】是这样告诉我的。
　　【敌人的敌人是朋友……原来如此啊】
　　男人笑了。
　　来了。真的。相信了。真的成不良漫画的展开了啊。话说不要模仿带刀什么的来耍帅啊。这样心里吐着槽。
　　【伊织……在说什么啊！？】
　　唯叫着。所以说唯不要消沉下去啊！如果不做到骗了己方的演技的话，是骗不到对方的。
　　想用视线传递，但是……男人在看着，目前很难。
　　传递到传递到传递到传递到。
　　【然后呢，具体要怎么做？说实话，我做到这地步，也觉得不妙了啊。嘛，那些家伙也马上该起来了吧……啊啊对了。把那个家伙扶起来吧】
　　被下达具体的指示了。从流程上，决绝不了。没有时间。快给我传递过去。
　　【自己的演戏的能力】做的还不错。剩下的只有最后的一个手段。那之后，比起自己更加厉害的人肯定会有办法的。
　　【伊织酱在做什么傻事！】青木也说到。
　　【……不要叫的那么亲近】
　　用极寒的口气，完全拒绝。……不要这样。不要做出那么悲伤的表情。
　　伊织接近倒下的一个男人。已经没有时间了。走到了，男人的身旁。
　　拜托了。快发生。快发生。快发生。快发生。快发生……。
　　……发生了也没有什么吧＜风船葛＞！
　　
　　<趁现在把稻叶！>
　　
　　啊啊，终于。
　　按照顺序来的话，应该一开始就传递的，现在终于传递了。
　　而且是，向四个人全员【感情传导】，所以没有什么可以说了。
　　太一，唯，青木的眼神改变了。
　　就是这样。……但是不要漏出表情！
　　自己的计划传递到了，之后就可以专心吸引对方的注意了。
　　倒下的男人的位置也就是我的为止，左前方是太一几个人愣在那里。而后面的墙壁附近拿着刀的男人和稻叶在那里。正好三点形成了正三角形。
　　拿着刀的男人的意识转移到我这边来。但是，视线的边界还是可以看到太一，唯，青木，作为夺走刀的间隙，还是不够。要更加让他集中在这里。
　　有什么，能做到的……。
　　【喂，快点】
　　男人好像生气的声音。因为慢吞吞的所以被怀疑了。
　　伊织蹲下，看着倒下的男人的脸。感觉……快要醒过来了。
　　总之先拍了两下，他的脸——啊。
　　对了，这个是个不错的方案。
　　虽然有些舍身，但是管他呢。对，这是达到目的必须的。
　　伊织，将自己的脸向男人的脸接近过去。
　　慢慢的，慢慢的。把拿着刀的男人的兴趣，视线引导这边来。
　　这样下去的话，嘴和嘴就要接触了。
　　慢慢的，慢慢的，过去。
　　感觉到了强烈的视线，垂下去的头发，诱惑般的用手扶起来，用耳朵仔细听着。
　　……还没好？不妙。就算再怎么慢慢的前进，这样下去就要亲上了。不妙。在这种地方把真正的第一次给……。不妙。先抬起一次头来？会被怀疑的？不妙。已经——。
　　【喺——！】
　　【噶！？】
　　伊织立马离开已经十分靠近自己的男人的脸。
　　唯把，拿着刀的男人踢飞了。接着又给男的迎面一击，出局。
　　掉在地上的刀，太一捡了起来，把捆着稻叶的绳子划开，嘴上的胶带剥下来。
　　多么流畅的行动啊。果然很厉害啊。果然很强啊。太强了。
　　这个就是，山星高校文化研究部。
　　【太一—！】
　　自由了的稻叶，抱住太一。虽然有些困惑的表情，但是太一也挺高兴的接受了。两个人抱在一起。很像HappyEnd一样的光景。也感觉非常般配。
　　……太好了，没有变得太严重。真的太好了。这样想的时候，绷紧的神经断开了。
　　【啊啊……呜呜……】
　　流着眼泪的同时，伊织离开倒下的男人，坐在地下。
　　【……太……太恐怖了，做不了了，这种事！已经够了够了够了！好怕好怕好怕好怕！】
　　理想的自己，经常被看到的自己，抛开这些，只是像一个小孩一样嚎啕大哭。
　　【害怕死了啊——！】
　　在大家的面前毫不在意的流露出感情，稍微轻松了一些。
　　明明这么逊的地方被看到了，但是却很清爽。
　　吸着鼻子，擦着眼泪。
　　想起来，从小的时候开始，就没有怎么说过任性的话。一直都是，做一个礼仪好的孩子。果然，自己从以前开始就在勉强自己么。
　　【伊织！】
　　接着，唯飞奔了过来。
　　用力的抱住了。非常的，温暖。
　　【从稻叶那里……稍微，听到了一些。过分的把伊织当做好孩子一样期待了，为了回应这个期待，勉强着自己，抱歉啊】
　　【不用道歉的，唯。是我自己任性做的……】
　　【就算这样，还是抱歉啊。然后我呢，不会问为什么的，不管怎样的伊织都喜欢哦！真的非常的非常的喜欢哦！而且也知道伊织觉得不是坏孩子，而且……唔~……总之喜欢喜欢喜欢喜欢~~~——！】
　　唯用脑袋在伊织这里蹭来蹭去。
　　【嗯……谢谢。我也是，最喜欢唯了。……等，等等好痛苦啊唯】
　　唯就这样子靠在自己身上，青木也开口。
　　【伊织酱！嘛，怎么说呢……总之没有问题了！】
　　说完，青木竖起大拇指。
　　啊啊，真的。
　　这个男人很简单的，就把最重要的事情，本质，给理解了。
　　听到手机的照相声后，以为是什么，结果是稻叶在拍照。到底想要怎么做啊。
　　过了一会儿之后，稻叶的拍照完成了。
　　【总之先从这里出去吧？……濑户内也是】
　　太一向我们，还有在角落里颤抖的濑户内搭过话去。
　　
　　□■□■
　　
　　伊织和濑户内没有穿着校服，所以不太好进学校，就在近处找了个安静的地方。走了一会儿之后，就决定在有行人道的小河边。长椅和河边，是散布途中，人们休息的地方，所以还不错。
　　【稍微离得远点比较……。不过和公园不在一个方向就行了吧】稻叶这样说道。
　　为什么变成这样呢，想濑户内熏问起事情的经过。让濑户内坐在长椅上，然后文研部五个人围在一起。
　　稻叶【你丫一点都不漏都给我说出来啊啊啊啊！？】这样威胁到，但是感觉就算不怎么做濑户内也会说出来。濑户内好像非常累了一样的表情。黑眼圈也很重，茶色的长发也乱七八糟了。
　　基本上是伊织预想到的情节。濑户内喜欢一年三班的爵士乐坛部的城山翔斗。想要在情人节告白，但却没有做到，得知伊织无礼的拒绝了城山的告白后，愤怒了。
　　再加上伊织的挑拨和态度的巨变，就更加的讨厌了，之后这件事情被不良的伙伴知道了后，就被怂恿了。
　　最后，讨厌伊织的感情加上为了爵士乐团部……为了城山能做到点什么，就摆脱男生把活动室砸了。
　　【……对不起】
　　全部说出来之后，濑户内用柔弱的声音谢罪。濑户内现在好像快要消失了一样，越来越小。
　　【然后，怎么办？】
　　稻叶向伊织问道。首先要问你的意见，好像是这么个意思。
　　伊织站在濑户内的正面。
　　自己也有不对的地方，所以也不能一味的指责。
　　但是就算这样，还是太过分了。
　　把自己喜欢的男生甩了而认识，然后，把毫无关系的人都卷进来。稻叶这样的，肯定想把对方脑袋给打下来吧。而且，社团活动发表会的资料，变成了无法挽回的状态。
　　在愤怒和记恨下，任性的做出来的。
　　把自己收到的伤害放到一边，还殃及了周围的人，绝对不能原谅。
　　燃烧起来的怒火释放出来吧，想让这个家伙后悔自己还活着。用言语来咒骂，来宣泄愤怒，想要让她也受到同等的痛苦，烙印在心中。这样的，感觉到了至今为止最大愤怒。
　　其他的四个人，注视这自己的行动。
　　自己，应该怎样做呢。
　　如果是理想的自己，会因为没有办法，所以温柔的原谅她。
　　如果是最差劲的自己，肯定会把愤怒直接宣泄出去。
　　如果是普通的人，……普通的人？
　　这个时候，再一次，回想起稻叶为自己说的话。
　　——为什么一定要选择一边啊！
　　还有普通和其他的选项吧。
　　——别人对你有兴趣么，会注意你么，你到底有多么的自作多情啊。
　　但是不普通的话，就会很注目吧。
　　——你丫自己人生，给我随便去过吧——！
　　但是普通……，
　　普通，是什么？
　　
　　……啊啊，终于。真的终于。不妙，想要哭出来了。因为高兴么？不可否定。也是因为这种事情都没有注意到，自己太笨了么？也有这个原因。
　　被无聊的基准所束缚住了，自己。
　　普通会这样做么，自己经常，这样想。
　　所以，这才是比普通还要理想的形式吧，这才是比普通还要坏的形式吧，在这之上选择自己的行动——陷入好像演戏一样的感觉当中。
　　回想，自己的人生。
　　目前离婚，第一次迎来新的父亲。是一个喝醉了就会施暴的男人。
　　所以自己，就开始做那个男人喜欢的好孩子。
　　然后再次离婚，母亲再婚。
　　想着作为孩子必须要和新的父亲搞好关系，自己开始做那个人喜欢的好孩子。
　　从那开始，一直。
　　一直，一直，一——直。
　　不管对谁，自己，——继续装作好孩子。
　　自己像笨蛋一样烦恼的最根本原因就是这个。
　　这种做好孩子的感觉，随着自己的成长，交流的改变而改变着。也就是比起周围的人，更加的追求，执迷于【普通】。
　　比起普通，不坏。
　　比起普通，好。
　　可以的话，就要做得更好。
　　如果没有想做好孩子的想法的话，自己不会成为好孩子——不会成为大家所期待的孩子。
　　如果只是真实的自己，就没有自信，比起周围，有了【普通】这个基准，自己才开始考虑所谓的理想。
　　装作不在意，其实却，总是在意别人的目光。
　　稻叶高傲的说着自己的过去，明明自己也是那样的。虽然方向性有些不同，但是太过注意别人的视线还是没有错的。啊啊好惭愧。
　　那种事情，真的是怎样，都可以。
　　你丫自己人生，给我随便去过吧。
　　恩，正是这样。
　　接着，用稍微差异的表情看着濑户内。
　　然后，注意到自己已经愣了好长时间。完全把现在的状况忘记了。
　　……。
　　怎么说呢，有些太过轻松的气氛，已经让愤怒云消雾散了。
　　……怎么办。但是不做什么的话，没法收场。
　　嘛，那么什么都不考虑，顺势上喽。
　　——这样好么？
　　自己心中的常识和理性的部分问道。
　　——这样就好了！
　　伊织用力回答道，把它打飞。
　　【要紧，牙关——！】
　　好久不见的开朗声音。
　　濑户内，太一，稻叶，唯，青木，大家都吃了一惊。
　　啊—，怎么说呢。非常的享受着呢。
　　诶呀，但是当然，接下来自己要做的事情并不是什么享受的事情。
　　话说自己的心情变化太快了。所以说自己的情感波动很大，被说是不安定。但是，不是没有办法么。虽然最近是超绝阴暗的气氛，现在却是超绝高兴的气氛。有意见么？
　　永濑伊织，就是这样的人。
　　【咬紧了？】
　　【诶……，诶……？】
　　困惑的同时，濑户内逼上眼睛，把嘴紧闭。
　　【要来了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啦啊啊啊啊啊！】
　　用尽全力，冲着濑户内的脸，用手掌，打去！
　　手收到的冲击。痛。好痛。同时濑户内从长椅上甩飞了出去。转了好几圈。
　　摔倒地上，濑户内一动不动了。
　　吓了一跳。
　　【……啊，啊嘞？……做的太过了？】
　　【……喂，刚才的不是甩巴掌了吧，已经是直拳的感觉了啊】【……完全是直拳啊】【……好大力气】【……就算脑震荡了也不奇怪吧】
　　身后的四个人推了一步。真，真的巴掌从来没有甩过啊，所以不知道力道啊！手还麻着呢。
　　啊，濑户内稍微动了一下。
　　【没，没有事吧！？抱歉，做的太过了！】
　　靠近过去，扶濑户内起来。
　　【唔……痛……呜呜……】
　　按住左脸，濑户内，抽抽搭搭的哭着。
　　然后，再次。
　　【抱歉……对不起……对不起……对不起……】
　　想着会不会反过来发怒，看来只是多虑了。
　　好好的，知道自己不好，这个孩子。知道非常的对不起。
　　好好的，传递到了。
　　这里，不需要像【感情传导】一样的异常现象。
　　【抱歉啊】
　　说着，伊织，蹲着的同时和濑户内对上视线。
　　【顺便一说……刚才的一发，想成是除我以外的大家的一发。我的部分就不用了】
　　【诶？】濑户内漏出吃惊的表情。
　　【啊哈哈，很意外么？嘛，没有关系，不过话说，我也有不对的地方，所以关于那个大家彼此彼此。所以……可以原谅我么？】
　　没有什么原谅不原谅啊……明明是我不好……，濑户内伴着哭声颤抖的说着。
　　……对了，这里说一下吧。在这回骚动中注意到的事情。
　　【我觉得啊，看着濑户内同学，有件会不会是这样啊，的事情】
　　染发，戴上耳环，经常和不良同学在一起，装作不良的濑户内熏。
　　【濑户内同学，……本来是好孩子的吧？】
　　[[IMG,328fd8bf68bc23a7145eecff63e04e6f,671,960,164936]]
　　诶，好像没有理解意思一样，濑户内呆住了。
　　【为什么勉强自己装成不良？】
　　这样问道，本来就流着眼泪的眼睛，眼泪流的更快了。
　　【那……是因为……我……以前喜欢的人……为了应和他……然后……】
　　恩，这些就明白了，总觉得。
　　应和对方改变自己，然后，最后刹不住车了。
　　虽说类型不同，被多余的事物束缚，做不好真正的自己的这些地方，两个是很相似的同伴啊。
　　所以，因为相似同伴的同族厌恶，反而会引发一些排斥。
　　明明是不想这么做的。
　　不能成为真正的自己，做不好的笨拙同伴，两个人握起手来，本来两个人满身泥泞的遍体鳞伤的同工前进就好了。只有一个人努力的话，是非常困难的事情啊。
　　不过，现在开始也赶得上吧。用自己的力量，赶上。
　　【呐，濑户内同学想成为什么样的人？想怎样生活下去？】
　　【……诶？那个……】
　　【啊，突然说这个，有些太抽象啊。……嗯——嗯，在我看来濑户内同学在勉强自己……做着不想做的事情，我想问的是濑户内同学真心想成为什么样，想要怎么做】
　　流着眼泪的濑户内惊慌失措起来。不过今天还真是老看见濑户内的慌张表情，这样无所谓的感想。
　　但是怎么说呢，这种茫然自失的表情也很可爱啊，这孩子。
　　【我……。不……我这种……】
　　微弱的颤抖的声音，濑户内没有接着说下去，低下头去。
　　【对我说说吧——！不要不好意思的！如果是你的话没有问题的！】
　　总之发动了热血性格。
　　【呼！？】
　　哦哦，果然有反应啊，这孩子。
　　【……我，我……其实……虽然不是我的性格，但是想要努力的参加社团活动，学生会什么的也想做，想要试试……。然后……和城山君……】
　　诶呀，好孩子嘛。而且是恋爱中的女生。自己可能没法模仿吧。
　　但是，那个是与自己不同的，濑户内熏的生活方式。
　　【那么就那样做吧！不要因为做不好就消沉到处泄愤了！总觉得自己也差不多，却说了些大话，对不起！】
　　道个歉。因为也是对现在自己的话。有些自以为是。
　　由于过于吃惊已经停下了眼泪，呆在那里的濑户内，再说一句话。
　　【啊，顺便啊，濑户内同学。和我做朋友吧】
　　永濑伊织，想要这样做。
　　相似的同伴，关系觉得可以走的很好的。
　　说外，站起来，回过头去。
　　稻叶姬子，桐山唯，青木义文，然后……八重樫太一，正面带笑容的迎接自己。
　　啊啊真是的，干什么啊这些家伙。
　　都好人过头了吧。
　　最好最好过头的家伙了吧。
　　太过幸福了，都快要哭出来了。
　　应该说些什么。
　　应该采取什么态度。
　　如果是理想的自己，如果是差劲的自己，如果是普通人，——向这样的标签说再见。
　　【好了，永濑伊织复活了！给大家添了很多麻烦，对不起！】
　　因为觉得必要，而且最重要的是自己想要这么做，伊织全力的在当场土下座。（注：土下座 -> orz）
　　嘛就是这样，发生了很多，还有很多要解决的事情，总之这个骚动的结局已经看到了——
　　
　　——本来应该是这样的。
　　
　　拐走稻叶的一个男人突然从这里经过了，这样的事情。
　　男人拿着废弃工厂的铁棍，这样的事情。
　　完全的，大意了。
　　男人发出怪声，向稻叶袭击过去。
　　那里，想要保护稻叶的太一插了进来。
　　咣当，令人讨厌的一声，响起来。