　　山星高校的体育课是两个班一起上的。桐山唯（顺带上青木义文）的一年一班和，稻叶姬子，永濑伊织，八重樫太一三个人所在的一年三班一起上课。也就是说文化研究部的全员集中在一个课上了，唯非常喜欢这个情况。再加上本来体育就是自己最喜欢的科目。
　　一年级女生参加的科目是足球。
　　口哨响起后，后半场开始了。
　　一班女生A队对三班女生B队，这样的比赛。
　　【给，唯！】
　　球向唯传来。
　　用右脚停住。慢慢的带起球来。好像球吸在脚底一样，切入敌阵。
　　前方，两个位置。好像要围住自己一样，敌方过来抢球了。
　　但是并不是足球部的女子，对于唯来说不在话下。在半场上驰骋着。躲开一个接着一个的敌人……射门！
　　【呀！】守门员小声的悲鸣道，逃开了。球轻松进了没有人防守的大门。在足球的力度下球门网也跟着拉直了。（注：抱歉，足球这段翻不好orz）
　　【好——！】
　　唯用两手做出V字胜利手势。
　　【……漂亮，唯。……但是这是体育课上，不要做过五人这样的行为了】
　　搭过话来的是亲友的雪菜，雪菜漏出一副微妙的表情。
　　嘟——，主裁判的三班班长藤岛麻衣子吹响了口哨。
　　【进球！一班加一分。然后桐山同学Special黄牌警告！】
　　【诶？为什么？话说什么叫Special啊？】
　　【没有什么为什么。没有我的允许，桐山同学不可以冲进敌方阵营。请在自己的阵营里踢】
　　【什么啊，这个特殊规则！？很奇怪吧！？大家也觉得很奇怪吧！？】
　　虽然唯投诉了起来，但是就算是同队的人也没有提出异议。
　　【唯，你要是使出全力的话，能力就不平衡了啊】
　　被雪菜说了。
　　……前半场就没有问题，到了后半场稍微用点力就这样，切。
　　
　　那之后唯被禁止了带球，只能在自方场地作为同伴的传球中继（因为是体育课，所以还是很好的读懂气氛了）。
　　因为太闲了，所以也管起身旁的场地。
　　跑过一个人的时候，突然注意到。
　　一直作为中心活跃着的伊织，现在完全没有碰球。明明现在是无人防守的状况，但却没有任何人注意到她，也没有传球给她的意思。
　　好像，被无视了的存在一样。
　　伊织的表情十分昏暗。这段时间一直是这样。
　　【唯酱！前面！】
　　同队的声音，回过神来。带球的人正要通过自己身边。一步两步接近过去，走你，把球抢了过来，传给同伴。
　　【这，这么短的时间内，毫无多余动作……】
　　雪菜好像说着什么，不过好像没有对自己说，所以就不管了。
　　再一次回到场地上。
　　伊织还是一样没有到前线来，而是在后方晃悠着。
　　然后，
　　【啊！】
　　伊织被同队的人撞到了，然后摔倒了。
　　[[IMG,6b3b53b286ea726f5d04142d6b2f7216,655,960,216264]]
　　那个撞过去的人（记不清名字了，不过大概是叫濑户内）也没有向伊织道歉，直接跑向中场。
　　【刚，刚才的是故意的……？】
　　完全不像是不小心装上去的样子。
　　比赛结束了（到结束之前，一班A队还是输着一分，最后在唯的进攻被许可了之后，通过两枚进球逆转了）收拾了场地后，进行了短跑训练，随后下课了。
　　没有和伊织说上话，因为看管的场地不同，所以没有找到时机。
　　在唯看到状况中，伊织和稻叶说了几句话，之后就再没说话。平时的伊织是更加开朗的，和很多人一起聊着天的。
　　话说太一走到伊织旁边的话，就说两句话啊。这样伊织不是变成孤单单的一个人了么。这样好么。……虽说被甩了可能不太好开口。
　　【你怎么老看着伊织啊】
　　雪菜搭过话来。
　　那之后，雪菜犹豫的样子说出【那个啊，有点想要问的事情啊……】。
　　【怎么了？】
　　【好像关于伊织同学，有非常不好的流言谣传着。伪善啊，用自己可爱的地方引诱男生啊，这样的传闻……】
　　【雪菜。那种传闻，是不会相信的吧？】
　　【知道啦，知道了啊，不要做出那么可怕的表情啊。……从你这里听到的情况来说，是个非常好的孩子。只是，不太清楚永濑同学的人，可能只相信传闻的话。……所以说不要做出那么可怕的表情啊】
　　是谁，传播伊织不好谣言的人。
　　
　　走向更衣室的途中，终于找到和伊织说话的机会。
　　【那个，伊织】
　　【……什么？】
　　【啊，那个……】
　　不妙。没想好要说些什么。
　　
　　<哦，那个人的胸部好大——>
　　
　　不知道在哪里看着谁的青木那个笨蛋是个超级变态然后竟然只用胸部的大小决定女生的可爱度不过话说我这里有更重要的事情不要捣乱！
　　【那个—，刚才的体育课……唔】
　　对于伊织今天不高兴，这个突然出现的话题，还是不要说了……不，不能逃避，一定要问到底。
　　【刚才体育课的时候，有点奇怪吧？】
　　嘛，最近的伊织一直都很奇怪。
　　【……没有那种事情啊】
　　【因为，完全没有拿到球啊……】
　　伊织本人很奇怪，再加上周围的样子也都很奇怪。
　　【……偶尔的事情啊】
　　【真的么？有什么奇怪的事情——】
　　
　　<不要这样了。不要和我搭话>
　　
　　从伊织过来的【感情传导】。
　　乱七八糟混在一起的混沌状态，在唯心中呈现出来。
　　唯停止了脚步。
　　没有再和走在前面的伊织，走到一起。
　　伊织为了什么正在痛苦这，这从传递过来的感情中就知道了。但是那个正体，唯一点都不知道。
　　明明直接感受到了心情，但却无法理解对方。
　　明明共感了痛苦，但却无法帮助对方。
　　实在是太悲哀了。
　　
　　就算是在为考试忙碌的时候（唯还要去空手道道场，所以那边也很忙），文研部员们，依然制作着为社团活动发表会准备的推荐景点。
　　【一般人不知道的适合约会的推荐咖啡馆加上——，便宜量多的中华料理店——，买着可爱的小饰品的店——，虽然很小但是非常漂亮的美容院——……其他的还有很多。把这些全部一个一个取材了，真的很厉害啊】
　　虽然是我们自己做出来的，但是唯还是很感动。
　　【……还有经常开展拳击赛的，能够提起兴趣的地方啊】
　　太一立马小说的反应道。
　　【呐……，你知道那个体育馆在历史开展了对拳击史多么重要的——】
　　但是太一的话还没有说完，就被稻叶的话盖住了。
　　【做成小册子收集在一起了啊，稍微修改下体裁就能拿出去卖了】
　　【真是的，稻叶马上就开始说起这种话了】
　　太一又被无视了。啊，失落了。稍微有点可怜。
　　【话说，把取材内容当成小册子来制作，然后在舞台上发表，这个是完全的失败啊。制作小册子太花费时间了。】
　　稻叶抱怨着。
　　文研部，在舞台上发表推荐景点的时候，还会准备汇集情报的小册子，和发布用的纸，大概是这样的计划。
　　现在正做到发表用纸的地方。是记载了推荐景点的巨大地图，简单易懂，而且能够留下印象，本来准备推荐景点就够累的了，这个也不是省油的灯。
　　在有宽阔视野的视听教室，连后方的人都可以看清楚，文字要相当的大。为此纸张（纵长1米左右）准备了很多。而且因为评委为了观看其他的学生的反应，所以也坐到了后方，所以文字的大小无法改变。
　　说实话，没有什么富裕的时间。
　　【标题的艺术字，这样的感觉的可以吧，稻叶酱？】
　　比平时更加混乱的房间里，青木问起稻叶。
　　【啊啊……切，要是太过细致的设计，做起来又太麻烦了！"有卖头的广告制作方法"什么的看上去很靠谱的书，完全不能当做参考啊！】
　　稻叶连艺术字的参考书和配色书都调查了啊。只要做就做到彻底，不愧是稻叶。的确是很麻烦，但是完成的时候会比其他高中生大赛的水平高出很多（要是有这样的高中生大赛的话）。只能作为社团活动来用，实在有点浪费。
　　【内容也拼死多写一些！还是稍微妥协一下……但是要是这样就输了，就会后悔吧！我讨厌输！】
　　【不要晃稻叶，字都歪了】
　　暴躁起来的稻叶，太一给制止住了。
　　大家都紧张的制作着。
　　但是这里，没有文研部部长的调节气氛的伊织的身影。
　　突然，唯注意到，这件事情。
　　最近，伊织偶尔就不来活动室，就算来了，也经常很快就走了。
　　【感情传导】，这就是这次＜风船葛＞所引起的现象的名字。
　　虽然有大家的恋爱情况全部赤裸裸的暴露出来的危险状况，不过文研部的平衡还是保持住了。就算习惯了，但是还是会有影响的。
　　但是全员无伤已经不可能了，尤其伊织的伤害最大。
　　有时候会想，伊织的奇怪状况肯定和【感情传导】有关系。再加上关于伊织的不好的谣言，也给出了很大的影响吧。
　　今天体育课上的事情，可能会给伊织很大的伤害吧。
　　那个时候，自己应该采取一些别的对应方法吧。
　　虽然乱七八糟的有些搞不懂，但是现在想起来，那个时候的【情感传导】传递过来的伊织的感情是——满腹悲伤的。
　　【唯，不要停下手来！最灵巧的你不继续努力的话，本来能够完成的东西就完不成了啊！】
　　稻叶用笔敲着唯的肩膀。
　　【稻叶……，不要因为自己不灵巧，就把问题转嫁给桐山】
　　【咕……，刚才的是完全一丁点都没有把问题转嫁给灵巧的唯啊随便解释起来的我反而更像坏人了太一！然后不要把我当作不灵巧的人！】
　　【这么长的吐槽也没咬到舌头就说完了的稻叶酱，好帅！】
　　真的是快乐的伙伴啊。
　　【抱歉。刚才考虑伊织的事情来着……啊】
　　不应该说出口的，想着。
　　【……永濑，啊】
　　太一做出一副痛苦的表情。
　　果然还是不说比较好。对不起。
　　稻叶开口。
　　【又是那个混蛋引起的现象。……然后又发生了什么。和之前比起来，对现象本身的恐惧，因为不会给外部影响而减少了。说起来"感情传导"啊……不，没什么——】
　　
　　<害怕。好害怕。真的好害怕>
　　
　　稻叶的，【感情传导】。心脏好像收缩了一下，极度的不安。
　　瞬间稻叶的脸色漏出焦急的表情。
　　但是马上这个表情就消失了，稻叶盯住唯的脸。
　　在长睫毛下的眼睛，强力的看向唯。
　　不用说出来，我没有问题的。
　　这样的意思，传递过来了。
　　咳了两下，稻叶用重新开始说。
　　【……嘛，现在的话，我也没有发生特别重要的"不想被别人知道的事情"，被"感情传导"出去了的事件，所以没什么问题，如果要是发生了的话……诶，恐怖。对于伊织，这个可能已经发生了。……虽然不太清楚是什么】
　　虽然感到了心中的不安，但是稻叶的态度还是堂堂正正的。
　　因为知道稻叶十分爱替人操心的人。
　　但是，平时的话并不会这么的胆怯的。
　　而且，稻叶没有漏出着这种感情，为了让大家安心，而做出的态度。
　　认识到了稻叶的强大和厉害。但是不光这样。稻叶一直都是通过努力把自己的胆怯封存起来，慢慢变强起来的。
　　稻叶是如此这般努力的事情，以前还真的不知道。
　　自己至今为止，都是在不知道的情况下，躺在努力的稻叶的庇护之下么。
　　活动室里安静了。
　　空气也变得凝重了。
　　把这种气氛打破的是，青木那个乐天派的声音。
　　【总之呢，要是觉得困扰就要寻求帮助，这件事伊织酱应该是知道的！所以我们就等到那个时候！然后如果，伊织酱寻求帮助的话，就要全身全力的去帮助！必须这样！】
　　青木顺着气势说完。
　　情绪的高涨起伏一眼就能看出来。但是理解了意思的唯说了句【说的是呢】之后，微笑起来。
　　这个男的，不管什么样的气氛，都能融进去。
　　虽然看上去很天然，但是那里也有，青木的苦恼和努力。就算是坏人角色也不讨厌去扮演，真心的很尊敬。
　　
　　<你的这种地方，喜欢哟>
　　
　　【为……】
　　为，为什么感情被【感情传导】了！而且还是青木加稻叶加太一！
　　【维，唯……刚刚的"感情传导"是真的……不，因为是"感情传导"所以肯定是真的！唔哦哦哦终于从唯那里得到爱的Messag——某咕呼！？】
　　往青木嘴里散了慢慢的一团纸后，安静了。
　　【唔咕……，咳呼……。为什么！？只是说了事实而已！？】
　　【无路赛！？那个只是把你的一个要素取出来，关于这个要素去想的而已！不要搞错了！】
　　【……这么明显的傲娇，从没见过哟】
　　【傲娇在加上满脸通红哦，桐山】
　　【稻叶和太一给我闭嘴！踢你们了啊！】
　　大家笑着。脸还很烫。真是讨厌。
　　鼓起脸来，闹着便扭，然后大家就【抱歉抱歉】的道了歉。不要以为道歉就能原谅你们。……虽然还是原谅吧，
　　【但是就像青木说的啊】
　　太一开始说话。
　　【我们大家现在，确实最需要的是，为了永濑的是……保护文研部这件事。因为永濑是这个文研部的部长。所以，现在就努力为了社团活动发表会做准备吧】
　　明明被永濑甩了，太一还是为了伊织，一心的努力。
　　之前通过【感情传导】也知道了。太一被甩了之后，的确收了很大打击。
　　就算这也说要为了伊织。……虽然加上前缀【确实最需要的】，让人感觉稍微有些消极。
　　不过总感觉，身体内的斗志正在不断上升。
　　不想输给努力着的青木。
　　想为努力的稻叶和太一帮到忙。
　　为困惑着的伊织做点什么。
　　一直都是被保护着。但是已经决定了。自己要变得更强。从现在开始自己要保护大家。
　　就算是自己，也可以努力的。必须努力的。
　　不然的话就和大家不一样了。
　　今天的自己，可以做到的事情是什么。
　　【……今天，我先回去了，可以么？】
　　【不要说那么随便的话。把你除去的话工作效率就会大幅下降的】
　　稻叶生气了，但是唯的决意没有动摇。
　　【没问题。那之后看我工作效率大幅上升吧】
　　收起笔。抱起自己的书包，站了起来。
　　【怎么了唯！？需要我的助太刀么！？】（注：助太刀即帮助，这里感觉直接引用的原文比较有意思）
　　【才不需要呢！自己一个人努力就好了！】
　　拒绝了青木的帮助。
　　【喂，喂，唯。不要做出太感情的事……】
　　【没问题的！还有，才不想被太一你说！】
　　无视太一的忠告。
　　【说过要你等会儿的吧，混蛋】
　　最后，稻叶堵到了门口。
　　【总觉得知道怎么回事了……】
　　稻叶挠着脑袋，小声说到。
　　【我觉得还是放弃比较好，现在来说】
　　稻叶认真的说到。
　　【如果需要的话，那家伙一定会说的，而且……感觉很危险】
　　【危险？为什么？】
　　【因为你……】
　　说着，稻叶低下头去，咬住嘴唇。
　　【没有问题的，稻叶。我，已经变强了】
　　微笑着看向稻叶。
　　稻叶有些困惑的皱着眉头，但是表情已经稍微缓和了些。
　　【那，我先走了！】
　　从稻叶阻挡中，唯顺利的跑了出来。
　　唯打了个电话，说了【现在就飞奔到你家！】之后，坐上了朝着伊织家方向的电车。
　　想要好好的和伊织谈一次话。
　　只是听说了片段的事情，只是聊了两句话，信息十分不足。
　　必须要更加的从正面接触伊织。
　　其他几个人也肯定为伊织考虑着。而且大家，最后选择了静观状态。
　　如果有需要的话，伊织一定会说的。这个意见很正确。
　　但是也许，伊织自己都不知道问题在哪里。因为自己的问题而无法寻求帮助。
　　大家也一定理解这种状况的。但是如果逼得太紧了，反而会把对方逼上绝路，有必要好好的考虑一下，伊织心里的问题，还有我们可以做到的事情……然后还要加上【感情传导】这个现象……唔咕——！搞不清了！
　　但是，觉得不谈一谈是不行的。
　　而且绝对正确的行为什么的，并不常见。
　　在不正确的途中，拿出出勇气才是最重要的。
　　自己也是会努力的。努力给你看！
　　自己也是，做得到的！
　　思考着思考着，到了车站。
　　从检票口出来后，稍微走了两步，伊织从前方走来。
　　【啊，伊织】
　　唯慌忙跑到旁边去。
　　【抱歉啊。突然打了电话，说了要到这边来，然后你还来接我……】
　　【没事】
　　回应着的伊织，表情没有任何变化。
　　没有，看到笑容。
　　原本像艺术品一样完成的伊织的脸色，没有气色，虽然很漂亮，但是稍微有些恐怖。
　　在路上聊天有些妨碍行人，所以就入侵了旁边的餐饮停车场里。没有进店里。要说为什么的话，是因为这之后准备马上回家。
　　先开口的是伊织。
　　【之前也有过这样的事情啊。虽然那个时候，立场是完全相反的】
　　【诶？】一瞬间没有理解【啊啊，是啊】才理解了状况。
　　是【欲望解放】的时候。自己蹲在家里，不去学校了，添了不少麻烦。
　　那个时候最努力的就是伊织。为了大家奔跑着，来了好几次自己的家里。即使是一个人，也非常努力的加着油。所以，这次该我了。
　　【呐伊织，关于"感情传导"……你怎么想？】
　　【怎么想，是？】
　　【那个，所以说，像是非常的严重或者很痛苦之类的】
　　【严重……应该吧】
　　【再，再具体的呢】
　　【非常的严重，或者很痛苦，这样回答就好了？】
　　伊织用冷淡的眼神看着唯胸部周围。
　　……看来和所想的不一样啊。相当的难办啊。
　　稍作休息，唯做了个深呼吸。
　　【但是伊织是，非常的悲伤着，痛苦着的吧】
　　通过【感情传导】感觉到的。
　　【我，想为了伊织做些什么，的】
　　【我觉得什么都做不到】
　　干脆的，被拒绝了。
　　但是不会气馁。
　　【呐，怎么了，伊织？不管什么时候，比任何人都开朗的鼓励着别人的伊织，不应该是这样阴沉的表情。伊织帮了也帮了我很大的忙啊？为了稍微恢复到原来一些，我会——】
　　【恢复到原来也没有用】
　　粗暴的口气。
　　【唯，什么也没有看到。什么也不知道。什么也没有注意到。不，不光是唯。大家也是。大家……，没有注意到，真正的我】
　　伊织的声音，最后开始颤抖。
　　【……什么意思？】
　　【我已经……累了啊。……已经，不行了。不能做的很好了……很好了】
　　不要说不行啊。用那么悲伤的表情。
　　【并不是什么都不行的，也没有什么做不好的事情……】
　　
　　<已经不能和唯再作朋友了>
　　
　　骗人。不可能的。不要这么说。
　　从伊织传递过来的原始思想，的确是真实的感情。不能认同。不能认同。不能认同。
　　【我很喜欢伊织的……，而且之后也不会变的……】
　　这种感情是多么真实的，真希望用【感情传导】来传递过去。
　　【……就算我再奇怪也是？】
　　【恩，当然】
　　【完全奇怪起来？】
　　【……恩】
　　【那么，对于唯来说我是朋友一样的感觉？我如果完全改变了，什么都不会留下的，已经完全变成了陌生人了？】
　　恩，也就是说……。稍微有些难懂，但是有些开始理解。
　　【不是有到现在为止发生的事情么】
　　【就算过去曾经是朋友是事实，但是那个人变得多么恶劣，就算变成罪犯也是朋友？】
　　【唔，那……个】
　　扣死理？应该怎样反驳？怎样回应？有些恐怖。怎样做，怎样做——。
　　
　　<这不是伊织>
　　
　　【啊……】
　　自己的心情，对着伊织【感情传导】了。
　　为什么，为什么，不明白理论上的原因。但是直观上，这个心情是必须要传达给伊织，这样感觉。
　　但是，想到的事情是没法取消的。
　　也并没有说错。也不是说出口了。已经是不能再真的真实了。
　　
　　<所以，已经不能和唯作朋友了。作不了了。作不了了>
　　
　　这个从伊织那里传递过来的【感情传导】是，悲伤的寂寞的难过的孤独的沉痛的冷清的痛苦的，无法从身上赶走的样子。
　　这个时候，终于理解了刚才走出活动室的时候，稻叶说的【危险】的意思了。
　　在【感情传导】发生的状况下，两个人的对话就像搜索双方深层想法一样，一定会引发什么的。
　　看透所有的想法的状态下，绝对不能，做出谈及本质的对话。
　　光用眼睛就可以看出，自己和伊织有了隔阂。
　　什么都做不到。
　　自己没有办法。
　　没法融化伊织那冰洁的心。
　　已经无法努力了。
　　——谁来救救我。
　　
　　带着沉重的步伐，唯走在漆黑的新干线沿路上。
　　被风吹到的面积不断的减小着，好像自己身体已经缩起来了一样。提着袋子的手也毫无力气。白天明明可以看到一点春天的气息，但是夜晚却冻得不得了。
　　但是，以现在的心情，还是想走着回去。
　　稻叶他们也已经是回家的时刻了吧。真的变成翘了社团活动这么回事。对不起。
　　虽然满满自己觉得自己肯定可以做到，但是打开遮盖，到处都是伤口。
　　自己的信心，也只是自己的自恋。
　　突然，手机开始震动。电话。右手从袋子里取出，确认着屏幕。
　　来电话的是，三桥千夏。
　　是唯小学初中打空手道时候的对手，虽然分开了一段时间，不过最近又再会了，一个吵闹的非亲友女孩子。
　　接了电话。感觉会耗一会儿时间，所以唯到了附近的公共汽车候车处。唯没怎么听千夏说的话，就开始和她讨论起现在自己陷入的状况。当然，＜风船葛＞的事情和现象的事情都没有说，其他的部分也混过去了。
　　等车的地方有着暖气，而且一个人也没有。
　　〖虽然不知道具体的情况……。但是说实话，感觉不用管它不就可以了。很多时候时间就会解决的〗
　　【那种方法是不行的！……不行，啊】
　　放到一边，就太没有责任感了。
　　〖……话说，我也不是为了听这些才打的电话啊？我也说过这边也有事情的吧〗
　　【比起那个这边才是重要的】
　　〖虽然很重要吧。但是我完全是局外人，做到的事情也有限〗
　　【千夏，一点也不温柔】
　　〖知道了知道了，反正我就是不温柔的。话说啊，你知道本来就是不温柔的吧？〗
　　【但是我正困恼着啊！帮帮我啊！】
　　咕，电话对面的千夏笑了起来。
　　〖那是什么啊？你现在依然是依靠别人？〗
　　现在依然，依靠别人。
　　【不，不是的……！我也有努力了，但是还是不行……】
　　努力的，结果自己还是不行。然后，不知道该怎么做了。
　　〖……抱歉。有点搞不明白而已。当然还是觉得唯是有努力的。所以——〗
　　突然刺耳的电子音响起。
　　从听筒已经听不到对方的声音，通话切断了。
　　屏幕上显示出，电池用光的情况。
　　【……太糟糕了】
　　不巧，备用的电池也没有带。
　　在候车处，只剩下唯一个人。
　　出了不少汗。暖气明显开过头了。太蠢了。
　　听到了开门声。
　　外面的寒风吹来，打到唯发热的脸上。
　　哒，哒的脚步声响起来。坐在椅子上的唯抬起头。
　　文化研究部顾问，后藤龙善，的身姿，
　　
　　＜风船葛＞站在那里。
　　
　　【啊……啊……啊啊……】
　　心跳好像要停止了一样。肯定停止了。无法呼吸。恐怖。现在又开始以飞快的速度跳起来。脸上发烫。脸上发凉。哪边？手在颤抖。【……早上好桐山同学……。啊嘞？……晚上是晚上好？啊啊……不习惯打招呼啊……】
　　无精打采的样子。黏着的声音中却有些爽快的感觉。全神飘着失败的气息。感觉要被卷进去了。救救我。
　　和刚才完全不同的汗水开始从体内流出。
　　【……怎么了么，桐山同学……？……身体不舒服……？虽然怎样都可以……】
　　是想问，还是不想问。是在意，还是不在意。
　　【可能是我的错觉……和桐山同学的见面次数，比其他人要少……找你的机会也不多……】
　　没错。【欲望解放】的时候【过去退行】的时候，自己并没有和＜风船葛＞接触。这回说明现象的时候，才见到的。那个时候，大家都在。但是现在，只有我自己。
　　【那个……什么都不说的话……就变成我自己的独唱会了……虽然平时就是这样……】
　　【什……什么啊？】
　　好不容易发出了声音。
　　在候车室只有自己和＜风船葛＞两个人。＜风船葛＞堵住了出口。要想逃跑必须要通过他的身旁。
　　青木一个人的时候也碰到过＜风船葛＞。听到过这样的话。所以有可能会再次出现。必须要注意一下。稻叶说过。
　　但是自己，完全没有当事人的自觉。完全大意了。
　　战斗的话，就能赢么？赢不了。知道的。被过去那压倒的力量所屈服了。
　　【啊啊……准备战斗么……请不要做那么危险的动作……】
　　读，了我的想法么。
　　【然后……桐山同学。……觉得怎么样，这个现象……？】
　　什么啊，这个问题。
　　【……不觉得恐怖么？】
　　恐怖。肯定是恐怖的。首先觉得你的存在是恐怖的。完全不是正常的。
　　【自己心中多么真心的部分，都会暴露出来，不觉得恐怖么？】
　　也许是心理作用，这个口气给人感觉是强硬的正经的。这算什么啊。
　　【心中】
　　感到恐怖。因为知道会伤害别人。伊织收到了伤害。然后自己也伤害了伊织。伊织产生了黑暗的冷淡的心情。收到了伤害。然后自己也是。
　　大家，已经全都知道了吧。
　　全裸的自己。没有可以保护的东西。肮脏的部分。讨厌的部分。全部被看到了。被讨厌了。好难为情——啊啊。
　　自己一直不去直视的心底，都被看到了。
　　知道的。知道这个令人恐怖的。但是装作没看到，没有察觉到，没有注意到。因为一开始大家大家就是这么决定的。
　　如果注意到就会陷入泥沼。所以就装作普通。虽然某种程度上说，已经习惯了，所以继续装下去。但是现在，自己真的是，陷入泥沼了。
　　怎么办。怎么办。只要注意到了就停不下来。嫉妒。羡慕。侮蔑。拒绝。厌恶。自己心中的反面心情爆发出来。
　　后藤身姿的＜风船葛＞，用浑浊的眼神继续看着——
　　
　　<救救我>
　　
　　发生了【感情传导】。
　　自己的心情，传给了青木和太一。
　　太好了。这样就能获救了。大家会帮助我的。虽然不知道在什么地方，但是两个人肯定会帮上忙的。已经可以安心了。可以依靠的朋友会对自己——。
　　——你，现在依然是依靠别人？
　　耳边，传来千夏的声音。
　　一瞬间以为是【感情传递】发生了似的。当然没有那种事情。
　　不想认输。
　　只是单纯的，这样想。
　　就算快要输了，很痛苦，要哭起来，没有胜利的希望了，也不想认输。
　　想要变强，变强，变强。
　　心中的战斗的热火，开始复苏。
　　已经不会输给任何人，任何东西。
　　本应这样决定的。
　　自己应该说的台词，不是【救救我】。
　　唯站起来。
　　把左脚和左手向前伸出。
　　将自己的手抬到下巴的为止。
　　降低重心。
　　在腰的附近用力，盯着＜风船葛＞。
　　【……做什么……】
　　【"感情传导"虽然恐怖，非常让人讨厌，但是已经决定不逃避了。而且现在已经发生不少害羞的事情了，对于大家来说，被知道了也无所谓了】
　　总觉得，对＜风船葛＞的恐怖已经完全感觉不到了。
　　【大家都在努力着。我也是可以努力的】
　　稻叶，青木，太一，然后伊织。
　　大家都注意到了一件重要的事情。
　　对朋友应该说的一句话，不是，救救我。也不是，自己一个人去努力。
　　大概应该是，大家一起努力，吧。
　　【……再说什么都没有用了的样子……。啊啊……总觉着……】
　　＜风船葛＞，无精打采的继续把肩膀下垂。原本无力的脸上更加的无力了。感觉有些……颓丧，吧。
　　【……这种做法可能不太好吧……。已经厌倦了，所以停下来么……太麻烦了。但是直接交流……啊啊】
　　好像领会了什么一样＜风船葛＞点点头。
　　【……这种感觉啊……，和那家伙一样出风头了么……。不不，我也开始变得有趣了……】
　　那家伙，指的是＜二番目＞？变得有趣了，是指＜风船葛＞也开始变化了？
　　【但是啊……桐山同学变强……。……也许比青木同学还要无趣……所以才会有趣？那么下次……】
　　【……喂】
　　【啊啊】
　　【不要自言自语，无视别人？还有什么事情么？】
　　普通的说出来了。自己有着这样的胆量，感觉到了。感觉麻痹了？
　　【不……已经……够了。……再见】
　　【……再见】
　　连招呼都打了。话说这回＜风船葛＞从开始到结束都有打招呼。好像要和这边建立好关系一样。
　　＜风船葛＞回过头去，从候车室走了出去。
　　拉门关上了。
　　同时唯松懈下来，做到椅子上。
　　【啊啊~~~，吓死我了~~~！】
　　自己一个人对付＜风船葛＞，真的是做梦都没想到。终于做到了。有种奇怪的满足感。但是果然还是，
　　
　　<吓死了>
　　
　　啊，【感情传导】发生了。
　　
　　<在哪里——！？><在哪里——！？>
　　
　　然后，这回是青木和太一，向自己传过来的【感情传导】。
　　爱管闲事的两人啊。之拜托了一次而已。
　　半分开玩笑的，心里回答道。
　　
　　<我家附近最近的车站的候车室—>
　　
　　啊嘞，这回是自己【感情传导】。
　　……话说完全变成对话似的了！？
　　总觉得【感情传导】已经可以很好的利用了！？
　　
　　没有传递已经不需要了这件事，因为没有联络手段，唯只能在这里继续等下去。用尽全力试了很多次通过【感情传导】来传达，但是却没有成功。
　　【哈……哈……。没……没有事吧桐山！】
　　先到的是太一。
　　……那么努力的话，就早点过来啊青木，这么想着。所以说你不行啊，也有这么想。
　　嘛，可能是在家里，或者是在外面，有个人的情况，所以才没办法吧。不，也许，只是单纯的太一有着幸运这个天赋吧。
　　【那个……抱歉啊，太一。已经没有问题了】
　　本来是想明天在大家面前说明的。不过还是在现在简单的把事情说明了。
　　【这样啊……。这回真的是出现了很多次啊。下次就是我和稻叶或者永濑么……】
　　【也说了厌倦了，所以也可能不会再来吧】
　　【……厌倦了？】
　　果然太一也皱起眉头思考起来。
　　【那个啊，太一】
　　把刚才就注意到的重要的事情，对太一说起来。
　　【因为＜风船葛＞引发的奇怪的现象，大家非常努力不是么？但是比起大家，我倒是没有怎么努力，所以想要更加的努力来着】
　　【我觉得，桐山一直非常努力的】
　　【谢谢，但是，感觉总是大家保护着我，想要让我保护的感觉是没有的吧？】
　　【……唔】
　　虽然太一算上是没有表情的人，但是只要做出表情，立马就可以看懂。非常愉快的性格啊。
　　【所以觉得这样是不行的，无视了稻叶的忠告，试着和伊织谈了话，……但是失败了】
　　过失，是必须承认的。
　　【失败么……。我也是，失败了啊。被永濑……完全的拒绝了】
　　太一做出沉重的表情。
　　【我也完全没有理解永濑……。所以可能，我能对永濑做的事情……没有什么了】
　　【没有那种事情！伊织绝对在等着太一的帮助的！】
　　【但是永濑好像真的没有这么想……。我可以做到的事情……】
　　【太一。最近稍微有些颓废吧？】
　　不知道是不是因为自己被说了，太一退了一步。
　　【之前是，更加猛烈的奔跑着一样】
　　大概这个冷静的感觉，是太一成长了，开始为自己身边的事情考虑了，像之前那样横冲乱撞，只会引起麻烦而已。……直中别人要害之类的！
　　【而且啊，太一。伊织在班上明明是那种状况，为什么无视了？】
　　【……那是】
　　随便试着问了问，结果还真猜中了。
　　这样啊，伊织的状况已经变得这么严重了啊。比起自己想象的要严重很多的状况。
　　【话说仔细考虑了一下啊……今天太一说的，现在为了伊织可以做的事情是"只有准备社团活动发表会了"，相当的颓废吧？】
　　当然等到伊织自己求助之前，不要深入，这样的想法还是理解的。但是反过来想，最后只变成了观察现状的状态。虽然内部的问题不能很简单的解决，但是伊织外面发生的问题，应该是有办法解决的吧。
　　【我也是想为永濑做些什么的。但是永濑需要些什么，完全不知道……】
　　虽然可能是这样。
　　的确不能理解最近的伊织。
　　太一说的事情也是知道的。
　　总觉得有些让人毛躁啊。
　　【完全的失败了之后……。我……应该怎么做……】
　　扑哧。
　　【磨磨蹭蹭犹豫不决的，很像女人啊你！我也是完全不知道怎么办啊！虽然努力了，结果还是没有效果！】
　　停不下来。怒气冲到脑顶。
　　【失败了的话，下一次就好好考虑如何不失败啊！】
　　这个完全是，适合自己的台词。
　　【话说，我也没有这么伟大的说教别人的资格啊！但是你有些太那个了，所以不得不说啊！这样不好像我成了西斯底里的女人一样！不要让我演坏人的角色啊，笨蛋！】
　　【……诶。啊不……，对不起】
　　【以为道歉了就会原谅你么！？这样就好了么！？但是最后当然还是……原谅你了！】
　　【谢，谢谢】
　　干嘛做出【这家伙想说什么啊？】一样的表情。
　　两个人之间沉默了一段时间，屋里充满了奇怪的气氛。
　　说了相当随便的意见啊，唯反省着。明明之前在伊织的面前完败了。自己这样做好么。有什么错——。
　　【……那个，桐山】
　　等了一会儿，太一看向唯。率真的眼神。可能迷上了……不，并不是恋爱感情上的喜欢。
　　【一起，努力吧】
　　啊啊，是啊。
　　太一，也知道了。
　　并不是让谁努力，也不是自己一个人怒uli，而是一起努力。
　　这个是正确的同伴的形式。
　　桐山唯，这样确信这。
　　【努力吧，一起】
　　太一，可以作为朋友一起努力的话，自己也会努力的。
　　【虽然完全搞不懂现在的永濑，周围的状况也好像是自己所招致的。……但是，不能把这个状况放到一边】
　　【虽然不知道为了伊织能做些什么。做过了又会变得奇怪起来。但是……能做的事情，还是要做的】
　　唯说着，太一也开朗的笑起来了。
　　唯也自然的笑了出来。
　　【虽然觉得被拒绝了的自己什么都做不了……，不过啊，肯定有能做的事情】
　　太一能够这样说，真的是很高兴，唯用力的点了个头说了【恩！】。
　　
　　<唯~！马上就要到了~！>
　　
　　这种时候，青木的【感情传导】发生了。
　　……所以你来的太晚了啊！
　　
　　+ + +
　　
　　从早上开始就是过分的事情啊。
　　来到学校后，自己的桌子上是各种乱画。虽然马上就擦掉了，没有什么问题，但是擦的时候没有什么人帮忙。大家都害怕搭上关系。只要太一和稻叶在的话，状况可能会改变吧。
　　再加上，早上和母亲吵架来着，心爱的发卡也弄坏了，之类的外部原因，状况已经到了最差最坏的底部。
　　正是这样的日子，才会有各种变化，这是世间的常事吧。
　　
　　<怎能只有我逃避了。那些家伙都在努力着。我也>
　　
　　白天听到了稻叶姬子这样的话。然后放学后，稻叶走到自己的面前。
　　不要在最坏的时间过来啊，这样想着。
　　现在的自己是阴沉的完全黑暗的忧郁状况啊。
　　【伊织。差不多该说说怎么回事了吧。已经过了放弃不管的界限了】
　　【那么，为什么现在才说？】
　　这样问道。被问住了。
　　想要回复的不是这样的话。
　　但是已经，做不到那样了。
　　稻叶表情因为自己的一句话开始动摇。
　　看起来稻叶也完全没有准备好的样子。飘着半途而废的气氛。今天的稻叶可能很【软弱】吧。
　　【……被说了现在才说，也没有办法啊。对不起。但是我也是，不明白啊。这样状况下，应该怎样做才好。然后你也变得太多了……】
　　变得太多了。
　　变了。
　　不，改变了。（注：这里的改变是指自发的改变了）
　　张开口，开始说。
　　【然后，怎么办？】
　　为什么自己，会选择这样的说法啊。普通人的话，不会这样做的。自己已经连普通都做不到了。
　　【伊织，说一说吧，你的内心】
　　用力咬住嘴唇，稻叶深入了进来。
　　【……不用说，也传递了吧。通过"感情传导"】
　　【那个只是一部分，并不是全部。只是碎了的片段而已，真正的事情并不知道。所以希望能够告诉我，全部】
　　【为什么非得向稻叶说出全部？】（注：平时伊织都叫稻叶为稻叶儿，这里只叫成稻叶了。抱歉，我昨天看了台版才知道还可以翻译成稻叶儿）
　　稻叶的脸上满是吃惊的表情。漏出【啊……骗人……】的声音。嘎啦嘎然的，看到她崩溃了。果然很脆弱。脆弱。痛苦。痛苦。骗人。
　　动摇着，马上就要哭出来的稻叶，用力的摇着头。装作没有听到刚才的话么。还是又重振精神了么。
　　【伊织……，我被你拯救过了。所以也想要拯救你的。虽然拯救这样的事情有些多管闲事，不过就算这样】
　　稻叶我这拳头继续说道。
　　【……我们是朋友吧？互相帮助的吧？所以你也，求助一下别人啊？】
　　【不要把你那边的价值观强加给我】
　　明确的说出来了。
　　【强加，是什么啊。你也是知道的吧……】
　　稻叶的声音，还是蕴含着愤怒的感情。
　　【也是知道的……会这么说，才是强加吧】
　　【你……你到底发生了什么啊！？你不是说出这样话的性格吧！？你应该……不是这样的！】
　　不是说出这样话的性格。
　　更加不一样。
　　不一样。
　　做不到，不一样。
　　已经，做不好了，做不到了。
　　稻叶已经变得十分感情化了起来。
　　【你真的是很奇怪啊！？从被太一告白了之后，甩了他之后一直是！"感情传导"也发生了，所以做不到平常的状态，这我知道。我也是害怕着。痛苦着。吃力。一直没有行动。……但是到底是什么啊，再说为什么一定要甩了太一啊？你应该喜欢太一……】
　　所以说，那个，那个才是，
　　
　　<强加给别人>
　　
　　【……诶？】
　　稻叶发出奇怪的声音。
　　自己对稻叶的【感情传导】。
　　黑暗的黑暗的黑色的感情出现了。
　　要是想要我暴露全部，就暴露出来吧，这样想着。心中想着这个是不是迁怒啊，不过无视了这个声音。
　　【搞不懂的是你那边吧。撮合这我和太一，随便让我们两人注意到】
　　继续用言语，攻击着。
　　【让人反感般的说着撮合，撮合的话，一边这么想着又一边"那么"，然后说着"我也喜欢"什么的，加入进来】
　　【啊……啊……】
　　稻叶全身开始颤动。好像要被寒冷冻起来了一样，抱着自己的身体。
　　【反而也不喜欢我说不能交往。这算什么啊。到底想做什么啊】
　　把自己的事情置之不理，继续说到。
　　【太随便了吧。煽动的这别人的情感，后来还过来捣乱，弄得乱七八糟的。有想过我的心情么？想什么呢？】
　　平常的话，是不会说这样的话的。只是觉得自己是最恶劣的人。
　　突然，稻叶崩溃了，跪下来。
　　
　　<对不起对不起对不起对不起对不起对不起>
　　
　　听到了稻叶的声音。
　　后悔。内疚。罪恶感。自责。谢罪。谢罪。谢罪。
　　传到了稻叶的感情。
　　痛苦。难过。胸口好像要死咧了一样。不要在意，虽然想要这样说。
　　但是没有说。已经说不出口了。说不出来的自己。
　　然后这个时候传递过来的是，不在这里的八重樫太一的想法。
　　
　　<我不是一个人在战斗。我也会为了永濑做自己可以做的事情>
　　
　　热情的。耀眼的。让人尊敬的。
　　但是对于自己来说是，痛苦的难过的。
　　这种事情，真的希望不要再做了。
　　因为自己没有那种资格，没有那种觉悟。