　　好像死。
　　很想这样说一般，消沉着。
　　不行了，这是开玩笑也不能说出口的话 ，稻叶姬子这样自律道。昨晚一直胡乱的像个胆小鬼似的思考着，然后被【感情传导】了，给周围添了不少麻烦（特别是太一，听到了【感情传导】后，甚至跑到家里来，发生了这样大事件）。
　　因为太不成熟的感情，加上感觉使命感降临自己的结果就是，吃了闭门羹。
　　又想起昨天被伊织说的话。
　　多么的随着自己的性子，自己本来也是知道的。
　　背负着罪过，向前进，自己是这样想的。
　　但是被伊织责备了，就会受到这么大的伤害。事实上自己并没有为自己的行动负责么。
　　任性的，做出一副感觉自己什么都知道的身姿。
　　伊织自己，之前这么说过了？……不要把责任，抛给别人。
　　因为爱已经产生了，所以没有办法，这个是事实，所以请原谅我，好像是女生喜欢的电影或者电视剧一样的台词，但是现实生活中却不通用。
　　回想起伊织的那个没有高傲也没有什么特殊的表情，好像人偶一样的脸。
　　【强加给比人】。
　　自己，给伊织强加了什么。
　　自己心中一直绘制的永濑伊织的画像，和现在的伊织有巨大的隔阂。
　　这个隔阂当中，到底有什么东西。
　　到现在为止发生的事情都慢慢的崩坏了，那里留下的是——。
　　【稻叶！好好干活！从明天开始到考试的这三天社团活动全面禁止了所以今天必须完成发表会的准备的吧！】
　　【对啊稻叶酱！其实我也是很想复习的！我要是不及格的话，全是稻叶酱的责任啊！】
　　【……那个是你自己的责任吧？】
　　【太一~！这里就不要说正经的啦~！应该接上"好不容易盼到的星期六都出来干活了"这样的话啦~！】
　　【好，好不容易盼到的星期六都出来干活了】
　　【恩就是这样，就是这样，Good job Good Job！】
　　【那边的两个人男人不要玩起来！只有四个人所以已经忙不过来了！】
　　【了解，唯】
　　【抱歉，桐山】
　　【知道了就好。还有，青木。你就算复习一天也没有什么效果的】
　　【诶，在这毒舌，没有什么意义吧！？】
　　【不管发生什么事都是你的责任】
　　【太一也是，在这里追击没有意义吧！？】
　　【你要是变成我的学弟了话……咳咳，咳咳】
　　【不，不要说那么恐怖的事情，哈哈……哈……。啊~~~~~~！开始感到不安了~！不想再做一次一年生啊~！】
　　……废话真多的家伙们啊。
　　【还有稻叶也是。又在发呆了】
　　【啊，啊啊……。抱歉】
　　被唯说了之后，稻叶停下来的手再次动了起来。
　　【……再做一回一年生的话，就算是你，下次也会升学的，所以安心吧】
　　【稻叶酱已经把我蹲班当做前提了！？话说，我觉得唯的说的"还有稻叶也是"不是让稻叶继续攻击我的意思吧！】
　　对青木说了毒舌后，心情稍微恢复了一些。
　　社团活动发表会的准备已经接近尾声了。已经完成了发表用纸张的数量已经超过10张了。把所有的全部展开后，活动室都完全放不下。而且不光只有简单的文字，艺术字的配色等等都花了很多心思，以看到的一瞬间就会有【哦哦】的感觉而制作的。再加上，中途开始唯认真的填上了很多插图，就算看上一段时间，也不会感觉厌倦。我们几个人做的真不错啊。
　　这个质量，再加上要全部都在15分钟之内介绍完是太可能的量。这两个因素加在一起，应该是不会输给爵士乐团部，给评委留下深刻印象的。不，应该说光以资料就能做到这个程度的社团应该没有比人了吧。作为评价应该对文研部十分有利。
　　有十二分的胜算。稻叶这样判断到。
　　虽然是提出了可以获胜的方案，但是重要的还是大家一起努力，才能到这个程度。
　　一年生的社团就做到这个程度，应该是个值得引以为豪的事情。
　　之后就是各自的发表内容练习，并且准备在考试完成之后，进行最后的全体练习。顺便一说，发表会的分担是，为五个人的情况下，和虽然不是本意但是还是为四个人的情况做出了准备。
　　虽然现在不在，但是到了现场伊织也回来的吧。虽然想要这样相信，但是发表会是不会等人的战争。所以有必要以防万一做出准备。
　　……伊织现在，在做什么呢。
　　【稻叶，没有事的】
　　太一，用只有自己能听到的声音对着自己说。
　　一瞬间仿佛感觉【感情传导】发生了一样，吓了一跳，但并不是。只是从自己脸色上看出了自己的心意吧。
　　【谢谢】
　　小声的回应后，稻叶回到手头工作中。
　　啊啊，好温暖。
　　温柔的，想要让人撒娇一样。
　　但是自己，可以这样做么。
　　现在这个时候，伊织可能还在痛苦着。
　　自己一直认为比任何人了解，伊织的。
　　但是自己对现在的伊织的心情，完全不了解。
　　能够有现在的自己，毫无疑问是拖了伊织的福。没有伊织的话，自己将会是更加的封闭自己，保留着阴暗的形象吧。班上也在伊织的帮助下，和很多人变得要好了。
　　和自己一直做朋友，伊织应该是这样说的。
　　就算一起争抢喜欢的男生也不会破坏感情，伊织应该是这样说的。
　　哪里是正确的，哪里是错误的。
　　还是说，事实上，之前是对的但是现在是对的，这样子。
　　如果是这样的话，太悲伤了。非常的，悲伤。
　　自己了解到了，伊织的存在，在自己的心里有多么的重要。
　　只有到了这种无法挽回的境地，才会注意到自己真正的心情。以往也是这样。
　　所以，才会伤害到珍惜的事情。
　　就算后悔，也后悔不过来。无法赎罪。怎样也无法再打起精神来。
　　是啊，如果回到，自己放弃了太一，伊织和太一走到一起，然后看着两人的自己，的那个时候……这样绝对不可以想的妄想在脑内浮现出来。
　　嘎啦的，活动室的门打开了。
　　稻叶的心脏剧烈的跳动起来。
　　来了么。
　　伊织终于，作为文研部的部长，为了社团活动发表会的准备——。
　　【好—啊，挺努力的啊，你们几个】
　　看过去，那里是一年三班的班主任兼，文焕研究部顾问的，后藤龙善。
　　一瞬间，因别的意义，吓了一跳，眼睛好好地睁开了，过分的无精打采气色也完全没有。不是那个最喜欢后藤的身体的混蛋，只是普通的后藤。
　　就算这样，依然不是所期待的人。
　　【啊，啊啊后桑。……太好了】
　　唯漏出放心的声音。
　　【什么，桐山？你对我过来，这么高兴么，真是可爱的家伙啊】
　　【可，可爱……。嘿诶，可爱什么的……啊嘞？被后桑说了之后，也没有怎么觉得高兴啊。因为是秃子啊？】
　　【喂喂，怎么想都和秃子没有关系吧……话说我才不是秃子！只是比别人稍微少点头发而已！知道了吧！】
　　第一次看见生气起来的后藤。秃头貌似是禁语的样子。记到会让人讨厌的词（后藤用）的笔记本里吧。……为什么，会有考虑这种无聊事情的空余。总觉得只要看着傻瓜，就会忘记烦恼。对外模式的开关也打开了。
　　【喂，稻叶。难道刚才……把我当做笨蛋了？】
　　【赶紧滚回去】
　　【确定有没有被骂的时候，被骂了！？】
　　【说话，后桑回来活动室，真是少见吧？】
　　太一说完，唯和青木也接着说到。
　　【仔细考虑了一下，是不是第一次！？】
　　【奇迹啊！】
　　【作为顾问来说是不应该的事情啊】
　　稻叶也吃惊般的说着。
　　【什么啊，不可呢，一回左右还是有的。还是很厉害的吧？】
　　【不要那么自豪的说着！】
　　【然后，到底是为了什么来的，后桑？】
　　青木问道。
　　【哦对，对对。……那个】
　　后藤往桌子上放了，装了五个饮料罐的塑料袋。
　　【看你们也好像很努力的样子，慰劳】
　　哦哦，大家欢声叫道。
　　【嘛，怎么说呢。在社团活动发布会上赢爵士乐团部还是比较难的事情】
　　认真的，像教师一样的语调。话说，果然你觉得很难啊。
　　【但是我还是很为你们应援的。努力的事情，我也看到了。然后努力的家伙，可定会有人过来帮忙的】
　　努力的事情，看到了。
　　只要努力的话，就会有人过来帮忙。
　　不管那边，都觉得是很重要的话。
　　【后桑……原来是教师来着的啊——】
　　唯好像感触很深的说着。
　　【偶尔才会有的吧……】【作为我个人来说，教师场景可能是第一次看见】
　　太一和青木也是同样的感觉。
　　【你们几个把我看成什么……啊啊，原来如此。看成帅气的让人憧憬的哥哥一样的人嘛。好害羞啊—】
　　【你的积极想法，真厉害啊】
　　稻叶吐着槽，感觉到，现在自己不是一个人真是太好了。
　　【恩？话说，有些少些什么的感觉，原来是永濑不再啊。去厕所了么？】
　　
　　<好冷啊，今天也是>
　　
　　从伊织过来的【感情传导】。
　　明明伊织也在的话，就完美了的。
　　
　　□■□■
　　
　　到了第二周，周一的学校。稻叶比以往还早到了学校。从星期三开始到周五的考试就在眼前了。
　　考试番外也很广，稻叶也感觉到了，不赶紧做出准备就不妙了，但是考试的复习完全没有进展。虽然不会取得非常差的分数，但是排名降落的事情危险很大。
　　三分之二的学生到了的教室，充斥着像早上一样的稍微有些松懈的气氛。
　　【昨天复习了多长时期？】【……完全没有。因为……一直都是社团社团的，好不容易的休息日……。想去玩来着……】【诶——，习题集还没做完？明明说过昨天之前必须完成的】【那个计划脱线了还不是因为和你打了好长时间的电话！】
　　这边那边谈着复习的话题。考试前的常见光景。
　　但是也不能说教室中的全是考试的话题。
　　【渡濑，你说的"虽然情人节的时候并不是没拿到巧克力但是白色情人节的时候一定把巧克力送给藤岛同学然后试着邀请去约会作战"怎么样了？】【嘘，声音太大了。……那个啊，看起来藤岛那天有着"明明收到巧克力的却拿不出勇气来做出决定的男生的屁股上狠狠给一脚"这样的任务……】
　　也听到了这类的傻瓜直接的对话，
　　【昨天晚上啊——，突然遇到带着狗散步的藤岛同学。好像是叫牛头狗来着（注：bulldog），超可爱的——】【……诶—，我觉得牛头狗不怎么可爱啊——】【那个意见可不能听漏啊——！】【【te，藤岛同学！？】】
　　也听到了这样的女生之间的对话（话说藤岛麻衣子还真有人气啊）。
　　
　　<迟到迟到！冲刺冲刺冲刺！但是必须遵守信号灯！>
　　
　　青木的心情。
　　焦急的心情也传递过来了。真心觉得郁闷。
　　然后侧耳倾听，
　　【……我从之前开始啊，就觉得伊织只是天然的好孩子，就是这样才会有问题么，现在觉得她是不是故意装成那样的性格的……】
　　【……开朗的天然美少女之类的好孩子……一般是不会有的吧……】
　　【……伪善，然后勾引男人的谣言也是，从现在的态度来看可能是真的……】
　　也听到了这种话……不经意间。
　　然后，和说着伊织闲话的女生对视上了。稻叶慌忙把视线想起看去，赶紧回到自己的座位上。为了听不到教室里的对话，把也不会用的辞典放到桌子上。
　　对伊织的非难，依然在扩大着。
　　虽然速度不是很快，但是效率，却是很高。
　　伊织到底还能恢复到原来的状况么。
　　不想承认，已经回不到原来的状况。但是，找不到自己可以做的事情。
　　悔恨着自己的无力，用力的咬住嘴唇。
　　什么叫兴趣是情报收集*情报分析啊。
　　什么叫信条是完全掌握事态啊——。
　　【大家，听我说！】
　　听到教室里响起的熟悉的声音，稻叶抬起头。
　　在讲台上，八重樫太一站在那里。
　　好像刚刚说完奔赴战场一样的表情，一副做好觉悟的表情。
　　自己的记忆中，太一有好几次做相似的表情。
　　为什么，比起感觉到期待……感觉到的是非常坏的预感。
　　说起来，今天早上从唯发来【太一好像计划做些什么，这样的"感情传导"发生过了，所以注意一下】这样的短信。应该更加注意一下的。
　　在大家还没有完全到学校的时候，太一的声音回响着。
　　一开始渡濑【想做什么啊八重樫——】这样起着哄，但是因为太一不一般的气氛，大家都安静了下来。
　　【本来想以后在大家面前正式的说明的，还是先在这里说了】
　　又要闯出什么祸，那个家伙。
　　【我想大家也也知道，最近永濑的样子很奇怪。然后，也流传着和永濑有关的奇怪的传闻】
　　大概可以预想到了，果然是这样。
　　稻叶开始环视教室。伊织好像还没有来到学校。
　　【与其说是传闻，不如说是事实吧—！】
　　教室的正中间响起很大的声音。
　　发出声音的，是濑户内熏。传播着对伊织不好的流言，到处煽动的稍微有点不良的女生。
　　太一看向濑户内。
　　互相凝视着，沉默了数秒。
　　然后太一避开视线，边环视教室全体，边开口。
　　【我也并不清楚传闻具体是什么样的，也不知道大家听到了什么传闻。但是只想说一件事情，希望大家不要简单的就相信传闻】
　　【怎么想是大家的自由吧？】
　　濑户内采取了高高在上的态度。
　　【是的，是这样的。所以大家，传闻是真的假的，请大家自己判断】
　　太一毫不动摇的还击了。一旦下决心，就干到底，让人瞠目结舌。不愧是太一。吵吵闹闹，附近的人开始交头接耳。在太一的演说开始之后到班里的同学都是【诶，发生什么了？】，向周围搜求答案。
　　太一的话，很明显改变了周围的气氛。本来，大家并不是讨厌伊织的。毕竟是和自己共度了一年的同学，从心情上讲也是【伊织是个不错的人】这样的简单的结论。当然这个结论稻叶也是十分清楚的。
　　所以，站在那里的不应该是太一，而应该是自己。
　　但是，自己并没有那么做，没有想去那么做。
　　失败的话就会有受到反击的风险，所以胆怯了。
　　自己在班上是装成傲慢的性格的。直话直说的性格。但是相对的却很慎重，树敌一类的行为是绝对不做的。
　　在学校的时候，根据情况，随时可能会变成残酷的状况，因为一点的感情事情，就和所有人成为敌人。所以，才感到害怕。太一也应该知道的吧。
　　就算这样，现在的太一站在讲台上。
　　为了谁？
　　为了，甩了自己的永濑伊织。
　　【……但是总的来看，看看现在的永濑的态度的话，就一目了然了吧？】
　　濑户内说的话再次改变了风向。稻叶很简单的感受到了。【就是说啊……】【那个是有点……】【……性格改变太大了吧】听到了这类的声音。
　　是啊，最后自己没有迈出的理由就在这里啊。
　　自己也觉得，要是伊织什么都没有做，就开始传起流言的话，肯定就会立马上去否定的。
　　但是现在的伊织，对周围的态度过于冷淡。把自己的心封锁起来。 好像自己，把所有和自己有关的谣言全都肯定了一样。
　　就算周围再怎么说，本人是那个样子，完全没有否定的态度的话，怎么也解决不了的。
　　【那个也是，有理由的】
　　有理由？太一什么时候找到理由了么？
　　【嘿诶？是什么？】
　　带着挑衅的口气，濑户内问道。
　　【事实上……】
　　太一停顿了一下，咬住自己的嘴唇。听的人都感觉到了紧张感在不断上升。班上的空气好像凝结了一样。到底要说什么严重的理由——。
　　【我……我喜欢永濑！】
　　[[IMG,d2d4af1f4b57736f4b47adb5ff8d01a7,667,960,144443]]
　　TuRanJianShuoLeXieShenMeAZheGeJiaHuo。（注：突然间说了些什么啊这个家伙）
　　周围的人也，震惊了。
　　但是太一不去理会，继续说。
　　【所以说我在逼迫永濑。逼了很多次。这样……疯狂的逼迫。用言语无法形容的逼迫】
　　……那种事情什么时候发生了。
　　没有能阻止太一演说的人。
　　【然说说实话……做的过了。做的相当过了。非常过分了】
　　握着拳头，太一用全力说到。
　　【已经……让人吃惊般的过分了！】
　　周围的女生退了一步。不知道哪个男生说了句【那家伙是哪里的勇者么……】。
　　【然后因为我做的太过分了……永濑开始变得不相信别人了！】
　　DaoYeJiZiHenZaoYiQianJiuYiZhiJueDeZheGeNanDeShiChunHuoJinTianZaiYiCiQueXinLe（注：稻叶姬子很早以前就一直觉得这个男的是蠢货今天再一次确信了）。这个男人是蠢货。大蠢货。FuckYou——。
　　……哈。不知不觉中，为自己的思考水平也幼儿化了感到吃惊。
　　在班上所有人的面前，大声的堂堂整整的，这个男人，到底在说什么。
　　【也就是说，现在永濑变成那个样子的元凶全都是我，永濑一点都没有错】
　　
　　<嘛，骗你们的！>
　　
　　<就是说啊！>
　　
　　从太一那里传来的【感情传导】然后稻叶也通过【感情传导】传了回去，成功了。这算什么啊？
　　【那也就是说……】【这个要是真的话……】【感觉不是那么简单……】
　　教室中喧闹起来。这个混乱的声音会越变越大。废话。
　　【也就是说，难道袭击了……唔呼！？】【不能在往下说了！】
　　混乱一发不可收拾，好像波涛一样拍了过来。
　　【不……不是不是，不管怎么说，袭击还是……】
　　教室里的波涛已经形成了巨浪，就连太一也开始慌张起来。
　　【啊，喂喂，父亲。看起来我们班上有一个犯罪者，所以请派几个人来】
　　藤岛向警署高层的父亲打过电话去。
　　【啊嘞？不是啊，所以说触及法律的事情……哦，怎么了稻叶？】
　　注意到的时候，稻叶已经站起来，走到太一的面前。
　　【稍微想想后果之后在做出行动啊混蛋————！】
　　【咕哦——！？】
　　稻叶用尽全身力气给了太一腹部一拳后，把太一带出教室了。
　　
　　□■□■
　　
　　很幸运，第一节课是自习，所以稻叶决定翘课一小时。当然太一也是强制的。上课前，为了搪塞来上课的老师的点名，用【有个肚子痛的家伙，所以带他去保健室】这样的谎话骗过去了（其实未必是谎话），对班上的大家也【八重樫太一的发言基本都是胡言乱语，所以不要相信。之后会解释清楚的】留下这样的话（藤岛也成功说服了，直接被警察带走还是饶了我吧）。
　　【稻叶同学……地板非常的凉啊】
　　【闭嘴】
　　现在稻叶坐在椅子上，俯视着在地板上正坐的太一。
　　【那么，说来听听。那个是什么意思？】
　　稻叶一边生气着一边问道。
　　【……】
　　但是太一一动不动的沉默着。
　　【……喂，干嘛闭着嘴。感觉回答啊】
　　【诶……，因为刚才稻叶说了"闭嘴"……】
　　【不要用小学生一样的歪理来搪塞我！蠢货么！？你是蠢货么！？】
　　【不，不是，正因为是稻叶，所以我才考虑在无抵抗状态下，等着接受不断的责骂，之类的】
　　【我才没有做出那种Play！】
　　【……不会做啊】
　　【为什么漏出稍微有些遗憾的表情！？】
　　那个就是你的愿望么！那么总有一定会让它实现的！跑题了！
　　稻叶叹了口气，回到正题上。
　　【好了，刚才在教室到底是怎么回事？】
　　【……喂，以防万一还是说一句，刚才的那个表情是放心了，才不是感到遗憾的表情哦】
　　【知道了啊，感紧给我解释清楚】已经完全发现你就是个抖M。从今天开始必须学习有关抖S的知识了！（注：不知道抖M的请google）
　　……。
　　咳咳，咳嗽了一下后稻叶切换到认真模式。
　　【那个，想要减少有关伊织的奇怪谣言的影响……】
　　【前半段的发言还是不错的。不要简单的相信谣言。那句话是完全没有错误的。……不如说，应该责备一直置之不管的我。但是问题在后半段。说那样的慌的理由是】
　　【想要解开对永濑的误解，但是觉得永濑的那个态度怎么也解决不了】
　　【这里我明白】
　　【只要有什么外因导致永濑变成这样的话，周围的责备也会减轻吧】
　　【这个也明白】
　　【但是又不能说出＜风船葛＞的事情，那么就捏造一个和那个差不多的外部因素的话】
　　【从理论上考虑的啊】
　　【想到的是，如果我纠缠不休之类的……】
　　【为什么到这里会变成这样啊。为什么你非得陷进去啊】
　　太一的股票疯狂下跌。做什么呢啊。
　　【没有想到别的好办法啊。虽然稍微有些不慎重，但是还有家里出现不幸的事情这样的方案……，但是要是永濑否定的话就完了吧？不过，如果说成"是我逼得"，就算永濑自己否定，否定的效果也很弱吧】
　　原来如此，有些道理。
　　【但是那个还是很不妙吧……。你袭击了伊织，然后伊织受到了很大的伤害……】
　　【只有那个请让我抗议！我从没有说出"袭击"这次词，也不是以这个意思说的】
　　【嘛，从你的性格来说是这样吧 。但是说法太烂了】
　　但是又有必要强调全是我的责任，让大家理解……，说着太一漏出一副消沉的表情。
　　这个男的会因为自己被误解而沮丧么。应该是，为别人受到伤害而叹气的吧。这样就理解了。虽然对那个一如既往的自我牺牲精神感到生气，但是同时有感到爱慕。
　　【不过就算"袭击"是没有预想到的发展，但是原本你就想接受所有的责备吧？就算改变矛头的指向，我觉得也没有解决问题吧？】
　　要是说出自己只是想要背负别人的痛苦之类的话，就揍死你。
　　【……现在的永濑是"那个样子"，虽然"感情传导"的原因很大，但是和那个谣言还有大家的煽风点火的关系也很大。不管哪边，只要消失一边的话，永濑也会快点复活的吧。我虽然也有因为"感情传导"感到辛苦，但是也并不是逼到了绝路，而且也觉得自己有余地去承受永濑的一部分问题……】
　　……在一个微妙的界限边上，算上勉强有合理性吧。捡了一条命啊！
　　【而且，全部都结束了之后，和大家说明事实的话，应该就能挽回的吧】
　　相当的有自信啊，喂。
　　对爱操心的不能完全相信别人的自己来说，是绝对不会有的自信。
　　【……之后的向大家解释的事情，就让我帮你吧。不过，你这憋了这么长时间，最后竟然来了这么一招】
　　【被桐山说了"之前是更加猛烈的奔跑着的"，觉得桐山说的那种感觉也重要，就重新思考……】
　　唯那个蠢蛋。之后再对她说教。
　　【桐，桐山没有错的】
　　【恩？刚才我没有发生"感情传导"吧？】
　　自己好像做出了相当残虐的表情了。自重自重。
　　【总之现在开始，如果想做和这次一样的愚蠢行为的话，首先找我来商量一下！知道了吧！……真的知道了吧！】
　　为了这个笨男人，稻叶反复强调道。
　　【是……】
　　太一老老实实的回答了。看上去好好反省了。就先原谅他吧。
　　【话说回来啊】稻叶又正经的说到。
　　【什么？】
　　【你到底要在这个超冷的地板上正坐到什么时候？】
　　【要是可以不坐，就说不用坐啊！】
　　多么顺从的男人啊。
　　自己不知道的奇怪性癖觉……没有觉醒没有觉醒—！
　　
　　□■□■
　　
　　【——就是这样，这个家伙的演说只是想转移大家对伊织的反感】
　　稻叶说着，太一站在一旁低着头。【说了谎，给大家带来不少误会，实在对不起。希望能把那些话忘记】
　　稻叶想出的方案是，对班上每一个人诚心诚意的说明，并让他们理解，这样的简单的作战。
　　【……那，伊织那种不舒服或者说毫无表情的状况是怎么回事？】
　　听我们解释的两个女生当中的一个人问道。
　　【那个现在我也说不好。……虽然有些偏心，但是还是你们希望能够相信伊织不是坏人。总有一天，一定会搞清楚的】
　　在稻叶之后，太一也说到。
　　【是让我不惜做出那种事情来庇护的人，所以可以因为我做的这件事情，而增加对我们的信用就好了】这边说完后，两个女生互相看着对方。
　　然后，表情缓和了。
　　【恩—，果然是这样啊—。八重樫君也不是会做那种事的人啊】
　　【我也是，听到是骗人的之后就安心了。还好，幻想没有破灭！】
　　没有什么快速的改变方法，只有这种笨办法，才会让人感到舒服，才会很有效果。
　　【不过关于伊织还是不太明白啊……，现在知道了，是有内情吧。我们就温柔的守护着就好了吧？】
　　【八重樫君和稻叶同学都说到这里了的嘛。嘛—，我也知道伊织并不是什么坏人】
　　有好感的态度，稻叶为此放下了心。
　　接着又说了一会儿之后【再见啊—】说完，两个人走出教室。
　　这样就算对全员都说过一边了。觉得如果被伊织或者濑户内本人听到就不好了，所以就偷偷的一个一个说明起来，因此耗费了不少时间，放学的时候总算完成了。
　　因今天太一的愚蠢演说和那之后稻叶和太一诚恳的说明活动，班上对伊织的气氛有了相当大的改善。可能，今天太一不需要什么演说，只要两个人像今天这样拜托大家就可以了。
　　这个完全不是什么难事，现在想起来反而吃惊为什么一开始没有这么做。
　　但是，并没有一开始就做这种简单行为的原因，稻叶已经知道了。
　　迈出一步，需要勇气。
　　迈出一步之后才可以称之为简单的行为。因为就算想到了方案，没有确定十分能够成功，并且伴随着风险，迈出那第一步是十分艰难的。
　　尤其是自己，可能性很低，很可能失败——这回自己也很可能会引起班上的反感——想到这些，就更加是难上加难了。
　　这个男人，是拥有迈出那一步的勇气的。
　　一旦决定要迈出一步，但是这一步却是不慎重的一大步，算上一点缺陷吧。
　　【……不过果然一开始就拜托大家比较好啊】
　　太一自己好像也理解了。
　　【所以下次，首先要找我商量】
　　【是……。哎，果然我什么都做不到……。没有稻叶的帮助就变得大条了……】
　　在讲台上的那个威严的神情，现在已经消失了。
　　【但是，因为你迈出了第一步，我才可以开始行动。正因为是两个人……】
　　说着，稻叶注意到。
　　太一的疾跑和自己的慎重，组合在了一起。
　　意想不到，算是个不错的组合啊。
　　两个人互相弥补了自己的缺点，又互相吸收了对方的优点。
　　感觉自己，也可以做到很多事情了。
　　稻叶开始觉得，人与人之间的关系是有意义的。
　　【最近两个人的气氛不错啊】
　　【咕哦！？】【唔哦！？】
　　突然从身后传来了声音，回过头去，一年三班班长，藤岛麻衣子正在那里。
　　【今天真是辛苦了。好像做了件好事啊。虽然担心过到底会变成怎么样，不过不愧是稻叶同学和八重樫君】
　　用手抬了一下眼镜后，说着安慰人的话。
　　【藤岛……说起来为什么你没有行动啊？肯定知道班里正以伊织为中心气氛变得沉重起来的吧？最应该先行动的……】
　　稻叶问道。有些奇怪啊，之前也这样感觉到。
　　【相当的烦恼来着啊。总感觉我去管闲事有点。平静的，作为班长等待着大家的成长，才比较好吧】
　　【……为什么是从守护孩子的家长的视点来看啊】
　　太一小声说道。
　　【在不能夺走每个人的成长的机会的同时，引导大家……这是我接下来的，重要的课题】
　　【你到底准备以什么为目标啊】
　　稻叶也吐槽道。
　　【嘛，我也没想到最后会变成这么大的事情。虽然事到如今才说，需要我的力量么？】
　　问完，太一偷偷看着稻叶的脸。
　　稍微犹豫了一会儿，稻叶，
　　【才不—要啊】
　　这样回答到。
　　
　　<有什么我们两个人做不到的事情啊>
　　
　　【……我觉得还是有不少的】
　　稻叶直接把旁边的那个不会看气氛的死板男人踢飞了。
　　
　　因为考试前的社团活动被禁止了，所以稻叶和太一在操场上并排走着。
　　稻叶突然想起些什么，开口道。
　　【说起来，你之前说，过多的感受到别人的痛苦，就会自己也痛苦起来，那接受这样直接传导的痛苦，没有问题么？】
　　【……我也知道了痛苦仅仅只是痛苦而已，所以没有问题了。就像稻叶说的，我之前是"自我牺牲混蛋"，所以自己到底承受了多少痛苦还是很清楚的……】
　　从这个意思上来看，对于太一来说【感情传导】，可能不是什么坏事。
　　【是么。还有，随便用什么"之前是"这样的过去式。你现在也是】
　　好不容易慢慢减弱的太一的自我牺牲心，再次复苏了不是么，＜风船葛＞。
　　【说真的啊，如果没有我这样的人看着你，就什么都不行了啊】
　　【哈哈，可能吧。我也必须拜托你了】
　　稍微停顿了一会儿，稻叶对自己的发言脸红了。总觉得刚才非常像……情侣一样。虽然不是为这个目的说的，但是好害羞。
　　接着，稻叶想到。
　　可能是自己误解了。也可能自己太骄傲自大了。也可能是自己把愿望当做妄想了。还可能是自己依照自己的情况随便解释了。
　　但是，没准。
　　太一也，需要，自己。
　　和自己需要太一一样。
　　稍微，有些这样的感觉了。
　　的确自己是喜欢太一，但是太一已经选择过伊织了，自己也不知道该怎么办了，虽然一直烦恼着，不过也许，从客观上来说两个人在一起行动是挺正常的，而两个人相依为伴不光是自己为了满足自己的欲求，对太一也有什么好处的话——
　　
　　<喜欢上一个人，和一个人交往到底是什么什么意思呢>
　　
　　【唔噢噢噢噢噢噢！？】
　　从太一那里传过来的【感情传导】，让稻叶叫了起来。周围的视线好痛。
　　【不，不是……。刚才的那个是，稍微想了……】
　　太一慌张的想要解释什么。
　　心跳，开始加速。
　　比往常，心跳的更快。
　　难道说，发生了【感情传导】之后，还感受到了太一的心跳？
　　心跳传递过来了，感情交织在一起，已经不知道怎么回事了。
　　
　　<永濑说过的自己是不需要的，那么稻叶到底需要我么？>
　　
　　【吼，吼—！？】
　　这回发出了奇怪的声音。周围的视线越来越痛了。好像逃走。
　　【咕……又来了啊！进入"感情传导"的频发区域了么！？】
　　【到，到底是怎么回事呢，哈哈……】
　　装作淡定的稻叶回答道。
　　啊，说起来必须得回答太一的问题。
　　【我是需要……你的哦？】
　　变成了，温柔的，软弱的声音。
　　【诶……？啊啊……谢谢】
　　脸红起来的太一害羞的避开眼神。
　　……现在的自己，大概没有感到害羞吧。
　　说什么【我是需要……你的哦？】啊……。
　　……什么的。
　　…………什么的。
　　………………超害羞的！
　　脸好热。好像要烧着了。已经变得非常红了吧。好害羞。试着把脑袋缩到围巾里去藏起来。藏不了。好想哭。
　　总觉得……太过害羞了，感觉已经开始麻痹了。
　　连思考也开始变得让人害羞起来。不要这样。远方的冷静的自己这么说道。但是无视了。无视无视。听听吧。好想听听。现在的自己想听，所以就听听吧。
　　把手指伸到围巾里。
　　为了能够好好的出声，把嘴的部分漏出来。
　　【我对于你来说……需要？】
　　说完后，不管是杂音还是自己的心声已经完全听不到了，世界被沉静所覆盖。
　　刚刚，自己问了很了不得的事情吧？
　　不知道对别人是怎样的。但是对自己来说是非常重要的。
　　需要，是什么。
　　比起喜欢，还要重要么？
　　如果被断定成不需要的话，自己，该怎么办。
　　太一开始组织语言。
　　【那当然是……。需要的】
　　呼吸停止了。
　　脑袋一片空白。
　　接着，终于理解了这句话的意思。
　　啊啊，让人想死一般高兴不是么，混蛋。
　　
　　□■□■
　　
　　在街上走了一会儿之后的两个人恢复到平常心，就慌慌张张的分别走上了自己的回家路。
　　确认了之后，知道太一的几个【感情传导】也传给了唯和青木。没有传给伊织真是太好了。
　　——永濑伊织。
　　同班同学，同一个社团所属，上了高中之后和自己度过了最长时间的，重要的朋友。
　　自己，一直觉得自己比任何人都了解永濑伊织。
　　但是，最后真的只变成了"自己觉得"而已。
　　承认吧。不要模糊现实，承认事实吧。
　　然后，站在这里，考虑下一步迈到哪里。
　　如果没有这个觉悟的话，以后面对伊织的时候如果是半吊子的态度的话，结果只会起反作用，伤害对方。没出息啊。
　　然后，看着太一，回想起了重要的事情。
　　自己明明已经多次受到了那个恩惠，竟然会忘记了，这也真是没出息啊。
　　不，只是没有做出觉悟。
　　完全没有。
　　明明自己没有把一切都和盘托出，就想让对方说出一切，经常听到这种话。
　　要是对方上刀山的话，自己也必须先上刀山。这是无所争议的事情。
　　那么，这是自己费劲心思去说教太一的自我牺牲么？
　　那种事情，谁知道。
　　现在的自己，感觉什么都可以做到。不管什么事情都会去做。
　　得到了最喜欢的人的肯定，全身充满了力量。恩，不坏的感觉。
　　自己是谁？
　　只要决定了，就一定会去做，不管多么不好的事情都不会放弃，不会认输的，傲慢无礼的，表面恭维但内心瞧不起的，为自己的利益利用别人的，不管利用是什么都要达到目的的，稻叶姬子。
　　以前——讨厌自己到不行了的程度的时候，重要的友人留给我的话语。就算现在，也依然珍藏在自己的心中。
　　为什么要变得这么胆小。
　　那个瞬间，那个时候，那个从心里说出的话语，难道是谎言么？
　　那怎么可能啊。
　　自己可以做到的是，把伊织所说的自己，贯彻到底。
　　这也表示，自己相信永濑伊织。
　　最近看起来自己经常处于少女模式，而这边的模式，却没有什么发挥它本领的机会。
　　差不多，该回归正规了。
　　拖了那个家伙的福，才会有现在的自己。
　　不管怎么说，永濑伊织都是自己重要的朋友。
　　实行方案……对了。就在学年末考试结束的星期五吧。
　　但愿到那天之前，不要把这个想法【感情传导】了。
　　不，不对。
　　【不会让你"感情传导"的，＜风船葛＞。因为这样做才是更有趣的。……怎么样？】
　　大胆的笑着，稻叶向【观察】着自己的＜风船葛＞宣告。
　　
　　+ + +
　　
　　【濑户内同学找……】
　　同班同学的中山真理子说到。
　　【是么】
　　回应了之后站了起来。
　　教室的门口，濑户内熏和，其他班的两个伙伴站在那里。评价不怎么好的，一帮人。
　　【没有问题？】
　　中山很担心的神情问道。
　　【没有问题】
　　【那个……伊织？】
　　稍微有些胆怯的问道。
　　【伊织和濑户内之间的矛盾，那个，是会产生对她们几个的害怕态度，这个我是知道。……但是为什么连我们都要冷淡对待？】
　　为什么，呢。知道这样是不行的。但是不能像往常一样了。
　　【没什么……很普通】
　　说着想起来。并，不普通吧。普通……自己已经不普通了。
　　【稻叶同学她们也说过有些内情，我也是这么想的……】
　　【这样啊】
　　中山避开视线，走起来。
　　【……我不理解伊织啊】
　　自己也不理解。
　　
　　【差不多该反省了吧？】
　　濑户内立马就用居高临下的态度说起来。没有后面那两个人给你撑场面就不会过来找我的胆小鬼，心里骂着。自己完全被黑暗支配了。
　　【没有什么可以反省的吧】
　　事实上，甩了濑户内喜欢的城山翔斗这样的情况下……但是，如果正经的应对的话，事态就不会恶化，结束了吧。为什么到了现在，自己还做出那种态度。
　　【你真的是太得意忘形了啊……！】
　　濑户内突然发起火来。
　　【对八重樫说了那些随便的话。那个也是你骗了八重樫之后，让他这样做的吧？】
　　【……那个，是什么？】
　　说起来，中山也说过什么。太一他们做了些什么么。自己，不是有那种价值的人。是无法回应期待的人。
　　哈啊—，濑户内笑起来。
　　【哼，装作不知道么……。嘛，那倒没什么。……但是，已经原形毕露了。已经放弃继续装成好孩子了么？】
　　后面的两个女孩子，好像嘲笑般的笑起来。
　　让人火大啊，想要说上两句。
　　【比起这个，你到底想要做什么？目的是什么？】
　　做这种无用功到底有什么意义，言外之意就是这个。
　　被伊织问了之后，原本笑着的濑户内，笑容消失了。后面的两人还是那样。
　　【……没有必要回答你】
　　濑户内这样规规矩矩的回答了。果然没有任何建设性的目的。
　　【……话说，你在的社团是，文化研究……什么来着？那边，是和爵士乐团部之间争抢着顾问的样子吧。用社团活动发表会决胜负什么的】
　　虽然是部长，但是完全没有去管。差劲。不过现在被这个逼到墙角了。
　　【然后呢？】
　　【把顾问让给爵士乐坛部啊】
　　是这样啊。
　　【你们那个社团活动就跟玩游戏一样吧？关于老师之间恋爱的特讯什么的记事】（注：这是第五卷也就是短篇集里的内容）
　　是说在文化祭上稻叶写的记事吧。
　　【那样的人啊，为什么非得要干扰人家认真活动着的爵士乐团部？】
　　【濑户内同学又不是爵士乐团部的】
　　【无路赛】
　　【因为城山君在那个社团？】
　　【……无路赛！】
　　煽风点火的有点过头了，自己。应该有别的对应方法吧。不普通。
　　濑户内的脸红了起来。
　　【总是不要碍事就是不要碍事】
　　像是不熟练的吓唬人的口气。因此吓人的感觉也减半。所以自己有了余地。
　　【现在努力的是除我以外的人，和我说也没有什么用啊】
　　【要是自己的社团就给我去工作】
　　【有什么好处么……】
　　【你知道你自己的立场么？】
　　【不知道】
　　【你这家伙……】
　　话—说。
　　
　　<注意到了。对付濑户内熏。自己的看破别人的能力还是挺管用的>
　　
　　不知所谓的【感情传导】，从自己这里传到了唯和青木那边去。
　　这个时候，濑户内后面的女生说起来。
　　【话说……我也开始火起来了，对这家伙。给她点颜色看看吧，说真的】
　　坏笑和奸笑浮现出来。旁边的另一个人【我也是】这样说到。
　　一个人对濑户内耳语起来。
　　【比如说……那里……把……之类的】
　　【诶……？那个……有点做过了吧……】
　　濑户内有点犹豫的样子。
　　啊啊，果然，濑户内是。
　　【没问题。那些家伙是……了的话，什么都会……】
　　【……说，说的是啊。那个不错啊。……全是你的错】
　　奸笑着，濑户内转身走开了。两个女的也跟着走开了。
　　【在打什么注意……】
　　留下自己一个人，说到。
　　有不好的预感。
　　从脚底开始颤抖。
　　突然开始恐惧。
　　自己在做什么。现在的状况是。继续让人讨厌着。陷入比之前更加严重的状况中。如果没有人信用自己了的话——这个是因为引导自己的那一方面比较强势么。
　　说出了文研部的事情。要是给大家添了麻烦，该怎么办。需要注意濑户内的动向。社团，也必须要去了。
　　受够了，自己到底在做什么啊。
　　烦死了。烦死了。全部烦死了。
　　原来的自己才比较好……还是不好。是怎样。
　　已经，什么都解决不了了。