　　对于文化研究部来说，然后对于稻叶姬子来说，这回是第四次的异常状态。
　　没有＜二番目＞的介入，好像这个是正确的形式一样，一年三班班主任，文化研究部顾问，俯身到后藤龙善的＜风船葛＞出现在文研部里。
　　第三回是以特殊的形式展开的，所以推测会不会以别的形式继续来着，但是却完全不是。
　　结果变成，那个＜二番目＞到底是什么，这样的问题。
　　顺便一说，问了过去【啊啊……那个啊……那个家伙对我很有兴趣……也就是说那个觉得我很好玩……。也就是说我自己变得好玩起来了……啊啊没有必要说这种……有没有必要呢】这样回答了。完全不知道在说什么。
　　
　　这回＜风船葛＞准备的是【感情传导】。
　　简单的说就是，自己的感情，虽然没有从嘴中说出来，但是不管多远，都会传递给特定的人物的现象。
　　现象发生的时候，可以听到对方的心声，同时也会感受到对方所拥有的【感情本身】。顺便一说，那个是谁传递的，通过声音和感觉自然的就知道了。
　　到底是怎样感觉到的呢，说明起来比较难。虽然可以听见声音，但是却不是通过耳朵，也就是直接总过脑内播放出来的样子。
　　然后【感情本身】也是，直接感觉到的。说的比较过了的话，就是和别人共感，不过这样说也不为过吧。
　　对象是文研部五个人，发生的时间是随机的。从经验上来说，在那家伙的控制下，故意发生的情况也会有吧。
　　还有几个条件。
　　首先，传递给几个人是随机的。既有传递给一个人的时候，也有传递给复数个人的时候。
　　然后另一个是，被窃听的发信者，自己的心被【谁】听到了，也是可以知道的。反而，听到的人，是不知道还有别的什么人也听到了的。
　　总体来说，【传递感情的电波】偶尔传递给五个人当中的谁，然后【电波成为电台】一样的东西传递给几个人。接着发信者能够知道收信的是谁，大概就是这样。
　　顺便一说，感情是比较容易向所想的方向传递的，而且和感情有关的人也是容易传到的。然后如果有想要传递的想法的话，也会比较容易传递出去，之类的，当然无视这种【倾向】也是无所谓的。把＜风船葛＞说的内容总结之后，大概就是以上这样。
　　一开始的时候，发生现象的时候的异物感是十分明显的。不管怎么说，是别人的心情，感情传递过来了。肯定会变的难受，头痛的。
　　但是过了一个礼拜的现在，已经相当的习惯了。
　　客观的说，马上就适应了这种现象才是最奇怪的。但是，我们对于【习惯了现象】这种事情也已经习惯了……虽然很不甘心，但是也没办法。
　　还是和以前一样，让人恐惧的现象啊。
　　被偷窥了心声，就算发狂也不奇怪。
　　一开始的三天里，——自己控制着不要考虑着比别人还要黑暗的事情——稻叶姬子觉得，只要睡着了，就不会去思考了，就能解决了，结果越想要去睡觉，却越不能睡了。
　　但是我们几个已经不是新手了。
　　既建立了强烈的羁绊，又互相知道很多私房事。
　　自己虽然因为到了第四次，已经累得不行了，但是在太一说了【没有问题的】之后，总算能够好好地睡上一觉。一旦这样冷静下来，就完全放松下来了，总之能够普通的生活这真是太好了。
　　然后，和往常一样，我们向着【终点】前进，在接受现状了后，继续生活下去。
　　那些家伙，好像是要看些有趣的东西。
　　因此才在我们的文化研究部引起特殊的现象吧。
　　反过来想，如果不给那些家伙看到【他们觉得有趣的事情】的话，他们对我们这边失去兴趣吧。
　　也就是说不管异常现象是否发生，我们继续过着自己的日常生活的话，他们就会觉得【这些孩子完全没有意思】的吧。
　　【欲望解放】的时候＜风船葛＞结束现象的原因是【全员都习惯了】。
　　由此可看出，我们只要【无视这个异常的现象，普通的生活下去】的话，就是对付他们最好的手段吧。
　　那个是，几天前的事情。
　　这样做吧，必须这样去做，恩，有干劲了。
　　但是，总是出现【最坏】的情况的事实，还是依然没有变。
　　这回一定要无伤度过，只是像做梦一样的妄想，这个想法也很快就被打破了。
　　在前几天的社团活动中，因为【感情传导】而发生了摩擦。
　　在那之后什么话都不说了的伊织，是最受伤的样子。
　　而且，自己也是，那种事情被知道了……说了那种话……。
　　前方，并不明朗。
　　而且更加在意的是，＜风船葛＞那个混蛋说了句【啊啊……这回我就更加积极的参与……参与呢，还是不参与呢啊……】
　　
　　□■□■
　　
　　二月十五日，情人节过后的第一天。
　　那天早上，稻叶依然把巧克力藏到包里来到学校。
　　没有胆量去直接到教室里见太一和伊织，就走在人数稀少的学校角落中。本来应该现在马上考虑的后藤的顾问问题，也被放置在一边。
　　【……今天还拿着巧克力到学校的只有我这样的吧】
　　没有使用生奶油和水果这类很快就会坏掉的果实，只是单纯的巧克力，真是太好了。……其实是挑战了高难度的甜点，结果完全失败了，嘛这个是所谓少女的秘密了。
　　即便在家里，也没有为了谁而去做的料理，所以这是第一次。
　　稍微打开包来，确认了放入巧克力的盒子。有生以来第一次制作的，有生以来第一次包装的情人节巧克力。
　　看着还在自己手里的它，真正感受到了，自己是被甩了。
　　后悔的感觉，悲伤的感觉，寂寞的感觉，很多中感情交织在一起，脑袋开始发热。
　　放弃吧，自己。要是哭出来，就会变的更惨。
　　具体的事情没有掌握到。但是八重樫太一，选择的不是自己，而是永濑伊织的事情，是事实。
　　选择……不，其实从很早以前，就已经被选中了。
　　本来就已经输掉了，却装作没有输，放纵自己撒娇，结果就是落得这个惨状。
　　然后自己的反抗完全没有起到作用，太一再一次明确的向伊织告白了，那个就是决定性的结果了。
　　……本应该是这样的。
　　伊织却拒绝了太一的告白，状况开始转向混沌。
　　虽然考虑过扔掉这个巧克力，结果还是没有扔掉，留在包里了。
　　是自己还在期待着，有什么机会么。
　　在自己知道的范围内，的确，伊织也应该喜欢着太一的。
　　【现在反而不喜欢了……这样的？】
　　有什么改变两个人的关心的事件么。
　　如果是这样的话，那么自己应该采取什么态度，去如何应对呢。
　　不知道。
　　自己应该是想要和太一交往的。
　　但是又不喜欢听到了太一和伊织之间有摩擦。
　　要是只考虑和太一交往的话——，
　　
　　<只要让太一和伊织的关系变差，就会对我有力了吧>
　　
　　感情，传导。
　　【……为什么只在这个时候发生一部分的"感情传导"啊！】
　　传递给太一和伊织了。之后必须解释清楚了。
　　【光是刚才那句话，我就成了性格恶劣的女人……】
　　啊啊，但是啊。昨天伊织的嘴上说的和心里的冷漠想法，也是和这个一样的话……。只是胡乱的妄想啊。
　　开始讨厌起自己了。胆小鬼的毛病有开始了。
　　黑暗的，僵硬的思想缠在心中——嗙！很痛的，自己双手击掌，停止了自己的思考。
　　就算发生了现象，但是这回不会直接的给文研部外部造成影响。那样的话，我们只要忍过去的话，就可以了。当然，大家一起互助，
　　在事态恶化之前收拾好吧。和每个人，都要直接对话。
　　【好了！】鼓起干劲，稻叶向教室——然后突然和谁对上了。
　　【……啊，抱歉，稻叶同学。晨练来着，这边是近路……】
　　早上本应该没有什么人通过的校舍的叫过，昨天也刚说过话的，爵士乐团部的城山翔斗站在那里。
　　【大，大概，是做着表演的联系吧？……教室见】
　　虽然城山是个好人，但是这种同情反而让自己胸痛起来。
　　——再一次，没有决定巧克力的去向。
　　
　　午休的时候，在没有什么人通过的走廊里，稻叶和一直两个人碰面了。
　　【已经跟唯和青木大概说明了。两个人都是"这边没有什么可插嘴的地方"这样的感觉】
　　稻叶说着，伊织【这样啊】的点了点头。伊织的表情很黑暗。从早上来到学校就开始这样了。
　　【然后，正题是什么……】
　　稻叶，一瞬间发不出声了。
　　被伊织的冷淡的眼神注视这。不要用那么恐怖的脸看着我啊。
　　脆弱的心灵，好像就快碎了一样。
　　但是还是鼓起勇气，稻叶开始问道。
　　【你收到太一的告白，是真的吧？然后，还有你甩了他的事情？】
　　【……恩】
　　【是，怎么回事？】
　　【没有怎么回事啊。被告白了，甩了……只是这样】
　　【但是你】
　　只是这样，这样的说法有点太冷淡了，不尽停顿了一下。
　　【那到现在为止我和你和太一扮演的三角关系算什么啊！？有什么变得不喜欢的契机么！？】
　　又像昨天一样失去了冷静。不行。
　　【……听了这个，要怎样啊？】
　　不小心热血起来的地方，却被泼了凉水。
　　冷静的，冷漠的。
　　【但是，接受……】
　　【接受，什么？】
　　[[IMG,f02b9c3900e5375dccc0d1126290c5cf,672,960,210210]]
　　没有表情的伊织的脸。
　　让人咽下一口气，感叹之美丽。
　　美丽的，让人恐惧。
　　【抱歉呢……稻叶。不知道怎么回事。但是我自己觉得"不想和太一交往"，是真的】
　　好像温柔的说着。
　　【所以呢，不要在意我的事情了】
　　被告知了，不要在意自己的事情了之后，自己应该如何应对。
　　【那个，难道说……和这回的"感情传导"有什么关系？】
　　【……不能说完全没有吧】
　　【那，那样的话就重新考虑一下，怎样？现在是特殊的状况下，所以判断失常了。在平日的话——】
　　在稻叶说的时候，伊织用一句【也要有那样的时候】盖住了。
　　【那样的时候，是什么时候？现在的现象就算很快就结束了，但是又出现别的现象呢？】
　　不明白。
　　【会从周围的人那里受到影响的吧？＜风船葛＞引起的现象，和其他的外部因素有什么区别？】
　　不明白。
　　【而且我和太一的"故事"的开端，就是因为"人格替换"么？那么那个也是判断失常了】
　　不明白。
　　【话说，稻叶希望我和太一交往么？到底想怎样？】
　　那个是最——不明白的。
　　然后伊织是，这样无感情的，说着自己恋爱的女生么。
　　这样的，不考虑别人的感情，把别人逼到死角的么。感到恐怖的程度。
　　这个时候【感情传导】发生了，听到了太一的心声。
　　
　　<我要怎么做……。永濑对我这么说了……。稻叶也……。作业也没有做……>
　　
　　太一的混乱的感情，降临到稻叶的身体上。
　　从心底，稻叶向根本不可能听到的太一说去。
　　谁知道啊。
　　
　　结果没有把握到伊织的真意。
　　只是，伊织不想和太一交往的事情是真的。
　　……而且，总觉得很恐惧。
　　很少见的加长了的短班会中，稻叶发着呆。
　　【比起那种事情啊……啊……】
　　用谁也听不到的声音，稻叶小声说到。
　　比起担心别人的事情，应该考虑下自己的事情吧。
　　就算介入伊织的事情，但是逃避自己的问题，也解决不了什么。
　　被甩了一次，然后这回又【选择的不是自己，而是对手】这样的形式，再次被甩了，到底该怎么办啊。
　　本来的话，应该干脆的放弃的。
　　但是，自己被甩了原因，已经没有了吧。
　　如果是这样的话，该怎么办。
　　调查自身数据库，也完全找到不到解答。
　　谁来告诉我正确答案。
　　搞不懂恋爱。
　　搞不懂喜欢。
　　什么都搞不懂。
　　感情开始混乱。
　　又会像今天早上那样开始让人讨厌的思考么。
　　不想让别人看到自己混乱的心情。
　　比别人更加恶劣的，黑暗的，胆小的。
　　干脆什么都不要想了吧。那样的话，更加轻松。但是那种事情，做不到。再说，恋爱不是逃避现实就能解决的吧。考虑下现在我们当中发生的现象吧。无视是最好的办法吧。但是那样的话自己就完全是被动了。被影响，然后动摇。然后自己被逼到没有余地，这样的自己被别人知道的话，好害羞，好害羞，好害羞，不能不重新来过——已经不行了。
　　不行了。放弃吧。放弃这样那样的事情吧。从痛苦中逃出来吧。
　　果然自己，不适合恋爱啊。
　　所以这个巧克力，还是扔掉吧，所以——
　　
　　<抱歉啊。昨天错过了给的时机。晚了一天>
　　
　　听到了唯的生意。
　　然后接着，青木的心声也。
　　
　　<唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！本来以为收不到的，高兴的要死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！>
　　
　　【唔……】
　　稻叶反射性的，闭上眼睛，捂住耳朵。
　　坐在后面的女生【怎么了】的问道。稻叶回答道【没有什么】。
　　……开始焦急。心跳开始加速。
　　青木的声音，以非常大的音量传了过来。
　　本来是这种状况，做的不错啊。果然还是这样做比较好吧。不被任何事情所动摇，终点就会到来吧。
　　心声依然没有停止。
　　胸口咚咚直跳。
　　到底有多么的惊讶啊……真是的。
　　不光是这样。
　　传递过来的是，唯和青木的，恋爱的心跳。
　　恋爱……青木的情况是毫无疑问的，唯的情况是怎样呢？
　　真是的，稻叶缓和了表情，笑了起来。
　　让人感觉脸红般的，心跳速度。
　　知道有人听到自己的心声，到底有多么的害羞啊（大概青木是不会在意的吧）
　　真的是很青涩啊。
　　真的是很热情啊。
　　真的是……让人羡慕啊。
　　羡慕什么？能够如此这般的被一个人喜欢上？嘛，那也算是吧。
　　但是同样的，也羡慕能够喜欢上别人。
　　不想认输。
　　没有认输。
　　自己也，这个心情——。
　　啊啊，什么啊。
　　答案，从一开始不就出来了么。
　　
　　在短班会刚完，稻叶立马向太一发了邮件。
　　【在去活动室之前，先到东校舍后面来一趟】
　　然后在太一确认邮件的时候，稻叶从教室里冲出去，先跑到了东校舍。
　　这里是以人气很少很适合告白而著称的地点。没准昨天会有很多人来过吧，果然今天还是谁都不会有的吧。
　　过了一会儿，太一来了。
　　被叫到【稻叶】后，才注意到今天还没有和太一说过话。
　　昨天，在那个很惨烈的状况之后。
　　【……昨天抱歉了。随心所欲的……说了"我的心情算什么"之类的话】
　　以自己为中心的，说着任性话的人明明是自己。
　　【稻叶不需要道歉。全是我的责任……】
　　【不要全都自己一个人背负。我才……不，嘛，一半一半吧，错的是】
　　带着玩笑的表情笑着，说着。
　　努力的变得开朗，稻叶继续说。
　　【但是还是吓了一跳。虽然一直都做好了太一，和伊织告白然后开始交往，的觉悟……，不过在那之前肯定会对我说一句的吧……如果是你的话】
　　比起通过【感情传导】要好吧，稻叶心里说到。
　　【那，那个是准备先向永濑告白，然后肯定获得了OK的回答之后，再去向稻叶打招呼……】
　　【……当我是伊织的父母啊】
　　
　　<如果先去稻叶那边，害怕会被阻止的。最后变得无法反抗稻叶的指示>
　　
　　【……恩？】
　　【稻，稻叶……。听到了？】
　　【啊，啊啊】
　　刚才的太一的心声，也就是说……。
　　【……什~么啊】
　　不小心漏出了笑容。
　　【还不是因为你这样那样的，优柔寡断的原因？】
　　虽然已经认为输的体无完肤了，但是很意外的并不是这样。
　　也就是说是，攻击的成果。
　　不过太一却红着脸准备否定。
　　【不，不是的！】
　　【……不是么？】
　　用稍微垂头丧气的表情说着试试。
　　【诶，也不是不对—！】
　　……有，有意思。果然有戏弄的必要，这个男人。
　　【咕咕咕】的忍不住笑出来的稻叶，太一说着【果然是你捉弄我！】的生气了。接着，稻叶笑了出来。
　　咳咳，太一咳嗽了一下。想要认真的把话题转回来。
　　虽然不好描述……，稻叶看着做出奇妙表情的太一。
　　【我之前是喜欢永濑的……。但是并不是因此就讨厌稻叶的。这么好的人，再也找不到了，一直是这样认为的】
　　这样好的人，再也【找不到】了。
　　【再也找不到了】……就是Only One的意思？难道是……Number One的意思？
　　【再说稻叶又聪明，又帮助大家，又是烂好人，又为大家着想，又成熟美丽，而且还有些可爱的地方，虽然运动和料理比较不擅长，但是其他的地方把这些弥补了——】
　　【给，给我稍等一下】
　　稻叶盖过太一的话。
　　喂，什么啊，自己脸色的笑容停不下来了。
　　话说早就……攻陷下来了？
　　让人不尽误解啊，既然自己已经被甩掉了，伊织就是在此之上么。很想听听太一对伊织的评价啊。
　　【嘛，这样的感觉，稻叶本身就是很有魅力的，但是，可以交往的人只有一个人……】
　　【……喂，比起这个，刚才的那个"把这些弥补了"之后还有什么？】
　　干嘛随便的就总结起来啊，笨蛋。
　　【已经够了吧。不用再说了】
　　【再，再说说嘛！】
　　【诶？】
　　【啊……！不，不是的！说错了！咬到舌头了！】
　　什，什，什么啊，刚才的撒娇声音！
　　再加上两个胳膊甩来甩去的，让人恶心的动作算什么啊！
　　自己做的事情，让自己不尽感到一阵寒气！？
　　这回稻叶咳嗽了一下，继续说下去。
　　【……我知道你是诚实的啊。恩知道的。而且也没有拖延，也没有脚踏两条船，没有逃避就给出答案，真的很帅啊。……本来应该是我的问题。谢谢了】
　　【我才是，谢谢】
　　虽然不知道对着什么说着谢谢，但是太一的表情好像十分稳定下来了。
　　【我是在这里跟你告白的吧】
　　虽然只是大概三个月前的事情，不过感觉已经过了很长时间。
　　【……是呢】
　　【然后，还Kiss了】
　　【那种事情不要随便就说出来！】
　　太一的脸红起来。嗯，果然有戏弄的必要。
　　不过到了关键的时候，还是可以依靠的家伙。
　　话说，果然还是自己喜欢上了。笑了起来。
　　【呢，再Kiss一次么？】
　　总觉得想要看看他的反应，就试着问了问。
　　【噗——！？】
　　和预想的一样，太一喷了出来。
　　果然喜欢这家伙的这种反应模式啊。
　　【嘛，先不说玩笑了……那个】
　　从包里取出了小的纸包，递给太一。
　　让自己吃惊般的，冷静的行动。
　　【诶，啊啊。谢，谢谢】
　　【你果然还是喜欢伊织，然后下定决心，结果被甩了，那么没有办法就和剩下的我来交往，怎么样？】
　　【不……。那个果然还是太差劲了……】
　　虽然是挺狠的措辞。但是到底是不是差劲，还是有商讨的余地。
　　【我也不知道，到底应该怎么办啊。因为伊织对太一说了不喜欢后，心里痒痒的。因为对手没了，然后，没有被选上的我到底还想不想交往，不知道。很多事情，都不知道】
　　真的是，很多【不知道】啊。
　　再说是不是在＜风船葛＞的影响下，我们才产生的恋爱的感情，也不知道。
　　但是，就算有很多的【不知道】。
　　【但是我还是确信自己是喜欢你的，给你。情人节快乐。……虽然晚了一天啊】
　　这个【喜欢】的感情，是毫不怀疑的真实感情。
　　然后喜欢太一的自己，现在要做的只有一件事。
　　太一，恩，的大幅点了点头。
　　【谢谢。白色情人节，尽请期待】
　　【恩，期待着】
　　太一好像很珍惜的，把稻叶递出的巧克力收到包里。
　　这个总算是，达成了一个自己的目标吧。
　　看着吧，＜风船葛＞。
　　这个就是我们选择的战斗方式。
　　不管多少次，都不会气馁。而是继续努力。
　　那么去活动室吧，刚想这么说，突然，想起一件事。
　　【你也被甩了，我也从某种意义上上说被甩了。……这种好像被甩了同伴的和好对话，还是挺有意思啊】
　　稍微有些害羞的，稻叶没有确认太一的表情，走起来。
　　【——我被甩了！】
　　突然太一叫了起来。有一瞬间，差点以为是【感情传导】发生了。
　　【什，什么啊？怎么了？】
　　【被甩了——！被甩了——！被甩了———！】
　　握着拳头，好像要喊破大地一样，不断吼着。虽然说这里没有什么人，但是校舍里面有人。不会被人听到吧。
　　【好了————！】
　　太一最后一次，大声的对着地面含完后，结束了。
　　……稍微有些让人心动。（注：原文ちょっと引いてしやった，应该是稍微心动的意思，不过和下面一话有些不符。。我跪了）
　　当然对太一的【爱】还是一如既往的……什么的！呀~。
　　不过让人恶心还是真的。
　　【做……什么呢？】
　　【啊，想要抛开很多东西，所以叫着试试】
　　【你是会做这种事情的性格来着？】
　　【不能一直停滞不前啊。我要是能够更早的理解现实，更早的开始行动的话，就不会样稻叶这样难受了】
　　【……这个还是闷闷的渡过比较好。给出太明确的答案的话……】
　　就是一击之下，就出现The End的字样了。
　　【虽然被甩了，但是脑袋一直拒绝理解……，不行啊，我。只会消沉下去。那样是不行的啊。不去直面，不去理解、思考、前进是不行的】
　　虽然还不知道要去的方向，太一挠着脑袋说到。
　　哼，不愧是稻叶姬子认可的男人。……因为说出口太害羞了，就在心里小声的说出来了。明明把这种想要传递给对方，却不好说出口的心声，通过【感情传导】传递出去就好了。
　　【太一，变了呢】
　　真是的感想。
　　【稻叶也改变了呢】
　　【嘛，是这样呢。不管怎么说，发生了很多逼迫自己改变的事情】
　　【这样想起来……永濑的考虑方法也改变了么】
　　稍微有些寂寞的，太一说到。
　　这个时候传递到稻叶的心里。
　　
　　<觉得我是骗子吧？觉得我是骗子吧？肯定觉得我是骗子！>
　　
　　从永濑伊织那里流露出来的思考。
　　让这边的心情完全凝固住般的寒冷。
　　——其实自己一直，一直再想。
　　虽然好像理解了的样子，自己，是不是还没有理解永濑伊织的本质。
　　有什么，决定性的东西，搞错了么。
　　那样的，预感。
　　永濑伊织到底是什么样的人，这样的疑问。