　　二月也快到结尾了。八重樫太一所属的一年三班中，上课睡觉的学生也开始明显减少。让人看感觉到学年末考试的到来。
　　同时，还有学年末考试后开展的社团活动发表会。今天也是在放学后，部员分开去取材的。
　　
　　<啊—啊，今天是那个日子啊……。……没有干劲>
　　
　　
　　……从稻叶传来的【感情传导】。
　　比起现象还要恐怖的隐私泄露了，之前发生【人格替换】的时候也有体验过，尽量不要去注意了。自己也是，不想被别人知道的部分被人知道了话，会很不好意思，不该传递的话传递了话，会很痛苦。但是像之前的【过去退行】一样，什么都没有发生光是添麻烦是不好的，尽可能的坚持吧。大家也是一样的吧。
　　但是问题是，永濑伊织。
　　【呐，听我说……永濑同学……什么的】
　　【……但是伊织是……的……那种事情……】
　　班上到处都能听到的悄悄话。肯定传到本人的耳朵里了吧。
　　【但是我觉得永濑……的……所以】
　　【……这样。果然还是不相信——】
　　【所以说，真的啊】
　　就算进入本人的耳朵也无所谓，不如说，就是故意大声给人听的，濑户内熏说着。看起来散布的人就是她。
　　【都被骗了，大家。那家伙特伪善】
　　强烈主张着自己的意见的濑户内，在班里拥有着很大的发言权。
　　再加上染上茶色的头发和耳环，和其他班上的不良的来往，让普通的学生很难反驳。
　　然后现在，那个濑户内周围的伙伴，把永濑伊织当做眼中钉。
　　但是不管濑户内怎么有发言权。一般是不会如此这般的改变班上的形势的。
　　但是现在的话。
　　【呐……伊织】
　　和永濑关系好的中山真理子搭过话去。
　　【什么？】
　　永濑回应的口气，十分的冷淡。表情也是。
　　中山困惑这。
　　永濑却好不在意。
　　【刚刚啊……，有伊织奇怪的流言，那种事情我才不信】
　　在大家都能听到的地方说，是为了打破周围的主张么。
　　【我觉得伊织不是那样的人，只是那边胡乱说的——】
　　【那就让他们随便说去吧】
　　永濑的脸色没有改变。以往的笑脸完全不见了。
　　【不要管了】
　　非常的，让人害怕。
　　这个是，不用说知道了伊织很多方面的太一，对普通只接触过永濑明朗一面的同学来说，过于强烈的改变。
　　【当然……伊织是会生气的……】
　　【没有什么生气的，完全】
　　表情没有改变。眼睛清澄而冷淡。
　　
　　<这样就够了。这样就够了。已经，够了>
　　
　　永濑的心声，传递给了太一。依然是黑色的感情。
　　【所以伊织……，稍微有些恐怖】
　　【我就是这样的】
　　中山【唔……】的退了一步。
　　【嘛，嘛，知道了。总之……待会儿见】
　　【抱歉啊】
　　最后被道歉了，中山好像要说【这样反而更搞不明白了】一样的表情。
　　至今为止的【永濑伊织】藏了起来，现在眼前的【永濑伊织】是，大家都不知道【永濑伊织】。
　　不是身体不舒服，或是生气这个次元的问题。
　　【感情传导】发生以来，永濑原来越难接近了。至今比谁都要可爱的那个人，已经完全变了一个人。
　　永濑在想着什么，想要做什么呢。
　　
　　<应该是更加的开朗的，更加快乐的永濑。那个就是永濑啊>
　　
　　完蛋了，但是已经晚了。自己的感情已经传给永濑了。
　　一瞬间感觉到永濑的肩膀震动了一下。
　　
　　社团活动发表会的准备比预想的还要拼命。听说对手的爵士乐团部也增加了练习次数。班上的城山面色憔悴的样子。肯定是在社团相当努力了吧。
　　现在的文研部，正在为了寻找周围的景点而奔跑中。
　　情报源头是地域杂志和口碑。之后就是自己靠自己的脚，到现地去取材。
　　今天也先到活动室里集合，然后到分散到各个街道。
　　【哦，永濑也是这边啊】
　　【恩】
　　今天碰巧，太一和永濑的方向到半路为止都是一样的。
　　在制服上穿上外套的太一和永濑，走出校门，向上学之路的反方向走去。
　　很久没有，太一和永濑两个人单独在一起了。
　　从情人节的前一天被甩了以来，太一没有好好的和永濑说过话。
　　到下一个行动地点还要一些时间。不过还有现象的事情……这个只是借口。
　　总之，现在是机会。尴尬什么的都抛到一边。
　　【呐永濑。……发生什么了么？】
　　虽然觉得被其他的很多人问过了，但是太一还是问了。
　　【没什么】
　　这个没有生气的回答，永濑重复了很多次吧。
　　【我，不能帮助你么？不管什么都能做的？】
　　【不需要】
　　对面吹来强风。像针尖一样刺痛着脸颊。太一把手伸到大衣兜里。
　　【那个……难道，那个……】
　　有些难说，太一犹豫了一下。
　　【……如果考虑我被甩了的事情的话，就不用担心了】
　　永濑突然咬住嘴唇。
　　感觉表情陷入低潮。
　　【……抱歉】
　　道歉了之后，胸口咚的一下。
　　但是，作为永濑的朋友，太一继续深入下去。
　　【但是永濑，最近变得奇怪了。不能说没有吧】
　　永濑低着头。没有回应。
　　【发生了"感情传导"之后，永濑有什么烦恼的么？虽然我能帮到的事情不多，但是很多事情是依靠别人，才能解决，这个已经知道了吧？】
　　永濑晃动了一下，大概，不是因为寒冷吧。
　　【……真的，那个，谢——】
　　
　　<不需要帮助什么的。不要再深入下去了>
　　
　　完美的拒绝。
　　从永濑那里听到的【感情传导】。
　　一起传递过来的感情是，很多东西混杂在一起的感觉，太一无法抓住本质。
　　【……永濑】
　　太一毫无意义的念着名字。
　　永濑的心中，也拒绝着太一。
　　自己，对于永濑伊织这个人，一片一厘都不需要。
　　清清楚楚的一击。
　　对于被拒绝的人来说，能做到的事情，一件都没有。
　　【因为是这样的……先走了。……抱歉】
　　把停住的太一留下，永濑向前走去。
　　看着那个背影，太一再次觉悟了。
　　自己，对永濑伊织的事情完全不了解。没有去了解。
　　明明是，自己喜欢的人。
　　
　　□■□■
　　
　　今天的取材地点是，新开张的游戏中心。
　　但是就算进入店里，也没有想要取材的意思。
　　华丽的机器音和，不必这声音小的其他人的说话声，现在只是杂音一样，听不清。
　　不适应这个空间。感觉只有自己被世界甩开了一样。
　　自己是不是什么都做不到，这个妄想好像真实的一样，把自己逼到绝路。
　　不能重新整理心情。没有干劲。继续呆在这里也没有意义。
　　取材结束后，就是自由解散了，想着今天就这样回去的时候，这个时候。
　　
　　<文焕研究部是不是应该解散了啊>
　　
　　稻叶姬子的心声，通过【感情传导】传达过来了。
　　心脏凝固住了。
　　太一知道了，稻叶正在认真的检讨着这个想法。
　　为什么，会想这么傻的事情。
　　被永濑拒绝了，稻叶所想的文研部消失了的话……，自己该去哪里？
　　在有暖气的屋里，太一用力的抱着自己的身体。
　　说不出的不安正在袭来，太一给稻叶打过电话去。
　　
　　顺口说了乱七八糟的事情之后，被稻叶说了【真是的，麻烦死了，直接给我过来】，就像稻叶取材的咖啡屋走去。
　　【有点太华丽了，一个人不太好进去。来得正好】
　　两个人进了进去。的确，价格设定的稍微有点高，高中生可能接受不了。
　　使用了很多木材的屋里，感到十分温暖，桌子之间的距离也很大，让人很舒服的氛围。
　　【原来如此，对情侣的约会来说挺不错的】
　　说着，稻叶记着笔记。
　　两个点了店里的推荐咖啡拿铁之后。找了个两人桌坐下。
　　在获得了店员的许可后，拍了数枚照片后，稻叶开口说到。
　　【但是那个啊，多余的思考都被知道了，真是郁闷啊】
　　【……抱歉】
　　【又不是责备你。本来就是这种现象啊】
　　然后两个人同时把手放到杯子上。
　　温暖味道的咖啡拿铁，把身心都融化了。
　　太一的心里，稍微冷静了些。
　　【然后，稻叶刚才想的事情。解散，是什么意思？】
　　问完后，稻叶沉默了一会儿。感觉后背一阵发凉，拿起杯子向口中送去。
　　【以前就开始想了。＜风船葛＞对文研部的五人有兴趣，是因为感觉到了我们五个人很团结。这个可以同意吧？】
　　【啊啊，是啊】
　　经常说我们很有意思的＜风船葛＞。从第一个现象开始一直都是只有五个人。
　　【那么，这五个人聚集不到一块的话……那个时候就会放弃吧，这样想的吧？】
　　如果＜风船葛＞考虑我们的价值的时候，是按照【只有这五个人】这种前提条件思考的话。
　　【我们五个人的文研部被击溃，也没有了交流的话，……我们就回到平常的生活里了吧？】
　　那家伙还说过我们五个人不聚集到一起的话，说明起来就很麻烦，稻叶补充道。
　　虽然没有根据，但是感觉命中靶心。
　　【但是】
　　【恶心人的这一连串现象应该立马结束吧？】
　　好像要封住太一的反论一样，稻叶问道。
　　不得不承认啊。
　　【最近的伊织，有些奇怪】
　　稻叶说后，太一的身体开始感觉沉重。室内的暖气，开始渐远。
　　【那个影响如果结束在我们几个当中的话还好，但是被班上的人看到的话，肯定会给外部造成坏的影响。对于不知道事实的人，不可能用"那个时候发生现象了"来解释吧。……再说，一旦发生了，就没法再改变回去了】
　　【所以才要解散文研部……】
　　【后藤也要辞了顾问，可能是个好机会。虽然现在还在抵抗着】
　　再好几次袭来的超常现象后，被卷入的我们，到底应该怎么做。
　　这个时候太一突然注意到。一开始不就知道了么。
　　【只有一件事情，想要确定一下】
　　太一问向稻叶。
　　【稻叶自己，真心希望这样么？】
　　什么也不说，稻叶那在长长的睫毛下的眼睛盯着太一。
　　【那个提案是……为了谁么？】
　　终于稻叶，撇开目光。"切"了一声。
　　【好好，没错。我就算这样也想和大家在一起啊。为了结束现象什么的想法，都是为了你们才考虑的。有意见么，混蛋，哼，哼】
　　相当的闹着变扭。
　　【果然，啊】
　　太过温柔的稻叶，比自己还要为大家考虑，这点还是没有改变。
　　【话说，你什么时候变成目光敏锐的性格了？没有发生"感情传导"，还能察觉到意图本质的太一，感到相当屈辱啊】
　　请不要感觉到屈辱啊。
　　【知道了啊。因为，我和稻叶的心情一样啊。一直想和大家在一起，就算在任何障碍面前】
　　真实的感情。
　　和稻叶的谈话，再次感到了这种感觉。
　　正视自己心中的真实的感情，然后直接从口中说出来。
　　【因为有了文研部，所以我才能和大家相遇，发生这么多的事情。以后也想和大家做很多的事情。当然，还有稻叶】
　　在这里，没有一点需要疑惑的要素。
　　【唯，"当然，还有稻叶"这句话，再说一遍？像刚才那样有感情的】
　　【……当然，还有稻叶】
　　【咕……！】
　　稻叶捂住嘴，偷偷的笑着。这算什么要求啊。
　　【……总之，我觉得这个感情大家都是一样。大概，青木也是，桐山也是……】
　　——永濑也是，没有说出来。
　　自己是，完全没有理解永濑的人。
　　看着停住的太一，稻叶转变回认真表情。
　　【但是另一方面啊】
　　稻叶翘起嘴角。
　　【你也是，想着是否有解散的必要吧？理性的思考着】
　　【……诶】
　　咽下一口气。无法从稻叶的眼神中逃开。
　　【……稍微，还是有点想的】
　　【就是说嘛。你也是，觉得给别人添了不少的麻烦的】
　　迟早，会有一定要牺牲什么，把＜风船葛＞从我们身边赶走的时刻到来吧。
　　【但是现在是，为了让消极思考的我回归正轨，只强调积极的方面，这种感觉吧】
　　【没有考虑的那么深啊】
　　【不管什么事物，都不是只有一面。思考也是不是只有一条路。也就是说"从哪个角度，怎样去看"的意思。这个意义的话，虽然"感情传导"是直接传递到心里的，但是也只了解一方面，正确性是有问题的。当然，"在思考的"这个事实，是不会变的】
　　稻叶在考虑【文研部应该解散】的时候，也考虑了【就算这样也要继续文研部】。就算是相反的想法，但却还是会存在的。也就是说只看到了一方面。
　　【……话题越来越奇怪了啊。就这样吧。话说这算什么啊，挖出对方的黑暗面】
　　对方的黑暗面，也就是传导的内容。
　　【但是我……，对永濑的事情，完全不知道啊】
　　【……我也是一样的。一直以为，比起任何人都要了解伊织的】
　　连稻叶也是这么想的么。
　　一个人没有解决的伊织的问题，觉得稻叶的话可能有些办法的。
　　【到底是怎么回事呢，永濑。态度也很奇怪，心里想的也是恐怖的冷淡的……和平时的形象太不一样了】
　　【原来就觉得，虽然看上去很乐观，但是也有阴暗的一面，但是这个程度……。那个是对于她的普通的话，好像至今为止我们看到的那个开朗的伊织，都是演技一样……不，不会啊。说什么傻话呢，演技什么的】
　　【啊啊，的确……是不会啊】
　　一直演着各式各样自己的永濑，慢慢不知道自己是什么了。但是，那只是没有抓住自己而已。到现在为止和我们一起经过一年的永濑，是演技什么的，是骗人什么的，绝对不可能。绝对的。
　　【总觉得……我已经不知道应该怎样去接触伊织了】
　　【……我也是】
　　只是单纯的困惑的话，帮助就好了。但是永濑没有寻求帮助，只想维持现在的状态。就算实在痛苦着。
　　【……抱歉】
　　突然，稻叶说出了道歉的话。
　　【怎么了，突然】
　　【如果我没有做多余的事情的话……，想到这个】
　　好像比起店里微弱的BGM（注：背景音）还要小的，微弱的声音。
　　【如果我没有说喜欢你的话，你和伊织就能顺利的交往了。如果那样的话，肯定会是不一样的未来。现在的伊织，也不会变成这样……】
　　现在对于周围不再敞开心扉的永濑。
　　【……是这样的么】
　　太一的脸扭曲了。幸好稻叶没有看向这边。
　　【妨碍你们的恋爱，……抱歉了】
　　不要抱歉，这样想着。
　　道歉了的话该怎么办，这样想着。
　　不过，稻叶的确没有责任。
　　因为不管被稻叶说了什么事情，自己的事情还是通过自己的想法决定的。
　　回想起来。
　　本来是想要一直喜欢去的，却被稻叶的告白，搞得迷糊起来，那个时候开始就错了吧。
　　【和稻叶完全没有关系的。……不，全无关，也有点说过了。如果没有被稻叶说什么的话……我可能就会和永濑交往上了】
　　【你看……！】
　　稻叶抬起头。眼中的泪光闪烁着。
　　【但是，我也完全没有理解永濑的心情啊。所以说到底，还是错过了。……然后，心和心之间就产生了隔阂】
　　完全没有理解对方。
　　【虽然因为稻叶，自己有些混乱，但是早晚，到达的结局都是一样的】
　　【……但是开始交往的话，就能互相理解……然后……】
　　【但是，没有那样做的，不是别人正是自己】
　　这里，是不能逃避，必须承认的部分。
　　【稻叶，你没有错的】
　　太一认真的告诉着。
　　在别人面前，拿出坚强的自己。
　　不是逞强的自己，而是拿出真实的自己。
　　因此，自己找到了前进的路。
　　和稻叶说完后，就知道了。果然一个人陷入思考是不可以的。
　　【……我觉得那个只是自己的恋爱。十分不成熟的恋爱。什么都没有看清的。脚都没有着地的恋爱】
　　那是逞强的自己。但是，自己想做的是能够面对现实的自己。
　　虽然可能回到家里变成一个人的时候，可能会开始消沉，现在一定要，开始变得面对现实。
　　【总之我是被完美的甩掉了，必须要从一重头开始了。到底会怎样呢。没准还需要再向永濑进攻一次，也没准不会。想说的是，这个不是完结，而是开始】
　　说完，太一开始感到一身轻松。
　　是的，失败了又不会怎样。
　　只要重来的话，就好了。
　　这当中，再一次喜欢上同一个人就好了。
　　【喂，重来的过程中……也把我算进去了？】
　　问起来，才注意到。
　　这个也是稻叶选择的道路。稻叶告白了之后，被甩了，但是在那里并没有气馁，立马就宣战。就算失败了，也能做到这个地步。稍微有些成熟的感觉。但是真的是件好事。
　　【……如果稻叶，可以原谅我的话】
　　对很多的事情坦诚了之后，就需要重新审视很多东西。
　　【当然的吧】
　　稻叶笑了起来，温柔的笑容浮现出来。
　　但是事实上，如果不是那个逞强的自己，可能就会被永濑喜欢上的吧。
　　现在的自己不知道。已经全部都归零了，如果还能够再次喜欢上永濑的话，那也是件不错的事情。然后归零之后，自己会怎样看稻叶——。
　　【喂……太一】
　　轻轻的擦了擦眼睛后，稻叶用正式口气开始说起来。
　　【你，稍微有些帅的。明明被甩了……明明被甩了！】
　　【不用说两遍也可以的吧！】
　　在和稻叶谈过后，完全不能对永濑做什么的自己，有些被拯救了的感觉
　　
　　□■□■
　　
　　被永濑甩了的冲击，依然没有消失。而且也不知道如何接触现在的永濑。但是现在的太一，终于开始想要重新开始恋爱了。面对现实。
　　然后这样的太一，必须有要收拾的重要事情。
　　现在回想起来，无法相信自己为什么那么大的问题一直放置在一旁，没有去解决。
　　【有什么的要说的嘛~？欧尼~酱】
　　小学五年级的妹妹，吧嗒吧嗒的从二楼跑到客厅。
　　【坐在这里】
　　已经坐在沙发上的太一，催促着妹妹就坐。
　　【干嘛这么正经的说话？不像欧尼酱哦？】
　　有些多嘴的我的妹妹。
　　总之妹妹做到了沙发上……啊。
　　【为什么做到我的旁边啊。从气氛上来讲应该坐在对面啊】
　　【这样就挺好的吧—。我也是很忙的啊，快点啦~】
　　不知天高地厚的我的妹妹。
　　【嘛，无所谓了……。咳咳，其实，有十分重要的话要对你说】
　　【所以说是什么啊？这么正式的？】
　　妹妹歪起头来。
　　可爱过头的我的妹妹。……哈，才不是这样！
　　【情人节的事情……还记得么？】
　　【情人节的，哪件事情？那天欧尼酱相当的消沉来着，记得没有说过什么】
　　【给我，巧克力来着】
　　【恩，给了啊】
　　【那个时候，你还说了什么】
　　【说了什么？】
　　【不是说过"顺便一说这个是……我的本命巧克力哦"这样的话么！】
　　【啊啊，好像有啊。然后呢？】
　　【然，然后……！不……，所以说，欧尼酱虽然喜欢你，但是那也只是作为妹妹来说的。就算你用本命来告白，我们是兄妹的关系，那种事情伦理上——】
　　【噗，啊哈哈！什么啊~！难道说欧尼酱，被说了"本命的哦"之后，就觉得我是真心的把欧尼酱当做男人喜欢着~？唔呼呼！】
　　【什……诶，因为……】
　　【啊—哈—哈—哈，欧尼酱太搞笑了！真是的，怎么可能啊。欧尼酱，不管怎么说只是欧尼——酱，而已哦】
　　【啊……啊啊，这样啊。我，我也是这么认为的。只是以防万一，所以……】
　　有些武断了，非常的尴尬。
　　【真是的~，欧尼酱真是的，到底多么喜欢我啊~？嘿嘿嘿】
　　【喜欢什么的……。嘛，因为是兄妹……】
　　【周围可没有听说过什么关系好的兄妹哦？但是欧尼酱能够真心的喜欢我，说出喜欢来，我是非常高兴的】
　　【作，作为妹妹来说！】
　　【唔呼呼，知道了的说。不过这样的话，必须得给些什么奖赏喽~。恩~，什么好呢~。啊，对了！欧尼酱，耳朵靠近过来~】
　　【恩，什么？】
　　【啾~♡】
　　【什—，什—，什—，什—，什—，什—，什—……！】
　　【顺便一说，这个是我的初吻哦~♡】
　　【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】
　　
　　<妹・妹・亲・在・脸・上・啦————！>
　　
　　第二天，太一对着大家，拼死的解释了和妹妹的关系，绝对没有超出伦理范围，只是正常关系这件事。