　　红爱于泉命女子学园西侧校区的某间公园里，边走边想着弟弟妹妹的事情。
　　没想到居然会到这种程度……说实在话，可以说是惊讶到身体发抖都不为过了。
　　沐浴着逐渐西沉的夕阳，她不经意地笑了出来。
　　单就使姬的数量来看，《卡农》这名女神不只是学园最强，毫无疑问还是学园史上拥有最高攻击力的女神。
　　虽然就心爱的个性来看。距离她在战斗中活跃的日子还很漫长……
　　总而言之，今天所展现的力量优秀到令人瞠目结舌，居然一拳就将那么庞大的巨岩击得粉碎。没有比这更好的演出效果了。
　　说到二美光动着嘴巴，却连一句话也讲不出来的可爱模样……
　　红爱又再一次噗哧笑出声。
　　面带微笑朝树荫下的长椅走去。她坐在长椅的左侧，虽然椅子上已经先坐有一人，但是她却连看也不看一眼，也没打任何招呼。
　　她开始啪啦啪啦地翻阅起所带来的书籍，并不是特别想看，只是单纯被『忌妒的结构』这个标题吸引而已。
　　就在她安静地翻阅书籍时。坐在长椅右侧的女孩子向她搭话了。
　　「要看书，请回宿舍里看。」
　　是道险恶的声音。
　　红爱将书阖上，不过只有视线飘了过去。
　　坐在隔壁的是白虎寮的宿舍长须磨一美，青龙寮的副舍长须磨二美的双胞胎姊姊，她无框眼镜反射出刺眼的光芒。
　　「这本书很有趣唷。」
　　「我不喜欢看书，要有那闲暇时间，还不如用来锻链自己。」
　　「你明明就这么用功……」
　　「如果是对神触人必要的书籍。我每天都会看八小时以上。」
　　「哎呀，你还真认真。」
　　对红爱的赞美，一美瞬间眯起眼眸。
　　「你是在轻侮我吗?就算笔试成绩在我之上，要是太小看我，可是会吃苦头的喔?」
　　「我会小心的。」
　　坚守着微笑，红爱开始注意起四周环境。
　　公园里除了她们之外没有任何人在……虽然看起来是这样，但是在环绕公园排列的树林林荫中却……
　　「你那里来了个非常有希望的神衣人吧?和令妹的适合率也相当高。对抗战时的演技，真的是相当出色，我差一点就被骗过去了。」
　　「情报还真快。」
　　「虽然你打算用藏球战术（注6：棒球术语。指内野手故意将球藏在手套中不回传给投手，趁着跑者离垒时予以触杀的战术。），但是很遗憾，就连其他宿舍也开始注意起令妹他们的实力罗。」
　　「本来想再多藏久一点的，没想到居然会发生邪鬼闯入宿舍的事件……真是没办法。」
　　红爱装傻似地耸了耸肩，为了要好好扮演秘密武器被人揭露的宿舍长。甚至还在她面前叹了一口气。
　　「白虎寮也想要喔。」
　　一美就像是盯上猎物的猫科动物般，目不转睛注视着红爱。
　　「不会给你的。」
　　侧目承受着她的视线，红爱轻轻敲着手中的书本封面。
　　一美毫不放松凝视。
　　「你该知道我的个性吧?想要的东西绝对会抢到手，只要神衣人主动提交退宿申请的话。就连你也没有挽留的权力。」
　　「打算从青龙寮这边挖角有才能的神衣人?」
　　「我会不择手段的。」
　　红爱才终于转过头来，正面迎接一美的视线．
　　「想要我家的神衣人，不赢过我可是不行的。毕竟我家的新手神衣人是个优秀到令我兴奋不已的孩子，给你的话就太浪费了。」
　　一美的眼神顿时变得凌厉。
　　「我也想和你彻底交手一次。」
　　「…………」
　　「要不要赌上那名新手神衣人，打一场?」
　　红爱忍耐大笑的冲动，不断啪啪、啪啪拍打起『忌护的结构』这本书。
　　「我还以为一美你早就察觉到了……因为察觉到，才会老是气冲冲的……抱歉，看来是我误会你了。」
　　「你是在说什么?」
　　「你呀，和二美真的很像，实在太可爱了。」
　　「你这是什么意思。」
　　一美的眼神变得更加险峻。
　　「我到现在为止，都是特意让你打平手唷。」
　　「你说什说什」
　　「毕竟双胞胎的另一人就待在青龙寮里，我得要谨慎一点。要是被逼得太紧，穷鼠也会啮猫
　　不是吗?我可不喜欢被咬喔。」
　　「你、你说我是老鼠，」
　　一美突然起身。
　　红爱则是轻松避开她的怒火，同时让视线栘到长椅后方，而在邻近的那株樱花树后面……
　　「你们差不多该出来了吧?」
　　藏在那里的人是?
　　在红爱叫唤后不到一个呼吸间隔时间，二美就从树后现出身影。随后她的神衣人雀儿，以及一美的神衣人摩妮都走了出来。
　　由于雀儿的假面上绘的是一角龙，摩妮的假面则是一匹凌厉的剑齿虎，所以一眼就能分辨出本人。
　　红爱依旧维持脸上的微笑，不过目光也锐利地凝视二美。
　　「把我叫到这来，自己却在玩躲猫猫?」
　　二美在带着两名神衣人绕到长椅前方之后说：
　　「红爱，真是抱歉，我得借这个场地来向你坦白，我一直都很讨厌你。」
　　就连这句话也无法令红爱失去微笑。
　　「哎呀，真遗憾。我明明就这么喜欢你……」
　　「我也很遗憾，你居然要在今天辞退宿舍长一职，真的很令人遗憾。」
　　二美泛起冷笑将一张A4文件递到红爱面前，这是交接用文件，只要在上面签名盖指印后，青龙寮的宿舍长一职就会从冰汐红爱手中交接给须磨二美。
　　威胁她签名，直接蛮横夺取宿舍长的位置，相当简单明了的剧本，很像是头脑简单的人会想出的办法。
　　「就请你签名吧。」
　　一美把笔递来，要是双胞胎妹妹当上了青龙寮宿舍长，对白虎寮也会有各式各样的好处，所以才会如此协助妹妹。
　　看来这对双胞胎的脑袋都一样简单。
　　红爱缓缓将背靠在长椅上，分别抬头望向须磨姊妹以及她们的神衣人。
　　然后用头脑简单的人也能理解的方法，悠闲地开始说明：
　　「二美．命令雀儿把邪鬼投入心爱房间的人是你吧?」
　　「什么?你在说什么呀?不觉得愚蠢……」
　　「被摄影机拍到罗。」
　　「摄、摄影机是……」
　　红爱此时朝静静伫立的雀儿看去。
　　「隐藏式摄影机，你没发现吗?你看，你的假面很显眼对吧?个头又小，所以拍得很清楚喔，而你在把门推开，从那隙缝间把邪鬼投进去之后逃走的模样也拍得一清二楚，可以说是决定性的瞬间。」
　　这让她的身体微微颤抖，在那假面之下，此时是露出怎样的表情呢?
　　「……要是这是事实，那就把影片拿来过来看呀?你放到哪边啊?」
　　二美在逞强，眼中明显浮现出动摇。还真是个器量狭小的可爱女孩，很有玩弄的价值。
　　红爱在将目光落到手表上后说：
　　「要是我十分钟后还没有回到宿舍，影像就会被送到神触人育成室了。从这里走到宿舍要花七、八分钟吧?由于我脚程比较慢，说不定已经来不及了……」
　　在眺望一美和二美悔恨神情五秒左右后，红爱才总算从长椅上站起。
　　须磨姊妹此时依旧用着一幅想要咬人的表情狠狠地瞪着她。
　　红爱轻松地承受两人的目光说：
　　「二美，邪鬼的捕获外加持有，可是会直接退学的唷。啊，在那之前还有维纳斯之环的摘除手术才对。」
　　于喘息间欣赏着一脸僵硬的二美模样后。红爱继续说道：
　　「不过，由于被你送去袭击心爱的邪鬼相当软弱……我就先帮你向神触人育成室保密吧。啊，这本书是要送你的礼物，毕竟你现在好像很需要的样子，记得要好好看喔。」
　　说完后，红爱就将『忌妒的结构』这本书压在二美挺出的胸口上。
　　在看过标题后，她立刻朝红爱怒目而视。
　　「你、你是想说我在忌妒你吗?」
　　「哎呀，听起来就像你没在忌妒一样。」
　　「呃，像、像你这种……」
　　或许是心情太过激动了，二美的脸色顿时变成了红黑色，气过头明明就对身体不好……看来姊妹俩都有饲养生气虫的嗜好。
　　红爱任凭那头红褐色秀发飘荡于徐徐微风中，踏着飒爽英姿离去。
　　[[IMG,f6dd655282e5d947b25d7b5be971561e,417,600,69413]]
　　而从她身后则传来了一美的骂声：
　　「你就尽情去捧着宿舍长的位子吧，等我当上学生会长后。一定会让你后悔的！」
　　红爱毫不回头理会。
　　她一面感受舒爽微风，一面噗哧一声笑了出来。
　　再过三个月．高中部新的学生会会长就会藉由神触人育成室选出。
　　而会被选上的，正是冰汐红爱。
　　红爱具有这样的自信，因为现在有真心陪在自己身旁，而且连心爱和蕾迪也在。
　　就和大家一起冲上高峰。
　　冲向更高的地方。
　　冲向更高更远的处所。
　　冲向谁也无法抵达的巅峰之上。