　　真心在这数秒间仔细思考莉普的话。
　　『大哥，你能和我交换身分吗?』
　　这个假面女孩到底在说什么啊?是因为出发前的紧张，才会让她不加思索说出这种令人惋惜的发言吗?还是她早在痛殴柳泽那群人时就已经坏掉了?命运中的男人是主因?因为知道了真实之爱，所以脑袋短路了?
　　他想了很多事情。
　　不过……「你到底在说什么啊?」这种话，却是怎样也问不出口。
　　命运中的男人。
　　真实之爱。
　　这些东西他打从心底明白。
　　真心和心爱成为兄妹，这是命运。
　　真心对心爱所抱持的爱意，这是毋庸置疑的真实。
　　因为他知道这些，所以无法凭藉情感否定莉普的思念。
　　莉普将那绘有龙图腾的假面朝真心近逼。
　　「我也是拼命想要放弃浩之的，可是没有办法办到。他的雷鬼头、他的双眸、他的鼻梁、他的鼻环、他的唇办、他的舌环、他的胸膛、他的乳头、他的腹肌、他的脐环、他的……」
　　「够了。」
　　浩之的事他完全没有兴趣!
　　「总之，我不能没有他，恳请大哥帮帮我!」
　　莉普用着会让人戚到疼痛的力道，紧紧握住真心的手臂。
　　「就算要我帮你……交换身分这种事，怎么可能办得到。」
　　「不要去想能不能办到，无论如何只要尝试去做，就一定没问题!」
　　「哪有这种事啊!你到底有多乐观啊!」
　　「我也可以就这样直接逃走，可是我就是因为担心心爱小姐，才会像现在这样拜托大哥，我不想因为我的任性，而对那么率真可爱的心爱小姐造成困扰……」
　　「那就别惹麻烦了，给我负责到最后。」
　　虽然对于命运和真实这些具有认同感，能夸奖心爱「率真可爱」这点也令他开心，然而让她逃走就另当别论了。
　　所以同情就姑且放到一旁，真心先寻问她此时最重要的问题。
　　「要是莉普小姐消失的话，心爱会怎么样?」
　　「直到下一任神衣人决定之前，应该会被吩咐要在自家待命。」
　　对方爽快地回答。
　　「喂，自家待命不是……」
　　以前曾经从红爱那听过，能够让神触人所招唤出来女神凭依的就只有适合率超过60％以上。为数十分稀少的神衣人，而且还只限定女性。
　　不论神衣人的身体能力有多么优秀、人品有多么美好，神触人所招唤出来的女神也有着各式各样的个性，似乎没办法任意地凭依在随便一个人身上。
　　也就是说，一旦莉普就此消失，就必须得从头开始找寻适合率高的神衣人。
　　要是有个万一，说不定要在家里等待好几年。
　　这就麻烦了。
　　心爱现在好不容才鼓起她原本就十分稀少的勇气，准备要挑战新的世界，虽然身为兄长，他非常担心，不过也是打从心底想替她加油。结果却是自家待命?开头就遭受挫折，热情铁定会降到谷底，打铁一定要趁热才可以。
　　他无法容忍莉普为了方便，居然耍弄珍爱的心爱。
　　「别开玩笑了。」低语呢喃的真心狠狠地瞪向对方。
　　不过莉普却是一副毫不在意的模样，反而是用足以令人惊叹的握力，紧紧握起真心的手臂。
　　「会痛……」
　　「大哥，因为我是神衣人协会刚派遣过来没多久的新人，所以学园里没有半个人跟我熟识喔。」
　　「这又怎样?等等，我的手臂很痛。」
　　「加上很偶然的，我和大哥的身高体格不是相差无几吗?只要戴上假面、穿上长袍，再套好手套的话，就谁也分辨不出来唷。」
　　「等等、等等，这种事情不可能办到吧，首先我们的声音不同。」
　　「用假音就可以了，声音像男人的女性随处可见唷。」
　　「叫我用假音?喂～～这怎么可能……我是男人喔……」
　　「就是因为你认为自己办不到所以才会办不到，既然来到这里，就只剩挑战这条路了!我也会挑战的，就把我对他的爱、大哥对心爱小姐的爱贯彻到底吧!总之，你就先看一下这个笔记本。」
　　莉普将一本小小的笔记本塞进真心手中。那是一本充满小花图案、女孩子气息的文具用品。
　　已经准备好这种东西，也就是说这个交换身分作战，肯定是早在很久之前就想好的，可是她却始终犹豫不决，直到出发前一刻才总算斩断迷惘，决定采取这项计划。
　　不过自己不能被对方的气势压制住，这可是关系到心爱的未来啊。
　　「为了应付高中校际比赛，我还有练习要进行．要是和你交换身分到泉女去的话，也不知道什么时候才可以回来：：」
　　「高中校际比赛确实很重要，可是那能够改变人生吗?大哥是想要成为职业拳击手吗?」
　　「成为职业的打算……这倒是没有，不过高中校际比赛只有现在才有唷。」
　　「心爱小姐不也是只有现在吗?当然，对我来说机会也就仅止于现在，心爱小姐和我都面临了足以左右人生的局面，而大哥又是如何呢？高中校际比赛是足以左右你人生的比赛吗?」
　　莉普不断让身体逼近，把真心压迫到墙边，她必死的决心也深深地传给他。
　　尽管如此，真心依旧是这么说：
　　「心爱和莉普小姐的适合率不是很好吗?由我取代这实在……」
　　「只要是家人。不论性别，适合率都会很高的!」
　　「真的吗?」
　　「传、传闻……中是这样啦……」
　　「居然说是传闻……喂……」
　　泉命女子学园是世界文明的超有名女子学校，要是有男人混进去的话，事情会变得怎么样呢……
　　一定会让红爱和心爱双方都厌到困扰，期盼女儿们能有所成长的双亲也一样。
　　虽然对莉普不太好意思，但是要男人带着假面、穿上长袍隐藏真面目，然后潜入女子学校的这种想法，实在太超乎现实了。
　　真心将小花图案的笔记本还给莉普。
　　「没办法。」
　　「无论如何都没办法吗?」
　　莉普神情萎靡地收下笔记。
　　「试着用常识考虑一下吧。」
　　「……确实没错，交换身分这种话太乱七八糟了。」
　　「对吧。」
　　「……不好意思，说出这种任性的话，我了解了。真是短暂的恋情……可以稍微让我去一下厕所吗?」
　　垂头丧气的莉普一面透过那张龙假面散发出负面气息，一边走进女厕里面，同时沐浴在周遭群众的惊愕视线下……
　　真是可怜。虽然这么想……
　　真心注视莉普的背影。深深叹了口气。
　　要是没有她陪在身边的话，心爱会很苦恼的。比起真实之爱，妹妹身为神触人的初登场还要来得重要许多。
　　真心将双手于胸前合十。
　　抱歉。
　　
　　
　　等了五分钟。
　　莉普还是没有从女厕出来。
　　由于真心有姊姊和妹妹，所以他还算是知道女厕排起队来，可是连知名拉面店都会甘拜下风的这件事。
　　不过，看起来不像有这么多人……
　　不经意地，他注意到身旁放了一个纸袋。
　　什么时候?是谁放的?
　　环顾四周，也没发现到像是持有者的人。
　　由于这样站在那边，看起来这就像是真心的纸袋一样，所以他朝身旁横跨一步。
　　然后又等了三分多钟。
　　太慢了。
　　女厕从刚刚开始就有许多女性进进出出，在确认到有相同面貌的女性进去又出来后，真心皱起眉头。
　　由于她舍弃了真实之爱。现在正在厕所隔间里头痛哭也说不定。
　　这样还是先回到心爱身边……如此打算的真心，双眼不经意地窥见到一旁纸袋的内容。
　　他漫不经心所看到的东西是……一张绘有龙图腾的假面。
　　「这个是……」
　　他不加思索地蹲下，把手伸进纸袋里面。
　　那是张为了能牢靠固定在脸上，而设有皮革系带的假面，以及十分眼熟的灰色长袍，里头还放了身分证。虽然上头没有照片，这些肯定是莉普的东西。
　　「………………！」
　　被她逃了!
　　真心连忙环顾大厅四周，不过立即就将视线栘回纸袋上。
　　自己不知道莉普原本的模样。
　　虽然不知道她是事先在厕所里头准备好换装衣物。还是直接在长袍下穿便服……总之她打从一开始就已经决定，不论真心有没有答应要交换身分都要逃走。
　　被她摆了一道。
　　纸袋里头也放了刚才那本小花图案的笔记本。
　　真心拿出来后从第一页开始读起。
　　「专机的登机门是的号。在鬼灯岛的机场应该会有人迎接，请遵照那个人的指示行动。」
　　上头行列着这些手写文字，让人十分意外，是充满少女风味的圆润字迹。
　　再翻开下一页。
　　「只要高喊一百次没问题，就一定没问题的!」
　　忍住心中的怒火，真心再翻开下一页。
　　「不好意思，不过既然能看到这一页，我想你多少也能够理解我的心情。」
　　伴随透露出沉重心情的叹息，真心再翻开下一页。
　　
　　
　　你曾有过打从心底深爱过一个人的经验吗?
　　你曾有过甩开心中枷锁，竭尽全力地去深爱过一个人的经验吗?
　　你曾有过想和那人一直在一起；要和那人一直一直拥有相同的时间；想和那人一直一直一直相互依偎的经验吗?
　　那怕是一瞬间也好，你曾有过自己是为了那人而诞生的感受吗?
　　我现在正罹患著名为恋爱的热病。就算知道，却无法抑止。
　　真的是非常抱歉。
　　祝心爱小姐能成为一流的神触人。
　　
　　
　　在读完[请将这本笔记本丢弃]这最后一行文字后。
　　「………………」
　　真心将笔记本阖上。
　　自己无论何时都是打从心底深爱妹妹。
　　所以虽然无法完全体会，但是能够理解莉普的心情。
　　尽管如此……对莉普放弃担任心爱专属神衣人的责任这一点，他依旧是非常愤恨不平。
　　「可恶，该怎么办才好?」
　　在将笔记本扔进附近的垃圾桶后，伴随着深深的叹气将怒火吐了出去。
　　冷静一点，自己现在所能做的事情是什么?
　　在拳击台上，要是陷入混乱而想要放弃的话，就会直通败北的道路。
　　被莉普逃掉了。减分。
　　取代她的身分就能够和心爱在一起。大大地加分。
　　只要到泉命女子学园的话，应该也能受到红爱的帮助。
　　可是……
　　
　　
　　真心在机场大厅里四处游荡，手中紧紧提着莉普所留下来的纸袋。
　　从远方眺望坐在长椅上老实等待的心爱．虽然不想买东西。真心还是到小卖店里拿了一包点心，站在那里翻阅起周刊杂志。
　　同时思考着许多事情。
　　要是没有专属的神衣人，心爱身为神触人的初次亮相就会变得相当凄惨，要是有个万一，这机会说不定还会就此烟消云散。
　　要是这样的话，妹妹一定会非常沮丧．
　　说不定还会哭。不对。她肯定会哭、大哭、恸哭。
　　他极力想要排除任何有可能会让最重要的心爱悲伤的所有事物，不过，自己也遗有高中校际比赛……
　　该怎么办?
　　真心焦虑地来回踱步，不停瞄向纸袋之中。
　　绘有龙图腾的假面仿佛有种正在和他述说「还有什么好考虑的?该做的事情不是只有一件吗?」的感觉，虽然使他十分生气……
　　然而该做的事情就只有一件。
　　那就是向泉命女子学园连络。通知对方专属神衣人逃亡一事请求指示。
　　就只是这样。
　　同时必须要和心爱好好说明清楚。
　　真心紧紧闭上双唇，心情比踏上县大会决战的舞台时还要紧张。然而身为一名兄长，一样需要对心爱的妹妹传达这件事情。
　　你的神衣人为了寻访真实之爱而离开了，就是这件事。
　　真心下定决心，朝坐在长椅上的心爱定去。
　　注意到真心靠近之后，心爱立即绽放出有如春花般地微笑，实在是可爱得让人受不了。
　　然而，这道微笑也马上就会消失吧。只要他说出真相的话，马上就会不见。
　　真心怀抱着痛彻心扉的情感坐在心爱的身旁，纸袋则是为了避免让妹妹看见内容物而摆在一旁。
　　「在和莉普小姐说些什么呢?」
　　心爱一边散发着过于甜美的妹香，一边天真地直击要害。
　　「咦?啊、啊～～那个，就差不多是，我会好好地照顾令妹的，请您不必担心，这种感觉的对话啦．莉普小姐现在则是去厕所了……」
　　不经意地说谎。
　　「是吗?呵呵，哥哥在担心我吗?」
　　心爱挪了挪坐的位置，轻轻地靠在真心的肩膀上。
　　这个举动让真心近乎疯狂地想要紧紧拥抱她。
　　不过真心依旧拼命绷紧神色，偷看妹妹的表情。
　　「很担心唷，只不过我同样相信心爱是绝对没有问题的。」
　　「真的吗?」
　　心爱用那圆滚滚的大眼睛抬头询问。
　　拜托饶了我吧，请不要用这么闪耀的妹瞳凝视过来，再继续沐浴在这道纯净光芒下，我会开不了口说出事实啊。
　　真心就像是面对十字架的吸血鬼般发出「呃～～」的痛苦呻吟，就转过头不再注视心爱。
　　「哥哥，怎么了吗?比赛时的疲劳还留在身上吗?」
　　心爱紧紧抱住他的手臂。
　　受不了了、已经是极限了、实在太可爱了。在名为哥哥的诅咒血液中所奔流的这股对妹妹的爱。此时正用着暴力至极的威势奔流全身，已经无法抵抗了。
　　「心爱，你真的要走吗?」
　　说出来了。
　　我是个大笨蛋!
　　兄长失格！
　　尽管这么想。想法和行动是却完全接不在一起。
　　因为他紧紧抱住了心爱。
　　「哥哥。」
　　心爱也没有抵抗，她柔软地将娇弱的身体依靠在真心的胸膛，而她紧抓起真心衣领的举动让真心再也忍不住了。
　　「心爱。」
　　「哥哥。」
　　一时之间，两人有如恋人般紧密依偎。
　　扑通、噗通、噗通，心脏逐渐刻出幸福的鼓动。
　　真心决定了。
　　就这样直接把妹妹带回家。
　　要是心爱哭出来的话，就一直陪在身旁安慰她。
　　因为她是宛如宝石般、公主般、天使般，在这世上仅此一位的妹妹。
　　然而，心爱的心情却似乎和他不同。
　　将脸埋入真心的胸口，妹妹说出了自己的决心。
　　「我会努力的，我会努力成为像红爱姊姊那样出色、成为足以让哥哥自豪的那种神触人，所以虽然无法和哥哥见面会很寂寞，请不要为我担心喔。」
　　「………………………………………………………是啊。」
　　虽然真心想要避免让心爱感到痛苦。依然竭尽全力地拥抱对方。
　　这娇小可爱、任何事物都难以取代的妹妹，现在得到了一双瘦小的翅膀。接下来只需要无所畏惧地层翅翱翔就可以了。
　　妹妹的这段旅程，哥哥是不可能阻扰的。
　　心爱的脸蛋从真心的怀中离开。
　　泪水盈眶的她依旧没有流下泪水，心爱始终摆出笑容，看到这样的妹妹，真心下定决心。
　　既然决定了。接着就只需要采取行动。
　　「话说回来，莉普小姐呢?」
　　心爱朝着四周不安地东张西望。
　　「虽然她说是去上厕所，不过还真久，便秘了吗?」
　　「是因为女厕很多人吧，哥哥不行说这种话啦。」
　　在摸了摸嘟起小嘴、非常可爱的心爱脑袋后，真心拿着纸袋站起身。
　　「总之，就用心爱的方式去努力吧。」
　　「嗯，我会努力的，」
　　「我稍微去厕所那边看一下……」
　　真心在固执地摸了摸心爱的脑袋后，随即转身离去。
　　强忍着回头的冲动，他迈开步伐。
　　将和心爱的妹妹就此告别。
　　
　　
　　真心用公共电话打了电话回家。
　　于三声钤响之后……
　　『您好～～这里是冰汐家。』
　　听到母亲心子的声音。
　　「我是真心。」
　　『哎呀～～真心?比赛的结果怎么样?』
　　「嗯，我获胜了。」
　　『真是恭喜了～～不过由于爸爸说你一定会轻松取胜，所以我完全没有在担心喔～～』
　　「因为时间没有很多，我就只说重点了。」
　　『重点?请说吧～～』
　　「我现在要和心爱一起去泉命女子学园，不过不知道什么时候可以回来……」
　　『这不是很好吗?』
　　马上回答?
　　「不过像是学校方面、社团方面，还有高中校际比赛那边……」
　　『事先提出休学申请就好啦，理由的话，嗯～～我会适当地帮你捏造，担心nothing。』
　　居然说要捏造……她真的了解这件事情有多么重大吗?
　　「那个。我是真的不知道什么时候可以回去……」
　　『回来的时候记得打电话喔，虽然我要和爸爸一起去旅行，可能不会在家。啊，还有，不可以忘记带土产回来唷。』
　　「我是和心爱一起去的……」
　　『记得帮我和红爱打个招呼。啊，对了，你不能太宠心爱唷，要是她长大后还是这么黏哥哥的话，就会有点糟糕了。』
　　「可是泉命女子学园是女子学校喔……」
　　『呵呵呵～～这不是任君挑选吗?就请去那挑两、三位新·娘·子回来吧。』
　　两、三位新娘子……这个国家不是一夫多妻制喔。
　　『对了，你听我说、听我说唷，爸爸他呀……』
　　喀，真心挂上电话。当心子开始用娇滴滴的声音说起丈夫红司的事情时，就必须注意了，因为她接下来会有如滔滔江水般开始炫耀两人的恩爱，真是烦死人了。
　　应该说是一如往常?还是该说如同我家双亲太马虎呢……母亲是冰汐家的马虎女王，虽然父亲也不遑多让。
　　总之，只要事先知会自己要去泉命女子学园就不会被报失踪人口，这样就可以毫不犹豫采取行动了。
　　真心拿着纸袋走进男厕。
　　他迅速躲进一间空隔间，在里头拿出假面。
　　看了一会绘有龙图腾的假面后。他一股作气往脸上一罩，并且将皮革系带套在头上牢牢固定。
　　戴起来的感觉还不错，视野虽然稍微变得狭隘，还不到令人在意的地步。
　　然后再将长袍穿在现在的衣服上头、套上手套，这样就十全十美了。
　　莉普衣服的尺寸和自己的完全相同这点，令他不自觉地感动起来。
　　这样就能和心爱一起去泉命女子学园了。
　　真实身分……则是打算暂时瞒着妹妹。
　　因为完全不会说谎、从根本来说就认真过头的好孩子心爱，绝对会反对他取代莉普身分。
　　所以，这里就由他独断独行。
　　
　　
　　在变装成莉普后，真心回到心爱身旁。
　　虽然心爱轻轻微笑，但是和先前展露给自己看的哥哥专用笑容比起来，戚觉在纯度上和璀璨度上有着天壤之别。
　　「欢迎回来。」
　　「我回来罗～～」
　　听到真心努力装出来的假音。心爱一边的眉毛顿时抖了一下，不过真心不想指出这一点。
　　「那个，哥哥呢?」
　　面对立刻就想确认哥哥在哪里的妹妹，真心在心中大叫。
　　『我在这里啊！！』
　　然而他绝对不能喊出来，取而代之的是用吐血般的情感通知她：
　　「大哥已经先回去了唷。」
　　「咦?」
　　心爱的脸立刻垮了下来。
　　啊，要哭了?要哭了吗?
　　虽然内心七上八下，但是现在的真心完全不动声色。这里必须忍耐下来。
　　不过心爱没有哭，只是紧紧抿起嘴唇办、小脸发红。整个人一动也不动。
　　真心就像是走在一座即将崩坏的吊桥上一样，小心翼翼地走近心爱身旁，然后补上这句话。
　　「大哥说要是见到心爱小姐的脸，他就很难跟你告别，接着还说，你要相信自己。」
　　要是不相信自己，就无法踏上拳击台，比起抱持着不安战斗，带着「自己绝对办得到」这种毫无根据的自信绝对比较好。当然要是能够建立起根据之后再踏上拳击台。那当然是再好也不过了。
　　心爱像是整个人泄气了，不过依旧露出一抹清晰笑容。
　　「『相信自己』，还真像哥哥会说的话。」
　　感觉意外地冷静，结果，尽管她一脸强忍悲伤的模样，还是有办法明确地展露笑容。
　　虽然她哭了的话会很困扰，但是不哭却也有些寂寞，暂时没办法和哥哥见面了唷，这样真的可以吗?这不是悲伤得让你想要大哭的事情吗?
　　真心的脑海中不经意地闪过一个念头。要不要在微笑的心爱面前把假面拿掉看看。妹妹会有什么反应呢?一定会十分可爱地吓一大跳吧。
　　等等、等等，我到底在想些什么。
　　真心稍微摇了摇头。将这远远超乎玩笑的恶作剧念头赶出脑袋。
　　「莉普小姐，你的声音是不是稍微变得沙哑了?」
　　心爱毫无预警地询问。
　　扑通——!
　　宛如吃下心脏直击般，心脏不规律地跳动。
　　「我、我的声音有这么奇怪吗?心爱小姐真过分～～」
　　「啊，我不是觉得奇怪……只是觉得稍微变得沙哑了。」
　　「果然，我的声音听起来很像男人对吧?是这样没错，明明是女孩子，却只有声音听起来像男人。在神衣人协会时，我也常常因为这点被人欺负。」
　　「对、对对、对不起!我、我不是这个意思。莉普小姐的声音很棒唷，应该说是很稳重，还是该说听起来让人觉得心灵平静呢……」
　　「是这样的吗?」
　　「是的!我很喜欢莉普小姐的声音唷．」
　　急急忙忙露出了慌张的模样，心爱同时露出笑容，看到这个极度厌恶伤害他人的妹妹出现的反应，真心在心中合掌致歉。
　　抱歉。
　　不过这样一来，心爱就不会再次提起莉普的声音了。
　　接着，不能在这里待太久。
　　「那么，我们出发吧?」
　　真心迅速挪动在假面下的狭小视野，寻找离的号登机门最近的入口。
　　他们总算要出发了。
　　
　　
　　心爱持续地在内心的水坝中累积泪水。
　　哥哥没有和她直接告别就回去了。
　　虽然想哭。但是眼前还有莉普在，她也不能总是当个爱哭鬼。
　　不过还是想在最后来一次额头轻触，现在跑回去的话，说不定能在哥哥出机场之前追到他。
　　「…………」
　　对于软弱得一下子就考虑起这种事情的自己，心爱叹了一口气。
　　不笑是不行的。
　　然后，必须相信自己。
　　冰汐心爱是有着最棒的姊姊和哥哥的女孩子．只要努力的话，应该没有什么事情是办不到的!就连成为最棒的神触人……虽然只是梦想……不过只要努力就一定办得到!
　　然而……从以前到现在。自己总是待在姊姊和哥哥的保护伞下。
　　只靠自己完成的事情……一件也没有。
　　要相信自己。
　　我究竟该相信自己的「什么」才好?
　　
　　
　　在小型专机上摇晃了三个多小时。
　　出发前所看见的海，和即将在鬼灯岛上着陆时所看见的海，颜色有着明显差异。
　　清澈海面让真心看得入迷。
　　这是一片会让人打从心底相信伟人说出「地球是蓝色的。」这句话的蔚蓝水面。这里真的是日本吗?难不成自己是被带到海外的观光景点了吗?
　　在这美丽到足以令人产生这种错觉的海面上，映出了飞机的倒影。
　　就连心爱也流露出「哇～～」的感叹，由于她在机内时始终保持沉默，真心一直很担心。
　　她一定满怀不安吧。
　　虽然和她说了「要相信自己。」这种鼓励的话，但是心爱还没有成长到能够完全信任自己的地步，因为是妹妹，所以她现在应该正在烦恼该相信自己的「什么」才对。
　　必须要扶持她。真心打从心底这么想。
　　喜欢缠着哥哥有什么不好。要是这样的话，只要他以哥哥的身分照顾妹妹一辈子不就好了，
　　这种程度的觉悟早在心爱诞生时的十四年前就已经有了。
　　虽然这样，由于他希望心爱能够时常保持笑容，所以也想让她建立起足够的自信心。
　　虽然不可能到红爱那种程度，不过只要成为独当一面的神触人，就能自然而然地建立起自信了才对。
　　所以在这之前，做为一名兄长，他想要持续扶持这个小不点妹妹。
　　在这高度不断下降的飞机中，真心再一次于心中起誓。
　　为了守护心爱的笑容，他会以哥哥的身分竭尽所能。
　　
　　
　　辽阔草原上，一条仅是在除草后所延伸的跑道蔓延着，那是一条荒土道路。
　　在下飞机后没多久，伴随着仿佛还在摇晃的恼人厌受，真心朝着距离约有三十公尺远的建筑物迈开步伐，而心爱则是急忙追在他的身后。
　　那是个外观看起来像是四方形箱子的混凝土建筑物，由于看见有人从里面走了过来，所以他们也在被人呼唤之前走了过去。
　　因为对方也带着假面、用长袍盖住全身的关系，马上就看得出来是一名神衣人。
　　不过现在开始可是重点了。在与红爱相遇前，不能让自己是假货的这件事曝光。
　　要是这里有需要什么特殊程序的话?
　　要是神衣人之间有什么暗号的话?
　　要是有像是指纹或声纹检查之类的东西呢?
　　要是和他说「请把假面拿掉。」这种请求，那就会当场出局了。
　　不要害怕，比赛可是先退缩的一方会输喔!
　　没有打乱自己步调的真心走上前，心脏则是噗通噗通跳动。
　　而对面的神衣人也毫不放缓脚步，在踏入伸手可触的距离时，向两人伸出右手。
　　「我是蕾迪，欢迎来到泉命女子学园。」
　　那是道清澈响亮的声音，她的身高大约比一百六十公分稍微矮了衣些，肩宽也很狭小，就算穿着长袍也毋庸置疑是名女孩子，不过因为她所戴的假面上绘有一头具有凶猛翅膀的飞龙，要说她是名普通女孩，也稍微有点魄力过头了。
　　「冰汐……那个……我是莉普。」
　　差点说出本名的真心连忙改口，并且隔着手套握起蕾迪纤细的手掌。
　　她则是紧紧回握。
　　然后。
　　「我是冰汐心爱，今后请多多指教。」
　　心爱十分可爱地低头致意
　　在放开真心后，蕾迪接着握起妹妹的右手。
　　「欢迎你的到来，心爱小姐，你的姊姊已经等你很久了唷。」
　　语调相当轻快。正和她所说的一样，话语中响着与心爱相遇的喜悦。
　　「和姊姊已经好久不见了。」
　　「马上就能见到面了，我是红爱小姐的神衣人，也请你多多指教罗。」
　　蕾迪的声音中，透露出某种自傲的色彩。
　　记得红爱有被学校委任、担任位于校区内数间宿舍中其中一间的宿舍长。也就是说，她具有非常优秀的成绩，而和这种程度神触人组队的神衣人。或许也被认定是具有相当实力的高手。
　　然而无法从蕾迪身上厌受到拳击高手身上会有的那种气息。
　　整体来说，她给人的厌觉相当柔和。
　　就连说话方式也很温柔，要是她拿下假面，想必会有一张十分可爱的脸孔。是位会让人有这种感觉的女孩子。
　　「虽然你们经历长途飞行一定很累了，不过从机场到宿舍还要再走二十分钟左右，真是不好意思。」
　　蕾迪用着充满歉意的语调向两人微微低头致歉。
　　「我一点也不累，所以没关系的。」
　　心爱用微笑回应。
　　「我对体力很有自信。」
　　真心也接在妹妹身后答话，他拼命使用假音。
　　「真是可靠，那就让我们一起来扶持青龙寮。」
　　蕾迪的声音明显高亢起来。
　　原来如此，要去的地方叫青龙寮，这么说来，红爱担任宿舍长的宿舍应该也是叫这个名字。
　　首先，就先和姊姊碰面……
　　
　　
　　跟着蕾迪走在充满自然气息的岛屿上，累积在心爱内心水坝里的泪水也一点一滴地缓慢蒸发掉了。
　　虽然很不安。
　　虽然很无助。
　　虽然哥哥不在身旁。
　　但是从现在起，只能靠自己努力了。
　　在青龙寮里，遗有姊姊陪伴自己。
　　名叫蕾迪的神衣人，感觉也是个温柔的人，不过因为画在她假面上的龙实在太恐怖了，要是半夜遇到，说不定会让她吓到哭出来。
　　不过自己已经得到腕环，并且成功招唤出女神了，应该可以再多点自信才对。
　　《卡农》
　　女神的御名。
　　冰汐心爱的女神。
　　为了想和尊敬的姊姊一样、为了想让最喜欢的哥哥肯定自己，她参加了神触人的考试，虽然朋友们全都不是被她吓到、就是在嘲笑她，只有家人愿意信任她。
　　然后她合格了。
　　在这之后，莉普带着女神招唤器具的腕环出现了。
　　据说只要长年配戴下去，腕环的模样就会和皮肤同化，变得像是刺青一般，虽然很可怕，不过听说这被称为「维纳斯之环」的模样，正是身为一流神触人的证明。
　　自己总有一天也能成为一流的神触人吗?
　　像自己这样的人。有办法成为一流的神触人吗?
　　只要不放弃的持续努力下去，自己总有一天能抵达「顶点」吗?
　　和《卡农》一起。
　　心爱感觉身体深处正在微微颤抖，鬼灯岛十分温暖，所以绝对不是因为咸到寒冷的缘故。
　　《卡农》是早在第一次见面、是在她出生以前就已经认识的朋友。
　　然而缠绕于脑海中的光景。却让心爱浑身颤抖。
　　被美丽凛然的《卡农》凭依的莉普，还有她单方面痛殴那些高中生，当、咚、啪的三声打击声响。
　　鲜明地回想起那一瞬间，那个她想要赶快遗忘的影像。
　　她觉得很恐怖。
　　并不是为了行使暴力，才招唤女神的。
　　并不是为了欺凌弱者，才招唤女神的。
　　并不是为了欺压他人，才招唤女神的。
　　心爱只是想要多多学习女神的纯洁之处。
　　暴力是不行的。
　　女神必须要是和暴力无缘的存在。
　　如果不是这样的话。招唤女神就一点意义也没有了。
　　心爱如此确信。