　　心爱收到从泉命女子学园寄来的合格通知信的一个礼拜后。
　　六月的第二个礼拜天。
　　
　　
　　于漩涡般热烈的欢呼声中，拳击台上的真心静静地调整呼吸。
　　拳击是一种一对一的竞赛。
　　无法借助任何人的力量。
　　在这四角的拳击台上毫无退路，唯有实力能够展现出自己的生存价值。
　　而高中生的业余拳赛是依照一回合两分钟，合计三回合来决定胜负的。
　　以对战对手的柳泽为中心，真心顺时针踏着小跳步移动，一时顺着某种节拍，一时又故意不照节拍接连挥拳。
　　还穿插着右跳步的假动作，在精神上将柳泽逐渐逼入绝境。
　　然而对方也是过关斩将直到县大会决赛、以实力自豪的拳击手，就算是稍微吃下几发拳头也是毫不吭声，身体似乎锻链得相当结实。
　　虽然照这样持续下去也能靠判定取胜……
　　不过这样实在太无趣了，真心总觉得比起靠他人的印象决定胜负，他更想明确地分出究竟是谁优谁劣。
　　所以他完全不想就这样逃到回合结束。拼命将身体逼进柳泽的攻击范围。
　　在双方的距离近到几乎会让拳击护头相互碰撞时，逼迫对手进行接近战。
　　随后将两腿分开，压低身体到接近犯规的高度。
　　「你这个混帐东西。看老子打死你，」
　　尽管柳泽在耳边骂出龌龊的话，真心却丝毫不看他一眼，拳头也毫不停滞，更没有向裁判投
　　诉对方口出恶言，就只是接连上下轰出拳头、持续左右横移，不断削弱对手的精神力．
　　虽然原因不明。不过他隐约就是知道，用何种方法攻击哪个部位会招惹对手厌恶，在何种时
　　机挥出拳头就能击中对方。
　　自从升上高中后，才开始拳击不到一个月，他充分体会到这是一种十分适合自己的运动。
　　虽然在小学、国中的时候，他曾经尝试过棒球，足球、篮球、排球等各式各样的运动，不论哪一种都进行得不太顺利．因为周遭的选手们完全跟不上真心的动作。
　　所以很无聊。
　　这种必须要尽可能地不去突显自己、不去表现自我的焦虑感，令他总是过得很无趣。
　　最后，总算是和拳击这种个人竞赛相遇了。
　　并且知道这种竞赛只有强大的腕力是无法取胜的，只有速度、只有体力也一样赢不了的这一件事。
　　所以很有趣。
　　就因为有趣，才会去进行其他部员们所厌恶的练习、精进拳击技巧，才能像现在这样，高一就能站在县大会决胜赛的拳击台上，而对手还大他两届。
　　大自己两届？那又如何！
　　真心所处的轻量级是种根据业余拳赛规定，体重要在五十七到六十公斤之间的激战层级。
　　能够过关斩将，一路晋级到这里的柳泽确实很强，一脸可以称为凶狠的不良少年脸孔，眉毛也有如牙签般细致，给人充满斗志的感觉。
　　尽管如此，真心毫不退让，因为心爱正在观众席替他加油。
　　真心停下步伐．于柳泽的正面站稳体态，挥出连击。
　　而柳泽也不服输似地还击，但是他的拳头却尽是些光靠腕力、毫无技巧可言的电话拳（注1：拳击术语的一种，指动作过大，容易闪躲的拳头。）
　　这种就像是在做出「你好～我现在要揍你了。」的举动后，通知你「请你好好躲开唷。」的攻击方法，就算会被打中，只要知道打来的时机就能挡下。
　　一脸凶神恶煞的柳泽不断还击，不过都是一些大动作的单击。
　　真心则是上下来回，精密且确实地集中攻击，当中还接连打了好几拳灌注腰力的强力猛攻，这是他向学长们借了如今已经成为传说的最强墨西哥人，胡利奥·塞萨尔。查韦斯的录影带，反覆观摩了好几次、接近固执程度的不断练习后。所学来的组合拳（注2：一系列单拳的组合；例如左刺拳、右直拳、左勾拳。）。
　　「这混帐……东西啊……」
　　「选手分开——!」
　　全场欢声雷动。
　　真心紧接在左勾拳之后的右直拳，狠狠击飞柳泽的脸。
　　在业余拳赛中，只要拿到有效打击就视为一次击倒，只要一回合被拿到两次击倒就视为RSC判定（Referee Stop Contest）（注3：是指如果双方实力相差悬殊，其中一方明显无法招架对方的攻击，或选手受伤、严重犯规遭判定失格之处分．裁判都可以判定停止比赛。），同时确定败北。
　　也就是说，真心只需要再拿到一次击倒即可获胜。
　　裁判朝着悔恨到咬牙切齿的柳泽。一根根竖起手指，开始倒数判定。
　　而在裁判数到八的这段期间。真心将背靠在自己的中立角落，深深吐了口气。
　　同时将视线转移到欢声雷动的观众席上。
　　记得心爱是坐在最后方的角落：：
　　站在拳击台上俯瞰观众席最后一排的右侧角落，在那里，心爱正端坐在一张铁椅上。
　　只是，她没有在观赏哥哥的英姿。
　　而是用双手把脸遮住，把她那娇小的身子缩得更为娇小，整个人像只犰狳般缩得圆滚滚的。
　　身为她的哥哥，真心十分清楚妹妹这么做的理由。
　　因为心爱最讨厌这种暴力行为了，同时也很讨厌幽灵，总之只要是恐怖的事物她都讨厌，尽管如此，她还是因为哥哥晋级到县大会的决战，也因为今天就是要出发去泉命女子学园的日子，因此鼓起勇气前来观战。
　　不过看起来，她果然无法接受斗殴这种事。
　　看来是没办法了。
　　虽然真心这么想，心思却始终无法离开妹妹，好想让她替我加油……就算知道这种心情不过是身为哥哥的一种任性，但是……
　　真心勉强将意识拉回拳击台上，一心想要赶快结束掉这场比赛，好去紧紧拥抱妹妹。
　　「六、七……」配合着裁判即将数完的倒数，真心离开中立角落，在他脑海一角，深深烙印着七爱用双手遮住脸的模样。
　　必须专心比赛才行……自言自语的他轻轻摇晃脑袋．
　　就在裁判结束倒数，从柳泽身旁离开的同时。真心就像是要将心爱的影像抛到脑后似地迈开步伐。
　　「！」
　　太大意了。
　　他硬生生挨下柳泽猛然挥出的大幅度右钩拳，心爱的影像被打散、视野跟着摇晃、脑中蒙上一层浓雾。
　　碰、碰、碰～～会场不停摇晃，四周爆发出热烈的欢呼。
　　揍回去！快逃开！给我迎击!固守防御!快点后退!脚给我动起来!不要被集中攻击!就算
　　周遭回荡着杂乱的叫嚣，可是闯入他高速旋转思绪中的声音却是……
　　「哥哥。加油——！」
　　心爱的叫喊声。
　　不论身处多么吵杂的环境下，哥哥的耳朵是绝对不会漏听妹妹的声音，何况这还是妹妹第一次替他加油的声音。
　　柳泽准备要一决胜负了。
　　放马过来吧，混帐家伙!
　　真心两脚踏实，摆出迎击姿态。
　　没有急促的脚步，也没有任何假动作。单纯靠着拳与拳、力与力、气势与气势来……一决胜负！
　　痛殴、被反殴、痛殴、痛殴、被反欧、痛殴、痛殴、痛殴、被反殴、然后他再痛殴回去，无论如何就是不让双手停下，紧盯柳泽的双眼，只是单纯不断反覆挥击。一、二、一、二、一、二、一、二、一、二——一、二——
　　[[IMG,2ff1b94a3dfb919fb8afd60e3f20b059,417,600,72718]]
　　缩紧下颚、两肘夹紧、肩膀放松，逐步加快手臂的摆动。
　　柳泽立刻就用着接近犯规的动作推开真心的肩膀，不过真心马上和他交换位置，反过来把柳泽逼到绳索旁，再度给予痛殴。
　　只要有了心爱的声援，真心是不会输给任何人的；得到妹妹声援的哥哥，是不可能会输的，因为挺立于妹妹身前的哥哥是无敌的！
　　优胜的人会是我!
　　
　　
　　『报告方才结束的比赛结果，东富士高校的冰汐选手，于第一回合一分十七秒，获得击倒胜。』
　　在这则广播之后，裁判就将真心的右手高高举起。
　　而心爱则在观众席的一角欣喜拍手。
　　
　　
　　闭幕仪式结束后，将运动包背起来的真心离开了比赛会场。
　　身穿轻飘飘的洁白衬衫、搭配丹宁短裤的心爱，则是急急忙忙地追在他身后，那头双马尾也轻盈摇摆起来。看起来真是可爱极了。
　　由于拳击部的部员们已经解散的关系，接下来就是真心的自由活动时间。
　　为了庆祝胜利，要不要去吃顿饭呢?虽然他很想这样开口。好好享受和妹妹之间的约会……但是对现在的真心而言，不论说什么感觉都有些沉重……
　　比赛时的疲劳没有残留在身上，他也几乎没有在减重，因此这些都不是他现在感到心情沉重的原因。
　　他会感到心情沉重的理由十分简单。
　　走在体育馆走廊上的真心，避开心爱的注意轻轻叹了口气。
　　早在一个礼拜前。他就知道今天是心爱要出发前去泉命女子学园的日子，所以他有充沛的时间能做好心理准备。本来应该是这样才对……
　　只要成为泉命女子学园的学生，能够返家的日子，一年之中就只有盂兰盆节（注4：类似中元节．用来返家祭祖的节日。）和新年两次，而且他还听说，就连这两次的返家，也不确定会不会以学校的活动为优先。
　　暂时看不到心爱的笑容了……只能靠照片来忍耐吗?由于校方极力避免学生和外界接触的这种耍弄人的理由下，电话连络同样被禁止，因此就连声音也听不见了。
　　他能忍受得了这种无心爱状态吗?
　　在这一个礼拜内，真心不断反覆自问自答，却没有得到结论。
　　尽管如此，告别的时刻却是无情地逼近。
　　「…………」
　　「……哥哥，你没有受伤吧?」
　　「嗯?啊，没有。」
　　「这样呀，真是太好了。」
　　在这种凝重的气氛下，两人在体育馆出口处将室内鞋换成外出鞋，离开了体育馆。
　　而在那边等待的是……
　　「大哥，恭喜您获得优胜。嗯～～虽然有些依依不舍，不过心爱小姐，应该是要说掰掰的时候了。」
　　她是一名有着沙哑嗓音的开朗假面女人。面具的材质应该是塑胶吧?在硬壳假面的左半部，还描绘出一幅稍微有些帅气的龙图腾。
　　她的名字叫做莉普。当然，这应该不是本名。
　　用一件灰色长袍将整个人从头到脚的完全包起来，乍看之下十分可疑。
　　她是在昨天傍晚出现在冰汐家，据说是为了要带心爱前往泉命女子学园，而从神衣人协会（Dress Society）派来的人。
　　而所谓的神衣人（Dress），简单来说，就是神触人必要且不可或缺的伙伴。
　　由于冰汐一家．比一般人还要熟知泉命女子学园的事情，所以当带着假面的莉普前来拜访时，并没有特别惊讶。因为在三年前，比真心大上两岁的姊姊也通过了神触人的资格考试。
　　泉命女子学园是以聚集并且培训来自全国各地拥有神通力（gift）的少女为目的，从小学、国中、高中到大学的广泛守备范围自傲的一所国立学校。
　　像心爱这种具有神通力的少女被人们称为『神触人』，不管过去还是现在，只有女性成为了神触人，据说原因至今还没有解开。不过最令人惊讶的是，她们能够将女神招唤到现世之中。
　　女神这种东西肯定是骗人的!这是政府的阴谋!才不会相信这种宗教行为，虽然其他还有着各式各样的意见，但是真心相信女神是确实存在的，既然姊姊和妹妹都一起被选为神触人了。没有理由不相信。
　　【女神是为了净化在这常世间蔓延的邪灵和诅咒。以及为了守护国家和平所必备的不可或缺存在。】在市政府的宣传杂志上是这样写的。
　　然而实际上，他没有亲眼见识过女神……
　　而神衣人，听说则是能让神触人所招唤的女神凭依，进而发挥出惊人力量的人。
　　关于这部分，由于他一样没有在现场实际目睹．所以也不清楚是何种程度的力量。
　　尽管如此，只要成为神触人在泉命女子学园生活的话，学校每个月都会依照学生成绩，汇出一笔为数不少的礼金到家中帐户，所以对家庭来说，这不仅仅是一种荣耀，在经济上也相当值得感谢。
　　不过他对钱一点兴趣也没有。
　　冰汐心爱呆呆眺望莉普稍微有点可怕的龙假面，同时拼命压抑自己想哭的心情。
　　要不了多久，就必须得要和哥哥说再见了。
　　在稍微远一点的地方停了一辆计程车，只要搭上那辆车抵达机场。然后再坐飞机咻咻地飞到泉命女子学园所在的鬼灯岛，好，抵达终点了。
　　在那里将不再有哥哥。
　　取而代之的是会有红爱姊姊陪伴，不过果然还是希望哥哥也能够陪在自己身边。
　　该怎么办，眼泪就快流出来了。
　　明明好不容易，哥哥取得了优胜。
　　明明奸不容易，下定决心要带着笑容出发。
　　明明好不容易，决定不借助于哥哥力量。要靠自己去努力。
　　心爱紧紧地抿起嘴唇。
　　将碰到脸颊的其中一边双马尾用手拨开。
　　她已经下定决心了。下定决心要和姊姊一样成为一名出色的神触人，下定决心要让哥哥承认自己。
　　所以她不能哭，不……能……明明是这样决定的……要是现在哥哥对她说出温柔的话，她肯定是会大哭的吧。
　　就算这样，她也决定要好好努力。
　　因为她在通过神通力检查后，又幸运地在神触人考试中合格，可以正式成为泉命女子学园的学生。
　　大她四岁的红爱姊姊，还有自己，既然两名女儿都当上值得夸耀的神触人。她觉得这应该也能算是一种孝顺父母的方式。
　　她已经决定要好好努力了，无论如何……不努力是不行的。
　　
　　
　　真心看着站在身旁的心爱侧脸。
　　一副快要哭出来的表情，长长睫毛也不住颤抖。要是现在自己对她说出温柔的话，妹妹肯定会开始哭泣。
　　要是她哭出来的话，真心说不定会向她喊出：「不要走!」
　　家中的父母亲在知道心爱通过神触人的资格考试时，都高兴到举起双手欢呼。
　　由于是放任主义者，所以两人毫无犹豫说出「要让可爱的孩子出外见见世面。」这种话。
　　不只如此。
　　「真心要不要也搬出去住?两、三年不回来也没关系喔，你就去磨练磨练男子气概好了。」
　　「呜，爸爸你也真是的，居然想出这这这这这么好的点子，这样的话，呵呵呵，我们不就可以开始过甜蜜的两人生活了吗?」
　　「每天都会睡眠不足罗。」
　　「呀～～爸爸讨厌啦，在孩子们的面前说这种话，真是的～～色狼——」
　　「哈哈哈，心爱好像一脸弄不清楚状况的样子，学习还不够唷。」
　　他强忍着吐槽老爸「是哪方面的学习啦。」的冲动，同时不禁面露苦笑的场景，也只不过是前几天的事。
　　真心他下定决心。
　　就算心爱哭了，也要用笑容送她离去。「不要走!」这种话，就和这悲痛万分的心情一起吞到肚子吧!有如肝肠寸断般的悲苦都要用毅力撑过去，连宛如吃上千发腹部攻击的痛苦，也要用最完美的笑容度过!
　　因为今天，自己开启了真正的兄心!
　　正当他下定决心要转身面对心爱时，妹妹却突然握起他的手。
　　这出乎意料的攻击，让真心顿时忘了呼吸。要哭了吗！？我能够挺住吗！？给我咬紧牙关!现在正是试炼我兄心的时候!
　　然而，心爱那凝望而来的眼眸却不含半点泪光。
　　「哥哥，好不容易拿到高中校际比赛的门票，不好好保重身体是不行的喔。」
　　「啊，嗯，我、我知道。」
　　「也不要任性唷。」
　　「我知道。」
　　「不可以给妈妈添麻烦喔。」
　　「这点你不用担心。」
　　「早上也不可以赖床。因为我……已经没有办法再叫哥哥起床了。」
　　心爱放开真心的手。在腹部握起双手，温柔地露出微笑。
　　「……是啊。」
　　真心在心中紧咬牙根。靠着毅力挤出笑容，接着就立刻将手伸进运动包的侧边口袋，从中拿出县大会冠军的金牌奖章。
　　在闭幕式后，他没有将金牌收进盒子里，而是就这样随便塞进口袋。
　　「这个你拿去。」
　　他将金牌奖章挂在心爱纤细的脖子上。
　　「哥哥，这个是……」
　　「这种镀金的奖章，接下来我要多少就有多少，这个就让心爱带走，好吗?」
　　心爱的眼眸渐渐湿润起来，可是她没有哭。
　　「嗯，谢谢哥哥。」
　　闭上眼的她轻轻抬起头，虽然看在外人眼中，这像是在和恋人索吻般的举动．但是真心十分清楚这个动作的含意。
　　所以他将脸贴近妹妹，让彼此的额头对着额头……轻轻碰触。
　　额头轻触，这是冰汐兄妹长久以来的亲密交流。
　　面对十分亲爱的两人。莉普将脸上的冷硬假面靠近过来。
　　「哎呀，良好的兄妹之情真是太美妙了，越知道就越能厌受其美妙之物，这就是爱呀!不过，正是因为爱，分别才会显得如此难受、如此痛苦。果然爱是最棒的，大概就只有那些愚昧无知的人才会想割舍掉爱。应该前进吗?还是应该回去呢?这可是个问题喔。我究竟该怎么办呢?呼～～」
　　沙哑的声音逐渐低沉下来，虽然因为带着假面无法得知她的表情……
　　不过说不定，她曾经有过一段苦涩的爱恋回忆，在那假面下想必藏有许多秘密。
　　「唔～嗯，该留下笔记吗?……还是不要呢?明日的我该何去何从呢?」
　　只是不知道为什么，不断碎碎低语的莉普让人觉得有些恐怖。
　　
　　
　　「告别完了吗?那么，由于计程车还在等着的关系……」
　　面对莉普的询问，心爱用力地点头回答：「是的。」
　　真心则是在大大地深呼吸过后，轻轻拍了妹妹娇小的肩膀两下。
　　「帮我向红姊打声招呼。」
　　「嗯。」
　　在莉普的催促下。胸前挂着金牌奖章的心爱朝等待多时的计程车迈开步伐。
　　然而才没走几步，她就立刻转过身。
　　「我会像红爱姊姊一样，成为一名出色的神触人，所以……」
　　尽管她现在就像是要哭出来一样，却还是向真心展开笑容。
　　「喔，我会期待的。」
　　真心也伸出紧握的拳头回应，才稍微松懈一下，感觉就像快要哭出来了。
　　就在这个时候。
　　突然有人撞开真心的背，让他踏空两、三步。
　　回头一看，就见柳泽正站在后面，而他身后还有三名男子和一名女孩，全员都穿着丰武国高校的制服。
　　丰武国高校，别名893养成所（注5：日文流氓的隐语。），是一间在当地以流氓巢穴闻名的高中。在不久之前，校内还曾经因为流血事件而登上新闻媒体。
　　从柳泽不耐烦的眼神来看，他不是过来表现「让我们互相赞赏彼此的奋战英姿。」这种友好行为，而是毫不掩饰释放出「虽然比赛我输了，不过打架是我比较强。」这种针锋相对的气息。
　　不论是在比赛后，还是闭幕式时，柳泽都一直在瞪着真心。
　　不能善罢甘休、心中这股怒气无从发泄，居然输给小两届的学弟，真是让人悔恨不已。
　　才和柳泽的视线相对几秒，真心就能发现他心中的想法。
　　对方带来的那些人也都是一些眼神腐败的家伙。
　　唯一混在其中的女孩子，也留着一头在脱色后显得干燥粗糙、毫无光泽的茶色长发。
　　要是拿心爱和这茶发女相比，就像是拿平等照耀万民的太阳和沉在臭水沟下沾满脏东西的小石块相比一样，有着天坏之别。
　　一边想着这些事，真心一边静静承受柳泽的锐利目光。
　　会打起来吧……
　　真心紧握拳头，随时都能开打。
　　柳泽也是，虽然他带这些人来，说不定只是想稍微吓吓真心罢了，不过由于他毫不退让、不低声下气，对学长毫无任何敬意的态度，似乎让柳泽改变了想法。
　　柳泽就站在刺拳距离的边缘。狠狠瞪着真心。
　　「冰汐，你这家伙知道的吧?」
　　虽然他的语气中充满威胁，不过果然还是个笨蛋，没有任何宾语，就说出「知道的吧?」这种质问方法。说老实话，真的十分可笑。
　　这让真心刻意地露出轻蔑笑容，耸了耸肩回答：「谁知道?」
　　柳泽的表情马上增加了几分狰狞。
　　「你这家伙．果然让人很不爽。」
　　「哥哥。不行．」
　　正准备要搭上计程车的心爱，在察觉到这状况后就立刻跑了回来。
　　「心爱。这不关你的事，赶快和莉普小姐离开。」
　　「不行啦，打架是不可以的，」
　　心爱紧紧抱住真心的左手．
　　看到这一幕，柳泽露出惹人厌恶的笑容。
　　「你妹妹呀?说不定会把她牵扯进来唷。」
　　「要是你敢对我妹妹出手，我可不会像比赛时那样手下留情。」
　　「你这家伙，对学长是这样说话的！？」
　　正当柳泽和他那三名同伙准备动手时。
　　「唔～～虽然提不太起劲……」
　　莉普轻轻拍了拍心爱的背。
　　心爱泪眼汪汪地转头，朝着她露出一脸「?」的表情。
　　「心爱小姐．你的右手就像这样子覆盖在左手的腕环(ARMS）上。然后去试着呼唤浮现在脑海中的名字。」
　　「咦？那个……」
　　「请调整好呼吸。心爱小姐的话，一定没问题。」
　　
　　
　　遵照着莉普指示，心爱从哥哥身旁离开，将右手覆盖在左手腕腕环上，而浮现在她脑海中的名字是……?
　　这是莉普昨天才刚交付给她的女神招唤器具。
　　《卡……》
　　耳中回荡的声响。
　　《卡……》
　　令人十分怀念，彷佛从出生的瞬间，不……是远在她出生之前就已经相识的友人，总是陪伴她灵魂的存在，而对方的御名是……
　　《卡农（Canon）》
　　这是一直陪伴在她身旁之人的御名。好久不见，总算与你相会了．
　　「卡、《卡农》，你在那里吗?快点现身吧。」
　　心爱喊出了那令她怀念之人的名讳。
　　接着下一瞬间，腕环就发出一股强烈、却又不刺眼的温和光芒。
　　而在这阵朝四方扩散开来的光芒中心，浮现出一名美丽女子。
　　一头金黄色长发宛如扇子般披散，一双眼眸睥睨四周。
　　身上穿着一套相当贴身的白色连身裙，连身裙上头绣满前所未见的图样，而在她双肩、胸口，以及腰部的部分，就像是要奔赴战场的战士般穿戴上闪亮的护具。
　　是名纤细、美丽、刚毅，稍微有些难以接近的女神。
　　哥哥、以及缠住哥哥的那些可怕的人。全都一脸愕然地看向《卡农》。
　　站在这名女神前方，莉普将双手敞开。
　　
　　[[IMG,cefad198c8a34c3fb8077c162bae4be9,417,600,78043]]
　　「吾乃阁下之神衣人!」
　　『……』
　　《卡农》一环抱起莉普的脖子。缠绕光芒的女神身影就瞬间消失无踪。
　　取而代之的是一名宛如气体凝固而成。也仿佛快和空气同化般的模糊少女出现在莉普后方，不近也不离，轻轻地飘浮在主人身后。
　　那是始终陪伴在女神身旁的使姬（Angel），心爱虽然具备这点知识。这还是她第一次亲眼目堵……
　　《卡农》的使姬是名还很娇小、看起来十分可爱的小女孩，就人类的年龄来看，大约是五、六岁左右。
　　「来了呢!第一次凭依真是太棒了～～！」
　　莉普于胸前紧握双拳，而在她背后，就像是在表达她此时的喜悦般，幼女模样的使姬也快乐得翩翩起舞。
　　无论是哥哥，还是他身旁的高中生，虽然全都被吓得目瞪口呆。不过心爱却是独自在胸口握拳，仔细体会这股喜悦。
　　这是她身为神触人第一次招唤女神成功，怎么可能会不高兴．
　　据说，就算是被国家认定具有神通力、通过神触人的资格考试，得到成为证明的腕环，却说不出女神御名的人也不在少数，所以她一直都很忐忑不安。
　　不过。女神回应了心爱的招唤。
　　今后请多多指教了呢，《卡农》。
　　心爱为了要将体内的这股欢愉释放，把双手高高朝天空挥去。
　　「成功了～～!」
　　「所以说是怎样了啊，你这家伙，」
　　就像是要粉碎心爱的好心情。缠着哥哥的其中一名男人踏出粗暴脚步朝莉普走去，对方瞪大双眼。一副即将要揍人的模样。
　　危险!
　　正当心爱这么想时。
　　「那个，暴力是不好的行为唷。」
　　莉普轻轻～～戳了他胸口一下。看起来明明只是这样……
　　「！」
　　飞走了。
　　哥哥瞪大双眼盯着那名被吹飞、不对，是被戳飞的男子。
　　「「「柳泽，」」」
　　其他三名男子齐声大喊。
　　那被称为柳泽的人，在飞了约五公尺左右后才摔落地面，保持着仰躺姿势一动也不动，看来是完全丧失意识了。
　　很明显的，这不是一般女性的腕力。
　　「莉、莉莉莉、莉普小姐?」
　　「啊、啊～～力道的控制好像弄错了。」
　　「这、这这这、这该怎么办?」
　　「嗯～～该怎么办呀?这下不妙了……真是的，该怎么办呢?」
　　「暴、暴、暴力是不、不好的行为，没错吧?」
　　强忍打从内心深处涌上的恐怖感，心爱紧握不停发抖的手，紧紧凝视专属于自己的神衣人。
　　「这、这里还是先道歉……」
　　然而早在她把话说完之前，莉普的身影就顿时消失无踪，紧接着传来当、咚、啪的三声打击声响。
　　然后柳泽的伙伴就陪他一起倒在地上了，这对心爱而言，是一种足以令她血液冻结的恐怖景象。
　　该、该怎么办?
　　不能做这种过分的事。
　　打架是不行的。
　　啊……头好昏……
　　心爱拼命站稳双脚，要是不这么做。她就好像会跌坐在地面上。
　　「目、目击证人的记忆全部给我消失吧——再加上，为了替爱打上休止符!就在这里使用御技吧!」
　　柳泽的伙伴中，只剩下那名将头发脱色的女性，尽管如此，莉普为了隐瞒自身所犯下的过错，毫不留情准备发出攻击。
　　「莉普小姐，不可以!」
　　「咦?嗯?等、等一下，《卡农》小姐，你没问题吧?」
　　与其说她回应了心爱的制止，不如说好像发生了什么意外让莉普停下动作，她开始自言自语起来。
　　旋即就将那绘有龙图腾的假面转向心爱。
　　「心爱小姐，女神尽在说些丧气话啦。」
　　「？」
　　「像是『出不了力』啦、『我累了』啦、『待在你体内厌觉好恶心』之类的……」
　　心爱不太清楚莉普在说些什么，是在说《卡农》有什么异常之处吗?不过比起这些……
　　「那、那个。莉普小姐，已经可以了：：」
　　暴力是不行的。
　　然而心爱这些颤抖的话。似乎没有传进莉普耳中。
　　「既然没办法使用御技，那就用这发铁拳来湮灭证据，然后～～打上爱的休止符——」
　　「喂，你够了吧。」
　　就像是要将那名胆怯的茶发女子保护在背后，哥哥挺身阻挡在莉普面前。
　　莉普则是将假面微微歪了一歪。
　　「这个人目击到我行使暴力的现场，所以现在得赶快将她的记忆删除……」
　　「女人就算了。」
　　「既然大哥这么说的话……」
　　说完话的莉普将双手放了下来，紧接着，漂浮在她身后的使姬就宛如融化在空气中一样云消雾散。
　　「总之，我们还是赶快离开这里，神衣人是严禁向一般人施展力量的，要是曝光的话，不是被剥夺资格就能了事的。」
　　「喂、喂，这样不是很糟糕吗?」
　　「虽然说是不可抗力，不过真的做了一件不得了的事情。」
　　「居然说是不可抗力……」
　　「和我一起的神触人也是同罪唷。」
　　「等等，你在开什么玩笑……」
　　哥哥逐渐地逼向莉普。
　　心爱除了发出「哇～」这种构不成言语的声音外，就只能慌张地上下摇摆双手。
　　剥夺资格?这样子自己会非常困扰。
　　「所以我说，还是赶快逃吧。」
　　莉普马上就牵起心爱的手，迅速跳进那辆一直在等待她们的计程车后座。
　　「那么，请麻烦到机场，那个，大哥也要一起去吗?」
　　「哥哥！？」
　　不知不觉中，哥哥也坐上了副驾驶座。
　　「我放不下心，就让我送你到机场。」
　　「哥哥也真是的，我已经国中二年级了，不需要这么担心我。」
　　话虽这么说，心爱却显得相当高兴。
　　
　　
　　「各位，难不成是泉女的人吗?」
　　在计程车出发后没多久，中年司机就向众人发出询问。
　　由于真心不知道该怎样回答才好，就越过肩膀、朝坐在后座的心爱和莉普看去。驾驶座后方坐的是心爱。而助手座的后方则是莉普。
　　「啊，果然被看出来了吗?」
　　莉普立即就有点得意地出声回答。
　　「这个嘛，毕竟你带着那种假面，不论是谁都看得出来你们和泉女学园有关。该怎么说呢，有种果真如此的气息。」
　　这么快就回答这一点，似乎让司机的心情很好，他稍稍朝后座瞄了一眼。
　　「气息吗?嗯，也是，毕竟累积了这么久的修行，多少会有一点。」
　　莉普的声调也稍微高昂起来。被人夸说看得出有泉女的气息，似乎让她健谈了起来。
　　就算如此，她也同样是刚刚和心爱组成搭挡的新手神衣人，与学长们相较之下，她的实力绝对比较高。
　　所以真心就强忍忠告她「太过得意忘形，可是会尝到苦头。」这种话的冲动，笔直朝道路的正前方看去。
　　同时在心中思考。
　　让女神凭依后，不只没有办法调整力道，也搞不清楚状况。虽然说是不可抗力，却将一般人打倒了，让心爱待在这种粗心大意的人身旁，实在令他难以放心。
　　而且，总觉得她有些诡异……
　　真的可以把重要的妹妹托付给她吗?往后的日子，她不会让心爱哭泣吧?虽然他很明白，莉普是不可能替代哥哥的位置，不过起码要有他的百分之一来守护心爱，会不会扯心爱的后腿呢?能和心爱一起努力吗?
　　不可能体察到真心内心的这番纠结，司机再度开口询问：
　　「我家的女儿呀，可是神触人和神衣人的迷喔，毕竟她很憧憬泉女。你看，从那里毕业的毕业生，不是有很多人在什么除灵还是灵灾预防之类的领域上很活跃吗?我家的女儿好像也对那种行业很戚兴趣。」
　　「不过没有足够的才能，是上不了泉女的。」
　　对莉普这句虽然开朗却显得相当无情的答覆，司机黯然地回答：「确实没错。」
　　「算了，毕竟是我的女儿，早就知道她和才能什么的没什么缘分了，不过就算这样，还是想要实现女儿的梦想。这就是所谓的天下父母心啊。」
　　「就算上了泉女。相对于好事，难受的事情还比较多唷，因为是女子学校，所以首先就没有邂逅的机会，也就是说直到毕业为止，都无法体验到恋爱的滋味。」
　　「能不被臭虫缠上，这样不是挺好的吗?」
　　一边听着莉普和司机的对谈，真心一边将视线移到后座上，心爱则是承受他的注视，轻轻扬起微笑。
　　虽然能不被臭虫缠上这点，确实很让人放心……
　　「我家的女儿呀，老是考不过神触人的资格考试。神通力的话，好像多少有一点……有什么像是考试绝窍之类的东西吗?」
　　「嗯～～是在问诀窍吗?虽然想说这只能靠日常的锻链，不过由于考试时的身体状况和情绪状况，对考试的结果会有很大的影响，所以我想，首先应该是要从遵守规律的生活作息这点开始做起。」
　　「规律的生活作息吗?我家的女儿会是怎样呢?打从我开起计程车后，就没什么机会能和女儿睁睁聊聊，放假也总是在睡觉。」
　　「要是令嫒考上泉女的话，那一年就见不到几次面了。」
　　「会很寂寞的喔，虽然要考上泉女是件苦差事，不过对家人而言，也会有各式各样的难处对不对?」
　　「这是当然的。」
　　倾听着莉普和司机的对谈，真心感觉自己的胸口就像是被什么东西给扎到，阵阵刺痛传来。
　　不可能体察到真心内心的痛，司机继续说了下去。
　　「我家的女儿就和她老爸一样没有什么才能，考上泉女的梦想，终究也只是个梦想。算了，不会觉得寂寞这点倒是不错啦……」
　　「毕竟能待在泉女的神触人，尽是一些才能像是穿起制服般轻松走动的人，所以想要成为她们的伙伴，我想一定会十分辛苦，可是只要持续努力，总有一天一定可以……」
　　这时，心爱突然畏畏缩缩地开口：
　　「我没有什么才能吧?」
　　「你在说些什么呀，心爱小姐不正是才能的结晶吗?」
　　莉普立刻就挪动腰部，靠向心爱的肩膀。
　　「在日本，神触人是每约三十万人当中，才只会有一人出现，既然心爱小姐通过了考试，怎么可以这么没有自信。」
　　「我并没有……」
　　「太过谦逊可是会惹人嫌的。在这世上，不论怎样努力都无法成为神触人的人，可是数都数不尽的。」
　　「虽然是这样没错……」
　　「我和心爱小姐不是国家所选出来的拍挡吗?我们之间的适合率超过60％，所以只要努力的话，没有办不到的事!我会努力地去适应《卡农》小姐，因此也请心爱小姐要好好加油喔。」
　　「是、是的……我打算尽全力去努力的。」
　　「因为泉女是女子学校的关系，所以一个男人也没有!因此能够在不被恋爱蛊惑心智的环境下，专心致志于女神道上!根本就不需要男人，」
　　莉普就像是要把所穿戴的手套扯破似地紧紧握起拳头，明明到刚刚为止，都还兴高采烈地在聊天……
　　计程车司机扬了扬眉梢，透过后照镜窥看着后座情况，好像是被莉普突然尖锐起来的声音吓到了。
　　真心也压抑起惊讶神情，不着痕迹地留意起在副驾驶座后方全身绷紧的莉普。
　　怎么了吗?难不成是在逞强吗?
　　
　　
　　抵达机场的真心一行人，在小型专用飞机整备好之前，决定先在登机门的大厅等待，据说只要等三十分钟就可以起飞了。
　　飞往泉命女子学园所在的鬼灯岛，航程约为三个多小时，虽然有听过是位于小笠原群岛南方约三百公里的海域附近……
　　让心爱到这么远的地方去，真的没有问题吗?虽然那里有姊姊红爱在，但是他依旧非常担心。
　　真心将心中苦闷藏于笑容下，坚决守在心爱身旁，伴随离别时间的逼近，他打从方才开始，
　　脑子里就闪过好几次「干脆把机场里的时钟全都打烂掉算了。」这种危险念头。
　　对于这样的真心。
　　「大哥，我有些话想和你说，可以麻烦过来一下吗?」
　　莉普突然神秘地向他搭话。由于带着假面，所以完全看不到她现在的表情，不过她刻意压低的沙哑嗓音中，却透露出某种不容拒绝的魄力。
　　「怎、怎么了……」
　　这让他把「这不是在减少我和心爱所能相处的最后时光吗?」这种抱怨吞了下去，跟在莉普的身后离去。
　　心爱则留在长椅上负责看守行李。
　　
　　
　　在走到心爱看不见的地方后，莉普总算停下了脚步，停在厕所的出入口前。
　　她将龙假面逼近真心，由于两人身高相仿，所以可以隔着假面清楚看见她正窥视而来的漆黑眼眸。
　　「虽然这事十分难以启齿……」
　　「那就别说了。」
　　「请别这样，听我说啦。」
　　莉普紧紧抓住想尽早返回心爱身旁的真心手臂，在对方太过强劲的握力下．洁白的手套逐渐陷入他的手臂中。
　　「其实呢……我昨晚和我命运中的男人相遇了。」
　　「什么?」
　　「大略来说，就是我理解了何谓真实之爱。」
　　「?命运还是真实什么的，我并不是很清楚啦……」
　　「有件事我想拜托你……」
　　「你说拜托?喂～～」
　　「也就是说呢。我想要说的重点就是……」
　　「重点就是?」
　　「大哥。你能和我交换身分吗?」
　　
　　
　　心爱端坐在机场大厅的长椅上，等待哥哥和莉普回来。
　　不时会有些不认识的人将手机朝向这边．擅自拍起照来，虽然她走在街上时，也不时会被人拍照……
　　由于不太清楚他们这么做的理由，所以觉得有点恐怖，因此她一直都是低头忍耐过去。
　　尽管以前哥哥曾经说过「看到太可爱的事物，就想要将她拍下来的心情我十分感同身受，不过不可原谅!』这种话……但是她完全听不懂意思。
　　因为脚趾尖勉强能够碰触到地面，她就坐在长椅上不断尝试。好无聊，只要哥哥一不在身边，不论做什么都觉得好无聊。
　　看了看挂在墙壁上的大钟，距离莉普所说的时间只剩下几分钟了；能和哥哥说话的时间已经所剩无几了。
　　自己大概，不对、是一定。不对不对，是绝对有哥哥依存症吧。
　　只要没有哥哥陪伴。自己一个人就什么也做不到。就连面对那些擅自拍照的人，也只能毫无抵抗地低下头。
　　要是有哥哥在的话，在她被拍下照片后没多久，就会朝拍照的人直冲而去了。在不久之前，还有过把对方的手机折断，甚至是当场招待对方拳击里组合拳的情况。
　　是个只要牵扯到妹妹，就会变得有点偏激的哥哥。
　　虽然这也令她有些高兴，只是……
　　要不了多久，就真的必须和哥哥告别了。
　　从明天起，就得开始过着没有哥哥的生活；过着为了要和姊姊一样，成为一名出色神触人的生活。
　　不能老是依赖哥哥。这样的话，不论过了多久，哥哥都还只会把她当成妹妹看待。
　　哥哥和姊姊总是站在对等立场、总是互相开对方玩笑、总是信赖着彼此，相互微笑以对。
　　这让她十分羡慕。
　　由于心爱是家中么女，个子又娇小，也很不擅长体育的关系，要是不比他人花上两到三倍的努力，是没有办追上姊姊和哥哥的。
　　再过不了多久就得和哥哥告别。一想到这里，她就不禁悲伤起来，但是……
　　无法仰赖哥哥的帮助，必须得靠自己一人的力量迈步向前的时候总会到来。
　　那就是今天。
　　必须自己一人、靠自己的双脚，迈步向前!