　　真心一边吃着口中食物，一边看向墙上时钟。
　　指针转到了晚上七点半。
　　听说神触人们现在会一起聚集在宿舍一楼的大餐厅里享用晚餐。
　　另一方面，神衣人们似乎是在各自的单人房里独自一人寂寞地用餐，理由是为了不让他人看见自己的真面目。
　　似乎是由于神衣人的躯体要提供给女神凭依，因此需要尽可能压抑住自我人性，持续维持身心的洁净，为此所必备的则是假面、长袍，以及手套。
　　听蕾迪说。保持自身躯体乃是神凭人偶的这种自觉，是神衣人重要的心理建设之一。
　　我就是我，才不是人偶。抱持着这种想法，真心不断将准备好的晚餐送入口中。
　　大碗白饭、牛排、沙拉，还有百分百的纯柳橙汁。不论是哪一道都十分美味，虽然说很美味……
　　真心斜看了一眼蕾迪的影子。
　　在房间的正中央，就像是要将这宽广空给一分为二似地绑着一条绳子，上头还挂上了一张被单。
　　由于那张洁白被单将真心和蕾迪两人分隔开来，所以无法再用餐时看见她的身影，只有投映在被单上的淡淡影子让人知道她的存在。
　　「我完全不想让人看见真面目。」既然她都这么说了，就算是开玩笑也不能把被单掀开。
　　不过一想到隔着这条布帘就是脱掉假面的蕾迪，就让他的内心小鹿乱跳起来，尽管知道她不是只穿着内衣裤，心情却始终无法平息。
　　虽然地面和被单之间还有二十公分左右的空隙，果然最多就只能看到脚，想要看到脸是不可能的。
　　「脸不行的话，本名呢?」真心如此询问，却被她冷淡地用「这应该没这个必要吧?」这句话回绝，完全不想让自己知道。
　　取而代之告诉他的是……
　　红爱的事情。
　　她说这是她们在决定要彻底隐瞒真心的秘密时，红爱没说出口的事情。
　　要是真心的真面目曝光的话，不只是心爱，连同红爱本身也会被追究责任，说不定还会面临到被学校退学的危险。
　　而现在还有一股想要夺取青龙寮宿舍长位置的势力存在，那些家伙正里应外合等待红爱露出破绽的瞬间。所以……
　　「我一直都是以红爱小姐的事情为优先考量，要是弟弟你做出类似扯后腿的行为。我毫无疑问一定会把你和今妹舍弃掉。」
　　蕾迪把话说得十分清楚。
　　虽然她有察觉到红爱之所以不把情况阐明，大概是为了怕弟弟胆心，不过自己自始至终都是红爱的神衣人，因此……
　　除此之外，蕾迪还教了真心许多事。
　　像是神衣人的工作就是要守护神触人，绝不能把自己和神触人视为同等的存在，在食衣住行等各式各样的事情上，都要有率先替神触人着想的心态。
　　为了不让神衣人不忘每日磨练自我身心，在宿舍后方有一座为此建造的训练场。
　　在这座训练场旁边，有一颗必须要抬头眺望才能一窥全貌的巨岩，只要让女神凭依，就能够将那颗巨岩推动。
　　由于无法从这房间看见那颗巨岩，等下到心爱的房间去时，再试着从她房间的窗户看看就好，只要能将那颗巨岩推动一公尺以上，就能证明自己是一名合格的神衣人了。「顺道一提，宿舍里的最高记录是我所推动的五公尺。」她有点不太好意思地告诉真心这件事。
　　相隔着被单两侧，他们聊了许多事。
　　然而真心的心情却一点也愉快不起来。
　　虽然每一次提出疑问，蕾迪都会教导真心各式各样的事情，然而只要是她认为提出来的问题没必要回答，她就完全不会有任何答覆。
　　像是蕾迪的本名、这间学校的乐趣、是怎样和红爱组成搭挡的?和红爱在一起会不会很累?等等诸如此类的问题。
　　「蕾迪小姐，你为什么会成为神衣人呢?」
　　尽管提出这种友好询问，只要她认为这没有必要就依然是……
　　「这应该和你没关系吧?」
　　冷淡回绝。
　　不必要的话题、闲聊和离题，这些不正是对话的醍醐味吗?要是将这些要素彻底屏除的话，不会觉得很枯燥无味吗?虽然他不是能说这种话的立场……
　　总觉得有些寂寞。
　　
　　
　　「心爱的房间就在前面没多远的地方吧?」
　　用完餐后，真心向被单的另一头询问。
　　「就在斜前方．红爱小姐房间的隔壁。」
　　「这时候也差不多该从餐厅回来了，要不要稍微去看看情况呢?」
　　「……有件事我希望你能铭记在心。」
　　「？」
　　「新人生在一开始都是住在四人房里，而心爱小姐本来也应该是如此。由于你的关系，现在才会让她搬到五楼，一口气直接住进特待生专用楼层。这可是前所未闻的唷。」
　　「就像是倍受期待的新人一样，感觉挺酷的。」
　　「你懂我说的意思吗?」
　　「意思?」
　　「弟弟，你该不会是那种会在不知不觉中制造出敌人的类型吧?」
　　「是吗?这种事我是不知道啦……」
　　在不知不觉中制造出敌人?办得到这么巧妙的事情吗?
　　「从今天起。心爱小姐将会受到宿舍里全部学生的忌妒喔．虽然有红爱小姐在，我想表面上是不会受到攻击，不过由于有像二美小姐那样的人存在，所以大概是没办法过什么舒适生活。」
　　「这算什么呀……」
　　「这里的学生各个都是实力至上主义者，会变成这样也是理所当然的。」
　　「既然如此。只要展现出实力来就可以了吧?」
　　「……你别小看神衣人了。大家都累积了相当程度的专门训练．要是你认为光靠男女之间的腕力差异就会有办法应付的话……那就大错待错了。」
　　蕾迪这道冰冷话语越过被单而来。
　　这让真心微微地握起拳头，事实上他确实是这么想的，说到身体能力，就连红爱他也有自信不落于下风．而既然她是这间宿舍的顶尖人物。那么随随便便都会有办法应付。
　　虽然实际上，不试着让女神凭依看看是不知道的……
　　「总之，请尽量不要一个人四处闲逛，只要一直都和红爱小姐或是我一起行动的话，短时间内应该是没问题。」
　　「那就这么办。」
　　真心捡起摆放在一旁的假面站起身。
　　虽然有种在各方面都会变得很麻烦的预感……不过他现在就只想和心爱见面。
　　
　　
　　由于敲了门也没有反应，真心就转动门把，静静把门推开，房间内的电灯是开着的。
　　「心爱小姐?」
　　和红爱的房间同样结构，配件也相同，就连床的位置也一模一样。
　　而心爱正端坐在那张床铺上。
　　「莉普小姐。」
　　心爱连忙用大拇指擦拭起眼角。
　　在哭吗?
　　「怎、怎么了吗?」
　　真心拼命压抑想要直奔而去的冲动，朝着妹妹慢慢走去。
　　「没有。什么事也没有……」
　　「难道是被谁欺负了吗?」
　　「没有这回事……宿舍里的每一个人都很好。」
　　就在此时，他注意到心爱拿在手中的东西。
　　县大会的金牌。
　　和现在的自己一样，镀金的金牌……
　　「心爱小姐，那个是大哥的……」
　　「一看到这个，就觉得很寂寞……」
　　真心使劲紧握拳头，和自己叮咛忍住、忍住、要忍住，现在不能去拥抱妹妹，要是这么做的话，自己一定会把假面扯下、踩碎、大声叫喊。
　　大喊「我就在这里喔，」这句话。
　　用小巧手掌握住那枚金牌的心爱，接着吐出含糊不清的话语：
　　「哥哥没有我在是不行的。老是在打架、又常常要性子，早上要是不好好叫他起床，就会一直睡到不知道什么时候……」
　　……抱歉。听到这里，他总感觉自己抬不起头来了。
　　心爱继续哽噎地说：
　　「……不过，其实是我不能没有哥哥。要是哥哥不在身旁，就会感到不安，心情不自主地变得低落，完全打不起精神……在试着远离后才第一次发现，哥哥就像是我的镇定剂一样。嘿嘿嘿，我这个样子，是没办法成为一名出色神触人的，得要好好努力了。」
　　真心非常忍耐。
　　好想将这楚楚可怜的心爱抱入怀中!
　　好想紧紧地拥抱起他最重要的心爱！
　　好想呐喊：「我跟你一起来了喔!」
　　要是再这样下去，他觉得自己好像会采取行动，所以真心就悄悄地靠到心爱身旁。在她耳旁低声呢喃：
　　「请稍微闭上眼睛。」
　　「咦?」
　　「在我说好之前，绝对不能睁开喔。」
　　「?好的。」
　　不知道什么是怀疑别人的心爱，就将长长的眼睫毛缓缓落下，老实地闭上双眼。那是张令人想拍照留念的可爱脸庞。
　　[[IMG,e1761018fbda25168417a5ed14bebf7a,417,600,60147]]
　　真心在做出觉悟后，就将假面拿掉。
　　要是心爱睁开眼睛的话，真面目就会曝光。尽管如此，现在、在这个瞬间，他依旧想露出原本的脸宠。
　　受到心脏渐渐狂奔起来的鼓动催促，真心让自己的额头轻轻碰触妹妹额间。
　　「哇～～」
　　心爱吐露出了可爱叹息，这时绽放开来的双唇也十分可爱，闪闪动人的笑容令她拿在手中的镀金金牌，也宛如真金般透露出闪亮光泽。
　　真心迅速地将假面重新戴好，随后故意假咳了一声。
　　心爱依旧紧闭双眼完全没有睁开，她听从真心的吩咐，十分听话地等他说出「可以睁开眼罗。」的许可。
　　「心爱小姐，请张开眼睛。」
　　她宛如宝石般的双瞳随即朝着真心笔直望去。然后说：
　　「总觉得莉普小姐和哥哥很像。啊，那个。对不起。明明是女孩子……」
　　轻柔的笑容可爱到足以动摇他的兄魂，真心在内心中高举双手万岁。
　　
　　
　　心爱发自内心的感谢令她低迷的心情迅速高昂起来的莉普。
　　刚刚的额头轻触，真的和哥哥跟她做的触感一模一样，眼睑里甚至还浮现哥哥的笑容。
　　莉普不仅身高和哥哥差不多，说话的方式和走路的方法也总觉得有点像，就连给人的感觉也十分接近，只要和她在一起，心情就能平复下来。
　　不过要是说出她「和哥哥很像。」这种话。说不定会伤害到她，毕竟她很在意自己的沙哑嗓子。
　　心爱紧紧握住手中金牌。
　　不能再哭下去了。
　　有姊姊陪她，蕾迪也在身旁，就连莉普也陪在身边。
　　自己的梦想是要成为一名出色的神触人。
　　虽然知道凭自己的才能和器量，这终究是不可能的事情，但是可以的话，还是想要成为顶尖的神触人获得哥哥认同，让自己成为能使他自豪的妹妹。
　　不从老是躲在姊姊和哥哥身后的自己毕业是不行的；不和总是喜欢撒娇的自己告别是不行的。
　　虽然这是太害羞，因而无法和任何人述说的梦想……
　　虽然这是太庞大。因而实在是难以说出口的梦想……
　　心爱用上腹部的力道。
　　向眼前的莉普露出笑容。
　　「莉普小姐，我会努力的，所以今后就请多多指教了。毕竟哥哥不在身边。我也不能老是当个爱哭鬼。」
　　虽然真心话是她依旧寂寞得想要哭……可是只能习惯了。
　　
　　
　　由于太过痛苦，他的鼻血好像快要喷发出来了。
　　虽然是为了要让妹妹以及自己冷静下来，才会试着额头轻触……但是却造成反效果。
　　这反而让心爱的可爱完全爆发出来。
　　已经无法忍受了，心爱真是太可爱了，怎么可以让这么娇小、纤细、坚强又楚楚可怜的妹妹体会到现实世界的痛苦呢?自己绝对办不到。
　　真心完全看透了心爱的真心话，他这十四年的兄长经历不是白白度过的。
　　虽然她嘴上说着「我会努力的。」的正面言论，但是实际上绝对不是这样，她应该是已经寂寞得想要哭出来。
　　等到回过神来时，他就已经拦腰抱起心爱苗条的腰身，将她抱在腋下。
　　「哇，呀，莉、莉普小姐。怎么了吗?」
　　金牌奖章从她手中掉落到床铺上……不用在乎。
　　「莉普小姐?」
　　也怱视妹妹的询问，他走出房间。
　　就这样把人给带回家!
　　已经入夜的关系，飞机说不定已经停飞了。
　　要是这样我就自己来驾驶，直接飞回家!
　　说不定自己驾驶不了飞机。
　　要是这样就把驾驶员找出来，强迫把人带走!
　　说不定驾驶员会进行抵抗。
　　那就跪下来恳求到他答应为止!
　　总而言之，不论要用上什么手段都要把心爱带回家。
　　居然让妹妹这么痛苦……
　　他的脑袋完全变成一摊烂泥了。
　　不过真心依旧紧紧抱住他最重要的可爱心爱走在走廊上，不过还走不到十步就停了下来。
　　二美和其他两名学生，伴随「叽」的声音，从敞开的电梯门中走出。
　　发现真心二人的二美，就摆出右手插腰的姿势停下脚步。
　　而在她身后的那两名学生也跟着停下，那一高一矮、一胖一瘦的两人，几乎在同一时间露出讨厌的笑容。
　　「哎呀，时机真巧，我们正好谈论到你的事情唷，冰汐心爱同学。」
　　二美的双唇也弯起惹人厌恶的微笑。
　　「在说我的事情是吗?」
　　在被真心抱着的情况下，心爱抬起脸回答。
　　「是喔，大家都十分有兴趣，不晓得你能在特待生楼层里头住上多久的时间。」
　　「我是比较想住四人房……」
　　「泉女没有舒适到光靠姊姊的庇佑就能生存下去唷，请给我好好记着。」
　　丢下这句话后就迈开步伐的二美，像是故意似地擦撞真心的肩膀。
　　而那一高一胖的两人则是依旧摆出讨人厌的笑容说：
　　「「请给我好好记着。」」
　　重复完二美的话后，从真心的两侧走过。
　　「……」
　　真心完全无法反驳。
　　被他抱在腋下的心爱也是一副垂头丧气的模样……双马尾无精打采地垂落。
　　自己是在做什么啊，要是就这样把心爱带回家，妹妹「想要成为出色神触人。」的梦想，不就永远都只会是梦想了吗?
　　真心将心爱放回地面。
　　「莉普小姐，怎么了吗?」
　　「啊哈哈哈～～那个，不好意思，我偶尔会有股冲动想把可爱的东西带回家。一见到心爱小姐，不知不觉就……」
　　「居然说我可爱，怎么会……」
　　喂～～心爱，现在不是羞红着脸颊厌到害羞的时候吧?必须慎防自己被人给带回家啊。不过嘛，因为很可爱，所以完全没问题。
　　真心虽然有听到身后传来门扉关闭的声音，但是他不会回头的。
　　脑海中鲜明地留下二美和她那两名跟班脸上的冷笑。
　　
　　
　　在回到心爱房间后，真心不经意的吐露怨言：
　　「就只有那个人怎样都不能输。」
　　「是在说方才的学姊们吗?不过有三个人……」
　　「当然是在说副舍长，虽然其他两人，那个，也挺令人火大的……」
　　「可是，身为副舍长，果然是想要维护宿舍的纪律吧?要是让我这样的新手住进这种好房间里，不就没办法向其他住宿生做出良好示范了。」
　　「那家伙真是个讨人厌的女人!」
　　充耳不闻心爱正确的言论，真心用力挥出拳头。
　　「要是我有很厉害的实力，就不会被人这样抱怨了……」
　　「心爱小姐绝对有很惊人的力量，这点我相当清楚。」
　　「可是我就连《卡农》是个怎么样的女神，都还完全搞不清楚……」
　　这么说来，把柳泽那群人打得落花流水的莉普，好像是称呼女神为《卡农》……
　　「担心nothing，《卡农》一定是个很厉害的女神喔。」
　　不管怎样，真心决定先替心爱打气。
　　心爱却噗哧一声笑出声音。
　　「『担心nothing』这句话，我家的妈妈经常这么说……但是听到莉普小姐也这么说的时候，总觉得有种不可思议的感觉。」
　　「咦。啊，是、是这样的吗?还真是凑巧，总觉得心爱小姐的母亲大人，感觉完全不像是外人～～」
　　也确实不是外人啦……
　　尽管假面下已经冷汗直流，总之真心决定先傻笑带过。
　　突然间，门外传来「叩、叩」的敲门声。
　　「是谁呀?」
　　在心爱的询问下，门扉静静开起。
　　而从外头走进来的人是蕾迪。
　　「心爱小姐，红爱小姐有事找你，莉普也请一起过来。」
　　
　　
　　他们被带到的地方是位于青龙寮后方的训练场。
　　这里的宽度约有学校体育馆这么宽，其中一半的空间陈列放着各式各样的健身设备，而另一半的空间则是什么也没有，呈现一片宽敞空地。恐怕是用来进行实技训练的场地吧。
　　在带着些许汗臭味的训练场上，红爱正站在中央的位置，一身白色T恤搭配黑色紧身裤，十分重视运动性的穿着。
　　在她的左手腕上清晰浮现和皮肤同化、有如刺青般的腕环模样，完美的维纳斯之环。
　　「正在等你们呢，跟我来吧。」
　　红爱边向真心等人招手，边朝训练场的内侧迈开步伐。
　　真心和心爱在互看一眼后，随即就追在姊姊身后走去，而蕾迪则是默默跟在两人后方。
　　穿越内侧门扉，来到星光闪烁的夜空下。
　　在那里他们所看见的是一个巨大的漆黑影子。
　　是岩石。
　　面对着蕾迪先前说过的巨岩。真心不自觉停止呼吸。
　　把这玩意推动了五公尺?骗人的吧……
　　虽然地面上确实残留着许多道巨岩移动的痕迹，他依旧是难以置信。这种假使放在公路上就足以塞住两线车道的巨大岩石，居然靠肉身的人类推动……很难想像这种光景。
　　要推动这种需要抬头才能看清楚整体的巨岩，应该要动用到好几台推土机。
　　在这硕大的巨岩旁，红爱将右手叠在维纳斯之环上。
　　蕾迪则是不发一语的走到她身旁。
　　接着，红爱就闭上双眼说道：
　　「《克莉莫尔（Claymore）》要开幕了唷。」
　　一说完．姊姊的身体就散发出淡淡光芒，从光芒中显现出来的是一名拥有犹如狮子鬃毛般银白秀发的女性，她虽然身穿和《卡农》相同的洁白连身裙，上头也有穿戴护具，不过不管是连身裙还是护具都充满锐角，显得更具攻击性，然而由于表情十分温柔的关系，并不会让人有恐怖或是危险的印象。
　　红爱的女神《克莉莫尔》逐渐融入蕾迪的身体。
　　紧接着，她身后就出现了五名少女，摇摆着那宛如气体般有些模糊的身躯，她们不时手牵着手、不时亲吻彼此、不时拥抱起对方，感觉十分恩爱的模样。因为外观也约有十七、八岁左右，所以看起来相当成熟，不仅是该凸的地方凸，就连腰际也细致得相当惊人。
　　
　　[[IMG,6e5e0965d6f8646f54f17ce5092eb1f4,417,600,80408]]
　　他以前曾经从红爱那边听过她们的名字，记得应该是叫做使姬。
　　受《卡农》凭依的莉普身后记得只出现了一名使姬，而且还十分明显是个小孩子……
　　这就是新手和顶尖之间的差距吗……
　　「蕾迪，让他们见识一下。」
　　在点头回应红爱的命令后。蕾迪就将右手放到巨岩上，使姬们则是相当开心地在她身旁盘旋飞舞。
　　看在真心眼中，蕾迪只是轻轻把手推出。就是如此而已。滋滋……岩石却移动了。滋滋、滋滋滋……不断移动。
　　「好厉害……」
　　既感慨又惊讶的心爱发出赞叹。
　　不可思议的光景。
　　那名肩宽狭小、远比真心还要娇小许多的女孩子，此时居然正用着单手在推动这颗大得惊人的巨大岩石，难不成在那长袍和假面底下的她其实是机器人?
　　在推动三十公分左右，蕾迪就将手从巨岩上拿开。仔细一看，她的鞋子还陷入了坚硬地面数公分之深。
　　这是多么超乎常人的腰跟腿的肌力呀……
　　说实在，他确实小看了神衣人。在面对「要在泉女担任神衣人」这个现实时，他抱持着「只要拼上全力，就应该能办到。」这种毫无根据的自信。
　　可是，自己能推得动这颗巨岩吗?虽然他扪心自问。但是却没有办法回答。毕竟他甚至没有接受过《卡农》凭依。
　　「心爱，接下来换你了唷。」
　　红爱向心爱投以一个不容拒绝的眼神。
　　「咦?啊，要现在招唤吗?」    ．
　　「神触人可不能挑剔招唤的时间和地点喔，敌人是不会等你的。」
　　「……敌人是?」
　　心爱不安地望向红爱。
　　在生理上。心爱相当厌恶着战斗、争执、打架等诸如此类的事情，所以对「敌人」这种单字也个怎么喜欢。
　　「敌人…………近期内你就会知道了。首先，就先试着招唤出你的女神。」
　　「女神，是为了战斗而招唤的吗?」
　　「好了好了，赶快招唤吧。」
　　红爱稍稍加强了口气，这样的话，么女也没办法再磨蹭下去了
　　心爱毫无自信的将右手放到左手腕的腕环上，随后闭起双眼说：
　　「《卡农》，出来吧。」
　　就在妹妹的双马尾轻轻摇晃起来时，就像要让那头金黄色秀发于风中飘荡般，《卡农》现出了身形。
　　从婀娜身姿上散发出历经过无数修罗战场般气息的她，依序傲睨红爱、蕾迪以及真心，就只有心爱连看也不看一眼。
　　看起来就像是在考虑……该·凭·依·在·谁·身·上·好·呢?
　　「莉普，在女神还没习惯你之前，不给予指示，她不会知道你是她的神衣人。」
　　蕾迪小声告诉他这点。
　　「啊，好的，了解了解。《卡农》，来这边。」
　　真心当下就朝《卡农》拾出右手，紧接着《卡农》就敞开双臂向他拥抱过来，那美丽的女性容颜于瞬间逼近眼前……随后消失无踪。
　　交叠仅仅只在一瞬之间，随后重力就消失了。手臂、双脚变得十分轻盈，简直就像是羽毛一样。
　　这种就连指尖也都充斥着庞大力量的感受，让真心有种要是现在站上拳击台，哪怕对手是世界冠军也能单方面击倒他的感觉，只要是家人，不论性别适合率都会很高的传闻说不定是真的。
　　不对不对，比起这种事情，现在更应该为自己成功让女神凭依这事高兴才对。
　　然而……
　　『好冷。』
　　当女性『声音』在脑海中回荡时，真心有了些许的危机感。
　　『出不了力。』
　　他感觉得出来这是《卡农》的声音。
　　『喂，怎么了?』
　　真心试着在意识之中和她对话。
　　『你……是谁?』
　　『你的神衣人喔，请多指教。』
　　『好冷。』
　　《卡农》不断重复念着『好冷』这句话。
　　一种和烧伤痛楚十分类似的焦虑感也在真心的内心里逐渐蔓延。虽然是家人，但是自己不是受过专业训练的神衣人，才会导致《卡农》出现抗拒反应。
　　该怎么办才好……
　　「哎呀～～这种时间跑来自主训练，还真是令人佩服。」
　　「「真是令人佩服。」」
　　就像是要将真心的焦虑从中切断，数道声音传来。
　　沐浴着从训练场窗口露出的光芒，二美和她的跟班搭挡正站在眼前。
　　心爱就像很害怕似地缩起身子。
　　紧接着红爱就像是要保护真心和心爱般走上前。
　　「二美也来练习?不过没看见你的神衣人……」
　　「是来参观的。虽然说是顺便，能否让我见识见识令妹和她神衣人的实力呢?」
　　「「能否让我们见识见识呢?」」
　　一高一胖的跟班搭挡又重复一次。
　　「住宿第一天就住进特待生楼层的人物，想必有着相当厉害的女神吧?御技的破坏力也是出类拔萃……是个倍受期待的新人才对。」
　　红爱撤去脸上神情冷冷地凝视二美，而她也毫不偏移目光回瞪。
　　身受《克莉莫尔》凭依的蕾迪则是走近红爱，五名使姬也轻飘飘朝她聚集。
　　「今天就到此为止吧。」
　　「蕾迪。请你退下，现在是我在和红爱说话。」
　　二美立刻用着凌厉眼神望向蕾迪。
　　「「请你退下!」」
　　跟班搭挡也跟着狠狠瞪起蕾迪。
　　真心分别看向二美、高瘦子、矮胖子等三人，同时想着……
　　只要自己能在这里推动这块大石头，一切就能圆满落幕了。可是，虽说力量正源源不绝地涌出，但自己能够将这么大颗的岩石推动吗?《卡农》也从刚刚开始就一直觉得很冷。
　　「让我见识见识令妹的实力吧。还是说，没有东西可以让我见识呢?」
　　二美将脸逼近红爱，而在她身后，那对跟班搭挡也露出令人火大的冷笑。
　　然而红爱就只是冷眼看着面前的三名住宿生，完全不想开口。
　　蕾迪不发一语。
　　心爱则是在小腹前紧紧握着拳头，一副快要哭出来的模样。
　　真心决定要相信充斥他四肢的《卡农》之力，而现在身上这股前所未有的高昂感，也在「上吧啊啊啊!向前突进吧啊啊啊!」这样高喊。
　　虽然是毫无准备的正式开场，也只能上了。
　　「那就让你们见识一下！」
　　真心朝着巨岩迈步走去。
　　「莉普，请住手。」
　　虽然有听到红爱的声音，但是他没有停下。
　　想像二美和她跟班搭挡惊恐表情的同时，真心两脚踏稳．使尽全力推出双手。既然要做，那就连同宿舍记录也一起超越吧!
　　伴随着滋滋滋滋滋的声响，巨岩用着排山倒海的气势………………
　　…………动也不动一下。
　　「咦?呀啊啊啊啊啊!」
　　不论怎么推，就是纹风不动。
　　「奇怪了。呼啊啊啊啊啊!」
　　连一厘米也没动过。
　　「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」」
　　跟班搭挡盛大的笑声响彻于夜空之中。
　　「红爱，你想动用宿舍长待权我是没什么意见啦，不过也要适可而止喔?要不然的话……你是知道的吧?」
　　就像在夸耀胜利般．二美留下这句话就迅速返回宿舍。那对跟班搭挡也跟在她的身后离去。
　　红爱像是疲惫似地发出一道对她来说十分少见的深深长叹。
　　「莉普，你试着比较一下自己和蕾迪的背后吧。」
　　「嗯?」
　　听从姊姊的吩咐，真心越过肩膀朝身后看去。
　　蕾迪身后有五名使姬。
　　自己身后则是……
　　「咦?」
　　不管从右边看、从左边看，还是朝自己倒映在训练场窗户中的身影看去，都是零。
　　一名也没有。
　　「咦～～？」
　　
　　
　　莉普在亲眼目睹自己身后没有半名使姬的事实后，十分夸张地吓了一大跳。
　　在蕾迪身后。明明就有五名十分快乐地在空中遨游的女孩子，绝对不会离开她的身旁。
　　心爱觉得自己的心情，就像是吸满水的海绵地不断变得沉重起来。
　　为什么?明明在今天中午第一次凭依的时候，虽然还很稚嫩，确实有出现一名使姬呀。
　　脑袋突然间被拍了一下。
　　不知不觉中，姊姊就站在她的身旁。
　　不过总是十分温柔的笑容，此时却微妙染上些许阴霾……
　　「你再这样下去，可是会让莉普受重伤唷。」
　　「咦?重伤是……?」
　　「说到使姬，她们也担任着连系神触人和女神之间的天线功能。要是一位也没有，那就太不像话了喔?」
　　「可是我究竟该怎么办……」
　　「神衣人可是把性命托付在神触人手中，你要振作一点呀。」
　　「咦?什么?托付性命，怎么会，我不知道有这种事。」
　　「近期内你就会了解了。看来心爱你现在所需要的，是能够坚定觉悟的时间。」
　　「觉、觉悟，是什么的觉悟?」
　　「持续担任神触人的觉悟、彻底守护神衣人的觉悟，以及面对女神的觉悟唷。」
　　「我、我能……做到吗?……」
　　「做得到。」
　　「…………」
　　「不需要迷网，你做得到的。」
　　「嗯、嗯，我会试着去做的。」
　　「要是做不到，你的神衣人和女神就会失去来到泉女的意义喔。也就是说，她们将会失去存在的价值，这样不是很令人难受吗?」
　　心爱咬紧下唇，重重点头回应。
　　要加油呀，心爱!她朝着自己打气。
　　可是，为什么使姬会没有出来呢?第一次凭依的时候，和这一次有什么不同的地方吗?
　　她十分清楚自己还不成熟这点。不过究竟是哪里不同呢?有哪里不足呢?也说不定是自己没有当神触人的才能……
　　想要成为像姊姊一样的人。
　　想要成为让哥哥认同的人。
　　想要成为出色的神触人。
　　想要成为顶尖的神触人。
　　虽然这是难以启齿、太过托大、太自以为是、不知天高地厚的梦想……
　　既然自己还没有失去这股想抓住梦想的心情……那么，就算没有才能、就算想要痛哭、就算会感到寂寞、就算会感到恐惧、就算很不安，她也必须努力下去。
　　心爱抓住姊姊的衣摆，轻轻扯了几下。
　　「嗯，什么事?」
　　「那个，虽然我是妹妹，就算不住在那么豪华的房间里头也没有关系……我还是搬去四人房会比较……」
　　「因为发生了很多事情，你现在最主要的就是去专心坚定自己的觉悟，不可以被那些闲话分心唷。」
　　被摸摸头的同时，她的提议也被俐落地否决掉了。
　　心爱是无法忤逆姊姊的。
　　
　　
　　真心坐在心爱的床铺上。
　　能将妹妹送回房间是很不错，不过有点抗拒就这样直接离开，他决定要稍微和心爱谈一谈。
　　时间是晚上九点，而从蕾迪那听到的宿舍熄灯时间是晚上十一点，所以还有两个小时左右的时间可以用来享受这只有兄妹两人的空间。
　　尽管如此，由于心爱不清楚他是哥哥，外加上无法推动巨岩的冲击，导致气氛和快乐两字相差甚远……
　　使姬没有出现的理由相当简单明了，那就是真心没有受过任何神衣人训练，真正的莉普确实有一名使姬跟随。
　　所以心爱一点也没有错。明明就是如此……
　　「真的是非常抱歉。」
　　才坐在床铺上，妹妹就立刻向坐在身旁的真心低头致歉。
　　真心连忙摇头说．。
　　「说什么非常抱歉，那个……该道歉的应该是我……」
　　「莉普小姐一点错也没有，要是我能够更加坚强地把意志传达给《卡农》的话……无论如何，我都得加油了。」
　　「不对，该加油的人是我，我会干劲十足地努力的，绝对要回应心爱小姐对我的期许!」
　　「呵呵，那就让我们一起努力吧。」
　　心爱泛起了一抹足以将一切忧虑全部吹飞的微笑。
　　看到这抹微笑，无论是身为男人的秘密、《卡农》很冷的事情、使姬没出现的事情、还是二美的事情，全都变得有一种「明天再去烦恼吧!」的轻松心情。
　　「那个……」
　　一边在胸前把玩着其中一边的双马尾发梢，心爱一边用有点顾忌的眼神望来。
　　「是的，有什么事吗?」
　　「我想，只要我们能够更加亲近、彼此的关系更加友好的话，《卡农》也会变得愿意协助我们的。」
　　「原来如此，说不定真的是这样。」
　　「所以……那个，现在可以一起去泡SPA吗?」
　　「SPA?」
　　「晚餐的时候我有从姊姊那里得知，这个特待生专用楼层里有一个休息室，好像从电梯大厅的右手边直直走就会看到了。在那里的SPA还附有桑拿浴，似乎相当高级。」
　　「那个，也就是说洗澡吗?」
　　「是的!」
　　就算将夜空中的繁星全都聚集起来，也终究敌不过心爱这道温和微笑的璀璨光芒。
　　妹妹正在邀请他坦诚相对。
　　这是因为心爱认为他是莉普的缘故，既然同为女性．就算一起去泡SPA也没有关系；就算是互相擦背、互相碰触彼此的胸部也是完全没问题；就算用着舔拭般的视线，紧紧观察她浸泡于热水中时的红润脸孔，一样没有任何不自然之处。
　　「……、…………啊!」
　　谁、谁办得到啊！
　　真心在内心朝自己发出强烈吐槽。
　　由于一起泡SPA是完全、绝对、就算痛苦到会在地上打滚也没有办法的事情，所以真心只能抱持痛彻心扉的心情回绝。
　　「对、对不起。SPA可能有点不行。」
　　「不行吗?本来是想说今后要成为一起努力的搭挡。就一起泡泡澡什么的……是这样吗……不行吗……」
　　心爱就像是能实际听见沮丧的音效声般垂下肩膀，那双可爱眼眸也显得相当～～沮丧，隐隐颤抖的双唇同样十分～～沮丧。就连双马尾也非常～～沮丧。
　　「心爱，求求你别露出这种表情，这让哥哥我的胸口就快要炸开来啦!」由于他怎样也无法说出这种话，真心只能拼命压抑这股抛开假面、扯破长袍的冲动。
　　就在此时，他不经意回想起蕾迪的话语。
　　『神衣人的工作就是要守护神触人，绝不能把自己和神触人视为同等的存在，在食衣住行等各式各样的事情上，都要有率先替神触人着想的心态』
　　在食衣住行等各式各样的事情上，都必须具有率先替神触人着想的心态，而食衣住行之中，当然也应该有包含洗澡吧。
　　因此真心做出觉悟，虽然这说不定只是输给了男性本能……
　　他让自己的肩膀，轻轻碰了碰显得相当～～沮丧的心爱肩膀。
　　「由于我是神衣人，所以没有办法脱下长袍和假面……最多就只能替你擦背。」
　　才刚说完，心爱的双马尾就轻轻跃起，眼睫也轻轻跳开，一双率直眼眸绽放出闪耀光芒。
　　自己是个男人、货真价实的男人、The·男人，所以怎么可能会对女子宿舍的SPA不感兴趣。
　　老实说。他的兴趣非常大。