　　休息室也和特待生楼层一样播放着令人舒畅的柔和音乐，空调不会太热、也不会太冷，温度相当适中，空气也感觉十分流畅，散发出芬芳香气。
　　横纵将近有十公尺宽的室内空间充满略带紫光的照明，展现出令人平静的气氛。
　　面对数名女孩子在并排陈列的按摩椅上，各自随意消磨时间的美好景色，真心咕噜地咽了口口水。
　　因为那群女孩子各个都只穿着运动背心加上短裤，展露出毫无防备的体态，连她们没穿胸罩的事也是一目了然，其中还有两名左右的女孩甚至连短裤也没穿，不禁让人脸红心跳起来。
　　心爱一边向这些女孩子们轻轻点头致意，一边朝右侧深处的SPA走去。
　　尽可能不去看这些女孩的真心追在妹妹身后，不过假面的视野边缘却勉强还是能够捕捉到她们的身影。
　　这些女孩子们中。有些人没注意到心爱；又有些人是注意到了，却只朝她看了一眼；有些人则是轻轻地挥手回应，有着各式各样的反应，不过没有一个人有向她搭话。
　　经过了按摩房来到SPA的脱衣问，心爱在拿过准备好的浴巾后，就立即开始解掉自己上衣的钮扣。
　　脱衣间也十分宽敞，大约可供五十多人同时更衣，衣柜也很多，不过住在特待生楼层的神触人，依他估计最多也只有十多个人左右。那么这宽敞到毫无意义的空间和多到有剩的衣柜是怎么回事?太奢侈了。
　　当然，真心没有把这些吐槽说出口，只是跟在心爱身旁没有离开。
　　「那个……我对于这个，那个……没什么自信。所以……」
　　没有自信。也就是说她胸部的大小、也许是胸部的形状、或是○○○的颜色不好意思让莉普看见。在听出她的话中含意后，真心立刻慌张地向后大幅跳开。
　　「那个，啊～～不好意思，我没察觉到这一点。那在心爱小姐脱完衣服之前，我就先面向那一边了。」
　　「对不起。」
　　真心在将脸蛋羞红的心爱模样烙印在脑海中后，就迅速转过身。
　　然而十分凑巧的是，在他左前方正好有一面大镜子……
　　这难道是恶魔的阴谋吗！？
　　当然，他将目光移了过去。
　　那面镜子将心爱更衣的姿态，顺利地、清晰地、彻底地映出来。
　　身为她的兄长，我有义务要确认妹妹的发育状况……喂～～喂～～虽然说是偶然，偷窥不是男子汉会做的事情吧?
　　不可能察觉到真心内心的纠葛，心爱在将脱下来的衬衫整齐摺好后，就让细肩带背心的肩带轻轻滑落，嘿咻、嘿咻脱了下来，然后再度摺好。
　　接着是裙子。
　　她将侧边的钩环解开后，就依照右脚、然后左脚的顺序。将纤细双足给从裙中抬出，随后再度摺好。
　　有她喜欢的天空色蝴蝶结装饰的胸罩和同款式的内裤，心爱这身只有穿着内衣的姿态让真心非常感动，那个幼小的心爱居然也需要穿胸罩了……在不知不觉中变成大人了。
　　真心瞪大双眼，紧盯镜中的妹妹将手放到胸罩上。
　　那恐怕比标准尺寸还要小上许多的隆起，随即就从胸罩下探了出来，真是令人期待往后的发展情况。
　　在将胸罩摆放在摺好的衣物上后，她的手总算是来到内裤上，用双手十分流畅逐渐脱下。
　　这实在可爱得快让人喷鼻血了。
　　在将内裤卷成球状、放进衣篮中后，她就用浴巾将苗条的身体包起来，接着分别将绑在双马尾上的蝴蝶结取下，这样就准备完成了。
　　镜中的心爱。
　　真是太可爱了。
　　伴随着超级加速的心脏鼓动，真心和心爱一同踏入SPA中。
　　自从心爱小四之后，就再也没有和她一起洗澡了。也就是说，真心已经有四年左右没有好好看过妹妹的裸体了。
　　心爱在小四的时候还没有戴起胸罩，胸部也几乎没什么起伏，不过发型倒是一直都是维持双马尾……
　　面对妹妹朴实的成长，真心在假面下流落欢喜的泪水。
　　尽管流泪，他也同时毫无遗漏地环顾起四周景致。
　　这里也相当宽敞。不论墙壁还是地砖，全都用大理石打造而成，整体的构造洋溢着某种极致的高级感，而在雾气之中混杂有硫磺的气息。
　　可是。为什么这里会有跟人一样高的瀑布啊?为什么浴池会有五、六个之多?安装在墙面上的沐浴设备，又是基于怎样的理由多达三十多套呢?
　　不断在心中发出各式各样的吐槽。真心同时接二连三地吞下口水，连同湿润的空气也一同吞下。
　　说到SPA这种地方，无须说明就知道是用来洗涤头发和身驱，然后浸泡在浴池中消除一天疲劳的场所。因此，这里没有一个人是有穿衣服的。
　　此时此刻。正有将近10名左右的女孩子，毫无警戒地使用这座SPA，毕竟这里本来就是不需要莲任何警戒的场所，这也是理所当然的。
　　想必是受到平日累积的训练所影响，女孩们都拥有一副好身材，不但毫无赘肉，肌肤也充满光泽。
　　不管是泡在热水中闭目养神的女孩子、清洗头发的女孩子、正在沐浴的女孩子、正在做柔软体操的女孩子、正在泡脚的女孩子、还有在做其他事情的女孩，全部都毫无掩饰地将肌肤露在真心眼前。
　　对于心爱罩杯成长的泪水。
　　对于女孩子们艳姿的鼻血。
　　或许是硫磺的味道太强了，他的脑子顿时有些恍唿。
　　要是心爱也加入这群女孩子中，大概就不是脑子恍惚能够解决的了……
　　怀抱着这种又羞又喜的危机感，真心轻飘飘走在心爱身后。
　　接着突然间……
　　「哎呀哎呀，心爱也来泡澡吗?」
　　从SPA的入口处传来了一声叫唤。
　　这声音是！？
　　几乎可以称为颤栗的电流，瞬间贯穿真心全身。
　　回头望去，就见红爱正站在那头，而在她身后。带着翼龙假面的蕾迪也同样站着。
　　可以从那包裹丰满的浴巾中窥见到乳沟的红爱，迅速朝着真心泛起一抹娇艳的微笑。
　　「不过，莉普也一起吗?是想要帮神触人擦背吧?和我家的蕾迪很像，居然会这么地贴心……还真是了不起。」
　　虽然姊姊美得令人惊艳，总觉得很恐怖，蕾迪的视线也相当刺人。
　　「姊姊！」
　　心爱轻盈地浮现微笑。
　　红爱将视线从真心转移到妹妹身上。
　　「还喜欢这里吗?」
　　「思。很棒的地方。」
　　「这里也有心爱喜欢的那种，会冒气泡出来的浴池唷。」
　　「真的吗?哇～～哪里哪里?」
　　「你看，就在那边右侧的角落喔。」
　　「那我等下就去泡看看。」
　　「我们就一起去泡吧。」
　　听着姊妹和乐融融的对话，真心苦恼他接下来该怎么办才好。
　　由于被「去泡SPA!」的念头占满脑子，他甚至没考虑到红爱说不定也会进来的可能性。
　　蕾迪则是迅速来到真心的身后……
　　「这里，可是女性专用的唷。」
　　说出这充满、寒意的、刺耳、呢喃。
　　「没有，那个……」
　　真心无言以对。
　　红爱再度将视线放回真心身上，姊姊的微笑打从刚刚就没丝毫改变。
　　「这里可是神触人专用的SPA，所以莉普就回房间里头淋浴。尽管我其实是想和你一起泡的，不过这是这里的规矩，不好意思。就当成赔罪，请看看这个来忍耐一下吧。」
　　毫无预警把浴巾敞开的她，将雪白的乳房、紧绷的小腹．和性感的肚脐全部都暴露于真心眼前。
　　毋庸置疑，那是远比这座SPA之中的任何一名女孩子都还要匀称的曼妙身影，恐怕这整间宿舍里，没有半个女孩子拥有比姊姊这副超级火辣身材还要性感的身体。
　　「……！」
　　面对姊姊这副足以令人目眩的裸体，真心的身体立刻僵硬起来。
　　「红、红爱小姐，你这是……」
　　蕾迪慌慌张张阻挡在真心和红爱之间。
　　「嗯，我说笑的。」
　　红爱彷佛十分愉悦地眯起双眼，将浴巾重新包回身上。
　　说笑的?可是全都被看光了?从上到下全部都看得一清二楚。就连那里、还有这里，以及那个部分也……清清楚楚。
　　心爱用着一脸摸不清楚状况的神情看着姊姊、蕾迪和真心，那表情就像是在问……你们三人究竟在做什么呢?
　　真心分别朝姊姊和妹妹看去。
　　红爱和心爱，真是让人完全想不到这两人是具有相同血脉的姊妹．难道心爱在四年后，也会变成这副超级火辣身材吗?还真是令人难以想像……不过姊姊在国二的时候就已经具有吸引全校目光的美貌。所以从发育速度上来看，她和心爱在根本上就有相当大的差距，实在是难以比较。
　　正当真心思考起这种事情时，红爱就迅速地突然逼近到他眼前。接着说：
　　「莉普你要是想看女人的裸体。随时都可以来我房间喔，我会让你好好地充分享受的。」
　　她在真心耳旁轻轻呢喃后。立刻用力地掐起他的右手臂。
　　「……！！」
　　很痛！！但是不能叫出来，他只能咬牙忍住。
　　「红爱小姐，我就先和莉普回房了。擦背一事。实在非常抱歉……」
　　蕾迪毫无迟疑握住真心的左腕。用力地把人扯到身旁，力道相当粗暴。
　　「没关系，等下我会和心爱互相擦背……要和莉普好好相处喔。」
　　红爱坚决地保持微笑，朝心爱那娇小身体抱去。
　　心爱则是一脸「什么什么?为什么要把莉普小姐带走呢?」的惊讶表情，十分遗憾地交互看向红爱和蕾迪。
　　真心则是无言以对。也不可能反抗，因为红爱的笑容太恐怖了；蕾迪的视线也令他十分害怕，因为现在的自己，已经背负起名为「变态假面」的十字架了。
　　在蕾迪的拉扯下。真心离开了SPA。
　　
　　
　　在目送莉普和蕾迪离开后，心爱向姊姊发问：
　　「这里禁止神衣人来吗?」
　　「这里与其说是禁止．不如说是要有所顾忌，特别是新来的神衣人，这会让莉普的立场变得很难堪，下次还是不要带她来会比较好。」
　　「那个莉普小姐没有不对的地方，是我硬要拜托她来的，她大概是觉得没有办法，才会陪我来的。」
　　「真的……像是没有办法的感觉吗?」
　　「嗯，因为她一开始是拒绝我的。」
　　「……是吗?」
　　姊姊露出一抹淡淡笑容。
　　在这之后，心爱就帮姊姊擦背，自己也让姊姊擦背，进到水疗池里让气泡拍打腰部；进到电疗池中享受酥麻的感受，最后则是在桑拿浴中充分流汗后，才总算离开了S PA，一共花费了将近一个小时以上的时间。
　　在用毛巾轻轻擦拭身体后，她们就推开通往脱衣间的拉门。然而那里却……
　　「！」
　　站着包裹浴巾的二美。而在她身后，就有如套餐组合的矮胖学姊和高瘦学姊也站在后方。
　　「哎呀，二美现在要泡澡呀?」姊姊迅速眯起眼眸。
　　「哎呀。红爱现在要出去呀?」二美也彷佛挑衅似地眯上双眼。
　　感觉好可怕～～这么想的心爱怯弱地向学姊们低头致意。
　　二美接着就将视线落到心爱身上。
　　「不和姊姊一起，你就连澡也不会洗了吗?难不成，连睡觉时也都是一起睡的?毕竟你们的房间就在隔壁。就算是姊妹。要是黏得太紧，也是很难看唷。」
　　「「会很难看唷!!」」
　　她身后的凹凸拍档也齐声附和。
　　「我……」
　　而心爱就只是畏缩起身子，因为对方是大她很多的学姊，也是因为害怕的关系。
　　看到胆怯的心爱，姊姊就将她的头抱了起来，柔软的胸部软绵绵地抵在她左额上。
　　「我呀，可是最喜欢和妹妹腻在一块了，二美要不要也和自己的姊姊腻在一起看看?不过因为宿舍不同，这或许很困难吧?既然如此，要不要我发外宿证明给你呢?」
　　「一美和我很懂分寸的．和你们两个完全不同。」
　　姊姊和二美的视线相隔着拉门滑轨相互碰撞，好像有火花啪啦地飞溅出来。
　　好可怕～～抱持这种想法的心爱，依旧只能让身体畏缩在姊姊怀里。
　　「给我让开，」
　　突然闯入SPA中的二美，粗鲁地用手肘撞开心爱的肩膀。
　　「……!」
　　虽然被姊姊扶着，让她不至于被撞飞出去……却也让她吓得完全发不了声音。
　　被姊姊温柔地摸摸头，心爱紧咬下唇。
　　谁会哭呀！
　　尽管是这么想，眼泪却宛如即将溃堤一样。
　　「让开。」
　　姊姊轻轻瞪了眼还站在眼前的凹凸拍挡。
　　她们在「咦。」一声低沉悲鸣后迅速朝左右退开，两人让出走道。
　　被姊姊搂住肩膀的心爱就从她们之间穿过，离开了SPA。
　　等听到拉门关闭的声音后，心爱才总算深深吐出一口气，她觉得自己好像一直都忘记要呼吸一样。
　　「那些人总是那副德性，感觉毛毛躁躁的对吧?」
　　姊姊轻轻拍起心爱的头，轻轻地、轻轻地，接连不断地拍着。
　　然后，拥抱她的双肩。
　　「好了，别因为这点小事就哭气喔，和以前一样，你还真是是个爱哭鬼。」
　　心爱用力地抿住双唇。尽管如此，却压抑不了渗出的泪光。
　　只要一感到害怕，就已经不行了。
　　只要一感到害怕，就再也无法阻止身体的颤抖。
　　就连自己也知道这一点。
　　因为软弱，所以哭泣。
　　因为脆弱，所以哭泣。
　　因为想撒娇，所以哭泣。
　　因为想依赖，所以哭泣。
　　好想要坚强起来。
　　要怎么做，才能变坚强呢?
　　
　　
　　深夜十一点。
　　一到熄灯时间，宿舍的电灯就会自动熄灭。虽说如此，房间也不是就这样变得漆黑一片，因为在枕头旁有安装床头灯的缘故。
　　然而真心的心情却是一片漆黑。
　　由于他睡在沙发上。所以身旁没有灯，而在距离他约两公尺的地方挂着一张被单，在另一头的床头灯光照射下，上头明显浮现蕾迪的身影。
　　从SPA事件之后，蕾迪就一直对他很冷淡。要是能痛骂他一顿倒还好，然而她却一句话也不说。
　　只有在他们轮流使用浴室、真心在用事先准备好的牙刷刷完牙后，才说了一句：「晚安。」
　　由于胡乱找藉口一点也不像个男人，外加上自己是在入侵SPA时被当场被逮到的，所以无论说什么也都没用。
　　不过就在他心底宣誓，从今以后要背负起这个沉重的十字架活下去后，在某种程度上也算是想开了。
　　说实话，他是这么想的。
　　于这乱世之中，究竟有多少人能在十六岁时有过和自己类似的经验呢?
　　洋溢着高级感的SPA。
　　四周尽是身材曼妙的女孩，人数还将近十人。
　　全部人的肌肤透露出湿润的光泽．
　　能将这些光景烙印在视网膜上、刻划在记忆中，就算要他背负一、两座十字架也是小事一桩啊。
　　他是这么想的。不，是如此坚信的。然而……却还是无法挥去阴郁的情绪。
　　因为同居的女孩子对他相当冷淡。
　　虽然这一切都是他自找的……
　　真心悄悄地从沙发上站起，走向厕所，得在入睡前解决一下。
　　
　　
　　在从厕所出来后，他偷偷地看了一下对面的情况。
　　蕾迪已经就寝，背对着这边毫无一丝动静，她拥有一头黑发。
　　而在床旁的柜子上，摆放着一张假面。
　　她现在正裸露着脸庞。
　　只要蕾迪一翻身，就能透过床头灯光看见她的容貌，不对，只要像这样偷偷靠过去，绕到床铺的另一侧偷看的话……
　　好奇心一点一滴从脑袋中窜起。
　　正当真心朝蕾迪的床铺踏出第一步时……这一瞬间，他迷惘了。
　　这样不好。
　　因为蕾迪相当讨厌让人看见自己的脸。所以真心就决定将这股好奇心埋藏进内心深处。
　　他在将视线从那张翼龙假面上移开后，就回到沙发上思考。
　　蕾迪是属于没有光就睡不着的类型吗?居然开着枕头旁的床头灯就睡着了。
　　想必在接下来的共同生活中，将会一点一滴逐渐熟知对方的个性和习惯，在他们熟识的过程中，说不定就有机会能看到蕾迪的真面目。而她主动让真心看的可能性也还是有的。
　　不过，现在还不到那个时候……
　　要是关系能变好就好了。
　　伴随着这道心愿，真心将身体投向沙发。
　　
　　
　　虽然已经过了熄灯时间，心爱却还没有入睡，只是一直眺望窗外。
　　倾注而落的星星与月亮的光芒让房间内部、眼前的训练场，和训练场旁的巨岩呈现一片灰蒙色彩。
　　在泉命女子学园里所迎接的第一个夜晚，绝非是个值得夸耀的夜，孤独一人的在黑白世界中感受寂寞，对无法预测的未来感到不安。
　　轻轻地，试着让额头碰触玻璃窗。
　　额头轻触。
　　要是哥哥现在有在的话，他会怎么说呢?
　　『心爱有我跟着，别担心，你就尽情地放手一搏!』
　　大概是这种感觉?
　　叫她尽情地放手一搏……要是办得到也就不会这么辛苦了，因为自己和哥哥姊姊不同，非常软弱。而且也没有自信。
　　要是和莉普一起加油的话，应该就能拥有自信了?虽然自己让她丢了不必要丢的脸。
　　因为巨岩纹风不动的关系，害她被坏心眼的二美和凹凸拍挡嘲笑了，这都是因为《卡农》不肯协助莉普的关系，才会连一名使姬也没有出现，而这恐怕一定是因为自己和《卡农》无法心灵相通的缘故。
　　虽然莉普和她说要「一起」加油，不过这件事不靠她自己努力，是无法解决任何事情的。
　　心爱将右手交叠在左手腕的腕环上。
　　自己不努力是不行的。
　　「《卡农》，出来吧。」
　　她试着招唤看看。
　　接着于满溢的群星光芒之中，那头金黄色长发大大地披散开来的《卡农》无声无息地现出身影。
　　「《卡农》，晚安。」
　　心爱朝漂浮在空中《卡农》搭话，脸上也不忘带着笑容，虽然她们从很久以前就已经是朋友了，不过今晚就来将彼此的存在重新铭记于心，她满怀着这种念头。
　　《卡农》用着凛厉的视线看向心爱，虽然那是一道就算自己笨拙到惹她生气，她也会确实接受自己的眼神，但……
　　「《卡农》，今后请多多指教。」
　　『…………』
　　「有什么想要问我的事情吗?」
　　『…………』
　　「像是喜欢的颜色、兴趣等等。什么都可以问唷。」
　　『…………』
　　「那个、这个，我、我喜欢的颜色呢，是天空蓝喔，那种晴空万里的天空色彩，很美对吧?我、我从小的时候，就一直渴望能在天空翱翔……」
　　忽然间，《卡农》失去了身影。
　　「奇怪?《卡农》?」
　　心爱反射性将右手压在腕环上，
　　「《卡农》，拜托你回答我。」
　　再次进行招唤。
　　还不足一个喘气时间，让金黄色长发再度披散开来的《卡农》就出现了。
　　只要招唤，就会确实出现。
　　「《卡农》，怎么了吗?」
　　为什么要擅自返回呢?为什么不和我说话呢?你讨厌心爱吗?
　　就在这时候，心爱突然察觉到《卡农》的眼神和先前不同。
　　沾染上悲伤的色彩。
　　在女神彷佛想向她诉说些什么的视线下，心爱顿时觉得好想哭。
　　「《卡农》，有什么想要我做的事情吗?不论什么事都可以，说吧。」
　　『…………』
　　「《卡农》，求求你。」
　　『…………』
　　然而《卡农》却是一句话也不回。
　　要是没有神衣人，就没办法听见女神的『声音』，虽然姊姊在以前曾经教过她这一点。
　　可是《卡农》现在就在眼前，确确实实存在，漂浮在触手可及的地方，那么至少动动身子、摆摆手来向她传达一些讯息……
　　这时心爱突然想到一件事，她迅速于胸前竖起食指说：
　　「《卡农》，我现在开始要向你问问题，你要回答我『是』或着『不是』喔，只需要摇头或是点头就好，那么就……」
　　就像是在表达『我不想听』、又也许是『我不想回答』、抑或是『我讨厌你』等等意思，《卡农》又再次毫无预警消失无踪，就像是逃进星光中一样。
　　「…………」
　　心爱强忍眼泪。
　　《卡农》为什么不肯回答我呢?她究竟在想些什么呢?究竟想要心爱怎么做呢?
　　她不知道。
　　自己该怎么办才好?
　　谁来教教我。
　　………………哥哥。
　　
　　
　　真心横躺在沙发上眺望天花板。
　　睡不着。
　　因为今天整天接二连三发生太多意想不到的事了。
　　不过在县大会上击倒柳泽，以一年级之姿勇夺冠军这事，想当然是在意料之内，毕竟他有充足的把握。
　　而去替心爱和莉普送行这事也还在计划范围内，明明早就下定决心要忍住泪水、燃烧兄魂，用笑容欢送最心爱的妹妹踏上旅程。
　　不过受到被器量狭小的柳泽纠缠上的影响，让计划产生了些许差异，紧接着又在机场发生莉普向他述说真实之爱是如此如此、这般这般的意外事件，而他在彻底苦恼过后，结果就是戴上莉普的假面、长袍以及手套，以心爱的神衣人身分来到泉命女子学园了。
　　真是太无谋了，就连他自己也这么认为……
　　不过他可是经常保持「只要是为了心爱，不论什么事他都会去做，」这种觉悟的。
　　由于心爱是个怯弱、难以和他人竞争，个性也太过温柔的孩子，所以他这个哥哥不好好守护她是不行的。
　　睡不着。
　　反正也睡不着，那就干脆……带着这种念头，真心从沙发上站起身来。
　　为了以防万一。他戴上假面、披上长袍，同时也戴起手套。
　　蕾迪就像是完全地沉浸于梦中世界，从刚刚开始就可以听到她规律的呼声。
　　用着已经习惯昏暗环境的双眼确认脚边事物，真心悄悄地朝房间门口走去，在抵达房门后，缓缓转动门把。
　　小心翼翼地把门打开、再小心翼翼地走出房间、最后小心翼翼地关上房门，感觉像在做什么坏事般，心情始终无法平静。
　　他穿过一直点着夜灯的走廊朝心爱的房间走去，宿舍内呈现一片完全静谧。
　　敲门……要是心爱已经睡着了就不太好，而且又会惊扰其他房间的人，所以他决定要偷偷潜入心爱房间。
　　只要看一看心爱的可爱睡脸，就立刻回去。
　　推开门扉，真心窥探起房间内部。
　　在昏暗空间里，可以看见漂浮于空中的《卡农》身影。
　　这么看来，心爱也还没有睡的样子。
　　正当真心想出声叫唤她时……
　　呜咽的啜泣声响传人耳中。
　　这让真心准备推开门扉的手停了下来。
　　坐在位于房间内侧的床铺上，心爱她娇小的背影，在从窗外照进的光芒映照下清晰浮现。
　　妹妹在女神的面前哭泣?
　　犹豫自己该不该出声，真心就夹在半敞的门缝间，维持单脚踏入房内的姿势倾听妹妹呢喃。
　　「《卡农》，为什么不回答我呢?你是讨厌我吗?」
　　『…………』
　　没有回答妹妹的提问，《卡农》就这样溶解于光芒之中消散。
　　呜咽的声音断断续续传来。
　　心爱发出微弱的悲泣声。
　　由于妹妹的责任感比其他人还强上一倍，所以她一定很在意真心没办法推动巨岩的事情。
　　虽然他们约定好要一起努力，不过她果然还是认为自己的责任重大。
　　真心咬紧牙关。
　　都怪自己和莉普交换身分。
　　都怪自己没有受过神衣人训练。
　　都怪莉普跑去追求什么真实之爱。
　　都怪那名为须磨二美的副社长在恶整人。
　　明明心爱一点也没有错。
　　果然还是把她带回家，
　　不对，这样的话，妹妹的梦想又该怎么办?
　　两股相异的心情于内心纠结碰撞。
　　真心只能紧紧咬牙忍耐。
　　「《卡农》，拜托你出来吧。」
　　回应心爱的呼唤。《卡农》再一次披散起那宛如光粒子所凝聚而成的金黄色长发。现出凛然的英姿。
　　面对坐在床上的心爱，女神无言俯视她。
　　「《卡农》，我已经不知道该怎么办才好了，真的不知道了，不论用什么方法都可以，请把你的心情传达给我……」
　　然后，《卡农》再次消失无踪。
　　「《卡农》……」
　　呜咽的心爱静静地不断啜泣。
　　「心爱小姐?」
　　真心不经意发出叫声。
　　心爱的身体颤抖不已，怯生生地转过头。
　　「啊，是莉普小姐……吓了我一跳。」
　　「不好意思，我只是想稍微来看看情况……」
　　「请、请进。」
　　心爱连忙用手背擦拭眼角泪光，同时从床铺上站起。
　　「这么晚了，真是不好意思，那么。就容我稍微打扰一下。」
　　真心在让身体滑进房间，无声无息地把门关上。
　　「啊，虽、虽然没有开电灯，但是只要拉开窗帘就不会太暗了，那个，请、请坐下来吧。」
　　心爱邀请他坐在沙发上。
　　「床旁边有灯的开关唷。」
　　从真心那得知这个小情报后，心爱马上就慌慌张张地在床上的枕头旁摸索，不一会就将台灯点亮。
　　「没想到这种地方居然会有个开关，我完全没有发现，真是谢谢你了。」
　　不自然的电器光源在心爱的微笑上映照出阴影，或许是因为这缘故，才会让她的笑容和以往相较之下，看起来似乎减少了约五成左右的光泽。
　　真心浅浅地坐在沙发上。
　　心爱也在他身旁端坐。
　　数秒之间，沉默的时间窜流而过。
　　来说点话吧。
　　你刚刚有招唤出女神吧?
　　今天整天辛苦你了。
　　从明天起，就让我们一起来加油吧，
　　心爱小姐肯定没问题的。
　　不是说好要一起努力吗?我们是搭挡对吧?
　　还是要一股作气的采取亲密度提升作战……
　　假使心爱小姐哭泣，我也会陪你一起流泪；假使心爱小姐欢笑，我也会陪你一起敞开笑容。
　　要试着说看看这种帅气的话吗?
　　「莉普小姐。那个，你是在担心我吗?」
　　不过在他开口之前，心爱就先含糊地提出询问。
　　「啊，那个，也可以说是担心。毕竟我是心爱小姐的神衣人，要是你在第一天紧张得睡不着觉的话，至少还能够和你聊聊天。」
　　「对不起，总觉得自己好像老是在给莉普小姐添麻烦……」
　　心爱沮丧地低下头。
　　「在、在说什么呀。心爱小姐完全不需要把这事放在心上，假如是心爱小姐给我添麻烦，我可是大大欢迎唷。」
　　「如果可以的话，我不想给任何人添麻烦。」
　　「我和心爱小姐不是搭挡吗?所以不要说这种话，请尽情把麻烦丢到我身上来!」
　　心爱俯视着交握于膝盖上的双手．轻轻发出叹息，随后在一次呼吸后。她缓缓开口：
　　「我、我从小时候起，就很不擅长运动之类的事。没办法像哥哥那样子……读书虽然有中上左右的程度，果然也没办法变得和姊姊一样……总是一直让家人感到困扰。」
　　「才没有这种事，我认为大家一定都很珍惜心爱小姐的，因为你是这么可爱啊。」
　　为了要拥抱心爱的肩膀，真心抬起了右手臂，不过在半空中停留了两、三秒后。却又再度放回到大腿上。
　　现在的自己是名为莉普的神衣人，不是冰汐真心。
　　现在这种时候，神衣人要做的事情是什么?对于陷入烦恼的神触人，能替她做什么呢?他不想用自己没受过神衣人训练这事来当成藉口。
　　
　　
　　心爱侧眼看着一脸凝重地陷入沉思的莉普，偷偷地叹了口气。
　　像这样老是在说丧气话的神触人，她一定觉得很生气吧?还是觉得错愕呢?
　　自己真的很懦弱．
　　总是在逃避、总是在躲藏、总是想让自己置身于安全的地方、总是带着负面思考、总是一直在给周遭的人添麻烦……
　　就连现在这个瞬间也给莉普添麻烦了。说了无聊的话，让她开始烦恼。
　　自己说不定做了件太过自大的事情……
　　虽然很偶然通过神触人的资格考试，却不一定能和姊姊一样，成为一名一流的神触人，想要成为顶尖神触人的梦想。终究不过只是个梦想也说不定。
　　听说在成为神触人之后，也还是有很多人遭到退学处分。
　　退学处分。虽然不想，自己大概也会成为其中一员。
　　姊姊之所以会动用宿舍长特权让心爱享有特待生待遇，一定是对她有所期待的表现，认为她既然是冰汐家的女儿，就一定没有问题，相信她一定能在近期内发挥出实力。
　　因为姊姊不论是运动还是读书，都一直是遥遥领先他人的顶尖人物，所以肯定是相信这世上没有办不到的事情。
　　可是姊姊和自己在素质上明明就有天坏之别……连容貌，也有在赏花会上荣获奖章的蔷薇和路边杂草之间的差距……
　　心爱越想就越觉得自己做了一件恐怖的事情。
　　进到闻名全国的泉命女子学园是件多么乱来的事情。她到现在才总算是涌出了现实感，「顶尖」这种事就连当成梦想也太不知道天高地厚了。
　　该怎么办?
　　就在她打从心底颤抖起来时……
　　「嗯～～果然，不论是什么事情。习惯都是最重要的。」
　　莉普总算开口了。
　　「是在说习惯吗?」
　　「没错，就是习惯。说得简单一点，就是『不断反覆地去做，让身体记忆起来。』」
　　「也就是说，要练习吗?」
　　「没错，就是这样。不论什么事情，只要练习就能变得拿手喔，想具备一定以上的实力，更是必须要不断地反覆艰辛训练。」
　　「练习吗?……」
　　就在这时，莉普将那绘有龙的假面靠了过来。
　　「心爱小姐，要不要和我一起练习，到我们可以接受为止呢?」
　　「……接受为止……的练习。」
　　「我们还没有尽全力去做我们所能做的事，不是吗?」
　　莉普让假面更加靠近。
　　「是、是的。」
　　「既然如此，那我们就立刻来做看看吧!心爱小姐，请招唤《卡农》出来。」
　　迅速从沙发上站起的莉普，张开了双手。
　　「咦?现在，马上就来吗?」
　　「现在马上。」
　　「那个，是的，我知道了。」
　　心爱立即就将右手叠放在左手腕的腕环上。
　　「《卡农》，出来吧。」
　　回应呼唤，拥有金黄色秀发的女神出现了。
　　「嘿，《卡农》。」
　　莉普轻松举起右手，随后《卡农》就用着充满威吓的眼神望向她，并且缓缓朝她拥抱而去。
　　在《卡农》进入莉普身体后，心爱也站起身，暂时看了看情况。
　　毫无半名使姬出现在莉普身后，现在和第一次凭依的时候相比，究竟有哪里不一样呢?
　　「嗯，她说了『好冷』、『出不了力』以及『好想睡』之类的话，难不成《卡农》很疲惫吗？……」
　　莉普向她转述《卡农》的言语。
　　虽然她对身为神触人的心爱一句话也不肯讲。不过对于身为神衣人的莉普，尽管只有只字片语，确实有传达出意思。
　　在知道她不是讨厌和人沟通之后，心爱稍微开心了一点．
　　「那个，能知道《卡农》为什么会觉得冷吗?」
　　面对心爱的问题，莉普陷入了沉默。接着在数秒之后……
　　「嗯～～她就只肯和我说『好冷』而已。」
　　出现了这样的回答。
　　心爱垂下肩膀。要是不知道原因，就算想处理也不知道该怎么办。
　　鬼灯岛上一点也不会冷，所以这或许是因为《卡农》穿的衣服太薄，体温被穿在身上的铠甲夺走之类的，也或许她是名极度畏寒的女神。
　　觉得冷和《卡农》使不出力量这两件事，究竟有什么关系呢?
　　……她弄不清楚。
　　「算了，那就让我们一点一点去确认吧!」
　　莉普轻快的语调让她的心情稍微轻松了一些。
　　心爱仰望着身材高大的莉普，像这样面对面的站着，让她看起来比哥哥还要高大许多。
　　「我没什么……」
　　自信。心爱虽然想这么说，莉普却不让她把话说完。
　　「打从一开始就能做得很好的人，可是十分稀少的喔。所以我认为。要一点一滴去做的精神是很重要的。」
　　「一点一滴去做，是吗?」
　　「要一点一滴、确实地，并且要一起去做！」
　　「＾一起去做。」
　　「也就是要你不要再一个人烦恼了!」
　　这些值得信赖的话语，使得她的心情再度轻松一些。
　　「我的专属神衣人能是莉普小姐，真是太好了。」
　　她此时打从心底如此认为。
　　莉普就像是放松掉全身力道般深深吐气。
　　随后一道淡淡光芒就从她的体内渗出，溶化在台灯的光芒里。《卡农》从莉普体内出来了。
　　在稍微动了动肩膀和脖子后，莉普朝心爱走来，轻轻将手拍在她的肩膀上说：
　　「心爱小姐有我跟着，所以完全不需要担心。就请尽全力地放手一搏吧!」
　　在听到她这么说后，心爱总觉得有点好笑。
　　因为这就和她刚刚假设要是哥哥在场，就会向现在的她所说出的台词一模一样．
　　『心爱有我跟着，别担心。你就尽情地放手一搏吧!』
　　她感觉就像听到了哥哥的声音，发自内心高兴起来，虽然莉普的声音多多少少高了一点，但是……
　　「莉普小姐，你真的很像哥哥，啊，不好意思，虽然这不是能和女孩子说的话，不过，因为你很像哥哥的关系，让我感觉很安心，请一定要一直陪着我喔。」
　　在这之后，两人又聊了大约五分钟左右，莉普才回去自己的房间。
　　虽然不知道为什么，感觉莉普的声音带着些许哭泣的感觉……不过由于口吻一直都很开朗，所以心爱就决定不去过问理由了。
　　从明天起，一点一滴去努力吧。
　　带着这个心情，心爱躺上床。