　　————————————————————
　　作者：野岛けんじ
　　插画：Pしゅがーピコラ
　　译者：GDRS
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：osiris0210
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　————————————————————
　　[[IMG,f7fb05ec3a00f962071f710adaa67cbe,859,600,108832]]
　　
　　[[IMG,ec3bc4124ed509a34e9e53e3d9acee90,387,600,65507]]
　　
　　[[IMG,d94856e3cc42cac1677ed0b444e5a99e,804,600,103229]]
　　
　　[[IMG,9cf27887d0f6cc3d78241fef2023c79b,397,600,71944]]
　　距离考试，已经没多少时间了。
　　就在明天。
　　终于就在明天了。
　　由于睡眠不足会让头脑迟钝，所以比平常提早了两个小时上床睡觉。
　　尽管如此……却睡不着，就算紧紧抱住枕头。也还是不行。
　　不论面向右边、转向左边、仰躺着睡，还是尝试趴着来睡，也全都不行。
　　这样到了早上一定会肚子痛，由于太紧张，说不定还会想吐。
　　就算这样，也还是得努力地挑战考试。
　　毕竟要是万一、不小心搞错了、宛如奇迹一般、如同天地异变似地合格的话，就能踏上和姊姊相同的舞台了。
　　可是、可是……心情还是稍稍有些沉重。
　　要是通过考试，就必须得住进宿舍里头，依照规定在那众多女孩子们的目标，大家所憧憬梦想的学园里生活。
　　也就是说。必须要搬出家里，而搬出家里也就代表没办法再和哥哥见面了……
　　脑海中隐约浮现起哥哥的笑脸。
　　既然睡不着，要不要去哥哥房间呢?
　　哥哥应该还醒着才对。
　　躺在哥哥的床铺上，应该就能舒服好好睡觉。
　　该怎么办呢?
　　哥哥……我明天……会努力唷。
　　哥……
　　哥哥……
　　哥哥。
　　啊，有点……想睡了……
　　晚……安……
　　
　　[[IMG,11b8fd0db2b44624a7ddbf1a92b7fd3f,417,600,56411]]
　　冰汐真心在奔跑。
　　因为跑步是他的拿手绝活，所以他卖力地跑着。
　　只要稍微认真一点，三分钟跑完．一公里不过是小事一桩，他以连斜坡都无法构成障碍的脚力自夸，所以他拼命奔跑。
　　到心爱所就读的学校为止，徒步约十五分钟左右。
　　不过凭藉真心的跑步速度，根本不用五分钟。
　　他紧紧握住手中的通知信，奔跑、奔跑、再奔跑．
　　在阴湿的梅雨季节里，沐浴着心血来潮般露出脸来的太阳光芒。他冲刺、冲刺、再冲刺。
　　放学途中的国中生们就像是被吓到似地朝他看去。
　　他无视这些目光，直奔到商店街里。
　　卖鱼大叔高举单手的身影从视线边角一掠而过。
　　他当成没看见。
　　只是马不停蹄笔直穿越这有些微妙冷清的商店街，冲上通往国中校门的平缓坡道，途中就只向卖零嘴的老婆婆说了一声：「你好!」
　　老婆婆动了动装着凌乱假牙的乾皱双唇，发出一些含糊不清地嘟嚷，似乎是向他回了些话。
　　不过他呼啸过去。
　　接着是最后冲刺，
　　呼吸几乎没有紊乱的真心，在跑完从家里到国中这将近一公里以上、起伏相当激烈的道路后，就像是要将从校门口蜂拥而出的国中生集团切开一样，朝着校园里直冲而去。
　　由于真心去年才从这间国中毕业。所以和老师们十分熟识，大部分的学弟妹们也都认识冰汐真心这个人。
　　不过他今天目的不是来和老师们打招呼，也不是用学长的身分和学弟妹们说几些建议，他竭尽全力冲刺而来的理由，并不是这些无聊小事……
　　紧握着手中那刚寄来没多久的通知信，真心一一确认周遭学生们的长相。
　　心爱呢?
　　我可爱的心爱在哪里?
　　尽管已经国中二年级，身高却还是在发展途中的一百四十公分，非常适合红褐色双马尾的可爱女孩子呢?
　　她这孩子就如同落入这有些污秽人世中的天使一样引人注目，应该马上就能发现才对。
　　说不定还在教室里头，如此思考的他，当下排开国中生们的视线朝鞋柜走去。
　　身为毕业生，他对校舍环境十分清楚，因为他曾经在这里尽情游玩、尽情破坏公物、尽情被老师追着跑的关系。
　　「给我站住，冰汐你这家伙，这种时候在这里做什么啊！？你不用上学吗!」
　　发出这声足以让校舍窗户玻璃嘎啦嘎啦震动起来的宏亮叫喊之人，是国文老师高山。他是名年约五十出头，比体育老师还充满气势的钢铁老头，通称『鬼之拳』。真心在国中时代被这家伙所敲出来的肿包，轻轻松松超过三位数。
　　摆动魁梧身躯、穿着拖鞋从鞋柜方向信步走来的身影，简直就像朝拳击台走去的职业摔角选手．不用说，当然是反派角色。
　　然而真心丝毫不畏惧。
　　这不是因为他已经毕业，老师已经和他没有关系的这种心情，而是从他紧握在手里的通知信中所渗出的喜悦，令他战胜国中时期的心灵创伤，不只如此，甚至还能让宿敌的高山露出灿烂的笑容。
　　「老师，请你看看这个，」
　　真心将皱成一团的通知信摊开，交给高山观看。
　　「嗯?这、这个该不会是……」
　　「没错，要寄给心爱的信总算寄来了。」
　　「喂、喂，这可是泉命女子学园喔?真的没弄错吗?」
　　「才没弄错，你看，这里不是写着『泉命女子学园』吗?」
　　「唔，真没想到我任教的国中里居然会出现神触人（Innocent）……不对，等一下等一下，『还不一定是合格通知信吧?那可是泉命女子学园唷?不是随便就能够进去的地方。」
　　高山的话让真心哑口无言。
　　因为是期盼已久的泉圣女子学园通知信，所以才铁定以为是……
　　这么说来，信封上没有任何写着「合格」两字，要是打开信封看了之后，才从里头出现「不合格」这几个字的话……
　　由于开心过头，他完全没想过会有这种负面的可能性。
　　「老师，不要说这么恐怖的事情。」
　　「又还没确定落选，你为什么吓成这样啊?」
　　「当然是因为紧张。事情只要跟心爱有关，不论怎样都……」
　　「好吧，我能体会你现在的心情。」
　　高山用他粗旷手掌拍了拍真心的肩膀。
　　「哥哥!」
　　突然传来这道叫声，真心的肩膀为之一震。
　　这道清澈透明的可爱声音……
　　绝对是直到刚刚为止，他想见面到几乎快忍耐不住的妹妹，冰汐心爱的声音。
　　摇晃着红褐色的双马尾，心爱从校舍出入口处小跑步过来。
　　真想就这样跑过去紧紧拥抱她、咕噜咕噜转上好几圈后，再用脸颊不断磨蹭，努力压抑这种冲动。真心尽可能展露出笑容迎接妹妹。
　　在老师和学弟妹的面前，他必须得扮演好替妹妹着想、温柔又帅气的兄长才行。要是让大伙知道，他其实是个激烈溺爱妹妹到接近疯狂程度的妹妹至上主义者，就实在是有点糟糕了。
　　「哥哥怎么了吗?不用上学吗?」
　　尽管十四岁却依旧娇小玲珑的心爱，用那双清澈双眸仰望真心。
　　「啊，稍微有点小事……」
　　要说明自己为了要拿合格与否的通知信过来，甚至不惜翘掉学校上课这点十分容易，只不过这里还有老师和学弟妹们在，虽然他连想都没想地就从家里赶来……接着该怎么说明才好呢?
　　在如此伤脑筋的真心身旁，高山插话：
　　「这家伙可是有超级恋妹情节唷，反正一定是为了要拿通知信过来，甚至不惜翘课，嗯，肯定是这样．」
　　「什、什么，高山老师，才不是这样……」
　　「通知信?难不成。哥哥手上这个是……」
　　心爱笔直地注视惊慌失措的真心手上。
　　然后她看到了那样东西。
　　直到真心抵达学校为止，都毫无疑虑地认定是合格通知的信件．不过在不久前却又加上不合格这个选项，如今妹妹稍稍将脸靠了过去。
　　「三十分钟前左右寄到的。」
　　「泉女的?」
　　「嗯。」
　　真心将通知信交给心爱。
　　妹妹在看了看印在上头的『泉命女子学园』的字样后，就向真心、高山老师，以及四周围观的学生们看了几眼。
　　「那、那个……这个，谢谢大家关心……那个，我到对面去看一下。」
　　心爱一个人走到校舍墙边，在那里笨拙地打开信封。
　　她在将取出的纸张摊开后，就像是要把脸埋进纸张里头似地贴近，阅读印在上头的文字。
　　合格了吗?还是……
　　真心紧握拳头。
　　在场的所有人也屏息以待。
　　而心爱在仔细地将纸张摺好后，就依照原本的模样收进信封中。
　　接着，她用手背擦拭眼角的泪光。
　　「唔～～」高山老师遗憾地发出低吟，学生们也都各个从口中漏出「啊～～」的叹息。
　　不论是谁都会这么想，随便都能打听得到，泉命女子学园的转学考是足以被称为超难关卡、货真价实的至难之道。
　　不过，真心十分清楚。
　　心爱现在流下的是欢喜的泪光，他可不是白白当她哥哥十四年的。
　　泛着泪光的心爱露出微笑。
　　「呜～～啊，不好意思。托、托各位的福，我合格了。」
　　才一说完，高山老师顿时就将双手朝天空高举，学生们也朝心爱一拥而上，不用说，真心也是一样。
　　「好厉害、真是太厉害了～～小心爱居然当上神触人了！？」「是泉女的学生喔，这不是超级菁英啊，唔～～真令人羡慕了！」「神触人可以招唤女神对吧?」「女神什么的，真是太棒了～～」「小心爱，就算你成名了，我们也还是朋友唷。」
　　学生们大肆喧闹。
　　心爱的脸上则是染上羞涩红晕。
　　面对害羞不已的她，高山迈步走近。
　　「真没想到我所任教的中学里头，居然会出现神触人，这还是我教师生涯的第一次，虽然从今以后想必会过得很辛苦，不过你能努力下去吧?」
　　「是、是的，只是必、必须转学这点，总觉得有些寂寞。」
　　说到这里，心爱的脸顿时垮了下来。扑簌簌地开始流下泪水。
　　看见这个情况的真心将不停吸鼻子的心爱肩膀拉到身旁，用自己的额头轻轻碰触她的额间，兄妹两人把这动作称为额头轻触。
　　只要真心这么做。心爱就能立即停止哭泣。
　　心爱在用拿出来的手帕擦乾泪水后，随即露出羞涩的笑容。
　　看在哥哥眼中，她这个表情实在太可爱了。
　　「总之。恭喜你。」
　　将真心话隐藏起来，真心抚摸可爱妹妹的头，虽然会很寂寞，但是由于泉命女子学园是间全校住宿制的学校，因此两人再过一个礼拜就必须得要分离。分离……呜呜呜～
　　「嗯，谢谢你，哥哥。」
　　心爱忽然抓起真心的衬衫袖口，把他拉到身旁。
　　笔直仰望看来的双眸尽管看起来十分怯懦．不过由于太楚楚可怜了，只要注视三秒以上，就会让真心涌起一股想要拥抱她的冲动。
　　已经忍耐不住了，就算会被人看见也无所谓，好想紧紧拥抱他最心爱的妹妹，正当真心这么想，并且将双手大大张开时……
　　「哥哥，你翘课了对吧?」
　　心爱不满地往他瞪来，就连这种表情也可爱得让真心差点喷出鼻血。
　　「县大会不是马上就要到了吗?练习呢?」
　　「喔、喔，我接下来就要去了。」
　　「光翘课，只顾着参加社团活动……哥哥真是的。」
　　妹妹就连生气模样也相当可爱。