　　呀啊啊啊啊啊！
　　惨叫！？
　　真心从沙发上跳了起来。
　　怎么了！？
　　让睡昏头的脑袋急速运转。他环顾起四周。
　　房间中央挂着一条绳索，上头还挂着洁白被单。这里是……对了，这里不是自己房间。
　　接着一道砰砰啪啪的声音使他转头望去。
　　从厕所传来的?
　　到底发生了什么事?
　　连忙跑到厕所门旁，做好心理准备后转动门把，门没有上锁。
　　「！」开门一看，他顿时停止呼吸。
　　只见一名下半身一丝不挂的陌生女孩，一屁股陷在西式马桶中。
　　而她并在一起的膝盖上还绑着一条白布。不对，那不是白布，是内裤。
　　一头黑发及肩，尽管倔强却充满泪光的美丽眼眸和细致的下颚线条，这位莫名可爱的女孩子是谁？
　　这名女孩子这时则是用右手遮脸、左手遮住两腿之间……
　　[[IMG,b6a5fe8a05fb0df99f9dd80081ae04b1,417,600,52610]]
　　「把、把门给我关上！」
　　发出宛如痉挛般的叫声。
　　在反射性把门关上后，真心就立刻远离厕所。
　　紧接着朝理当正躺着蕾迪的床铺望去。人不在，假面也依旧摆放在枕头旁的柜子上。
　　这么说的话……
　　刚刚的声音和蕾迪非常相似。
　　而住在这房间里的人，就只有蕾迪和真心两人。
　　摆在柜子上的时钟，指针显示现在才快要六点；窗帘隙缝间透进来的阳光，告诉他现在已经是清晨。
　　早上，一如往常地起床、一如往常地受到尿意催促、一如往常地朝厕所走去、一如往常地关上门、一如往常地脱下内裤、一如往常地想要坐下去……然后因为突发事件而发出惨叫。
　　流程肯定是这样。
　　而将马桶座掀起来的犯人……就是真心。
　　他记得自己昨晚在小便过后没有把马桶座放下，因为他在家里不会这么做。
　　想到了。
　　由于蕾迪至今为止都独自住在这房间里，厕所的马桶座当然也一直都是放下的，除非打扫，要不然则没有掀起来的必要，而且也不会有上厕所锁门的习惯。
　　真心回想起初次见到的蕾迪脸孔，说老实话，很可爱，下半身也……他甩甩头，把那影像从脑海中赶走。
　　哗啦啦啦啦啦的冲水声传进耳中。
　　喀啦……接着厕所门稍微被推开了一点。
　　从那隙缝中……
　　「给我把头转过去。」
　　传来这道压抑怒火的命令。
　　不敢违背的真心转向右侧。
　　背后则是传来了蕾迪从厕所出来的气息。
　　砰，门被一声甩上，真心不自觉地缩起头。
　　「那个……」
　　抱歉。正当他想这么说的时候……
　　「你这个变态，」
　　蕾迪大骂。
　　「喂，喂～～叫我变态？给我等一下。」
　　真心不加思索转过头对上蕾迪的视线。
　　「笨蛋，不准看这边!」
　　她尽管用着双手遮脸，却也笔直凝视真心。
　　「就叫你不要看了!」
　　从指缝之间，传来蕾迪瞪过来的视线。
　　印着猫咪图案的连身睡衣，很可爱；胀红的脸蛋，很可爱；泪眼汪汪的眼眸，也很可爱。
　　明明这么可爱，戴上假面实在太浪费了。
　　蕾迪就像是死心似地把双手放下，将真面目暴露在真心眼前，竖起眉毛用强硬眼神狠狠地看向他。
　　「你、你这个人——」
　　「明明这么可爱，真是浪费……」
　　真心无意间说出这句话。
　　「说我……可、可爱……」
　　蕾迪圆润的脸蛋立刻羞红起来，她这表情也相当可爱。
　　不过她随即就恢复镇定，用愤怒的双眼从下方瞪着真心。
　　「比、比比、比起那种事情，你为什么要把门打开!」
　　「问我为什么……」
　　因为听到惨叫，然后转动门把时又没有上锁……
　　「变态！」
　　「喂，我是……」
　　「变态变态变态!」
　　「等一下，冷静一点。还不都是你没锁门……」
　　「这是在怪我罗?」
　　「我没说到这种地步吧。」
　　「没上锁是因为我从以前到现在都没有锁过……可是，至少也该敲个门吧！」
　　「因为听到惨叫，惊讶之下我就……」
　　「…………」
　　蕾迪悔恨地咬起下唇，看来是认为自己也有不对之处吧，她没有反驳。
　　真心和蕾迪之间到底是谁不对?就算想当场决定这种事也是没有办法的，毕竟双方都只是依照往常的行动动作，结果却演变成这种下场。
　　不过这时候该道歉的。应该是本来就不该出现在泉命女子学园里的自己才对。
　　抱持着这种想法的真心，深深低下头。
　　「抱歉。」
　　「就算道歉我也不会原谅你。」
　　蕾迪直接丢下这句气话。
　　虽然他多少有些期待对方会在道歉后有「真是没办法，毕竟我也有错。」这种回答来解决这一件事情……不过看来是他太天真了。
　　尽管如此，也感觉道蕾迪的声音稍微没这么生气了。
　　因为是顶级神衣人，所以很擅长平息心中的动荡也说不定。
　　正当真心这么想时……
　　「已经到极限了……」
　　蕾迪宛如凋零的花朵般低下头。
　　「极限是……」
　　「没错，到极限了。虽然因为这是红爱小姐的请求我才容忍下来，可是和男人一起生活这种事……究竟怎么办才好，我完全不知道……而且虽然是红爱小姐的弟弟，却是个不只入侵SPA，还会闯进厕所里的变态……」
　　「喂、喂、喂。你对我有很严重的误解喔。」
　　进到SPA那件事的确完全是自己不对，就算被骂变态也无可厚非，但是厕所这件是不可抗力呀。
　　蕾迪瞬间——眯起了眼。
　　毫无疑问，那眼神就像是在看「年度票选变态」一样，明明才认识不到半天。
　　「才没有误解喔，我只是根据客观的事实做出判断而已。」
　　「客观什么的去吃大便啦。」
　　「别说这种没水准的话!」
　　「我承认我很没水准，但是我真的不是变态。」
　　「变态的标签不是光靠嘴巴就能撕掉的。你在行动上也毫无半点表现可言。」
　　「……无法反驳。不过，可以稍微听我说几句话吗?」
　　蕾迪那宛如针扎般的视线真的很痛。然而真心还是不等她的许可就继续把话说下去。
　　「我们可以不要这么顾忌对方吗?」
　　「?」
　　「要是对我有什么不满，你就直接说出来，能改进的地方我会改进，难以改进的地方，这个，我会努力改进给你看的．」
　　「你这是什么意思。」
　　「总之，今后请多指教，」
　　真心向蕾迪伸出右手。
　　业余拳赛在比赛结束时，只需要向对方选手和对方教练轻轻鞠躬就可以下拳击台了，然而要是对方是名优秀选手，能够堂堂正正贯彻比赛的家伙时，真心总是会向对方要求握手。
　　还要再打一场喔、很尽兴喔、谢谢你、这让我学到不少、真是令人雀跃的时间。而除此之外，还包含着许许多多的意思。
　　「等一下，什、什么?」
　　蕾迪却稍稍退开了身子，毕竟是被她认定为变态的男人所伸出的右手，会有所警戒也是理所当然，说不定她是怕感染到什么变态细菌。
　　不论她是怎么想的都无所谓，真心绝对不会把手放下。
　　「只要是为了妹妹，不管什么事情我都会去做，因此我要拜托身为前辈神衣人的你，不论是多么严厉的训练都会做给你看，可以请你严格地锻链我吗?为了这点，要是我们相互间有嫌隙的话，不是很难做事吗？」
　　「等、等等，你也太硬来了……」
　　「拜托你！」
　　「……太一厢情愿了。」
　　「要是你无法平息怒火的话，直到你气消为止，就算把我当成变态也没关系，每天向我大骂也无所谓。所以恳请你多多指教，」
　　真心的右手高举不放，只有头用力低下。
　　数秒后，从他头上传来的话语……
　　「这不是很笨吗?」
　　则是这一句话。
　　尽管如此，右手却确实传来了蕾迪手掌的触感。
　　真心抬起头。
　　蕾迪混杂着些许苦涩的微笑闯入眼帘。
　　「真的是个笨蛋啊。」
　　她紧紧握起真心的手。
　　笔直对上一脸无奈的蕾迪所望来的视线，真心说出他最真实的感受。
　　「谢谢你。」
　　这一句话让蕾迪脸上染上淡淡嫣红。
　　「毕、毕竟是红爱小姐的托付，我是追不得已才答应的，你可别忘记这点唷?虽、虽然和你握手了，不代表我已经认同弟弟你了。」
　　「我不叫弟弟，我有真心这个名字的。」
　　甩开真心的手，蕾迪在假咳般清了清喉咙……
　　「就像你有冰汐真心这个本名一样。我也是有百道希这个名字，虽然严禁你在宿舍内这么叫我，不过这种时候你就给我好好记着。」
　　很轻松地把名字说给他听。
　　总觉得自己在无意间．一口气缩短了和蕾迪……希之间的距离，明明就只是互相知道对方的名字罢了。
　　真心于腹部灌注力道。
　　从今天起，就要以神衣人的身分展开新生活了。
　　和她一起。
　　
　　
　　于昨天用晚餐的餐厅里。心爱用筷子夹起早餐的白饭。
　　由于座位自由，所以姊姊就坐在身旁，虽然自己还没有交到半个朋友……而总数四十名的神触人，一起老实用早餐的景致，总觉得有些违和感。
　　因为冰汐家的早晨总是充满活力，才会让她有这种感觉也说不定……
　　从今天起就要正式开始过第一天了，一点一滴加油吧，一定能在近期内让《卡农》变得愿意回应我，也一定能交到很多朋友的。
　　面对白饭配上味增汤、烤鱼、海苔和酱菜的家常套餐，她打从清晨起就干劲十足。加油加油！
　　在充满干劲的心爱身旁，姊姊则是用着端正姿势挪动手腕和筷子细嚼慢咽，正当心爱着迷于这个可以感受到美感的用餐动作，姊姊突然放下筷子。
　　她用侧眼向心爱微微一笑后，就沉着地从座位上站起身。
　　「各位，请边用餐边听我说。」
　　虽然姊姊这样说，不过几乎全部人都停止用餐，将筷子合起放下，心爱也跟着将筷子放在筷子架上，连忙将口中食物吞下。
　　姊姊环顾着住宿生们开口：
　　「今天要和白虎寮进行对抗战，相信大家都已经知道了吧?」
　　对抗战！？她第一次听说。
　　既然是在泉命女子学园里举办的对抗战，那就一定是使用女神的战斗，像是要将接下来的话牢牢记在脑海般，心爱绷起神经。
　　住宿生也纷纷用着认真的眼神望向姊姊。对她们而言，这大概是非常重要的战斗。
　　「昨晚我和对方的宿舍长商量后的结论，对战方式就决定采用五对五的团体战。」
　　姊姊这句话让餐厅的空气顿时骚动起来。数名住宿生的视线。就像是在牵制四周般开始游走。
　　「接下来，我要发表选手了。」
　　锵——宛如数根钢丝依序紧绷起来的紧张感，从全体住宿生身上逐渐渗透开来。
　　餐厅里气息瞬间变得凝重。
　　心爱觉得有些恐怖，就在椅子上稍微挪动一下屁股朝姊姊身上靠去，不过没多久就因为觉得自己这种软弱行为太丢脸了，再次坐回原来的位置。
　　还真像是个笨蛋。
　　在自怨自哀的心爱身旁。姊姊用着了亮声音喊出出场选手的名字。
　　「先锋是须磨同学。能否获得首胜，事关接下来的气势，就请你在一开始打断白虎寮的气势。」
　　「就交给我吧。」
　　坐在远方座位上的二美迅速举起右手答覆，而坐在她左右两旁的凹凸学姊，则是「加油吧!」「小事一桩呢。」向她搭话。
　　「次锋是相羽同学、中坚是卷贝同学、副将为岬同学。你们三人虽然分数还很充足，不过不能就此松懈下来，目标可是全胜唷。」
　　心爱虽然完全搞不清楚谁是谁……恐怕都是在青龙寮里拥有顶级实力的人。
　　「大将就由我来担任，有什么疑问吗?」
　　在爽快说完这最后一句后，姊姊就用视线环视全体住宿生。
　　谁也没有开口。
　　「那么，选手们记得在十点之前到第七舞踏场集合。」
　　就在姊姊坐下之后，餐厅顿时变得吵杂起来，大家全都向身旁的人展露笑容。之前大概是因为要发表选手，才会紧张得变得沉默起来，用餐的时候。果然还是得快快乐乐的。
　　心爱感觉十分开心。尽管是神触人。大家还是人类、也都是女孩子。有自己的喜怒哀乐，所以应该也和自己没什么差别。
　　心爱也迅速地向姊姊微笑以对。
　　
　　
　　真心隔着洁白被单和希对话。
　　她则是边换衣服，边和他说明今天的预定行程。
　　今天不用上课，要进行宿舍对抗战。在泉命女子学园这里，由于周日没有活动，所以各宿舍就依照自己的课程进行学习。
　　真心透过被单和地面的隙缝凝视纤细双足的动作，并且对希的话语不断点头附和。
　　这时她从细致脚踝上迅速滑落下来的，是他不久前曾经亲眼目睹的白色内裤，在从右脚和左脚上脱去后，内裤就从被单对面消失，接着由于她再一次地将左、右脚接连抬起、放下，真心藉此得知她换上了新的内裤。
　　从窗外照进的朝阳，将希的身影清楚投影在被单上头……让她现在所采取的一举一动，真心全都了若指掌。
　　完全不知此事的希则是继续说：
　　「今天的对抗战就请你要好好看清楚，毕竟不论青龙寮还是白虎寮都是精锐尽出，不管神触人还是神衣人都是一流水准喔。」
　　「希也会出场吧?也就是说，你是在自夸自己是一流水准罗?」
　　从她因为厕所一事而告诉真心名字，到现在双方能轻松的用「希」、「真心」来互称为止，还不到数分钟时间．而在他们聊天的过程中，也得知彼此年纪相同。
　　然而希有慎重嘱咐过他，就只有在房间内才准用本名互称。
　　「这可是事实，我不是平白成为红爱小姐的专属神衣人。」
　　「真厉害。」
　　「真心，你和心爱小姐也总有一天会被人称为一流的，红爱小姐的弟妹不是最强的组合吗?」
　　「会怎样呢?虽然《卡农》因为家人的关系，是肯凭依在我身上啦……不过适合率什么的，果然还是有差吧?」
　　尽管他在心爱面前充满干劲说出「要一点一滴、确实地去做!」这种话，不过一旦面对到严苛现实，也还是会有点胆怯。
　　然而，希的声音却也帮他把这股胆怯踢飞了。
　　「会在意什么适合率，就表示你还在三流以下。这个嘛，虽然适合率是越高越好，也不代表适合率低就完全不行，单纯只是会输在起跑线上罢了。」
　　「适合率能够提升吗?」
　　「当然，要是适合率固定的话，打从开始就谁也不会努力了。要想成为一流，就只能花费功夫不断磨练自己。」
　　「这点和拳击很像。」
　　「是吗?我虽然对拳击一无所知……不过不管什么事情，在基本上都是一样的。比他人付出更多的努力、考虑更多的事、花费更多的功夫，然后不断去尝试，体会到失败，然后再从失败中学习……」
　　「像这样不断反覆的训练。把这些经验纳为己用，对吧?」
　　「正是如此。以变态来说，你还挺聪明的。」
　　「就说我不是变态了。」
　　「哎呀，你不是说就算把你当成变态也没关系，每天向你大骂也无所谓吗?」
　　「是～～是～～我是这么说的。」
　　「你能乖乖就好。」
　　希在被单另一头嘻嘻笑出声音。
　　真心也不经意发出笑声。
　　确实如此，毕竟真心正在欣赏着她白皙脚踝，就算被当成变态也无可厚非。
　　然而希的态度为什么会突然缓和下来呢?虽然两人已经握手，还互相告知对方姓名，但是真心所犯下的入侵SPA和擅闯厕所的事情．应该确实在她的记忆里留下深刻印象。
　　肯定是因为她不会去怀疑他人，凡事都先给予信任的个性；因为她有着比起缺点、更容易去发现他人优点的率直心灵。
　　一想到这，他对希的好感就逐渐高涨。
　　「宿舍对抗战。是采用哪种方式进行的啊?」
　　「基本上是让受女神凭依的神衣人彼此进行格斗战。」
　　「喔，这样的话我也可以吧?」
　　「肯定不行。」
　　「不、不对吧，我也是在拳击上小有研……」
　　「你不是推不动那颗巨岩吗?」
　　「嗯」
　　「这是要用那股力量对战的喔．要是不懂抵挡的方法，可是会受重伤的，如果连御技也无法使用的话，更是完全不用提了。」
　　「御技?」
　　「是女神的持有战技唷。《克莉莫尔》有《克莉莫尔》的战技，而你们的《卡农》也有着《卡农》专属战技。」
　　「……是御技啊。」
　　「学习并且熟练御技也是神衣人的重要职责。」
　　「《克莉莫尔》的御技是怎么样的呢?」
　　「呵呵，对抗战的时候就表现给你看。」
　　「……好像挺有趣的。」
　　换好衣服的希……蕾迪从被单另一头探出假面，似乎在表示自己已经准备好了。
　　「光觉得有趣是不行的，泉女会根据所获得的分数来决定个人和宿舍的成绩，所以大家都很拼命。」
　　「毕竟是学校，这也理所当然呀。」
　　「在战斗中取胜可以获得三分加值，而输的话则是会有两分减值，事关重大喔。」
　　「嗯～～虽然我不太清楚细节部分，重点只要不输就好了吧?」
　　「没错，毕竟只要减值超过十分就必须退学，大家说什么也都不能输。」
　　「只要输五次就得退学啊?这稍微有点严格吧。」
　　「输掉的部分只要在其他地方补回来就好，这些话我就只在这里说喔，由于大家也都会帮助成绩低的人累积分数，所以很少有人会被退学．」
　　「除了对抗战外，要怎样累积分数呀?」
　　「……近期内你就会知道了。」
　　只有在这个瞬间，从刚刚开始都一直很开朗的蕾迪，声音稍微变低了一些。
　　「？」
　　「走吧。」
　　由于蕾迪迅速离开房间的关系，他没办法再多问问题。
　　
　　
　　第七舞踏场位于青龙寮徒步约十五分钟左右的位置。
　　造型就如同研磨钵般，是用观众席环绕中央的圆形广场，令人联想起希腊的竞技场，不过广场的面积大约就只有两个篮球场这么大。
　　舞踏即武斗。在这武斗场上，至今流下了多少血泪与汗水交织的故事……藉由蕾迪的口述说明给真心知道。
　　真心就和蕾迪坐在观众席的最后一列，俯瞰前排坐在一起的神触人们，以及聚集在广场上的红爱等五人选手。
　　「会流血吗?」
　　「这可是战斗喔。」
　　「不都是女孩子吗?」
　　「我们可是神衣人唷。」
　　真心对蕾迪这番说词耸了耸肩，不过听到她用上「我们」这种说词，让他稍微有些高兴。
　　只是他不太想看到女孩子相互厮杀、流血的画面，虽然说在拳击赛中，流流鼻血算是家常便饭，但……
　　尽管心底这样想，真心依旧朝比赛会场看去。
　　担当先锋的二美悠闲地走到广场中央，而在她身旁有位娇小的神衣人。
　　「须磨小姐的女神《梅许（mesh》》持有的御技十分特殊，你就仔细看清楚，她的神衣人雀儿的动作也相当俐落。」
　　听蕾迪这么说，真心就稍梢向前采出了身子。
　　混在其他神触人中的心爱也一样是向前采出身子。因为她被前面人的脑袋挡住，必须得歪过身子来看的模样也很可爱。
　　二美和雀儿在和白虎寮的选手们握手致意后．就退到了舞踏场角落。
　　「《梅许》舞动吧！」
　　卜回应二美呼唤的是一名还残留些许稚气的女神，外表看起来比《卡农》和《克莉莫尔》还要年幼些。
　　以人类来讲大约是国中生……搞不好还会是国小生，一头深紫色秀发彷佛蕴含大量空气般蓬松，身上没有铠甲，而是用令人联想到天女姿态的薄布将身体层层裹起，虽然很可爱，总觉得是有些孱弱的女神。
　　雀儿敞开双手将《梅许》迎人体内，四名使姬就立即浮现在她身后。
　　而白虎寮的神衣人似乎也准备好了，对方同样带着四名使姬。
　　势均力敌吗?
　　「那些飘在后头的家伙是叫做使姬吧?战斗的时候能有什么帮助吗?」
　　真心悄悄向蕾迪询问。
　　「那些孩子的数量越多，女神的力量也就会越强．虽然不会协助战斗，只要实际相处过就会发现，她们都是一些好孩子。」
　　「嗯——这样的话，也就是说我们和对方势均力敌。」
　　「女神战并非是靠使姬的数量决定，而是凭藉神衣人和神触人的适合率、精神力、身体状况、情况的判断力、和战斗经验等等，虽然一言难尽，不过想要获胜，必须要具备各式各样的条件才行。这样你懂了吗?」
　　「也对，在拳击赛里不是力量大的人就会赢。」
　　「结果会如何，还是要取决于神衣人和神触人。」
　　在点头回应后，真心就将心思集中在比赛上。
　　站在广场旁的套装女性是学校的老师吧?就在她将右手高举、落下的瞬间，双方神衣人一同踏步飞奔。
　　骗、骗人的吧！？
　　真心瞪大双眼看着两名神衣人用宛如录影带快转，一般人完全无法想像的速度在广场上来回奔驰。
　　完全看不清眼前的情况究竟是如何发展，只知道两人交错、分离、然后再度交错，广场上究竟发生了什么事……使姬们则也毫无落后，紧紧跟着两人。
　　比赛才开场不到三十秒，白虎寮的神触人就被击落在地、尽管她立即就挺身站起，却也掩饰不了双脚颤抖。
　　要是业余拳赛的话，这时候就会因为RSC判定而落败，不过女神战似乎没有这种规则。
　　「《梅许》使用御技!」
　　二美发出叫喊。
　　而雀儿面具上的眼睛部位，也几乎同时溢出光芒。
　　什么！？
　　几乎就在真心屏住呼吸的同时，雀儿身上伸出了数条不停扭曲的恶心触手，朝向对方神衣人袭击而去。
　　这些触手所捆绑住的，并非是对方的神衣人……
　　「那就是《梅许》的御技，只要被抓到就算是出局了。这场比赛，是须磨小姐她们获得胜利。」
　　真心完全没办法回应蕾迪。只是在凝视战斗的地方。
　　被触手捕捉到的是凭依在对方神衣人身上的女神。女神在被拖出神衣人的身体后，就被紧紧捆住全身，最后伴随着痛苦神情云消雾散，而她的使姬们也像是被风吹散般，几乎同一时间消失无踪。
　　接着就从青龙寮的观众席中爆发出热烈地欢声和掌声。
　　而在二美的右手侧，雀儿高举双手回应观众暍采。
　　这就是女神战呀……
　　真心紧握起颤抖的拳头。
　　
　　
　　回到观众席的二美向伙伴们展露笑容。那对跟班搭挡则是立刻来到她的左右伺候着。
　　「接下来是相羽同学，她的女神也……」
　　就像是要盖过蕾迪的说明般，二美突然大声说：
　　「接下来的选手，我想要指名冰汐心爱同学，不知道大家意下如何?」
　　「什……」
　　真心稍稍从椅子上站了起来，不过立即就被蕾迪拉住手腕，阻止真心站起。
　　「你不能出面。」
　　对她的提醒，真心只能紧紧咬牙。
　　二美则是继续把话说下去。
　　「她可是住宿第一天就住进特待生楼层的人物唷，大家难道不想知道她的实力吗?」
　　住宿生们面面相觑，当中也有人在窥看红爱的表情。
　　心爱则是……虽然从真心这边只看得到她的后脑勺，所以不知道她现在是怎么样的表情，可是她一定很害怕，要是放着不管一定会哭出来。
　　而红爱就只是静静地望着二美，看不出她有什么动作。
　　二美嚣张地环顾起住宿生们。
　　「要是有人没有实力却住进特待生楼层的话，各位是怎么想的呢?」
　　住宿生之间顿时骚动起来。
　　「虽然对相羽同学不太好意思，能让心爱同学代替你吗?」
　　二美向坐在最前排右侧的女孩子看去。回答则是……
　　「我无所谓唷。」
　　这一句话。
　　心爱低下头，双马尾忍不住颤抖起来。
　　「那、那个，这个，我、我我、我是……」
　　妹妹的声音在颤抖……
　　真心当下就想挺身站起，却又再一次被蕾迪拉回座位上。
　　「要是你出面的话，不就趁了那些人的意吗!」
　　听到这话，真心也只能激动地让牙齿打颤，朝二美狠狠瞪去。
　　而跟班拍挡则是假装亲昵地跑到心爱面前。不容拒绝地抓住她的手把人拉起，就这样直接把人拉到广场上头。
　　回身望向观众席的心爱，一副要快要哭出来的模样。
　　真心就像是要将手套捏碎般紧握起拳头。要是自己出面的话，心爱就必须得进行战斗，他实在不想让这件事……
　　二美开始打起拍子。
　　跟班搭挡也「心·爱！」「心·爱！」「心·爱！」的大声呼唤，同时拍起手来。
　　和心爱视线交会。
　　看到她的眼眶含泪。
　　谁忍得下去呀!
　　真心猛力从座位上起身。
　　「莉普，不行，」
　　无视蕾迪的声音。真心甩开她的手。
　　虽然也有发现红爱所传来「回去坐好。」的警告眼神，但是他不打算停下脚步。
　　「看吧。你的神衣人也很有干劲唷。」
　　二美不怀好意朝心爱笑了笑。
　　心爱，哥哥现在就过去了!
　　真心朝向广场飞奔。
　　「莉普小姐……」
　　心爱立刻就向他靠去。
　　这个时候。
　　「冰汐红爱同学最爱的妹妹，冰汐心爱同学登场!」
　　「好，大家请热烈掌声，」
　　跟班拍挡齐声发出叫喊。
　　住宿生们也一同热烈鼓掌。
　　白虎寮的神触人则是朝这里瞪大了眼，一脸「冰汐红爱的妹妹?骗人……应该很强吧?」的表情，然而要不了多久，她就像是做好觉悟般回瞪过来，真不亏是顶级层级，就连精神力也十分坚韧。
　　「心·爱!」「心·爱!」「心·爱!」「心·爱，」「心·爱!」「心·爱!」
　　跟班拍挡吵杂地不断发出叫嚣。
　　二美宛如夸耀胜利般泛起微笑。
　　住宿生们投来好奇和猜疑的目光。
　　红爱的神情稍稍凝重起来。
　　蕾迪则是站在最后列的位置上俯瞰这里。
　　也只能上了。
　　真心抓起心爱的手。
　　
　　
　　鼓励一脸胆怯的心爱，让她招唤《卡农》出来。
　　「《卡农》，让我们充满干劲地上场吧!」
　　真心朝着眼神一如往常般凶狠的《卡农》举起右手。
　　或许是已经熟识了，《卡农》这次没盯着他太久就凭依到真心身上。
　　力量的奔流于瞬间过后环绕全身，不过转头确认起身，果然还是没出现半位使姬。
　　从住宿生中传来了刺耳的喧哗声。
　　冰汐红爱的妹妹确实招唤出女神了，但是接受凭依的神衣人背后却连一名使姬也没有，这究竟是怎么一回事?观众席中明显散发出这种气息。
　　心爱望来了不安的眼神。
　　「我没问题的。」
　　真心虽然有感受到自己的假音紧张得有些僵硬。还是朝心爱竖起大拇指。
　　只要把这当成是拳击比赛就好，受女神凭依的神衣人动作确实很快，不过并非是完全看不见，只要抓好时机，也是有可能反击的。大概吧。
　　『好冷。』
　　脑海中又传来了《卡农》的『声音』。
　　『喂，拿出干劲吧。』
　　『出不了力。』
　　『正式上场罗?给我竭尽全力啦。』
　　『好冷。』
　　完全构不成对话。看这情况，是没办法使用御技的。尽管如此，还是先试着询问看看。
　　『使得出御技吗?』
　　『出不了力。』
　　『这样呀。』
　　果然是没办法的样子。
　　这样的话，只好靠拳头来一决胜负了……
　　真心等待着比赛开始的敲钟。
　　站在广场一角的套装女性举起右手。
　　真心边用视野边缘捕捉着她的身影，边朝站在前方的神衣人投以锐利眼神，他在拳击台上一直都是如此，敌人的使姬有三名。
　　此时。他忽然注意到。
　　神衣人当然是女孩子吧?
　　要打女孩子吗?
　　套装女性就宛如要斩断空气般挥下右手。
　　神衣人威势十足冲到身旁，虽然这太过老实的直线攻击是反击的大好机会……他没有攻击。
　　真心边用左拳防御下颚，边用肩膀承受对方的右直拳。
　　碰——一声，在这连骨头都发出悲鸣的冲击下，他不加思索侧跳回避，藉由回转身体承受对手的攻势。
　　这是什么打击力啊！？要是打中脸部，别说是会失去意识，就连颈骨也会断成两半。
　　恐惧让身体瞬间僵硬，然而他立刻就大口吐气，连同这道怯弱也一同吐弃。
　　明明被能推动那颗巨岩的力道击中，自己却依旧能够行动，这表示自己的身体也有受到强化。
　　说不定可以。
　　真心将身体的感觉全部解放。
　　在拳击台上，要是无法支配自己的身体，就只会被人狠狠教训一顿，最后不甘愿地吞下名为败北的苦涩经验。正是因为如此，才要将心灵和身体解放。
　　让心自由地飞翔、自在地操控。正确、确实、明确。
　　或许就像是顺着快节奏的旋律忘情起舞的舞蹈。
　　单单只是快速胡乱摆动舞姿，是无法掌握人心的，应该要将名为修炼的美威渲染进舞步之中，才能首度跳出能扣人心弦的舞蹈。
　　拳击也是一样。
　　只有执拗地不断反覆练习，才能在战斗中展现出美，不需要去考虑、不需要去意识，就能自然透露出一种美感。
　　真心并非是用视线，而是藉由意识捕捉到高速冲到身旁的对手神衣人动作，由于她毫无任何佯攻就笔直闯入眼前的关系，出乎意料容易闪避。
　　不论对方动作再怎样快速，只要知道攻击的时机就不会吃上直击，不过光是被擦过就痛得要命……
　　在不打女孩子的情况下，该怎样去取得胜利。这可是个问题。
　　真心边用手掌格挡对手神衣人的拳头、边善用跳步避开攻势、边用防御承受着打击，同时思考着。
　　尽管非常痛。依旧思考着
　　压制对方吗?还是用关节技?假装不小心拨掉她的假面?该怎么做呢?
　　就像是对丝毫不肯出手的真心感到厌烦般，对方神衣人立刻大大拉开和他的距离。而且就在此时……
　　「使用御技!」
　　对方神触人发出叫喊。
　　对方神衣人的身旁，顿时浮现出无数颗有如垒球大小的红色物体，而使姬们也忙碌地四处飞舞起来。
　　喂～～那是什么啊。
　　突然间，一颗球就宛如子弹般激射过来。
　　「哇！」
　　闪向一旁，紧接着一到鲜红色残影就从假面侧边穿过。
　　真心做出决意。
　　就只好从寝技连接到关节技去逼迫她说出「我投降。」的话，根据情况不同，再决定要不要朝她的那里和那部位搔痒!
　　他迅速采取行动。
　　竭尽全力朝对手神衣人奔驰，然而这个举动却让他沐浴在红球的炮火齐射之下。
　　靠毅力突破！！
　　这种无谋的毅力，也被轻而易举粉碎了。
　　从体内传来沉重的痛楚，在这宛如被铅球接二连三击中的冲击下，真心毫无招架之力。
　　这已经不是能用毅力和气势抵抗的程度了。
　　「莉普小姐!」
　　心爱的叫声传来，真心飞舞在空中。
　　看得见天空，这个舞踏场应该没办法在雨天使用，他脑海中闪过这无关紧要的想法。
　　背部随即传来强烈冲击暂时阻断呼吸，他在被红球击飞后，重重地摔落在地上。
　　「到此为止!」
　　听见了某人的喊声，大概是那套装女性中止了比赛。
　　这种程度的事情就连真心也能理解，毕竟自己正难堪地倒在地上。
　　从白虎寮的观众席中传来欢呼。而青龙寮这边则是什么也听不见，脑海中隐约浮现二美那坏心的笑容，和跟班搭挡的冷笑脸孔。
　　惨败。
　　眺望着天空，真心紧咬下唇。
　　内心充满了悔恨。
　　自己明明在拳击上一次也没输过……而且这还不只是自己一人的败北。
　　「莉普小姐，你没事吧！？」
　　以天空为背景，心爱的脸庞闯入眼帘。
　　面对快哭出来，不对，是已经泪流满面的妹妹，真心拿出全身毅力回应：
　　「这种不过是小事一桩～～」
　　骗人的。
　　是在逞强。
　　全身痛得要死。
　　
　　
　　冰汐红爱调整着呼吸的波动。
　　也调整着心跳的波动。
　　心灵的波动也逐渐在缓慢调整。
　　用着近似于无的状态，调整自己全身的细胞。
　　现在，无的境界还尚在遥远的另一端，正因为如此才不可忘却玩心，每日于永无止尽的道路上迈步向前。
　　和蕾迪一起。
　　宿舍对抗战现在是一胜一负二平，接着只剩下大将战了。
　　要是自己取胜．青龙寮将会获得十分加值，而白虎寮则是五分减值，平手的话则是双方皆零，而根据当年度各宿舍所取得的总分，住宿生的评价也会有相当大的差异。
　　要是自己在此落败的话。住宿生的不满将全都会针对心爱，因此她不能输，而且她也有着不会输的自信。
　　毕竟她相信《克莉莫尔》是最强的女神，蕾迪是最棒的神衣人，同时也自负自己是最顶尖的神触人，毫无任何败北的要素存在。
　　红爱从坐位上起身，走进舞踏场中，蕾迪紧紧跟在身旁。
　　白虎寮那头也一样走出两人。
　　是那边的大将须磨一美和她的神衣人摩妮，这两人都是颇受红爱认同，水准相当高的神触人和神衣人。
　　住宿生们全都沉默地屏息以待，不肯看漏这场战斗的任何一瞬间。
　　仅仅一次，红爱回头望向坐在观众席上的心爱和真心。
　　妹妹的眼泪已经干了，就连弟弟也没受到太大的伤害，事情没有演变成无法挽回的地步，真是太好了。
　　只要不断重复就好，不论是痛苦、还是失败，只要像这样不断去磨练自己，等到查觉到时，就已经晋身一流之列了。这两人应该都拥有这种素质才对。
　　不过在那之前，该怎样去压制宿舍内的不满分子呢……
　　要让心爱成长，看来还挺累人的……
　　算了，总会有办法的。
　　面对正考虑和比赛完全无关事情的红爱，蕾迪将假面靠到她身旁询问：
　　「红爱小姐，今天要怎么样和对方打平呢?」
　　对于悄声询问的她，红爱不经意地笑了起来。
　　「蕾迪也真是的，就这么想和对方打平吗?」
　　「?今天获胜也没关系吗?」
　　「抱歉，还不行喔，还不到这个时机。」
　　「也是呢。那么就和往常一样……」
　　「尽可能让对方打接近战，必须得让对面的神衣人脸上有光。」
　　「了解。」
　　蕾迪不着痕迹地离开身旁。
　　和白虎寮的宿舍长须磨一美之间的胜负，这次已经是第十二回了。而过去的十一次。全都是计划性打平。
　　就算放眼全学园，一美的实力也毫无疑问是在顶级阶层，有着相当不错的女神，神衣人也是一流水准，不过红爱还更在她之上。
　　然而她却从不尽全力应战，甚至是将全部的胜负都导向平手局面。
　　理由则是……
　　红爱在会场中央与一美相对。
　　「请多指教。」
　　「红爱，今天我一定会赢给你看的。」
　　面对红爱所伸出的右手，一美用力紧握。
　　只有微笑保持完美状态，对方让额角冒出青筋、嘴角阵阵发颤、两眼透露凶光，同时也丝毫不肯放松手上握力。
　　而红爱也用着若无其事的表情紧握回去。
　　她长得和青龙寮副舍长一模一样。毕竟是双胞胎，这也是理所当然。不同的地方就只有她戴着一副无框眼镜这点。
　　她和她妹妹一起将红爱视为眼中钉。
　　就因为有红爱，一美才无法获得「高中部最强」的称号、二美也无法成为「宿舍长」，所以对于须磨姊妹来说，冰汐红爱都是个碍事的存在。
　　虽然这对双胞胎的存在看在红爱眼中，就只像是学园生活里的调味料……
　　但是如果让一美和二美确切地携手合作，两人同时袭击而来的话，确实会令人困扰。因此她无时无刻都有在注意势力的平衡。
　　只要让全校学生都认为冰汐红爱和须磨一美两人的实力旗鼓相当，也就不会伤害到一美的自尊心了。
　　而须磨姊妹之间。由于一边是宿舍长，一边是副舍长的关系，同样有着微妙的温度差，姊妹间的感情也不能说是相当好。
　　就让现状再维持一段时间，直到心爱成长为止……
　　总算是放开她右手的一美，在轻轻推了一下眼镜的鼻梁架后，就猛然将脸逼近眼前。
　　「我会让你丢个奇耻大辱的。」
　　「这样呀，我很期待。」
　　「不知道你能笑到什么时候?」
　　「你总是一副怒气冲冲的样子，该不会是在肚子里养了条生气虫吧?」
　　一美的眉头一阵阵痉挛。
　　「你果然很令人火大。」
　　「呵呵，我可是最喜欢你这一点喔。」
　　「啾」红爱朝着一脸暴躁的一美丢出飞吻。
　　她那感觉就快炸开的表情，真的很有趣。