　　在离机场徒步行约十五分钟左右的地方有扇大门，门柱上镶有一面刻着『泉命女子学园』的钢板。
　　不需要蕾迪说明也能一目了然，这里是学校的大门。
　　远方可以望见一栋西式建筑。
　　进门后立即右转，再走五分钟左右，这次则是一栋五层楼的公寓闯入眼帘。
　　公寓外墙铺满磁砖。每个房间都有向南的硕大窗子，从各个阳台上都有晾着衣物这一点来看，衣物应该是由住宿生们自行清洗，连内衣也零零落落地晾在阳台上的景色，提醒这里是女子学校。
　　晾在一楼阳台上诸如内裤之类的衣物，应该很容易被偷走吧?虽然完全不认为这座岛上会有内衣贼……
　　真心在假面下咽了口口水，假装若无其事继续前进。尽管如此，双眼却还是不知不觉被内衣吸引过去。
　　这么小件的内裤是要怎么穿啊?就算有伸缩性，也会阻碍血液循环吧?喂～～那件胸罩也太大了吧?这是所谓的巨乳?不对，是爆乳吗?实在太危险了……这里该不会是危险地带吧?
　　尽管脑袋有些微妙地混乱，但是真心依旧迈开步伐前进，走在身旁的心爱也眺望起晾在阳台上的衣物。
　　「这里有洗衣机吗?」
　　「嗯，每栋宿舍的各楼层都各放置了五台，这里要自己洗衣服．住在青龙寮的住宿生，包含国、高中在内共有七十八人。加上心爱小姐和莉普，正好是八十人。」
　　「这八十人的年龄全部都不一样吗?里头有国中二年级的人吗?」
　　果然很在意有没有同年龄的学生。
　　「有两位喔。呵呵，她们全都是奸孩子。相信一定很快就能成为朋友的。」
　　「是，我会期待的。」
　　看在真心眼中，感觉心爱脸上的表情已经没有那么紧张了，蕾迪温柔的说话方式功不可没。
　　稍微看了看阳台后，真心等人总算抵达了宿舍大门。
　　「这里就是青龙寮。欢迎你们到来，心爱小姐，以及莉普。」
　　蕾迪扬起单手指向宿舍。
　　而从那里……
　　「哎呀，已经到呀。」
　　传来了一道冷淡声音。
　　从宿舍大门旁、真心等人视野的死角处走出来一名少女。
　　以深红色为基底的泉命女子学园制服，像是理所当然似地严谨穿在身上，由于她系在衣领上的淡紫色蝴蝶结旁，别有一枚有着「Ⅲ」字的闪亮领章，真心知道对方应该和红爱同年级。
　　那个人留着一头如同漆黑色拳击护头般的短发造型，细长的双眼、坚挺的鼻梁，再加上美型双唇，尽管各部位的器官看起都很端正，整体看来却是张让人印象不深的脸蛋。
　　而仅有胸部丰满挺出的苗条身材，说不定会让她的脸蛋给人的印象更加薄弱，不过或许也可以这么说。她光头部以下的部分就十分具有破坏力了……
　　她用着那双眼眼尾略为上扬的冷淡凤眼。分别朝蕾迪、心爱、以及真心望去。
　　「二美小姐……」
　　蕾迪只是挪动头部，朝漫步走来的二美看去。
　　「今天搬进来的住宿生明明就应该是由我去迎接……你这是在帮我吗?还真是感谢。」
　　真心的内心筑起了防备，不知道什么原因，从二美的说话口吻中感受不到丝毫善意，有点话中带刺的厌觉。
　　「因为是红爱小姐的妹妹，所以我就……」
　　「要带去红爱那里吗?虽然说是妹妹，但是和一般住宿生没有什么差别。给这种特殊待遇并不怎么妥当喔。」
　　「可是……」
　　「这里有这里的规矩。」
　　[[IMG,59b21b008b768cb4345d8fddd9b84734,417,600,54638]]
　　二美在泛起一丝让人联想到爬虫类的微笑后，将视线从蕾迪栘到心爱身上。
　　「冰汐……心爱同学是吗?我是这里的副舍长，须磨二美。请多指教。」
　　「是、是的，今后恳请您多多指教。」
　　心爱就像是要让双马尾飞起来般用力低头。
　　真心则是在假面下，用没有人听得见的音量偷偷啧了一声，因为心爱的表情又再次紧张了。
　　二美维持着那爬虫般的微笑继续说：
　　「和姊姊一点也不像，你们真的是姊妹吗?」
　　须磨二美这女人，应该不会可以凭本能看穿对手的自卑之处吧?
　　真心紧紧握起拳头。
　　心爱十分在意「和红爱不像」这件事。
　　看在笨拙的么女眼中，文武全才的长女总是太过耀眼。
　　明明就是姊妹，为什么会差这么多呢?
　　心爱这从小就一直抱持的想法，真心十分清楚。
　　不可能体察到妹妹的心情，二美继续开口：
　　「不过，既然是那位红爱的妹妹，想必一定能招唤出很厉害的女神……」
　　「二美小姐！」
　　蕾迪严厉打断二美的话。
　　「什么事?」
　　「我现在要带心爱小姐到红爱小姐那边去了。」
　　「身为副舍长，不准许住宿生有特殊待遇。」
　　「她们两姊妹已经很久没见了。」
　　「晚餐时不就可以见到了，只剩两小时不到了。」
　　「虽然是这样……」
　　「心爱同学，就让我带你到房间。」
　　二美无视蕾迪直接朝心爱这么说．
　　「啊，是、是的。」
　　心爱突然挺直了背。
　　「心爱小姐没关系的。我们先去和红爱小姐见面……」
　　「那个，十分感激蕾迪小姐对我的关心，但是就和须磨学姊说的一样，让我有特殊待遇不太妥当……所以，对不起。」
　　心爱低头婉拒蕾迪。
　　真心则是完全插不上话。虽然他觉得，要是住宿生在住宿第一天和宿舍长见面会是特殊待遇的话，也确实不太妥当……
　　「请跟我来。」
　　心爱踏着有点僵硬的步伐跟在二美身后，整个人看起来相当紧张。
　　然而真心就只能和蕾迪两个人一起目送娇小的背影离去。
　　
　　
　　「那个人很嫉妒红爱小姐的才能，所以总是在想尽办法欺负人，而自从宿舍长的宝座被红爱小姐拿走后，她那股敌意更是藏也藏不住。不觉得这种毫无道理的怨恨很丑陋吗?」
　　才刚踏出宿舍大门，蕾迪就开口不停抱怨，在她的假面之下，此时肯定是一副眉头深锁的模样。
　　那个人指的是须磨二美。
　　「这种毫无道理的怨恨真的很丑陋。」
　　真心也大大点头表示赞同。
　　「对吧对吧，莉普也是这么想的没错吧?」
　　「真是个讨厌的女人!」
　　「就是说呀，那家伙真的很讨人厌!」
　　「不过话说回来，我们现在是要去哪里?」
　　虽然走出宿舍，沿着建筑物走了出去……不过没有问过她目的地。
　　「哎呀，抱歉，我们现在是要去名为神衣人舍（Closet）的神衣人宿舍。那里虽然和青龙寮相连，但是出入口却在不同地方，毕竟神触人和神衣人的往来也必须要有一些缓冲空间，这点神衣人协会应该有教吧?」
　　「因、因为我不怎么擅长读书……」
　　「呵呵，还真是谦虚，成绩不好的话。是不可能被选为心爱小姐的神衣人。」
　　「哈哈哈，确、确实是呢～～是我太谦虚了。」
　　「凭依学的氏家老师，还是一样会在上课前要大家跳收音机体操吗?」
　　「咦?啊，是的，在说氏家老师……是吗?因为收音机体操对身体很好～～」
　　「呵呵，还真是一点也没变。」
　　尽管蕾迪的声音十分悦耳，口气也相当柔和，却让真心直冒冷汗。
　　得在穿帮前，赶快和红爱见面才行……
　　
　　
　　在神衣人舍的鞋柜处换上室内用鞋后，真心来到蕾迪身旁。
　　「那个～～可以让我和冰汐红爱小姐见面吗?」
　　「和红爱小姐?」
　　「是的。可以的话，我想现在就去。」
　　「……也是，事先打声招呼或许会比较好。虽然心爱小姐不在，不过先让莉普去也是可以，嗯，就这么做。」
　　蕾迪轻轻拍了拍胸口。
　　她的个性相当老实。对于为什么想见面?心爱小姐又不在，想见红爱小姐做什么?等等诸如此类的问题，她没有任何追究的念头。
　　在老实的蕾迪带领下，真心越过神衣人舍和青龙寮之间的狭小走道，搭乘电梯来到五楼。
　　这是怎么一回事?五楼的走廊上铺着其他楼层没有的蓬松地毯。而等间距摆放的台座上，也装饰着插满各色鲜艳花朵的花瓶，而且还在不妨碍交谈的情况下拨放出柔和音乐。
　　或许是察觉到真心内心的些微震抵，蕾迪替他解说：
　　「很惊人对吧?因为这里是特待生楼层，是让顶级的神触人和神衣人居住的地方，心爱小姐只要努力的话，一定也能在近期内住进来。」
　　「冰汐红爱小姐，她也住在这里吗?」
　　「嗯，就住在我的房间对面。」
　　「咦?蕾迪小姐也住在这里?」
　　「呵呵，我不是说过了吗?这里是让顶级的神触人和神衣人居住的地方，泉女对顶级的拍档很舍得花钱，因此莉普也要好好加油喔。」
　　「哇～～这真厉害～～」
　　和家里完全不同。
　　「在这里唷。」
　　蕾迪在走廊尽头停下脚步，而在她的左右各有一扇厚重门扉。
　　「这里是我的房间，然后这边则是红爱小姐的房间。」
　　在分别介绍完左右两扇门后，她就显得有些沮丧。
　　「明明就要我把心爱小姐带来的……」
　　由于个性老实，责任感似乎也很强的样子。
　　这让真心刻意用起开朗的口吻安慰她。不过，还是用假音模式……
　　「这也是没办法的事～～对手可是副舍长喔。首先，就先让我来好好打声招呼。」
　　「……说得也是。」
　　蕾迪稍稍晃动一下绘有翼龙图案的假面，想必是在笑吧。
　　真想看看她的笑容。
　　真心不经意地冒出这种想法。
　　
　　
　　在敲门后，真心就跟着蕾迪走进房间。
　　用凉爽香气来形容或许很贴切，这种空气从这洋溢清洁感的房间内，温柔地流入长袍内侧。
　　房间相当宽广。
　　从入口到内侧墙壁。大步行走大约要七、八步左右，远比拳击台还要宽，房间墙壁上镶有一台100寸左右的薄型电视，和真心身高差不多高的电冰箱，还设有冷气，而装置在窗户旁的机械应该是空气清净机吧?不管是墙上、床铺等各个角落所摆放的小东西，也全都是看在外行人眼中也能明白的高级货。
　　这些应有尽有的设备是什么啊?
　　面对难以习惯的VIP空间，真心当场屏住呼吸。
　　而在房间中，坐在摆放于床铺旁的书桌前，背对两人、仿佛在写些什么东西的红爱迅速从椅子上站起。撩起那头红褐色波浪卷长发回头看过来。
　　「辛苦你了。唉呀?心爱呢?」
　　红爱那双匀称的细眉稍稍扬起，用那能紧紧抓住对谈者心思的双眼，分别朝蕾迪和真心看去。就和以前一样。她依旧有着一双在清澈中透着妖艳的眼眸。
　　由于她的身高也有一六八公分高，所以视线的高度和真心差不了多少。
　　面对眼前的红爱，蕾迪稍稍低下了头。
　　「十分抱歉。在宿舍大门被二美小姐给……」
　　「这样呀。既然如此，就等晚餐时再去见她吧，然后，这边这位是心爱的神衣人?」
　　她似乎一听到二美的名字，就瞬间察觉到心爱不在现场的理由，接着询问起真心的事情。
　　虽然是老样子，不过还真是个在切换思考和话题方面都相当快速的姊姊。
　　由于没办法和她表明「我是真心!」这个事实，所以无论如何就先低头示意。
　　「我叫做莉普。」
　　「你的声音很奇怪。」
　　想到什么就说什么的部分，也是红爱的特征之一。
　　「哈哈哈，经常被人说，听起来很像是男人。」
　　「嗯……算了，声音不会影响到实力，所以完全没有问题，这里不是歌剧院，为了心爱，同时也为了你自己，请好好加油吧。」
　　红爱一说完话就重新回到座位上，开始持笔写起东西来。
　　就这样?
　　「那么我们就先告辞了。」
　　就算受到蕾迪催促，他还不能离开这里，必须说明事情的来龙去脉，并且寻求姊姊帮助。
　　「那个……」
　　他叫了叫红爱，不过却被无视了。她似乎很专心在写些什么东西，究竟是在写什么呢?
　　「怎么了吗?接下来还要带你去你的房间……」
　　隔着假面，蕾迪投来质疑的眼神。
　　真心当场毅然决然地开口：
　　「冰汐红爱小姐，我有件事情想单独和你说!」
　　不能让蕾迪知道这个秘密，要是让她知道在假面和长袍之下的我是个『♂』的话，说不定会发出惨叫。这样会引起骚动。
　　红爱在将笔放下后，随即将椅子转过来和真心再一次面对面，不过人却没有站起，只是将双手交叉放在胸形良好的双峰上，将那苗条双脚交叠起来。
　　「我现在正在给家人写信，和他们报备心爱已经平安抵达，并且在信中向弟弟述说姊姊对他的爱恋之情。我可是很忙的喔。」
　　红爱毫不隐瞒自己对弟弟的爱意，姊姊打从以前就是直来直往的人，肯定是继承到心子血统的关系。
　　「你、你到底在说什么?别胡闹了，我们赶快走吧。」
　　尽管蕾迪拉着他的臂膀，但是真心依旧踏稳双脚，一步也不肯离开。
　　「是比写信还要重要的事，我相信令弟也一定能够理解!」
　　红爱的双眼瞬间眯起，露出十分烦躁的模样。
　　就算这样，真心也没从姊姊冰冷视线下栘开目光。
　　接着，红爱就面无表情地回答：
　　「请说吧。」
　　「那个，我想单独和你……」
　　「蕾迪不要紧的，她口风很紧喔，要是想让她从这房间离开的话，就请你也一起出去。」
　　当姊姊这样断言时，不管说什么都无法改变她主意，身为弟弟的他十分清楚。
　　真心偷偷看了身旁的蕾迪一眼，仅仅考虑了数秒。
　　要公开给她知道吗?虽然说她口风很紧。不过也要看守的是什么秘密吧?这可是有男人潜入女子宿舍。
　　不过也不能就这样离开房间。
　　真心一鼓作气地将长袍的连身帽掀开。
　　「「！」」
　　这让红爱和蕾迪惊讶得忘了呼吸。
　　在泉命女子学园里，神衣人将连身帽拿掉代表怎样的含意，真心并不清楚，不过看来是种足以让对手稍微吃惊的行为。
　　要是再把假面拿掉的话……
　　真心将手栘到假面的皮革系带上。
　　「等、等等，莉普你……」
　　蕾迪的声音顿时激动起来。
　　红爱则是不动声色，双眼凝聚起锐利的目光。
　　「请不要这样!」
　　无视蕾迪的叫喊，真心猛烈地将假面取下。
　　
　　
　　他说不定是第一次看见如此震惊的红爱。
　　红爱大大地张开嘴巴．总是冷静沉静的双眸也像要是从两侧裂开般大大睁开，紧紧凝视真心不放。
　　虽然看不见蕾迪的表情。但是从她不发一语的模样看来，大概也很震惊，肯定和姊姊的反应差不多。
　　「红姊，其实……」
　　真心将至今为止的来龙去脉向两人说明。
　　莉普前来迎接心爱的事情。
　　以及因为得到了真实之爱，所以她在机场提出交换身分的建议一事，并且特别强调自己有严厉拒绝的部分。
　　结果，由于莉普逃走的关系，自己为了妹妹才会像现在这样，伪装神衣人来到这里。
　　在听他把话说完后，稍微冷静下来的红爱就从椅子上站起，走到真心身旁。
　　「真的是……真心吗?」
　　用仿佛在陶醉于梦中般的双眸，紧紧触摸真心的脸庞。
　　「是我没错啦。」
　　「那个，哎呀哎呀，讨厌啦，居然真的是真心……」
　　红爱执拗地来回抚摸真心的脸庞、头部、肩膀、胸口、腹部和腰部，眼眸中逐渐取回平常时的冷静色彩。
　　新的神衣人其实是男人，而且还是弟弟……这种状况，就算她越过错愕阶段，直接失去理智也不奇怪才对。
　　然而，红爱的双唇竟然一下子就泛起微笑。
　　「讨厌啦，真心，居然让姊姊吓了一大跳，还真是个坏孩子。」
　　她接着就竖起食指戳了戳真心的胸口，接着还用迅速举起的手掌抚摸他的脖子。
　　
　　[[IMG,b267c501c2127cdbf4753ff135e03553,417,600,63188]]
　　「……！」
　　一阵恶寒顿时延着他的背脊直冲而上。
　　这瞬间，真心毫无原因地害怕姊姊。不过……
　　「现、现在不是做这种事的时候……」
　　真心在好不容易取回神智后，就将进入爱弟模式的姊姊推离到安全距离，毕竟还有蕾迪在看，不好意思和姊姊黏得太紧。
　　接着红爱就改坐在床铺上，并且拍了拍自己身旁的位置。似乎是在命令自己……给我坐到这里来。
　　真心就在她的催促下坐到床边，抬头朝独自一人站着的蕾迪望去。她打从刚刚就一直保持沉默，是因为她和红爱不同，还无法整理出现在的状况。
　　红爱轻轻靠在真心的手臂上，毫不在意蕾迪的视线说：
　　「神衣人的逃亡呀。算了，也不是什么稀奇的事……」
　　「逃亡事件有这么常发生?」
　　「像是输给压力、被女神讨厌等等，各式各样的理由都有：：」
　　「女神还有喜好，这不是很奇怪吗?」
　　「人类的个性不也是有各式各样的吗?女神也是一样唷。」
　　「唔——可是真正的莉普小姐，曾经让心爱的女神凭依过。」
　　「新人在岛外让女神凭依是严重的违规行为，不过心爱成功招唤出女神了吗?呵呵，这不就代表已经成功通过第一道关卡了。」
　　红爱丰润的唇办绽放出些许微笑。
　　真心则是询问起他最担心的事。
　　「心爱会变成怎么样呢?」
　　才刚说完，红爱的神情就马上变得冷酷，她将手指贴在真心的手背上。猛烈且俐落地捏了他一下。
　　「痛，等一下，怎么了……」
　　「真心也真是的，老是只关心心爱的事．」
　　「她是我的妹妹，这不是理所当然的吗?」
　　「……哼。」
　　红爱不满地别过头。
　　他偶而会像这样摸不透姊姊的行径．红爱打从以前就是个喜怒无常的人。
　　「心爱会没办法到这里来吗?」
　　再一次询问。
　　红爱只是回看了他一眼回答：
　　「直到新的神衣人出现为止，都得在自家待命吧。」
　　「啊，这我有从莉普小姐那里听过，还有就是家人之间的适合率很高的传闻。」
　　真心的发言顿时让红爱的眉毛抽动。她视线中所包含的温度也急速下降，冰冷的眼神总觉得有些恐怖．
　　「真心，你该不会想让自己成为心爱的神衣人……」
　　「要是还有其他方法，你就跟我说吧。」
　　紧闭双唇的红爱，就像是想征求意见般的朝蕾迪看去。
　　在一个深呼吸后，蕾迪用有些机械般的语调回应：
　　「要是令弟的真面目曝光，一定会被学校赶走的，而心爱小姐应该也会负起连带责任，被学校永久放逐。」
　　「什么，这不关心爱的事。」
　　「就算事实如此。你认为学校的人会相信吗?既然是兄妹，又是同时来到鬼灯岛，学校那边应该会认为你们是事前商量好的共犯。」
　　「怎么会……」
　　真心脑海中逐渐浮现出心爱的可爱笑颜。怎么会这样，不只是要在自家待命。甚至还会被永久放逐……
　　不能让心爱哭泣，也就是说，绝对不能让自己是男人的事情曝光。
　　为了不让心爱「想要成为出色神触人」的梦想破灭，他必须要兄魂全开。
　　真心于内心坚决起誓。
　　而在他身旁，红爱则是轻轻地耸了耸肩。
　　「算了，这不也挺好的?往好处去想，有真心陪伴的生活也不错，心爱也可以不用在自家待命，你说是吧?」
　　对于姊姊的发问，蕾迪无言以对。隐藏在她假面下的表情，究竟是染上何种色彩呢?
　　是赞成吗?还是反对?
　　无论她是站在哪一边，真心所该踏上的道路也都只有一条……
　　尽管他很担心……自己能不能让女神凭依……然而如今为了心爱，他也只有尽全力去做他一切所能做的了。
　　就只是如此。
　　「啊，真心的事情还是对心爱保密会比较好喔。」
　　红爱像是突然想到似地拍了拍膝盖。
　　「……也对，毕竟那孩子不会说谎。」
　　要是让她注意到莉普的真面目是真心的话，一定会高兴到露出破绽，或是超乎必要地提心吊胆，进而引起周遭人们的怀疑，不管是哪种反应，肯定都不会招来什么好结果。
　　虽然要继续欺骗心爱这点令他的心情十分痛苦，只要想到这也都是为了妹妹好的话。不管再怎么样的痛苦他可以忍受。
　　「既然决定了，那就立刻行动。真心，你从今天起就和蕾迪住在一起。」
　　「什么?」
　　「没办法让你到神衣人舍和其他神衣人一起住吧?」
　　「可是，和蕾迪小姐一起住……」
　　「蕾迪，就拜托你了。」
　　完全没有在听他说话。
　　「是的，令弟的事请包在我身上。」
　　蕾迪看起来也没有特别抗拒的样子，声音也十分平淡。
　　要和男人同居唷?难道不讨厌吗?真心虽然想这么说，不过既然这是最好的方法，那他除了接受外也没有其他办法了。
　　「其实我是想让你和我一起住的，不过要是你进出不是伙伴的神触人房间的事情被传开来，不觉得很糟糕吗?而且五楼只剩下隔壁是空房了。」
　　「这样的话。我就去住那一间……」
　　「我是很想这样做，但是因为隔壁是神触人专用房，所以那边是要给心爱住的。由于你从今天起每天都必须得到心爱的房间报到。因此位置是越近越好，而且也可以不用和其他的神触人和神衣人有太多接触。」
　　在这么说后，红爱就从床上起身，快步走向大门。
　　「呵呵，真是没想到，居然能和真心一起享受学校生活，这是个很棒的惊喜，谢谢你罗！」
　　挂着娇艳微笑，她迅速离开房间。
　　接着被她留在原地的真心和蕾迪两人，则是不发一语地面面相觑。
　　同居……吗?
　　
　　
　　心爱在副舍长须磨二美的带领下来到一间四人房。
　　这个约有六张塌塌米大小的空间里放了两张上下铺的床，还有四张小巧的书桌紧靠墙边，就只是这样，虽然只需要睡觉和看书的话，光是这样就够了……
　　房间内感觉正在休息的三名女孩子，一见到二美到来就立刻起身，挺直身体向她打招呼。
　　「「「须磨学姊好。」」」
　　「不好意思在休息的时候打扰你们。我是来向你们介绍新住宿生的，虽然你们住进来的时间都不一样。不过今天总算是凑齐室友了。」
　　二美在看了眼心爱后接着说：
　　「这位是冰汐心爱同学。今后要好好指导她喔。」
　　「「「是的。」」」
　　那三人就宛如练习过般齐声答覆。
　　二美满足似地点了点头，接着在分别看向心爱以及那三名女孩子后，悠悠地开始训诫：
　　「身为一名神触人，最重要的就是不论何时何地都得保持平常心，并且对自己感到骄傲。就请各位无所畏惧、专心二心地磨练自我吧。」
　　「「「是的。」」」
　　由于其他三人都宛如军人般给予答覆，这让心爱很困惑。
　　自己是不是也该这样充满干劲回答呢?在这种时机点?虽然她在小学的时候经常被老师要求要大声、清楚地把话说出来，不过等到国中后，就再也没有人这样要求她了，因为周遭的人都十分清楚她慢吞吞的说话方式和个性了。
　　然而这里是鬼灯岛。国内无人不知、无人不晓的泉命女子学园的女子宿舍，果然还是充满干劲的回答会比较……
　　我能好好做到吗?
　　伴随着不安和难以适应的感受，心爱倾听二美的叮咛。
　　「你们四人虽然在偶然之下成为室友，不过请将和其他人成为好朋友的这种天真想法舍弃吧。毕竟你们只要努力，也能和专属神衣人一起住进好房间，而只要被学校认定为一流神触人，就能保障毕业后的出路，当然也能获得令人满足的收入。」
　　就像是在等待她们这些新神触人好好咀嚼她的话般，二美依序注视起心爱和其他三人。
　　总觉得好可怕。
　　可是其他三名女孩子都很认真在听讲，简直就像在公听会上。不敢漏听半句发表的考生。
　　二美再次开口：
　　「要是能够努力拿出成果，你们就能立刻搬到好房间，就算想要成为特待生也不是个梦想。只要肯努力，一定会获得好结果的。现在没有闲暇时间让你们游玩了。」
　　「「「是的。」」」
　　总觉得不太对劲。
　　心爱是这么想的。
　　竞争竞争竞争，相互竞争、脱颖而出。所能得到的东西是什么?
　　金钱?地位?权力?真正的朋友呢?能够交心的知己呢?
　　藉由金钱和地位所得到的事物和幸福是不同的。
　　虽然没有钱会让人觉得很困扰……但是她认为，只有从朋友身上、最重要的存在上头所得到的事物，才会是真正的幸福，无论再怎么有钱也买不到心灵的安宁，和让内心感到温暖的居所。
　　「啊。找到了找到了。」
　　这道从身后不经意传来的声音，让心爱满心欢喜地回头。这个声音是……
　　从敞开大门走进来的人，正如她所预料的是姊姊。
　　「「「冰汐学姊好。」」」
　　「嗯，各位好，大家就请放轻松一点。」
　　在和学妹们打过招呼后，姊姊回应她一个微笑。
　　心爱压抑着飞奔而去的冲动。
　　「姊姊。」
　　向许久不见的姊姊露出笑容，她们上一次见面是在今年年假的时候，所以算起来已经有半年不见了。
　　「精神不错。」
　　姊姊伸手摸摸她的头。和哥哥不同，细致手掌的动作相当温柔，不会让她的头被揉得转来转去的。
　　「那么，我们走吧。」
　　姊姊突然就拉起心爱的手离开。
　　二美立刻不满地把人叫住：
　　「等一下，红爱，你要把人带到哪里去?她们自我介绍的时间还没有结束。」
　　「这孩子要搬到五楼去。」
　　「等、等等，别说这种任性的话，令妹才刚刚迁入而已……」
　　「这是依据实力的搬迁。顺便一提，宿舍长可是具有这种权力喔。」
　　「你这是在徇私护短！」
　　「答错了～～时间到。询问就到此到一段落。那么．各位就请好好保重吧。」
　　「红爱!」
　　姊姊不再和二美争论，将那红褐色的波浪长发甩在身后，威风凛凛地走出房间，和往常一样，她的一举一动充满干劲、神采飞扬的模样。
　　由于心爱的手依旧被她拉着，所以只能和她一起走了。
　　充满自信到令人羡慕的姊姊，她的脚步和心爱相比快了许多，心爱不禁小跑步起来。
　　姊姊和副舍长的关系不好吗?
　　而五楼是?
　　虽然不太清楚……
　　但是这样好吗?
　　
　　
　　在搞不清楚状况的情况下，她被带到一间宽广房间。
　　青龙寮的五楼。
　　总之心爱被吓了一跳。
　　被镶在墙壁里的大电视吓了一跳；也被足以把自己藏起来的大冰箱吓了一跳；还被冷气、空气清净机、DVD播放器，以及打开柜子的柜门后，被收藏在里头的桌上型电脑吓了一大跳。
　　听说这里是宿舍内最顶级的房间。
　　「姊姊不行啦～～我不能住在这种房间，这样对其他人太不好意思了。」
　　自己现在还配不上「顶级」的字句。必须得要和《卡农》一起不断努力，成为周遭人们所认同的神触人之后，再让她住进这种房间就可以了。不对，假使真有那么一天。她也想要和朋友们住在一起。
　　因为一个人生活果然会觉得寂寞。
　　心爱轻轻地咬住下唇，仰头望向姊姊。
　　「这房间很好唷，不止可以尽情上网，卫浴设备也一应俱全。啊，还有我房间就在隔壁，随时都可以来玩喔，而你的神衣人就住在斜对面的房间，和我的神衣人同住。还有什么问题吗?」
　　不论什么时候都能俐落处理事情，说起话来滔滔不绝的姊姊，总是让她打从心底羡慕，不过这种时候就稍微让人困扰了。
　　「我只需要睡四人房就可以了……」
　　「讨厌一人房吗?」
　　「我才刚刚搬进宿舍，一开始果然还是……」
　　「不敢一个人睡吗?」
　　「才没有这回事，我已经敢一个人睡了。」
　　「不过。你有时候会到真心的房间里睡不是吗?」
　　「就只有风大的日子、打雷的日子……平常的时候，我都是一个人睡的唷。」
　　「心爱，你也已经十四岁了，一个人睡应该没问题了吧?」
　　「呜～～姊姊，心爱不会一直都是小学生啦。」
　　「真的?那么今天晚上，要不要一起来看世界恐怖电影特选DVD呢?前阵子我拿到一片很恐怖的喔，好像是僵尸会尽全力追来的电影，怎么样呢?」
　　「呜～～」
　　心爱拼命摇头，害怕恐怖事物的她是不可能抵挡特选恐怖片的。
　　姊姊有时候也非常坏心。
　　「晚餐是从七点开始。在那之前你就好好休息，我等下会来叫你。」
　　「嗯、嗯。」
　　「渐渐就会习惯的。」
　　在轻轻拍了拍心爱的头后，红爱迅速离开了房间。
　　结果，还是被迫住进来了。
　　虽然她早知道，就算和姊姊争辩也是不可能会赢的……
　　心爱将一直提在手中的包包放到床铺上，深深地叹了口气。
　　哥哥现在怎么样了呢?