　　「我回来啦─。」
　　周日午后，购物回家的深衣奈把买回来的食品放进冰箱，然后进入客厅。
　　
　　
　　「喂，桦恋。我买东西回来时捡到了好东西……。」
　　上半身靠在矮桌上睡着的桦恋，把脸颊压在桌上朝向天花板打开的笔记本上，发出「咝咝」的安祥呼噜声。
　　「唉呀，睡着了呢。」
　　明明邀她去购物时，说要做作业。这样看来，是不可能期望这位小姐在迫近眉捷的第一学期(每年4-7月)期末考，取得好成绩了。在深衣奈偷看她睡脸的时候，桦恋好像梦见自己在时装店选购洋装。
　　
　　
　　「呜喵～，全都是想要的衣服实在选不下手……」
　　面对她有点蠢的梦话，深衣奈不禁叹气。
　　真是悠闲的家伙呢。
　　看见桦恋睡得那么舒服，要是吵醒她也太可怜了，深衣奈于是走到客厅旁的走廊边穿上凉鞋走到外边。她转向前庭处，通过爽朗的风吹起晾晒衣服的晾衣场侧，来到玄关前。那里有着一只稍微有点污秽，放了气的塑料儿童嬉水池。深衣奈说成「好东西」的这件对象，是她在大型垃圾置物场处捡回来的。虽然看上去像是被弃置了好长一段时间的东西，而且非常秽，但却看不见有破损的地方。为了确认是否有破洞，深衣奈才抱住塑料水池捡回家中。她在浴室把它洗干净，再用抹布约略的擦去残留的水迹，然后才拿到玄关外。为了让曳了气的水池再次充气，她本来准备用口吹气的方式来灌进空气，但发觉比预想的还要困难。还没有让水池膨涨起一半，她那鼓起来的脸颊已经痛得不得了。看来水池和她的胸部一样，不是那么简单就能涨起来呢。尽管如此，她还是忍耐着持续对住塑料水池吹气，好不容易才出现了圆型的水池形状。
　　是不是这样就可以了？
　　深衣奈如字面般的喘了一口气，把鼓起来的塑料儿童嬉水池放置在家门前。
　　桦恋起来的话，大概会吓一跳吧。
　　家门前放置塑料嬉水池的景像，大概在她们两个──还有，加上麻郁眼中都有特别的含意。说到原因，就是把三人拉至这个家的照片中映照出的，某个夏日中浮现的一幕无法忘怀的情景。
　　一定是，在今天一样好天气的日子里，在这个家门前玩着水的呢。
　　在稍微远离的位置，看着以住着的自家为背景的塑料嬉水池，通过沉醉在那不存在的虚拟记忆酿造出的虚假乡愁中的深衣奈，浮起了奇妙的违和感而歪着头。
　　有点不对劲。
　　这样想的她，面对嬉水池放置的位置，多次改变自己站立的地方，但结果是，无论如何摆放也无法显现出相同的光景。
　　真奇怪─呢……。
　　狠狠地尝试了不同的方向后，深衣奈决定还是去拿取照片来作例证。虽然，根本没有必要为了严密再现照片中的景像而这样做，但她还是赌气去做。加上为了让麻郁和桦恋吃惊，漂亮地重现照片中相同的景像的任性想法，她回到家中登上二楼自己的房间拿取相片，与现实的景像进行比对。
　　哎呀？这个，难道是……。
　　
　　
　　察觉了什么的深衣奈突然，一脸紧绷的跑上未铺装的坡道，来到湖畔沿岸的道路上。她交替的看着手上拿的照片与家的方向后，横渡马路，来到背后堆积起大堆混凝土块的陡峭斜坡前。
　　不对，不是这里。
　　深衣奈在右手边发现坡道的入口，放是快步走向该处。她登上茂密杂草丛生的斜坡，来到斜面之上。从那里朝向自家的方向，再走了数步。
　　是这里了。
　　到了看上去和照片中显现的家一模一样的地方，深衣奈停下了脚步。没错。照片是从这里拍摄的。然后，嬉水池的所在是……。
　　深衣奈的目光，寻找着照片中塑料嬉水池的所在地。
　　但是，这里是……。
　　虽然时机是迟了很多，但当深衣奈意识到自己看着的手指指尖处，与现在住着的家挟住一条马路的时候，激烈的晕眩感袭向她。
　　胡说……为什么？……竟然……。
　　深衣奈现在身处的地方，地面比起马路高出许多。而且相对的，她们的家竖立的地方，比起马路却又更为低沈。因此，由于角度的关系，从照片摄影的位置看上去，湖岸边的道路完全没有进入视界中。也由于这个原因，照片看上去，房子简直像是在嬉水池后建起来似的。但是，实际上，两者之间有着长长的沥青大蛇横卧着。
　　那么……那么，相片中孩子们的家是……。
　　  如恐怖电影的女主角般，她的身体被未知的恐怖所冻结，但是，不可思义的力量却驱使她向着黑暗中走去，让深衣奈战战兢兢的回头。在那里有着一楝，和深衣奈她们现在住着的家大小相近的二层建筑。不，正确来说，应该是以前被称为家的房子。房子已经不知道有多少岁月没有人打理了，油漆剥落的屋顶表面浮现锈痕，关闭窗户的木板，污垢积压得已经让人看不清本来的颜色了。屋子每一处都破破烂烂的，像是让体格良好的柔道部员一推就会倒似的。当然的，一点也没有人生活的气息。
　　这就是，我们出生的家……。
　　当然，还没有清楚深衣奈和桦恋到底谁才是麻郁的血亲，所以还没法肯定这里就是她出生的家。但是，受到过强冲击的深衣奈，并没有察觉这一点，就这样呆然的站在古老的废屋前。对弃儿的她来说，相片中影照的家，是不存于记忆中却又确实存在的家人与自己的唯一连接，是缘分的所在。所以，被伤害迫逼时，寻求庇护的地方时，她才来到「过去，应该是自己的家」的房子。但是结果，却是搞错了重要的家跑进了别处，闹成了愚蠢至极的笑话。
　　  依靠唯一的照片搜寻到的家。在家里，深衣奈与桦恋相遇，然后同时被麻郁收留。谁是麻郁的血亲？谁是外人？一组男女因为映照出相同景像的三张照片，形成了不确定不安稳的关系。可能是血亲。可能是外人。渴望是血亲。渴望是外人。血脉相连的到底是深衣奈，还是桦恋？心意像钟摆似的摇晃着的三人，到现在为止住在同一屋檐下，想方设法的一起生活下去。在这段时光中，快乐的事，悲伤的事，高兴的事，痛苦的事──有着各种各样的事发生过。每经历一件事，三个人就更亲密一点，心与心之间也更为挨近。现在的深衣奈，感觉就像是从出生开始，就与麻郁和桦恋一起生活在湖畔的家似的。
　　快门一瞬间按下而产生的三张照片，召来没有亲人的麻郁、深衣奈、桦恋三人，结成不可思义的纽带。但是，三人同时认为是自己出生的家的建筑物，实际上并不是真的的事实，激烈地打击了深衣奈。就像是，这二个月在那里经营的家族生活，其实是建基于错误的认知，依靠表面的感觉所断言的，然后在荒废的家那废屋般的凄惨形像前，在留下的照片里残留着的絶对无法回到往日幸福日常的影子中，残酷的宣告了这个谬误。
　　这是假的！现在马上离开这个地方，把所有都忘了吧。这样想着的深衣奈却不知为何，有如灯蛾扑火般靠向荒屋。近在眼前的建筑破落得很，一看就清楚明白。玄关前杂草任意生长，拉门的玻璃也几乎全部破碎。虽然在家门前的通道走过不知多少次了，到现在为止却完全没有意识到有这座建筑的存在。也正因为如此，深衣奈有一种错觉，这所废屋是突然从恶梦中出现的。
　　
　　
　　虽然完全没有进入其中的意欲，她的心理却是像看见可怕的事物似的把手搭拉门，打开那长久地等待着来访者的门户。不知是门锁坏了，还是最初就没有上锁。深衣奈就像被看不见的手所招徕，伸脚进入废屋之中。淤塞发臭而充满霉菌的气味冲入她的鼻子。登上玄关，延伸而来的走廊上，厚厚地积着一层尘埃，让来访者没必要去注意是否需要脱鞋的问题。深衣奈穿上凉鞋的脚踏上走廊，半毁的地板发出讨厌的吱吱嘎嘎的声响。她一边弄出吱吱嘎嘎的声音，一边慎重地向前走。房子的布局和他们现在居住的家并没有太大的差别。日光从顶棚与墙的裂缝透入，让室内意外地明亮。也不知道自己到底在寻找什么，深衣奈还是在一楼的周围转了一圈。残破的家具什么积满尘埃，但日式房间的橱柜和壁柜，却不知为何打开了。注意到异样的深衣奈，走入那间房间，重新视察四周。最初，以为是遭小偷了，不过实际上却感觉只是单纯荒芜过头了。短暂之间，深衣奈看着这个情景，感觉好像有一种既视感似的。
　　  对了。这就像那时候！自己与养父母夜逃时一样──。
　　这样想象着的看下去，身边的东西的的确确集中在一起，快要惊慌地飞奔出门似的。恐怕这一家人，身负不得不躲藏起来的原由，冲冲忙忙的逃离这儿。然后在这时刻，成为累赘的孩子们，就像这些留下的杂物一样被抛弃了吗？
　　果然，不应该来这里的。
　　像是要拂走讨厌的想象似的摇头的深衣奈，走出日式房间去。这时的她，发现在墙柜前掉落的一张照片。墙柜的拉门大大地敞开着，照片像是就这样刚刚才从中掉出来似的。但是，在她犹豫着是否要捡起照片时，照片上厚厚积压的尘埃证明照片其实掉在此好长一段时间了。
　　看清掉在地上照片的瞬间，深衣奈一脸惊愕的。心想着不会那么巧而拾起相片，拂去表面那难以清除的尘埃后，尘埃下浮现的是，在塑料造嬉水池中游玩的男孩和女孩的身影。
　　这个，难道是……。
　　拿出口袋中从自室拿出来的照片对比后，证明了这张照片，和自己被舍弃时拿着的照片是同一张。是继自己、桦恋、以及麻郁手拿的三张照片后的第四张。照片从动摇起来的深衣奈那发抖的手上滑出，轻轻地飘落地下。伸手拿起反转掉落在榻榻米上的照片的她，看见照片上写着的文字，不禁停下了动作。
　　哎……？
　　一瞬间，深衣奈无法理解那里所书写的内容。她并不是无法阅读其中的字，而是书写的内容太具冲击性，让她无法立刻理解其中的含意。屏住气，用颤抖的手指拿着照片，她目不转睛的看着照片背面的字。照片背面，有用黑色万能笔写着的字：
　　『麻郁与华恋酱，第一次的嬉水』
　　那么，也就是说……。
　　深衣奈大大的睁开眼睛，盯着照片的表面。并不需要去思考其中深意，照片背面写着的，说明了照片中映照出的，是小时候的麻郁和桦恋。
　　是吗？是这样呀。血亲，是桦恋。
　　这个答案，从没想象过竟然出现在这么近的地方。以为永远也无法得知事实的疑问──在慢慢地，开始感觉就算不解开谜团也无妨的的时候，却简单地解开了谜底。深衣奈不知为何感到很失望，就这样站立在现场。到底，站在那里多久了？在回过神的同时，各种各样的感情在心底里卷起成旋涡。
　　桦恋是麻郁的妹妹……那就是说我是外人……知道这个事实，桦恋和麻郁会怎么想？……在这以前，我应该怎样和桦恋说才好？
　　不得不考虑的事情太多了，头痛得像要爆炸似的。为了逃避这些烦恼似的，深衣奈拿着拾起的照片，从废屋走出屋外。因为眼睛习惯了屋内微暗的环境，让午后的阳光变得刺眼异常。深衣奈头也不回的走出道路，横过其中走下未铺装的坡道。直走到自家门前，她才好不容易意识倒，手上的照片是决定了谁是麻郁血亲的证据，她慌忙把它放进口袋里。不知不觉间整理好混乱的呼吸后，她打开锁好的大门。不知是否听到了深衣奈开门的声音，在她进入玄关的时候，就像是等着她似的，桦恋从客厅飞奔而出。
　　「不，不得了啦，深衣奈！」
　　拉着一脸吃惊的深衣奈的手，桦恋把她拉到前庭侧的走廊处，指向放置在晾衣场侧的儿童戏水池。
　　「请看这个！」
　　哎呀，那个不是我拾回来的……准备这样说的深衣奈，却被兴奋的桦恋阻碍而开不了口。
　　「其实我，在做作业的时候不小心睡着了。刚才才醒过来，然后庭园里就出现了这个。」
　　还以为是什么一回事……。
　　深衣奈一下子安下心来，桦恋则一脸认真的说：
　　「这说不定是，圣诞老人的礼物呢。」
　　「真是的，妳说什么呀？」
　　面对桦恋孩子般的奇想，深衣奈忍不住吐糟：
　　「又不是澳大利亚，无论如何，这么热的日子圣诞老人才不会来呢。」
　　「那么，是谁……」
　　「那是，我在垃圾场里捡回来的。」
　　「是那样吗？」
　　面对理所当然得过份的真实，桦恋脸上浮起像是吃了一记过肩摔的表情。稍微静下来安定心情，想起自己一脸认真的「圣诞老人」发言，桦恋立刻害羞得脸红起来。
　　「但是，对了，那个，不是那位吗？所以，我，才吓了一跳，那个，说不定是，就是，那个人送来的……」
　　虽然是莫名其妙的发言，不过还是能够明白她所想说的话。深衣奈也能理解，要是看到塑料嬉水池，桦恋当然会想起自己被遗弃时所持有的照片吧。嬉水池如果刚巧放置在家门前，会感到吃惊也不是没有理由。刚睡醒迷迷糊糊的时候看见这东西，如果是有着异名「不可思义酱」的她的话，会贸然断定是来自上天的礼物也不算不合理。
　　「那么，现在嘛，首先，要换泳衣吗？」
　　「哈？」
　　像是被突袭一样，深衣奈一脸呆然的。
　　「稍等一下！桦恋妳，难道打算进去吗？」
　　「不是吗？」
　　「又不是小孩子，长那么大了，才不会在塑料嬉水池里玩水呢。」
　　「那么，为什么要拾回来？」
　　这样一问，深衣奈无言了。在垃圾场发现嬉水池时，一心只想着再现照片中相同的景像，除此以外，她什么也没有考虑。
　　「好不容易搬回来了，就进去玩嘛～」
　　桦恋满心欢喜的想进去塑料嬉水池中玩。于是，一点也不想进去的深衣奈，拼命去想不用进去的理由。
　　「虽然妳这么说，但是两个人是无法一起挤进去的吧。」
　　的确，当孩子的时候还可以像照片一样，两个人一起跑进塑料嬉水池嬉水，但是现在除了胸部还没有成长的她们，一起挤进去只会很痛苦。桦恋想象着自己和深衣奈穿着学校泳装，挤身狭小的嬉水池时，也不得不露出深思细想的表情。
　　「也是呢。的确是太挤了。」
　　「就是嘛。」
　　深衣奈点头表示正合我意。
　　「但是，好不容易捡到了，不用也太可惜了。」
　　说着桦恋露出一脸遗憾的表情。
　　「如果那么想进去的话，一个人进去好了？我是不会阻止妳的。」
　　「但是，一个干会很害羞的。」
　　「两个人一起，可是更害羞的。」
　　二人在面向庭园的走廊交谈着时，为了冲泡咖啡而从二楼走下来的麻郁，听到话声而伸出头来。
　　「妳们在这里干什么？」
　　「啊，麻郁。」
　　桦恋指向塑料嬉水池说：
　　「请看这个。是深衣奈捡回来的噢。」
　　看见桦恋指着的方向，麻郁脸上浮现少许吃惊的表情。果然，塑料嬉水池对他来说，也是一种带有特别含义的事物。
　　「把这东西捡回来，到底想干什么？」
　　麻郁看向深衣奈的方向问，在她响应前，桦恋硬是挤过来说：
　　「当然是进去玩啰。」
　　「玩真的吗？」
　　麻郁一脸「不是吧！」的表情看向深衣奈。深衣奈则重重的左右摇头。
　　「我才不会进去呢，絶对。」
　　「哎哎─！」
　　桦恋向着深衣奈高声抗议，然后马上朝向麻郁说：
　　「那么，就让麻郁和我……」
　　「笨蛋！」
　　桦恋还没说完，麻郁就快速的否决提案。
　　
　　
　　「怎可能进去呀！」
　　「别这样说嘛，一起来嘛～……啊，对了，要是两人一起进去的话，一定能重现照片中的情景的。」
　　「才不会呢。」
　　麻郁冷淡地响应后，
　　「况且，那张照片中显现的，又不一定是桦恋。」
　　无心地说出的一句话，当场让空气冻结起来。
　　「也，是呢。」
　　桦恋像是被抓去浴室洗澡后的小猫一样，一下子沮丧下来。
　　「照片中的女孩子是哪一个，还没有弄清楚呢。」
　　「呀，不，我不是想这样说的……」
　　三人之间，弥漫着难堪的气氛。
　　不是的！事实上，已经知道了！照片中映照的是……麻郁的血亲就是桦恋！
　　尽管宣告真实的话语已经来到喉咙了，深衣奈还是无法张声。果然，要说明决定性的事实，还是需要一点时间整理心情。
　　「啊，对了。」
　　麻郁故意的发出声音。
　　「我，是来泡咖啡的。」
　　他一边嘟哝着无关痛痒的事，一边从走廊回到饭厅。深衣奈像是要追赶他似的，却在途中来到楼梯登上二楼。走进与桦恋共同使用的房间的她，解除紧张后带来了反动，让疲劳一下子袭击而来。她咚地坐倒在榻榻米上，从口袋中掏出破屋捡来的照片。照片的表面，是看惯了的二名年幼孩子。但是，在照片的背面，却记载了让不安定的同居关系终结的事实。
　　怎么辨呢……。
　　深衣奈看着手上的照片，禁不住叹了一口气。无论怎么干也好，应该做的事只有一件，就是让麻郁和桦恋看这张照片，告知他们真实。而且与桦恋缔结的恋爱同盟也有规定「当得知自己是麻郁的亲人的话，要马上向对方报告」。刚才那是很好的时机，为什么就是做不到呢？当然，她不可能永远的掩盖下去，也没有这样的想法。话虽如此，她还是需要一点时间。需要一点下决心的时间。
　　「深衣奈。」
　　突然，房间的拉门打开，桦恋露出脸来。吓得像是要跳起来似的深衣奈，慌慌张张的把照片夹在手边的杂志中。
　　
　　
　　「什，什么？」
　　桦恋向一脸抽搐着回头的深衣奈说：
　　「水池要怎样办？就这样放着可不好噢。」
　　「也，也是呢。无论如何，先放掉空气收拾一下吧。」
　　深衣奈慌慌张张的站起来后，像是不让桦恋进入房间似的，把她的身体压向走廊的方向。
　　「现在赶快去做，我也来帮忙。」
　　＊＊＊＊＊
　　「呜呜，终于做完了～」
　　在客厅做完功课，一脸疲累的桦恋走进厨房时，深衣奈正在准备晚饭。难得住在同一屋檐下，为了有效率的写功课，就让其中一人分担其中一部份，另一个人抄写。为此深衣奈和桦恋各自按自己的专长项目决定科目的分担。深衣奈的是英语和历史，桦恋则负责现代语文和古文。顺道说一下两者都应付不了的数学与理科，从最初就被放弃了。昨天因为有古文的作业，桦恋好像在午饭以前都在做──过程中虽然稍稍打过瞌睡──不过还是睡着了。
　　「辛苦了。」
　　穿着围裙的深衣奈开火烧起注满水的锅子。
　　「好像相当的，花时间呢。」
　　「古文的作业，量一向是很多的，真是辛苦哦。」
　　「花费很长时间，不是因为边打着瞌睡边做功课吗？」
　　被捉住痛处，桦恋露出一脸被罚的表情。想想是否把话题岔开好，她向着从厨房水槽下取出菜刀的深衣奈说：
　　「对了，今天的晚饭吃什么？」
　　「主菜是有很多配料的猪肉味噌汤噢。还有就是厚烧蛋卷，和上汤菠菜。」
　　「是纯和风的菜单呢。」
　　「是啊，因为猪肉味噌汤可是做了满满一锅，暂时会每天都一样。要做好觉悟呢。」
　　「呜呜，拜托您手下留情。」
　　神城家的菜单基本上以成本作为优先考虑，为了应付多天的需要而大量制作，因此同一张菜单会持续好几天是常有的事。桦恋对着开始切割加入猪肉味噌汤的蔬菜的深衣奈说：
　　「请问，我能帮上什么忙吗？」
　　「不，不用了。我一个人就可以。」
　　深衣奈一脸意外的表情拒絶桦恋的提案。人类是每天都会进步的生物，料理差劲的桦恋练习的话，总有一天会熟练的。这样想的深衣奈曾多次尝试和她一起站在厨房里做饭。但是，当看到桦恋剥去洋葱的皮时，不停流着眼泪而拼命地把白肉也剥去时，她就死了要教导她料理食物的心。深衣奈很感谢她想帮忙的心意，但料理出来的是吃的东西，所以絶对不能让桦恋沾手。
　　
　　
　　「是吗？」
　　看着一脸遗憾的桦恋，深衣奈像是要让她有所凭借的说：
　　「对了。有空的话，请帮我们的房间打扫一下。」
　　当然，这是为了让桦恋远离厨房的借口。可是，桦恋脸上并没有发觉这一点的表情。
　　「好，明白了。」
　　说完后，她走出厨房，踏着轻松的步伐走上二楼。
　　哎呀？但是，二楼的扫除，好像最近老是在做似的……。
　　总算察觉到不对劲的事，但她还是没有产生怀疑的念头，就这样走进自己的房间。开动吸尘机前，要先收拾一下东西，桦恋首先从散乱在榻榻米上的书和杂志着手。
　　「哎呀？」
　　拿起的杂志时，看见内里的照片轻轻飘落，她于是停下整理的手。照片中映照出的，是玩着水的两名幼儿。这么重要的东西，为什么放在……她这样想的时候，拾起照片的桦恋，不自觉的把照片翻过来。
　　哎……？
　　看见照片背后写上的文字，桦恋的眼睛大大地睁开。然后，在她理解文字中的含意的同时，手上抱着的书和杂志不自觉的散落在地。
　　＊＊＊＊＊
　　「嘛郁呀─，桦恋─，饭做好了噢─」
　　在楼梯口向上喊叫的深衣奈，马上引来二楼打开拉门的响声。回到厨房的她，把盛有料理的碟子运往客厅的矮桌上时，从自己的房间下来的麻郁正好露脸。
　　「今天的菜是？」
　　「猪肉味噌汤，厚烧蛋卷和上汤菠菜。」
　　深衣奈顿了一口气后说：
　　「麻郁，桦恋呢？」
　　「谁知道呢……」
　　平常的话，听到有饭吃总是马上露脸的，准备着吃饭用具的深衣奈这样想着。她在矮桌上排列好碗筷，往饭碗里装饭，然后，直到要说「我开动了！」时，桦恋的身影还是没有出现在客厅里。
　　
　　
　　深衣奈脱下围裙，再次走到楼梯口处说：
　　「桦─恋─呀─，吃饭了噢─」
　　虽然用了相当大的声音喊了，但是二楼还是什么动静也没有。
　　「不快来的话，我们就先吃了噢─」
　　难道是，又打瞌睡了？
　　深衣奈登上二楼，来到她们的房间打开拉门。
　　哎呀，不在呢。
　　还以为一定会在那里的，但是房间中就是没有桦恋的身影。在想着跑哪去了，而刚好一脚踏入室内的深衣奈，注意到杂乱地散落在榻榻米上的书和杂志中，竟然掉落着那张照片，不禁发出不成声的悲呜。
　　怎会……胡说……难道是……。
　　深衣奈像是崩溃了似的，当场坐倒在地上。
　　桦恋一定是看到了。看到了自己是麻郁血亲的决定性证据。然后，知道了自己是决不可和麻郁谈恋爱的存在。
　　怎么办……怎么办……怎么办……。
　　一时之间，深衣奈动也没法动的，坐在散乱的杂志旁。
　　「喂，怎么了？不快一点吃的话饭菜要变冷了。」
　　打破僵局的，是登上二楼从打开的拉门伸出头来的麻郁。回头的深衣奈刚一看到麻郁的脸，立刻就哭起来。
　　＊＊＊＊＊
　　「怎么了，你到是赶快跟我说呀！」
　　听着边哭边说明事情的深衣奈的话，麻郁不禁怒吼。
　　「我是打算说的！是想说的。但是……」
　　坐在榻榻米上一动不动的深衣奈，突然无力地垂下头来。站在门边的麻郁俯视着她，露出少许难为情的表情。试着了解深衣奈的心情，因为证明了自己不是他的亲人，实在无法马上把被事实弄得混乱的精神振作起来，所以有这样的反应也不是没有道理。这样想的话，要是为了这件事而责备她，实在是太苛刻了。而且如今，寻找不见踪影的桦恋是最优先事项，想到这一点时，麻郁注意到了奇怪的地方。
　　「话说回来，为什么变成是那家伙逃出去的？」
　　要是知道自己才不是亲人的话，还可以理解是因为觉得自己在这个家没有栖身之所而离去。但是，明明知道了自己是血亲，却要离家出走，实在让人费解。完全没法明白其中的理由。
　　「麻郁。」
　　抬起脸的深衣奈，用溜满眼泪的眼睛注视着麻郁的脸。
　　
　　
　　「你真的不明白吗？桦恋离开的理由。」
　　承受着深衣奈视线的麻郁，把目光从她的脸上别开。
　　真的……真的不明白吗？不是那样吧，只是装作不明白……是明白了却不愿意去承认自己是明白吗？
　　面对直指自己内心最脆弱处的质问，麻郁慌忙的抖落它。这种事，等以后再说吧。现在最优先的事是找出桦恋，他硬是这样劝说自己。
　　「无论如何，现在先去找桦恋，其他的事往后再说。」
　　「我，不去。」
　　「哈呀？」
　　面对深衣奈意外的响应，麻郁不禁把眉头上吊。
　　「不去？是怎么一回事？妳不担心桦恋吗？」
　　「担心噢。那不是肯定的吗？」
　　「那么，为什么？」
　　深衣奈无言地咬紧嘴唇。但是，她内心中像是吐血般的呼喊。
　　怎可能去呀！
　　从前，桦恋曾经在深衣奈无法忍受自己是否麻郁亲人的不安而离家出走时，拼命从后追回她。然后，她对害怕失去与麻郁恋爱的资格的深衣奈说过：
　　在清楚明白是哪一边前，我想，我还是会继续喜欢麻郁的。烦恼也好，死心也好，都会等到知道结果后──。
　　那时候的深衣奈，明白了桦恋比起外观更为坚强。就如桦恋所说，在知道结果前就继续喜欢麻郁吧。然后，知道结果的瞬间，她因为无法承受一直积聚的思念的沉重而逃离。怀抱相同恋情的深衣奈，非常痛切地感受到她的情怀。明明最喜欢的人就在世上最接近之处，却因为知道了自己立场上是妹妹，絶对无法实然恋情时，就是深衣奈大概也会采取相同的行动吧。因此，深衣奈无法去追桦恋。把逃走的桦恋找回来，让她以妹妹的身份回到这里，等同在她的内心的伤口上再补一刀。作为同甘共苦的恋爱战友，这是她不可能这样做的。而且，如果自己找到桦恋的话，到底应该如何面对她呢？真好呢，桦恋。概然妳和麻郁是兄妹，那么知道了妳和麻郁是至亲后，根据恋爱同盟的规则，要支持我的恋情噢……这样说吗？这一刻的深衣奈，深深感受到和桦恋结成恋爱同盟，对双方而言是多么残酷的事情了。
　　「喂，说点什么呀！」
　　在深衣奈还深陷在心中无法说出口的烦恼时，焦急的麻郁急躁地喊她。
　　「为什么？为什么这么冷淡？是知道了我们和妳是外人了后，就想说：『和我们没关系了。』吗？」
　　话说到这样深衣奈还是保持沉默，麻郁遂背向她说：
　　「不管怎样，我这就去。」
　　话虽如此，但麻郁还是没有马上跑出去的样子，他稍微的站在那一阵子。就像是等待着深衣奈说「等一下，我也去。」似的。但是，深衣奈仍旧沉默着。他忍不住背向她说：
　　「真失望哟，妳竟是那么冷漠的家伙！我，对妳真的……真的是当成妹妹那样看待的！」
　　这句话对深衣奈来说，是了不得的残酷话语。但是，麻郁看也不看她脸上悲伤得快歪掉的表情，就这样下了楼梯。
　　可恶！这是怎么了？
　　
　　
　　快速地穿上鞋的麻郁飞奔出家，戴上头盔，跨上轻型摩托车。
　　深衣奈这家伙，为什么……。
　　虽然在意深衣奈那难以理解的样子，但在轻型摩托车发动引擎的同时，麻郁就把念头放诸脑后，穿过夕阳染成茜色的地平线了。不管如何现在，追寻桦恋的去向是最优先事项。首先，试着找找最接近的车站以及其四周。接着是学校、打工的缘川商店、附近的便利商店，还有尝试了桦恋平常爱待着地方，但是，到处都不见她的踪影。
　　
　　
　　那个笨蛋，到底在哪里？
　　本来心中就没有充份的线索。不一阵子，能想出来的地点都找尽了，麻郁一下子就陷入穷途末路。根据深衣奈的话，桦恋不见踪影，是准备晚饭那三十分钟间的事。而且也没有拿取行李的迹象，跑去乘坐电车的可能性很低。这样计算的话，根据做点什么事也会打盖睡的迷糊娘的脚程，是不可能跑得太远的。不管如何，也不能一动不动的待着，麻郁只好乘着轻型摩托车在家附近转来转去。身上那像是烧灼似的焦躁感，让他自然而然的驾驶得更粗暴。
　　为什么……为什么要离去呀？明明好不容易才知道了是血亲。好不容易才知道是血脉相连的……。
　　其实在这一刻，心底的某处是意识到自己提出的疑问的答案，麻郁追逐着桦恋的身影加快了轻型摩托车的速度。
　　＊＊＊＊＊
　　「喂──，哥哥，好东西到底是什么？」
　　晴子向着走在山路前领路的哥哥背后问道。然后跨他，脸上浮起自以为清爽的笑容答道：
　　
　　
　　「那个，看见后就会很满意的。」
　　「像平常一样，别隐瞒的告欣我嘛。」
　　面对兄长摆架子的话，晴子嘟起嘴说。
　　「嘛嘛，只要再一下子就到了。」
　　  最初被跨邀请，说是去看好东西而一起出门散步时，晴子是拒絶的。但是，面对哥哥过分执拗的邀请，外加免费雪糕的条件下，她还是跟来了。她一边舔着从便利商店买来的软雪糕，一边想着到底要去哪里时，跨已经渐渐走向山中去了。在软雪糕还没吃完的时候，晴子沉迷在其中而老老实实的跟着。但是，当眼前的诱惑渐渐舐尽时，她开始后悔受哥哥的诱惑而来。
　　「哥哥，还没到吗～」
　　晴子打算，要是从这里开始还要往前走的话，就是兄长说什么她也会回头的。于是，走在左右被树木夹着的小道上的跨指着前方说：
　　「来，到了噢，晴子。」
　　通过树丛，比地面略高的地方，有一座小展望台。展望台用铁骨搭成，在高高的台阶上建成唐风的四阿(※中式凉亭)建筑，高度大约三、四米左右。
　　「这就是好东西吗？」
　　面对一脸惊讶的妹妹，跨像是要赶她走似的说：
　　「是噢。妳试试登上去吧。」
　　沿着从高出的地板延伸出的生了锈的楼梯上行，来到三角型的屋顶下。屋顶下有扶手支撑，看出去的景观非常的好。
　　「呜哗呀─」
　　从扶手处伸出身体俯视的晴子，看见沐浴在夕阳下，染上透明感的橙色风景。
　　「怎样，晴子。漂亮吗？」
　　站在隔壁的跨说完后，晴子双眼闪闪发光的点头。
　　「嗯！」
　　虽然口说是好东西，但是因为说的是哥哥，晴子心想大概是无聊的东西吧，但是事实上却真的是非常「好的东西」却让她大吃一惊。
　　「晴子，这里呢，是我的好朋友从前发誓要和喜欢的女孩相爱的地方噢。」
　　「是噢─」
　　晴子无心的回应，高处俯瞰所见的景色夺去了她的心思。
　　「在这种地方告白，很浪漫呢。晴子也这么想吗？」
　　「嗯。」
　　她还是含糊的回应。
　　「一定是这片地方，有着让男与女结合的的力量。」
　　不知在图谋着什么，跨拉近了与站立在隔壁的晴子的距离。
　　「啊！」
　　晴子突然大声的喊道，让跨那将要搭上她那穿着吊带裙的肩膀，将她抱入怀中的手停下。吓得哆嗦了一下的跨，不禁缩回了手。
　　「怎，怎么了？」
　　「乌鸦！」
　　「哎？」
　　朝着晴子视线前方看去，有着不知是否准备归巢，面向山后落下的夕阳飞去的数头乌鸦。听到乌鸦呀呀的吵着后，晴子就背向染上晚霞的天空说：
　　
　　
　　「乌鸦开始叫了，回家啰。」
　　「哎哎？」
　　看也不看着了慌的跨，晴子头也不回的以轻松步伐走下台阶。
　　「晴、晴子等一下……」
　　跨慌忙从后追赶妹妹。
　　「还不能回去呀。等等还有重要的事情呢。」
　　晴子一点也没有把哥哥的话听入耳中，走向刚才登上来的道路。跨不得已的随后追赶，两人走下和缓的坡道时，桦恋突然地从左边的树丛中出现。
　　「啊，桦恋！」
　　相对意外的偶遇而吃了一惊的晴子，桦恋的吃惊程度更超过她，像是害怕搭话似的她慌慌张张的从两人来的方向跑去。
　　「走了……」
　　「到底是怎么了？」
　　「谁知道。」
　　目送沿着坡道上行的桦恋背影，晴子和跨互相看了一眼。然后，两人再一次经历偶遇的时候，已经是走出了树丛包围的小路，来到像蛇般蜿蜒的铺装路时。通过他们面对的轻型摩托车，传来短促的急速剎车声停下。跨坐在上的人回头看向她们的脸，让晴子轻轻地睁大了眼。
　　
　　
　　「哎呀？神城君。」
　　麻郁省去了一切的开场白说：
　　「桦恋，有看到吗？」
　　「看到了噢。」
　　本想着不行了的质问却得到干脆的响应，麻郁一瞬间，露出呆然的表情。但是，他马上就回过神来问：
　　「在哪里？在哪里看到的？」
　　面对来势汹汹的麻郁，晴子不禁退缩了，她指着自己刚走过的小道。
　　
　　
　　「那边噢。才不过刚才的事，跑向展望台的方向去了。
　　麻郁从轻型摩托车上下来，脱去头盔挨近晴子们身边。
　　「发生了什么事了吗？可以的话，和我相谈一下──」
　　对着装成好前辈模样的跨，麻郁脱下头盔塞给他：
　　
　　
　　「就这个，拜托您了。」
　　「啊，不，我不是说这个……」
　　无视看起准备说什么的跨，麻郁朝向展望台的小道跑去。
　　那家伙，为什么会来到这种地方……。
　　由于麻郁所不知道的缘由，因而离家出走的桦恋，迷失在不知应该向何方去的迷茫之中，来到了山中，然后彻底成为了迷路的孩子。她本人大概也不知道自己现在到底身处何方，所以麻郁无法找到她也是理所当然的。
　　穿过丛林时，麻郁被一种既视感似的不可思议幻觉所包围住。
　　是什么？这种感觉是？从前也……很久以前也，有过这种感觉……。
　　  蓝色的瞳孔／女人／温柔的脸／但是，脸上却是悲伤的表情／谁？／最喜欢的人／形态优美的唇／抱歉呢／远去的／蓝色的瞳孔中／温暖的／最不想放开的宝物／不要／不要／不要……。
　　那是，是没有记住的幼年时代的记忆残渣？或是，在那之后的心理创伤所创造的虚假记忆？但是，在追寻那记忆的真假之前，麻郁穿过了树丛。马上的，坐在展望台第一级台阶的桦恋身影跃入眼中。
　　
　　
　　「桦恋！」
　　麻郁的喊叫，让孤零零地垂下脸的桦恋突然的抬起头。她像是被弹起来似的，翻转身体打算从麻郁的面前逃跑。但是，桦恋的迷糊娘本领却在此刻发挥作用，让她在什么也没有的地方摔了一交，就这样和地面粘在一起。虽然她马上站起来，但还是被从后伸出手的麻郁，抓住了她的手腕。
　　
　　
　　「请……请放开我。」
　　「为什么？为什么要走？明明知道了是血亲……明明知道了是血脉相连的。」
　　「就是因为如此。就是因为知道了是血亲才……」
　　「哈呀？完全搅不懂噢！给我说清楚！」
　　麻郁逼近后，桦恋像是要燃烧似的说：
　　「我，喜欢麻郁！」
　　呼喊的桦恋也好，听到的麻郁也好，都像冻结了似的停止动作。二个人觉得四周好像急速地静下来似的。
　　「所以，我不想成为麻郁的妹妹。成为了妹妹，虽然能待在身旁，但却不能爱上。」
　　力气从扼住桦恋手腕的麻郁指间消失。桦恋缩回手腕，用另一只手压住被强大力气握得出现红痕的手。像是被桦恋的话打垮了似的，麻郁失去力气的垂下头。夕阳把面对面站立着的两人染成茜色。麻郁像是在嘟哝着什么似的，嘴唇微微地抖动着。然后力量再次注入垂在身体两侧的手臂，左右手的拳头坚坚地握住。麻郁深深的垂下头说：
　　「如果是那样……如果是那样，那就不要做妹妹好了！」
　　「那是不可能的。我与麻郁是血脉相连的……」
　　麻郁抬起脸，从正面定睛看着桦恋。像是要遮挡她的声音似的说：
　　「没─有关系！」
　　「嗯？」
　　「不是说没─有关系吗！」
　　这样大喊的麻郁，伸出两手把桦恋的身体拥入怀中。把因为唐突的举动而身体僵硬的她的拥入自己怀中，紧抱那奢华的身体。
　　「拜托了，桦恋，留在我的身边。」
　　桦恋注意到了，某种温热的湿润事物沾湿了自己的脖子。
　　
　　
　　麻郁，在哭。
　　
　　
　　那是，麻郁遇上桦恋以来初次的眼泪。
　　「我已经不想再失去谁了！也不想舍弃谁不顾而去。不要……不要离我而去。」
　　「麻郁……」
　　说出他的名字后，桦恋再也说不出什么话了。
　　对不起！我，只管考虑自己的事情。
　　单纯过头了，反倒没有注意到，自己的所谓离去，就是等同扔下麻郁不管。直到这一刻前，桦恋也没有考虑到这一点。麻郁亮出自己最软弱部份的话语，让她体会到自己如何的自私。已经，再也不要离去，环抱着桦恋身体的麻郁双手用力的诉说着。
　　麻郁他也，强烈的渴望着拥抱自己──那是，非常让人高兴的事，也是，非常悲哀的事。原因就是桦恋她，己经不是单纯以妹妹的身份渴望拥抱麻郁。本是应该连结桦恋和麻郁的血缘，现在却化成竖立在两人之间的高墙。
　　「我也想留在麻郁的身边。希望一直……一直在一起。但是……但是……」
　　不知何时哭出来的桦恋再也说不出话时，麻郁突然把手放在她的两肩上，把她拉离自己的身体。然后，无言的夺取她的嘴唇。那一瞬间，两个人的牙齿和牙齿碰撞，发出咔的声音。唐突的吻，让桦恋被眼泪沾湿的双眼大大的睁开。两人重合的嘴唇，倒底是只维持了一瞬间，还是，持续了更长的时间？脑海中一片空白的她已经无法得知了。
　　[[IMG,c4c72e66fa4a0394d1764ec42b65d473,400,549,59108]]
　　麻郁的离开她的唇后，向着发呆的桦恋说：
　　
　　
　　「这是，我的答案。」
　　只是一吻，桦恋就明白了麻郁的决心。麻郁准备跨越所有障碍，带着她向前走。
　　
　　
　　麻郁的目光，探视着桦恋的眼瞳。看着他的眼睛，桦恋感受到这次是在寻求她作出《回应》。在她心中，已经再无迷惑和犹豫了。桦恋稍微伸直背脊，用力的把自己的唇压上麻郁的唇。
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　麻郁发现桦恋一小时前，一个人留在家中的深衣奈，像是忘记了自己的脚有站起来的机能似的，坐在二楼的和室悄然不动。
　　真高兴……呢。麻郁他，把我当作，妹妹一样看待。
　　那样想着，深衣奈的眼角再次溢出眼泪。
　　为什么，会变成这样的呢？
　　只凭一张照片聚集的三人。在同一屋檐下生活后，好不容易得到细微的幸福成长着，然后，因为另一张照片的原因而崩坏。
　　
　　
　　顺着脸颊流下的眼泪，滴落到手边放着的照片上。
　　就是因为自己，发现了这张照片才……，自责的念头驱使着她，深衣奈伸手拿起照片。在照片背面上写的，只有一行的简短语句，招来了这次的灾难。虽然想别过脸去，但是却被不得不看着自己伤口的心境所支配，深衣奈把手上的照片翻过来。
　　『麻郁和华恋，第一次的嬉水』
　　重新看一次照片背面句子的深衣奈，注意到了语句中的违和感。刚开始，她并不明白那到底是起因于什么一回事，但注满泪水的眼睛追着文字看了好几次后，终放清楚了不协调的所在。
　　那是，名字错了……。
　　看清楚的话，桦恋的「桦」字变成「华」字了。一般的想法，写上这个的是麻郁和桦恋的父亲或母亲吧。因为字体十分轻柔，恐怕是母亲吧。要说可能性的话，会有母亲把自己经历阵痛生下来的孩子名字搅错吗？当然，这是无法完全断然否定的，但是「桦恋」的名字属于相当特殊的名字(注：别忘了日本很多女生只用平假名名字，用汉字的又多数为X子或XX子，「桦」字在汉字中也算是冷门字)。要是特意地用上那么特别的名字，母亲却把字弄错的话，也实在太奇怪了。但是，在这里写上名字的要不是桦恋的母亲的话，搞错「桦恋」与「华恋」，就不是不可能的事了。这样推想下去，写上这个的，应该是双亲以外的某人了。如果，在这里深衣奈她没有注意到背面的字并没有称麻郁为「酱(※小孩的一般性加称)」，而桦恋有加上「酱」而感到奇怪，那她就会认同这个推论了。当然也可以想象可能是因为桦恋是女孩而加上「酱」。但是，深衣奈的脑海中，浮现更为合理，更易于理解的解答了。
　　如果，在照片背面书写的是麻郁的母亲，但她又不是桦恋的母亲的话……。
　　那样的话，就能简单的说明答案了。在书写桦恋的名字时，没有选择日常生活使用的「桦」字，而是由发音的「か(KA)」而单纯的联想到「华」字而写错，然后，对自己的孩子去掉「酱」字的称呼，只对别人孩子的桦恋加「酱」的称呼。
　　但是，这种事……这种事，真的有可能吗？
　　深衣奈因为自己的猜测而自我混乱起来了。说到原因，如果这个假定正确，照片中影照的二人就不会是兄妹了。拼命压抑住原因不明的大叫冲动，深衣奈继续思考下去。
　　为何认为照片中显现的二个孩子有血源关系呢？其中最大的理由，是孩子们的双眼，都是蓝色的。但是，比起这个客观的事实，身为孤儿的自己渴望有着血脉相连的家人的愿望，更让这个想法根深柢固。这件事，麻郁和桦恋也是一样的。但是，在这一点上，要是存在着以为孩子们的背后就是居住的家的相同谬误的话──。
　　不知不觉间，深衣奈用力紧握得照片皱起来了。
　　
　　
　　必须试试去调查……。
　　擦去眼泪站起来时，她的脑海里浮现拾起这张照片的地方。荒废的和室中，打开一丝空隙的壁橱拉门前的位置。照片就像是在拉门的空隙中掉出来似的。也许，壁橱之中，说不定还有其他的照片。这些照片是能清楚明白地澄清照片中有着蓝色眼睛的二个孩子，是否血脉相连。
　　  深衣奈走下一楼，在玄关穿上鞋子出门。虽然太阳尚未完全落下，但是东边的天空，己经染上浓浓的紫色。这下子，在没有电力的废屋中搜索就必须点灯了。深衣奈回头返家一次，在家中取出手电筒。然后只身横渡道路，走向本以为再也不会踏足的废屋。夕阳照射在腐朽的屋子上，看上去比起白天，越发令人毛骨悚然。要是没有坚定不移的目的，实在没有勇气踏入其中。深衣奈进入废屋里，打开手电筒。手电筒照亮着脚边，帮助她走向发现照片的和室。积满灰尘的走廊地板上，残留着午间进来时的点点足迹。她感觉到呼吸困难，呼吸困难不是因为沉积淤塞的空气，而是不安与紧张。
　　深衣奈来到壁橱前方，把手搭上残破的拉门空隙，大大地把它拉开。这时候，分成两格的壁橱下格中众多塞进去的各式各样杂物崩塌而出。看来，以前住在这个家的人们，似乎不太会整理物品。在飞舞的尘埃包围下，深衣奈剧烈地咳嗽个不停。咳嗽静下来后，她把手电筒照向崩落成堆的乱七八糟杂物。白色的光环捕捉到一本古旧的笔记本。在笔记本的表页，有着与照片背后相同的字迹写着「育儿日记」的字体。心脏高速跳动的深衣奈拾起笔记本，打开它的表页。笔记本的第一页如此的写着：
　　『我可爱的孩子们──麻郁与深衣奈的成长记录』
　　＊＊＊＊＊
　　麻郁与桦恋回来时，家门附近己经一片漆黑。因为逃离麻郁时跌倒，桦恋的衣服沾满泥污，加上当时不知何处也擦伤了，袜子上沾上了少许血迹。面对一脸含情脉脉的两人，深衣奈藏起失望的表情，以普通的脸迎向两人。
　　「总算回来了呢。」
　　听到惯常拉开大门的声音而伸出头来的深衣奈，看见桦恋的样子后说：
　　
　　
　　「真是的，全身都一塌糊涂了。浴室里的水热好了，马上给我进去！」
　　桦恋感谢深衣奈体贴地什么都不问，从她腋下挤过去走向浴室。但是，跌倒时弄伤的足踝还在痛，步伐奇妙地变得尴尬。桦恋离开后，深衣奈像是在找到了机会似的，和站在门框边的麻郁搭话说：
　　「麻郁，有点事要谈一下。」
　　麻郁无言的点头，跟着先进入客厅的深衣奈身后。在客厅的矮桌上，放置着深衣奈在废屋发现的「育儿日记」以及数张照片。深衣奈在矮桌前座下，等待对面的麻郁坐下来后，把笔记本推向他的方向。麻郁把笔记本拿在手上，像是质问似的看向深衣奈的脸。
　　「是刚才说的那里的……」
　　深衣奈在他吞吞吐吐地说话时插嘴道：
　　「是在我们真正的家发现的。」
　　麻郁重重地吞了一口气，短暂之间，像是要把笔记本表页上的字吸进去似的凝视着。
　　「那么，这是……。」
　　「说明等一会再说，无论如何先试看第一页吧。」
　　麻郁依言垂下头，看向笔记本打开后的第一页。才刚看到页面上写的文字，就像弹起来似的抬起头。睁大眼睛看向深衣奈的脸。
　　
　　
　　「深衣奈，这是……」
　　深衣奈舔了一下唇后，开始说明直到发现这个之间所发生的事。在那期间，麻郁不发一言的，听着她说的话。深衣奈说完大概的情况后，他才初次张口发问。
　　「那么……那么，我的妹妹……我血脉相连的是……」
　　「是我。」
　　深衣奈面对麻郁，看着他的眼睛响应。
　　「那么，桦恋呢？」
　　「大概，桦恋是对面人家的……，也就是说，可能是这所房子的，这个家的孩子吧。」
　　「这一点也写下了吗？」
　　麻郁指向除了第一页外还没看过的笔记本，深衣奈摇头。
　　「还没看过笔记本的内容呢。如果要看的话，我想最好三个人一起看。只是，笔记本内夹着这些东西。」
　　深衣奈边说边把放在矮桌上的照片伸到麻郁面前。照片全部加起来只有几张而己。照片中映照出的是幼年时代的麻郁们，还在背面用万能笔写上的短短介绍。其中的一张，有两名小女孩并排着睡觉，照片背后记载着「午睡的深衣奈。和对面的华恋酱一起」。写下记述的人，好像完全把桦恋的名字搅错成「华恋」了。
　　「桦恋是，对面家的孩子……」
　　  面对获悉的事实，不知是否还没能接受，麻郁只是用迷茫的眼神看着矮桌上的照片。面对着她的深衣奈，像是要咬牙似的说：
　　「也就是说，我是麻郁的妹妹，桦恋则是和你没有关系的人。明白吗？」
　　麻郁笨拙地点头，深衣奈像是要结束对话似的站起来。
　　「那么呀，我，要去洗澡了呢。这件事，不得不向桦恋说明呢。」
　　麻郁用稍微嘶哑的声音说：
　　「啊，麻烦妳了。」
　　＊＊＊＊＊
　　「打扰──了。」
　　故意以滑稽的调子说话的深衣奈进入浴室后，在浴盆中抱膝的桦恋身体一下子僵硬起来。深衣奈用小桶子盛起热水淋浴后，滑进桦恋面对着的位置。然后，她故意假装地干咳了一下后，向着垂下头的桦恋说：
　　「那么，现在遵照恋爱同盟规第二条，我宫藤深衣奈在此，报告我是神城麻郁血亲的事。」
　　抬起头的桦恋，发呆的看着深衣奈。
　　「再来，根据这点，发动规章三，由本日开始，宫藤深衣奈会支持神城麻郁和小野寺桦恋的恋情。」
　　「深衣奈！」
　　桦恋再也忍耐不住，浴室中回响着她的声音。
　　「到底是怎么一回事？麻郁的血亲，不是我吗……」
　　「那个，是错误的。」
　　深衣奈开始对桦恋的质问说明到底，把刚才对麻郁说的话再重复一次。说明结束后，她面向发呆的桦恋问道：
　　「……也就是这样。明白吗？」
　　桦恋像是懂了以的点头，但是在缺乏笔记本与照片实物的情况下，她还是难以置信似的。深衣奈喃喃地说着「真是没办法呢」后，再次把对麻郁说的话重复一次。
　　「也就是说，我是麻郁的妹妹，桦恋则是没有关系的外人。明白了吗？」
　　＊＊＊＊＊
　　深衣奈从浴室出来后，裸身用浴巾卷好，就这个样子来到客厅入口处伸头呼叫麻郁。
　　
　　
　　「浴室空出来了噢。」
　　「啊啊，等会才去吧。」
　　好像是从客厅侧的走廊走出前庭了，响应的声音稍微远了一点。
　　「深衣奈，妳先把睡衣穿上，然后来这边。桦恋也要一起来。」
　　「好，明白了。」
　　思考着到底在庭园做什么，深衣奈随着先上二楼的桦恋身后踏上台阶。两个人换上睡衣后来到客厅，麻郁正好在晾衣处场侧燃起篝火。塞进燃料罐里的旧新闻纸，正猛烈地燃烧着。
　　「什么呀，这么热还要生火？」
　　深衣奈口中涌出理所当然的疑问，麻郁拿起放在廊子旁的笔记本说：
　　
　　
　　「这本子，我准备烧掉它。」
　　随意说出口似的话，让深衣奈和桦恋的表情一下子僵住了。
　　「顺便一说，里面的，还没有读过噢。」
　　「那么是说，不读就烧掉吗？」
　　深衣奈禁不住大声的问。
　　「是啊。已经没有想知道的事了。」
　　「但是，本子里面，不是还有我们儿时的数据在吗？那样的话，家人的事情啊，还有，就是，我们为什么被舍弃的原因等都还没有弄清楚呢……」
　　「没有必要。」
　　麻郁冷淡的响应。
　　「至少，我认为，已经不需要了。的确，直到现在为止，我对自己的父母是怎么的人，自己在那里出生，过着怎样的生活，还有，为什么要舍弃我等等事情，都十分想知道。一直……一直都拘泥着。虽然想要忘记一切，不过，还是在心底的某处，挂念着这件事。」
　　在麻郁的嘴唇边，模糊地浮现自嘲的笑容。
　　「但是，我明白了。」
　　麻郁瞄了桦恋一眼后说：
　　「我，已经不再需要过去了。没有记忆的事情，和不存在的事一样。比起那些事情，现在最重要的，是现在……还有从今以后。」
　　看见麻郁安静而充满决心的脸，不知不觉间让深衣奈肩膀僵住的力量消失了。
　　「是呢。就如麻郁所说的呢。」
　　「那么……」
　　面对麻郁的发问，深衣奈点头道：
　　「嗯嗯。我也赞成烧掉它。」
　　「桦恋呢？」
　　「我也赞成。」
　　出乎发问的麻郁意料之外，桦恋断然的同意了。
　　「那么，就这样决定了。」
　　
　　
　　深衣奈这么一说，麻郁遂像是确认似的顺序看向她与桦恋的脸，然后，把笔记本投入燃烧得十分旺盛的火焰中。燃料罐子中的旧新闻己经烧成灰烬，灰烬随火花飞舞。笔记本一转眼间被火焰包围着，可能记载着他们过去的线索的记录也化成一丝轻烟，升上天空伴随闪耀的星光去了。
　　＊＊＊＊＊
　　那一夜，桦恋虽然睡在被窝中，却怎样也无法成眠。今天一天，实在经历太多的事情了，她心中兴奋得很。身体虽然很累，眼睛却还是睁开着。
　　「我说，桦恋。」
　　黑暗中，睡在并排的被窝中的深衣奈，偷偷地向她呼喊。看来，她也是没法成眠。
　　
　　
　　「还醒着吗？」
　　「是的。总是，无法睡着。」
　　「我也是。」
　　深衣奈透过微暗的空间仰视天花板。
　　「总觉得怪怪的。」
　　「是什么事？」
　　「我，是麻郁的妹妹了呢。」
　　在夏日的薄被下的桦恋身体，一下子僵硬起来。
　　「……也就是说，如果桦恋和麻郁结婚的话，桦恋就是我的姐姐大人(※日本人把嫂子叫姐姐，中国有的地方也是这样吧)了。」
　　「胡、胡说什么呀，深衣奈！」
　　「桦恋姐─姐……大人呢。」
　　「真是的，请别戏弄我。」
　　桦恋鼓起脸颊说道，像是要继续闹下去似的，深衣奈从自己的被窝中钻过去。
　　
　　
　　「等、等一下深衣奈……」
　　深衣奈紧紧地抱住在被子中慌乱地郁动的桦恋身体，把额头贴在她的胸口。
　　「桦恋呀，成为了姐姐的话，我，可以向妳撒娇了呢。只要现在……只要一阵子……」
　　呜咽冲上喉咙，深衣奈再也说不出话来。在桦恋的被褥中，她的肩膀微微颤抖着偷偷哭泣。
　　「深衣奈……」
　　桦恋的胸口，也有一股温热的感觉向上冲。从一点一点地颤动着的深衣奈身体，传来阵阵的悲伤。但是，桦恋没有哭。她拼命地忍住眼泪。她忍住眼泪是因为，她明白现在这一刻，自己絶对不能哭出来。桦恋转动手臂环抱深衣奈的身体，温柔地拥她入怀。