　　桦恋问道，瑞穗轻轻地点头。
　　
　　
　　因为回家的方向一样，故此从离开校门的三人一边并肩的走，一边说着闲话。不久，走到稍微有点住家，勉强能称为住宅区的地方时，迎面传来了热闹的伴奏声，原来是祭祀的花车从前方开过来了。身穿法被的男人们拖曳着花车，花车上有身穿祭祀服装的孩子们用不熟练的手法吹笛子和打鼓。
　　
　　
　　「有花车出巡呀，今天是祭典吧。」
　　「呀，說是花車ダシ，音同日語『出汁』，汁狀的調味料，但這不是說鰹魚和海帶喲。」
　　
　　
　　面对着为让人笑不出来的玩笑作出注解的瑞穗，深衣奈冷静地回应。
　　
　　
　　瑞穗以奇怪的着急表情，指着坐在花车上远离的孩子们。
　　……。」
　　
　　
　　「絶对不会。」
　　
　　
　　「是，是这样啊
　　虽然是美人又有好身材，而且很温柔，但是这位老师，老是有点怪异的表现
　　一路走着的瑞穗感受到她们的怪异的目光带来的压力，来到十字路口的时候，以手指指着右边的道路说：
　　
　　
　　听到草草了事的话别后，看向从十字路转弯的地方离开的女教师背影时，深衣奈和桦恋不知为何总是无法释然。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　「嗯，祭典吗？」
　　
　　
　　「是的，附近的神社好像在举行夏季祭典。吃过饭后，要一起去逛吗？」
　　……。」
　　
　　
　　「麻郁你，讨厌祭典吗？」
　　
　　
　　「那么，就去嘛。」
　　
　　
　　「真是的！为什么这么讨厌和别人一起行动？就是因为这样，才会交不到朋友的！」
　　
　　
　　麻郁一下子火上心头，怒气冲冲的一口咬住没有挟住食物的筷子。
　　
　　
　　桦恋也拼命地恳求他，深衣奈也乘势说：
　　
　　
　　「前一阵子，不是去了海边吗？」
　　
　　
　　「是不久前的事！」
　　
　　
　　「我要去，我要去，我─去祭典！」
　　
　　
　　「喂，等等，快停止！」
　　
　　
　　「麻郁，拜托您了。今年的夏季祭典，只有今年的夏天能够去。」
　　……。」
　　
　　
　　「明白了，明白了。带妳们去就是了。」
　　
　　
　　「成功了
　　在心中哎呀哎呀的
　　「但前提是，可以花的零花钱，一人只限一千円噢。」
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　「呜哗～，满满的人。」
　　
　　
　　「是呀，比想象的要热闹呢。」
　　──再加上，麻郁也以为祭典是更带乡土气息的活动。但是和想象不同的，地上铺石的参道两侧并列着密密麻麻的露天摊子，人流不比假日混杂喧闹的繁华街道。经过鸟居进入参道，马上听得见从前方传来的祭典音乐演奏者和游人们喧哗的巨大交响乐。货摊支柱上缠着的有编码电灯泡，送走了晚上的黑暗。(ベビーカステラ：類似章魚燒，不過內容是蛋糕料那甜甜的味道。
　　
　　
　　「啊，烧墨……不，冷冻菠萝也不错呢。」
　　
　　
　　一身白色短袖衬衫配上水色无袖连衣裙组合的桦恋责备她说。
　　
　　
　　「才没说过。」
　　
　　
　　「无论如何，不先参拜不行。吃什么东西是那以后的事。」
　　
　　
　　「哎
　　「不可以。」
　　
　　
　　「那样的话，最后受到天罚的话，肚子痛起来可不管妳哟。」
　　……想着这等事情的麻郁，顺着人流慢慢地走。不久，来到参道的尽头时，神殿前正好站着一对情侣。像是算好了似的，来到参拜的地方时，麻郁三人和站在赛钱箱)前的二人交替了位置。顺着决定好了的命运似的，麻郁作为三人的代表投入五円硬币)，深衣奈则咔啦咔啦的重重拉响了铃。如果，神真的在睡的话，现在太概要跳起来了吧。
　　
　　
　　合起双手，闭上眼睛的麻郁完成了许愿，张开双眼时，他左右站立着的深衣奈与桦恋还是一脸认真的紧闭着眼睛。等到无所事事的麻郁开始感觉到有点烦厌时，二人却几乎在同一时间张开眼。他们把位置让给身后等待的亲子后，深衣奈来到桦恋的身边问：
　　
　　
　　「请求了什么呀？」
　　
　　
　　「太可疑了。」
　　
　　
　　「难道是，触犯恋爱同盟规章的事情呢？」
　　
　　
　　「为什么要这样激动的否定？太可疑了呢。」
　　
　　
　　「那么深衣奈又怎样？妳也，在许愿时想着奇怪的事情吧？」
　　
　　
　　受到桦恋反击的深衣奈，一瞬间，露出被抓到痛处的表情。
　　
　　
　　「那么，请说妳许了什么愿望。」
　　……类似世界和平甚么的。」
　　
　　
　　把脸别向另一边的深衣奈，这次反要面对桦恋的窥探。
　　
　　
　　大步摇晃着向前走的麻郁回头呼喊，两人就像听到口哨声的小狗一样，跑向他的身边去。
　　
　　
　　像是听不到深衣奈的查问似的，麻郁穿过人群来到参道的起点。向着身边一左一右的，像是从两腋挟住自己似的两人道：
　　
　　
　　「
　　深衣奈轻松地回答。麻郁对她点头后，转向另一面的桦恋说：
　　
　　
　　「太过份了……啊，是小鸡！」
　　(※真的是钓的。
　　连珠炮似的说出那些一目了然的事情后，却没有听到回应而感到可疑的桦恋，转过头回望。可是，她原以为应该在身后的麻郁和深衣奈，却到处不见踪影。站起来的桦恋环视四周后，以可爱的表情歪着头说：
　　「人呢？」
　　
　　
　　
　　
　　被呼唤的麻郁，正好被贩卖气球摊子用漂亮手法以细长的气球制作卷毛狗所吸引，他回头看向深衣奈。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　「哎？」
　　
　　
　　「
　　麻郁脱力地垂头说，他以右手支撑着右半边脸。
　　
　　
　　「妳说怎么办
　　要在这人潮之中找出桦恋，是不可能的事情。前往鸟居处等候，是走散时的对策中，最为确实可靠的。
　　
　　
　　「也只剩这个办法了呢。」
　　
　　
　　这不就像，约会似的
　　
　　
　　「喂，深衣奈。」
　　
　　
　　「什，什么？」
　　
　　
　　「不，我不是太
　　也许因为心中有愧疚，深衣奈没来由的慌乱起来。
　　
　　
　　说完后，麻郁挨近竖立在参道旁的太阳伞。麻郁从伞下卖饮料的男人手上，买了一罐在冰水中浸冻着的冰果汁，一手拿着回到深衣奈的身边。
　　
　　
　　「呀，不要紧的。」
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　「喂，麻郁。不试一下那个吗？」
　　
　　
　　「是的，的确是那样但
　　「来，快走吧。」
　　
　　
　　深衣奈在自己眼前合掌朝向麻郁。
　　……」
　　
　　
　　像是那根筋不对劲了似的理由，无可奈何的麻郁只好同意了。
　　─了啦。但是，真的只限一次噢。」
　　
　　
　　深衣奈喜形于色的跑到投环的摊子前，着急的从连衣裙的口袋中取出钱包。
　　
　　
　　麻郁一边喝着果汁，一边从后追赶深衣奈。
　　……
　　
　　
　　深衣奈支付了游戏费用后，从店主手上取过三枚用胶带卷住的竹制圈圈。在地面铺设的塑料座毯上，并列着一些粗糙的奬品。深衣奈瞄准着放在一盒姬路城塑料模型与廉价的奬杯之间的，一只白色中带有黑色斑纹的绒毛猫玩偶投掷圈圈。但是，第一次的投掷的力量太强了，圈圈从斑点猫的头上飞过。深衣奈在下一次及再下一次的投掷中，都执拗地以同一猎物为目标，但是，还是无法让圈圈套住目标。
　　
　　
　　从后看着的麻郁说道，丧气地放松肩膀的深衣奈脱力地点头。
　　
　　
　　深衣奈瞄准的绒毛玩偶，是和抓娃娃机中的奬品差不多的廉价品，麻郁实在不明白她为什么那么执着。
　　
　　
　　再开始走的时候，深衣奈自然自语似的开始细说起来。
　　
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　
　　「跑失了吗？」
　　
　　
　　那样的说着后，深衣奈像是被触碰了旧伤似的皱起了脸。
　　……我，可是被领养的孩子，要是把牠带回去一定会被骂的，但是我无论如何还是想养牠。」
　　
　　
　　「为了不让那些人……」
　　
　　
　　「给我扔掉！虽然表面上没有这样的说，但是弃儿把弃儿拾回来要怎么办？
　　麻郁察觉到了在深衣奈的内心中刻上的，深邃非常的伤痕，却无法作出任何安慰。
　　……但是，说完再见，我要回家时，小猫跟着来了……无论说了多少几次，再把牠放回箱子中，牠还是又跟着来了
　　一鼓热流往上冲，伏下脸的深衣奈无法再说下去。麻郁也说不出话来，并肩走着的二人之间，只存在着与周围洋溢着的热闹相反的沉默。不久，来到鸟居旁后，麻郁以不自然的大动作环视四周后说：
　　
　　
　　「是呢。」
　　
　　
　　「桦恋真是的，到底还在哪里晃来晃去呀？」
　　
　　
　　「深衣奈，先在这等一下。我想起了有点事。」
　　
　　
　　「好吗？就在这不要动。我马上就会回来。」
　　
　　
　　太好了，还留着呢。
　　  麻郁向店主支付费用后，立刻瞄准奬台上安静地坐着的绒毛猫玩偶投出圈圈。从旁观看时没有想到，实际上投圈时才意外发现难得很，竟然一点也接触不到目标。才一转眼，手上的圈圈已经全部投出了，麻郁兴冲冲的拿出钱包。但是，第二次也很快地失败了。为了不负深衣奈无论如何都想取得玩偶的心情，但却事与愿违。结果，麻郁持续挑战了三次，还是无法把目标奬品拿到手。
　　  看来，自已是没有投环的才能吧。他发觉再进行下去只是浪费金钱罢了。但是，可能的话，他还是想把那个布偶带回去深衣奈的身边
　　「好的，恭喜妳了。」
　　
　　
　　店主用平板的语调说完后，拿起被圈圈圈中的布偶，交给穿着浴衣的女性。女性的年龄约三十岁后半，艳丽的头发长达腰际。沉重而雄伟的胸部从浴衣的胸口处汹涌而出，从领口处出现的深谷漂浮着诱人的成熟色气。她从店主处取过小猫布偶后，眯着眼看着说：
　　
　　
　　狙击的猎物在眼前被抢走的麻郁，哑然了好一阵子，看到女性一手拿着布偶准备离开时，忍不住的他开口向她搭话：
　　
　　
　　「是。」
　　……现在拿在手上的布偶能让给我吗？」
　　
　　
　　不认识的少年那意外的提案，让她考虑了一阵子。然后，她轻轻的挥了一下手上拿着的布偶。
　　
　　
　　「怎么了，你好像有什么苦衷呢。」
　　
　　
　　女性像是要为麻郁估价似的看着他。
　　
　　
　　「条件？」
　　(注：和交往同义
　　「嗯
　　面对对自己的提案提出意外条件的对手，麻郁一下子无法反应。
　　
　　
　　「怎样？我想那可不是会让你吃亏的条件。」
　　……」
　　
　　
　　令人意外的，不是太差的条件。但是因为深衣奈在鸟居处等着的关系，他实在没法马上肯定接受这个提案。
　　
　　
　　在麻郁难以下决定响应时，对方摆出马上要离开的动作。看见如此的麻郁慌忙说：
　　「明白了！那就拜托您了。」
　　
　　
　　那么一说后，女性站到麻郁的身边，把自己的手臂缠住麻郁的手臂。手臂附近那熟透了的果实，软绵绵的压在他身上。
　　……」
　　[[IMG,f71aff246fa31b265203c861af7077dc,400,600,73718]]
　　明明百份之一百明白麻郁的踌躇，女性却婉然一笑的道：
　　
　　
　　「从现在开始，不是要和我约会吗？」
　　
　　
　　「啊，我是，神城麻郁。」
　　……风见初穗。」
　　
　　
　　听惯的性氏，让麻郁想起了自己的班级担任老师的身影。
　　
　　
　　这么一说，这个人，总觉得那里和瑞穗老师很相似。
　　
　　
　　「初穗小姐，难道是瑞穗老师的
　　「哎呀，你是瑞穗的学生吗？」
　　
　　
　　初穗的表情一下子像是要崩解了似的。
　　
　　
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　「嗯，但是
　　打断准备说什么的麻郁的，是从铁板的另一端传来的很有威势的喊声。
　　
　　
　　不知是否代替双亲管理着店铺，一名初中生似的少女用干枚通)小心滑溜地翻着章鱼烧。她分成两边的头发扎成了两根粗大的辫子，架着一副有着圆镜片的眼镜。鼻子附近长着一些雀斑，衬托着漂亮的脸蛋，可爱迷人。
　　
　　
　　「章鱼烧一份。」
　　
　　
　　隔着门帘，初穗和麻郁观看着少女用熟练的手势翻动章鱼丸子，
　　
　　
　　「客人噢，看起来，说是亲子的话年龄也太近了，说是姐弟又差太多了
　　　用快速的关西方言说着话的少女，向初穗立起了大拇指。
　　
　　
　　初穗以两手狭住面颊，像是害羞似的扭动着身体。
　　
　　
　　少女以和年龄不相配的，老头子似的语调问。
　　
　　
　　「哈呀
　　「但是，稍微不懂自制，让人有点困惑呢。」
　　
　　
　　「无论在何时何地都处于临战势态，刚才还忽然说想要，就强拉我到神殿背后站着
　　「啊哈哈，真是热情的孩子呢。」
　　……」
　　
　　
　　「好，久等了。」
　　
　　
　　像是要让出空间给身后的客人似的，二人离开摊子往前开步走。
　　
　　
　　「这是怎么一回事，刚才的是什么！」
　　
　　
　　「有什么不好。只是无伤大雅的玩笑罢了。」
　　……」
　　(吃
　　热乎乎的章鱼烧还在口中嘴嚼着时，初穗用竹签把另一只章鱼烧伸到麻郁的嘴唇边。
　　
　　
　　初穗一脸自我中心的闭口不语，麻郁不得已，只好张开口一口把章鱼烧唅住。」
　　
　　
　　啊，真的很美味呢。
　　
　　
　　一口关西语调的少女的店买的章鱼烧，确实十分美味。这就是原产地的味道吗？烧得爽脆的表面破开后，从那溢出的粘糊涵料，与浓郁的酱汁混合起来。加上不太大块的章鱼肉十分有咬劲，成就了絶妙的口感。
　　
　　
　　初穗用竹签刺着的章鱼烧，还在嘴边等待着。在别人的面前做这种事虽然让人感到害羞，但麻郁还是张开了口。这时候的麻郁，并没有察觉到自己的身影，正被人群对面一双惊恐地睁大着的眼睛所注视着。
　　……。
　　
　　
　　到底，两人是跑到哪里去了？为何怎样都找不着？
　　……
　　
　　
　　麻郁「看来好不容易，终于摆脱了呢。」
　　
　　
　　深衣奈「这下子，只剩下我俩了呢。」
　　
　　
　　麻郁「桦恋那家伙，就这样放着不管没问题吗？」
　　
　　
　　深衣奈「不用担心。要是肚子饿了，自然会回到家中的。」
　　
　　
　　深衣奈「话说回来，难得只有我们俩人，何不做点『好事』呢？」
　　
　　
　　「不，不可以深衣奈！那是违反恋爱同盟规章的！」
　　……。
　　
　　
　　被自己的声音惊醒过来桦恋，注意到看着这边，不知道发生什么事而众集在她周围的人们，害羞得连直红到耳根。就在她慌慌张张的逃跑似的打算走开的时候，因为太过着急，撞上了一个正在工艺摊子前的客人肩膀。
　　
　　
　　「啊，对不
　　桦恋看向撞上的人的脸，道歉的说辞不自觉中断了。
　　……」
　　……」
　　
　　
　　「啊，连查理也在。」
　　
　　
　　另一方，椿把目光转向康生的脸。
　　
　　
　　「那是因为，我是康生呀。」
　　
　　
　　「是有一起来，但是中途走散了。」
　　
　　
　　「刚才就一直在找了，不过完全找不着呢。」
　　
　　
　　椿问完后，桦恋才总算想起了麻郁说过的事情。
　　
　　
　　「有，有呀，集合的地点，有决定过的！是鸟居！」
　　
　　
　　椿一脸吃惊的，对桦恋说着不可能的事。
　　
　　
　　「那，那么，我
　　一明白了去处，桦恋就马上朝向该处飞奔。
　　
　　
　　「好的。要看见神城君的话
　　还没有听完刚开口的椿在说什么话，桦恋就背向她们，闯入人流之中。把不安扔在刚才的地方的桦恋，开始走向鸟居的方向。但是，她还没有走到约定的地方，就在来往的人群中发现了麻郁的背影。
　　…………」
　　
　　
　　唉，谁？
　　
　　
　　谜样的女生，简直像是黏上去似的紧紧地靠着麻郁，还一边吃着章鱼烧。从旁看的话，活像是年龄有所差距的恋人，无论如何都会令人联想起「不普通的关系」。与平日敌视着的，像是夸示着女性魅力的椿相比，桦恋眼中正体不明的女性，身体某部份的色气像是要渗出来似的样子，向四周散发不得了的魅力。
　　
　　
　　难道说，麻郁他，和那个人做着这种那的事……。
　　
　　
　　「啊！」
　　
　　
　　「小野寺同学。」
　　
　　
　　「等，等一下，为什么会？
　　
　　
　　「胡说，真是的，又气絶了？为什么？为什么看到我的脸就昏过去了？」
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　似乎是，被不得了的对手捕获了呢。
　　
　　
　　麻郁「够了吧，还不想放开我吗？」的想着的时候，初穗看见场内的一角人山人海。
　　
　　
　　手臂被初穗拉着的麻郁，不自主的向那边起步。在人山人海那边的方向设置了小舞台，在台上的中年男人手握麦克风唱着演歌。看来，正在举行卡拉
　　一曲终了，只得到稀稀疏疏掌声的男人从舞台侧面退走，同时穿着金色无尾晚礼服，戴着大蝴蝶领带的主持人交替而出。他一手拿着麦克风站在舞台中央，环视舞台前的观众。
　　……」
　　
　　
　　「这
　　主持的男人目光停留在浴衣的袖子里伸出的雪白手臂。
　　
　　
　　「哎呀，真是的，说是美丽也太过了。」
　　
　　
　　「那个
　　把脸转向准备开口的麻郁。
　　
　　
　　「哈呀。」
　　
　　
　　「那么，拜托你点选美铃
　　OK大会的会场瞬间就满布战栗。已经不能以音痴程度来形容的凄厉的声音向外流窜。非常识的声音已经不能认定是地球上的生物了。就像是一秒也不能再继续下去似的，现场响起了一下宏亮的钟声。
　　……
　　
　　
　　「好的，非常感谢。那么，下一个节目是
　　「等一下，这是怎么一回事！让我好好地唱到最后嘛！」
　　
　　
　　麻郁在人山人海的最后面，看着初穗和主持争论着，他感到已经无法再和这名女士约会下去了。到这一刻为止，已经为了得到布偶，付出充分的代价了。如此判断的他，一方面对自己擅自消失感到愧疚，另一方面却悄悄地逃离现场。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　真头痛呢
　　瑞穗在参道与道路相交的十字路处设立的一只帐篷里，排列着折凳的休息处叹气道。在折凳坐着的她身边，是依靠着帐篷的支柱坐着的，晕倒了的桦恋。瑞穗花了很大力气，才把一碰头就气絶的桦恋送到这里，瑞穗呼叫她的名字也好，轻拍她的脸颊也好，她还是没有醒过来的迹象。就在她感得无所适从的时候，一把像是能把她的恶劣心情吹散的天真声音传来。
　　
　　
　　「啊，瑞穗老师！」
　　
　　
　　头上斜戴着面具，右手拿着棉花糖，左手把玩着水摇摇，一眼就能明白她十分满足于祭典乐趣的四道晴子，向着瑞穗的方向走来。跟在她后面的，是她那像是跟屁虫似的兄长跨。
　　
　　
　　晴子探视着仰起脸的桦恋。
　　
　　
　　「我也不知道为什么，突然就晕倒了噢。」
　　──，又这样？」
　　
　　
　　「那样吧，老师。让晴子我在此代替妳看住桦恋吧。」
　　
　　
　　「是的。晴子我们，正好想休息一下呢。」
　　
　　
　　瑞穗感恩地站起来。
　　
　　
　　「那个，老师。」
　　
　　
　　「老师，今天没有戴眼镜呢。」
　　……我想和浴衣不太配衬。」
　　
　　
　　不知是否疯了，跨口沫横飞的，诉说着被眼镜至上主义毒害的自我主张。晴子插入两人之间，保护因为感到身体有危险而不断后退的瑞穗，把丢脸的哥哥压在自己的背后。
　　
　　
　　「是，是吗
　　瑞穗草草了事的打了招呼后，像是逃跑似的离开了。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　气─死人─了，太慢了
　　在等候的鸟居旁，深衣奈独自一人烦躁地焦急着。在哪做着什么呢？桦恋到什么时候了还不过来，麻郁又不知跑哪去了不回来。人类，一个人待着胡思乱想的话，不知不觉的总会在脑海中产生糟糕的妄想。
　　……。
　　
　　
　　桦恋「呀，麻郁！」
　　
　　
　　麻郁「什么，是桦恋呀，你在这种地方干吗？」
　　
　　
　　桦恋「呀唔，我正一个人害怕着噢～」
　　……。」
　　……真是的，真没妳辨法呢。」
　　
　　
　　桦恋「还有，难得好不容易只剩下二人，不一起走一走吗？」
　　
　　
　　在旁路过的人们，都吃惊的把目光转向这边。可是，被自己的妄想驱动起来的深衣奈，看也不看周围的人们一眼，就这样闯入人群之中，寻找桦恋和麻郁去了。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　「唔
　　晴子与跨吃完串烧鸡肝的时候，在帐篷支柱上靠着身体的桦恋轻轻地呻吟着，微微张开了眼睛。看来，意识好不容易回复过来了。注意到她的跨，靠近看她的脸。
　　……」
　　――――！」
　　
　　
　　这是，桦恋的
　　一手拿着布偶，准备回到深衣奈等着的鸟居处的麻郁，听到桦恋哀呜声的同时，立刻就跑过去了。他撞开周围的路人跑向休息所，抓住被当面的叫喊声吓得一脸仓皇失措表情的跨，勒住衣领举起他。
　　……对桦恋做了什么？」
　　
　　
　　还未能好好理解况的桦恋，依靠在麻郁的手臂上说：
　　
　　
　　「不要紧的。我还没有被他做什么！」
　　……」
　　
　　
　　「我只是睁开眼，看见讨厌的脸在眼前吃了一惊而已。」
　　
　　
　　「就是呀！哥哥虽然很无耻但实际上是很废柴的，所以虽然会在睡着的女性脸上架上眼镜，但是不会做更进一步的事情的！」
　　
　　
　　「太过份了呀，真是
　　跨故意的抚摸喉咙附近，用怨恨的目光看着麻郁。虽然听见哀呜有这种反应是可以理解的，但是明白自己错误行为的麻郁，老实地头朝下的向跨低头。
　　
　　
　　「不，嘛，搅清楚就好了，搅清楚就好。」
　　
　　
　　麻郁从晴子的口中，听到了从倒下了的桦恋被瑞穗照顾直至由他们接手的事后，重新的向她和跨道谢后，就与两人告别。带着好不容易再会的桦恋，向着深衣奈等待着的鸟居走去。在途中，桦恋以一脸莫名其妙想不开的表情问：
　　
　　
　　「什么事？」
　　
　　
　　「哎
　　受到不意的质问，麻郁脸上明显的出现抽搐。
　　
　　
　　「看，看错人了吧。」
　　
　　
　　看见麻郁惊慌失措的模样，桦恋更为确信自己没有看错。
　　
　　
　　「请别东拉西扯。」
　　─么，买什么好呢
　　「麻郁！」
　　
　　
　　「我，才不会被这种东西欺骗的！」
　　
　　
　　那样一说后，麻郁把嘴贴近棉花糖。本来不太喜欢甜食的他，故意装作很好吃的表情。看见这样子，桦恋的脸上显现动摇的表情。麻郁再咬了一口，故意吃给她看。
　　
　　
　　「不，不可以！」
　　
　　
　　「我，我也要吃。」
　　
　　
　　真美味～。
　　
　　
　　看来扯开话题的作战成功了，麻郁心中缓了一口气。可是，像是在瞄准他这一刻的疏忽大意似的，突然，有人从背后抱住他。
　　─到了！」
　　
　　
　　「初，初穗小姐！」
　　
　　
　　「真是～太过份了。在我体内点起了火苗，却又默默地跑掉。」
　　……」
　　
　　
　　「麻郁，这个人是
　　「不，不是，这个人，是那个，没有什么的。只是，那个，该怎么说
　　「没有什么吗？太过份了，明明射了那么多～」
　　
　　
　　「太不洁了！太色了！太过违反华盛顿公约了！」
　　
　　
　　麻郁脸色大变的解释。可是，桦恋对此充耳不闻的大喊：
　　
　　
　　说完后，就跑掉了。
　　
　　
　　「啊，喂！」
　　
　　
　　「呀
　　麻郁与初穗一起转向声音的源头，那里站着的是瑞穗。
　　
　　
　　「哎呀，是瑞穗
　　「怎么了？为什么妈妈会和神城君在一起？」
　　
　　
　　「什么？妈妈？」
　　
　　
　　「不是瑞穗老师的姐姐吗？」
　　
　　
　　话说回来，的确是没说过。麻郁在问「是老师的姐姐吗？」时，初穗并没有否定，但同时的，也没有肯定。即便如此，初穗看来怎样也不像是超过四十岁的，麻郁认定她是瑞穗年龄相差较多的姐姐，也不是没有理由。
　　
　　
　　瑞穗双眉倒立，初穗则偷偷的远离麻郁。
　　
　　
　　「神城君，不要紧吗？没有被做了什么无法说出口的事情吗？」
　　
　　
　　「哎呀，有说错吗？」
　　
　　
　　「胡说什么！明明是一个人到处乱晃，找机会搞什么不要脸的动作！」
　　……」
　　
　　
　　「麻郁！」
　　
　　
　　「真是的，到底跑哪去了！」
　　……」
　　
　　
　　等了又等，让深衣奈相当生气似的。她一点反驳的空间也不给麻郁的说：
　　……」
　　
　　
　　「麻郁，难道你，为了这个才？」
　　
　　
　　麻郁笨拙的点头，把布偶伸向深衣奈。
　　……」
　　
　　[[IMG,47bea64b66b3d943b08ff9aca277446b,400,606,75274]]
　　不可以的，麻郁。如果你这么做的话
　　看着紧紧抱住布偶，低下头的深衣奈，麻郁以有点不好意思的表情说：
　　……让妳想起不好的回忆了吗？」
　　
　　
　　「才没有那一会事！我，只是有点感动罢了。」
　　
　　
　　「真是的！我，真的感到很高兴
　　发觉自己兴奋地大声响应后，深衣奈急速地涨红了脸。麻郁看起来也害羞地朝向侧面道：
　　……那就好。」
　　
　　
　　「麻郁
　　在深衣奈脸上浮起从未出现过的表情，正准备说什么的时候，突然，麻郁大声喊道：
　　
　　
　　「什，什么？」
　　
　　
　　「发现她了？」
　　……」
　　
　　
　　「那是
　　现在才没有空闲去说明，因为被班主任那色气过剩的母亲纠缠住，所以招致了不必要的误解。最重要的是，考虑深衣奈的性格，笨拙地解释的结局只会越描越黑。
　　
　　
　　说完后，麻郁向着桦恋离开的方向跑去。深衣奈也一手拿着布偶，随后追赶。但是，她的步伐，就像是在云端上飘呀飘似的。
　　……为了我，麻郁把这个
　　深衣奈的心思完全被麻郁给她的布偶所占满，明明是不得不去寻找桦恋的时候，却又像是看不见身边的各种事物似的。然后，当她回过神来，走在她前面的麻郁已经不见踪影了。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　呜呜，又，只剩下自己一个人
　　垂下头，在人流中独自一个走着的桦恋，不知何时，又回到了和麻郁他们走散的钓小鸡摊子前。小鸡们当然不了解她的心情，只顾唧唧的叫着，聚成一块的挤在一起。无心地看着牠们的桦恋，目光留在了一只离开黄色的群体，漫无目的地摇摇晃晃地走着的小鸡，小鸡简直像是现在的桦恋的写照似的，让她急速地悲从中来。像是要藏起鼻子中开始的酸味似的，她忍不住吸了一下鼻子，这时，小鸡摊子另一面的店主向她说道：
　　
　　
　　打扮是在最近祭典的日子裏，漸漸少見的古風攤檔大叔※原文：テキ屋「的屋」。
　　
　　
　　「不，不是的！」
　　
　　
　　「哈哈，说中了吗。」
　　……」
　　
　　
　　店主并没有听桦恋说话的意思，一个人随性地开始说起来。
　　
　　
　　「是吗。」
　　
　　
　　「人生呢，也是这样一回事吧。只是看的话，是没法明白真相的。说不定互相面对面老老实实的试着谈，意外的能解开误解
　　误解
　　桦恋在口中慢慢地细味这一句话。刚才因为突发而太吃惊，还没来得及听清楚解释，就从事发地点逃走了，不过也许说不定，实际上有复杂的源由在其中。麻郁也说了「先好好听我解释」。细想一下，麻郁他，决不可能做出自己想象的轻浮行为。太早下定论的结果，是没法好好地听他解释，说不定会有让人接受的因由的。一定是，没错，一定是这样的。
　　
　　
　　桦恋用只有自己听到声音自言自语后，用刚才没有的晴朗表情转向店主说：
　　
　　
　　「喂喂，我什么也没做噢，无需这么礼貌的向我道谢。」
　　
　　
　　「那么失礼了。」
　　
　　
　　遇到麻郁的话，要好好地谈谈呢。然后，刚才的事也要听麻郁好好说明
　　决心要去见麻郁后，桦恋的脚步不可思议的变轻了。一瞬间，她正准备走向人群之中时，桦恋才察觉了一件重要的事。
　　
　　
　　  寻找桦恋的麻郁发觉自己和深衣奈走散的时候，已经接近卡拉……想这么说而回头时，深衣奈已经不在了。他慌忙环视四周，视线所及之处却完全没有她的踪影。焦急地呼叫她的名字也没有响应，看来是真真正正的走散了。
　　
　　
　　麻郁在口中毒骂着，在人群中站着不动。
　　
　　
　　就像是，三人无论如何都不能待在一起，全员被诅咒了似的。走散，重遇，逃开
　　面对这不顺心的事态，麻郁烦躁的越过通道，渐渐生起气来。像是要进一步违逆他的心情似的，卡拉
　　「那么就到此为止，再来又是台下参加的时间。在座的诸位，对自己的歌喉有信的，请上
　　主持人的话还没有说完时，麻郁就被自己也不太明白的冲动驱使下举手。
　　
　　
　　被指名的麻郁，穿过会场外站立着的观众间的空隙，走到舞台前。在这一刻，他还没有明白自己打算做什么。但是，登上舞台，从主持人手中取过麦克风时，忽然的，驱使他的未明冲动，化成了明确的实体。
　　
　　
　　麻郁无视主持人要求他点曲的查问，吸了一大口气后，向手握的麦克风大声喊道：
　　─奈啊！桦
　　以扬声器增幅的呼叫，响彻会场内外。麻郁在惊愕的观众面前，毫不畏缩地持续呼喊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在不同的地点，几乎同时听到麻郁呼唤的深衣奈和桦恋，再也无法控制自己的感动，穿过观众间的空隙向舞台前跑去。她们登上舞台，从左右扑向舞台正中手握住麦克风的麻郁。
　　「麻郁！」
　　「麻郁～！」
　　
　　
　　「麻郁～呜哗～」
　　
　　
　　「终于，找到你了呀～。」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋的喊声响彻浴室，过度兴奋的她气势旺盛的在澡盆中站起来。被她那光滑而平坦的正面身躯压迫的深衣奈，有点吓倒似的后退说：
　　
　　
　　「真好─啊
　　从夏日祭典回来的深衣奈，和平时一样与桦恋一起进入浴室，在那里向同盟者的桦恋，报告从麻郁处得到小猫布偶的事。
　　
　　
　　「所以，不是这样好好的报告了吗？」
　　……」
　　
　　
　　「桦恋和麻郁二人一起时，什么也没有买吗？」
　　
　　
　　「呀！那么一说，麻郁也为我买了棉花糖！」
　　
　　
　　以为只有自己从麻郁处得到礼物，怀有一点愧疚心情的深衣奈，一脸安下心的说。
　　
　　
　　那真是，可惜
　　麻郁把棉花糖买回来……接着把它交给我……。
　　
　　
　　那，那个是
　　直到这时候，才想起那事实，让桦恋脸颊像充血似的红起来。如果这时不是在洗澡的话，深衣奈一定会怀疑的。
　　……。
　　
　　
　　「那么呀，我先出去了。」
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　要好好地
　　虽然是这样想，但桦恋不知为何，无法告诉深衣奈自己和麻郁间接接吻的事。她明白那是背叛恋爱同盟，但感觉这只能作为自己的秘密，必须要好好藏在自己内心。
　　
　　
　　被桦恋叫住了，对方却什么也不说的深衣奈用怀疑的眼光回望。桦恋像是逃避她的视线似的，低下头轻声说：
　　
　　
　　「没，没事了，什么事也没有。」