　　「为什么，非要特意集合在这里一起吃饭不可？」
　　
　　
　　
　　
　　一到午饭时间，从隔壁的班级来的深衣奈和桦恋就像绑架似的把麻郁带来中庭，他边吐糟着边在树丛旁的长椅上坐下。深衣奈在他的邻座坐下，仰望晴朗的蓝色天空说：
　　
　　
　　
　　
　　「有什么不好嘛。难得天气那么好，偶而在室外吃一次嘛。」
　　
　　
　　
　　
　　「再加上三个人一起吃，美味会倍增的。」
　　
　　
　　
　　
　　那样说后，桦恋挟着麻郁，在深衣奈的另一边坐下。
　　
　　
　　
　　
　　真是的……。
　　
　　
　　
　　
　　变成这样，看来逆她们的意也是白费气力，麻郁在心中叹着气，打开放置在膝上的深衣奈手制的便当。桦恋和深衣奈高高兴兴的解开饭盒的包袱，打开便当的盒盖。冷掉的白饭加上油炸食物，再混合简单地煮好的小菜形成的气味，组成了「便当的气味」，刺激着发育最盛期的三人的鼻腔。然後，勾起食欲的香味，經由吹過雜木林樹梢的清爽微風，傳播到被「コ」字型校舍包圍的學校中庭。确实，今天是让人心情舒畅的天气。在这种天气下的室外吃便当，实在是合适不过。
　　
　　
　　
　　
　　只管满足空腹，贪婪地吃着的麻郁。一边玩味自己做出的菜，一边动筷子动嘴巴的深衣奈。吃完一口后，才考虑吃另一口，在菜肴上彷徨地转来转去的桦恋。三人用三种不同的吃法，把便当盒中的内容送入他们的胃袋里。
　　
　　
　　
　　
　　「好像相当在意呢。」
　　
　　
　　
　　
　　在学生会的窗边站立，一边吃着手拿的咖喱面包，一边看着麻郁他们在中庭打开便当的椿，听到莓的话声而回头。背对着校旗坐在会长席上的莓，她那像是能放入广辞苑(超厚字典？)似的铝制便当盒子，本来塞满其中的饭和菜，已经消失近一半了。一般的人，對那細小的身軀與「特大便當(どか弁*意為工地工人特製的便當)」對比感到吃驚，但是對她來說，這只是普通的一頓分量而已。那细小的身躯，到底把饭藏到哪里去了？自从椿加入学生会，和莓一起吃饭后，就从没看见她在便当中剩下过一粒饭。
　　
　　
　　
　　
　　「才不是那样……。」
　　
　　
　　
　　
　　椿像是偷吃被抓包的孩子一样不自然地把目光移向侧面。莓用可怕的目光直盯着她的脸。
　　
　　
　　
　　
　　「嫉妒，吗？」
　　
　　
　　
　　
　　被说中了心声，椿的表情一下了僵硬了。情不自禁的用力握住手上的咖喱面包，让包内的涵料从印有齿痕的部方挤出。但是，椿的动摇只有一瞬间，立刻就回复正常的表情响应莓：
　　
　　
　　
　　
　　「请你别那么看我。」
　　
　　
　　
　　
　　「是认真的呢。」
　　
　　
　　
　　
　　莓故意做作地把视线往椿的脸上的横扫，椿则像是要藏起自己的迷茫似的逃避她而扭转身体。但是，最后却老实地点头道：
　　
　　
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　
　　
　　不知是否要看清椿下定的决心似的，莓稍微等了一下后说：
　　
　　
　　
　　
　　「很好，我帮助妳。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「要举行钢琴演奏会，吗？」
　　
　　
　　
　　
　　下课后，被呼叫到学生会室的麻郁，把视线转向坐在会长席上的莓反问，莓则以无变化的语调说：
　　
　　
　　
　　
　　「我校的毕业生，有一名在音大毕业后成为钢琴家。他的名字是西诚三。在国内外都有进行演奏会，最近还在世界性的竞赛中获奬了。所以，在我校的校长斡旋后，决定要召开纪念演奏会。也就是說，是凱旋音樂會呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「但是，为什么我不得不成为演奏会的实行委员呢？」
　　
　　
　　
　　
　　突然被叫来，然后压上意外的工作让麻郁嘟起了嘴。
　　
　　
　　
　　
　　「神城君，我非常器重你的信息处理能力。所以……」
　　
　　
　　
　　
　　「但是呀，那种额外的工作压上来只会让人头痛。我这边自己手上的工作就已经够多了。」
　　
　　
　　
　　
　　「当然，我没说要你白干。那份工作会支付报酬的哟。」
　　
　　
　　
　　
　　「难道，又是说和会长约会之类的报酬吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「如果你希望的话，如此也可以噢。」
　　
　　
　　
　　
　　「不，不用客气了。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么的话，这个报酬，又如何？」
　　
　　
　　
　　
　　莓像是魔术师似的鲜明手法，不知从何掏出薄卡型电子计算器，快速地打进一串数字后显示给麻郁看。刚一看到数额，麻郁就把那不高兴的表情抛掉，向着莓深深地低下了头：
　　
　　
　　
　　
　　「请务必让我来做。」
　　
　　
　　
　　
　　离开学生会后，麻郁遵从莓的指示前往会议室的，等待他的只有副会长椿一个人。墙壁的黑板上，是她规规矩矩地手写的「钢琴演奏会实行委员会第一次会议」字样。
　　
　　
　　
　　
　　「等好久了，坐这边吧。」
　　
　　
　　
　　
　　背对黑板，在长桌前坐下的椿，催促着麻郁在自己的隔壁就坐。桌子配置成「コ」型的會議室中，只有椿勸說他坐下的椅子而己。麻郁不得已的坐下，心情恶劣的环视会议室。
　　
　　
　　
　　
　　「其他的委员呢。还没有来吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「没有其他的委员了。」
　　
　　
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　
　　
　　「钢琴演奏会实行委员，只有我和神城君二人哟。」
　　
　　
　　
　　
　　「哈呀？」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁的右边眉头，像是要变成钩子似的吊起来了。
　　
　　
　　
　　
　　「为什么，实行委员只有二个人？」
　　
　　
　　
　　
　　「没办法。能用的人是有限的。」
　　
　　
　　
　　
　　椿才说完，开着的窗户就飞来了晴子尖锐的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「够了，给我收敛一点，哥哥！」
　　
　　
　　
　　
　　想着是否发生了什么事，麻郁从窗户望向中庭，看见从后缠住生气地走着的晴子的跨。
　　
　　
　　
　　
　　「求妳了，晴子！只是一下子就好。只要照一张照片的话……」
　　
　　
　　
　　
　　「不要！为什么晴子不得不戴上黑边眼镜，穿着旧式学校泳衣，舐着雪糕筒不可？」
　　
　　
　　
　　
　　「不，就是说，那是为了让晴子更可爱……」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁的目光从中庭的吵闹转向椿的脸说：
　　
　　
　　
　　
　　「虽然多余的人的是有，但是……」
　　
　　
　　
　　
　　「不是说了嘛。能用的人却有限。」
　　
　　
　　
　　
　　「的确没错。」
　　
　　
　　
　　
　　就像恰巧路过窗外的例子，校内能称为人物派得上用场的人实在是少数。麻郁非常地认同椿的说词。
　　
　　
　　
　　
　　「看来是理解了呢，能开始了吗？我们的洽谈。」
　　
　　
　　
　　
　　「是。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「我就在想很可疑，果然就是这么一回事呢。」
　　
　　
　　
　　
　　把身体隐藏在中庭树阴中，从窗边偷看会议室情况的深衣奈，臭着脸嘟哝道。她身旁蹲着和她挤在一起的桦恋也绷着脸说：
　　
　　
　　
　　
　　「深衣奈，这是一件大事！」
　　
　　
　　
　　
　　尽管被麻郁命令先一步回家，二人还是在背后追踪被呼唤到学生会室的他。确认他进入会议室后，两人跑到能偷看内部的地方，窥视室内情况。距离相当远的关系，声音一点也听不到，房间中只有麻郁和椿两人，好像在商量着开始着手什么似的。但是很明显，这是应该发动恋爱同盟规章四「其他接近麻郁的女孩子，双方要合作排除她们。」的事态。
　　
　　
　　
　　
　　「这下子就不得不做了。」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋说完，深衣奈重重地点头。
　　
　　
　　
　　
　　「是呢。现在马上去妨碍吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「这可不行噢。」
　　
　　
　　
　　
　　突然出现在耳边的响应，让桦恋和深衣奈吓得腰也软了。旋转藏在树阴后的身体，看见的是不知何时偷偷靠近，快要感受到她气息的莓的脸。
　　
　　
　　
　　
　　「会长……」
　　
　　
　　
　　
　　「什么时候？」
　　
　　
　　
　　
　　瞪圆眼的桦恋和深衣奈面前，是和她们一样蹲下曲着背的莓。
　　
　　
　　
　　
　　「你们不知道的时候噢。」
　　
　　
　　
　　
　　「才不会让妳阻止我们，妳到底想干什么？」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈一边压低声音，一边以挑衅的口气问道。但是，莓的脸上表情一动不动的道：
　　
　　
　　
　　
　　「那可是这边想问的问题。为什么要阻碍呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「那是……」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈说不下去。然后莓从正面定睛看着她的脸说：
　　
　　
　　
　　
　　「因为抵触恋爱同盟的规章？」
　　
　　
　　
　　
　　这一次，深衣奈和桦恋从心底感到吃惊。
　　
　　
　　
　　
　　「为、为什么，会知道这个？」
　　
　　
　　
　　
　　与深衣奈口吃着的返问相比，莓则是与平时相同的冷静语调。
　　
　　
　　
　　
　　「秘密，总是会在不知何时泄漏的。」
　　
　　
　　
　　
　　就算这样说，深衣奈与桦恋，对只有她们知道的恋爱同盟的事被莓知悉，也是无法立即相信。但是，对手是被称为「悬立木崎高校的莫萨德(注：以色列特务机关，非常神秘，杀人不眨眼。)」的学生会会长。也不是完全不可能的事情。
　　
　　
　　
　　
　　莓看着哑然的两人说：
　　
　　
　　
　　
　　「恋爱同盟……对妳们来说说不定是好的，但是，对神城君又如何？」
　　
　　
　　
　　
　　「这是甚么意思？」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈态度强硬的问。
　　
　　
　　
　　
　　「也就是字面的意思。」
　　
　　
　　
　　
　　莓顺畅的回答。
　　
　　
　　
　　
　　「无论如何，要是阻碍二人的话，会有可怕的事发生哟。」
　　
　　
　　
　　
　　「是、是甚么呀，可怕的事是？」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋提心吊胆的问，莓则像是自言自语的嘟哝道：
　　
　　
　　
　　
　　「我们的学校，禁止兼职噢。」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈和桦恋的脸开始抽搐。她们是以麻郁赚取的钱与自己打工得来的贫乏工资，来勉强维持生活的。现在，要是违返校规打工的事曝光……那可是关乎生死的问题。这对二人来说的确是「可怕的事」。只要想一下，深衣奈和桦恋在缘川商店的兼职是麻郁通过莓的介绍而来的，若是要求她们返还这人情，可是非常可怕的要挟。
　　
　　
　　
　　
　　看见深衣奈和桦恋无言的响应，这下子高下马上立见，莓遂从树荫下站起来。蹲着的深衣奈和桦恋仰视着她时，本来矮小身材的她，看上去变得很巨大似的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「哈呀……」
　　
　　
　　
　　
　　在浴盆中沉下身体的桦恋，像是要震动浴室弥漫着的热气似的叹息。然后，在浴场清洗身体的深衣奈停下手说：
　　
　　
　　
　　
　　「这是第三十六次了。」
　　
　　
　　
　　
　　「哎？」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋，一脸不明所以的呆然表情。
　　
　　
　　
　　
　　「叹息呀。是、叹、息。」
　　
　　
　　
　　
　　「深衣奈，妳一直数着吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「这个嘛，也不是特意想去数的。只是，妳从学校回来后，就一直在叹息个不停呀。」
　　
　　
　　
　　
　　今天的桦恋比平时更容易发呆，打工的时候，一点也派不上用场。收款的数额打错了，对客人的呼叫没有注意是经常的事了，但是，结果竟然在点算店里贩卖的烧烤串时，来回的用条形码机对着没有条形码的烧烤串进行读取。店长也担心的问「有什么事吗？」。
　　
　　
　　
　　
　　「很介意会长的说话吗？」
　　
　　
　　
　　
　　被深衣奈说中了心意的桦恋，身体在热水中僵硬起来。
　　
　　
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　
　　
　　「麻郁的心意是……吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「我们的恋爱同盟，为麻郁带来迷惑了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「那个嘛，从那一边看都会迷惑吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「果然是……。」
　　
　　
　　
　　
　　无力地垂下头的桦恋，目光落向水面。放着不管的话，大概就要这样慢慢的沉入热水中了。
　　
　　
　　
　　
　　「现在的情况我们因为自己的问题无法向他告白，所以在能告白前，不希望麻郁和其他女孩子谈恋爱……这样说来，怎样看也是我们的任性。」
　　
　　
　　
　　
　　「也是呢。」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋用近乎细不可闻的声音表示同意。
　　
　　
　　
　　
　　「那种事不用说我也明白。和我接吻的事也好，任性的事也好。」
　　
　　
　　
　　
　　不知是否拼命压抑住高涨的感情，深衣奈的声音微微的颤动着。
　　
　　
　　
　　
　　「但是如此，桦恋就要死心了吗？我……我絶对不要！只有这……只有这份感情我是絶对，不会死心的！」
　　
　　
　　
　　
　　禁不住用力握住手上的海绵，海绵中的乳液泡沫都被挤出来了。
　　
　　
　　
　　
　　「我也是。」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋垂着脸喊道。
　　
　　
　　
　　
　　「我，到现在为止己经对各种各样的事物死心了。来参观授课的妈妈，在运动会上一起跑的爸爸，买圣诞礼物给我的爷爷和嫲嫲，和家族一起吃的美味的的饭，还有……。」
　　
　　
　　
　　
　　数着死心的东西时，拼命回想起快要忘掉的梦的桦恋，声音渐渐地变小，最后说的话已经细不可闻了。
　　
　　
　　
　　
　　桦恋……。
　　
　　
　　
　　
　　在想她是不是在哭的深衣奈，正迷惑着是否要出言安慰她时，泡在热水中一动不动的凝视着手的桦恋毅然的抬起了脸。
　　
　　
　　
　　
　　「我……我絶对不会放弃的！」
　　
　　
　　
　　
　　看着她双眼的深衣奈，在她眼中看不见一滴眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　「那有这样的。」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈爽朗的笑着说：
　　
　　
　　
　　
　　「同盟的伙伴被压倒，我这边也郁闷起来了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「对不起。」
　　
　　
　　
　　
　　「对了。」
　　
　　
　　
　　
　　好像想到点什么似的，深衣奈举起右手的尾指，向着桦恋的面前伸出。
　　
　　
　　
　　
　　「打勾勾立誓吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「打勾勾吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「是的。我们两个人约定絶对不随意地屈服、消沉、死心。」
　　
　　
　　
　　
　　「哈呀……」
　　
　　
　　
　　
　　面对总觉得不得要领的表情的桦恋，深衣奈用瑞穗的口气说：
　　
　　
　　
　　
　　「这个地区，约定重要的事情时要打勾勾噢。」
　　
　　
　　
　　
　　听到这个，桦恋也马上想起，麻郁的担任老师瑞穗来访这个家时，那个脱线约定的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　「是全国性的。」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋笑着响应，自己也抬起右手的尾指头。二人的尾指头交迭在一起，声音同步的说：
　　
　　
　　
　　
　　「打勾勾立誓，要是说谎的话，要吞千根针。」
　　
　　
　　
　　
　　这时的深衣奈，初次注意到桦恋右手小指头根部残留着的小伤痕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　「哎─，今天也要去委员会吗？」
　　
　　
　　
　　
　　下课后，本想和麻郁一起回家而来到隔邻班级的深衣奈听到「还要做委员会的工作，你们先回去吧。」后嘟着脸的说。跟在她身后的桦恋也一脸不满的道：
　　
　　
　　
　　
　　「委员会有那么经常的吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「直到演奏会为止已经没有几天了。暫時每天都要去。」
　　
　　
　　
　　
　　「怎可以呀～」
　　
　　
　　
　　
　　在教室出入口前站着的桦恋，那非难似的声音在走廊回响着。
　　
　　
　　
　　
　　「那样的话，干脆拒绝掉不行？」
　　
　　
　　
　　
　　在隔壁的深衣奈说，桦恋也重重地点头，
　　
　　
　　
　　
　　「就是噢─。」
　　
　　
　　
　　
　　「那怎可以。」
　　
　　
　　
　　
　　「为什么呀？」
　　
　　
　　
　　
　　「报酬很好噢。而且之前的旅行实在是花费得太多了。那个缺口不补上怎么行。」
　　
　　
　　
　　
　　虽然是康生请客，往返的电车票和住宿费是免费的，但是旅行放松了心情，结果又是小点心，又是车站便当，又是手信什么的，可是花了预想以上数额的金钱。
　　
　　
　　
　　
　　「真的只有这个原因？」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈用可疑的眼光看着麻郁，他遂板起脸来说：
　　
　　
　　
　　
　　「还能有其他原因吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「难道是，被女色迷住了……诸如此类的原因。」
　　
　　
　　
　　
　　「别说蠢话！」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁一下子推翻深衣奈下流的推测。但是深衣奈还是吞不下这口气：
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了，这么生气的否定实在太可疑了。」
　　
　　
　　
　　
　　「我说你呀─。」
　　
　　
　　
　　
　　「纵使麻郁你没有这个想法，但对手是那个巨乳眼镜哟。有着那种色色的身材，脑壳中一定也是满满色色的……只有两个人时，会发展成什么事不是一目了然吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「咳─！」
　　
　　
　　
　　
　　从背后故事传来的干咳声，让深衣奈和桦恋慌忙回头。
　　
　　
　　
　　
　　在絶妙的时机到来迎接麻郁的椿，她的眼镜镜片反射着亮光说：
　　
　　
　　
　　
　　「谁的脑壳中满是色色的事呀？」
　　
　　
　　
　　
　　看着一剎那间虽然退缩了，但马上回复过来准备反击的深衣奈要开口时，麻郁推开她与桦恋，从教室走到走廊。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起，前辈。要妳特意来迎接我。」
　　
　　
　　
　　
　　「没关系。」
　　
　　
　　
　　
　　椿把对着深衣奈和桦恋时扭曲的笑脸转向麻郁说：
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来，时间已经不早了。快走吧，神城君。」
　　
　　
　　
　　
　　「啊，好的。」
　　
　　
　　
　　
　　看着麻郁与椿并肩离去时，椿那犹有余裕的笑脸，深衣奈以「鬼脸伸舌头」回应。
　　
　　
　　
　　
　　「走掉了呢，麻郁他。」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋失望地说，深衣奈则两手叉腰，像是要从鼻孔中喷出火来似的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「发展成这样，往后只能期待麻郁能自我禁欲呢。」
　　
　　
　　
　　
　　用钥匙打开门，进入家中的深衣奈像是要结束桦恋的话般说。
　　
　　
　　
　　
　　「哈呀。」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋一边脱掉鞋子，一边散发似的叹气。抱着书包穿着制服的深衣奈就这样直入饭厅中的厨房打开冷藏库，取出装着麦茶的瓶子。她把自己准备好的麦茶注入玻璃杯中，用来润泽自己的喉咙，然后才把麦茶注入在她身后的桦恋伸出的玻璃杯中。
　　
　　
　　
　　
　　桦恋一口气喝光麦茶。
　　
　　
　　
　　
　　「不知道麻郁还好吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「至少，要在那个巨乳眼镜未发起奇怪的引诱以前，我们能找个人在周边监视着就好了。」
　　
　　
　　
　　
　　本来在下课后，是准备在麻郁旁边粘着他，监督着防止那个有着色色身体的上级生做出不知羞耻的事情的，但是平时的黄昏基本都要打工，所以是行不通的。既没有能拜托帮忙的同班同学，只能祈祷不要发生无法挽回的错误的深衣奈，只能以半死心的心情握住自己的玻璃杯时，桦恋突然大喊：
　　
　　
　　
　　
　　「啊！」
　　
　　
　　
　　
　　吓了一跳的深衣奈，好不容易握住因为湿滑而差点要掉下的玻璃杯。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了，突然大喊甚么的？不是很吓人嘛。」
　　
　　
　　
　　
　　「深衣奈，我想到好的方法了！」
　　
　　
　　
　　
　　「好方法？」
　　
　　
　　
　　
　　「是的。是想到了代替我们监视麻郁的人选。」
　　
　　
　　
　　
　　「难道你，不会是想说晴子吧。」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈脑海中最先浮起了同班同学四道晴子的名字，要是她的话，说不定会因为这种有趣的事件而应允的。
　　
　　
　　
　　
　　「不是的。严格来说，监视的并不能称之为『人』。」
　　
　　
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　
　　
　　「也就是，那是无法清晰界定为『人』的……」
　　
　　
　　
　　
　　「那是指，晴子的哥哥吗？」
　　
　　
　　
　　
　　初会时好像还算得上是人，但实际上不算得上是人的人物，除去晴子的哥哥跨以外就没有他选了。
　　
　　
　　
　　
　　「才不是那样。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么是谁哟？」
　　
　　
　　
　　
　　「是玛利耶。」
　　
　　
　　
　　
　　「哎哎！」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈禁不住瞪大了眼。
　　
　　
　　
　　
　　「玛利耶就是，那个小小的，圆圆的，三角型的？」
　　
　　
　　
　　
　　「深衣奈，那个是『草莓牛奶』。」
　　
　　
　　
　　
　　「也，也是呢……抱歉，稍微有点吓到了。」
　　
　　
　　
　　
　　玛利耶是那个身体只有手掌大小的，脸圆圆的，头部有尖端突出的黄色生物(？)。在那有着奇妙特征的身体上，穿着红色泳圈似的东西，轻飘飘的在天上漂浮着，怎样看也只能让人想到是从外星来的生物。他对点心――特别是百力滋类的点心非常狂热，如果深衣奈和桦恋吃点心的话，他就会像野猫一样不知从何冒出来，参与盛宴。
　　
　　
　　
　　
　　「但是桦恋，拜托玛利耶监视麻郁真的行得通吗？」
　　
　　
　　
　　
　　玛利耶不但细小而且能在天空飞翔，是进行隐藏监视的理想人选。但是，到底玛利耶会接受我们的拜托吗？不，在那之前，到底他是否明白人类语言，能否对它正确地传达人类的请求也是一个疑问。
　　
　　
　　
　　
　　「不要紧。只要通过手势，我最近已经可以和玛利耶稍微进行交谈了。」
　　
　　
　　
　　
　　「真的？」
　　
　　
　　
　　
　　「是的，请让我干。」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋自信地点头，拿出放在餐具橱柜下的一个大大的曲奇罐子。这是她们两人的「点心箱」，内里塞满了各种各样她们爱吃的点心。打开盖子，取出百力滋的桦恋，像是要炫耀似的挥动点心。
　　
　　
　　
　　
　　「玛利耶─，是点心噢，是很好吃很好吃的百力滋噢～。
　　
　　
　　
　　
　　短暂地维持了一阵子后，就像平时一样，不知从何进来的玛利耶，在空中飘浮着向桦恋的方向飞去。
　　
　　
　　
　　
　　「喏噢─。」
　　
　　
　　
　　
　　玛利耶发出很高兴的声音，猛扑上去抓住桦恋手指夹着的百力滋。然后一下子就把百力滋吃掉，吃完后用渴求更多的圆圆眼睛看着桦恋。桦恋给予玛利耶更多牠想吃的百力滋。直到玛利耶把点心直吃到盒底朝天，才给牠其他的点心。不久，吃掉比自己质量还要多的点心而吃饱的玛利耶，满足地抚摸着鼓起的肚子时，桦恋开始在牠面前进行奇怪的举动。首先，她在胸前合起双手，面向玛利耶低下头。没错的话，这是有所拜托的手势吧。不知是否被吸引住了，玛利耶大大地张开了像线一样细的双眼。然后桦恋后续的动作，深衣奈就再也难以判断了。把双手在脸侧横向的浮动，高举双臂做出胜利的手势，四肢着地又快速地挺起身体，原地转圈。再来是，双手好像举着看不见的东西，然后把那东西放在腋下的动作――。
　　
　　
　　
　　
　　啊，现在的不明行动，还是先放在一边……
　　
　　
　　
　　
　　在深衣奈的注视下，桦恋面向玛利耶，没完没了的持续着莫名其妙的手势。不知不觉的桦恋的额边发际渗出汗水，呼吸也急速起来。不多久，一直面无表情的看着地球人少女奇怪动作的玛利耶，突然伸出短短的手腕，围着比身体还大的脸作了一个圆圈。看来好歹，是同意了提案。「太好了呀～」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋放下心头大石，一脸高兴的转向深衣奈。
　　
　　
　　
　　
　　「玛利耶，已经接受委托了！」
　　
　　
　　
　　
　　「是，是吗……」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈无法作出其他的反应，只能这样的响应她，嘴角浮起尴尬的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　然后，一周时间过去了――。
　　
　　
　　
　　
　　这一阵子，麻郁每天下课后都会和椿一起为了演奏会努力进行洽商。礼堂的座位配置，来宾请帖的准备，演奏后安排学生代表献给钢琴家花束的安排，等待决定的事项可说是没完没了。额头也快要互相挤在一起，处理着各种各样文件的麻郁和椿这两个人，被隐藏在会议室一隅的玛利耶，用那双圆圆的眼睛一动不动的监视着。在那儿由始至终看着洽商的，黄色的实体不明生物，在桦恋和深衣奈结束打工返回家后，向她们报告至今监视的结果。理所当然的，牠并不是以语言来报告。而是以客厅的矮桌作舞台，使用小小的身体作的身体语言。对此，深衣奈只能呆呆的看着，只有同为《不可思义酱》而有着友谊的桦恋似乎能够模糊地理解似的哼哼地点头，有时，还会以自己奇妙的手势插入自己的疑问。然后，最后以明朗的表情说着「好像不要紧」来向深衣奈解释。
　　
　　
　　
　　
　　这孩子，果然不能轻视……。
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈对麻郁和巨乳眼镜间不会发生问题的事，一天比一天的感到放心。另一方面，麻郁对自己和椿下课后，留在学校的事情感到不快的深衣奈和桦恋，竟然老老实实地一字不言地保持沉默，侧着头在内心感到疑惑。当然，他是无法想象到自己在工作时的动静会被秘密谍报员逐一报告。她们两个人突然不再追问这件事，让他感到十分不可思义。本来，就有正职的程序工作的死线存在，可没空为了这些细微的小事忧心。再加上好不容易，工作的同时还要兼顾安排的钢琴演奏会，终于迎向了终结。
　　
　　
　　
　　
　　「首先，应该是这一部份。」
　　
　　
　　
　　
　　通览一遍详尽地记下直到演奏会当日为止的计划文件后，椿看向面对面坐着的麻郁的脸说。
　　
　　
　　
　　
　　「我想也是，这就OK了。」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁冷淡地点头和应，椿把拿在手上的文件放在桌上，从嘴角叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀哎呀，这下子总算告一段落了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「也是呢。」
　　
　　
　　
　　
　　这下子总算从连日的杂务中解放了，麻郁的表情和缓下来。不知是否感到明显地安下心来的原故，椿浮起了使坏的眼神。
　　
　　
　　
　　
　　「看来很高兴呢，神城君。」
　　
　　
　　
　　
　　「这个，嘛……」
　　
　　
　　
　　
　　「是吗……和我一起工作，是那么让人讨厌吗？」
　　
　　
　　
　　
　　椿从椅子站起来，向右旋转背向麻郁。
　　
　　
　　
　　
　　「真震惊呢，我竟被这样的讨厌着。」
　　
　　
　　
　　
　　「不，不是的！才不是哪一回事……」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁面向水手服的背面，慌慌张张的打算辩解。然后，椿双手叉腰，摇晃着百褶裙的下摆回头。就这样站着向前弯下身子，直视着坐在椅上的麻郁的脸。
　　
　　
　　
　　
　　「那么，到底是怎么一回事？」
　　
　　
　　
　　
　　「那是……」
　　
　　
　　
　　
　　椿的脸靠近至要感觉到气息的距离，令麻郁害臊地垂下了头。垂下头后，偶然地，那像是打开了的纸包牛奶似的水手服胸口处，人造山谷的深沟跃入他的视野。
　　
　　
　　
　　
　　呀……。
　　
　　
　　
　　
　　麻郁的脸红起来，把目光从那充满魅力的曲线处生硬的别开。也正因为如此的，椿从那不自然的眼部活动，注意到麻郁到底看到了甚么。她的身体向上弹起，重迭起双手把胸口遮起来。
　　
　　
　　
　　
　　「神城君好色！」
　　
　　
　　
　　
　　「不，那个，我不是故意的……」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁那慌乱的话，让椿轻轻的笑出来了。
　　
　　
　　
　　
　　「神城君真是的，满脸通红。」
　　
　　
　　
　　
　　「请，请别戏弄我。」
　　
　　
　　
　　
　　「对不起。」
　　
　　
　　
　　
　　椿放下掩盖在胸口上的手，解除有点卖弄做作的防御姿势。
　　
　　
　　
　　
　　「但是真意外。明明是和二个女孩子住在一起的人，却那么纯情。」
　　
　　
　　
　　
　　「别，别用奇怪方式来说。我和那些家伙之间，什么也没有……」
　　
　　
　　
　　
　　有点乖戾的，嘟着嘴朝向这边的麻郁的样子，看上去好像孩子似的，让椿的口角不受控制的浮起薄薄的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　真可爱呢，神城君。就像是，弟……。
　　
　　
　　
　　
　　注意到自己的心中，正打算嘟哝着的那个词语时，椿的表情冻结起来。
　　
　　
　　
　　
　　我，现在，为什么？
　　
　　
　　
　　
　　「前辈，怎么了？」
　　
　　
　　
　　
　　  麻郁以惊疑的目光，看着表情突然僵住了的椿。椿像是要避开他的视线似的，突然转过身体，从会议室跑了出去。她虽然差点就要与正好路过会议室前走廊的男生撞上，但还是看也不看一眼的跑掉。
　　
　　
　　
　　
　　「等一……前辈！」
　　
　　
　　
　　
　　慌慌张张飞奔出走廊的麻郁，打算随后追赶跑掉的椿。但是，不知是谁抓住他的肩膀，让他停留在原地。他腻烦的回头，意想不到的和表情僵硬的康生对上了目光，他不禁倒抽了一口气。一溜烟地跑掉的椿完全没有注意到，她差点要撞到的，就是康生。
　　
　　
　　
　　
　　「岛崎……」
　　
　　
　　
　　
　　不知是否被一反常态地表情认真的康生压倒，麻郁喘着气轻声的念着对方的名字。然后，康生用快要让麻郁的肩膀疼痛的力量握住他，以强烈的目光盯着他。
　　
　　
　　
　　
　　「麻郁君，到底发生了什么事？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　椿门也没敲就奔入学生会室，反手重重的把拉门关上后把背靠上。呼吸急躁的她，背靠着拉门，就这样坐倒在地板上，把脸埋入双膝之间。坐在会长座位上，读着邮购的窃听器说明书的莓，吃惊地看着事情发生，她好不容易才有发言的余力，罕有地提心吊胆的问：
　　
　　
　　
　　
　　「到底，怎么了？」
　　
　　
　　
　　
　　被呼唤的椿，哆嗦地震动了一下肩膀。好像是直到这一刻，才初次发现房间里除了自己以外还有人。
　　
　　
　　
　　
　　「会长。」
　　
　　
　　
　　
　　抬起脸的椿，像是求救似的看向莓，步伐蹒跚的站起来。然后，她用那就像是看不见前方似的步伐，走向会长席的方向。莓慌忙从座席上站起，跑到现在一脸颓丧的椿跟前。
　　
　　
　　
　　
　　「还好……」
　　
　　
　　
　　
　　莓还没说完前，椿就像是寻求救援似的伸出手，抱住她那娇小的的身体。椿沉重丰满的胸部捂住了莓的口鼻，她把体重托付给对方似的哭起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「……就是这么一回事，太突然了，我完全不明白是怎么了。」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁站在走廊上，一边记挂着突然跑掉的椿，一边诉说着直到刚才发生的事情。听完后，康生放松了抓住他肩膀的手。
　　
　　
　　
　　
　　「是吗，是这么一回事……」
　　
　　
　　
　　
　　看着一反常态地一脸阴沉的康生，麻郁突然意会过来的问：
　　
　　
　　
　　
　　「岛崎你难道，对现在的这件事，心中有数吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　康生用他平素想象不到的认真表情，重重地点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「如何？稍微镇定一点了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　被收纳在会长席上的莓发问后，坐在她对面椅子上的椿，像年幼的孩子似的点了一下头。溢出的泪水已经完全擦去，只留下一点点红色的泪痕残留在眼角旁。椿用双手捧着茶碗，啜了一口生会长亲手泡好的热茶。
　　
　　
　　
　　
　　「可以的话，能告诉我发生什么事吗？」
　　
　　
　　
　　
　　在莓的催促下，椿稍微犹豫之后，开始说明她唐突地哭出来的理由。
　　
　　
　　
　　
　　「我，从前有一个弟弟。不，应该是说，是可能有一个弟弟。」
　　
　　
　　
　　
　　她的母亲怀孕的事，是距今大约六年前，椿十一岁时。那时候，家中独女的她，是一个常常为了想有一个弟弟或妹妹，而许愿的少女。检查的结果，证实怀上的孩子是男性，椿的父亲对此特别高兴。虽然是早了点，在母亲肚子还没有明显的膨胀起来前，织部家就买齐了蓝色系列的婴儿服装及男生向的玩具，为迎接织部家的长男诞生作出准备。在这环境下帮忙的椿，焦急地等待着小孩诞生的同时，心中对可爱弟弟的期盼也不断的膨涨着。母亲的肚子一天比一天膨胀起来，椿的心中像是「弟弟出生的话，就和他这样的玩」，「成为了姐姐，就要好好的照顾他」，「想要的话，点心要分给他一半」，「被欺负的话要保护他」等等对弟弟的念头像山一样堆积起来。但是，家族三人像是梦一般的四人家庭生活的梦想大门，在打开瞬间，就无情地再次关上了。
　　
　　
　　
　　
　　  成为椿弟弟的胎儿，实际有着先天性的心脏缺陷，出生后仅仅四十七秒，就让医生们的奋斗成为泡影，连出生后的哭声也没有一下就停止了呼吸。结果，在盼望着能亲手抱着自己孩子的父母手上，是悲哀地收纳着那小小骨灰罐的新造白木箱子。幸好母亲的身体顺利的快速康复，但是没康复过来的，却是椿的母亲那深深负伤的心。在那往后的一段时间，织部家都笼罩在悲伤之中，听不到一点笑声。但是，那一般认为絶对不会愈合的伤口也被时间所洗涤，徐徐化作不愿再被想起的记忆，在不知不觉间，成为能被遗忘的东西。
　　
　　
　　
　　
　　椿和康生相遇，已经是弟弟死后历经三年的岁月，她初中二年级的事了。当时，新入学的康生，加入了椿所属的文艺部。最初只是课外活动中前辈后辈关系的二人，在同时升上另一个学年时，发展成朋友以上的亲密关系。康生认为自己和椿是恋人关系。然后，椿也是有着相同的想法，直到，「那件事」发生――。
　　
　　
　　
　　
　　  那时候，因为文艺部编辑会刊的工作，下课后的椿和康生与数名成员一起留在教室中。随着闭校时间的迫近，部员们或一个，或成双的回家去了，回过神来时，只剩椿和康生两人留在夕阳照射的教室之中。那时候首先意识到的是康生。隔着桌子和他对坐的椿，则心无杂念的检查着打印好的会刊原稿。相比现在，当时还留着短发的她面对窗的半边脸，被夕光染成透明的橙色，看上去特别美丽。康生停下手上的作业，像是自然而然的一样，把自己的嘴唇挨近了椿的脸。那时候，二人还没有尝过接吻的味道。他们不像当时的初中生，花费了一年，才好不容易刚刚达到约会时手牵手的关系。
　　
　　
　　
　　
　　感觉到有什么靠近，偶然地抬头的椿，注意到意外地接近的康生的脸，她略微向后仰。
　　
　　
　　
　　
　　「康生！」
　　
　　
　　
　　
　　「不可以？」
　　
　　
　　
　　
　　这样的气氛下，即使不说，椿也似乎明白康生的期盼。
　　
　　
　　
　　
　　「但是，我们还只是初中生……。」
　　
　　
　　
　　
　　「已经是，初中生了哟！」
　　
　　
　　
　　
　　面对犹豫着的年长恋人，心中期待着初吻的少年焦躁地进迫。
　　
　　
　　
　　
　　「椿，你讨厌我吗？」
　　
　　
　　
　　
　　只有两人独处的时候，康生才会这样子直呼椿名字。因此，椿才总算发现从刚才开始，只剩下她们两人留在教室之中。
　　
　　
　　
　　
　　「不是的，但……」
　　
　　
　　
　　
　　「那就……。」
　　
　　
　　
　　
　　康生的手搭在身穿校服的椿的两侧肩膀上。
　　
　　
　　
　　
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　
　　
　　
　　
　　升上初中后急速开始鼓起的椿的胸口下，YES与NO激烈地互相冲突。但是，无论那一边都还无法成为答案时，康生的嘴唇已经迫近眼前了。
　　
　　
　　
　　
　　也是呢。我们已经交往了，相当的亲近，只是接吻的话……。
　　
　　
　　
　　
　　做好觉悟，闭上眼睛的椿，准备让只剩下数毫米距离的嘴唇重合时，突然，她被从未察觉的情感冲击。那是，硬说的是，是和「不对的」话语相近的感情。一瞬间，虽然不明白到底是什么「不对的」，但是那种冲击却让椿动起来，把脸从康生的嘴唇前别开，用手把对方的身体推后。一脸明显地写着「为什么？」表情的康生，不明白为什么椿拒絶自己接吻的理由。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起。果然，不可以……」
　　
　　
　　
　　
　　「为什么？」
　　
　　
　　
　　
　　闻言，尴尬而困惑的康生怒问，以此为契机，椿不明所以地哭起来。然后，在眼泪吧啦吧啦的洒下的时候，她明白了到底是什么「不对的」。
　　
　　
　　
　　
　　直到现在，不，应该是直到刚才那一刻，椿也一样认为康生是恋人。如果，因为还没有初吻的关系，用上这个名称或许不对，那说成男朋友也没可以。与康生一起很快乐。与康生一起，不知为何会很安心。希望能和康生无所不谈，不管什么都能和他说。康生愤怒也好悲伤也好，自己也会有相同的感觉。不想看见康生哭泣，能够让他快乐起来的话，自己什么也愿意去做。这诸多的感情，椿认为是自己对这年少一岁的少年的恋情。她是如此的相信着，毫无疑问。但是，那只是错觉罢了。
　　
　　
　　
　　
　　椿对康生所抱的感情，虽然也是爱情的一种，但并不是对恋人的，而是对血亲的――那是一种对弟弟似的相同种类的感情。也就是说，康生对椿而言，看着他的脸就是看着弟弟的代替品。经过时间洗礼而以为愈合了的伤口，在多愁善感的少女心中，在本人没有注意的沉默下，隐隐持续着疼痛。说不定那也许是，少女担心着那位在一分钟之间失去盼望着的儿子的母亲，沉沦在过分深刻的悲伤之中的心情，无意识地让她自身也陷入相同的悲伤中。封印在内心深处，从外无法察觉的结痂伤口，安静而持续地滴着血，那也许是，追求在这个世上仅存四十七秒的弟弟代替品而产生的感情吧。
　　
　　
　　
　　
　　  初遇的时候，椿对自己为何被康生吸引也感到不可思义。刚升上初中的康生，是除了让人觉得孩子气的一面外，并没有其他突出地方的普通少年。虽然用词遣句认真谨慎，却无法掩盖那自大狂妄的气质，看上去带点焦躁而不安定。他不是那种露骨地勾起对方保护欲的类型，但是偶尔的，她注意到那拼命装大人的强势态度下的脆弱感觉，在那之下一举手一投足都无法让人放得下心的男孩子。这样的他，与初中生少女的梦想中，那微妙年纪的弟弟影像重迭。
　　
　　
　　
　　
　　如果，弟弟还活着的话，说不定会变成这个样子――。
　　
　　
　　
　　
　　  事实上，如果椿的弟弟平安无事活着的话，那个时候也才只有三岁而己，没有理由和康生的形像重合。但是在那一瞬间，他和那个从没有触摸过实体，只凭自己那想象之翼自由地随风飘舞，不知不觉间所任意创造的弟弟形像重迭了。所以对椿来说，和康生一起的时光，就像是在和梦中的弟弟一起相处似的。但是，实际椿本人对此却是毫无自觉，而对康生来说，她也只是单纯的一名异性，这是一段和比自己年长一岁的前辈的恋情而己。这样的他，有机会的话，会寻找机会亲吻椿就变得理所当然。但是，在康生打算越过姐弟之间的这一条禁忌界线时，彼此之间在误会中成立的幸福，瞬时之间就破碎飞散了。
　　
　　
　　
　　
　　直接面对自己误认为是爱情的恋情的椿，哭着向康生说明了拒絶接吻的理由和流泪的原因。对康生来说，那是过分唐突的原因，那是意外的，难以接受的理由。但是，在像孩子般抽抽搭搭地哭着椿面前，他却什么办法也没有，只能半身沐浴在斜阳之下，握紧拳头默不作声。
　　
　　
　　
　　
　　次日开始，康生不再在文艺部露面，两人自然而然的疏远起来。椿初中毕业后进入高中的上学，成为了决定性的因素，让她和康生间的「过去」成为苦涩的回忆，收纳进心中的小房间。
　　
　　
　　
　　
　　「发生过那样的事呢。」
　　
　　
　　
　　
　　莓一口喝尽完全凉掉了的茶，滋润干涸的喉咙。
　　
　　
　　
　　
　　「那么啊，岛崎君进入我们学校时，妳有感到吃惊吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「不，某种程度上，那是能够预见的事情。」
　　
　　
　　
　　
　　就如椿所言，既然在同一个校区的公立学校上学，又没有特意希望进到私立学校的话，康生在一年后进入同一所学校，就是充分能预计得到事情。而且，先不问实际是如何，椿还是抱着想和康生的关系告一段落的想法，再加上刚升上二年级的她，有一样比起过去发生的事情更吸引她的注意。那就是，康生同一个班级的插班生，神城麻郁的存在。
　　
　　
　　
　　
　　进入学生会，与莓一起活动后，椿从那里得到了更多机会得知学生的个人资料，在资料中，最为吸引她注意的就是麻郁的数据。在保护设施中成长的孤儿，现在一边上高中，一边以程序编写员的身份维持生计。最初，只是那新鲜的境遇，稍稍刺激了她的好奇心。但是，在莓为了学生会而反复劝诱他加入的过程中，椿也以学生会成员的身份而数度和他会面，随着谈话的机会增加，不知不觉的，这个冷淡又不亲切的一年级生在她的心中占据了很大的空间。某一天，察觉这一心意的椿确信了这样的想法「也许我发现了新的恋情了呢──」。
　　
　　
　　
　　
　　「但是，结果还是不对的。这一次，还是……」
　　
　　
　　
　　
　　垂下头的椿看着空了的茶杯底，悄悄的嘟哝着。
　　
　　
　　
　　
　　这一次，还是不对的。以为是恋爱的错觉，只是椿把自己活不下去的弟弟的幻影，重迭在麻郁身上而已。
　　
　　
　　
　　
　　完全，就像是弟弟似的……。
　　
　　
　　
　　
　　  意外地，她即使很好地认清了自己这次和以前和康生关系破裂时的境遇相似，头脑中浮起了警告，椿还是再一次犯上一样的错误。自己对麻郁所抱持的好意，与恋爱是不同的。看着那成长最盛期的肢体，戏弄着纯真的少年，但面对爱的证明的双唇时，却在此处再也无法前进一步。仔细回想一下，一起去海边，在沙滩向麻郁展示自己那明显地充满性的魅力的身体时，心底的某处还是把对方视作弟弟，才能做出这般事情。还有不可思义的是，自己讨厌深衣奈和桦恋，并不是把对方视为情敌，而是因为可能把对方视为诱惑可爱弟弟的坏女人而造成的。
　　
　　
　　
　　
　　「如果是神城君……如果是神城君的话，本来以为是没有错的。」
　　
　　
　　
　　
　　椿气呼呼的擦着鼻涕。
　　
　　
　　
　　
　　「明明是高中生却工作着，自力生活，比其他的孩子更像是大人的感觉……」
　　
　　
　　
　　
　　「絶对，想不到会对他抱持着弟弟似的感情呢。」
　　
　　
　　
　　
　　打断了她的话后，莓平静地补充道：
　　
　　
　　
　　
　　「但是，理所当然的，神城君是后辈所以岁数也小呢。」
　　
　　
　　
　　
　　  在这世间，男性和年长的女性成为情侣的例子也不算少，而且说起来，只差一岁，实在的差别不是很大。但是，对椿来说，康生之后自己选择的对手，又是比自己年轻的事，好像出乎意料地让她很惊讶。
　　
　　
　　
　　
　　「结局，我从那时候起……从弟弟没有活下去的时候开始，就一直停在那里。那时候的事，在这六年间一直拖拉着我，完全，没有好好地面对它……」
　　
　　
　　
　　
　　「六年间，一直停滞不前。」
　　
　　
　　
　　
　　在桌子之下，虽然椿看不见，不过，莓的指甲像是要陷入肉中似的，让双手互相紧握着。
　　
　　
　　
　　
　　「会长，我，到底要怎样做……」
　　
　　
　　
　　
　　「很遗憾，这是你内心的问题，我什么也没法为你做。」
　　
　　
　　
　　
　　椿那寻求依靠似的视线，被莓那毅然的目光推回。
　　
　　
　　
　　
　　「然后，我能对妳说的话只有一句。」
　　
　　
　　
　　
　　从她的口中，到底会有什么话说出来呢？椿凝视着莓的嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　「向前走吧。」
　　
　　
　　
　　
　　莓以简短而坚决的语气说道。
　　
　　
　　
　　
　　「无论如何痛苦，也不能就这样停滞着。不管怎样也要向前走。」
　　
　　
　　
　　
　　「但是……」
　　
　　
　　
　　
　　椿像是要夹杂什么话似的。但是，莓把那话打断的说：
　　
　　
　　
　　
　　「我并不知道，你到底该往何处走才好。要选择正确的方向，是非常困难的哦。一定会有，很多迷茫的事情在等着妳。但是呢，寻找方向是很困难，不过向前前进却是很简单的。只需要拿出勇氣，開步走就行了。」
　　
　　
　　
　　
　　「只要开步走，那就行了……。」
　　
　　
　　
　　
　　「是的。所以，请妳，不要停下来，往前走。」
　　
　　
　　
　　
　　面对不像平常冷酷的莓的火热语调而吃惊的椿，眼窝里积满泪水的她轻轻地动了一下下巴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　回到刚才离开的会议室，从康生口中得知他和椿之间过去发生的事的麻郁，因为受惊过度，一下子说不出话来了。想着是不是应该说点什么的他，却完全不知道能说什么。
　　
　　
　　
　　
　　「我想，椿一定是注意到了。」
　　
　　
　　
　　
　　相对而坐的二人之间弥漫着不融洽得让人无法轻松起来的沉重气息，康生继续说下去。
　　
　　
　　
　　
　　「她对麻郁的心意，并不是恋爱。」
　　
　　
　　
　　
　　「是，那样吗？」
　　
　　
　　
　　
　　话题太过唐突的关系，麻郁一下子完全没法接受得到。话说回来，就是椿和康生初中时有交往过的事情，他也难以置信。要不是刚才康生那凝重的表情，他说不定会以为是恶意的玩笑。
　　
　　
　　
　　
　　哎呀，等一下？过去，二人有交往过的话……。
　　
　　
　　
　　
　　麻郁沉着地目不转睛的盯着康生的脸。
　　
　　
　　
　　
　　「康生，你，真的是……。」
　　
　　
　　
　　
　　虽然没有听到最后，康生却好像察觉了麻郁要说的话。
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊，没错是的。我，其实是喜欢女孩子的。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么，为什么要？」
　　
　　
　　
　　
　　「后遗症……那样说是不是夸大了点，不过椿的事发生后，总觉得，和女孩子交往好可怕。」
　　
　　
　　
　　
　　「可怕？」
　　
　　
　　
　　
　　「无论自己多喜欢对方，认为对方也喜欢自己，那说不定只是这边的盲目自信而己。双方明白彼此心情的错觉，结果最后关头又被任意地辜负心意。
　　
　　
　　
　　
　　「岛崎……。」
　　
　　
　　
　　
　　想到椿与康生的恋情在他心中留下的深刻伤痕，麻郁一脸沉痛。可是，康生像是要和缓麻郁的心情似的说：
　　
　　
　　
　　
　　「而且，我可是美男子噢，什么也不做亦会相当受欢迎的噢。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁的脸上，浮现出无话可说的微妙表情。
　　
　　
　　
　　
　　「所以噢，中学的时候，多次受到同班的女孩子和后辈的告白，但是，实在不想再和女孩子交往……要一个一个的拒絶实在太麻烦了，所以趁着进入高中的机会，开始扮演一个不喜欢女孩的角色。这样做的话，最初就能避免成为她们的恋爱目标了。
　　
　　
　　
　　
　　康生没有等待像是想要说什么麻郁开口，就再说下去：
　　
　　
　　
　　
　　「我会选上你，是因为偶然坐在隔壁而己，不过是想，就选一个适合的对像……我与你成为情侣，看起来，就是的的确确的感觉吧。」
　　
　　
　　
　　
　　被那样一说，麻郁什么回应也说不出口。
　　
　　
　　
　　
　　「麻郁君，这件事真的对不起了。那些奇怪的流言让你为难……。」
　　
　　
　　
　　
　　「我说，岛崎，选上我做目标的理由，真的只有这一原因？」
　　
　　
　　
　　
　　「哎？」
　　
　　
　　
　　
　　一剎那间，康生出现了踌躇的表情，不过马上又歪着嘴说：
　　
　　
　　
　　
　　「如果，麻郁君误会我是为了干扰你和椿的关系，才粘糊糊的黏着你的话，那絶对是误解噢。那真是偶然而己。但是，真讽刺呢。我和椿都选上了麻郁君，来作为虚伪恋爱的对像。
　　
　　
　　
　　
　　「真的是那样吗？」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁从正面探视着康生的眼睛问。
　　
　　
　　
　　
　　「真执拗呢！我真的是那样的说。最初，真的是……。」
　　
　　
　　
　　
　　康生一不留神的说溜了嘴，麻郁立刻追问：
　　
　　
　　
　　
　　「那么，中途开始，又怎样了？」
　　
　　
　　
　　
　　「那是……。」
　　
　　
　　
　　
　　康生把目光从麻郁脸上别开。好不容易取回的平素轻浮表情，再次暗淡下来。
　　
　　
　　
　　
　　「的确，也是那样呢。在我没有自觉的情况下……不，事实上说不定是明白的。果然，在内心里有想过去嫉妬的。實在是沒辦法呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「岛崎，你果然，对前辈还是……。」
　　
　　
　　
　　
　　「真不象样呢！紧紧抱住己经结束了的爱情。明明对椿来说，根本就不是爱情。」
　　
　　
　　
　　
　　面对浮起自嘲笑容的康生，麻郁像是挑战似的说：
　　
　　
　　
　　
　　「岛崎，你这家伙，真的就这样下去就好了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「才不会好吧！」
　　
　　
　　
　　
　　返驳的康生的语气，意外地非常激烈。
　　
　　
　　
　　
　　「那么，为什么又……」
　　
　　
　　
　　
　　「己经，结束了呀。与椿之间，什么都已经！」
　　
　　
　　
　　
　　面对康生自曝自弃的话，麻郁也不输他似的放声回喊。
　　
　　
　　
　　
　　「那么，再来一次不就好了！」
　　
　　
　　
　　
　　「再来一次，重新开始……。」
　　
　　
　　
　　
　　「是的。谁决定了游戏只有一次就要结束的？恋爱有那样的规则吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「但是……但是，椿她，只把我当成弟弟……。」
　　
　　
　　
　　
　　「那样又如何？就算怎样被当成弟弟，又不是真的血亲，那种事超越过去就好了！」
　　
　　
　　
　　
　　「麻郁君……。」
　　
　　
　　
　　
　　康生在口中嘟哝着的同时，突然挺出上半身，抱住面对面坐着的麻郁。
　　
　　
　　
　　
　　「呜哗！」
　　
　　
　　
　　
　　「谢谢你，麻郁君。」
　　
　　
　　
　　
　　康生向环抱麻郁身体的手臂注入力量。
　　
　　
　　
　　
　　「我，好像真的要喜欢上你了。」
　　
　　
　　
　　
　　「不，那是，还是放过我……」
　　
　　
　　
　　
　　解放了手臂中一脸复杂表情的麻郁的康生，气势旺盛地站起来。
　　
　　
　　
　　
　　「去找椿吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「但是，可能己经回家了。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么，就直追到家里去吧。」
　　
　　
　　
　　
　　说完，康生从会议室飞奔而出。麻郁目送着他的背影，内心向他送上祝福。
　　
　　
　　
　　
　　也是呢，岛崎。前辈，并不是你真正的血亲。所以，还是有去爱的可能性。
　　
　　
　　
　　
　　只剩下自己一个的麻郁，沐浴在窗户射入的夕阳中，呆然地喃喃自语。
　　
　　
　　
　　
　　「不是真正的血亲……吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「哎，女生哭泣着从房间里跑出去？」
　　
　　
　　
　　
　　打工回家后，像平常一样在客厅看着玛利耶用手势报告的桦恋脸色，急速地变化着。
　　
　　
　　
　　
　　「然后，与男人抱在一起……。」
　　
　　
　　
　　
　　「怎样了？」
　　
　　
　　
　　
　　一直在旁看着用奇妙的手势交换着信息的一人和一只(？)的深衣奈问道，桦恋则一脸凝重的表情响应。
　　
　　
　　
　　
　　「好像發生了什麼變態(ヘンタイ)的……不對，是不得了(タイヘン)的事情。」
　　
　　
　　
　　
　　「不得了的事情？」
　　
　　
　　
　　
　　「那个，内容实在太复杂，无法清楚的……。」
　　
　　
　　
　　
　　果然，光是动作和手势，好像无法详细解释微细的地方。
　　
　　
　　
　　
　　「这样的话，只剩直接询问来确认了。」
　　
　　
　　
　　
　　「是的。无论如何，大约能确定是发生了什么的。」
　　
　　
　　
　　
　　二人提出质问时，已经是晚饭的时间。
　　
　　
　　
　　
　　「麻郁，今天下课后学校发生了什么事？」
　　
　　
　　
　　
　　「请老实地回答。」
　　
　　
　　
　　
　　在客厅里被深衣奈和桦恋逼问，正在往空掉了的饭碗装茶来喝的麻郁一脸诧异的问。
　　
　　
　　
　　
　　「发生了什么事？」
　　
　　
　　
　　
　　「那是我们在问！」
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈气势旺盛地拍打着矮桌说。
　　
　　
　　
　　
　　「我们己经掌握了黑材料呢。掩盖是不可能的！」
　　
　　
　　
　　
　　桦恋也努力地，装出一张可怕的脸。
　　
　　
　　
　　
　　「是的。从秘密碟报员的报告，己经明白是发生了什么事。」
　　
　　
　　
　　
　　「秘密谍报员？那是什么东西呀？」
　　
　　
　　
　　
　　面对桦恋口中那莫名奇妙的话，麻郁皱起眉头。
　　
　　
　　
　　
　　深衣奈向着麻郁的方向挺起身体说：
　　
　　
　　
　　
　　「别把话题岔开！」
　　
　　
　　
　　
　　「请老实地回答。到底是发生了什么事情，还是说没有？」
　　
　　
　　
　　
　　「嘛呀，说是发生了什么，的确是发生了……。」
　　
　　
　　
　　
　　被一脸认真的深衣奈和桦恋逼迫，麻郁一不留神的说溜了嘴，二个人像是被投放了兴奋剂的斗鸡似的开始骚动。
　　
　　
　　
　　
　　「果然，和巨乳眼镜做了不要脸的事啊！」
　　
　　
　　
　　
　　「太不洁了，麻郁是十八禁！是成人指定！」
　　
　　
　　
　　
　　「笨─蛋。说发生了什么事，才不是这种事呢。」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁放下手上的茶碗，一脸不奉陪了的表情站起来。就这样，从客厅里走出来的他背后，深衣奈与桦恋像咆哮似的说：
　　
　　
　　
　　
　　「想逃跑吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「麻郁，到底发生了什么事，请好好地说明！」
　　
　　
　　
　　
　　「说不出口吗？是发生了不能向我们说明的事情吧！
　　
　　
　　
　　
　　「难，难道是，是……是那种事情吗？是那种事情吧！」
　　
　　
　　
　　
　　麻郁不再和随着自己任意的妄想而暴走的深衣奈和桦恋拉扯，沿着台阶走上二楼的自室。进入其中后，没有打开照明的他，就这样背着门反手关上拉门，一边苦闷地咬住唇在心中嘟哝着。
　　
　　
　　
　　
　　才不是那样……才不是那……。