　　第一章圣诞节就快到了
　　空中飘着雪。
　　不用说也知道这是一种自然现象，没什么稀奇。当地球演变成这个样子之后——在以「万」为单位、久到令人发昏的漫长岁月里，这种自然现象已经不知道反覆发生多少次了。冬天会下雪，对温带地区来说，那是再当然不过的事了。
　　不过……飘雪的地方并不寻常。
　　这是一个叫做亚空间的地方。
　　这里既可说是世界的一部分，也可以说不是，它是一个以人为力量构筑出来的世界。以空间本身的运用来说，它并没有什么特殊性，但硬要区分的话，它是一个和一般空间「不同」的特殊领域。虽然这种空间也有可能在自然状态下产生，不过在多数情况下，这种亚空间通常是由人为力量设定、建构出来的——是为了将「普通世界」和「不普通的世界」区隔开来。是的，例如：把这个空间当成某群人脱离世俗之后的隐居地。「学长」默默地望着玻璃另一侧的天空。
　　他站在位于「学园」校本部最高楼层的学长室窗边。
　　这所「学园」位于常设型亚空间当中。「学园」上方的天空并不是真的天空。用肉眼虽然无法分辨，但那片天空其实只是模仿真正天空制造出来的仿冒品。别说下雪了，如果不经过事先设定，就连白天黑夜的现象都不会发生。
　　在这个人造世界里，可以自由地控制温度、湿度之类的部分物理法则。其实并没有什么非让这里下雪不可的理由，这只是一种多管闲事的设定而已。
　　但是，包含「学园」在内的这个亚空间环境，已经尽可能地设定成跟普通空间一样——具体来说，这里模仿了东京近郊某个地区的气候环境。
　　这是为了让往来于「学园」和一般世界的成员们感到方便。
　　在这个「学园」里，虽然没有什么成员的神经纤细到会随便断掉，不过，如果周遭环境跟自己出生成长的环境差异太大，不管是谁都会觉得有压力吧。在进出时，如果环境状态的改变太过激烈，大家可能都会觉得不方便。例如突然从会晒死人的撒哈拉沙漠里，瞬间移动到连呼吸都要冻僵的圣母峰峰顶，不但会有要怎么穿衣服的问题，而且由于氧气浓度变化太大，说不定还会引起呼吸方面的疾病。人类的适应力虽然很强，但毕竟也有极限。
　　当然，设定环境时，没办法符合所有学生和教职员工的需要——因为这里的成员来自日本全国各地，有时还有来自国外或异世界的成员。不过，如果以普通世界的气候环境为「基准」，事先将「学园」的环境设定好，成员们就比较容易适应了。这就像是出国旅行之前，可以预先调查目的地的气候。
　　所以——「学园」的环境被设定成会自动复制普通世界的自然现象，因此有昼夜之分、有天候、气温、湿度的变化，当然也会下雪。如果不希望这里下雪的话，反而还要费一番功夫修改设定哩。
　　「嗯……」
　　「学长」瞥了墙上的月历一眼。月历显示的是十二月那一页。二十四日和二十五日这两天还特别印上圣诞红的叶子，跟普通假日或节庆做区隔。
　　「——今年也快要结束了。」
　　「学长」身后突然传来声音。「学长」转过身，脸上的表情似乎没有很吃惊。他身后出现了一个穿着黑色教师制眼的青年，青年左手拿着两个酒杯，右手拿着一瓶红酒。
　　从外表判断起来，这个青年大概有二十五、六岁，长相十分端正。一般而言，黑色长发看起来很容易让人觉得肮脏，可是他那头黑色长发却显得相当干净滑顺。这个青年其实应该称得上是美男子吧，可是，他的美形外表似乎少了点什么，如果以机械来比喻的话，就是某个重要部位少了一根螺丝，整个人散发出一种漫不经心的感觉。
　　「生日快乐。」
　　「……一把年纪了还庆祝什么生日？」
　　虽然看不清表情，不过「学长」似乎是在苦笑。
　　「再说我真正的生日是另外一天——我想你应该知道。」
　　「话是没错啦。」
　　说着，青年递了一个酒杯给「学长」，「学长」似乎也没有婉拒的意思，就这样接过杯子。
　　「现在可是上班时间。」
　　「学长」说道。
　　「里面是水啦，是水哟。」
　　青年嘿嘿笑着，摇摇手中的酒瓶。
　　他在「学长」的杯子里倒进透明液体，然后也帮自己倒了一杯。这个透明液体的确不是红酒，而且也没有酒精味，或许正如青年所说的，这真的只是普通的水而已。
　　「如果是在你手上的话……不知道这种『水』的状态能维持多久啊。」
　　「又不是结婚典礼，哪会这么容易发生奇迹？」
　　青年说着。
　　「学长」慢慢摇了一下酒杯，原本透明的液体在没有任何预兆的情况下，像变魔术般地突然变成透明的红色液体。
　　「就算已经形式化，祭典或庆祝都不是什么坏事，姑且不管有没有宗教信仰，只要大多数人觉得幸福就好了。」
　　「是啊。」
　　说着，青年也举起自己的酒杯，就只是这样的动作而已——他杯里的液体顿时也变成深红色液体。
　　分子变换。
　　这种奇迹般的情况接连发生，但「学长」和青年却不觉得惊讶或自豪，对他们来说，这种事情也许并不值得大惊小怪。
　　「对了——」
　　「学长」像是突然想起了什么。
　　「他们过得如何？」
　　「啊啊——还是老样子。」
　　青年说着。同一时刻，简直像是算准了时机似地，一阵沉重的爆炸声响从他们两人脚下传来，这可能是从楼下某个教室传出来的声音吧。
　　当然，这并不只是单纯的震动而己。「学园」校本部下面就算有十公斤的炸弹爆炸，也不会对其他楼层产生任何影响。但是，如果释放出带有魔力的力量，亚空间的一部份会变得比较不稳定，而产生些微「时空震荡」的现象——所谓的「时空震荡」，指的是空间发生摇晃的情况。不过，把现在的情况说成「时空震荡」可能有点夸张，「学园」的亚空间是用无人能出其右的强大魔法构筑起来的，刚才的爆炸对「学园」本身而言，只不过像是一阵微风吹过而已。
　　「最近因为加入了那根魔杖，所以情况变得更热闹了。」
　　「学长」默默地透过窗子看着下面的状况。
　　地面上，有一群像作业机械般、外表粗糙的人形机械慌慌张张地四处奔走。它们手臂上戴着写有「风纪」二字的臂章。
　　「唛！唛！唛！」
　　风纪泥人部队。
　　它们是靠魔力电池运作的全自律重机型机械人，一旦发生问题时，负责守护「学园」安全的它们就会迅速赶到现场。这半年多以来，在「学园」里见到它们的机会变多了。
　　还有——
　　「糟糕糟糕真糟糕、糟糕糟糕真糟糕——」
　　风纪泥人部队身后传来了悠闲（应该是吧）的声音，一群穿着旧式护士服的少女们哆哆哆哆地跑着。深蓝色的连身洋装配上白色围裙，乍看之下跟女仆的装扮很像，不过头上的护士帽和手臂上的红十字臂章证明了她们的身分。这群少女其实长得很像某种药膏（曼秀〇敦）盒盖上的少女，不过不知是设计者本身的兴趣还是为了躲避版权问题，她们背上多了一对明显用来装饰的小小白色翅膀——其实这对翅膀根本没有任何实际作用。
　　这群少女是保健泥人部队。
　　虽然都叫做泥人，不过就分类而言，保健泥人属于自动人偶——不，应该说她们比较接近拟人化机械。就像她们的名称一样，这群少女负责守护「学园」成员们的健康。以前的保健泥人和风纪泥人一样，都使用同一型机械人，不过后来连续接到不少抱怨：「就算被这种机械人治好也不觉得高兴」、「要是它们出手不知轻重的话，说不定连病患的背骨都会被折断」。因此，「学园」采用了某位准教师的建议，把保健泥人换成现在的造型。
　　姑且不谈这个——
　　「……寒河江教授也很辛苦啊。」
　　「是啊。」
　　「你也是负责人之一吧，怎么不去帮忙想想办法？」
　　「因为那种情况就像没有特效药可医的疾病。」
　　青年耸耸肩说道。
　　「与其要叫塔娜罗特她们『不准乱来』，还不如叫其他人早点习惯。现在学园里人员、设备的损伤情况都减少了。大家只要一嗅到火药味，就会立刻逃走。」
　　「学长」叹了口气。
　　这里是一个教育机构。
　　不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。
　　就算找遍国家的公文，也看不到这个机构的名称。
　　就算翻遍本国的各种地图，也找不到这个机构的所在地。
　　那是一个不应该存在的机构、一个不可能存在的机构。
　　因为这个教育机构所教导的事情与普通社会是无法相容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。
　　不过，有丢弃者就有捡拾者。
　　这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人、以及持续做着这些事的人从事学习的场所。在「便利」、「效率」、「经济效果」、「确实」等枯涩无味的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些事实，而有这样的场所。
　　因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。
　　隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。
　　十二月是所谓的「师走」。
　　就是「老『师』在奔『走』」的师走，为什么年底老师会四处奔走呢？如果是年底的话，不只是老师、其他人应该也都很忙吧……羽濑川拓人一边想着这些有的没的，一边走在圣诞节促销大战打得如火如荼的商店街上。
　　羽濑川拓人。
　　如果要御堂高中的同学们用一句话来形容他，除了少数几个人之外，其他人用的形容词应该都一样。
　　也就是「平凡」或「普通」。
　　体格和长相普通，脑筋也普通，成绩都刚好维持在平均值，有时甚至会让人怀疑他是不是刻意这么做的，后来同学干脆帮他取了一个绰号叫「一年B班平均分数计算机」。他没有什么专长，也没有什么特殊兴趣。
　　不过——因为他的人缘还算不错，所以没有人会用「无趣的家伙」、「平庸」之类的负面说法来批评他。由于他有一张好好先生的温柔脸孔，因此也没有人讨厌或轻蔑他。
　　总之他就是这样的一个人。
　　所以，就算拓人走在这条热闹的商店街上，他本身也没有什么引人注目的地方。如果不注意看的话，很容易在人群里忽视他。
　　不过——
　　「拓人、拓人——」
　　他身边的少女可没那么平凡。
　　首先会吸引众人目光的是她褐色的肌肤。
　　那是被太阳晒黑的健康肤色——不过皮肤上没有任何斑点，颜色非常均匀。仔细一看，她的肌肤一点都不干燥，就像刚出生的婴儿一样水嫩光滑。如果只是单单被太阳晒黑的话，应该不会有这种肤质——不，应该说，无法有这种肤质。
　　而且少女的头发是近似亚麻色的红发，眼睛则是淡茶色。
　　再加上鲜明端整的五官——少女的长相显然跟一般日本人不同。虽说这里是东京，不过毕竟还是跟新宿或六本木不一样，在这个很少见到外国人的商店街里，这种长相实在太引人注目了。
　　而且，少女的动作就像松鼠或小老鼠一样，一刻也静不下来，让她变得更加显眼。她看起来像十五、六岁，不过那种不管看到什么、脸上表情都会立刻跟着改变的模样，倒很像幼儿。
　　因此，这个少女同时拥有「逐渐迈向成熟女性之路的性感风情」和「如幼儿般纯真无邪的一面」，这样的对比更容易引起旁人的注意。
　　不过……拓人觉得这样的话倒还好。
　　少女名叫塔娜罗特。
　　塔娜罗特现在的模样是经过伪装的，她本来的长相其实更加醒目——头发是深红色，眼珠颜色也跟鲜血一样，而且还有一对尖尖的耳朵。如果以这种模样外出的话，可能会引起骚动，所以拓人帮她做了一点伪装。
　　「那是什么？」
　　「嗯——哪个？」
　　拓人歪着头看向少女所指的方向。
　　站在那里的女性穿着红白相间、对比鲜明的服装，用营业性的笑容发传单给路上的行人。在这里要特别说明一下，她不是打扮成巫女，而是打扮成圣诞老人。
　　「啊啊，那个是圣诞老人啦。」
　　「喵？」
　　塔娜罗特疑惑地歪着头。
　　「那是什么东西？」
　　「……塔娜罗特啊，你明明知道那么多奇怪的东西，可是这种基本知识却连一点点都没有啊。」
　　拓人露出苦笑。塔娜罗特似懂非懂地挺起胸膛，点点头「嗯」了一声。
　　「该怎么说呢……」
　　突然要解释某些常识时，往往不知该如何开口。拓人环抱双臂，在脑海里整理等一下要说的话。
　　「这个嘛……总之，这是童话故事里的人物。」
　　「嗯，是H故事里的人物吗？好萌喔！」
　　「……那是什么东西啊？」
　　「成人童话不就是H故事吗？」
　　拓人顿时觉得超没力，他呻吟似地说：
　　「是儿？童？看？的？童？话？故？事，就是幻想、传说、架空故事啦！」
　　「啊？那个角色不是真的存在吗？」
　　「那是扮装而已啦！」
　　「像阿拉伯人常做的那样吗？」
　　「阿拉伯那边常发生的事叫做「纷争」，跟『扮装』是不一样的词汇。」
　　现在已经陷入了白痴讨论当中，即使是中年父亲在场，可能都不知道该怎么插进这个话题——不过当事者本身可是超级认真的，拓人露出了苦笑。
　　「那个圣诞老人会送礼物给小朋友，每年一次。」
　　「喵？他是邮局派出来的间谍吗？」
　　「为什么会得出这种结论？」
　　「因为他穿着红衣服啊，红色的话就是邮局、消防队、共产党之类的啦。」
　　「可是消防队跟共产党没有宅配业务，所以一定是邮局啦。」
　　塔娜罗特很骄傲地挺起胸膛，似乎是在说：
　　「我的推论如何？」
　　「……不是啦，那个是——哎哟，就是童话故事嘛。」
　　「跟邮差不一样吗？」
　　「不一样啦。」
　　「喵喵？那他是哪里派来的间谍？」
　　「……拜托你不要再想间谍的事了。」
　　塔娜罗特脑袋里的知识为什么会这么扭曲呢？拓人一边思考这个问题一边开口说：
　　「总之这是一种……嗯……风俗习惯，圣诞老人就是会在『圣诞节』出现的人物，那个店员只是打扮成圣诞老人的样子而己。」
　　「喵？是角色扮演吗？」
　　「……唔，这么说也没错啦。」
　　拓人叹了口气。这时——「所谓的圣诞节」一本写了字的笔记本突然从拓人他们眼前冒出来。
　　「圣诞节是一个节庆，最早是为了庆祝基督教创始者耶稣基督的生日。」
　　拿着笔记本的，是拓人身边的另一个少女。
　　如果说塔娜罗特的外表是华丽民族风的话，那么这个少女就是走纯和风路线。少女把长长的黑发编成一条辫子，鼻梁上挂着一副大大的眼镜，整体看来十分朴素稳重。她虽然没有惹人注目的美貌，但是那种谨慎——说难听一点是畏缩不前——的模样，很像日本传统的「大和抚子」，也很像大正或昭和初期那种旧时代的女学生。
　　「圣诞节写成Christmas，在古英文里原本写成Christ'sMass，后来把两个字连成一个字，本来的Christ'sMass指的是圣诞节弥撒。」
　　「喵。」
　　「咦……」
　　看到拓人跟塔娜罗特钦佩的眼光，少女很害羞地缩起身体。
　　「铃穗，你懂好多喔。」
　　「真不愧是铃穗，脑袋里竟然装了这么多没用的知识，绝对没有人比得上你喵。」
　　「你有什么资格说我！」
　　少女在笔记本上写着。这个少女的名字是羽濑川铃穗。她是拓人的堂姐——拓人以前曾经寄住在她家，两个人一起长大，感情就像亲姐弟一样。他们虽然同年，不过铃穗比拓人早半年出生。铃穗原本就有很多问题——例如男性恐惧症、视线恐惧症、失语症等。对拓人而言，与其说她是姐姐，不如说是一个常令人担心的妹妹。
　　「好了好了，你们两个不要吵了啦。」
　　拓人露出苦笑说道，继续往前走去。
　　塔娜罗特和铃穗互看一眼——接着也跟在拓人身后往前走。她们才刚刚因为一场混战而把「学园」的一间教室搞垮，后来被寒河江教授狠狠骂了一顿，现在多少知道要控制一下分寸。
　　这两个少女最令人头痛的地方在于，她们只要过了一天就会故态复发，继续大吵特吵。学生和老师们都逐渐习惯了这种情况，所以受害者不像以前那么多，不过偶尔还是会有——所以「学园」校方也开始讨论要引进保险制度，并且发放具有防御魔法的护身符给成员们。
　　然而，这些制度就算要实施也得等到假期结束之后——也就是明年。
　　顺带一提，这所「学园」也有放寒假。
　　当然，在假期中，大部分的老师仍旧会待在「学园」里，有些老师会自动开设寒假辅导的课程，所以事实上假期当中的「学园」和平常是没有什么不同的。不过，因为有些学生的生活作息与一般社会相同，为了配合他们，所以「学园」干脆也设置了「寒假」。在寒假期间，「学园」里的几个单位会停止营运。
　　「已经快到圣诞节了啊……」
　　拓人有点感慨地说着。
　　这是每年都会遇到的节日……不过，也只有在十二月中旬到十二月二十五日这十天，街上才会充满圣诞节色彩。这是一个为期仅仅十天的节庆——平素熟悉的街道看起来变得格外不同。
　　所以——就是因为这个原因吧。
　　拓人的视线停在一个自己平常绝对不会注意到的小巷深处。
　　「……嗯？」
　　没有光鲜亮丽的看板，也没有五光十色的霓虹灯，商店街的热闹喧哗仿佛都与它无关，那条昏暗的小巷就这样静静地横陈在那里。
　　巷子深处有一间玩具店——应该是玩具店没错吧。
　　之所以不敢断言，是因为那家店的橱窗跟一般玩具店很不一样。虽说玩具就是玩具，可是这家店里看不到一般玩具店必卖的游戏机，也没有当下流行的电子玩具——而且店里那些玩具的设计都很少见。拓人对玩具没什么研究，所以也搞不太清楚状况……不过这家店里的商品看起来好像都是老玩具。
　　「啊，塔娜罗特、铃穗，我们进去看一下好不好？」
　　说着，拓人走进那条巷子。
　　他回头看看身后的少女，她们似乎没什么意见，就这样跟着自己走了进来。
　　「种类应有尽有……山本堂……？」
　　拓人边看边念出这家玩具店招牌上的字，就像他所念的一样，招牌上写着「种类应有尽有？山本堂」。不仅店内都是怀旧商品，就连店名也充满古早味，而且这几个字还是刻在木板上的。现在店名会叫「〇〇堂」的，大概都是像古董店之类，或是打着「传统」名号做生意的老字号店铺吧。
　　仔细看看玻璃橱窗里的东西，就会发现橱窗里几乎找不到时下流行的玩具，摆放在那里的都是一些老旧的商品，像是用赛璐璐做成的人偶、白铁制的汽车、超合金机械人之类之类的——虽然也有一些塑胶人偶，可是几乎都已经褪色，包装盒多半也都有污损。
　　这样看来……这里应该是怀旧玩具的专卖店吧。
　　「唔……」
　　要是平常的话，拓人大概已经转身离开了。就像前面所说的，他对怀旧玩具并没有什么特别兴趣。
　　可是——
　　「喔，欢迎光临。」
　　喀啷一声——伴随着充满怀旧风情的铃声，山本堂的玻璃门打开了。
　　站在门口的那个人看起来意外地年轻——以这家店的陈设和商品来看，一般人大概都以为眼前会出现一个白发苍苍的老人——可是眼前这名男子看起来大概只有三十岁左右。他有一对细长的眼睛，头发削得很短，看似木讷寡言，脸上挂着亲切的笑容。男子开口说：
　　「您对怀旧玩具有兴趣吗？」
　　「啊、没有——」
　　「没关系，如果有时间的话就进来看看吧，就算不买也没关系。」
　　那个操着关西口音的男性让出通路，笑着说道。
　　拓人犹豫了一下——不过，还是走进店里。如果有人向他推荐什么，只要时间允许的话他都会去看看，羽濑川拓人就是这样的一个少年。今天还算满闲的，只是进去绕一下就马上出来——拓人抱着这个想法走进了山本堂。
　　不过——
　　「咦——」
　　他不由自主地发出了赞叹的声音。
　　光看这家店的外观，会觉得店里一定只挂着一个电灯泡，整家店昏昏暗暗，而且还会散发出霉味。可是走进店里之后，就会发现情况跟自己的想像完全不同。这家店的内部装潢和店面外观完全不同，无数日光灯照亮店里每一个角落，玻璃橱柜沿着墙面排列，陈放在里面的东西与其说是商品，不如说是展示品，那些玩具紧密地排在一起，旁边放着铅字印刷的价格标签。
　　该怎么说才好呢——这里充满了「御宅族」的味道。
　　「怀旧」这个词很容易让人联想到布满灰尘或霉味的空间，可是这里完全不是那么回事，看样子那个古意盎然的店面外观只是用来吸引顾客的注意而已，店里的陈列和装潢可是彻底执行了品质管理政策。
　　「您是第一次来这种店吗？」
　　「啊——嗯，不好意思。」
　　总觉得自己走错了地方，拓人反射性地道歉。跟在他身后走进店里的塔娜罗特和铃穗，则是一脸好奇地东看西看。
　　「店里的东西看起来很贵，所以有时候客人会不敢走进来。」
　　店员笑着说道，然后走回柜台坐好。他大概是想让拓人他们随兴地四处看看，因此没有采取紧迫盯人的战术。店员边笑边敲着放在柜台上的笔记型电脑键盘。
　　「平常我们都是做网拍生意，不过，为了那些特地到店里来买东西的客人，所以把整个店面弄成这样……结果好像搞砸了，把客人们吓得不敢上门。」
　　店员爽朗地笑着。看样子他似乎是山本堂的店长。
　　柜台上有一个印着某个漫画角色的小杯子，里面放着一叠名片，像是要让顾客自由拿取。
　　名片上印着「应有尽有？山本堂店长山本章裕」。
　　「这里是怀旧玩具的专卖店吗？」
　　「是啊，怀旧玩具不是说越旧越好，我们也卖一些不久之前才发行的玩具，例如有些停产了，可是最近价格突然飙高的玩具。另外我们也有卖一些限定商品。」
　　「啊……」
　　「一些非主流的商品，如果外观还不错的话，也会有客人愿意购买。有些客人啊，如果跟他说：『一定都有货喔』，那么就算他有钱也不会来买，可是只要跟他说：『现在不买以后就买不到啰』，就算商品价格很高，他也会出手购买。」
　　「这样啊。」
　　「我就是这种人。」
　　店长哈哈哈地笑了起来。
　　「反正我们店很闲，你会走进来大概也是一种缘分吧。我不会粘着你介绍东介绍西，你就自个儿慢慢看吧——跟你一起来的小姐们好像也满开心的。」
　　店长笑着看向店里的另一边。
　　塔娜罗特一边「喵、喵喵？」地叫着，一边兴奋地在展示柜前东看西看。铃穗对这些东西没有什么兴趣，露出苦笑看着塔娜罗特的一举一动。
　　「说不定这里也有能勾起你回忆的玩具喔。」
　　「……大概吧。」
　　拓人敷衍地回答。
　　他顺着店长的推荐开始浏览展示柜里的物品。对拓人来说，这都是一些价格跟实际品质不成比例的破东西——怎么看都像垃圾的东西竟然标上「日币三万元」的牌子——不过，其中一件物品吸引了拓人的注意。
　　「这是……」
　　是公仔，不过这个公仔的五官并不像普通人类，它有一头会让人联想到狮子鬃毛的丰厚头发，和一张毫无表情、但会让人联想到狮子脸的面具，这大概是什么变身超人之类的玩具吧。
　　这个玩具刚出厂的时候颜色应该很鲜艳，不过现在却显得斑斑驳驳，到处都有颜料剥落的痕迹。但不可思议的是，这样的它并没有惨不忍睹的感觉，反而像是一件用旧了但却十分称手的玩具。
　　「加藤TOY／超爱战士．亚尼雷昂／日币三万九千圆」旁边的牌子写着这些字，那个「加藤TOY」大概是制造商的名字吧。拓人对这个玩具的名字和造型有印象。「我——」曾经有过一模一样的玩具，记忆的一部分随着那种肯定浮现心头。
　　那已经是多久以前的事了啊——当拓人还小的时候，爸妈曾经买过这种玩具给他当圣诞礼物。那时候拓人很迷变身超人亚尼雷昂的卡通，他很喜欢这个每次变身时都会大喊「爆爱！」的主角。这个礼物曾经带给他十分愉快的回忆。
　　不过——
　　「那个玩具后来到底放到哪里去了呢？」
　　那时得到的「超爱战士？亚尼雷昂」已经不在了，不知道是什么时候不见的，因为是小时候得到的玩具，说不定是弄坏、或者弄丢了……虽然记得自己很珍惜它，可是它到底为什么会不见呢？有关这玩具的周边记忆完全想不起来。
　　「小拓，怎么了？」
　　注意到拓人的表情，铃穗把写着这几个字的笔记本举到拓人面前。
　　「我以前有个一模一样的玩具喔，我记得自己很喜欢它，可是后来放到哪里去了呢——」
　　「是这个人偶吗？」
　　「嗯，实在是太久以前的事了，搞不好铃穗也不记得。」
　　拓人露出苦笑说道。
　　「要是好好保存的话，说不定现在还可以卖掉赚点零用钱——这个玩具……真的会让人买不下去啊。」
　　对一个高中生来说，近乎日币四万圆的价格简直就像高岭之花。虽然拓人也有一点存款……不过他的经济来源只有爸爸汇过来的生活费，「就算得花掉仅有的一点存款也要把这个玩具买下来吗？」如果问他这个问题，拓人也没有回答「是」的自信，而且最近塔娜罗特实在花掉太多伙食费，他的手头其实很紧。
　　而且——
　　（圣诞节就快到了。）
　　拓人在心里低声念着。
　　这是他第一次跟铃穗、塔娜罗特，以及另一个同居人法尔雀——严格说起来她应该不能算「人」，不过现在暂且先不要管这个问题——一起过圣诞节，虽然不知道目前的生活究竟能维持多久，不过毕竟是第一次一起过节，拓人想让大家都玩得开心，为了买蛋糕、准备礼物、请大家吃大餐，增加了不少开销。如果同样要花四万圆的话，拓人会以这些事情为优先。可是——
　　「喵？怎么了？」
　　连塔娜罗特都注意到拓人的样子跟平常有些不同，她凑过来问道。
　　「没什么啦……只是因为我以前也有一个一样的玩具，所以觉得有点怀念。」
　　「喵？是这个吗？」
　　「嗯——对了，塔娜罗特，你有看到什么好玩的东西吗？」
　　「喵……通通都很好玩！」
　　塔娜罗特睁着闪亮亮的眼睛回答。
　　仔细想想，她看起来虽然像是个十五、六岁的少女，但实际上却只是个出生未满一年的「小孩」，并没有鉴别这些玩具的眼光。
　　「我对这个跟这个跟这个跟这个跟这个很有兴趣！」
　　「你说哪个？」
　　拓人看着塔娜罗特所指的展示柜——（……四万圆啊……）拓人发现自己似乎很在意那个叫「超爱战士？亚尼雷昂」的玩具。
　　「——您回来啦。」
　　在公寓门口迎接拓人他们回家的是一个有着绿色头发和绿色眼珠的可爱少女。
　　除了那张秀丽的脸孔之外——还有从容不迫的态度、剪得整整齐齐的头发，让这个少女看起来格外可爱。
　　不过，可爱归可爱，她要是用这个样子走到街上，大概会引来路人讶异的眼光。
　　少女身上的服装样式很诡异，衣摆明明很长，但其他地方却相当暴露。耳朵的部位长了像角或天线般的奇怪东西，那对东西有复杂的切割面和金属光泽，看起来百分之百是无机质的物体，可是却很自然地长在少女头上，一点也不像是后来才装上去的。
　　不用说也知道——这个少女跟塔娜罗特一样都不是人类。
　　她叫法尔雀？萨？珐利亚佛鲁望特。
　　这个少女是「变化型魔法机杖」，从这个名字可以知道它并不是人类——甚至连「生物」都算不上。这根魔法机杖是一种进化型的魔法用具，机杖上的大量魔力凝缩之后，产生精灵化的现象，就变成了法尔雀。法尔雀可以随意将自己的外型改变成魔杖或少女的样子，因为目前拓人并不需要特别拿着魔杖在外面走动，所以法尔雀多半都留在公寓里看家。
　　顺带一提。
　　法尔雀虽然不是人类，但是当外表化成少女时，除了耳朵以外，她身体其他部分的触感基本上跟普通人类是差不多的。
　　所以——
　　「——法尔雀。」
　　「是？」
　　「如果可以的话，麻烦你不要在我踏进家门的时候就一把抱过来好吗？」
　　拓人哀嚎似地说着，铃穗和塔娜罗特正怒气冲冲地站在他身后，彷佛可以听见她们两人四周散发出「轰幢幢幢」的雷声。法尔雀基本上跟她们两人不一样，她不会踢开别人，自己独自霸占拓人——可是，她每次都不管铃穗或塔娜罗特是否在场，就这样大剌剌地粘在拓人身上。法尔雀本身没有什么嫉妒心，对别人的嫉妒心也很迟钝。
　　对拓人来说，法尔雀是个不折不扣的女孩．被法尔雀抱住时，女孩身体的触感——像胸部之类的——总是让拓人面红耳赤，这种情况对塔娜罗特和铃穗来说一点都不好玩。在法尔雀出现之前，塔娜罗特也常粘着拓人、让铃穗气得半死，不过塔娜罗特对自己这种行为同样没有什么自觉。
　　姑且不谈这个。
　　「既然拓人殿下这么说的话——」
　　法尔雀很干脆地放开拓人，笑着说道。慢吞吞的语调听起来像是在撒娇，感觉千娇百媚，不过她讲话本来就是这个样子，并不是特别装出来的。
　　「对了，佐久间大人和雾岛大人来过电话。」
　　「……咦？」
　　拓人露出吃惊的表情。
　　「佐久间前辈就算了，雾岛的话……」
　　雾岛双叶，以及雾岛叶月。
　　他们两人都是拓人的同学——是普通学校御堂高中的同年级同学。他们当然不知道拓人拥有另一个身分——「魔法学园」的新手魔法师，也不知道为什么他会和塔娜罗特、铃穗，以及法尔雀住在一起，他们一直以为拓人独自住在一间公寓里。
　　如果接电话的是法尔雀——怎么听都是年轻女孩的声音——雾岛他们会怎么想呢？他们都认得铃穗和塔娜罗特的声音，一定会发现接电话的人既不是铃穗，也不是塔娜罗特。
　　死了，双叶的话还好办，要是叶月的话就死定了。
　　叶月的脑袋会用千分之一秒的时间做出简单的判断。「拓人家的电话是某个女孩接的」等于「拓人跟女孩同居」，瞬间做出这种结论是叶月最擅长的把戏，而且他个性恶劣，爱看别人被整得焦头烂额的样子。要是不小心一点的话，说不定新学期一开始，「羽濑川拓人跟女生同居」这种没凭没据——而且重点是根本就没这回事——的谣言就会席卷整个御堂高中。
　　「那个雾岛是男的还是女的？」
　　「是女生的声音。」
　　法尔雀回答。
　　「对方有问你是谁吗？」
　　「我没有接，您交代过不要接电话的。」
　　「啊，对喔。」
　　拓人记得自己的确这样说过。
　　由于认定拓人是自己的主人，所以对法尔雀来说，拓人的命令就是一切——就算连拓人自己都忘记曾经交代过的小事，法尔雀也会确实遵守。对塔娜罗特来说，拓人虽然也是「主人」，不过她不会乖乖听拓人的命令，或许她也很认真地想要听从，但每次总会出一些差错。正因为跟塔娜罗特之间的相处模式是这个样子，所以拓人从来不曾期待法尔雀会认真地「执行命令」。
　　「我只是大概听了一下答录机的内容，详细情况还是请您确认一下答录机留言。」
　　「知道了，谢谢。」
　　拓人一边说着一边走进来，法尔雀随手接过拓人脱下来的夹克，微微歪着头喊了一声：
　　「啊？」
　　「怎么了？」
　　「没事，不是什么重要的事。」
　　法尔雀回答。
　　法尔雀的情况虽然不像塔娜罗特刚来的时候那么严重，不过行为举止有时候也怪怪的，好像有点短路。要是对这两个女孩的每个小细节都去在意的话，根本什么事都办不成，所以拓人也就这样走进房间里，没多想什么。塔娜罗特和铃穗虽然觉得有点奇怪，不过还是各自走进了自己的房间。然后——
　　「……接下来嘛……」
　　等拓人他们各自进了自己的房间，开始换家居服的时候，法尔雀像是在闻什么似地，轻轻地亲了一下手上那件拓人的夹克。
　　然后……
　　「……」
　　客厅响起了非常快速的——在普通人类耳中听来是非常尖锐的——压缩咒文吟唱声。
　　空中出现了几团像萤火一样的光芒，在拓人的夹克周围飞舞、聚集，然后被吸进夹克里。
　　接着——
　　「……伴随着一阵轻微的炸裂声，夹克消失无踪，法尔雀手中出现了一个小小的布娃娃。不，仔细一看，那并不是布娃娃。那个娃娃身高大约四十公分左右，手脚短短的，造型是一名少女……它眨眨眼睛，开始啪嚏啪嚏地挥舞手脚。
　　这个疑似少女布娃娃的物体头上有着像羊角一样的东西，它用黑色的眼睛看着抱起自己的法尔雀。
　　「——唔？」
　　「拓人殿下心里好像在挂念什么，你知道什么讯息吗？」
　　「……」
　　少女布娃娃像小鸟一样歪着头，短短的双臂左右交叉——看样子它本人似乎是想要环抱双臂——沉默地想了好一会儿。
　　「玩具店，主人，看见人偶，『超爱战士？亚尼雷昂』，日币三万九千元。」
　　少女布娃娃像刚学会说话的幼儿一样，用破碎的字句说着。法尔雀听着它的话，像是在想些什么——
　　「啊啊，原来如此。」
　　像是在赞同什么似的，法尔雀笑着轻轻抚摸少女布娃娃的头。
　　「我知道了，辛苦你了。」
　　法尔雀说着，少女布娃娃挥挥手，彷佛是在说「掰掰」，然后就发出一道光芒，消失无踪——现场只留下拓人原本那件夹克，从房间里探出头的铃穗露出讶异的表情。
　　「你刚刚有在跟谁说话吗？」
　　「没有啊。」
　　法尔雀笑着摇摇头。
　　沉甸甸的空气里响起了电话铃声。
　　穿着代表「学园」教师身分的黑色制服青年，听到电话铃声后抬起头来。青年虽然有一张端正好看的脸孔，但是整个人就像是少了某个重要零件似的，感觉有点脱线，似乎无法称得上是百分之百的美男子。
　　佐久间荣太郎。
　　他是一个奇特的人物，他虽然是「学园」里实力首屈一指的魔法师，可是却一再拒绝受聘为「学园」的正式教职员，所以一直到现在都还维持着「准教师」的身分。他虽是学生，但有时也会开课，正因为这种不上不下的身分，所以其他学生们怀着憧憬、羡慕、嫉妒、嘲笑、观望等种种情绪，帮他取了一个绰号——「前辈」。
　　「嗯……」
　　顺带一提——今天的荣太郎跟平常似乎有点不同。
　　他身上的制服虽然跟平常一样，不过额头上却多绑了一条布巾。那种东西在祭典里很常见，有时也会在大厨头上出现——就是把薄手巾扭成一条，然后绑在额头上。不过，那条手巾的图案不是一般常见的圆点图形，而是印着某个女孩的Q版图案。
　　青年的眼眶周围似乎出现了淡淡的黑眼圈。他虽然还是露出一副漫不经心的模样，但如果真的像平常那么悠闲，是不可能产生黑眼圈这种东西的。总而言之，这个青年似乎处于睡眠不足的状态，或者该说是因为极度疲劳而显得亢奋，或是被逼到走投无路所以神经断掉……之类，他现在正处于这种状态下。
　　「啊……来人啊……」
　　声音虚软无力。
　　虽然不知道是什么原因让他变得这么疲累，不过荣太郎现在非常疲惫。
　　「电话……」
　　他像是连开口讲话都嫌麻烦。有人把无线电话放在托盘上递过来，此外，托盘上还放着叫做「朱彼特帝王液」的维他命补给饮料，并且很贴心地附上吸管。
　　端着托盘的是一位美丽的女孩。
　　黑色连身长洋装和白色围裙形成鲜明的对比，洋装袖口的剪裁是蓬蓬公主袖，头饰的褶边白得耀眼，胸口系着像暗夜一样的漆黑蝴蝶结，这是不折不扣、无可挑剔的女仆装。
　　不过——女孩的黑发和黑眼珠也就算了，在十九世纪伦敦所能见到的「女仆」，应该不会有黑色尾巴跟黑色狗耳朵吧。这个女孩是荣太郎的使魔，黑犬兽的化身——艾妮乌斯。
　　「谢了。」
　　荣太郎说道，他用右手拿起电话，左手拿起维他命饮料。
　　「我是佐久间——喔喔，是拓人啊，唉呀——我本来想说直接在学校跟你讲一讲就好了，可是最近一直没碰到你。」
　　荣太郎喘了一口气，含着插在饮料里的吸管，开始补充营养。艾妮乌斯讶异地望着主人，荣太郎朝她比了一个「一」，要再来一瓶，然后继续说道：
　　「我是想问你啦，你想不想打工啊？对，时薪两千日币喔。这种时期，就算是一个人住，生活上应该还是有很多开销吧？我这边现在人手不够，嗯？不是啦——只是很单纯的工作而已，你一定没问题的。咦？你说艾妮跟辛格拉薇亚还有雅都过来帮忙了啊，可是人手还是不够嘛。」
　　荣太郎边说边看向房间另一端。
　　或许是因为听到了自己的名字，两名少女一起抬头看着荣太郎。
　　穿着女仆服装、有着一头像要燃烧起来的红发的是辛格拉薇亚。
　　她是一个五官鲜明、引人注目的美人。虽然她的女仆服装和艾妮乌斯一模一样，可是跟楚楚动人的艾妮乌斯成对比，她身上却散发出抢眼的华丽气质。说一口带着纽约腔的英语可能比说日语还要适合她的外型。
　　穿着巫女服的是雅。
　　银发配上红色眼珠，缺乏色素，她就是所谓的白子——可是雅却不像白子那么脆弱，在柔弱的外表底下，散发出一股像野兽般柔软灵活的强大力量。
　　她们分别是魔鸟赛伦和神兽白虎的化身，外表看起来虽然像人类女孩，但却是不折不扣的魔族和神族。由于之前发生了许多事，所以现在她们两人以留学为藉口待在「学园」里。
　　「……」
　　「……」
　　这应该不是什么流行打扮吧，不过她们两人却跟荣太郎一样，头上都同样缠着布巾——辛格拉薇亚没有戴女仆的头巾，而是在额头上缠着布巾——在她们那一身完美的打扮当中，头上的布巾显得十分突兀。
　　辛格拉薇亚和雅看着荣太郎，欲言又止，然后同声叹了口气，趴在桌子前继续工作。
　　「嗯，是一些比较细的工作，啊啊——不是体力劳动啦，如果你肯来帮忙的话，不要说明天，今天就可以过来了。嗯嗯，直接到我研究室就行了，等你来了我再跟你讲一下具体内容，嗯，掰掰——」
　　荣太郎满足地点点头，按掉电话——然后把电话放回艾妮乌斯递过来的托盘上。
　　如果是平常的话，艾妮乌斯就会直接退下，可是，这个打扮成女仆的使魔却仍旧站在荣太郎身边，欲言又止地望着主人。
　　「……怎么？」
　　「把拓人殿下拖下水实在不太恰当。」
　　「又不是在做什么坏事，这可是堂堂正正订立的劳务契约喔。」
　　「所谓公正的契约，要在双方都熟知契约内容的情况下才能算数。」
　　艾妮乌斯露出愕然的表情说道。
　　「没问题没问题啦，一定没问题的。」
　　荣太郎一脸轻松地回答，然后顺手拿起放在桌上的笔——
　　——唰！
　　他射出去的笔直直刺进墙壁里。
　　辛格拉薇亚看着在自己鼻尖前面晃动的笔杆，露出暧昧的微笑，满身冷汗。跟桌子相距起来，她目前所在的位置还比较接近门口——也就是房间的出口。
　　「哈哈哈，辛格拉薇亚——」
　　荣太郎嘿嘿笑着。
　　「你想去哪里啊？」
　　「咦？这个——那个啊、就、啊——」
　　辛格拉薇亚僵在原地，那个样子怎么看都像是准备要逃跑。她露出讨好的微笑。看到半截以上的笔杆都刺进墙壁里，换成任何人都会吓得发抖吧。就算是神族或魔族，会痛的还是会痛，要是被这种东西刺到，就算是不死之身，还是会痛得呼天喊地的。
　　「喔呀——难道说——」
　　荣太郎爽朗地——可是那种爽朗表情看起来很危险——说道：
　　「你该不是想要逃跑吧？」
　　「没有、怎么可仍（能）有那种事——」
　　这时，一对白色手臂从魔族少女身后环住她。
　　「啊呀？」
　　「不可以一个人逃走喔……」
　　雅说着，露出了一般神族不会有的阴森笑容。
　　「呼呼呼，我们要在一起哟……嗯？我们不是搭档吗……」
　　「不要啊啊啊啊啊、我再也受不了了——」
　　辛格拉薇亚大哭大叫，雅露出冷笑，把辛格拉薇亚拖回椅子上绑好。辛格拉薇亚像闹脾气的小孩一样乱踢乱打、用力哭喊，可是面对「学园」特制、织入了神魔束缚术的绳子，她一点办法都没有……只好抽抽搭搭地边哭边开始工作。
　　「……」
　　「……」
　　荣太郎和艾妮乌斯沉默地望着眼前的情况。
　　「没问题，一定没问题啦。」
　　「……最好是。」
　　荣太郎嘿嘿地笑着断言，艾妮乌斯只能继续叹气。
　　接起话筒——双叶听见了自己期待已久的声音。
　　「请问是雾岛家吗？您好，我叫羽濑川。」
　　双叶站起来握紧拳头，像是在说「太赞了」。
　　由于是无线电话，所以就算拿着话机走来走去也不会被绊倒。双叶像关在笼子里的黑熊一样，下意识地在房间里走来走去，努力地压抑兴奋的情绪，用假装若无其事的口气说道：
　　「啊，我是双叶。」
　　「双叶，你是不是有打过电话来——」
　　「嗯，其实没什么事啦，只是想问问看——」
　　镇定镇定镇定——双叶不断地告诫自己，然后尽量用最自然的口气说出事先已经练习过很多次的台词。
　　「二十四日晚上……你有空吗？」
　　幸好话筒另一端的羽濑川拓人没有看穿她拙劣的演技。话说回来，如果拓人不是这种丝毫不了解少女心的大木头，双叶也不必这么辛苦了。
　　「有什么事吗？」
　　拓人并没回答对方的问题，反而回问双叶。
　　不直接说有空或没空，而用这种方式回答果然是拓人的作风。如果先说有空，接着拒绝对方的邀约，彼此都会觉得很尴尬，所以干脆用这种模棱两可的方式回应。
　　「可以说有事、也可以说没什么事啦。」
　　双叶掌心冒汗，接下来是重点。
　　「二十四号不是圣诞夜吗？要不要一起……」
　　「好啊。」
　　双叶还没说完之前，就得到对方爽快的正面答覆。圣诞夜。两人独处的圣诞夜。
　　可以找一家气氛不错的餐厅吃吃饭，交换礼物，彼此伸出去的手不小心碰到对方，两人都慌慌张张地缩回自己的手。可是后来，两人又下定决心伸手碰触对方、手指交缠——
　　接着喝一点——不，当然不能喝酒——就找一家安静的咖啡馆，咖啡要煮得好喝，店里的装潢要稳重有质感。看样子现在得开始动手找这样的店了。
　　夜更深了。街上的灯光像是在祝福两人似地闪闪发光。两人挨着彼此的肩膀漫步在街上．所有的店都已经打烊。可是，如果他想要的话，接下来也是可以——那么得先跟爸妈说圣诞夜晚上要去朋友家过夜，然后再找个信得过的朋友帮忙制造证明。啊啊，为了避免闲杂人等的打扰，得先把叶月那家伙关起来，或者干脆先把他打得半死让他动弹不得好了——
　　各种幻想画面开始暴走。
　　双叶握紧拳头，双手因兴奋而颤抖，如果这是梦的话，得在梦醒之前赶快把想说的话说完——
　　「那么——」
　　「我们家也要办圣诞派对喔，人多才好玩，欢迎你跟叶月一起来。」
　　伴随着压倒性的现实，刚刚才展开的幻想画面「霹哩」地裂了一条大缝。由于打击太大，双叶差点站不住。
　　「这个……那……」
　　「怎么啦？」
　　真是一根宇宙无敌超级大木头，可是双叶就是喜欢他这一点。
　　「嗯……嗯嗯……没事、什么事都没有——」
　　双叶答道，硬是把喉头的叹息吞了下去。
　　结果……双叶跟拓人约好要去拓人家参加圣诞派对。虽然没有达到预期的结果，不过好歹也是跟拓人一起过圣诞夜，这种结果也不能算太差……双叶一边想着，一边把无线电话放回座台，然后转身。
　　接着！
　　「……」
　　「呜阿。」
　　双叶尖叫着往后闪，她的双胞胎弟弟叶月正泪流满面地站在她面前。
　　「老姐……」
　　国字脸、粗眉毛，再加上一颗小平头，怎么看都像流氓（而且还是干部级的），那张流氓脸露出同情的样子说道：
　　「老姐，你真的是典型的『好人』啊。」
　　「啰唆！」
　　双叶大叫，同时挥出右直拳，结结实实K在弟弟脸上。
　　「不是跟你说进我房间要敲门吗？」
　　「我有敲啊。」
　　叶月边倒下去边说，虽然正面吃了一拳，不过对他似乎没有什么影响。他的脸之所以看起来这么耐扁，可能是从小就常常因多嘴而被姐姐海扁，因此练成这种耐操耐打的功夫吧。就像空手道选手一样，由于一直练习，所以双手会变得很结实。
　　姑且不谈这个。
　　「你来干嘛？」
　　「老爸要打个工作上的电话，叫你快点把电话挂掉。」
　　「……爸爸要打电话？」
　　双叶歪着头问道。
　　双叶和叶月的爸爸是个社长，所以平常十分忙碌……可是他通常都会在公司里把事情处理好再回家，像这样回家之后还打工作电话的情况很少见，而且竟然还特地叫女儿赶快把电话挂掉，看样子可能有什么急事。仔细想想这种情况也不常见。
　　「用手机打不就好了吗？」
　　「不行啦，他的手机是专门用来接的，因为不知道什么时候会有人打电话进来，所以他都不用手机拨出去。现在好像是工作上遇到什么麻烦。」
　　「在年底的时候遇到麻烦？」
　　「经济不景气嘛，不管什么公司都很辛苦。」
　　叶月耸耸肩。
　　密室里充满瘴气。
　　并不是恶臭，也不是足以遮蔽视线的混浊空气。某种慢慢腐败、令人觉得无力的不祥气氛，像毒气一样盈满整个密闭空间，吞没那个空间里的所有物体。
　　拓人下意识地感到紧张。
　　心里有一个十分肯定的声音：
　　「不行、不能待在这个地方。」
　　平常闲置的求生本能这时很难得地全力发出警告。快逃快逃快逃，趁现在赶快逃走吧，快点快点快点！趁早快跑！
　　可是，对于求生本能所发出的警告，拓人迟疑了一下。自己已经来过这里很多次了，所以他觉得刚才从心里涌现的危机意识，或许只是一时多心罢了。
　　「……」
　　这里是荣太郎的研究室。
　　占满整片墙壁、藏书种类杂乱无章的书架依旧像平常一样堆满大量书本，书架上当然会有佛雷泽的《金枝》，以及《周刊FAO通》之类的漫画杂志、康德的《纯粹理性批判》、《实践理性批判》、《判断力批判》、史宾诺莎的《伦理学》等哲学书，而且还有拉丁语版的《所罗门之钥）、《所罗门小钥》、《七日谈》等魔法书，甚至连《妖蛆的秘密》、《恋尸狂》之类的书都有，与其说是藏书丰富，不如说是杂乱无章、毫无秩序。
　　放在研究室中间的简单沙发组也都跟平常一样。
　　大致上的摆设没有什么改变。
　　可是……感觉有点怪怪的。
　　虽然敲了门，可是没有人来开门。
　　自己推开门之后，屋里的一切就这样映入眼中。总觉得气氛很诡异。室内虽然灯火通明，可是却有一种阴暗的感觉。拓人心里涌出某种违和感，就好像发现平常见惯了的房子突然变成废弃的破屋一样——如果这是惊悚片的话，再过五秒怪物就会出现了。
　　「前辈……？」
　　拓人踏进屋内。
　　仔细一看，房间角落增加了两套桌椅，像是在进行某种作业，桌上杂乱地堆着纸笔和墨水之类的东西。
　　而且——
　　「雅？辛格拉薇亚？」
　　神族和魔族少女精疲力尽地蜷在那两张椅子上。雅仍旧穿着巫女服，辛格拉薇亚也仍旧打扮成女仆模样，两人的外表看起来没有什么异常之处，但不知为何她们头上都绑着印有塔娜罗特Q版图案的毛巾。
　　拓人慌慌张张地冲到她们身边，接着立刻发现她们两人的样子不太寻常。
　　雅的视线在空中乱飘，嘴里不时发出「呜呼、呜呼呼呼呼、呼呼呼呼」的笑声，辛格拉薇亚则低着头喃喃自语。仔细一听，可以听到「原谅我」、「对不起，一个小时后一定会弄好」之类的台词，但因为都是片片断断的话，所以不知道她到底在说什么。
　　「到底是怎么回事……」
　　拓人惊恐地哀叫。
　　这时，突然有人从背后抓住他。
　　「你——都——看——到——了？」
　　「呜啊！」
　　拓人惨叫了一声，猛然回头一看，发现荣太郎站在他身后。
　　「前、前辈？」
　　「你——都——看——到——了——吗？都——看——到——了——啊啊啊啊啊——」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看到荣太郎一脸阴森地逼近，拓人不由得发出惨叫．
　　因疯狂而闪闪发光的双眼，头发散乱，嘴角浮现阴笑。现在的荣太郎看起来就像正在掩埋尸体的杀人犯，或是正在进行邪恶仪式的恶魔崇拜者。他跟雅她们一样，头上也绑着塔娜罗特图案的毛巾，看起来实在有点好笑，不过，在彼此的鼻子几乎要相碰的距离之下，看到那张连霸王龙都会腿软的可怕表情（而且还发出阴森的声音），拓人实在是笑不出来。
　　但是。
　　——哆！
　　下一刻，后脑勺被狠狠K了一记的荣太郎就这样倒在地上。
　　「……故意吓唬特地来帮忙的人，您到底是想怎样？」
　　抽回会定期变换外型的魔法用具「迪斯钦」，荣太郎的使魔艾妮乌斯开口说道。
　　「你好——拓人，抱歉，请稍等一下。」
　　美丽的黑发女仆朝正在发抖的拓人露出温和的微笑。
　　艾妮乌斯那种沉稳动人、可以抚慰人心的笑容还是跟平常一样，再看看像横死尸体一样躺在她脚边、血流如注的青年——虽然这整个景象真的有点诡异，不过仔细想想，这其实也是平常见惯了的景象。
　　「……啊、请问，到底是怎么回事啊？」
　　视线扫过荣太郎、雅，以及辛格拉薇亚，拓人开口问道。
　　「哈、哈、哈，让我来说明吧。」
　　像不死鸟一样从地板上重新复活过来的荣太郎说道。
　　「——前辈？」
　　拓人皱眉望着荣太郎。
　　这个房间虽然跟平常相同，可是今天的荣太郎却显得很不一样。
　　刚才荣太郎虽然故意吓唬自己，不过仔细看看，他那张脸似乎没有什么改变，那张脸仍旧像平常一样端正帅气，而且同样少根筋。
　　只不过——今天荣太郎脱线的样子似乎比平常来得严重。平常的他像是少了一两根螺丝，今天则像是少了三、四根螺丝。很明显地有哪里不对劲。
　　「我想做书，参加冬季同人志贩售会。」
　　「……啊？」
　　拓人不解地歪着头。
　　因为以前荣太郎啰啰嗦嗦地念了一堆，所以拓人现在也知道冬季同人志贩售会是什么东西。重点是在冬季同人志贩售会上，会有来自全日本各地——有时甚至还有远从国外赶来的——御宅族，这是一个大型的同人志贩售会，参加人数约有十五万人，是一个规模夸张的大型活动。
　　「要……出书？」
　　「嗯，我要做同人志。因为喜欢兽耳，所以为了兽耳要做兽耳本，而且要出一本品质内容绝不输给商业志的究极兽耳本。呼呼呼呼，我眼前似乎可以看到在我们摊位前面大排长龙的人潮，就像百合海鸥号（注1）那么长……」
　　虽然很想吐槽，不过拓人还是忍了下来。俗话说得好，做人不要自找麻烦。
　　「可是因为作业量太大，人手不够，所以才想找你来帮忙。」
　　「帮忙是没问题啦，可是我没有做过同人志耶，照前辈的话听来，这应该是漫画或绘本之类的东西吧……可是我又不会画图。」
　　「哈、哈、哈，我早就知道会有这种事了。」
　　荣太郎装傻笑着，从怀里掏出一根针筒，针筒大小就跟手掌长度一样——那是不折不扣的医疗用针筒。针筒里恶心的黑红色液体流动时，形成的图案就像大理石纹路一样，液体像生物一样在针筒里四处窜动……总之那根针筒看起来有够诡异。
　　「来吧——」
　　（注1：日本东京的轻轨运输系统，连接东京市区内新桥至台场及丰州一带，搭乘此线可以到达举行日本最大规模同人志贩售会的有明国际展示场。）
　　「前辈，就算你那么爽快地说『来吧』，我也不会听的。针筒里装的是什么？看起来好像某种猛药。」
　　「喔喔，你好好听着。」
　　「等一下，我随便听一听就好了，因为好像很恐怖。」
　　拓人虽然这么说，但荣太郎仍旧自顾自地露出陶醉的表情。
　　「这是创世纪的魔法药，是找不到足够助手的漫画家之福音！技能移植魔法药『助手X』！」
　　「——技能移植？」
　　陌生的词汇让拓人皱起眉头。
　　「你没听过所谓的『仙丹』吗？」
　　「啊啊，你是说仙人制造的药丸吗？也有人把它叫做金丹，听说只要吃了那个，就会变成仙人……《抱朴子》这本书好像有提过，叫什么外丹法之类的……」
　　拓人说出自己记得的知识。
　　在求仙的方法中，有一种「外丹」的理论。相较于修行成仙的「内丹法」，所谓的外丹法就是服用药物，以获得不老不死的仙体，那种药物就是所谓的「仙丹」。在有关道教或仙道的书籍当中——例如《神仙法》、《抱朴子》里，就常常提到那个词汇。
　　「没错没错，这个就跟『仙丹』一样。」
　　「……什么？」
　　「呼呼呼，把古今东西漫画家必备的技能全部抽取出来、加以浓缩，把所有资讯放进这个魔药的分子里，这是一种划时代的新药物！不要说涂黑、贴网点，就算是画背景、机械也不成问题！就连『把食物画得很好吃』这种超高难度的技巧也可以办到！只要注射这种药物，不管是阿猫阿狗或是〇×〇毕业生，都可以立刻变成优秀的漫画助手！」
　　「想反驳的地方太多，结果已经不知道该说什么才好了……」
　　拓人哀嚎着。
　　「是吧是吧是吧。」
　　荣太郎满足地点点头。
　　「所以把你的手伸出来吧，拓人。」
　　「死都不要！仔细想想，就算不找我也无所谓，反正只要有人来帮忙不就好了吗？为什么还要花钱找我来？你直接召唤一些使魔来帮忙不就得了？」
　　召唤术是荣太郎十八般武艺当中最擅长的。像他那种高阶魔法师，应该可以同时召唤许多力量强大的魔族。事实上，艾妮乌斯就是在众多魔物中拥有一流力量的「黑犬兽」的化身。
　　只要有那个怪怪药物——「助手X」，不管是谁都可以变成优秀助手。如果真是这样的话，与其叫拓人过来，还不如叫一些体力更好的魔族来帮忙。
　　「我召唤过它们了啊。」
　　荣太郎说道。
　　「总之发生了很多事，所以现在只能依靠你了。」
　　「前辈，听到这句话之后，我觉得更不安了。」
　　「没问题啦。」
　　「怎么说？」
　　「不要问我有什么根据。」
　　「……我很想知道啊。」
　　拓人哀嚎似地说着。
　　「……在订立正式契约之前，那些魔物就通通逃走了。」
　　艾妮乌斯开口回答。
　　召唤使魔之后，魔法师必须跟它订立「契约」，如果没有遵守这个程序，魔法师就没有办法支配使魔。
　　「……为什么会这样？」
　　「其实去年主人也画了同人志去参加冬季贩售会。」
　　艾妮乌斯露出了看透一切的表情。
　　「当时召唤来的使魔事后把消息散布出去，后来不管再怎么召唤，只要一听到那个日期跟召唤者的名字，恶魔们就落荒而逃……」
　　连恶魔都会拔腿就跑的工作环境——到底是什么样子呢？
　　「呃，我突然想起自己还有点事——」
　　「哈、哈、哈。」
　　突然发现自己左右两边各出现一个人时已经太迟了，正当拓人想要向右转打道回府时，有四只手扳住了他的肩膀。他反射性地想要挣脱，可是身体却像被埋在水泥里一样，动弹不得。
　　「——咦？」
　　「我不会让你回去了哟。」
　　荣太郎露出不正常的笑容说道。
　　拓人慌慌张张地左右张望，发现抓着他的是雅跟辛格拉薇亚，那两个人不知何时已经像活死人一样偷偷地复活过来靠近自己。
　　「那个……等一下……」
　　拓人脸上的表情很僵硬。
　　同样带着黑眼圈的神族和魔族少女，露出充满威胁的目光，发出了有如来自地底深处的低沉笑声。
　　「乎乎乎乎乎乎乎乎乎乎乎。」
　　「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　「等等，你们——」
　　拓人用最诚恳的眼光看着左右两名少女，可是雅和辛格拉薇亚却丝毫没有松手的打算，反而用尽全身的力气抓住拓人的手，让他动弹不得——就好像因为嫉妒活人，所以要把对方一起拉进水底的亡魂一样。
　　「拓人殿下……一起掉进地淤（狱）——不，是一起努力吧？」
　　「习惯以后就会觉得很好玩了哟……」
　　「骗人！你们都在骗人！」
　　「真的，您会发现早晨的太阳有七彩光芒，而且整个世界好像倾斜了三十度……」
　　「那种东西有什么好玩的！」
　　拓人放声大叫，然后看着在场唯一能沟通的对象——
　　「艾妮乌斯！」
　　「事情变成这样，我已经无法阻止了。」
　　有着狗耳朵的黑发女仆摇摇头。
　　「虽然对你不公平，可是为了画同人志，人手不够是事实。为了不要再出现其他众多牺牲者，你就……」
　　「……不要……难道我不能说不要帮忙吗？」
　　「不行！」
　　荣太郎斩钉截铁地回答。他靠近拓人，嘿嘿笑着，右手拿着装有诡异液体的针筒。
　　「所以拓人，只要注射了这种药，你的身心就会通通变成漫画助手，一起来萌兽耳美少女吧！让我们来画商业志里不能出现的这种场景跟那种场景，一起来做很那个的同人志吧！」
　　「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拓人惨叫。
　　可是，研究室的厚重大门砰地关上，封住了他悲痛的叫声。
　　阿弥陀佛。