　　第三章不知为何大家都忙成一团
　　有个词汇叫做「Switching」。
　　就字典上的解释而言，这个字有「切换」的意思。「Swich」就字面而言指「用来进行切换的开关」，而「Switching」是从「Switch」衍生出来的名词。不过「Switching」这个字除了用在机械开关的切换之外，也常常被用来形容情绪方面的转换。
　　也就是转换心情的意思。
　　只是……人类是很难搞的生物，就算心里想着「那么来转换一下心情吧」，往往也不能随心所欲。如果能够那么自由自在地控制自己的情绪，就不必去面对「非转换心情不可」的场面了。所以——大多数的人在「转换心情」时，都必须伴随某种仪式。虽说是仪式，不过也不是什么很夸张的东西，例如说看场电影，例如说大声唱歌，例如说去旅行。
　　还有，变个发型，去做一些平常不会做的事，或者去做些让人能感受到明显变化的事，可以让情绪的转换效果更好。例如说，平常不唱歌的人如果跑去唱歌，可以让自己的精神脱离闭塞状态。这种仪式当然因人而异，同样的行为不见得能让每个人的心情都获得转换。如果有一百个人，就会有一百种「转换心情」的方法。
　　总之……
　　在转换心情的过程当中，这种「仪式」是不可或缺的步骤，这种仪式也就是所谓的「Switching」——切换开关。
　　因此——羽濑川铃穗当然也有自己的「开关」。不过，她的「切换」方式跟一般人不太一样。铃穗动动手脚，望着自己的打扮。
　　上半身还好，问题出在下半身。本想商量看看能不能别露出大腿，但是身为雇主的叶一却握紧拳头大喊「不行」，结果铃穗只好作罢。虽说在外面宣传时，旁边会放暖炉，所以不必担心会着凉……可是，穿这种衣服实在太丢脸了。
　　要是穿成这样站在大家面前，铃穗大概会直接吓晕吧。
　　可是——现在已经不可能喊停了，塔娜罗特和法尔雀都已经换好衣服准备上场（抱歉……拜托你了。）铃穗在心里向自己道歉，然后低着头取下自己的「开关」。也就是……解开的蝴蝶结飘落地面。
　　那条整齐到令人惊讶的辫子，像是拥有自我意志似地一边旋转一边散开，而且那头黑发就像是被一只看不见的手染上颜色似地，从发根开始变色。
　　从深夜的漆黑变成傍晚的深蓝。
　　铃穗抬起头来，一头蓝色长发在身后飘扬。
　　害怕他人眼光的那个少女已经不见了，五官虽然没有变化，但铃穗已经把自己「切换」过来，变成另一个拥有傲然自信、宛如肉食动物般的人。
　　「——喔，就交给我啦！」
　　如果是黑发的铃穗，绝不会在笔记本上写出这么粗鲁的话，而这个蓝发铃穗很流氓地说着，大剌剌地从更衣室走出来。
　　至于这时的拓人。
　　「……」
　　正以一副阴暗的表情拚命做着涂黑的工作。
　　这个工作就是用墨水把原稿上标有「×」的地方涂黑……实际去做时，就会发现这个工作竟然要非常专心才行。
　　如果光写成「用墨水把指定地方涂黑」，看起来似乎是很单调的作业，事实上并没有那么简单。遇到比较细小的地方，如果不换上比较细的笔，会很容易超出要涂黑的范围。要在大片地方涂黑，如果不换平笔来涂，效率也会很差。视情况来区分用具实在很难——要是搞错的话，可能会用细笔去涂大片区域，或者用平笔去涂细部地方（这样很容易超出范围）——「涂黑」本身虽然是一件机械性的工作，可是不小心恍神的话，很容易涂到不该涂的地方。尤其在睡眠不足时，更容易发生这种情况。
　　「呜呜……」
　　「呜呜……」
　　趴在另一张桌子上的辛格拉薇亚正一边嘿嘿笑着一边刮网，而在另一张桌子前，荣太郎正以怒涛般的气势赶画原稿。
　　艾妮乌斯待在别的房间里。她除了负责准备三餐之外，还要跟外部联络、购买参考资料、管理整体进度，并没有直接接触到画图作业。在荣太郎发疯、辛格拉薇亚和雅发出奇怪声音时，她还要定时进来这个房间，用她的标准装备——会定期改变外型的战斗型魔法用具「迪斯钦」海K他们，让他们安静下来乖乖画图。
　　目前雅正窝在房间角落小睡片刻。如果完全不让大家睡觉的话，精神可能会错乱，原稿还是生不出来，所以就让大家轮流休息。就算是不老不死的神魔，想睡的时候还是会很想睡。
　　「呜呜……好想睡喔……」
　　事实上，拓人从昨天开始就没合过眼了。
　　超想睡的，一说出口就觉得更困了，拓人不禁有点后悔。现在真的很想直接趴在桌子上睡觉，可是他知道不能睡。他很清楚睡着之后会有什么下场。
　　「我有一个朋友叫岚山，在周刊FAO通编辑部里工作。」
　　「……前辈，你的交友真是广阔啊。」
　　「那个男人最有名的地方就在于他是一个『拿着MY针的男人』。」
　　「啥米……？」
　　「想睡又不能睡的时候，他就会拿针刺自己的手腕或膝盖，把睡意赶跑。」
　　「……他是古代的武士吗？」
　　「你不觉得这种作法很令人佩服吗？」
　　「……话说回来，前辈，你右手拿的针是怎么回事？」
　　跟荣太郎进行这段对话是在三个小时前。要是敢睡着的话，说不定会像惊悚电影里的怪人一样全身被插满针。
　　「对了，铃穗她们也在打工……」
　　拓人叹了口气喃喃自语。
　　他并不是要跟别人说这件事，只是在喃喃自语而已，总觉得这样可以稍微赶走一点睡意。
　　拓人从昨天开始就没有回家，因为怕塔娜罗特她们担心，所以打了电话回去，于是在电话里听说她们要打工的事。
　　「这样没问题吗？」
　　铃穗是个在温室里长大的少女，不知世间险恶，塔娜罗特跟法尔雀的问题更大。不过塔娜罗特最近比较懂事，起码不会在普通人类世界里随便弄坏东西或把人揍得半死……不过把那个塔娜罗特跟「劳动」这个词放在一起，总是让人觉得怪怪的，就好像叫一只猫或一个三岁小孩去工作一样。
　　「……唉，与其担心塔娜罗特她们，不如先烦恼我能不能好好从这个房间走出去吧。」
　　说出口之后突然觉得更绝望了——拓人不禁开始后悔。
　　塔娜罗特她们完全不知道拓人的挂虑，三个女孩很有精神地在打工。
　　目前没有发生什么问题，三个人认真地进行宣传。虽然是宣传活动，不过不像大企业所办的那么正式。塔娜罗特她们不必去理会什么细节，只要像吉祥物那样露出亲切笑容，吸引行人的注意就可以了。如果是这种程度的工作，就算是那个缺乏常识的魔神塔娜罗特也能够胜任。不然的话——铃穗还真想不出有什么工作能让塔娜罗特去做。
　　更何况……
　　「那边的麋鹿小姐，转过来——」
　　「——喵？」
　　听到声音转过身的塔娜罗特被相机的闪光灯和快门团团包围。现场不是只有一、两台相机，从具备照相功能的手机，到装有巨大专业镜头和自动摄影功能的单眼相机都有，十台以上的相机对准站在「岛」一号店门口的少女们。
　　「喵喵？」
　　塔娜罗特似乎搞不清楚周围的人在干什么，她疑惑地歪着头。
　　那张端整的脸孔，再加上会令人联想到纯洁小动物的可爱举动，盯着观景窗的那些男性一起萌了起来。
　　「唔喔喔喔喔！太棒了！那样太棒了！」
　　「再一张！再让我拍一张！」
　　接着又是一阵闪光灯和按快门的声音。
　　塔娜罗特她们在店门口当宣传女孩还不到四个小时，但已经有二十多个拿着相机的男性团团围在她们身边。
　　当然，里面也有拿着专业摄影器材的人。他们并不是真正的摄影师或媒体工作者——而是一群俗称为「摄影狂」的人。简单来说，他们是一群专门拍偶像或角色扮演玩家的御宅族。
　　御宅族之间的消息流通本来就快得吓人。
　　由于学校和公司都已经开始放寒假，所以在每天的作息时间里，限制他们行动的事情少了一半。很多人为了找乐子和收集资讯，每天都挂在网路上。只要有人在留言版上写着「某条街上有这种宣传活动」、「〇〇经纪公司有个叫×××的新人正在进行宣传活动」，一个小时后就会有几百、几千人知道这个消息了。
　　而且……这次放出消息的人是在网路上匿名的人。
　　「蛋糕店『岛』为了吸引二十几岁的男性，举办了圣诞节宣传活动」、「可爱的圣诞少女和麋鹿少女会到场宣传」，诸如此类的留言和偷拍的几张照片一起在网路上曝光。
　　塔娜罗特她们当然不知道这件事，事实上这是叶一……不，应该说是叶一指使叶月去做的，这是伪装成在散播消息的宣传手段。
　　虚伪与真实在网路上同样泛滥，在网路上收集资讯的御宅族里，当然也有不少人认为这是「雾岛食品的宣传手法」……不过对大多数爱拍偶像的御宅族来说，只要有可爱的女孩出来玩角色扮演就可以了——不管消息散播者另有用心或自导自演都无所谓。
　　更何况……御宅族向来不吝惜把时间和金钱砸在自己的兴趣之上。
　　对于真正的御宅族来说，只要是在关东地区，不管哪里都叫做「附近」。附近有「两个很可爱的外国少女扮成有点引人遐想的麋鹿，而且还有戴眼镜的女孩穿着会让人想入非非的圣诞服装」。听到这种消息，谁还要窝在家里呢？拿出为了冬季同人志贩售会和圣诞演唱会而准备的爱机——也就是相机——这些御宅族们朝少女三人组所在的蛋糕店杀了过来。
　　还有——
　　「这是哪一家经纪公司的女孩？你知道吗？」
　　「唔，看起来很色情吗？本大爷又可以出动了！」
　　「快点查！再查查看！说不定她们会在什么活动里再出现！」
　　「超可爱！我已经放到我的网页上了！」
　　有人就当场——也就是在路边——开始用笔电调查塔娜罗特她们的资讯，也有人马上把刚拍到的照片上传到自己的网页。
　　这个场面吸引了其他兴致勃勃的御宅族们……聚集到蛋糕店「岛」门口的男性越来越多，而且似乎没有减少的样子。
　　这是当然的吧。
　　就拿塔娜罗特来说好了。
　　她的长相本来就很端整，再加上那套让人遐想的衣服，看起来实在很可爱。这种宣传活动原本就会用美少女来吸引顾客，所以这没什么值得一提的……不过，塔娜罗特的举止很像小动物，不会故意搔首弄姿，看到那种单纯可爱的模样，有时候就连身为同性的铃穗都会发出会心的微笑。总之，塔娜罗特的优点就是自然不做作。
　　法尔雀也一样。
　　在她们几个人身上看不到专业模特儿的「老练」，三人的动作多少都有些生涩。法尔雀和塔娜罗特虽然都扮成麋鹿，不过她们两人的气质完全相反——健康活泼的塔娜罗特和成熟优雅的法尔雀站在一起，这种组合不但能引出她们各自的魅力，而且这两种魅力还会产生加成效果。
　　至于铃穗——她原本的素质就不差。
　　铃穗的「土」是她最大的问题，不过现在出场的是「另一个铃穗」，穿着圣诞老人的服装，露出两条大腿。在「另一个铃穗」的字典里找不到「懦弱」或「胆小」之类的词汇，即使面对镜头，她也毫不在意地摆姿势供大家拍照。「唔，这个眼镜娘好像不太一样耶」这些很萌眼镜娘的人卯起来兴高采烈地拍照。
　　这时——
　　「……那边在干什么啊？」
　　「好像是什么外拍活动吧。」
　　「啊啊，那里不是蛋糕店『岛』吗？」
　　这些摄影狂——从中学生到看起来很体面的中年人都有——兴致勃勃地扛着照相机拚命拍照，路过的人们于是都顺便停下来看看塔娜罗特她们。不知道这样对于「岛」的蛋糕销售量到底有没有帮助，不过能够吸引到这么多人，叶一似乎也很高兴。
　　然后……
　　「穿圣诞服的小姐、请转过来！」
　　一个少年边喊边架好心爱的单眼相机。
　　那副有点臃肿的身体套着牛仔裤、T恤，和部队发放的军用大衣，头上缠着头巾，腰上绑着腰带和印着动画图案的钥匙圈，那种打扮摆明在说：「喂！我是宅男喔！」
　　一道人影悄悄地靠近少年。
　　「小哥、这位小哥！」
　　那道影子拉拉少年的大衣说道：
　　「我这里有很棒的照片喔，要不要啊？」
　　「……什么？」
　　少年讶异地望着那道影子，不过下一刻——他立刻压低声音蹲下来，不愧是背着全套摄影器材的行家，对这种事情非常敏感。
　　「我有那群麋鹿少女换衣服的照片。」
　　「什么？」
　　少年睁大眼睛放声大叫，那道人影掩住他的嘴巴说道：
　　「嘘……你太大声了。」
　　「抱……抱歉，可是你怎么拍到的？」
　　少年就着蹲在地上的姿势灵活地往角落移动，他边移动边问。
　　「嘿嘿嘿，我有我的门路……老实说就是在更衣室里面偷拍的啦。」
　　「……难道说你跟那家店有关系？你该不会就是那个昵称叫『新月』的人吧？」
　　少年所说的那个名字就是在网路上散播消息的人。
　　网路上的照片只拍到肩膀以上的部位，长宽跟一般照片不太一样，比较敏感的部分像是经过修剪——总之就是故意把「好看的部分」剪掉，然后再放到网路上。
　　「这个嘛，随便你怎么想。」
　　「呼呼呼，你有那个眼镜少女的照片吗？」
　　「喔喔，小哥真是识货！当然不会少了她啊，全部一共五张，算五千元怎样？」
　　「嗯，我是很想要啦，不过这价钱贵了一点。」
　　虽然御宅族往往都不惜为自己喜欢的东西砸下重金，不过资金毕竟是有限的，该杀价时如果不杀一下，就等着在整屋子偶像照片的包围下变成木乃伊吧。
　　「嗯，那么就算四千吧。」
　　「不要，两千。」
　　「这样没办法做生意啦，三千五。」
　　「不行啦，三千。」
　　「嗯……三千四。」
　　「……不行，三千以上没办法。」
　　「三千一，这样还不行的话就算了。」
　　「好，男子汉一句话，就这样说定了。」
　　少年露出心意已定的表情点点头。
　　「谢谢惠——」
　　那道人影搓着双手。下一刻，他的头上突然——
　　「你在干什么！」
　　——咚！穿着黑胶鞋底的脚跟踢中那道人影的脑袋。惊人威力踢得那道人影直接趴在地上哀嚎。背着相机的少年贴在墙壁上，吓得全身僵硬。
　　「真是一秒都不能大意。」
　　这么说着的是……双叶。
　　她穿着蛋糕店「雾」的店员制服——洋红色连身短洋装配上白色围裙，看起来像是轻装打扮的女仆。双叶两手插腰，冷冷地低头望着偷偷贩卖照片的家伙。那个相机少年已经边发抖边沿着墙壁移动，逃得无影无踪，不过双叶似乎没有注意到他。
　　「……干嘛啦！老姐。」
　　爬起来抗议的是双叶的双胞胎弟弟——不过两人实在有够不像——叶月。叶月仍旧顶着那颗跟爸爸一样的小平头，要是戴上太阳眼镜在路上走，就是一个不折不把的流氓干部。
　　「还敢问我干嘛？你会被告性骚扰喔！」
　　「什么话嘛！我只不过是为了好好迎接新年，稍微地、小规模地赚一点新年基金而已，绝对没有半点要对人家性骚扰的不良念头——」
　　「偷拍照片哪里算小规模了？」
　　双叶的一记正拳打在弟弟脸上。她抓住快要倒地的叶月说道：
　　「店里快忙翻了，你要是有空在这里偷懒，就给我到店里面帮忙！工作要多少有多少！」
　　「……」
　　听到这些话……叶月很难得地皱起眉头。
　　「老姐，你应该知道吧，我是吃辣不吃甜的耶，要是闻蛋糕店里的空气超过五分钟，就会得糖尿病的。」
　　「放心吧，我会帮你打胰岛素的。」
　　身为蛋糕店的店员实在不应该这么说——双叶拉着说出那些话的弟弟，往店里走去。
　　经过这样那样的事之后。
　　塔娜罗特她们总算平安无事地完成了第一天的打工。大致上说来，她们的工作时间是从中午到晚上六点，就像叶一答应的那样可以按时休息，而且休息时间可以吃「雾」的蛋糕，双叶还拿了几个「岛」卖剩的蛋糕过来。「岛」的蛋糕口味虽然针对男性顾客设计，但是女性也是会吃的。
　　接下来——
　　「铃穗，我要先走了。」
　　迅速换好衣服的塔娜罗特，朝着还在更衣室里折圣诞服装的铃穗大喊。换衣服时，铃穗要花的时间虽然比较少，但因为她还要花时间绑辫子，所以最晚出来。
　　「等一下。」
　　「铃穗前辈说『等一下』哟。」
　　法尔雀念着铃穗从更衣室里递出来的笔记本内容。塔娜罗特转过身，人虽然还留在原地，但一颗心已经不知道飞到哪里去了，她一边啪搭啪搭地踏步一边说：
　　「快一点，快点。」
　　「那么急该不会是心里在打什么主意吧？」
　　铃穗说着——不，应该说铃穗写着这几个字，然后从更衣室里走出来。
　　「我们先走了。」
　　「我们先走了。」
　　「先走了喔——喵。」
　　塔娜罗特、铃穗、法尔雀三人一起向双叶和其他店员打招呼，然后就在双叶等人「辛苦了」的问候声中走向黄昏的街上。这么说虽然有点怪怪的，不过塔娜罗特能乖乖地向别人打招呼是铃穗教导有方。
　　不过，这三个少女并不是要回家。
　　塔娜罗特她们决定在打工结束之后去一趟山本堂。
　　虽然多少有点变数，毕竟已经先预约了那个玩具，其实没有必要每天都去店里确认。
　　「晚安你好！」塔娜罗特像平常一样，活力十足地踏进山本堂。然后——
　　「——喵？」
　　塔娜罗特困惑地眨眨眼睛。
　　平常总会露出悠闲笑容、令人心情愉快的山本店长，今天不知为何皱起眉头望着放在柜台上的电脑萤幕。
　　「——喵？怎么了？」
　　「山本先生？」
　　「啊……啊啊，是小姐们啊，欢迎光临。」
　　或许是注意到塔娜罗特和法尔雀的讶异吧，山本立刻换上笑脸向她们打招呼。
　　「怎么了吗？」
　　铃穗在笔记本上写着。虽然只见过三次面，不过她们之前看到的眯眯眼山本总是面带微笑，所以对她们而言，刚才山本的表情看起来真的很严肃。
　　「嗯？啊啊——其他同好传来了消息……」
　　「同好？是其他玩具店的店长吗？」
　　「有一点点不太一样，不过差不多可以这么说啦。喜欢收集这种旧玩具的人很多，我也是其中一个，后来因为太喜欢了，所以干脆开起这家店。」
　　「嗯嗯。」
　　法尔雀点点头。
　　「我刚刚收到其他收藏家寄来的信，说是最近有非常恶劣的强盗，到处在抢收藏家的玩具。」
　　「强盗……啊？」
　　「他们是一群专门抢旧玩具的人。」
　　「如果要抢劫的话，去抢超市或银行不是比较好吗？反正一样都是抢劫，抢超市或银行应该赚得比较多。」
　　「银行或超市的保全措施比较严，所以抢劫的成本也会提高。像我们店里这些能增值的玩具，对没有兴趣的人来说跟垃圾一样，如果在网路上拍卖的话，也很难去追踪线索，而且这些玩具本来就是中古货，警方不容易去追踪来源。再加上这些抢匪开着车到处跑，因为牵涉到辖区的问题，警察们很难持续追踪。」
　　「嗯，说得很有道理。」
　　「——喵？」
　　法尔雀和铃穗点点头，而塔娜罗特歪着头，一副状况外的模样。
　　「其他同好写信来提醒我，我们店里只有我一个人在看店，只要有三个抢匪同时进来，我大概也只能举手投降而已，所以叫我要小心一点。」
　　「可是，抢玩具能赚很多钱吗？」
　　「嗯，这可能不是他们的本业吧？像那些暴走族或小混混之类的，听说是开着车到玩具店或收藏家的家里，直接把玩具抢走。他们可能也只是想小赚一笔而已吧。」
　　「太过分了！」
　　「是啊。」
　　山本若有所思地环视着店里，然后开口说道：
　　「虽然这么说有点老王卖瓜、自卖自夸的味道，不过旧玩具并不只是一件旧玩具而已，它们身上都有很多回忆，像是孩提时代想买却买不起的、原本很珍惜却不知何时弄丢的，现在也有很多老先生老太大会来买这些玩具。对这些玩具没有兴趣的人，会觉得这些东西只不过是一些破铜烂铁而已，但是这些玩具其实充满了过去的回忆。」
　　「……」
　　「有人说，大人买玩具很丢脸。不过我觉得，正因为是大人，所以更要来买玩具。长大以后，『梦想』之类的东西会越来越少，而这些玩具可以为大人们补充梦想。这些玩具也许真的没有什么实际效用，可是因为这样而把它们丢弃的话，那么人生一定会变得很无聊吧。」
　　「……是啊。」
　　法尔雀点点头，很难得地露出成熟沉稳的笑容。
　　铃穗眨眨眼睛看着她。
　　对于本来就是一件物品的法尔雀来说，她一定非常赞同山本的说法——不，应该说，山本的话让她觉得很高兴。这个汲汲于追求利益和效率的世界，已经被实用主义淹没，丧失了原本的多样性。这个世界对物品已经没有回忆没有眷恋，人们只是制造物品、毫不爱惜地使用、用坏了就丢，对那些物品完全没有任何感情。
　　铃穗觉得，这样的世界实在很寂寞。
　　对铃穗来说，这次想买的「超爱战士？亚尼雷昂」并不只是一件玩具而己。
　　那是拓人与自己之间的一个联系，是自己喜欢拓人的要素之一。如果旧玩具能够让这些情感具体化，那么它就不只是一件物品而已，而是充满回忆和愿望的、特别的「纪念品」。
　　「啊啊，跟小姐们讲了一些有的没的，抱歉抱歉。」
　　或许是注意到气氛有点沉闷吧，山本敲敲自己的脑袋笑了出来。
　　「对了……虽然还没到圣诞夜，小姐们是不是已经凑到足够的钱了？」
　　「还没有。」
　　法尔雀说道。
　　「不过这里有很多有趣的东西，所以我们很想再来看看。还有，为了谢谢您答应我们无理的要求，所以我们今天带了一点东西过来。」
　　「抱歉，如果会打扰您工作的话，我们马上离开。」
　　铃穗说着，拿出「岛」的蛋糕盒。
　　「不会不会，反正我们店里很闲，非常欢迎可爱的女孩们来店里玩。」
　　山本笑着打开盒子。
　　「喔，是蛋糕啊，一、二、三……有五个，你们不带回去跟上次那个男孩一起吃啊？」
　　「拓人现在都住在打工的地方。」
　　「这样啊，那么我就不客气地收下啰。」
　　「嗯！一法尔雀说道，铃穗和塔娜罗特也跟着点点头。山本看着空中想了一会儿——
　　「红茶刚好喝完了，乌龙茶可以吗？机会难得，大家就一起吃蛋糕吧！」
　　「嗯！吃蛋糕吃蛋糕！」
　　塔娜罗特高兴地说着，铃穗皱着眉头递出笔记本。
　　「塔娜罗特，你客气一点好吗？」
　　「喵？这样有什么不对的吗？」
　　「哈哈哈，没关系啦，这本来就是小姐们带来的蛋糕啊。」
　　山本说着，走进里面的小厨房开始泡茶。
　　至于这个时候的拓人。
　　「呜呜……」
　　「呜呜……」
　　依然在做涂黑的工作。
　　荣太郎不知是在紧张什么，原稿一张一张地画，所以拓人的涂黑工作一直无法结束。辛格拉薇亚也死命地贴网点，雅则是努力擦铅笔线、画框线和集中线，艾妮乌斯忙里忙外地准备三餐、打理杂务——大家都没空去帮别人的忙。
　　而且——
　　「荣太郎大人，网点都贴好了。」
　　辛格拉薇亚说道。
　　「好！那么下一张——惨了！下一张原稿还没画出来！」
　　荣太郎大叫，接着拿起白纸和铅笔，指着辛格拉薇亚和雅说道：
　　「喂！那边那两个人！过来当模特儿！首先先缠在一起！」
　　「——啊？」
　　「床戏啊床戏！」
　　荣太郎大喊。
　　圈外的读者大概都会瞧不起H漫，不过，如果绘者能够轻松画出人体复杂的交缠姿势——用画面来引发读者的「性奋」情绪，那么也可以说这个绘者的功力很强。
　　没有「实际演出」的模特儿时，一般绘者就很难画下去的，正是这种「交缠」场景。
　　不过也可以用录影带或什么的来代替真人演出啦——
　　「不，这个……」
　　「幸好雅天生就有猫耳朵！这样就可以了！像这样交缠在一起，把雅的头按到枕头上，耳朵下垂的角度和毛发的方向要充满真实感！真实感是最重要的！」
　　如果是这种场景的话，堆在墙边的色情录影带恐怕帮不了什么忙。兽耳之路实在是太深奥了……不，也许太深的是「罪业」才对。
　　「……」
　　「搞什么！为什么露出不满的表情？」
　　「那个，同兴（性）的话实在有点……」
　　「王八蛋！身为魔族的你怎么会有那种道德感？」
　　「……没、没办法。」
　　辛格拉薇亚说道。魔族或许也有魔族的道德观和贞操观念。
　　荣太郎一副精神错乱的模样，用炯炯目光看着拓人，一边挥舞铅笔一边大喊：
　　「那么拓人！就你了！我可以接受你为艺术而脱！为了我的同人志勇敢牺牲吧！跟猫耳朵少女缠在一起，做这种事那种事，激起全国四万名男性读者的激情吧！」
　　「不要！」
　　……之类之类的。他们就这样吵来吵去，笼罩着地狱的夜色变得更深了。
　　如此这般——今天是十二月二十二日。
　　塔娜罗特她们继续进行第四天的打工。
　　一开始有很多地方搞不清楚，不过现在她们总算习惯了工作内容，而且几乎变成了当地的偶像，身边每天都围绕着人潮。不知道这种状况是不是真的发挥了一些效果，总之「岛」的销售量稍稍提高了一点。先前短短三天的宣传活动对往后的销售量到底有没有帮助？谁也不知道答案——不过叶一很高兴地想着：
　　「如果是当初找来的模特儿，可能没办法造成这种轰动，这也算是『因祸得福』吧。」
　　可是。
　　叶一并不知道某些事。
　　他不知道塔娜罗特是个拥有十万魔力值和五千神格值、可媲美核弹头的大魔神，也不知道铃穗身上那个长盒子里装的是能在数秒内让战车解体的破坏性武器，当然他也不晓得法尔雀是会施展魔法的魔杖，拥有足以媲美魔物的魔力。
　　当然……要是搞不好，她们一出手就会把整家店或整条街夷为平地。截至目前为止，因为她们几个都还在适应打工的环境，所以还没发生「搞不好」的状况。然后——让那种「搞不好」的状况发生的元凶是叶月。
　　「你们三个都很受欢迎耶。」
　　少女们望着叶月——然后塔娜罗特代替大家发言：
　　「喵！谜样的怪人？」
　　「我啦我啦！」
　　说着，叶月把脸上的防毒面具掀起来。
　　他们现在都待在「岛」店内的休息室。这里原本是存放蛋糕原料和其他用品的仓库，说是休息室，其实也只是在这里多放了一套简单的桌椅而已。因为没有时间换便服，所以塔娜罗特她们三个人都还穿着宣传用的服装。系上蝴蝶结，恢复成「原来模样」的铃穗，因为觉得露出大腿很丢脸，所以多盖了一条从家里带来的毛毯。塔娜罗特盯着从防毒面具下露出的国字脸看了好一会儿——
　　「喵，是叶月，你好。」
　　「没错没错，就是我，你好。」
　　叶月很满意地再套上防毒面具。
　　防毒面具看起来很怪，就像昆虫的头部——在室内戴着这种东西，像隐居在黑暗里的生物一样「嘶——嘶——」地呼着气，一般人都会认为这是怪人吧，而且这家伙头部以下穿着T恤、皮背心、牛仔裤，感觉更是诡异。
　　「为什么打扮成这样……？」
　　「没办法，天生就这种体质，只要闻香草精的味道连续十秒以上我就会挂掉了。」
　　铃穗问道，在「嘶！嘶——」的呼吸声之间，叶月含糊不清地回答。看样子他对甜味过敏。
　　「话说回来……老姐实在不能那么大意啊。」
　　叶月透过面具望着眼前三名少女说道。
　　「喵？」
　　塔娜罗特不解地歪着头，铃穗和法尔雀也满头雾水地望着叶月的面具。
　　「就是拓人、拓人啊！虽然那家伙优柔寡断又迟钝到不行，可是身边有这么多美少女，我想他的理性大概也快要不保了吧。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　——「拓人」。
　　这个词引起了少女们的敏感反应。
　　塔娜罗特、铃穗、法尔雀相互牵制似地望着彼此。仔细想想，她们三个人都是为了存钱买「超爱战士？亚尼雷昂」，所以才来打工的，这样的确不妥。「看谁最先来买就是谁的」，对铃穗来说，拿到钱以后，她一定还得跟塔娜罗特她们竞争——面对脚力像暴走车辆似的塔娜罗特，以及虽然只会简单法术、但好歹会使用各种魔法的法尔雀，如果要跟她们比速度的话，铃穗实在没有胜算。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　微妙的气氛充斥在她们三人之间。
　　「总之……你们好好加油吧，我老爸好像很高兴的样子，他说要给『最认真的女孩一份特别奖赏』。」
　　特别奖赏。铃穗脑海里闪过这个词汇。
　　铃穗她们是领日薪的，工作一天之后，就可以拿到八千元（扣除税额），所以现在她们每个人都赚了两万四千元。想买下那尊「超爱战士？亚尼雷昂」，必须要整整工作五天才行。
　　可是……可是。
　　如果能拿到那笔特别奖赏的话……虽然不知道有多少，不过既然是特别奖赏，应该不只一、两千元而已。如果奖金是一万元的话，那么再加上今天打工所赚的钱，就可以提早一天存到目标额。看谁先来买，「超爱战士？亚尼雷昂」就是谁的。
　　这样的话……
　　「怎么了、铃穗？」
　　看到铃穗握紧拳头，像是打定什么主意似的，叶月惊讶地开口问道。
　　「不、没有、那个。」
　　铃穗慌慌张张地写着。
　　「我完全没有想要利用这个机会跟她们两人拉开距离喔。」
　　「……总之，你想拿到那个特别奖赏，然后跟其他两人拉大差距对吧？」
　　「为、为什么这么说？难道叶月有超能力吗？」
　　看到铃穗露出错愕的表情，叶月有点吃惊地说：
　　「呃，因为你都写出来了。」
　　「啊啊！不小心写出来了！」
　　「真的是不小心的吗……」
　　叶月打了个冷颤。
　　「这——这个是。」
　　感觉到身后塔娜罗特和法尔雀的视线——铃穗慌慌张张地转移话题。
　　「你刚刚说双叶怎么了？」
　　「嗯？老姐？」
　　「你刚刚说她不能继续这么悠闲。」
　　叶月皱起眉头——当然，因为他戴着防毒面具，所以少女们看不见他的样子——望着铃穗她们。
　　「……那个，铃穗啊。」
　　「有。」
　　「你真的想知道？」
　　「嗯。」
　　「……我还以为迟钝的只有拓人，没想到连你也……」
　　叶月叹气似地望着天花板，接着视线回到铃穗脸上。
　　「总之，我家的老姐，也是拓人的——」
　　——咚。
　　叶月的防毒面具突然从铃穗眼前消失——取而代之的是黑胶鞋底。漂亮的下压动作。或许是因为常有机会练习，所以双叶的技术越来越好了。
　　「再多嘴就杀了你。」
　　「……你已经动手了。」
　　叶月蹲在地板上哀嚎。
　　刚才一脚踩住叶月的人——不用说也知道是双叶——揪住叶月的衣领，硬是把他拖起来，然后笑着对铃穗等人说：
　　「休息时间结束啰，请你们准备一下。」
　　「恩……」
　　法尔雀代表大家点点头。在少女们充满疑问的注视下，双叶拖着弟弟离开了仓库。
　　「……喵，双叶是什么？」
　　塔娜罗特眨眨眼睛问道。
　　「从上下句看来，应该有几种可能。」
　　法尔雀歪着头说道。
　　「我家的老姐也……」
　　「从这句话看来，我认为双叶跟我们有某种共通性。」
　　「喵，原来如此。」
　　「总之，『雾岛双叶也是拓人的……』我们只要想出……是什么就可以了。可能性之一——『雾岛双叶也是拓人的使魔』可能性之二——『雾岛双叶也是拓人的堂姐』可能性之三——『雾岛双叶也是拓人的魔杖』我个人认为第一个选项最有可能……」
　　「我觉得都不对。」
　　铃穗写着。
　　「那么加一项……可能性之四——『雾岛双叶也是拓人养的山原水鸡』。」（注5）。
　　「喵，我也是拓人养的山原水鸡吗？」
　　「真搞不懂你们。」
　　铃穗叹气写出这几个字。这时——
　　（注5：栖息在琉球北部丛林里的一种鸟类，翅膀已经退化，无法飞翔，已被指定为国宝级鸟类。）
　　「准备出场啰——」
　　店里传来叫声。塔娜罗特她们停止思考这个问题，起身走了出去。
　　开始就有偷工减料的感觉。这时的拓人……
　　「呜呜呜呜……」
　　仍然在做涂黑的工作。
　　虽然有时候会去帮忙贴网点、画集中线，不过大部分时间都在涂黑。由于画图是一连串的作业，所以有时候也会去分担一点别的工作，但大部分时间都是在做同样的工作。如果要做其他工作，就必须先把手上的用具整理好，然后去拿其他的用具。习惯某些用具之后，要改用其他用具实在很麻烦。这一点就算连「助手X」也无法帮上忙。
　　更何况……
　　这地狱场景中的最后高潮已经快要来临了（这是不恰当的用字），就算发牢骚说「我已经不想再涂黑了」，也只会遭到魔法或擒拿术毫不留情的攻击，这种肃杀之气充斥在整个房间里。
　　「主人。」
　　艾妮乌斯说道。
　　「刚才BLADE大人传来电子邮件，是有关要在您新刊中插花的稿件，大致内容是说『这次饶了我吧，打死我都赶不上截稿日了』。」
　　「咦咦！现在都什么时候了还说这种话——」
　　「事实上您是前天才跟BLADE大人邀稿的。」
　　都已经过了十二月二十日，拜托人家画冬季贩售会用的稿子实在太过分了。
　　「铅笔稿也可以，总之去跟他要稿子！要是他说还没动工，你就叫他当场给我画！要是他还想推托的话，你就说我会把珍藏的等身兽耳美少女人偶当作特别奖品送给他！」
　　「珍藏的等身人偶……您是说之前趁乱从古西昂那边偷来的东西吗？」
　　「没错！对了！雅呢？雅去哪里了？」
　　「她刚刚去睡觉了，她差不多已经四十个钟头没睡了。」
　　「把她挖起来！」
　　「可是您刚刚说可以让她睡三个小时——」
　　「那就把时钟拨快两个钟头！只要你们不说她就不会发现！」
　　「……遵命。」
　　艾妮乌斯露出了不耐烦的表情，朝隔壁的小房间走去——雅好不容易获得小睡片刻的福利，刚刚才摇摇晃晃地走进这个小房间。拓人惊讶地看着眼前的一切——
　　「……前辈，你是恶魔吗？」
　　「哈哈哈，你现在才知道吗？」
　　拓人哀嚎似地说着，而荣太郎则若无其事地回答。
　　塔娜罗特等人的打工已经进入白热化状态。
　　不用说也知道，当然是为了那份「特别奖赏」。
　　总之只要证明「自己很努力」——也就是做出大家都看得到的实际成果，获得奖赏的可能性就会提高。当然，依照现状继续打工也可以拿到四万元，不过，「超爱战士？亚尼雷昂」只有一个，看谁最先去买就是谁的，所以非拿到那份特别奖金不可。
　　于是——
　　「喵！」
　　塔娜罗特正在发传单。
　　「呀喝！」
　　铃穗也在发传单。
　　「请参考，请参考。」
　　法尔雀当然也在做同样的事情，不过只有她按照自己的步调慢慢发。
　　她们之前虽然也在发传单，但重点还是放在用亲切笑容和扮装吸引路人。可是现在塔娜罗特和铃穗几乎都是硬把传单塞给路人。那些摄影狂虽然依旧来现场报到，可是不管对他们露出多少亲切笑容也看不到「实际成果」。用发出去的传单张数就可以马上知道胜负，所以铃穗开始进行「硬塞传单大作战」……塔娜罗特也跟着模仿她，所以两人陷入了激烈的竞争。
　　「喂！塔娜罗特！你干嘛学我！」
　　「我才没有学你，我只是认真地工作而已。」
　　塔娜罗特看穿了铃穗的想法，特别用语气强调了「认真」这两个字。
　　「呿……你还是一样，没常识又爱耍小聪明。」
　　「喵，铃穗也是一样，还是像小姑一样阴险。」
　　「少啰唆！」
　　两人边吵边发传单。刚开始是比赛脚程，追上路过的行人、把传单塞给对方，不过她们两人都知道这样没有办法跟对方拉开距离，所以发传单的手段越来越强硬。
　　「请参考——请参考——请参考——你给我拿着！」
　　对于视若无睹地走过去的路人，蓝发铃穗会一把架住对方，把传单塞进对方的口袋里，而塔娜罗特则是拉住行人的手或脚，硬把传单塞进对方口袋。
　　「喵！喵！」
　　「请参考请参考请参考你给我拿着！」
　　两边虽然都做得气喘吁吁，不过因为每一张传单都发了出去，所以仍旧没有拉开距离。当她们两个开始拉住行人塞传单的时候，情况就已经不太妙了。
　　然后……
　　「啊……」
　　铃穗踉舱了几步。
　　就算是蓝发铃穗，她所拥有的终究还是普通人类的身体——体力比不上魔神塔娜罗特。为了对抗塔娜罗特，铃穗全力奔走，进行激烈劳动，所以累积了大量疲惫。在差点摔倒之前，她伸出双手维持平衡……结果手上的传单就这样散了满地。
　　「啊啊！」
　　看着一百多张传单哗啦啦地散落在地上，铃穗叫了起来。
　　大部分的路人都很机灵地避开地上的传单，不过也有人漫不在乎地踩着传单走过去。铃穗慌慌张张地捡传单，可是越慌越做不好，捡拾散落在地上的传单对她原本疲惫的身体造成更大的负担。难为情加上焦躁不安，就算是好强的蓝发铃穗也觉得很想哭。这时——
　　「喵……」
　　看着眼前的状况，塔娜罗特露出了胜利的笑容，如果旁边可以加上漫画对话框的话，话框里大概可以写上「哈……」这句话。
　　趁着铃穗在捡传单的时候，塔娜罗特继续发传单给路人们。铃穗所发的传单数量和塔娜罗特发的数量已经开始出现几十张的差距，也难怪塔娜罗特那么骄傲，不过——
　　「……」
　　铃穗的表情开始变得凶狠。
　　塔娜罗特如果适可而止的话也就算了，然而她却像是在炫耀似地故意在铃穗旁边发传单，铃穗的脸色越来越难看。
　　「喵，请参考，请参考！」
　　正在发传单的塔娜罗特，突然被什么绊了一下。
　　「喵啊？」
　　啪沙——塔娜罗特就像几分钟之前的铃穗一样踉跄了几步，传单撒落地上。当然，身为魔神的她，就算真的被绊倒也不会受伤，可是……
　　「……喵……」
　　「哎呀，塔娜罗特小姐，情况真糟啊，喔呵呵呵呵呵——」
　　「喵……」
　　捡好传单、重新开始发放传单的铃穗故意呵呵地笑着，看来情势似乎逆转了。
　　「喵——」
　　塔娜罗特发出一声怒吼，用力踢了铃穗的背。
　　「呜喔！」
　　没料到对方会突然来这一招，铃穗再次摔倒，传单又散了满地。她满腔怒火，回头瞪着后面，迎上她视线的是塔娜罗特怒气冲冲的红色眼睛。
　　「……妈的！」
　　铃穗发出了像岩石嘎吱嘎吱被压过的低沉声音。
　　「你是故意找碴的吧……」
　　「铃穗也是故意找碴的吧。」
　　「今天一定要跟你把帐算清楚……」
　　「喔，真是太巧了，我也是这么想的喵。」
　　你们两位不是一天到晚都在算帐吗——没有人敢插嘴说这句话。两人之间的怒火越烧越烈。感受到不妙气氛的人们纷纷离开店门口，不过气到血液往脑门直冲的两个少女完全没有注意到这个情况。
　　接着。
　　「……」
　　铃穗一边和塔娜罗特互瞪，一边慢慢朝着摆放在店门口当装饰的圣诞树移动，然后从树下抽出一个长型盒子。
　　不用说也知道，盒子里装的是机剑「瓦普吉斯」。
　　铃穗按下启动装置。机剑上的风扇发出低沉的声音嗡嗡转动，这是在正式启动之前，预先冷却机剑的内部构造。接着铃穗迅速地操作填装杆，把爆缩发电型卡匣装进发电位置。
　　「机剑『瓦普吉斯』启动准备完毕，使用本剑时请务必注意相关事项，是否解除安全装置？」
　　「解除！」
　　铃穗大吼着回答机剑内部电脑的询问，接着，机剑的力场产生装置发出「啪沙」声，像花瓣一样旋开。
　　「安全装置解除，『瓦普吉斯』启动，祝使用者武运昌隆！」
　　铃穗同时按下触碰式开关，「瓦普吉斯」扁平的剑身开始发出白光。
　　「那个……铃穗前辈……在众目睽睽下使用这个可能不太好喔……？」
　　「闭嘴！」
　　一句话打断法尔雀的建议，铃穗杠上了塔娜罗特。
　　「……如果你肯道歉的话，我可以原谅你。」
　　「喵，铃穗才是，如果铃穗道歉的话，我也不是不能原谅你。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　两人各自点点头。然后——
　　「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」
　　「喵唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　两名少女一如往常地发生激烈冲突。
　　「学园」魔法师与世俗关系的密切程度可分为两种。
　　一种是与恼人世俗完全断绝关系。
　　这并不是说这类魔法师只窝在「学园」这个亚空间里，而是说他们与世俗没有社会性的联系——例如说他们没有户籍。就法律定义而言，他们等于是不存在的人类。
　　而另一种魔法师就像拓人一样，除了在一般世界里拥有身份之外，同时也拥有「学园」魔法师的身份。这种人虽然算少数派，不过学园里有不少人都像这样拥有双重身份。
　　身为「学园」教职员的寒河江教授属于第一种类型。
　　就算翻遍日本的户口名簿也找不到他这个人——当然或许有人跟他同名同姓。事实上，就连「学园」里的人也不知道他的真正面目。寒河江教授平常都把自己的意识附在傀儡人偶上，让人偶代替他出现在众人面前，不要说判断容貌年龄了，就连性别都无法判断。不过，从说话方式和他所使用的少年型傀儡人偶看来，有人说他可能是个男性。
　　可是……
　　「已经是十二月了，圣诞节也快到了。」
　　走在清一色充满圣诞节气氛的商店街上，寒河江教授感触良多地说道。
　　事实上走在街上的，是平常那个金发碧眼的美少年傀儡人偶。
　　「——是啊，不过，日本的圣诞节已经完全失去这个节日原本的意义了。」
　　回话的是一位银发少女。
　　少女的年纪看起来大概是十几岁——怎么算最多都应该只有十三、四岁吧。她有着像人偶一样端整的容貌，外表虽然是个少女，却散发出一种难以亲近的伶俐气质……这是理所当然的，虽然从外表上难以分辨，不过这个少女是不折不扣的人偶。她是「学园」的假想神格——也就是一种人工精灵，名叫德琳西亚。
　　原本搭载于电脑记忆体等假想空间领域的她，必要时会搭载在这种「身体」里，这副「身体」是「学园」精心制作的自动人偶，基本上跟风纪泥人或保健泥人一样，都属于魔法机械的一种。
　　「宗教就是这么回事啊。一开始先失去原本的宗教色彩，然后慢慢渗透到人们的生活习惯当中，说起来还真是讽刺啊。」
　　寒河江教授说道。
　　就像前面所说的——寒河江教授虽然没有世俗的户籍身份，但这并不表示他不可以踏出「学园」那个亚空间。
　　「学园」固然可以在某种程度上自给自足，但如果是生活必需品——例如说卫生纸之类的——与其要用魔法变出半吊子的替代品，不如直接从外面买比较快。像这样负责外出采购、确保生活用品能够定期提供给众人使用，也是身为教职员的工作之一。
　　所以，寒河江教授才会跟负责从旁协助的德琳西亚一起走在这条充满圣诞节气氛的商店街上。
　　顺带一提，从外表看来，寒河江教授和德琳西亚只不过是十几岁的少男少女而已，旁人大概会觉得这是一对正在约会的外国小情侣。和他们擦身而过的行人们大多对他们报以微笑——不过行人们大概作梦也想不到，这两个人竟然可以把装有大量炸药的子弹挡回去，也可以轻松地把一辆车子丢出去。
　　「姑且不谈这个。」
　　寒河江教授从怀里掏出采购清单。
　　「接下来——」
　　他说着，然后环视周围……勉强把险些摔倒的傀儡人偶身体拉正……寒河江教授皱眉望着某个方向。
　　「德琳西亚。」
　　「是，教授。」
　　「我的傀儡人偶好像出了点问题，为什么我觉得自己好像看见塔娜罗特、铃穗，和法尔雀站在那边？」
　　「请您放心吧，我也看见了。」
　　「是吗？那就好。」
　　像是要证明这段对话的真实性似地，周围响起了一阵爆炸声。
　　不断闪烁的白色闪光和残像划破天空，散发出巨大热量的空气漩涡发出低沉声响，撼动整条街道——
　　……教授和德琳西亚互看对方一眼。然后——
　　「她们几个到底在干什么啊！」
　　「看起来应该是在打斗。」
　　「我知道！我是说为什么她们会在这种地方——」
　　寒河江教授很难得地露出一脸焦躁的模样抓抓头发，然后开口说道：
　　「总之，去阻止她们吧！为了保险起见，先把人偶的动力从魔力电池切换成一般电池。」
　　「可是——」
　　现在的铃穗是会吸收周围魔力的「夜蓝的侵夺者」，要是贸然接近，不要说使用魔法了，就连寒河江教授的人偶都会动弹不得。
　　当然铃穗和塔娜罗特之间的争斗在「学园」里是司空见惯的事。虽然有点仓促草率，不过「学园」还是拟定了几种对策。教授的傀儡人偶和标准型人偶都必须加装备用的普通电力。在「夜蓝的侵夺者」施展能力时，一般电力还是可以照常运作。
　　可是——
　　「如果不能使用魔法的话，就没办法阻止她们了啊。」
　　「我们目前已经证实，她的特性是会优先吸收附近的不稳定魔力。会释放出大量魔力的塔娜罗特现在在她身边，所以我们只要保持一定的距离，铃穗对我们的影响应该也会降低。我们不要直接对她们使用魔法，而是要用魔法制造出某些现象来压制她们的行动。」
　　「知道了。」
　　两具人偶往充满闪光和爆炸声的地区赶了过去。
　　蛋糕店门口已经变成闪光和爆炸声交错的战场。
　　破碎的柏油路面、被掀起的看板、碎裂的玻璃、倒下的电线杆，之类之类的——四周的东西一片狼籍，但两名少女的战争仍然在进行中。堪称奇迹的是竟然没有任何人受伤……路过的行人们像母蜘蛛在生小蜘蛛似地往四面八方散去。
　　主要造成破坏的是铃穗手中的「瓦普吉斯」，塔娜罗特虽然也会发动攻击，不过因为每次都扑空，所以攻击的力量往往直接捣毁店铺的墙壁，或让圣诞树断成两半。
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喵唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　塔娜罗特和铃穗一边呐喊一边发动攻击。铃穗虽然没有格斗经验，但是因为三天两头就跟塔娜罗特战斗——或者该说是吵架，所以技巧越来越好。她已经渐渐学会针对塔娜罗特的行动，在适当时机发动攻击，以避免浪费「瓦普吉斯」的电力。
　　已经摸熟对方门路的塔娜罗特也一样，以前只会闪躲的她，现在也学会把魔力集中在拳头上，用来挡下「瓦普吉斯」的攻击，有时甚至还可以把攻击力量反弹回去。
　　「唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦唔啦！」
　　「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！」
　　两人都用很快的速度出手攻击对方、同时也遭到对方的快速攻击，她们四周充满了发动攻击时的残像……看起来就像是千手观音在互殴一样。
　　在这种情况下，竟然没有半次攻击能击中对方，真不知道该说她们两个太厉害还是太逊。
　　当然，因为她们两人都没有被对方击中，所以彼此的攻击力量全部转嫁到四周，把周围的东西破坏殆尽，不过这两个人完全没有注意到这一点。看样子除了眼前的对手之外，她们眼里已容不下其他东西了。
　　现在的战斗已经无关乎「特别奖赏」了，「特别奖赏」这件事早就被她们两人抛到脑后。虽然不值得夸耀，不过，因为这两个人的头脑实在太过简单，所以一次只能想一件事而已。
　　「这……这是怎么回事？」
　　在距离现场几公尺远的地方错愕地看着这一切的双叶喃喃自语。在她身边张开简易型防御结界的法尔雀一脸悠闲地说：
　　「今天算是打得比较激烈的……」
　　「算是打得比较激烈？难道说她们平常就会这样吗？」
　　「嗯，可以这么说。」
　　「……」
　　法尔雀很干脆地点点头，双叶一时不知道该说什么才好。
　　「今天拓人殿下不在，没有人能阻止她们……」
　　「……她们两个到底是什么？还有你也是！难道说……拓人也跟你们一样？」
　　「大概可以这么说吧……」
　　法尔雀停了一下。
　　「这其实是秘密哟。」
　　「……」
　　「现在引起了这么大的骚动，要怎么办才好呢？」
　　「这种事不要问我啊。」
　　双叶哀号似的说着。
　　在法尔雀和双叶眼前的塔娜罗特与铃穗，已经结束了连续攻击的招式，她们两人正在寻找施展一击必杀招式的最佳时机。两人绕着圆圈移动，周遭的气氛因她们所散发出的杀气而变得越来越冰冷——最先出手的不知道是谁。发光的拳头和机剑击向彼此——
　　「给我住手！」
　　像要撼动整个大地似的巨大声音。那个声音立刻变成冲击波，击落了在空中的两名少女。
　　这是一种强化型的压缩咒文吟唱法，在声音和声音之间加入超高音域的咒文吟唱，透过这种方式处理魔力之后，就可以产生冲击波。
　　顺带一提——
　　硬是用魔法制造出来的火焰，在魔力消失之后也会跟着消失，因为利用魔法制造出来的火焰，缺少了让它维持燃烧状态的可燃物质，这是违反一般物理法则的。也就是说，没有办法在蓝发铃穗身边使用以魔法创造出来的火焰。
　　可是——如果是冲击波呢？
　　由于冲击波本身是一种物理现象，就算这种冲击波是用魔法制造出来的，魔法消失之后，冲击波并不会跟着消失，因为它没有违反物理法则。
　　「——喵？」
　　「——怎么回事？」
　　塔娜罗特她们爬起来朝声音的来源看过去——她们看见了一对少年少女。那对青少年有着让人误以为是黄金或白金的艳泽头发，长相十分漂亮。他们纤细的身体其实是先进技术的集合体，就连最新锐的战斗机都望尘莫及；而且他们还拥有足以跟战车匹敌的强韧与臂力。
　　那是寒河江教授与德琳西亚。
　　「你们在干什么！」
　　寒河江教授交叉着手站在马路中间怒吼。
　　「在『学园』里面也就算了，现在竟然在这种地方释放魔力、使用机剑！等一下要怎么收拾？你们两个现在马上停止战斗、把事情说明白！不然的话就由我来当你们的对手吧！」
　　寒河江教授一口气说完之后——
　　哗里。不太确定是不是发出了这样的声音，不过寒河江教授的脸出现一条直直的裂痕。
　　「——咦！」
　　那种场面实在太吓人了，就连蓝发铃穗都不由得发出掺叫。
　　寒河江教授脸上的裂痕从头顶经过下巴，一直裂到胸口。然后，他的头部和胸部就沿着这条裂痕左右打开。
　　不——与其说是左右打开，不如说是像在撕裂什么似地，一边发出「霹哩霹哩」的声音一边裂开，寒河江教授就像是被剖成两半似地左右裂开了，而且左右眼都翻了白眼，手腕像痉挛似地不断震动。
　　老实说，这种场面实在有够吓人。
　　而且……还不只这样而已。
　　从左右分开的身体里露出来的，「当然」是骨骼。
　　可是——突然把右手伸进体内，将头盖骨和背骨从体内抽出来，这种情况就不能叫做「理所当然」了。
　　粘糊糊的红黑色液体不断从寒河江教授左右分开的躯体以及手中的骨头滴落地面，那种场面实在太活生生血淋淋了——而且超恐怖。
　　「……」
　　就连塔娜罗特也吓呆了。而且，迅速地把自己的头盖骨和背骨抽出来之后，寒河江教授利落地把裂成两半的头部接了回去，恢复原来的模样。不过他右手上的头盖骨和背骨仍旧沾满红黑色的液体。
　　不，不对。
　　再仔细一看，他手上的东西已经不是头盖骨和背骨了，原本抽出来的或许真的是骨头没错，可是现在仔细一看，就会发现那是使用头盖骨和背骨做出来的「某种东西」。骨头上有一些像机械零件般的线条，跟恢复成魔杖模样的法尔雀或「瓦普吉斯」很像。
　　这种场面虽不常见，不过如果是「学园」里的老鸟，应该看过这种情况吧。这是「学园」里首屈一指的大魔法师寒河江教授爱用的魔杖——「义里？艾里？雷蒙？沙巴库塔尼」，他的傀儡人偶就是这根魔杖的「鞘」，至于那些红黑色液体，乍看之下虽然跟血液很像，不过都是为了保护这根「义里？艾里？雷蒙？沙巴库塔尼」而使用的缓冲材料。
　　拿着这根魔杖的寒河江教授，可以单枪匹马对抗一整个军团的重机动泥人部队——不过姑且不谈这个。
　　「怎么样？铃穗、塔娜罗特！」
　　寒河江教授像法官在敲槌子似地，以毅然决然的态度用魔杖在地上「哆」地敲了一声。由于现场还有铃穗的力量影响，教授其实目前只能使用冲击波而已，不知他还有什么绝招、抑或只是单纯地虚张声势……总之，娇小的少年露出充满威严、绝不退让的表情。
　　可是——
　　可是——
　　「……教授。」
　　像是突然想起什么似地，德琳西亚开口说道：
　　「大家都晕倒了。」
　　「……咦？」
　　寒河江教授环视四周，不要说双叶了，就连铃穗和塔娜罗特都已经晕倒在地上了。结果——后来负责收拾残局的是寒河江教授和德琳西亚。
　　「以后要判断一下状况知道吗？」
　　在低着头的塔娜罗特和铃穗面前，寒河江教授说道。
　　总之，寒河江教授用「义里？艾里？雷蒙？沙巴库塔尼」将魔法增强，尽可能地修复被破坏的东西，然后尽可能地操作现场那些人的记忆，把他们的记忆消除——接着制造出一个说教用的亚空间，把塔娜罗特她们关进来。目前在仓库休息室里休息的塔娜罗特等人——当然是幻影——应该可以暂时蒙混一下。
　　「『学园』把『瓦普吉斯』借给你，不是要让你进行这种无法无天的破坏活动，知道吗？」
　　「……是。」
　　铃穗低着头递出笔记本。
　　被带进这间「说教用房间」时，蓝发铃穗自己把蝴蝶结系回去，跟黑发铃穗调换身分，总之就是想逃避现实。话说回来，当时黑发铃穗因为不敢穿着圣诞老人服装在众人面前现身，硬是把蓝发铃穗推了出来，所以黑发铃穗现在也没有立场抱怨什么。
　　「塔娜罗特也是！目前「学园」虽然对你持保留态度，可是万一事情闹太大，还是有可能把你封印起来啊！而且形式上你还是拓人的使魔，万一你闹事，拓人也要负连带责任！最糟糕的情况，他有可能被消去记忆、然后被『学园』开除学籍！知道吗？」
　　「喵……」
　　或许是觉得这次闹得太过火了，塔娜罗特乖乖地听着寒河江教授的教训。
　　「伤脑筋……」
　　教授喃喃抱怨——
　　「那个、教授。」
　　「什么事？」
　　「我们差不多该回去打工了……」
　　「……铃穗。」
　　「有。」
　　「做了那种事之后，你还想就这样回去打工？」
　　「……」
　　被教授这么一说，铃穗无话可说，只得再次低下头。
　　「喵，没错，铃穗不能打工了。」
　　「你也是！」
　　「喵……」
　　塔娜罗特沮丧地低下头。
　　「你们反省得还不够、要反省……」
　　「教授。」
　　一直保持沉默的法尔雀举手发言。
　　「什么事？法尔雀，我话说在前面，因为没有阻止她们打架，所以你也是同罪。」
　　「这点我已经有觉悟了。」
　　法尔雀一派悠闲地说着，事到如今仍旧没感觉到她有在反省。
　　「可以让我们回去继续打工吗？」
　　寒河江教授皱起眉头瞪着法尔雀。
　　「她们两个人已经认真反省过了……而且教授所说的『判断能力』，是在一般社会生活当中才能养成的……该怎么说呢……」
　　「……嗯。」
　　教授紧皱着眉头。默默想了好一会儿之后——寒河江教授望着塔娜罗特说道：「好吧，把工作丢着不管也会有责任问题的。」
　　「喵！」
　　塔娜罗特露出灿烂的表情大叫。
　　「……伤脑筋……」
　　事实上，对于究竟该如何处理塔娜罗特和铃穗的行为，「学园」内部有不同的意见。
　　强硬派主张进行强制封印一一不过另一派的意见则认为，半吊子的封印最后还是会被塔娜罗特破坏，要是用高压手段限制她的行动，反而会造成反效果。另外，也有其他人觉得，不如让塔娜罗特学习一些人类的社会常识，让这些常识来「规范」她的行为。寒河江教授也认为，这种方法比单纯的隔离好多了。就他所见，塔娜罗特跟拓人、铃穗住在一起之后，很明显地学习到一些人类的感情和社会常识。
　　当然，教授也知道这种作法要花很多时间。塔娜罗特还是有可能因为某些事情而暴走，对一般社会或「学园」造成困扰。这次好歹还能蒙混过去，但以后说不定还会发生连寒河江教授都无法收拾的情况。
　　可是……「有问题的话就放弃她」，寒河江教授实在无法接受这种作法。姑且不论是否合乎人道精神，他们的「魔法」本身，就是由遭到一般社会抛弃的东西所集合而成的啊。
　　「不过！你们要保证下不为例！知道吗？」
　　寒河江教授咬着牙说道——少女们一起点点头。至于这个时候的拓人，「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」仍旧一边哀嚎一边死命地涂黑。