　　后记
　　大家好，我是轻小说作者榊。
　　大家都过得好吗？我生病了。不，不是宅到长出香菇或得了女仆狂热症，似乎是因为感冒而引发头痛。
　　姑且不说这个。
　　在此献上「魔园」（本简称提议者：BLADE老师）第四集「圣夜暴走……」。
　　这次的主题之一是圣诞节，也就是所谓的「季节题材」，像这种跟季节有关的题材，如果不在那个季节出版，看起来就会怪怪的，所以一般轻小说——尤其是新刊，通常不会用这种题材。
　　可是，既然要写爱情喜剧，不用这种题材似乎说不过去，「如果可以像一般爱情喜剧漫画那样放进很多季节性的桥段该有多好，像情人节、圣诞节之类的都不错。」向编辑大人如此提议的我真是自讨苦吃。（不过话说回来，「魔园」真的能算是「爱情喜剧」吗？算了，先不管这个。）
　　后悔归后悔，总之，托这样的福，截稿时间紧到不行。
　　「既然故事发生在圣诞节，当然要在十二月发行啊。」
　　不管哭也好、笑也好，反正截稿时间完全不能延后。
　　……不过话说回来，光是「魔园」这个系列，今年就出了四本。
　　当初提这个企画的时候，我跟编辑大人说「我想试试以前没写过的小说类型，大概出个三本就好了。」不过一年内就推翻了这个说法。这都要感谢购买本系列的读者们，如果没有读者的支持，我就没有办法继续写下去，当然也就不会被编辑大人追着催稿。
　　或许是因为每次写小说的时候都边写边哀叫，总觉得现在已经习惯「把白痴故事写得白痴一点」。虽然这次的写作速度还是一样慢，给编辑大人和BLADE老师添了不少麻烦，不过跟第一、二册比起来，已经没有那种写到一半会烦到把笔丢掉的情况了。
　　想好好写出白痴故事果然要随便一点（这可不是偷工减料哟），我现在是这么想的。
　　所以——
　　从以前开始，这个「魔园」系列就常常放进很多恶搞的情节，这次的恶搞又变得更多了，反正看不懂的人看过去就算了（例如贩售会之类的），这次也拿了一些出版社内部的笑话来当题材，看到跟FAMI通有关的情节，某些人应该会发出会心的微笑吧。有兴趣的读者可以自己去调查看看。
　　接下来——要感谢这些日子以来帮我收拾麻烦的人和提供协助的人。
　　首先要感谢提供了很多圣诞节相关题材的绘者藤城阳老师。我本来真的想把很多很多材料放进小说里的，可是没有做得很好，真是抱歉。
　　接着要感谢绘者小河原亮老师提供了很多漫画工作室里的地狱场景资料。在这本小说里出现的赶稿地狱场景都是小河原老师提供的资料（像是把时钟拨快、梦境报告之类的），看来漫画家真的很辛苦呢。
　　另外要感谢葛西伸哉老师让我使用了「亚尼雷昂」（暂译）这个角色。令人意外的是「亚尼雷昂」的公仔本身并没有什么「附件」，因为它不使用武器、也没有驾驶任何机器。啊，本书里出现的那些武器就直接给舞美（注6）使用好了（笑）。
　　此外还要感谢富永浩史老师让我使用「圣达鲁冯」（暂译）以及其他三个角色。我个人真的很想穿插一些他们的短剧，可是这样一来这本小说就会变得不知所云，所以最后只好含泪割爱。
　　（注6：舞美是葛西伸哉小说（亚尼雷昂）里的女主角。）
　　除此之外，还要感谢协助我设定「义里？艾里？雷蒙？沙巴库塔尼」相关资料的小说家神野才午十老师。很佩服神野老师在电影、漫画方面的丰富知识，以及脑袋里各种有趣的构想。以后我遇到问题的话说不定还会再打电话求救，请见谅喔，神野老师。
　　被我写进小说里的「周刊FAMI通」编辑岚山先生，我也要谢谢他。我们在念补习学校的时候就认识了，就某种意义来说，他是一个最靠得住的御宅族，光是跟他交谈就可以训练自己的思考。托他的福，我今天才能成为小说家。
　　被我用来当作山本堂原型的友人——收藏家Y氏，我也要感谢他。从火柴盒小汽车、相机、游戏卡、玩具枪，一直到怀旧玩具，他到底有多少种兴趣呢？至今还是个谜。遇到这种拥有不凡兴趣的朋友，心灵也跟着丰富了起来。虽然太太可能会觉得想哭。
　　另外我也要感谢能够严格指正我的责任编辑K氏。K氏家里已经有了会看轻小说的孩子，可是当榊极力坚持：「不，这样不是比较萌吗？」的时候，这种年纪的他还能够以和我一样的水平一起讨论，就某种意义而言，这种编辑实在够可怕的了，专家果然是很恐怖的。
　　然后，我最最感谢的是插画者BLADE。
　　小说里的几个构想、命名（例如艾妮乌斯的「迪斯钦」就是BLADE想出来的，一开始我是写成直接用手K下去）都是BLADE提出来的。最近小说里的几个地方（特别是服装方面）都是先有BLADE的设计之后，我才开始下笔描写。
　　……列出大力协助我的诸位人士名单之后，总觉得自己好像什么事都没做到。说不定，下次我也什么都不用做，只要到处跟人家说「拜托您了」，第五册就会自己生出来了。
　　喔，真好，K编大人，我们下次就朝这个方向努力吧。
　　那么那么，各位读者，如果榊没有坏死没有被编辑勒死没有跟女仆型机器人一起去遥远的轨道漂流型观测基地旅行，我们就在第五集或别本小说见面啰。到时候也请大家多多指教。
　　二〇〇三.一一.二三
　　BGM：无
　　MACINE：自组电脑（PENTIUM4.2Ghz/RAMlGB）