　　第二章不知为何在做劳动工作
　　快接近圣诞节时，街上还是一样热闹。
　　现在是十二月十九日——星期五傍晚六点。
　　无视于连日的寒流，街上的人潮比以往来得多。气温下降了十度，照理说人们应该会躲进有暖气的房子里，可是现在街上却充满了悠闲散步的人群。
　　或许是因为街上的装饰都以红、白两色为基调，所以看起来觉得很温暖吧。
　　顺带一提——
　　一般寒假都是从十二月二十四日开始放，可是今年如果能在二十二日星期一这天请假，就可以提早几天迎接寒假的来临。二十日是星期六，二十一日是星期天，不过二十三日是天皇生日，本来就会放假，二十二日星期一特地去上一天班也没什么意思，所以许多公司和学校都随便找个理由在这天放假。跟往年比起来，上班族和学生们都提早结束了上班或上课的日子，早早享受到解放的快感。
　　在人群之中……
　　有两个人迅速穿越人群，快步走在街上。
　　褐色皮肤的红发少女。
　　把黑发扎成辫子的眼镜少女。
　　两名少女像在竞走一样不断摆动双手，大步前进，以速度来看几乎可以说是在跑步了。她们一开始应该只是在走路而已，可是不一会儿两人就开始加快速度，在充满圣诞气氛的街道上进行一场不分胜负的竞走。
　　这是塔娜罗特和铃穗。
　　「……」
　　「……」
　　两人偶尔会偷窥对方的行动，不过脚步却从来没有停过。看样子她们两人要去的目的地非常明确。
　　因为放寒假的关系，所以铃穗和塔娜罗特都穿着便服。
　　铃穗穿的是白色毛衣加米色长裙，样子虽然朴素，但起码是整齐而正常的服装。相较之下，塔娜罗特完全不管现在是不是寒冬，仍旧穿着超短牛仔裤跟露出肚脐的T恤，路人们当然看得很高兴啦，只是难免会替她觉得好奇。路上的行人多半都会惊讶地回头多看塔娜罗特一眼……不晓得是不是没发现自己的衣服不合季节，塔娜罗特自顾自地走着，完全不在乎别人的眼光。
　　两名少女眼里似乎都只有对方而已。偷偷看着隔壁伙伴的铃穗，和同样偷偷看着铃穗的塔娜罗特。两人的视线在空中交会——
　　「……」
　　「……」
　　塔娜罗特和铃穗都加快了速度。速度越来越快。
　　「……」
　　「……」
　　偶尔偷偷瞄对方一眼——继续加速。
　　然后。
　　或许是再也忍不住了吧，两名少女无视于旁人惊讶的眼光，开始像飞奔的兔子一样在街上奔跑。如果路面不是用柏油铺成的，恐怕早就卷起一阵烟尘了吧。看到这两个像车子一样在街上横冲直撞的少女，行人们都慌慌张张地闪避。
　　「塔娜罗特！」
　　铃穗再也没办法装出漠不关心的态度，她气喘吁吁地递出写着字的笔记本。由于塔娜罗特已经很习惯这种交谈方式，因此虽然没听到对方的声音，她还是察觉到对方想发言，于是边跑步边看向铃穗。
　　「——喵？不要在街上跑步！会对大家造成困扰的！」
　　「我没有跑步，只是稍微走快一点而已。」
　　这只红毛猴子！十几秒就能移动一百公尺的速度不是跑步是什么——铃穗露出欲言又止的表情，翻开下一页继续写字。她当然继续跟塔娜罗特并肩跑着，就这一点来说她其实还算满厉害的。
　　「总之你走慢一点！」
　　「喵，我是配合铃穗的，铃穗也走慢一点。」
　　「先开始跑步——不，先走得很快的人明明就是你啊！」
　　「是铃穗。」
　　「是你先开始跑起来的！你走得这么快是要去哪里？」
　　「那铃穗又是要去哪里呢？」
　　两名少女一边过招一边快速移动。周围的行人只能错愕地目送她们的背影，莫名其妙争吵起来的塔娜罗特和铃穗丝毫不理会周遭的视线，自顾自地在充满圣诞气氛的街道上奔跑。
　　「……」
　　「……」
　　两名少女像是事先约好似地突然同时减速。
　　然后就像在摩纳哥GP（注2）里全力疾驶的赛车一样，跟墙壁保持仅仅几公分的距离，迅速拐进旁边的小巷子里。
　　鞋底不断和柏油路面互相摩擦，两人肩并着肩——因为这条巷子真的很小，最后来到某家店的门口。
　　「应有尽有？山本堂」
　　「……」
　　「……」
　　铃穗和塔娜罗特互看对方一眼。
　　「塔娜罗特，你该不会是想来买拓人的圣诞礼物吧？」
　　满脸通红的铃穗气喘吁吁地写着。
　　（注2：在摩纳哥公国蒙地卡罗街道上举行的Fl赛车。）
　　「……铃穗该不会也是来买拓人的圣诞礼物吧？」
　　塔娜罗特连喘都没喘，一派轻松地说着。人类跟魔神不管是在体力或身体构造上都有差异，就体力而言，塔娜罗特的确胜过铃穗。
　　「我还在想要买什么！」
　　「我也还在考虑。」
　　「……」
　　「……」
　　两人相互牵制似地瞪着对方，然后这一对经常斗嘴的少女像是暂时达成了某种沉默的协定，同时伸手推开山本堂的门。
　　这时。伴随着「喀啷」的铃声出现在两人面前的是——「哎呀，竟然会在这里遇见你们啊。」法尔雀笑着打招呼。
　　下课钟声响起。站在讲台上的幽灵讲师——这是用魔法把以前住在伦教的魔法师的残留意志增强之后，使其产生模拟人格，然后让他担任讲师——结束了课程，优雅地朝大家鞠躬，并且说了一声「祝大家新年快乐」，之后就消失无踪。
　　人类、魔族、自动人偶、精灵等……不分男女老少、不分种族外型的学生们开始收拾桌上的东西。如果是在一般学校里，学生桌上的东西不外乎是笔记本、铅笔盒、教科书之类的用品——可是在「学园」里，学生桌上除了这些普通用具之外，还有水晶骷髅头、鹅毛笔、不断跳着神秘舞蹈的人偶等等诸多意义不明的神秘用具。
　　「……唉……」
　　跟其他人一样收拾着桌面的拓人长长叹了一口气。
　　「怎么了？」
　　坐在他隔壁的人类男同学问道。
　　只说他是学生的话说不定很容易让人产生误会，跟一般人主观印象中的学生比起来，这个人的年纪实在太大了。在拓人眼里看来，这个人已经不是中年或壮年，而是老年人。
　　「学园」并没有限制入学学生的年龄。
　　所以这里有各种年龄层的学生，下至五岁、上至一百多岁。为什么没有年纪更大的学生呢？因为能活到一百多岁的人都已经拿到教师资格，要不就是觉悟到自己没有才能，所以离开了「学园」。
　　姑且不谈这个——
　　「刚刚的课你都没听进去吧？像你这个年龄啊，一想到快要放寒假就没办法专心上课了。」
　　虽然大家的理由都不太一样，不过这个「学园」里的学生都是自愿选择成为魔法师的。其实在现代社会里可以活得比较轻松，但他们却自愿选择走上成为魔法师的非主流道路，所以每个人都对自己的课业都很认真。
　　正因为每个人都非常认真，所以在他们眼中看来，会在课堂上恍神的拓人显得很不正常。
　　「啊啊……没什么，只是在想一些事情而已，还有，昨天没什么睡——」
　　「最好快点把事情解决掉吧，不然会影响到你的健康喔。」
　　「我在想的事情跟睡眠不足没有什么直接关系啦。」
　　拓人暧昧地笑了笑。
　　「对了，那个红发魔神今天没有出现耶。」
　　那个学生朝周围看了看。
　　「所以今天的课上得特别顺利。」
　　「……不好意思，平常给你们添麻烦了。」
　　拓人朝对方鞠躬。塔娜罗特跟铃穗常常为了拓人吵架，所以拓人出席的课堂，经常会发生课程中断、设备被毁的情况。拓人知道很多人其实都为此感到不悦。
　　「没有啦，以旁观者的立场来说，我觉得很有趣。」
　　那个同学苦笑着说道。
　　「她说今天有事……所以没来『学园』上课，就直接先回去了。」
　　「……放她一个人在外面走……安全吗？」
　　同学皱眉问道。
　　让拓人跟塔娜罗特住在一起虽然不是最好的方法，不过目前能控制塔娜罗特的只有拓人而已。
　　虽说把纯粹的魔力拿来跟一般物理学上的热能做比较没有什么意义，不过光就本身的力量而言，塔娜罗特可说拥有足以媲美核子武器的能力。如果她想动手，在片刻之间毁掉一两条街道是轻而易举的事。
　　刚出生的塔娜罗特——也就是处于尚未分化为神族或魔族的自律型高密度魔力团块——差不多等于人类的幼儿，精神方面尚未成熟，情绪也不稳定——其他属性、魔力、神格值等部分都还有变动的可能性。对周遭的人来说，她就等于是拔掉保险栓的炸弹，找不到什么确实而有效的方法来控制她。
　　可是——塔娜罗特就像刚出生的小鸟一样，认定自己第一眼见到的拓人，只听拓人的话。后来，拓人透过简单的仪式跟塔娜罗特缔结了主从契约，让她成为自己的使魔，「学园」也发现塔娜罗特只要待在拓人身边就会比较稳定。所以，为了控制、管理塔娜罗特的一举一动，拓人才开始跟她同居——也就是住在一起。
　　「铃穗跟她在一起。」
　　「啊啊……你是说那个『夜蓝的侵夺者』啊？」
　　「抱歉，铃穗不喜欢人家那样叫她，如果可以的话……」
　　「……对了，她是你堂姐嘛，不好意思，我向你道歉。」
　　那个学生微微点头。
　　认为对方的话有道理时，即使对方的年纪小到足以当自己孙子，也能毫不犹豫地认错道歉，这就证明了这个人的个性非常成熟稳重。爱慕虚荣、死要面子的庸俗人物，是没有办法在「学园」里求学的。
　　「不过，那两个人怎么会一起出去呢？」
　　「其实她们的感情没有很差啦。」
　　拓人露出暧昧的苦笑。
　　铃穗和塔娜罗特虽然常为了拓人吵架……但除此之外，她们并不会特别讨厌对方。虽然她们两个人都没有察觉到自己的行为，不过在拓人眼里看来，塔娜罗特其实常向铃穗撒娇，铃穗虽然常碎碎念抱怨，但仍旧会照顾塔娜罗特。那个学生露出了坏坏的笑容。
　　「美男子也不好当啊。」
　　「……啊，没有啦。」
　　拓人整张脸涨红了起来。这时——
　　阴森的声音宛如自阴暗的地底窜出——而且还加上立体声效果——拓人整个背脊凉了起来。
　　还留在教室里的学生们面面相觑。
　　开门走进教室的，是穿着SM服的辛格拉薇亚和穿着巫女服的雅。两人都穿着最基本的标准服装……可是不知为何头上也都绑着塔娜罗特布巾。
　　「拓——人——殿——下——」留在教室里的学生不约而同地看着拓人，拓人脸上的表情十分僵硬。
　　「来……我们謭（走）吧……」
　　辛格拉薇亚说道。四周彷佛响起了恐怖片的音效。
　　拓人下意识地想要躲开她们。留在教室里的学生们也感觉到雅和辛格拉薇亚身上散发出不寻常的气息，大家纷纷躲到远处观望。
　　「来……雪白雪白雪白，像雪一样空白的原稿正在等着窝（我）们哟……」
　　一步、两步、三步，辛格拉薇亚和雅像靠近猎物的肉食性动物一样，一步步靠近拓人。拓人也像看到猛兽一样一步步后退。双方的距离完全没有缩短。
　　「……难道说……」
　　雅用涣散的眼神看着空中，嘿嘿地笑着，接着像是突然断线的人偶一样低下头来。
　　「……您……该不会想要逃走吧？……」
　　阴沉的脸上射出像在瞪人的视线。
　　「不……那个……」
　　「您没有那么想吧？……」
　　「没有……那个……这个……就是啊……我没有想要逃走啦……只是……只是想要回家稍微休息一下而已……只是这样而已……好不好？」
　　拓人边说边往后退，可是往后退了十几步之后——教室墙壁就已经挡住了他的退路。
　　「唔……」
　　雅和辛格拉薇亚露出阴森的表情，毫不留情地逼近拓人。
　　「来……」
　　「来巴（吧）……」
　　已经无路可退的拓人全身僵硬，那两个女孩像秘密警察一样一左一右架住拓人，用和外表毫不相称的怪力把他提了起来。
　　拓人的双脚在空中乱踢乱蹬——可是雅跟辛格拉薇亚丝毫没有松手的打算。
　　「呼呼呼呼……不可以哟……我们没有那种时间……」
　　「来……跟我们一起来……一起贴网点、贴网点、贴网点……然后涂白……然后画集中先（线）……吧……」
　　「那里已经准备好各种营养补给饮料了哟……」
　　「呼呼呼呼……」
　　「呵呵呵呵……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　两名少女一左一右地架住发出绝望叫声的拓人，扬长而去。拓人再也忍不住了，悲怆的叫声回荡在走廊上——
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！我不要再贴网点了啦！」
　　不过他的叫声很快就消失了。
　　「……」
　　在场的学生们惊讶地面面相觑——
　　「——算了，因为是羽濑川嘛。」
　　大家似懂非懂地接受了眼前的情况。这个世界是非常无情的。
　　「你们好过分哟。」
　　法尔雀说道。
　　法尔雀头上的角仍旧像平常一样露在外面，不过身上多穿了一件茶色的粗呢大衣。如果有人问起的话，可以说在头上装那对奇怪的角是自己的「嗜好」，但要是以平常的打扮走到街上，可能会被警察用妨碍风化的罪名抓起来吧。
　　「你为什么会在这里？」
　　铃穗问道。
　　这里是怀旧玩具专卖店——山本堂。
　　不用说也知道铃穗的目标是那尊拓人前几天看得出神的「超爱战士？亚尼雷昂」。平常不大会表现出物欲的拓人，很难得地用渴望的眼神看着那个玩具。没有东西比这个更适合当圣诞礼物的了。
　　不过现在有一个问题。
　　铃穗没有什么钱。
　　铃穗的经济状况跟拓人差不多。塔娜罗特平常还要靠拓人发零用钱，所以不可能轻松地买下这个近四万元的玩具。而铃穗虽然有存款，但由于妈妈说过「在高中毕业之前不准乱花钱」，所以她的存折在妈妈手中。不要说领钱了，她连自己有多少钱都不晓得。
　　虽然她们两人没有事先商量过，但心里却都想着同一件事。先不管自己手边有多少钱，总之要先来拜托山本堂把这个玩具保留起来。
　　所以……
　　因为商品只有一件，所以不管是铃穗或塔娜罗特，都只能买这件现货。不，就算被对方买走了，还是可以拜托这家店设法找一件同样的商品，只是拓人如果收到两个相同的圣诞礼物，可能就不会那么兴奋了吧。
　　所以，不管是塔娜罗特或铃穗，应该都不会把有关「超爱战士？亚尼雷昂」的事情告诉法尔雀。铃穗就不用说了，塔娜罗特也不会笨到去帮自己多制造个竞争者。
　　「我会使用简单的精灵化魔法。」
　　「……」
　　「……」
　　塔娜罗特和铃穗互看对方一眼，法尔雀笑着从怀里掏出一条手帕。
　　「……」
　　铃穗睁大了眼睛，因为那条手帕是她的，法尔雀是什么时候把它拿走的——在铃穗皱起眉头之前，眼前出现了令她觉得更惊讶的景象。
　　法尔雀把手帕凑进嘴边，用尖锐的声音吟唱几句短短的咒文，空中立刻出现了几团像萤火般的光芒，那些光芒绕着手帕飞舞，然后一起被吸进手帕里。
　　手帕「砰」地发出小小的爆炸声，冒出一股白烟。
　　等烟雾散去之后手帕已经不见了，取而代之的是法尔雀抱在胸口的小布娃娃，做成女孩模样的布娃娃大约有三十公分高，身上穿着系了好几个蝴蝶结的洋装。
　　然后——那个布娃娃坐了起来，像生物一样自然地转动头部。看到铃穗露出讶异的表情，法尔雀用落落大方的语气开始说明。
　　「这是让铃穗前辈的手帕精灵化之后的产物！」
　　「这是我的手帕？」
　　「是的，这是一种念力的应用。」
　　有人认为物质也有「记忆」，就像录音带或录影带可以记录声音和影像一样，在人们身边的物质，也会吸收人们散发出来的想法和意志，事后用人为方式将那些意念引出来的技术，就叫做念力。
　　拥有透视能力的人可以透过特定人物的照片或持有物，找出对方的行踪，这也是一种念力。姑且不谈这个——
　　「这条手帕昨天一直在铃穗前辈身上，所以只要让它精灵化，就可以问出前辈昨天做了些什么。」
　　「……」
　　铃穗的表情有些僵硬。
　　「手帕呀手帕，你的主人昨天去上了几次厕所？」
　　「——四次。」
　　布娃娃立刻回答。
　　「……」
　　铃穗红着脸从法尔雀手中一把抢过布娃娃，结果现场又发出一阵小小的爆炸声，冒出一股白烟——当铃穗把视线移到自己手中时，发现自己手上只有一条不折不扣的手帕。
　　「喵，好方便。」
　　塔娜罗特赞叹地点点头。
　　仔细想想就知道——法尔雀本来是「迷宫仓库魔王」，是指挥着大量精灵化魔法用具的女王。铃穗原本以为她所率领的是自行产生精灵化现象的魔法用具——没想到她也可以施展魔力，让物体产生低层次的精灵化现象。
　　「所以我知道了有关这家店跟『超爱战士？亚尼雷昂』的事情，既然拓人殿下想要这个玩具，那么就由我买来当礼物送给他！」
　　「……」
　　铃穗皱起眉头。
　　有塔娜罗特就已经够麻烦的了，现在连法尔雀也进来搅局，铃穗想要买到这个「超爱战士？亚尼雷昂」，实在困难重重。
　　正当她在想这些事情时——
　　「——喔，欢迎光临。」
　　山本店长现在才从店里走出来，他是个一派悠闲的生意人，因为大部分的商品都锁在展示柜里，而且对没有兴趣的人来说，这些东西跟垃圾没有两样，所以也不怕人家来偷东西。店长一一看着彼此互瞪的三名少女，然后歪着头说：
　　「你们两个是前几天跟男朋友一起来的小姐，这边的小姐是第一次来。」
　　「是的。」
　　法尔雀露出老成的笑容。
　　「那个男孩子今天没来啊？」
　　「喵，拓人今天要打工。」
　　「喔喔。」
　　听到塔娜罗特的话，山本点点头。
　　「嗯嗯，趁年轻多累积一些工作经验是好事——小姐们今天是来？」
　　「那个。」
　　先下手为强。铃穗迅速地在笔记本上写字。
　　「我想要那边架上的公仔，就是从右边算过来第二个展示柜最上面那个，有写『爆爱！』的那个盒子。」
　　「啊啊，你是说『超爱战士？亚尼雷昂』啊。」
　　山本点点头。
　　「可是我今天手头不太方便，可以先跟你订下那个玩具吗？」
　　「本店可以让客人先订下商品。」
　　仔细看看展示柜，就会发现许多商品旁边都摆着「洽谈中，〇〇先生／女士」的牌子。因为这家店有许多昂贵商品，所以这种情况也不算稀奇。
　　「那么就拜托您了，我一定会在二十四日晚上过来拿的。」
　　「喵！」
　　塔娜罗特突然一把推开铃穗。
　　铃穗就像被碾死的青蛙一样被压在展示柜上，塔娜罗特视若无睹，直直地指着「超爱战士？亚尼雷昂」说：
　　「我想要那个！」
　　「……哎呀呀。」
　　「可是现在我没有钱！所以在我来付帐之前，请你不要把它卖给任何人！」
　　此时——
　　「其实我也是一样的，人家身上的钱也不够。」
　　法尔雀说道。
　　「你们在干什么！」
　　铃穗用笔记本砰砰地打着塔娜罗特。
　　「原来如此原来如此。」
　　「这是要送给那个男孩子的圣诞礼物吗？他真是一个幸运的人啊。」
　　塔娜罗特骄傲地挺起胸膛，像是在说「没错，他很厉害吧」。铃穗则是红着脸低下头，而法尔雀的表情就像平常一样少了根筋。
　　「可是这就伤脑筋了，我们店里的确只剩这一个商品没错，不过就算还有货，如果收到三个同样的礼物，我想那个男孩子也会觉得很困扰吧。」
　　山本想了好一会儿——
　　「最简单的作法就是，看谁先来付钱就卖给谁吧。」
　　「——喵？」
　　「也就是说，我会先在这个玩具旁边摆上『已售出』的牌子，除了三位小姐之外，我不会把它卖给别人。现在三位小姐身上的钱都不够吧？所以看到时候谁最先来付钱，就可以得到这个玩具。」
　　「可是……」
　　「如果可以的话，我希望能公平一点，最好能让你们抽签决定。戴眼镜的小姐，如果我就这样答应卖给你……结果你没有在约好的时间来付钱，那么本店就会错失商机。要是另外两位小姐说「圣诞节已经过了，所以我不要买这个玩具了」，那么原本以为可以卖出商品的我也会很难过啊。」
　　「那种事……」
　　正打算写出「不可能发生」这几个字的铃穗，最后还是打消了这个念头。
　　自己不过是第二次来这家店，店长竟然愿意听自己这个未成年学生的话，不收半毛订金，把这件商品留给自己和塔娜罗特她们，这样已经算很好心了。
　　能标上这种价格——表示这件玩具有增值的潜力，说不定也是玩家们正在找寻的目标。搞不好有些玩家也想来买这个「超爱战士？亚尼雷昂」，店长既然标上「已售出」的牌子，就不能把它卖给其他玩家，所以也算是背负了某些风险。
　　「我无所谓！」
　　法尔雀说道。塔娜罗特也点点头，看样子自己不能不赞成了。
　　「我知道了。」
　　铃穗叹了口气点点头。
　　至于这个时候的拓人——
　　「已经到最后关头了。」
　　荣太郎嘿嘿地笑着宣布。
　　这里是荣太郎的研究室，除了荣太郎之外，还有拓人、雅、辛格拉薇亚，以及艾妮乌斯。这里原本是个宽阔的房间，就算塞个五人、十人也不觉得窄……但现在由于临时多摆了几张桌子，而且桌上杂乱地散着各种工具，所以房间看起来感觉比平常狭窄。
　　「今天开始就请拓人住在这边赶工吧。」
　　「——咦？」
　　拓人表情僵硬，情绪很明显地产生了动摇。
　　「等一下……这个……」
　　「哈、哈、哈，很高兴是吗？是吧！」
　　荣太郎爽朗地笑着说道，可是那种爽朗的模样看起来实在不太正常。站在他左右、眼神空洞的雅和辛格拉薇亚也跟着嘿嘿笑着。
　　「一点也不高兴，为什么我要住下来啊——」
　　「『学园』跟你那边的高中不是都从明天开始放寒假了吗？所以应该没有什么问题吧。」
　　「的确是开始放假没错啦……」
　　「放心吧，二十四日傍晚我就会放你回家的。住在这边的话，可以吃到艾妮乌斯亲手做的三餐和甜点，晚上还附赠宵夜哟。」
　　「这一点是不错啦。」
　　艾妮乌斯的女仆打扮可不是装装样子而已，除了打扫洗衣之外，在厨艺方面她一点都不比专家逊色——凭她的手艺，就算是专家可能也会跪着求她传授一两招吧。
　　「留在这里的时间时薪照算，这样你就可以过一个口袋饱饱的圣诞节跟新年了哟。」
　　「……」
　　拓人虽然露出无精打采的表情，不过脑袋里却不停地计算着数字。
　　今天是十九号，距离二十四号傍晚还有整整五天，二十四×五×日币两千元等于二十四万元，的确可以过一个宽裕的新年假期。只要不乱花钱，说不定还可以带塔娜罗特和铃穗她们去泡个温泉或滑滑雪。
　　世上真的有这么好赚的打工吗？拓人心里还有点怀疑。当漫画助手也就算了，想到要注射来路不明的魔药，就算薪水加倍，很多人还是会拒绝吧。
　　「……知道了。」
　　拓人勉勉强强地点头。
　　「嗯，那么戴上这个吧。」
　　荣太郎弹了一下手指，艾妮乌斯递出一条擦手巾。
　　拓人记得那个东西，那是夏季贩售会时荣太郎做的塔娜罗特擦手巾。不知为何，目前除了艾妮乌斯之外，其他人都把这条擦手巾扭成长条绑在头上。
　　「……要绑这个吗？」
　　「恩。」
　　荣太郎很大方地点点头。
　　这种东西或许是用来增加大家的向心力、好让大伙儿一起努力工作的吧。找不到什么理由拒绝的拓人，就这样把布巾扭一扭，绑在自己的额头上。
　　接着——
　　「……前辈？这个……是不是施了什么魔法啊？」
　　感受到某种违和感的拓人开口问道。把布巾绑上去之后，它就像是拥有自我意志的生物一样紧缩，吸附在拓人头上。这个东西原本应该只是印有塔娜罗特Q版图案的普通擦手巾而已，看样子荣太郎可能在上面施了什么魔法。
　　拓人反射性地感受到危险，正打算解开毛巾的时候——当场呆住。
　　拿不下来。
　　抱着一丝希望回头看向艾妮乌斯，有着狗耳朵的黑发女仆同情地——而且是很明显地露出为牺牲者哀悼的表情，然后摇摇头。
　　「这、这是什么东西——？」
　　想要从上面将它拿掉，结果那个东西却像是附在头上一样，似乎会连头皮一起掀起来。要是用蛮力硬扯，说不定整个头都会变形。
　　「哈、哈、哈，拓人啊。」
　　荣太郎环抱着双臂说道：
　　「你知道《西游记》吗？」
　　「知道啊。」
　　「孙悟空头上不是套着金箍吗？」
　　「你是说三藏法师念经时，就会紧缩起来、让悟空痛不欲生的那个东西吗？释迦牟尼为了控制悟空那个暴力男，所以才让他戴上那个东西——」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　像铁块一样厚重的沉默气氛填满了整个房间。
　　「那么，我们开始进行今天的工作吧。」
　　「不要理会脑海里不断浮现的不祥想像，继续工作吧！」
　　「人类的头盖骨其实是很坚固的，安心吧。」
　　「谁能安心啊！」
　　拓人大喊。
　　「总之，开始动作吧，吾对诸君的奋斗充满期待。」
　　荣太郎用从前旧帝国军人送特种兵上战场时的语气说道。
　　眼前的问题，钱、钞票、MONEY。
　　「……」
　　三个女孩一起走在商店街上。铃穗、塔娜罗特、法尔雀各自在脑海里盘算着赚钱的方法。能够具体思考对策的只有铃穗而已，不知世事的塔娜罗特和认知扭曲的法尔雀，似乎没有办法在一般正常社会里赚钱。
　　……这或许是个好机会。
　　铃穗想着。
　　自己身上并没有什么能转卖的值钱物品，如果想要赚钱，就只有去打工了。由于现在是寒假，时间比较自由，如果时薪用日币七百圆来算的话，想赚四万圆差不多要工作六十个小时，一天工作十个小时的话应该可以吧，要是能找到薪水更高的打工就更好了。铃穗虽然没有打工经验——因为她原本是千金学校的学生，而且又有严重的恐人症——不过如果是这种程度的打工应该没问题吧，再说，自己身边本来就有一点点钱，因此不必真的赚到四万元就可以凑足金额了。
　　相较之下，塔娜罗特和法尔雀不但没有打工经验，而且根本不知道在人类社会里「工作」是什么感觉。她们虽然知道「时薪」这个词，但搞不好连「履历表」是什么都不晓得。塔娜罗特好歹还拥有御堂高中的学生身份，可是法尔雀却没有任何身份证明文件。
　　总之。
　　在这里跟法尔雀和塔娜罗特说掰掰，自己去找个打工，就可以马上拉开自己和她们的差距。趁那两个没有常识的人为了找工作焦头烂额的时候，铃穗可以一点一点地储备自己的购买基金。正当铃穗在盘算这些事情时——
　　「——喵，这个不错。」
　　塔娜罗特低声说道。
　　她手上拿了一张小传单，不知是何时捡到的、或是别人塞给她的。法尔雀凑过去看传单，传单整体设计都采用粉红色系，上面的文字如下：
　　「要不要来本店工作？没有工作量的限制，日薪十万不是梦！」
　　另外还写着「严守秘密」、「全程接送」、「备有宿舍」之类的字样，以及「会提供不在场证明」。
　　……为了避免大家误会，还是在这里说明一下，这不是募集杀手的广告。
　　「喔，这样只要工作一天就可以赚到了耶。」
　　法尔雀点头同意。可是——
　　「不行！」
　　铃穗写着，然后从塔娜罗特手中抢过那张传单。
　　「喵！铃穗，你在干什么？」
　　「铃穗前辈，您这样太暴力了。」
　　完全在状况外的两人开口抗议。
　　铃穗没有理会她们，自顾自地把传单翻过来——传单另一面印着一个半裸女孩四肢着地趴在地上的照片，还有「四十五分钟一万元起跳」、「放学后五月俱乐部」、「不要再当小孩了」之类的文字。
　　事情很明显。
　　「不能去打这种工！」
　　「为什么？」
　　塔娜罗特歪着头问道。法尔雀望着铃穗，翠绿色的眼里也带着同样疑问。
　　「你们知道这是干什么的吗？」
　　「……喵？」
　　「做轻松简单的工作，然后赚很多钱啊。」
　　她们果然什么都不知道。
　　塔娜罗特无法读出文字背后的意思——她虽然能够了解字典上的知识，但是却没有解读字面背后含意的经验，所以根本不晓得这张传单所说的「工作」到底是什么。至于法尔雀，本来就会把书本里的东西照单全收，所以之前才会认为自己是魔王，那么，就更不用指望她能看得懂传单了。
　　「总之不可以就是不可以！」
　　「喵？为什么这么决断？」
　　「铃穗前辈做过这种打工吗？」
　　「并没有！」
　　铃穗大叫——不，是在笔记本上潦草写着，然后叹了口气。
　　不行，就算她们是情敌，如果放着这两个不知世事到极点的国宝级少女不管，说不定她们会被人卖掉而且还帮对方数钞票。不，就算被卖掉，塔娜罗特跟法尔雀应该也无所谓，只是万一她们两个不知轻重地随便出手，可能会造成死伤严重的大灾难。（啊啊……好麻烦……）铃穗突然能够理解拓人平常的辛苦。
　　姑且不谈这个。
　　仔细想想眼前的现实问题，除了色情场所之外，似乎很难让塔娜罗特和法尔雀找到工作机会。这两个不知世事的家伙要找打工已经很困难了，再加上两人外表看起来都是「外国人」，雇主提出的限制条件可能会更多。
　　「——啊，小铃。」
　　该怎么办才好呢？正当铃穗在烦恼时，背后突然传来了打招呼的声音。
　　打招呼的当然不会是塔娜罗特或法尔雀，铃穗反射性地回头，看见了一个熟悉的身影。
　　像图画里所画的开朗少女。跟平常穿制服的形象不太一样，那个少女现在穿着牛仔裤和皮外套，打扮有点男孩子气，这种打扮反而增强了她本身的爽朗特质。
　　雾岛双叶。
　　她是和拓人同校——现在也和铃穗、塔娜罗特同校——一起在御堂高中念书的学生，是一个喜欢照顾别人的大姐头，不管男女同学都很喜欢她。
　　「你好。」
　　铃穗写着，塔娜罗特则举起单手「喵」地叫了一声。
　　「你好，这位是？」
　　不用说也知道双叶在看的人是法尔雀。
　　「我叫法尔雀。」
　　法尔雀一派悠闲地说道。
　　遇到这种场合，塔娜罗特和法尔雀都不怕生，而且也不会表现得扭扭捏捏。虽然她们的言行举止有时候还是会被当成笨蛋，不过铃穗其实很羡慕她们的个性。
　　「日语说得真好，你是塔娜罗特的朋友吗？」
　　「不，我是学妹。」
　　「啊，是中学还是哪里的学妹吗？外国的事情我不太懂。」
　　「不是，我们都是拓人殿下的仆人，我比较晚来，所以是学妹。」
　　「——啊？」
　　双叶睁大了眼睛。铃穗拿着笔记本用力海K法尔雀的后脑，然后回头对双叶露出僵硬的微笑。
　　「她还不太会用日语表达。」
　　铃穗慌慌张张地写着。
　　「……啊，原来如此。」
　　双叶眨眨眼睛，似乎接受了这种解释。遇到这种情况时，「因为她是外国人嘛」就成了最好的藉口。不过真正的外国人知道这种想法恐怕会生气吧。
　　「那、拓人呢？没有跟你们一起吗？」
　　双叶朝四周看了看。
　　「他今天有事。」
　　「啊……这样啊。」
　　双叶无精打采地说着——然后望了铃穗她们一眼。
　　「所以今天是姐妹们的血拼日吗？」
　　「其实我们是出来找打工的。」
　　「找打工？」
　　「打工」并不是什么稀奇的事，不过双叶的反应有点敏感。
　　「找打工？你们三个人一起？」
　　「喵。」
　　「是的。」
　　塔娜罗特举起一只手，法尔雀则是点点头。
　　双叶沉思了好一会儿——
　　「条件呢？短期的可以吗？」
　　「我们没有预设什么条件，只要不是奇怪的工作就好了。短期工作也没关系，因为有想买的东西，只要能赚到足够的钱就好了……希望能做到圣诞夜那天。」
　　写到这里，铃穗像是想起什么似地又加了一句。
　　「你有什么可以推荐的工作吗？」
　　「嗯，也不能说没有啦，我这里刚好有一个打工很适合你们——」
　　双叶说着，开始一一打量眼前三个女孩。塔娜罗特、铃穗，以及法尔雀。
　　双叶的眼光不像一般少女在看同年龄女孩，那种毫不客气的视线比较像是在评估对方的价码，铃穗不由得紧张了起来，而不知该说是迟钝还是大意的塔娜罗特和法尔雀仍旧露出悠哉悠哉的模样。
　　然后——
　　「很好，那就跟我一起去看看吧。」
　　双叶点点头，向前迈出步伐。
　　话说拓人这边。
　　「不对！这样不对！」
　　——荣太郎大声喊着。
　　「猫耳跟狗耳不一样！这是两种完全不一样的东西！你连这种事都不知道吗？」
　　「就算前辈这么说，我还是不知道嘛。」
　　如果在场有一位好心的御宅族，应该会反驳说「一般人的确不会知道」，但很不幸的，现场并没有能说出这种冷静意见的人。
　　「蠢蛋！你到底当了我几年助手了？」
　　「大概是从三天前开始的吧……」
　　拓人用同样的台词回答，然后叹了口气。
　　这种「画同人志」的工作——对有兴趣的人来说或许是很好玩的事情，但是对于兴趣缺缺的拓人而言却是一件苦差事。虽说注射了那个怪怪的魔药「助手X」之后，他从涂黑、画效果线到贴网点什么的都能做得得心应手，可是因为对这个同人志题材没有兴趣，就算有再好的技术也没用。
　　「为什么死都要把这本同人志赶出来呢？这是前辈的嗜好吗？为什么不参加下一次的贩售会就好了？」
　　今天是十二月十九日。
　　一般印刷厂已经不会再收件了。不过，因为荣太郎诚心诚意地拜托印刷厂，而且尽可能地多付了额外的印制费，接着再逼拓人他们进行地狱般的赶工作业，一部分的作业还用了魔法（！），如果要赶上冬季贩售会，最后的截稿期限就是圣诞夜。
　　这就是为什么荣太郎要把雅、辛格拉薇亚，以及拓人绑来研究室，叫他们帮忙赶稿的原因……拓人总觉得，反正又不是商业志，如果真的赶不出来的话直接放弃不就好了吗？
　　可是——
　　「你在说什么！」
　　荣太郎大叫。
　　「辛苦了十年、踏踏实实的付出好不容易有了回报，这么辛苦才能成为壁社团（注3），要是这次的新刊没有赶出来，说不定会再被赶回岛中（注4）啊！」
　　（注3：日本同人志贩售会在安排摊位时，会沿着四周墙壁把名气大的社团摊位安排在场边比较好的位置，这种社团就叫「壁社团」。）
　　（注4：比较没有名气的小社团会被安排在中间的走道位置，这种位置叫做「岛中」，因为贩售会上人潮众多，在这种位置的摊位很容易被忽略。）
　　「……啊？」
　　拓人听不懂那些贩售会专门用语。他很想吐槽荣太郎说「你真的画了十年了吗？」，不过又觉得说出这种话很危险，所以还是作罢。
　　「而且！」
　　荣太郎握紧拳头大叫，身上源源不绝地散发出一种气息——六十年前在德国叱咤风云的小胡子男人一定也曾散发出这种气息吧。
　　「我们的同志，灵魂相通的兄弟们，正在期待本社团的新刊（兽耳学园）！看见了、我看见了啊！大家为了早一秒买到（兽耳学园）而彻夜排队！我也看到大家在拍卖网站上高价竞标我们的社团入场券！」
　　如果在场有一位好心的贩售会达人，应该会反驳说「不行！不能做这些事」，但目前现场并没有这样的人。顺带一提，贩售会会场是禁止彻夜排队的，而且活动筹备委员会也明文禁止转卖社团入场券，好孩子们绝对不要做这些事喔（以上来自上天的声音）。
　　「猫耳很棒……这是最基本的！狗耳也不错！耳尖稍微下垂一点点，可以让人家更萌！虽然有点宅，不过兔耳、鹿耳、老鼠耳朵都拥有令人难以放弃的魅力！」
　　「前辈，那个，我还是分不清楚这些东西有哪里不同……」
　　「说什么蠢话！」
　　荣太郎大声斥喝。
　　「你竟然说它们是一样的？你给我听好，这些虽然都叫做「兽耳』，可是从毛发的生长方向到细部位置的差别可说是天差地远！尖尖竖起的老鼠耳朵像惹人怜爱的等腰三角形，前端微微染成黑色，谨慎保守；此外它有另一种完全相反的、没错，就是那种会令人联想到黑色长统袜的淫靡印象，这两种感觉形成了鲜明的对比！有什么比得上它的？没有！啊啊，可是，另一种脱离基本型态的极致艺术品——兔耳朵，也叫人难以舍弃！像百合一样在风中摇曳生姿的兔耳——啊啊，绝不能用一般的刻板印象来看待兔耳啊！还有，就像苏格兰折耳猫的猫耳一样，垂耳兔那种下垂的耳朵也有着难以取代的魅力——」
　　砰地一声，艾妮乌斯的「迪斯钦」敲在荣太郎的后脑勺，打断了他的演说。拓人看着这副场景，叹了口气。
　　「……虽然还是搞不清楚，不过我现在懂了。」
　　就算交谈也没有用。
　　战争之所以无法从世界上消失，是因为某些事情就算沟通也不会有结果……拓人半放弃地想着，再度把笔拿起来。
　　塔娜罗特眨眨眼睛看着自己的模样。
　　「……喵？」
　　因为这里没有能够照出全身的镜子，所以她也只是伸伸手、动动脚，看看自己身上服装的一部分而已。
　　跟仓库没两样的房间里只放了四面屏风当作试衣间，空间非常狭小，很显然是临时隔出来的，换下来的衣服就搁在写着「鸡蛋」的瓦楞纸箱里，感觉有够寒酸。看样子这种地方是不会有什么穿衣镜的。
　　「喵喵……？」
　　塔娜罗特歪着头。
　　她虽然没有所谓的羞耻心，不过也知道自己现在身上穿的衣服很不寻常。就服装本身的设计而言，这套衣服实在很不协调……就功能性而言也很诡异，会让人怀疑设计者到底有何居心。
　　这套衣服很薄，而且实在太薄了。
　　除了脑袋跟大腿的一部分之外，这套衣服几乎能够包住全身……怎么看都是一件紧身衣。这套服装主要包括咖啡色紧身衣和咖啡色长筒袜，因为实在很贴身，所以从肚脐以上的身体线条几乎一览无遗。
　　不过，有些地方还是不方便太暴露的，所以这种部位（大约占全身的百分之十）就缝上人造皮草做装饰，具体来说包括了胸部、腰部等部位，不过，因为缝了人造皮草的部位只占百分之十，所以，该怎么说呢——总之反而产生了「若隐若现」、「再低一点点就看到了」的感觉。
　　实在让人搞不懂设计者到底有没有把「御寒功能」考虑进去。
　　光是服装本身的设计就已经会对青少年的教育产生不良影响了，而且穿上这套服装的人手上得带着手套，脚上得穿着长筒靴，脖子要套上像皮带一样的颈圈，感觉实在很色情，要是被家长会的欧巴桑看到的话，绝对会去向学校打小报告的。
　　而且——
　　头上还要戴发圈，发圈上有像音叉一样分叉的角。那对「角」非常大，乍看之下会觉得戴上之后很难保持平衡——不过因为「角」是用软塑胶之类的材质做的，又软又轻，所以不用担心发圈会从头上掉下来。
　　不过……
　　「换好了吗？」
　　「嗯，换好了。」
　　听到双叶这么问，塔娜罗特边回答边从屏风后面走出来。
　　这里就只有这么一个房间而已。
　　从墙边一直堆到天花板的瓦楞纸箱，简陋的钢制架子、用途不明的大型不锈钢机器——因为仓库里堆满这些有的没的东西，所以会让人觉得喘不过气来。房间虽然有窗户，但因为被机器和箱子遮住，所以无法透过窗户看见外面。房里唯一的照明就是天花板上几支没有加灯罩的日光灯管。
　　这个仓库虽然不是什么奇怪的场所，不过，一般而言也不会把女孩子带来这种地方试衣服。要是普通的女高中生，大概会怀疑「到底要打什么工啊？」然后直接拔腿就跑吧。
　　不过——
　　「喔，很适合啊。」
　　点头的人并不是双叶，而是叉着手臂站在她旁边的中年男子。
　　这个中年男性看起来也非常可疑。
　　如果要用一句话来形容那个人，那么就只能用「四角型」这个词汇了。那张脸就像是一面长了鼻子嘴巴的棋盘，然后配上像海苔一样的眉毛和细细的眼睛。鼻子和嘴巴的线条有棱有角，像是用凿子从岩块上刻出来的，方形下巴长了浓密的胡子，头发当然是理成小平头。
　　继续往他的身体看下去，令人不禁怀疑：这个人身体的长度跟宽度是不是一样啊？这个男人并没有很胖，不过却有一个很壮的重量级躯体。要是他戴着墨镜在街上走，半径两公尺之内大概没有什么善良老百姓敢靠近吧。
　　如果只认识双叶的话，大概会问「那么这男人到底是谁啊？」，不过，如果认识双叶的双胞胎弟弟，可以马上猜出双叶跟这个人的关系。
　　雾岛叶一。他是双叶和叶月的爸爸，雾岛食品有限公司的社长。
　　「那边的小姐穿起来也很适合。」
　　叶一非常感动的点着头。
　　他看着跟塔娜罗特穿上同一款服装的法尔雀，法尔雀同样露出迷惑的表情望着自己身上的服装。由于法尔雀的个子比塔娜罗特高一点，而且头发又比较长，所以看起来有一种成熟娇艳的感觉。
　　「请问。」
　　铃穗从第三间更衣室里递出笔记本。
　　「这个到底是……」
　　「这是敝公司用来做圣诞节宣传的服装。」
　　「你试穿得怎样？有没有什么地方太紧？」
　　「是还好啦。」
　　笔记本上虽然这么写……不过铃穗却一直没有走出更衣室。双叶苦笑着走近更衣室——伸手把满脸羞红的铃穗硬拉到大家面前。
　　「喔喔！你穿起来也很适合啊！」
　　叶一满意地点头。铃穗的服装款式跟塔娜罗特她们不同。
　　衣服材质比塔娜罗特她们身上的服装还要厚，颜色是鲜红色，衣服边缘大量镶上像棉花一样的白色人造毛皮，形成鲜明的对比。
　　就款式而言比较接近大衣。
　　可是，这件衣服到底能不能叫做大衣还有疑问——因为它的衣摆实在太短了。从衣摆露出的大腿几乎一览无遗，「里面该不会什么都没穿吧？」是一种会让人想入非非的款式。
　　脚上穿的是镶着白色人造毛皮的红色长筒靴。
　　头上戴的则是尾端有白色毛球的三角帽。
　　这套衣服有诸如此类的设计……在这种时候穿上这套衣服，绝对不会让人认错。铃穗身上穿的是圣诞老人的服装。回头再看看塔娜罗特她们的服装，就可以猜到她们穿的应该是麋鹿装。
　　「我大概可以了解扮装的概念。」
　　法尔雀说道。
　　「可是穿成这样到底是要做什么……？」
　　「就说是要去做圣诞节商品的宣传啊。」
　　双叶说道。
　　「你们三个都很可爱，效果应该不错。」
　　「要宣传什么呢……？」
　　铃穗问道。
　　既然公司名称叫「雾岛食品」，那么应该是在卖某种食物吧？可是铃穗对这个名称完全没有印象，所以根本没办法想像自己到底要用什么方法替什么食品做宣传。
　　不过——
　　「你听过『雾』这家店吗？」
　　听到双叶的话，铃穗惊讶地睁大了眼睛。
　　当然听过——「雾」是这条街上非常有名的蛋糕店。
　　就铃穗所知，「雾」有近十家分店，不过他们没有一股脑地拚命扩张据点——所以在其他城镇没什么名气。但是，由于他们实施彻底的品质管理，而且会定期推出新口味蛋糕，所以非常受高中女生、主妇等女性的欢迎。店里的蛋糕价格虽然稍微高了一点，但也不至于到赚取暴利的程度。他们有一块五百元日币的巧克力蛋糕，最近的主力商品则是四百元的蛋糕，一般顾客都还能接受。在铃穗以前念的那所千金学校「此花女子高中」里，「雾」的蛋糕也颇受欢迎。
　　「那是我们家的店。」
　　双叶笑着说道。
　　「可是，你们的公司不是叫雾岛食品吗？」
　　「雾岛食品是公司名称，「雾」是蛋糕店的店名——也就是品牌名称。」
　　叶一若无其事地说明着。
　　就公司法的规定而言，公司名、品牌名不一定要相同，其实很多企业都会把公司名称、店名、商品品牌名称取得似是而非。
　　「今年我们想要成立新的蛋糕品牌……可是却遇到一场很难打的硬仗。」
　　叶一想要继续维持「雾」这个高级蛋糕品牌，而为了拓展商机，他还想新创另一个品牌。
　　「雾」在女性客层里已有一定的知名度，属于女性的这半边市场可说已经达到饱和，销售量很难再往上提升。他虽然也考虑过在全国各地广设分店，但这样一来很难进行彻底的品质管理，这个想法于是作罢——最后叶一选择的企画案是「锁定平常不吃蛋糕的对象，开发新的顾客来源」。
　　具体来说，这次锁定的对象就是「男性」。
　　在一般人先入为主的观念里，往往觉得蛋糕是女性的食物，但是经过市调之后，发现爱吃甜食的男性也不在少数。只是，男性到了某一个年纪之后，往往会觉得进蛋糕店为自己买蛋糕是很丢脸的事。
　　雾岛食品今年反向操作，创设了一个「专为男性而设的」蛋糕品牌——「岛」。蛋糕甜度减半，使用大量的利口酒、可可亚，带出苦味，做出「专为男性设计的蛋糕」。
　　只是……男性顾客对于「男人去蛋糕店买蛋糕来吃」这种行为还是有所抗拒，虽然已经能够抓住一定的客源，可是业绩却无法继续推展，蛋糕店的知名度仍旧不高。食品的销售往往都靠口耳相传来打开知名度——不过男性之间口耳相传的速度和传播范围，毕竟还是比不上女性。
　　所以，叶一想要进行宣传促销。
　　雇用女孩们，穿上会令男性顾客心荡神驰的服装，配合圣诞节档期进行大规模的宣传活动，这就是叶一用来提高名气的战术。
　　不过——
　　「在这种紧要关头，替我们公司雇用宣传人手的事务所却连夜卷款逃走了……」
　　双叶说着，叶一皱着眉头继续接下去。
　　「因为现在什么行业都不景气。我们虽然想找其他模特儿来担任宣传，可是年底模特儿们的行程通通满档，现在实在抢不到人。要是有钱的话也许还可以勉强找到人……但是一半的宣传费用已经被那家事务所拿走了，所以剩下的经费也不多，可是既然都已经特地订做了这些服装，宣传活动也没办法喊停……」
　　「原来如此。」
　　「现在已经没什么时间了，如果没有意见的话，我想拜托你们担任宣传工作。日薪七千……不、我付八千。每天大概工作六小时左右，每两个小时休息一次，休息时间有附点心。」
　　听了叶一的话，塔娜罗特和铃穗互看一眼。
　　就算叶一不拜托，她们也想接这个打工。
　　因为是在熟人的店里打工，履历表、身份证明文件等都可以随便混过去，而且日薪八千元的话，就算是从明天开始工作，到圣诞夜当天一个人也可以赚到四万元。
　　「喵，铃穗觉得怎样？」，
　　虽然不知道塔娜罗特到底有没有仔细计算过，不过她现在已经表现出一副干劲十足的模样。法尔雀只露出悠哉悠哉的笑容，很难看出她在想什么，不过似乎也不讨厌这个打工。
　　铃穗回头朝叶一举起笔记本。
　　「可是我——没办法说话，塔娜罗特跟法尔雀的日语又讲得很怪，这样可以吗？」
　　当然，塔娜罗特跟法尔雀怪的地方是脑袋里的东西而不是她们讲的日语，不过暂且不谈这个。
　　「这个没关系，实际的应对由店员来负责。」
　　叶一很爽快地回答。
　　「店员就是我。」
　　双叶笑着指指自己。
　　根据叶一和双叶的说法，店员必须学会很多事情，例如蛋糕的处理、蛋糕盒的折法、与客人的应对进退等技巧。这些事不可能叫没有经验的人来做。
　　相对的——
　　「负责宣传的女孩们也要有宣传的技巧，这次的活动只需要你们露出亲切笑容发传单就可以了。商品说明或其他细部作业都由店员负责，我也会放广播录音带和宣传海报，你们不必说什么话。」
　　如果是这样的话，塔娜罗特她们的确也能胜任。接下来的问题是……铃穗的心理问题。
　　「——如何？」
　　「喵？」
　　塔娜罗特用一种试探对方想法的眼神望着铃穗。在这个世界里，铃穗的经验毕竟比较丰富——塔娜罗特也承认在一般常识方面，铃穗的判断力的确比自己还要好。
　　「如果可以的话，我很希望你们现在能立刻上场，街上已经充满圣诞节气氛了，老实说现在开始宣传是有点晚了。」
　　条件不差，不，应该说是好得过头。可是……
　　「……」
　　铃穗觉得很不安。
　　负责宣传的话，自己就必须暴露在很多人的视线底下，而且这身打扮实在有点——有点色情。对于本来就有视线恐惧症的铃穗来说，这是近乎拷问的工作环境。
　　可是她不知道现在能不能找到其他打工机会。
　　想要在四天多的时间赚到四万圆，工作内容恐怕都不怎么轻松，一天得赚将近一万圆才行。
　　（……小拓。）
　　铃穗想起了拓人望着那个玩具时的认真眼神。
　　其实……铃穗记得有关那个玩具的事。
　　那是在拓人的母亲消失前，他父母一起买给他的最后一个圣诞礼物。拓人家和铃穗家每年都会一起庆祝圣诞节，所以铃穗记得很清楚。
　　拓人的爸爸由于工作关系，往往一个礼拜回不到一次家。
　　拓人的妈妈常常外出，所以家里总是空空荡荡。
　　从那两个人手中收到的最后一个圣诞礼物——铃穗可以想像那个礼物究竟会带给拓人多大影响。
　　可是，后来拓人失去了那个玩具。
　　拓人小时候经常被欺负，附近的坏小孩抢走了那个玩具。
　　那个坏小孩并没有特别喜欢亚尼雷昂，只是看到拓人那么喜欢它，出于一时好玩所以才抢走它。发现自家小孩所做的坏事之后，小孩的父母到羽濑川家道歉，但是因为那个小孩太粗暴，亚尼雷昂已经被破坏到看不出原样了。
　　坏小孩的父母好歹也算是有常识的人，本想要买个相同的玩具作为赔偿，但因为亚尼雷昂的制造商已经倒闭，所以后来也不了了之。
　　铃穗记得整件事。她记得小时候……失去了重要玩具后，拓人那副垂头丧气的表情。她也记得前几天拓人用热切眼神望着展示柜的样子。
　　所以——
　　「我要接这个打工。」
　　铃穗写下这几个字给双叶和叶一。
　　