　　第四章圣诞夜已经到了现场的气氛已经突破临界点了。
　　「几个啊——穿上啦——」
　　「女——孩——啊——」
　　「女——孩——啊——」
　　「一溜烟地哟——」
　　「跑了哟！」
　　荣太郎不知为何一边以重金属调调唱着歌，一边哆哆哆地摇着头。雅和辛格拉薇亚也跟他一起唱和。
　　在这里要特别说明的是，他们并不是在一起玩闹。他们嘴上虽然唱着歌，不过手上的动作却从来没有停止过，他们的手仍旧各自在描墨线、贴网点、涂黑、贴台词，只有脑袋像别的生物一样，一边摇晃，一边大吼大叫。老实说——事实上就算不说大家也都知道——这是一种很诡异的情况。所有人已经三天没睡了。由于睡眠不足，所以他们的脑袋已经通通秀逗了。
　　拓人虽然没有加入唱歌的行列，可是没有力气阻止荣太郎的暴走行为，也没有力气去吐槽说前辈。只要一开口情况就会变糟。他仍旧露出一副虚脱的表情，死命地做着不知为何永远处理不完的涂黑作业。
　　「主人，印刷厂说『已经不能等了』。」
　　「你跟他们说我会付加班费！叫他们再等一下！」
　　「……遵命。」
　　或许是已经放弃了吧……艾妮乌斯面无表情地点点头，走进另一个房间。虽然声音已经开始沙哑，但荣太郎似乎还没唱够，一边画图一边放声大叫：
　　「那一天天气晴朗——」
　　「要去市场的路上——」
　　「耶——」
　　「看到一辆破旧马车——」
　　「载着一条小猪仔——」
　　「耶——」
　　「真可爱的小猪仔！」
　　「小猪喔！」
　　「牠已经被人买去——」
　　「小猪喔！」
　　「它那副眼睛带着悲伤一直瞪着我——」
　　「超萌！」
　　「多娜多娜多娜多娜！」
　　「多娜！」
　　「马车一直开过去——」
　　「耶——」
　　……这里已经变成了天外魔境。
　　当然荣太郎他们不只在唱歌而已，地狱终究还是地狱，在截稿前几个小时，很多问题一一出现。．
　　「荣太郎大人！墨水不够了！」
　　「割腕吧！割腕用血来画！」
　　「遵命！」
　　「荣太郎大人！六十一号网点已经用完了！」
　　「那就用点描法！从现在起你就是点描机器！」
　　「了解！」
　　「主人，晚餐要吃什么？」
　　「吃热狗！从前从前，忙得要死的热狗伯爵就是把肉夹在面包里吃的！」
　　「那应该是三明治。」
　　「反正很像啦！」
　　「……知道了。」
　　「前辈，所有角色都跟刚开始的时候不一样了。」
　　「闭嘴！只要你闭嘴就不会被发现了！」
　　就是这种情况。十二月二十四日已经来临，然而神族与魔族和世间的庆祝活动完全无缘。虽然发生了很多事情……不过塔娜罗特她们总算平安地完成了最后一天的打工。十二月二十四日，圣诞夜，街上的气氛达到最高潮。
　　为了庆祝一年一次的圣诞夜，人们都很舍得打开荷包，街上的灯饰、海报、看板也都在鼓吹消费。回荡在街上的音乐强调了这个日子的特别，蛋糕和烤鸡的香味为冰冷的空气增添色彩。
　　不过——从现在开始才是「被商人们牵着鼻子走」的时间。
　　在这一天努力工作推销、将一般民众牵着鼻子走的服务业店员们，终于可以结束工作，恢复成「被商人们牵着鼻子走」的普通人。这毕竟是一年一次的圣诞夜，无论是谁，接下来都应该有玩乐的权利。
　　因此——
　　「你们非常认真。」
　　这里是雾岛食品总公司办公室。叶一一边说着，一边亲手把装有薪水的信封分别交给塔娜罗特、铃穗，以及法尔雀。
　　「稍微帮你们多加了一点点薪水，下次有机会再拜托你们啰。」
　　听到叶一的话，塔娜罗特她们脸上的笑容都有些僵硬，毕竟之前她们还被特别奖赏冲昏头，在店门口大打出手。要不是寒河江教授施展魔法，假装这一切都没发生，她们现在听见的可就不是「有机会再拜托你们」，而是「拜托你们不要再出现」了。
　　寒河江教授虽然教训了一堆，不过在工作上还是帮了塔娜罗特她们一把。塔娜罗特她们很感谢教授，但实在也不好意思大剌剌地收下叶一稍微多给的薪水。
　　「谢谢您。」
　　起码要好好地道谢才行——所以铃穗用粗体字在笔记本上写了这几个字，向叶一鞠躬，法尔雀也跟着她行礼。为了谨慎起见，铃穗偷偷瞄了塔娜罗特一眼，发现她果然还是表情呆楞地直直站在原地，于是伸出左手抓住塔娜罗特的头，用力把她的头往下按。
　　「喵？」
　　「要好好向人家道谢。」
　　铃穗把写了这几字的笔记本拿给塔娜罗特看。
　　「——喵。」
　　塔娜罗特露出沉思的表情，过了一会儿——
　　「喵，大叔，谢啦。」
　　塔娜罗特像是在发誓似地举起一只手，很有精神地说道。
　　「……嗯。」
　　叶一苦笑着点点头，站在他旁边的双叶也同样露出苦笑。（这一点我果然没办法赢她……）看着眼前的塔娜罗特，铃穗这么想着。虽然塔娜罗特没什么常识，而且缺乏应对进退的技巧——不过，只要是从这个率直的塔娜罗特口中说出来的话，就算是不加修饰的道谢，也会直接敲进对方心坎里，这一点实在很不可思议。由于没有社交辞令的做作感，因此总是让听者觉得很愉快。
　　由于太过在意他人的眼光，因而用「礼仪」这层盔甲把自己覆盖起来的铃穗，就没办法做到这一点。铃穗并不是瞧不起所谓的「礼仪」，不过她也知道，跟千百句漂亮好听的场面话比起来，一声发自内心的「谢谢」反而更有意义。
　　「——那么。」
　　连金额都没有确认，塔娜罗特就这样握着薪水袋转身。
　　「……咦？」
　　大家都睁大了眼睛看着塔娜罗特的举动。
　　塔娜罗特并没有走向办公室门口，而是朝窗户走去。窗户玻璃上反向贴着「雾岛食品」这几个字——当然，从外面看起来是正向的文字。顺带一提，雾岛食品总公司的一楼是蛋糕店「雾」，二楼才是办公室。
　　塔娜罗特毫不犹豫地打开窗户，一脚跨上窗框。
　　「最先到的人就赢了！」
　　塔娜罗特回头朝大家咧嘴一笑，然后就这样跳了下去。
　　「等……等一下！」
　　双叶慌慌张张地冲到窗户旁边。
　　她探头往下看，想确认塔娜罗特是不是平安无事，然而却已经看不见对方的踪影。双叶惊讶地左右张望，只看见以怒涛般的气势飞奔而去的塔娜罗特背影。
　　「怎、怎、怎么回事？她到底是……？」
　　双叶回头问道，不过能够回答这个问题的人也已经不见了。
　　「铃穗？」
　　「不知道为什么——」
　　叶一回头看了一下办公室门口，开口说道：
　　「不过另外两个也火速跑掉了。」
　　办公室的门还在喀啦喀啦地晃动，双叶完全不知道铃穗她们等一下有什么事情要做……不过看样子她们连关门的时间都没有，就这样追着塔娜罗特跑了出去。
　　这样的话倒还好——
　　「她们还穿着圣诞老人和麋鹿的衣服？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　双叶惊讶地再次朝窗外看了一眼。她所看见的是……
　　「等等！塔娜罗特！你太奸诈了！」
　　穿着圣诞老人服装的铃穗一边飞奔一边朝塔娜罗特跑掉的方向挥舞标语牌，而法尔雀跟在铃穗旁边一起跑，一边悠闲地说：
　　「塔娜罗特前辈好快呀。」
　　「……呃、那三套衣服……这样让她们穿走可以吗？」
　　「以后再拿回来就好了。」
　　叶一叉着手，很豪爽地说道。
　　「她们穿成那样在街上跑，还可以顺便帮我们打打广告。」
　　「最好是。」
　　「啊啊，对了——你不是说等一下要跟那几个女孩一起举办圣诞派对吗？到时候再把衣服拿回来就好了，要记得请她们在收据上盖章。」
　　「……知道了。」
　　双叶点点头，露出了死心的苦笑。
　　山本堂店长——山本章裕看着墙上的时钟。时钟指针所显示的时间是七点零三分。山本露出微笑，站起来走向店里其中一个展示柜。
　　他打开展示柜的玻璃门，把「超爱战士？亚尼雷昂」旁边「已预约」的牌子拿掉，将「超爱战士？亚尼雷昂」和包装盒一起放在柜台上，开始准备包装。
　　那群少女应该快来了。
　　虽然不知道谁会最先到，不过，不管来的人是谁，山本都觉得很高兴。这几个女孩自己虽然不想要这个玩具，不过看到她们肯为了这个玩具而打工赚钱，让他觉得非常高兴。女孩们大概是想把这个玩具送给自己喜欢的男孩吧——应该就是第一次跟她们一起来这家店的那个男孩子。山本相信那个男孩一定也会好好珍惜这个「超爱战士？亚尼雷昂」的。那个男孩如果不是很喜欢这个玩具的话，绝对不会用那么认真的眼神盯着这种旧玩具。
　　这个玩具的前一个主人应该也会很高兴吧。
　　事实上，这个玩具是山本在拍卖网站上买来的，不过他没有见过玩具的前一个主人，只跟对方通过一次电子邮件而已。
　　可是，山本一看就知道前一个主人一定非常珍惜这个玩具。一般的中古玩具通常都没有包装盒和说明书，而且小孩在玩玩具的过程中，一定会遗失一两个小附件……然而这个玩具却什么都没缺。不过它也不是被放在批发商仓库里蒙尘的商品，从关节松动的状态和褪色的情况来看，这个玩具应该曾经带给前一个主人很长的欢乐时光。
　　在现今这个世界上——旧的东西逐一被淘汰，新的东西一个接一个出现。
　　看到珍惜旧物品的人，有人甚至会语带嘲笑地说：「小气鬼。」
　　时间残忍地迅速流动着——这个玩具的主人却像是在抵抗喜新厌旧的时代潮流似地，不但没有抛弃它，反而非常非常珍惜它，所以山本希望这个玩具的新主人一定也要好好对待它。
　　「该送什么赠品给她们呢？」
　　山本一边喃喃自语，一边环视店内。
　　这时——
　　喀啷。
　　店门口的铃响了起来。比预计的时间还要早，她们一定是打完工之后就直接过来了吧，至少应该请她们喝杯茶才对。山本一边想着这些事，一边朝店门口回头——
　　「……」
　　他的表情瞬间冻结。
　　因为他看见四个手持铁棒的男人毫不客气地走进店里。
　　拿着铁棒在路上走并不是什么流行时尚，男人们都戴着大大的太阳眼镜和冰上曲棍球面具，从他们的穿着可以看出这几个人都很年轻。
　　「把钱拿出来！」
　　带头的家伙用听起来很愚蠢的奇怪语调说着——一听就知道是故意用卷舌音说话。
　　山本握住藏在柜台下的防身木刀。他拥有剑道四段，光是挥挥手中的木刀，就可以打败一些没什么实力的门外汉。
　　可是——
　　「快点把钱交出来！」
　　其中一个男人边吼边用铁棒砸破展示柜。玻璃应声碎裂，碎片在店里四散飞溅，有些碎片也打到展示柜里的玩具。
　　「不要……」
　　山本错愕地看着眼前的景象。
　　其他男人也跟着用铁棒敲碎展示柜，把戴着军用手套的手伸进展示柜里粗暴搜刮，将玩具扫进预先准备好的麻袋里。
　　「住手……」
　　跟店里的商品被抢劫比起来，山本更不能忍受的是那些历经长久岁月的玩具被如此粗暴对待，他一边叫着一边往前冲。可是，欠缺冷静的他一时忘了自己手中那把木刀的长度。「哐」地一声，木刀撞到了柜台一角。
　　「……」
　　男人们回头看着山本。
　　看见山本手中的木刀，他们的视线多了几分蛮横的怒气。要是对方发着抖把钱交出来就算了，没想到这家伙竟然敢抵抗……
　　「搞什么！」
　　其中一个男人边吼边挥舞铁棒。山本在千钧一发的时刻用木刀挡开铁棒，一刀刺出去。可是——他觉得脚边有点不对劲。
　　发现自己差一点踩碎掉落地面的一个小玩具时，山本一时慌乱了起来，他慌慌张张地移开脚步，踩在别的地方，可是这个动作却让他的姿势产生破绽，木刀朝完全不同的方向扑了个空。
　　「妈的！敢瞧不起老子！」
　　或许是注意到自己刚才差一点就被木刀刺中，像是要掩饰恐惧似地，站在山本面前的男人抄起铁棒朝他挥下去。其他男人似乎也感染了同伴的愤怒和疯狂，一起朝着山本挥出铁棒。
　　山本挡下了大部分的攻击，但对方人数毕竟比较多，而且他的姿势不稳，没办法随心所欲地迎击……强烈的一击打中了他的脖子。
　　「呜……」
　　山本摔倒在地上。
　　男人们的铁棒毫不留情地落在他身上，
　　至于这时候的拓人等人。
　　「听好，艾妮乌斯。」
　　荣太郎紧紧抓住使魔的肩膀。
　　「啊……」
　　「现在起让你睡三十分钟。」
　　「……就算让我睡也无济于事呀？」
　　「你这个外行人真是肤浅。」
　　「……主人，那您算是内行人吗？」
　　「总之，让你睡三十分钟，三十分钟之后起床，把你的梦境内容告诉我。」
　　「啊……」
　　「这样一来，本大爷也会觉得自己有睡觉作梦。」
　　「……我认为这样并不能解决任何问题。」
　　艾妮乌斯一脸厌烦地说着。
　　「您还不如让拓人去睡一下……」
　　艾妮乌斯回头看着身后。她身后的拓人正一边叽哩咕噜地发出念咒般的谜样声音，一边像坏掉的机器人一样继续挥动双手。
　　「嗯，就这么做吧。」
　　荣太郎露出了慈悲的表情。
　　「把你作梦的内容也告诉拓人，这样就万事OK了！」
　　「并不会好吗？」
　　艾妮乌斯大叫。睡眠不足和连日疲劳已经让他们的白痴程度达到最高点了。
　　这是值得记录的速度。
　　如果旁边有田径选手或体育相关人士的话，首先会想把这个女孩网罗起来，接着就算下跪也要问到她跑得这么快的秘诀，最后——聊过以后，知道这其实还不是她「全力以赴」的速度时，就会回家暍个烂醉，然后倒头就睡，边睡边跟自己说：「这一切都是恶梦……」
　　总之——塔娜罗特用惊人的速度跑向山本堂，在转弯处扬起一阵烟尘。
　　「喵！」
　　她发出了像气笛一样的声音，状态绝佳。
　　她「唰啦」地一声，像汽车甩尾似地滑进小巷里，路面留下了一道像F1赛车轮胎痕迹般的运动鞋鞋痕。
　　接着——
　　「喵？」
　　迎面驶来一辆大车。
　　从小巷巷底冲出来的大车——就分类而言应该属于休旅车——几乎要正面撞上塔娜罗特。这辆进口车占满了整条巷子，塔娜罗特根本没有左右闪躲的空间。要是普通人类的话，大概会直接被撞飞抬进医院吧。可是……
　　「喵！」
　　由于对象是魔神塔娜罗特，就算双方正面对撞，会坏掉的也应该是那辆车子。
　　可是，她的主人拓人曾经对她千叮万嘱：「不可以把东西弄坏。」而且前几天她跟铃穗才刚因为一场破坏行动而被寒河江教授教训了一顿。
　　所以塔娜罗特选择了不要破坏车子的行动。
　　也就是把手撑在车前盖上，双脚蹬地。
　　她用手掌当作轴心，利用自己和车子双方的速度，身体像倒立般地在空中停留。她滞空的时间虽然不到一秒，不过车子已经从她身下驶过——当她像体操选手一样轻巧地落地、高举双手时，车子已经朝大马路的方向开走了。
　　「……喵？」
　　远处传来了轮胎擦过地面的声音和路人的尖叫与怒吼，可是塔娜罗特对那辆疾驶而去的车子没有兴趣，她继续往前跑，冲进山本堂里，准备买下「超爱战士？亚尼雷昂」。
　　可是——
　　「——呜喵？」
　　店内的景象跟她平常看惯了的完全不同。
　　展示柜被人粗暴地打破，里面的东西几乎被搜刮一空。虽说不是所有物品都被抢走……可是原本数以百计的怀旧玩具现在剩不到一成。
　　而且——
　　「喵喵喵？」
　　塔娜罗特发现山本倒在洒满玻璃碎片的地板角落。
　　「喵，山本堂先生、山本堂先生？到底发生了什么事情？」
　　塔娜罗特蹲下来问道。
　　山本身上到处都是淤青，不过幸亏没有受什么致命伤。听到塔娜罗特的声音，山本动了一下身体。
　　「啊……啊啊……小塔娜……」
　　「喵？不要紧吧？你受伤了吗？」
　　「被抢了……被那些……几乎都被拿走了……」
　　山本边说边咳出混着血液的唾沫。
　　这时——铃穗她们终于追过来了。
　　「塔娜罗特！你太好诈了！堂堂正正地跟我一决胜负！」
　　字还没写完，一脚踏进店里的铃穗看见眼前的惨状后，当场呆住。法尔雀跟在她后面走了进来，不过……实在看不出她到底了不了解眼前的状况，这个绿发少女脸上仍旧挂着悠闲的表情。
　　「唉呀，好像很严重的样子耶。」
　　「发生什么事了！」
　　铃穗也慌慌张张地蹲到山本身边。
　　「喔喔……小铃跟小法也都来了啊……店被抢了……被那群强盗……专门抢旧玩具的强盗……」
　　「那些强盗来过了？」
　　法尔雀问道。
　　「嗯……大部分的商品……都被抢走了……修复中的玩具都放在仓库里所以没事……可是……「超爱战士？亚尼雷昂」也……我真是太没用了……可恶……那些家伙……用麻布袋……那么粗暴地乱塞……」
　　山本边说边咬着嘴唇。
　　跟自己遭到殴打或商品被洗劫的事情相较之下，最令山本生气的还是那些强盗对待玩具的粗暴手法。
　　「不好意思……可以帮我报警跟叫救护车吗……」
　　说到这里——山本昏了过去。
　　铃穗慌慌张张地确认他的状况，还有呼吸跟脉搏，不晓得有没有颅内出血，不过就算知道有这个情况，铃穗也束手无策。
　　「借一下电话。」
　　法尔雀说着，拿起柜台上的电话。
　　「……」
　　法尔雀在向警察说明情况时，铃穗看着店内的惨状，表情开始变得愤怒。
　　「太过分了。」
　　不只是这次的情况，只要看到别人露出明显的恶意加害他人，铃穗的情绪就会变得很差。她并不是要装成大善人，也没有天真到会相信性善论……不过只要看到这种类似的状况，她就会觉得非常难过，不懂为什么有人能够狠心做出这种事。
　　「山本堂先生不要紧吧喵？」
　　「大概吧，不过详细情况还是要进医院做过检查后才会知道。」
　　铃穗边写边站了起来。
　　塔娜罗特也跟着站了起来——
　　「喵，要给拓人的礼物怎么办？」
　　「没办法啊，我们又没有线索。」
　　「超爱战士？亚尼雷昂」跟包装盒都消失无踪了。
　　「那可不一定哟。」
　　跟警察通完电话之后，法尔雀一边挂上话筒一边说道。
　　「什么意思？」
　　「从这个情况来判断，强盗来抢劫的时间跟我们到达的时间可能差不了多少……说不定塔娜罗特前辈有跟强盗打过照面哟？」
　　「……喵？」
　　塔娜罗特歪着头。
　　这么说起来，她记得自己的确跟一辆横冲直撞的车子擦身而过。
　　塔娜罗特把这件事告诉法尔雀之后，法尔雀用力点点头，把柜台上的笔记型电脑拉过来。
　　「说不定那辆车还在附近，记得车牌号码吗？」
　　「喵……记得。」
　　或许是因为出生时没有具备任何知识，就像一张白纸一样，所以塔娜罗特的记忆力非常好。她连一些芝麻绿豆的小事都可以牢牢记住，常令拓人和铃穗惊讶地想：「为什么连这种事都记得住啊？」
　　「那么就侵入监理站的资料库调查一下吧。」
　　那种语气轻松得像是在说「我去附近买一下东西」，法尔雀开始操作电脑。
　　「这样不是违法吗？」
　　铃穗才刚写完这几个字，法尔雀似乎就已经完成工作了，她把双手抽离键盘，笑着说：
　　「找到了，二〇〇五年的雪佛兰ASTRO，图片资料也下载过来了。」
　　「……」
　　「……」
　　铃穗和塔娜罗特互看对方一眼。
　　「可是就算知道这个……我们也不晓得那辆车现在在哪里啊？」
　　「没问题。」法尔雀笑着保证。
　　她一边迅速吟唱着某些咒语，一边走到店外。塔娜罗特和铃穗错愕地跟着走出去，不知道法尔雀到底想干什么——这时，她们都看到了在空中飞舞的无数小光点，那些光点彷佛被法尔雀的手指吸引住——
　　「这是——」
　　塔娜罗特和铃穗都记得这个，这是法尔雀的精灵化魔法。把魔力注入物体内，同时加上强化用的咒语，强制提高物体的神格值，赋予它拟似人格。
　　不过，无论是精灵化的物体或拟似物体，都没有办法独立思考、行动。这种精灵化的现象，可说是法尔雀使用了魔法回路，把自己的能力「借给」那个物体。如果那个物体离开法尔雀几百公尺，只要经过一定时间之后，就会自动恢复原状。
　　「接下来呢——」
　　看了看周围——法尔雀指着山本堂的看板。
　　那块看板轻轻发出了「砰」地一声，接着冒出一阵白烟。白烟四散之后，那块看板像是硬被变成了人形——好像在木板上刻着眼睛鼻子一样，看起来的感觉很像「学园」正门的管理者——大门「伊斯莫」，额头上还清楚写着「山本堂」几个字。
　　「看板啊看板，强盗们往哪里去了？就是那辆黑色的大车。」
　　「右边，直走。」
　　看板用生锈般的嘶哑声音说道。法尔雀说了一声「谢谢」，然后挥挥手，精灵化的看板再次发出细微的爆炸声，冒出一阵白烟，然后变回原来的样子。
　　「这样一来，不管他们跑到哪里都可以追上啰。」
　　「希望如此。」
　　铃穗有点吃惊地写着。
　　「那么，我们去把玩具拿回来吧。」
　　法尔雀笑着说道。
　　少年们的心情非常好。
　　心情好并不是因为今天是圣诞夜，而是因为「工作」进行得很顺利。虽然发生了一点意外，不过当初的目的算是顺利达成了。
　　他们所说的「工作」并不是流汗的劳动工作……而是指轻轻松松地把别人的钱放进自己的口袋里。这种事情和手段到底合不合法呢？他们一点都不关心。
　　少年们并不会特别去选择「工作」的内容，不过最近流行的下手目标是怀旧玩具、限定商品之类的御宅族商品。
　　像这类东西，如果是狂热玩家或御宅族的话，会不惜花大钱把它们弄到手……不过对一般人来说，这类东西只不过是没有价值没有意义的垃圾而已。警察和媒体通常会优先选择比较大的案件——例如同样是抢劫，他们会选择银行抢案、超商抢案之类，规模较大、较容易受到社会注目的案件。因为经济不景气，最近窃盗、抢劫之类的案件层出不穷，对于这种「伺机下手」的玩具强盗，警察们通常没有什么余力去追捕。
　　抢来的商品可以透过网路拍卖销赃。进行网路拍卖交易时，双方都不必表明身分，所以容易躲过警察的追捕，是比较安全的变现方式。
　　少年们沾沾自喜地认为会耍这种小手段和小聪明就证明了自己的脑筋很好。在普通人眼里，这种事只能用「卑鄙」一词来形容，不过这些认为「认真工作的人都是笨蛋」的少年们并不觉得这样很卑鄙。
　　而且……
　　对少年们来说，还有一点很重要。许多「笨蛋宅男宅女」甘心捧着大把钞票来买他们轻松搜刮到的破旧玩意儿，他们可以一边嘲笑这些人一边赚钱。反正这本来就不是可以堂堂正正向他人夸耀的事情。没办法安安份份地工作、也没办法干脆去当真正流氓的他们，就这样做着这种半吊子的「工作」。他们很享受在这个工作里可以轻松获得的优越感。
　　所以……
　　在这个洋溢着圣诞节气氛的街道角落，少年们闯进了一家怀旧玩具专卖店，卷走大量玩具。
　　因为那个不怕死的店员拿着木刀反击，所以后来兄弟们出手重了一点……不过应该死不了吧。虽说那个店员死了也无所谓，但如果闹出人命，警方为了面子问题可能会展开搜查，怎么想都觉得杀掉那个店员很不划算。
　　在逃离现场的时候，差点撞到一个长得像外国人的少女，那时少年们心里也有一点不安。
　　「难得过个圣诞节，要不要去哪疯一下？」
　　正在开车的良治说道。
　　坐在前座的是义明，坐在后座的阿仁和昌义。其实他们根本不知道彼此的来历，连对方姓名怎么写都不知道，搞不好这些名字都不是本名，不过那样也无所谓，反正本来就是在电动玩具店认识的，因为臭味相投所以一起行动。对他们来说，这种粗糙随便的关系才叫「酷」。
　　「好啊好啊，反正今天工作也很顺。」
　　「要去『TheDeep』吗？还有『黑船屋』也不错。」
　　「那些货怎么办？」
　　「放在车里不好，就藏在老地方吧。」
　　「OK，顺便把小瞳跟章子叫出来狂欢吧！」
　　「赞！超赞！」
　　少年们很愉快地计划着圣诞夜狂欢活动。不过……世界上的事往往不会尽如人意。
　　「……嗯？」
　　良治皱起眉头。注意到对方表情的义明讶异地问道：
　　「良治……怎么了？」
　　「呃……我好像从后照镜看到很奇怪的东西。」
　　「搞什么啊良治，你醉了吗？」
　　「喂喂、这样开车没问题吧？」
　　同伙的少年们嘿嘿笑着。刚才基于「工作」结束后的解放感，每个人都喝干了一瓶三点五毫升的啤酒。
　　「怎么可能！白痴！」
　　良治也跟着大家嘿嘿笑……然后再次确认了一下后照镜。
　　可是——他的思考停顿了两秒。然后花了大约两秒才理解后照镜里的影像代表了什么。接着花了大约一秒搞清楚自己并不是因为喝醉而眼花。大概经过五秒之后……良治的笑容开始僵住。
　　「……怎么……可能……」
　　怎么可能有那种事？良治想说的是这句话，不过却没有办法好好把话说完。后照镜里映出了令人难以置信的影像。
　　「……怎么会……」
　　他们开的雪佛兰ASTRO现在也仍旧在马路上奔驰，并没有停在路边。在街上虽然没有办法开得很快，可是看一下时速表，好歹也有时速四十几公里。乍看之下这个数字似乎没有什么值得大惊小怪的，可是，如果换算成跑百米的速度，相当于用十秒以下的时间跑完百米。
　　当然，这是指车子的速度，如果是用人类的脚，就算是奥运选手也不太可能跑出这种速度。即使跑出这种速度，顶多也只能维持几秒钟，不可能维持好几分钟。这不是体力或耐力的问题，人类的身体构造本来就不可能达到这种速度。可是……
　　「王八蛋……」
　　镜中清楚的影像却像是在嘲笑良治的神智，影像没有变大也没有变小，表示车后的「那个」用跟ASTRO一样的速度在追着他们。
　　「良治，说真的、你到底是怎么了？」
　　看到脸色一阵青一阵白、一句话都说不出来的良治，少年们似乎注意到他不是在开玩笑。良治一边发抖一边指着，少年们毫不在意地朝他所指的方向——也就是正后方——看过去。
　　然后。
　　「——咦？」
　　所有人一起呆住。今晚的确是圣诞夜没错，就算看见「那个」也没什么稀奇的。从海报上的插画到真人角色扮演，街上到处都充满了打扮成那样的家伙。
　　可是……哇勒、可是……
　　「圣……圣……圣诞……」
　　镶着白色毛毛边的红色大衣，三角帽前端缀了一个白色柔软毛球，这是最适合圣诞夜的服装。不过，穿着这套服装的是一个戴眼镜的女孩。衣服下摆很短，像迷你裙一样。而且她不是乘着雪橇，而是乘着二轮拖车。拉着那辆拖车的是两个打扮成麋鹿的女孩……这么清楚的东西应该不至于看错。
　　那是——「圣诞老人？」
　　——是的。
　　没错，今晚是圣诞夜，就算看到圣诞老人也不奇怪。
　　只要——圣诞老人不是用时速四十公里的速度追在车子后面的话，就不值得大惊小怪。
　　圣诞老人似乎越来越接近了。
　　「那……那、那是什么鬼东西啊？」
　　少年们一边惨叫一边确认时速表，指针的确在时速四十公里的位置上，少年们所感觉到的速度也差不多是这样。
　　所以……也就是说，载着谜样圣诞少女的拖车，正以时速四十公里——大约相当于用九秒跑完百米的速度追着他们……
　　「怎么会有这种事！」
　　少年们一起大叫。
　　不过，即使眼前的景象再怎么令人难以置信，所有人也都真的看到了。只喝一罐啤酒应该不至于产生集体幻觉吧。
　　「什么什么什么！」
　　「真的吗？这是真的吗？」
　　「怎么可能会有这种事！」
　　少年们一边叫着，一边摇下车窗，在寒气中探出身子往后看，说不定刚才映在后照镜里的影像只是幻觉而已。
　　可是……圣诞少女和麋鹿的确就在那里，像是在嘲笑少年们的狼狈模样。那辆拖车发出「噜噜噜噜噜」的声音，在寒冬的道路上迅速奔走。
　　这样也就算了。
　　「……」
　　圣诞少女朝表情错愕的少年们举起标语牌。
　　「快停车。把抢走的玩具还给我们！」
　　少年们当然看得懂那句话的意思。
　　虽然看得懂，可是为什么圣诞老人会用时速四十公里的速度追在后面，而且还提出这种要求？
　　这时少年们已经有一点恐慌。
　　在大部分的情况下，只要事情还在能够理解的范围内，人类就可以从容地采取行动……可是当情况已经超过自己的认知时，人类通常会陷入恐慌。流氓或小混混也不例外——而且他们的反应比一般人更明显。
　　不过，当恐惧超过临界点时，会产生什么结果呢？
　　「开……开什么玩笑！」
　　人们会豁出去。
　　少年们用愤怒来掩饰自己的惊慌。
　　「搞……搞什么啊——」
　　「是警察吗？是新来的警察吗？」
　　「你白痴啊！警察怎么会说『请把玩具还给我们』！这个送你啦！」
　　坐在后座的阿仁把手边的空啤酒罐丢出去。啤酒罐缓缓画出一道抛物线，然后笔直地飞了出去————哐啷！啤酒罐打中圣诞少女的额头，声音听起来令人痛快。拖车上的圣诞少女往后仰。
　　「打中了吗？」
　　少年们嘿嘿笑着。
　　这当然是一种为了掩饰恐惧的绝望笑声……很不幸地，丢罐子的举动不但不能减轻恐惧，反而成为他们倒大楣的原因。
　　「……」
　　往后倒的圣诞少女维持了好一会儿像桥一样的姿势……然后猛然起身。不过，她并非毫发无伤，她的额头上有一道小伤口，一股鲜血从伤口缓缓流下。
　　圣诞少女皱起眉头，像是在说：
　　「哭给你看喔！」
　　到目前为止还好，少年们还能够理解。
　　可是，少女接下来采取的行动，以及随后发生的现象，就通通超出他们的理解范围。
　　圣诞少女一口气把系在长辫子上的白色蝴蝶结给扯了下来。在行进时所产生的强风吹动下，她的黑发「唰」地一声散开来。
　　下一刻，那头黑发染上了黄昏时分的深蓝色。
　　「……」
　　是自己眼睛花了吗？！少年们揉揉眼睛再看，发现少女的头发仍旧是深蓝色的。长发有如栖息在水底的幽鬼一样缓缓飘动，少女傲然抬头——咧嘴一笑，之前那种泫然欲泣的表情已经消失得无影无踪。少女舔了舔从额头流下来的血，以一种愉快的口气大喊：
　　「你们这些家伙很大胆嘛……竟敢让本小姐的脸挂彩！」
　　圣诞少女从拖车上拿起一件东西。
　　那是——
　　「什……什么啊？」
　　人类的本能告诉他「情况不妙」昌义害怕地大叫。少女手上的东西很明显是武器。虽然看不出那个东西是剑还是枪，不过粗犷中带有锐利的机能美，那种造型的线条感觉就像战斗机或战车。少年们当然不知道这件武器有什么功用……虽然知道那是武器，可是却不晓得它会发出什么样的攻击。比起一般常见的刀枪，这件武器更令他们毛骨悚然。
　　「强盗们，准备好在圣诞夜下地狱了吗？」
　　少女说着，开始操作手上的武器。
　　下一刻——武器剑锷的部分像花朵一样旋开，至于应该是「剑身」的部分，从尖端到中间开始散发出白色的光芒。
　　惨了，虽然不知道那是什么，不过自己一定会很惨——少年们的本能发出了警告。
　　「接招吧！」
　　少女一边大叫一边挥动武器。良治本能地旋着方向盘。
　　——嗡！像是把昆虫振翅的声音扩大数倍似地，那道白光发出了奇怪的声音，往前延伸。光剑击中了距离车子十公尺左右的地面。那一瞬间——
　　轰！
　　爆炸声响彻整个夜空。
　　不知蕴含多少威力的白光把地面炸得粉碎。爆炸的冲击力和被热风卷起的沙土袭向少年们的车子，车顶和后车厢被震得喀啦作响。
　　「那、那、那是什么啊？」
　　良治惨叫着。
　　也难怪他会有这种反应。虽然他们没有被直接打到，不过从眼前的情况看来，圣诞少女手中的武器一定拥有强大的破坏力。要是被那种东西直接打到的话，后果实在难以想像——不、应该说随便用膝盖就能想像，所以显得更加恐怖。想到被烤得金黄酥香的自己和伙伴们倒在破破烂烂的车辆残骸旁边，少年们不由得背脊发凉。开什么玩笑，要是跟那种东西杠上，不管有几条命都不够用。
　　「良治！快点！再开快一点！」
　　在同伴们的催促下，良治踩下油门。
　　四点三升的V6引擎在主人的叫喊声中发出了哀嚎似的咆哮。乍看之下笨重的雪佛兰ASTRO——实际重量是两吨——灵敏地加快了速度。
　　时速表的指针不停地沿着顺时针方向移动。
　　时速四十五公里、五十公里、五十五公里、六十公里。这样就追不到了吧。少年边想边看后照镜——
　　「哇啊！」
　　良治发出惨叫。
　　圣诞少女的身影并没有缩小。
　　时速四十公里的话还可以理解。虽然这种速度很少见，不过毕竟还是有人能用九秒左右的时间跑完百米，所以还在可以理解的范围之内。
　　可是……现在是时速六十公里。
　　这已经不是人类脚程所能达到的速度。把时速六十公里换算成秒速，相当于一秒跑十六点六公尺，跑完一百公尺大概只要六秒。就算是奥运选手也不可能跟现在的雪佛兰ASTRO并行。
　　而且那两个麋鹿少女还拉着一个人跟一台拖车，这已经跟脚程快慢之类的问题无关了。
　　「妈呀！这一定是骗人的吧？」
　　良治等人发出了惨叫。
　　不过——
　　「唔……」
　　虽然让那些少年强盗吓得半死——但事实上铃穗她们也觉得有点困扰。
　　「追是追到了……可是接下来该怎么办呢……」
　　要一直站在时速六十公里的拖车上是需要一点耐力的，老实说实在很难长时间站在这种拖车上，所以铃穗跪了下来，用「瓦普吉斯」撑住拖车车板，皱起眉头。
　　她觉得很冷，尤其是两条大腿。
　　「喵——」
　　至于塔娜罗特，则继续若无其事地以人类不可能达到的速度拉着拖车跑。要是马儿看到她那种样子，大概会信心尽失地低下头来吧。塔娜罗特似乎相当乐在其中，边跑边高兴地大叫，要是没人阻止她的话，她大概会直接冲到地平线另一端吧。
　　塔娜罗特身边的法尔雀也同样以不寻常的脚力拉着拖车往前跑。因为她本来就不是人类，所以没什么值得大惊小怪的。
　　「话说回来，法尔雀。」
　　「是。」
　　法尔雀用连V6引擎都自叹弗如的速度拉着拖车，悠哉悠哉的说话声在隆隆作响的强风里飘荡。不可思议的是，她的声音虽然不大，听起来却十分清楚。
　　「追到以后要怎么办？」
　　「这个嘛，我也还没想到耶。」
　　「……你还真可靠啊。」
　　铃穗哀嚎似地说着。
　　「喵？用铃穗的『瓦普吉斯』把他们通通解决掉不就好了吗？」
　　塔娜罗特回头说道。
　　「喂！跑的时候要看前面！看前面啦——你是笨蛋吗？」
　　「喵，说别人笨的人才是笨蛋，所以铃穗是笨蛋，就这么决定了。笨～～蛋，笨～～蛋。」
　　「少啰唆！你以为我们是为了什么才来追这辆车的啊！」
　　「喵……？」
　　塔娜罗特一边跑一边歪着头想——时钟上的秒针绕了半圈之后，她才像是想到什么似地点点头。
　　「为了要把『超爱战士？亚尼雷昂』拿回来。」
　　「没错，要是用机剑把他们通通解决掉的话，就什么都拿不回来了。」
　　「喵，原来如此。」
　　「要先想办法让他们停车才行……」
　　铃穗咬着嘴唇说道。
　　在这个速度下强迫他们停车的话，发生车祸的机率很高。
　　黑发铃穗也就算了，如果是蓝发铃穗的话，才不管发生车祸之后这群强盗会受伤还是死掉，只是，如果玩具们跟着车子一起炸掉，那么这次的追击就完全没有意义了。
　　如果挡在车子前面、强迫他们停车，他们还是有可能因为没打好方向盘而失手发生车祸，可是一直保持安全距离的话，最后很可能会让他们逃掉。
　　另一种战术是持久战，可是总不能一直追到他们的汽油用完——
　　「喵，要夺回人质的难度实在很高。」
　　「不是人质，是玩具。哇！可恶！如果是人质的话，起码还会自己找机会逃走——」
　　……铃穗的话还没说完。
　　「——法尔雀？」
　　铃穗叫着那名绿发少女。
　　「嗯，怎么了？」
　　「你……可以在一定的距离内施展精灵化魔法吗？」
　　「前辈是在问魔法的施展范围吗？我想在二十公尺之内应该都可以，超过这个距离的话准确度就会下降。」
　　「可以同时针对很多东西施展吗？」
　　「可以，只要重复启动就好了，虽然还是有数量上的限制，不过以我的处理能力来说，一次大概可以对一百个物体施展这种魔法，」
　　「……原来如此，这样就够了。」
　　「前辈想到什么妙计了吗？」
　　「嗯。」
　　蓝发铃穗咧嘴微笑。
　　少年们稍微冷静一点了。
　　「异常」和「寻常」其实只是相对的概念而已，对于一直处于异常状况当中的人来说，那种异常也会在不知不觉当中变成寻常，总之只要习惯就好了。人类的适应力在这个地球上可是首屈一指的好——虽然有时候实在好过了头。
　　「总——总之。」
　　阿仁开口说道。
　　「那些家伙是要来讨回我们手里的战利品，不过她们又不是警察。既然这样的话，」
　　阿仁露出了有点僵硬的笑容。
　　「我们就把东西还给她们吧？」
　　「啥？你说什么？」
　　「这是我们辛辛苦苦才拿到的战利品啊。」
　　「辛辛苦苦」用在这里显然有问题，不过在场并没有能指出这一点的正常人。
　　「没关系，本人自有妙计。」
　　他所想到的妙计其实非常简单。
　　总之这个妙计就是——像刚刚丢空罐一样，朝紧追在后的圣诞少女们丢掷他们抢来的战利品。
　　如果是空罐的话，少女们可能会躲开或把它挥开，可是，如果丢的是少女们想讨回的那些玩具，那么她们一定会去接住它们，也就是说，就算没有特别瞄准，少女们也会自动迎上这些「子弹」。
　　就算没办法直接打中少女们，只要朝左右两边乱丢，少女们为了捡这些玩具，速度就会减慢，那么自己和伙伴们逃走的可能性也会增加。
　　把特地抢来的战利品丢出去虽然有点可惜，不过反正只要再抢就有了，而且这次抢到的玩具少说也有一百多件，就算丢个十几二十件，还是可以大赚一笔，反正成本只有油钱而已，再怎么样也不会赔钱。
　　「喔喔，太赞了，阿仁你脑筋真好！」
　　「嘿嘿——一」
　　伙伴们的称赞让阿仁得意洋洋。
　　他迅速地转身去拿放在后车厢的袋子。这种事总不能叫开车的人跟坐在助手席上的人来做，所以坐在后座的他打算自己执行这个「聪明绝顶的妙计」。
　　可是……
　　「……啊？」
　　他睁大了眼睛，当场愣住。
　　一开始他还以为自己看走眼，以为是因为车子的震动，所以麻袋袋口才会打开，里面的玩具才会跑出来……
　　「好——全员整理队形！」
　　身高三十公分左右的人偶喊着口令，完全无视于错愕的阿仁等人。
　　而且……
　　「是——」
　　在后车厢跑来跑去的，是阿仁他们抢来的玩具。
　　除了原本就做成动物或人类外型的玩具外，连游戏卡、火柴盒小汽车、掌上型电动玩具，甚至连还没组装起来的塑胶模型包装盒都长出手脚，匆匆忙忙地跑来跑去。这种像童话故事一样的场景似乎会让人会心一笑，不过，亲眼看到这种场面的阿仁等人却一点都笑不出来。
　　「大家把力量集合起来！」
　　像热血教师一样、一边叫喊一边指挥大家的，竟然是「超爱战士？亚尼雷昂」。
　　「解放部队前进！」
　　「是——」
　　体型比较大的布娃娃和人偶走到ASTRO后车厢的尾端，分成两组，准备把左右对开的后车厢门拉开。以玩具的高度当然够不到把手，所以他们用叠罗汉克服了高度障碍，以令人惊讶的强大力量拉开把手。
　　咯！
　　听到后车厢打开的声音，阿仁等人才终于回过神来。
　　「搞……搞什么鬼！」
　　他们虽然开口大叫——可是却不知道该怎么办才好。事到如今已经跟「异常」或「不正常」之类的问题无关了，这种状况会让人开始怀疑自己的脑袋是不是有问题。
　　从开启的后车厢可以看到圣诞少女的拖车渐渐逼近。以距离来说，少女们现在大概已经来到了距离阿仁他们三公尺左右的地方。
　　阿仁他们已经没有什么余裕了……要是他们能稍微注意一下的话，说不定就可以发现圣诞少女的发色已经变回原来的黑色。
　　「架桥部队——前进！」
　　「是——」
　　玩具们像是要相互组合起来似地、一个一个排好队，站在队伍前端的是有着球型关节的少女人偶——这个人偶做成女仆的模样，但不知为何身上的女仆服装看起来却像盔甲一样——她举起一只手说道：
　　「第一号——1／6圣比艾达，出发！」
　　那个人偶——圣比艾达「嚏嚏嚏嚏」地往前跑，像尾巴一样跟在她后面的玩具也跟着向前跑。圣比艾达他们就这样一路助跑到后车厢尽头——
　　「喔喔！」
　　然后——纵身一跳。
　　女仆人偶以矫捷的身手蹬了一下ASTRO后车厢，就这样带着她身后那一串玩具们沿着缓缓的抛物线飞过空中，朝圣诞少女等人的方向落下。
　　「——喵！」
　　麋鹿少女发出叫声，接住玩具们。
　　「喔喔！」
　　没有加入这个队伍的玩具们发出欢呼声。
　　就这样，玩具们用自己的身体在车子和拖车之间架起一座桥梁。果真如字面所说的那样，是不折不扣的架桥部队。
　　「好——众人脱逃！」
　　亚尼雷昂振臂一呼，玩具们急急忙忙沿着由同伴身体架成的便桥逃离车子。不知该如何是好、束手无策的阿仁他们只能干瞪着眼看玩具们一个一个爬出袋子逃走。
　　后来——
　　「——啊！」
　　一个有着兔耳朵的人偶跌倒了，穿着红色旗袍——但不知为何那套旗袍看起来很像盔甲的中国娃娃立刻跑到她身边喊着：
　　「小兔！你在干什么啊！」
　　「姐姐！您先走吧！我、已经不行了。」
　　「笨蛋！」
　　中国娃娃「啪」地甩了小兔一个耳光，小兔人偶的头啪啦啪啦地转了五圈，看起来很好笑。
　　「我们不是发誓过无论什么时候都要在一起的吗？」
　　「姐姐……」
　　这两个玩具上演了一出机器人姐妹之间爱与泪水的感人巨作。
　　「……靠！给我站住！」
　　觉得不被放在眼里的阿仁开口大叫。
　　虽然搞不清楚现在是什么状况，不过他知道，如果所有的玩具都像这样跑去对面拖车的话，别说赚不到钱了，可能连自己的小命都会有危险。
　　「虽、虽、虽然搞不太懂——可是你们都给我站住！」
　　阿仁一边叫着一边从后座探出身体，想要把玩具们抓回来。正当他抓到一张四处逃窜的游戏卡片时……
　　「最终圣战之光！」
　　超爱战士？亚尼雷昂一边大叫一边狠狠打中阿仁的鼻梁。
　　「痛死了——」
　　「快！趁现在！」
　　不知道是因为这种英雄玩具果真很有英雄气概，或者只是单纯地做做样子，总之亚尼雷昂一边大叫一边用自己的身体保护其他玩具们。
　　「你这个没用的破烂玩具——」
　　「必中直击——」
　　阿仁涨红了脸想要抓住亚尼雷昂，这时另一个玩具又冲出来打中他的鼻梁，阿仁就这样喷着鼻血往后倒下。这次冲出来的玩具像是超合金战舰之类的东西，不但分量十足，而且外型有棱有角，跟亚尼雷昂的攻击比起来，被这个玩具K到的话可能痛多了。那艘战舰喀锵喀锵地变成人型，站起来说道：
　　「亚尼雷昂！我来帮你了！」
　　「喔喔！圣达鲁冯！」
　　像是在屋顶游乐场的表演活动里演出特别版故事似地，亚尼雷昂和变形战舰一见如故……已经不知道该怎么形容眼前的情况了。
　　总之——这段期间玩具们继续脱逃，用自己身体架桥的玩具们也在圣诞少女急急忙忙地伸手协助下移动到拖车上面。留下来断后、负责牵制阿仁他们的，只剩下亚尼雷昂和圣达鲁冯。
　　「可……可恶……」
　　阿仁虽然完全搞不清楚状况，不过因为被打得很痛，所以他恶狠狠地瞪着亚尼雷昂和圣达鲁冯。
　　「老子要给你们好看！」
　　阿仁一边大叫一边伸出手，两个玩偶左右跳开，躲开他的攻击。
　　「可笑至极！」
　　亚尼雷昂和圣达鲁冯蹬了一下ASTRO后车厢，纵身跳跃。他们两人俐落地在空中翻了三圈，各自落在两个麋鹿少女的头上。
　　「虽不容许你们的暴行，但负责制裁的人并不是我们！」
　　圣达鲁冯架式十足地喊着。
　　「啊……」
　　阿仁的表情绝望地扭曲。拖车上的少女霍然站起，再次解开蝴蝶结。少女的头发唰地散开，染上一层傍晚时分的深蓝色。
　　然后。
　　「接下来呢。」
　　蓝发的圣诞少女举起武器，咧嘴笑着说：
　　「现在已经没有人质了，你们也该觉悟了吧？」
　　少女手中的剑「轰」地一声伸出长长的巨大光刀。
　　虽然和少女们相距三公尺左右，不过阿仁的鼻尖还是能感受到那把光剑所散发出的热能。光从那种热度判断起来，就可以知道那把光剑本身一定、大概、恐怕拥有很高的温度。如果被那种东西砍到，就算是以坚固着称的美国休旅车大概也会尸骨无存。
　　「等、等一下、喂、怎么会有这种事！那个，虽然老子有点搞不懂，可是……不会有这种事吧？这段剧情重写一次啦！」
　　阿仁等人几近错乱地喊着一些莫名其妙的句子。可是——
　　「坏人们废话少说！攻击！」
　　「喵！」
　　伴随着少女们的叫声，拖车往前加速。少年们因恐惧而睁大的眼睛看见少女们的身影变得越来越大。
　　圣诞少女那张可爱的脸孔浮现出连野兽都会退避三舍的笑容，她拿起长长的巨大光剑，像掷长枪一样直直往前刺过去——
　　「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧——」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　少女的咆哮、少年们的哀嚎，以及——相较之下显得十分微弱的炸裂声，响彻了圣诞夜的天空。
　　警察们的心情非常恶劣。
　　身为公仆的他们终究还是人，圣诞夜值勤就已经够哀怨了，偏偏这一天的鸟事又特别多。例如——刚才有人通报说发生事故，他们赶到现场一看，发现是一群喝醉的小鬼很白痴地闯祸，而且满口胡言乱语。
　　「你们给我差不多一点！」
　　「是真的啦！」
　　警察怒吼着，少年们紧紧抓着他哭叫。
　　在现场查证的其他警察彼此互看了一眼，开口问道：
　　「那些家伙说什么？」
　　「说他们被时速六十公里的圣诞老人攻击。」
　　「啊？什么鬼东西啊？」
　　「说什么被三个扮成圣诞老人跟麋鹿的女孩子攻击，然后他们偷来的玩具都长了手脚、自己从车上跳下去之类的。」
　　「最近的罪犯好像变得越来越白痴了。」
　　「这些小鬼该不会是嗑了药吧？」
　　「恩。」
　　在安静地闪着红色光芒的警车车灯下，警察们露出了苦笑。当大部分国民都在欢度节庆时，为什么自己得在这里听一群白痴小混混的胡言乱语啊？虽说自己身为公仆，但总觉得满肚子苦水都化成了哀怨的情绪。
　　「可是……」
　　另一个警察说道：
　　「听说有人在别的地方也看到那样的圣诞老人。」
　　「所以说这不是单纯的都会传奇而已啰？」
　　「大概吧。」
　　「毕竟是圣诞节嘛。」
　　其中一个警察有点感慨地说着。
　　「怎么突然这么说？」
　　「不是啦……我是在说这些家伙实在很走运，平常要是发生这种情况，起码会死一两个人吧？不过大概因为今天是圣诞夜，所以出现了奇迹吧。」
　　警察指着雪佛兰ASTRO的残骸。
　　比日本车还要坚固的美国制休旅车，从正中央干净俐落地裂成两半，左右两半分别撞上了路边护栏和电线杆，车体凹得乱七八糟。一般来说，车子毁成这样，乘客绝对不可能没事，可是原本坐在车里的那四个家伙却还能生龙活虎地碎碎念着一些莫名其妙的话。
　　「是真的！那个圣诞老人、圣诞老人用这么大支的剑——」
　　「知道了知道了，有什么事到局里再说吧。」
　　一个警察回头看着一脸厌烦说出这句话的同事——
　　「不过这样竟然没有起火，实在很不可思议。」
　　「就是说啊，这些家伙到底是干了什么好事才会变成这样的啊？」
　　警察们皱起了眉头。不过，就算想破了头，他们也绝对找不到事情的真相。
　　「辛苦了。」
　　铃穗一边举着笔记本一边打开山本堂的门。
　　坐在拖车上的精灵化玩具们一个一个跳车走进店里。
　　展示柜的玻璃虽然被敲破，不过架子还在，精灵化玩具们各自找到原来的位子走进去就定位，在上方展示柜有「固定位置」的玩具们，则由铃穗和塔娜罗特拿上去放好。
　　玩具们挥挥手，向铃穗她们行了一个礼，接着发生了小小的爆炸，白烟散去后，它们又变回原来那些沉默的怀旧玩具。
　　店长山本已经被救护车送走，目前不在店里。
　　虽然有警察来现场取证，不过法尔雀用魔法让那些警察睡了一觉。如果省略使用魔法的部分，她们实在没有自信能好好交代拿回玩具的过程。万一没说明清楚，搞不好还会被当成强盗。
　　接着……
　　「谢谢各位。」
　　抬头向塔娜罗特道谢的是「超爱战士？亚尼雷昂」。
　　「从那些恶汉手里把我们解救回来的大恩大德！我们大家绝对不会忘记的。」
　　塔娜罗特紧紧握住人偶伸过来的手，跟对方——该怎么说才好——握握手。
　　「喵。」
　　「对了……」
　　亚尼雷昂环顾左右，开口问道：
　　「请问真一殿下现在在什么地方？」
　　「——喵？」
　　「真一？」
　　听到这个陌生的名字，塔娜罗特和铃穗疑惑地歪着头，顺便看看法尔雀，她也同样歪着头。塔娜罗特盯着亚尼雷昂的脸——虽说因为被面具盖住，所以那张脸没有眼睛也没有鼻子——问道：
　　「真一是谁？」
　　「当然是拥有我的人……」
　　说到这里，超爱战士？亚尼雷昂才像注意到了什么。
　　「难道你们不是真一殿下派来接我的吗？」
　　「我们不知道你在说谁，我们是为了羽濑川拓人主人的圣诞礼物，所以才来这里准备买下你的。」
　　「这样……啊……」
　　由于没有五官，所以看不见表情……可是从亚尼雷昂低头垂下肩膀的动作看来，可以很明显地看出他（？）很沮丧。
　　「他说……他有一天一定会来接我回去的……」
　　「——喵？」
　　塔娜罗特等人彼此互看了一眼。
　　虽然不知道细节……不过看来这个超爱战士？亚尼雷昂一直相信前一个主人会来把自己买回去，因为前一个主人非常非常珍惜他。
　　「啊……失礼了，让各位看到在下丢脸的一面。」
　　亚尼雷昂用平静的态度掩饰情绪。
　　「就带在下去新主人家里吧。在下虽然已经被称为怀旧玩具，不过还是可以带给主人许多欢乐的！全身二十三个关节，无论要摆出什么姿势都没问题！而且在下的十七种绝招绝对不输给放在那边的高科技玩具——」
　　「……那个啊……」
　　法尔雀突然用异于平常的正经语气说话。
　　「你很想回到那个人身边吧？」
　　亚尼雷昂沉默了好一会儿——
　　「……如果可以的话在下当然想这么做，可是……」
　　玩具无法凭自己的意志选择主人。
　　他应该也知道这一点吧。如果塔娜罗特和法尔雀等人付钱买下他的话，她们就拥有超爱战士？亚尼雷昂的所有权，接着要怎么处理都随她们高兴。不管是要送给拓人当礼物或丢进垃圾桶，亚尼雷昂都没有权利抱怨半句。
　　所以——
　　「喵……」
　　虽然搞不清楚细节，不过凭着气氛察觉状况的塔娜罗特用一脸困扰的表情看着铃穗。无论如何，除了拓人之外，她最依赖的人就是铃穗了。
　　法尔雀也用恳求的表情望着铃穗。
　　「干什么？」
　　突然被这两人恳求，铃穗有些慌张。
　　「你们是要我做些什么吗？」
　　「铃穗前辈，一切就拜托你了。」
　　法尔雀露出微笑说道。
　　打完工的高村真一走在回家的路上。
　　大部分同年纪的少男少女们这一天都在狂欢，然而，他却得打工到晚上九点，说起来实在可怜……不过这一天有特别优厚的薪水，万年缺钱的真一绝对不会放过这个大好机会。
　　他爸爸在六年前因车祸而过世，妈妈独力抚养三个子女，却因为过度劳累而弄坏身体，从去年开始住院。真一下面还有一个念国一和一个念小五的妹妹，家里只剩他能够赚钱养家。高村家虽然有接受社会救济，但日子还是过得很勉强。
　　真一放弃升学，高中毕业后就直接工作，这样一来家里的收入虽然比较稳定，但还是经常发生捉襟见肘的情况。兄妹们近来已经渐渐习惯贫穷的生活，可是连在圣诞节或生日之类的特别节日都买不起蛋糕，还是会觉得很难过。
　　所以每天的工作结束之后，真一都会去便利商店多打几小时的工之后再回家。虽然会让妹妹们感到寂寞，不过这也是没办法的事。
　　「圣诞节……啊。」
　　真一抬头望着星空喃喃自语。
　　他想起了十几年前得到的圣诞礼物。
　　那是他最喜欢的卡通节目「超爱战士？亚尼雷昂」里的主角——亚尼雷昂。他一直很想要这个玩具，跟爸妈求了好久才得到这个礼物，是他重要的宝贝。
　　可是这个宝贝已经不在他身边了。
　　去年冬天，妈妈住院之后，家里的经济情况面临前所未有的窘迫……想说至少要帮妹妹们买个圣诞蛋糕的真一，拜托熟人把亚尼雷昂和其他几样东西上网拍卖。
　　由于意外卖得了很高的价钱，那年起码为妹妹们买了蛋糕和礼物。这一点虽然让真一觉得很高兴……不过偶尔想起这件事的时候，还是会感到后悔，如果当初没有把亚尼雷昂卖掉就好了。
　　如果把这种心情告诉别人，大概只会被笑说「都已经十九岁了，干嘛为一个玩具难过半天？」。而且他也不想摆着恩人的嘴脸，把自己的心情告诉妹妹们。所以真一从来没有向别人透露过自己这种心情。
　　「只要买下他的人能好好珍惜他，我就很高兴了。」
　　真一喃喃自语着……他已经走到了公寓门口，妹妹们正在家里等着他。
　　妹妹们现在应该在准备晚饭吧。本来连怎么洗米都不知道的两个少女，现在却变成了连家庭主妇都自叹不如的烹饪大师，看来艰苦的生活的确能够锻炼人。
　　真一手上提着「雾」蛋糕店特制的圣诞蛋糕。礼物已经在半个月前买好藏在壁橱里。那两个妹妹的眼睛最近变得越来越锐利，不过幸好没被她们发现。正当真一在想这些事情时——
　　「您就是真一吗？」
　　他突然听到有人在叫他。
　　惊讶地回头一看——发现眼前有三个少女。
　　一个是戴着眼镜、穿着圣诞老人服装的少女，另外是有着褐色肌肤、打扮成麋鹿的少女，以及打扮成麋鹿的绿发少女。
　　「呃……我就是……」
　　乍看之下真不知该说是奇妙还是古怪，总之这个三人组的打扮实在诡异——可是看起来又不像是来抢劫的强盗或诱拐犯。真一保持警戒地看着这三个少女。
　　「圣诞快乐。」
　　绿发少女微笑说道。
　　「这是圣诞夜里的一点奇迹。」
　　「……咦？」
　　戴着眼镜的圣诞少女怯生生走到一头雾水的真一面前，把一个包装得很漂亮的盒子递给他，搞不清楚状况的真一反射性地接过盒子——
　　「什……么？这到底是……」
　　「那么我们先告退了。别看我们这样，圣诞老人也是很忙的。」
　　绿发少女说道。圣诞少女笨拙地坐上停在旁边的拖车，扮成麋鹿的另外两名少女也迅速地跑到拖车前面，抓住把手。
　　「喵，掰掰啰！」
　　有着褐色肌肤的少女举起一只手说道。
　　接着那三个少女以几乎会掀起冲击波的气势火速离去，现场只留下吃惊的真一。坐在拖车上的那个背影不知为何看起来有点呆呆的耶……真一一边目送着少女们，一边东想西想，然后——
　　「……这是什么啊？」
　　等少女们的背影消失之后，他望着自己手中的盒子。
　　刚才因为太过吃惊，所以只能目送着少女们离开，现在仔细想想，自己真的可以收下这个吗？虽然说少女们已经确认过他的名字，所以就算收下这个东西应该也没有问题，可是，他还没天真或无耻到可以毫不犹豫地接受这种莫名其妙的恩惠。
　　不过话说回来……由于不知道少女们的来历，就算想把东西还回去也无计可施。
　　「唔……」
　　把盒子翻来覆去看了好几遍，从盒子外面还是找不到任何线索，用来包装盒子的是随处可见的包装纸和缎带。
　　「……只好打开看看了。」
　　真一低声说着，小心地拆开缎带蝴蝶结，仔细地不要撕破包装纸，想要确认里面的东西。
　　他看见了……
　　「——咦？」
　　一瞬间……他还以为自己眼花了。
　　拆开包装纸后，他看见自己刚刚才想起的「超爱战士？亚尼雷昂」包装盒，他眨眨眼睛，以为自己是因为太痛惜失去的东西所以才产生幻觉，不过他看见的东西仍旧没有改变。那不是幻觉，而是实物。
　　「怎……怎么可能？」
　　真一下意识地打开盒子确认里面的东西。
　　盒子里装的的确是「超爱战士？亚尼雷昂」，所有附件都在里面，连说明书都留着。
　　而且——