　　终章
　　雪越下越大，三名少女有气无力地走在雪中。
　　虽然是要走回温暖的家，可是她们的脚步看起来却非常沉重。圣诞夜的祝福对少女们似乎造成了反效果。美丽的雪景虽然迷人……可是不断飘落的雪花却让她们沉闷的表情更加沮丧。
　　「礼物……要怎么办？」
　　铃穗不知所措地举起笔记本。
　　事实上这不是她新写上去的文字，从刚才开始她就一直拿着这一页询问其他两人。
　　「……喵。」
　　「该怎么办才好呢……」
　　塔娜罗特就不用说了，连法尔雀看起来都有点沮丧。虽然等一下就可以回到有拓人的公寓，可是大家却一点都不开心，徒劳无功的感觉像雪片一样不断堆在她们的头上和肩膀。
　　法尔雀手中提着「雾」蛋糕店特制的圣诞蛋糕。把玩具找回来之后，总不能像穿着角色扮演的衣服直接回家，所以她们又去了一次雾岛食品的办公室，蛋糕就是那时候拿到的。
　　如果按照本来约好的时间，拓人应该已经回到公寓了吧。
　　等一下双叶他们也会过来，依照叶月的计划，大家要狂欢到天亮。不过在那之前，大家会先各自在家里吃晚饭，所以大概要将近十二点，大家才会来集合吧。
　　拓人向来会仔细地张罗各种事……现在他一定已经准备好礼物和圣诞大餐，在家里等塔娜罗特她们回来。
　　可是……塔娜罗特她们没有能送给拓人的礼物。
　　追踪车子花了不少时间，后来又去了别的地方，所以现在已经是晚上九点左右了。她们三个人平均分摊了购买「超爱战士？亚尼雷昂」的费用，把钱放在山本堂，每个人的资金虽然还剩八成左右，可是却没有买任何东西。她们三人的眼里本来就只有「超爱战士？亚尼雷昂」，从没想过要买其他东西，而且现在大部分的店家都已经开始拉下铁门，就算想要买其他礼物也来不及了。如果在回家途中顺便去便利商店买圣诞礼物，总觉得有点寒酸或偷工减料，自己也不好意思这么做。
　　「既然没有礼物——」
　　法尔雀像是想到什么似地从口袋掏出缎带，那是「岛」蛋糕店用来包装蛋糕后剩下的缎带——
　　「先这样然后这样。」
　　她把缎带扎在自己头上。
　　「这样如何？」
　　「干什么？」
　　差不多可以想像到法尔雀的企图，铃穗冷冷地斜眼看着法尔雀问道。
　　「把我当成『礼物』送给拓人殿下。」
　　「不准！」
　　铃穗迅速地递出笔记本。
　　「咦咦？不可以吗？」
　　「绝对不可以，法尔雀本来就是小拓的所有物啊。」
　　「喵，那我来当礼物好了。」
　　「好啊！那么该用什么颜色的缎带比较好呢？」
　　法尔雀一边从口袋掏出七种颜色的缎带一边问道。
　　「你也一样！塔娜罗特名义上也是小拓的使魔啊。」
　　铃穗用笔记本「啪啪」地敲打塔娜罗特和法尔雀。使魔到底是不是等于所有物呢？这件事很值得商榷——不过，现在就算塔娜罗特说「把、我、自、己、献、给、你、哟——」，也没有什么实质上的意义。
　　「那么就把铃穗前辈当成礼物——」
　　「不要想些有的没的十八禁主意！」
　　说着，铃穗叹了口气。结果问题还是没有解决。就这样，塔娜罗特她们走到了公寓的玄关前。
　　「……」
　　干脆给拓人现金算了。铃穗有些自暴自弃地想着。这时……
　　「圣诞快乐。」
　　到底是何时出现的呢？
　　等回过神来，铃穗她们发现自己身边出现了一个老人。
　　说来有点不可思议——塔娜罗特她们很自然地接受了这个事实。对于这个突然凭空冒出来的老人，她们既不惊讶也不害怕，只觉得事实就是这样。
　　真正的奇迹……或许就是这种极其自然的情况吧。
　　略显肥胖的身材穿着对比鲜明的红白长袍，白色胡子几乎像要遮住整张脸，那个老人像唱歌似地说道：
　　「代班辛苦了……我也送你们一点奇迹吧。」
　　老人朝塔娜罗特她们走过去，从背上那个巨大的白色袋子里拿出一个盒子递给塔娜罗特。
　　「……喵？」
　　塔娜罗特这时才露出一副不可思议的表情，歪头看着老人。
　　老人那张被长长白色眉毛和胡子覆盖住的脸露出微笑，他伸手摸摸塔娜罗特的头。塔娜罗特就像被主人搔弄下巴的猫咪一样，眯着眼睛让老人摸自己的头。
　　「……祝你们幸福。」
　　说着，老人也用那只巨大厚实的手掌摸摸铃穗和法尔雀的头。然后——
　　「……喵？」
　　等回过神来，老人已经不见了。塔娜罗特歪着头环视周围，眼前只有铃穗和法尔雀而已。
　　「啊？」
　　「哎呀？」
　　铃穗和法尔雀像大梦初醒一样眨眨眼睛、环顾周围，到处都看不见老人的踪影。这不是比喻性的说法，她们是真的不知道老人什么时候不见的。就像白昼结束、夜晚来临之际，那个昼夜交替的瞬间，谁都不知道是何时发生的——那个老人既没有变成透明人、也没有冒出什么白烟，总之就是很自然地不见了。
　　「喵唔唔唔唔唔？」
　　打从心底感到很不可思议的塔娜罗特疑惑地歪着头。
　　「难道是真正的圣诞老人？」
　　「这个嘛……到底是怎么回事呢？」
　　铃穗和法尔雀也一头雾水……她们当然不知道这是怎么回事。然后——
　　「你们在干嘛？」
　　少女们耳边响起了最熟悉的声音。她们一起回头，看见拓人站在公寓门口。
　　「拓人喵——」
　　塔娜罗特像看见主人的小狗一样冲到拓人身边，铃穗和法尔雀也跟着跑过去围住他。虽然只隔了五天，可是却觉得似乎好几年没见到他了。
　　「看到你们都还没回来，有点担心就出来看看……你们三个人在这里做什么？」
　　「啊、那个、那个小拓，总之。」
　　想到礼物的事情，铃穗有点犹豫地在笔记本上潦草写着字。法尔雀也露出为难的表情来回望着铃穗和拓人。
　　「我已经准备好晚餐了喔，再过一个钟头叶月他们就要来了，我顺便约了一下前辈，所以前辈他们也会过来。」
　　拓人用爽朗的表情说道。
　　铃穗瞄着堂弟，怯生生地递出笔记本。
　　「那个、小拓，其实啊、我们……」
　　「喵，拓人，因为发生了很多事情，所以我们没有准备礼物。」
　　或许是豁出去了，塔娜罗特很干脆地说道。
　　「你们那么在意这种事啊？」
　　拓人苦笑着说道：
　　「又没有人规定一定要送礼物。」
　　「话是没错，可是——」
　　「可是——」
　　说着，塔娜罗特挤进铃穗和拓人中间，把手上的盒子塞给拓人。
　　「喵，这个就当作是给拓人的礼物。」
　　「塔娜罗特！等一下！」
　　铃穗慌慌张张地举起笔记本。
　　「那种从来路不明的人手中拿到的东西……」
　　「那个人的来路很明显啊，那是圣诞老人。」
　　「不是啦！」
　　「这个……是怎么回事？」
　　苦笑着接过盒子的拓人开口问道。
　　「喵，那是圣诞节的老人送的。因为只有这个，所以就送给拓人。拓人，圣诞快乐。」
　　「这样啊。」
　　「拓人，打开嘛，打开看看喵。」
　　塔娜罗特催促着拓人。铃穗和法尔雀也没有反对塔娜罗特的提议。不管是要接受、归还，或者直接丢掉，都得先确认里面装的东西才行。
　　拓人笑着解开盒子上的蝴蝶结，打开包装纸。
　　装在里面的是——
　　「——咦？」
　　除了铃穗之外，所有人都发出了惊讶的叫声。
　　「是『超爱战士？亚尼雷昂』……」
　　拓人低声说道。
　　没错，那是真正的「超爱战士？亚尼雷昂」包装盒。拓人惊讶地看着那个盒子……然后像是想起什么似地把盒子翻过来检查。
　　「塔娜罗特……这个……是怎么回事？」
　　拓人询问的声音带着些许兴奋。
　　「喵？就是圣诞节的老人给的啊。」
　　「不是，我是问这个玩具是怎么来的……」
　　「小拓、怎么了？」
　　铃穗讶异地问道。
　　就算再怎么想要这个玩具，拓人似乎也高兴过头了。不，与其说是高兴，不如说是纯粹的惊讶，因为太惊讶而兴奋到声音发抖。
　　就好像——亲眼看见奇迹降临一样。
　　「这是我的……」
　　「我们知道啊……」
　　「不是、不是这个意思，我不是说这是同一款玩具！这是以前爸妈买给我的那个『超爱战士？亚尼雷昂』！」
　　铃穗等人也惊讶地呆住。
　　「看！盒子旁边有写名字，我拿到的时候很高兴，所以写了自己的名字，我还记得！」
　　拓人所指的地方，的确有字迹稚嫩的「羽濑川拓人」等几个字。拓人迫不及待地打开盒子，盒子里装的是有点陈旧的「超爱战士？亚尼雷昂」。虽然是同一款玩具，不过颜色脱落的部位和真一的亚尼雷昂不一样。
　　而且——这个亚尼雷昂背后有用油性签字笔之类的笔写着「羽濑川拓人」这几个字。由于写在玩具立体的表面上，所以大部分字迹都已经脱落，不过看得出那些字迹跟写在盒子上的字一样。
　　「这到底……是怎么回事！」
　　拓人用难以掩抑的兴奋表情问道，少女们互看了对方一眼——
　　「——因为是圣诞夜嘛。」
　　法尔雀微笑着说道。
　　他独自一人走在下雪的街道上——这时，从他背后传来吊儿郎当的声音。
　　「圣诞快乐啊。」
　　他当然知道说话的是谁，不过还是停下脚步转过身来。
　　无论对方是谁，背对着人家回话是很没礼貌的。或许有人不这么认为，不过基本上他很重视礼仪——从两千多年前就是这样。礼仪的内容虽然会随着时代而改变，不过礼仪背后的真诚心意，不管横跨多少世纪，都是永远不变的美德。
　　姑且不谈这个。
　　回过头的他看见了一个身材高挑的青年，以及跟在青年身边的三名女孩。
　　青年并没有穿着平日的教职员制服，而是穿着正式的西装，西装上披着黑色大衣和喀什米尔围巾。在整体偏暗的配色里，青年脖子上那条血红色的棉领带显得特别鲜明。
　　青年脸上的表情还是跟平常一样轻薄，就像某个地方的螺丝松掉一样——不过，打扮成这样的他，身上散发出一种奇妙的气质，看起来就像是一位兼具优雅与冰冷两种特质的贵族。
　　站在他身边的黑发女孩也没有穿平常的女仆服装，而是穿着像去赴宴的晚礼服，并且披着披肩。站在后面的银发女孩和红发女孩也没有穿平常的服装，同样穿着华丽的晚礼服。
　　他们四个人的打扮看起来像是待会儿要去参加晚宴。
　　「等一下有派对吗？佐久间。」
　　「是的。『学长』刚结束工作吗？——那个『圣诞夜的小小奇迹』。」
　　听到青年的话，他露出了苦笑。看来自己刚才多管闲事的样子被看到了。
　　「真难得啊，没想到您会亲自出马。」
　　「偶尔为之，你可以当做是我一时兴起。」
　　说着，他——「魔法学园」的「学长」耸耸肩。
　　「羽濑川拓人和他身边的人往后还会遇到很多辛苦的事，稍微给他一点特别待遇应该没关系。」
　　「是啊。」
　　荣太郎露出苦笑。
　　「等一下我们要去拓人家举行圣诞派对，狂欢到早上，「学长」要不要一起来？」
　　「——我有一个很单纯的基本问题。」
　　「什么？」
　　「你也跟大家一起庆祝这个夜晚，这样不会有问题吗？」
　　「没节操是我的特权啊。」
　　说着，荣太郎眨了一下眼睛。
　　「这样啊。」
　　他点点头，脸上的苦笑变得更深——
　　「抱歉，我等一下跟别人有约，寒河江教授他们也筹设了宴席。」
　　「哎呀哎呀，那我就不强邀您了。」
　　就像乐团指挥在问候听众一样，荣太郎优雅地行了一个礼。
　　「圣诞快乐。」
　　「圣诞快乐。」
　　像是在说暗号似的，两人互道了一句「圣诞快乐」——然后，在圣诞夜纷飞的雪花中，「学长」和荣太郎各自走向不同的方向。
　　
　　