　　第三章　追求自由的宇宙
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　这一年，宇宙历七九九年，尤里安·敏兹十七岁了，然而，他也是在焦虑中送走过去一年的人之一。 
　　根据所谓的“战时托孤法”，他在一二岁时成了杨威利的受监护人。如今，当时原任上校的杨已晋升为上将，尤里安本身也多半在周围大人的影响下，由军人家眷成为正式军人而获得少尉的军衔。而他付出的代价便是离开杨身边，以驻在武官的身份前往费沙自治领上任，从伊谢尔伦要塞到同盟首都海尼森，再到费沙的旅程将近有一万光年之遥。 
　　挥别那么多亲爱的人，千辛万苦到费沙上任，本非他所愿。对他来说，繁荣发达的费沙也只不过是不到半年的暂时栖身之地而已，这个地方似乎没有什么东西能留住尤里安的心。“到费沙找个美人回来吧！”波布兰少校等人曾这样调侃他，但是，他根本没有时间谈恋爱。如果他有波布兰十分之一的热情，或许就会设法让自己腾出时间来……。“走马看花，莫非真要就此空手而回吗？……” 
　　尤里安夸张地喃喃念着很久很久以前，失意英雄常常挂在嘴边的台词。 
　　迎接一七岁来临的尤里安，身高已达一七六公分，眼看着就要和监护人杨比肩齐高了。“也只是身高赶上而已。”尤里安心想，亚麻色头发的少年自觉到，在其它很多方面他连杨的影子都追不上，有待学习的事情是何其之多呀！自己本不该在这个时候离开杨提督身边的，在自己还不能单独走上活用学到的战略、战术、历史所铺成的道路之前，实在不该离开杨提督的。 
　　在帝国军占领下的行星费沙上，某个胡同里的隐密藏身之所中，尤里安用一只手拨起落在额前的略带卷曲的亚麻色头发。端整但还留有些许稚嫩味道的脸庞，经得起大多数女性挑剔的审美眼光。但是，他本人根本不把这种事放在心上，他引以为荣之处是学自杨威利的用兵学、先寇布的射击及肉搏战技、波布兰的驾驶空战技术，并且获得了相当的成绩。“还不能走吗？” 
　　尤里安这样问前来拜访的马利涅斯克。为了逃走的事宜而各方奔走斡旋筹备的马利涅斯克，是贝流斯卡号独立商船的事务长，即俗称的大副。同时也是现在正在同盟首都海尼森大叹英雄无用武之地的波利斯·哥尼夫的得力助手。虽然才三十几岁，却已头发稀疏，肌肉松弛，只有两眼仍充满年轻、蓬勃的活力。“再忍耐一下，请不要着急……哎呀，昨天也是这么说的嘛？” 
　　马利涅斯克的笑容中虽然没有讽刺及厌烦的成分，但是自觉到自己的焦虑及不安的尤里安却不好意思地涨红了脸。马利涅斯克以前也再三说明过，目前，帝国军不允许民间的船只在费沙回廊内航行。在禁令未撤消之前，如果勉强逃离费沙，也一定会被帝国军抓住。但是，帝国军为了避免在费沙激起过大的民怨，在军事行动告一段落时必会放松管制允许民间的船只通行的。一旦开放通行，占领部队在人力资源方面是不可能一艘一艘检查为数众多的民间船的，到时要逃出去就容易得多了-马利涅斯克根据经验曾这样告诉尤里安。 
　　尤里安知道对方的预测和判断有很大的说服力，但是，尽管他有这种认知，栖息在他心中的飞岛却急不及待地欲振翅高飞，这种理智和情感的煎熬让他极为痛苦。近似归巢的本能不断鞭策着少年，尤里安的脚似乎生来就不是要踩在费沙的地表上。“我已听够了你这些推托之词，到底要等到什么时候啊？” 
　　不平之气化为具体的不耐之声的是汉斯事务官。他虽是同盟国内某大企业的老板之子，但是因为欠缺政治才干和器量，被周围的同僚们所排挤，只获得了同盟政府内的名誉职位，客客气气地被流放到国外。如果同盟政府真的重视外交的话，就不该把这种水准的人送到费沙来，从某种角度来看，这个人说来也是衰弱的民主主义的一个小小象征。“要等到什么时候？到可以安全出发的时候呀！你连这个道理都不懂吗？” 
　　马利涅斯克对尤里安把持应有的敬意，但是对汉斯，他却是趾高气扬，毫不客气。“我们都已经付了搭乘宇宙船的费用了。” 
　　而且，费用还是他出的-汉斯没有这样说，或许是他身为同盟高官的一点矜持不允许他这样说吧。“只是付了费用而已，不要这么盛气凌人。原本搭载的客人是尤里安·敏兹先生，你只是附带的！”“付费用的可是我呀！” 
　　矜持之类的字眼立刻被他从心底给赶出场外了，汉斯事务官脱口而出大叫着，但是，这并不能赢得马利涅斯克半点的尊敬。“付钱给我的是敏兹少尉！或许你借了钱给少尉，不过，那是你和少尉之间的事，我可不管！” 
　　发现马利涅斯克仿佛把汉斯当作游戏道具的不是当事人，而是在一旁听着这一问一答的路易·马逊准尉。有巨大体格的黑人若无其事地在气氛越来越显得险恶的空气中放出了中和剂。“马利涅斯克先生，我看你这趟一定是带来了什么好礼物了？我有没有猜错？” 
　　他的苦心立刻有了好的回报，马利涅斯克中断了和事务官之间没有意义的谈话，转向黑巨人。“您的眼睛可真利，准尉。事实上，我是送东西来的。有了这个，你们就可以在街上自由行走，不必担心遭人盘查了。” 
　　贝流斯卡号事务长的手从衣服内袋中伸出来，手掌上放着三张公认的通行证。 
　　第三章追求自由的宇宙 
　　Ⅱ 
　　尤里安，敏兹手上拿着面包店的大纸袋在街上走着。为了实地了解当地市街的情况，他每天都会出门一次，四处去走走。现在的他并不会引起站在街角的帝国军士兵的怀疑。尤里安和杨一样，脱掉军服后看起来一点都不像军人，反而是因为太过吸引同年龄的少女们的注意而令他颇为狼狈，他必须小心翼翼以免节外生技，因为意外投射过来的视线和兴趣或许会暴露出尤里安的真实身分。 
　　尤里安突然停下脚步。心头的冲击迫使他不得不停下来，充满紧张及探求的视线从他那深褐色的眼珠投向四周，他没看到任何让他吃惊的事情。尤里安放松了紧张的心情，但很快地又再度束紧了。他知道原因了。 
　　造成冲击的原因在听觉，从身旁一些市民们交谈的内容中，某个固有名词火辣辣地敲打着尤里安的意识。罗严克拉姆公爵。莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵！这个固有名词和其它的语句一起传进尤里安耳里。经过-不久之后将从这条街上经过。银河帝国宰相、银河帝国军最高司令官、帝国元帅莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵不久之后将要经过这条街-人们这样窃窃私语着。 
　　尤里安发现自己的右手在腰际微妙地摸索着。一个极端悔恨的念头闪过他胸际。为了避免遭帝国军的盘问，他把光束枪留在屋子里了。如果现在带在身边的话，他或者就可以置那个对自由行星同盟而言无异于活生生的灾厄的金发年轻人于死地了。真是一大失策啊！如果能让时光倒流，就算让马逊准尉担心，他也一定要把光束枪带在身上……。 
　　闭上眼睛，做了一个深呼吸，把激情的热流吐出体外。他很辛苦地从无益的空想漩涡中抽身而出。就算如何诚心祷告，光束枪也不会出现在自己手掌中的。而且，杨提督也曾不止一次教导过他“恐怖主义和神秘主义不能将历史推向建设性的方向”。即使是尤里安本人，虽然从小就希望当个军人，但是，他也从来没对恐怖主义抱持任何好感。要打倒莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵，那个拥有狮子鬃毛般灿烂金发的独裁者，不能靠恐怖行动，而要在堂堂正正的战斗中击溃他。现在自己手中没有枪，或许这才是最好的状态。 
　　尤里安思索着，自己被上天赋与了一个和恐怖主义不同的机会。他还没有亲眼看过莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵的英姿，只从立体影像和通讯画面中知道他有着超绝的美貌。连杨提督也是一样。而现在那个无与伦比的年轻霸主就要经过他眼前了。此刻，尤里安自觉地被一股比刚才想暗杀对方还强烈的欲求驱使着挤向群众中。 
　　在车道和人行道的分界线上已经筑成了一道人墙了。孔武有力的警备士兵们排成一道穿著制服的忠诚护壁，推回了慢慢前后涌动的人海。然而，和被保护者的地位及权力相较之下，这种警备方式未免太过寒酸了。尤里安好不容易挤到了最前排，他一边毫不做作地撩起落于额前的头发，一边等着独裁者的到来。 
　　地上车列滑进了车道。走在最前面的是一辆机动装甲车，跟在后面的都是非战斗用的高级轿车，但是，如果在街上单独驾驶的话，恐怕也不怎么起眼。尤里安听说过罗严克拉姆公爵不喜欢过度的排场，看来应该是事实。光凭这一点，尤里安对尚未见过面的年轻独裁者就有了好感。 
　　高级官员们乘坐的地上车经过群众面前。尤里安凝神注视，但是，他看到的却是一头半白的头发和一张没什么血色、呈锐角状的脸，两眼放射出的光芒有一种无机质感，表情极为冷峻。尤里安根据这个印象走进记忆中的图书馆，在“帝国宇宙舰队总参谋长奥贝斯坦一级上将”的资料架前停下脚步。但是，他并没有多余的时间来精密地反刍这段记忆，因为下一辆地上车已经来到尤里安眼前了。当一眼认出了后座上那头豪气奢华的金黄色头发时，尤里安的心脏猛烈地鼓动着。 
　　那就是罗严克拉姆公爵吗？尤里安开启了所有的视觉记忆力功能，把年轻独裁者秀丽的脸庞刻印在脑里的网膜上。同时，他立刻了解到一件事-要忘记莱因哈特·冯·罗严克拉姆的脸实在太困难了。不仅在眼耳口鼻的五官构造上非比寻常，这张脸在内藏的精神活力的质与量上更是超凡绝伦。尤里安可以清楚听到自己口中很自然地流泄出来的叹息声，同时，他稍稍移开了视线。 
　　坐在莱因哈特身边的人看来像是和尤里安差不多年纪的美少年。但是，从“他”那雪白柔和的肌肤，剪得短短的、暗灰色调的金发以及不至妖媚的凛然表情看来，尤里安知道那是一个年轻的女子。或许是罗严克拉姆公爵的秘书官，不过，尤里安对她一无所知。当然，那就是希尔德-希尔格尔·冯·玛林道夫伯爵千金。 
　　坐在地上车内的莱因哈特突然把视线投向群众当中，他那水平流过的视线横越过亚麻色头发少年的脸。 
　　这个时候，莱因哈特及尤里安的视线确实在这一瞬间的数分之一中交错了。可是，这件事只对尤里安有意义。对另一方的当事者来说，对方只不过是构成人海的小波涛中的一个泡沫。无论是莱因哈特，又或者是杨威利及尤里安，都不是什么超人，也不是被命运的绝对者挑选的使者。莱因哈特的资质在深度、高度、宽度上都远远凌驾于常人之上，可是，他所及之范围毕竟是在人类所能及的限度之内，莱因哈特既不在人类之上，也不在人类之外。不管在军事才能方面、政治野心方面、美貌方面，以及追求梦想的欲望方面，过去一定也有人在这几个方面超越过他吧？但是，和他一样同时具备这些资质的人少之又少，而且他所欲支配的恒星及行星数量，在历史上又是个空前的数字……。不管怎么说，他并不是无所不知的，几年后，他也不会想起今天发生的事和见过的人。 
　　莱因哈特的地上车离开之后，群众解散了，尤里安也回过头准备走了。对他来说，只要他活着，大概就不会忘记今天的事吧？突然有人轻轻地拍了拍他的肩膀。尤里安吓了一跳，贝流斯卡号事务长的笑脸映入他的眼帘。“马利涅斯克先生……”“让你吓了一跳，真抱歉。怎么样？看到罗严克拉姆公爵本人，有何感想？”“觉得自己差人太多了。” 
　　尤里安率直地脱口而出。事实上，他不得不承认，莱因哈特的气质、容貌、一举手一投足都具有盖过四周一切人事的绚烂光彩。现在，尤里安已经从亲身感受上了解到，为什么连杨提督也会如此盛赞这个金发的敌人了。 
　　听了少年这简短而丰富的感想之后，马利涅斯克轻轻地舞动他的眉毛。“不错，他现在是立于万人之上、集所有权力和荣华富贵于一身的独裁者，但是，他可不是天生就是公爵或宰相哟！罗严克拉姆这个显赫的家姓也是在获颁伯爵之位以后才有的，而在那之前，虽说也是个贵族，却是有名无实的穷人哪！总之，他的父亲是在卖了女儿之后，才使其后半生有了保障。”“卖女儿……？”“据说是被当时的皇帝纳进后宫，不过，先不说形式上啦，实质上就等于是出卖。” 
　　对帝国的下级贵族而言，美貌的女儿往往是贵重的商品，是打开通往富贵和权力大厅门扉的黄金之钥。活用这种商品的不只是莱因哈特及姐姐安妮罗杰的父亲而已。但是，身为皇帝的宠妃之弟，如果是个无用之人或许可以使大臣和门阀贵族们的反感消弭于无形，但是，莱因哈特那无人可比的才能却堵住了他们嫉恨的排气孔，最后终于爆发了。当然，莱因哈特对那些具有老旧而不值得嘉赏的价值观的人们也不会曲意奉承，讨他们的欢心。在莱因哈特眼中，他们只是存在着作为他消灭及报复的对象而已。连亲生父亲也不例外，莱因哈特不能原谅把姐姐卖给那老丑的权力者以获得生活保障的父亲。一直到浪掷那所剩不多生命的父亲暴毙了，莱因哈特仍然拒绝和父亲和解。他之所以参加父亲的葬礼，只是为了不愿让姐姐更悲伤而已……。 
　　尤里安多多少少知道莱因哈特的过去，但是，现在听到这些事却更让他觉得无从恨起这个理当憎恨的同盟之大敌，这让他感到些微的困惑。个性刚烈、单纯而挚爱着姐姐的少年身影取代了野心家的形象。“所以在这种情况下，有些人便说罗严克拉姆公爵的成功是靠姐姐的提携庇荫，虽然这种说法未免有欠中肯，但事实上，如果不是这样，他的人生起点就会在更恶劣的环境下形成了，是不是还会有今日的成就，确是个未知之数。”“可是，他在我这个年龄的时候，不已经立了大功，成为一流的武人了吗？”“少尉您不也立了不平凡的功勋吗？如果让我再说一句，我想说的是，即使是‘奇迹的杨’，在你这种年纪时也只是个平凡的军官学校学生。相较之下，你可算是快了一两步了。” 
　　尤里安那深褐色的瞳孔里罩上一层深思的云雾。“马利涅斯克先生，你让我觉得你尽挑杨提督和罗严克拉姆公爵的事来和我作比较，似乎是有意唆使我做什么，假设真是这样，那是没用的，如果是层次比较低的对手，我或许会被人怂恿。可是，如果是和杨提督及罗严克拉姆公爵相比，那就什么自负都没有了。只会有适得其反的效果。” 
　　尤里安好像想控制一下自己的语气，可是似乎并不如人意。“呀，我的话听来像在唆使吗？” 
　　马利涅斯克并没有退缩的表情，只是爱怜地抚弄着自己那稀薄的头发。“如果是这样，那是我的失言。其实我只不过是想说，没有天生的英雄或名将，啊，或许这种说法就已有煽动的意味了。”“不，是我说得太过份了。”“那么，我们就彼此彼此吧！呀，时间过得真快，我本来是要去见见其他的客人的。”“客人？”“老实说，光载你们三个客人是很不划算的，所以我尽量多找一些客人。对你们而言，这样也有利于分散危险性。” 
　　这一点尤里安是可以理解的。对象越多，监视及检查的密度就不得不降低了。但他又不由得想道，费沙人似乎很擅长于这种把自己的获利行为说成是为他人设想的论调，他甚至还想到，如果所有人包括他们自己真的表里如一地相信这种论调，那么世界上就没有人有任何损失了。至少，费沙人纯就修辞上来说是对自己的论调深信不疑的。 
　　尤里安问马利涅斯克，是什么样的客人？然而，这只是利用来作为谈话润滑剂的话题而已，事实上他并没有多大兴趣。就如同尤里安担心自己的来历会引起其他客人的关心而造成困扰一样，如果对方的来历也不便为别人知悉的话，对方一定会有所隐瞒的。“是地球教的司祭。” 
　　马利涅斯克的回答很自然。“不，应该说是更高级的司教。不管怎么说啦，就是那种不用工作光靠一张嘴吃遍天下的人。” 
　　马利涅斯克并不想掩饰对那种身分的人所把持的偏见。“不过，我们也不能不重视这种圣职者。只要有一个圣职者站在你这边，就会有一○○倍的同志产生，情报网也就四通八达了。不过……” 
　　豢养扮演皇帝、贵族、圣职者这些必须靠生产者的劳动才能生存下去、几近于废物的角色的一般人们却常常祟拜着这些人。这实在是令人难以理解的矛盾，马利涅斯克对此极为不平。他的说法由给人勤勉、注重实质利益的费沙人看来，应该不会是一件奇怪的事吧。“可是，他是个重要的客人吧？”“唉，那就很难说啦！” 
　　那个人并不是直接就找上马利涅斯克的。他就像是有着不祥传说的宝石，在赖以埋藏的脆弱地盘破裂之后失去了安身之所，几经转手才落到马利涅斯克手中。以前他是个以上宾之姿出入于自治领主府第的年轻僧侣，充分地获得费沙那些保守大商人们的尊敬。如果自治领主安德鲁安·鲁宾斯基还在的话，一定会来讨他的欢心，但是，自从帝国军进驻费沙之后，鲁宾斯基似乎就人间蒸发了，从没有再出现于市民面前，而他也就失去了依赖的对象。 
　　马利涅斯克本身并不怎么具有投机性格。从某方面来说，他甚至还经常站在把不爱脚踏实地的船长波利斯·哥尼夫拉回地面上的立场，当然是尽可能地凡事稳打稳扎……。但是，既然这一次已决定冒险把尤里安·敏兹送到自由行星同盟领地去，危险度的增加就已不再是问题的重点了-贝流斯卡号的事务长这样想。费沙有一句谚语正可以加强他这种想法-如果已吃下了超过致死量的毒药，那么，吃再多也是一样的。“怎么样？少尉，要不要伸展伸展筋骨跟我一起去见见那个一起搭船的客人是长得什么样子的？” 
　　如此提出邀约的马利涅斯克观察着尤里安的表情，稍后扮出让步的笑脸，轻轻地摊开了两手。“好吧，我老实说吧！我也是第一次见那个什么司祭、司教的，事实上，我是有些害怕。如果对方是个半疯癫的人，我可应付不了呀！所以如果少尉能跟我一起去，心理上也会踏实一些。” 
　　尤里安觉得马利涅斯克并不那么可憎，何况，在小处上施惠也没什么损失。如果马利涅斯克想设陷阱害他，没必要等到此时，在这之前就有许多机会了。 
　　尤里安答应了，他腋下挟着面包店的纸袋，跟在马利涅斯克后面踏进了一栋似乎被所有人抛弃已久的眼看着就要倾圯的大楼内。不流通的空气就像气化了的泥泞，两人在老鼠群为威吓入侵者所合唱的背景音乐中上了二楼，打开唯一的一扇门。“德古斯比司教在吗？地球教的……” 
　　马利涅斯克朝着光线阴暗的室内，以郑重的语气开口道。他之所以不叫司祭，是因为他还没有见过被赋与较高地位的称呼而感到不快的人。毛毯慢慢地蠕动，露出一双迷朦的眼晴凝视着两个来访者。 
　　第三章追求自由的宇宙 
　　Ⅲ 
　　在希尔德的陪同下刚走进临时元帅府的莱因哈特，接到了罗严塔尔一级上将攻陷伊谢尔伦要塞的报告。在办公室候驾的两名副官修特莱少将和流肯中尉迎进了年轻的金发独裁者，恭恭敬敬地行了礼之后，呈上了报告书。“恭喜阁下。这样一来，两个回廊都在阁下的完全控制之下了。” 
　　修特莱恭谨地说道，但总让人觉得像是在朗读。接着，流肯中尉也说了一些贺辞，但是，他说话的音调又像是在春天的野外中跳跃一般。希尔德对两人形成强烈对比的不同说话方式感到相当有趣。“希望今后也如此顺利就好。” 
　　莱因哈特接受了部下的致意。这是吉报，不应该会坏人情绪，不过，膨胀的气球只消一根针就可以刺破的。以前在夺得伊谢尔伦要塞时，自由行星同盟的主政者们大概都确信他们会永远支配要塞了。莱因哈特并不打算无条件地啜饮着胜利的美酒。“杨威利似乎打算息事宁人哪！” 
　　莱因哈特坐在桌子前，一边用他那柔软而有弹性的手指头翻着报告书一边喃喃地说着。罗严塔尔的报告中一点都没有美化自己的功绩，他完全客观地、完整地报告了整个事实的经过。 
　　修特莱凝视着年轻的主君。“阁下，听说杨威利是自己决定要放弃要塞、全面撒退的，这种行为难道不会招致同盟政府的愤怒而加以处分吗？” 
　　莱因哈特将目光从报告书中抬起来。在大多数情况下，他都欢迎部下询问。只要不是太愚蠢的问题，都会对他的知性及思考形成适度的刺激。“如果处罚了他，又有谁能指挥杨的舰队和我军对抗呢？那些光躲在安全的地方写裁决书的人就算惩处了司令官，但是和司令官一起出生入死的部下和士兵们也不会善罢干休的。如果在上位者不正视这个问题的话……” 
　　同盟政府的那些高官们都是一些甚至比灭亡了的帝国门阀贵族们更无能的的白痴。莱因哈特冷冷地笑着。“下官明白了，不过，只要确保伊谢尔伦要塞不落入我军手中，不就可以将我军的攻势阻于伊谢尔伦回廊的一方而避免两面受敌吗？为什么他不采取这个安全的策略呢？”“一点都不安全。如果他这么做，除了伊谢尔伦之外，同盟的所有领地都会失陷的。” 
　　这是一刀两断的作法。“而他要使同盟获得胜利的唯一方法，便得让他的舰队能自由行动。”“唯一的方法……？”“不懂吗？就是在战场上打败我呀！” 
　　莱因哈特的声音和表情都极为淡然，所以在这一瞬间有所感应的只有希尔德。她确实看到了那令人想起被弃置于冰原中的宝石一样的苍冰色瞳孔中放射出极光似的光芒。 
　　修特莱少将和流肯中尉退下之后，莱因哈特叫来了传令兵，吩咐他准备两人份的咖啡。这个从幼年学校的学生当中挑选出来的少年，在这次“诸神的黄昏”作战中奉命担当莱因哈特的传令兵。咖啡和奶精送进来时，扑鼻的香味顿时弥漫了整个室内。“您既然看穿了杨提督的企图，那么，您仍然坚持要亲身参战吗？” 
　　面对希尔德的质疑，莱因哈特以理所当然的语气说道：“伯爵千金，我立定志向要成为一个霸者，而为了实现这个梦想，我为自己订下了一个规定，就是一定要立于前线。以前被我打败的那些无能的贵族跟我的不同点就在这里。这也是士兵们支持我的理由。” 
　　一边说着，莱因哈特稍稍降低他的视线，以银匙轻轻拨弄着咖啡，瓷杯的纯白和咖啡的褐黑形成绝妙的对比。而希尔德则仰望着他金黄色的额发娓娓铺述自己的意见。“请容我多言，阁下。请您避开无益的战斗，回去帝都奥丁。如把费沙回廊交给米达麦亚提督，把伊谢尔伦回廊交给罗严塔尔提督的话，一定会有很好的战果。阁下只需坐镇后方，静待着他们所带来的胜利果实就可以了。” 
　　莱因哈特没有生气，因为个建议的内容连他自己也都自觉到是极为常识性的。不过，他也没有接受希尔德的建议。“伯爵千金，我要作战。” 
　　对莱因哈特这一句话，希尔德没有反驳的余地，因为他的语气不像是发自一个渴望权力的野心家，反倒像是一个极欲抓住被遗忘梦想的少年心声。现在，希尔德更确认到一点-对莱因哈特而言，战斗不只是一种手段，而是他生命的全部。而且，她有一种错觉，自己仿佛成了想从少年手中抢走他仅有的小宝箱的严格而无理的女教师。这的确是错觉，从“理”字方面来说，她的建议是绝对正确的。身为支配者应该让部下有更多的机会去建立功劳，而不是一味地去抢功劳。可是，要把战争从莱因哈特身上夺走，就好像把一只生龙活虎而且高傲不已的猛禽硬生生关在笼子里一样，到时它那从瞳孔中放射出来的锐利眼神、从翅膀上散发出来的光彩必定会消失无踪。 
　　莱因哈特的人生是靠着和众多的敌人作战编织而成的。在他最初的十年人生中，唯一的同伴便是长他五岁的姐姐安妮罗杰。而这个唯一而且绝对的同伴，对莱因哈特而言是光明源泉的安妮罗杰，在即将成为老迈权力者的囚虏的半年前，为他找到了第二个真诚的同伴。 
　　和莱因哈特同年，身高超出年龄许多的红发少年齐格飞·吉尔菲艾斯，从此以后便常与莱因哈特为伴，守护着莱因哈特，为莱因哈特打败敌人。当他们两人奋力打退数倍于他们的恶童，意气昂然地回家时，安妮罗杰虽然没有赞赏他们，却总是会为这两个小勇士冲泡热腾腾的巧克力饮品。装在廉价杯子里的热巧克力以其难以言喻的炽热感觉温暖了少年们的心。不管多么辛苦，在这一瞬间似乎都有了回报。和当时那种喜悦及满足感比较起来，他觉得自己所报之于姐姐的只是微不足道而已。 
　　莱因哈特的心态并没有迟钝到会认为给予姐姐崇高的地位就会使姐姐高兴。但是，让外人知道姐姐对他有多重要，而能以外在物质表现出来的，除了给与崇高的地位之外，难道还有其它的方法吗？公爵夫人或者女大公的称号，以及随着称号而来的庄园、邸宅及年俸金，不管是多么大的赏赐，莱因哈特对姐姐的浓烈感情都不能表达于万一。 
　　然而，莱因哈特为姐姐所准备的东西名单上，独独没有“新配偶”这一项。莱因哈特本身所意识到的，或者没有意识到的几个心理因素(注:看过野望篇应该知道,其中一个因素就是,他知道安妮罗杰深爱着吉尔菲艾斯,而吉尔菲艾斯也一样)，使得他不承认有所谓的“姐姐的配偶”的存在。看在希尔德眼里，她不禁有着无比的恐惧感，只要有那个无人可比的姐姐存在，莱因哈特不就无法像常人一样恋爱了吗？当然，那或者是她杞人忧天，或许只是让莱因哈特爱慕的女性尚未出现而已……。“照原定计划，明天离开费沙。” 
　　莱因哈特把视线从昂贵的白瓷咖啡杯上移开，然后宣布道。希尔德把那时间极短但确实在其它世界中游移的心拉回到现实世界中。她答了一声“是”，但是也察觉到自己心神的不定。“伯爵千金，总之一句话，如果我要掌握全宇宙，我会赤手去拿，而不是隔着一层手套。” 
　　希尔德全身全心地赞同莱因哈特的话，但是心中却微微罩上一层薄雾。原本厚得让人不知外面时间飞逝的窗帘绽开了一条缝，黎明前的微弱光芒瞬间照亮了他的侧脸，或许那只是瞬间的错觉和幻影构成的粗略而没有色彩的图画。但是，希尔德觉得莱因哈特的话不仅暗示着他的生存方式，也暗示着他的死亡形态。然而，现在的莱因哈特就像是一团燃烧旺盛、永不熄灭的熊熊烈火，发自体内而及于手脚尖端的逼人热力．正丝毫不见衰竭地持续散放着。 
　　第三章追求自由的宇宙 
　　Ⅳ 
　　当莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵离开占领地费沙，重新登上征服之旅的当天，毕典菲尔特、法伦海特两提督刚好率领着舰队从帝国到达了费沙。他们预定在五天后尾随莱因哈特之后踏上征途，因此士兵们便在异乡获得了最后的休假日。 
　　让费沙的市民产生令他们难以表现的感慨之情，是在他们看到跟在法伦海特、毕典菲尔特之后从帝国军的战舰中出现的人物。这个人叫博尔德克。他曾任自治领主安德鲁安·鲁宾斯基的副官及驻帝国的事务官，至少不是个无能的男人。最近，他因为没能事先报告帝国军侵略的消息以致身价暴跌。但是，他在宇宙港获得罗严克拉姆公爵出发前所颁赐“费沙代理总督”之称号，事情发展至此，费沙市民不得不认清他并不是不知道帝国军的侵略行动，而是有意隐瞒事实。也就是说，原被称为“自治领主的心腹”的人是出卖费沙的自由及独立以换取自身“代理总督”地位的卖国贼。“卖国卖亲-但是，尽量卖个好价钱！” 
　　这是费沙市民们恶意的嘲讽，不过，自己突然变成了被卖之身，当然也高兴不到哪里去。然而也有人认为，由费沙人担任费沙的行政长官比由帝国军直接支配要好得多。更积极的人则主张时代自有其变化，既然将会出现统一支配全人类社会的大帝国，那么，费沙就应在新的环境下寻求进一步发展的道路，太拘泥于原只是形式上的政治地位是一种很愚蠢的行为。 
　　这些都是很具说服力的见解，但是，人类要处理感情是一件很困难的事情，市民眼中那个坐在“代理总督府”中开始处理行政事务的博尔德克的形象实在没办法单纯化。 
　　更何况，费沙人所信奉的理念之一便是“靠自己的脚站起来走路”，所以要他们支持稳稳地安坐在帝国军推动着的婴儿车中的博尔德克实在是很困难的。“话是这么说，可是……” 
　　另一个更大的疑团使得市民们在酒馆或家庭中不时地如此窃窈私语。“鲁宾斯基那个‘费沙的黑狐’跑到哪里去了？他是不是在某个地方袖手旁观帝国军的占领行动及博尔德克的一步登天？” 
　　不管是哪个时代，在哪一种政治体制中，权力者总是有着市民所无法知道的秘密处所。形式上似乎与躲在阁楼中建造梦幻之城的小孩子一样，但是，出发点却完全不同。权力者主要是对一朝丧失权位感到恐惧，以及一种保身的利己主义使然。 
　　因此，安德鲁安·鲁宾斯基所使用的秘密藏身处并不是他一手建造的，而是活用了先人的遗产。这个够聪明-或者说够狡猾-的位置就在只有极少部份人知道的高级官员们专用的地下掩体的更下一层，由于水的供给、排气、排水、排热等生存不可或缺的系统，是分散于能源常规消耗型的公共设施群中，并且与之连动，所以被探查出来的可能性小之又小。 
　　和不到十名的贴身保镖躲在这座无名地下宫殿的自治领主安德鲁安·鲁宾斯基，表面上似乎很安于这种软禁似的平静生活。掩体内的布局为了消除住在里面的人的压抑感而刻意铺设得一如豪奢的王朝宫殿，由于同样的理由，天花板也特意挑高，整个空间多出了许多无用的部分。在饮食方面，菜单更是丰富得号称在一年内不会有同样的餐点上桌。鲁宾斯基的情人多米妮克·尚·皮耶尔，是掩体内唯一的女性，虽然她常常和自治领主腻在一起，然而，这一对情侣之间会话的针锋相对，是那些忠实但单纯的近侍们所难以想像的。譬如，某天由鲁宾斯基开头的谈话内容是这样的：“为了从费沙逃出而让你费尽各种心思的地球教司祭德古斯比，好像终于找到救星了，真是不容易啊！”“……你到底想说什么？”“你也许是个很好的歌手及舞者，要说演技嘛，以前我就说过，你离合格线还差很远。” 
　　鲁宾斯基的语气让人联想起哀叹弟子不肖的工匠。多米妮克把威士忌酒杯放在情人面前时，桌面发出了不小的响声。“或许吧！不过，鲁伯特·盖塞林格，那个你最爱的儿子，在被你杀掉之前还一直相信我是他那一边的哪！”“他不是一个有敏锐感受力的观众。因为他不是纯粹在观赏演员的演技，而是藉着从本身抽离出来的幻想投影在演员身上来自我陶醉罢了。” 
　　当多米妮克大胆地说出那个原本想杀死亲生父亲却反而被杀的青年的名字时，杀子的父亲脸上并没有任何反应，甚至手上酒杯中的酒也丝毫没有晃动一下。他的冷静或者假装冷静的态度不由得使多米妮克的神经为之崩溃。她放弃了佯装不知情的努力，转过来反击鲁宾斯基。“看来我也得去保险公司投保了，一想起我把自己的命运委托在你这种人身上，就让人不寒而悚。” 
　　一直相信着她的已故鲁伯特·盖塞林格，曾指示要她协助知道费沙与地球教的秘密关系之证人德古斯比设法逃离费沙，对这件事，多米妮克一直保持缄默。如果在其它的事情上，她必定会发挥其饶舌的本能。“老实说吧，我并不喜欢参与杀害你儿子的行动。事后想来真不是滋味！”“打一开始我就不认为你会高高兴兴地参与。” 
　　鲁宾斯基以他那奇妙而欠缺感性的眼睛凝视着照明设备反射于酒杯中冰块上的光芒，随即把视线移到情人身上。“你没有选择鲁伯特而选我，只是纯粹站在利益上考虑。而现在已证明了你的盘算是正确的了，所以最好不要说那些放马后炮的话，那无异是用海棉去吸打翻了的牛奶一样。”“打翻的牛奶至死仍以为自己已超越了产奶的牛，自认为天下只有自己是智者，真是自取其辱啊！”(注:意即鲁伯特是打翻的牛奶,鲁宾斯基是产奶的牛.;))“是呀，不好的地方实在太像我了。如果他多学一点抑制自己的锋芒的话，就不用这么早死了……”“教育儿子是父亲的义务吧？”“一般而言，是的。可是，那并不意味着凡事都要模仿父亲，走和父亲一样的路。总之，如果还有其它爱好的话，立志当个学者或艺术家都好，我会全力支持的。” 
　　多米妮克露出探询的目光，然而，她实在是看不出鲁宾斯基到底葫芦里卖什么药。“结果你还是以自我生存为优先。所以你也应该了解我的立场呀！”“我是了解呀！不只是我，人类对比自己低等的事物总是很能理解的。” 
　　鲁宾斯宾以比嘲笑更重的语气回答，然后又朝着还没喝干的杯子中倒入新的威士忌。“我有意和地球教这个代用品斩断关系。你所做的事，基本上和我的目的是一致的，所以我并没有阻止。” 
　　地球教的力量大半来自其秘密性。当其秘密的铠甲被击破，阳光照射进来时，那存在于阴暗的房子当中达八世纪之久的恶灵也只好走上毁灭一途了。 
　　鲁宾斯基将今后可资被利用的人、应该活用的事件，一个个在脑海里串联起来。为了完成复杂的设计图，今后将持续一段潜行的日子，时间应该是让嫩芽茁长的大好温床。 
　　第三章追求自由的宇宙 
　　Ⅴ 
　　独立商船贝流斯卡号是在一月二四日载着不合法的八○名乘客离开费沙的。由于莱因哈特的动身，加上费沙民政的重新上轨，民间航路好不容易又获准开启了，贝流斯卡号加入了第一批船只的航行。不过，开启的航路只有费沙和帝国之间，同盟方面则还处于闭锁状态。当然，他们是隐瞒了目的地而离开的，不过，如果被帝国军抓到，难免就会沦为俘虏，这是船上的每个人都必须觉悟到的。 
　　出发之前，马利涅斯克为了安全起见，所以玩了几个小诡计。他向代理总督府通报说“有企图航行向同盟领地的船队”。“谁也想不到通报者就是主谋呀！” 
　　马利涅斯克对尤里安这样说明，可是尤里安认为实在不必要故意朝蛇窝里丢烟火，打草惊蛇。而身为副官的马逊准尉则劝他把事情全权委托自认为是个中行家的马利涅斯克去办理。因为要抓住人心，就必须尊重对方的实绩和自尊。尤里安一半是为了给马逊面子，遂听了他的建议。有很多事情是自己的能力所不及的，他也没有办法事必躬亲。杨威利不也说过吗-尽了力而还作不好就不要勉强；伸手不能及之处，不管再怎么担心也够不着，不如就委托给想作的人去做，这才是最明智之举。可是，杨的说法似乎带有很重的辩解味道。 
　　驾驶员卡列·维洛克从第一次见面开始就对尤里安颇具好感。或者倒不如说，他仿佛在见面之前就决定要对尤里安抱持好感似的。他觉得尤里安要躲过帝国军的监视和追捕而潜回同盟领土，所需具备的勇气与他那稚气未脱的脸孔实在搭配不起来。因此，他在赞赏之余还些许的感叹，也因为这样，他决定尽自己的一切力量，使这趟逃亡之旅能顺利成功。尤里安虽然觉得他是个值得信赖的男人，但是另一方面，这个男人却也有他近似煽动者的性格。如果集结同盟残存的军事力量及费沙的财力，要打倒帝国军并不是不可能的，具体的组织化方法便是如此如此-他不对尤里安说明航行的技术，反而正经八百地提出反罗严克拉姆的统一战线之类的提案。面对他这些论调，尤里安只有苦笑。听来似乎同盟的败北与灭亡已成既定之数了，这令尤里安感到意外。他一直确信，只要杨威利健在，应该就不会袖手旁观同盟军深陷万劫不复的深渊。或者杨本身会评论说这不是确信而是信仰，因而感到困惑。但总之，目前对尤里安而言，杨威利和民主主义、自由行星同盟仍然是三位一体的。 
　　在同行的乘客中-几乎都是在偶然的情况下被选出来的-尤里安最关心的便是号称地球教司教的德古斯比。在短短的时间内，从疯狂信仰的清教徒一变而为亵渎神明的浪荡者，其心境的复杂，尤里安当然是不可能完全理解的。他之所以对这个人有莫大兴趣，第一个理由便是和马利涅斯克事务长一起去访问德古斯比的藏身处而和他面对面时所留下的深刻印象。当时，尤里安只觉得视觉仿佛发了霉似的，这种恶劣的感觉令他难忘；第二个理由是地球教所具有的政治背景。当然，这些疑点并不需要在搭船前就获得解答。 
　　于是，尤里安便以独立商船贝流斯卡号的乘客身分离开了费沙。这是帝国军和同盟军在兰提马利欧星域起正面激烈冲突的半个月前的事。又过了半个月之后，尤里安搭上了另一艘船到达了同盟首都海尼森，这件事在几本史书上都有记载。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 