　　第七章　巴米利恩
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　所谓的“巴米利恩会战”是从什么时候开始，实在不易确定，如果以先前帝国军三个舰队的败亡为第一幕的话，那么，此次会战于宇宙历七九九年，帝国历四九○年二月就已经揭开序幕了。此外，以自由行星同盟辽阔的宇宙领域为陷阱，想将杨舰队围在巨大的蜘蛛网中的莱因哈特，其壮大战略是在四月四日米达麦亚舰队朝艾流塞拉星域前进时开始了具体的实施行动。获知此消息的杨，于四月六日下令朝帝国军的总根据地干达尔星域出动，一○日，应杨之请前来当顾问的“银河帝国正统政府的军务尚书”维利伯尔·由希姆·冯·梅尔卡兹来到杨的身边。 
　　当梅尔卡兹出于礼貌为新上任的职务而造访时，自封为亡命政府首相的瑞姆夏德伯爵以一副像涂上萤光涂料的表情责问着这种他个人理解是弃上司于不顾而独个逃命的部属行为，梅尔卡兹不是那种对误会和曲解会有过敏反应的男人。“我留在这里对伯爵阁下，对皇帝陛下也没有什么帮助。倒不如协助杨提督打倒罗严克拉姆公爵，或许还能找出最后的可能性，我想阁下应该会允许我这样的做法……” 
　　瑞姆夏德伯爵沉默了。对于自己对幼帝一字不提的羞耻心，也隐隐约约盘据在他口头。 
　　梅尔卡兹从首相府出来，舒奈德对他行了一个礼迎了上去，五个穿着帝国军制服看起来有些倦态的男人跟在他后面。舒奈德带着微微苦笑回头看着这五个人。“这是帝国正统政府军的全部人员。他们要求永远跟随阁下左右。” 
　　梅尔卡兹看着这几个“正统政府军”士兵的脸。他们不论在年龄或体形上都不统一，其中一个看来二○岁上下的年轻男子，穿着一件很明显是承自父亲的，大小不合身的旧衣服，显得颇为局促，最年长的一个看似与梅尔卡兹差不多年纪。他们唯一的共同点是表情，每一张脸都融合了忠诚、勇气和自我满足的微妙感情。梅尔卡兹放弃说服他们的努力，因为他明白，除了顺应他们的意思及请求之外，别无它法了。于是，这支有七名成员的军队加入了杨舰队。 
　　事实上，带着这种“非正规兵”的不只有梅尔卡兹，在兰提马利欧星域和莱因哈特已经交过手而战败的摩顿、卡尔先两提督也已重新编组了锐减的兵力，与杨舰队合并了，虽然都已事先向国防委员会及统合作战本部申请，但是他们都没有等到回音就擅自实行了。所以从某些方面来说，这证明了军部的秩序已经有名无实化了。 
　　从这些事情的迹象来看，有人评论其为“最后决战时刻，同盟军的义勇兵性格”，但是义勇兵虽极富有战斗意志及勇气，从装备及指挥系统的观点来看，却是一群“乌合之众”。在武装抵抗运动中，他们可以成为贵重的战力，但是和大舰队正面决战时，就很难想像他们能有效地发挥实力了。以前，杨在平息“救国军事委员会”的内战中也曾为大群空有满腔热血的义勇志愿者所苦。这一次，杨需要的是摩顿和卡尔先的指挥能力，所以他也不想再在鸡蛋里挑骨头了……。 
　　然而，除此之外，杨又发现身边还有非正规兵存在。那就是在尤里安·敏兹身后亦步亦趋，有着壮硕体格的黑人路易·马逊少尉。 
　　当菲列特利加·格林希尔送来帝国军的最新动向资料时，杨远远地望着那个黑巨人质问道：“那到底是什么人？”“你说什么呀？那是路易·马逊少尉！”“我知道。我是说，为什么连他也上了我的旗舰？”“当然是因为尤里安在这里啦！他可是个好护卫哦。” 
　　菲列特利加简洁地把话交代清楚了，跟自己在公私两方面也没有细分清楚的杨完全没话可说了。于是，马逊得以保住了他自己的一席之地。 
　　当杨在自己的房间中看着菲列特利加送来的资料时，他觉得高挂在心灵地平线上的太阳沉下来了，他不觉叹了叹气。根据资料显示，罗严克拉姆公爵莱因哈特的直属舰队也将随着其他将领的舰队离开干达尔星域。杨原本打算制压干达尔的意图不得不做修正了。“好可怕的人哪！” 
　　杨在心中喃喃说着，他的自言自语化成了冷冽的恐怖水珠，浸透了他全身的细胞。 
　　莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵的构想能力之雄大，计算之精密实在令人咋舌，一个凡人想做到其中任何一项都很困难，而这个金发的年轻人却同时具有这两方面高度的智慧。 
　　莱因哈特把麾下的提督们远远地支开，看似孤立了他自己的舰队，实则是想把同盟军诱入巨大的陷阱当中，这一切都在杨的预料之内。但是莱因哈特本人也离开干达尔星域，这一着却出乎他的意料之外。杨原本打算抓住莱因哈特麾下的提督们离开主力部队的时间空隙，在他们尚未回过头来围杀之前，来个速战速决以获得胜利的。然而，莱因哈特竟然也移动了主力部队，行动路线虽然巧妙地呈现曲线路径，然而，指据电脑的推算，其行动的速度和角度正好是当提督们离开主力部队到最远的反转攻势的界限点时，莱因哈特本身就朝巴拉特星系突进，一直到可以用肉眼看到同盟首都海尼森为止。要防备他闯入巴拉特星系，避免把首都周边区域变成战场，杨就必须比当初预定的计划还早与莱因哈特交战，换句话说，此举是逼杨威利提前决战。当然，该时间米达麦亚及罗严塔尔也会比杨当初预定的更接近战场，也会更快回过头来围攻。前有莱因哈特，后有罗严塔尔及米达麦亚，杨不会自我美化到相信自己可以同时承受他们的夹击并且获得胜利。杨的胜算是在把帝国军完全分开来后，以最高司令官莱因哈特为各个击破的首要目标，这样此战才有五成的把握。“只有五成吗……？” 
　　事情演变至此才正式进入战术层面，不过，杨的立场还是很难说是有利的，杨是非胜不可，而莱因哈特则只要维持住战线到底下的提督们赶到战场上来就行了。虽然以莱因哈特的性格来说，“胜”比“不败”更重要，但是他的积极性、主动性背后却有着深不见底的智慧，与冲动及莽撞是截然不同的两回事。尽管如此，要守护民主主义的果实，杨还是得胜过这个劲敌。“不能不胜吗……？” 
　　杨微微苦笑着，“必须”这种思考方法不是他所喜欢的，尽管不是所有的事情都能如心所愿，但是他还是希望尽可能地走上自主和自发的道路。事实上，人生的每一个足迹都覆盖着后悔的尘土……。“这真是一件不简单的事哪！没有人来代替我吗……？” 
　　……当然，应该是没有人的。杨常常被交付除了他之外没有人能做的料理材料，然后被迫站在厨房中埋头工作。 
　　发现有人急切地敲着门，杨打开遥控门一看，亚麻色头发的少年带着紧张的表情站在外面。若看在同年龄的少女眼中，一定显得极为英俊勇武，令人情不自禁为之心动吧？“我可以进来吗？元帅。”“我的门总是为你开着的。进来吧！” 
　　比监护人还早四年拿到中尉阶级的少年行了一个礼进入室内。他把落在端整脸上的亚麻色头发往后拢了拢。坐定后，杨询问他的来意，尤里安挺直了身子。“您对罗严克拉姆公爵分散全军一事有何看法？”“你说该有什么看法？”“那么，我就说说我的想法，这很明显是个陷阱。他会这么公然地让各个提督出动到各地去，分明是引诱我们-我们的根据地是空的，你来攻击吧！如果去了，一定会落入他们的圈套中。”“什么样的圈套？” 
　　杨的表情和声音都仿佛罩上一层烟雾似的，然而，尤里安的视线却有着能穿透这层层烟雾的热力和敏锐。他把视线停在杨的脸上，一口气把话说了出来。“如果我们的舰队一接近敌人的根据地，他们的每一支舰队就会捉住时间一举回头反攻，把我们赶进一个大网中歼灭。这就是他们的圈套。” 
　　杨脱下镶嵌着五棱星的黑扁帽，抬起头来。他不知道这种时候该不该称赞少年洞察的准确性。“您当然也知道的吧？因为我都想到了，更何况是您？可是，您却还要自己跳进圈套中。” 
　　杨没有说话，伸手抚弄着他那头黑发，尤里安见状便把身体往前探了探，杨觉悟到躲不过少年的满腔热诚，只好面对事实。“哟，一般人都说年轻人容易冲动，年长者总是扮演着压抑这种冲动的角色。现在，看来情形是颠倒过来了，你认为我会输给罗严克拉姆公爵吗？”“您要以这种说法来让我闭上嘴就显得太懦弱了。” 
　　瞬间的沉默之后，杨承认错误，点了点头。“……是我不对。你说得没错，这种说法是太懦弱了。”“不，是我太狂妄了，对不起。” 
　　杨松开叉着的腿又重新坐定。“听着，尤里安，我以‘不打没有胜算的仗’为座右铭。这一次，我也绝对不会违背这个座右铭。”“您有胜算？”“老实说，不多。” 
　　杨重新戴上黑色扁帽，把杂乱的头发压在底下。既然决定接受对方的询问，他就希望尽可能地把事实和真象说出来。虽然他不愿对方完全知道全部事实……“但是，这也是唯一的机会。罗严克拉姆公爵是在看穿了我的意图之后故意来诱我上钩的。如果是不择手段只为取得胜利的话，他大可无视我们的存在，直取首都海尼森的。应该说，这样做比较有效。然而，他并不这么做，也就是说，他接受了我无礼的挑战。”“您是有感于他的意气，所以才决定堂堂正正地和他正面对决吗？” 
　　杨以直指己心深处的表情沉思。“不，我才不会那么浪漫主义哪！我现在想的只有一点-如何利用罗严克拉姆公爵的浪漫主义及自尊来打败他。事实上，我也希望能赢的轻松些，但是，这一回这个方法已经是最轻松的选择了。” 
　　尤里安似乎还想说些什么，但是，最后还是闭上了他那形状极佳的嘴唇。使杨感到困惑、动摇并不是他的本意，可是，难道真的没有更轻松的方法吗？尤里安不禁怀疑着。然而，不知为何，他却又犹疑着没有说出口，最终他只是这样说道：“总而言之，不要太勉强自己。” 
　　杨点点头很高兴地回答说：“没问题。勉强行事不合我的胃口。多谢你的关心。” 
　　第七章巴米利恩 
　　Ⅱ 
　　离开根据地的前一天，也就是四月二日，杨给了底下的所有士兵、军官半天的休假。这是杨舰队出战前的惯例，杨一直格守着这个惯例。 
　　司令官的命令一经下达，随即涌起一阵有生气、但缺乏实质性的欢呼声，根据地鲁德米拉是由军事基地及岩石所组成的行星，实在没什么娱乐设施，时间的自由并不能说就意味着行动的自由。奥利比·波布兰看着朋友哥尼夫耸了耸肩。“如果是在海尼森或伊谢尔伦就另当别论了，但在这种基地哪有什么地方可去呀？算了，我决定去找一个一夜热情的对象，你呢？”“在房间里睡觉。”“这么无聊的事还讲得这么大声！”“不无聊啊！”“开玩笑地说是无聊，老实说就更无聊了。”“你比较喜欢开玩笑吧？” 
　　接受了哥尼夫若无其事的眼光，波布兰轻轻岔开话题。“我不光靠开玩笑过活，不过，我可不想在没有任何情趣的环境下生活。”“你本身就是一个笑话吧……”“……最近你的恶意表现似乎大有进步嘛，哥尼夫先生。”“不，不，只不过是出自一个不受女人欢迎的男人的嫉妒心罢了。你可不要介意呀，波布兰先生。” 
　　两个击坠王互相给了对方一个嘲笑，然后各自朝自己的方向走去。 
　　菲列特利加·格林希尔少校根本不需要思索如何去度过“到晚上三时为止的自由时间”，因为杨威利请她到他的房间去。菲列特利加淡淡地补了原本就淡淡的妆进了房间，杨一副不知该选择何种表情的样子面对着硬质玻璃桌，一迎进菲列特利加，他就板着脸要她坐下。 
　　杨威利在宇宙战场上可以用一只手指头指挥上万艘以上的大舰队，可是，这个原本希望做个历史学者的青年，在他每一出的人生戏剧中都不算是个好演员，在某些场合，他甚至还是一个会让舌头打结的拙劣演员。尽管如此，现在他仍然辛苦地转动着舌头的引擎，轻呼着对方的名字。最先，他叫“上尉”，然后慌张地更正为“少校”，再过好一阵子又改为“格林希尔小姐”，每一次，美丽的副官都回应了，可是，在那之后他却又无话可说了。那不是出于恶意，而是因为怯懦。他好不容易鼓起了一百倍于与敌人作战时的精神弹簧，叫了第四次。“菲列特利加。” 
　　这一次，淡茶色眼眸的年轻女子没有立刻回答。这真是一件划时代的事，因为杨威利从来就没有直呼过她的名字。她睁大了茶色的眼睛，愕然半响后才答了一声“是”，也因为这个字使她恢复了说话的能力。“觉得好像好不容易找回了一一年的时间。” 
　　菲列特利加柔柔地微笑着。“元帅是在艾尔·法西尔星域救了我的命之后第一次叫我的名字的。您还记得吗？” 
　　脸上发着高烧的杨威利像个自动木偶似的猛点头。 
　　如何把陷于帝国军重重围困下的艾尔·法西尔星域的人民送走，当时二一岁的杨中尉不甚自信地搔着头，从此开启了在他往后的人生中不断被人称为“奇迹的杨”的第一页，菲列特利加为他送来了餐点。“谢谢你，格林希尔小姐。” 
　　年轻的中尉对着一四岁的少女认真地说道，少女不由得笑了出来，要求这位看来完全不像军人，倒像将来会成为有成就的学者模样的青年军官叫她“菲列特利加”就可以了。“逃离艾尔·法西尔”对杨、对菲列特利加而言都是一个出发点，终点却还在他们的视线之外。此时，杨把目标放在折冲点上，但是要摆脱停滞不前的状态却不容易。“菲列特利加，等这场战役结束了……” 
　　杨有系统地说到这里，但是，感情及意思已无法有效地结合，以致接下来的话词不达意，一点脉络都没有。“我比你大七岁，而且，怎么说呢？这个，我欠缺一个正常的人所具备的完整人格。此外，我的坏习惯又是那么多。回顾以往的种种，我甚至怀疑自己是不是有资格提出这种要求，看来仿佛是利用地位压人，而且，在战斗之前的这种情况下提出这种事，实在不应该……” 
　　菲列特利加调整了自己的呼吸。她并没有为表面上的混乱而迷惑，她已经正确把握住了杨内心的想法。菲列特利加自觉一颗心加速跳动起来。“但是，说了后悔总比不说后悔来得好……啊，真伤脑筋，从刚才开始就只一直随自己高兴乱讲话。总之……总之，你愿意嫁给我成为我的妻子吗？” 
　　一鼓作气突破关卡的杨，仿佛已吐尽肺里的空气似地松了一口气，要甩开优柔寡断是需要不少体力的，菲列特利加觉得自己的心仿佛长了翅膀似地飘升着，这个问题的答案在她心里已经盘旋了多久的一段时间了啊！“我想，如果把我们两人的退休金合起来，就算将来年纪大了，应该也不愁吃穿的，而且……” 
　　菲列特利加不断搜寻着一些字句试图回应，可是她优秀的记忆力却在这个时候背叛了她。原本应该丰富感人的词汇，不知都跑到哪里去旅行了。“我的父亲和母亲差了八岁。这件事我曾经有对你提及过吗？如果我说了……” 
　　菲列特利加笑了，这使她显得更加妩媚动人。其实在笑之前她就决定了，但她觉得如果不表示点什么，脸上的表情或许就会完全不同了，那可能会使杨感到狼狈。可是她看着杨，知道他并没有感受到她的喜悦，同盟军史上最年轻的元帅，穿上军服也不像军人的这个青年从扁帽下面露出的前发下忐忑不安地注视着她。“呃，你觉得怎样？” 
　　杨露出了难以表现的表情，勉强形容起来，那就像接受教官面试的军官学校学生的表情，事实上，在他真正接受面试时，杨从来不曾有过如此深切的表情。他脱下了扁帽，一副欲言又止的样子结结巴巴地说道：“……我还没有听到你的答覆，怎么样？”“啊！” 
　　菲列特利加睁大了淡茶色的眼眸，这时才发现到自己的失神，不禁红了双颊。好或者不好对她来说是再明白不过的事了，所以她的思考和言语动作，都已经轻轻地带过那个关口了，她没有注意到障碍的存在。菲列特利加用线绳把自己那颗跃动不已的心加以控制，好不容易才得以说出口来。“好的，阁下。” 
　　菲列特利加重覆说了好几遍。她突然有种极度不合理的疑念-她的声音是不是只有自己听得到，而杨却没听到呢？“太好了！嗯，我很高兴……” 
　　杨笨拙地点点头。现在又轮到他困难地来选择词汇了。“谢谢，该说什么……该说什么好呢……该说什么呢……” 
　　结果，杨只能深注着菲列特利加的眼睛，什么都没说，一切已尽在不言中。(附言:杨的求婚壮举是不是很可笑呢?往后莱因哈特向别人求婚时也同样让人笑破肚皮,似乎作者是有意强调"某一方面的天才也就意味着另一些方面是个呆子".;D) 
　　走进亚列克斯·卡介伦中将房间的尤里安，步伐显出有种异样的沉重感，感到怀疑的卡介伦在知道理由之后笑了一笑，调了一杯淡淡的掺水酒给少年。“……是吗？姓杨的那个家伙终于提起他那么一点点的勇气了？” 
　　尤里安点点头，猛地灌下了那杯酒，却被轻轻地噎住了，冰块互相碰撞，发出了清凉的声响。卡介伦微微一笑，也在自己的杯子中倒满了酒。“基本上说来，这是一件喜事，我们来干一杯吧！” 
　　尤里安看着杯子，红了脸。不只因为酒的缘故，他为自己还未干杯就喝了酒的失礼行为致歉。卡介伦在杯子中放了冰块，把调得比刚刚那一杯还浓一些的酒推到少年面前，一完成干杯的动作，尤里安便问道：“您说，基本上来说这是一件喜事，此话怎讲？”“对杨来说是喜事，因为他总算有了新娘了，而且还是可遇不可求的上上之选。对格林希尔少校来说，虽然是一件让外人极为惊奇的事，不过，能和自己爱恋的对象结婚实在是幸福的事，因为酒宴可以一个人举行，婚礼却非得两个人不可。”“那么，为什么说基本上呢？您保留了什么？” 
　　卡介伦没有立刻回答，先为自己调了第三杯酒，把杯子拿在手上，没有喝，然后才回答道：“理由就在你在我们干杯之前就喝了一杯。”“……”“你喜欢格林希尔小姐，我没说错吧？” 
　　尤里安一下子激动了起来。把空酒杯重重地往桌子上一放，杯中的冰块激烈地振动起来了。“我衷心祝福他们两人！真的，我很喜欢他们两人，这也是理所当然的结果……”“我知道。” 
　　卡介伦温和地制止了少年。“要再来一杯吗？”“……嗯，淡的。” 
　　中将为他调了一杯恰到好处的酒。“我知道是我多事，不过，不只是恋爱，人的心理活动是不能用数学来解释的，也不能用方程式来模拟。以你的情形来说，你只到达爱慕的阶段，所以不妨把它当成一段美好的回忆来消化。但是，如果再进一层发展成刻骨铭心的爱情的话，那么对某一个人的爱，或许就会使你失去对另一个人的爱和尊敬，这不是是非善恶的问题，而是在无可奈何身不由己的情况下演变而成的。老实说，事情会变成这样还真令人困惑。你的头脑好，性格又佳，但是最好不要再牵扯在这件事上，火是很容易引上身的。”“嗯，我知道。”“唔，知道就好。即使只是停在脑袋而已。” 
　　卡介伦似乎着透了尤里安的心，他继而把话题一转。“可是，他们两个人结婚之后会不会还彼此叫元帅、少校啊？”“应该不会吧？” 
　　尤里安虚应形式地回答，卡介伦便装着板起一副脸孔。“很难说喔！我太太在结婚之后不久也还叫我上尉，每次被她一叫，我就不由得立正行礼。” 
　　尤里安笑了，可是，卡介伦知道有八成以上是基于礼貌上的缘故。“不管如何，这是我们大家都活下来之后的事了，如果他们结婚了，尤里安你怎么办？啊，可以暂时到我家去。” 
　　酒精以外的某种因素使得尤里安吐出的气息显得极为炙热。他把喝光的酒杯重新放回桌上，用手不断地旋动着。“我不想妨碍他们的新婚生活，嗯，怎么说呢？我可不喜欢被看作是碍手碍脚的人。” 
　　听来像是开玩笑，但是尤里安是想，如果杨和菲列特利加结婚，自己该离开他们一阵子。 
　　在尤里安的胸中，一个还没看过的行星的影像虽然不明确，但是慢慢组合出形状来。那是位于银河帝国领域边境小星系的一个小行星，太阳系的第三行星-地球。对人类来说，那是以前唯一的居住世界，当尤里安从濒死的德古斯比司教口中听到这个名字时，他就觉得非去看一次不可。 
　　当然，尤里安无法预知那里有些什么，如果那儿暗藏了一把可以撕裂一部分历史面纱的刀刃，那么，他必须把那把刀拿到手。虽然，这种想法当中大多混入了主观愿望之奶，不能说只是客观预测方面的黑咖啡。 
　　然而，尤里安还是觉得有前去一看的价值。尤里安在预测的能力方面远不如杨，但是，如果辅以行动和亲眼见识，应该可以弥补这方面的不足，他觉得自己应该以有异于杨的方法来接近现在和未来。如果这次战役结束后还能幸存下来，如果能看到杨和菲列特利加结婚，他就要前往地球旅行。“希望你们幸福……”。 
　　尤里安在口中喃喃说着，把蕴荡在心头的某种暇思放在抽屉里上了锁。 
　　这个时候，凝视着少年的卡介伦，眼中似乎也洋溢着趣味及共识的光芒。 
　　第七章巴米利恩 
　　Ⅲ 
　　离开根据地的杨舰队一路朝巴米利恩星系继续航行。“不知什么时候这个舰队成了一个大家庭，杨要指挥控制也得花些心力！” 
　　卡介伦对尤里安说道，然而，他自己本身也是“非正规兵”。由于失去了伊谢尔伦要塞，原任要塞事务总监的席位应该也不见了，但是在下个职务还没有决定之前，他就以监察人的身分搭上旗舰休伯利安了。 
　　在这个情形下，距离的缩短和紧张的增加显现出了完全的对应关系。当他们到达巴米利恩星系的最外缘，从萤幕上凝视着那如早春的嫩果似的恒星时，同盟军的干部们都确实听到了自己体内血管收缩的声音。“真是不可靠的太阳啊！” 
　　亚典波罗中将连恒星都骂了进去，可能是因为过敏的神经格外令他感到不快吧！即使恒星是稳定、明亮地照耀着，或许还是会因别的因素而遭指责。“如果不在这里阻止住罗严克拉姆公爵的话，就再也没机会了。” 
　　这已是确定的事实而不只是共识，所以所有的幕僚们都不想再提起了，他们秉持着这无言的协定，把视线集中在他们的司令官身上。杨正和梅尔卡兹愉快地交谈着-看来是如此-看在众人的眼中，大家心里的负担也稍微减轻了些，只要司令官健在，他们就有期待奇迹的可能性。 
　　镶着五棱星的黑扁帽，黑色短上衣和半统靴，象牙白的领结和宽裤-晋升为元帅之后，杨的军装并没什么变化，只不过是阶级章上的星星数目多了一枚而已。然而，其所象征的意义一般说来是很大的，但是当事者的言行举止却看不出有什么变化，他仍然是一个看来完全不像军人的青年。 
　　站在杨身旁，具顾问身份的梅尔卡兹则穿着帝国军的黑色和银色制服。这套制服穿在他身上有四十年之久，仿佛已与他融为一体了。这个兼具军人和武人风格，刚踏进老年期的男人即使是在菲列特利加·格林希尔那极为偏颇的眼光中也像极了杨的上司。 
　　双方的前哨战在无声无息的侦察竞争的形式中安静地展开了，同盟军把巴米利恩星域宽达一二五○亿立方光秒的宇宙空间细分为一万个宇宙区域，以二○○○组的先遣侦察队覆盖这些区域，建立起分析各处汇集回来的情报系统。负责指挥营运的姆莱参谋长，在管理这种精密的作业方面，他的能力远远超越黑发的司令官。杨做的是考虑、筹划的工作，而一旦到了实施的阶段，他就觉得不胜其烦。根据他本人的辩解，在二年前，困难重重地从艾尔·法西尔逃离之际，他已经让自己的勤勉性给磨掉了……。 
　　进入侦察战之后的三○个小时，只是持续着使紧张的水位稳步上涨的沉默。但是，最后帝国军出现了，发现的人是却斯上尉所指挥的Ｆ０２侦察团的一个下级军官。“上尉，那是……！” 
　　部下的声音虽然在音量上已加以压抑，但是语气却完全走样了，足以让上尉紧张得绷紧神经。出现在他的视线中的是一大片正慢慢蚕食着黑暗的宇宙空间而且渐渐扩大的光点群。光点群又会聚成一片波涛，吞噬了背后微弱的星光，无声无息地朝着同盟军压逼过来。 
　　上尉按下了超光速通讯的按钮，但是声音及指头都微妙地颤动着。“这里是Ｆ０２先遣侦察队……发现敌人主力部队。位置在由○○八四六宇宙区域朝一二二七宇宙区域方向的地方，距离我方四○·六光秒……非常接近！” 
　　另一方面，帝国军的侦察网也发现了在前方徘徊的一小撮集团。最先接到来自先遣侦察卫星的影像及来自哨戒小集团的报告的是原为齐格飞·吉尔菲艾斯的部下，曾参加过奇霍伊萨星域会战的洛尔夫·奥图·布劳希契中将。 
　　部下问他是否要追击扑灭这一小撮老鼠，他摇摇头。“击灭侦察队充其量只是个小功，不要贪这种功劳。倒不如探寻他们回去的方向，以探出敌人主力的位置所在。” 
　　布劳希契的指示是正确的。当同盟军Ｆ０２先遣侦察队把敌人的位置告诉同志时，同时也有了反作用。他们退回去时虽然不会遵循直线路径，但是，其轨迹的曲线形状却很容易就可以用战术电脑解析出来。 
　　接到布劳希契的报告时，莱因哈特正坐在总旗舰伯伦希尔舰桥的指挥席上凝视着头顶上映于萤幕中的星海，白晰的脸上洒满了星光雨，沉浸在一片波动的光影当中，看来就像白瓷沉于水底一样。四周的人小心翼翼地不弄出声，很自然地摄住气息埋首于各自的工作中。打破这神殿般的沉默气氛，把敌舰队接近的消息报告给年轻的帝国元帅者是巴尔·冯·奥贝斯坦一级上将。“可能会在巴米利恩星域一带和敌人接触吧！” 
　　对于前进之时奥贝斯坦所做的推论，莱因哈特完全赞同。自古以来，成为战场之地是在敌我双方的默认之下选出的。这一次选在巴米利恩星域也是一样，不知道为什么，莱因哈特一点都不怀疑杨威利也会着眼于此处为决战场。“……果然是这里……” 
　　不怎么有感动的表情的金发年轻人喃喃自语着，他叫来了高级副官修特莱，命令全军休息。莱因哈特微笑着对惊愕不已的副官说道：“战斗不会马上开始的，现在稍微松弛一下紧张的情绪反而会好些，自由行动三个小时，喝酒也无妨。” 
　　副官退出之后，莱因哈特坐在指挥官席上，闭着那双有浓浓睫毛的眼睛，任一颗心浮游于无限的宇宙当中。 
　　同盟军这一边也在没有预期的情况下，收到司令官下达全军休息的命令。但是，高级干部们仍留在会议室内喝着咖啡彼此交换着意见。杨啜了一口咖啡，他几乎不懂辨别咖啡有什么好坏，对细味品尝也不热衷。“罗严克拉姆公爵是一个前所未有的、无与伦比的战争天才。如果我们以同样的兵力与其从正面交锋，胜算太少了。”“或许吧！” 
　　先寇布非常率直。“逃跑”或者“打败仗”之类的词语在杨舰队中不是什么禁忌。“可是，你也不赖。今年你也已经连续捉弄了帝国军的三名擅用兵法的大将了，不是吗？”“那是运气好。虽然不只是这样，不过，总而言之一句话，主要就是运气好。” 
　　这是杨的真心话。在这次会议之前，他虽然已经各个击破了帝国军三个舰队。但是，姑且不论莱因哈特·冯·罗严克拉姆本人，就算只和奥斯卡·冯·罗严塔尔或渥佛根·米达麦亚正面交战，他也没有把握还能如预期中一样高奏凯歌。虽然不能说是没有胜算，但是，不太可能在短时间内获胜，尤其是当时的局势还在双方蓄势待发的前哨阶段，杨不认为莱因哈特本人或者帝国军的双璧会投进此阶段中，所以他才有心放手一赌。事情是成功了，但是，他可不认为因此就证明命运的女神特别宠爱他，他甚至觉得那三连胜已经用尽了幸运的筹码了。 
　　梅尔卡兹以温和的眼光看着年龄足可当他儿子的青年司令官，但是，他却什么也没说。“敌阵展开的幅度很小，可以预见深度和厚度一定到了某种程度。还打算采中央突破的方式吗？” 
　　派特里契夫副参谋长交抱的手臂足足有杨的两倍粗，本来，他不该做文书工作的，前线指挥的工作应该较适合他。但是从“杨舰队”的前身-第一三舰队的诞生开始，杨就一直把这个充满活力和干劲的大汉放在司令部。“放任他到前线去的话，可令人担心哟！”这是奥利比·波布兰暗地里所说的坏话，但是以杨的立场来看，派特里契夫能够了解杨的作战，当他以歌剧歌手级丰厚的低音回答“果然没错”时，可以给士兵们带来很大的安定感，这些因素都是杨考虑在内的。 
　　在进行了一次把重点放在安定幕僚的精神胜过实质意义的谈话之后，幕僚们都退了下去，只有华尔特·冯·先寇布在众人之后单独留了下来，杨看着他，把视线稍稍移开，然后又移回了视线开口问道：“你认为我们会赢吗？中将。”“如果您真有获胜的信念的话……” 
　　先寇布的音调微微超过了开玩笑的范围，杨自然是不会听漏掉。“我是打从心底想胜呀！”“不行呀！如果您自己没有自信，又怎能让别人相信您呢？” 
　　杨沉默了，现在他实在难以抵抗先寇布辛辣的舌锋。“如果您是一个只以胜利为目的单纯职业军人，或者是一个不知道自己几两重而光想掌握权力的凡俗野心家，我的煽动可能还会奏效。再甚者，如果您是一个深信自己的正义使命而有不可动摇的信念和责任感的人，多少也会受别人唆使。但是您却是一个即使在战况最激烈的时候也不完全相信自己是站在正义那一方的人。” 
　　杨没有立刻回答，先寇布于是用手指轻弹着空了的咖啡杯继续说道：“没有任何信念却每战必胜。以唯心论的精神主义者来看，这实在是不可能的事，真让人百思不得其解哪！”“我一向认为最坏的民主政治也胜过最好的专制政治，所以我为优布·特留尼西特而和莱因哈特·冯·罗严克拉姆作战。我觉得这本身就是一个信念。” 
　　话是这么说，杨的心中却不得不承认先寇布的指责是对的，他并不相信自己所说的话。 
　　在古代的地球上，当民主国家雅典和专制国家斯巴达抗争之时(注:是指公元前４３１年到公元前４０４年在希腊爆发的伯罗奔尼撒战争.)，小国梅乐斯谨守中立不倾向任何一个阵营。对梅乐斯拒绝隶属于己方的事感到愤怒的雅典遂视梅乐斯为民主政治的敌人而发动军队入侵，残杀当地人民，将其领土并为己有，并称自己的行为为民主政治的胜利而举杯庆祝。这种丑陋的行为为后世的人类历史立下了恶劣的模范，对侵略者的羞耻心而言，大义名分遂成为其最后的一件遮丑衣衫。如果侵略和虐杀是出自疯狂的专制君主的野心的话，那还让人无话可说，但令人绝望的是，有时候这种事情却往往是由民众所选出来的领导者直接加害于本国和别国人民的，民众有时候还会为侮辱他们的人送上热烈的掌声。鲁道夫·冯·高登巴姆确确实实是踩着人民的肩膀走向通往权力宝座的路的，这就是“最坏的民主政治”的归结。所以杨是完全不相信自己说的话的。尽管如此，杨还是认为-最坏的专制政治在崩溃之后或许会产生最好的民主政治，但是，最坏的民主政治在垮台之后却绝不会产生出最好的专制政治，这是一件奇妙的事……。 
　　休息结束后便立刻发动第一级临战体制。一度松懈下来的精神活动朝着起火点急速地收敛了，所有的侦察系统都已经告知前方有众多的敌人，这使得全体将兵的心都响起了警报。“和敌人的距离，八·四光秒。” 
　　监控员的声音透过麦克风响遍全舰，仿佛用一双冰冷的手紧紧握住了士兵们的肺和心脏，呼吸和心跳都立刻加速，也有人的体温立刻上升。“渐渐接近了。”“当然，如果远离一些的话可就难办了！” 
　　在炮塔及枪座中交谈着的士兵们，低语中带着微妙的紧张及不安。如果他们任由精神的温度无限制地升高，喷起火焰，很可能介时便会把自己和别人都烧成灰烬。 
　　杨一如往常坐在指挥桌上，托着下巴，手肘支着一边膝盖，凝视着正面的萤幕，但是他突然把视线投向幕僚们。视线是依梅尔卡兹、姆莱、先寇布、尤里安·敏兹、马逊、菲列特利加·格林希尔，派特里契夫的顺序平移过去，虽说是一瞬间，可是也没有停下来，当视线又回到萤幕上之后，他就再也不动了。菲列特利加的心情复杂着极大的担忧及微微的灰心，她看着脱下黑色扁帽，头发杂乱不堪的年轻元帅。他是她的，可是，又不只是她的，较之自由行星同盟超过一○○亿的市民对他的期望，她所求之于他的又显得那么的渺小-不，或许该说是荒诞-希望和他共有未来。 
　　杨又戴上了扁帽，菲列特利加也振作起了精神，把注意力集中在萤幕上，因为一切事情都得等待战后保往了性命再说。“敌军正突破黄色区域……” 
　　监控员的声音让人有一种唾液分泌不够的感觉。随之声音突然提高了。“完全进入射程距离了！” 
　　这时候，炮手的手指头都已经放在发射钮上了，他们摒住呼吸，等着总司令官下达射击命令。杨一边调整呼吸一边轻轻地举起一只手，然后以一○倍于举手的速度猛地挥下手。“炮击！” 
　　数十万道能源光束在黑暗中激进，在他们的利牙咬住猎物之前，帝国军的光束如猛兽般更早自栅栏中放出来，袭向敌人。利牙和利牙在半途中冲撞，化成眩目的光芒炸裂开来。 
　　更具实质意义的“巴米利恩星域会战”开始了，时间是宇宙历七九九年，帝国历四九○年四月二四日一四时二○分。 
　　第七章巴米利恩 
　　Ⅳ 
　　炸裂的光芒使宇宙充满了无声的鸣动。新产生的光剑切碎了白热的光漩涡，四散分解的舰体成了乱舞的影子，紧紧攫住了人们被光热烧炙的视网膜。开战不到三○分钟，战况已经直线上升达到激斗的程度了。 
　　不过，“巴米利恩星域会战”在一开始纯粹是以极平凡的形式开幕的，莱因哈特·冯·罗严克拉姆也好，杨威利也好，彼此都怀疑对方是不是会出什么奇招，也都打算静观而后动，所以双方都不得不以正统的战法踏出第一步。 
　　莱因哈特面对杨的攻势想出了战史上前所未曾有的“机动性纵深防御”战法。杨当然也有他的想法，但是他的想法却也是等对方先行有所动作之后才能付之实行，所以惨烈的炮战及凄艳的光芒对他们任何一方而言都不是必要的。然而，战端一经开启，一开始有了动作，就如同疯狂的野马般不受骑师的缰绳控制而肆意奔腾了，莱因哈特和杨都是一方面在心中感到无奈和不满，一方面又必须使用大部份的神经网路去修正预定的轨道。 
　　局部的战况变化显得急速而又无秩序可言，连莱因哈特及杨也无法全盘应对。就算下了指示，在指令尚未到达之前，情况又已有了新的变化，结果，下达的指令也就失去了原先的意义了。当帝国军的最前线多次传回通讯请示该如何行动时，莱因哈特冰蓝色的瞳孔闪着怒气。“按照个人的部署来应战呀！我要中级指挥官是做什么用的？什么事都非得要我决定吗？” 
　　另一方面，同盟军的状况也不见得比帝国军好。当最前线的指挥官要求更细部具体的指示时，杨叹了口气回答：“这种事你去找敌人商量吧！因为我没什么选择权。” 
　　正当双方的最高指挥官深感困扰时，战斗仍然急速地白热化。光束和光束、火箭和火箭燃烧着敌意在宇宙中相互冲撞，彼此较量着破坏力及防御力。破坏力升高，能源中和磁场及装甲就被突破，致命的光、热乱流就席卷了整个舰艇内部。防御力增加虽然使得庞大的能源四处扩散开来，但是，偶而附近的弱小猎物会为余波所动摇而毁灭。两军在彼此放射出来的能源怒涛中翻滚着，却仍然不屈不挠地射出光束及飞弹。在自己的腹部被击入核触合飞弹，于一瞬间炸裂开来的同时，用光束撕扯开敌舰同归于尽，似乎连舰艇本身仿佛也被人类的偏执狂念附了体一样。 
　　帝国军的炮火放出彩虹般的光彩袭击过来，杨的旗舰休伯利安的四周出现了许多大大小小的火球。巡航舰那尔毕克的舰体中央被击中，喷出泛青的光泡，从正中折为两半，随即又散为一团团的光块，照亮了宇宙的一角。 
　　休伯利安的舰长亚塞道拉·沙其安中校浅黑色的精悍脸上罕有地浮起担心的表情。“司令官阁下！旗舰太接近前线了。恐有成为炮火集中的目标之虞，请允许后撤。” 
　　看着舰长的杨，黑色眼珠中洋溢着抑扬的信赖感。“舰艇的指挥由艇长负责，中校大可放手去做。” 
　　可是不到一○分钟，杨又巧妙地推翻了前言。“为什么要后退？这样不好指挥呀！” 
　　之所以会让杨产生这种抱怨是因为他发现帝国军的一部分和其他部队失去了联系，开始突了出来。只要有了可乘之机，构成杨的精神堡垒的支柱-用兵家的要素-就显得格外有力。杨探出身子，下了一道命令给菲列特利加。 
　　结果，命令只落得没有结果的下场，因为正当突出的帝国军的第一阵对着敌人正要打开炮门时，第二阵就从背后杀上来了。自动回避冲撞的系统急速作动，帝国军的各艘舰艇为了避开接近过来的庞大质量而无秩序地四处跳动，驾驶员们一边咒骂着神明和恶魔，一边紧紧绞着操纵盘，拼命控制好方向。 
　　这场混乱虽然只有短短的时间，但对杨来说却已经足够了。同盟军的各艘舰艇朝着意外演出一场蹩脚舞蹈的敌人一起发射主炮。四处产生的光点立刻形成球状，球球相连，泛成一片。 
　　帝国军的舰列开了个大洞，那是由能量及虚无所形成的畸形混合体，巨大的能量漩涡充满了拒绝生命的冷峻。 
　　这个情形从远距离之外的伯伦希尔旗舰上也看得一清二楚，挑起了金发年轻人的怒气。“特奈杰究竟在搞什么鬼？” 
　　莱因哈特的声音令通讯官畏缩，赶忙和妨碍电波及电子杂讯的干扰继续奋战，试着和特奈杰中将的旗舰取得联系。监控人员也汗流浃背地忙着识别满天飞舞的敌我双方，最后确认了特奈杰脱离了原来的战线部署擅自闯出阵列，在一阵没有秩序的舰队运动之后被敌人围攻了。“不自量力的家伙！” 
　　奥贝斯坦的两只义眼射出了强烈的光芒。“口里说得头头是道，眼睛却只看到前面，这是个言过其实，不值得大用的人物。”“这场会战结束之后，如果我还活着，一定听你的忠告。” 
　　莱因哈特说道。“可是，目前为了活命，我们必须借重他的战力，无论如何和特奈杰取得联络！” 
　　联络用的太空梭载着放有莱因哈特命令的通讯密封舱从旗舰伯伦希尔的船腹出发了。莱因哈特为这个绕远路的联络方法感到气结，可是，在无它法可想的情况下也只好勉强为之。 
　　如果不能让那个满是战意及野心的特奈杰回到原来部署的位置，莱因哈特的整体计划就会在战术方面有遭搁浅的危险。就算捉住他的衣领也要把他拖回来，阵形是必须靠秩序建立起来的。如果就这样一点一点地投入到消耗战中，很可能会中了杨威利的奇略。 
　　莱因哈特害怕的事果然发生了。杨在千辛万苦之中巧妙地变换了阵形，把特奈杰以外的帝国军前方部队诱入了凹形阵炮火的焦点内，时机之精妙令在一旁的梅尔卡兹也不得不感叹佩服。帝国军就像被吸管吸出来一样，阵形崩毁，舰艇争先恐后似地跳到同盟军的炮列之前。“射击！” 
　　炮击的密度和正确性恰到好处。如疯狂的野牛般汹涌奔来的帝国军仿佛冲撞上一道隐形墙壁似地拌了下来，光和热泛起波澜，四处泛滥，充满勇气和斗志的士兵们在一瞬间化为残骸。炸裂的火光上下左右连锁反应，产生了只有人类能雕琢出来的绚烂光亮宝石。然而，每一颗宝石的内部却尽是与优美及华丽完全沾不上边的死亡之姿。 
　　有的人肉体在瞬间蒸发；有人虽然活着，却被高热折磨着，一边毫无意义地惨叫，一边滑落死亡的斜坡；闪光灼伤视网膜而被夺去光明的士兵，被意欲逃命的同伴推倒，脸上刺进到裸露出来的配电线路上，在闪光的火花当中毙了命。 
　　他们打仗的目的不在残酷，但是任谁都无法理解，正义和信念是这个世界上最嗜血的东西。最高指导者为了实现他们所倡言的正义，把成千上万的人送上战场。在喂饱他们的信念之前，必须活生生地葬送无数个士兵的生命，或者使他们断手断脚成了废人。如果国家的统治者放弃所谓的信念和正义的话，士兵们就可以不用眼睁睁看着从自己伤口中送出来的内脏，在恐惧和痛苦中悲惨地死去了。但是，只要他们自己置身于远离战场的安全场所，权力者一定会继续坚持“正义和信念远比生命更重要”的主张，如果说莱因哈特可以在自己和那些平庸而卑劣的权力者之间画出一条界限的话，那大概就是因为他常常和士兵们一起站在最前线的缘故吧！“妈妈、妈妈……” 
　　被爆风吹断两脚的年轻士兵用两手在地上艰难爬行着，在血泊中沙哑地嘶喊着。受了伤满身血污的其他士兵一边呻吟着一边毫不犹豫地踏过这个士兵的身体，只听见肋骨碎裂的声音，年轻士兵的两眼随即失去了光彩。 
　　残酷和悲惨的景象不只是某一方的专卖品，受帝国军猛烈反击的同盟军也在痛苦中呻吟挣扎。 
　　从电磁炮中射出来的枪骑兵２３８弹贯穿了战舰的装甲，发出超高热能量而爆炸。全身被火焰拥抱着的士兵，发出奇怪的惨叫声滚倒在地上，而甲板也已经呈现无比灼热的状态，飞散的血花化做阵阵白烟蒸发了。长官下令集体弃舰，浑身血污的生还者拨开火和烟的侵吞，以体力所许可的最快速度奔向密闭式的舱门中。从伤口所流出来的血一和地板接触即产生新的蒸气，热气透过地板，直烧脚底。新的爆炸接二连三发生，热风的巨掌掴倒了士兵们。带着锐角的金属和陶瓷的碎片以高速在半空中穿梭，斩瓜切菜似的割下士兵的脑袋。没了首级的尸体洒着血雨，倒在好不容易正要爬起来的同伴身上，于是，接着又发出了新的惨叫声，接触到地板的手掌在一瞬间被烧糊了，一用力拉起，皮肤便粘在地板上，露出的血肉因火伤和血呈黑紫色，像戴了手套一样。密闭舱门关起后遮断了人间地狱的景象，然而，在生还者的眼前仍然开启着另一道杀戳地狱之门。 
　　随着时间的经过，牺牲的比率也增高了，杀戳和破坏渐形激烈，数量和范围也愈形扩大，帝国军和同盟军都不约而同地陷入难以自救、仿佛煮开了的泥泞深渊中。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 