　　第二章　杨提督的方舟舰队
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　新的一年也同样地造访了自由行星同盟军的最前线据点-伊谢尔伦要塞。然而，不管是军人或居留民众，面临由奥斯卡·冯·罗严塔尔一级上将所指挥的银河帝国大舰队的围攻，在举杯庆祝新的一年到来之际，谁都没有那种欢欣鼓舞的心情。 
　　虽然如此，但他们尚未完全跌落绝望的深渊，因为他们对兼任要塞司令官及驻留舰队司令官“奇迹的杨”-杨威利上将寄予厚望。新的年度即将迎接三二岁到来的黑发黑眼睛的青年司令官，从军官学校毕业至今，不管在内乱、外战中都建立了傲人的功勋，连敌对的银河帝国军的提督们也尊他为同盟军的最高智将。但是，他的外表不仅像是个初出茅庐的年轻学者，那一头杂乱、粗长的黑发更让他再怎么看都不像是一个重视秩序及阶级的军人。“世上尽是一些怎么做也做不好的事，那还不如就喝酒睡觉。” 
　　杨威利一边小声哼着极为不庄重的歌，一边迎接这被危险和困难双重包裹住的新年。但是，当首都那边穿透了帝国军重重的通讯阻碍而送抵面前的命令拆封之后，杨威利遥望着萤幕上炮火的此起彼落，放松了表情。“所有的责任由宇宙舰队司令部担负，你可采取任何你认为最佳的行动。宇宙舰队司令长官亚历山大·比克古。” 
　　杨反覆看了几遍训令，每看一次，脸上的肌肉细胞就如沐春风般扬起歌声似地微妙地颤动着，看来这道训令是深得他心。“最需要的就是这种体谅部属的上司。” 
　　说完，他却又突然蹙起眉头。因为他发现到，要整备好环境就有许多事情非做不可。如果这是“死守伊谢尔伦要塞”之类单纯而愚昧的命令的话，杨就只要和敌方的指挥官奥斯卡·冯·罗严塔尔在战术层面上一较高下就可以了。但是，现在他被授与了用兵的所有权力，杨必得回报比克古司令官的知遇之恩。也就是说，他不能光顾着眼前的战场，而必须将整个大战局引领向对自由行星同盟较为有利的方向。第一次见面的人一定不敢相信，不过，他的排行确实是在德森上将和比克古上将之后-同盟军制服组的第三号人物。“真是不好惹的老大人哪……给的工作远超过发的薪水。” 
　　杨把刚才的赞赏丢到脑后，口中似有若无地念念有词嘟哝着。听在一旁的菲列特利加·格林希尔上尉耳里好像是“一艘敌人的战舰值多少退休金？……”由于这段话太过没水准，所以菲列特利加后来只说给尤里安·敏兹听，也因此，后世的历史学家几乎无人知道事实到底是怎样。他们只知道，杨从司令官专用席上站起来，命令副官召集手下的干部。然后，这位自由行星同盟历史上最年轻的上将对着集合在会议室里的干部们，用着比点菜单还要干脆的语气发号命令-“放弃伊谢尔伦要塞！” 
　　伊谢尔伦要塞的干部们应该对“惊愕”一事有充分的体验了。要塞事务总监亚列克斯·卡介伦少将、参谋长姆莱少将、舰队副司令官费雪少将、要塞防御指挥官华尔特·冯·先寇布少将、副参谋长派特里契夫准将、分舰队指挥官达斯提·亚典波罗少将等人都是杨威利司令官的智谋及功勋的证人，他们觉得年轻的司令官在用兵学上的一般概念只能以绝妙来形容，这是众所皆知的事。然而，当他们把咖啡杯放回杯盘时，却仍然不得不因过度惊吓而弄出了碰撞声。“您说什么，阁下？” 
　　把用兵学上的一般常识视为严寒时期的御寒皮衣的姆莱少将刻意地加重了语气确认。卡介伦少将和先寇布少将很快地交换了一下眼神，拜姆莱常打头阵的习性之赐，卡介伦和先寇布得以有时间去揣测杨的奇谋。“放弃伊谢尔伦要塞！” 
　　杨正确地重覆着同样的语句和声调，在幕僚们还在咀嚼着他的言下之意时，他任由从咖啡杯中升起的热气轻抚着他的下巴。他原本是红茶党，在他面前应该放着茶杯才对。但是，自从泡红茶的名人尤里安·敏兹离开之后，杨似乎不觉得有必要对占多数的咖啡党采取不合作的态度。尽管如此，他最多也只是采取忍耐的妥协态度。“下官对阁下的意向没有异议，但是，是不是能请您做一点说明？” 
　　为求得信赖和疑惑的平衡点，姆莱少将遂如此要求，杨点了点头开始说明。 
　　伊谢尔伦要塞位于连接银河帝国领域和自由行星同盟领域的细长回廊的中心，战略位置无可比拟，但是，它在战略上的存在价值是在于回廊两端有不同的军事和政治势力时。如果回廊的两端被同一势力所占据，伊谢尔伦要塞就会像是被封入袋中的小石子一样遭孤立了。要塞本身不用说，驻留在该地的舰队也会被完全封锁而无用武之地。而这也就是莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵之所以为战争天才的理由所在，他使战术上易守难攻的伊谢尔伦要塞的存在意义被战略层面的成功所消灭。如此一来，同盟军如果再固执地守住伊谢尔伦要塞，那不仅是毫无必要，而且看来是极为愚蠢的。至少要把驻留舰队的战力拿来活用在对抗帝国军的侵略上才行。“难道我们就不能在伊谢尔伦抗战，再以战果来和帝国进行和平交涉吗？”“到那个时候，帝国那边一定会提出归还伊谢尔伦要塞做为讲和的条件。而同盟则不得不接受这个条件，最后，伊谢尔伦还是丢了。既然是这样，和现在就让给他们并没有什么差别。” 
　　杨的语气似乎极为大方，然而，他该不会无条件就把伊谢尔伦要塞双手奉上吧？幕僚们心中都如此猜测道。“可是到手的东西又要眼睁睁地拱手交给别人，这不是很遗憾吗？” 
　　副参谋长派特里契夫准将不知何故前后摇晃着他那宽阔厚实的身体环视着在座的人。“……花了昂贵的费用和无数的人力辛苦建造起来的要塞却被敌人给抢走了，帝国军一定觉得更遗憾吧！” 
　　杨若无其事地回答道。三年前把伊谢尔伦要塞从帝国军手中用计夺了过来，使得尚未成为莱因哈特·冯·罗严克拉姆独栽体制下的帝国军的将帅憾恨不已的就是杨威利本人。原本这种事就不该以博爱主义者的论调来评论。华尔特·冯·先寇布少将嘲讽似地苦笑着，因为当时在杨的作战中担任重要的角色，带领“蔷薇骑士”连队侵入要塞，把气爆枪口对准帝国军的要塞司令官修特豪简上将的就是他。“可是，司令官，当我们放弃伊谢尔伦的时候，帝国军是不可能袖手旁观的，我们该如何面对他们自背后的攻击呢？”“是啊，我们就去拜托帝国军的罗严塔尔提督吧！就说既然我们已双手奉上要塞了，就请他网开一面，放妇孺老幼一条生路。” 
　　这是个恶意的笑话，幕僚中没有一个人笑得出来。本来，不管效果多佳，立意多明显的笑话，要穿透围绕着他们的紧张和危机感的甲胄也是一件很困难的事。目前虽然处于尚可的状态，但是，帝国军的大舰队已在要塞前展开攻击布署，在司令官罗严塔尔一级上将巧妙、周密的作战指挥下，不断地重复着攻击与休息，使得处于防御的一方不得不随时绷紧了神经。先寇布的奇袭刀刃一度曾逼近罗严塔尔身边，但是，自那次之后，被誉为名将的金银妖瞳的青年提督却不再让对方有第二次的机会。先寇布对罗严塔尔的肉搏战技术和勇敢赞赏有加，但是，让大鱼溜掉的遗憾也让他不时扼腕叹息。 
　　姆莱少将似乎还不想就此罢休。“可是，就算如此也会造成心理方面的影响吧？如果表面上情势看似是杨提督不敌帝国军的攻击而放弃伊谢尔伦要塞的话，同盟全体市民所受到的冲击可相当大呀！或许我们会被指为不战而逃，军队也可能因此失去战意。如此一来，日后如果再战，大家就会没什么把握了。关于这一点，请阁下您三思。” 
　　杨承认姆莱的话自有其道理在。然而，说实话杨觉得他不需要为这种事情负起责任。目的他只能以一个舰队和阵容庞大的帝国军三个舰队作战，而且之后他更必须卯足全力于掌握全部事态及作战行动，无论从那一个方面看来这些都已是不胜负荷的事，人们不应对他再作更多的要求了。 
　　先寇布于此时首次开了口：“我也赞同参谋长的意见。反正，等那些政府高官们变了脸色，大吼大叫着‘丢掉伊谢尔伦要塞来救我们哪！’之后再行动也不迟。到时那些忘恩负义的家伙也就会知道阁下您的存在有多重要了吧！”“那样一来就太迟了，会失去胜过帝国军的契机。” 
　　先寇布以微妙的角度蠕动着他的眉毛。“哦？契机！这么说来，阁下是认为我方会胜？” 
　　如果不是在伊谢尔伦要塞，这样的发言是不会被允许的。杨一向对部属的言行极为宽容，有时候甚至被当时的上司及后世的历史学家批评为放纵得太过火。“先寇布少将想说什么我了解，我们在战略上处于极为不利的立场，而战术层面的胜利又往住抵不过战略层面的失败，这是军事上的常识。不过，这一次有一个逆转情势的机会。”“那是……？” 
　　杨的回答连聪明如先寇布者也难以理解。“奇迹的杨”对着幕僚们平静地露出了若无其事的笑容。“罗严克拉姆公爵是单身，这就是我们的目标。” 
　　第二章杨提督的方舟舰队 
　　Ⅱ 
　　会议解散之后，杨叫住了副官。“格林希尔上尉，你赶快进行让人民撤离这里的必要措施。我这里有一份预测事态发展的报告，如果事情能照着报告里写的来发展那是最好了……应该是这样……”“是，下官静待阁下指示。” 
　　菲列特利加·格林希尔以充满信赖的语气明快地回答。“您是有什么大胆的作战计划吧？阁下。”“嗯，希望事情是照着我们的期望推演……” 
　　杨没兴趣夸口说大话。尤其是对“必胜”、“大战果”之类充满军国主义虚妄意味的话特别感到厌恶。杨从来就不是靠这些经过缀饰的话来取得胜利的。 
　　另一方面，菲列特利加则有信赖上司的充分理由。她在一四岁的时候，和母亲住在艾尔·法西尔星域，曾遭受被帝国军攻击的经验。当时感到害怕的是母亲，还是个少女的菲列特利加忙着鼓励、安慰动不动就胆颤心惊的母亲。根本没有时间像她那些同年龄的朋友一样表现出歇斯底里的样子。而负责让市民逃离战火的逃亡行动负责人就是才刚晋升为中尉的杨威利(注:事实上是因为杨的上司林奇少将见到帝国军突然兵临城下,方寸大乱下遂打算独个逃亡而把民众当成是负累,所以把这个重担推给他认为毫无用处的杨.)。菲列特利加不禁对那个无可依赖，一味搔着头的二一岁中尉心生同情，于是特意为他做三明治、泡咖啡。当人们战战兢兢地问中尉成功的可能性有多大时，中尉总是“嗯嗯啊啊”地不做正面回答，使得逃难的人们更是感到不安和不信任。“毕竟中尉是拼了命在做呀！什么事都没做的人没有资格说三道四的！” 
　　怒气冲冲为杨辩护的菲列特利加或许是杨当时唯一的同志。但是，当杨奇迹似地成功带领人民逃离了战区，被恭奉为英雄之后，可不是这样了。“在他默默无闻的时候，我就相信他的才能了”就有不少这种大言不惭的人四处宣扬，而菲列特利加则冷眼看着这些墙头草，当她和母亲回到首都之后，和父亲德怀特见了面，同时便忙着照顾母亲的病体，并且积极准备参加军官学校的入学考试。而父亲一直认为女儿从军的志愿是受自己的影响……。 
　　过去的菲列特利加只能在极细微之处帮助杨。而现在，她的能力和立场更明显地强化了，如果没有了她，杨处理事务的能力就会减半。菲列特利加对自己扩大了存在意义感到欣喜万分，但是，这是她个人的想法，所以兼具美貌及能力的副官从不对外透露半点口风。 
　　杨把华尔特·冯·先寇布叫了回来，是因为这个以豪放、伶牙俐齿闻名的防御指挥官刚才在会议中似乎还有些话没说，先寇布一边摸着那削尖的下巴，一边无所畏惧地看着杨开口说道：“我只是这样想，当政府那些首脑们知道海尼森已不安全时，他们会怎么做呢？结果，我得到的解答是这样的，他们是不是会弃所有市民于不顾，只带着眷属逃离海尼森，来到这易守难攻的伊谢尔伦要塞？……” 
　　杨没有回答，连他自己也不清楚是因为不想回答或者是答不出来？杨向来对自由行星同盟现政府中滥用政治权力的高官们感到愤怒和失望，但是，那并不代表他否定同盟政治体制中的民主主义成份；相反的，他是对那些败坏民主主义精神的无耻权力者们感到生气。然而，以目前他所处的立场来看，他必须抑制自己作这方面的评论。“这些负有保护市民的义务，却忘了自己的责任只一味想到自己安全的家伙理应得到报应。我看当他们逃过来时就将他们一网打尽，交给罗严克拉姆公爵也行，责之以背叛市民之罪也成。然后，你就可以名符其实地立于众人之上。‘伊谢尔伦共和国’未尝不是个好名称。” 
　　先寇布的说话里面有多少真心是很难判断的，不过，很明显的是他在唆使杨掌握最高权力。如果杨点点头，或许他就会指挥手下的“蔷薇骑士”连队去逮捕那些同盟高官。杨终于开了口，不过，当然是避免直接的回答。“对我而言，政治权力就犹如下水道阴沟里的废物一样，总要有人处理的，如果不这样做，就会造成社会上的混乱。但是可以肯定的是，窝在里面负责处理的人身上必定也会沾上挥不去的腐臭味，我对此是避之惟恐不及呀！”“总有些人是避都避不过的。而且相反的，趋之若骛的人也不少。现在说起来实在是令人难以置信，因为您并不是因兴趣而成为军人的。”“我并不认为军人的延长线上一定有独裁者存在。不过，如果真的是这样，我还真想早一天从这种痛苦的行业中抽身呢！”“支持独裁者的是民众，反抗独裁寻求解放和自由的也是民众。我由帝国亡命至此也将近三○年了，然而，我却始终有一个疑问是怎么也解不开的，那就是，假如多数的民众渴望独裁而不是民主的话，又该如何整合那些似是而非的大道理呢？” 
　　杨在耸起肩膀的同时搔了搔头，似乎在表示他也不知道。先寇布发现年轻的司令官不仅奇妙而且聪明机灵。看来那原不是他有意识的动作。“这个疑问大概是任何人都无法解答的吧？不过……” 
　　杨一边想着一边说道。“人类发现火种距今已有一○○万年，而近代民主主义的诞生却还不到二○○○年。我想，要找出结论来还嫌太早了些。” 
　　众所周知，杨的志愿是成为一个历史学者，但是，先寇布觉得他现在的说词反而像是个地质学者。“先别说这个……” 
　　杨转开了话题。“目前先料理好当前的急务再说。晚餐还没准备好，先别讨论明天的早餐了。”“说得也是，不过，如果因为晚餐的材料是由对方提供就让给对方吃，那是不是太慷慨了？”“我们只在必要时才借用必要的东西，现在既然不需要了，就只好还给人家了。”“如果再需要的时候呢？”“那就再借吧！这段时间就先寄放在帝国军那边了，虽然要不到利息是一件很可惜的事。”“要塞或者妻子都不是这么容易能借到的。” 
　　先寇布竟用了这么一个不入流的比喻，使得黑发的青年司令官不由得苦笑不已。“如果光明正大地拜托对方借我们，对方当然会拒绝啦！”“那么只有用欺骗的手段了。”“对方是奥斯卡·冯·罗严塔尔，帝国军的双璧之一。值得我们去骗。” 
　　听来像是在背后说人家坏话似的。然而，在先寇布眼中，杨的表情的确不像是大敌当前策划谋略的智将，反而像是想对风评不佳的老师搞点恶作剧的顽皮学生。 
　　第二章杨提督的方舟舰队 
　　Ⅲ 
　　银河帝国的一级上将、伊谢尔伦方面军总司令官奥斯卡·冯·罗严塔尔在旗舰托利斯坦的舰桥上迎接新年的到来。主萤幕上，横跨三○万公里宇宙太空的伊谢尔伦要塞，那银色的球体看来仿佛是死人的眼球一般。 
　　罗严塔尔是一个有着深棕色头发的美男子。然而，他给别人更强烈印象的却是左右颜色不同的眼珠。右眼黑色，左眼蓝色的所谓“金银妖瞳”在在左右了他的人生。他差一点被亲生母亲挖出一只眼睛、母亲精神失常自杀、父亲沉溺于酒精中成了半个废人等等的经历。都是由他那双金银妖瞳所孵化出来的畸形雏型。 
　　躲在宽大宅邸的二楼里的父亲放弃了单身时代的勤勉和正直，终日和酒神同寝共食，但是偶尔也会颠颠跛跛地踏着楼梯下到一楼来。他甩开管家和奶妈的制止，站在幼小的儿子面前，瞪着泛红混浊的眼睛怒声斥骂-如果没生你就好了，谁都不希望你来到这世上！“如果没生你就好了。” 
　　这就是奥斯卡·冯·罗严塔尔幼时熟悉的摇蓝曲。长久以来，他就是这样想的-不应该来到这世间的，而这个想法不知什么时候变成了“既然已经来到这世上，就尽可能地做一些不平凡的事”……。 
　　现在，听令于罗严塔尔的舰队司令官有两人，克涅利斯·鲁兹上将和菲尔姆特·雷内肯普上将。和前者相较之下，后者对比自己年轻的总司令官所采取的不合作态度在这阵子越发地明显。最大原因是在于罗严塔尔并没有倾所有的兵力一举攻下伊谢尔伦要塞的打算。而雷内肯普不断地在口头上要求总司令官下令进行总攻击。 
　　罗严塔尔并不认为雷内肯普无能。无能的人是不会被允许成为莱因哈特·冯·罗严克拉姆的部下的。雷内肯普有充分的战斗能力及指挥能力。然而，他的视野往往局限在眼前的战场，他可以被赋予在个人战区里获得战术胜利的最高价值，可是他却不能看清整个大战局。“只是个擅于战斗的人。” 
　　这是罗严塔尔对他的评价。但是，罗严塔尔对自己本身也没有过高的评价。他认为胜败优劣都是相对的，不仅与当事者有关，事情本身也会因周围的条件和环境不同而有所改变。“竭尽全力攻击是没有用的。” 
　　罗严塔尔对雷内肯普这样说。“如果是可以用武力强取豪夺的话，伊谢尔伦要塞主权的所有人，至少应该会变个五、六次才对。然而，目前唯一胆敢抢走它的，就只有那个现在坐在伊谢尔伦的骗子。” 
　　正因为如此，罗严塔尔对与自己对峙的黑发敌将有着崇高的敬意。 
　　而雷内肯普也有其主张的根据。米达麦亚那边占领费沙的捷报也已经传到他们这边来了。如果他们继续在伊谢尔伦回廊和杨威利持续着没有结果的对阵，功劳就会被费沙方面的同志占去了。至少要把伊谢尔伦要塞夺回来才不会太失面子。因此，他们应该以三个舰队压倒性的多数兵力不断地强攻，让敌人身心俱疲，最后只好双手献上要塞……。“这个意见很有意思。不过，不是有句话说‘跳得最激烈的舞者同时也是最疲惫的舞者’吗？” 
　　感觉罗严塔尔的语气中颇带毒刺似的，雷内肯普很明显的以受伤害的表情睨着总司令官。他不同意总司令官所主张的，杨威利可能自动放弃伊谢尔伦要塞的见解。“我不同意罗严塔尔提督您的意见，如果放弃要塞，他可能会被指为擅离职守而处以利敌之罪。一个武人不是原就该克尽已责死守城池的吗？”“现在谈死守已没什么意义了。我军已经快从费沙回廊攻入同盟领域内。在军事行动的对象只有伊谢尔伦回廊的时代，要塞才有存在的意义。但是，现在时代已经变了，光是死守要塞对整个战况并没什么帮助。” 
　　不但如此，如果驻留在伊谢尔伦要塞的舰队动弹不得的话，同盟军的战力无疑会大幅削减。对兵员不足、胜算不大的同盟军而言，这支游兵-不能参加实战的部队-的存在实在是一大致命伤。如果要活用这支兵力，就只有脱离伊谢尔伦要塞，以确保其行动的自由。“杨大概也会这样想吧？杨威利的常识和你的常识在界限的角度上似乎有些差距。”“就算同盟灭亡了，但只要伊谢尔伦不落入我军手中，杨作为军人的颜面不就保全了吗？”“嗯，如果杨是你的话，大概就会这么想吧！” 
　　就算再怎么掩饰也藏不住侮蔑之意，罗严塔尔干脆就直截了当地冷言相对。所以说，好战之人是无可救药的，这种人从不试着去思索目前的战斗在整体的战争中占了什么样的位置？有什么样的意义？ 
　　莱因哈特以避实击虚闪电突破费沙回廊的方法，使在战术层面上易守难攻伊谢尔伦要塞在战略层面上呈现无力化。而莱因哈特不仅仅是一个单纯的军人的道理也就在这里。但是，满脑子“胜利是战斗的结果”观念的雷内肯普，目前根本无法了解这种革命性的状况变化。 
　　果然，“金发小子”是有其足以支配宇宙的道理所在……罗严塔尔不无自嘲地默认。战斗场上的勇者多不胜数，但是能够设计战争本身的战略构想家，却是何其稀少啊！“……雷内肯普提督，可能的话，我也想大举进攻伊谢尔伦要塞，但是总令官不答应自有他正确的理由，我们依令行事是应该的吧？” 
　　克涅利斯·鲁兹看着愤怒的情绪渐渐往上升的同志，赶忙出来打圆场。罗严塔尔也适时收起他的表情，对两个提督轻轻行了个礼。“我也说得太过分了，我道歉。不过，熟透的果实自然会掉下来，我想目前还不宜勉强行事……”“那么，我们就不对伊谢尔伦实施攻击，只是继续包围吗？”“不，鲁兹提督，这样也不行，因为这样会让敌人多出准备的时间。不管他们打算做什么，我们不能让他们专心地做自己的事。”“您的意思是……采取虚与委蛇的攻势？”“不必做得太明显，反正就是要尽可能地分散敌人的注意力，打乱他们的时间计划。” 
　　以罗严塔尔而言，是不能让鲁兹这种男人的战斗意念深藏在心底的，应该让他有发挥的机会，这种政治上的顾虑是必要的。他虽然完全掌握住原本就是自己部下的人，但是，若果仅止于此，那么他也就只能够担任一个舰队的指挥官而已了。 
　　罗严塔尔军开始发动的真正攻势使得杨威利不得不退一步设想。 
　　杨必须一边应付罗严塔尔的猛攻，一边进行逃离的准备工作。虽然一切实务都委交给卡介伦负责，但是要安抚被夺走生活地点的人民那股不可抑遏的怒气和不满，他仍然得亲自出马说服。只要他出面，什么事都压下来了。“……一下子忙得透不过气了。超时勤务可违背了我的作风呃！” 
　　要塞第一空战队长奥利比·波布兰少校是一个被敌对阵营的单座式战斗艇驾驶员咀咒及崇敬的男人。帝国军的驾驶员在他手下化为宇宙尘埃的人数大概足以构成一个中队了。那还只是直接被他打落的数量，而被他指挥的空战队的利齿咬碎的牺牲者应该有这数目的十倍以上。他将三架单座式战斗艇斯巴达尼恩编成一组以对付一架敌机的战法，可说是被委派去指挥那些尚未成气候的士兵们所想出来的苦肉计。不过，在突显个人战技的空战世界中，采用集团式战法却也是一种划时代的壮举。他以击坠王、宇宙空战技术一派的创始者以及风流者之名流传后世，至于他把哪一项视为最高荣誉，那大概只有他自己才知道了。 
　　多次的出击之后，获得短暂休息时间的波布兰，在军官餐厅中像个初期的社会主义活动家般大嚷大叫着。“如果能回去海尼森，我一定要号召成立飞行员劳动工会，终我一生为机师争取避免过多的工作时间，你们等着瞧吧！管理阶层的家伙们！”“你不是要终你一生去争取女人吗？” 
　　以无趣的表情说出这种不怎么有趣的话者是第二空战队长哥尼夫少校。他在功绩和空中战技方面足可与波布兰匹敌，然而，和风流成性的波布兰不同的是，他刚硬的个性宛如玄武岩般。当波布兰在酒和女人之间打滚的时候，他却以如字典般厚重的纵横字谜为消遣对象，这样的例子不胜杖举。但是，这两个性格和生活习惯完全相反的人却是步调极为协调的好搭档兼好朋友，连他们自己都难以相信。 
　　第二章杨提督的方舟舰队 
　　Ⅳ 
　　第二天的战斗比前一天的战况更激烈。帝国军不断地朝要塞攻击，要塞防御指挥官先寇布少将则忙于应付。他把射击人员送往相关炮塔，派工兵队去抢修受损的地方，以炮火去反击敌方如雨点般密集的炮火。在指挥室中不眠不休一直负责报告、联络、指示的通讯员中，有一人因过度劳累而倒地、一人因声带麻痹而发不出声音，只好换人顶替；至于卡介伦少将则为了撤离人民的准备工作也接近废寝忘食的状态。不过，蜂涌到他那边的人民代表团已经全都转移目标到杨那边去了，这使得他得以排除了这一项没有效率的干扰而专心工作。“各位市民请放心！” 
　　杨表现出了一副胸有成竹的样子。虽然作腔作势一向不是他所喜欢的，然而，为了掩饰自己内心的困惑和尽早打发这些人走，他也只有这样做了。他原来的战略是要让伊谢尔伦驻留舰队保持近乎毫发无伤的状态，确保日后有最高的战力作自由的行动，但面对罗严塔尔这种擅长用兵者所采取的，将战斗本身目的化的消耗战，杨也不得不相应付出相当的代价，而这种事态的发展可以说是与他的希望背道而驰的。而现在，眼前又有这一群歇斯底里的市民。“不要担心，没有问题的，我们一定会将你们平平安安送到首都。” 
　　杨这样对充满了不安和不满的居民代表们保证。然而事实上，他自己都不知道该向谁要求保证。说他是个无神论者倒不如说他是个不信神佛的人，所以他一点也不想把自己和别人的命运交给那未曾谋面的神。自古以来，正义只存在于人们愤怒可及之地，同样的，成功只存在于人类的能力范围之内。由此而观之，杨要一个人挑起五○○万军民的生命担子实在是太重了。 
　　像罗严塔尔那么敏锐的人，应该可以使事态的本质单纯化，再加以掌握的。他知道，杨能选择的路只有留在伊谢尔伦或者离开，不外乎这两者之一。而在这个骨节眼的时候，他强化了攻势是要阻碍杨离开？或是要削弱杨及伊谢尔伦要塞的战力？不管目的何在，对罗严塔尔而言，都不致造成不利。对于眼前这个充分利用有利条件不断地展开强攻、不予对方任何喘息机会的敌将，杨除了感叹之外，也觉得可恨。 
　　杨舰队的中级指挥官们，为了控制自己和部下的欲求不满，付出了相当大的努力。因为杨威利司令官迟迟不下令出击，好不容易下了一道命令，也是严格禁止离开要塞主炮的射程范围之外。 
　　负责指挥出击的达斯提·亚典波罗少将在承受住激烈的炮火之后，和敌方展开了近距离肉搏战，他巧妙地凭藉了要塞发出来的炮击，把帝国军赶出主炮射程之外。然而，以帝国军的立场来看，退却泰半是经过精心计算的，目的在于引诱同盟军追击。亚典波罗拼命制止了那些上了对方的当想冲上前去的同伴，但是，却仍被愤愤不平的中级指挥官们推举出来要求杨再下令出击。 
　　杨威利瞥了一眼军官学校的学弟，回答道：“不行！”“这不像小孩子要零用钱花用，光一句‘不行’就可以了事的。士兵们的士气也得考虑进去呀！请允许我们再战！”“总而言之一句话，不行！” 
　　杨以守财奴般冷峻的语气拒绝了。亚典波罗知道再交涉也没用，只得忿忿不平地退出去。 
　　事实上，杨的心态的确就像守财奴一样。要让舰队毫发无伤、维持战力，就必须按兵不动，闭门不出，如无必要，就不要把精神和物质上的能源消耗在战场上。既然他把价值观放在尽可能避免任何损失上，他的思考方式就必须像个守财奴，这个自觉让他自己也感到很无奈和沮丧。 
　　对他而言，“奇迹的杨”这个名号着实让他极为困惑。其中孕育着人们过度信赖的危险性。士兵和市民们都相信，杨提督会想出办法解决问题的。但是，被信任的人却不能依赖求助于任何人。杨既不是全能也不是万能，事实在本质上他甚至一点也不勤勉。同盟军最前线的指挥官中没有人像他那么懂得打发休假日的，他的战略和战术的最大重点也在于“尽可能地轻松取胜”。杨的观点是，人类之所以能使文明发达兴旺是期望享乐的心理产生推动力的结果，自以为是地认为应该无偿劳动的不是野蛮人就是伪君子，不过这种主张大多数时候也不过是一种诡辩。 
　　曾经退却一次的亚典波罗，在不久之后又重整了旗鼓，然后又来陈情。“我有一个想法，责任由我来担，请您允许我们再战一次。” 
　　杨并不喜欢这种要求。军人，而且是年轻立下许多功勋的军人也一样，杨讨厌一切有军国价值观、思考方式、言行举止的表现。这也就是后代人称杨为“矛盾的人”的原因所在。 
　　在一旁的副官菲列特利加·格林希尔上尉察觉到了杨的不快。她微微地清了清嗓子以示提醒，亚典波罗也注意到了自己的说法刺激了司令官的不快，于是他立刻改变了表达方式。“下官想出了一个相当轻松就可以打败敌人的方法，请司令官允许下官一试。” 
　　杨凝视着亚典波罗，再转移视线看了看菲列特利加，最后终于苦笑着摇了了摇头，催促提案者做更详细的说明。想办法打击一下帝国军，以免他们的气焰过于嚣张，长远看来也未尝不是一种好事。 
　　提出两三条修正之后，杨许可了亚典波罗的作战计划，年轻的分舰队司令官遂意气风发地走出了杨的办公室。杨叹了一口气，对金褐色头发的美丽副官发出了不平之鸣。“不要太卖弄你的智慧了，上尉。就算没有你搅局，我的麻烦事也够多了。”“是，下官多事，很抱歉。” 
　　菲列特利加的表情很明显地是强忍住笑，在这种情况下，杨也不能再多说些什么了。如果听到杨对菲列特利加这番抱怨的话，相信卡介伦少将等人一定会指责他“立场倒过来了”。因为，事实上“麻烦事”当中属于事务工作的多半是由菲列特利加处理的。 
　　四○○艘由伊谢尔伦要塞出发的运输船队从要塞的港口开出，超过这个数量有五倍之多的战斗用舰艇一边护卫着运输船，一边朝着自由行星同盟领地的方向前进-。 
　　接获敌情侦察主任军官所送来的这份报告，罗严塔尔微微蹙起了眉头沉思着，随后回过头来看着旁边的幕僚。“你认为如何，贝根格伦？” 
　　被金银妖瞳的青年司令官这么一问，参谋长慎重地回答道：“从表面上看来，他们似乎是想撤离重要人员及非战斗员。而从目前的状况来分析，这是完全可以想见的行动……”“你说得有所保留？为什么呢？”“因为对方是杨威利。可能会设下什么巧妙的陷阱也说不定。” 
　　罗严塔尔笑了笑。“杨威利也真够厉害的。连你这个身经百战的勇者也会害怕吗？”“阁下！”“别动怒。连我也怕他的诡计，我可不想继修特豪简之后成为第二个被夺走伊谢尔伦要塞的人。” 
　　罗严塔尔不是那种为了守住自己名誉而必须虚张声势的男人。实绩、能力和自信成为他的三根支柱，而他的冷静则使他有更正确的判断力。对于可能存在着陷阱的警戒在他脑海里一闪一闪地提醒着他。但是，另一方面他又在想，敌人是不是正是企图要利用他这种心态以阻止他前去追击呢？虽然他是一流的将帅，但是要完全洞悉同流将帅的作战方式并不是一件容易的事。 
　　接着又有新的报告进来了。雷内肯普提督追击离开要塞的敌人，正移动着他的舰队。不久，雷内肯普自己也送来了报告，罗严塔尔露出了一抹恶意的微笑。“好吧，就交给那家伙吧！”“可是阁下，雷内肯普提督也钓过大鱼呀！您要将功劳让给他吗？” 
　　贝根格伦的话中有八成是忠告，二成是对司令官的过度自信感到恐惧，这种情绪成分就像一杯奇妙的鸡尾酒，罗严塔尔像是要确认个中滋味似地沉默了半晌。“如果会被雷内肯普打败，那么，杨威利的智慧泉井也就没什么了不起了。然而，这究竟对谁来说算是不幸？我不知道，不过，我不认为泉井的水脉已断。我们姑且就让雷内肯普去试探一下，看看他的用兵方法，期待他有好的表现吧！” 
　　贝根格伦默默地行了个礼，目送着飘飘然离去的罗严塔尔的背影。贝根格伦以前是已故齐格飞·吉尔菲艾斯的部下，后来转到罗严塔尔麾下。他现在陷入了沉思中，似乎思索着他所先后追随的这两位提督的为人有多大的不同。 
　　雷内肯普确实是个干练的指挥官。他不采直线一窝蜂地去追击逃走的敌人，而是有计划地将舰队一分为二，一股绕着圆滑的曲线出现在敌人前方阻断去路，另一股则从后面追击，形成了挟击的战术。他指挥下的包围网看来是无懈可击，因此，注视着萤幕目睹这一切的罗严塔尔虽然只有那么一瞬间，不过却也在内心深深地咋舌及感叹着。 
　　不过，确实是只有那么一瞬间。同盟军在巧妙的算计下，预测了雷内肯普舰队行动的曲线，把帝国军引诱至伊谢尔伦要塞的对空炮塔群面前。如果是以前曾因这种作战方式而遭受痛击的奈特哈尔·缪拉的话，他是绝对不会再让自己落入这个圈套中。但是，雷内肯普这次可真是得到了一次严重的教训。舰列遭猛烈的炮火重击而纷纷化为火球爆炸消失的雷内肯普舰队，其惨状很快就传到罗严塔尔耳里了。“不能见死不救，立即以炮火掩护！” 
　　这一次轮到帝国军瞄准了伊谢尔伦要塞，发射了数万枚光箭般的导弹。巨大的能量无声地撞击着要塞的外壁，打不穿壁面随即四散开来，亮晶晶、呈虹色的烟雾将直径六○公里的巨大人工球体包围了起来。能量暴风以高速在外壁上奔窜，部分炮塔和枪座在光和热的相互作用下粉碎，破片像灼热的冰雹敲打着伊谢尔伦要塞的外壁。因为这个缘故，使攻击雷内肯普舰队的同盟军火力出现一时的锐减，原先如被穿膛破腹的蛇般痛苦地扭动净扎着的雷内肯普舰队，终于得以借这个机会恢复秩序，逃离险境了。 
　　然而，同盟军这首辛辣已极的交响曲-亚典波罗作曲、杨编曲-尚未演奏完全部的乐章。 
　　雷内肯普舰队中原先绕行到逃亡的敌人前方去的一队尚未受到任何损伤，所以他们跳叫着疯狂似地想要复仇，打算一举杀入敌人的舰队中。当他们一边向前逼近，一边打开炮门，以能量之矛恣意挞伐同盟军的阵列时，同盟军很快地就显现出混乱的症兆，形式上的反攻开始紊乱之后，便如被潮水冲刷的沙子般往后退却。“哼，这些同盟军家伙，看来司令官的薰陶是影响到他们了，似乎不觉得逃跑是一件可耻的事。” 
　　雷内肯普本来是很少会低估敌人的。然而此时，他的视线却有一半投向了萤幕上身为总司令官的罗严塔尔身上。不管怎么说，他是想挽回前半场的失分，避免遭罗严塔尔的冷笑。 
　　奥斯卡·冯·罗严塔尔在用兵家才能、指挥官力量方面是不容置疑的人物，部下也极为信赖他，但是，由于他性好渔色，又有冷笑的怪癖，所以有时候也会招来同事们的反感。但是这种情结并不怎么根深蒂固，再加上总参谋长巴尔·冯·奥贝斯坦更讨人厌，所以在平常，人们对罗严塔尔的反感并不怎么明显，最重要的是因为他的武勋远在同事之上。除此之外，一年多前当齐格飞·吉尔菲艾斯的死把莱因哈特打入丧失自我的深渊当中时，罗严塔尔也是稳住己方阵脚，防止提督们动摇，并且把莱因哈特军团从崩散的危机转而成为确立独裁体制的转机的首功者之一。正因为如此，他一直是后来者追逐的目标，先前和杨作战而败亡的坎普也有过因竞争意识而招致失败的情形。而现在雷内肯普也一样。 
　　他下了尖锐的命令，靠近动作迟缓的输送船队，然后发出了“停船！否则攻击！”的信号。 
　　瞬间，突然炸裂的闪光，漂白了帝国军将兵的视界。注视着萤幕的人甚至错觉自己的眼球已经炸裂了。 
　　看似毫无防备而被遗弃的五○○艘运输舰同时爆炸了。闪光仿佛急速膨胀的块状物般将帝国军完全吞噬。 
　　完全失去惯性控制的舰艇虽然已经急剧减速了，但是，仍然闯进了可怕的能量浊流中。成功地紧急刹住势头的船舰却被没有它们那么迅速应变的后面的船舰追撞上来，狂乱的回避冲撞系统乱成一团，一起沉向光与热的深渊中。巨大的爆炸当中，一连串小规模的爆炸不断连锁发生，一视同仁地将所有的生命体和非生命体破坏殆尽。“竟玩弄这种诡计！” 
　　雷内肯普太过愤怒，以致口角也冒出了许多泡沫。然而，以他那中了敌人圈套的身份来说，很明显这种反应是缺乏魄力的表现。他的旗舰千辛万苦地脱离了能量的喷火口，然而，能像他们那么幸运的舰艇却不多。 
　　亚典波罗见机不可失，立即下令反攻。杨的这个学弟在战术方面的表现的确非凡。他的命令非常有效地释放了部下们苦苦压抑多时的狂热斗争能量。 
　　在鲁兹提督匆匆赶往截击同盟军之前，同盟军尽情地突破帝国军防线，横扫千军，所向披麾，予以彻底痛击。在杨和罗严塔尔一连串的对阵当中，从未像这一次一样胜负如此分明的。 
　　帝国军失去了二○○○余艘舰艇，战死人数超过二○万人，一路败退。 
　　第二章杨提督的方舟舰队 
　　Ⅴ 
　　面对面子尽失，垂头丧气归来的雷内肯普，罗严塔尔的表情虽明白地写着“看到了吧？”，但是他也不说出口，甚至还好言安慰，让他退下休息。罗严塔尔想，其实事情没有那么糟。在战术层面上，他们的确逊了一筹，不过，同盟军之所以要玩弄这种伎俩，大概是为了在真正要逃离之时减弱帝国军的追击意志而做的心理布局吧？如果不是这样，那就没什么意义了。如果对方是那种单单因为战术层面的胜利而欢欣鼓舞之流者，他们这边也就不用费煞苦心去思量应对之策了。 
　　听罗严塔尔这么说，参谋长贝根格伦率直地反应。“那么，我们要做追击的准备吗？”“追击？” 
　　金银妖瞳放射出难测的光芒。“为什么要追击？我们只要在一旁目送着他们逃亡的景象，就可以不费吹灰之力拿回伊谢尔伦要塞了，你不觉得这样已经足够了吗？贝根格伦。” 
　　如果冒失地追击，很可能成为对方巧妙反击的美食，就算置其于不顾，杨早晚也会被迫和帝国军本队作战的，在这种情况下，让他们到他们想去的地方不好吗？“可是，如果让杨威利自由行动，无异于放虎归山，他不就成为我们日后的心腹大患了吗？” 
　　罗严塔尔带有深意的微微一笑。“无论是个人或群体都难免会受到疾病的威胁，而对抗病症是帝国军全体的责任。我认为不光是我们的舰队有被感染的危险。”“可是，阁下……”“你知道吗？贝根格伦，有这么一句谚语-丛林里如果没有野兽，猎犬也就发挥不了作用，所以要避免将野兽赶尽杀绝……” 
　　回望着司令官的参谋长，其绿色的瞳孔中闪着理解和畏惧的光彩。发出来的声音极其低沉。“……阁下，您说得是，可是，这样可能会招来无益的误解，不，先别说误解，有可能会成为谗言的起因。请您自重。身为帝国军屈指可数的大将，如果走错一步路，对其他方面的影响不可谓不大呀！”“你的忠告是正确的，我该谨慎些。” 
　　罗严塔尔诚恳地说道，对参谋长的忠告表示谢意。罗严塔尔知道这个男人是很难得的助手。“很高兴您认为我的说法有理。先别说追击之事，我觉得也得先做进驻伊谢尔伦要塞的准备工作。”“没错，你就赶快着手进行吧！” 
　　罗严塔尔已经决定采不流血的方式夺回伊谢尔伦要塞。 
　　以前杨威利曾对尤里安·敏兹说过：“战略及战术上的最上乘手段便是让敌人高高兴兴地中圈套。” 
　　他还说：“撒下种子之后，去甜甜地睡一觉，到时候起来一看，种子已经长成一棵高耸入云的巨木，这是最理想不过的事了。” 
　　而现在杨似乎已经做到了对尤里安所说的策略了。事实上，从伊谢尔伦要塞逃出-以波布兰少校的说法便是“夜遁”-这件事本身算不上是什么奇谋，而是因为要活用驻留舰队的兵力舍此之外并无它法。毕竟世事是很难奢求两全其美的，既然不能将所有的东西据为己有，就只有放弃不得不放弃的东西。既然在活用舰队兵力的同时又要顾及到要塞内人民的安全，那么，放弃伊谢尔伦要塞这个军事方面的硬体设施，就好比在春天脱掉冬天穿的厚重的外套一样，是最正常不过的事了，问题是这么做很令人感伤。 
　　负责领导军民五○○万人逃亡行动实务方面工作的卡介伦少将，没有将重点放在文艺方面的独创性上，所以他把行动的代号称为“方舟计划”，这个名称让杨的内心极感气馁。他质疑，难道就没有一个能稍微让人发挥想像力的名字吗？但是，如果让卡介伦来辩白的话，他一定会说，与其要让这种没有实质利益的事情扰乱思绪，相比之下，决定要实施爆破那五○○艘可以用“老朽”形容的运输船来引帝国军上勾的杨和亚典波罗所做的浪费才应该受到指责。 
　　运输船和医务船的收容力的确有限，于是有相当多的平民便得搭乘战斗用舰艇，而这又面临了人数分配的问题。 
　　战舰尤里西斯负责运送六○○位婴儿和母亲，再加上医师及护士。之所以这样安排是因为尤里西斯是一艘被强力的守护天使护卫着的战舰，由于它身经百战、多次险死还生，所以很多人都一致认为它最适合载送需要最大限度的安全及保护的婴儿及孕妇。但是尤里西斯的船员们近来相当有偏见，所以表面上就很不能接受首脑部门的解释。就连舰长尼尔森中校一想到舰桥上积着数百打尿布的景象都不免意气消沉。负责飞行技术的军官费兹中尉虽然尝试说服部下“女性在生产之后是最美的，而将有三个中队数量的这种女性搭乘本舰”，企图以此鼓舞士气。但是，震天价响的哭声大合唱比美丽的圣母像更容易刺激船员们的情绪，中尉的激励似乎也白费力气了。 
　　为了把五○○万的军民-正确来说应该是五○六万八二二四名-完全收容到各舰船上，卡介伦和部属们只得不断地和数字拼斗。卡介伦下令只从数字上来安排，是因为怕与人情沾上边，事情就难以收拾了。就连他的家人夫人及两个女儿-都舍不得离开伊谢尔伦。卡介伦的魄力仿佛一辆辆的压路机压碎了无数个小小的悲喜剧，作业也因此快速进行着。 
　　林克斯技术上校所指挥的工兵部队在氢动力炉、中央控制室等要塞各处安置了极低周波炸弹。这件事，校官以上阶级的军官们都晓得，但是同时知道菲列特利加·格林希尔上尉受了杨的极机密命令进行另一项任务的人却只限定于极少数。那就是杨希望日后再夺回伊谢尔伦要塞所布下的暗棋，接受命令之初，菲列特利加压抑住满心的惊讶和喜悦，向长官再次确认任务。“您的意思是必须让敌人发现爆炸物，但是又不能太轻易被发现？否则，如果真的陷阱被识破了……”“没错。上尉，也就是说，我打一开始先准备了能够以假乱真的人偶作帝国军的活靶，把他们的注意力移开来，使他们发觉不到真正的陷阱本身。” 
　　陷阱本身单纯得让人觉得愚蠢，但是，杨期待它会有效果也是因为这一点。杨再三地对菲列特利加说明：“当然，只要要塞本身的运作系统没有损伤，没必要作细加查察的话，这个陷阱是完全显露不出来的。所以我希望他们注意到作为替身的人偶，然后在另一方面有所疏失。我不希望他们认为，在我们这么大规模的逃亡之后什么都没留下来。” 
　　菲列特利加反刍着命令的内容，对于陷阱的简单性以及成功时的巨大效果感到万分佩服。“再也没有任何谋略比这个更高级的了。这真是个坏心眼呢！被骗的一方铁定会气炸了。” 
　　杨轻轻地接受了菲列特利加的赞词，同时回答道：“……不过，这个陷阱未必会有发挥效用的一天，或许我们不会再需要伊谢尔伦了-” 
　　这一瞬间，菲列特利加用她那淡茶色的美眸凝视着青年司令官的侧面，但是，杨却一副没有接受超越者的启示、完成预言的表情。“一定会有的，伊谢尔伦要塞是我们的……杨舰队全体人员的家。有朝一日我们一定会回来的，到时候，阁下的布局一定会见效。” 
　　杨用一只手掌抚摸着头发。当不知道该装出什么表情时，他总是会这样。放下手，黑发的年轻司令官以少年般腼腆的态度说道：“啊，上尉，今后还得多仰仗你了。” 
　　这就是菲列特利加所熟悉的杨。 
　　第二章杨提督的方舟舰队 
　　Ⅵ 
　　数量庞大的舰队开始离开伊谢尔伦要塞的报告，同时从几个地方传进罗严塔尔的手中。其中有半数不单单只做报告，还期待着上司发出追击指令。因为左右眼珠颜色不同的总司令官严禁在没有他发令下擅自开启战端。就在不久前，他才将一名自作主张随意开始攻击的少将革职查办，他要让所有的人知道他的态度。“现在追击是没用的。” 
　　罗严塔尔断言。“同盟那些家伙又拉不走伊谢尔伦要塞。先占领要塞才是我们的首要目的。” 
　　很快地，雷内肯普就前来开门见山地问可否追击，司令官的回答当然是否定的。“追击只会遭受反击，现在就让他们走吧！我不喜欢因加害避难的人民而在历史上留下臭名。” 
　　雷内肯普顺从地退下了，大概是前几天的战败对他的斗争心多少有些掣肘作用。太好了，今后应该比较好控制了吧？罗严塔尔满足地喃喃自语。“贝根格伦，等完全控制了要塞之后就追踪杨威利。但是，不需要跟得太贴近，也不需要攻击，至少目前不要。” 
　　他对参谋长说道。“只要蹑在后面就行了，让杨舰队为我们领路。不过，那也是以后的事。目前最重要的，是开进他们空出来的伊谢尔伦要塞去。” 
　　让谁打头阵呢？这也是个问题。克涅利斯·鲁兹前来提出意见。杨威利放弃要塞虽然是事实，但是，应该注意他们是不是放了临别的赠品。或许他们会在要塞的动力部装设爆炸物，打算一举杀绝进驻要塞的帝国军。为防有危险，现在全舰队不宜全速前进接近要塞，不如先派遣爆破专家前去调查，等确认安全之后再行进驻要塞-。这是鲁兹的建议。“鲁兹提督的意见有道理。” 
　　罗严塔尔遂暂时让全舰队从要塞前面往后退，派护卫护送由修姆德技术上校率领的专门小组先踏上要塞调查。 
　　按受了这令人喜出望外的荣誉使命，修姆德上校又惊又喜地踏上了原为敌人据点的要塞。经过详细的检查之后，发现了好几个地方藏有极低周波炸弹，证明了鲁兹的预测是正确的；同时，他们也成功地将所有的炸弹拆卸了。“真是千钧一发！炸弹被藏得极隐密，如果再晚个五分钟发现，伊谢尔伦要塞就会发生大爆炸。到时，我军也会被波及而造成相当大的损害。” 
　　一边点头聆听修姆德上校的报告，奥斯卡·冯·罗严塔尔一边用他那双金银妖瞳所特有的深奥神情回转着思考的纺纱机。或许当初该先置伊谢尔伦要塞于一边，从旁经过，然后从后面袭击杨的舰队。但是，这么一来就很可能因为受到要塞爆炸的波及而造成混乱，结果反遭对方还击而吃足苦头。还是先满足于目前这种程度的成功吧。话虽如此，然而杨威利的临别赠品就只有这些吗？金银妖瞳的提督总有一个疑虑-难道没有更狠毒的招数吗？“他可是个不好惹的男人哪！他到底意图何在……” 
　　罗严塔尔忘了自己本身，这样评价着杨。 
　　另一方面，成功地“夜遁”的杨威利，虽然人在休伯利安旗舰的舰桥上，但是他却没有办法把担忧的视线从位于主萤幕上发出银色光华的伊谢尔伦要塞上移开。万一-虽然他觉得不该有这种事-帝国军没有注意到有极低周波炸弹的存在，又或者忽略其中一个，那么自己不但会使得这个宇宙中最强大的要塞在一夕之间消毁殆尽，还会无益地造成大量生命死亡。当杨确定了爆炸时间已过，而伊谢尔伦要塞仍然完好无缺时，他才放下了心头的一块大石。“哼哼，他们好像是注意到了。” 
　　杨一边抚着胸口，一边离开萤幕前，朝着私人房间走去。临别前，他朝着映于萤幕上的银白色球体行了一个礼，这是杨对于自己所利用的对手所表现的一片谢意。“再会了，伊谢尔伦。在我回来之前，你可不能见异思迁哦！你是个不折不扣的虚幻女王，没有一个女人像你这么完美。” 
　　奥利比·波布兰少校使用他极具个人色彩的表现方式惋惜着和要塞的别离。在他身旁的先寇布少将默默地高举着威士忌酒瓶猛灌。姆莱凛然地行了个礼，菲列特利加和卡介伦少将也如法泡制。每个人都怀着个人的思绪向居住了两年多的宇宙要塞道别。他们当中有几个人日后又踏上了伊谢尔伦的人工土地。 
　　这时，在被帝国军再度占据的伊谢尔伦要塞中，发生了一段小插曲。负责会计工作的一个老军官，把同盟军遗留下来的一部分补给物资偷偷扣了下来，没有登载在正式记录中，企图据为己有，而这件事终被发觉了。由于宪兵的追溯调查，他以往的同样卑劣行为也都被挖了出来。极为厌恶这种小人的罗严塔尔有意以军法追究，在立刻召开的军法会议中宣告了这人死刑，为达到以警效尤的目的，由总司令官本人亲自主持执行枪决。该军官在被拖上刑场之前一直歇斯底里地乞求原谅，但是当他发觉一切已成定局时，便开始疾言厉色地弹刻起上位者的居心。“世界真不公平！在战争中不管屠杀了多少人，破坏了多少都市，但只要打胜仗就可以获赠提督、元帅的称号，还有勋赏，而我只盗领了一点点的物资就被当成罪大恶极的人。”“住嘴！到这个时候还发牢骚！”“没道理！世人都说罗严克拉姆公爵是英雄、是天才，但归根究底，他不也是夺人之国的恶徒？相较之下，我的罪行根本是微不足道的。”“那么，你就到地狱去夺人之国试试看吧！” 
　　罗严塔尔脸容如水，动也不动他那端整的眉毛，扣起扳机，击穿军官的头颅。站在刑场上的幕僚们都默然不作声。 
　　罗严塔尔退回不久之前由杨威利使用的司令官办公室时，校术军官就送来了报告书。在帝国军再度掌管的各项规定安排尚未确立之前，报告一定会堆得像座小山。报告中指出，战术用的电脑情报已全部被消掉，帝国军必须把所有的资料重新输进去，这件事一点都不令人感到意外。夺回要塞之后的事务处理工作对罗严塔尔而言绝非重要之事，他关心的是今后的战略状况。 
　　将来的很多事都是现在所没有办法预测得到的。就算杨威利耍弄诡计想再夺回伊谢尔伦要塞，但只要不把他奥斯卡·冯·罗严塔尔当成丑角来耍，他是不会在意的。罗严塔尔是这样想的，首先，杨威利今后未必还有机会再夺回要塞，他应该知道与其挖空心思垂涎自己力不能及的事，倒不如选择在自己力所能及的范围内自在地行动。“和帝国首都联络！就说我们已夺回伊谢尔伦要塞。” 
　　应该说是勇敢地接收了敌人所让出来的要塞-罗严塔尔一边这么想着，一边下令给通讯官。就这样，伊谢尔伦要塞回到帝国军手中了，其间大约隔了两年半的时间。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 