　　1
　　距离文化祭只剩迫在眉睫的三天时，琉璃来到了『搞笑研究社』。
　　「有动……」
　　「嗨！」琉璃一如往常地向呢喃着的孝巳举起手，并得意地现出手中的笔记本。她依然有点鼻塞，不过看起来已经好转许多。
　　「绀野同学，我完成啰！一代史诗级的超大作。」
　　她把笔记本放在长桌上，用手一推滑向对方，孝巳将其接住拿了起来。总之先大致翻一下吧。
　　脚本上密密麻麻写满了浑圆的字体，各个段落都用红色和蓝色漂亮做出区分，再以绿色详细写上装傻的宗旨，意外地还包含了短剧的形式。
　　「我获得的建议是试试各种可能，在里面穿插一点短剧看看。」
　　她的发言令孝巳的鼻骨和内心都揪了一下。
　　是指三冢昂大吧。塯璃果然毫不在乎地欠了那个家伙——一名身为杀人犯的男人人清。
　　「这个是你们两个一起写的吗？」
　　「只有给我建议而已喔。不过话说回来，真不愧是关西人，得到了许多宝贵的意见呢。虽然多花了些力气，但在两人三脚之下终于完成了。」
　　与昂大的联合作品。要表演这个……内心有些抗拒啊。
　　「你这样真的可以吗？」
　　「都到这时候了你还在说什么啊。」
　　「那小子——」
　　孝巳几乎要说出前几天的来龙去脉，在岌岌可危的时机点停了下来。
　　琉璃那个时候不知道跑去哪里，但她回家后注意到有人入侵的可能性相当高。即使自己应该已经把所有花瓣捡干净，也没有破坏任何东西，不过那终究是她家，会注意到细微的不同也不足为奇。
　　本来应该要老实坦白一切才对，但自己却有些害怕。
　　(她一定不想让任何人看到那间毫无生气的房间……)
　　由于这一丝不安，孝巳最终还是把到嘴边的话吞了回去。
　　「短剧也算是戏剧的一种，如果没有一定的演技也会尴尬冷场吧。」
　　「…………」
　　「为了这个，我还忍着感冒，到处不停地去看晚场电影呢。努力终于得到了回报，我获得了像摩根费里曼一样的演技。」
　　「就说叫你好好休息……」
　　「现在已经不想再看到爆米花了。」
　　「也用不着每一场都买吧。」
　　「就是这样，你也差不多该专心处理这边的事了吧。今天开始别再练灵力了，至少要能练到像史蒂芬席格一样的演技……」
　　「有动，抱歉。」
　　孝巳直挺挺地站着，对滔滔不绝的琉璃用力地低头。
　　「嗯？」
　　「呃，我最近只忙着特训的确是太自私了。况且你又感冒……我至少也要帮你想一点段子才对。」
　　孝巳觉得自己必须就这件事道歉，侵入民宅就暂且不提吧。如果他有表现出帮忙的意愿，琉璃也不需要寻求其他人的协助了。
　　自己对她来说是第一个搭档——现在的孝巳比以前更能领会这背后的意义。
　　「绀野同学，你才发烧了吧？」
　　琉璃看了目瞪口呆的孝巳一会儿，最后翘起脚。她非但没有感激，还用一副惊讶的语气。
　　「再说，你觉得你和关西人哪边的意见比较有用？没有必要特地采取你的建议，把作品的品质拉低吧。」
　　「呃，不过……」
　　琉璃没等他说完，冷不防地从椅子上站起来，快步走向孝巳，最后停在他的面前。
　　她以十分孩子气的脸抬头直直盯着孝巳，孝巳难为情地瞥开视线。
　　「你的工作并不是写段子，而是吐槽我。也就是待在我的身边。」
　　一说完，琉璃忽然扑到自己身上。
　　「喂，你！」
　　相当突然的奇异举动。
　　他慌张地将她抱起，呈现公主抱的模样。双手环住自己的脖子、把全身重量托给自己的琉璃比想像中还轻了一半以上。
　　「——绀野同学，你是我的搭档吧。」
　　少女在这奇妙的状态下继续说着。拂在脸颊的气息令人觉得格外搔痒。
　　「暑假的时候，你在屋顶上也对我这么说了吧。」
　　「呃、嗯。」
　　「我之前也说过，搭档是命运共同体。我出包是你的责任，你出包也是我的责任。」
　　总觉得那张目前为止从未如此接近的脸，比平常还要有女人味。看着自己的一双水灵杏眼发出魔性的琉璃色光芒，小巧的嘴唇紧闭，白皙的脸颊染上了健康的绯红。
　　那五官完美地在少女的天真与女性的美丽间取得平衡。孝巳暂时忘却时间，盯着那对双阵出了神。直至她吸了吸鼻水，时间才再次开始转动。
　　「你嘴上虽然说着不要不要，但不管是养老院、夏日祭典，还是这次的文化祭，你总是站在我的身边……只要这样就够了。」
　　「…………」
　　「你对我来说是必要的。」
　　「有动……」
　　「当然没有任何性涵义。」
　　「我知道啦。」
　　琉璃像孩子般嘻嘻笑，轻盈地从孝巳身上跳了下来。又像什么事都没发生过一样，快步回到位子上。
　　有点搞不太清楚，不过刚刚那是亲昵的表现吧。
　　「我当你的搭档，能够稍稍纾解你的孤单吗？」
　　琉璃耳朵敏锐地捕捉到这声突如其来的低语，她微微倾着头回了一声「什么？」，孝巳的双手还残留些微她的体温。
　　「……没有，没事。」
　　「是吗？总之，只要你还是我的搭档，我就不会背叛你。稍微相信我一下吧。」
　　眨起一只眼如此说的她，和平时一样意气风发，心情甚至比平常还好上一些，是孝巳熟悉的有动琉璃。
　　——从那天开始，灵力的锻炼暂时停止，放学后的时间都在与琉璃的排练中度过。
　　尽管对她和昂大之间的关系有点挂心，但孝巳目前决定信任琉璃。只要还身为她的搭档，她就不会背叛自己……她都这么说了，一定就是这样没错。即使勉强自己，他也想要相信两人之间应已缔结如此程度的羁绊。
　　转眼之间，就到了文化祭前一天。
　　当晚，孝巳来到之前去过的那间车站前的家庭餐厅，和之前一样用吸管搅拌着冰咖啡。
　　这次的位置不同，今天柘榴坐在自己旁边。前方沉浸在小块起司蛋糕与巨大圣代之中的人，则是研究社引以为傲的『耍宝一号』和『耍宝二号』，也就是琉璃与翠。
　　「欸，要让三冢昂大逍遥到什么时候？还不知道他躲在哪里吗？」
　　孝巳对眼前两位重视食物胜于交谈的人说道。回想起来，今天还是第一次像这样四个人聚在一起。
　　在这种组合下所要讨论的事，当然不可能是明天的文化祭，而是依然下落不明的三冢昂大。
　　「我都已经特别留意可疑的地方了，他果然很会躲呢。」
　　翠若无其事地回答，并用汤匙把琉璃从旁伸向圣代的汤匙弹开，发出当的清脆响亮金属声。
　　「不过只要他还躲在这个城镇里，就有办法限制他的行动。这里可是岛原的地盘……无论是补充生邪魔还是袭击路人，这些行为对他来说都太过冒险了。接着只要做好准备逮住他就行了。」
　　「那个准备，什么时候才会准备好啊？」
　　「明天。」
　　翠不假思索地回覆。「这是怎么回事？」孝巳放开咬在嘴里的吸管，往前一探。因为明天不是——
　　「明天，小昂会来文化祭。」
　　回答疑问的是坐在旁边的河童少女。
　　「他和我约好了，要不要接受他的提案，等文化祭的时候再给他回覆。」
　　意思是，琉璃还没有给昂大任何答覆？让对方陪自己想段子，却暂不理会他提出的要求吗？
　　琉璃的汤匙再度伸向翠的圣代，在触碰到圆球状冰淇淋的前一刻，翠的汤匙在空中画了个弧，又阻挡了下来。
　　琉璃噘噘嘴，继续说下去。
　　「这件事明天就会做个了断，接下来就只能请『斩首小町(注20)』加油啰。」
　　「斩、『斩首小町』？」
　　孝巳惊讶地眨眨眼，像鹦鹉学舌一般复诵。一旁的柘榴难为情地回答：
　　「是我的别名，不过我不太希望大家这样叫我……」
　　没想到连柘榴也有别名。『斩首小町』这种飘散着危险气氛的名字，一点都不适合眼前这名彬彬有礼的可爱少女。
　　姑且先将柘榴的别名置之一旁。孝巳开口询问学不乖、持续觊觎圣代的琉璃：
　　「有动，这样行吗？」
　　「什么事？」
　　「你写段子时不是听了他给的建议吗？那不就等于你已经收下报酬了？」
　　「嗯，那又怎么了？」
　　「什么怎么了……你啊……」
　　琉璃没有对露出讶异神情的孝巳多加理会，又开始伺机偷袭翠的圣代。
　　翠已经不用汤匙，而是直接以手刀攻击琉璃的额头。如黑色丝绸般的柔顺短发连着发夹一起甩动，大幅后仰。
　　注20 泛指知名的美女，相当于中文的西施。
　　「很痛欸。」
　　「想吃的话自己点。」
　　栗色长直发回盯着两手捂住额头瞪向自己的琉璃。
　　看着两人上演小孩般的斗嘴戏码，柘榴默默笑了一下。
　　(为什么这些人都和平常一样、一脸若无其事的样子啊？)
　　无论是翠或是柘榴，似乎都不觉得琉璃会与她们作对，不过琉璃现在确实是一如往常地在我方的阵营露脸……
　　难道琉璃打算单方面毁弃和昂大的契约吗？即使自己对昂大十分恼火，但这么一来他的内心却不太畅快。若连自己都用卑劣的手段，似乎就违反了当初想要打倒昂大的初衷。难道是如此认为的自己太过天真了吗？
　　当孝巳的内心还在纠葛不清时，琉璃和翠的低级争执依然持续着。
　　「我又不是你，怎么可能吃得了那么多东西。只要一口就好了。」
　　「你每次都这么说，到目前为止从我这里抢走了多少甜食呐？更何况你没有一次只吃一口就罢休的。」
　　「就是因为你都自己一个人大吃特吃，所以胸部才会长得跟乳牛一样。」
　　「你就是吃东西那样小家子气，所以胸部才会跟洗衣板一样毫无长进呢。」
　　尽管针锋相对，但翠还是将巨大圣代往琉璃推去。
　　河童少女就像一只好不容易得到饲料的小狗，迅速地贴在圣代上面……真搞不懂这两个人的感情到底好不好。
　　「我才不是贫乳，只是比较收敛、稳重谨慎而已。」
　　「我也不是巨乳呢，只是比较显眼活跃而已。」
　　孝巳看着水平更加低落的唇枪舌战，轻轻地摇头叹了口气。他以「你也说些什么吧」的眼神望向柘榴，她却只对自己说了句曾经说过的话，令人期待落空。
　　「顺带一提，我的胸部是F罩杯。」
　　这下没辙了。就在孝巳看开一切并点头说「……我知道啦」的瞬间——
　　「怎、怎么回事！？」
　　「绀野同学，为什么你会知道柘榴的胸部大小？」
　　充满困惑的眼神与疑问同时袭来。
　　孝巳一边懊悔自己的失言，一边努力辩驳：
　　「之前陪她东奔西走时，偶然听到的啦。不是我自己问的喔。」
　　「吸……？」
　　「揉……？」
　　两人的嘀咕让孝巳察觉到自己的发言已经扭曲。事情变棘手了啊。
　　「喂，你们两个不要误会喔？我可没有做什么亏心事。」
　　「两位请不用担心，当时绀野大人自行解决了。」
　　「喂！」
　　孝巳不禁站起身吐槽从旁做出多余补充的泪痣美少女。到底是多简略的补充啊。
　　「自行解决？什么意思？」
　　「就是自己处理好一切的意思。」
　　翠像锦鲤一样，说不出话地开阖着嘴。旁边的琉璃则是摆出一脸哲学家的苦涩表情，直盯着孝巳胯下。
　　「柘榴，你……看到那个自己处理的动作了？」
　　「是，确确实实地看到整个过程了。」
　　「喂！停止！」
　　惨了，柘榴开始了。她已经不是自己的伙伴了。这名高雅又一本正经的双马尾不知为何，有时会出现完全无视现场气氛的言行举止。
　　「不是这样！她指的是《喝破》——」
　　「之后还看起来有些疼痛的样子。」
　　「喂！好了啦！」
　　「绀野同学尻过头了！」
　　琉璃一反常态地略微动摇了起来，而她周围像是随之反应，持续响着细微的迸裂声。是骚音。
　　「别连幽鬼都一起失去理智啊！是肩膀啦肩膀！肩膀开始痛啦！」
　　「后来虽然去了医院，但不管怎么鼓励他都站不起来。」
　　「咦！」琉璃和翠哑口无言，两人像冰雕一样傻住。
　　「……所以……站不起来了吗？」
　　琉璃用哀伤的眼神看着孝巳。
　　翠的脸红到了耳根，双手掩面「呀！」地叫了一声。
　　「是在银行里的帽子弟！那家伙腿软了走不动啦！我的肩膀因为扛那小子所以才会痛……话说回来，你们给我用常识想想！哪有会在废弃银行里，还是在生邪魔面前自己来的变态——」
　　就在孝巳滔滔不绝说个不停时，突然回神。
　　……他注意到周围客人的视线全部都投在自己身上。
　　仿佛看见珍奇异兽的眼神，令孝巳只能不甘心地紧咬着唇坐回沙发上。他绝望地看向柘榴，她却面朝另一边，肩膀不停微微颤动着。
　　「我是有稍稍感觉到啦，但没想到你真的是『耍宝三号』……」
　　「您在说什么呢？绀野大人。」
　　柘榴若无其事地坐正，优雅地将咖啡杯送到嘴边。
　　2
　　之后，一群人在离自家最近的车站解散，孝巳一个人走在回家的路上。
　　时间已经来到了晚上九点。最后都在为自己根本没做过的猥亵行为辩解，几乎没有讨论到明天的事。
　　(真是的，她们知道事情的轻重缓急吗？)
　　车道的车流量已经减低。他一边走在旁边的人行道上，一边担心着明天。
　　即使自觉有些成果，但目前的孝巳应该还是无法符合昂大的期待吧。这样下去，昂大说不定真的会对孝巳身边的人出手，毕竟那家伙明天可是会到学校来呐。
　　为什么要特别选在文化祭这天……事到如今，埋怨也无济于事，她们一定有自己的考量。就算往后拖延个一两天，孝巳的能力也不可能突飞猛进。
　　(有她们在，可能也轮不到我出场吧。虽说如此，现在也不能抱着乐观态度做壁上观，临时抱佛脚冥想一下也好。)
　　终于走到可以俯瞰河川的桥梁上。与白天气氛迥异的漫长道路，下方延伸出漆黑一片如墨水般的河面。
　　当初高桥站的地方大约在哪呢……就在孝巳这么想着时，背后奔来的跑步声
　　使他停下脚步。
　　「绀野大人，请您等一下。」
　　一回头，出现在眼前的是柘榴。她来到孝巳的面前，温柔地微笑着说「请让我送您回家」，随后郑重地鞠了个躬。
　　「你特地追上来吗？昂大明天都要去学校赴约了，我想他今天应该不会有什么动作。」
　　「为了预防万一……而且，我也有些话想跟绀野大人聊聊。」
　　既然她都这么说了，孝巳没有理由拒绝，两人踏出脚步一起在桥上走着。
　　头上细细的新月被云朵衬得朦眬。旁边有几颗星星一明一灭地闪烁，形成不甚完全的星座。
　　前方冷不防吹来一阵强风，柘榴迅速地按住浏海。
　　这么说来，之前也有过类似的事。她似乎非常不愿意露出额头。
　　「您在意吗？」
　　「咦？」
　　「我其实不喜欢撩起浏海……毕竟我是个女生呢。」
　　这时，月亮从流动的云中探出头来。在此同时，晚风再度吹起柘榴的浏海，但她已经不再伸手压住。
　　——在她的额头上，有个小小的伤痕。
　　一道角度锐利的新月状伤疤，宛如重现了局部的夜空般不可思议。真正的弓形月亮就挂在她身后。虽然那像纹章一样让人觉得很酷，但与白皙脸庞不符的印记，难免让她内心五味杂陈吧。
　　「这是又开始和哥哥一起住后不久，两个人练习时受的伤。」
　　「是那家伙弄的吗？」
　　「他不是有意的。看到那时哥哥的表情，我能够确信。」
　　泪痣少女在帮昂大说话的同时，将右手的皮手套举到眼前。
　　「而且，哥哥留给我的并不只有这个伤痕，这个也是哥哥给我的东西。」
　　就孝巳所知，她无论何时都不会脱掉那个手套。仔细一看，各个小地方都保养得无微不至，表面发出像新品一样的光泽。
　　「结果，说不定我最重视的就是哥哥呢。拯救生邪魔的名目也只是为了阻止哥哥所说的好听话吧……」
　　「这也没办法，你们是兄妹嘛。」
　　孝巳自己也知道这种安慰的话一点用也没有。如他所想，柘榴只是软弱地露出自嘲般的微笑。
　　「如果能洗刷哥哥犯下的罪重新来过……重新经营两人之间的关系……我到现在都还抱着这种想法，真是个自私任性的女人呢。」
　　听见这番忏悔，孝巳忽然想起之前在这座桥上看到的高桥晴一郎的侧脸。
　　柘榴对哥哥的情感、高桥对妹妹的情感。两人的立场相反，不过激发他们感情的源头都一样。久米对情人的情感和吉永对女儿的情感一定也相同。为了所爱的人而不得不行动……这是谁都可能会有、极其自然的冲动。
　　明天的文化祭，一定会是柘榴和昂大对峙的局面，有相当大的机率会演变成一场战斗。这样真的好吗？让她做出和哥哥互相残杀这种事真的妥当吗？
　　心中激荡着许多疑问的孝巳，又望向照在路灯下的深红手套。
　　「……我必须得和绀野大人道歉才行，我为了自己的问题把您也拖下水。」
　　「不用啦，我说过不是这样吧？无论如何我都会被三冢昂大——」
　　「不，我一开始就打算把绀野大人卷进这件事里，会出现在您面前正是因为如此。」
　　柘榴无力地放下右手，低下头。从垂下的浏海间能够看见她充满深深惭愧的表情，令人犹疑不知道该说些什么。
　　「我听说……言灵使有将想法化成实体，传达给对方的能力。」
　　一台货车疾驶而过。回过神来，两人已经走到了桥的终点，前方是行道树并列的长下坡。
　　「既然如此，绀野大人应该有办法不透过战斗阻止哥哥才对。我是这么认为的。」
　　……所以她才会和孝巳接触吗？一直都盼望能与传说中的绀野孝巳见上一面——在这句话的背后，有着对言灵使的殷切期待吗？
　　孝巳与昂大在废弃银行交锋那晚，说不定柘榴就是抱着这一丝期待，从旁注视事态的发展。但是，孝巳实际上与素人无异，是完全无法胜任此重任的人。最后孝巳不仅令昂大、也令柘榴失望了。
　　「不好意思啊，没帮上忙。」
　　「请别这么说。把自己和哥哥之间的了断交给其他人，本来就是个卑鄙又欠缺思量的想法。」
　　突然，柘榴的双手像要拉住孝巳似的抓住他西装外套的手肘附近。两人自然地面对面，停在人行道的正中央。
　　「我为了自己把您卷进来……甚至还让您的生命暴露在危险之下。」
　　她紧揪着孝巳的袖子，最后如叹气般地努力低语出一句「——对不起」。
　　这不需要道歉。既然已经被昂大盯上，对方还有可能危害身边的人，孝巳就不可能从这起事件抽身了。
　　但是，这一切与柘榴无关。她的罪恶感应该是她内心的问题吧。那么刚刚的谢罪，可能也是对昂大——对藉由依赖孝巳避开与对方正面对决的哥哥所说的话吧。
　　「三冢，你不也听了我的请求和岛原做朋友吗？这样就一笔勾消了。」
　　「这种小事……」
　　「第一次见面的时候，你也在家庭餐厅请我喝咖啡，啊，还有特训后的茶吧。」
　　「…………」
　　「然后那个……你、你还告诉我胸部的大小，我觉得这样已经很够了喔？」
　　「……绀野大人的生命还真是便宜呢。」
　　抬起头的柘榴终于露出了微笑。太好了，好不容易想出这种几近性骚扰的玩笑话也算是值得了。
　　「我的确是没有打算当灵导师，但我认为锻炼灵力相当有意义喔。虽然我还不成气候，不过，说不定我能够靠着这个，保护我想保护的东西呐。」
　　「…………」
　　「因此，我觉得能够遇见你真是太好了。」
　　孝巳说着，开朗地笑了笑。
　　「谢谢你，三冢。」
　　「绀野大人……」
　　两人依然停在路中央，对看了一阵子。她的双手还抓着孝巳的衣袖。
　　「——话说回来，我额头上的伤还是第一次让家人以外的人看到呢。」
　　「这、这样啊，太荣幸了。」
　　「我打从心里觉得让绀野大人看到的话没有关系，甚至还希望主动给您看呢。所以，我……也认为能遇见您真是太好了。」
　　柘榴湿着眼眶，在黑暗中的白皙脸庞美得令人屏息。
　　不同于娇小的琉璃和高跳的翠的标准身材，却比那两个人更能感受到女人味。是源于她总是挂在嘴上的成熟玩笑、丰满的胸部和左眼角的泪痣吗？
　　不知不觉中车流已经停止，路上也没有半个人。完全现出身影的新月下，两人四目相交、始终不发一语。
　　「……现在这样是要接吻的前兆吧？」
　　「咦？」
　　「还是在桥墩下被扑倒的剧情呢？」
　　「……！」
　　「第一次就在野外，我觉得有一点……」
　　「拜托这方面的装傻就放过我吧！」
　　路边杂草中的虫鸣声因孝巳的大吼戛然而止。
　　值得庆幸的是，柘榴已经完全恢复成平常的模样了。不幸的则是她似乎发现了捉弄孝巳的乐趣。
　　「饶了我吧……你应该也知道了吧？我对这方面不太行啊。」
　　「说的也是呢，如果真的变成那种关系，会被翠大人和琉璃大人怨恨的。」
　　柘榴终于将手从孝巳身上放开，耸耸肩，像在恶作剧地笑了笑。那是只能在与自己身高相仿的女生身上见到的可爱笑容。
　　「你还真的是『耍宝三号』呐。」
　　「能被您如此称赞真是我的荣幸。」
　　「不，我没有在称赞你啦。」
　　刚见面时还以为是更正经一点的人呢。就这方面来说，虽然抱歉，但孝巳也同样感到有些失望，这样就真的是扯平了吧。
　　「那我们走吧。」
　　「嗯。」
　　「如果桥下没有人就好了……」
　　「还来啊！」
　　3
　　心中依旧抱着些许不安，来到了文化祭当天。
　　现在的时间以平时来说正是课堂中，但学校里现在挤满来往的学生与客人。一整排教室挂着「鬼屋」、「指甲彩绘」、「青鹤町乡土资料展示室」等等各式各样的看板，装饰得色彩斑斓。
　　孝巳所在的一年A班经营的是「占卜馆」。虽然在准备时就已经表达帮忙的意愿，即使是苦力也行，却被郑重地以「绀、绀野同学就好好专注在表演吧！」拒绝了。
　　于是，孝巳这天也没什么工作，一个人闲得发慌地等着下午两点的表演。内心挥之不去的抑郁，令他止不住叹息。
　　顺带一提，隔壁翠所在的B班是「猫耳女仆&amp;犬耳执事咖啡」，她当然也一起做女仆扮相，但她却对孝巳说「来的话我就咬舌自尽」，严格禁止他光顾。
　　(总之先去逛个一圈吧。)
　　……三冢昂大会来今天的文化祭。
　　似乎在漫才表演后才会和他接触，现在还是早上，应该不会有什么状况。昂大也对翠和孝巳所在的青鹤高中有所警戒吧，想必不到时间不会现身。
　　无论如何……目前为止孝巳的身边都没有出现任何受害者真是万幸。
　　(对了，她们没有跟我说有动把那家伙叫到哪里会合呢。)
　　是社办吗？还是其他的空教室？或是校舍后面……孝巳在一阵思考中，不知不觉步上楼梯，来到通往屋顶的门前。
　　即使跑到这来，这扇门应该也上了锁吧。由于暑假那次被破坏得十分严重，现在屋顶已经禁止出入。
　　……可是，出乎孝巳的预料，他一转动门把，门就轻易地推开了。
　　一如以往的荒凉一片，到处都有修补工程的痕迹，被击飞的围栏已经恢复原样，黑色皮沙发也被移走。
　　(工人忘记锁门了吗？)
　　下方传来热闹的嘈杂声，让人清楚得知文化祭目前正顺利进行中。
　　拿出手机一看，差十分钟就十二点了。再过两个小时就是体育馆特设舞台的公开处刑。即使自己已经下定决心，却依然忧郁。
　　从旁吹拂的风，扬起不加修饰的浏海……突然间，他似乎听到了琉璃的声音乘着这股风传来。
　　(对了，她们班上是做什么的啊？)
　　就在他正转身想绕去看看时，这次清楚地听到了她的声音。
　　「喂～绀野同学～」
　　孝巳不知所措地望向四周，却不见琉璃的身影。况且屋顶上本来就没有什么可以躲藏的地方，但是声音确实……
　　他东张西望的视线停留在西方的天空中，那里有个莫名的黑影往这里飞来。
　　当辨别出影子的真面目时，孝巳如鬼压床一般僵在原地。
　　——在那里的确实是琉璃没错。被吊在半透明巨大老鹰下的东西毫无疑问是有动溜璃。
　　娇小的少女被禽踊看不见的脚抓住双肩，大喊着「哇～呜」滑翔在空中。她转眼就降低高度抵达孝巳身边，算准时间点一跃着地，顺势掀起的短裙中露出了黑色的紧身短裤。
　　「嗨！」琉璃目送禽踊离去后，若无其事地跟孝巳打招呼。
　　慢了好几拍才从惊愕中回复的孝巳，打从心底吐槽这名以空前绝后方式登场的河童少女。
　　「你、你干什么啊！」
　　「没想到现在还能抓着我一起飞呢，真不愧是禽踊君。」
　　「拜托你别这么破天荒好不好！应该说为什么会变成这样啊！」
　　琉璃对着太阳穴冒起青筋的孝巳挺出小小的胸膛。
　　「我去拜托翠的，她提出的条件是一定要穿上紧身短裤。」
　　这也理所当然。光是在空中飞行就已经够夸张了，要是她还门户洞开自己可是连吐槽都来不及。
　　「这是我才办得到的特技喔。翠的话就超重了，真是可惜呢。」
　　琉璃这番发言被本人听到一定气得抓狂，令孝巳忽然想起翠从天花板掉下来，屁股着地时的声响。那的确……听起来很重。
　　「我从别馆的窗户看到你往屋顶走来，心想这下糟了，就去借了禽踊君。」
　　「糟了？什么意思？」
　　「我想说这里禁止进入所以不会有人来，就先偷偷把锁打开了。我约好在这里碰面。」
　　碰面？在这种地方？跟谁？答案不用问也呼之欲出。
　　琉璃没有理会惊慌失措的孝巳，抬起手腕看了下内侧的表面。
　　「时间还很早，虽然我们已经约好不要对普通的客人和学生下手，但你毕竟不算是普通人，如果撞见的话事情就麻烦了。」
　　就在琉璃说完的同时，入口铁门慢慢地被推开。
　　孝巳与琉璃同时将眼神转往该处。
　　发出沉闷声响自动关上的门前，站着一名身穿帅气夹克与刷破牛仔裤、乍看之下相当老实的好青年。
　　「嗨，琉璃，感冒好了吗？」
　　温柔微笑着举起手的男人，是已经走火入魔的生邪魔家——三冢昂大。
　　「怎么了，太早了吧小昂。应该是跟你约在表演后没错吧。」
　　琉璃在因昂大突然现身而毛骨悚然的孝巳身边抓了抓头，露出一脸希望落空般、极其苦涩的表情。
　　「一想到能见到你，就按捺不住性子呢。」
　　他一脸笑容，毫不害羞的大胆说着，并踏出脚步。
　　像在悠闲散步似的穿越屋顶，停在围栏前。他边眺望眼下文化祭的热闹场面，边将被风吹拂的头发往上拨。
　　「琉璃，我按照你的期望过来了，差不多也该让我听听你的回答了吧。」
　　「我说过吧，表演完之后再给你回覆。」
　　「表演完答案也不会变吧？难得演员都到齐了，我觉得现在正是时候呢。」
　　昂大回头看着孝巳，双眸力量之强宛如要贯穿孝巳的眉间，他光是回瞪就已经费尽力气了。
　　「我想在绀野孝巳同学面前，清楚听听你的想法。」
　　「……也好，那我就回答你。」
　　琉璃没有半分犹豫，斩钉截铁地断言。
　　「不好意思，我没有办法跟小昂合作喔。」
　　对昂大来说，这应该是个令人失望的回覆，但他却一脸诧异，疑惑地念着：「合作？」
　　「我已经没有和小昂签约的必要了。」
　　「签约？」
　　昂大摸不透这番发言的涵义。
　　以漫才的建议为交换条件，成为昂大的伙伴——这个提议遭到否决……琉璃的话中明显表达出这个结论。
　　但是，为什么他会一脸莫名其妙的样子？孝巳不久后就察觉到了原因。
　　「你想挖角我这个天才怨灵师的心情我能理解，但你晚了一步。见到你的时候我已经跟这边签下合约了。」
　　「你是指绀野孝巳吗？」
　　昂大微微眯起了一只眼睛。
　　而这次则是琉璃一副不可思议地歪着头。
　　「绀野同学？这个其貌不扬的鸟窝头能给出什么建议？」
　　「建议……？」
　　「更何况演员也还没到齐吧。不是还有一个人吗？这个故事的重要登场人物。」
　　仿佛以琉璃的话为暗号，铁制的门再度开启。
　　仔细地阖上门后，穿着纯白制服的成熟少女响着脚步声走来。盖在额头的浏海随着风吹拂，一瞬间露出了新月状的伤痕。
　　在孝巳与琉璃面前停下脚步的三冢柘榴，沉静的眼中充满斗志，正面直盯着自己的哥哥。
　　在远方地面上传来的喧闹声中，柘榴和昂大像是重现废弃银行的那一幕，面对面一语不发。
　　承接三冢家下任当家之位的妹妹，与当家宝座被夺走的哥哥；藉由犯罪反抗一切的哥哥，和前来阻止他的妹妹。这两人画下句点的舞台是学校的屋顶……不可思议地竟与翠和琉璃激战时的地点相同。
　　现场的气氛十分紧张、一触即发。此时琉璃伸出食指，盛气凌人地叫嚣：「小昂，乖乖束手就擒吧」，就像穿着鞋子一脚踩进别人家里一样冒昧。
　　昂大无视正眼看着自己的妹妹，以悲哀的眼神望向河童少女。
　　「琉璃，这意思是我被甩了吗？而且是打从一开始就打算拒绝我？」
　　「我把回答保留到今天，就是为了把你引到我们的据点。因为今天是文化祭，外人进来学校也不突兀呢。」
　　「这样不是有点不老实吗？」
　　「嘿嘿。」
　　琉璃伸出舌头，一点都没有在反省的样子。
　　「但为了履行合约，这也是没办法的事。必须尊重雇主的意见呢。」
　　「什么挖角和合约，究竟是什么意思呢？」
　　昂大的声音带着些许愤怒。
　　这两个人的对话果然完全搭不上。不一致的原因十分明显，昂大八成不知道商量脚本这件事。
　　可是琉璃说过她参考建议完成了脚本，真不愧是关西人。既然那不是昂大——剩下的关西人就只有一个。
　　「不肖三冢柘榴，本次与有动琉璃大人缔结搞笑顾问的专属契约。」
　　如同孝巳的臆测，柘榴严谨地如实禀报。果然如此。
　　「什么时候……」正当孝巳疑惑地嘀咕时，身边传来了回覆。
　　「那天，在社办和绀野同学分开后，路上遇见了柘榴。我啊……在她面前佩服得五体投地。」
　　琉璃虚无地望着远方，感慨地说。
　　「小昂，我可以肯定，柘榴的搞笑天分毫无疑问地比你还要卓越，虽然有点色情取向，不过她的实力无庸置疑……会被选为下任当家也是理所当然。」
　　这两件事根本没关系吧。即使自己想插嘴吐槽，最后还是只叹了口气。
　　(岛原一脸从容的态度就是因为这样啊。)
　　这恐怕是翠一手安排的吧。
　　她比任何人都还了解琉璃，该怎么整治她最好，翠了若指掌。「那孩子就随她去吧。」……正如这句话所言，她打从一开始就预料到琉璃不会与自己为敌吧。
　　「就是这样，我和柘榴合伙了。换句话说，就是小昂的敌人了喔。」
　　琉璃用鼻子哼了口气，喷了一点鼻水出来。
　　昂大静静地听着这番声明，最后叹着气摇摇头。
　　「琉璃，我说的想请你跟我在一起，并不是这个意思。」
　　「不然是什么意思？凑联谊的人数吗？」
　　「……哎呀呀，我也真是可笑呢。」
　　昂大用力地咬着下唇，唇色都快由红转白了。他露出伤心的神情。
　　孝巳能明白他的心情，昂大原本就不是因为看上『凶姬』的能力才提出邀请的。他会与琉璃接触的原因，无关利害关系，是更简单明了的理由。
　　昂大他——喜欢琉璃。他渴求的不是灵能者，而是一名少女。
　　「没想到你不只夺走当家的宝座，竟然连琉璃都要抢……」
　　昂大的双眼冰冷地瞅着柘榴，接着轻轻握拳，连续打了三个响指。
　　下一秒，他的身边出现了三个人影。
　　穿着大衣的中年男子、娇小的女性和身着灰色外套的年轻男子——是生邪魔吉永透、久米美知惠和高桥晴一郎。他们一如以往，摇摇晃晃地像跟班一样并排随侍在昂大旁边。
　　「柘榴，你到底要愚弄我到什么地步？」
　　「……即使我们住在一起的时间很短、不是同一个母亲所生，我还是哥哥您的妹妹，也因为如此才想阻止您。我不想让三冢昂大这个名字再被人贬低了。」
　　吐露出深藏心中的想法，柘榴孤注一掷在最后的劝说上。
　　「未来当哥哥深刻自省后，我会将当家之位让给哥哥，从灵导师引退……这是我对父亲提出接下当家之位的条件。」
　　「哼，事到如今还想说什么。」
　　昂大用力双手合十，新的生邪魔像要包围所有人似的现身。
　　是在废弃银行也见过的超过三十人、不分男女老幼的团体，但人数明显少了许多。约略数了一下，大概只有十个人左右。
　　(为什么不一次把全部的人都叫出来……？)
　　孝巳心中所想的疑问，由昂大本人爽快地为他解答。
　　「我会答应以今天为限，也是因为对我来说正好呢。毕竟有这么多人聚集在这里，你们几个，有办法保护学校里所有的人吗？」
　　也就是说，剩下的生邪魔已经潜伏在学校内了吧。
　　以昂大的角度来看，这是必要的预防措施，若有人质在手，我方也不便采取行动。正因为今天学校内外满是人潮，他才会答应这个邀约吧。
　　选在文化祭这天果然是失算吗……但琉璃在内心焦躁不安的孝巳面前，自始至终都一副泰然自若的模样。
　　「生邪魔确实是相当有自律性，可以做到在校内四处制造骚乱……不过小昂，你思考一下为什么翠不在这里吧。」
　　昂大匀称的眉毛稍稍皱了一下。
　　「青鹤高中位于翠的结界中，翠占尽所有地利。我的挚友才没有天真到把优势拱手让人呢。」
　　「……你说挚友？」
　　气色红润的青年目瞪口呆地重复，像是看见什么不可置信的东西一样瞪着琉璃。
　　「你说那个岛原家的女人，是你的挚友？」
　　「有什么问题吗？」
　　「你不是被父亲·有动壮马的怨灵和自己附在身上的幽鬼缠身，与岛原翠争吵不休吗！这就等于与岛原家和灵导界为敌吧！」
　　琉璃愣愣地听着激动的发言，接着嗤之以鼻地甩了甩柔顺的短发。
　　「不好意思，我和翠的关系没有那么肤浅，更不是建筑在什么岛原和有动这种无聊的灵导世家之上。这次的事件也是，如果翠来低头拜托我，我也会不计回报无条件帮忙。翠对我来说就是这种存在。」
　　孝巳不禁脱口：「是这样吗？」
　　「当然。虽然那对活跃的巨乳不可能会来低头拜托我就是了。」
　　琉璃板着脸说完后，「噗啾」一声打了个喷嚏。
　　「琉璃大人，翠大人是不想让您卷进灵导界的麻烦事里，但由于哥哥和您有所接触，出于无奈才指示我出面。她说如果已经沾上边，至少要让琉璃大人您得到一些好处……」
　　琉璃对柘榴放心不下所做的解释置若罔闻，继续对昂大说明。由于她丝毫没有打算压住随风飘舞的裙子，让人一点都不想看的紧身短裤依然硬生生地映入眼帘。
　　「小昂，我和翠的关系确实曾经有裂痕，但裂痕只要修补就能恢复原状了，对你来说也是一样喔。你为什么……非把整栋房子拆掉不可呢？」
　　「…………」
　　「我说得一副很伟大的样子，但能和好其实还是托了绀野同学的福呢。」
　　耸肩苦笑的琉璃出其不意地转向孝巳。
　　「绀野同学，我忘记跟你说要再给你两个坐垫，这样你一下子就搜集到五个啰。」
　　「喔……」
　　这么说来，以前曾经从琉璃那拿到三个坐垫啊。收集到十个的话……会发生什么事？
　　「就是你——」
　　昂大咬牙切齿所发出的低鸣，令孝巳全身窜起一股恶寒，寒毛直竖。
　　往他的方向一看，昂大满脸愤怒地瞪着自己。
　　「就是你把琉璃……」
　　心爱的少女被夺走的懊悔与憎恨。以往春风满面的脸孔已不在，现在只有爆发的敌意与怨念像湍湍浊水般冲向孝巳。
　　「就是你把琉璃变成庸俗的凡人吗！」
　　周遭的男女老幼随着那宛若野兽的叫喊一起动了起来，踏着零散不一致的步伐排山倒海而来。
　　(可恶，还没来得及集中够多的灵力！)
　　小巧的少女跳到狼狈的孝巳前，单手制止正准备冲上来的柘榴，威风凛凛地等着蜂拥而至的生邪魔。
　　打先锋的生邪魔逼近琉璃。那是个年老的男性生邪魔，如枯木般满是皱纹的手，粗鲁地掐着琉璃细细的脖子。
　　「有、有动！」
　　「——过来吧，六黑儿！」
　　琉璃将纤手伸往头部，拔下河童形状的发夹。
　　下个瞬间，闪着光泽的黑发发出令人不快的声音，无视重力地飘浮在空中。同时间，她全身涌出乌黑的瘴气，略显朦胧地滞留在背后。
　　「稍微后退一点，绀野同学。」
　　琉璃被生邪魔揪着脖子，挥挥手掌督促孝巳赶紧退开。她发出的低音俨然是男人的声音。
　　孝巳老实地遵从指示，大大往后退了约十步左右。既然她都叫出那个了，应该不需要担心，反倒是该留意屋顶的二次破坏吧。
　　……老人生邪魔被笼罩在琉璃身上的瘴气包围，如黏液般地溶解。他的身体就像被腐蚀而坏死，宛若蜡一般地融化。
　　那转眼间失去原形的模样，令后方的生邪魔停下脚步，与其说是察觉到危险，更像是被不可见的压力阻碍前进的去路。
　　「幽鬼所形成的【负统合之仪】——」
　　略带干哑的声音在战战兢兢呆站着的孝巳身边响起。
　　当他察觉时，柘榴已经站在自己旁边了。她的额头冒出汗珠，毫无血色的惨白脸孔畏惧地凝视着琉璃。
　　若记得没错，【负统合之仪】是将复数怨灵暂时合为一体的行为，琉璃擅自帮它取了个《怨团化制作》的名字。这么说来，以前翠亲眼看到的时候也是异常地吃惊。
　　「三冢，那个果然是很厉害的招式吗？」
　　「那不是普通的力量就能施行的术。鬼原本就是只要被一只附身就等同迈入死亡，极其凶悍的存在。不但制御六只鬼，甚至还施行【负统合】……老实说，我在亲眼见到前，一点都不敢相信有这种事。」
　　在柘榴谈着自己的想法时，瘴气的浓度与质量也不断增加，形成人形。屋顶也随之全面震动。
　　孝巳在体内所精练的些许灵力被那不祥的黑烟碰触，瞬间消失无踪。多少经历了一点修行后的现在他才能够理解，而且清楚知悉为什么岛原之臣如此害怕琉璃。
　　「不可能……」
　　「这就是有动家正传『凶姬』的本事……」
　　当瘴气停止向上攀升时，异形般的怪物出现在眼前。
　　比人类大上数倍的黑化巨大骸骨。头上长着两只角，有四只手臂，大腿下方空空如也，这令人毛骨悚然的骷髅——就是琉璃的王牌·六黑。
　　「首先就让我来负责暖场吧。我的契约内容就是替你们的决斗铺路呢。」
　　以琉璃的一声响指为信，六黑越过她往前方迈进。
　　空洞的眼窝毫无生气地往下看着生邪魔们。好几层交错重叠、像是怨念般的呻吟不断地从暴露在外的腐朽齿间传出。
　　「六黑儿，进行排除。」
　　骷髅的双眼对琉璃简短的命令发出黑红色的光。
　　紧接着，四只手臂纷纷动了起来，开始猛烈驱逐并立的生邪魔。扫荡、击倒、捏碎，巨大骸骨宛如阿修罗似的单方面残暴杀戮。
　　孝巳瞠目结舌地看着这个场面，对柘榴提出疑问。
　　「被打倒的生邪魔会怎么样？生灵应该不可能会成佛吧？」
　　「由于无法维持实体，会化成灵气浮游在空中。只要他们还被哥哥控制就不能回到自己的肉体，不过只要一两天就能重新变回人形。」
　　「……果然不打倒昂大就无法解脱啊。」
　　看着自己的棋子接二连三地被屠杀，当事人昂大半点反应也没有。只有高桥三人跟在身边的他，喜悦的双眸像被迷住般直瞅着琉璃不放。
　　「太厉害了……你果然是最棒的怨灵师。」
　　「加上美少女三个字。」
　　「琉璃……你需要的不是岛原翠也不是绀野孝巳，只有我才适合待在你的身边！」
　　「真可惜呢小昂，不管是伙伴、搞笑顾问还是搭档，我身边的空位目前都暂且补上了。我出乎意料地十分幸运呢。」
　　参杂亡者呻吟的低沉嗓音干脆地回绝昂大的求爱。
　　没错。在昂大抛弃灵导师、玩弄众多魂魄、以头取先生的身分杀人的时候，他就已经失去站在琉璃身边的资格了。孝巳也不愿认同他。
　　「噗啾！噗啾！」
　　琉璃接连打着喷嚏，然后一副痛苦的样子咳了好几声。
　　(感冒还没治好吗……！)
　　她恐怕是勉强自己的身体操控六黑吧，毕竟那具骸骨可是六只鬼的合体。
　　「喂！有动！你没事吧！」
　　「唔，好像在打冷颤……」
　　不知道是否是心理作用，六黑的动作似乎比先前看到时还要迟钝。四只手臂不太抓得到剩下最后一只的生邪魔，徒然在空中挥舞着。
　　「你的身体还是不太好吧？」
　　「身体感觉好沉重，是不是跟了什么脏东西啊……」
　　「早就跟一堆了吧！」
　　最后姨只生邪魔因孝巳的呐喊瞬间停了下来。
　　同样暂停下来的六黑先行动作，挥下手掌将敌人彻底压碎，好不容易整修完成的水泥地又增加了新的裂痕……看起来是发动了预期之外的《喝破》吧。
　　「看到了吗小昂，这就是我们的搭档之爱。」
　　原本略显衰弱的琉璃马上双手扠腰，得意地摆起架子。
　　大概是计划好的吧。孝巳不禁佩服起她的精明。
　　4
　　即使到了午休时间，文化祭执行委员依然没有进食的时间。
　　音响设备的不周、迷路孩童的对应、增加体育馆的观众椅等等，预料之外的事接二连三地袭来。
　　应该再征求多一点执行委员才对，辻早苗说着这种事到如今也无济于事、只算得上是抱怨的话，小跑步来到别馆校舍一楼。
　　(这条缆线就可以了吧？)
　　拿起对方希望迅速取得的器具，连忙往体育馆跑去。
　　由于平日的运动不足，一下子双腿就已经软弱无力，疲劳与空腹也让她没有再次往返的力气了。如果到时候对方说「不是这个啦」，她就打算用这条缆线勒住他的脖子。
　　就在她听着自己肚子的叫声在走廊上前进时，留意到了前方的一个人影。
　　(咦？)
　　那是穿着立领制服的国中生。
　　这里是外来客禁止进入的区域，他该不会是想找厕所结果迷路了吧……早苗心想，并顺道和少年搭话。
　　「那个……怎么了吗？」
　　早苗在距离少年几公尺前叫住他，他默默地转过头来。
　　双眼感觉不到生气，简直像失了魂一样。都到这种程度了，得快点帮他才行。
　　「厕所就在前面而已喔。其实只有内部人员可以进出，但是紧急情况的话就另当别论啰。」
　　少年听了早苗的话后踏出步伐。早苗已经告知他地点，可是他不知为何不往厕所，而是摇摇晃晃地向自己接近，无力垂下的双手缓缓地伸来。
　　「？」
　　早苗摸不透情况呆站着，少年的手逼近她的脖子。眼看近在咫尺时，他突然僵住，停了下来。
　　仔细一看，对方全身微微颤抖着。他好几次试着前进，却像被透明的墙壁挡下般在原地踏步。到底是在演什么默剧呐？
　　「那、那个……快点去厕所比较……」
　　当她满腹疑惑再次开口的瞬间——背后忽然一阵强风的声音迫近，扬起早苗的辫子。
　　「咦！？」
　　她吃惊地回头一看，却空无一物，只有在眼前延伸的寂静长廊。
　　「呀，是错觉吗？」
　　刚刚的确感觉有什么东西来势汹汹地往自己飞过来啊。
　　早苗愣了一阵后，想起了少年的存在而回过头。
　　「呃、咦？」
　　——几秒前还在的国中生已经如烟一般消失无踪。
　　在校舍窗外确认一切的翠，赶在早苗发现前拔腿离去。
　　(这样就十九只……还是二十只了？)
　　她踩在铺满碎石的地面，在脑中用手指头数着。
　　根据她感应到的气息，分散在校内的生邪魔应该还有五只左右。临时紧急张开的结界能够封印生邪魔的行动约莫半天……必须赶在昂大察觉并做出对应之前想办法全数歼灭才行。
　　(希望琉璃没有勉强自己才好……)
　　翠暗中与琉璃、柘榴保持联络，现在她们应该在屋顶上和昂大正面交锋吧。虽然有点打乱原本的计划，但大部分都在料想的范围内。
　　她在校舍旁跑着，这次脑中浮现的则是带着泪痣的美少女。
　　(没想到那个柘榴竟然这么有装傻的天分。)
　　……受邀来到家里的柘榴一如以往，态度十分讲究，不过有一点和从前大不相同。原本对自己总是战战兢兢、小心翼翼的她，不知为何开始热心地和自己交流，而且会话的内容与灵导毫无关系，尽是些私生活的话题[[IMG,49e582f2f3ff064425f537f3c55b49e2,651,1000,125083]]对向来除了琉璃以外没有其他同龄朋友的翠来说，柘榴的转变求之不得。在跟柘榴的相处中，翠想到以前琉璃曾经脱口而出的话语。
　　「小昂和柘榴的搞笑才能应该很棒才对，毕竟他们是关西人嘛。」
　　当时心想这偏见也太严重了，但柘榴的确很会说话，也善于倾听。
　　琉璃自很久以前就察觉到三冢兄妹的天赋了……那天，翠侧耳听见琉璃打算请昂大给她建议时，立刻利用这点先发制人。
　　结果正如预料，柘榴果真拥有丰富的搞笑才能。这从吐槽大王孝巳那么起劲地吐槽她就看得一清二楚了。
　　(绀野同学是不是只对会装傻的女生有兴趣呢？)
　　若真是如此，那还真是令人困扰的癖好呢。这么说来，柘榴曾说「绀野大人在废弃银行说过他喜欢的大小是G罩杯」。目前看来，自己符合孝巳喜好的就只有这点而已。
　　「装傻」这个行为，对认真又顽固的自己而言难度非常高。不过孝巳的喜好如何与自己一点关系都没有……
　　「话说回来，这也太难行动了吧……」
　　翠稍稍放慢速度，一边碎念一边整理头上的猫耳发圈。
　　衣服的尺寸似乎小了点，胸部附近感觉有点紧绷。不停掀起的裙子绊着脚，没有比这更难行走的状态了。
　　「早知道就投给学校泳装咖啡了。」
　　无奈之下，翠一把拎起裙摆和围裙，将步幅缩短。下一个生邪魔在体育馆后方，没时间磨磨蹭蹭了。
　　「牙穿，你去收拾在社办那栋校舍角落的生邪魔。」
　　随着口哨传达指令后，身穿女仆装的灵导师扬着一头秀发，奔驰在碎石路上。
　　将除了高桥等三人外的生邪魔全部一扫而空后，身形怪异的骨骸·六黑如轻烟般消失无踪。
　　「呼……已经到极限了。」
　　琉璃摇摇晃晃地抬头望向天空说着。一阵轻咳后，她无力地一屁股坐在地上，后脑勺顺势撞到地面。
　　「有动！」
　　孝巳慌忙跑到她身边，抱起倒地的琉璃。
　　「痛痛痛……」
　　「没事吧？跌得不轻呐。」
　　「还可以，幸好胸前的坠子保护了我。」
　　「到底怎么保护啊！而且你也没挂什么坠子！」
　　真是个顽强的家伙，但还是希望她理解一下现况啊。
　　转头一看，剩下的三只生邪魔一同停下动作，似乎是《喝破》又发挥作用了。他再次体会到用吐槽来发动真的轻松许多。
　　「真是恼人的能力呢。」
　　昂大双手抱胸，忿忿地自言自语。他脸上依然不显焦急。
　　「当然，绀野同学的《喝破》可是连六黑儿和翠的守护灵都会动摇呢。」
　　琉璃坐在地上骄傲地回击，接着缓缓将眼神转到后方。在她视线前方的是响着制式皮鞋的脚步声走过来的柘榴。
　　「柘榴，接棒。接下来就交给你了。」
　　「遵命。」
　　柘榴点头，双眼染上了深红色。她打了个响指，身边出现一名高壮的初老男性——是她的爸爸·三冢永坚。
　　「生邪魔，降临。」
　　念出与以往相同的台词后，柘榴伸起一只手，用指尖在空中小小地画下印记。接着永坚的脚下冷不防地发出淡淡的光芒。
　　从地面放射出的螺旋红光包覆永坚全身，逆时针旋转的漩涡转眼间如蚕茧般将他吞噬，不一会儿就消失无踪。
　　「啊……」
　　当光聚集在一点后，永坚已经不见了。取而代之的是柘榴手上一挥而下的刀。
　　一把没有刀鞘、陈旧未经打磨的日本刀。仔细一看，整把刀隐约发出红色的光芒。刀身连在白天的户外都闪亮得耀眼，孝巳想起曾经在科幻电影中看过的剑。
　　「那、那是……？」
　　「【甲灵之仪】。灵导师当中，有人能将附在自己身上的灵体暂时转化为武器，在灵导时使用【甲灵】，三冢家也不例外。」
　　琉璃在孝巳的臂弯中向他说明。所以那也和【负统合之仪】一样是将灵体转变的术式吗？
　　「哼，真是无趣呢柘榴。」
　　昂大完全不把手持灵刀的柘榴放在眼里，像在嘲弄她般地冷笑。
　　「你光会用【甲灵】，依然不及我的十分之一……就让你瞧瞧吧。」
　　他也以梳起浏海的指尖流畅地画下印记。
　　不出所料，高桥、久米和吉永被逆时针散出的光芒包覆，不见身影。随着强烈的光漩消失，昂大手中出现了一把比柘榴还大上约一倍的长刀。
　　……不，相异的不仅是尺寸。闪着红光的刀刃带着黑色的瘴气、歪斜弯曲的刀身不藉外力地扭动，简直就像活生生地拥有自己的意识一样，是把奇异又令人毛骨悚然的刀。
　　「两个仪式合而为一啊，真令人大开眼界。」
　　【负统合之仪】与【甲灵之仪】的结合。也就是说，昂大将高桥等人统一并化成刀吧。
　　连没什么灵能力知识的孝巳都能想像这是多么高度的技巧……太小看三冢昂大了。如果他在废弃银行或是琉璃家时使出这招，孝巳毫无疑问地会成为头取先生手下的牺牲者吧。
　　血色的红眼中带着愉悦，昂大邪恶地撇起嘴角。
　　「拥有相同负面情感的灵体能在同样的想法下合而为一……这就是我选择高桥他们三个人的理由。有如此孽缘的灵体可不是靠运气就能找到呢，既然如此，自己促成就好了。」
　　所以才花费一番功夫诱骗高桥他们吗？就为了得到这个武器。
　　「虽说是自己做，但没有本事的话只会白费这上好的宝物呢。不过，我不一样。」
　　昂大将手从长刀的刀把上放开，刀并没有掉落，而是飘浮在他的前方。
　　刹那间，长刀忽然纵向转了一圈，刀刃划破空气。
　　孝巳与琉璃的身子被那由斩击而生、宛若暴风雪的猛烈灵压所迫，往后滑了数公分。四处飘散的灵气尘发出相当大声的连锁骚音，尚未平息的冲击波在地面划下无数的裂痕。
　　(这、这把刀是怎么回事！)
　　高桥等人所融合而成的凶器依旧像有意识一样地浮在空中，从刀身涌出无穷无尽的瘴气，形成黑雾侵蚀着屋顶。
　　会自己行动的活妖刀——在废弃银行砍下灵导师首级的就是它吗？三冢昂大自始至终都不打算弄脏自己的手。
　　「很厉害嘛小昂，没想到你竟然能做出这种东西。」
　　「我可是要配上『凶姬』的男人，当然也要有与其相符的实力吧？」
　　昂大愉快地回应少女的赞赏，睁着染得通红的眼睛得意地大喊。
　　「这就是三冢昂大！凡夫俗子遥不可及的天赋之才！琉璃，和我一起来吧！你应该跟着我才对！只有同样有天赋的人才能理解同类的想法啊！」
　　长刀呼应他的叫喊狂舞着。斩裂地面、劈开铁网，刀刃仿佛在寻求猎物一样大肆破坏。
　　「真是，为什么对我那么执着呢？只当粉丝俱乐部的会员不满意吗？」
　　「我深深地爱着你强悍的心灵……你那坚强的精神！不是你就不行！」
　　「简直像是爱的告白呢。也罢，你赢的话就随你高兴吧。如果你能用那什么才能的打倒柘榴，我就让你摸个屁股也无所谓。」
　　琉璃就算面对昂大的真情呐喊也不改一贯作风。
　　这家伙说不定从以前开始就一直像这样闪躲昂大的心意，琉璃恐怕没有把昂大当成一名男性看待吧。仔细想想，她每次提到三冢昂大总是说灵能力者或是关西人这方面。
　　「绀野大人，琉璃大人就拜托您了。」
　　一直保持沉默的柘榴低声对孝巳说。
　　她目不转睛盯着昂大，大口地深呼吸。再怎么说她都亲眼见到了昂大那压倒性的力量，柘榴看起来似乎有点逞强。
　　(交给她没问题吗……)
　　单纯一点来看，敌方的刀有她三倍的力量。面对因果交缠的高桥三人集合体，柘榴的武器只有父亲的灵魂而已。
　　这场胜负明显对她不利。在琉璃已经无法施力的现在，只有等待翠一途了吗？
　　「三冢，没问题吗？岛原马上就来了，现在就先拖延一点时间吧。」
　　「没有必要。」
　　自己的建言被冷若冰霜的一声否决。不知不觉间，她刚刚逞强的模样已不复见。但孝巳还有另一个不想让她面对这个局面的理由。先不提实力差距，三冢昂大可是柘榴的——
　　「那家伙是你的哥哥吧！」
　　「但是，三冢柘榴——是一名灵导师。」
　　5
　　历经一番挣扎，孝巳最后决定不再干涉。
　　柘榴八成心意已决。虽然有考虑过利用《喝破》援助，但到头来也不知道那对转化成刀的灵体是否通用。假使行得通好了，随便使出的《喝破》也有可能反过来扯柘榴的后腿。
　　这几天来花那么多时间特训，到这个时候却只能在旁边凉快；明明做出宣言阻止昂大，却将整件事丢给他的妹妹柘榴。
　　……孝巳盯着踏出步伐的柘榴，紧咬下唇感叹自己的无力。
　　「绀野同学，再退一点。会妨碍到柘榴。」
　　他抱着羞愧之情遵从琉璃的提议。她伸出双手示意抱她起来，孝巳只好无可奈何地抱起她，拉开距离。
　　先前在社办里抱她时就想过，这家伙太轻了吧，有没有好好吃饭啊……等全部告一段落后请她吃顿饭吧。
　　放下琉璃后看了下前方的情况，三冢兄妹间隔数公尺对峙着。从这里只看得见柘榴的背，不知道她脸上带着什么表情。
　　「决定下任当家那天——爸爸对我说。」
　　在飘浮的长刀后方，昂大愤恨地瞪着柘榴的刀、他的爸爸。
　　「你虽然有才能，可是内心相当脆弱。即使这很残酷，但希望你能了解我的立场——可是他弄错了先后顺序。」
　　他炯炯有神的眼里满是怨念，激动地对柘榴大喊。
　　「如果说现在的我是邪魔歪道，让我变成这样的也是爸爸！我无论如何都必须成为三冢当家！我需要灵导家这个立身之处！我也具备了为此必需的才能！但却……你懂我的失望和受到的屈辱吗！」
　　柘榴接收到他极度激动的情绪，哀伤地回答。
　　「那是父亲大人所能给出的最后一点父爱。可能和哥哥的认知有差异，但那都是顾虑您的感受才说的。」
　　「你说什么……？」
　　「父亲大人对我说，『当家从很久以前就已经决定是柘榴了』。」
　　「怎、怎么回事？」
　　妹妹所阐述的回忆让哥哥突然为之动摇。
　　日正当中的太阳被云朵遮蔽，战场上稍稍暗了下来。
　　「——原因相当简单，因为『当家这个位子是给最强的人继承的』。」
　　那瞬间，柘榴往地面一蹬。
　　一切变化来得太快，当孝巳明白事情发展时，昂大已经被夸张地抛到空中。昂大高姚的身躯撞在后面的围栏上。对敌方攻击有所反应的长刀勉强赶上支援，但似乎无法完全挡下冲击。
　　为了躲避追击，昂大连忙往旁边一闪，马上重新摆出备战姿势。他被柘榴的速度吓了一跳，不过眼前的光景更是让他惊讶。
　　「什……」
　　柘榴单手抓着身形娇小的女性。
　　她粗鲁地揪住对方的头发，将红色的刀刃抵在她的喉头。那名女性·久米美知惠只是以虚无的眼神望着空中。然后——
　　「生邪魔，首级一。」
　　柘榴随着一声细语把久米的头砍了下来。没有一丝犹豫、毫不手下留情地截断她的颈部——就像头取先生一样。
　　下一秒，久米似乎一脸凄厉地做出死前无声的呐喊。她的身体转眼间消散，剩下的头颅咕咚一声掉在地上。首级如球般滚动数圈，最后和身体一样化为轻烟消失。
　　「你、你把我的生邪魔……！」
　　昂大不敢置信地倒吸了口气，再度对柘榴刀戈相向。
　　「你这家伙！」
　　长刀随着他的怒吼一个回转，扭曲的刀刃往上一斩。
　　柘榴在最后一刻看破那满布瘴气飞来的刀锋，同时用脚尖踢向昂大的腹部。昂大承受不住，双膝跪地。伏在地上呻吟的他马上察觉到发生在自己武器上的异变，猛然抬起头。
　　「我的刀——」
　　昂大的长刀缩小，现在的大小与柘榴的刀相去不远，从刀上涌出的瘴气剧减，刀身停止扭动。
　　其因一目了然。柘榴的手又揪住一只新的生邪魔。
　　身着皱巴巴长大衣的中年男子，吉永透。
　　「生邪魔，首级二。」
　　美丽的灵导师将生邪魔以与久米相同的模式处刑。被斩首的吉永像是感觉得到疼痛似的，全身剧烈痉挛，颤动了数下后如蒸气般不见踪影。
　　(这是……)
　　孝巳的身体因恐惧而僵直，冷汗顺着脖子流下。
　　这是灵导吗？如此残酷、宛如杀人般的斩首……真的是在救济灵魂吗？
　　「之前也跟你提过吧？生邪魔家的灵导比较特殊。」
　　琉璃在说不出话来的孝巳旁边悠哉地说。
　　「死灵是因生者而留在世上，被赋予其生存理由的灵体。他们说起来都算是被害者。」
　　这孝巳自然知道。死者的灵体没有意识，让他们有想法的是生者的独断与偏见。
　　「但是生灵不同，并不是单方面的受害者。他们基本上都是因为自己的意念成为灵体，是自作自受。要灵导这种生邪魔必须严厉、粗暴，不由分说地处置他们。同情或怜悯有时甚至会造成反效果。」[[IMG,dcdff9251cdafabdd31287155b8cd1de,652,1000,97911]]人只要活着，就能对自己进行灵导。
　　心中怀抱的负面情感，所谓的不净念……负责净化这些意念的不是别人，理应由本人自己解决。生人与死者不同，还有许多重新来过的机会，不需要同情，对他们怜悯等同肯定其不净念。原来是这么一回事。
　　以前昂大曾经说过，「我是真心地认为他们三个人很可怜喔，他们理应得到同情」。这么说，三冢昂大这个男人……可能真的没有身为生邪魔家的资质。
　　「即使如此……」
　　孝巳的声音不由得飙高，他浑身震颤看着柘榴。
　　他已经了解到昂大不适合当生邪魔家，尽管如此，他依然拥有出类拔萃的天赋。柘榴却能将昂大压制到这种地步，即表示她身上蕴藏着超越兄长的才能。
　　「柘榴的灵感力不像小昂那么厉害喔。」
　　「什、什么？」
　　「我不是在帮他说话，小昂的灵感力即使在业界也是接近顶尖呢。如果对手不是我和翠，情况应该不会像那样一面倒才对。」
　　「那为什么……」
　　满腹疑惑地一问之下，琉璃吸着鼻子说「是属性的问题喔」。
　　「对小昂这种天才来说，柘榴是最不对盘的对手。小昂他呀，一直沉浸在高超的技巧中，但是像柘榴这种人对天才来说可是天敌呢。」
　　「天才的……天敌。」
　　孝巳的脑海闪过以前球队队员的脸庞。
　　分明不算是相当有天赋，却经常威胁到被捧为天才投手的孝巳。那张已不在世上的劲敌的脸孔。
　　「能对天才有所威胁的往往是努力的人。」
　　琉璃清澈的声音，像是肯定孝巳的回忆似的穿进耳里。
　　绀野孝巳和小田切和人、三冢昂大与三冢柘榴。
　　将其比做自己就能清楚理解，如果孝巳因自己的才能沾沾自喜，怠于练习，一定会输给小田切。要是自己轻视他、对他不屑一顾，双方的立场毫无疑问地会大为扭转。那副模样……就在眼前。
　　「而且，【负统合】与【甲灵】的联合技的确是很厉害没错，但用那种方式是不行的。」
　　琉璃将手摆在眉前，探头看着那把不再飘浮、紧握在昂大手中的刀，边苦笑着继续解说。
　　「难得的武器竟然用遥控控制，真是愚蠢至极。刀这种东西绝对是直接拿在手上比较好用。就算他控制得再怎么得心应手，都让人难以理解呐。」
　　……那是因为，昂大不想要弄脏自己的手。
　　他从始至今都是一贯作风。不管是陷害高桥等人，还是以头取先生的身分杀人的时候，昂大都坚决避开可能触犯现实法律的行为。他也声明成为咒杀师后，一切杀人的动作都会交给生邪魔进行。
　　绝不成为罪犯的坚持与身为天才的自负，这些到了现在全都适得其反。
　　就在孝巳呆愣在原地时，柘榴已经将昂大逼到绝境。
　　「哥哥，【甲灵】所需要的并不是灵感，而是不断精练的灵力。」
　　「唔……」
　　「我的确不像哥哥一样有过人的灵感力，不过，锻炼有时也能胜过才能。现在的哥哥总有一天会屈居于绀野大人吧。」
　　「别、别开玩笑了！」
　　凭着一口气及毅力站起来的昂大，愤怒地将高举过头的刀一挥而下，但由于柘榴往后退了半步，他的斩击落空，将水泥地劈成碎片。
　　「你、你怎么可能赢得过我！」
　　当他拔刀往上高举时，柘榴用脚尖踢了一下刀背，意料之外的反作用力促使昂大松手。
　　柘榴迅速地抢先捡起落在地上的刀。刀在她的手中慢慢地改变形体，恢复成青年的模样。
　　最后一只生邪魔，高桥晴一郎。为了妹妹舍弃自己的人生，无奈之下成为杀人犯的哥哥。
　　「生邪魔，首级三。」
　　高桥的头颅落地，被斩首的身躯与先前两人一样消失无踪。
　　柘榴默默地将刀逼向失去武器的昂大的喉头。
　　「剩下的生邪魔怎么了？」
　　「啊、呃……」
　　「没有反应吗？那应该已经被翠大人收拾掉了吧。」
　　「你……什么时候变得这么强……」
　　「三年前重新和哥哥同住的时候——就已经有如此差距了。」
　　昂大端正的脸庞蒙上了一层绝望。他颤动着嘴唇，如喘息般急促地呼吸。
　　「所以和我对练的时候都在放水吗……」
　　「现在想来，那实在是对哥哥的侮辱。但是，那时愚昧的我……为了让哥哥得到当家之位，只想得到这种方法。」
　　昂大无力地倒下，垂着头，好不容易挤出声音柔弱地笑了出来。
　　他已经灰心丧志了，胜负已定。
　　「在我心里曾有过这种感觉，但我坚决认定这是不可能的事。心想即使如此，爸爸一定会选择我。」
　　「…………」
　　「只要没有你……我好几次都这么想。只要你消失不见，干脆杀了你吧……我常常有这种想法喔。」
　　「…………」
　　「可是这种事，我怎么可能做得到。你毕竟——是我的妹妹啊。」
　　「哥哥……」
　　柘榴的声音首度露出迷惘的神情，放下抵在对方眼前的刀锋。
　　一阵沉默过后，昂大以哀求的眼神抬头看着妹妹。
　　「柘榴，杀了我吧。」
　　「什……」
　　「我已经不能回三冢家了，已经不能再当你的哥哥。要是我以这副德行继续活下去……只会重蹈覆辙而已。」
　　「才、才没那回事！我还没有放弃，让我们重新努力吧！把罪赎清，再从头来过。我……我是知道的，哥哥您为什么如此执着在当家这个身分上……」
　　悲恸地闇述的同时，柘榴的脚往前踏出一步。
　　孝巳不安地看着这一切。此时，琉璃突然靠近耳边偷偷对他说。
　　「——绀野同学，终于轮到你出场了。」
　　「咦？」
　　「我已经累得动不了，只剩下你了。」
　　「这是什么意……」
　　孝巳还没来得及问完，昂大就一口气动了起来。
　　修长的脚扫开柘榴的脚，接着猛扑过去。昂大用膝盖往失去平衡的柘榴腹部一顶，一方面则迅速地夺下刀——三冢永坚。
　　「唔！」
　　摔倒在地的柘榴立刻起身，但又因逼近的斩击往后一倒。虽然千钧一发地避开凶器，可是纯白的制服连着衬衫都被划出一大道切口。
　　「你果然还是太天真了呐，柘榴。完全不是个当家的料。」
　　「哥……哥……」
　　昂大仿佛在宣扬形势逆转似的，以刀尖指向蹲伏在地的妹妹，扬起嘴角。
　　「就算你现在解开【甲灵之仪】也无济于事，你和我的灵感力可说是天差地远。你用尽所有术式也不可能赢过我的【甲灵】。」
　　大刀一挑，柘榴的浏海往上掀起。数根被割断的发丝随着新月伤痕的曝光飘散在空中。
　　「好了，放马过来吧。你的能力比我优越吧？就用那优越的灵力和体术再试着制伏我一次看看吧。不过也要你能在这个状态下找到时机反攻呢。」
　　柘榴动弹不得。她膝盖跪地，压着侧腹看似痛苦地喘气。
　　(糟了……！)
　　望着陷入绝境的柘榴，孝巳的心跳加快。
　　不行，就算跑过去还是太慢了，在那之前昂大就会砍下柘榴的头吧。既然如此，孝巳能采取的手段就是——
　　就在紧张的情绪绷到极点的刹那，孝巳感到右臂开始发出剧烈的热能。他旋即按住右肩。
　　——冷静一点，别失去控制。他拚命地喝斥自己，努力抑制汹涌的灵力。
　　事到如今，他即使不刻意聚集，庞大的灵力也已经充满右臂。他的努力似乎起了效用，如岩浆般灼热的感受稍微舒缓了些。
　　「喔～比之前好上很多嘛。不愧是把搭档晾在一边特训的成果呢。」
　　孝巳只以眼神回应琉璃悠哉的发言，接着大大地吸了口气，下定决心大声地对前方喊着。
　　「给我等等，昂大！」
　　他使尽全力，言词犀利地嘲讽瞥向自己的昂大。
　　「你这小子不是想看看我的力量吗！我就来让你见识一下，放马过来！」
　　「……马上就会和你交手啰，等我解决柘榴之后。」
　　「别开玩笑了！在你使出肮脏下流的手段时你就已经输了！接下来是和我一决高下！如果你再啰啰嗦嗦，有动我就收下了！」
　　这句话令昂大有所反应，同时身旁的琉璃也用可笑的声音「啊？」了一声，但孝巳没空理会。
　　一边大声咆哮，孝巳一边将意识从右肩经过手臂，一路集中到手心，接着就是正式上场了。他仔细但快速地一一回想目前为止所经过的一连串事件。
　　不久，接连不断的声音开始回荡在脑中。
　　——我在此以死谢罪，请原谅我。
　　——请原谅我。
　　——请原谅我。
　　声音重叠交错，那是高桥、久米和吉永的心声。
　　比起复仇，他们选择了赎罪。那么这应该就是他们的想法。
　　——我一直都以哥哥为傲。
　　紧接着是柘榴的声音。
　　——结果，说不定我最重视的就是哥哥呢。
　　——如果一切重新来过……重新经营两个人的关系……
　　她一直以来，甚至连现在都还挂念着哥哥。对她而言，拯救哥哥这想法果然是她心里最优先的吧。哥哥的失望与屈辱，身为妹妹都能够理解吧。
　　——只有琉璃认可了我。
　　最后听见的是昂大的声音。
　　——她的身边才是我该待的地方。
　　——只有她才能让我露出笑容。
　　如山中回声般的重唱与成漩涡状旋转的灵力交缠，像起了化学反应一样浓缩在手掌上。
　　接着，掌心传来实体的触感。一颗灼热沸腾——耀眼夺目的光球，就在自己的手上。
　　孝巳将手高举过顶，同时间，察觉到异变的昂大马上有所动作。他可能发现自己没有时间处置柘榴，啧了一声后往孝巳扑去。
　　「也罢，绀野孝巳！就让我见识一下你的力量吧！」
　　「三冢昂大，就由我来灵导你！」
　　接招吧
　　一球入魂！
　　孝巳往冲上来的昂大投出光球。比全盛时期还优秀的刚速球拖曳着一条光尾，如流星般地划破空气。
　　「！」
　　昂大被意料之外的球速所震慑，放弃闪避改用刀迎击。他边跑边将朝自己飞来的光球往旁边一打，真是令人惊艳的动态视力和反射神经。
　　不过，球并没有弹开，在撞击到刀身的刹那——《言灵球》爆炸了。
　　昂大惊讶的脸一下子消失在光与暴风中，屋顶上转瞬间已被吞噬成白皙一片。
　　(唔，威力比之前还要厉害……！)
　　孝巳挡在琉璃前方，踏稳脚步极力不被风压吹走。此时，一个没有听过的男声突然掠过他的耳膜。
　　——昂大，即使这很残酷，但希望你能了解我的立场。请你理解。
　　——你对我伸来的刀，我心甘情愿承受。所以……
　　低沉粗犷的声音，或许是昂大和柘榴的父亲·三冢永坚吧。他成为灵刀的魂魄被《言灵球》同化解放了吗？
　　此时，好像微微听见耳熟的少女声音参杂其中。
　　——小昂好厉害。
　　当光芒终于集聚为一，视野恢复后，昂大往前一扑，倒在地上。
　　全身疲惫沉重的孝巳暂且先将他搁置一边，往柘榴跑去。
　　「三冢！没事吧！」
　　他慌忙搀扶踉跄起身的柘榴。倚着自己的身躯虽然没有琉璃那般夸张，但也是轻得异常。
　　「喂，有没有受伤——」
　　就在确认她的胸前时，孝巳瞬间僵在原地。被划开的上衣与衬衫内，其中一边形状漂亮的硕大乳房公然探出头来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　柘榴对孝巳尖锐的惨叫几乎没有什么反应。
　　她对孝巳说了一句「我没事」后，也不打算有所遮掩地丢下孝巳往前走。在她像生邪魔一样的摇晃步伐前方，是倒地的昂大。
　　「哥哥……」
　　柘榴低头看着动也不动的哥哥，如叹气似的低语。最后的最后，昂大还是背叛了她。他内心的想法到底为何……终究无法得知。
　　孝巳受不了现场的气氛，客气地对那背影说。
　　「我知道我是多管闲事，不过——」
　　「……不，在陷入危机时承蒙帮助，非常感谢您。和练习时的绀野大人真是判若两人呢。」
　　柘榴凝视着孝巳回答。
　　他露出苦笑，脱下西装外套披在她身上。碰触到的双肩相当纤瘦，完全不像是会呈现那种激烈武打场面的人。
　　「——哥哥一直十分担心琉璃大人。」
　　顺着楼下乘风传来的热闹声响，柘榴自言自语般地缓缓道来。
　　「担心父亲大人过世、又被幽鬼缠身、受到灵导界驱逐的琉璃大人。」
　　该不会，柘榴也知道昂大的心意吧？正因为如此，才凭藉这点来到琉璃所在的这个城镇。
　　「当上当家后想要娶琉璃大人为妻，想要组成一个新的家庭……为此，哥哥想要一个容身之处、一个家，但却无法如愿。」
　　那就是昂大如此执着于当家之位的理由，不过他并没有放弃。不，在落入和琉璃相同的处境后，他对她更加渴求。
　　「哥哥他想要治愈琉璃大人的孤独，同时……也希望自己的孤独受到治愈吧。」
　　柘榴轻轻地将指尖伸向额头的伤痕，接着以一根手指拭去落到泪痣旁的泪水。
　　「但是琉璃大人不像哥哥那么脆弱呢。能够互舔伤口的对象——对『凶姬』来说并不需要。」
　　回头一看，琉璃不知什么时候已经像猫一样蜷曲着身子睡着了，《怨团化制作》对现在的她应该十分操劳吧。
　　即使在这次各种思念交错的事件中，她还是一如以往。毫不动摇地贯彻始终，只为了「搞笑」采取行动；大声宣扬「我只是对小昂的搞笑品味有所期待而已，是极为分明的利害关系」，实际上却没有一丝犹豫地成为昂大的敌人。
　　(——不，不对。)
　　孝巳能够理解，琉璃并不是对三冢昂大没有半分感情，她一定也不只是用利害关系的眼光看待昂大。
　　(昂大，你来得太早了啊。)
　　与他真正约好的时间是表演之后。看见比预定时间还早现身的昂大，琉璃那时露出相当苦涩的表情。
　　当孝巳想起这件事时，他就了解了。
　　琉璃一定是想让他看看自己的漫才——自己的灵导之道。
　　即使是最后一刻，她也希望让他露出笑容。
　　6
　　「……嗯？有个长相莫名凶狠的小孩在哭呢。怎么啦小子，FX(注21)投资惨遭滑铁卢吗？」
　　「不是啦～是和妈妈走失了啦～」
　　「嗯～也就是迷路了吗？好，那就交给我来解决吧。赌上我爷爷的那根！」
　　「呜～呜～人家不要听黄色笑话啦～」
　　「首先先确认你的年纪吧，你叫什么名字？」
　　「绀野孝巳～」
　　注21外汇保证金交易。
　　「中间的名字呢？」
　　「才没有那种东西啦～」
　　「代号呢？」
　　「我没有任务在身啦～！」
　　「今年几岁？」
　　「四岁～」
　　「爸爸现在在公司吗？」
　　「嗯，大概……」
　　「爸爸的年收入呢？两个小时以内能准备多少钱？」
　　「问这个想要干么啦～！」
　　「开玩笑的啦。这可是为了让你冷静下来，鼓起勇气表演的笑话呢。」
　　「呜～呜～结果你的恶作剧让人家更不安了啦呜～」
　　「总之先别哭了，啪！」
　　「呜哇～～！为什么打我～！」
　　「因为你吵得我很烦呢。加上又是小孩子，算准了你不会反击。」
　　「理由太人渣了吧～！」
　　「听好了绀野孝巳小朋友，男生不能随便掉眼泪喔。不管遇到多么不合理的事，都要咬牙忍耐。如果真的要流泪……那也不能是为了自己，必须是为别人而流的眼泪才行。」
　　「对四岁小孩的要求太严苛了啦～！」
　　「那么，最后的问题。这是特意留到最后，最重要的问题喔。」
　　「唔、嗯。」
　　「你知道佐佐冈先生家在哪里吗？只看地图还是搞不太清楚……」
　　「你根本也迷路了嘛！」
　　「哇，突然变成大人了。」
　　「我不演了！你根本不行嘛！完全搬不上台面！」
　　「唔，还真会说。那就让我见识一下你的本领吧……呜～呜～」
　　「啧，还来啊……呃～怎么了呢？小女孩？」
　　「迷路了，看也知道吧。」
　　「一脸拽样呐……今年几岁呢？」
　　「请不要性骚扰。」
　　「才没这种打算咧……那可以跟我说你叫什么吗？」
　　「琉璃。琉璃的『琉』，琉璃的『璃』，琉璃。」
　　「完全没有解释到嘛……呃～爸爸的年收入呢？」
　　「四百万。」
　　「你也吐槽一下吧！」
　　「情妇是总务组的美纪小姐。」
　　「我又没问！」
　　「另一方面，妈妈的情夫是美纪小姐的男朋友，佐佐冈先生。」
　　「岂不是纠缠不清吗！」
　　「而且佐佐冈先生还是个双性恋，跟我爸爸也有一段情。」
　　「搞什么东西啊！」
　　「美纪小姐也在外面劈腿，对象是我的祖父。而祖父也和我的妈妈有不正当的关系。」
　　「我已经搞不清楚了！你家到底是多混乱啊！够了，我们去警察局！」
　　「不行！那里的警察是美纪小姐的哥哥，和我有……」
　　「连你也是啊！在这么小的社交圈里搞什么啊你们这些人！」
　　「啊啊～我明明就已经有佐佐冈的弟弟这名丈夫在了！」
　　「我的思绪也已经迷路了！」
　　如地狱般的时间终于画下句点，两人沐浴在全场的掌声中，退到舞台左右的布幕内。
　　好不容易逃离了观众的目光，孝巳大大地叹了口气，全身虚脱地蹲在地上。此时，琉璃与辻早苗的谈笑声传入了他的耳里。
　　「呀，反应很好呢！真不愧是璃璃！」
　　「呵呵，嗯呵呵呵呵。」
　　「呀，好可怕！真不愧是迷幻璃！」
　　「总选举的时候请务必投我一票。」
　　粗略地结束令人摸不着头绪的对话后，琉璃晃着一头柔软的秀发走了回来。
　　这家伙只要在表演漫才之后心情都会很好。可能是她在搞笑的时候，也连带把自己从孤独感中解放出来了吧，从孤独一人的寂寞之中。
　　「不知道柘榴有没有在看呢？」
　　「谁知道，说不定跟着岛原一起过去了。」
　　——屋顶上的决斗后，赶过来的翠宣称昏睡的昂大是紧急病患，将他安排进了医院。
　　即使得知详细的战况，她一点也不惊讶。她似乎也看穿了昂大会在校内叫出生邪魔，由于一起进攻会变得相当棘手，所以让他们分散各个击破。这也是把日期订在今天的原因之一，是相当谨慎的计划。
　　穿着制服的翠威风凛凛地对想要一同前往医院的柘榴说「接下来是我的任务，你就好好地见证契约的结果吧」，但由于她忘记拿下头上的猫耳，令人觉得欠缺威严。
　　「呼～」
　　孝巳使力起身，慢慢踏出脚步。总之先呼吸一些新鲜空气吧。
　　他边往后门走去，边瞄了旁边踮着脚上上下下的短发少女一眼，她正心情绝佳地哼着歌。原以为她耐着感冒不适进行《怨团化制作》已经筋疲力尽，但站在台上时却比平常还要有精神，真是无谓的活力。
　　「……欸有动，今天请你吃个饭吧？」
　　下定决心对她提议，琉璃则瞪大了双眼抬头看着自己。
　　「今天吹了什么狂风暴雨啊？」
　　「唉呀，就偶尔偶尔嘛。」
　　一个人在空荡荡的家里吃饭也很没意思吧。孝巳打算今后极力邀约她，他也拜托了翠。
　　琉璃高兴地笑着，孝巳也随之笑了起来。但就在此时——
　　「既然如此，就由我来请客吧。反正最近也进了一大笔钱。」
　　「一大笔钱？」
　　琉璃看着惊讶得皱眉的孝巳点点头。
　　「我家找到房客了。」
　　「找到房客？」
　　「嗯。其实我没有住在家里，那里一个人住太大，所以就搬到附近的公寓里了。」
　　「搬、搬家？」
　　「大概两年前的事吧。前几天终于找到愿意租下的房客，所以也把门锁打开了。」
　　那么，家里显得格外冷清的原因是……
　　孝巳张大着嘴说不出话来，琉璃则是得意地用手搓搓鼻子。
　　「现在的房间很好哦？在八楼所以景观很好，摆设也改成我喜欢的样子。」
　　「……房租之类的没问题吗？」
　　「才不用那种东西，这是我的公寓嘛。」
　　「你、你的公寓！？」
　　孝巳的叫喊在狭窄的道路间回响。
　　「正确来说是爸爸留下来的公寓，固定资产税这种东西真是不容小觑呢。不过和邻居的关系也很好，大家常常给我一些晚餐的配菜喔。」
　　「什、什么……」
　　真是太小看这家伙的坚强意志了。
　　这么说来，昂大说过「有动壮马是个资产家」。印象中孤寂一人的生活已经被悠哉快活的极乐人生给覆盖过去。
　　「你也想入住吗？迁进璃璃宅。」
　　「把我的同情还来丨」
　　孝巳眼泛泪光怒吼着，一边思考到底是什么样的笨蛋老爸会把公寓取这种名字。
　　7
　　「真的十分有趣呢。」
　　文化祭后两天，柘榴要启程回去关西。
　　为了送她一程而和琉璃一起来到岛原家的孝巳，被与翠一同站在门前的她吓了一跳。
　　柘榴身上并不是平时的纯白制服，而是自己的便服。
　　以藏青色为基调，没有多余装饰，相当雅致的打扮……与至今的印象不太一样，让人觉得有些新鲜。不过右手的大红色手套依然亮眼。
　　(对了，毕竟制服被划破已经不能穿了……)
　　那时的白皙乳房闪过脑海，孝巳感到一丝幸福。那就是F罩杯啊。为了将来着想，好好地记在脑子里吧。
　　「我判断两位最有利的武器就是一搭一唱，所以提案以搞笑短剧的形式表演漫才。」
　　「真是太英明了，不愧是柘榴。」
　　琉璃紧抱着柘榴吵吵闹闹。
　　可怕的『凶姬』与『斩首小町』的模样现已不复在。
　　……三冢昂大从那之后就一直昏睡的样子。并不是因为身负什么危及性命的重伤，他持续沉睡——是由于灵魂被抽离肉体。
　　组织对于走上邪道、犯下无法以法律制裁之罪的灵能力者偶而会做出这种处置。本次根据岛原家的判断，将无限期地抽离昂大的魂魄，他的生邪魔则是由柘榴保管。
　　「考量到哥哥的所作所为，这处分还过于宽容了呢。翠大人，真是非常感谢您。」
　　柘榴四两拨千斤地拉开欲蹂躏自己胸脯的河童少女，深深地鞠躬。
　　双手抱胸接受谢意的翠拨了拨肩头的秀发，说「叫我小翠就好了」，但是柘榴感到过于失礼而没有多做反应。
　　高桥、久米与吉永三人昨天同时恢复了意识，其他被摆布的生邪魔们想必也是吧。孝巳不知道今后他们的未来会如何，但愿他们能找到除了死亡以外的出路，不要再成为生邪魔——
　　不久后，一辆车往四人驶来，是一台黑色的宾士。似乎是翠拜托认识的灵导师帮忙送柘榴到新干线车站。
　　「有空再过来一起玩吧。」
　　「是！」
　　翠温柔地微笑，与柘榴握手。虽然经历了一堆事，不过这两个人能够成为朋友就是千幸万幸了。
　　如果这能成为契机就太好了。若翠能像这样度过灵导师工作外的空闲时间，一定也能在学校交到朋友才是。传闻中，她的女仆装偷拍照价码喊得相当高，足以成为融入班上的跳板了。
　　琉璃满面笑容地对走向宾士的柘榴挥挥手。
　　「我会再寄段子给你，到时候就麻烦你啰。」
　　「遵命。」
　　「敬语就不用了。只要我们的合约还有效，无论什么时候我都会帮忙喔。柘榴是我的老师也是朋友。绀野同学，快点敬礼，翠也是。」
　　「为、为什么连我也一起……」
　　琉璃不容置喙地催促着，结果还是变成和翠一起低头的局面。柘榴的惊慌失措可想而知。
　　「再见啦，三冢。」
　　孝巳对打开后座车门的柘榴说。最后回头展开笑靥的她不是灵导师，而是琉璃与翠，还有孝巳的朋友，三冢柘榴。
　　「——各位，掰掰啰～」