　　经过补休，距文化祭后约十天左右的星期一早上。
　　孝巳首度挑战跑步上学。
　　原本打算更早尝试的，可是到昨天为止他都一直受到右肩疼痛所苦。虽说比上次发作好上许多，但全力投球对肩膀的负担可不轻。要是再这样勉强肩膀，总有一天会坏掉也说不定。
　　(锻炼灵力之前，应该先重新训练基本体力才对呐。)
　　他抱持着这种想法，准备万全地决心跑步上学，可实际尝试后比想像中还困难。明明已经十一月了，跑到能看到学校的时候已经汗流浃背。
　　孝巳一边后悔自己应该多带一件衬衫，一边加快速度做最后冲刺。就在他要穿越校门时——突然被后方的声音叫住。
　　「早安，绀野大人。」
　　「咦？」
　　他停下脚步一回头，门柱旁站着一名女学生。
　　整齐地穿着青鹤高中制服的美丽双马尾少女。摆在腰前的双手相当有气质地提著书包，裹着黑色丝袜的双腿从裙中延伸。她以红色的右手按着被风吹拂的浏海，这名少女·三冢柘榴漾起了微笑。
　　「…………」
　　孝巳无法厘清现在的情况。
　　已经回去关西的她为什么会在这里？而且还穿着这所学校的制服……
　　「该不会是我认错人了？」
　　柘榴像是在重现双方首次见面的场景。她微微倾着头，一脸恶作剧地对呆站着的孝巳笑了笑。左眼角仿佛在宣称自己是本尊似的点着一颗小小的泪痣。
　　放学后，研究社的社办内有四个人的身影。
　　「父亲大人对我说『确实是已经决定下任当家，不过我还不打算引退。为了能成为一个称职的当家，你就趁着这个机会离开家里四处看看，增广见闻』。」
　　柘榴在长桌的对面如是说明。她眼前摆着一罐饮料，祝贺她入社。
　　柘榴的爸爸·三冢永坚已经恢复意识。据说他经过一番疗养，展现了超乎常人的恢复力。
　　孝巳只认识身为生邪魔的三冢永坚，不过他的确是高大健壮，看起来是个相当硬朗的人……事到如今，他才不禁认为柘榴与昂大的基因竟然是遗传自那个严肃的秃头和尚，实在令人不可思议。
　　「那你怎么会选择来这里？」
　　「我还只是一名不经世事的孩子，一个人生活有许多不安……所以认为先去有认识的人照应的地方比较好。」
　　坐在往常惯例位子上的琉璃顺着她的发言加入讨论。
　　「我们的柘榴罗尼教练(注22)现在入住了璃璃宅的五楼。由于她是我的老师，房租也打了折喔。」
　　「明明来我家的话就不用烦恼房租了。」
　　紧接着，与对面的柘榴间隔一张椅子的翠如此说。她像是做为圣代的替代品般地从旁边的冰箱拿出第三罐饮料。
　　「不、不行，连这个都麻烦翠大人实在……况且我在办理转学时已经得到非常大的帮助了。」
　　柘榴的紧急转学，岛原家似乎也掺了一脚。灵导业界的顶端连这种力量都有啊……
　　「总之，今后还请多多指教，绀野大人。」
　　「呃，嗯。」
　　注22  阿尔贝托·札切罗尼(Alberto zaccheroni),日本足球队教练。此处取札切与柘榴(zakuro)的谐音。
　　三冢柘榴不意外地也加入了『搞笑研究社』。不过既然都来到这所学校，也算是理所当然的发展。「转来了一个与岛原翠并驾齐驱的美少女喔！」，今天学校内尽是柘榴的传闻。大家作梦也想不到，她竟然会是没多久前疯传的头取先生的妹妹吧。
　　(倒是热闹起来了呢。)
　　不久前还只有琉璃一个人的『搞笑研究社』，现在已经增加到了四个人。虽说是一件好事，但成员明显失衡。
　　一名男性和三位女性、一个普通人和三名灵能力者、一个负责吐槽，三个负责装傻。
　　马上就有普通的男学生等着入社了。孝巳心里暗自期望能和对方打好关系……毕竟他也想要交朋友啊。
　　就在他如此思索时，不小心与柘榴四目相交。她像是会读心术一样，边抛了个媚眼，对孝巳嫣然一笑。
　　「没问题的绀野大人。我对吐槽也相当有心得喔。」
　　「那就好……」
　　「这么说来，绀野大人上次直接看到我坦荡荡的胸部了呢。」
　　「！」
　　听见这突如其来、毫无脉络可循的冲击言论，琉璃和翠同时抬起头。
　　「怎、怎么回事？柘榴。」
　　「在下三冢柘榴，其实在屋顶那一战不小心走光了。」
　　柘榴将手按在胸部上，红着脸颊。
　　孝巳的脑中闪过家庭餐厅那次的始末，又是这种模式吗？
　　「不是吧三冢！那是不可抗力——」
　　「柘榴，他看到什么了？」
　　琉璃不接受孝巳的抗议，宛如刑警般地问案。她的感冒看似完全痊愈了。
　　「说来羞耻，连前端都被仔仔细细地……我在那之后稍微难过了一下。」
　　「喂！快住口！」
　　「被告给我肃静！」
　　孝巳看得出来琉璃和翠已经杀气腾腾，她们怒气冲冲地瞪着自己。
　　——孝巳至今已经学了许多教训：人不可貌相。不管是琉璃、翠，还是昂大。这名双马尾说不定是在这之中……最为恶劣的一名吧。
　　「之后绀野大人……在我的身体上、那个……将他的那个搭了上来。能感觉到热热的体温，还有独特的臭味……」
　　「给我老实说是外套！而且我身上才没有那么臭吧！」
　　在孝巳大叫的同时，翠急促地吸了口气。
　　茶褐色的粗暴巨鸟转眼间就停在孝巳的头上。禽踊接着用它锐利的鸟喙，在他的鸟窝头上拣了一处，拚命攻击。
　　「哇！快、快住手啊笨蛋！」
　　「禽踊君别理他！把那个男的变成秃子和尚吧！」
　　「到底是秃子还是和尚！」
　　「明明就听说你喜欢的是G罩杯……你这个骗子河童！」
　　「听我解释啊！」
　　孝巳发出哀号，抵挡不住攻势摔下椅子。
　　他耳中似乎传入柘榴一句「实在是个好欺负的人呐～」，听起来十分高兴，如恶魔般的呢喃。