　　各位，近来还好吗？
　　本次承蒙购买《琉璃色的瞎扯淡日常2》，真是万分感谢。我是伊达康。
　　已经阅读过第一集的各位，好久不见。十分高兴能像这样与大家再次相会。接着给人数可能不多、从第二集开始阅读的各位。初次见面，请多多指教。若是今后能与各位长久接触，对我来说可是十分荣幸。
　　接下来，容我先告诉各位，本次的后记有六页之多。由于第一集的后记就相当多，当时还认为应该不会有比那更多的篇幅了……从责任编辑那得知「这次的后记有六页喔」的时候，不禁发出了「呜嘻」这种怪声。
　　老实说，自己写不出什么俏皮有趣的事……虽然作品中的角色搞笑失败也无所谓，但无论如何都想要避免自己出包……笔者正是抱持如此的心情写下这篇文章。
　　老实说，笔者自己是不怎么认真阅读后记的人，枉费那些作家们为读者精心写下的后记，或许是报应来临了。下次开始认真阅读吧……
　　那么，首先就来谈谈本次第二集的内容。
　　由于有好几个地方都透露出部分剧情，请习惯从后记开始读的读者们稍作斟酌，跳过该处……
　　本作中，登场了一名新角色三冢柘榴。
　　在初稿时是位穿着套装，更成熟一点的人物，个性也有些许不同。她最后转入主角·绀野孝巳的学校，不过一开始原本是预定让她回去关西。这些都在与责任编辑的开会讨论中一点一点地变成现在的形式。
　　经常将低级梗挂在嘴上的柘榴，说不定是笔者压抑的情感所孕育出来的角色。毕竟也没办法让其他两位女主角讲过于下流的桥段……笔者心里这么想并回头读了第一集，结果发现她们也接二连三地说了不少。自己压抑的情感俨然已昭然若揭。
　　为了不被琉璃与翠的光芒盖过，在柘榴的角色造型上特别费了一番心力，不知道各位觉得如何呢？如果各位喜欢就太好了。
　　柘榴也请绘师Eretto老师将其画得十分可爱，不知道是否有顺利地和她的黄色笑话间做出落差感呢？比岛原翠还早登上封面也是预料之外的壮举呢。
　　对轻小说而言，插画的力量是吸引读者眼光的重要因素。在这层意义上，笔者深深认为能请到Eretto老师负责作画的本作，真是非常受到眷顾的系列作。
　　此外，请让笔者在此澄清，并非所有的关西人都是装傻大师。当然笔者自己也名列其中，让人开怀大笑真的是非常难的一件事。
　　接下来，第二集的主轴是「生邪魔」这个灵种。
　　其设定与实际上在冲绳流传的「生邪魔」有些许不同，自行解释、设定也是一种乐趣。
　　原本的「生邪魔」是会送大蒜和辣椒做为礼物、颇具性格的灵体(不过似乎不能收下他们的礼物)，不只会附身在人类身上，连动物也是对象之一。但「生邪魔」可以透过不断对他们谩骂达到驱赶的效果，出乎意料的脆弱让人觉得十分亲切。
　　可是另一方面，世界上也有人被骂会感到兴奋。对这种「生邪魔」来说，怒骂会有用吗……会不会反而生气勃勃……灵体的世界实在是相当奥妙。
　　第一集就登场的两位女主角琉璃和翠，在剧情中的分配与情境令笔者有点苦恼。她们毕竟是整个故事的核心，笔者绞尽脑汁地思考如何让她们有各自的精采画面。
　　总觉得琉璃好像一直在打喷嚏……
　　也觉得翠似乎一直在和守护灵玩闹……
　　孝巳嘛……算了。
　　本作一开始并没有预计会推出续作，再加上笔者经历尚浅，知识与经验都不足，执笔第二部的时候学到了很多。笔者仍不成熟，但依然期许这次的经验能够成为今后的根基。
　　话说回来，尽管自己正执笔像这类以「幽灵」为题材的小说，但笔者本人却没有半点对灵体的感应能力。
　　至今曾经历过让人不明就里的神秘事件也屈指可数，不过私以为那些应该与灵异现象不太相同。
　　举例来说，当一个人坐在房间内的书桌前时，不少「粉末」突然落在头上。那是像石灰的白色粉末，当中也有些结成块状。结果天花板并没有任何异常，那究竟是什么东西也不得而知。应该说那看起来明显不是房间内有的材质。经过一阵迟疑，最后还是把它丢掉了。
　　另一个案例则是在深夜回家路上，遇到把床单蒙在头上的人，可以说是遇到了现实的Q太郎（注23)吧。冲过来的他相当迅速地一溜烟跑不见了，最后也不知道他的真面目到底为何。为什么跑得这么赶？他真的看得到前面的路吗……这一切都是谜。
　　另一个例子。以前住在九州的旅馆时，毛玻璃窗外有个人影经过。我心想「这里是三楼，怎么可能会有人经过！」并打开窗户，结果有位阿伯小心翼翼地走在建筑物外细细的边缘上。虽然知道人影的真面目，但依然不了解阿伯的企图。他看起来也不像是小偷……
　　注23 藤子不二雄的作品《Q太郎》。
　　相当遗憾地，与灵无缘的人所遇到的怪事就只有这种程度而已。如果当初没在旅馆打开窗户，没有看见人影的真面目，就能说遇到灵异现象了……自己真是多此一举。
　　若真的看到幽灵也是相当不得了的事，但老实说，笔者在为故事情节烦恼时-曾经心想「到底哪里会有呢？」想要主动去找找看。写作时才思枯竭也许是不逊于灵异现象的恐怖体验呢。
　　如果深夜看到有像幽灵一样的东西，一脸憔悴地在墓地或巷弄里徘徊，那说不定正是笔者。大家看见的话可以顺道和我打声招呼喔。
　　……在一阵拖泥带水中，不知不觉页数也要用完了。看到这里的各位，真是辛苦大家了。
　　笔者今后也计划为了尽力创作出能够娱乐大家的作品，更加精进自己。
　　那么，最后则是惯例的谢辞。
　　以责任编辑为首的MF编辑部的各位，总是麻烦大家了，今后也请多多指教。继第一部后又帮忙画出漂亮插画的Eretto老师，将笔者心中模糊的角色形象与情景化为明确的实体，真是非常感谢您。
　　本次又在百忙中给予许多意见的沟口凯吉老师，实在万分感谢。今后也请您多加鞭策、指导，请多指教。
　　以各种形式参与出版的各位，承蒙支持本作非常感激不尽。能将作品出版成书，都是托各位的福。
　　接下来是各位读者。笔者再次衷心体认到能得到一句「真有趣」是多么幸福的一件事。各位的感想是我最佳的活力泉源。笔者也慎重地保管大家寄来的信件，打算日后反覆阅读。
　　今后笔者也将不忘对所有人的谢意，继续努力。
　　衷心感谢。
　　伊达  康