　　1
　　踏出的脚在绝妙的时间点被踢开，孝巳眼前的世界大幅翻转。
　　紧接着背后摔在地上，产生的冲击让他的呼吸停了一秒。当他并不因此畏惧而跳起来时，一颗拳头往自己挥了过来，在击中的前一刻停在眼前。
　　「……又输了啊。」
　　「您有没有受伤？」
　　穿着制服的柘榴放开挥出的拳头，对自己伸出手。孝巳接受她的好意抓住手，耐着疲劳站了起来。
　　「呼，进行得不怎么顺利呐。」
　　没办法，今天才第四天而已，控制灵力并非一朝一夕就能练成的。况且孝巳是个除了棒球以外没有任何长处的新手。
　　「我输了几次？」
　　「这个……」
　　「第三十三败吗？」
　　「可能……大约在这个数字左右。」
　　她一定记得清清楚楚，才会因此顾虑到自己的感受吧。孝巳强迫自己将丢脸的心情抛到一旁，拍拍双颊振作起来。
　　「好了，再来一次。」
　　但柘榴却一脸抱歉地对摆出架势的孝巳摇摇头，接着转过身去。顺着她的视线一看，挂在道场墙上的时钟指针，已经指向了晚上十点。
　　「……已经这么晚了啊。」
　　「是的。今天我们就先到此为止吧，我去拿些饮料过来。」
　　目送柘榴静静走出去后，孝巳一屁股坐在木制地板上。他看了一圈微暗的道场，在较低的视野下显得更加落寞。
　　(本来还想要再练习一下呐。)
　　不过明天还得上学，再不回去可不太妙。虽然国中时期隶属于棒球队时常常自己主动加练到这个时候，不过这里可是别人家，不能一直厚着脸皮赖着不走。
　　——最近几天，孝巳一到放学时间就和翠一起前往岛原家的宅邸，并在独立出来的道场内持续进行控制灵力的锻炼。
　　特训并非能够独力完成的事，当然少不了翠和柘榴的协助，于是孝巳就这样每日造访。不知道她的家人对于这个每天占据道场到夜深的鸟窝头有什么看法。
　　即使学习了灵力的使用方式，孝巳仍然不脱新手的范畴。
　　挥拳及踢击时，来不及将灵力灌注到手脚上、想看穿攻击时，却无法在双眼集中适量的灵力。要在瞬息万变的情况下进行这些动作，比想像中还难上许多。
　　目前的自己依然没有足够的力量与昂大对抗，要达到那种等级，说不定需要好几年的锻炼。
　　可是，也只能先做再说了。如果让昂大失望，他可能会对孝巳身边的人下手……一想到这里，就焦躁得冷静不下来。
　　(现在只能尽力而为了。复习的话在家里也能做，如果尽量压缩睡觉时间……)
　　就在他想着这些时，转眼间柘榴已经双手端着放上茶的托盘回来了。
　　「真是非常抱歉，绀野大人。我原本是想拿一些冷饮回来……」
　　托盘上放着两个茶杯和小茶壶。孝巳一看见从茶杯里缓缓上升的蒸气，不禁皱起脸。
　　「当我拜托御前大人时，她说『精炼的灵力还残留在体内，让身体降温的话太可惜了』……」
　　「如果这也是训练之一的话当然无所谓，不过要是故意整我，我可是会去找她抱怨喔。」
　　孝巳笑着说，柘榴一听也露出了微笑。
　　之后两人将背靠在墙上并肩而坐，享受了一会儿玉露绿茶的美味。喉咙已经十分干渴，却只能一点一点地浸润，实在令人焦急。
　　「不知道岛原的爸妈会不会觉得困扰呐。」
　　「请放心。御前大人的父亲说：『若能唤起年轻有才者的灵导能力，这可是求之不得。』操纵言灵的人即使在灵导界也极为稀有，我想他可能对绀野大人抱持非常大的期待吧。」
　　这情况下，也很难表明自己其实没有想当灵导师的念头。
　　「不管怎么说，灵力的控制并非一下就能上手，请您别太过钻牛角尖了……」
　　柘榴似乎是在安慰自己，一头秀发因为长时间陪孝巳练习而显得有些凌乱。她好像也还残存一些强化的灵力，些许热能传到位在旁边的孝巳肩上。
　　「这我也知道啦……但也没时间悠悠哉哉了，现在这样一点都搬不上台面呐。」
　　灵力特训的目的不尽然只是单纯提升战斗能力而已，根据翠的说法，这对投出《言灵球》也是绝对必要的东西。
　　孝巳自己也如此确信着。虽然才刚开始特训，不过光是时常留意体内的灵力，效果就相当显著。当把灵力灌输到右肩时，活动所造成的疼痛确实减缓了……但直至今日的特训中也仅仅学会这个诀窍而已。
　　——根据翠和柘榴所言，「灵感力」、「灵力」、「灵气」三样东西各是不同的概念。
　　『首先是灵感力。灵感力就是与灵相关的所有能力，对灵体的感知、对他们的影响力、灵能力的使用等等，全部都受到灵感力的影响。这无法利用修行锻炼强化，是与生俱来的才能。』
　　『接着是灵力，也就是所谓的生命力，隐藏在生者的体内，与气功是类似的概念。灵力可以透过训练达到一定程度的强化与控制，学会了使用方式后能够藉此加强五感及运动神经。』
　　『最后是灵气。这与刚刚提到的相反，是幽灵拥有的能量。灵体原本就是灵气的结晶，骚音与骚灵现象可以说是灵气喷溅所造成的现象。灵气的多寡源于生前的灵体本人和赋予其意识的生者双方的灵感力，灵气越浓厚，灵体当然就越强……喂，不要放空，好好跟上进度！』
　　人类根据灵力的使用方式，可以发挥出非常强焊的力量，这通常会被认为是「火灾时的神力」或是「神灵附身」。孝巳也曾经在无意识下控制灵力，让负伤的肩膀投出比现役投手时期还要优秀的球……如果能完成这个特训，应该就不会再发生上次那种惨况才是。
　　(有动和岛原光是体能就强得如此夸张，也是因为她们擅于使用灵力。要是我也可以……)
　　顺带一提，将灵力集中在肺里，与发声同时呼出就是《喝破》的运作方式。若能专精于此，就不需要做出演独角戏这种羞耻的事了，翠是这么说的。灵力修行则是为了这一切的基本训练。
　　孝巳在脑内重复消化这段话，柘榴则在他身边高雅地啜着茶，呢喃着「真是上好的茶叶呢」。
　　她依然穿着一身制服，但现在不仅褪去外套，衬衫的扣子也解开了两颗之多。这比平时还要毫无防备的胸口是怎么回事！而且也没看见夏天时女学生背上会浮出的线条……难道已经脱掉了吗？她现在……没穿内衣吗？
　　「绀野大人，怎么了？」
　　注意到孝巳的视线，柘榴放下茶杯，微微倾着头。
　　他马上回过神，以极快的频率摇头，「没、没有，没事」。可是她仿佛已经看透自己的邪念似的，恶作剧般地笑着。
　　「呵呵，已经都写在脸上了喔。绀野大人不太会说谎呢。」
　　「才、才不是！我才没有在想那种……」
　　「如果在意的话，要不要亲自确认看看呢？」
　　柘榴白皙的手随着她诱人的声音慢慢伸向胸前——原以为会如此，结果却是拿起托盘上的茶壶。
　　「……果然是备前烧(注15)没错呢。」
　　「我的脸上到底写了什么啊！」
　　孝巳全力吐槽，柘榴则再度笑了起来。她绝对是故意的。她完全知道孝巳最不擅长应付这方面的玩笑。
　　注15 源于镰仓时代的素烧陶瓷。
　　对话暂告一段落后，道场内再度被沉默支配。
　　只听得见户外远方虫儿的秋鸣、风拂过的树木沙沙作响，还有竹筒装满了水敲在石上的声音。就在孝巳专心倾听这些传入耳膜的柔和响音时——
　　「我对绀野大人而言……说不定是非常麻烦的存在呢。」
　　柘榴忽然莫名地说。
　　「若不是我有所误会来请您帮忙，您就不用这么辛苦……」
　　「不，不管你怎么做，三冢昂大早就盯上我了，况且这也是我自己的意思。」
　　即使是这席话也无法让柘榴开朗起来。
　　「对了，可以问你一件事吗？三冢昂大似乎是为了诱出有动才特地捏造出头取先生这个怪人……所以那家伙也认识有动吗？」
　　「是的。哥哥他——从以前就相当尊敬琉璃大人。」
　　尊敬，真的只是这样而已吗？他那么想与孝巳搭上线，也只是因为自己是琉璃认同的灵能力者——如此单纯的理由吗？
　　「小时候，寒暑假时都有聚集各灵导世家子女的联合修行。御前大人、琉璃大人和哥哥从那时候开始就拥有非常优越的才能。」
　　「你跟他们不一样吗？」
　　「我一点也不……由于联合修行是我唯一可以见到哥哥的机会，光是这件事就占据我所有心思了。我一直都以哥哥为傲。」
　　现在她却不得不打倒自己引以为傲的昂大。如果她还要分心为孝巳担忧，一定会因为承受不了而爆炸吧。
　　「那个时候哥哥就对琉璃大人有非常高的评价，她可是天才、就算寻遍灵导师悠久的历史也找不到像她这样的奇才……诸如此类，对许久未见的我看也不看一眼……」
　　柘榴停了下来，轻轻地叹口气。尔后她垂着头，视线集中于地板上的一处，吞吞吐吐地继续说：
　　「如绀野大人所知，三冢家是特别专精于『生灵灵导』的家派，生邪魔家的丑名也由此而生，隐约地被大家孤立。」
　　「为什么？生邪魔和灵体没什么不同不是吗？专精于生邪魔应该没有任何让人眨低的理由才对。」
　　这件事孝巳从以前就相当在意了，琉璃也说过这是歧视。
　　「在不让灵体背负罪业、领导他们前往正确方向这点上，与其他灵导师并无差异，只不过生邪魔的数量与死灵相较之下少得可怜。我们当然还是有在进行死者的灵导……可是三冢家平时没什么出场的机会。」
　　这么看来，生人的幽灵并非常见的事。的确，街头巷尾间流传的怪谈，大多都是有关死者灵魂的故事。
　　「而且灵导师都非常不愿意进行生邪魔……生者的灵导。」
　　「不愿意？为什么？」
　　孝巳的提问令柘榴一阵语塞。在昏暗的室内，她那被月光照射的侧脸比往常还要美丽，看起来十分空灵。
　　「因为人只要活着，就有能力对自己进行灵导。」
　　「…………」
　　生灵是自行赋予自己身为灵体的理由。意思是既然如此，这个意识也能由自己重新定义吗？
　　灵魂的迷惘就是内心的迷惘，所以本来就不该让他人帮忙擦屁股，由本人自行解决才是最好的方式……琉璃和翠以前都曾这么说过。
　　「因此生邪魔的灵导有时会变成相当傲慢、自以为是又多管闲事的行为。再加上我们生邪魔家就像哥哥与我一样……会暂时将生邪魔当成自己的武器，被其他人冷眼相待也并非毫无道理。」
　　昂大的生邪魔——吉永透、久米美知惠、高桥晴一郎，还有一大群生者。
　　柘榴的生邪魔——身为现任当家的父亲三冢永坚。
　　如同琉璃与幽鬼、翠和兽灵一样，他们也是把生灵当作『力量』使用。
　　「生者可以自己对自己灵导……吗？」
　　「不过说到底，这也要当事人有机会审视自己才行。哥哥手上那些陷入昏睡状态的生邪魔们就没有这种机会了，灵魂一天不回到肉体，肉体就无法清醒……只要哥哥还掌控那些魂魄，他们就没有灵导自己的可能。」
　　「只要想办法解决三冢昂大，高桥他们就能醒过来了？」
　　孝巳向柘榴确认，她大大地点了个头。
　　「我身为一位生邪魔家，无论如何都必须完成这个任务，在达成目的前我不能回去。一开始是在附近找了间旅馆……」
　　经过废弃银行一事之后，翠将柘榴带到这间宅邸，提供她这段时间的食宿。如此巨大的房子，客房要多少有多少吧。
　　毕竟这间像武家大宅一样的房子可是比学校还要大。除了另外建造的道场外，仓库也盖了好几间，在庭院里有跟游泳池一样大的池塘，甚至还有如自然公园般的竹林，连后山都是他们的私有地。这么宽广的土地上却只住着翠与父母、祖父几个人，多么令人羡慕啊。
　　「幸好还有鴫原和有动两家愿意与三冢家保持往来，能受到御前大人如此盛情帮忙，也是因为如此。」
　　「……岛原家和有动家这么厉害吗？」
　　虽然由柘榴的态度就一目了然，不过孝巳还是无法理解。翠和琉璃确实是超乎常人的灵能力者，可是平常的她们再怎么看也看不出来是如此高贵的人，只是两个一直想耍宝的女高中生而已。
　　这时柘榴忽然转向自己，身体大幅前倾地肯定：「这是当然的！」露出乳沟的胸口一下子逼近，剧烈地摇晃了一下。
　　孝巳因这突如其来的动作而畏缩，一不小心把拇指插进了热茶里。
　　「好烫！」
　　「这两家是历史最悠久的家派、所有组织的中枢。灵导世家基本上并没有区分排名，但是包含我们三冢家在内的家系，大多数都认同这两家为灵导界的支柱。」
　　「我、我的手指……」
　　整根都泡在茶里了，这某种程度上可以算是今天受到最大的伤害。
　　「话虽如此，有动家的当家有动壮马大人几年前去世了……而后继的琉璃大人现在处于被灵导界流放的状态……」
　　琉璃让爸爸.有动壮马成为怨灵，并用六只幽鬼来阻挡父亲的灵障。当她发现光是这样还不足以对抗后，就开始接二连三地让其他无关的怨灵附身在自己身上。她那完全与灵导背道而驰的暴行姨定非常不被谅解吧。
　　「因此，现今的灵导界实际上可说是由岛原、鸨田、鸠森所构成的『兽流』三家的天下。以野兽做为守护灵并精通各种灵导，可谓被选上的血脉……就是这三个家派，而其统帅就是岛原翠大人。」
　　「那家伙看起来一点也不像那么遥不可及的人呐。」
　　拇指的痛楚终于缓和下来，总之就先表述自己最真实的想法。
　　「这样吗？我现在站在御前大人面前还是会不禁发抖呢。」
　　「其实岛原跟普通的女孩子没什么不同……你和她去过KTV吗？」
　　「怎、怎么可能，那样太失礼了。」
　　「那么下次一起去看看吧。会让你觉得称呼她御前大人的自己真是傻子喔。」
　　「啊、嗯……」
　　一脸为难的柘榴满腹感慨地嘀咕着「御前大人也会去唱KTV呀……」孝巳则将茶杯放在地板上，对着她收回膝盖坐正。
　　「三冢，我想你应该也很忙碌，但如果有机会，可以麻烦你陪那家伙一起出去玩吗？」
　　「咦！？」
　　「不管是KTV还是游乐园，或是在饮料店聊天也可以。当你认识了岛原这个人，而不是御前大人之后……可以的话请你和她做朋友吧。」
　　「朋、朋友这种身分——怎么可以！」
　　柘榴一副天要塌下来的模样直摇头。在此同时，她的胸部又一次随之弹跳。
　　不过孝巳只是凝视着她的脸并拉近双方的距离，他的眼神已不再飘向胸脯。
　　「她一定很渴望这种关系。那家伙因为背负着组织中枢的重责大任，总是摆架子逞强，在班上也没有半个称得上朋友的人。虽然学校里还有我跟有动在，但我想，她如果也能在灵导界里有个可以敞开心胸的人，对她会比较好。」
　　如此一来，应该也能稍稍舒缓翠身上的压力吧。同年的柘榴是最合适的对象了。
　　「……您很了解御前大人呢。」
　　突然被这么一说，孝巳不禁「欸？」一声羞怯了起来。
　　「绀野大人您该不会是御前大人的男朋友吧？」
　　柘榴说出这句话的瞬间，头上忽然发出响声。
　　砰！哐！咚咙！撞击声持续一阵后，局部天花板崩落，翠和木板碎片一起掉了下来。
　　「岛原！？」
　　「御前大人！」
　　翠费了一番功夫以双脚着地，但仍然抵挡不住冲击，一屁股摔在地上。沉闷的咚当一声响彻整间道场。
　　「唔……！」
　　揉着腰抖动身躯的她，不久后注意到目瞪口呆的孝巳与柘榴的视线，赶紧慌忙起身。她身着睡衣与薄针织外套，还绑着马尾，完全处于居家状态，与平时严谨的形象明显相距甚远。
　　一头长发的灵导师按着屁股，匆忙将眼神别开，最后终于羞耻地接受两人的注目，红着脸作势咳了一声。
　　「…………」[[IMG,31112994c1479d337a8ef97b47889324,653,1000,84524]]「…………」
　　「阁楼上有只大老鼠……」
　　「那就是你吧！」
　　翠极力无视孝巳的吐槽，打算帅气地拨拨肩头的头发，但她似乎忘记自己已经扎起头发，伸过去的手徒然地在空中挥舞……这家伙竟然在偷听啊。
　　「——你们两个，今天就先到此为止。这里可是家学渊源的岛原宅邸，麻烦你们遵守规矩。」
　　「在阁楼里晃来晃去也是这里的规矩吗？」
　　孝巳刻意拉高声音，翠马上一派认真地反驳：
　　「只、只是碰巧！我把课本忘在阁楼所以过来拿而已！」
　　「你到底都在哪里念书啊。」
　　「你看！我身上都是蜘蛛网！我都洗完澡了，你说要怎么办！？」
　　「跟我没关系吧！恼羞成怒什么啊！」
　　「你果然是打着让我再洗一次澡，然后趁机偷窥的主意吧？才不会让你得逞！」
　　「偷窥的是你吧！」
　　被孝巳与翠的争吵吓了一跳的柘榴，冷不防笑了出来。
　　「第一次见识到如此可爱的御前大人呢。」
　　她十分有教养地捂着嘴笑了一会儿，觉得十分有趣地说。
　　2
　　「绀野同学，说说看你心目中理想的女性类型吧。」
　　「类、类型？怎么突然说到这个？」
　　「你在这所青鹤高中内可是极恶混混、众所畏惧的暗黑魔王呐。如果能够交到女朋友的话，说不定可以缓和你的形象。」
　　「我才不是混混咧，混混会像我一样在文化祭表演漫才吗？」
　　「所以现在正是好机会啊。这个体育馆当下有如此多观众聚集，应该至少会有一只愿意报名当你女朋友的妖怪吧？」
　　「为什么是妖怪限定啊！」
　　「你看，那边的撒沙婆婆你觉得怎么样？」
　　「不要得罪观众！太失礼了吧！」
　　「那边的鬼婆婆呢？」
　　「少乱指！」
　　「那里的老太婆呢？」
　　「这只是单纯的中伤吧！」
　　「那墙上的蠹鱼呢？」
　　「什么蠹鱼啊！那根本连妖怪都不是了！」
　　「哼嗯～魔王大人相当挑剔呢。」
　　「刚刚的参赛者哪有什么好选啊……」
　　「那你说说看啊，你喜欢什么型。」
　　「这、这个嘛……我比较喜欢沉稳的女生吧。」
　　「嗯～」
　　「带点忧郁，却相当坚强，不会就此放弃笑容。」
　　「嗯嗯。」
　　「总是温柔地守护着我，该说是具有母性的人吗……唉呀，有点害羞呐。」
　　「那就是那边的蠹鱼了吧？」
　　「少胡扯！」
　　「到头来是你有问题吧。这里有这么多观众，为何偏偏要挑墙上的蠹鱼呢？」
　　「指名蠹鱼的人从头到尾都是你！」
　　「再说，你明明身为一个混混为什么还要表演漫才呢？」
　　「是你硬逼我表演的啊！」
　　「话说回来，为什么战争没有办法从这个世界上根绝呢？」
　　「别突然把主题变得那么沉重！八成是因为有你这种自我中心的人吧！」
　　「……绀野同学，少说那些违背良知的话。你应该很清楚才是，我每天早上都衷心祈祷着世界和平，从不缺席。」
　　「一本正经地扯着大谎呢。」
　　「是真的啦，信者就能得到救赎。我全心全意的祈祷总有一天一定会传达给天神，大概会传到波赛顿那里。」
　　「为何会是波赛顿啊……」
　　「不然多赛碰好了。」
　　「那是哪位啊！」
　　「波赛顿堂弟的朋友打工的店里的前辈，宙斯碰的义兄·多赛碰。」
　　「完全就是个冒牌货嘛！给我好好对合适的神明祈祷！」
　　「那你介绍个不错的对象给我吧。」
　　「你在联谊吗！？我的朋友里才没有神明！」
　　「神明的话题已经结束了，现在是在说联谊的事。」
　　「你这家伙到底多随兴啊……」
　　「我姑且先跟你说说我的喜好。因为人家会害羞，就用屁股写字告诉你吧。」
　　「这才更羞耻吧！」
　　「嘿咻、嘿咻。」
　　「不要扭来扭去啦，看了都快吐了……」
　　「写好了，看懂了吗？」
　　「完全不懂。你写了什么啊，温柔的人吗？还是可靠的人？」
　　「我写的是帅哥。」
　　「你这家伙烂透了！」
　　「好，下次试着两对一起约会吧。就我和帅哥，你跟墙鱼四个人。」
　　「有个人不太对吧！墙鱼是什么东西啊！」
　　「就是那边那个身上黏着蠹鱼的水泥墙怪啊。」
　　「到头来还不是妖怪！」
　　孝巳睽违一星期于『搞笑研究社』露脸，而等着他的是针对文化祭所安排的漫才排练。
　　自己已经和琉璃报告过近几天的生活重心都会放在特训上，每日一到放学就直接前往翠家的宅邸，但她似乎对此不太高兴。
　　孝巳虽然有点在意，不过依然半强迫自己继续缺席活动。自己可是被三冢昂大盯上了，必须尽快学会灵力的使用方法，至少得达到最低水准才行。
　　经过一整个星期的集训，终于展现了些成果，孝巳觉得自己已经成功前进了半步左右。因此他为了一窥琉璃目前的心情，来到社办，可是——
　　「今天就先到这里。」
　　手持脚本练习了几次后，琉璃早早结束本日的活动。孝巳已经做好今天会被留到很晚的觉悟，却听到这意料之外的宣言。
　　「要结束了吗？还很早耶。」
　　琉璃在感到扫兴的孝巳面前将笔记本收到书包里，吸了吸鼻子。
　　「今天和别人有约。」
　　「别人？谁啊？」
　　「我的粉丝。」
　　「是要去厕所跟镜子会面吗？」
　　「还真敢说呢，不过这不是玩笑话喔。」
　　她微微笑了一下，连同河童发夹一起转向自己。看来她的早退并不是因为心情欠佳。
　　「是要去见个熟人，我跟小昂以前就认识了。」
　　「小昂？」
　　「三冢昂大，柘榴的哥哥。」
　　咦——
　　她不拖泥带水地说出的名字，是现在的孝巳最无法忽视的男子。
　　他不禁一个劲站了起来，紧接着逼问，「这、这是怎么回事？」但琉璃看着杀气腾腾的孝巳，只是一副没什么大不了的样子耸耸肩。
　　「他说有重要的事。嗯，好像是『我们双方都身为被灵导界放逐的伙伴，给我个机会打动你吧』之类的。」
　　「打动你的机会……？」
　　所以是……挖角？那小子想要拉拢琉璃成为自己的伙伴？放弃绕头取先生这种麻烦的远路，决定堂堂正正地与她正面交涉吗！
　　「和那小子见面太危险了！」
　　孝巳猛然抓住琉璃的双肩，用力摇晃着大喊。琉璃一脸不耐烦地以手指塞住耳朵。
　　「为什么？我又不是去跟他吵架。就算真的是，我也不会输喔。」
　　「你啊，感冒还没有好吧！不是没办法叫出六黑吗？」
　　要驾驭幽鬼合体·六黑，需要相当大的体力与精神力，也就表示现在琉璃的王牌已经被封印了。「目前的状态下，我没有办法完美进行《怨团化制作》。」——她自己之前才这么说过不是吗！
　　「那家伙可是杀人犯，不能跟那种人见面啊。你现在不是忙着写段子吗？要在文化祭上表演刚刚的段子吧？喂，就别去了吧。」
　　「那个段子刚好在最后阶段遇到瓶颈了。这对我来说是个大好机会，小昂可是个关西人呢，一定可以给我不错的建议。」
　　「关……」
　　什么跟什么啊。她该不会是打算跟三冢昂大交换条件，让他协助自己写段子吧？可怕的是自己竟然无法以「怎么可能有这种蠢事」否决这个可能性，有动琉璃就是个很可能为了搞笑做出这种事的人。
　　错愕的孝巳相当贴近琉璃，与她对看了一阵。以旁观者的角度来看，或许会觉得两人之间的气氛相当暧昧，但孝巳一点都没有心情害臊。
　　「……有动，你知道吗？三冢昂大这个人，是个利用他人脆弱的心理、毁掉他们并为己所用的男人。」
　　孝巳像在责备似的问，琉璃则厌烦地将他的双手挥开。
　　「我只是对小昂的搞笑品味有所期待而已，至于他的罪状可是一点兴趣都没有喔。我们之间是极为分明的利害关系。」
　　「要是做出这种事的话，又会跟岛原渐行渐远喔！明明好不容易才和好吧！」
　　「没问题的。我会偷偷摸摸地去，不会跟翠讲。」
　　「你以为我不会去告状吗！」
　　「你不是知道三冢家族内的斗争？我正是因为讨厌这种丑恶的传统，才如愿离开灵导界。」
　　琉璃十分冷淡地说着，拎起包包转过身，绕过挡住去路的孝巳，从长桌另一端一步步走向门口。
　　「……即使身为搭档的我叫你别去，你还是要去吗？」
　　勉强低语出的字句令她停下^脚步，她转头面向自己的侧脸，看起来好像在闹别扭似的生着气。
　　「你自己也都不听我这个搭档的话，一股脑地陷进翠与柘榴——和灵导相关的事情里不是吗？」
　　「那、那是……」
　　「搭档就是同甘共苦的命运共同体，可是你却没日没夜地忙着特训，把我丢在一边……我现在终于了解和网球课教练外遇的人妻是什么心情了。」
　　「不用知道也无所谓！」
　　孝巳虽然吐了槽，但他也无话可说。
　　确实如她所言，最近孝巳一直缺席『搞笑研究社』，优先进行特训，完全没有帮忙撰写迫近眼前的文化祭脚本。
　　「总之，我真的需要一个人给我建言。既然有个关西人在眼前，可不能就此放过呢，绀野同学。」
　　琉璃对僵若石像的孝巳笑着说了声「掰啰！」挥挥手走出教室。
　　……一个人被留在社办的孝巳，只能茫然地看着关上的门。
　　事情变得一发不可收拾了，琉璃倒向三冢昂大的阵营……这在各层面上都是最糟的情况。
　　为什么为了区区漫才要做到这种地步？她为了要逗大家笑，连和杀人犯联手都没关系吗？可以毫不在乎地与好不容易和解、堪称另一个自己的好友决裂吗？
　　孝巳不知道到底愣了多久。
　　门突然毫无预兆地打开，一名少女现身眼前。是翠。
　　「岛原……」
　　身为琉璃挚友的长发美少女伫立在门前，无意走进教室。过了不久，她轻启樱桃小口，淡淡地告诉孝巳：
　　「那孩子就随她去吧。」
　　「咦……」
　　「你现在就做你能力所及的事。好了，到道场去吧。」
　　3
　　自此之后，孝巳又开始了远离『搞笑研究社』的日子。
　　接受翠与柘榴的指导，从放学到深夜都致力于灵力的训练。但是，在需要全神贯注时，琉璃的脸却一直闪过脑海，实际交手练习的结果可说是七零八落。
　　琉璃在那之后到底和昂大说了什么，没有遇到什么危险吧？总觉得她踏出社办前一刻的笑容和平时的感觉不太一样……越深入思考，不祥的预感就越膨胀，也开始心神不定了起来。
　　相较之下，翠则是保持往常一贯的态度。
　　挚友都接受敌人的邀约了，她完全没有露出一点担心的模样。即使对她提到琉璃，也只是被她以一句「现在别在意这种事，修行时心不在焉可是会受伤呢」带过。这对孝巳来说十分难以理解。
　　(……再想下去也无济于事，总之现在就专注在特训上吧。)
　　他挥散心中剧烈的不安，挺直背板跪坐，进行发觉灵力的冥想训练。如翠所言，现在只能先做自己能力所及的事了。
　　此时，手机突然响起了简讯铃声。
　　孝巳慌忙地飞奔到手机边一看，是琉璃传来的回讯。自己好几次试着与她取得联系，但目前为止都没有获得任何回覆。
　　『专心创作段子中，敬请期待。』
　　讯息的内容只有这样。
　　距离文化祭剩下一个多礼拜的某日。
　　孝巳正大光明地在下课时间前去琉璃的教室。
　　即使翠说随她去，但自己已经忍不下去了。至少知道她目前的状况也好……要不然自己完全无法认真训练。
　　孝巳往琉璃所属的一年E班内窥视，但她并不在教室里。聚集成群有说有笑的人、趴在桌上睡觉的人，还有注意到孝巳而颤抖的人，在这些人之中都没看见夹着河童发夹的柔顺短发女。
　　(难道跑去厕所了吗？)
　　总之先找个人来问问看吧。当他正如此盘算时，身后突然传出相当有朝气的声音。
　　「呀，是绀野同学吧？」
　　一回头，一名没有见过的女学生站在眼前。
　　是个绑着两束低马尾，看起来十分亲切的少女。身高比琉璃稍微高了一些，骨碌转动的水灵灵双眼，兴致勃勃地抬头看着自己。
　　「……你是？」
　　满腹疑问地一问，少女「啊哇哇」地整个身子往后仰。
　　「呀，果然很可怕！都是因为璃璃说『只是个假混混』，害我完全放下戒心了！呀，拜托你不要打我啦。」
　　孝巳疑惑地对双手合掌拜托的少女搔着头。为了不让自己看起来很凶悍，尽力放松眼角开口。
　　「我不是混混，也没有随便乱打人的兴趣……你说的璃璃是有动没错吧？」
　　少女爽朗地对孝巳的提问点点头。虽然有点畏惧孝巳，但她的态度却没什么危机意识。她既然都敢大胆向自己搭话了，说不定实际上是个有胆识的角色。
　　「没错。我是这一班的辻早苗，本届文化祭的执行委员。」
　　「执行委员……」
　　这么一讲，琉璃有说过会在文化祭登台的原因是「执行委员的小早来找我商量」，就是这位辻早苗啊。
　　「绀野同学，你会帮我们上台表演对吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　看来果然是她没错。即使自己很想跟她抱怨「都是因为你找她商量，害我搞得一身狼狈」，不过还是先行敷衍，再继续问下去。
　　「对了，你知道有动在哪里吗？好像不在教室的样子。」
　　「呀，璃璃没有来上学唷。因为她最近一直有点感冒。」
　　「……这样啊。」
　　没有来学校吗？如果她能乖乖安分待在家，那还真是求之不得。
　　早苗不知道孝巳真正的心思，不慌不忙地笑着。
　　「璃璃是强得异于常人的灵能力者，我还以为她不可能会生病呢。」
　　「这个和那个有关系吗？」
　　「呀，没有吗？所以她也会很普通地像普通人一样感冒？呀，不过璃璃的话一定没问题的。」
　　「……你看起来也是一副和感冒无缘的样子呢。」
　　孝巳姑且吐了槽，结果辻早苗喊了一声「呀～」，害羞地连拍孝巳的肩。态度爽朗是很好啦，不过她也是一个有别于琉璃的怪人。
　　可能是物以类聚吧。
　　旋律在窄小的房间内大声回响着。孝巳端正地坐在沙发上直盯着前方的墙壁。
　　听惯了的少女热唱声随着音乐一起传来。他无视于高兴地不断表演的少女，专心调整自己的呼吸。
　　发觉体内的灵力，反覆锻炼，将其停留在肺泡里。在热能差不多充满胸腔时，朝着视线前方的一点，一口气把所有空气呼出——
　　「喝啊啊啊啊啊啊——！」
　　孝巳一个劲地呐喊着。透过凌驾于伴奏声的咆哮，这几天郁闷的心情似乎也舒缓了些。
　　「绀野同学，今天稍微转换心情吧。」——孝巳今天也打算前往岛原家的道场，翠忽然如此提案。原本想说星期六可以好好地认真特训，真是突如其来的一记。
　　一头雾水地被拉到车站前，与早已在那等着的柘榴会合，三个人走进了旁边的KTV。接着孝巳从刚刚开始就一直进行这个惨叫……也就是《喝破》的特训。
　　「喂，这么做好吗？」
　　他趁着歌曲结束的时间点，再一次表达自己的想法。
　　对这极其理所当然的疑问，翠却只是边倒着乌龙茶边拨了下肩头的头发。
　　「在宅邸或自家内的话会打扰到邻居吧。」
　　「不是这个，我是说有动啦。那家伙现在……」
　　从讯息的内容来看，琉璃的确好像在改写段子。那不就表示她接受昂大提出的条件，所以才获得他的建议吗？
　　既然这样，现在就不是在这种地方悠哉摸鱼的时候了，应该赶紧行动，尽早把她拉回来才是。况且，自从废弃银行那次之后，三冢昂大就杳无音讯。若他就此离开这里，要追踪他的行迹恐怕是不可能的吧。
　　翠并没有理会孝巳的担忧，自始至终都拿着点歌器搜寻歌曲。身边的柘榴则是一如往常，戒慎恐惧地坐得端端正正。
　　「幸亏三冢昂大对与柘榴分出高下这件事十分执着呢。由此可知，即使已经与琉璃有所接触，他暂时也不会离开这个地方，完全不需要慌张。你就乖乖闭上嘴……更正，大吼大叫地修行吧。」
　　昂大确实有暗示孝巳近期会再见，所以他还待在这城镇的某处吧。正因如此，没见他采取任何动作反而令人毛骨悚然。
　　(倒是她们为什么如此镇定啊？)
　　琉璃可是有『凶姬』之名的稀世怨灵师，身上跟着六只连荒御魂(注16)都会畏惧的鬼，是自小就被称作麒麟儿的天才。
　　注16日本信仰中，神明由四个灵魂所构成，分别是荒御魂、和御魂、幸御魂、奇御魂。荒御魂所代表的是粗暴、暴力。
　　而她却倒戈到昂大阵营，这对我方来说应该是恨得牙痒痒的巨大打击。琉璃与翠再次决裂，根据事情的走向，说不定连柘榴也会与琉璃为敌。孝巳认为这绝对不是可以悠哉面对的情况。
　　就在他考量这些时，和柘榴对上了眼。
　　她今天也干净整齐地穿着纯白色的制服，散发出清新高雅的气息。手中的铃鼓与沙铃因此格外显目。
　　「绀野大人，和翠大人合唱一曲、喘口气，您觉得怎么样呢？」
　　她微笑着一说，翠马上迅速抬起头，接着开始扭捏了起来。
　　「那、那还、太早了。我也有点害羞……」
　　她白皙的脸颊泛起红晕，不停捏着长发垂落的发梢。她每次都表现得这么活跃，事到如今也没什么好害羞了吧……
　　「不要紧的，翠大人。不管是谁一开始都会紧张。」
　　「可是……」
　　仔细一问才知道，今天的KTV之行似乎是柘榴的提议。孝巳好像能够理解这场与平常的激烈实战训练相距甚远的特训背后的涵义。
　　这的确兼顾了《喝破》的练习，但另一方面，她也可以藉此接触私底下的翠。想必她确实听进孝巳的请求，并摸索能与翠成为朋友的方法吧。从她对翠的称呼自「御前大人」变成「翠大人」就能清楚看出这点了。
　　孝巳正是因为察觉到这件事，才无法对这场「岛原个人演唱会」提出强烈抗议。
　　「那么为了避免看到对方的脸，我们把灯关掉吧。」
　　柘榴转了转墙上的旋钮关起灯，翠一脸为难地不断把玩麦克风的身影瞬间融入黑暗中。
　　「等一下！我还没有准备好。」
　　「我第一次的时候也很紧张呢。但是，出了社会之后总有一天要经历的喔。实际体验之后，会觉得其实没什么大不了呢。」
　　「……是在说合唱没错吧？」
　　两人之间的可疑对话令孝巳纳闷地歪着头。
　　「可能会因为太紧张，反而不太顺利……」
　　「不用担心，绀野大人会带领您。数一数隔音天花板的洞，一下子就结束了。」
　　「我确认一下，是在说合唱没错吧？」
　　只有电视荧幕发着光的房间内，她们两人传来的声音感觉格外淫秽。合唱有什么其他的涵义吗……不，合唱应该就只是合唱而已，是连小学生爱菜和福(注17)都会做的事。
　　注17童星芦田爱菜和钤木福。
　　「啊～麦克风在颤抖着……」
　　「翠大人，请您尽量不要用力握紧，轻轻地，像包覆它一样，慢慢靠近嘴巴……啊，小心不要撞到牙齿。」
　　「你在教什么啊！」
　　虽然孝巳忍不住大喊一声，但柘榴毫不在意地继续指导。
　　「开关打开了吗？那么，我们慢慢上下动动看。」
　　「给我等一下！」
　　孝巳站起来时，胫骨顺势撞上桌子，玻璃杯倒了下来，幸好杯内空空如也。
　　「您看，已经慢慢变硬了喔。」
　　「麦克风本来就是硬的吧！」
　　「稍微摸摸看它的顶端吧。」
　　「好了三冢！黄色段子对岛原来说还太早了！」
　　他揉着小腿持续吐槽，却仍然不见两人停止。
　　「做为一名端庄的淑女，也闻闻看它的味道吧。」
　　「哪门子的淑女啊！」
　　「嗯嗯……这样吗？」
　　「岛原！你也差不多该注意到异状了吧！」
　　「可以了翠大人。这样一来鸡……麦克风就准备好了。」
　　「完全出局！你根本几乎都说出来了！」
　　结束一场神秘的讲座后，翠挑起柳眉用力点头。
　　「我下定决心了。我可是岛原灵导师第三十七代正传……初次的男女协同作业，我一定会完美达成！」
　　「就是这股气魄翠大人！」
　　让人觉得遗憾的主从二人，抛下孝巳自顾自热血了起来。果然灵感力会让人变得爱耍宝呢……
　　「柘榴，点歌！『静观飞行』(注18)！」
　　「是！」
　　「这不是独唱曲吗？根本没有我的部分啊！」
　　4
　　结果孝巳没有进行到什么正经的《喝破》特训就结束了KTV之行，之后直接前往道场。
　　由于被卷入她们意义不明的热烈气氛中，消耗了不少精力，但昂大不知道何时会现身，不能因此就怠于锻炼。
　　注18暗指《超时空要塞F》第十七话片头曲「星间飞行」。「静观」与「星间」同音。[[IMG,f8310baeb0d0a3b6969d907c0e03d870,644,1000,110269]]翠和柘榴一回来就马上不见踪影，直到现在，已经将近晚上十点，她们一次都没有来过道场。多亏如此，孝巳没有交手的对象，除了训练灵力的冥想外什么都做不了，但这似乎是感受流窜体内灵力最有效的方法。
　　(只是冥想的话，在家里做也没差吧……今天就先回去吧。)
　　明天是星期天，翠和柘榴应该有很多时间可以陪我训练，就好好睡一觉之后再重振旗鼓吧。
　　就在孝巳下定决心拿起书包，踏出门的时候。
　　大门缓缓敞开，一个人影走了进来。
　　那是长相十分敦厚，略显纤瘦的男子。栗色的头发向后梳成高马尾，全身散发出像是陶艺家之类的严谨气息，穿着现今相当少见的男性和服便装，是名纯和风打扮、令人印象深刻的四十岁左右男性。
　　「唉呀，要回去了吗？」
　　男子面向呆站着的孝巳，温柔地扬起嘴角。那张脸让人脑中忽然浮现长发美少女灵导师的脸庞。
　　「翠虽然不让我露面……不过，女儿带同学回家，而且对象还是名男性，做为父亲的自然会想要确认对方是什么样的人吧。」
　　他像是在说给自己听似的嘀咕着，自顾自地点点头。其身分从他的自言自语中就能确知。
　　(这个人是岛原的爸爸啊。)
　　孝巳慌忙站得挺直，彬彬有礼地敬了个礼。熟人的父母，况且还是女生的父亲……孝巳不禁绷起了全身神经。
　　「初次见面，我是青鹤高中一年级的绀野孝巳。这几天一直来府上打扰，却都没有正式和您打招呼，真是十分抱歉。」
　　即使事发突然，孝巳依然成功地打了招呼。
　　国中时加入的球队在礼节上格外严谨，面对长辈的应对进退对孝巳来说已如军法般牢记在心。当时虽觉得麻烦，不过自己仍然接受了那种教导。
　　「喔，是个比想像中还要懂事的少年呐。原本听说是『常莫名其妙大吼大叫』的人，这下真是被摆了一道呢。」
　　(岛原那家伙，竟然介绍得这么随便……)
　　男子接着伸出一只手：「初次见面。我是翠的父亲，岛原之臣。」在短暂的握手后，他将孝巳带往钉着神龛的墙下。只有那一部分的地面是榻榻米而非木造地板。
　　孝巳和男子一起席地而坐。放眼望去，道场显得分外宽广。他无所事事地抬头看向天花板，翠摔下来时造成的大洞依然可见。
　　「让你卷入一堆事端，给你添了许多麻烦呢。」
　　「不会——」孝巳畏畏缩缩地摇着头，回覆之臣带着怜惜的话语。他十分担心两人间的气氛变得尴尬，因此之臣率先开口令他相当感激。
　　「孝巳同学，其实啊，我一直很想像这样跟你说说话。」
　　「是、是。」
　　之臣转了过来，与自己正面相对。孝巳正襟危坐，老实地点头。去女朋友的老家拜访，应该就是这种心情吧。
　　「我有两件事，无论如何都一定要向你道谢。」
　　出乎预料的言词，使孝巳的眼睛眨个不停，嘴里复诵着：「道谢？」
　　「其中一件事是要谢谢你和翠当好朋友。她从以前开始就非常怕生呢，我一直很担心她在学校和大家相处得好不好。」
　　(啊，是这回事啊。)
　　原本还以为是更加严肃的事情，这番以双亲身分所表达出的感谢，让孝巳放下了心中的大石头，他竭力以开朗的语气回答：
　　「没问题的，学校里还有有动在，只要起个头，她一定马上就交得到朋友。」
　　先将自己在校内校外都被称为『人肉鱼雷』这个事实束之高阁，孝巳如此断言……刚刚这番话一定也有说给自己听的成分吧。
　　孝巳的孤傲并非出于自愿，朋友对他来说可是越多越好。以前身边围绕着许多同学的记忆，如今被美化了好几倍，像篝火一样在他心中的小角落里燃烧着。
　　那时候有『棒球』这个着力点，交朋友是如此简单的一件事。失去棒球的现在，自己完全找不到任何聊天的话题。刚刚一派轻松说出的「只要起个头」，其实是最难跨越的障碍。
　　孝巳因自己毫无责任感的多言陷入自我厌恶中。岛原之臣对此没有多加着墨，眯起眼感慨地侃侃而谈。与纤瘦的身材相反，他的声音中充满活力，是具有穿透力的粗哑嗓音。
　　「最近翠变得开朗许多，连之前一向避而不谈的琉璃，现在也经常主动提起呢。让她有这个契机的就是孝巳同学你吧？」
　　「没有，我没做什么事……第二件想道谢的事该不会就是这个吧？」
　　「不。第二件事并不是以翠的父亲这个身分，而是身为有动壮马的朋友想向你道谢。」
　　……也就是琉璃的爸爸一事。为了保护女儿丧命，在那之后还因为她成为怨灵的苦命灵导师。眼前这位是他的朋友啊。
　　「——孝巳同学，我由衷地感谢你解放壮马的灵魂。」
　　「没、没有的事。」
　　翠的事还说得过去，这件事自己可没有接受别人任何谢意的道理。
　　那是琉璃自己解决的，自己再怎么说也只能算是稍稍帮了点忙而已。
　　「你是这一切的契机，无庸置疑。至今还没有任何灵导师能成功解放壮马的魂魄，连『兽流』三家，都没有人能推翻琉璃坚定的想法。」
　　「…………」
　　「我和壮马是老朋友了，以一介灵导师来说我可能比不上他。不过除去灵导修业，我们可是情同兄弟呢，家也就住在旁边而已。」
　　就像琉璃和翠之间情同姊妹一样，两人的父亲也是这种关系啊。
　　「我好几次听他表演无聊的漫谈(注19)听了整夜，也屡次阻止身为灵导师的他参加搞笑训练班。他还有一次因为得意的段子被女儿嗤之以鼻，在居酒屋喝得酩酊大醉呢。」
　　(听起来是个很有趣的人呐。真是有其父必有其女。)
　　孝巳的嘴角漾起了笑容。
　　「当我听到壮马不仅丢了性命，还变成怨灵的时候，心里痛得仿佛撕裂般。我从来没有像那个时候如此痛恨自己的能力不足……虽然被众人捧为名门世家，可充其量也只是个连朋友的灵魂都解救不了的凡人罢了。」
　　之臣的叹息声中，混着不知从何处传出的竹筒敲石声，在远方回荡着。
　　看来有动壮马的悲剧并不只是在琉璃与翠之间发酵而已，是降临在他身边的所有人身上的悲剧。孝巳忽然忆起当初得知前棒球队队友小田切和人的死讯时，那种虚无及失落感。
　　注19 漫谈。相对于双人漫才，漫谈是一个人的表演，类似单口相声。
　　「我什么都做不了，所以才想要对你表达我的谢意。你拯救了壮马和翠，还将琉璃拉回正途。对我来说你可是恩人呢。」
　　「将有动……拉回正途？」
　　「被壮马、幽鬼与多数怨灵附身的生活如果持续下去，那孩子一定无法过正常的人生吧。是你让她回到了正轨，而且……你是琉璃的搭档吧？」
　　之臣笑着说。孝巳无言以对，只回想起了少女不听劝告，走出教室的娇小背影。想到现在待在这里的自己，孝巳实在给不出肯定的答案。现在的孝巳没有做到任何身为搭档该做的事。
　　「果然是血浓于水呢。不仅是出类拔萃的灵感力，连这种地方都和壮马一个样呐。不，应该是在她爸爸之上吧。」
　　「…………」
　　「这么说可能不太恰当。那个孩子对灵导界来说可是如双面刃般的存在，能成良药也能是剧毒，她只要走错一步——就会成为比三冢昂大还要惨烈的灾祸。」
　　「没、没这回……」
　　「我从琉璃出生就看着她长大，我也知道她是个开朗又聪明的孩子……但在另一方面，我们正是如此地畏惧着啊——这名连幽鬼都屈服的『凶姬』。」
　　幽鬼。那是历经长远岁月的怨灵所变成的鬼。像这种能力提升过的灵体，琉璃在自己身上附了六只之多。
　　连最凶悍的鬼都能驯服的恶魔少女。『凶姬』的名号恐怕就是由此而生吧。
　　「我认为你就是让那个孩子走回正途的重要关键，所以我才擅自对你有所期待。不是看好你的灵导师或言灵使资质，而是期待着身为搭档的你呢。」
　　……总觉得好像被交付了非常重要的任务。
　　(明天去那家伙家里看看吧。)
　　那之后再开始练习也不迟，况且自己本来就一直在担心琉璃。
　　当他这么想时，之臣的笑容突然一变，表情相当认真严肃。
　　「话说回来，孝巳同学。最后有件事一定得跟你确认一下。」
　　锐利的眼神刺向自己，身体再度紧绷了起来。孝巳咽了口口水，做好心理准备，等着之臣开口。竹筒盛满水敲在石上的声音又从某处传来。
　　「琉璃、柘榴，还有翠。」
　　「…………」
　　「你喜欢的——是哪一个呢？」
　　「…………」
　　「等、等一下！果然还是别说好了！」
　　之臣马上抢在孝巳回答前，对他摇摇头挥着手。
　　「不不，冷静点之臣，还没有确定是翠吧，琉璃和柘榴不也长得十分标致嘛。但如果没有选我家女儿，感觉又有点失落啊。啊～可是……要是他选了翠，我承受得了那种打击吗？能够忍住把壮马的恩人、翠的朋友勒毙埋在后院的欲望吗……」
　　孝巳略感放心地盯着抱头烦恼，嘀咕不停的之臣。
　　「这种机会说不定再也不会有了，果然应该问清楚吧。孝巳同学，可以告诉我吗……不！罢了！还是算了吧！千万别开口！」
　　「……那个……父亲大人……」
　　「父亲大人！？是在叫我吗！？」
　　之臣仿佛世界末日来临似的惨叫，孝巳连忙改口「岛、岛原先生！」由于被他的反应动摇，一不小心就说错话了。
　　「——孝巳同学，不好意思，请你放弃吧。我们家没有半个女儿。」
　　「请您冷静点，岛原先生。」
　　「就算有，我们也不可能把女儿交给灵能力者。岛原家只是个极其平凡的普通家庭，我也没有见过什么幽灵。」
　　「那样的话，我们到目前为止的对话就变成一场空了。」
　　「我正是如此地畏惧着啊——对你。」
　　「总之，先做个深呼吸吧。」
　　总不可能像平常那样对他吐槽，孝巳耐心地持续应付着之臣。
　　……或许是幻听吧。似乎听见了天花板上方传来沉重的叹息，与极力憋着的窃笑声。
　　5
　　翌日早上，孝巳绕了两间花店各买了一束花后，先往医院走去。
　　和柜台表达「想探望高桥晴一郎先生」，不出所料被告知谢绝会面。虽然早就知道变成生邪魔的他现在不可能是清醒状态，如果可以还是想要见他一面……孝巳心里原本如此盘算。
　　无可奈何之下，为了避免弄错，他仔细确认花束后将其中一束交给护士，接着前去琉璃家。途中有点找不到路，但还是好不容易在靠近岛原家的僻静住宅区一隅发现写着「有动」的门牌，孝巳按了一下门铃。
　　(满不错的房子呢。)
　　相当大的二楼独栋房屋，庭院也非常宽广，足以停两部轿车。半掩的铁栏杆大门是精致的西洋风格，看起来就像玫瑰的藤蔓一样。
　　……之后按了好几次门铃，依然没有任何回应。她应该在家才对，该不会还在睡吧。
　　探头往里面一瞧，发现房舍的门也跟大门一样半掩着，难道是不小心忘记锁了吗？
　　孝巳下定决心穿过大门，从略开的门缝向内再打了一次招呼，但仍然没有半个人应门。他将拿在手上的花束轻轻搭在肩上，束手无策地待了一会儿。
　　「嗯？」
　　他突然发现，隐约可见的玄关内部有个地方不太寻常。
　　里面半双鞋子都没有。从门缝流泻而出的空气感觉相当闷，告知他这间房子紧闭了很长一段时间，以至于空气没有对外流通。
　　(没有人在吗？)
　　琉璃的父亲已经过世了，她也曾经说过自己没有兄弟姊妹。既然如此，住在这里的就只有琉璃和她母亲了……但是玄关完全没有鞋子，而且门还半开着，实在有点异常。
　　孝巳经踌躇约五分钟，逼不得已脱下鞋子踏了进去。
　　他知道自己的行为极其失礼，可是琉璃不仅感冒，还接受三冢昂大的邀约，这几天又完全无法取得联系，太令人担心了。
　　(没想到会是以这种形式造访有动家……)
　　这次是从小学三年级的生日派对以来，第一次造访女生家。不对，自己几乎每天都逗留在翠家而且还叨扰很久，不过也只限于道场而已，主屋连一次都没有去过。
　　考虑到可能有其他家人在，他决定先到餐厅看看。
　　那是一个只放了最低限度的生活用品、宽广又整洁的空间。看来打扫得相当仔细，却完全没有人在此生活的气息。四处空荡荡，显得格外荒凉。
　　孝巳就此返回走廊、踏上二楼，左右各有两扇门。
　　其中一间是还留有图钉与便条纸残角的房间。已氧化变黄的纸张上写着小小的「琉璃」。
　　这么说来，上面的字样看起来与贴在社办外「搞笑研究社」的笔迹极为相似，她的不拘小节连在私生活都发挥得淋漓尽致啊。
　　「……有动，在吗？我是绀野。」
　　试着敲了敲门，可是没有回应。他又多喊了好几次，确认都没获得回音，便往内告知一声「我进去了喔」后，慢慢地打开门。
　　……见到房内的瞬间，孝巳不禁充满疑惑。
　　房间比想像中还要大上许多，随便一数至少也有十张榻榻米大。正如预料，琉璃没有在房间里。
　　书桌、床铺、书架、衣柜……房间本身并没有什么特别的地方，只是这几样东西令孝巳觉得奇怪。
　　书桌上空无一物，床上连棉被都没有，书架则只有几本参考书。微微敞开的衣柜里，只看见一件衬衫而已。
　　(这就是……有动的房间吗？)
　　他站在房间中央，仔细地望着室内。
　　这里和一楼一样毫无生活感。不是经过整理的干净整洁，而是对高中少女来说过于缺乏生气、如空壳般的房间。
　　「若要说起来，这也很像她呢。」
　　身后突然响起的声音让孝巳吓得跳了起来，回过头。
　　当他往门看去的瞬间，全身宛如冻结了一般。不对，在他转过去前，他就已经知道那是谁的声音了。
　　——三冢昂大站在眼前。
　　他用和在医院遇见时一样的清澈双眼，温和地漾起微笑。与以前相同的皮衬衫、工作裤和四肢纤长的高姚身材。从浏海间露出的中性长相虽然端正，但与柘榴不太相像。
　　「三冢昂大……！」
　　「嗨，绀野孝巳同学。你也是来找琉璃的吗？真遗憾，她好像不在家喔。」
　　昂大以对朋友似的爽朗语气说道，接着双手抱胸靠在门口的墙上。他稍稍看了一圏房内，直率地说出他的感想：「还真是个奇怪的孩子呢。」
　　「看样子你也是第一次过来这里吧，我稍微放心一点了。」
　　「你这家伙……」
　　看见孝巳怀着戒心往后退了几步，他则是一脸真拿你没办法的模样耸耸肩。
　　「不用这么紧张，机会难得，我们就先聊聊天吧。」
　　「聊天？」
　　孝巳紧盯着昂大、不敢大意，努力厘清目前的状况。
　　他为什么会来这里？难道他还没有从琉璃那里得到满意的答覆吗？那就表示，琉璃最终放弃寻求他的建议，一个人写段子吗？
　　不对，不只有这个选项。也有可能是孝巳被跟踪，或是他正是为了拉拢琉璃所以才来她家。
　　「绀野孝巳同学。」
　　昂大打断孝巳的思绪，悠悠地开口。
　　「你知道多少琉璃的事呢？想必知道她爸爸已经过世这件事吧？毕竟灵导壮马先生怨灵的人就是你吧？」
　　「……进行灵导的不是我，是有动自己，是她自己下定决心的。」
　　「那么，她一个人住在这间房子里呢？」
　　「一个人？」
　　昂大愉悦的笑声与孝巳无意识的呢喃重叠。
　　「哦～你不知道吗？这下我稍微有些优越感了呢。」
　　「你说一个人是怎么回事？她没有跟妈妈一起住吗？」
　　「琉璃的母亲早就去世了，远早于壮马先生过世之前呢。」
　　被意想不到的对象告知这意想不到的事实，孝巳瞬间失去了冷静。
　　车辆通过屋外马路的声音，穿过窗户传进孝巳耳里。
　　「幸亏壮马先生不但是名资产家，而且还相当节俭，孤身一人的琉璃不至于为生活烦恼……但她所感受的孤寂就可想而知了呢。」
　　她到目前为止都是一个人待在这间房子里。
　　记得没错的话，琉璃的爸爸是在她小学六年级的时候去世，至今约四年多，她一直都是一个人生活吗？不仅父亲过世，还被逐出灵导界，直至不久前都还是与翠决裂的状态下。
　　「虽然她的亲戚和岛原家好像都提出过领养她的要求，可是她坚决不接受，这是她的骄傲呢。琉璃不愿埋没在那些庸俗之人的集团里，选择了孤傲的生活……真是太美了。」
　　可是最后她却变成了一个人。
　　(所以才会那么一意孤行吗？)
　　所以就算只有自己一个人，她依然坚持创立『搞笑研究社』，每天放学都留在学校？明明就快要感冒了还一直留在社办里，也是因为不想回到这个没有任何人在的家吗？
　　以前琉璃曾经说过，「我喜欢搞笑是因为爸爸的关系」，这应该不是谎言。但其原因果然还是带有一些寂寞的成分吧。搞笑对她来说，除了是兴趣和与父亲的连结外，应该也是为了抚慰自己的孤单。
　　(我……)
　　说不定「搭档」两个字对琉璃而言，有着比字面上更重要的意义。是她在一个人的世界内所追求的抚慰孤单的解药也不一定。那名搭档却没日没夜地埋首于特训中，她会因此闹脾气、无精打采也不无道理。
　　而三冢昂大就是在此时对她伸出援手的人。
　　「……你跟有动说了什么？」
　　「是让我们双方的未来更加美好的提案，对琉璃来说绝对也是件好事呢。我对她崇高的精神抱着相当的敬意，但一个人生活实在是太辛苦了呐。」
　　那就表示，他果然是要笼络琉璃吧。
　　「三冢，你执着的其实不是我，是有动吧？」
　　「…………」
　　「我先声明，她并不是因为我是个厉害的灵能力者才让我待在身边的，我单纯只是个漫才的搭档而已。」
　　「与你是言灵使——这个如此稀有的存在真的毫无关系吗？只要你待在琉璃身旁，就不可能和灵体有所区隔。若不是拥有基本能力的灵能力者，是不可能胜任她的搭档一职的。」
　　昂大像是在追寻琉璃的幻影似的-再度环视房间。
　　「小时候，琉璃对我说过，『小昂好厉害』。」
　　「…………」
　　「她赞赏了我的才能。被爸爸疏远的我，因为这一句话受到拯救。」
　　仔细回想起来，昂大说话时并没有关西的口音。虽说一直留在当地的柘榴没有说关西腔也是一个谜，但昂大没有腔调的原因，应该不会是因为寄住的亲戚家在外地吧。
　　「结果，我最终还是没能获得爸爸的认同。只有琉璃认可了我，她的身边才是我该待的地方。而那个地方现在——却有了你这个男人。」
　　「…………」
　　「不可原谅。你又知道琉璃什么了？能和琉璃共享什么东西？」
　　「这、这个……」
　　「不像我，她和我十分相似。我们都是因为天赋异禀而被其他人疏离，盖上异端的印记，不明是非地被流放的可怜受害者。如此的两人互相吸引是天经地义的事吧？」
　　「——你和有动很像？」
　　昂大的话语意外抚平了孝巳的动摇。这是令他足以一扫内心畏惧、无法忽视的发言。
　　「你跟有动完全相反。」
　　「什么？」
　　「你之前说过要当杀手吧。」
　　昂大笑容依旧，但他的双眼已经没有半点笑意。
　　「你说咒杀师吗？不用你担心，我没有打算要让琉璃也一起踏上这条路。重要的是，她在我的身边……只有这样而已。」
　　「你所说的咒杀师，是因为你想所以才做的吗？还是无可奈何之下的决定？你真正想当的不是三冢家的当家吗？」
　　「一副自己很了解的样子，实在令人不悦呢。」
　　昂大语带不屑地低声说道，并打了个响指。
　　他的前方忽然出现了一名穿着长大衣的瘦高男子，吉永透。为了替女儿复仇，却错杀久米美知惠的情人，一名悲哀的中年生邪魔。
　　(得再多争取一点时间才行……)
　　孝巳知道像这样遇见昂大的话，两人之间只要对话一结束就会进入战斗。
　　但现在还不行，至少要让自己做好能使出一次《喝破》的准备……孝巳竭力聚集体内的灵力，另一方面试着延续双方的对话。
　　「有动和你不一样。不管是研究搞笑、还是宁愿与岛原决裂也要贯彻自己的主张、或是让幽鬼附身，这些都是她根据自己意愿的行动。」
　　「还以为你要说什么……那么我立志要当咒杀师，也是我自己所选择的道路。假使成为了三冢家当家，总有一天我也会舍弃灵导师这个身分，选择这条路吧——这么说你就满足了吗？」
　　「我说的完全相反正是这点。」
　　体内开始发热。但是，现在的环境与情况不像平时能够专注集中，灵力累积比预料中还不理想。不奢求，只要够使用一次的量就好。
　　「搞笑是她的灵导方式，有动并没有从灵导界收手。」
　　「她已经被剥夺灵导师之名了，我也是。我们已经不被允许以灵导师的身分活下去了。」
　　「只是个名号又怎么样？有人说只有灵导师才可以进行灵导吗？才没有这种道理。灵导不是那么了不起的事。光是让某人好好露出笑容，就已经是十分出色的灵导了。那家伙让大家开怀大笑，你却是让大家落泪——这不是完全相反是什么。」
　　「……哼，没想到会要你告诉我灵导是什么呢。」
　　昂大略显自嘲地撇着嘴角，将身体抽离墙壁。已经不可能再拖延下去了。
　　「你和我，琉璃会选哪一个，总有一天会真相大白的。」
　　「我所知道的有动琉璃，才不会选你这种人。」
　　「我认识的琉璃一定会选择我……对话就到此为止，好了，这次就让我瞧瞧你真正的力量吧。首先就从吉永开始。」
　　以昂大的宣告为信号，吉永开始往自己逼近。
　　孝巳像回应他似的，轻轻吸了口气——吹了一个口哨。
　　6
　　为了抓住孝巳而伸出双手走来的吉永透，在达到目的前就停下了脚步。
　　他像是被风吹袭一样微微地左右摇摆。尽管没看到他的一号表情有任何变化，但他应该也察觉到危险了才是——那突然出现在孝巳前方的黑色兽灵所散发出的凶恶灵气。
　　「那是……」
　　昂大在吉永的身后，惊讶得瞠目结舌。
　　不知不觉间，室内的空气大幅转变。窒息般的强烈压迫感充满整个房间，室温低得快要令人浑身发抖。
　　这一切的源头，就在孝巳脚下。狮子尺寸的巨大半透明黑狼——翠的守护灵·牙穿。
　　「竟然带着岛原的看门狗，不愧是『鹤御前』，一点破绽都没有。」
　　正如昂大所言，翠派了这匹黑狼来当自己的护卫。「如果在独处的时候被袭击，还不成气候的你可是会被打得七零八落。暂时先让它保护你吧。」……她如是说，并将重要的守护灵借给自己一只。
　　似乎因为相隔太远，只能使出约四分之一的力量。尽管如此，它全身散发出的巨大灵压正说明了这个兽灵拥有远高于吉永的战斗力。
　　「倒是这是怎么回事呐？该不会你说了这么多大话，事到临头却要仰赖岛原的兽灵吧？」
　　「放心，还是会由我来解决你。」
　　牙穿以看不见的四肢将身子压低伺机而动。露出犬齿的嘴中发出无声的吼叫，不见边际的战意在全身沸腾。
　　就在它用壮硕的后脚往木地板一踢那瞬间，孝巳大吼一声。
　　「不要动！」
　　对叫喊有所反应的牙穿僵直着身子。
　　在此一吼的同时，孝巳如跳跳箱般，飞越巨狼那仿佛长出黑色长毛的岩石的背，眼前的吉永也宛如橱窗假人一样停下动作。不使用吐槽的《喝破》——看来算是成功了的样子。
　　孝巳穿过僵在原地的吉永，往昂大冲了上去。青年将所有警戒都放在牙穿身上，但对孝巳的主动攻击反应却仅仅慢了半秒。
　　目前这样就够了。在废弃银行没赏到他的那记——现在一定可以！
　　「想要趁人不备吗？」
　　昂大好像了解到自己来不及闪避，打算正面迎击。
　　「外行人的攻击怎么可能打得中我。」
　　「这我当然知道！」
　　他朝摆出架势的昂大狠狠地丢出右手中的东西，那是为了琉璃所带的花束。
　　「！」
　　花束正中昂大的脸，人造的花瓣四散。下一秒，用弹簧设置在内的迷你头颅跳了出来，令他大吃一惊。那原本是为了吓琉璃一跳所做的东西，现在看来自掏腰包也算值得了。
　　他这次确实瞄准自己制造出的空隙，猛烈地挥出紧握的左拳。目标是昂大因为用双手防御脸部而露出破绽的腹部。
　　左手一传来沉闷的触感，就看到昂大的脸开始扭曲。他修长的身体往后方倒去，背撞上走廊另一边的墙。以自己的手感看来，他应该受到相当大的伤害才是。
　　「唔……」
　　踉跄的昂大身体一转，踢出他修长的脚。对象并不是孝巳，而是踢在半掩着的门上。
　　房间的门发出巨大响声，用力关上。正上前准备追击的孝巳一脸撞上突然挡在面前的橡木门。
　　「噗哇！」
　　他像青蛙一样贴在门板，然后缓缓滑下摔在地上，受不了疼痛地捂住鼻子，摸到的则是鼻血黏腻的触感。
　　「可恶，当我在演短剧啊……！」
　　当他气急败坏地怒骂时，门后传来了昂大的声音。
　　「干得不错嘛，绀野孝巳同学。今天的表现合格了。」
　　「三冢！」
　　「不过可惜的是我要撤退了，在岛原家的眼下对付那只看门狗可不是理智的行为。看来不只是柘榴，也到了必须跟你一决高下的时候呢——为了琉璃。」
　　「给我站住！」
　　伸手转了转门把，但门却文风不动。有一股强大的力量从另一侧抵着门，是昂大的生邪魔干的好事吗？
　　「我不会把琉璃交给你，她是我的。只有她才能让我露出笑容——」
　　就在孝巳想尽办法与门苦战时，他感觉到门后的昂大一步步离开了走廊。
　　几秒后，门终于打开了。
　　昂大的身影理所当然已经不在，眼前只有昏暗的走廊。虽然如愿赏了他一记，可是却出乎意料地不畅快。
　　「痛痛痛……应该没有断吧。」
　　他捏着鼻骨，眼眶泛泪地往身后一看，吉永透也已经消失无踪。
　　只有牙穿坐在地上，用它灰色的眼阵一脸担心地看着自己。