　　
　　[[IMG,90712ffa2ca014e18a9070b5c8e1f942,1084,800,261862]]
　　有许多表达爱意的方式。
　　娑罗室伐底是直接的，瑟拉会暗地表示，春奈要绕一大圈，妮葛蕾莉亚则把爱散播给所有人。
　　而我——将爱化作言语时我不知道自己该怎么说。
　　我希望透过各种手段、各种言词——将心意传达给自己所爱的这个世界，以及自己所爱的人。
　　对了，我想先试着从说「谢谢」开始做起。
　　——以满怀心意的方式。
　　带着娑罗室来到所谓东A地区的我，在活动厅入口停下脚步，哑口无言。
　　人口密度惊人。要是排进队伍里，前进速度应该会有如牛步般缓慢。
　　有各种音乐播放着，感觉像待在电玩中心，响起的人声比夏蝉更为聒噪。
　　会场笼罩着一股让人想脱掉羽绒夹克的热气，娑罗室毫不畏惧地快步踏入其中。
　　「要上啰，跟着我！」
　　接在娑罗室凛然的嗓音之后——
　　「喔喔喔喔喔喔！」娑罗室亲卫队把人推开，冲进会场里头。
　　这是什么力气啊？不过，路却因此打通了。
　　简直像摩西分开大海前进那般，我也跟着闯进人海。
　　目的地是哪里？我追寻着写在亲卫队背上的「诚」字样，越走越里面。
　　看起来似乎没任何问题。
　　然而，亲卫队停下脚步。
　　前方正掀起鬼哭神号的漩涡。
　　「这……这种东西！这东西好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「可爱到爆啊啊啊啊啊啊啊！」「超萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怎么回事！前面是有什么东西！
　　我只看得见人的背影，再过去则有吼声在回荡。
　　「喵哈哈哈哈！交给天才出马就是像这样！」
　　……咦？这声音是——
　　那阵说话声，是寄居在我家的麻烦制造者——春奈的嗓音。
　　原来如此，有麻烦的地方就会有春奈啊。
　　假如是这样，那我非得设法处理——
　　毕竟这是我家食客引起的事件。身为一家之主的我不能放着不管。
　　被奇妙的使命感从背后推了一把，我拨开人群往前进。
　　唔耶。
　　喔哇。
　　唔呼。
　　都到年尾了，为什么我非要受这种罪？
　　挤在客满的电车里是不是这种感觉？不对，考虑到周围的人也会一起移动，这边的状况还比较头痛。
　　我遭到猛推硬挤，被人群包夹得连骨头都快散掉了。跑进洗衣机应该就是这种感受吧？尽管我努力想将身体往前塞，却根本无法前进。
　　既然如此，只好使出僵尸之力。
　　「对不起～对不起～让我过一下。对不起～」
　　当我或多或少有些强硬地突破人墙时，我忽然察觉到有个部分很奇怪。
　　没有任何人用嫌恶的眼光看我。
　　我的行为严重违反礼节。明明我是硬闯进去的，却连个咂舌声都没听到。
　　所有人的眼睛，看起来好像都化为心形。
　　这是什么状况啊——
　　算啦，没人抱怨正好。就让我直接过去吧。
　　话说回来，也许是人口密度高的关系，感觉空气有些稀薄。
　　终于向前移动的我，在调整呼吸之余突破人墙，这才总算见到那张嚣张的脸。
　　从名叫韦莉耶的魔法世界，来到这里的魔装少女「春奈」。目测身高为一四五公分。她是头上有根呆毛为特征的少女。
　　完全没发育的幼儿体型。猫一般的大眼睛。嚣张的嘴角。
　　假如不讲话，可以说她只是个可爱的中学生。
　　大概是热气让她觉得闷热吧，尽管今天是除夕，春奈却穿着小可爱，手里还拿香蕉往桌上猛敲。
　　我想所谓的叫卖，指的并不是拿香蕉往桌上敲着卖东西的促销手法（注：日本过去曾有专门叫卖香蕉的摊贩，由摊贩老板用独特的说唱技巧做推销。这种叫卖方式在日文中称为「バナナの叩き売り」，仅从字面上解读，会变成「拿着香蕉边敲边卖」的意思）。
　　聚在社团摊位前面的人，已经密集到分不出哪里是队伍的前端。
　　「来吧来吧，剩下一百本！从五百圆开始喊价！」
　　砰砰砰……春奈用香蕉敲起长桌，翘来翘去的呆毛似乎很乐。配合春奈敲桌的时机，披着黑外套的男人们陆续举手。
　　「一千！」「一千二！」
　　就是因为春奈在这里搞喊价拍卖会，队伍才会停下来塞成一团。
　　我瞥向旁边，有个在读同人志的男性。
　　那应该是春奈的同人志。
　　「萌啊——！」
　　他发出尖叫，脸上则浮现陶醉的神情。
　　我不清楚这是什么原理，但所有人都在这边停住脚步放声喊萌。在春奈隔壁摆摊的社团成员，也神情陶醉地看着同人志。
　　再加上我一路说着「对不起」往前推进，千辛万苦才来到春奈的社团摊位前。
　　走个区区几十公尺的距离，已经让我累垮了。
　　通勤尖峰时段也是这种调调？我会尊敬每天得这样走两趟的上班族。
　　眼前忽然有我出现，使得春奈愣住了。
　　由于疲累的关系，我垂着双手向春奈开口，姿势好比拳击当中的无防备战术。
　　「春奈……你……在……搞什么？」
　　我气都喘不过来。
　　「你在兴奋什么啊？」
　　春奈抿嘴露出自信的笑意。
　　我做了一次深呼吸。因为和她说话时应该保持冷静。
　　「回答我的问题啦。」
　　用呆毛当注册商标的小不点女生，哼出两声鼻息说道：
　　「我在顾摊啊！步，你也要买了本子再走！」
　　「我不会买，还有你不要再把事情闹得更大。」
　　「谁叫我——需要钱啊！」
　　「你赚了钱要用来做什么？」
　　「当然是用在超优幸运男大赛上面啊！你要搞懂嘛！」
　　噢，我没想到春奈所回答的用途，居然会难懂到这种地步。
　　她是说……超什么大赛？
　　我猜春奈应该又想出了什么奇怪的活动。虽然我很在意她用到「大赛」这字眼——
　　但她做的事情，有八成左右都让人摸不着头绪。
　　想了也没用。
　　「总之，你快阻止这里的骚动。」
　　「跨年煮面（注：日本有在除夕夜吃面的习惯）我会来一顿丰盛的，你就好好期待吧！喵哈哈哈哈！」
　　看来，春奈并没打算跟我多说。
　　伤脑筋。我只能叹气了。
　　总之就先找出骚动的原因，将问题打住吧。
　　这里到底是出了什么状况？
　　我试着审视周围。
　　「这……这是！怎么会！居然有这种事——」
　　我发现有一个扮成新选组的男性，正把春奈的本子拿在手里，还频频打着哆嗦。看他那副模样——是娑罗室亲卫队啊。
　　他呼吸急促地翻著书页，越翻越起劲。
　　接着——
　　「萌啊——！」
　　那个男的发出尖叫，昏倒了。
　　喂喂喂，他这样不要紧吧？连护身动作都没有，只顾着横躺在地上打滚。
　　尽管我想开口叫那个人——
　　「呵呵呵呵呵……」
　　对方却带着满面笑容一直在打滚，简直像个婴儿。
　　——他似乎不要紧。
　　仔细一看，出现相同症状的人有好几个。
　　原来这就是人潮壅塞的理由。
　　这是怎么搞的……受不了。
　　「应该是过于强大的萌力，让他们被萌挂了吧。」
　　娑罗室亲卫队的其中一人发出吞咽声。他手上也有春奈的本子。
　　到处都是在喊萌而失神的人，我看着那副情境，同时喃喃低语似地向他问道：
　　「你讲的专门术语太多了点，我听不懂。简单的说究竟怎么回——」
　　等我眼睛转回来时，他同样昏倒了。
　　看到这一幕，我最忠实的感想如下：
　　真是蠢毙啦。
　　我试着拿起一本样书，翻了翻内容。
　　这……这是！
　　「好萌啊——————————————————————！」
　　我看得忍不住人仰马翻。
　　多棒的漫画啊。我不是用头，而是用全身上下感受到「萌」这个字。
　　可以说每一页——不，所有画格里都描绘着精准绝妙的萌要素。
　　这样画就行了吧？阿宅很爱这种口味对不对？嗯？
　　如此的企图心，就包含在这篇青春校园爱情喜剧里面。
　　本子当中描绘的，是以京都为舞台的精采萌系漫画。
　　它就是这么一篇诉求单纯的萌系漫画——然而，却具备将一切多余要素排除的高完工水准。
　　样本在剧情超火热的地方就结束了。
　　我对后续内容好奇得不得了。
　　春奈果然是个天才。
　　在这个领域，无人能凌驾她。
　　话虽如此，春奈是什么时候画出这种本子的？
　　以即兴作品来说，画工非常高。还有背景要是没费心取景，应该也无法画得这么精细。
　　春奈的社团摊位前面，排着一整面人墙。
　　根本就没有队伍。状况好比麦可·杰克森的演唱会，在陆续有人昏倒的混乱状况下，顾客排成的队伍根本似有若无。
　　「三千二！」那群人当中，有娑罗室正在参加拍卖会。
　　娑罗室亲卫队中也围着春奈卖的同人志，露出陶醉的神情。
　　……他们搞什么啊？
　　尽管快被人挤扁，我仍踏着螃蟹般的步伐，前往娑罗室那边。
　　「三千五百圆落锤成交！」
　　砰砰。春奈用香蕉敲桌，然后把同人志递给眼镜男。
　　「好耶————！」
　　可恶。好羡慕那个人……啊！我刚刚在想什么！不过就是春奈画的一册同人本嘛。
　　春奈站到桌面上，天女散花地分送起剩下的同人志，简直就像是江户时代在发送瓦版号外新闻。
　　「好～剩下的全部用来大放送，春奈嘉年华开始啦！捡吧捡吧～喵哈哈哈哈！」
　　这家伙又搞出容易引起骚动的飞机了——
　　「无论如何都要拿到！」
　　「辉罗罗万岁！」
　　你们少跟着起哄！
　　那些人把手高举，像参加狂热演唱会似地拚命猛跳。
　　拿到本子的人，全都发出欢喜的吼叫。
　　可恶……好羡慕他们。
　　啊！我刚刚在想什么！
　　待在这里，连我都会变得不对劲。得去避难——我得去避难！
　　理由我明白。书卖完了，局面铁定会迈向终结。
　　再继续留在春奈的摊位，我就要被萌挂了。
　　骚动处应该还有一个。
　　我必须把那边的状况也弄清楚。
　　不过我招架得住吗？面对八成会进一步来临的「萌」。
　　「嗨，相川同学。」
　　被一阵感觉颇大叔的嗓音叫住，我转过头来。
　　在眼前的，是个披着白衣的男性。
　　眼神爱困又留着胡渣的男性，朝我简单地举手打招呼。
　　这个男人在我们班上当代理班导。他的真面目是吸血忍者的首领，而在韦莉耶则被人称为恶魔男爵，其实是个很厉害的人物。
　　他这样的人为何会来这种地方——
　　「你……在这里干嘛？」
　　遇见讨厌的家伙了。我要用白眼瞪他。
　　「哎呀，我女儿想要同人志啊。」
　　白衣的袖子上沾有血色。他手里拿的是春奈的同人志……好羡慕。
　　「为了那种东西，首领要亲自出马？」
　　「因为彩香是还没成为吸血忍者的半桶水，她不能离开村子啦。再说我派出的小队，全都被萌到忘记任务了。」
　　原来是这样。他们讲的「溃灭」，意思是不小心被萌到忘记要执行任务。吸血忍者真是一群无药可救的家伙啊。
　　「彩香——听起来不像吸血忍者的名字耶……先等一下，会用瑟拉芬、娑罗室伐底，还有梅儿·舒特珑这种乱酷一把的名字帮吸血忍者取名，是因为你女儿是阿宅？」
　　「对啊。而且要是没成为能独当一面的吸血忍者，就无法得到正式的名字。不是吸血忍者的人，都不能离开村子。」
　　她非得窝在村子里，所以才会变成阿宅吧。另外，在村子里只能穿锁子甲——之前友纪有说过这点。
　　「友纪是说首领的女儿——彩香她也有来这里喔。啊，瑟拉和娑罗室提过，有任务要她们搜集同人志，该不会就是彩香下的命令吧？换句话说——彩香是保守派啊。」
　　「对。你真敏锐耶，就跟爱丽儿一样。我不在的这段期间……彩香似乎掌权过挺长一阵子就是了——」
　　「奇怪，可是我刚才有在这里遇到你女儿耶？」
　　「你认错人了吧。彩香还是个小鬼，又很任性。所以吸血忍者才会分裂成两派。唉，以后我会对彩香和其他吸血忍者一视同仁，要她遵守戒律。」
　　「戒律啊——你定的全是一些怪戒律。那个和异性接过吻就要结婚的戒律，是你想出来的？」
　　「那是我和元老们商量后决定的——女吸血忍者太强悍，有很多人都不肯结婚。要是不定下这种戒律，她们全都想保持单身——其他还有许多事情必须用戒律来绑定，否则难保不会造成各种犯罪……人要是拥有力量，就会改变啦。」
　　「男吸血忍者真让人羡慕。」
　　「也不尽然。要是不结婚，他们只能对男人吸血。你懂这是什么意思吗？输血包味道可不好喔。」
　　意思是说，独身男性要跟男人接吻，吸男人的血？这未免太惨了。
　　我回以干笑，于是恶魔男爵也淡淡地笑了。
　　「还剩一本！有人想要吗！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　春奈那里的气氛已经HIGH到最高潮。站在桌上的春奈，正高举着双手。
　　没想到她还可以从刚才那种状况，把气氛炒得更HIGH。
　　「不愧是继爱丽儿之后出现的天才啊。」
　　「对啊，虽然她是个傻瓜。」
　　「这你看过没有？」
　　恶魔男爵拿着手上那本春奈画的同人志，将它亮给我看。
　　「只看了一点。」
　　「感觉怎样？被掳获了？」
　　「嗯？还好啦——嗯。」
　　无法坦然回答的我，回答了一个模棱两可的答案。
　　「这本书里，有用到韦莉耶还没确立的技术。所有人读过都会沉迷其中。」
　　换句话说，这场骚动是春奈用魔法所导致的啰？她明明就没有魔力。
　　「有方法制止吗？」
　　「没关系，这对身体不会造成什么害处。倒不如说，所有人都会变得幸福。不过要是能应用这项技术，侵略冥界八成也会变得易如反掌。」
　　「真强——所以呢，你是来跟我讲这个？」
　　发觉杵在这种地方讲话也会妨碍别人，我踏出脚步。
　　恶魔男爵也跟在我后头。
　　「没有，我是觉得妮葛蕾莉亚·妮比罗丝的胸脯很——咳噗！」
　　「哇！你别在这种人潮里吐血啦！要找麻烦也该有个限度！」
　　我拉着恶魔男爵的手，快步离开现场。
　　「唔，我不能…噗！想胸脯的事…噗！想得太兴奋…噗！」
　　你是想胸部想得多卖力啊？虽然我懂你的心情。毕竟妮妮小姐的胸部是对爆乳。
　　「正好我也想见妮妮小姐，可是我不知道她在哪里。」
　　正大感困惑摇着头的我，动作顿时戛然而止。
　　慢着。我知道春奈画的同人志，就是导致这场骚动的原因。
　　而妮葛蕾莉亚·妮比罗丝——妮妮小姐的同人志，春奈也有参与制作。
　　万一她在那上面也用了相同的诡异魔法技术，后果会如何？
　　春奈画妮妮小姐那本同人志的过程，我并没看过。
　　也就是说，另一群人潮的骚动中心——我想见的人有可能就在那里。
　　但我该怎么过去？
　　「怎么啦？」
　　「妮妮小姐会在的地方，我心里有个底就是了。对喔，记得你的能力可以从影子移动到另一片影子对吧？」
　　「身为你的班导，虽说是暂时的……假如你是抱着想轻松省事的念头，我没办法赞成哦。」
　　「你现在也还是吧？」
　　「不不不，第三学期开始又会换克莉丝接手。我今天来这里是要找妮葛蕾莉亚·妮比罗丝交涉，看能不能拜托她帮爱丽儿的忙。但是我先找到你了，就想向你道个谢。感谢你帮忙说服克莉丝。」
　　找妮妮小姐帮爱丽儿——大师的忙？这意思是——
　　「你要把她扯进韦莉耶的叛变？」
　　「进一步的内容，医生有叫我别透露，所以我不能告诉你啦。」
　　我还以为人潮密度变低了，结果不远处又有人挤人的状况出现。
　　在那里，有妮妮小姐和身穿铠甲的少女在卖书。
　　银发及雪白肌肤。蓝眼少女不论到哪里，都不会卸下铠甲与手甲。她是我们家引以为傲的死灵法师——「优克莉伍德·海尔赛兹」，通称优。
　　优好可爱。
　　优旁边那位魅力十足的女性是妮妮小姐。平常妮妮小姐都是穿无袖背心或暴露度较高的衣服，但今天她是身穿毛茸茸的高领毛衣。
　　提到她的上围有多火辣，可是连恶魔男爵隔了一段距离，从人群缝隙中看见都会吐血的程度。
　　终于见到妮妮小姐了。接着只要和她打声招呼，买完书就——
　　「哎呀，我都没靠这么近看过，可是那对胸脯实在太惊——咳噗哇！」
　　恶魔男爵又声势浩大地给我惹来麻烦，他这样比醉鬼还糟糕。
　　这家伙之所以动不动就会吐血，似乎是因为他以前曾和韦莉耶女王作对的关系。
　　我可不想变成这副德行。
　　和春奈的摊位一样，这里也有喊萌晕倒的人。
　　不过，他们手里拿的是别的同人志。
　　那封面我有印象。
　　没错——我有参与制作这本同人志。这是妮妮小姐出的同人志，里面描写了优在冥界时的事迹。
　　春奈也在里面动了某些手脚？
　　「咳咳咳咳！」
　　「好啦，你不是有事情要找妮妮小姐？要走啰。」
　　「呃，我没办法再靠近了。真让人头大，那简直是致命性的——噗！胸脯。」
　　「你是来干嘛的啦？」
　　「麻烦由你去谈。我就在这里……噗！看着你们。」
　　恶魔男爵用手捂着脸，朝墙边走去。
　　那家伙是不是在流鼻血啊？看他从嘴里以外的地方喷血还挺新鲜的。
　　和春奈那时候一样，我拨开人墙前进。
　　「哎呀，这不是相川小弟？你来得刚好，像这样就是所谓的救世主呢。」
　　妮妮小姐挥手迎接我。
　　胸部浪涛汹涌地晃着。高领毛衣衬托出的火辣度真是显著。
　　那对胸部胀得好像要爆开。爆乳这个词形容得非常贴切，令我深感赞叹。
　　感觉我内心的欲望——随时都会爆发啊。
　　我来到摊位桌前，身穿铠甲的少女亮出便条本。
　　「帮我们」
　　面无表情的脸感觉不出任何情绪。尽管她的眉毛连动都没动，也没张嘴唇，写在那张便条的句子里却蕴含着悲情。
　　优拥有过度强大的力量，因此无法发出声音。
　　由于她也无法表露出感情，平时就像个人偶似地，表情都不会出现破绽。
　　因为她是「死亡召唤者」——
　　从认识无表情的优过了半年，我逐渐变得可以理解她的情绪。
　　「我好想见哥哥喔～来帮我们啦～拜·托·你。」
　　应该是这种感觉吧。这家伙怎么会这么可爱啊？我得立刻去帮她忙。
　　「马上来啰。」
　　笑着回答的我，拿起同人志。
　　一本五百圆——好便宜。
　　我钻过桌子底下，来到妮妮小姐她们旁边。
　　「生意超好的耶。是不是春奈画的图造成的效果？」
　　我朝妮妮小姐搭话，同时也开始帮忙招呼客人。
　　客人摆下了一枚硬币，拿走本子，整张脸简直像感觉不出活力的人偶。
　　「谢啰。」
　　即使妮妮小姐用笑脸和对方攀谈，也没得到任何反应。
　　他们就都只顾着大喊「萌啊！」，然后昏倒。
　　「今天会场的气氛很奇妙耶。」
　　妮妮小姐偏过头来说道。
　　「因为春奈的关系　客人都得了萌性中毒」
　　哦？原来优有发现。真了不起。
　　「请……请问，你是妮妮老师对不对！」
　　有个男性怯生生地朝妮妮小姐搭话。
　　他大概没受到春奈同人志的影响，态度显得很正常。
　　「是啊。」
　　妮妮小姐回以微笑。
　　「我是老师的忠实粉丝！可不可以让我握个手？」
　　「好好好～」
　　妮妮小姐主动站了起来，用双手捧住对方的手。
　　那个男性一脸幸福样。被这么可爱又火辣的美女温柔地握住手，当然会心花怒放吧。
　　他买下三本同人志。
　　「谢谢」
　　优亮出便条，然后用裹着手甲的手和对方握手。
　　[[IMG,983d5255ad73c86bf7dad3d4ab247073,800,1200,151763]]
　　这样看来，买三本似乎会附赠可以跟优握手的特典。
　　我也想买啊！
　　「谢谢惠顾！」
　　我对着被优用冰凉玉手握到手的男性，把眉头皱成极限，并且尽可能语气狠毒地说谢谢。结果他微微发出了「咿！」的惨叫声。
　　我这样看起来，应该只像个小混混吧。
　　虽然我本身也想规矩地露出笑容，可是看到有男生高高兴兴地在跟优握手，脸上自然而然斡换成小混混式的微笑。
　　竟然可以碰到优可爱的手，让人羡慕也该有个限度吧。
　　像这样，买一本的客人会由我们三人用普通方式招呼。
　　买三本的人则全部可以——
　　「谢谢」
　　获得优充满谢意的握手，额外再附送——
　　「啥？谢谢惠顾！」
　　我这张小混混式的笑容。
　　这本作品，足以优待在冥界时的事情当题材。
　　对她来说，应该放了很多感情在里面。
　　所以我讲不出要她别握手这种话，也不会问她为何要做这种事。
　　所以我的表情会不自觉地变成小混混笑容，也算是在所难免。
　　「步　你的睑色很可怕」
　　「唔～我实在改不了这张表情啦。」
　　「啊哈哈，你这男生还是一样奇怪耶。脸都变得像猪木了。」
　　「咦？」被人一说，我发现自己无意识之间将下巴挺了出来，这才遮住自己的嘴角。我用按摩来舒缓面部的紧绷。
　　好。症状缓和下来了。
　　我重新把心思放回招呼客人上面。
　　就算没我帮忙，光靠优和妮妮小姐好像也应付得来。
　　「好好好，谢谢惠——呼噜～」
　　她睡着了！妮妮小姐用笑脸对着客人睡着了！
　　因为她在把本子递出去同时，就忽然弯下脖子进入梦乡，客人也吓了一大跳。我抓住妮妮小姐的肩膀想把人摇醒，这也带着让客人安心的用意。
　　「妮妮小姐，妮妮小姐！」
　　睁开眼的妮妮小姐睡眼惺忪地望向周围。
　　「啊！好险好险，我没睡着哦。呃，辨认工藤兄弟（注：日本双胞胎艺人）的方法是——」
　　我明白了，就是因为她会像这样突然睡着，实际上优等于一个人在卖本子吧？既然如此，我要用全力来帮忙。
　　欢迎光临，一共五百圆！谢谢惠顾！
　　状况很顺利。我就继续摆出优质好男人的满面笑容，赶快把客人都消化掉吧。
　　妮妮小姐的同人志，销路似乎也好得快要卖完了。
　　哦？又卖出三册啦。
　　「谢谢」
　　优一握手，客人的表情就会变得心旷神恰。
　　好，我要求自己规矩地招呼对方，别像刚才那样露出小混混的调调。
　　「啊哈哈哈，你又变得像猪木了。我第一次看到耶，一吃醋就会变得像猪木的人。」
　　我被妮妮小姐笑了。回神过来，我才发觉自己皱着眉，挺出下巴。
　　「你在生气？」＝「哥哥恐怖的表情也很酷喔～」
　　我在生气——有吗？我不明白自己现在的情绪，回答不出来。
　　「好可爱好可爱。」
　　咯咯笑着的妮妮小姐，交互地看了我和优。
　　「请不要捉弄我。」
　　「呼噜。」
　　她根本不理我说的话就睡着了！
　　终于，最后一本也出清了，我安心地喘了一口气。
　　妮妮小姐沉沉地坐在椅子上，「嗯～」地把手伸开。
　　因为刚睡醒，她的懒腰可说伸得神清气爽。
　　女性伸懒腰是美仑美奂的。弓起腰、举起双手，能让她们的胸部强调出来，浮现美好的形状。还有在可爱的一声「嗯～」之后，她们流露的叹息简直煽情无比。
　　「步　你的表情很色」＝「露出下流表情的哥哥也好酷！」
　　继下颚之后，换成上嘴唇失调啦？难道我得了会让下半张脸松垮的病？
　　「他的表情已经恢复啰。」
　　依然面无表情的优，从底下捧起妮妮小姐的爆乳猛晃。
　　那怎么能这么柔软啊？唔呵呵呵呵呵。
　　「这下又一辈子恢复不了啰。」
　　妮妮小姐耸起肩，宣告我的毛病没药可治。
　　被她一说，我察觉自己再度抿着上唇露出色脸，这才用手遮住嘴角。
　　我在冥界人面前，好像很容易做出奇怪的举动。明明对吸血忍者就能保持冷静。
　　得多留意。
　　「啊，对了对了。有个人有事情要找妮妮小姐耶。」
　　「咦？谁啊？」
　　「人称恶魔男爵，目前在当吸血忍者的首领就是了。」
　　「……啊，我懂我懂。记得是优克莉伍德的朋友对吧？」
　　「是手下」＝「他跟垃圾差不多啦！」
　　原来那家伙是优的手下啊。明明身为首领，真是悲哀。哈哈哈，亏他还有那种摆架子的长相和头衔。之后再捉弄他好了。
　　「那相川小弟呢？」
　　「仆人」
　　………………嗯。算啦……嗯。虽然脑内那个具备妹妹属性又可爱的优帮忙打圆场说：「他是哥哥啦！」但还是让我觉得颇心酸。
　　「然后那家伙是说，希望妮妮小姐参加讨伐女王的行动。」
　　「女王啊。她是打得倒的对象吗？我不想被人变成像克莉丝那样的大叔喔。」
　　「为了能打倒女王，他似乎有做许多准备啦。」
　　「要是一对一我想总有办法对付，假如要应战整群魔装少女，还是放过我吧。毕竟那样超麻烦的——我会考虑。」
　　「那么，我直接照你说的转达啰。」
　　「好啊好啊～」
　　轻轻眨眼的妮妮小姐露出微笑。
　　奇……奇怪，待在那边的是——
　　我忽然在人群中，发现了一个戴着头冠的娇小女生。
　　是莉莉亚。她又迷路了？
　　我想和她讲个话，结果才往前走就绊到了。没看清楚脚下就急着移动实在不行。
　　咚。弹性十足。
　　因为我是僵尸，感觉不到痛。跌倒时我感受到的是一股暖意，以及软绵绵的触感。
　　「哇喔，你好大胆。」
　　「对不起。」
　　我陷进妮妮小姐丰满的天然安全气囊里。打算立刻站起来的我，被她温柔地摸了头。
　　妮妮小姐是个无论别人做了什么，都能够原谅对方的温柔好人。
　　总觉得，这个人一辈子都不会遇到生气的时候。
　　「明知故犯」
　　「我不是故意的啦！」
　　「对呀对呀，偶尔会有在这方面运气特别好的男生嘛。」
　　妮妮小姐展露出笑容，像哄孩子似地轻抚我的头。虽然我很想直接入眠——
　　「好啦，结束啰。所以你怎么了？突然倒进我的怀里。」
　　她保持着笑脸，温柔地推开我。
　　「有个我才刚认识的人，我去看看就回来。」
　　「认识的人？」
　　莉莉亚的身影不见了，但我还是试着找一下吧。摊位这边似乎已经可以放心了。
　　优维持着平时那副沉默而面无表情，从眼中也感觉不出任何情绪的态度。她眉毛纹风不动嘴巴则闭紧保持一字型——还将脸颊胀成气鼓鼓的模样。
　　好可爱。
　　「你在做什么？」
　　「模仿嫉妒的睑」
　　我对着表情恢复过来的优，将下巴挺出——
　　「嫉妒好像要这样才对喔。」
　　「很困难」
　　「我想只有相川小弟才会那样喔。」
　　在窃笑的妮妮小姐目送下，我出发去找莉莉亚。
　　离开活动厅后，我朝四处张望。
　　虽然我只是想和莉莉亚讲两句话，却不知道她跑去哪里了。
　　春奈和妮妮小姐的同人志都已经售罄。
　　客人的流动量比开场时和缓许多，不过人潮还是相当可观。
　　真受不了，会场一直都像这样？下次来我要仔细看过目录再行动。
　　我发现恶魔男爵待在电梯旁边，仰望着天花板在发呆，所以就过去看看。
　　「哦，相川步同学。事情谈得怎样？」
　　「刚才我和妮妮小姐说过了。她说会考虑。」
　　「这样的回答听起来有希望耶。果然，你和美女缘分不浅。」
　　「讲到可爱的女生，你有没有在这附近看见一个有漂亮金发的女孩子？」
　　「我不太想看到耶。」
　　「为什么？」
　　「我对金发美女没有什么美好回忆——」
　　咚。有个少女撞上恶魔男爵的白衣。
　　「哇！对不起！」
　　对不起？这句话，让我表情戒慎恐惧地探头望着对方。
　　果然是那个女孩。她不停朝被自己撞上的恶魔男爵低头赔罪。
　　见到她这模样的恶魔男爵，带着愕然的神情低语：
　　「……你为什么……会来这里……？」
　　也许是吐了太多血的关系，他变得面无血色。
　　「那……那是——呃！那句话是我要说的……对不起！」
　　礼服风格的cosplay服装外加金发，那耀眼秀丽的金发上戴着头冠。怀里抱着狮子布偶的少女——是莉莉亚。
　　她该不会又迷路了吧？
　　「你女儿就是她没错吧？」
　　我欣慰地望着还是不停低头赔罪的莉莉亚，然而恶魔男爵的反应并非如此。
　　「你把这家伙和彩香搞错啦？真是头大。我都要从嘴里呕血了。」
　　他搔了搔头，也东张西望地望着四周。
　　「为……为为为……为什么恶魔男爵会……啊啊，怎么办？居然会发生这种事……对……对不起。」
　　莉莉亚依然紧紧地将狮子布偶搂在怀里，还用双手遮住脸。可是，她心里的动摇并没有完全隐藏。
　　「这句话是我要说的咧……」
　　恶魔男爵一副心神不宁的样子，不知道他是不是很想去厕所。
　　「就算不是你女儿，你们看起来好像认识嘛？」
　　我交互看着他们两人心神不宁的脸色。
　　「呃……呃，对不起！我想还是……」
　　少女显得慌乱畏怯。她露出烦恼着是否该把话明说的模样，然后才像下定决心，用毅然的目光望着恶魔男爵。
　　那对美丽的双眸，使我彻底无言以对。
　　「对不起……可以请你……去死吗？」
　　少女用充满歉意的可爱嗓音，说出极为耸动的内容。
　　太过反常的一句话，让我变得目瞪口呆，恶魔男爵则因此眯起眼睛。
　　「她在说什么——喂，这女生到底是谁？」
　　我快言快语地朝着依旧脸色凝重的恶魔男爵问道。
　　「女王……莉莉亚·莉莉丝。」
　　「咦？你说女王，难道是韦莉耶的——」
　　「韦莉耶的。」他微微点头认同，并且语气绝望地回答我。
　　真的假的？隐约察觉的我也有怀疑过，但毕竟是在这种地方，我实在无法相信——韦莉耶的女王到这里做什么啊？
　　「恶……恶魔男爵……呃，那个…这个…对不起——请问你会逃走吗？」
　　「都这样了，难免啰。」
　　这种态度的女生会是女王？韦莉耶依然是个让人摸不清头绪的地方。
　　「就……就是说嘛！对不起——那么，我……我要用禁咒啰？对不起。要怎么说比较好呢……呃——」
　　听到那句话，恶魔男爵忽然出手要打莉莉亚。
　　因此，我不禁抓住他的手。
　　「相川！」始终表情悠哉的恶魔男爵，第一次露出险恶的神色，使我因而愣住。
　　「没有啦，我是觉得突然打女生好像不太对。」
　　女王莉莉亚放开抱着的狮子，将双手张开。
　　地板上浮现六芒星形状的光华，室内掀起一阵风。
　　她用让人听不清的细碎声音，开始说着感觉从未听过的语言。
　　莉莉亚的身体轻轻浮起，六芒星涌现出橘黄色的光，她那套衣服则闪耀着粉红辉芒。
　　简直像是在唱歌。
　　那是以一种从未听过的语言，所唱出的宁静歌曲。
　　「要开始了？」
　　恶魔男爵在咂舌中混杂着低语。
　　「开始什么？」
　　「这是在经过十五分钟的诵唱后，可以使广范围灰飞烟灭的禁忌咒文，只有女王能使用。」
　　「不能用你的能力，让其他人去避难？」
　　恶魔男爵身为吸血忍者的能力，是能在影子中进行移动的方便技能。用了那项能力，要在瞬间让这里所有人去别的地方避难，应该也是可行的。
　　「咒文的攻击范围，广到差不多可以让美洲大陆消灭。十五分钟内实在逃不掉。」
　　………………咦？
　　「开玩笑吧？」我不太喜欢这句话，但我也只能这么说了。
　　「第一次看见那招时，我也这样讲过耶。」
　　「你在感慨什么啦！我不会再阻止你，拜托想点办法！」
　　「唉，我无能为力。」
　　「为什么？你刚刚不是还想阻止？」
　　「自己看吧。」
　　被恶魔男爵一讲，我转过目光。
　　女王之前抱的狮子布偶变得巨大化，正举起它的前脚，或者该说是双手。
　　「咪呜——」
　　好……好可爱！
　　它像只小猫时也很可爱，不过有张布偶面孔的那头狮子，现在已经变得和我身高一样，几乎和美洲狮差不多大。
　　没错，那可爱的生物简直有如美迦洛。
　　「这就是女王的魔装兵器『风林火喵』。克莉丝和爱丽儿主导的叛变会以失败收尾，都是它害的。」
　　「你说都是它害的——」
　　魔装兵器。这个字眼我听过。
　　「女王的力量并没有特别强。要是由爱丽儿或克莉丝动手，要单挑她那种等级的敌人肯定会赢。虽然我根本动不了她。」
　　恶魔男爵貌似已经失去战意。
　　「既然这样，别理魔装兵器就好啦！」
　　即使得用手捂住她的嘴，我也要阻止诵唱。我抱着这种主意站上社团摊位的桌子，并使出僵尸之力使劲一跳，打算跃过那头狮子——
　　「疾如猫。咪呜。」
　　但是「风林火喵」马上就冒到我眼前，还振臂使出仿佛熊抓鲑鱼时的大动作攻击。
　　我就像吊钢丝特技似地，整个人被打飞。经过像是麦克·鲍威尔（注：美国田径选手，曾创下八米九五的世界跳远纪录）助跑跳跃般的空中漫步后，我重重撞在墙上。
　　对方又追击而来——
　　「侵掠如猫。」
　　「风林火喵」用爪子扎进我身体。
　　「咪呜。」扎进我身体。
　　「咪呜。」扎进我身体。
　　「咪呜。」扎进我身体。
　　这家伙真不留情。
　　我胸部和肚子都开了大洞。它是抱持杀意在发动攻击。
　　全身都使不上力。等我从墙壁滑到地板上，「风林火喵」随即不见踪影。
　　我发出带血的咳嗽声。那头混帐狮子，脸长得可爱却这么狠。
　　不过，为什么它会中途收手？
　　砰！砰！
　　某种剧烈撞击声连续响遍四周。
　　猛一看，恶魔男爵吐着血陷进墙里。
　　同样地还有其他穿黑披风的人，正接连被砸到墙上。
　　大概是为了阻止莉莉亚，恶魔男爵派出了吸血忍者的部队。
　　毕竟旁边的活动厅，正好就有一整批萌到挂掉的吸血忍者部队。
　　面对突发状况，普通客人显得哭天喊地。
　　这也难怪啦。
　　啊——够了啦，你们不要边叫边徘徊啊。这样会让我看不见敌人……「风林火喵」啦？
　　「这什么状况啊——！」
　　大声嚷嚷着出现的，是个把呆毛竖直的娇小女生。
　　春奈？她想做什么？
　　「居然敢来年末固定举办的春奈祭闹场！我不原谅你！」
　　你来这个世界也才半年吧？春奈瞪向莉莉亚，她那猫一般的大眼睛，蕴藏着火焰般的斗志。
　　我撑起身体，然后按住被贯穿的腹部，走向春奈那边。
　　「春奈。」
　　「好恶！你怎么了？」
　　「我被名字叫『风林火喵』的魔装兵器痛宰了。」
　　「那是什么啊？」
　　呆毛弯成了「？」的形状。她不知道「风林火喵」？
　　「不就是韦莉耶女王拥有的那只狮子？」
　　「是喔。为什么那种东西会跑来这里？」
　　关于女王的事春奈都不知道？总觉得她似乎完全没兴趣就是了。
　　「原因我不清楚——但你不认识女王？」
　　「根本不认识。学校里的学生哪有可能单独见到女王，再说我也没兴趣。」
　　倒不如说你都快跟女王结怨了啦。但我确实也没机会见到首相或天皇，往后也是。
　　同样地，春奈和女王似乎也没见过面。
　　「你该不会只是忘记了吧？」
　　「我是天才耶！看过一次的东西或去过一次的地方，我都不会忘！」
　　对喔。关于那份才能，我也觉得春奈肯定是天才。
　　也就是说，她对女王真的没见过也没兴趣啊。真像春奈的作风。
　　「总之得设法解决这场骚动。」
　　「拿你没办法，要不要交给天才解决？」
　　「好，就交给天才吧。」
　　春奈露出一口白牙笑了。
　　接着，她把自己的同人志高高举起，并且用充满自信的表情深吸一口气——
　　「肃静——！你们眼里看不见这本同人志吗！」
　　「萌耶。」「萌啊。」「……萌喔。」
　　现场叫声顿时停止，所有人都注视着春奈。
　　她那副模样，简直像一名教祖。
　　「跟我来吧！」
　　「萌啊！」
　　宛如哈米伦的吹笛人，那些穿黑外套的男人被春奈的同人志牵引，往会场外走去。
　　春奈的同人志，没想到会在这种情况派上用场。
　　「咪呜？」
　　「风林火喵」察觉到这种离奇的状况了。要是它想对春奈做什么，我不会让它得逞。哪怕是头飞掉或者五脏六腑都被刺穿，我也会撑下去。
　　毕竟，我是僵尸。
　　「疾如猫——咪呜。」
　　「风林火喵」朝春奈那里冲去。它跑步的姿势漂亮得简直像运动选手，弯成九十度的胳臂大幅摆动，在抬高膝盖同时还将尾巴翘来翘去。
　　敌人过快的速度，使我泄气了。
　　有水从「风林火喵」旁边迎面扑来。水势猛烈得有如捏住橡皮管口后将水龙头全开。
　　「不动如猫——咪呜。」
　　尽管「风林火喵」停下脚步，可是用水喷它也是不痛不痒。看起来也像有人用水枪在陪它玩。
　　「跟着出手！My达令！」
　　原来是娑罗室。她的乌黑长发轻灵飘舞，外加可爱的粉红色服装搭黑丝袜及长靴。
　　另外——她披着身为吸血忍者的证明，漆黑色披风。
　　拿在娑罗室右手的，是高透明度的青色长剑。她的能力是将水化作刀刃。刚刚的水，威力肯定像雷射光。虽然对「风林火喵」并不管用。
　　好，这次我也使出全力痛扁「风林火喵」吧。
　　我身为僵尸的力量。这是股远超越人类极限的蛮力。
　　猛蹬地面的我，朝着愉快地甩着尾巴的布偶脸狮子展开突击。
　　——百分之三百！
　　比人类原本具备的力量强三倍。我将使出浑身解数的一击，捣向它那块肚皮。
　　「风林火喵」纹风不动。仿佛将石子投进水面，有涟漪从它全身漫开，看起来像是在吸收冲击。
　　我看过好几次，这就是所谓的结界。
　　简单的说，刚才对它的攻击并不管用。
　　「第一诵唱确认——术式解放咪呜。」
　　刚刚——它说了什么？
　　「你刚刚说什么！」
　　我知道它根本不可能回答，但我不得不问。
　　那句子我听过，而我却不太想听到。
　　无意识之中，我出拳朝「风林火喵」招呼过去。
　　「咪呜。」
　　「风林火喵」又想让我挨中猛熊扫飞鲑鱼般的一记，而针对它大幅挥动的右臂，有枝水之箭飞射而来。
　　那应该是来自娑罗室的援护。为了不让我中招，她瞄准敌人的手。
　　然而——丝毫不在意的「风林火喵」仍直接振臂横扫。
　　我用百分之三百五十的力量接下这击。
　　冲击震裂我所踏稳的地面。
　　「咪呜？」
　　「风林火喵」明显地偏着头。没把我打飞出去让它吓到了？
　　「侵掠如猫咪呜！」
　　「风林火喵」的眼睛猛然发光。
　　我的斗志开始一路萎缩……
　　光芒刺眼到让我使不出力气啦～
　　原来这家伙的眼睛和太阳光一样？
　　我对太阳光可不是普通害怕。现在我只能使出三岁小孩般的力气。在这种状况下，要是被它揍飞——
　　看吧。飞得爆快的～假如直接撞上墙壁，感觉会把墙冲破耶。「风林火喵」就只有这种攻击模式？尽管单纯，威力却很强。
　　我以为自己会撞上坚硬的墙壁——结果我被柔软的东西裹住了。
　　是女生柔嫩的肌肤，将我接进怀里。
　　「娑罗室——」
　　「没事吧？无能达令啊。」
　　「你接住我了？得救啦。」
　　娑罗室温柔地扶着我站稳。
　　「用不着答谢喔，My达令。可以合法地反过来对你性骚扰，我甚至会觉得开心。」
　　「你还有自觉啊。」
　　我们彼此相视微笑。然后，娑罗室和我在同时将目光转向「风林火喵」。
　　可以看见穿黑披风的男女正陆续被击飞。
　　简直像对着墙壁在丢球。
　　完全相同的攻击，完全相同的动作。但他们阻止不了敌人。
　　那些吸血忍者一展开攻击，就会被挡回来。其中也有恶魔男爵的身影。
　　那家伙就算被攻击也不会吐血啊。明明光想着胸部就会咳得那么惨。
　　「话说回来……这生物太超乎常理了。」
　　娑罗室带着苦瓜脸低语。
　　试着换种思维好了。
　　那家伙——是打不倒的。既然这样，就要把目标——
　　「抱歉，可以麻烦你再做一次突击吗？」
　　虽然我因为被太阳光照到的关系，身体再生得不太顺利。
　　「达令。我只觉得毫无意义——」
　　「拜托。」
　　「我有个条件。」
　　「要是不打倒那个家伙，所有人都会死。我什么都听你的，只要是办得到的事。」
　　我答得有些随便。
　　「……我要去达令家也行吗？」
　　「啊？」对于想都没想到的这句话，我只能回应这么一个字。
　　「我是在问，要去你家玩也可以吗？」
　　这家伙讲什么啊——尽管我脸上这么表示，娑罗室的眼神却是认真无比。
　　「我是不介意啦……这样就够了？」
　　「是啊。对我来说——这值得拚上性命。」
　　蓦地露出笑容的娑罗室，十分有魅力。
　　我对美女的笑容实在招架不住。
　　只有一瞬间——我差点就要迷上她了。
　　只有一瞬间……啦。
　　「随你高兴。只要你能活着回来——为什么你会这么好讲话啦？」
　　「哪里。你会设法解决对吧？My…达令。」
　　娑罗室抛了个飞吻，然后就用两手握起水之剑，压低姿势对敌人展开突击。
　　我跟在后面，看准娑罗室举剑砍向「风林火喵」的时机……朝莉莉亚发动攻势。
　　百分之六百——我使出全力，朝着耀眼发光的少女振臂高挥。
　　「莉莉亚！立刻住手！否则我就扁你！」
　　莉莉亚一副随时要哭出来的脸，继续诵唱咒文。
　　既然你脸上都显得排斥了，就停下来啊。
　　看到那么想哭的脸——我不就揍不下去了吗！
　　我伸出手，打算堵住莉莉亚的嘴。
　　可是，在碰到橘黄色光芒的瞬间，我的手臂着火了。
　　……这是类似防护罩的玩意？
　　「疾如——」
　　听到背后传来声音，我感到背脊有股寒意。
　　敌人从旁痛击，使我轻易被击飞。
　　「风林火喵」……对付这种家伙是要怎么办啦？
　　吸血忍者那边，也早就没有人站着。娑罗室似乎也失去意识。
　　普通人那头春奈似乎确实在帮忙疏散，已经没有别的人影。
　　「第二诵唱确认。黑洞缩退开始咪呜。」
　　黑洞？连美洲大陆都能消灭的说法搞不好是真的耶。非得阻止才行。可是该怎么做？
　　「风林火喵」坐着不动，那是绝对强者的悠哉余裕。真像狮子的风格啊。
　　瑟拉或友纪是否会察觉骚动，然后赶来——不对，就算她们过来也无济于事。
　　我在旁边看见了每次咳嗽，都会吐血的恶魔男爵。
　　恶魔男爵和我一样，像条破抹布似地横躺在地上，我朝他说道：
　　「看来你很有精神嘛。还活着吗？」
　　「你也是……好啦，该怎么办？第二诵唱已经确认了。剩下的时间差不多是八分钟。」
　　我还想那是在确认什么东西的诵唱，原来让那家伙起反应的，是莉莉亚的咒文。
　　「要怎么对付那道橘黄色的光芒？」
　　「女王被『风林火喵』保护着。不将『风林火喵』破坏，任何攻击对她都无法管用。只不过，『风林火喵』总是张着一层防御结界。」
　　真麻烦耶。
　　「虽然它强到恐怖——可是连克莉丝或大师也拿它没办法？以莫可奈何的程度来说，我觉得克莉丝比它高一级就是了——」
　　「嗯，『风林火喵』身上装有魔法程式，可以抑制韦莉耶之人的行动。过去在『风林火喵』面前，爱丽儿和克莉丝的战力都跟桌子差不多。」
　　意思是她们都趴在地上动不了？
　　原来如此，难怪莉莉亚可以君临魔装少女之上。
　　「换句话说要打倒那家伙，不让魔装少女以外的人动手是不行的。」
　　「没错。然而那需要超越魔装少女的强劲。」
　　「只要趁她变身前先设法解决——」
　　「很遗憾，女王已经变身完毕了。倒不如说变身成魔装少女，其实就是变得像女王那样的意思。莉莉亚正是史上最初的魔装少女。你想想，变身时不是都要诵唱咒语？其中就有催眠自己『变得像女王一样』的意义在。」
　　假如靠催眠就能让自己变身，所有人都会变超人耶。
　　「——但我也是魔装少女，不过我刚才有打中『风林火喵』喔？」
　　「『风林火喵』能控制的，恐怕是『纯粹』的魔装少女。既然你身上并没有魔装少女的血脉，攻击说不定会对它管用。」
　　说不定……而已啊。真头大。
　　「交给天才美少女恶魔男爵魔装少女春奈吧！」
　　做足准备——长了呆毛的小不点，单手提着电锯出现。
　　春奈过来也扳回不了什么，但她是结界高手。假如她能解除「风林火喵」的结界——
　　「相川同学——让她住手。」
　　「嗯？」
　　「不能让她和女王打！」
　　「毕竟让她去挑战，也只会被干掉吧。」
　　「反正你快阻止她！要快！现在马上——咳噗！」
　　恶魔男爵激动得睁大眼睛，吼到我耳朵都开始痛了之后，他猛烈地吐血。
　　怎么回事啊？他变得这么情绪化。
　　我站起身，和朝着「风林火喵」摆好架势的春奈开口说道：
　　「春奈，电锯借我。我来对付它。」
　　「咦？步居然会想要变身，好稀奇。」
　　「因为似乎已经没多少时间啦。」
　　从春奈那里拿到电锯的我，低声迅速地说出不小心背熟的那段话。
　　「人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！」
　　我身上被适合穿来Comike的粉红色服装裹住，克制丢脸的情绪之前，我先朝「风林火喵」展开突击。
　　「疾如猫——咪呜。」
　　它发出胡闹的鸣声，大动作地挥起手腕。我以电锯进行防御，但还没能摆好架势就被打飞出去。
　　即使是变身为魔装少女的我，也根本不算是对手。
　　受不了，这世界真是广阔。
　　自卖自夸会有点别扭，但我变成这副恶心样之后可是很猛的。
　　不过，这样的我所无法对付的人依旧比比皆是。
　　虽然这次的敌手不是人，而是狮子。
　　说起来，像克莉丝那次我也不是对手。
　　要是克莉丝能在这里——啊，之前提过她来也行不通嘛。
　　「咪呜。」
　　对方不会变换表情。就像个杀着虫的天真小孩，「风林火喵」是具杀戮兵器，只顾淡然地将靠近女王的人排除。
　　变身成魔装少女的防御力非同小可，因此我立刻就能站起来。
　　要突击几次才会成功？
　　只有挑战了。现在已经没有时间，也由不得我放弃。
　　快思考——要用思考来处理问题。肯定有什么办法。
　　「风林火喵」张大了嘴，像是在打呵欠。
　　从它的口中，有光线射出。
　　原来除了猛挥手臂以外，它还有别的攻击方式！是因为我变成魔装少女才使出来？
　　光线超棘手——比这么想的我还快，左手臂以下和左侧腹部消失了。
　　啊，雷射有这么难躲喔。
　　怎么办？这样身体还会再生吗？
　　「咪呜。」
　　又一发——这次是直击吧。也许头会不见。
　　才这么想，立刻有道阴影将我盖住。
　　在我眼前站了一名女性。
　　是个穿着高领毛衣的女性。
　　「呼噜～」
　　她在睡觉！在这种紧迫的战况下，她还可以有这么安稳香甜的睡眠，简称安眠！
　　那名女性依然伸出手，昏昏沉沉地往两旁摇晃。她好像随时会倒头大睡耶。算了，不管怎样……妮妮小姐——你来助阵啦？
　　敌人从口中吐出雷射，然而妮妮小姐却还是杵在原地，呆呆地向前伸着手。
　　雷射会撞上她的手。但妮妮小姐丝毫面不改色，也没发出任何声音就把雷射挡下。
　　她的能力，是使一切魔力攻击无效化。
　　光碰触到妮妮小姐拥有的力量，就连魔装少女的变身也会解除。只是被雷射照到，对她来说当然不痛不痒。
　　「啊！我没睡喔。我根本没睡着啦。」
　　她把脸转向我，和气地露出笑容。
　　「哎呀，这不是妮妮小姐？你来得刚好，像这样就是所谓的救世主啊。」
　　「啊哈。那句是我之前讲过的嘛——话说回来，你被修理得真够惨耶。」
　　我感觉到，空气和左手正逐渐接合。
　　即使被雷射烧尽分解，只要我的身体还存在于空间中，应该就能自行接合再生。专门领域的知识我不懂——但我的手大概会长回去。
　　妮妮小姐哄孩子似地，摸了摸我的头。
　　在我眼前的，是穿着高领毛衣也遮不住的弹手乳房。
　　「小心后面！」
　　就算我出声提醒，妮妮小姐还是面带笑容纹风不动。
　　「侵掠如猫——咪呜。」
　　「风林火喵」的魔掌袭击而来。
　　我以为那强韧又可爱的手，会将妮妮小姐的身体揍飞，不忍看下去的我用力闭了眼。
　　可是，没有出现之前那种猛力撞上墙的声音。
　　我战战兢兢地睁开眼，发现妮妮小姐正抓着「风林火喵」的手。
　　她挡下了？挡下那一击？
　　妮妮小姐的身体变成透明。剧烈晃过的爆乳是残像。
　　随后，她朝「风林火喵」可爱的脸孔使出回旋踢。
　　那阵冲击，轻而易举地将「风林火喵」从腹部一分为二。
　　塞在里头的棉花飞到半空。
　　好……好强！
　　最强的冥界人。据传「即使来几个魔装少女也赢不了」，而被赋予S级称号的人物。
　　就连「风林火喵」也算不上她的对手？
　　妮妮小姐朝耀眼发光的莉莉亚走近。
　　「要是发动那招——我就『不会原谅你』喔。」
　　对任何状况都能宽容，对任何事都能原谅的妮妮小姐说出这句，不只莉莉亚，连我都打起哆嗦。
　　「对……对不起！对不起！对不起！」
　　莉莉亚停止诵唱，并在频频低头赔罪同时，消失了身影。
　　这是发生在刹那间的事情。
　　我浑身脱力，而且整个人目瞪口呆。
　　「为什么，她会离开得那么干脆——」
　　「不愧是女王。一判断自己赢不了，就会毫不犹豫地逃走。胆小而谦虚——正因如此，她才能长久坐在女王之位。没有『确实』把握的事她不做。这就是女王最强之处。」
　　「要确实干掉我们，她不必在我们眼前发动禁咒也行吧。」
　　「因为她知道我的能力啊。只要在所有人面前动手，我就不会想逃走。况且——她是为了亲眼确认有将我确实干掉才这么做吧。」
　　原来如此。要打倒恶魔男爵，确实不必搞到连美洲大陆都能轰掉的地步。她会那样下手，会在我们眼前发动禁咒，都是为了「确实」把对手干掉。
　　「不管怎样，你救了我们。妮妮小姐。」
　　「呼噜。」她又在睡。
　　「妮妮小姐，妮妮小姐！」
　　「妮葛蕾莉亚　过度使用力量了　恐怕　十天内不会醒来」
　　是优。她没有逃走？还好优平安无事。
　　「我看不出她有用那么多力量耶——」
　　「表示『风林火喵』的攻击力和防御结界，内含的魔力密度就是高到会让她累垮的程度。我年纪也大了。全身上下都痛啊——噗！」
　　吐血的恶魔男爵缓缓站起身。
　　「可是像她那么强，发动叛变也很容易成功吧？刚才不是也差点打倒女王了？」
　　我伸出手，扶恶魔男爵站稳。
　　「是啊，我没想到妮葛蕾莉亚的能力会那么强——假如可以，我不希望现在就知道啦。」
　　「为什么？这样不是出现一丝光明了？只要妮妮小姐在，叛变就会成功吧？」
　　接着我走向娑罗室那里。希望她没送掉性命。
　　「女王大概会让魔装兵器进化。对方同样了解妮葛蕾莉亚的能耐，所有的事都是从了解开始的。因为了解魔装少女的存在，才会造出美迦洛，也出现所谓的吸血忍者。」
　　「对了，那家伙的眼睛会发出阳光。难道……虽然我是用猜的，不过那就是用来应付夜之王的对策？」
　　「他以前　曾经去暗杀过女王　结果吓得跑回来」
　　他果然有挑战过女王的经验。我把手凑到娑罗室嘴边。看来还有气，太好了。
　　「所以说这次只是给了女王机会，让她想对策应付妮妮小姐？」
　　我望向躺在地板发出鼾声的妮妮小姐。
　　恶魔男爵也瞥了妮妮小姐一眼。
　　她能压倒性地战胜「风林火喵」，却会立刻睡着。叛变是否成功，取决于差遣她的方式——我猜恶魔男爵应该是这样想。
　　「话说回来，真是太棒了。我没想到她竟然会这么——咳噗！」
　　恶魔男爵声势浩大地吐血。
　　「务必要——咳！请她和我们——噗！一起战——咳噗哇！」
　　我想他一定是想胸部想得太兴奋吧。
　　连医生叫他要克制都忘了。
　　伤脑筋。我该不该去车站前面参加捐血？
　　这样也是——为了吸血忍者着想啦。
　　