　　各位好，我是目前最迷国外影集《虎胆妙算》的木村心一。
　　衷心感谢各位阅读《这样算是礓尸吗？》第八集。
　　那么——
　　请听我讲一下喔。之前我曾独自去附近的回转寿司店……
　　现在要讲的，就是我当时遇到「鰤鱼大叔」的事情。
　　大概也因为那天是星期天，顾客人满为患。所以我等了满久才被领到柜台旁的座位。
　　在我左手边，有一位仿佛会在《钓鱼狂日记》（注：山崎十三的著名钓鱼漫画，曾拍成真人电影）登场的大叔；右手边则是感觉像个好青年的小哥，看年纪差不多是大学生。
　　然后，包含我在内的三个人什么都没吃。
　　会变成这样，也是因为输送带没把寿司送过来。
　　输送带始～终什么都没送来。
　　才在想终于有东西来了，结果却是别人点好的。
　　店里充斥的尽是点餐声，和小朋友的喧闹声。
　　不愧是星期日。坐在柜台前的我、大叔和那位小哥，都没点餐。
　　我是因为胆子小，不过旁边两位大概都觉得，在店里忙碌时点餐会过意不去吧。
　　他们多好心啊，真会看状况耶——我如此感到佩服。
　　店方应该也觉得这样不妙吧。
　　有五盘鲔鱼接连送了过来。
　　才觉得终于有东西了，结果却是五盘明显主张着「我们赶工捏了寿司」的鲔鱼接连送来。
　　这时候我变得有点想笑，但突然笑出来会对两位好心人造成困扰，因此我拚命忍住笑意。
　　大叔略过了这几盘终于送来的鲔鱼。
　　原来如此原来如此，会觉得「终于有东西来了」的肯定不只我们。这位大叔应该是为了店里所有人着想，才刻意忽略掉吧。
　　我相当受感动，就将鲔鱼略过。于是乎，那位小哥也跟着略过。
　　小……小哥！你真会看状况耶。
　　这时候，我觉得我们之间萌生了一股奇妙的连带感。
　　接着送来的是花枝。这次连送六盘。
　　大叔还是把那些略过了，所以我也略过。小哥也理所当然地略过。
　　这就是不言中的默契吧。风骨傲然。
　　接着是连续五盘鰤鱼。尽管我想着这当然也要略过——
　　
　　
　　大叔却从中拿了四盘。
　　
　　
　　你是有多爱吃鰤鱼啊！爱吃到什么程度啊！
　　只剩一盘鰤鱼留在输送带上的哀愁感，说起来实在诡异至极。
　　我明明什么也没吃，还是用手掩着嘴。
　　望着右边，那名大学生姿势也和我一样。
　　小……小哥！你果然懂我的想法！
　　鰤鱼过去之后，我和那位小哥都开始正常拿寿司了。
　　大叔应该是对鰤鱼非常热爱吧。他飞快吃完那四盘寿司。
　　正好这时候，又有连续三盘鰤鱼送来……
　　大叔全拿走了。
　　所以你到底是多爱鰤鱼啦！为什么刚才不拿五盘！
　　我和小哥在相同时间点遮住嘴。
　　「不行。不能笑喔，要忍耐。」
　　小哥内心应该是这么说的。不过就因为你在相同时间点遮住嘴，反而格外好笑。可是你太帅了！我会一辈子跟随你！
　　设法忍住笑意的我和小哥面前——有盘鰤鱼经过。
　　那是最初连续五盘鰤鱼中，沿着输送带绕回来的生还者。
　　原来——那家伙还活着。
　　好不容易大叔留了一盘下来，它绕完一圈回来之后，又会落到大叔手上？
　　大叔挺出上半身去拿那盘。
　　你要积极到这种程度吗！就连渔夫也没这么爱吃鰤鱼啦！
　　从眼前的先拿才符合礼貌。然而，大叔即使违反规矩也要拿鰤鱼的模样，已经让我忍不住了。
　　剛才先拿不就好了！
　　不，等等，要是把四盘想成大叔的消费量上限——现在刚好四盘。
　　话又说回来，他就不能等鰤鱼多绕一圈回来？
　　胡思乱想的我变得越来越想笑——
　　可是，笑出来很不礼貌。像那位小哥也始终保持沉默啊。
　　好，我忍住了。如何，小哥！我很努力吧！
　　当我这么想着看着他那边时——
　　「请给我一盘鰤鱼。」
　　小哥！小哥——！
　　是的，他点了鰤鱼。
　　不会吧。原来你也想吃？你也爱鰤鱼喔！
　　结果，吃掉十盘鰤鱼的鰤鱼大叔，让人觉得有点老头（注：此处的「老头」（カレイ）音同「比目鱼」（鲽＝かれい））味就是了。
　　我超喜欢这个有鰤鱼大叔和鰤鱼小哥的城市。
　　爱你喔！鰤鱼大叔！
　　所以说，以「爱」为主题的这本第八集，不知各位觉得如何？
　　这次我选了Comike当舞台。
　　其实这次是我第一次外出取材。
　　话虽如此，要去活动第三天的Comike，对内向胆小的我来说实在太辛苦，因此我是在活动第一天的中午过后去的，而且什么都没买就回来了。结果，描写Comike的部分变得如此草率。
　　去那里要是没事先确认想要的东西，会相当吃不消。
　　光是享受热闹愉快的气氛，并没有意义。
　　虽然我有将cosplay美女确认完毕。唔呵呵呵呵。
　　换句话说，我这趟取材根本无法当作参考！下次我想研究取材的方式。
　　那么，这次的新角色终于轮到女王登场了。
　　外貌我依然是交给插画家决定。
　　我常常认为，与其让自己这个外行人作要求，还不如拜托专业插画家来下笔。
　　当然在设定上，我也有不能让步的部分。
　　比如说，妮妮小姐的爆乳是来自让魔力无效化的反作用力，同时也蕴含「一眠大一吋」的意思。尽管这种设定怎样都无所谓，我也不会讲出来就是了。
　　春奈的头发颜色会是褐色，我也有明确写下是因为她和韦莉耶的人略有不同。
　　没有错。春奈并非普通魔装少女，而是混血儿。而且她——唔，我想起超S的责编不准我破梗了。
　　这部作品，有许多事后补上的内容。
　　但是，也有很多部分并非如此。
　　究竟会有多少人发觉呢～？呵呵呵。
　　第七深渊和恶魔男爵是首领的设定，从第一集就存在。
　　只不过，这篇故事原本不知道能不能出到第三集，我就算想交代设定也没办法。
　　其实第二集本来预定是要到吸血忍者的村子来一趟温泉旅行。因为有恶魔男爵和友纪的事情，还有娑罗室等等要素存在。
　　当我提出这主意时——
　　「没意思。」
　　哎哟喂呀！第一次耶！我第一次对别人讲出「哎哟喂呀」这种话！
　　「可是，我有好多设定想交代～」
　　「那别写就好啦？」
　　……就是啊。
　　《这样算是僵尸吗？》会逐步埋下潜藏的设定，大多是出于作者的任性。可是，当我一打算提到那些部分——
　　「根本就很无趣。」
　　哎哟喂呀！特别是在要写有关吸血忍者的故事时，我就会被迫说出「哎哟喂呀」。
　　这样啊。原来如此。以往我看许多作品，都曾想过「之前那个设定跑去哪里了？」，该不会就是因为试着写出来以后，却觉得无趣的关系吧？
　　绝不是作者把设定忘记了。
　　接着要去发掘哪一项设定？思考这些满有趣的，同时这也是我会庆幸当作家真好的瞬间。
　　虽然其中也有被我判断已经不能再提．只好尘封的设定。
　　好啦，关于春奈的过去，以及春奈为何会记得步的名字——下次来对这些设定深究吧。
　　那么请让我们在第九集再会——咦？篇幅还有剩？
　　真的假的……我都已经把想讲的事情全部讲完了耶。
　　我总是会苦恼，自己该在后记谈些什么。
　　说来读者到底想了解什么？之前我觉得这里是聊秘辛的地方，不过讲到的全是关于面对超S责编的苦头，而且我也会怀疑：这样真的有趣吗？
　　另外《灌篮少年》我也喜欢。其他像《篮球少年王》我也大力推荐。至于轻小说，应该就是萝莉……不对，是《萝球社！》吧。
　　当我开始写这部作品那阵子，《灌篮少年》进展到瑞穗VS湘南大学附设相模高校的比赛。我是参考其中的角色——哀川和彦与布施步——来取名字。
　　啊，像这样把角色的由来逐一写出就行了吧？
　　呃，步的角色形象至今仍未确立。
　　优克莉伍德这个名字，常常会收到指教说：「改叫『优克莉德』不行吗？」不过这是参考「纽克雷拉普」（注：ニュークレラップ，日本保鲜膜品牌）取出的名字，要是更动字数会让我感到心神不宁，所以就保持原样。
　　关于吸血忍者阵营则是随便取的，魔装少女阵营也算随便取的。
　　安德森的姓氏下村，则是从「冥界」、「感觉位于地下」的含意来命名。
　　想想看嘛，就形象来说，冥界似乎会比地面来得低吧？相反的，韦莉耶则位于比地面高的地方，所以魔装少女才会飞去。
　　安德森身为冥界人，绝不是之后才补上的设定！
　　我之前曾和动画的导演金田先生这样讲过，结果——
　　「螯虾和小熊不是飞来的吗？」
　　……噢，是没错。冥界比地面低的设定才是事后补上的！
　　当时我完全没想到那些细节。
　　三原佳奈美的「佳奈美」，是因为我那时候正在玩ALICE SOFT的兰斯系列作。我非常喜欢见当佳奈美（注：成人游戏《兰斯》系列中的女忍者角色），但是并没有预定让三原佳奈美成为忍者。
　　另外《超能奇兵》的佳奈美也不错。顺带一提，宝冢的顶尖红星彩乃佳奈美也很棒。
　　织户最初是叫田中。原本我注重名字要好懂，不过责编要我改。名字的由来是参考之前后记里屡次出现，那个成为瑟拉蓝本的威风女生。
　　这一点我当然对本人和责编都讲过，而责编曾问——
　　「最近你和『织户』小姐进展怎样？」
　　「她还是不肯传简讯给我啦。最后收到她寄来的简讯，内容是写『我绕路了』。」
　　「好冷淡。」
　　「就某个角度来看也很可爱，所以没关系啦。」
　　「你们不会交往吗？」
　　「哎呀，不可能吧。虽然我想吻她就是了。」
　　「木村，你还是很恶耶。」
　　哈哈哈哈……我们有过这样的对话。
　　这样偶尔会产生问题。我和责编都知道话题中聊的「织户」是女生，其他人却不知道。
　　是的——其他人只知道故事里那个「织户」。
　　当我聊天时要是忘记有第三者，常常会让对方显得不敢领教。
　　名字的由来大概就这些吧。
　　已经没有可以写的了！要不要来募集希望我在后记写的内容啊？
　　推特的幕后人员喜欢足球啊（注：这里是指优和春奈的官方推特帐号）。与其由我来应对，幕后人员是女的应该比较好吧。
　　另外——再来写我喜欢的事情。
　　你们听好了！
　　问胸部尺寸时要问下胸围！即使对方说不知道上胸围是多少，再不知道下胸围多少应该就算不了藉口！
　　接着对方应该就会这样回话！
　　「为什么我非要告诉你？」
　　哎哟喂呀！别死心！胸部！胸部！只要不死心地持续问下去——
　　「你到底是多爱胸部啊？」
　　…………跟鰤鱼大叔的梗接起来了。
　　最后，请容我写下谢词。
　　观赏过动画的各位、购买广播剧CD的各位、曾经跟别人提过：「有部怪咖小说叫《这样算是僵尸吗？》」的各位，多亏你们才能让动画推出第二期，获得这种成果几乎令我受宠若惊。
　　我认为，粉丝也是幕后的一名工作成员。因为光是和别人提到《这样算是僵尸吗？》，就能成为宣传。
　　没有宣传就无法将书卖出。
　　こぶいち老师、むりりん老师、动画的诸位工作人员，以及富士见书房的各位。
　　我爱你们——所有人！
　　那么，我们在第九集再会吧！
　　我爱你们！