　　
　　[[IMG,cd5aa5713b368cb770b4c4b154285dbc,1069,800,266921]]
　　听我讲一下！就是因为他们说年尾年初有人活动，我才帮忙把气氛炒HIGH！-切全在我的计算中！
　　但我总觉得友纪基样子怪怪的。
　　她说想和步做些什么耶！
　　没办法啦，让我帮她脱胎换骨吧！
　　像我春余这种被大家热爱的人物，还真是辛苦耶！
　　可是——我总觉得戏份会不会有点少啊？
　　经历过风波四起的同人志贩售会，我回到家里。
　　结果我并没跟织户再度会合。不过都发生了那种骚动，只会把发型抓成刺猬头的男人，对我来说根本无关紧要。
　　之前我曾和所有人一起回到家里，但因为春奈骂道：「你先去别的地方晃一晃再回来啦！」为了转换心情，我去了趟便利超商，可是心情并没有变开朗。
　　假如女王再度出现，要怎么办？
　　过去恶魔男爵决定诈死并销声匿迹，正是因为女王如果知道他还活着，事情就会变成像今天这样——
　　这次有妮妮小姐在，危机才得以无事收场。但要是她不在，状况会如何？
　　真的所有东西都会被轰掉？
　　受害规模大到太夸张，感觉一点也没有真实感。
　　唉，明明一年都要迎接结束了，今年却尽是遇到伤神的问题，真够累人。
　　打开玄关，我发现有个黑发女性手扠腰间，表情高傲地站在眼前。
　　她披着围裙，里面没穿衣服。
　　「你回来了，My达令。要吃饭吗？还是先洗澡？或者——」
　　她脸颊微微泛红，还带着一副意气风发的表情，将围裙微掀起来问我——
　　「你，想，要…『我要吃饭。』」
　　「嗯。那我立刻去铺床…『我要吃饭。』」
　　「真不领情耶。」
　　「你在别人家里搞什么？」
　　「你说过我可以来你家玩吧？」
　　就因为你穿得不像是来别人家玩，我才会这样问。
　　「麻烦换套像样的衣服重新来过。」
　　「要是你这样希望——」
　　我态度明明很冷淡，娑罗室脸上却浮现幸福的笑容。
　　「为什么你好像很开心？」
　　「因为——你没叫我滚出去。」
　　没做任何回答的我爬上楼梯，走进自己房间。我摆好外套之后走向客厅。
　　客厅里有电暖桌，桌上有橘子排成金字塔。
　　呼……好冷好冷。
　　我溜进电暖桌。
　　「你回来了」
　　在旁边，有个铠甲装扮的女生。银色的秀发今天看起来也一样美丽。
　　「我回来了，优。」
　　优斜斜地捧起茶杯，啜饮一小口。
　　我窝在电暖桌的棉被里，望着电视。
　　「你在Comike过得愉快吗？」
　　旁边是铠甲装扮的少女。
　　稍微点过头后，优斜捧起装绿茶的茶杯，她今天看起来也一样美丽。
　　猛烈地可爱。
　　家里果然很自在。由于白天有女王出现又风波不断的关系，像这样和优看电视的时间格外使我开心。
　　「春奈和瑟拉呢？」
　　「在准备跨年要吃的面条」＝「大姊姊们扮成面条师傅在玩喔～」
　　原来如此，所以春奈才叫我出去。尽管不巧的是，我去完便利超商就立刻回来了。
　　「你们让瑟拉做料理？」
　　我发出叹息。
　　「春奈　会想办法」＝「料理的事，就交给春奈姊姊啰☆」
　　也对。毕竟春奈知道瑟拉只做得出凶恶的料理，而春奈对料理有所讲究，大概没问题。
　　叮咚～
　　哎呀？有客人？会是重新登门拜访的娑罗室？
　　我不想离开电暖桌，但如果开口使唤在准备料理的春奈或瑟拉，好像会被她们扁。
　　可是好冷耶。
　　当我这样拖拖拉拉听着电铃响起好几次以后，优俐落地站起身。
　　「优，你肯帮忙去应门？」
　　她轻轻点头，而且还愿意毫不排斥地照办。
　　乖孩子。优真是好乖啊～
　　走向玄关的优回来了。
　　在她旁边，有两位吸血忍者。
　　「嗨，相川～」
　　「又见面了，混帐My达令。」
　　是短发少女友纪，和长发少女娑罗室。两人互为对比。
　　「噢，友纪。这次你有穿成确实能保暖的模样耶。今天有什么事？」
　　「师父说面不够，我就多带了些过来啊。」
　　原来是春奈叫她来的。虽然也没关系，但她想做多少份量的面啊？
　　「我想和瑟拉芬借一套振袖（注：于正式场合穿的女用隆重和服）。之前是说好，由我借她cosplay用的衣服，相对地我要和她借新年参拜用的振袖。」
　　有这一段经过，所以瑟拉才会出现在cosplay会场？其实不穿振袖也无妨吧。难道吸血忍者还有新年参拜绝对要穿振袖的戒律？
　　不对，娑罗室是故意的。她肯定是把这个当成来我家的藉口。
　　「那师父人呢？」
　　「在厨房」
　　「这样啊。我送面粉过去喔。」
　　友纪亮出双手拿的塑胶袋给我看，然后走向厨房。
　　有女生肯亲手为我打跨年吃的面条。
　　去年以前可没出现过这种事。
　　像这样，可以悠哉地在电暖桌里光等着吃面，实在是奢侈至极。
　　优坐在电视机前的固定席，而娑罗室不顾黑发会乱掉，朝电暖桌里钻进来。
　　「你在干嘛？」
　　我逃离坐着贴到我身边，还从电暖桌底下把腿缠过来的娑罗室。
　　「难得有机会来，稍微让我亲近点也可以吧？」
　　「太近了太近了。你是无尾熊啊？」
　　因为娑罗室想把胳臂勾过来，我拨开她已经算是反射性动作了。
　　「嗯。达令，我问你啊。」
　　「怎样？」
　　尽管是冬天，我却觉得身体正热起来。为了润润干燥的喉咙，我把茶灌进喉咙里。
　　「要到什么时候，你才肯和我成为情侣关系？」
　　我差点把茶喷出来。在呛到咳个不停同时，我瞪着娑罗室说：
　　「你在讲什么啊？真是——」
　　「我有疑问。明明有女性表示这么直接的好感，我的达令却没有意愿成为情侣——为什么？」
　　别把「My达令」半翻译出来啦。
　　「我也想问」＝「人家也热烈欢迎聊恋爱的话题喔☆哥哥！」
　　「所谓的变成情侣，或者交往——是什么意思？」
　　「唔？」
　　「交往以后——例如说和你成为情侣，会有什么改变？」
　　「当然是彼此深爱啊？」
　　「用什么形式？要去哪里约会，或一起看电影、一起生活，就算当朋友也能办到吧？」
　　「——说得……是没错。」
　　「像结婚、妻子、交往还有女朋友，那些我只觉得是文字的枷锁。那种不确定的枷锁我并不需要耶。」
　　「我没深入想过。相恋后就会变成情侣，我一直以为这是理所当然。」
　　「是喔。既然要有进展，我希望进展成真正踏实的关系啊。」
　　「步只会讲歪理」＝「优也对哥哥的思想好佩服喔～☆」
　　歪理——或许吧。说不定我只是在逃避。
　　逃避情侣这个字眼。
　　「达令的心思我明白了。」
　　「哦，你能懂啊？」
　　「嗯。爱就是原谅对方，也就是要去理解对方。」
　　「那就别再叫我和你成为情侣啰？」
　　「我明白了。意思是不论维持现在的关系，或者变成情侣关系，所做的事都不会有差别。你想这么说对吧？」
　　「对对对。光是被情侣这个词搞得晕头转向，做的事却没什么差别，让我讨厌的就是这点。」
　　「反之，我们现在要做和情侣一样的事也没关系，可以这样解释吧？」
　　哎呀，她来这招？
　　娑罗室带着妖艳的笑容，把手凑到我的下巴。一举把嘴唇贴过来的她，在嘴唇快相触时就停止逼近，坏心眼地露出笑容对我问道：
　　「不抵抗？」
　　「我只是相信，你看到优的那张脸绝对会收手。」
　　我用手一指，优正把脸颊胀得鼓鼓的。她依旧面无表情。
　　「不要对　步　乱来」
　　优将这样的便条抵到娑罗室面前。对嘛对嘛，好好跟她讲清楚。
　　「你们不看红白吗？」
　　也许是认清场合的关系，娑罗室与我拉开距离，坐下来转换话题。
　　「嗯，因为优喜欢看综艺节目。」
　　「这样啊。那就没办法了。」
　　娑罗室轻易让步的态度，让我有点意外，大概她也没有特别想看吧。
　　这时，友纪来到客厅。看来她送面粉的差事已经结束。
　　工作告一段落的友纪坐进电暖桌，叹了口气。
　　「呼～咦？你们不看格斗技啊？」
　　「嗯，因为优想看综艺节目。」
　　「是喔，那没办法啰～」
　　这家伙也马上就让步了。友纪是十足的运动迷。
　　虽然我还以为她会多耍赖一下——
　　吸血忍者是优创造的。只要是优讲的话，瑟拉应该都会百依百顺，所以她们两个会轻易放弃，也是基于相同理由？
　　「做好啰～」
　　春奈和瑟拉从厨房出来了。将电暖桌上面的蜜柑和其他杂物收走后，装满面条沾酱的碗被陆续摆上桌。
　　「咦，面呢？」
　　我冒出单纯的疑问。
　　「还有，现在才八点。要吃跨年面会不会太早？」
　　娑罗室单纯的疑问。
　　「不从现在开始吃，就吃不完一百零八碗了吧！」
　　……什么意思？我总觉得每次问春奈问题，都会有新的疑问跑回来。
　　同样地，马尾美女捧了大锅子到客厅。
　　「请你们四个加油。我会帮忙加面。」
　　「一口荞麦面（注：原文作「わんこそば」，日本特有的面店经营形式。店员会陪在客人旁边，一碗一碗地将少份量的干面条倒进客人碗里，每当客人吃完就会立刻再添）形式」
　　原来是这样啊。有多少烦恼就要吃多少面。
　　春奈大概误以为除夕是这样的节庆吧（注：日本在除夕夜，会由寺庙敲响一百零八下钟声，象征人所具备的一百零八种烦恼，钟声敲完代表烦恼尽除），她老是把节庆内容搞错。
　　算了，没关系。优是能独自吃完两块披萨的大胃王，友纪和我也算很能吃。
　　在一口蔷麦面大赛中，据说也有人五分钟内吃了两百碗，如果才一百零八碗，根本没必要让四个人来分担嘛。小意思小意思。
　　「那么，请你们分队。」
　　瑟拉这么说着，将棉袄递来。
　　瞬间判断出那代表什么意思的，似乎只有我和优。
　　「双簧（注：原文作「二人羽织」，日本于宴席间的余兴节目。由两人一前一后披着同一件棉袄，后面的人躲在棉袄里，看不见周围，还要伸出手喂前面的人吃东西）」
　　叫我们用双簧方式吃面？
　　「又没有要比赛，不分队也行吧？」
　　「对啊。改成吃撑了就换别人上场的方式嘛！」
　　「只要能摸到达令的身体，我没有任何问题。」
　　从我的立场来看，这问题可大了！
　　「请你动作快，时间要不够了。」
　　好好好。面对瑟拉大人的致命性瞪人光束，我无法反抗。
　　「那我会卖力煮面条，所以你们要卖力吃啦！」
　　春奈的呆毛，感觉像是高兴得不得了。她只有这种活泼玩闹时的模样才可爱。
　　蹦蹦跳跳的春奈回到厨房。
　　「接下来，让我来当相川步的手吧。」娑罗室率先举手。
　　「不对，这应该让身为妻子的我来做！」友纪不服输地举手。
　　她们的竞争意识熊熊燃烧，激烈到几乎要迸出火花。
　　之前这两个家伙的关系是这样吗？
　　「我来」优微微举手。于是——
　　「……没办法啰。」
　　「嗯，之后再由我接手吧。」
　　结果你们还是轻易就让步！真搞不懂你们的立场！
　　但我更意外的，是优会有意愿参加这个活动。
　　「没问题吗？会看不到综艺节目喔。」
　　优从几天前，就已经订好要看那个节目。虽然她没表现在脸上，应该还是非常想看。
　　「我有预录」＝「哥哥的事要优先嘛！」
　　真是准备周到。
　　披上大尺寸棉袄的优，从我背后把手绕出来。
　　旁边有同样从友纪背后绕出手的娑罗室。
　　优将裹着手甲的手摆到电暖桌上，摸索碗的位置。
　　「再右边一点。」
　　我开口引导，她马上就找到了。接着同样地，我将她的手引导到筷子那边。不愧是优，可以放心把事情交给她。
　　「再过去一点！喂！不是那边！我说的是过去另一边！」
　　不幸和傻瓜友纪组队的娑罗室，尽管被蠢蠢的引导拖到时间，仍然设法就位了。
　　「那么，我们开始吧。」
　　瑟拉把面倒进娑罗室和优手上拿的碗。
　　就这样，双簧吃面大赛开幕了。
　　优拚命伸出手，靠近得几乎把脸贴在我背后。
　　背部传来坚硬铠甲下的柔软肤触。
　　双簧——或许棒透了。
　　咻噜咻噜咻噜咻噜……优把面条送进我口中，灵巧得简直像是看得见位置。
　　「来。」面只要吃完，站在旁边的瑟拉立刻会把面添进碗。
　　优再把面送进我嘴里。
　　咻噜咻噜咻噜咻噜……
　　「来。」
　　咻噜咻噜咻噜……
　　「来。」
　　咻噜咻噜……
　　「来。」
　　「等等，优，你速度越来越快——嗝，咻噜咻噜……」
　　我太低估优了。她不只是胃口大，连吃东西的速度都超乎寻常。
　　优只是照平常自己吃东西的步调在喂。
　　「优，等……咻噜咻噜……咕呜。」
　　我很努力吞，但还是噎住了。
　　不行，我已经塞到极限啦。
　　而旁边——
　　「欸，没有和风芝麻酱吗？」
　　友纪和我吃的速度相同，表情却游刃有余。
　　最爱吃拉面的她，是用吸尘器卷回插头线般的速度把面吸进嘴里。发出唏哩呼噜声响吃着面的模样，超有男子气慨。
　　「我差不多需要换手了——」
　　满口面条塞得脸颊鼓鼓的我，朝贴在背后的优拍了拍身体。
　　「要换手了？你还是一样，除了恶心的事情以外都靠不住。」
　　你说谁是恶心界的龙头老大？啊，瑟拉没说得那么狠？因为我已经习惯被她骂，不自觉就想太多了。
　　优把碗放到电暖桌上，脱掉棉袄。
　　我咽下嘴巴里的面，喘出一口气。
　　「换我在后面吧。」
　　依然面无表情的蔚蓝眼睛对着我。
　　优微微点头。来到她背后的我，把棉袄从头上披好。我将脸贴在优那头闪耀的银发上，伸出双手。
　　优的头发芬芳无比，我心里满想就这样直接抱紧她，但要是那么做，会被送到性骚扰法庭外加斩首示众。
　　我摸索着找出碗与筷子。
　　接着我上下移动筷子，估算出到优嘴巴的距离——她嘴巴在这一带吧？
　　就这么喂。
　　——砰！我后脑勺挨中一阵冲击。
　　「哪个家伙刚才踹我？」
　　「请不要对海尔赛兹大人做出失礼的举动。」
　　是瑟拉啊。看来我并没有对准优的嘴，而是把筷子抵到她脸颊附近。
　　对于危害到优的场合，瑟拉丝毫不会留情。
　　「不好意思，优。」
　　我向她道歉，再度开始。
　　用筷子捞起大把面条，夹到优嘴边。
　　筷子上的重量在瞬间消失。
　　虽然没听见她「咻噜咻噜」吸面条的声音，不过在瑟拉低声说道「来」之后，碗里添了些份量，所以能知道优应该把面吃掉了——在不知不觉中。
　　我不停反覆地喂。
　　这种感觉是怎么回事？根本不像用双簧方式在喂别人吃东西。
　　不知道喂了多久时间，我稍微看看状况好了。
　　娑罗室要直接吃完一百零八碗似乎没问题，但是在旁边奋战的她举起手。
　　「我差不多想交换了。」
　　「咦？要换啰？我们刚刚不是才交换过？」
　　待在娑罗室后面的友纪脱下棉袄，偏过头疑惑地问道。
　　「海尔赛兹大人，可以麻烦你换手吗？」
　　原来她是想跟我们这边换啊。因为优被问到了，我也跟着脱掉棉袄。
　　娑罗室将锐利的目光对着优。优面对之后瞥向我的脸。
　　「只要　步愿意」
　　「我是无所谓啦。」
　　「是吗」优以有点落寞的眼神看我，然后和娑罗室交替。
　　「那么，先让垃圾达令在前面。」
　　好好好。娑罗室才披上棉袄，立刻把脸紧紧地一举贴到我背后。
　　接着——她就不动了。
　　「喂，快喂我吃面。」
　　「啊！幸福过头让我忘了时间。」
　　什么跟什么啦？
　　「那么……要去啰！My达令！」
　　娑罗室格外亢奋地捞起面。
　　她手劲太强，使得面条沾酱溅了出来。
　　「真是的！你认真点！」
　　「我明白了。」
　　娑罗室用力搂住我。我唏哩呼噜地把送到嘴边的面条吸进去。
　　这样有点难受耶。
　　「哇呀呀！」
　　旁边让优帮忙喂的友纪，因为面沾到脸上正在大吵大闹。
　　优应该会把面条确实地送到嘴边。
　　仔细一看，友纪的脸正朝着我。
　　难怪，负责吃的人转了头，即使是优也无用武之地。
　　包括现在，由于我也把脸转到旁边，就被娑罗室用筷子使劲地在脸颊肉上打转。
　　「暂停暂停。」
　　好比说着「你这家伙～」逗弄人似地，娑罗室朝我脸上拨弄得太过头，所以我要她停手。
　　「怎么了？」
　　「……我们换边。」
　　「你根本没吃多少吧？」
　　「你在后面，会让我觉得吃不下。」
　　「真拿你没辄。你这没辄令。」
　　别用那种完全听不懂意思的称呼叫我啦。
　　摇头的娑罗室抱怨说真伤脑筋，和我交换位置。
　　伤脑筋是我要说的啦。受不了——这家伙到底是从什么时候变成这样的？初次见面时，感觉她明明比瑟拉还要再凶悍一级。
　　我将面条送往她嘴边。
　　和优不同，身高与我接近的娑罗室，很容易判断嘴巴在哪里。
　　当我认定大概就是这里，停手以后——
　　「呀！」如此发出短短尖叫后，我不小心让筷子脱手。
　　因为我被娑罗室舔了手指头。
　　「你搞什么啊！」
　　由于过度受到惊吓，我脱掉棉袄站起来。
　　「脸都红了——令人怜爱的家伙。怜爱达令。」
　　娑罗室用孩子恶作剧般的表情仰望我，而优迅速拿便条纸抵到她面前。
　　「不要　对步　乱来」
　　「就是啊！不……不要乱来啦！」
　　好耶好耶。你们快跟她说清楚。
　　自始自终看在眼里的瑟拉，一脸厌烦地朝娑罗室开口问道：
　　「娑罗室——我到现在还是无法接受，但是这只感觉不太僵尸的僵尸，有哪里让你觉得那么好？」
　　对啊对啊！瑟拉问得好！虽然我心脏感觉像是被挖出来了！
　　对于这项质问，娑罗室露出短暂思考的模样。
　　「嗯。那么达令，你会不会认为瑟拉的胸脯很美？我会。」
　　「什……！」面对突如其来的自白，就连瑟拉也退缩了。
　　的确，「瑟拉波霸」相当赏心悦目，即使我属于平胸派这一点算是众人皆知，但我也曾看得流口水。要是我对瑟拉的上围没有「哎呀哎呀真棒呢～」的感想，对妮妮小姐的炸弹级波霸也不会有兴趣吧。
　　胸部无关大小，皆须受人疼爱。我会有这层认知，正是因为终极瑟拉之乳魅力十足。
　　「瑟拉芬。你会不会认为海尔赛兹大人肤质很棒？我会。」
　　「这——确实没错……」
　　无法反驳。任何人都无法反驳。
　　「那么梅儿·舒特珑，你会不会认为达令的屁股很美？我就是会。」
　　「我才不会啦！」
　　回答这个实在不需要迟疑。友纪满脸通红地大喊否认。
　　「嗯。那你有没有对相川步cosplay的模样产生过欲望？」
　　「当然没有！等一下——难道……你有？」
　　「没错。我刚刚是因为想舔My达令的手指才会那么做。也许我的想法有点倾向男性，可是就像男人会对女人的身体产生欲望，我也会对相川步的身体产生欲望。好感就是从中衍生而出来的，有什么问题吗？」
　　面对讲得理直气壮的娑罗室，无法理解的友纪使劲抓乱自己头发。
　　「当然有！娑罗室伐底，你和相川是什么关系啦！」
　　「嗯。相川步是我的新娘。」
　　「啊？」
　　「男的当新娘，然后我也是新娘——新娘的心凉了以后要细量……」
　　友纪的思路已经快秀逗了！
　　「我要反问你。梅儿·舒特珑是相川步的什么人？」
　　「咦？我是相川的新娘啊。这是戒律决定的，所以没办法啦。」
　　「——无关戒律，我认为相川步是我的新娘。我爱他——你呢？相川步呢？我和你之间，你觉得谁比较健全？」
　　「我觉得两边都不健全就是了——」
　　拜托瑟拉小姐你不要插嘴，事情会变得更复杂！
　　「别再说了，娑罗室。友纪的脑袋已经塞进太多资讯。」
　　这种话题，我希望马上结束。
　　「虽……虽然我不是很懂，但我身为相川的新娘，不能让你继续乱来啦！」
　　「我就算当情妇也完全不介意！」
　　够啰，这个人在讲什么啊？
　　「倒不如说，我不习惯被紧迫盯人，所以我想叫你节制点。」
　　「对啊！相川都被送去打官司，还规定他要克制变态行为了！娑罗室你也要克制！」
　　「——嗯。的确，我似乎是过火了点。抱歉，往后我会注意分寸。」
　　被她这样坦然认错，我和友纪不就没办法多说什么了？
　　「无论如何，恶心度还是不会变……我是说步。」
　　瑟拉小姐，别讲多余的话！我要哭啰？我差不多要哭出来啰？
　　「总……总之我要跟娑罗室换！」
　　娑罗室把手凑在下巴，露出若有所思的模样。虽然我以为她又要讲出莫名奇妙的话——
　　「……好吧。」
　　奇怪？她让步让得好干脆。
　　怎么回事？娑罗室是在打什么主意？
　　不过——这样应该就不会被她诡异地逆向性骚扰，我也省得小鹿乱撞。
　　友纪绕到我背后，披上棉袄。
　　她伸出手，将身体靠紧我。
　　唔喔！这……这是！
　　背上有股扎实的触感。
　　是隔着衣服贴过来的胸罩形状，还有被那集中托高的——柔软「胸部」啊！
　　没错，这是「胸部」！
　　和优或娑罗室有压倒性差别，友纪的隐藏式巨乳，正如此强烈地从背后传来。这已经不是隐藏式巨乳了，这是开放式巨乳！
　　因为有穿内衣，受到凝缩的胸部不会跑去旁边，还大举强调着它有多么柔软。
　　从我生下来，这是头一次感受到内衣优势性的瞬间。
　　既然我身为高中男生，不，身为男儿，我一直都认为不穿内衣才是最棒最美好的。不对，应该所有人都这样想。
　　然而，这份感受……原来透过内衣支援，胸部集中后竟然能营造出如此强大的存在感。
　　有如美食漫画中的评审，意味不明的句子正陆续支配我的脑袋。
　　「你怎么啦，色达令？」
　　在旁边的娑罗室，现出了自信笑容。
　　她有发觉，发觉我对友纪的胸部心跳加速——
　　对喔。娑罗室是在和友纪搭配双簧时发现的——对这股压倒性的存在感。
　　「唔！」
　　我虽然露出苦瓜脸，但内心始终在窃喜。
　　我没资格责怪娑罗室。区区一个胸部……不对，区区两个胸部就使我兴奋起来。这点我不得不承认。
　　「垃圾达令和我是同样的。」
　　娑罗室一副自鸣得意的表情。我处在幸运色胚的状况下，会感到兴奋。
　　身为一名高中生，这是当然。这种心情和娑罗室的心情，属于相同性质——
　　假如那家伙是男人，我非得和她长谈整个晚上。
　　「相川——你不吃吗？」
　　友纪的声音从背后传来。平常理应听习惯的声音，不知为何也让我心跳加速。
　　不行。这样不行。
　　这状况并不能让我集中在面条上！该怎么办！
　　「喂！你们几个从刚才就没追加面条，是在做什么啦！」
　　春奈从厨房跑来，我放心地摸了摸胸口。
　　她穿着写有「野鲔鱼」字样的围裙，不知道那是收在哪里。我想家里面并没有那件围裙，春奈是去哪边买的？
　　「因为以垃圾闻名的步太不中用，大赛才会中断。」
　　瑟拉为什么在生气啊？从刚才她话里就有好多锯齿般的利刃。
　　「真是的——！那所有人都来吃啦！赶不上跨年，我就把你们全部丢下锅去煮！」
　　春奈这么说着，从厨房端来的面条，是漂亮地堆成一只鸟的形状。
　　荞麦面特有的那种灰色，令人联想到黏土劳作。
　　「这玩意哪里看起来像面啊？」
　　要对这点吐槽，我只能爆出关西腔啦。
　　不过幸好得救了。再这样被友纪用身上的凶恶兵器靠紧，我似乎会抓狂。
　　我脱掉棉袄，和友纪稍微拉开距离。
　　察觉我目前心境的，大概只有娑罗室。
　　虽然我总觉得，瑟拉的视线看起来好像快要结冻了。
　　为了逃离瑟拉那冰冷过头的目光，我把脸转向优。
　　「优，你怎么了？」
　　不知为何优却捧着铠甲底下的胸口，脸上依旧没有表情，还把脸颊鼓得像松鼠。
　　她是吃了太多面，还是又在模仿嫉妒反应？
　　呃，那大概是在嫉妒吧。嫉妒友纪的胸部。
　　优保持平胸没关系喔～唔呵呵呵呵。
　　「步，你真恶心。」
　　有时候最单纯的咒骂，最让人难堪。我咳了一声让自己换个脸色，然后朝春奈说道：
　　「所以，这哪里像是面啊？」
　　「听好了，步。Pasta这个字，是指所有用面粉做的面食。说得极端一点，披萨还有艾尔佛烈德加纳森L都算是Pasta。」
　　既天才又傻蛋的春奈，又讲出莫名奇妙的话了。
　　「那个和这个是怎么扯上关系的？」
　　我指向摆在电暖桌上那只有如黏土劳作的鸟，试着问春奈——
　　「这是春奈特制的！凤凰荞麦面！」
　　感觉吃起来很不方便耶。会冒出这种感想，是我已经见怪不怪的关系？
　　瑟拉吐出一口气，坐到我的正对面。
　　「那么，大家一起用吧。」
　　「也对喔。这样肯定比较好吃。」
　　「我只要达令在，就没有任何意见。」
　　友纪和娑罗室也坐进电暖桌里，看着综艺节目。
　　「越多人吃饭越开心」
　　嗯，刚才那段双簧真的是搞不懂在干嘛耶。
　　「啊，那我原本想当成最后一碗的面条，现在就端过来好了！」
　　我以为它所带来的冲击，应该不会比这只凤凰更夸张。
　　结果春奈从厨房满脸欣喜地——
　　「有十三公里喔！」
　　金氏纪录级的长面条端来啦！有够细！亏她真的把十三公里长的面条揉得这么细。
　　夜就像这样，渐渐变深。
　　我有时开心、有时生气、有时挨揍、有时兴奋。
　　要为动荡的一年收尾，还是过这种日常生活最好。
　　令人讶异的面条吃到一半，除夕钟声响起了。
　　「新年快乐」
　　看到优那张便条，大吵大闹的春奈和友纪都安静下来。
　　希望明年此时，也能如此度过就好。
　　
　　
　　新年焕然而至，一月一日。
　　在旭日都还没升起的大清早，我来到自家附近的神社。
　　对讨厌人潮的我来说，新年与其到知名神社参拜，家里附近就有还算广阔的神社是颇为庆幸，然而神社入口的人群密度，就跟通勤尖峰时间的电车里一样高。
　　「人超多耶。」
　　发出低语的是短发少女，友纪。
　　其他人八成还在家里睡觉。
　　提到新年参拜穿的服装，就是振袖。
　　大排成群的那些人，都穿着保暖排汗衫，以及运动服等容易活动的服装。
　　当然，我和友纪也是穿运动服。
　　这套运动服同时也是学校的体育服，防寒效果薄弱，而我围着圣诞节时优送我的围巾。
　　为什么我们会穿成这样？
　　这是为了参加这座神社所举办的「超优幸运男大赛」。
　　和叶姊妹一起行动的帅哥，是被称为超优外貌男（注：叶姊妹是一对日本知名女星，此处提到的「超优外貌男」（ゲツドルツキンゲガイ），则是和她们在萤光幕前同进同出的一群跟班，与前文所提的「超优幸运男」（ゲツドラツキンゲガイ）发音类似）。
　　会把那种演艺界用语，和兵库县西宫神社每年所举办的福气男子选拔混在一起，然后再自创新名词，可以说很像春奈的作风。
　　她以前也在这里举行过所谓的「春奈嘉年华」，不过那又是另外一回事了。
　　不知她是从什么时候，爬到能订定企划的地位耶。
　　经历过有如恶梦的面条地狱后，被春奈说着「去得个冠军回来啦！」送出门的，是我和友纪。其实春奈应该本来也想参加，不过那家伙还带着白天时留下的疲劳，没办法在熬夜以后到处跑。
　　现在回想，也许春奈会到同人贩售会赚钱，就是在为这些活动筹措资金。
　　友纪个性像条狗，要在冬天冷得要命的寒空底下，穿着半长裤到处跑也是可以的。
　　倒不如说，她心里也很想到处跑。
　　瞬间，我对田径队产生敬意。
　　友纪正在做手脚伸展操，好让自己随时可以动，显得对活动立刻开始迫不及待。
　　赛程内容极为单纯。
　　参加者要爬上神社跟前的阶梯，穿过鸟居直线前进。确认右手边的香油钱箱后左转，绕过S字弯道，再前往神社后面单独耸立的巨大柳杉。
　　第一名到第三名的人，分别可以获得超优幸运男、优质幸运男、幸运男的荣誉称号，而且似乎将能因此度过顺遂的一年。
　　这并非历史悠久的庆典，而是今年突然发起的，但我该对春奈聚集来这么多人的才能付出敬意。
　　她肯定在我不知道的时侯，用心做了宣传吧。
　　「相川，我们要一起冲过终点！」
　　在马拉松比赛，绝对会出现这种家伙耶。
　　「知道啦，知道啦。」
　　所以我随口回应——可是友纪却现出生闷气的表情。
　　「平常都是相川在帮我嘛。所以今天我想让你当上第一名。拜托你认真比赛啦！」
　　「既然要参加，我会用全力就是了。」
　　「相川第一，然后我第二！好～！要拚啰！」
　　当友纪的干劲达到最高峰时——比赛终于开场。
　　人群宛如怒涛般蜂涌而进。
　　奇怪？这幕光景我好像在昨天的相同时段看过。
　　众参赛者冲上阶梯。尽管受推挤的我差点立刻绊倒，有股强劲的力量拉了我一把。
　　——友纪？
　　探头望去，友纪拉着我的手。
　　我们速度飞快地赶过其他人，等穿过鸟居时，已经彻底脱离人挤人的状况。
　　眼前能看见的只剩五人。
　　身为吸血忍者兼田径队员的友纪，拉着我的手进一步加速。
　　「要冲啰，相川！」
　　「喂，友纪！你这样——」
　　「我已经决定要和你一起到终点！昨天你拉了我的手对吧？这次换我！我绝对要让你变成第一名！」
　　波涛汹涌。紧紧罩在友纪衣服底下的胸部正大肆撒野。
　　无法挥动双手，友纪似乎无法冲上最高速，但即使如此，她还是远胜普通人。
　　我们赶过一个人，又一个人。跃升第三名后，可以看见香油钱箱了。
　　左转——冲劲过猛的友纪，在石砌的光滑立足点上煞不住，照这样下去她八成会跌倒。
　　「啊。」察觉不妙的她微微发出声音。
　　我用力拉住友纪的手。
　　虽然勉强让她避开跌倒的下场，代为跌倒的却是我。
　　「相川！」
　　「继续冲，不要停！把比赛赢回来——」
　　「可是，我是想让你得第一……」
　　「我没关系啦，快继续跑！」
　　友纪望着前方，拔腿奔出。
　　我站起身，追在她后面。
　　冲过S字弯道、跑完最后的直线后，友纪抵达终点。
　　她没有变成第一名，但还是获得第三。虽然拿到了一打圆年糕当副奖，友纪在回家的路上始终很气馁。
　　「抱歉，相川。」
　　「干嘛道歉？中途停下来还能得到第三名，很厉害啊？」
　　「我一直都希望，让相川成为超优幸运男。」
　　这个称号让人不想要的程度，仅次于魔装少女耶。
　　「可是——我又被你救了……我明明是你的新娘，却做不到任何像新娘的事。」
　　「什么叫做像新娘的事啦？」
　　「那当然是为了丈夫牺牲奉献啊。」
　　「假如是那样，你已经做足了啦。」
　　友纪摇头。
　　「我根本就没有用。我应该要——」
　　「别在意那些乱七八糟的事啦。你保持现在这样就好。」
　　「但是——」
　　友纪露出平时不会有的可爱表情，紧紧地抱着颁给她当副奖的整打圆年糕。
　　
　　
　　好啦，我是这样度过早晨的，但中午我又要去神社一次。
　　我想起小学时，暑假到公园做完收音机体操之后，明明直接在那里玩就行，却还要先回家一趟，等中午左右才又跑去公园的回忆。
　　和早晨不同，神社境内变了个样。
　　有几间卖甜酒、鸡蛋糕、烤花枝的摊贩比邻成列。
　　新年总是让人觉得喜气洋洋。
　　早上由阳刚男人们用全速冲过的石板道，如今则有小孩和大姊姊漫步着。
　　在睡不太久的我面前，有五个女生。
　　她们五个全都穿着不同颜色的振袖，如果要简洁易懂地说明——
　　
　　
　　红振袖！春奈。
　　蓝振袖！优。
　　粉红振袖！瑟拉。
　　黄振袖！友纪。
　　黑振袖！娑罗室。
　　
　　
　　五个人凑齐就是某某战队！大致就像这种感觉。帮她们取个振袖五人组的名字好了。
　　瑟拉选了粉红色这部分很让人欣慰。
　　接着，参拜完的我们悠闲地逛着摊贩。
　　「噢噢！友纪基！有花枝饭耶，花枝饭！」
　　睡饱的春奈精神十足，哒哒哒地踏响脚步声。
　　「呃……噢，对耶。」
　　从早上就心情沮丧的友纪，现在似乎仍拖着低落的情绪。
　　这些家伙昨天吃了那么多面，还想再吃啊？
　　「很好很好，看来这些摊子都有照我说的做。」
　　手抱胸前的春奈把呆毛翘来翘去。
　　为什么你可以摆这么大的架子啊？
　　我这项疑问立刻获得解释。
　　「春奈，新年快乐～今年也请你多多指教！」
　　「啊，春奈新年快乐。去年受你照顾了。」
　　「春奈，新年好啊。托你的福，生意有够旺耶。」
　　路过的阿姨和大叔，都会朝春奈打招呼。到最后甚至还有人低头对她行大礼。
　　为什么大家要郑重感谢这个长呆毛的小不点啊？
　　「新年好！多多指教啦！」
　　春奈依然手抱胸前，意气风发地回话。
　　「师父，你和刚才那些人是什么关系？」
　　友纪把我的疑问直接抛出来了。
　　「咦？他们是我的部下嘛。」
　　哪有可能？我用冷冷的眼神望着春奈，而瑟拉对我补充：
　　「春奈会把做太多的料理，分给镇上互助会的人。另外是因为她的个性——」
　　「她喜欢到处出意见，于是交流就越来越深吧。」
　　想法互通之后，瑟拉点了头。
　　画同人志时也是，不过春奈在这种领域，就是能发挥天才般的才能。
　　她肯定是一针见血地，指出了街坊邻居的需求吧。
　　现在回想起来，我家这一带之前根本没办过超优幸运男大赛这种活动，这座神社也很难得会热闹成这样。
　　毕竟新年去有名寺社参拜的人比较多。我家附近抱着同样想法的人，应该比比皆是。
　　都是靠着春奈天才般的建议，这里才能取回活力。
　　原来她也懂得和街坊邻居打好交情啊。
　　像十二月举办的联谊，还有在学校当讲师的经验。
　　种种历练，让春奈学会了跟他人协调。
　　我听说春奈在来到这个世界以前，一直都很孤单。
　　的确，以前春奈的行动总是会把旁人扯进莫名其妙的事件里，而且个性又顽固任性、马上就会耍脾气，所以很难交到朋友。
　　不过，换成现在的她，就算回到韦莉耶肯定也能应对自如吧。该怎么说呢……我心里有庆幸和落寞的情绪并存，感觉很奇妙。
　　「友纪基！我们去那边！要把所有摊子都绕完！」
　　「噢……说得对。」
　　领路的春奈，带着友纪一起在摊位物色东西。
　　「步，你觉得如何？」
　　瑟拉望着买面具的春奈和友纪，还交抱双手朝我耳边细语。
　　「你问哪个部分？」
　　「我说春奈。因为我想到你是不是在担心，春奈她有没有给别人添麻烦？」
　　「嗯，我确实会担心——不过我纯粹觉得，春奈能交心的朋友变多了，更让我庆幸。」
　　瑟拉「呵呵」地低声笑了。
　　「我的意见也一样。所以即使我知道，也没特别去阻止她。」
　　「那你干嘛问我？」
　　「因为你动不动就会开骂，别给人添麻烦。。」
　　「这样不对吗？」
　　「没有……只不过，假如你没有对春奈的成长感到高兴，我还在想要不要痛扁你——好了，海尔赛兹大人。你有没有什么想要的东西？」
　　「我想救金鱼」
　　「那么，我们到那边去吧。」
　　瑟拉带着优消失在人潮中。
　　当我考虑要做什么而停下脚步时，婆罗室拉住我的胳臂。
　　「人渣达令啊，要不要去抽神签？」
　　神签？既然新年过来参拜，抽个签也不错吧。
　　我和娑罗室排进买签的队伍。
　　由于昨天的事，让我对排一两个小时的队已经感到习惯了。
　　「喔，是相川嘛。」
　　被人叫住，我瞥了一眼，发现是个穿着连帽大衣的褐发女高中生。那是和友纪同班，参加篮球队的三原佳奈美。
　　而她旁边将头发绑成两束的，是我的同班同学平松妙子。她成绩高居全学年第一，同时也是屡次在百人一首大赛获得优胜的模范生。
　　「……新年快乐……今年……也请你多多指教。」
　　平松缓缓低下头，缓缓对我说出新年问候语。和她成为对比——
　　「友纪呢？你们没有一起来？」
　　三原就连声招呼都不打。
　　「新年快乐。」
　　因此我只用笑脸对着平松，可以说是理所当然吧。
　　「新年快乐。如果你是问吉田友纪，她正为了花枝饭到处徘徊。」
　　娑罗室被三原一直盯着。
　　「……之前我就在想，你跟星川学姊是什么关系？感觉你们满亲密的耶。」
　　「问得好。我是这个混帐达令的——」
　　「算是任性傲慢的学姊，与她可怜的学弟啦。」
　　「不……不过……她叫你达令……呃……」
　　平松支支吾吾地摩擦着手掌，还将目光别开。她不太习惯看着别人的眼睛讲话。就是这样才让人觉得赞。
　　「没错，她是在逗我啦。真够头大的。」
　　「原……原来是这样……是喔。」
　　平松把手凑到胸口，安心似地呼出叹息，且藉由冬天的气温染成了白色。
　　「怎样都无所谓啦。欸欸欸，相川你也会去溜冰吧？」
　　分明是你要问关系的吧？三原好像根本不在乎我。
　　「溜冰？」
　　「织户和安德森啊，好像要在寒假最后一天去溜冰。我和小妙也打算要去，但是还不知道友纪跟你要不要参加，才顺便问一下。」
　　「我第一次听说。」
　　「……织户……没有跟你……提到吗？」
　　「娑罗室……星川，你也要一起去吗？」
　　难得人就在旁边，也邀邀娑罗室吧——
　　「虽然很可惜，但我那天有事要办。先谢谢你们的好意了。」
　　「那还真可惜。」
　　毕竟她处于率领吸血忍者组织的地位。即使才刚过年，大概也有什么工作要执行吧。我不能太强人所难。
　　「小妙还说啊，『假如……相川会去……那我也去好了……』。」
　　三原亮出模仿的绝活。既然办得到这种事，真希望她从平时就装成乖巧的性格。
　　「佳奈美！……你真是的。」
　　害羞过头的平松用双手遮住脸。
　　「毕竟寒假很短嘛。再说我想尽可能多玩，我也会去啦。只要说一声，春奈她们肯定也会想去才对。」
　　「太好啰，小妙。」
　　「哎唷……」
　　平松害羞到说不出话来。
　　「你们已经抽过签了吗？」
　　「嗯？对啊，还好啦。」
　　
　　[[IMG,2020a670766a5505aa33a4e027c20d6c,800,1200,166435]]
　　三原一副想说「拜托你别多问」的表情。
　　「佳奈美……是抽到凶喔。」
　　「恋爱运特别糟。说是——目前无法如愿，该静候时机。」
　　「平松抽的结果怎样？」
　　「我……」
　　「小妙抽到大吉。今年肯定也是状况绝佳喔。」
　　「……才没有……那种事……再说去年的运势……又不准。」
　　平松慌忙挥手。
　　「去年是什么样的运势？」
　　「说我会跟……在意的对象……如愿以偿……」
　　原……原来平松有在意的男生吗！这样我反而对那个男的感到在意了。对方居然没察觉这么专情可爱的平松的心意——假如那家伙敢让平松伤心，我就用超越人类极限的全力僵尸拳痛扁他一顿！
　　「可是，你和他距离变近了对不对？」
　　「……嗯。」
　　这是什么感觉啊？总觉得胸口有点不太舒坦。
　　「喔？太好了。」
　　听到我说的话，三原「噗！」地一声笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈！你那是什么脸！」
　　平松也掩着嘴巴，似乎正在憋笑。
　　她们两个是怎么了？
　　「你干嘛突然模仿猪木啊？」
　　被三原用手指着脸，我掩住下颚。又来啦——伤脑筋，我是怎么搞的？
　　「啊，抱歉。总觉得我从昨天起就怪怪的。大概太累了吧？」
　　「你没事吧……相川……？」
　　平松貌似担心地探视我的脸。
　　「嗯，没事。你好温柔耶。我真羡慕被你喜欢上的家伙。」
　　「喂，混帐达令……难道你没察觉？」
　　也许是为了给我们方便，娑罗室原本一直没讲话，但现在她却傻眼地看着我。
　　「咦？察觉什么？」
　　这家伙偶尔会讲出听不懂意思的话耶。为什么她要把受词含混带过？
　　「真是个让人傻眼的混帐。这样你还敢说你不擅长应付主动的女人？」
　　「所以怎样？」
　　「她啊——」
　　娑罗室指向平松，瞬间平松慌得用双手乱挥。
　　「星……星川学姊……那个……怎么办……哎呀。」
　　脸变得像苹果般通红的平松，被三原用手勾住脖子。
　　她的嘴角，像个孩子似地窃笑着。
　　「就算现在不讲，他迟早都会察觉啦。不论是友纪还是你，实在让人操心操不完耶。」
　　三原始终在奸笑……她偶尔会冒出意义深远的话啊。
　　我有种仿佛被隔绝在外的心情。
　　忍受不了这种气氛的，是平松。
　　「……我们差不多……该走了吧？」
　　她似乎迫不及待想离开这里。
　　「也对。那么，我们要去找友纪啰。」
　　「噢，明天见。」
　　我挥手送走她们两个。那两个女生真怪——虽然比其他人都像样就是了。
　　之后又等了几分钟，终于轮到我和娑罗室抽签。
　　抽签一次一百圆。
　　「两支。」
　　娑罗室递给穿巫女服的大姊姊两百圆。两支？抽神签可以抽两次？还是刚才付的是我的份？
　　她将木头做的六角形粗筒子晃着倒过头。冒出脸的签棍上有写号码。
　　娑罗室重复了两次，然后将抽到的号码告诉巫女。
　　「你干嘛抽两次？」
　　「要是签书上没写好事，会觉得落寞吧？像这种东西，我只参考有好事的部分，两支签可以做综合。」
　　中吉和大吉。整体而言写着好事的神签，好像让娑罗室颇为满意。
　　「虽然我一支就够了——是六十号。」
　　从巫女那边领完签书，我和娑罗室边走边摊开。
　　六十号——泥吉。
　　总和运势——泥沼状态。
　　……这什么啊？总不会连这也是春奈搞的鬼？
　　竟然开这种玩笑。我要再去抽一次吗？转头望去，看到的是大排长龙。
　　让人挺缺乏意愿再去排耶。
　　这下头大了。
　　「达令。」
　　「嗯？」
　　娑罗室没再多说什么，只将大吉的签纸塞给我握着。
　　那时的她，不知为何脸色显得满害羞——
　　
　　
　　顺利抽完签，我和振袖五人组会合，并决定大家一起逛摊位——
　　不过娑罗室目标是在打靶的摊位，拿到所有种类的奖品。
　　优一直捞着金鱼。
　　瑟拉则满脸幸福地望着那幕光景。
　　春奈不知不觉中变成烤章鱼丸的店方人员。
　　她做的料理活脱是绝品。不用说，买章鱼丸的队伍排得比抽神签的还长。
　　咦？没看见友纪的踪影。
　　那家伙在这种时候，明明是会元气十足地大闹的类型。
　　不对，她大概在别处玩吧。毕竟平松和三原之前也在找她。
　　「瑟拉，我去找友纪。」
　　「虽然她刚才还跟我们在一起——我明白了。要是认定你走丢，我会把你们丢下来自己先回去，请做好觉悟。」
　　「好好好。」我轻轻挥挥手，把瑟拉的话当成半开玩笑听过去。
　　不过，她大概并不是开玩笑。
　　因为她总是只说真话。
　　我从昨天起就尽是在找人耶。要不要去当侦探算了？
　　把摊位浏览过一遍，却没发现像友纪的人影。穿振袖的人没那么多，我还以为马上就能找到人。
　　我在香油钱箱前左转，穿过S字拐弯。这是在超优幸运男大赛走过的路。
　　来到前方单独耸立的柳杉以后，变得几乎没什么人。
　　谁叫这个冷清的地方除了有树之外，根本没摊贩。
　　有一名少女坐着靠在巨大的树干旁。
　　她抱着腿，茫然地望着天空。
　　「怎么了，友纪？」
　　背对树木的我开了口，站到友纪身旁。
　　「相川……」
　　发觉到我，友纪为了让坐姿变得更稳，又使劲把膝盖抱到面前。
　　「你还在介意？」
　　「——嗯。」
　　她不肯把脸面向我。
　　「没当上那个什么超优幸运男，我反而觉得高兴喔。」
　　「不是那样。」
　　「不是因为那样才让你介意？」
　　「……我老是让你帮忙拉自己一把——好不容易师父给了我机会挽回——即使我想着这次绝对要好好表现，结果还是都让你出手援救。」
　　原来如此，超优幸运男大赛会由友纪出马参加，还有这种理由啊？春奈那家伙，真的很用心为友纪着想耶。
　　「你在介意这种事？不用介意也行啊。」
　　「可是，我明明是相川的新娘。」
　　「就算这样，你也不用介意啦。」
　　「……喔。」友纪一副想说「我不能接受」的表情。
　　要怎么办？
　　「你希望怎样？」
　　「咦？」
　　「我是想……当相川的新娘。」
　　「你已经当了不是吗？」
　　「我最近——怪怪的。」
　　「嗯？」
　　「看到娑罗室伐底贴到相川身边——我就会感觉，胸口像这样揪在一起。要是相川看着瑟拉芬，我就会觉得自己不可以输。可是，我不懂自己是想赢什么。我生病了。」
　　「那么，并不是我有错啰？」
　　「相川你……没有错。都是因为我笨……是我不好。」
　　友纪把脸埋在膝盖之间，闷声说道。
　　「对了，三原和平松在找你耶。」
　　「刚才我有遇到。」
　　「她们两个怎么表示？」
　　「佳奈美有说过。她说我是生病了。」
　　那个戴假睫毛的……又跟呆瓜友纪乱讲话了……
　　「我想那肯定和平常一样，是她在开玩笑啦。反正三原有边讲边偷笑吧？」
　　「是没错啦……」
　　「她骗你的啦。再说那家伙是女高中生，又不是医师。你有听说要去溜冰的事吗？」
　　「喔——可是……我不去。」
　　「为什么？」
　　我以为自己的反应极为当然。然而，友纪却发出像是被戳到痛处般的声音，非常非常小声地嘀咕着：
　　「……我不会。」
　　「嗯？」
　　我反问回去，于是她有些自暴自弃地——
　　「其实我不会溜冰啦！」
　　这句话实在太让人意外。
　　最爱手绵球、卡巴迪以及各类运动的友纪，原来也有不会的运动啊。
　　「你要是想笑，笑出来不就好了。」
　　「没有啦，每个人刚开始都不会溜啊。我不会笑你。」
　　「佳奈美就笑得很大声。」
　　「我倒觉得你可以朝她招呼个一拳过去没关系。」
　　我朝友纪露出笑容，但是她没笑。
　　「……唉。」友纪深深发出叹息，我将手轻放到她头上。
　　「相川……」
　　「来特训吧。」
　　「咦？我……不用啦。」
　　「有什么关系。让三原她们吓一跳嘛。我可是很擅长溜冰喔。」
　　「唔。」
　　伤脑筋。这样她还是没兴趣啊？
　　「欸，友纪。你说过想为我付出对吧？」
　　「噢——」
　　「那么为了我，你就来做溜冰特训吧。我想跟三原她们炫耀自己教溜冰的技术。」
　　「……相川。」
　　「友纪基！事情我听说了！哈！」
　　呆毛少女从柳杉的枝头一跃而下。她手里……拿着章鱼丸。
　　「春奈……你不是在烤章鱼丸？」
　　「我也想让友纪基吃，就带过来了！」
　　「你从什么时候开始听的？」
　　「欲会上杉军，织田亦赴手取川——大概从那一段开始吧？」
　　这是哪时候提到的？谁聊过战国时代的事了？
　　「友纪基居然不会溜冰，我不能接受啦。」
　　「为什么？」
　　「我的徒弟不是最强就不行！明天，我们去溜冰场去定了！」
　　「可是师父——」
　　「啰唆！我都说要去了！」
　　面对一如往常容不了其他意见的春奈，友纪沉默下来。
　　「……打起精神来。」
　　我喂友纪吃了颗章鱼丸。
　　她露出幸福般的恍种表情，但是咽下去之后又变得意气消沉。
　　不管怎样，只好在明天溜冰时帮友纪打气。
　　只要玩得开心，我想她绝对会鼓起平时的元气。
　　
　　
　　如此这般之后，我过足了新年参拜的瘾，走在回家路上。
　　春奈脚步雀跃地拿着几十个水球甩来甩去。
　　友纪和娑罗室，回到她们所住的吸血忍者公寓。
　　瑟拉吃着棉花糖，走在春奈旁边。
　　……由于我根本没想过瑟拉会吃棉花糖，实在很想见识看看她是用什么表情吃，但瑟拉只肯让我看背影。
　　不过，我没有唉声叹气。
　　在我旁边的可是亮丽可爱的死灵法师。
　　光是能和优一起走回家，已经够幸福啦。
　　优突然转过头，像是发现了什么。
　　因为很少看她有这么敏捷的动作，我很吃惊。
　　「怎么了吗？」
　　「有人　正看这我们」
　　友纪在同人志贩售会上，也说过有人看着我们。
　　那时候人很多，所以我认为是理所当然——
　　但是连优都这么说，就会让人疑虑是不是真的。
　　难道有什么大事要发生了？
　　「优，你能认出对方是什么人吗？」
　　「动静　消失了」
　　因为被优察觉到，所以对方放弃跟踪了？
　　能办到这种事的——会是吸血忍者？
　　对方是谁？目的是什么？
　　以往我有过几次这种体验——
　　有全新骚动的气息。