　　
　　[[IMG,c9bf7342d3712c34f39ceaf45c375c2c,1109,800,237239]]
　　结果，要得到「爱」这种称号，就只能脚踏实地争取分数而已。
　　想多跟这家伙在一起——1分。
　　他体格真好耶——1分。
　　我们想法有够合的——1分。
　　像这样吧。
　　看到他露出那种模样——既然他愿意用笑容面对。
　　我也会想回应对方的心意。
　　寒假最后一天。我又跑来溜冰了。
　　春奈、瑟拉、优当然不用说，友纪、三原、平松、织户、安德森也在。
　　明明也不是学校活动，居然会跟不同班的同学集体出来玩，这对去年以前的我而言，是根本无法想像的事。
　　由租好溜冰鞋、显得意气昂扬的春奈带队，我们前往溜冰场。
　　放好行李，大家立刻前往场上。
　　我自己也等不及想赶快溜。
　　「相川……」
　　浮现担心神情的友纪，在我旁边。
　　「别担心，把特训成果展现给他们看吧。」
　　「喔……噢——我已经不怕了！因为你和我在一起。」
　　那并不是小鬼般的笑容，而是女孩子略带羞涩的可爱笑脸。
　　我跟着这样的友纪踏入场上。
　　「呼呀啊啊啊！」
　　春奈满脸愉快地沿顺时针俐落溜着。
　　瑟拉大幅摆动着手臂溜去，宛如竞速溜冰选手，马尾飘逸摆晃。
　　织户则在瑟拉前面，拿起相机倒退着溜。
　　光是能跟上瑟拉的速度就很惊人，这家伙还用倒退溜。他的溜冰天份能到这种地步，让人颇为讶异。
　　或者该说色胚之力很吓人？
　　仿佛在默剧中表演搭电扶梯似地，直立不动的优平顺溜去——好可爱。
　　平松似乎显得不太习惯，尽管动作生疏，还是以小碎步溜着——这样也好可爱。
　　三原则普普通通地陪友纪溜了过去。她夸奖说「很厉害嘛？」的模样，即使从远处也能看见。
　　——那么，我差不多也该露一手了。
　　要让他们见识冰上贵公子（自称）的能耐！
　　当大家都绕着外围溜时，我前往溜冰场中央。
　　好啦，你们看清楚吧！我每年独自反覆练习来的溜冰技巧！
　　我这身总是让跟家人一起来的小朋友叫好说「大哥哥好厉害」的身手！
　　虽然没音乐，我在脑中播放古典乐曲，并现出自由发挥的炫技。
　　张开双手的我，有如指挥着曲子似地挥手，边表演边溜。
　　接着——空中三圈半跳跃！这招——我实在没有厉害到能完成，但我觉得有成功转出两圈，嗯。
　　对了。花式溜冰不只是在表演技巧！
　　还要有舞蹈！
　　转转转转……这是将单脚抬起打直呈T字形，转圈时让腿和上半身保持平行的驼转。
　　然后是用两手抱腿的枪柄式轴转（注：指腿提起的角度，与散弹枪枪柄一样有弧度）。
　　我转得兴高采烈。
　　快，大家快看！看我不断练习才有的英姿……
　　………………奇怪了。根本没人看嘛。
　　没有任何人在看耶。
　　超让我心寒的。都白表演了嘛。
　　感觉要在冰面上崩溃的我，视线里闯进了一名高个子男性。
　　那个金发耀眼的帅哥——名叫安德森。
　　其实他姓下村就是了。
　　来到我身旁以后，他当场秀了个旋转。唯有手脚修长的帅哥，才能办到的秀丽旋转。
　　在那迷人旋转中，身体轴心都没有倾斜，
　　哦，看他两只脚的角度——只要把背直接弯下去——
　　该不会是要表演伊娜鲍尔（注：Ina Bauer，德国花式溜冰选手。她曾发明将双脚脚尖呈一百八十度张开的溜冰技巧，往后体育界直接以她的姓名为这种技巧命名。如日本在式溜冰冬奥金牌选手荒川静香，就很擅长在后仰姿势下展现这个技巧。因此日本也有人误以为「伊娜鲍尔」是专指姿势后仰的溜冰技巧。）吧？是伊娜鲍尔那招？伊娜鲍——结果不是～
　　我好想看！我好想看他表演伊娜鲍尔——又来了，这次安德森绝对会把腰弯下——还是没有！
　　真会吊胃口！我完全成了安德森的俘虏。
　　不得不说，他的实力在我之上。
　　但我并不气馁。
　　因为我心中，对他的表演只存在「好美」这般的感情。
　　安德森朝我伸出手。
　　「不溜吗？」
　　「安德森……」
　　我牵起他的手。这也是出于——爱。
　　我享受到搭档溜冰的乐趣，简直像跳着华尔滋。如此，周围也不得不注意我了。
　　「总觉得相川好恶心耶。」三原目光冷漠。
　　「嗯，他很恶啦。」春奈则显得傻眼。
　　「很酷喔……相川……下村……」平松苦笑。
　　「好捧」优面无表情。
　　「请不要让我们看到有碍观瞻的画面。」
　　瑟拉那样说，简直会令人误解现场出现了触犯播出尺度的画面，她的话让我发现自己正在做丢脸的行为。
　　或许也是因为溜冰时太认真了，感觉疲倦的我，逃跑似地来到场外。
　　用乌龙茶润完喉咙，我坐在椅子上休息。
　　每次发生事件，我就会想：
　　希望自己能守护如此悠哉的世界。
　　韦莉耶的女王「莉莉亚·莉莉丝」，将优锁定成目标。
　　既然如此，我就只能阻止她。
　　「相川～～」
　　笑着的友纪用力挥手。特训应该换来了成果，看来她溜得很顺。
　　我笑着朝她挥回去。
　　……这时候，我脑里忽然冒出了奇怪的疑虑。
　　我一直认为莉莉亚跟踪的不是我，而是优。
　　因为被盯上的总是优，我才会觉得这次大概也一样。
　　可是，现在回想起来，友纪在同人志贩售会上不就说过？
　　她说——感觉有人在看着我们。
　　那时候，优并不在。
　　难不成莉莉亚的目标，其实是友纪？
　　对啊。凭莉莉亚和「风林火喵」，要撇开我和友纪去追优，应该也行。
　　为什么她没有那样做，反而要跟我们打？
　　因为友纪才是目标？
　　碰上这种疑问时——
　　我从包包里拿出手机。
　　哔哔哔哔哔……嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……
　　喀。
　　「喂～这里是玛特莱兹魔法学校～」
　　「啊，大师吗？是我，相川步。恭……恭贺新禧。」
　　是清楚韦莉耶内情的人物——大师。她总是会给我答案。
　　「谢谢你。是有什么喜事吗？」
　　咦？啊，对喔。即使我们这里是新年，在韦莉耶新年还没到？
　　「我们这里在过新年啦。所以——我是想跟你问候，以后也请多指教。」
　　「啊～那真是喜事耶。往后也请你多多指教。请问你今天打来有何贵事？」
　　「其实，我遇到莉莉亚了。」
　　大师停隔了约两拍的时间，才用依旧和缓的语气——
　　「……结果如何？」
　　「我们冲突过两次左右。跟那具魔装兵器『风林火喵』。」
　　「那真不得了耶，大家都没事吗？」
　　「嗯。多亏友纪体内的魔装兵器——」
　　说到这里，我变得语塞。
　　因为我自己说的话，使某项假设浮现了。
　　「步先生，怎么了？」
　　「友纪体内的魔装兵器，就是用来对付『风林火喵』对吧？」
　　我的语气应该有点沉重。
　　「是的。虽然不知道是否有『风林火喵』的同等强度。」
　　「大师，你是因为不能把魔装兵摆在韦莉耶，才会将之装进友纪体内，保管在人界。错不了，这是为了迎战迟早要对上的『风林火喵』。」
　　「……谁知道呢？」
　　「我最初和大师认识——记得我是受到提拔，参加那个什么美迦洛驱逐作战吧？」
　　「嗯。不过考量到冒牌美迦洛事件，作战本身几乎已经彻底取消啰。」
　　「提拔我参加美迦洛驱逐作战的，该不会就是韦莉耶女王，同时也是你想打倒的人——莉莉亚·莉莉丝？」
　　没错，大师当时就知道，莉莉亚对我有兴趣。
　　然后她应该也可以预测到，女王会带着「风林火喵」来见我。
　　因此大师才会将友纪，还有友纪体内的魔装兵器交给我照料。
　　——为了让「风林火喵」和「维涅葛雷特」硬碰硬。
　　
　　
　　我、还有友纪，都成了大师的棋子。
　　在刚刚的追究中，大师也察觉到我是在对她质疑。
　　不过，大师无法否认这点。
　　「对呀。」
　　是的，她无法否认。
　　因为莉莉亚提拔我的事情，只要问春奈就能弄清楚。她现在说谎，之后穿帮时反而会加深我的疑虑。
　　我进一步继续深究，现在我不能退让。
　　「莉莉亚认为会对韦莉耶造成威胁，所以才向我们展开攻击。我还以为莉莉亚的目标，会是和她拥有同等魔力的——没错，就是身为『死亡召唤者』的优——结果并不是。她锁定的是你为了对付她而准备的王牌。」
　　「哎呀，被你察觉啦？这就伤脑筋了。明明春奈是我们最后一道防线。」
　　………………咦？她刚刚说什么？
　　春奈？不是友纪，而是春奈？要用来对付女王的不是魔装兵器？怎么回事？
　　「春奈到底是什么人物？」
　　「对上女王，魔装少女只能拜服在地。」
　　「这点我从恶魔男爵那边听过。他说在『风林火喵』面前，魔装少女的战力和桌子差不多。」
　　「虽然这还只是假设，不过我认为，只要不是『纯正魔装少女』，就不会受到『风林火喵』的影响。」
　　「纯正？的确，我是不要紧啦——春奈也跟我一样？」
　　「嗯。春奈的母亲，并不是魔装少女喔。」
　　听到这句话时，闪过我脑中的是春奈那本同人志。
　　春奈原本是想去京都，却搞错跑来东京这里。
　　这样的她，为何能画出京都街景？
　　天才魔装少女曾说过：
　　「我是天才耶！看过一次的东西或者去过一次的地方，我都不会忘记！」
　　也许春奈有去过京都。
　　她并不知道那里是京都……在母亲带领下。
　　换句话说——
　　「春奈的母亲……是日本人。而且是京都出身的人——对吗？」
　　「哎呀哎呀，为什么你会知道这个？」
　　「有人曾向大师推荐过京豆腐。而春奈认识京都的街景。我只是从这两点推测啦……不对，还有一点。春奈这个名字，感觉不像韦莉耶的风格。」
　　「呵呵，就是那样。她一下子帮美迦洛取怪名字、一下子协定停战，是个很特殊的人呢。」
　　「大师。」
　　「什么事？」
　　「我们不是你的棋子。假如春奈她们出了什么事，我不会原谅你，你明白吗？」
　　「哎呀，好可怕喔。是什么因素让你把话讲得这么绝？」
　　隔着电话传来了微微的「嘻嘻」笑声，所以我认真而严肃地，用耍酷的语气这么回答：
　　「因为我——深爱着现在这段时光。」
　　是的，当时我还认为……令人钟爱的这段时光，可以毫无改变地持续下去。