　　
　　[[IMG,8df6369ee9b7919737fc735996d7777b,1655,1200,453827]]
　　好恶心。为什么我周遭会聚集这么多恶心的人？
　　娑罗室似乎认为，「爱」就是原谅他人。
　　我实在没办法想像。
　　要我容忍恶心的事物，根本办不到。
　　——步的一举手一投足，依旧恶心得出神入化。
　　见到他的时候，我能原谅那些部分吗？
　　和友纪会合的我，对刚才遇到的那个奇妙金发萝莉少女相当在意。不过，感觉上她是个客气乖巧的女生，所以就暂且忽略她，先找织户或妮妮小姐吧。我如此打算，战战兢兢地走进同人志贩售会活动厅，可是——
　　「相……相川。」
　　友纪从脸到耳根都变得通红，头一直朝下。
　　她只用食指和拇指微微地捏住我的羽绒夹克，跟着走在后头。
　　友纪会有这种反应，是因为这里的同人志几乎都属于「色情同人」。
　　「你是不是对这种的不太适应？」
　　「废……废话！看到这种东西，即使不是我……也会害羞吧？」
　　友纪闭上眼睛，让自己看不见那些本子。因为她阖着眼皮，走路也变成小步小步地跨不开。
　　虽然我本来以为，Comic Market有卖很多谢绝未满十八岁消费者的本子，她应该知道——
　　我东张西望地环顾四周想寻找织户，却完全找不到。眼镜男在这里根本不算特别有个性。
　　那家伙到底人在哪里？
　　「要去别处找吗？」我朝友纪开口。
　　「也……也对喔！我总觉得他不会在这里耶。」
　　她似乎迫不及待地想离开。
　　我们离开队伍，打算沿着原路折回去，可是人口密度太惊人了，看来只能顺着队伍往前进。因为要是突然折回，又会像刚刚一样对别人造成困扰。
　　哦？这本书是——
　　「喂，友纪。你喜欢这个吧？」
　　之前我曾在放学后和友纪抱怨自己闲得没事做，她就推荐了一部足球漫画给我。
　　而那部漫画的同人志，现在就在眼前。
　　「咦？噢噢！这不是东京十一人吗！原来还有这种本子啊！我有点感动耶！」
　　终于把脸转向社团摊位的友纪，停下来拿起那本书。
　　她的目光，有如活力少年般耀眼。
　　卖同人志的，是个戴眼镜的黑发女性。她朝友纪的纯真反应露出了微笑。我在心情上是很想和对方道歉说：「对不起，我朋友像个小鬼一样在这边胡闹。」
　　「我现在最迷的就是这部漫画啦～」
　　「喔～你的新娘是哪个角色？」
　　顾摊的女生亲切地露出笑容，还用手指着本子问友纪。
　　「新娘？我是相川的新娘啊。」
　　「嗯？」友纪的回答，让那名女性略显疑惑地偏过头。
　　受不了，这家伙还在提那回事啊。
　　基于吸血忍者的戒律，我和友纪似乎已经成为「夫妻」。
　　无关乎我们两人的感情，这层关系只是出自我们之间的意外之吻。
　　目前，友纪和我的关系并没有跨越过「朋友」的领域。
　　「她是在问你喜欢哪个角色啦。」
　　我帮顾摊的女生做了补充，于是友纪点头称是地回答：
　　「我还是喜欢十二神主将之一的大友吧。」
　　友纪的回答，使得对方一举把脸凑过来。
　　「你真内行！我也是！请你也翻翻看内容！」
　　「咦？喔……噢噢。」
　　唔呼。那名女性兴奋到呼吸急促，受到那股魄力逼迫，友纪确认了里面的内容，然后立刻把本子阖上。
　　她脸红得像颗苹果。
　　「怎么了？」
　　「这……这这这这这这个。」
　　她那模样让人感到好奇，所以我也拿了一本看看里面的内容。
　　迅速翻阅过去，有光溜溜的男人相互纠缠在一起。
　　这就是所谓的耽美——BL本吧。也可以称作男男本？
　　「画踢足球的剧情啦！东京十一人是足球漫画耶！」
　　闭紧眼睛大喊的友纪把书摔到桌上，而那名女性朝她露出茫然的表情后，又问道——
　　「你该不会是第一次接触BL本吧？」
　　「看来没错。」我耸着肩，代替无法回话的友纪回答。
　　望着用本子遮住红脸的友纪，对方「嘻嘻」地小声笑了出来。
　　真是个反应像孩子般可爱的家伙。我猜对方也是这样想吧。
　　「这样啊……那我送一本给你！请务必享受看看我们的世界！」
　　「咦！不……不用啦！这种有够害羞的东西，我……」
　　「男朋友要不要也来一本？」
　　「啊！」我感觉到友纪脑袋里，好像发出了某种爆炸声。
　　难得有机会，那本刊物我买了一本。友纪好像是免费拿到，不过她没露出高兴的表情。
　　也许是刺激太强，她闭口不说话了。
　　我们排着队，离开了活动厅。
　　我和友纪并未抵抗人潮流向，爬上连会通到哪里也不清楚的楼梯，来到室外。
　　天色是阴天。理应寒冷的室外，却笼罩着一股异样的热气。
　　「相川……你也喜欢……这种东西？」
　　我才在想友纪总算开口了，那声音反而小得不像她。
　　「呃，我并没有——」
　　当我打算回答时，友纪突然冲出队伍并转身向后。仿佛她想起什么似地。
　　「怎么了？」她动作间的瞬发力之强，让我不禁问道。
　　「有人在跟踪我们。」
　　友纪脸色正经地开口，小声而有力。
　　即使她这么说——
　　回头望去，能看见的都是人、人、人。毕竟都排成队伍了，从某个角度来看，我们等于受到这里所有人跟踪就是了——
　　「别在意。就算我们遭到跟踪，也别放在心上。反正——出状况我会想办法解决啦。」
　　友纪是吸血忍者，说词应该有可信度。只不过要在这种人潮中找出特定对象，根本不可能。
　　「可是——相……」
　　隆隆隆隆隆隆。离开队伍的友纪那边，涌出了川流般的人群。
　　由人潮卷起的那阵海啸，就像是搭乘平快列车时，从旁驶过的特快列车。
　　不妙！友纪要被卷走了。
　　要再把人找回来会很麻烦！
　　「友基！」我立刻伸出手。
　　「相川～！」尽管快要被人潮挤垮，友纪同样对我伸出手。
　　要是继续排在队伍里，感觉手会构不到。
　　虽然会跑出队伍，但我没多在意，跨出一步将友纪的手臂抓住。
　　不过，看来我们快被人潮冲走了。穿黑衣服的那些人，都仿佛丧失自我似地不断往前进。是发生什么状况吗？我从片断的喊叫声当中收集资讯，结果好像是有什么重要的本子快卖完了。
　　干脆早点卖完，他们就不必这么匆忙啦。
　　我使出僵尸之力，将友纪的手臂一把拉过来。
　　这种蛮横的作法几乎让她整个人浮到半空中，而我抱紧勉强救出来的友纪，发出叹息。
　　呼，幸好。避开了落单的下场。
　　我朝抱紧友纪的手一使劲，她穿冬装时低调得难以发觉的巨乳，传来柔软弹性——噢噢，太美妙啦。
　　「相……相川，停下来啦，好丢脸……」
　　我也不自觉地脸红了。
　　「抱……抱歉，友纪！我这样做没有恶意。」
　　我放开手，拚命想辩解——于是友纪搂住她自己的身体。
　　「我知道……我知道啦……所以你别在意。」
　　「呃……嗯。」这是什么气氛啊……得换个话题走向改变气氛。
　　刚才我们排的位置已经被别人填补，看来应该不会让我们再排回队伍。
　　「对了，这条队伍会接到哪里啊？排到最尾端之前，我们先去看一下吧。」
　　「也……也对。」
　　在气氛依旧十分尴尬的情况下，我和友纪没理会队伍往前进。
　　沿着连绵不断的队伍走去，是通往建筑物内。
　　「看起来像企业摊位耶。」
　　探头看了里面的友纪低声说道。
　　「既然这样，那就跟我们无关吧。毕竟妮妮小姐也不是企业人士。」
　　「也对——那就回去吧。」
　　「从队伍跑出来，结果也没问题嘛。」
　　我笑着提起刚才发生的状况，但友纪显然在深思些什么。应该对刚才忽然抱住她的事，再郑重道歉一次吗——如此想着的我折回原路，结果来到楼梯时，会场工作人员将我们拦住。
　　「这里只能单向通行。」
　　「……真的假的？」
　　走到这里，却陷入了无法折回的窘境。
　　我们彻底闯进树海了——闯进名为人群的树海。
　　「啊，刚刚有人从那边下楼梯耶。」
　　还是没精神的友纪用手指过去。
　　那个方向和我们过来的路完全相反。这里恐怕是最上面一楼，应该只有企业摊位。
　　虽然我没去那边看过，但总比杵在这里好。
　　总而言之得下楼。
　　友纪带我走下室外的楼梯。
　　开展在眼前的是一处宽阔空间。
　　之前排队的人，都像事先讲好似地穿着黑衣服，不过待在这里的人就穿得五花八门。
　　没错，眼前就是cosplay的会场。
　　「哇！——超酷的！」
　　友纪又变回少年般的眼神了。
　　「为什么你会这么兴奋啊？」
　　她脸上浮现满面笑容。这家伙还是要这样才对啊。
　　「我们吸血忍者，都做过很长一段时间的修行。」
　　「也对啦。」毕竟他们是忍者。
　　「那时候，上面只让我们穿锁子甲或和服，所以我想每个吸血忍者，都会想多穿各种不同的衣服喔。」
　　比如地位足以指挥吸血忍者的娑罗室，会待在我们学校，也是因为她想穿高中制服——会有这种可能？就是可能才让人头大。
　　起劲解释的友纪，脚步轻快地走下楼梯。
　　cosplay会场，同样人满为患。
　　男人们拿着相机预备，女性打扮得性感撩人。
　　其中人聚集得最多的地方——有个我认识的人在那里。
　　她将美丽具光泽的长长黑发绑成马尾。
　　而她穿的服装，则是水手服。我们学校的制服就是水手服，不过她穿的那套又和我们学校不同，是一件我有没看过的可爱水手服。
　　从头上沿伸出来的长耳朵，看起来像兔女郎。
　　老实说，那副模样让我吓到了。
　　「嗨，瑟拉芬——」
　　带着满面笑容的友纪举手朝对方走近。我愕然地呆站原地。
　　吸血忍者「瑟拉芬」。面对那前凸后翘的超赞身材，我不禁卷起舌头。
　　她在我家当食客，手脚修长得有如模特儿，个子又高。尽管她是个苗条美女，本身具备的亮丽体型，还是有将该强调的部位确实凸显出来。
　　翡翠色眼睛、端正的五官、还有那威风凛然的身段，无论在任何场合都非常上相。她是个醒目到完全无法像忍者低调行事的女生。
　　「……步，你那张恶心的脸是怎么回事……算了，虽然和平常一样。」
　　没理会友纪，瞪着我的那道锐利目光妖艳而动人。
　　总之，我走向瑟拉那边。
　　「真意外，你居然会出现在这种地方。」
　　「……真恶心。」
　　「果然，说到想穿各种衣服的吸血忍者，你也包括在里面嘛。对了，上次你还有戴过猫耳…『恶心到极点』。」
　　我……我讲的话被盖过去了！千万别放弃啊！要是我放弃，对话就结束了！
　　「你这是什么角色？」
　　「…………」
　　瑟拉已经变得完全沉默了。
　　正当我不知所措时，后面有人出声叫住我。
　　「瑟拉芬她扮的，是青春校园喜剧『天下☆布武：学生会长就在本能寺～』当中，出现在上杉学园高中部的人气角色『宇佐美』。」
　　我转头望去，在那里的是个和瑟拉同样气质凛然的女生。她在粉红色的cosplay服装上面，被了一件袖口有锯齿花纹的蓝白双色短褂，还高姿态地将手抱在胸前……是娑罗室伐底。
　　她是瑟拉的上司，同样也是吸血忍者。如果瑟拉解开头发，然后眼神再凶一个等级，应该就会变成娑罗室。
　　她们两个就是相像到这种程度。
　　那副纤瘦的胴体较无肉感。假如把瑟拉形容成模特儿体型，娑罗室大概属于运动员体型。
　　不管怎样，瑟拉和娑罗室都可以定位成漂亮的女生。
　　「宇佐美啊……」
　　戴兔耳、穿水手服的瑟拉手上有块臂章。臂章上面写着「副学生会长代理辅佐（书记）」。
　　不知道那是什么样的设定，我有一丝～丝不算起眼的兴趣，但瑟拉仍持续忽略我，现在正在和友纪讲话。
　　「又见面了，达令。我看这已经算是命运了吧？」
　　娑罗室摆着高姿态表情，现出淡淡笑意。
　　「对啊，真像命运。」
　　由于她个性很难搞，索性简单打发掉以后先别理她好了。
　　「好好喔，我也想穿个什么耶，」
　　友纪认真地盯着瑟拉的衣服，还用少年索讨玩具般的目光看着瑟拉。虽然我很想见识瑟拉的反应——
　　「我们还有几套衣服喔？应该也有适合你的吧。」
　　但她居然彻底背对我，所以我没办法窥见她的表情。
　　我心里有点火大，就逗一逗瑟拉吧。
　　「……你该不会是在害羞吧？怕被我看到。」
　　我利用大声公的原理，像在呼唤回音般把手掌凑到嘴边向她低语。
　　「什……！」八成是说中了。瑟拉一度睁大眼睛，但随即变回毅然的态度，不让人发现。
　　「被你这种像是耳后根陈年污垢的人看见，会觉得恶心是当然的！」
　　我明明没问她是不是觉得恶心——说中啦？可爱的家伙。嘿嘿嘿嘿。
　　唰！有树叶！树叶戳进我的鼻孔了！我的鼻中隔黏膜受了伤，开始喷出鼻血。
　　瑟拉拥有将树叶化为刀刃的能力。啊，还有她也能将言词化成利刃扎进别人心里。
　　她是用那股力量做出苦无手里剑，并射向我这里。
　　还是别靠近她好了。我逃到娑罗室那边避风头。
　　「那么，My达令来这里做什么？」
　　「唔？我有点迷路了。你是扮什么角色？」
　　「嗯，我是《魔法新选组少女·冲田》的永仓。」
　　那是谁啊？
　　我猜大概是跟主角阵容有点距离，看起来明显会让阿宅喜欢的二线角色。
　　新选组的服装，和抬头挺胸的娑罗室相当合适。
　　「可不可以拍一张！」
　　有个戴眼镜、背双肩背包，还穿着露指手套的男性拿着相机，朝娑罗室搭话。
　　「无所谓。」
　　娑罗室一摆姿势，黑色长发便随着散开——从旁边看真是漂亮。所谓的吸血忍者，长相都很棒。就像吸血鬼那样。
　　卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓……
　　那名男性朝娑罗室连续猛拍。
　　好比代替欢呼的快门声响起。
　　毕竟她身材苗条又有漂亮的脸蛋，别人自然会想拍吧。
　　「可以拜托你腰向前弯一点吗？」
　　「嗯。」
　　喂喂喂，服务过头了吧？你内衣会走光喔。
　　「请你坐下来试试看！」
　　「嗯。」
　　「喂，娑罗室。你的裙子会不会太短了点？」
　　我忍不住讲出声音。
　　新选组短褂底下的cosplay服，是轻飘飘而俏丽的少女款式。虽然我觉得那很可爱——
　　「呵呵，简直像父亲会说的台词啊。」
　　面对感觉笑得颇开心的娑罗室，我有点害臊地别过脸去。
　　「欸，那边那个怪家伙，你很碍事。闪开啦。」
　　拿相机的男性咂着舌，然后还像赶狗似地朝我挥起手。
　　于是，娑罗室眯起眼睛。她揪住摄影师的领口，带着仿佛随时会狠咬对方的脸色说道：
　　「滚——虽然他很混帐，但他是我的达令，我会将对他的侮辱视为对我的侮辱。你最好立刻离开这里。」
　　被娑罗室一把推开，摄影师脚步蹒跚地后退。
　　对其他鼓噪起来的摄影师，娑罗室啪啪拍了两下手要他们注意，然后意气风发地说道：
　　「来吧，我们继续拍照！」
　　或许是见识到她刚才撂狠话的关系，摄影师们失去先前的兴头，态度彻底萎缩了。
　　「好像搞砸啦。」
　　娑罗室一脸困扰地手抱胸前，摄影会大概会就此宣告结束。
　　在这个时候——
　　「辉罗罗～」
　　有群和娑罗室同样，身穿新选组服装的眼镜男跑来了。
　　来了十个、二十个，不，应该还更多。
　　娑罗室具备吸血忍者和女高中生这两种面孔，而她还有另一种——名为「可爱☆辉罗罗」的网路偶像身分。
　　这些男的则是她的粉丝，共计二十名。
　　亲卫队的登场，让娑罗室轻轻甩开黑色发浪。
　　于是他们都以完全被迷倒的表情望着娑罗室。
　　「那就也当作转换心情——我换套衣服好了。」
　　「换衣服？你有带好几套服装过来？」
　　「没错。因为我是cosplayer，同时也是偶像。」
　　我不太懂她的理由。
　　意思是亲卫队过来了，所以娑罗室要为他们当偶像？
　　「既然这样，请把梅儿·舒特珑也带去。因为她好像挺想找套服装来穿。」
　　瑟拉人就在旁边，不知道她是从什么时候开始听我们讲话。
　　「那好。My达令也要穿吗？」
　　「为什么会变成我要穿啦？」
　　「你平常不是都在穿？」
　　「反正你们两个快去啦。」
　　「嗯，你可以拭目以待。My…达令。」
　　娑罗室离开时地抛了个小飞吻，使得亲卫队被迷得晕陶陶。
　　对那些期盼着娑罗室换好衣服的亲卫队，我突然试着问了个怪问题。
　　「喂，听到娑罗室用奇怪的方式叫我，以亲卫队来说会有什么感觉？」
　　亲卫队其中一人像是在舞台上展现演技般，向前跨出一步。
　　看来他似乎是亲卫队长……毕竟他就站在队伍中间。
　　「你是指她叫你My达令这件事？」
　　没想到被男人称呼自己「My达令」，会让人这么不舒服耶。
　　「对啊。你们都喜欢那家伙吧？」
　　「我……我才不是在和辉罗罗恋爱。我爱她。只要辉罗罗能幸福就行了。」
　　「队长……我深受感动！」
　　「再说，你好像也没打算和辉罗罗交往。而且她叫你什么达令的模样，比任何情境都让人更萌。」
　　「完全没错，队长！」
　　就某方面来说，娑罗室还真幸福，有人愿意对她这么倾心。
　　「你真幸福耶。居然能让辉罗罗对你这么倾心。」
　　我肩膀被他「咚」地捶了一下。
　　他只是随处可见的普通人。并不是僵尸、魔装少女、也不是吸血忍者，只是个崇拜偶像的阿宅，我却冒出了「这人好酷」的想法。
　　只要所爱的人幸福，即使自己不能和对方成为情侣也没关系。
　　我也能融入他那样的观念。
　　交往或结婚那些事我不懂。
　　那些都只是种字眼。就算没有和对方成为情侣，一样也能恋爱。
　　「这群人真恶心。」
　　晃着马尾与兔耳朵的瑟拉走了过来，让我感受到椎心之痛。因为这就像是我内心的想法被她看穿，还被她数落成恶心。
　　有几个亲卫队员，从喉头发出吞咽声。
　　与其说他们和我感同身受，其实那应该是顺从欲望发出的声音。
　　毕竟瑟拉和娑罗室很像。假如是巨乳派的人，心意会向瑟拉靠拢也无话可说。
　　「啊！队长！我不小心把相机留在那边！」
　　「什么！现在赶快回去！」
　　看见瑟拉艳丽得令人想立刻留影的模样，他们似乎发现自己忘了东西。娑罗室亲卫队用全速不知冲到哪边去了。
　　在这里的人，对于兴趣或喜欢的事物都会豁出全力耶。就某种角度而言让我感到很尊敬。
　　「瑟拉，提到相机，你被相机拍到的次数不太多耶。」
　　「因为我全部拒绝了。」
　　真像瑟拉的作风。她想穿那些服装，可是并没有想穿给谁看。
　　正因如此，她会出现在这里才让我感到极为奇怪。
　　「瑟拉，你怎么会待在这种地方？」
　　抱起双手的瑟拉轻触臂章。丰满的上围因而突显，让我只好将视线别开。
　　「问我为什么会来——我不明白你这么问的理由。」
　　「你不是不太想被别人看见？再说你是忍者嘛。」
　　「嗯，是没错。」
　　「既然如此，要问你为什么在这里……也很合理吧？」
　　或许是有很深的因素，瑟拉将嘴巴闭成一字形，然后直接把食指凑到自己唇边，貌似在烦恼要不要说。
　　瑟拉不会说谎。她所说出来的理应都是事实，因此她才在烦恼该不该讲。
　　「这是因为——」
　　瑟拉下了决心，不过恰好在这个时候，换完衣服的友纪露着害羞的表情现身。
　　「哦，友纪。你又被打扮成惊人的模样啦。」
　　我一出声，瑟拉就再度闭口，并且把脸转到友纪那边。
　　「虽然我是有说也想扮角色啦～」
　　友纪双手抱在胸前，支支吾吾地低垂着目光。
　　她的衣服和换装前差别不大，同样是无袖背心搭热裤——但那件无袖背心下摆特别短。
　　尽管有所谓的破坏牛仔裤，但这种破坏式无袖背心八成不会流行吧。在肚脐外露的状态下，在冬天的环境穿这种服装……
　　呃，与其讲这些——
　　好……好大！总而言之就是大！之前我提过很多遍友纪是隐藏式巨乳，可是没料到竟然会这么大！即使用我相川步的眼睛也没看穿！
　　虽然并非胸大就会对我有影响，见识到瑟拉那种波霸时也一样，不过坦白讲我真的吓到了。
　　我对雕刻或绘画没兴趣，但我也有疼惜艺术之美的心。
　　是的，瑟拉的波霸和友纪的大波霸都堪称艺术，太精采了。
　　「相川，你……你觉得怎样？」
　　「您这身打扮真是颇为光鲜亮丽啊？」
　　「为……为什么要对我讲敬语啦！很奇怪吗？冬天穿这样还是很怪吧？」
　　「你没抱怨冷是很厉害。」
　　「呃，这个嘛——毕竟我习惯了啦。」
　　友纪是田径队的。她平常都是穿成这样到处跑吧，所谓的小孩不怕风吹就像这样。
　　「可……可以拍一张吗？」
　　立刻就有摄影师要求拍照。
　　「咦？」不知为何友纪一度望着我瞧。
　　「也没什么关系吧？就让所有人看吧。」
　　友纪把脸转回前面，微微点头说道：「嗯。」
　　她没有摆出任何姿势。然而陆续按下的快门声，却多得令人讶异。
　　看到友纪表情中带着某种不安，瑟拉叹了口气。
　　「可以连我一起拍吗？」
　　兔耳瑟拉露出我平常无法看到的笑脸，朝那些摄影师搭话。
　　我已经可以看见那些摄影师眼睛变成心型的德行了。
　　这个傲娇女。我猜她是为了不让友纪感到不安，才陪她一起入镜。
　　娑罗室也欣慰地望着瑟拉。
　　「你似乎很高兴，My达令。」
　　看来，我好像也和娑罗室有同样的表情。
　　「因为能看见温柔的瑟拉很稀奇嘛。」
　　「真恶心……」
　　我脸上恐怕一直挂着被瑟拉迷到昏头转向的表情吧。这时候瑟拉撂下的那句「真恶心」，蕴含的轻蔑程度，即使在今年下半年也能排名榜首。
　　秋天去看狮子座流星群时，我曾因为跌倒而顺势扯掉她的裤子，连那次都超越了。
　　不屑地抱怨完之后，瑟拉就和友纪走向摄影师那边。
　　「为什么我会被她用那么狠毒的态度骂说『恶心』啊？我又没对她性骚扰。」
　　「达令才是瑟拉芬想展示服装的对象。还有，她想得到你的夸奖。」
　　娑罗室喃喃说道。
　　和刚才的新选组装扮一比，娑罗室穿的裙子变得更短，是套粉红色的俏丽服装。尽管服装本身属于粉红色俏丽款式，长靴、手套和丝袜却是黑色。装饰品也是骷髅类，带有庞克风。
　　很能呈现娑罗室的风格。
　　「娑罗室——刚才瑟拉有说过，她不想被我看到。」
　　「那家伙个性诚实，可是并不坦率。她希望能被称赞一声『好可爱』，迟钝的达令刚才却要逗她。」
　　「就算我称赞她可爱，后果就是被回嘴说恶心啊。」
　　「没错，因为她个性诚实，可是并不坦率。」
　　「你这么说有什么根据？」
　　「是她自己讲的。她说既然达令会来这里，她想尝试cosplay。」
　　瑟拉那样说过？她真的有说那种话？是因为想让我看，之前她才拒绝那些摄影师？
　　「我明白了。之后我会称赞她一次。」
　　「这就是所谓的善解人意达令吧。」
　　「没有那种字眼啦。顺带一提，娑罗室。」
　　「嗯？」她尽可能简洁地回应。
　　「怎么了？有发生什么状况吗？」
　　「哦——为何你要这样问？」
　　娑罗室和平时一样，露出高姿态的笑容。她的表情中似乎在为某件事而高兴。
　　「嗯？我只是觉得你看起来没精神。算啦，既然你还能露出那种表情就可以放心了。」
　　「不愧是我的My达令。亏你能察觉到。其实呢——」
　　娑罗室顿了一下，勾了勾手指把我叫去隐蔽之处。
　　大概是不想让别人听见的话题吧。考虑到这点，我保持沉默，跟着娑罗室走向隐蔽处。确认过没有任何人在看我们之后——
　　「所以是怎么回事？」
　　娑罗室脱下长靴。裹着黑丝袜的修长美腿，非常非常非常非常非常非常迷人。
　　「这条丝袜不是破了？」
　　那迷人的脚尖——大拇指的部分露了出来。
　　「没错。是在来这里途中破掉的。」
　　「那你运气真差耶。不把它脱掉？」
　　「包括这个都算在服装里面。我不会对服装妥协。」
　　「你有一大堆服装吧？没有别套吗？」
　　「我是有准备替换用的丝袜——可是不见了。」
　　「不见了。」
　　「没错。是被偷走啦。」
　　「被偷了！……听起来不太平静耶。有跟工作人员说吗？」
　　娑罗室摇头。
　　「我还没讲啦。只不过是丝袜，没有严重到得把事情闹大。」
　　原来如此，所以她才会挑人少的地方和我谈。
　　「不过，你已经坏了心情对吧？」
　　「我会感到不快，是针对自己不中用的部分。被交付指挥吸血忍者部队的我，居然会让人偷走东西——可恶！」
　　娑罗室「砰」地一声捶在墙壁上。那份不甘是出于她的自尊。竟然偷丝袜这种东西，真是恶心——换成瑟拉，我猜她肯定会这么说。
　　「会不会是别人穿错了？」
　　「我东西收在包包里，应该不会有人搞错拿去穿。」
　　「也有可能只是搞丢了。」
　　「你是在侮辱我吗？混帐达令啊，管理能力可是部队长最需要的资质之一，我不可能把东西遗失。」
　　「原来如此啊。那么，你对犯人是谁心里有底吗？」
　　「谁知道。这里有好几万人吧。」
　　说得也对啦。会场人太多，只能就这样认栽？
　　「呃，我有想到一个人。」
　　我导出了某个答案。我认识犯案可能性极高的人物。
　　「哦？」
　　「是的，那家伙是个忠于自己欲望的人物。」
　　「这样应该跟犯人的形象吻合。」
　　「他也是目前没现出踪迹的人物。」
　　「嗯。既然身为犯人，是应该隐匿行踪。」
　　「然后他是认识娑罗室的人物。」
　　「假如没有其他受害者，这个可能性应该很高——有这样的人吗？」
　　「我就是和那家伙一起来的，但现在看不见他的人影。」
　　
　　[[IMG,bab5e1ff8f7e3c6cfd9a560f04f44691,800,1200,150507]]
　　「这样啊——是织户吧。」
　　娑罗室也抵达问题的解答，抿嘴现出笑意。
　　没错。如果是那家伙就有可能犯案。
　　尽管还没成定局，可是我越想越觉得是那家伙干的。
　　「我们也对瑟拉和友纪先讲一声吧。假如发现织户，要立刻把人逮住。」
　　「嗯。」娑罗室之前那忧郁的表情不知跑哪儿去了……在我眼前的，是一如往常的她。表情中透露着傲气，高高在上且威风凛凛。
　　「啊，梅儿·舒特珑就不必了。」
　　「为什么？」
　　「那家伙和我跟瑟拉芬，属于不同的派系。」
　　吸血忍者有分保守派、革新派两种派系。
　　原以为丧命的吸血忍者首领也现身，还以为他们已经团结一致，看来两派系间依然有争执。
　　其实也没必要介意啦，不过还是体谅一下娑罗室的心情吧。
　　「瑟拉！」
　　我稍微拉大音量，叫了被快门声包围的瑟拉。
　　……她不理我。
　　「瑟拉芬！」
　　瑟拉对娑罗室的声音起了反应，用手示意叫摄影师稍等，然后赶来我们这里。她的马尾摇摆，裙摆摇曳，「波」涛汹涌。
　　她明明对我的声音就毫无反应。
　　即使光看到瑟拉走路的姿态，同样是神采飞扬。之前被她用手势喊停的摄影师们，又猛拍她走路的模样。
　　走在闪光灯底下的瑟拉，简直像好莱坞巨星。
　　「那么，有什么事？娑罗室。」
　　口气讲得好像我都没叫过她一样！我不服输地回答瑟拉的问题：
　　「其宝娑罗室的丝袜被偷了。」
　　「所以要怎么办？对犯人是谁有底吗？」
　　「只想到一个人——就是织户。」
　　瑟拉眉头一动。
　　对我们说的事有反应，表示她大概完全都理解了，不愧是瑟拉。不必一五一十交代也会懂。
　　「原来如此，步跟娑罗室的意见都一样？」
　　瑟拉探了探娑罗室的脸色。
　　「你肯帮忙找人？」
　　「才不要，恶心死了。」
　　她居然想都没想就回答。
　　毕竟瑟拉对织户相当反感。没办法期待她帮忙了？
　　「那么，假如你看到人拜托说一声。再说我想他也还没有回家。」
　　「我知道了。事情就这样？」
　　「是啊。」
　　「辉罗罗，」
　　娑罗室亲卫队全都带着相机回来了。
　　对了。也得跟这些家伙说明状况，组个织户包围网吧。
　　「各位亲卫队员，你们来得正好。」
　　娑罗室似乎也有同样的想法。
　　「发生什么事了？」
　　「其实，我的丝袜被人偷了。」
　　一阵冲击闪过亲卫队之间。
　　娑罗室说得未加掩饰，然而，在我面前时展现的动摇则被她藏进心里。她理路清晰、毫不狼狈地将事情讲了出来：
　　「嫌犯是个留刺猬头的眼镜男。言行举止颇为烦人，看女性的眼神总是相当下流。麻烦大家帮忙把他找出来。」
　　娑罗室说的话，让亲卫队员纷纷点头。他们应该不会容许别人夺走娑罗室的私人物品。
　　亲卫队长举手说道：
　　「那我去车站前面的超商，买替换用的丝袜过来。」
　　「OK，拜托你了。那么大家分头去找吧。」
　　娑罗室接着开口：
　　「我就留在这里堵人。那个男的迟早会来这里。」
　　「请等一下——」
　　亲卫队员又请示她做指挥。
　　「我们呢？」
　　「西馆交给你们。」
　　只要被娑罗室分配到工作，他们就会高兴地接受。我欣慰地看着那群娑罗室亲卫队，同时也举起手。
　　「我去企业摊位看看好了。」
　　「嗯，万事拜托。」
　　「请等一下！」
　　像是要闯进朝彼此微笑的我和娑罗室之间，有阵美丽的嗓音强而有力地传出。
　　「怎么了，瑟拉？」
　　原本所有人已经准备散开跑去分配好的区域，现在都停下脚步注视着瑟拉。
　　「你，刚刚是怎么说的？」
　　她用手指对着的，是亲卫队长。翡翠色眼眸眯得像一把匕首。
　　「我吗？咦？我是说要去买丝袜回来。」
　　愣住的亲卫队长过度惊吓，张圆了眼睛和嘴巴，而瑟拉加重对他说话的语气。
　　「为什么？」
　　「因为替换用的丝袜被偷了嘛。为了辉罗罗，我要赶快帮她买新的丝袜。」
　　「为什么你会觉得需要新丝袜？」
　　「那当然是因为——那条丝袜拇指的部分已经破了嘛。」
　　嗯。这并没什么好奇怪。娑罗室穿的丝袜破了，所以亲卫队当然会为此挂心。
　　「是啊，但我不会对服装妥协。」
　　「不愧是辉罗罗……我们好感动！」
　　亲卫队流下眼泪。那部分应该无所谓吧？
　　即使如此，仍然只有瑟拉一副凛然的态度。
　　「为什么你会知道丝袜已经破了？」
　　「咦？」亲卫队长从喉咙发出吞咽声。
　　「刚才，你指出了丝袜破掉这点。」
　　「是……是没错啦。」亲卫队长目光闪烁。
　　「你是在哪里确认的？」
　　「对喔。不脱鞋就不会发现大拇指部分破了。这里如果有能脱鞋的地方，就会是——」
　　在我明白瑟拉想讲什么以后，娑罗室语气落寞地接着说了下去：
　　「嗯，我脱鞋的地方就只有更衣室。」
　　「你是为什么会跑进女性更衣室？或者该问，你在哪里看得见娑罗室那条丝袜拇指的部分？你想说你是在包包里面看到的？」
　　「……这……这是因为……」
　　「刚刚，我们还在谈关于她丝袜搞丢的事……你心里有没有底？」
　　隆隆隆隆隆隆……空气似乎在震荡。瑟拉压倒性的波霸——错了，她那股压倒性的魄力，普通人可无法承受。
　　「……是……是我偷的。」
　　亲卫队长垂下头，自己招认了。
　　面对瑟拉那种狠劲，他变得没有继续扯谎的信心。
　　听见他招认，我还以为娑罗室会露出想骂出「真恶心」的表情——
　　「这样啊——别再犯了，否则下回我不会饶你。」
　　可是意外地，她却一副处之泰然的态度。
　　「好的……咦？下次？」
　　亲卫队长和我应该都觉得很困惑。
　　「没错。这次我不追究，但下次就——」
　　「我犯下偷走辉罗罗私人物品的大忌，还能得到原谅？」
　　「嗯。我认为爱就是原谅他人，我是爱你们的啊。」
　　「辉罗罗……」
　　辉罗维亲卫队目光闪耀，以重新迷上娑罗室的态度望着她。
　　我也………………有点吓到。
　　「对不起。各位——我没资格当队长。」
　　娑罗室亲卫队长下跪了。他将头贴到地面，声音仿佛随时会哭出来。
　　短暂沉默以后，一名队员轻轻拍了他的肩膀。
　　「我会原谅你。因为我爱队长！」
　　「就是嘛！再说我要是看到可爱☆辉罗罗的黑丝袜放在眼前，也会想闻啊！」
　　男人们流泪互拥。
　　真是美丽的友情，很好很好。
　　「这团体有够变态。换成我就会拿起高跟鞋，用鞋跟朝他的头顶猛敲好几次——」
　　哎呀，女性那边发出了冰冷的视线！
　　我听见手机铃声，不知道从哪儿传来的。那阵铃声是动画歌曲，所以并不是我的手机。
　　娑罗室从摆在身旁的包包拿出手机，然后用黑帮老大般威严十足的声音——
　　「是我。」她说着接起电话。
　　担任吸血忍者部队长的娑罗室会接到电话，打来的恐怕是她的吸血忍者部下。
　　我竖起耳朵试着听了一下。
　　「……第一小队……第二小队……溃灭。」
　　「什么！」娑罗室的眼睛猛然睁大。
　　溃灭——听起来不太平稳的字眼。
　　「东A地区的镇压部队——只剩我一个人。」
　　「这怎么可能！第一小队都是身经百战的战士，只要没遇到太棘手的状况——」
　　「那……那是什么！唔哇……队长！爆——」
　　喀……嘟～嘟～嘟～
　　「怎么了！发生什么状况？」
　　电话忽然断线，笼罩着谜团的讯息。
　　娑罗室皱起眉头，似乎正在整理情报。然而，我不明白那是怎么回事。
　　她再次把耳朵凑到手机旁边，似乎是要打电话去哪里。
　　「是我。东A好像发生了状况。叫第八、第九、第十三小队过去——没错。无所谓，东A是最重要的区域。用尽任何方法也要镇住——听到没有？」
　　娑罗室用急迫的语气说道。
　　「不要紧吧？假如有我做得到的事，也让我帮忙好了。」
　　「用不着担心，混帐达令。我派了新部队过去。」
　　之后过了大约五分钟——又有人打电话给娑罗室。
　　「是我。」和方才一样，用威严语气接起电话的娑罗室，又讶异地瞪大了眼睛。
　　「怎么可能……会有这种事……第十三小队可是吸血忍者最强的部队啊——啧！」
　　我朝挂断电话的娑罗室开口。
　　「问题没法解决？」
　　也许是我的声音让娑罗室找回了冷静，她从包包里拿出一张像地图的东西。
　　「既然如此，我要亲自出面。达令，能助我一臂之力吗？」
　　「刚好云也散了，我正想离开这里——只要你不嫌弃让我帮忙。」
　　「我相信你会这么说。」
　　松了口气淡淡露出微笑的娑罗室，将地图在地面摊开。
　　好奇发生了什么状况的娑罗室亲卫队也簇拥过来，排成圆阵俯视着地图。
　　娑罗室将修长细致的手指轻轻摆到地图上。
　　「有五个小队溃灭的区域是这里，东A地区。我们目前在这里，距离不算远。」
　　这是Comike会场里的地图？原来那种会让部队溃灭的重大事件，距离我们这么近，而切还以现在进行式在发生？
　　「我的直属部队在买完墙际社团同人志后，原本预定到会场中间的社团买十二册本子。」
　　「…………啊？」
　　「怎么了，My达令？」
　　「没有，我还以为是在发动战争。」
　　「战争——这个词并没有用错。要争夺数量有限的战利品，这就是一场硬仗。」
　　「换句话说，现在的状况是你想买同人志，却发生了某些意外？」
　　「没错。而且，还是足以让五个小队溃灭的意外哦。」
　　究竟……究竟发生了什么事？
　　「整理完情报的结果，是这里和这里。有两处部队溃灭。看来人都挤成了一团。」
　　「那边……是创作类的区域啊。」
　　听到声音，我把头抬起，就看见瑟拉的身影。
　　「瑟拉！你懂这些？」
　　虽然这位马尾美女现在有做cosplay，但她应该觉得那些被称作阿宅的人很恶心。
　　「嗯，因为搜集同人志是任务，我也知道个大概。」
　　……原来这是任务啊。
　　「不过，状况很奇怪。」
　　「哪里奇怪？」
　　「就我收到的资料来看，会场中间的社团——特别是这一带的创作类都构不成威胁。」
　　「是这样吗？可是，如今就有五个小队溃灭。」
　　「应该是有什么原因。」
　　「在这里多做臆测也无济于事。只能去一趟了。」
　　「需要我同行吗？」
　　「呃……瑟拉，你帮忙顾着友纪。」
　　「我明白了。」
　　娑罗室和我同时微微点头。