　　第十二话   音乐祭的招待~龙的熟睡第一回 恋爱圣地中含泪的你在圣罗他们热烈地倾诉想去玛丽因那教会的愿望的第二天早上，我们到达了罗马西亚的港口，时隔一周再次踏上了陆地。
　　“唔哦————！陆地！果然还是陆地最棒了——————！”
　　从长期的晕船中解放出来的齐鲁马高举着双手兴奋地大叫着。新买的红色披风在清爽的冷风中啪啪作响。
　　因为临近音乐祭，港口中除了我们乘坐的艾伦船之外还停满了各国的船只。
　　每艘船的船首上都雕刻着神话中登场的女神像，船帆上绣着纹章非常华丽。看来应该是外国的王侯贵族或是有钱的商人坐的船。
　　港口上也摆满了罗马西亚的贝壳制品和有名的塞满了用生姜煮透的羊肉，又辣又甜的包子。一大早就热闹非凡。
　　“比计划到得早了一些啊。我们订好在傍晚拜访罗马西亚王城，所以在那之前先去哪里逛逛吧？”
　　听到我的话，圣罗、龙树、齐鲁马异口同声地说道：
　　“我想去玛丽因那教会，老师。”
　　“那样的话，请务必去玛丽因那教会。”
　　“当然是玛丽因那教会了，古琳达！”
　　玛丽因那教会还真是受欢迎。虽然说实话那里也没什么很了不起的东西……什么结缘泉连理树啊其实也不过是普通的泉水和树罢了，，没什么看头……这三个人太过期待了反而让我担心起来。
　　龙树王子还攥着出门前母亲送给他的 “不会紧张的护身符”——玻璃戒指妄想着：
　　“总，总有一天，我也要送戒指给……”
　　无论如何三个人的意见完全一致，我们就想着玛丽因那教会出发了。
　　我们乘着马车来到教会前，徒步走过种着两排清爽的白色行道树的道路。
　　虽然斯扎艾路王除了齐鲁马之外还派遣了其他护卫，但是带着一群保镖大张旗鼓地在外国街上走也太显眼了。这个时期罗马西亚聚集着很多观光客，反而是四个人行动比较隐蔽。
　　话说回来，当初带着维斯特里亚那位腹黑外交官赫鲁姆特，大家一起去夏祭的时候，赫鲁姆特还带着恶心的笑容评价我们一行像是“温馨的一家人”。那现在我们这一组人在别人看来又是什么样的呢？
　　兄妹？不，不想。年龄差太远。
　　一家子？
　　不不不， 那也不自然。首先，如果是一家子我就变成齐鲁马的老婆了，而龙树王子得是齐鲁马九岁时就生下的孩子！
　　果然还是某个名家的少爷和小姐带着他们的侍卫和随从吧，还是这个感觉最靠谱。
　　先不说龙树王子和圣罗，齐鲁马似乎也是第一次来到国外。三个人眼里都闪烁着无法抑制的好奇四处乱看。
　　艾伦和罗马西亚两国气候都很温和，人也多是金发碧眼，几乎没什么差别。
　　但是和结束长期锁国，开国以来积极引进他国的技术和文化，街上的景象和设备日新月异的艾伦比起来，罗马西亚依旧保持着古旧的街景，让人感到一份怀念和舒适。
　　啊啊，无论什么时候来这里都一点都没变啊，我不禁感慨万千。
　　每次来都感觉自己仿佛置身童话，而四周观光客络绎不绝的景象也是毫无改变。
　　穿过玛丽因那教会沉重的大门，四周人数更多了起来，特别是年轻女孩子尤其多。摆着结缘商品的店前全都排满了女孩子的队列。
　　毫无一丝浪漫气氛，只有期待着桃花运的女孩子们的气势在不断升腾，让我想起当初去买凯和爱丽艾诺路的人偶时的情景。（三千：三千想起京都的地主神社）
　　那正是凯和爱丽艾诺路的人偶被评为能实现恋爱的物品的时候。女孩子们哇哇叫着聚集在人偶店前，水泄不通。
　　无论哪个国家的女孩都喜欢跟恋爱有关的东西啊……
　　不，不只是女孩子的圣罗，男孩子的龙树王子，甚至是堂堂成年男子的齐鲁马都直直盯着那些情侣钥匙扣和项链。
　　圣罗和龙树王子两个人红着脸看着的样子看着还有几分可爱，但齐鲁马那一脸的淫笑就只会让人脊椎发凉，真希望他赶紧停下。
　　广大的教会境内分布着各式恋爱景点，将签子系在这课神圣的树上就能喜结良缘；将零钱投进神圣的池子里就能喜结良缘；喝下这杯酸甜柠檬汁就能喜结良缘……
　　额……这个教会什么时候商业主义到这个地步了？而且泉水和树木旁边还设有栏杆。这是因为太过有名，观光客太多才会做起买卖的吗？那边那个成就恋爱的神秘石头怎么看都只不过是个长着青苔石头罢了，摆这东西都还要钱？呜哇。
　　圣罗呆呆地看着一个手掌大小的音乐盒。音乐盒上载着一对穿着正装的人偶，打开盒子两个人就会随着盒里流出的浪漫曲调翩翩起舞。
　　看到她那向往的表情，来玛丽因那教会也算是值了。
　　就在这时，圣罗害羞滴转过身来：
　　“老师，作为到达罗马西亚的纪念，我们来买结缘护身符吧。姐妹符一对儿的。”
　　圣罗话音刚落，其他两个人也立刻：
　　“护身符的话，我也能买给你！这边这个红石头的怎么样？跟我配成一对的。”
　　“不，古琳达！这里还是我来买吧！然，然后跟我配成一……”
　　三个人你一言我一语地争相说道。
　　“那，就四个人都买一样的吧？大家能碰到一起也算有些缘分吧。”
　　我刚说完，气氛瞬间阴沉下来，三个人都是一副失望的样子低下头，很不满似的沉默着。
　　看到他们的样子我立刻转换话题道：
　　“啊，听说只要意中人单独两人一起听这个教会的钟声，两个人就会结下命运的羁绊哦。”
　　我读出写在看板上的说明，本来还一脸阴暗的三人猛地抬起脸，紧张感仿佛烟花一般在脸上绽放。
　　“两个人？”
　　“什么！”
　　“……！”
　　啊，啊咧？虽然三个人都恢复活力了，但是三个人全都眯起眼睛，散发出盯着猎物的秃鹰一般的气场。
　　难道是“两个人”这个关键词不好吗？
　　我的背上瞬间有了一丝寒意。
　　齐鲁马从左边将他那帅得浪费的脸靠近我的耳朵。
　　“喂，古琳达，我有一件非常~非常重要的事情想和你说，但是不能在这里说，我们到那边去吧。”
　　接着龙树王子从正面靠过来，用正直的眼神直视着我说道：
　　“古琳达，我刚刚在那里看到一个和少见的雕像，我们两个人一起去看吧。还有这个是我母亲送我的戒指，你能不能戴上给我看看……”
　　圣罗从右边抓住我的衣摆，
　　“老师，我，我有点不舒服。你能带我去那边的休息处休息吗？”
　　三个方向同时受袭。
　　我只能发出“诶，诶？”的声音眼珠乱滚。
　　话说齐鲁马！你可是护卫哦，怎么可以在途中和龙树王子他们分开？你想丢下两个小孩子不管吗？
　　龙树王子也是的，你的行为可不像你平时那么端正哦。圣罗，你嘴上说不舒服，眼神可是精神得很呢。
　　我到底该回应哪一方呢？（三千：选项A没品帅哥，选项B可口正太，选项C病娇萝莉）
　　正当我不知如何是好的时候，对面走来一群团体游客。
　　大约是某个学校的女学生集体出来旅行吧。队伍大约有四十人，一边唧唧喳喳地说这话一边直直朝这边走来。
　　“呜哇！”我瞬间就被那群粉色云朵似的人群吞没，女孩子们咯咯咯呜呼呼的声音中，整个人陷入了进退两难的境地。
　　“哇哇，圣罗殿下，龙树殿下，齐鲁马！”
　　我一边呼救一边被人群簇拥着往远处离去。我的耳朵里听到从不同方向传来回应声。
　　“古，古琳达！”
　　“老师……！”
　　“喂，你们，就算我长得帅也不用突然撞过来啊！”
　　但那些声音也渐行渐远。
　　等我回过神来，我正衣冠不整地站在一个完全不同的地方。
　　环顾四周，周围全是不认识的观光客，圣罗，龙树王子，齐鲁马的影子都见不到。
　　呜哇，怎么办。
　　“圣罗殿下！龙树殿下！”
　　虽然我大声呼喊，但是没有反应。
　　“齐鲁马！”
　　这个也没有。完全是走散了呢。
　　我慌张地四处张望，一边移动起来。虽然我努力搜寻着龙树王子那富有光泽的黑发、圣罗柔顺的银发以及齐鲁马显眼的红色披风和金脑袋，但观光客实在太多了。
　　而且教会里混进了不同国家的人，在艾伦很少见的黑发和银发在这里却到处都是。无论我怎么运足目力，在这五颜六色的人群中找人实在是让人头晕。
　　我弯腰在木制长椅上坐下。
　　也许不要随便乱跑比较好。
　　“哈，这么说来，以前来的时候，也和大家失散了来着……”
　　小时候和家人一起来的时候。
　　还有我十二岁的时候，那时是和古琳达两个人一起到以前住过的奥兰多给双亲扫墓。归途中绕到了罗马西亚——当时我也是这样被人潮带走的。
　　然后就是去年——十六岁的时候也是——
　　那个时候……对了，那时我正热衷于收集恋爱护符——
　　如果那个时候我不是来玛丽因那教会而是去保佑考试成功的教会的话，说不定就能考上大学预科了呢……啊不过，恋爱那边，那之后也被面包店的弗洛丽甩了，完全没效果嘛。
　　总之无论哪一次，找到迷路不知所措的我的都是，古琳达。
　　——我来接你了。
　　古琳达总是带着一副冷冰冰的表情向着蹲在地上手足无措的我伸出手，这么淡淡地说道。
　　我半哭着握住她的手，两个人就这样牵着手一直听着教会的钟声。（三千：等一下！？）
　　一回想起古琳达的事情，我的胸口又痛起来了。
　　我呻吟着站了起来。
　　古琳达已经不回来接我了。
　　所以应该是我去寻找大家才行。
　　当我踏出脚步的时候，一个充满磁性的声音在我身后响起。
　　“你的东西掉了哦。”
　　“诶？对不起，哇！”
　　回头的瞬间，我惊讶得大叫了起来。站在我眼前的人实在太过于奇异了。
　　首先跳入视线的是长而丰满的红铜色头发。柔顺的头发在风中轻快地废物，映着天空中挥洒下来的阳光发出红色的光芒。阿尼斯的红发给人的感觉是温暖而开朗，而这个人的“红”却充满了挑衅。
　　红铜色头发之下是一双有神的红茶色眼睛。
　　如果说眼神中能含有力量的话，那毫无疑问说的就是这个人的事情。
　　被她看着的时候，身体会猛地发起烧来——但同时却又让人想蜷缩起身子。那是一双拥有强有力生命力的眼睛。
　　年龄应该在我之上，大约二十五岁左右吧？
　　好漂亮的美人！
　　
　　[[IMG,b2e41ab030784093c4150f3aea06660e,800,1221,84524]]
　　
　　但是，个子好高！比我还高！（三千：夏露你没想到是自己太矮么）
　　但是，但是，真的是超漂亮。
　　就仿佛是神话中走出的，挥剑参加战斗的胜利女神一般——和我喜欢的“开朗可爱的一般女孩子”完全相反，但却紧紧地把我的视线吸引住了。
　　在互相对视着的我们的头顶上方，教会高亢的钟声划过冬日晴朗的天空，清澈的声音传入我们的耳廊。
　　那时高亢，绵长，沁透心脾的钟声。
　　红铜色头发的女神用她那堪称完美的嘴唇勾勒出一道微笑，让仿佛迷失在神话世界，茫然地站立着的我感到心脏好像要跳出胸腔似的。
　　“听说一同倾听这个钟声的人，会很有缘呢。”
　　女子用带有磁性的低沉声音轻轻说道。
　　钟声依然在干燥的冰冷空气中回荡。那个声音与眼前的美女发出的性感吐息结合在一起，让我的胸口再次震颤了起来。
　　“看来我们不久还会再见面的吧。那个时候，我会有事情拜托你的。”
　　“事情。”
　　我傻傻地应了一句。红铜头发的美女，她那双充满力量的眼睛发出更强烈的光彩。她看着我说道：
　　“没错，我想让你，救救这个世界。”
　　世界！
　　女子在哑然的我手中放了一块绣着红色刺绣的白色手帕，以毫无破绽的动作离开了。
　　她走过的地方，人群自然地一分为二，仿佛切开水流一般。她就这样在我的视线中远去。
　　最终，消失。
　　刚，刚刚的是……什么？
　　有一个超级美女出现在我面前，对我说想要我拯救世界。
　　这是梦吗？
　　如果不是做梦的话，根本不可能拜托一个大学预科落榜，代替姐姐穿女装做家庭教师的人拯救世界吧。
　　这完全是最近开始流行的幻想小说一样的神展开嘛。不巧的是我不爱看幻想小说，我是言情小说派的。
　　但是，我手中却攥着她给的手帕。
　　当然，那不是我掉的东西。那漂亮的雪白手帕上没有一丝掉在地上过得痕迹。应该是那个女子的东西吧。
　　为什么要特意给我这个？手帕的角落上用红色的丝线绣着剑和鹰。
　　剑和……鹰？
　　这个组合好像在哪里见过——
　　就在这时，
　　“老师……”
　　一个仿佛立刻就要哭出来似的娇弱声音响起，有着一头柔顺银发的少女，紫水晶似的眼睛里蓄满了泪水，向我跑来。
　　“圣罗。”
　　圣罗双手抱住我的腰，将她小小的脑袋靠在我的肚子上，不停滴蹭着。
　　“……”
　　圣罗不说话，只是不停，不停滴在我的身上磨蹭着她的笑脸。
　　“已经没事了。对不起哦，我跟你走散了。”
　　即便我抚摸圣罗的脑袋这么说，她也还是没有停下。鼻子前头蹭的都红了，但圣罗还是用力滴在我身上揉搓她的脸蛋。
　　“发生什么事了？”
　　“夏露老师……夏露老师你是，你是我一个人的老师……对吧？”
　　圣罗用沙哑的声音向我倾诉道。
　　圣罗小巧的脑袋和肩膀都在颤抖着，再一次把脑袋靠在了我的肚子上。好像在确认我真的在这里似的。
　　似乎不这样，她便无法安心似的。
　　“嗯，我是圣罗一个人的老师哦。”
　　会叫我夏露老师的只有圣罗。所以圣罗对我来说是特别的学生，我之前就跟圣罗说过。
　　如果这一句话能让圣罗重新拿出自信，放下心来的话就好了。我这么想着。
　　但是环绕在我腰上的手却更加用力了。圣罗纤细的肩膀摇晃了一下，将她的脸更紧地贴在了我的肚子上。
　　为什么她会这么担心。
　　正当我不明所以的时候，
　　“古琳达！太好了！”
　　听到龙树王子的声音，我抬起头，心脏再次猛地紧了一下。
　　龙树王子身后站着成群的妙龄少女。
　　所有人都有着白色的肌肤加上金发碧眼，看起来高雅却又平易近人。而且人群中从有效的孩子到抱着婴儿的少妇一应俱全。
　　而且，无论哪一位的胸部都非常的——大！
　　这群治愈系巨乳美女是怎么一回事！难道说是龙树王子搭讪到得？不不不，个性单纯的龙树王子怎么可能会做那种事。
　　我将被美女们的胸部紧紧吸住的 眼睛转向龙树王子，只见他红着脸紧闭着嘴唇——
　　咦？仔细一看，龙树王子旁边还站着一个小女孩，他们还牵着手。
　　柔软的金发，白皙的肌肤，看起来比圣罗年纪小，文静可爱的那个女孩子在胸前抱着一个大大的兔子玩偶。
　　诶？波拉罗斯公主？
　　奥兰多侯爵家的小姐，作为齐鲁马的未婚妻而来过艾伦的九岁公主！
　　为什么龙树王子会和波拉罗斯公主在一起？而且后面那群巨乳姐姐们又是！？
　　正当我想要询问情况的时候，
　　“终于找到你了！古琳达！”
　　这次传来的是齐鲁马的声音。
　　哦，一开始我还发愁到底该怎么办呢，看来全员顺利汇合了呢。我往齐鲁马的方向一看，再次眼睛睁大了。
　　齐鲁马身边还带着一个我从没见过的人——话说，那是眼带！？
　　左眼上带着眼带，有着一头黑色短发和紫红色眼睛的短裤少年紧紧地抓着齐鲁马的斗篷。
　　然后用清澈可爱的声音说道：
　　“勇者大人，请您不要走。我，绝对绝对会成为守护勇者大人的圣盾的。”
　　少年口中还说着什么似曾相识的台词。
　　齐鲁马用极度嫌弃的表情想要推开男孩。
　　“够了！放开！”
　　“不，我不放。我们两人一起听了钟声了，这是命运！”
　　说着少年抓得更紧了。
　　我将手放在把脸埋在我的肚子上的圣罗的肩膀上，呆呆地看着齐鲁马，又看看龙树王子，然后又看向齐鲁马，说道：
　　“发……发生了什么事？”
　　
　　[[IMG,eb1ff6f7bee2d605956b2bc6946d6f12,800,1210,105754]]
　　
　　