　　第四回  危险的求婚者
　　生于奥兰多的英雄屠龙的杰拉德卿与神秘的梅雷迪斯族的长公主玛露·黛娜茵之间生有一子。据说是一位有着耀眼金发的美青年，生来便被人称为勇者。
　　他旅行于世界各地，锄强扶弱，四处冒险，制作着跟他父亲同样的传说。
　　鹰是象征奥兰多的鸟，剑则意味着效忠于奥兰多的骑士。红鹰与剑的纹章正是奥兰多国王赐给杰拉德卿的家纹。
　　雷伊妲从一开始就给了我一个大大的提示。
　　我们三人乘着赫鲁姆特骑来的马与雷伊妲的马，离开终末教的本部，来到赫鲁姆特暂居的罗马西亚贵族的宅子里。赫鲁姆特让人安排了温暖的饮品，喝过之后终于我整个人终于冷静下来，之后。
　　雷伊妲——不，英雄杰拉德卿的儿子雷伊多利安将赤铜色的长发从头上揭了下来。
　　出现在那下面的是闪亮的金色头发。仿佛融化了的黄金一般——如此纯粹的金色可谓世间罕见，奢华的头发。
　　接着他又从眼睛上取下什么又小又薄，类似鳞片一样的东西。接着那富有魄力的眼睛从红茶色一变变成了金绿色。（三千：美瞳！连美瞳都有了！三千已经不想吐槽了！）
　　接着他脱去身上的长摆外套，里面却是轻便的男性服装。
　　虽然我听到雷伊妲是杰拉德卿的“儿子”的时候的确吓了一跳，但是看到真人在自己眼前解除变装，露出本来的样子和性别，不由得再次让人哑然。
　　这么一看明明就是一个身材高挑，曲线纤长的美男子。但是刚刚那副样子绝对是女性。
　　而且还是超级美女。
　　大概是因为举止和眼神扮的好吧。而且他也很擅长切换自己的行为状态。
　　同样是男扮女装，我真是完败了……反正我就算换了女装也不过是看着有点可爱的程度啦，跟美女还差的远了……我不禁更加消沉起来。
　　“那个改变眼睛颜色的是，魔法？”
　　听到我的疑问，雷伊多利安回答道：
　　“这个？美瞳啦。”
　　没听过的单词。
　　“美瞳？”
　　“就是贴在眼睛里的镜片，在那边的世界很普通哦。”
　　“那边……？”
　　“就是门那边的世界？”
　　在我旁边，赫鲁姆特认真地询问道。
　　他没有露出那种看着让人警惕的笑容，而是非常认真地只是雷伊多利安的眼睛，绷紧了脸。
　　看到赫鲁姆特的样子，我不由得全身一紧，背上感到一丝凉意。
　　赫鲁姆特继续问道：
　　“你们梅雷迪斯的人是可以穿过门来往于这边和那边的世界的吧。”
　　“哦……”
　　雷伊多利安眯起了眼睛用饶有兴致的眼神看着赫鲁姆特，用带有磁性的令人印象深刻的低沉声音说道：
　　“你相信吗。‘门’的存在。”
　　像赫鲁姆特这样现实主义的官僚居然会相信这种类似童话的事情，真是让我意外。
　　赫鲁姆特依旧盯着雷伊多利安认真地说道：
　　“我追了古琳达半年多了。这期间我一直都在思考古琳达的目的。这就是我得到的结论。”
　　好像赫鲁姆特和雷伊多利安两人之间话题渐渐深入。被两人抛下不管的我不由得焦急地插嘴道：
　　“什么东西？门是什么，那边的世界又是什么？”
　　居住于奥兰多和罗马西亚中间的密林里的梅雷迪斯的人民被传为最接近神的人，同时也被成为太古妖精的末裔。人民相信他们手上握有某种神秘的力量。
　　他们为了保护那种力量实行近亲结婚，并且极度排他，几乎不出森林半步。
　　你们的意思是那个梅雷迪斯的族民其实在是用特殊的门在这个世界和别的世界之间互相来往？
　　美瞳什么的，就是从那边带过来的？
　　和我们生活的这个世界不同的世界——异世界而来的英雄们的传说世界各处都有。
　　艾伦的勇者凯和爱丽艾诺路的故事就是其中之一。当艾伦陷入存亡的危机时，就是巫女爱丽艾诺路打开了通往异世界的门，召唤勇者凯前来的。最后凯拯救国家并和爱丽艾诺路结婚，成为国王。
　　司掌星星的女王丽丽蒂斯的故事也是这样。每年一度丽丽蒂斯都会用黄金的锡杖敲开异世界的门迎接自己的恋人。
　　但是，那都不过是传说罢了。
　　星之祭的夜晚，古琳达在舞台上敲打留在艾伦的遗迹之门的时候也什么都没发生。
　　但是，赫鲁姆特不是那种会相信童话故事的人。不如说，他反而是会说“你居然相信那种东西，真是小孩子”的类型。
　　但他居然会认真地说出什么“门”什么“对面的世界”。这也就是说异世界真的存在？凯和爱丽艾诺路的传说实际上是真的？
　　“对不起，能不能请你给这位露出两眼乱转的白痴表情的夏露君解释一下呢，雷伊多利安阁下。你本来就是有这个打算才和夏露接触的吧？”
　　赫鲁姆特用非常冷静的口吻笑着说道。
　　我的脸立刻烧了起来。
　　“谁露出白痴表情了！再说了，你还寄什么现在感冒了正让十七岁的可爱小护士陪护着嘿嘿嘿的混账信过来！完全把我抛在一边！你真的有好好在找古琳达吗！”
　　我忍不住上前揪住赫鲁姆特的衣服，大声抱怨道。
　　“好痛好痛好痛，伤口裂开了……”
　　赫鲁姆特捂着肚子弯下了身子。
　　“诶？”
　　我吓了一跳，只看见赫鲁姆特低着头一脸痛苦的表情。
　　“三个月前，我在奥兰多的桥上深夜被终末教的教徒们伏击，肚子上被划了一刀。之后我拼命跳进河里才幸运滴逃过一劫。到今天为止都一直在接受治疗。
　　“诶，是，是那样的嘛？但是，你说你是感冒。”
　　我整个人都慌了起来。
　　我本来还以为在我给古琳达做替身整天焦头烂额的，这家伙居然在十七岁小护士的照顾下优哉游哉，搞得我气得半死。
　　原来这家伙是受了有生命危险的大伤啊。那个时候我居然还在傻傻地跟人开茶会谈论人生，还和阿尼斯在同人志贩卖会上扮角色卖本子，还跟阿尼斯搂搂抱抱。
　　原来优哉游哉的是，我……？
　　一股罪恶感涌上心头，让我一时间说不出话来。只见赫鲁姆特表情越来越痛苦，
　　“我是不想让你担心啊。你，啊，因为夏露君你乱动，现在伤口恶化了。”
　　“对，对对不起！我马上给你重新包扎——”
　　快去叫医生！正当我跑出房间的时候，一直伏着身子的赫鲁姆特的嘴里突然传来窃笑的声音。
　　“唔，呵呵。你的反应和尤米亚一模一样！”
　　哈？
　　这家伙不是在痛苦的呻吟而是在偷笑？
　　赫鲁姆特抬起脸，上面全是贼笑。
　　“啊，尤米亚就是我信上写的那个十七岁小护士啦。就像你一样非常好骗。瞪大眼睛手忙脚乱的样子又好笑又可爱。啊啊，我的伤已经全好了，你不用担心。”
　　“你给我倒个一两个月去把！”
　　果然这家伙就是欺诈师。我不会再上当了。
　　赫鲁姆特笑着从鼓起脸颊的我身上移开视线看向雷伊多利安：
　　“因为夏露君生气了，所以还请您给他解释一下吧。雷伊多利安阁下。”
　　惹我生气的就是你吧！
　　我在心中吐槽道。
　　雷伊多利安“噗”地笑了出来。
　　怎么了？有什么好笑的。
　　我不由得左右看了看。到底是什么东西那么好笑。
　　看到我的样子，雷伊多利安笑得更加开心了：
　　“明明是双胞胎，弟弟这边倒是好懂得很。”
　　你说我好懂是什么意思！虽然古琳达的确是张扑克脸，你想说我情绪都写在脸上吗？
　　哼，那算什么啊。就算你是英雄的儿子，又强又帅，连女装都比我好看。
　　甚至连赫鲁姆特都在一旁接茬道：
　　“是啊，所以我一见到夏露君就忍不住想作弄他啊。和夏露君聊天，平时工作的压力都减轻了不少。”
　　你作弄我是为了消除工作压力吗！
　　“嘛，你不要那么鼓着脸等着我啦，夏露君。可惜了你那可爱的脸蛋哦。”
　　“你在比我更适合女装的男人面前夸我的女装，简直是侮辱我。”
　　听到我这么说，雷伊多利安深有感触地说道：
　　“不不不，要是十几岁的话还好，到了二十多岁，身高体格都不适合了。和不需要演技看起来就是呆萌可爱的女孩子的弟弟君比起来我可是差得远了。无论我怎么扮，都扮不出能勾起人保护欲的可爱女孩啊 ！”
　　你说我看起来像呆萌可爱的女孩子是闹怎样？
　　你这话也非常让人恼火好不好。
　　“话说！你差不多快点把古琳达和你之间发生的事情告诉我啊，雷伊多利安先生。”
　　我的脸已经鼓到极限了。
　　“好好好，我知道了。还有，你叫我雷多就可以了。大家都是这么叫的。”
　　雷多随和地说道，接着讲起了自己和古琳达之间的故事。
　　“首先，刚刚赫鲁姆特说的话是真的。我的母亲是梅雷迪斯族的族民，他们从很久以前以来就担任着管理通往过去与异界的大门的任务。门以前是散落在世界各处的，据说一共有七个。但是，那些门在很久以前都已经被封印起来，现在还能使用的就只有梅雷迪斯那个了。”
　　虽然雷多语气平淡，但这不是超级大秘密吗！
　　我鼓起来的脸颊都缩了回去，赫鲁姆特也不再像平时那样一脸坏笑，而是一脸认真地默默听着雷多的叙述。
　　能使用门的只有看门人而已，而现在的看门人正是雷多的父亲杰拉德卿。杰拉德卿不再出现在世人眼前，甚至还有人传说他已经身亡，实际上是因为他去了那边的世界，并一直守护着通往梅雷迪斯森林的门。
　　“看门人原则上只能从族内选出，但父亲因为击败恶龙并成为了梅雷迪斯长公主的丈夫，也算是进入到了梅雷迪斯的理之环中，便得到了看门人的资格。”
　　“梅雷迪斯的理之环是……？”
　　雷多稍微考虑了一下，轻声说道：
　　“受世界承认的，世界的守护者——这个意思吧。”
　　“梅雷迪斯是为了调整维护世界平衡而存在的一族。嘛，关于这一部分有很多不能说的秘密有些难讲。还有虽然我的父亲是看门人，但即使是他也不能自行把门打开。能做到这一点的是完全继承了梅雷迪斯力量的我的母亲。梅雷迪斯之门代代都是由看门人及其家族进行管理的。所以身为他们子嗣的我也是看门人之一。”
　　到这一部分我都明白了。
　　除了这个世界之外还有另一个世界，然后还有能来往于此的门，虽然有点令人难以置信就是了。
　　“古琳达是想通过那个门去异界吗？”
　　和古琳达交谈过各自梦想的哈鲁这么说过。
　　这个世界之外的另一个世界里有一个可以把不可能化为可能的梦之国度，哈鲁和古琳达都在寻找那个世界。（三千：哈鲁你是要过来做变性手术么）
　　他们说的就是门另一边的世界么？
　　“没错。”
　　雷多点头道。
　　为此，古琳达才在留有门的遗迹及传说的地方四处流转么。
　　“然后，她大概是发现无论如何都不可能制作出一个新的门了吧。”
　　就算用上古琳达那天才头脑，拼尽全力花上大量的时间和劳力修复旧的门，拥有打开门的力量的也只有梅雷迪斯的人民而已。
　　而且，雷多再一次强调道：不是族内推选出的人的话，是当不了看门人的。
　　所以身为“外人”的古琳达才想重复一次凭借跟玛露·黛娜茵结婚而成为看门人的杰拉德卿所做的事吧。
　　“那就是说……”
　　我的声音不由得大了起来。
　　——“有人向我求婚，而且还说什么都不肯放弃。你能不能帮我说服他啊？”
　　将我带去终末教本部的时候，雷伊妲这么说过。
　　我正被顽固的求婚者弄得焦头烂额。
　　那是一个无论发生什么事情都一定要将自己想要的东西弄到手，如果前方没有道路就自己开辟出一条道路的棘手人物，除了我之外没人能够说服他。
　　雷多清楚地说道：
　　“古琳达想要通过和我结婚，成为看门人。”
　　虽然在我意料之中，但这句话还是让我心头一紧。
　　结婚！
　　那个古琳达吗！
　　没感情没表情，对他人完全不关心的古琳达要成为某个人的妻子，我真是完全想象不出来。
　　我一直以为这个世界上不存在能成为古琳达伴侣的男人。
　　但是如果是杰拉德卿和梅雷迪斯长公主的儿子，生来便被歌颂为英雄的雷多呢？
　　和古琳达一样，身负着一眼便知起不同凡人的光辉，有着特别的命运。如果是他的话，也许真的会和古琳达成为一对般配的夫妇。
　　“古琳达，喜欢雷多吗？”
　　询问的声音格外僵硬，那大概是因为我在嫉妒古琳达爱上的对象吧。
　　雷多叹了口气：
　　“不不不，古琳达对我完全没有任何好感。想要和我结婚不过是为了成为梅雷迪斯之门的看门人，得到自由使用门的权利罢了。”
　　“那种事情……”
　　不好。
　　话到了嘴边却又出不来。
　　因为我知道，对于古琳达来说那就是“正确答案”。
　　听到古琳达并不是喜欢雷多才向他求婚的，我不由得松了口气。但相反，我又为对对方毫无好感只为了自己的梦想甚至连婚姻都能拿来牺牲古琳达感到悲哀。（三千：夏露你到了另一个世界就会发现，这事都是喜闻乐见）
　　如果古琳达单恋雷多都还好。虽然那样的话虽然我一定很不甘心，但至少不会像现在这样心寒。
　　雷多用苦涩的声音继续说道：
　　“而且我是有恋人的。还是孩子的时候，我第一次见到她就爱上她了。除了那个人以外我不考虑任何人。能和我结婚过一辈子的只有她而已。就算古琳达·多伊尔是世界第一美女、万能天才，哪怕给我世间一切的财富和名声，发誓能实现我任何愿望，我也不会动心。
　　能让这个闪耀的青年如此迷恋的他的恋人到底是一位什么样的女性呢？
　　不过说到底，一旦喜欢上了，那一定是情人眼里出西施吧。
　　而且，对于靠自己的力量就能得到无数财富和名望的他来说，那些诱惑根本毫无意义。就连愿望他也会靠自己的力量实现。不是那样的话根本没有价值。
　　想要得到他的点头，哪怕是古琳达都很难做到。
　　雷多说他拒绝了古琳达很多次。
　　但古琳达还是没放弃。
　　“最后她威胁我，如果我不跟她结婚，她就要毁灭世界。”
　　赫鲁姆特皱起了眉头。
　　我惊得叫了起来：
　　“毁灭世界！就算是古琳达，这种事情也做不到啦！”（三千：@杀老师）
　　雷多认真地说道：
　　“不，明天的晚上——只限于音乐祭首日的那天，就有可能。”
　　我不禁深深吸了口气，赫鲁姆特也皱起了眉头。雷多用让人背后发凉的声音继续说道：
　　二十四年前发生的世界危机。
　　在奥兰多与罗马西亚的国境交界处出现的龙。
　　虽然那时被杰拉德卿解决了，但同样的危机再次迫近了。
　　明天晚上，星星会出现同二十四年前同样的排列。
　　龙，通过收集毁灭的人的“负之祈祷”，会再次复活。
　　“话说，龙到底是什么啊？像龙一样的狼？还是龙一样的老虎？”
　　“这个世界的污秽聚集在一起，再加上负之力量便会显现的，拥有意志的灾厄。”
　　“拥有意志的？”
　　“没错，毁灭这个世界的意志。”
　　雷多沉重的语调和表情让我们的背脊更加寒冷。
　　“污秽聚集如雾，化成传说中登场的龙的姿态，然后不断长大，覆盖天空，落下惊雷，卷起狂风，降下大雨，引起地震。到了那个时候，就真的只有等待世界毁灭了。
　　“古，古琳达要复活那么恐怖的东西吗！”
　　看到我害怕的样子，雷多用更吓人的眼神继续说道：
　　“奥兰多和罗马西亚的国境沿线的溪谷地形本来就是容易积累污秽。不断积累的污秽每二十四年都会因星星的特殊排列而变得不安定。这时如果加上“负的祈祷”变回让龙显现。通常只要让星星移动就会变回原来的状态。
　　本来，因为污秽沉积，每一两百年梅雷迪斯就会派遣“唤醒者”和“讨伐者”唤醒恶龙并将之击败，净化。
　　二十四年前，因为出现了意料之外的强大得龙，光靠梅雷迪斯一族没法解决，所以才请来了“外面”的勇者，也就是我父亲来担任“讨伐者”，总算回避了危机……而古琳达在做的，正是至今为止都在梅雷迪斯族民管理下进行的让龙显现的仪式。”
　　为此，她成为宗教团的教祖，并在短时间内让信徒爆发性地增长。
　　还打算在音乐祭首日的夜晚，让信徒们聚集在二十四年前龙复活的山谷，在那里进行“负的祈祷”。
　　我的脑海里回想起挤满整个街道广场的黑色斗篷的信徒们沉重的祈祷声。
　　终末哟，降临吧。
　　神的制裁哟，快落下吧。
　　为了新的世界。
　　她就是那样引发大家的不安，将世界推向终末的啊。
　　仅是为了让自己通过前往异世界的门。
　　古琳达表情冰冷地率领着信徒们站在溪谷里的样子浮现在我的脑海中，我不由得紧紧地握起了拳头。
　　赫鲁姆特低语道：
　　“古琳达做到过无数被认为是不可能的事情。只要古琳达认真起来，她一定会不择手段地让事情实现……在奥兰多派人行刺我的如果是古琳达的话，还真是有些受打击啊。”
　　赫鲁姆特低垂着的眼睛里落下一片阴影。
　　但是，如果是古琳达的话，会做出这种事一点都不奇怪。这话我和赫鲁姆特不用说出来却都知道。
　　雷多表情纠结地说道：
　　“我也是被囚禁，差点被灌药，还差点被砍脚，遇到过好几次危险了。”
　　古琳达还做过那种事！
　　“无论怎么劝她，那个棘手的小姐都丝毫没有停手的意思。我还是希望能在龙复活之前让她转变心意啊。”
　　啊啊，是啊。古琳达是不会停手的。
　　从以前开始就是这样了。无论谁跟她说什么她都不会放弃。只要是自己想做的事情，就一定要做到底。
　　那种事情，从小时候开始就一直被古琳达弄得团团转的我最清楚不过了。
　　但是，
　　“我再去跟古琳达谈一次吧。我会让她放弃让龙复活的。”
　　我激动地叫了出来，雷多和赫鲁姆特都用惊讶的眼神看着我。
　　这话我跟古琳达说过了，我已经不是以前的我了。
　　如果是为了阻止古琳达的话，就算真要我跳脱衣舞都行。自己擅自失踪又擅自要征服世界，我现在是跟古琳达一起度过的十七年里最生气的一次。
　　不跟我结婚我就毁灭世界？别开玩笑了！（三千：这句话哪来求婚真是中二满满）
　　“会不会是受伤的后遗症呢……我感觉夏露看起来好可靠。”
　　赫鲁姆特在一旁吐着失礼的话。
　　“啊啊，现在的我不再是废材了！作为古琳达的家人，我要好好教训她一整晚，让她醒过来！”
　　看着雄心壮志的我，雷多清楚地说道：
　　“拜托你了。明天古琳达就会带着信徒前往山谷了吧。在龙出现之前，请你一定要说服她啊。如果有能做到这一点的人的话，那就只有你了。我也会尽量协助你的。”
　　被天生英雄的人认同，还被如此拜托，感觉真是好。
　　没错，我不能再让古琳达为所欲为了。
　　如果你还以为你能像以前一样想做什么就做什么那就大错特错了！
　　***
　　早晨。
　　趁着天色为名，雷多将我送回了罗马西亚的城堡。
　　在和雷多分别之前，因为小小的兴奋状态，我感觉整个人都精神无比。但现在我只感到浑身沉重，脑袋晕乎乎的。
　　昨天，白天晚上都忙得团团转。那份疲劳一口气涌上来了吧。
　　我来到圣罗的房间前，小心滴不发出声音地打开房门。
　　圣罗和昨天见到时一样和凯与爱丽艾诺路的人偶一起。。
　　太好了……
　　昨晚她睡得很香的样子。
　　我蹑手蹑脚地靠近床铺，就着微弱的光线看着眼前这幼嫩的睡脸。
　　银色的睫毛轻轻阖起，从珊瑚色的嘴唇里可以听到细小的呼吸声。
　　虽然打开眼睛她又会变回一脸冰冷的表情。但睡着的时候就变回了一个漂亮的九岁女孩子了。
　　这是会用充满信赖的声音叫我“夏露老师”，让我真正滴成为了“老师”的重要的学生……
　　古琳达的睡脸看起来也像个普通的女孩子啊。
　　还是孩子的时候，我们两个人睡在一张床上。晚上我偶然醒过来，就看到旁边的古琳达正闭着眼睛睡着。睡着的时候古琳达看起来非常普通啊……那是我还以非常不可思议的心情看了好久。
　　那个时候，我还轻轻抚摸了古琳达的头。
　　要是白天的话，这种事情绝对做不到。
　　古琳达就这样闭着眼睛，像一个柔弱的女孩子似的，乖乖滴被我抚摸着脑袋。
　　而此时，我也小心滴，不惊醒圣罗地，轻轻滴，轻轻滴抚摸着她的脑袋。
　　每拂过一次，我的心情便感到一丝寂寞。
　　“今天啊……我见到古琳达了……”
　　我低声地对依旧在沉睡的圣罗这么说道。
　　虽然在赫鲁姆特他们面前我可以装得很坚强，但现在我却感到无比的不安，好像要有谁来听听我内心的话：
　　“……古琳达好像想要打开异世界的门到其他世界去。为什么她会想去那种地方呢……”
　　我一边低语，感到胸口胀胀的，还一阵阵地传来疼痛。
　　“异世界那边一个认识的人都没有……也没有家人……会变得孤家寡人……为什么，古琳达要……”
　　天才的想法，我一介凡人当然弄不懂。
　　所以才要走近她，质问出来才行。
　　害怕古琳达不会听我的话的害怕和绝对要阻止她的坚强交互地在我心头晃过。
　　这事一定非常难吧。
　　但是，我必须要做。
　　明天，到二十四年前的音乐祭时出现恶龙的那个山谷，在古琳达率领终末教的信徒施行复活的仪式之前。
　　圣罗依旧在沉沉地睡着。她光滑的脸颊在昏暗中格外白皙，长长的睫毛时不时微微颤抖。
　　“我会努力……赶上音乐祭的。”
　　对。
　　我们约好了。
　　当圣罗演奏小提琴的时候，我不是在观众席而是在后台观看圣罗的表演。
　　老师不能打破和学生的约定。
　　所以……
　　胸腔里传来阵阵的刺痛，我抚摸着圣罗的脑袋——一大早闯进九岁女孩子的寝室抚摸她的头，感觉好像变态似的……我不由露出苦笑，返回自己的房间。
　　脱下身上的女装，我倒头便睡。
　　阿尼斯的信
　　古琳达：
　　古琳达，你好吗？马上就是音乐祭了呢。
　　古琳达想必每天都忙着照顾龙树王子和圣罗公主，非常辛苦吧。
　　古琳达不在了，我好寂寞呀。
　　平时女仆的工作一结束我到会到古琳达的房间玩吧。吃吃饼干、聊聊城堡里的八卦、讨论赫鲁X斯扎新作的剧情。所以每当晚上，我回到自己的房间写起赫鲁X斯扎的新作的时候，我都不禁会想，
　　古琳达现在在做什么呢。
　　艾伦今天也是大晴天，晚上夜空里满布星光，漂亮得让人移不开目光。罗马西亚又是什么样的呢。
　　古琳达会不会已经睡着了呢。
　　听说罗马西亚睡前都会喝一杯加了姜汁和蜂蜜的牛奶，古琳达也喝了吗？
　　今天写的赫鲁X斯扎的新作好像快点让古琳达读读呀……之类的。
　　当我想起古琳达的脸的时候，又不禁会回想起跟古琳达长得一模一样的夏露的脸。
　　夏露还在忙着羊毛工厂的工作吗。
　　虽然我已经决心下次见面的就告白了，但老是见不到，感觉自己的心意都开始动摇了。
　　我和夏露是不是没有缘分呢。
　　如果是这样，我大概就这样一生都见不到夏露了吧，一想到这个我的胸口就开始痛起来。
　　之前星期天回家的时候，我又跑到和夏露第一次相遇的大街，还有夏露帮我送原稿的那家印刷店。心里期盼着会不会碰巧遇到夏露，但是果然还是遇不到……我真的好伤心。
　　但是看到我和夏露两个人赢得一等奖时拿到的那个四叶草的吊坠时，又不禁给自己加油鼓劲起来。
　　又不是住在很远的外国。一定什么时候又会相遇的。
　　到那个时候我一定要向夏露说出：我喜欢你。
　　古琳达在罗马西亚音乐祭之后也会回来了，寂寞也就那么几天罢了。
　　想着我最喜欢的夏露和古琳达两个人的时候，时不时感觉两个人似乎重合到了一起，真是好奇怪呢。
　　PS
　　虽然是挺久之前的事情了，这件事还是必须跟古琳达报告一声才行。
　　骑士团的优斯和财务的艾斯贝鲁之间的恋爱战争爆发了。
　　虽然两人都喜欢对方，但却又不肯坦率袒露心意，终于演变成了大胃王比赛对决！表面上是为了争夺图书馆的卡迪亚的约会权，但是无论优斯还是艾斯贝鲁都不是想和卡迪亚约会，而是想要阻止自己喜欢的人和卡迪亚约会而已。从他们说的话和态度就看得出来。
　　优斯还说什么：“只有你，我绝对不会让你跟卡迪亚约会的。”
　　居然在大家面前做这么热烈的告白！
　　而且艾斯贝鲁也跟他告白说：
　　“我也是一样的。只有你，我是不会让你接近卡迪亚的。”
　　我激动得差点要死掉了。
　　比赛中两人也是丝毫不让，连吃了二十碗玉米粥，结果两个人都吃坏了肚子。在医务室互相躺在隔壁病床上。
　　到这一步两个人终于坦率起来。
　　我听说优斯和艾斯贝鲁两个人在病房里抱在一起。一听到这个，我立刻假装自己有事，跑到医务室去看了。可惜的是，等我到医务室的时候两个人已经分开了。不过两个人却互相说着：
　　“我已经不会再相信女人了。”
　　“啊啊，我要活在男人的世界里。”
　　“我们做朋友吧，艾斯贝鲁。”（三千：请自动将朋友换为基佬）
　　“我们早就是朋友了吧，优斯。”
　　真是好火热。
　　在我看来应该优斯是受，而艾斯贝鲁是攻。肌肉强壮的骑士团的优斯被管理财务的头脑派的艾斯贝鲁用语言而不是力量笼络的部分真是太美味了。
　　还有，代替优斯和艾斯贝鲁跟卡迪亚去遗迹约会的马房的里托斯也被前辈们围着一通教训。
　　这完全是总受啊！
　　啊啊啊啊啊啊，我在城堡里工作真是太好了！
　　这里有各种有魅力的男性，城里到处都有恋爱，萌个不停啊！（三千：其实到阿尼斯这个地步，只有有复数男性存在，哪里都可以妄想）
　　但是，我最喜欢的还是赫鲁X斯扎。希望赫鲁姆特大人快点再来看望国王陛下啊！
　　[[IMG,22ba00c04d6fa2149bba23dbab0db4d8,800,1227,44308]]