　　----------------------------------------------------------------
　　作者：野村美月
　　插图：karory
　　图源：宅之预备军
　　扫图:宅之预备军
　　修图：仪左右卫门
　　翻译:三千夜@凪 kurayami
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,c7659def387a9655ccba17406fd917c5,800,1202,83368]]
　　简介：因为龙树和圣罗的出席而陪同前往罗马西亚音乐祭的夏露（♂）在船上与圣罗度过快乐的时光之后到达目的地！但是一上岸，护卫齐鲁马也一同参与的夏露争夺战勃发！其中还有低声说着：“请救救这个世界。”的红发美女出现在夏露面前……？更有波拉罗斯公主与COSPLAY少年尤伦和诡异的“终末教”登场。音乐祭弥漫在不详的阴云中——令人期待的幻想家庭教师喜剧第六卷！
　　[[IMG,03ba88100aeb98df67ab2839b4570f5b,1120,800,114672]]
　　“是的，我相信这位就是预言中的‘闪耀之人’。金发！绿眼！一定没错！”
　　“我……我也是，我很喜欢龙树殿下寄来的……信。”
　　[[IMG,7606d679c163238fe2d9d9159796a72e,1119,800,94115]]
　　“我们能在一起多久呢。夏露老师你是外国人……家庭教师的任期结束后就会回去的吧。所，所以，每次跟老师在一起的时候，开心的时候我都会担心起来。如果夏露老师不在了……我该怎么办。”
　　圣罗的倾诉让我的胸口猛地揪紧了。
　　[[IMG,17b95dddcc452a6a65e73bbc6a558a91,1118,800,132842]]
　　“晚上好，我们又见面了呢。”
　　这个人是怎么把门打开的？而且在玛丽因那教会相遇的时候他就知道我是古琳达·多伊尔了？这无数的疑问在我脑中闪过，毫无头绪。而她对着无法动弹的我提出的却是个和世界灭亡相去甚远的“请求”。
　　“有人向我求婚，而且不论我怎么做都不肯放弃。你能不能帮我说服他呢？”
　　序章海上的我们~开心的未来计划
　　“罗马西亚是我母亲的故乡。那里是被成为童话王国、妖精之国的传说宝库，无论建筑物还是风景都充满了童话色彩非常可爱，是个非常受女性观光者喜爱的国家哦。罗马尼亚和奥兰多之间还有非常有名的梅雷迪斯人居住的深林。据说掌握着神秘力量的他们就是罗马西亚妖精的后裔呢。”
　　在仿佛摇篮一般轻柔地摇晃着的船舱里，我和圣罗在温暖的毛织地毯上摊开罗马西亚观光册子，享受着悠闲的时光。
　　房间被油灯照的明亮，圣罗小小的肩膀靠在我的胸口下面一些的位置，她抬起充满神秘色彩的紫色瞳仁来看着我的脸，又高兴又害羞地微微展开她珊瑚色的嘴唇。
　　九岁的圣罗是岛国艾伦的公主，而我是她的家庭教师。
　　一直到今年春天为止都还是维斯特里亚皇国王都里一个名不见经传的落榜生的我代替家喻户晓的双胞胎姐姐古琳达，穿上女装成为艾伦国王家的孩子们的家庭教师以来已经度过了三个季节。
　　现在正是深冬。
　　我和圣罗如今正乘船前往参加年末在举办的音乐祭。因为龙树王子和圣罗要出席祭典，所以孩子们的父亲，某位美貌国王便任命我陪同他们一起前往。离开艾伦港之后已经过了六天。冬天的海上一片晴朗，航行也非常顺利，预计明天就会到达罗马西亚港了。
　　对我来说这是个充满了和家人的回忆的地方。但对于九岁的公主，少有出城经验的圣罗来说，那完全是个令人激动万分的未知国度，让她坐立不安吧。
　　平时总是一副沉稳模样，很少把孩子性情表现在外的圣罗，在乘船的这段时间，从早到晚都这样黏在我身边。
　　“夏露老师，罗马西亚的冬天是什么样的？会下雪吗？”
　　“听说罗马西亚冬天可以在湖面上滑冰呢，老师小时候有玩过吗？我也想穿上溜冰鞋和老师一起溜冰。”
　　“听说在罗马西亚，人们会烤制屋子、动物或者星形的姜汁饼，在年末的圣诞节把它们挂在杉树上。然后等新的一年到来之后再取下来配着温好的牛奶吃。这个在书上有些哦。那里的街上会不会有卖姜汁饼干呢？还有那边卖的羊肉包子，里面还配有甜姜，感觉好好吃的样子。”（三千：吃不了姜的人无法理解你的心情）
　　一到早上，天还没全亮，圣罗就会用她的小手摇醒我：
　　“老师，请快起来。”
　　然后抓着我的手，说着：“快点快点，快来这边。”把我拉到甲板上。
　　“老师你看，太阳要出来了。”
　　刺眼的阳光让圣罗眯起眼睛。
　　到了中午，圣罗又啪嗒啪嗒地跑到我面前说道：
　　“老师外面有好多鸟在飞哦。雪白雪白的好漂亮。”
　　到了傍晚，海面被下沉的夕阳染成红色，在我身边的圣罗坦率地露出感动的神色低声说道：
　　“我第一次见到这么大这么美的夕阳。能和夏露老师一起看，我好开心。”
　　说着，圣罗轻轻牵着我的袖子，毫不厌倦地默默望着夕阳。
　　“要是龙树王子和齐鲁马不把自己关在房间里，能偶尔上甲板上看看就好了。明明有这么多只有在海上才能看到的好风景。”
　　听到我这么说，圣罗立马回到平时的无表情状态回答道：
　　“……是呢。”
　　身为我们的护卫而一起乘船的齐鲁马一开始还兴致勃勃地说：
　　“也算是提前度蜜月吧，古琳达！听说的罗马西亚的情侣观光点多得数不过来，我们全转个遍，留下许多回忆吧！这次旅行我要让你重新认识到我的魅力。”
　　就连我摆起臭脸断言：“我是龙树殿下和圣罗殿下的随从，而你是他们的护卫，除此之外我们一点关系都没有！而且我从来没有感受到你的魅力过，无论是认识还是重新认识都不会有。”的话也完全没进他的耳朵。
　　跟这种轻浮护卫出去旅行真的没问题吗，他不会趁着旅行的兴致不管三七二十一又玩起夜袭的把戏吧，我晚上得记得锁好门才行。
　　一开始我还对自己的贞操感到些担心，可是等船一出海齐鲁马就，
　　“呜哦哦哦哦，这是怎么回事。这种让胃全都倒过来的恶心感。难，难道说这就是传说中的晕船？不，连熊都打得赢的骑士团NO.1的本大爷，怎么可能会有晕船这种弱点——呜呜，有什么涌到喉咙里来了，呜啊，又来了！”
　　之后他就一直呆在房间里，每天对着洗手池哇哇哇地吐。
　　我来艾伦的时候，刚上船时也因为遇上坏天气而受尽晕船的苦，所以对他稍微感到些同情。
　　而就连平时从不关心辨认的圣罗看到齐鲁马那吐青了的脸，也露出同情的表情亲切地小说对他说：
　　“……听说只要低头看书人就不会晕船了。还有穿紧身的衣服似乎也有用。你进来少穿些衣服，然后咕噜咕噜地转几圈就能一发解决了。”
　　“哦，是嘛。向下看，然后转几圈就行了是吗。多谢指点，公主殿下。”
　　事后，齐鲁马的症状似乎更加糟糕，从此再也没有从房间里出来。这一切应该都和圣罗的建议没关系吧……大概。
　　另一方面，龙树王子在出发前就红着脸激动地嘟嚷着什么：
　　“居，居然能和古琳达去旅行……不，我只是代替父亲去向罗马西亚的人们我国的文化和理念而已……但是能和古琳达一起乘船，一起在罗马西亚的街上散步，比平时更加亲密地……不不不，我应该先做好自己应做的事，回应父亲的期待才行。”
　　龙树王子还只是十一岁，第一次出去旅行一定非常兴奋吧。
　　而且，去到其他国家又能拓宽自己的视野，他也会发觉这个世界上还有很多比起大他六岁又是女装男的我更可爱更好的女孩子……
　　嗯，没错。罗马西亚的冬季音乐祭是和维斯特里亚的春季音乐祭齐名的，各国贵族的小姐们也会前来观光，而且罗马西亚的王家也许也会有适合龙树王子的公主。旅行的时候人的心情也会更加开放，也更容易和别人擦出爱的火花。
　　但是这几天来，龙树王子也和齐鲁马一样把自己关在房间里。似乎是因为第一天的时候圣罗对他说：
　　“……我的小提琴演奏只不过是个陪衬。代表国王的哥哥才是真正的艾伦的象征。音乐祭上会有从世界各国过来参观的人，他们一定很期待能听到艾伦的蓝龙王与祈愿之歌姬所生的孩子的美妙歌声吧。在怎么说，那都是被传诵为天神下凡，能带来战争胜利的那个传说中的歌姬的儿子的歌声嘛。”
　　这些话似乎给了龙树王子很大的压力。
　　龙树王子所出演的只不过是各国王族组成的和平歌曲演唱而已。看点只在于高贵的王族汇聚一堂和声演唱而已，大家比起听歌不如说主要是观赏各国王室的姿容，私下议论些什么：“那时背负的爱多尼亚的王子呢，果然北方的王子都好白哦！”“佛路塞斯大公家的公主今年七岁，现在正在募集配偶呢。”而已。完全不需要什么演唱能力。
　　但是龙树王子是个一条筋的人。
　　“要是我一直这么音痴下去，会损害艾伦的名誉和被称为祈愿之歌姬的母上的名声。”
　　于是他便开始搏命进行歌唱特训，就算隔着门也能听到他奋力演唱的声音。
　　虽然的确……是有些音程不对……或者应该说唱的各种跑调，总之他真的非常努力。
　　而且到了晚上，他又开始背诵罗马西亚的历史和文化，还有罗马西亚各王族、贵族的家族名称。到早上吃早饭的时候，总是看到他睁着一双睡眠不足的通红眼睛，整个人都是摇摇晃晃的。
　　“龙树王子你太努力了，你可以更加放松一点。”
　　即使我这么对他说，他也只是回答：
　　“不，如果我做出什么错事。父上、母上还有艾伦的名誉都会受到伤害。我想要罗马西亚的国民们能了解到艾伦是个非常美妙的国度。”
　　只不过是个十一岁的孩子，也是在太懂事了……这是要让我十七年来只会偷懒过日的我情何以堪啊。
　　“……哥哥身为太子是个有着强烈信念的人。我们不能打扰他。”
　　圣罗在我身旁冷不丁地这么说道。
　　就这样，齐鲁马和龙树王子都关在船舱里不出来了，结果我只能和圣罗两个人在一起。
　　“夏露老师，我们来玩双六吧？我从艾伦带过来了。”
　　“是《甜蜜婚路》啊。这是一直在维斯特里亚大卖的恋爱双六呢。如果男女混合着玩可好玩了。而且还有双六玩完，两个人就直接变成情侣的事情呢。”
　　“是，是嘛。我都不知道。只觉得画得很漂亮……”
　　圣罗那稚嫩的白皙脸上泛起了红潮。
　　双六似乎是从赫鲁姆特在我来艾伦的时候硬给我带过来的东西里面拿出来的。虽然圣罗的年龄比起游戏的对象年龄略小，不过看她兴致勃勃地在地毯上展开双六的样子，算了，不管了。
　　会对恋爱双六感兴趣，天才少女果然也是女孩子啊。想到这，我的脸上不禁露出笑容。
　　“棋子就用这个吧。”
　　说着圣罗拿出之前我在艾伦街上买来送给她的勇者凯和他的妻子巫女爱丽艾诺路的人偶放在棋盘上。
　　凯穿着一身朴素的茶色青年风外套，爱丽艾诺路则披着紫色的巫女袍子。
　　上船的时候圣罗还很害羞地抱着这两个玩偶说：我每天都抱着他们睡觉，所以就带来了。
　　“嗯，那我就用凯吧。”
　　说着，圣罗的脸又红了，然后又开心又害羞地小声说道：
　　“嗯，那我是爱丽艾诺路。”
　　圣罗用她稚嫩的小手抛出两个骰子。
　　“一和四，走五步。”
　　说着圣罗拿起爱丽艾诺路的人偶移动了五个格子。漂亮的图画上写着一行字，圣罗红着脸读了出来。
　　“嗯，好像是爱丽艾诺路和凯在街角相撞，在凯的脸上亲了一下。”
　　圣罗拿起爱丽艾诺路的人偶：
　　“老，老师，请你拿着凯的人偶。”
　　“嗯。”
　　“我，我来了。”
　　圣罗的脸更红了，她小心翼翼地移动爱丽艾诺路在我拿着的凯的脸上亲了一口。
　　如果是等级高一点的游戏的话，这个时候不是用人偶而是玩家本人互相亲吻或者牵手的。不过就算用的是人偶，该说是害羞还是猎奇呢，总之好羞耻。
　　圣罗低垂着眼睛不敢看我，而我也忽然觉得房间里变得好热。（三千：你这个对九岁小孩发情的萝莉控）
　　“下一个是我对吧。嗯。七。”
　　我拿起凯走了七步。
　　“举出爱丽艾诺路的三个优点。”
　　这个情况指的就不是爱丽艾诺路而是圣罗。
　　我拿起凯的人偶靠近双手拿着爱丽艾诺路的紧张不已的圣罗，让两个人偶面对面，表情认真地说道：
　　“你的头发宛如倾泻而下的银色月光，美丽非凡。你的眼睛宛如晶莹的紫水晶，美丽非凡。你的嘴唇宛如最鲜艳的珊瑚，美丽非凡。”
　　听到我的话，圣罗耳根都红了。
　　而我也感觉自己好像真的在跟女孩子调情似的，心跳加速起来。话说，对方可是自己九岁的学生哦！给我冷静啊！
　　但是这之后的指令却全是：
　　“爱丽艾诺路请对凯说三次‘喜欢’。”
　　“凯请在爱丽艾诺路的左右脸颊上各亲一下。”
　　“爱丽艾诺路请跟凯接吻五秒钟。”
　　“凯请紧紧地抱着爱丽艾诺路，用王子的语气对她说：‘你这磨人的小妖精’。”（三千：原文应该是，让我魂牵梦绕的小妖精。但是明显这个更好）
　　这类让人脸上发烧的指令。
　　于是圣罗又是小声地念着：“喜，喜欢……喜欢……喜欢。”
　　又是把爱丽艾诺路的嘴巴摁到凯的嘴上结结巴巴地数着：“一，一……二……”
　　而我也用凯在爱丽艾诺路的左右脸上各亲一些，用王子般的语气——也不知道像不像，提高声调说道：
　　“你这磨人的小妖精。”
　　呜哇，不行了！我的脸上都要喷出火来了。
　　这真不是跟自己九岁的学生单独呆在房间里玩的东西！而且拿着凯的人偶叫着“磨人的小妖精”的我还是个女装男。
　　恋爱双六我虽然也在维斯特里亚玩过几次，那个时候虽然也是很羞耻。但这么一对一的玩，应该说破坏力不知翻了几倍。
　　这之后的格子上也写满了让人害羞的指令。
　　不过像“凯不小心摔倒，把爱丽艾诺路压在身下看到她的内裤。”这样要掀开爱丽艾诺路的巫女服的指令还是PASS了。
　　每次读出新的指令，圣罗纤细的肩膀就会猛地一颤，然后将爱丽艾诺路抱在胸前害羞滴不说话，又或是无言地抬头看着我。那样子让我动摇不已。
　　不过，游戏马上就要结束了。
　　我抛出骰子，移动人偶。
　　“凯，请与爱丽艾诺路接吻，然后对她说，我爱你，我们结婚吧——哈，诶诶！”
　　“……！”
　　游戏终点的指令让我整个人都僵住了。
　　圣罗也露出紧张不已的表情抬头看着我。
　　心跳加速。
　　不，这只不过是个双六。会对一个九岁的女孩有非分之想才真的奇怪呢。
　　对，只要我换个玩笑的语气。
　　我拿起凯的人偶在爱丽艾诺路的嘴上亲了一下，然后露出微笑说道：
　　“我爱你，我们结婚吧。”
　　圣罗的肩膀猛地一跳，视线开始慌乱左顾右盼，整个脸红得像个苹果似的。
　　“我，我，我愿……”
　　圣罗声音跑调，话刚说半句就停住了，整个人仿佛贫血似的摇晃起来。
　　“哇！没事吧？”
　　我慌忙把她抱住，圣罗仿佛很痛苦地小口喘着气。
　　“胸，胸口涨涨的。”
　　圣罗紧紧地抱着爱丽艾诺路的人偶回答道。
　　“这个房间太热了，所以热晕了吧。”
　　“……是啊。好热啊。明明是冬天。”
　　圣罗晕沉沉地小声应答。
　　然后她很害羞地直起身子，小手啪嗒啪嗒地整理好裙裾，坐直身子。
　　“我……很开心。好像梦想成真了似的。”
　　圣罗低垂着眼睛，小声说道。
　　“诶，梦想？”
　　听到我的反问，圣罗慌张地摆了摆手，又开始左顾右盼起来。
　　“话话话话话说回来，到，到罗马西亚之后，我想去玛丽因那教会看看。”
　　圣罗突然转变了话题。
　　女孩子的话语和行为真是变幻莫测啊。
　　我一边这么想一边答道：
　　“啊，玛丽因那教会是有名的恋爱景点呢。还有卖很多恋爱成功的护身符，还是世界上举行结婚仪式最多的地方呢。”
　　“是，是嘛。我都不知道呢。夏露老师……你有去过吗？”
　　“嗯。”
　　“诶，和谁？”
　　圣罗猛地抬起头，紫水晶瞳仁里泛着担心的色彩紧紧盯着我。
　　“和家里人。”
　　对，那时爸爸妈妈还活着……古琳达也。
　　回想起仍旧下落不明的双胞胎姐姐，胸口深处传来一丝刺痛。
　　万能的天才，古琳达·多伊尔。
　　我唯一的家人，现在怎么样了呢。
　　大约是看到我露出一副若有所思的样子，圣罗忽然站了起来。
　　“夏露老师，我们喝茶吧。我去给你倒。”
　　说着她走向放有行李的角落。蹲下身来。
　　“用新的红茶吧。我带了我珍藏的茶叶来。”
　　说着圣罗在行李间翻找了一阵，忽然停下手来。
　　“夏露老师，这个带着缎带的盒子是……”
　　本来还沉浸在悲伤心境中的我慌忙站起来，从圣罗手上抢过包装精美的盒子，藏到背后。
　　呜哇，被发现了。我应该藏得更仔细一点才对。
　　我紧张得腋窝里冒出冷汗。
　　其实这是出航前，王妃殿下让我转交给圣罗的十岁的生日礼物。
　　——圣罗的生日是音乐祭的第七日，也是闭幕式。那孩子实在一年的结尾，一个雪花飘落的静谧夜晚诞生的哦。今年我们没法一起庆祝了，所以就由古琳达老师交给她吧。
　　王妃殿下那宛如少女般可人的脸上带着温柔的笑意，将一个用和圣罗的眼睛同色的紫色缎带包好的盒子递给了我。
　　里面装着国王陛下、王妃殿下、更纱公主、织绘公主和真王子送给她的礼物和卡片。
　　这预定是等闭幕式结束之后，我和她的哥哥龙树王子一起给她一个惊喜的。
　　但是看到我慌乱的神情，圣罗似乎已经猜到盒子里是什么了。
　　她露出了一副恍然大悟的表情，然后立刻低下头：
　　“额……我会当做没看见的。”
　　接着她抬起眼睛看着我。
　　“相，相应的……”
　　话到一半，圣罗好像很没自信似的低下头去，双手揉着裙角。
　　相反是我笑着询问道：“相应的，我该为你做什么呢？”
　　圣罗的肩膀摇晃了一下，接着怯生生地抬眼看我，用拼尽所有勇气的声音说道：
　　“……我十岁生日的时候，希望夏露老师能给我一个特别的礼物。”
　　特别的礼物——那是什么？（三千：身体）
　　好难啊。但是如果能让圣罗高兴的话……
　　“我知道了。”
　　我开朗地点了点头。
　　看到我的样子，圣罗的脸猛地红了。
　　“那，那作为约定的证明，请和我接、接吻……”
　　“那个不行。”
　　“为什么啊，刚刚，都接了那么多次……”
　　“人偶接吻和真人接吻不一样。”
　　“但，但是……父亲大人经常说着：‘约好了。’然后和母亲接吻啊。所以，男女约定的时候，不，不是就应该接吻吗？”
　　圣罗委屈地低着头，用“人家也想接吻啦”的眼神抬眼看着我。
　　呜呜呜，我是不是该解释一下能在孩子面前随意接吻的你的双亲其实很有问题呢。
　　从圣罗穿上女仆服照顾我的时候开始，我就觉得圣罗心目中亲密男女的基准似乎参照的是斯扎艾路王和王妃殿下——因为是身边最近的一对情侣倒也是无可厚非，参照这两个人实在是有点问题。
　　等以后，圣罗长大有了恋人以后，对方可是得跟那个住在甜蜜蜜星球的国王陛下做类似的事情，这难度实在不是一般的高。
　　“是啊。等你长成大人以后，可能会在跟别人做约定的时候接吻也说不定。但是，现在圣罗才九岁。”
　　结果，我还是用烂大街的理由塘塞她了。
　　圣罗不满地撅起嘴。
　　啊，果然是不服气啊。
　　我将礼物盒子收了起来。蹲下身来使自己与圣罗同高，对她深处右手的小拇指。
　　“所以，现在就用这个代替吧。”
　　说着我的手指环绕在她精致的雪白小指上，轻轻摇晃起来。
　　“我发誓我会在圣罗的十岁生日上给她一个特别的礼物。”
　　我郑重地说道。
　　圣罗的脸刷地红了，她又害羞又开心地微笑着。
　　圣罗用另一只手攥住刚刚与我相勾的小指，放在胸前小声说道：
　　“十岁比九岁又大了一点。我好想十岁生日快点到。”
　　船外，波浪伴着静谧的歌声轻轻摇晃着我和圣罗所在的船舱。我的身前，抬头朝着我可爱滴微笑着的圣罗忽然有了一丝成熟的影子，让我心脏猛地一停……
　　是嘛，圣罗马上就要十岁了啊。
　　十岁也还是小孩子。但是那也是往成年女性前进了一步啊……
　　我的脑海中浮现出美如女神般的十七岁的圣罗的样子，心脏猛地加速起来。
　　就在这时，
　　“古，古琳达，抱歉啊，一直放着你不管。”
　　门忽然被打开，手里攥着罗马西亚观光手册的齐鲁马摇摇晃晃地进来了。
　　“陆上无敌的剑士本大爷居然会晕船……唔。但是，只要下船我就会恢复如初，又是那个风流倜傥的最强骑士。我还买了新的披风。我们一起逛罗马西亚的情侣景点吧。首先是玛丽因那教会。果然这个不能错过啊。”
　　齐鲁马不是捂着嘴咽下吐意。仿佛濒死的重病患者在说遗言一般，让人找不到插嘴的空档。
　　“齐，齐鲁马，你还是先坐下比较……”
　　“唔，这个玛丽因那教会的，唔，情侣之泉，唔，传说只要两人在泉水前祈祷，下次两个人再来的时候就会变成夫妇了，呜呜。”
　　“哇哇！等等，我现在就给你拿脸盆！”
　　正当我手忙脚乱的时候，这次轮到龙树王子青着脸进来了。
　　“古琳达。我终于吧罗马西亚的年号和王族家谱，还有大臣的名字、法典、国歌都背下来了。”
　　“您真厉害。那今天就先休息吧。”
　　“我刚刚听船长说，明天早上我们就在罗马西亚的港口靠岸了。到时候你能不能和我一起逛罗马西亚的街市呢。那，那个，作为艾伦的下一任国王，见识一下别国的建筑物，了解他国国民的生活和文化也是非常重要的。总之，我想去玛丽因那教会看一看。那里是罗马西亚最有名的观光景点。更纱要我无论出什么事都去看一眼——”
　　龙树王子睁着因睡眠不足而布满血丝的眼睛拼命说道。
　　圣罗、齐鲁马、龙树王子都想去玛丽因那教会？而且三个人的眼神都是认真的。
　　玛丽因那教会这是有多受欢迎！
　　“老师已经跟我约好要去玛丽因那教会了。”
　　“等一下，古琳达。玛丽因那教会可不是带小孩子去的地方哦。那是恋人之间增进感情的地方。所以还是和我……”
　　“古琳达，我作为下任国王想要增加艾伦的观光人数。我有参观他国的人气景点并将之引进我国的使命。”
　　三个人露出恐怖的表情朝我靠过来。
　　不仅如此，
　　“喂，王子殿下，这里不应该让给你值得信赖的真男人部下么，这是展现你身为未来国君的气量的场面哦。”
　　“你在说什么，你才应该让给你将来侍奉的君主呢，这是你展现身为臣下的忠诚的场面吧。”
　　龙树王子和齐鲁马吵了起来。
　　啊啊，这两个人自从作报告以来，关系就一直很好。龙树王子跟齐鲁马学剑术，还会认真听齐鲁马的话。齐鲁马也评价龙树王子“那家伙虽然太认真，但是会成为一个厉害的国王的。”
　　但是现在，
　　“在城堡图书馆和那个超性感卡迪亚在一起呆了一个月，连个吻都没接成的小鬼给我一边去。”
　　“身为国民典范的其实却和复数女性进行没有诚意的不良行为的人才应该退下！”
　　而且连圣罗都，
　　“龙树哥哥还有齐鲁马，我的塔罗牌占卜显示你们在音乐祭之前都被上岸在船上呆着比较好。再小的事情也可能关乎性命，你们还是多自爱一些吧。而且，我听小道消息说，玛丽因那教会从上个月开始就禁止男人进入了。
　　话说圣罗，你从哪条小道里听到这个事情的。还有，你不要摆着一副要下雪似的冰冷表情说什么性命相关这种话啊！
　　话说，你们三个就这么想和我“单独两人”去玛丽因那教会么？虽说情侣景点的确两个人去比较开心。
　　但是这么点事情就吵起来也太不像个大人了。啊啊，圣罗和龙树王子还不是大人来着。就算如此，这事情解决起来本来就很简单。
　　我想三个人交到。
　　“那个！不如大家一起去吧。”
　　本来还在争锋相对的三人忽然一起垂下肩膀，或是叹气或是咂舌。
　　更纱的信
　　龙树哥哥
　　你好吗？我是可爱的妹妹更纱哦！龙树哥哥你有没有晕船啊？
　　这封信是我在龙树哥哥你们从艾伦港出发的第二天写的。因为我打算用快件寄出去，所以在你们抵达罗马西亚之前可能就会寄到龙树哥哥你们的船上了。很厉害吧。（三千：这什么黑科技）
　　因为是龙树哥哥，所以我猜你一上船就在预习音乐祭的事情或者练歌了吧。不过龙树哥哥参加的是七天音乐祭中第二天举办的由各国王族进行的合唱，完全不要求什么唱功，只是一个形式而已。而且龙树哥哥你那五音不全也不是一周两周内就能改掉的，那个时候你就张张嘴假装唱了就完全OK了哦。
　　不如说，如果你真的想象平时那样认真滴出声唱的话，整个团队的节奏都会被你打乱的。所以比起做那种没用的特训，还不如珍惜好不容易和古琳达出去旅行的机会，和古琳达增进感情的好呢。
　　晚上装作睡糊涂了，偷偷钻进古琳达的房间你觉得如何呢？
　　跟古琳达哭诉你怎么练习都唱不好也是不错的手段哦。那个时候就算你抱住古琳达，古琳达也没法甩开你。说不定还会温柔滴抚摸着龙树哥哥的头安慰你呢。
　　对了！你还可以试着说，如果古琳达你肯跟我接吻，我就有在大家面前唱歌的勇气了。
　　男性示弱的样子最能激发女性的母性本能，会让她们怦然心动。我和织绘在城堡里对十几岁的女生进行的问卷调查里，大家都是这么说的。请你一定要试一下。
　　还有，罗马西亚有个很有名的情侣景点。叫做玛丽因那教会，传说只要情侣去到那个地方当场就会想结婚呢。是个超浪漫的地方。
　　听说那里还有很多特色景点，只要去到那里无论是谁都会坠入爱河，请你一定要邀请古琳达去看看。
　　像古琳达这样的到了适婚期的女孩子一定会非常感兴趣的。只要龙树哥哥到时候表现得成熟一点，古琳达也会意识到龙树哥哥的心意的吧。
　　啊，关于礼物的话，我要罗马西亚产的玳瑁梳；一个叫索娜·卡雷拉的设计师设计的胸针和披肩、还有暖融融的羊毛手套还有软绵绵的狐皮围脖。
　　P.S
　　穿一些宽松的衣服，好好保暖的话就不会晕船了。
　　还有，头朝下看书也会发晕的，所以绝对不可以那么做哦。
　　P.S
　　图书馆的司书卡迪亚还是那么有魔性。
　　骑士团的优思和管财务的阿斯贝鲁都受她的诱惑，现在两个人正准备决斗争夺跟卡迪亚约会的权利呢。
　　但是比武的话对骑士团的优思太有利了，所以就改成了大胃王比赛。两个人各吃了二十碗玉米粥倒下了。
　　但是卡迪亚却完全不去看望他们反而和看马的李特斯出去约会了。
　　优思和阿斯贝鲁两个人在医务室里互相抱着大哭，还说以后再也不相信女人了。
　　这两个人以后还能不能谈场正常的恋爱呢。
　　真令人担心。
　　如果龙树哥哥对卡迪亚有那么一点点想法的话，那是完全没意义的。在你被人残酷滴甩掉，失去男人的自信，没法完成迎娶王妃这一重要的职责之前，赶紧忘掉卡迪亚吧。