　　
　　
　　[[IMG,8a6d0dad8f65607849a6ea6e0b4e488a,800,1201,63691]]
　　阿尼斯的不安
　　“古琳达现在是在享受音乐祭呢，还是说，在圣罗姬和龙树王子的出场结束之后，在房间里优哉游哉呢？”
　　我透过城堡走廊的窗遥望渐渐西沉的夕阳，心想着身处罗曼西亚的古琳达。
　　今天是音乐祭的第五天。
　　后天就是闭幕式，结束后古琳达就该回艾伦了。
　　乘上船后，顺利的话大概一周左右就能到？
　　要是古琳达乘的船能早点到艾伦港就好了。我好想快点见到古琳达呀。
　　我心中对古琳达不在的感触，比信中向她诉苦的，她的不在令我倍感寂寞来的还要深。
　　在工作中，每当遇上好笑的事情或是想到新作的好梗的时候，我都不禁会想着：之后跟古琳达谈谈吧！啊，对了，古琳达如今身在罗曼西亚，晚上没法和她聊天呀。每当我反应过来，全身就像一口气抽干了所有力量一般。这种感觉，我不知品尝了多少次。
　　就连不得不离开家人、住在城里工作的时候，我也没有寂寞到这个份上。
　　明明和古琳达成为朋友连一年都还没到，我就已经无法想象没有古琳达的生活了。
　　
　　而且，还有夏露……
　　
　　我察觉到，至今为止，我之所以哪怕不怎么能和夏露见面也想方设法忍了过来，就是因为有和夏露长得一模一样的古琳达在我的身边，陪我欢笑、陪我畅谈的缘故。
　　要是古琳达不在的话，我会比以往更加难以抑制地想见夏露的。
　　我反复端详着和夏露一起拿到的，一等奖奖品的幸运草奖章，不禁想起那时和夏露紧挨着奔跑的事情，还有大家起哄叫我俩接吻，夏露紧张兮兮地在我嘴唇边吻了一下的时候，我心跳加速得心脏都快蹦了出来的事情。
　　还有，我和夏露两个人在树下躲雨的时候，夏露握着我的手的事情。
　　那真是，非常非常幸福的时光。
　　正因为想珍藏这份幸福感，所以我没有向夏露告白。
　　要是被他拒绝的话，我感觉如此美好的时光都将离我而去。
　　不过果然，那时要是对他说了“我喜欢你”就好了。
　　因为我根本没想到，会有这么长的时间见不到他。
　　好想见你啊，夏露。
　　好想见你啊，古琳达。
　　我一边想着身在罗曼西亚的古琳达，一边回想起夏露的事情，结果又更加思念起古琳达
　　“好想见你啊~”
　　正当我低语着这句中途就不知道对哪个人说的话语之时
　　“哎呀，古琳达不在了很寂寞吗？”
　　听到一阵色气满满的声音，我吃惊地回过头去，发现卡提亚站在那儿，脸上挂着恶作剧的微笑。她是图书室的司书，也是城里最有魅力、最风流的女性。
　　哇，果然好漂亮呀……虽然听说她比国王年长，可她的肌肤光润又紧致，让人不禁入迷；无论是唇边、脖子还是指尖，都充满了大人的色气。
　　“讨厌，听到了吗？好丢人啊。平常到了晚上，我都会在古琳达的房间里和她聊天的，所以果然还是缺了些什么”
　　我害羞地笑着解释道。卡提亚咯咯一笑
　　“你们关系真好呀。古琳达好可爱的，我也很喜欢她哦”
　　“对吧！举手投足间都好可爱对吧，古琳达她！动不动就张皇失措、满脸通红什么的，不过，却相当努力”
　　“恩。就像个纯情的男孩子呢”
　　
　　“男孩子……？”
　　
　　我稍稍睁大了眼睛。
　　古琳达是男孩子？
　　卡提亚依旧恶作剧般微笑着说道
　　“觉不觉得，古琳达她有时候像个男孩子呀？比如看到我的胸部会慌忙移开视线啦，笑着和她搭话的时候，她会满脸通红口齿不清之类的。不过这也很可爱就是了”
　　“这是因为就算女孩子看来你也太性感了。我和你说话的时候，也会心跳不止的嘛”
　　“呵呵，谢谢。阿尼斯也很可爱哦”
　　说着，卡提亚摸了摸我的脸颊，然后走掉了。
　　窗外的一切，都被夕阳浸染得通红。
　　古琳达她……很有男孩味？
　　我在意起卡提亚说的这句话，稍稍发了会儿呆。
　　古琳达她明明又可爱又不可靠，怎么看都是女孩子，可偶尔也会有非常凛然帅气的时候。
　　每到这时……她就跟夏露重叠在一起……
　　让人觉得，夏露仿佛就在我的眼前……
　　“真是的，我在想些什么啊”
　　正当我我用双手拍拍脸颊，想要出发的时候。
　　
　　“喂，那儿的侍女”
　　
　　突然传来一阵傲慢的声音。
　　诶？谁啊？这个人！
　　见都没见过的男性，无声无息之间倏地站在了我的面前。
　　年龄比国王大人还要年长，大概40岁左右？身材非常高大，明明很苗条，肩幅却很宽硕，看上去很强悍——相当的攻啊。（姐，这些有关攻的东西不知道怎么组词_(:з)∠）_）
　　并且，他那淡淡的金发和朦胧的绿瞳带着神秘的美感，这个人的话，就算和国王大人相比也毫不逊色。恩恩，他们真是太相配啦！鬼畜攻什么的，这个可以有！
　　比见到赫尔姆特大人时更加强烈的冲击，和面对身份不明的奇怪对象时的紧张感混杂在一起，我不由得呼吸困难起来。
　　谜之攻高傲地询问道。
　　“这里是艾伦的王城没错吧？”
　　“诶，啊，是的”
　　为什么要问这种事呢？明明自己就堂堂正正地站在城里，却不知道自己在哪儿，到底是怎么回事？
　　攻大人的下方，传来可爱的声音。
　　“我们本来应该在门前出现的，看来稍微出了点差错呢。我们现在超级可疑哦”
　　大概六七岁左右的漂亮女孩，皱着脸看向攻大人。这女孩也有金色的头发与淡绿的眼瞳。
　　难道说，他和这孩子，是父女？
　　这样的话，他会不会和国王大人成为不伦的CP呢？这可真是太美味了，不不，现在不是满脑子萌的时候。
　　这群人到底是谁！
　　从哪里来的！
　　攻大人从上方俯视着慌乱的我，开口道。
　　“现在马上给我转告国王，特兰提尼安艺能事务所的社长，因紧急要事前来拜访。”