　　第三回    言情？不，这是动作戏
　　我到底在做什么啊！
　　我在心中将这句我今天回家后已经不知道念过多少次的台词用最大的声音叫了出来。
　　——有人在逼我结婚让我非常苦恼。
　　赤铜色头发的美女如是说道。
　　她毫不惊讶盘腿坐在地上一脸呆相的我的样子，只是笑着对我伸出她纤长的手臂。充满魄力闪闪发亮的眼睛仿佛在对我说：我需要你的帮助。
　　在到达罗马西亚的那天，和她在玛丽因那教会戏剧性的邂逅之后，终末教的事情、尤伦的事情、圣罗的事情一波未平一波又起。我完全没有想起还有她这么一个人物。
　　也许是那个邂逅太有冲击性了，反而让我没有现实感，不由得就以为自己是在白日梦了也说不定。
　　她给我的手帕现在都还锁在我的行李箱里。
　　我也没来得及去考虑那用红线绣着的剑与鹰到底是什么意思。
　　但是在这种烦恼接踵而来令我动弹不得的时候突然出现，怎么想都不对吧。
　　——而且还说什么都不肯放弃。你能不能帮我说服他啊？
　　无论怎么想我都应该拒绝让她离开吧。
　　时间也很晚了。
　　明天就是音乐祭首日。傍晚的时候还要赶到活动会场的大广场。在这么重要的日子的前一天，身为王子们的随从的我实在不适合在外面闲逛。
　　对，拒绝。
　　但是，等回过神来，盘坐在地上的我已经抓住伸来的手被她轻轻滴拉了起来。
　　真的好像在做梦一样。
　　她那双富有魄力的眼睛有着让人无法忤逆的东西，只能顺着她的话为她所动。
　　“那个，要去哪里呢？僕——我，不能去到很远。”
　　“马上就到了。你跟着来就知道了。”
　　“你说马上——我们已经走了很远了吧。”
　　乘上她准备的马匹，女子以抱住我的姿势坐在我的身后，修长的手臂穿过我的身侧轻轻抓住缰绳。
　　比起罗马西亚的王都，我更熟悉艾伦的城镇，虽然我自认为挺有方向感。但虽说是母亲的故乡，但我并没有来过多少次。一离开大路我就迷失了方向。
　　虽说沿街依旧房屋鳞次栉比，但灯火却越来越少，路人渐渐稀少起来。
　　而且将我带出来的这个人的身份也让人很在意。明明是女性，马术却异常熟练，这种人很少把。而且行为举止也非常优雅无可挑剔，偶尔还会露出锐利的眼神。这个人到底是做什么的？
　　“那个，请问你是？”
　　我回过神来向她问道。
　　“这个样子的时候请叫我雷伊妲。”
　　女子用低沉的声音开朗地回答道。（三千：这两个词好像不配，但是原文就是这样）
　　这个样子的时候——你还有别的样子不成！
　　话说，为什么我要这么听一个来历不明的人的话啊？超可疑吧！虽然雷伊妲的确是个美女，而我也是个一见钟情的达人，但是那种会在可爱的女孩子身上感觉到的恋爱的心动感，在她身上却完全感觉不到。
　　那是为什么呢？
　　我们乘着的马在黑夜中轻快地奔跑着。
　　啊啊啊啊，离城堡越来越远了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“那个！那个缠人的求婚者就算不用我去说，你一个人也可以赶得走才对吧？”
　　明明比我更加有魄力，声音也比我好听，比我更能驱使人，最重要的是有一双能说服别人的眼睛。
　　被那双眼睛看着还能坚持自己意志的人，应该很少存在吧。就比如我这样的就不行。
　　雷伊妲露出有些困扰的表情。
　　“也不是那样哦。无论有什么样的困难，哪怕违背伦理也要得到自己想要的东西的人也是有的哦。绝不妥协。没有条件就创造条件也要上，只会一头猛进的人也是有的哦。”
　　“如果是那么顽固的人的话，哪怕是我说的话也不行吧。”
　　看到我害怕的样子，赤铜色的美女又开朗地说道：
　　“不，如果说有人能说服那个人的话，这个世界上大概只有你了。”
　　你为什么这么看得起我呢。
　　不，不是我，你真的这么看重万能的天才古琳达·多伊尔吗？
　　如果是那样的话你就误会了！我可不是古琳达呀。
　　但是即使现在说我想回去她大概也不会听。而且既然是起码就不可能那么容易回得去。硬是要跳下马的话还会受伤。
　　我的胃开始刺痛起来。
　　“到了。”
　　雷伊妲拉住了马。
　　眼前是一栋被高大围墙围绕着的石造房屋，房子背后是一片毫无人烟的葱郁的树林。从外观看去给人一种非常不安全的感觉。
　　雷伊妲先下了马，又扶我下马。虽然骑马的时候我就感觉到了，雷伊妲的手臂好硬啊。这是每天都有握剑的人的手。
　　“那我们走吧。”
　　我点点头，往房子走去。
　　不知道为什么我们并没有走前门而是绕到了后门，在那里站着的是两个像是看门人的穿着黑色斗篷的人。在他们说话之前，雷伊妲上前一记手刀一记拳头分别打在了两人的肚子和后颈上。
　　因为动作太快，我也没有看清。但大致就是这样的感觉。
　　诶！
　　我不明所以地看着雷伊妲利落地将两人身上的斗篷扒了下来。
　　“给你。”
　　雷伊妲向我递过一件斗篷，自己穿上了另一件，之后打开后门轻手轻脚地走了进去。
　　“等，等一下——”
　　我手捧着斗篷站在原地不知所措。
　　“快一点。”
　　不容拒绝的声音传来，我反射性地回答道：“是，是。”然后给自己套上了斗篷。
　　白痴！我干嘛要那么乖乖滴听她的话。
　　用斗篷遮住了头发和脸的雷伊妲用熟练地脚步又轻又快地往前走去。
　　我感到背脊发凉，心脏狂跳，紧张得要死。
　　这个黑色的斗篷和终末教的教徒们穿的很像，难道这里是——
　　毫无生气的石壁向前延伸着。我们两人蹑手蹑脚地在这拐角颇多的走廊上默默前进着。这已经不是访问，而完全是入侵了吧。
　　这会引发国际问题的~~~~~~~~~~~
　　我的脑海里不禁浮现出《天才少女古琳达小姐竟是间谍！罗马西亚宗教法人团体遭入侵》的新闻标题。甚至连卡斯顿长官：“我从一开始就觉得她很可疑了。”的评论都想象出来了。正当我脑袋里乱成一团的时候，屋子里突然传来骚动。（三千：你们已经有法人这个概念了么，也太资本主义了吧）
　　“好像被发现了。真快啊。”
　　雷伊妲淡淡地说道。
　　“被被被，被发现了！？”
　　反而是我这边发出来变调的声音。
　　之后，黑色斗篷集团在前后方同时出现，手上还拿着枪剑一类的武器。
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊，这是什么情况？我可没听说过会有这种事哦！
　　不如说，明明是宗教法人为什么会有这么多武装的？！呜哇不要把枪抬起来呀！把剑刺过来呀！
　　“这边。”
　　雷伊妲跑了起来。
　　喂，那边可是敌人的正面哦！前面就是拿着武器的家伙——
　　但是，在快哭出来的我眼前出现的却是一个接一个倒地不起的信徒们。
　　诶？发生了什么？
　　感觉就像雷伊妲让看门的信徒瞬间晕倒时一样。
　　雷伊妲夺下敌人的武器，然后以手柄在后颈或是腹部迅速一击将对方击晕。对手还没反应过来便倒了下去。
　　我还是第一次见到如此作弊式的强悍。
　　这个人到底是怎样啊！
　　之后我便只顾着跟在雷伊妲后面死命奔跑了。
　　信徒一个接一个的出现，所有人都真枪真刀满身杀气。
　　虽说我们的确是非法入侵进来的，但好歹也听听我们解释吧？不要突然拿枪往我们这边捅啊。
　　果然宗教法人什么的都是假的吧，其实是犯罪集团吧？刚好我之前读过的报纸的连载小说里就出现过外表是身着黑衣举止拘谨的修道女，实际上却在背后进行间谍活动的故事。那个故事里教会本身就是个巨大的犯罪组织，而且还有别的组织跟教会进行着对抗。女主人公的温迪妮和敌对组织的厉害暗杀者不停滴上演精彩搏杀，同时又和伯爵家的大少爷艾迪米欧坠入爱河，但实际上艾迪米欧正是敌对组织的幕后黑手——然后故事就在这里告一段落。
　　要是在这里死了的话我就读不到后续了。一这么想，虽然现在是生死一线的时刻，我却在意那个后续在意得不行。
　　温迪妮是会选择和艾迪米欧在一起而加入敌对组织吗？不，自视甚高的温迪妮肯定不会选择这种天真的选项。但是这样的话她跟艾迪米欧的爱情又会变成怎样呢？
　　话说回来，在这间奇怪的宅子里被武装集团追着到处跑的我的命运又会怎么样呢？
　　摇晃着赤铜色头发的雷伊妲似乎早已经把这迷宫似的宅子的结构完全记在脑子里了，只见她不带一丝迷茫地在房子里左突右进。
　　有时推动墙壁打开后面的暗门，顺着那之后的走廊一路疾走。
　　就仿佛雷伊妲的眼睛看得到所有的“正确答案”似的。
　　圣罗以前就说过。
　　对她来说，“正确答案”不是经过思考才能得到的东西，而是一开始就摆在眼前了。
　　而雷伊妲仿佛就是这样，一个暗门接着一个暗门，哪怕是上着锁，雷伊妲也只需要一根小针就轻松解开继续往下疾跑。
　　即使左右出现了拿着武器的敌人，她也能轻松躲过同时挥出攻击打倒对方。
　　为什么她会这么厉害。
　　为什么她会这么强大，还这么冷静呢。
　　不如说，她的表情非常兴奋。看起来非常开心似的。
　　难道说这个人就像温迪妮一样是地下组织的间谍吗？
　　我的脑子已经转不动了，只能跟着眼前这一头鲜亮的赤铜色头发和修长的背影乱跑。
　　如果她是如温迪妮一样强大得战士的话，那世界上没有比她的背后更安全的地方了。
　　我喘着粗气跟着她往前跑。
　　到底要跑到哪里才是个头。。。
　　身后的脚步声和吵闹声也渐渐远去了，如今走道里只听得到自己的喘息。
　　雷伊妲依旧不停滴沿着伸向地下的阶梯前行着。
　　往那里走不是出不去了吗？但我已经没有抱怨的力气了。
　　正当我觉得已经没有力气再走下去的时候，雷伊妲打开了楼梯前的一道门。
　　卡恰，锁开的声音响起。随着“吱呀——”的重音，雷伊妲打开门往里走去。
　　房间里点着油灯，非常明亮。
　　陈旧的暖炉里闪着赤红色的火光，而那之前站着的是一位身材纤细的少年。
　　他雪白的脸上映着暖炉的火焰，眼神伶俐——却又非常冰冷。身上穿着简单的上衣和裤子，金色的头发在脑后束成一条马尾，脸上戴着眼镜——和我长得一模一样——却又和我完全不同的少年。
　　那是——
　　我的身体仿佛石化了一半，无法动弹，也听不到别人的话。
　　就仿佛时间停止，所有的声音都离我而去。
　　为什么？
　　为什么会在这里？
　　我的眼前站着的是有着冰冷白皙脸颊，将上天赐予的特殊光辉收在那纤细身体的少年——
　　那是我的双胞胎姐姐，古琳达·多伊尔。
　　***
　　我在玛丽因那教会和古琳达一起听那高亢澄净的钟声，一共有三次。
　　第一次是我五岁的时候。
　　爸爸妈妈还有古琳达，全家四个人来拜访母亲的故乡罗马西亚。
　　胆小的我跟在受好奇心驱使四处乱走的古琳达后面，摇摇晃晃地走着，
　　——等等，古琳达。我也一起去。
　　——你要想来的话，夏露就自己跟过来啊。
　　古琳达一如既往地冷淡。
　　即使如此我也拼命地跟在后面。
　　——等一下，古琳达。等一下。啊，新娘。
　　教会的钟声轻快地想起，从建筑物中戴着白纱的和漂亮花圈的新娘与穿着白色西服的新郎手挽着手带着开朗的笑容向这边走来。我不由得看呆了。
　　——新娘子，好漂亮啊。真好啊，真好啊，我长大了我也能娶到一个可爱的新娘吗。（三千：你可以做一个可爱的新娘）
　　明明是个孩子，我却考虑起大人的事情来。
　　真好啊，真漂亮啊 。好像快点成为大人啊，好想结婚啊，好想要新娘啊。明明是个孩子，我却满脸红潮地嘀咕着这种话。
　　接着，我身边跟我一起听着澄净钟声的古琳达忽地眯起眼睛用极度冰冷的声音说道：
　　——夏露不会有新娘子的。
　　——诶？！为什么？
　　——因为没有人愿意做夏露的新娘。
　　——才，才没有那种事呢，等我长大了就会有新娘了。
　　那时我以为只要长大了谁都会娶到新娘。古琳达用冰冷的眼神看着这个做着白日梦的我，断言道：
　　——不会的，夏露是不会有新娘子的。
　　古琳达的话一直是正确的。古琳达绝不会说错误的话。
　　所以我即使长大成人也不会有新娘子了。
　　当我因为过度受打击而呆立当场的时候，古琳达忽然消失了。
　　——古琳达，你在哪里？
　　我慌忙到处寻找，但四处都不见她的踪影。
　　我到处乱转，几次几次地呼唤着古琳达的名字，但即使如此我依旧找不到，也找不到父亲和母亲。又累又冷，肚子还饿了。我不由得蹲下身哭了起来。而这时，古琳达忽然出现在了我面前，用非常冷静——不带一丝感情的表情低头看着我，说道：
　　——我来接你了，夏露。
　　不只是我五岁的时候。
　　十二岁的时候，十六岁的时候，我都会跟古琳达失散，然后在到处挤满人的教会里寻找古琳达的身影。（三千：这是从小调教小正太的节奏？！）
　　每当我累得站不起来的饿时候，古琳达就会突然出现，冷静地对我说：
　　“我来接你了。”
　　然后我会半哭着握住古琳达的手，两个人静静地倾听教会的钟声。
　　每次，每次都是这样的。
　　五岁的那个时候，
　　十二岁的那个时候，
　　十六岁的那个时候都是——
　　***
　　找了那么久都找不到的古琳达，这时却站在了我的面前。
　　如今十七岁的我就如同以前在玛丽因那教会迷路，古琳达突然出现在我面前时一样，呆住了。
　　戴着眼镜，穿着男孩子的衣服，完全和“我”一模一样的打扮，这真的是古琳达吗？
　　但是有一点和那时不一样的是，古琳达没有想我伸出手，不仅如此，他甚至没有看着我，只是一味地和雷伊妲说话。
　　“还真是够吵闹的访问方式啊。其实只要你想见我，我什么时候什么地方都可以去的。”
　　从身着男装的古琳达嘴里出现女性用语让人有种不可思议的感觉。
　　为什么古琳达会扮成“我”的样子？
　　明明和我长着同一张脸，穿上男装的古琳达看起来却非常美型。雷伊妲看着表情冰凉谈吐淡薄的古琳达，用挑衅的口气说道：
　　“要是再被你下药囚禁起来的话我可受不了。我可不想给教主大人做准备的事件。”
　　“要是你能老实接受我的提案，我会把你当做座上宾款待的。”
　　“要我说几遍你才能明白，那是不可能的。”
　　“你才是，到底要什么条件才能答应我的要求。”
　　就仿佛我根本不在这个房间似的，古琳达和雷伊妲针锋相对地讲了起来。
　　喂，你为什么不看我呢？古琳达？
　　难道你没有注意到我吗？因为我穿着女装吗？
　　那是不可能的吧？
　　那你为什么要无视我呢？
　　而且，教祖？
　　古琳达就是终末教的教祖吗？
　　在“不会吧”的惊讶之外，如果是古琳达的话那也没什么奇怪的，这种心情强烈地涌上心头。
　　终末教的教祖身负奇迹的力量，可医不治之症，可解不破之谜，人称万能。
　　听到这句话的时候，我心底就觉得有可能是古琳达了。
　　那个时候不应该因为听说教祖是男人就否定掉这个这个可能性。
　　能够短时间君临一个教团，实行统治，甚至扩大到能让政府感到危机的程度除了古琳达世间绝无第二人选。
　　古琳达竟然就是终末教的教祖！
　　但是，为什么？变成宗教法人的教祖增加信徒对古琳达有什么好处呢？
　　为什么会突然失踪？
　　留下一张“从今天开始放弃做古琳达·多伊尔”的留言便消失不见。连身为唯一家人的我都没有告别。
　　“古琳达！”
　　我忽然胸口一紧——我已经等不了古琳达伸手过来牵我了——喉咙疼得难受，我不由得叫了出来。
　　古琳达停止谈话。
　　她慢慢地转身看着仿佛要探出身似地紧紧盯着她的——穿着女装的——我。
　　冰冷白皙的脸上，蓝色的眼睛不带一丝感情。
　　她缓缓开口说道：
　　“你是谁啊。我不认识你。”
　　心脏，仿佛被一根冰枪刺穿了一般。
　　我不认识你。
　　那个语言在我的耳中不断回响，我感到整个身体都冻结起来。
　　古琳达的眼神仿佛像是看着路边的石子一般。
　　不带一丝感情。
　　彻底的不关系。
　　当我知道古琳达失踪的时候，知道古琳达来到艾伦的时候拼命往港口追的时候，因为没赶上而在港口边悲伤得心碎哭出来的时候，还有去阿尼斯家被问及家人的时候，回想起古琳达做的烤焦的面包的时候，星之祭上一瞬间碰到的手，以及她在我耳边的低语，
　　——我不喜欢星形饼干。
　　古琳达不在的时候，我对她的所有那些思念全涌了上来，仿佛脑袋都要炸裂了一般。
　　悲伤之后，涌上喉咙的却是激烈的怒火。
　　“别跟我开玩笑了！”
　　我的身体一阵火热，我用全身的力量吼叫道：
　　“你说不认识我！不巧的是我对你可是熟得很啊！古琳达在家的时候就知道一个人阴阴沉沉对着墙壁!面包烤焦了也只会一个人面无表情的啃!”
　　古琳达表情丝毫不变.
　　那眼神仿佛在说，路边的石头在叫什么啊似的。
　　但是，我既不是路边的石头，就算古琳达装着不认识我我也是认识她的！我认得你！
　　“你四岁尿床的事情我也要说出来！虽然你装得是我尿的，但是那个位置和我们睡前明明是相反的！那是古琳达你诬陷我的对吧！还有那次你把妈妈种的花全都挖出来了，结果被妈妈打了屁股！那个时候我也受牵连一起被打了，我可不会忘的！第二天屁股肿起来，我和古琳达连椅子都坐不了，妈妈还给我们拿了坐垫对吧！我们还排成一排给母亲上药，那药辣的很，古琳达都哭出来了对吧。”
　　穿着黑色斗篷手持武器的信徒们闯进了房间，出口被堵住，没了退路。
　　手持利刃的信徒们慢慢地迫近和教祖长着同一张脸同时还在像教祖乱喷狂言的我。
　　但即使如此我也不会停的。（三千：停吧，翻的三千都觉得好羞耻了）
　　我继续叫道：
　　“还有你六岁的时候因为受不了山羊奶粥的味道乱加盐和胡椒结果更加难吃只好闭着眼睛硬往嘴里塞！冬天在森林里观察野鸟的时候还差点冻死！上小学的时候在游园会上还穿着青蛙玩偶说过‘我是青蛙村的跳跳仔，呱！’我已经不是摇摇晃晃地跟在古琳达后面的我了！不要小看我！你说你自己的胸部不是柠檬，其实也就是小芋头！是鸡豆！要是你说你不认得我，我就扮成古琳达的样子跑到大街上跳脱衣舞知道你想起来为止！“
　　古琳达眉毛都没动一下。
　　“……杀了。”
　　她这么对信徒们命令道。
　　听到那句话，信徒们一齐冲了过来。雷伊妲迅速抓住我的手臂，我还来不及叫出来便被她扯着跑了起来。
　　她摁动暖炉旁边的墙壁，石壁翻转露出通往地下的按倒。我就这么被她抓着跑了进去。
　　在我们身后，石门狠狠滴关上了。
　　但是没过多久，石门划开的声音再次响起，接着是无数的脚步声在暗道中响起。
　　没有灯光的暗道里，我只能凭着放下兜帽的雷伊妲的那一头鲜艳的赤铜色头发当目标，喘着粗气死命奔跑。
　　明明刚刚在暖炉边还那么暖和，现在空气却冷得皮肤要裂开似的。
　　同时我的脑袋也终于清醒下来，理解到现在可谓是生命危在旦夕的大危机中，不由得慌了起来。
　　“不不不不不，不会真的杀人吧！那个只是古琳达的玩笑吧。古琳达平时削个苹果都会说什么去死吧，杀了你之类的话。她那只是随口一说，不是真的杀死我们吧。那些信徒也是这么以为的吧，对吧！”
　　拜托了，求你跟我说是啊！
　　在喘着粗气随时要倒下的我身前跑着的雷伊妲苦笑着说道：
　　“不，俺大概是不会被杀的，但是你对教祖说了那么多失礼的话。他们八成是不会放你活下来的。”
　　“什么啊，我不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　话说，你刚刚是不是说了“俺”啊。
　　“可恶，死胡同。”
　　这次是“可恶”。
　　但是现在最成问题的不是雷伊妲那不想女性的说话方式。而是我们被堵在了一个类似墓穴一样的死胡同里了。
　　雷伊妲抬头看着天花板咂了砸嘴。
　　视线的前方远远传来一丝明亮。那里应该就是出口了吧。但是那个高度，身边又没有可以踏脚的地方。
　　“俺是能上去的，问题是……”
　　雷伊妲低声说道。
　　什么，你是要抛弃我吗？
　　身后的脚步声越来越近。
　　如果让雷伊妲先上去然后再找绳子一类的东西拉我上去的话肯定赶不及。
　　别管我，你先跑吧。这话说出来的确很帅。但此时从我嘴里吐出来的却是完全相反的话：
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊，不要丢下我啊啊啊啊！”
　　要是把我一个人丢在这里我绝对会死的！会被杀掉的！
　　到时候新闻上就会出现身着女装的变态尸体这样的内容，我不要啦~~~~~~~~~~~~~
　　不，应该说把尸体秘密地处理掉的可能性更高？不过要是我没回去圣罗和龙树肯定会担心的吧。
　　我不想让圣罗他们难受啊！
　　“我，我也爬！我也要爬墙！”
　　我大声叫道。
　　此时，头顶上透下来的光更亮了一些。
　　明亮的范围更大了一些，接着一根绳子落了下来。
　　这是什么？老天开眼？
　　虽然不知道是怎么回事，但是既然有人相助，哪怕那一头出现的是恶魔我也不管了！
　　“把这个绑在腰上，绑紧了。快点！”
　　雷伊妲用完全是男性的口吻命令道。
　　我按照她说的将绳子绑在腰上。脚步声越来越大。
　　拜托啊，一定要赶上！
　　我将绳子绑实，然后摇了摇绳子告诉对面。接着便开始拼命顺着墙往上爬，绳子对面的人似乎也在把我往上拉，我整个人随着绳子一点一点网上提。
　　雷伊妲则将匕首刺进墙里，轻巧地顺墙而上。每当我脚下一滑，她便会从下面扶住我把我往上推。
　　幸好现在很黑，要不然的话，我裙下的世界被看光光了。虽说是男的被看到也没什么，但果然我还是有点害羞。
　　（三千：男孩子的裙下到底有什么~为什么一看就脸红~~\(≧▽≦)/~啦啦）
　　正当我脑子里想着这些有的没的的时候，下面变得吵闹了起来。
　　终于追上来了吗！
　　“呀啊啊啊啊，追上来了！”
　　“冷静！”
　　刺上来的长枪全被雷伊妲单手挂墙或是脚踢或是挥刀一一拦住。
　　“呜哇，呜哇！”
　　希望那些尖锐的枪尖可不要扎到我的屁股或者大腿上啊。我拼命地祈祷着边想着头顶的光亮死命地爬着。
　　终于，当我感觉到地面上的风拂过脸颊的时候，绳边伸来一只手。
　　在我抓住那只手的同时，雷伊妲在下面用力一推，我整个人便从地上的草堆里钻了出来。
　　我四肢着地地趴在地上死命地喘气。这时耳边传来一声轻笑。
　　“夜半私会可不好哦，夏露君。”
　　诶！
　　这耳熟的声音和口吻。我猛地一抬头，青白色的月光下浮现出的是是一个爽朗的让人看着就烦的笑容——维斯特里亚的腹黑外交官，赫鲁姆特正站在那里。
　　接着他向着跟在我身后出现在地面上的雷伊妲恭敬地说道：
　　“终于见到您了。屠龙者杰拉德卿的子孙，‘闪耀之人’雷伊多利安殿下。”