　　第二回 眼带少年的主张~这位大人是勇者哦“初次见面，我的名字叫尤伦。”
　　在令人茫然的再会之后，我们来到了教会附近面向观光客开放的餐馆的开放式露台吃午饭。
　　虽然是冬天，但是因为出太阳，即使是室外也挺暖和的。一碗装在壶子里，上面盖着爽脆的面包片配上口感绝妙的鸡肉丸子的热热的姜汁奶汤，让人整个身体都暖和起来，禁不住露出笑容。
　　单手抓着齐鲁马披风的少年那没被眼带遮盖的紫红色眼睛闪着兴奋的色彩。他用清澈可爱的声音高声报上自己的名字。
　　勇者的侍从尤伦。
　　这是和人尽皆知的奥兰多的英雄——屠龙的杰拉德卿一起击败了恶龙的少年的名字。
　　年龄大约十五岁。
　　左眼带着眼罩，右眼是紫红色。
　　黑短发，短裤。
　　少年的样子就和传说中的尤伦一模一样。
　　这么说来，杰拉德卿击败恶龙的地方就是奥兰多和罗马西亚国境沿线的溪谷来着。
　　那是罗马西亚王都徒步可到的地方。罗马西亚的特产店里也经常摆着杰拉德卿和侍从尤伦的画像，或者手柄被做成十字架的杰拉德卿的剑的复刻品，所以在这个国家杰拉德卿和侍者尤伦也是非常受欢迎的吧。
　　我上个月还因为阿尼斯的要求穿上了和眼前的这个男孩同样的装扮，在同人志贩卖会上卖书呢。
　　杰拉德卿和尤伦之间有着超越主仆的爱情关系的薄本子摊位前，无论是杰拉德卿攻尤伦受的杰拉X尤伦还是反过来的尤伦下克上的摊位前都排起了长队。阿尼斯的朋友梅丽莎还强行塞了我好多尤伦被做各种各样令人难以启齿的事情的薄本子，之后就被我藏在床底了。
　　之后还不小心被圣罗发现，被她讨厌了好一阵子……啊不，那件事现在不重要！
　　问题是，侍者尤伦跟着屠龙的杰拉德卿一起击败恶龙是距现在二十四年前的事情了。
　　现在这个坐在我对面用小小的嘴巴“呼呼”地吹凉肉丸子汤然后动作文雅地送进嘴里，幸福滴说着：“哇，好好吃！我还是第一次吃放在这么可爱的壶子里的汤。刚刚吃的羊肉馒头也是，又辣又甜，吃的人舌头都要吞下去了。外面的世界居然有这么多好吃的东西。”的尤伦，和那个尤伦完全不可能是一个人。
　　也就是说，这个尤伦就和我在同人志贩卖会上见过的那种尤伦的COSPLAY吗？
　　话说，这孩子比我还年轻，应该是十五十六岁这样吧？虽然这已经是可以结婚可以就业，可以看做成人的年纪了。但这孩子该说是不通世事，还是天真无邪呢。感觉就是很容易被坏人骗的熊孩子。
　　尤伦露出很严肃的表情，压低声音说道：
　　“这是秘密哦。二十四年前杰拉德卿所击败的龙会在音乐祭的第一天的晚上复活。为了击退它，我依照预言书的只是离开了家乡……”
　　“额，你的家乡是……？”
　　“那，那是，那个……”
　　尤伦忽然闭上了嘴巴，白皙的脸颊上泛起了红潮，他蜷缩起身子犹豫了一会儿，说道：
　　“秘，秘密。”
　　嗯，是嘛。本来故事中出现的尤伦就是除了名字以外，出生地和履历尽皆不详的人物，所以他当然说不出来了。
　　这孩子不会是离家出走的吧。看他的服装，应该不像是做了长途旅行的样子，应该是罗马西亚的孩子吧，不然就是住在附近的奥兰多的人。
　　尤伦红着脸继续说道：
　　“总，总之。我根据预言书的指示好不容易才来到玛丽因那教会。结果却不小心弄丢了钱包。”
　　我不由得露出了笑容。
　　尤伦的动作像个小动物一样可爱。如果我是女人的话说不定就会母性本能大发，把他捡回家了呢。
　　坐在尤伦旁边一副嫌弃样的齐鲁马看到尤伦那可爱得表情，也“唔！”地一颤，仿佛提醒自己不能被那张脸给欺骗了似的用力摇了摇头，用非常不爽的声音说道：
　　“这个小鬼在包子店前突然半哭着抓住我的披风叫我‘勇者大人’，肚子还咕咕地叫了出来。‘我肚子饿了’咕咕咕。”
　　听到齐鲁马的话，尤伦又脸红了。
　　“说，说好了那个要保密的。”
　　“谁跟你说好了。”
　　“呜呜，但是我真的是身无分文了，再这样下去我就只有吃霸王餐变成罪犯了。作为勇者大人的随从这是不被允许的行为，我真的烦恼了很久。然后我就听见了勇者大人的声音。勇者大人的披风迎风飘着，只见他说道‘老子我今天也是这么光彩照人’。”
　　“齐鲁马……你居然在人前说这么恶心的话……”
　　不，我也知道这家伙就是那种人。但是也不用到外国来丢人吧。而且还是在情侣景区，披着披风，口中号称老子闪亮亮的男人……
　　看到我冰冷的目光，齐鲁马慌忙解释道：
　　“别，别误会！我只是和你走散以后有些消沉，所以才给自己鼓鼓劲而已！结果这个小鬼就突然抓住我新买的披风——”
　　“没错，所以我才确信你就是预言中的‘闪亮之人’金色的头发！绿色的眼睛！全都对了！而且还买了三个羊肉包子给我吃。勇者大人说着‘给你，吃吧’将冒着热气的包子，在触摸到包子那柔软的面皮的瞬间我就感受到，啊啊，我终于遇到了，这位就是我的勇者大人。感动得我整个人都颤抖起来了。”（三千：齐鲁马你居然用食物勾引正太！太羡……不太邪恶了）
　　“你这家伙居然吃了三个！话说你还要吃啊！”
　　不知什么时候尤伦已经解决了壶子里的奶汤，啃完了带骨头的香草烤羊肉，吃完了南瓜和萝卜的沙拉，正把圆形的蜂蜜面包撕成小片送进口中。
　　吃带骨羊肉的时候，尤伦也是用刀叉切成漂亮的小块一点一点吃进肚子里的。看来是个有受过良好教育的孩子。虽然说出来的话很无厘头，但是用词和语调都非常漂亮，举手投足也非常优雅。
　　“能吃东西的时候就应该好好吃。不然没法跟龙战斗。”
　　“赶紧给我回家跟隔壁的小狗战斗去吧。”
　　“怎么能这样，我绝对会帮上忙的。对了！我能唱歌。我唱的歌是很特别的歌哦。”
　　跟龙战斗的时候，唱歌有用吗？（三千：加BUFF？）
　　但是尤伦还没有变声，声音非常清澈透明，唱歌的话一定会非常好听吧。
　　有点令人想听呢。
　　齐鲁马八成也想到了同样的事情吧。他斜眼看着尤伦：
　　“哦，那你现在就唱给我听听啊。”
　　“不行。我不能在人前唱歌。”
　　“你那什么规矩！”
　　“危，危及的时候我会唱歌的。超级会唱的。所以不要紧。我会好好发挥作用的。啊，我能再要一个姜汁布丁嘛？”
　　“你还要吃吗！”
　　我将视线从你一言我一语的两人身上移开，转向旁边的桌子。在那里龙树王子正被一群温柔漂亮的巨乳姐姐们包围着，整个人呈石化状态。
　　“我是波拉罗斯的四姐，三个月前当了寡妇。”
　　“我是波拉罗斯的三姐，已经当了快一年的寡妇了。”
　　“我是波拉罗斯的表姐，两年前当了寡妇。”
　　“我是波拉罗斯的婶婶，当了五年的寡妇了。”
　　“我也是波拉罗斯的婶婶，已经是十年的老寡妇了。”
　　“我是波拉罗斯的第三个婶婶。上个月才当了寡妇。这孩子是波拉罗斯的表妹，才生下来六个月。”
　　“我们家的儿子今年一岁了。我那位的忌日和孩子的生日刚好是一天，真好记。”
　　全员都是寡妇，而且看她们来这里之前谈笑的样子，波拉罗斯公主的家庭代代都是女性当家，而且丈夫还都早死。（三千：波拉罗斯你家女人都是克夫命么！？龙树你小心点）
　　“卡斯顿伯父居然想让我和那种家里出来的女孩结婚啊。”
　　齐鲁马小声地吐槽道。
　　波拉罗斯公主似乎是和家人一起从旁边的奥兰多来参观音乐祭的。现在她正坐在龙树王子的旁边抱着兔子的玩偶害羞滴低着头不说话。看来她现在还是害怕男性。一看到齐鲁马的脸，波拉罗斯公主就往婶婶们的身后躲，所以我们才分了桌子。
　　虽然龙树王子也是男性，但是发生那那些事情之后又一直互相通信，波拉罗斯公主似乎不怕他。不过果然还是有些紧张似的，只是一味地低着头。
　　“哎呀哎呀，波拉真是的，害羞什么呀。”
　　“这孩子已收到龙树殿下的信就高兴得一个人在房间里咕噜咕噜乱转呢。”
　　“要是我们问她龙树王子和兔娃娃哝哝你更喜欢那个？她就会烦恼得发起烧来呢。”
　　听到婶婶们的调笑，波拉罗斯公主脸上变得通红。旁边坐着的龙树王子也同样红起脸，手足无措起来。
　　“我，我也，我也一直很期待波拉罗斯公主的来信。”
　　“我，我也……我也喜欢……喜欢龙树殿下的信。”
　　两个人都不敢看对方，只是小小声滴嘀咕一声，然后就红着脸低下了头。
　　看到这两个人寡妇们兴奋地叫起来：
　　“好可爱！”
　　“这恩爱秀的！”
　　“人家也好想恋爱，好想再婚哦！”
　　嘛，那边不管也无所谓吧。
　　龙树王子能和波拉罗斯公主加深关系对我是再好不过的。会在有名的情侣景点偶然再会，感觉就像言情小说似的。
　　齐鲁马和尤伦也继续着：
　　“你还要吃嘛！”
　　“因为试过了姜汁味之后，当然会想再试试芝麻味的嘛！”
　　这样令人露出笑意的对话。虽然有些在意尤伦的真实身份，但是这边还是暂时先交给齐鲁马吧。尤伦似乎很喜欢齐鲁马。而齐鲁马本来就在龙树王子面前充哥哥，似乎很会照顾年纪小的男孩子的样子。
　　
　　比起那些……
　　
　　我斜眼看了一下我旁边的位置。
　　圣罗阴沉着脸低着头。
　　自从进到店里来圣罗就一直这样，不，应该说在教会抱住我把脸埋在我的肚子上以来就变得不对劲了。
　　圣罗撅起的小鼻子红红的，眼睛里也泛着泪光。
　　即便向圣罗推荐她会喜欢的食物，她也是：“嗯……我要吃。”地答应下来。但是即使东西端到眼前也完全不见动作。海绵蛋糕上盖着的姜汁奶油融化了，放了蜂蜜的牛奶也凉了。
　　到底怎么了……
　　是不是在教会迷路之后开始想家了？圣罗虽然看着坚强但到底是个九岁的女孩子罢了……
　　这个时候，街道上突然传来骚乱的声音。
　　诶，怎么了？
　　浑身包裹在黑色斗篷中，眼睛隐藏在兜帽下的人民聚集在一起，一下子就挤满了街道。
　　人数不少。
　　游客们被奇怪的黑衣集团吓到，往两边散去。
　　一开始还一脸疲惫地和尤伦说话的齐鲁马突然变了个人似的，用锐利的眼神盯着街道。如果发生了什么事，齐鲁马作为护卫必须舍身保护我们。
　　本来还在调笑着低头不语的龙树王子的寡妇们也突然露出了险恶的表情。
　　我感到衣服被拉了一下。向下一看，只见圣罗铁青着脸正抓着我腹部附近的衣服。
　　一直冷静，很少出现动摇的这个孩子居然在发抖。紫水晶似的眼睛没有在看着我，而是站在店外的黑色斗篷的人群。
　　波拉罗斯的姐姐小声地解释道：
　　“没事的，那是终末教。虽然看着很奇怪但是不会乱来的。”
　　“终末教？”
　　也就是宗教团体？
　　从黑色的斗篷集团中走出一个像是领头的男人。他站在马车的货台上，开始演讲。
　　“在即将到来的音乐祭的初夜，天上星星的排列正应了二十四年前的那个晚上。那一天，龙兽复活，终末将至！但，那正是神所赐下的救赎！”
　　浑厚的声音在街道上回荡。
　　又是龙？
　　尤伦也说过同样的话。
　　我和齐鲁马同时看向尤伦。
　　而尤伦也收起吃姜汁布丁时的幸福表情瞪着身着黑色斗篷的男人们。柔软的嘴唇此时被他咬得紧紧的。
　　“终末之后，新的世界将会来临！想要穿过通往那个世界的门，只需要丢弃现世的一切欲望！来吧，加入我教！”
　　黑色斗篷的信者们双手合十祈祷起来。
　　
　　终末哟，降临吧。
　　神的制裁哟，快落下吧。
　　为了新的世界。
　　
　　比起神圣的祈祷，听起来更像是不祥咒文的低吟声如同波纹般扩散开来。
　　梦幻的童话王国一瞬间变成了被魔王支配的国家。广场上充满了令人背脊发凉的祈祷声。
　　“终末教是最近突然急剧变大的教团。”
　　波拉罗斯的姐姐们继续说道，
　　“到最近都还只是个不为人所知的小教团。”
　　“听说是新的教祖突然之间聚集了好多信徒，让教团扩大的。”
　　“那个演说的人就是教祖吗？”
　　“不是，听说新教祖是个非常俊朗的美少年。很少在外面露面，所以没有人知道他的出身和名字……总之，就知道是个美少年。”
　　“对啊对啊，听说是一位一眼看过去就觉得，啊，这位大人是带着特殊的命运诞生的啊，这样的美少年哦。”
　　姐姐们小声地议论起来。看来寡妇也是喜欢美少年的。
　　“教祖的话是通过教团的干部传达给信徒的哦。”
　　龙树王子作为未来的过往似乎也非常在意，他问道：
　　“教祖是怎样增加信徒的？”
　　而我也对这点很在意，就凭教祖是美少年吗？
　　“听说啊，教祖能引发奇迹呢。”
　　“奇迹？”
　　在表情紧绷的齐鲁马的身边，尤伦的表情变得更加险恶。
　　在我身旁的圣罗也猛地一颤。
　　坐在龙树王子身边的波拉罗斯公主似乎很害怕那群在咏唱奇怪咒文的黑色斗篷集团，她紧紧地抱着兔子玩偶，整个身体缩成一团。
　　“奇迹？比如说？”
　　我问道。
　　“比如说找回失物、治疗疾病、还有解开难解的谜团。听说像神一样万能呢。”
　　“万能……”
　　这个词语像个鱼骨一样卡在了我的喉咙里。
　　失踪的古琳达也被叫做万能的天才。
　　哈哈，不会吧。
　　留下“从今天开始放弃做古琳达•多伊尔”的字条，抛下一切烦恼行踪不明的古琳达怎么可能会去做宗教教祖这种麻烦的事情。而且那教祖还是个美少年。
　　突然，圣罗抓着我衣服的手加重了力量。白皙的脸上更加铁青，让人不禁担心她会不会晕过去。
　　“圣罗，你要是不舒服的话可以靠在我身上哦。”
　　我轻声对她说。
　　圣罗抬起湿润的眼睛看着我，嘴唇轻轻地动了。
　　“……老师。”
　　占据了整个街道的黑色斗篷集团咏唱出的终末与毁灭的祈祷仿佛地震一般不断高涨，弄得我听不清圣罗说了什么话。
　　
　　终末哟，降临吧。
　　神的制裁哟，快落下吧。
　　为了新的世界。
　　
　　我靠近圣罗，说道：
　　“对不起，你再说一遍？”
　　突然，尤伦站了起来朝街上冲去。
　　“啊，那个笨蛋！”
　　齐鲁马追了过去。
　　尤伦站在街道一边，握紧双手大声叫道：
　　“不要乱说了，不要再大家了！集聚‘负之祈祷’是非常危险的事情！这个世界不会毁灭的！我们还有勇者大人在！”
　　可爱的清澈嗓音在街道上回荡。
　　不只是黑斗篷集团，就连在餐馆的露台上眺望的人们，躲到街道一旁的观光客们都看向尤伦。齐鲁马被吓到一般急忙以手掩面。
　　但是尤伦的声音虽然够大，但是太可爱了一点说服力都没有。在旁边作壁上观的人们觉得很好玩似的对他叫道：
　　“是嘛，扮成侍从尤伦的小姐，你的勇者在哪里啊？”
　　“我，我才不是小姐。我是男的！而且这不是扮的。我是真的，是真的勇者侍从尤伦！”
　　尤伦生气地叫道，却引来一片笑声。
　　原本沉闷阴郁的街道从某种意义上气氛一变。
　　“那就是没和勇者在一起的尤伦了。那还是终末教的教祖大人比较可靠啊。”
　　“是啊，听说教祖大人还是万能的呢。”
　　这样的声音四处响起。
　　尤伦不甘心地红起了脸。
　　齐鲁马拉住尤伦的手臂：
　　“你别说话了。”
　　正当他要把尤伦往回扯的时候，
　　“勇者大人在啊！这位大人就是新的勇者！”
　　尤伦扯住齐鲁马的手，把齐鲁马往前退去。
　　“哈！”
　　齐鲁马整个人都呆住了。
　　龙树王子站了起来，而我也探出身子。
　　呜哇，在这么多人的面前说出这种话。
　　所有人都看向齐鲁马。
　　“这个年轻小哥就是勇者？”
　　“头发金灿灿的挺好看的嘛。你不会是演员吧？”
　　“是啊，这是舞台剧的宣传吗？”
　　人们议论起来。
　　“不是的！这不是演戏，这位大人真的是勇者！”
　　“够了！停下！话说，不要抓着我的披风！我是古琳达的骑士，和勇者一丁点关系都没有！”
　　齐鲁马抓着披风叫道。啊，真是辛苦啊。
　　正当我这么想的时候，齐鲁马忽然朝向我：
　　“古琳达！你也帮我说几句啊！”
　　诶！
　　“僕——不要把我扯进来啦！”
　　本来一直置身事外的，齐鲁马忽然这一下让我不由得站起来叫道。
　　话说我可不记得我什么时候任命你为我的骑士了。你要我说几遍才懂！你自己都是被尤伦纠缠着要当你的侍从而不胜其烦的说。
　　“古琳达！”
　　在街上的罗马西亚人和观光客突然吵闹了起来。
　　在餐馆中的人也探出身子：
　　“诶！那个天才古琳达小姐！？”
　　“她就是古琳达？”
　　“诶……啊，那个……我，我是……”
　　呜哇啊啊啊啊啊，大家都在看这边。我完全忘了古琳达是个名人了。
　　“古琳达小姐现在不应该是在艾伦吗？”
　　“我听说她在给艾伦国王陛下的孩子们当家庭教师哦。”
　　“听说还在马拉松大会上从诱拐犯手中就出了艾伦的太子呢。最后衣服破裂，从胸口上掉出去五片胸垫，把自己的小豆豆露出了了。”
　　“不是六片么？“
　　“原来如此，飞机场啊。那肯定是古琳达•多伊尔小姐了。”
　　喂！你们是在看哪里啊！
　　“这么说来好像艾伦的太子和第一王女咬在音乐祭上出演呢。听说太子是有着和母亲一样的黑发的英俊少年，第一王女有着和父亲一样的银色头发，是个美丽的公主。”
　　视线又集中在了龙树王子和圣罗身上。
　　龙树王子端正的五官和圣罗带有神秘感的美貌让人民屏住了呼吸。这份气质，的确是王子和公主啊，人们不禁感慨道。
　　怎么办，引起人们的注意了！看来是觉得，在外国大家应该都不知道龙树王子和圣罗的事情所以稍微观光一下也没什么要紧，的我太天真了吗。
　　龙树王子正犹豫着不知道应该摆出什么表情，圣罗也一脸僵硬。就在这时，
　　“既然和王子和公主在一起，那肯定就是古琳达小姐了。”
　　“那就是古琳达小姐，看起来挺普通啊。”
　　“不，她们现在是微服私访所以才故意隐去自己的气场的吧。”
　　这样的声音越来越多。
　　古琳达知名度太高了吧！
　　黑斗篷集团也停止祈祷一起看向我这边。因为带着兜帽看不见他们的表情，那个样子反而更加恐怖。打扰祈祷，大家的关注点还被“古琳达”给抢过去了，那当然应该发火吧。他们不会偷偷在嘴里对我下诅咒吧。我不禁流出冷汗。
　　话说，这些黑斗篷还有围观的人，你们什么时候能散了啊。
　　现在这气氛就好像是我不露一手像天才的“绝技”人们就不肯走似的……你们难道说想看我在天空中召唤出一条龙或是突然掀起一阵狂风么？
　　我能不能翻花绳给你们看？
　　我浑身直冒冷汗，这时，
　　“古琳达小姐也是万能的天才哦。你们教祖和她哪个厉害？”
　　人群里有了这样的声音。
　　“古琳达小姐可是十二岁就发明了新型的无核南瓜哦。”
　　“教祖用半个月将荒野改成了土豆田。”
　　“她还用手术治好了得了不治之症的维斯特里亚大贵族。”
　　“教祖大人用奇迹的力量让十年无法行走的老人重新站起来了。”
　　“古琳达小姐用一分钟解决了诅咒绿宝石事件哦，现在人们都还在讨论。”
　　“教祖也抓住了很多难解案子的犯人。听说她只是看看卷宗就透视出来了。”
　　教祖和古琳达小姐那个比较厉害的争论开始了。
　　呜哇，就算教祖赢好了！我不禁想抱住脑袋了，圣罗却无言地从我一旁穿过。
　　“诶？”
　　等一下，诶诶？
　　在我伸出的手碰到圣罗之前，围观的人们都注意到圣罗而停止了争论。
　　虽然年幼，但那副我就是王女的威仪和充满气质的美貌让所有人都闭上了嘴巴。
　　奢华的身体，纤细的银色头发如瀑布般倾泻而下，紫水晶似的眼睛里闪着冰冷的光彩。
　　这孩子是妖精吗？据说罗马西亚现在也住着妖精，难道这传说是真的？
　　圣罗的容貌会让人不禁这么想。
　　圣罗单手紧紧握着我送她的紫色花朵式的水晶手链，用和她的表情同样威仪的声音说道：
　　
　　“当然是古琳达厉害。”
　　
　　圣罗的声音虽然没有尤伦那么明亮。要说的话更接近于自言自语让人听不清。
　　但是整个街道都被圣罗的美貌震住。圣罗的话语清晰地传到了每个人心中。
　　比起终末教的教祖，古琳达•多伊尔更加万能。
　　龙树王子瞪大了眼睛看着公主妹妹的 行为。
　　当然我也哑然失语。
　　你在想什么啊，圣罗！
　　在众人的注目下，圣罗毫不动摇，堂堂正正地说道：
　　“不需要依靠教祖。如果有问题的话，这里的古琳达就可以解决一切 ！”
　　
　　da第一回  王室公认万事屋今天开业~女孩子们的重要时刻
　　“请一定要帮帮我。”
　　傍晚。
　　好不容易离开街道，在护卫们的保护下我们乘着马车来到了罗马西亚的王城。头生白发已到天命之年的国王陛下一见到我们就低头恳求道：
　　圣罗的宣言已经传到了罗马西亚政府里。
　　“终末教的教祖名声太高了。教团也太过庞大已经到了我们无法随意出手的地步。”
　　国王把话摊开了：
　　“就如同你们知道的。罗马西亚是以观光立国的小国家。但是如果有一群浑身黑乎乎的奇怪集团走在街上，宣扬龙要复活就算了，还做什么世界要毁灭的演说。太损害我们国家的形象了，观光客也会越来越少的。”
　　国王向我们抱怨道。
　　原来龙复活也不要紧啊……
　　我不由得在心中吐槽道。
　　相反国王八成还会四处宣扬龙将现世，然后吸引更多观光客吧。
　　而且二十四年前龙复活的山谷就在罗马西亚和奥兰多的边境，说不定他还想着到时候让武力见长的奥兰多帮忙把龙解决掉就好了。
　　相反，终末教身上就完全没有龙那样的好处，不仅如此还把最受孩子女性欢迎的童话国家的印象摧毁得一干二净。惹得观光客们一个劲的抱怨，真的非常令人头疼。
　　“今年的音乐祭是二十四年一度的特别祭典，在我这一代，这样的大祭也就能遇上这么一次吧。所以我一定要让它成功。如果是真正的万能天才古琳达·多伊尔小姐的话，一定能战胜那个不知道哪里冒出来的教祖吧。而且如果古琳达小姐能在这期间帮人解决一切烦恼的话，一定会广为流传，不仅仅是罗马西亚的国民，来罗马西亚参观音乐祭的各国来宾也会高兴的吧。”
　　比起一国之君，长得更像邻居家老人的亲切国王低下了头。被他那双满是皱纹的握住，我不禁弱了下来。
　　虽说是只是音乐祭开始前的一周，开设咨询室还让我当咨询师，实在太难了！
　　我明明不是真的古琳达·多伊尔。
　　“我身为王子殿下他们的随从。这样的要求，我实在无法擅自……”
　　正当我想委婉拒绝的时候。
　　“我们接受。”
　　旁边的圣罗冷静地说道。
　　“咦！，圣，圣罗，公主！我们是来参加音乐祭的！不是来侦探游戏的哦！更不是来开万事屋的！”
　　我小声地向圣罗说道。圣罗依旧对我露出半张冰冷的脸庞。
　　“这也是国际交流。”
　　“原来如此，不愧是圣罗。很有道理。”
　　喂，为什么龙树王子你也被说服了！
　　“哦，如果是古琳达的话，一两百个案子也是小菜一碟吧。”
　　齐鲁马点头道，就连站在他身后的眼带少年尤伦都用他可爱的声音说道：
　　“既然是勇者大人信任的人，那肯定没问题！请干掉终末教那个胆小教祖吧！”
　　“咦！你怎么还在！”
　　还真是……为什么罗马西亚国王和家臣们都不吐这个怎么看都是在COS侍从尤伦的痛少年的槽的？他们还真是理所当然地把他算进艾伦太子的队伍里啊。（三千：痛在日语里有丢人的意思，看轻小说的人大多都懂吧）
　　就这样——
　　筋疲力尽地离开会客间，前往客房的路上尤伦也非常热烈地主张道：“在拯救世界之前，我不会离开勇者大人的。”
　　“够了，不要再抓着我的披风了，别拉！”
　　齐鲁马挥出的手碰到了尤伦的胸部。
　　“呀，变态！”
　　尤伦满脸通红地双手护胸。看到他的样子，齐鲁马也不禁地脸红起来。
　　“白痴，你干嘛叫的像个女人似的。”
　　“对，对不起。但是，我，我，我绝对不会离开的。我发誓我会成为是勇者大人的圣盾一直保护勇者大人到最后的。”
　　“别发誓！”
　　啊，关系真是好（？）啊，明明我还在头疼要怎么回绝咨询室的事情呢，旁边的人吵吵闹闹的根本想不了事情。
　　“那个，你们能安静一点吗？”
　　“古琳达，你难道是看到我给一个男人缠着而吃醋了吗？虽然你是傲娇所以我故意有些疏远你，但就这样你就觉得我会搞基吗？虽说这家伙的胸部也是飞机场，但是男人的飞机场和女人的飞机场是不一样的，就和钻石与砂砾一样，价值是不同的。”
　　“勇者大人太过分了！说，说别人的胸部，你这是性骚扰！”
　　“喂，明明是个男人，不要被说下胸部就哭啊！”
　　呜呜呜，果然好吵。
　　我不由得塞住了耳朵。
　　在这一片混乱之中，古琳达小姐咨询室的准备正顺利地进行着，罗马西亚的大人物齐聚一堂向我提议咨询室开设的地点和经营方式。
　　这样下去，万能古琳达咨询室真的会开张的。
　　圣罗一副“这是正确的”的表情对我摆着一张冷冰冰的侧脸。
　　龙树王子的信
　　亲爱的父上、母上、更纱、织绘、真、铃七
　　今天已经是抵达罗马西亚之后的第四天了。
　　家里是否一切都好？
　　就如前天我急件传达的那样，古琳达在罗马西亚国王陛下的直接请求下开设了烦恼咨询室。
　　紧急在罗马西亚王城门前建起来的办公室从早到晚都排着长队。
　　古琳达毫不吝啬地发挥着她的才能，无论是谁的问题，她都极其迅速地给予正确的回答。
　　因此城里面都传言着：“古琳达小姐能在一转眼之间就解决所有的谜题。”
　　我听来也觉得颇为自豪。
　　怀抱着烦恼铁青着脸来的访问者们回去的时候脸上大都浮现着惊讶和尊敬的表情。
　　每个人都感叹着：
　　“不愧是古琳达小姐！”
　　“万能天才的称号真是名不虚传。”
　　“没想到她居然能找出我十年前弄丢的戒指的所在地。”
　　看到这个，我再次在心中起誓，自己一定要成为一个伟大的王，不辱自己受教于古琳达的名字。
　　但是古琳达一点休息的时间都没有似乎很辛苦的样子。即使是私人时间她似乎都在思考着人们对她提出的各种问题，总是一脸苦恼地抱着脑袋呜呜地嘀咕着什么。我害怕打扰她，好几次都没敢上前跟她搭话。
　　在古琳达如此辛苦的时候，自己却没法帮助她，让我非常痛苦。
　　但是，就如同前天我在信里报告的那样，到罗马西亚的那天我在玛丽因那教会和奥兰多的波拉罗斯公主再会了，借此机会我还认识了她的家人们，相处得很愉快。
　　古琳达也说：
　　“和奥兰多侯爵家的人加深关系对未来当国王也是有用的，不需要在意我，请好好陪她们。”
　　所以我现在每天都拜访波拉罗斯公主所住的别墅，和波拉罗斯公主及其亲属们玩牌、双六，喝茶聊天。
　　波拉罗斯公主虽然非常文静少言，但是我说话的时候她总是认真地倾听，或是点头或是微笑。
　　波拉罗斯公主虽然不怎么说话，但却会用眼睛嘴唇的表情给予回应，那个样子非常可爱，让我很喜欢。她能像以前那样不害怕我，对我露出笑容真的让我非常开心。
　　波拉罗斯公主的亲属们和波拉罗斯公主就正相反，无论哪位夫人都非常热情。
　　我一去别墅她们就会围着我你一言我一语地向我说话，要回应她们真是非常辛苦。而且她们还经常询问一些让我难以作答的事情，让我非常头疼。
　　就仿佛图书馆的卡迪亚有六个人似的。虽然单个人比起来没有卡迪亚那么强烈，但是六个人聚在一起就不由得让人感到那种压迫感。
　　齐鲁马也说我还不怎么习惯成熟女性，现在正是个好机会应该好好锻炼。连六个人都应付不了怎么行。
　　我觉得他的话挺有道理。我现在正在好好锻炼，希望以后不只是波拉罗斯公主，即使是面对她的亲属我也能不面红耳赤流利地和她们交流。
　　另一边，齐鲁马也被缠着他不放的尤伦弄得团团转。
　　当我这么跟他说的时候，他却死命地反驳道：
　　“别胡说！我怎么可能被那种小孩弄得团团转。那家伙完全不说自己从哪儿来，感觉好像有什么隐情的样子，所以我才把他带在身边罢了！”
　　说完还敲了我的脑袋。
　　人是不是都当局者迷呢？还是说承认这一点有损自尊呢。
　　我还太年轻，还有很多东西没学到，今后我也会努力了解他人的内心世界的。
　　这样，会不会总有一天我也能帮助古琳达，甚至古琳达主动来依赖我呢。
　　我会继续努力成为那样伟大的人的。
　　父上、母上、更纱、织绘、真、铃七，我会再写信给你的。
　　临近年末天气更冷了。
　　艾伦现在应该下雪了吧，请大家一定要注意保暖。祝你们身体健康。
　　龙树王子的信  二
　　更纱
　　你担心哥哥，向我提意见我是很高兴的。但是如果按你的建议实行，我作为古琳达学生和艾伦下任国王的尊严就全都丧尽了。
　　更纱请你不要老是做恶作剧给母上还有周围的人添麻烦。
　　希望等我回到艾伦的时候，更纱能成为一个配得上王家公主之名的淑女。
　　齐鲁马的信
　　骑士团的混蛋们
　　虽然写信这种麻烦事，不是我这种又帅又有男人味的人做的事，但是龙树王子拿着他用细小的字体写出的长信对着我说：
　　“齐鲁马，你难道没有能寄信的人吗？明明来到异国他乡过着与平时不同的生活，却连一个能分享的人都没有，实在太可怜了。”
　　因为他居然敢说出这么嚣张的话，所以我也只好给你们这些一起在骑士团同甘共苦过的小资们写信了。
　　你们给我心怀感激地读着吧。
　　总的来说，即使来到其他国家，我天生就具有的高富帅气质也毫无衰减。证据就是，我一来到罗马西亚就有一个叫尤伦的小子缠着我想做我的随从。
　　我和那家伙是偶然在玛丽因那教会遇到的。好像是看到钟声沉吟中老子身披红披风，金发在风中飞扬的英姿，对老子一见钟情的样子。突然就抓住我的披风跪在地上跟我说：
　　“勇者大人，我肚子饿了。“
　　等我给他买了三个罗马西亚名小吃羊肉包子之后，他就像个摇尾巴的小狗一样跟着我不放了。
　　尤伦外表看起来很可爱，家教似乎也很好，但内心其实是一个传说故事中毒的笨蛋。总是一个劲地要我一起去打龙。
　　嘛，不过他本来就是一个自称是杰拉德卿的侍者尤伦，左眼带着眼带，穿着短裤打扮得跟尤伦一模一样的中二小子。看来是我浑身上下散发出的精英气质让他的妄想更加激烈了。
　　他的心情我也不是不能理解。
　　我也是每天早上去照镜子的时候，都会不禁觉得，哎哟，这里有一位超美型的最强骑士大人呢。
　　女人看到我就不由得呀呀乱叫也是没办法的。但是！无论长得再怎么像女的，再怎么可爱再怎么漂亮，被男人喜欢上，我还是一点，一点都不高兴。
　　所以我很明确地跟他说过：
　　“我能理解你喜欢我的心情，但是我只对女人感兴趣，而且现在还是古琳达专用的。“
　　戴眼罩的小孩什么的完全不再考虑范围内，嘛，你要是个大胸美女，我也不是不能考虑。
　　结果，那家伙听到我的话立刻紧张起来：
　　“但，但是，勇者大人的随从传统上就是要有眼带啊……”
　　他鼓起双颊眼中泛起泪水，继续说道：
　　“而，而且胸部这部分现在马上要怎样实在是不可能了……啊！你是故意的吧。是为了不让我遇到危险，才故意说这种下流的话的吧。你其实是想逼我放弃对吧！“
　　“喂！“我本想打断他，他依旧继续说道：
　　“如果不是这样的话，向您这样生来便是英雄，便是‘夺目之人’的人怎么可能在酒馆里缠着大胸部的女人，像个常被人作弄的脑残一样叫出“Hi~ Ha~”这样的话。”
　　他居然握着拳头这么断言道。
　　“我是个被人作弄的脑残真是对不起啊。”
　　我对他这么一吼，他立刻又眼角含泪起来。
　　明明是个男人，动不动就流眼泪，这到底是闹哪样啊！而且那个表情还意外地可爱，不，我说的可爱是想猫狗那样的可爱。我对男人的哭相一点兴趣都没有。
　　尤伦这家伙到了晚上也不肯离开我，还在我房间的角落垫上报纸准备睡在上面。看他太可怜了，我就忍不住叫他到床上来，结果他便笑盈盈地爬了上来。
　　“谢谢你，果然勇者大人是好人啊。晚安。”
　　说完，这家伙居然不客气滴睡到了床中央。
　　“喂，过去点。”
　　我也说着要上床的时候。
　　“呀啊！“
　　这家伙忽然大叫起来，还拿起枕头砸我。
　　“你，你上来做什么呀。你对我这么好，是，是看上了我的身体吗！色狼！“
　　他一边颤抖地缩在床脚，一边责骂我。
　　我只不过想睡在自己的床上而已，为什么要被人当成强奸犯似的啊。
　　因为尤伦这家伙的声音太大了，古琳达和龙树王子都闻声赶了过来，看到尤伦两眼含泪的样子，他们似乎误解了什么：
　　“齐鲁马！你这家伙！你难道想要做出什么有辱骑士精神得事情！！！“
　　“呜哇，你这家伙，真差劲。“
　　谁要对男人出手啊！现在心情最差劲的是我好不！
　　结果我被赶出房间，和龙树王子睡到了一块。（三千：等等，你们就不怕齐鲁马对龙树……）
　　龙树王子这家伙似乎想把我被尤伦弄得团团转的样子写进他自己的信里，被我叫骂着，给了他额头一记。
　　我可是无论对方是王子殿下还是什么，都会毫不犹豫地纠正他的错误的真男人。
　　真是的，本大爷怎么可能会被那种小鬼弄得手忙脚乱，别开玩笑了。
　　好想快点赶走尤伦，然后和古琳达愉快地度过在罗马西亚的冬季啊。
　　嘛，等到回艾伦的时候，我和古琳达的关系一定突飞猛进了吧。你们这些家伙，快去准备订婚派对吧！
　　再见！
　　“呜哇，今天也有好多人来咨询啊！”
　　看着窗外王城前延绵不断的人群，我不禁呻吟道。
　　自从在罗马西亚王室的公认下设立古琳达·多伊尔咨询室之后，已经过了五天。倾听络绎不绝的咨询者的意见，并作为万能的天才古琳达·多伊尔予以他们回答。
　　这就和在艾伦王妃殿下主办的茶会上，我被一群孩子们的母亲围着倒苦水的情况不同。这次咨询的内容需要更专业的知识，也更为严肃。这种事情不是名侦探的我自然没法对答如流。
　　虽然我还将我紧急制作的，将报纸的人生咨询栏剪切下来的笔记本当做护身符一样放在身边，但这东西一次都没有派上过用场。
　　“——就是这样，我们家传的绿宝石戒指忽然消失了。窗子门都有上锁，完全是迷失。听闻古琳达小姐很擅长解决密室事件。请问这个戒指到底到哪里去了？”
　　鬼才知道啦！
　　明明是冬天，我今天衣服下也是汗流浃背。在我背后挂着的黑色帘幕中传来细细的说话声。我拼尽耳力一字不漏地听下去，之后声音上挑地说道：
　　“那，那个戒指的所在，问贵府上那位以ME开头，工龄超过二十五年的女仆就知道了。”
　　听到我的话，咨询人露出惊讶的表情。
　　“以ME开头，工龄二十五年以上的女仆！的确有。但是，梅拉尼为什么会……”
　　帘幕后面又传来细小的声音，
　　“梅拉尼是七年前逝去的上代家主的请人，而在马厩工作的少年就是你同父异母的弟弟。”
　　“什，什么！摩尼格是我的弟弟！是这样啊。摩尼格和梅拉尼是同犯，所以才会知道戒指——是嘛，是这样的啊。我没有体会到梅拉尼他们的辛苦，作为主人只会对他们颐指气使。所以梅拉尼她们才会忍耐不下去了。”
　　咨询人抹着鼻涕眼泪握住了我的手。
　　“不愧是万能的天才古琳达小姐。感谢你告诉我真相。我会和梅拉尼她们好好谈谈，迎接他们进我们家族的。”
　　说完他便回去了。
　　话说，还真有个以ME开头的女仆啊！而且看马的少年还是同父异母的弟弟！
　　还来不及收起脸上的惊讶，下一个咨询人已经坐在了椅子上。
　　“我老婆最近的样子有点奇怪。每天晚上半夜两点半就会爬起来，来到床边摇晃着油灯‘咩咩’地叫。”
　　黑色的帘子后面再次传来声音，我照着回答道：
　　“那么，你半夜三点藏身在驴屋里，当看到小屋的门打开的时候就学牛‘哞——’地叫，然后一切都解决了。”
　　“我知道了。古琳达小姐的话绝对不会有错的。”
　　话说，半夜三点跑进驴屋学牛叫到底会发生什么啊！话说你夫人又问什么会‘咩咩’叫啊？我在意的今晚都要睡不着了，快告诉我啦。
　　下一个咨询人是政府的某个疑案的负责人。
　　在他详细地描述了当时的事件概要之后，我仔细倾听窗帘后面传来的声音，紧张滴传达道：
　　“犯人是前天下午四点十五分拜访维巴府的，穿着带珍珠扣子的黑色大衣的男子。”
　　听到我的话，负责人脸上立刻露出雨过天晴的表情。
　　“非常感谢！古琳达小姐！这样所有的线索都连上了！这僵持了二十年的案件终于能画上休止符了。”
　　说着他兴奋滴跑了出去。
　　哈，上午的咨询终于结束了。
　　我垂下肩膀站了起来，打开身后的帘子。哗啦！帘子应声分成两半，里面坐着的是一个银发紫眼、表情如人偶般冰冷的少女。
　　“圣罗，谢谢你告诉我‘答案’。”
　　“……不是什么了不起的事情。”
　　圣罗面无表情地淡淡答道。
　　这就是古琳达小姐咨询所的机关。
　　实际上做出回答的是圣罗，我只是将圣罗在窗帘后悄悄告知的答案，用不时跑调的声音传达给咨询人而已。
　　而大家都以为是“古琳达”在回答，所以无论是王城还是街上都风传着：
　　“不愧是古琳达小姐！比终末教的教祖还厉害！”
　　虽说龙树王子很烦恼自己什么忙都帮不上，只有自己每天在波拉罗斯的别墅里玩真的好吗，这点上其实我也是一样的。
　　我只是坐在帘子前一字不漏地传达圣罗的“答案”而已，我本身完全没有帮上圣罗。
　　这几天圣罗一直都是这样一副紧绷的僵硬表情，看起来她的小脑袋已经超负荷运转了。在船上的时候明明还那么开心滴计划好了观光日程，现在的圣罗在我面前连笑容都没有了。
　　“喂，圣罗，今天下午就别开咨询室了，我们出去外面转转吧？”
　　这个包裹着冰冷空气的圣罗让我非常担心，但听到我的话， 圣罗摇了摇头，依旧紧绷着脸：
　　“不。出门的话会被诱拐的。夏露老师太可爱了，所以很危险。”
　　“诱，诱拐！”
　　“最近这附近经常出现诱拐事件。根据我自己收集上来的数据，最近暴力事件和偷窃事件也经常发生。”
　　“诶？诶诶？”
　　罗马西亚可是以治安好而闻名的国家哦。所以观光客们才会放心来旅游啊……
　　“总之，外面很危险。”
　　圣罗顽固地坚持道，声音低沉，眼睛里满是乌云。
　　“而且……终末教的教祖也不可能甘心输给我的……”
　　紧绷的气氛更加紧张了。
　　为什么圣罗这么纠结于教祖呢，我不明白。
　　维护古琳达·多伊尔的声誉必定不是她的目的。因为对于知道古琳达的外表下的我只是个平凡的落榜生的圣罗来说这是毫无意义的。
　　那么，她为什么要坚持与教祖争斗呢。
　　圣罗在简单滴吃过三明治之后继续开始接受咨询一直到太阳落山。咨询一结束她又立刻躲在房间里给在艾伦的家人写信。
　　即使是那个时候她也是一副紧张的表情，就仿佛在烦恼如果把这种写上去会让王妃殿下和妹妹公主担心似的。小小的手几次把信纸揉成一团，又重新写起来了。就连看到摆在床边的凯和爱丽艾诺路的人偶都痛苦地别开视线了。
　　我偷偷滴透过门缝看着圣罗难受的样子，胸口不禁揪紧了。
　　这种情况肯定不是“正确”的。
　　圣罗到底为什么如此坚持要开咨询室呢，她那小小的胸脯里到底在烦恼着什么呢。虽然无论怎么问她都不肯回答我，但这样下去圣罗会垮掉的。不，现在都已经是接近崩溃了。
　　再怎么是天才，她都只是一个九岁的孩子，我必须做点什么才行。
　　因为我是圣罗的老师。
　　***
　　音乐祭前一天。
　　我早早起床换上男生的衣服，将头发束到脑后，戴上黑边眼镜从古琳达·多伊尔变回了夏露·多伊尔。
　　然后以这个打扮，
　　“好！”
　　我给自己打了打气，走进了圣罗的房间。
　　圣罗已经起床了。
　　不如说，圣罗的眼睛红通通的看起来就没怎么睡过。她一脸惊讶地抬头看我，
　　“夏露老师，你这个打扮是？”
　　大概是睡眠不足的原因，圣罗没法立刻找到答案，只是定定地发起呆来。我给圣罗套上一身偏厚的外出用的可爱斗篷，再在她脸上戴上带颜色的眼镜。看到我的动作，圣罗眼镜等的更大了，她露出幼稚的表情：
　　“夏，夏露老师，你……”
　　“走吧。”
　　“走，走去哪里？而且，今天还要开咨询室——”
　　“咨询室今天休假。”
　　我拉着圣罗的手往前走去。
　　比起艾伦，要从罗马西亚的王城出去简单了很多。
　　我只是跟门卫说了声：“我出去转转。”就走不去了。
　　门卫似乎单纯地认为我们是暂居在城堡里的某位客人，只对我们说了句：“您走好。”
　　太阳刚刚从山后露出面容，空气还有些冰凉。圣罗的头隐藏在斗篷里：
　　“外，外面很危险。”
　　“没事的。”
　　为了让圣罗乘上我准备好的没有棚顶的马车，我双手抱起了圣罗。
　　啊，果然是九岁。好轻啊。
　　被人抱起，双腿在空中摇晃的圣罗的眼睛瞪得更加大了。
　　“如果有危险的话，我会保护圣罗的。”
　　为了让圣罗安心，我站在马车下对她露出一个最开朗的笑容。
　　圣罗的脸“唰”地变红了。
　　圣罗沉默地坐到了座位上。马车开动，圣罗低着头靠在我的肩上，手上摆弄着我送给她的水晶手链。
　　马车嘎啦嘎啦地摇晃着，渐渐远离王城。
　　圣罗似乎依旧很苦恼地低着头。
　　低垂的眼神还有紧闭的嘴唇娇嫩欲滴……看起来比平时更加柔弱。
　　中午人山人海的中央大道此时几乎没有行人，异常安静。面包店前飘出带着香味的蒸汽。
　　“到底怎么了？”
　　我突然小声地问道。圣罗包裹在斗篷下的纤细肩膀微微地颤抖着。
　　“……”
　　圣罗低着头紧紧握着水晶手链，摇了摇头。
　　“果然，不想说吗？”
　　在我沉稳不急躁却紧追不放的询问下，圣罗眼角含泪，用上扬的声音说道：
　　“我……我要是说出来了，夏露老师就会走掉了……”
　　“哈？你为什么会这么想？”
　　听到我的话，圣罗再次闭上了嘴巴，她不安地左顾右盼了一会儿，仿佛将胸腔里深埋的感情全都释放出来了一般，圣罗用悲伤的声音说道：
　　“我，我之前就……一，一直在思考了。我和夏露老师还能在一起多久。因为，夏露老师是外国人……要是家庭教师的任期结束了不是就会回去了吗。所，所以，每次和夏露老师在一起，开心的时候，高兴的时候，我都好担心。要是夏露老师不在了我该怎么办呢。”
　　圣罗的哭诉让我的胸口揪紧了。
　　你居然在想这种事情。
　　我的脑海里不禁想象出不久前才跟我愉快滴在一起欢笑的圣罗，回到房间自己一个人的时候，便想象着何时会和我分别而浑身颤抖的样子。胸中一片苦涩。
　　“的确，我任期结束之后就必须回到维斯特里亚去。”
　　这是无法隐瞒的事实，家庭教师的任期已经决定了是两年……
　　圣罗的眼睛浑浊了起来。
　　我隐忍着胸中的疼痛，诚实地说道：
　　“我不可能永远扮成女孩子，总有一天必须变回男生。”
　　我今年十七岁。
　　但是，声音，身体，这之后都会渐渐改变。不可能永远保持女孩子的样子。（三千：十七岁还能保持也算性激素分泌有问题了）
　　圣罗的表情越来越阴暗。握着手链的手指整个都僵硬了起来。
　　我轻轻握住她的手。
　　“！”
　　圣罗一惊，抬头看向我。
　　“但是这都是未来的事情。即使这个冬天结束了，我还是圣罗的老师。即使春天来临，夏天来临，我都还是圣罗的老师哟。”
　　成为家庭教师之后，这几个月一下子变过去了 。
　　但是，还有一年多呢。
　　我还能和你在一起。
　　冬天、春天、夏天、然后再下一个冬天我们都会一起度过。
　　我会教给你很多很多你不知道的事情。
　　能够守望着变成十岁的你，变成十一岁的呢。能够两次庆祝你的生日。
　　马车在青石路上走过，留下咔哒咔哒的轻响……
　　圣罗抬头看着我，眼睛里含着泪水仔细地倾听我的话语。被我的手掌满满包裹住的精致而又精致的小手，在我手中渐渐有了温度。
　　“音，音乐祭的时候……能请你不要在观众席上，而是在舞台上……听我的演奏嘛？”
　　“嗯，这次轮到我在帘子后面听了哦。”
　　“十岁生日的时候……你会给我庆生吗？”
　　“嗯。我不是说了要给你一个特别的礼物了吗。”
　　我紧紧地握住了圣罗的小手。
　　“我回到男孩子还是很久以后的事情，在那之前，我们在一起做很多开心的事情吧。而且就算我变成男孩子，你看，我还是你的夏露老师吧？”
　　变回夏露模样的我，阳光地笑着给圣罗抛了个媚眼。圣罗噗呲地笑着点了点头。
　　“嗯。”
　　“就和现在一样。即使我不是古琳达·多伊尔，圣罗也是我——夏洛克·多伊尔重要的学生。即使任期结束了，我不再是王室家庭教师了，这也永远不会改变。
　　圣罗似乎说不出话来了似的，只是点头。
　　我隔着斗篷轻轻地抚摸圣罗的脑袋。圣罗白皙的脸上有了些许红潮。耀眼的晨光，正洒在圣罗千娇百媚的小脑袋上。
　　“今天我们就开开心心地玩一通，回到城里再好好休息，然后明天音乐祭首日的时候来一场精彩的表演，最后幸福滴迎接你十岁的生日吧。”
　　圣罗眼睛湿润了，她紧绷着的脸颊终于柔和下来。
　　“嗯，夏露老师。”
　　那之后我们坐着马车，顺着观光导览游遍了各处景点。
　　我们在妖精之馆欣赏了各式童话建筑，不时被突然跳出来的妖精人偶吓到，还牵着手在冬蔷薇绽放的花园散步。而在羊牧场里，我们还试着抱了羊宝宝。羊宝宝似乎意外地很重，圣罗满脸通红地喘着粗气刚抱起来，整个人便晃悠悠地往后倒去。我从后面一抱住她，圣罗的脸立刻更红了起来。不过软绵绵的羊毛还是让圣罗忍不住俯下身去，露出了幸福的笑容。
　　在装潢可爱的咖啡厅，我们点了动物形状的姜汁饼干和加了姜汁的热牛奶。微辣的姜汁饼干直接放入嘴里有些僵硬，但浸过牛奶之后立刻化成了适合入口的柔软。
　　“真好吃。”
　　圣罗吃的一脸幸福。
　　[[IMG,27bfce62a3b085191041fc26718b9789,800,1286,107704]]
　　最后我们在土特产店买了送给艾伦的国王陛下、王妃殿下、更纱公主和织绘公主、真王子以及还是小婴儿的铃七公主的礼物。
　　看到那些小人偶、带着漂亮图画的笔记本、闪闪发亮的弹珠，圣罗的眼睛明亮了起来。
　　天气也晴朗起来，我们沐浴着温暖的阳光，我们在马车的摇晃中向前行去。
　　“你要在音乐祭上演奏朵丽儿·兰多巴鲁多的协奏曲对吧。就是那个节奏超快的超绝技巧曲。”
　　“嗯。因为我觉得选那种能炒热气氛又易懂的曲子比较好。”
　　“是啊，像圣罗这样的小女孩演奏出那个难曲的话，大家肯定会大吃一惊的。到时候一定满场喝彩哦。”
　　“但是，那曲子一旦失误就很显眼了。就算只是弄错了一个音符都会当场停下来。”
　　“没事的，在艾伦的院子里你不是已经轻松拉下来了嘛。到了舞台上你就想象自己是在艾伦城堡的院子里，这样就能像平时一样拉出来了。”
　　“嗯，只要夏露老师在后台看着我，我就能想象的出来。”
　　圣罗露出微笑道。
　　“另一首曲子是，《龙的摇篮曲》对吧。这曲子和兰多巴鲁多的协奏曲正相反，是又温柔有缓慢的曲子。这首曲子正适合圣罗小提琴那清澈的音色，我很喜欢。”
　　“这首曲子是母亲大人推荐给我的呢。”
　　“王妃殿下？”
　　“嗯。”
　　“是嘛，不愧是圣罗的母亲。到底知道什么样的曲子最能表现出圣罗的魅力呢。”
　　这么一说，圣罗更加害羞滴笑了起来。
　　王妃殿下时不时就会唱起《龙的摇篮曲》。
　　她总是在还是婴儿的铃七公主的脸上轻轻问一下，然后用温柔清澈的声音缓缓唱起来。
　　我刚到艾伦的时候，在浴场滑倒磕到脑袋，醒来的时候听到的也是这个曲子。
　　龙守护着七座门
　　孕育生命的水之门
　　拥有神名的光之门
　　宽恕一切的大地之门
　　燃尽灵魂的火之门
　　歌颂爱情的花之门
　　呼唤结束与开始的夜之门与晨之门
　　龙守护着所有的门
　　所以请你安心地睡吧，我可爱的孩子哟
　　一闭上眼睛，那温柔的歌声又浮现在脑海里。
　　那个仿佛轻轻将人心捧在手心里的温柔旋律。
　　温柔的声音。
　　对了，我就是听了这个歌才想要留在艾伦的。
　　虽然当古琳达的替身什么的太难了，但是听了这首歌之后，我还是决定试一试。
　　虽然还带着爱上王妃殿下却又立刻失恋这样的悲剧。
　　自从听到那首歌之后，真的发生了好多好多事啊。
　　正当我思绪万千的时候，圣罗扯了扯我上衣的袖子。
　　“夏露老师……有新娘。”
　　马车此时刚好经过玛丽因那教会。
　　从白色的正门走出一位带着雪一般洁白的头纱的新娘。她牵着身着白色西装的新郎，在飞舞的纸花与祝福的话语中，幸福地前行。
　　“恭喜！”
　　“要幸福哦！”
　　所有人的声音都明朗欢乐。
　　“谢谢！”
　　“哦！我会让她性福的。”
　　新郎和新娘也用开朗的声音回答道。全场充满了幸福的空气。
　　圣罗红着脸凝视着新郎新娘。紫水晶般的眼睛发出憧憬的光彩。
　　天空中传来噹噹的钟声。
　　时而低沉时而高扬，神圣的声音响彻全场。
　　圣罗屏住呼吸认真的看着，不久又露出虔诚的表情，纤细的手指紧紧地握住了我的手。
　　而我也会握住她的手。
　　小小的有些冰凉的，圣罗的手。
　　我们就这么牵着手，静静倾听着空中回荡的清澈钟声。相互无言。
　　终于，钟声停了下来，新娘和新郎乘着挺好的马车离去，而祝福他们的人们也渐渐散去。只剩下观光客喧闹声的教会正门前，圣罗带着憧憬的眼神，嘀咕道：
　　“我想做……这样的演奏。”
　　织绘公主的信
　　圣罗姐姐
　　我收到你从罗马西亚送来的信了。非常感谢。带着水印花纹的白色信纸就像高雅的圣罗姐姐一样，非常棒。（三千：你们还能有水印，黑科技么）
　　听说你们已经顺利到达王城了，真是你太好了。
　　龙树哥哥的信里也写到了，圣罗姐姐那边似乎发生了很多事情啊。齐鲁马身边出现了想当侍从的男生，又或是古琳达开起了咨询室之类的。
　　无论那件事好像都很有趣很好玩，看得我和更纱好羡慕。
　　更纱还说：“我们也想去音乐祭啊。早知道我们就藏在船里溜过去了。”
　　但是，读了圣罗姐姐的信……我有一点……真的是一点点而已……圣罗姐姐似乎有些焦虑的样子。
　　如果是织绘的误会就好了，但是我还是有些担心。
　　圣罗姐姐从艾伦港离开开始，到今天已经过了两周。临出发前，织绘曾不经意间撞见圣罗姐姐双手捧胸叹气的样子。
　　织绘跟一位圣罗姐姐实在思考什么事情，您却又突然满面通红地啪嗒啪嗒地踏起地来。看到那个情形，织绘不禁感叹道即使是圣罗姐姐这样沉稳的人，遇到在外国的大舞台演奏这种事也还是会紧张的啊。
　　到达罗马西亚王城，随着音乐祭的临近，圣罗姐姐是否更加感到紧张了呢。
　　因为我没法在姐姐身边鼓励您，所以我决定向圣罗姐姐提供一些能让您心情平静下来的话题。
　　昨天下午茶时间，母亲大人和父亲大人带上织绘和真用铁板烤了薄饼。真还做了河马型的薄饼，做得真是栩栩如生，让大家都吓了一跳。
　　一旁的更纱便要求道：“也给我做个河马吧。”
　　于是真便连织绘的河马薄饼也做了出来。
　　更纱看到了便微笑着说道：
　　“嘛，真谢谢你。哦呵呵。”
　　似乎“哦呵呵”这种笑法非常淑女的样子。最近更纱笑得时候一直都是这样。
　　听到更纱的笑声，一边的铃七开始咿呀咿呀地爬了起来。
　　以前母亲大人对真说过：
　　“真已经是哥哥了，要好好照顾铃七哦。”
　　所以铃七一开始乱爬，真就会一脸呆相地跟在她后面，两个人一起在房间里乱转。
　　如果铃七要爬进暖炉里了，或是要爬到走廊上的时候，真就会从后面抱住她。然后转过方向，铃七便有继续咿呀咿呀地爬起来。而真也重新呆呆地跟在她后面。
　　圣罗姐姐请你相信一下这个画面，感觉很治愈吧。
　　之后，这个是以前的事情了。卡迪亚休息的时候喜欢进行遗迹调查，所以需要男人帮手。结果她一在图书室把事情一说，听闻到这个事情的骑士团的纽斯和财务的艾斯贝鲁立刻毛遂自荐起来，而且两个人互不相让，最后决定用大胃王比赛来决定胜负。
　　两个人各自吃了二十碗玉米粥，弄坏了肚子。结果还是看马的利特斯当了卡地亚的助手。虽然之后利特斯被马厩的前辈们狠狠整了一顿，但还是开心滴呵呵笑着。
　　卡迪亚看到他的样子还笑着说：
　　“哎呀呀，你真可爱呢。”
　　那个样子就像有余裕的大人一样，真棒。
　　圣罗姐姐你如果进展的话，就想想真的河马薄饼还有铃七，然后像卡地亚一样在心中默念：“哎呀呀，真可爱呢。”试试吧。第二回  天才少女代理的代理天空染成橙色的时候，我和圣罗回到了罗马西亚王城。
　　圣罗似乎很累了，我把她从马车上抱下来的时候，她也是一副睡眼惺忪的样子。
　　也许是这几天一直绷紧的神经，经过一天的玩乐和品尝美食之后放松下来了吧。
　　我将迷迷糊糊的圣罗送到房间里，脱下她身上的斗篷，让她躺到了床上。
　　“到明天音乐祭开幕之前，圣罗就好好休息吧。”
　　听到我的话，圣罗将小小的脑袋靠在枕头上，坦率地回答道：
　　“嗯。”
　　接着和凯与爱丽艾诺路的人偶一起迅速进入了梦乡。
　　看来她是真的累了。中午吃了很多东西，晚饭不吃也不要紧吧。我去拜托厨房的人做些简单的夜宵，今天就这么让她睡了吧。
　　我大概也有些累了。
　　回到自己的房间，换上长裙简单滴束起头发，再跟女仆传达了给圣罗做夜宵的事情之后，
　　“啊，对了。我把报纸咨询栏的剪报忘在咨询室了。得去取回来才行。”
　　说着我来到了门口附近临时搭建的咨询室里。刚拿起剪报，
　　“喂，古琳达！我有事情要和你商量。”
　　齐鲁马像是在确认没有别人在似的左顾右盼着走进了房间。
　　“今天咨询室不开门。”
　　“别说这么冷淡的话嘛，我和你什么关系啊。我真的有事情，帮帮我吧。”
　　我跟你什么关系啊。虽然心里这么想，但看到齐鲁马好像真的很烦恼的样子，而且他还耷拉着肩膀擅自坐到了谈话椅上，我也只能无奈地坐了下来。
　　平时身后的帘子里都有圣罗在。但今天却不在。
　　如果是简单的事情就好了。要是什么棘手的大案我可解决不了。不过，八成是尤伦的事情吧。
　　来到这里之后尤伦每天都缠着：“我们一起去打龙吧。”弄得齐鲁马只能大叫：“不要把我也扯进你的幻想里。”
　　“其实是关于尤伦的事情。”
　　啊啊，果然。
　　既然是这样，我就听听吧。
　　“无论我怎么跟那家伙解释我不是勇者，他总是一副‘你是为了避人耳目才使用假名的吧’的样子，完全不相信。现在还开始教我怎么跟龙搏斗。”
　　——龙可以依照自己的意愿自如变幻，所以即使用剑砍它也只会被弹开罢了。攻击的时候要瞄准它喉头发光的部分。是这里哦，这里。
　　听说尤伦还特意画了图给他说明。
　　“还有什么龙出生的过程，龙生长的速度，龙的能力七七八八的，要是我不认真听，他还会教训我：‘请你好好听着，勇者大人。这是世界的危机哦。’”
　　简直受不了了。齐鲁马抱着脑袋叫道。
　　居然对龙这么熟悉，尤伦到底是在哪里学到的呢。现在人们已经把龙当成了架空的生物，就连屠龙的杰拉德卿所击败的龙也没有留下遗体。人们都只当成是发生了什么自然现象或是打倒了什么像龙一样的野生动物之后被人夸张了而已。
　　“而且他还说音乐祭的晚上，龙会在二十四年前杰拉德卿与龙展开死斗的罗马西亚与奥兰多国境边上的山谷里复活。已经在制作当天带去的东西与便当的清单了，他是真的想把我带过去啊！”
　　“哈哈……便当。”
　　一起说是去斗龙，听着更像是郊游啊。
　　“现在可不是笑的时候！要是我不理他，他眼睛立刻就冒出眼泪来。那表情还特别少女，看着就让人心动，让人忍不住把手放在他脑袋上拍拍——啊不，男人半哭的表情根本无所谓！我是喜欢女人的，而且还喜欢古琳达你，只不过那家伙的脑袋刚好摆在我手下面而已，然后就——啊啊啊啊啊啊，总之！我不是勇者！我也不喜欢男人！”
　　齐鲁马对着天花板狂叫道。
　　话说齐鲁马！虽然你嘴里叫着喜欢女人，喜欢古琳达。要是我跟你说我其实也是男人你会怎么样呢。
　　我想象着齐鲁马狂叫着：你居然骗我，你这个伪娘！举着剑向我砍来的情景，流下了冷汗。
　　这时，齐鲁马忽然又转回认真的表情。
　　“我早就觉得那家伙是哪个贵族家的少爷了。虽然吃得多，但是吃相却特别漂亮。脱下来的衣服总是叠的整整齐齐的，而且还没什么金钱观念……”
　　“我也这么觉得。”
　　我赞同道。
　　尤伦的举止的确很优雅。说话有礼貌，性格也没城府。就好像是被家里人众星捧月地养出来的似的。
　　“所以他这么离家出走，家里人一定很担心吧。拜托你帮我说服他，让他赶紧回家吧。其实你也觉得尤伦不在了更方便跟我亲热吧？也不用每天吃尤伦的醋了。”
　　“那是不可能的。”
　　正当我这么主张的时候，
　　“那个，对不起。我有些事情想和古琳达小姐商量。”
　　诶？这个可爱的声音是，尤伦？
　　齐鲁马“诶”地吐了吐舌头，快速地对我说到：“那么就拜托你了。为了我和你的将来！”之后便从另外的出口飞奔而出了。
　　齐鲁马这家伙，什么为了我和你的将来啊。简直就像河马和长颈鹿结婚一样完全没有可能性。
　　正当我感到背脊发凉的时候，尤伦已经走进了屋内。
　　“打扰了。”
　　“啊，那个，其实今天这里不开门的。”
　　“诶，是这样吗？”
　　尤伦的眉毛垂了下来，他委屈地低下了头。
　　啊，我终于明白齐鲁马一边抱怨一边勉为其难地照顾尤伦的心情了。这孩子身上散发着一种让人没法放着不管的气场。（三千：绿茶婊的感觉么）
　　“但是，如果我能帮得上忙的话，请跟我说说吧。”
　　“嗯，嗯，谢谢您。”
　　尤伦开心滴点了点头，动作优雅地坐到了椅子上。
　　“于是，你要商量的事情是？”
　　“是关于勇者大人的事情。”
　　啊啊……果然。
　　我在心里默默叹了口气，脸上却摆出柔和的笑容问道：
　　“齐鲁马怎么了？”
　　听到我的话，尤伦鼓起了脸颊：
　　“那个人明明是拯救世界的勇者大人，却完全没有自觉！说话没礼貌。而且脑子里全是披风够不够帅，甩刘海的姿势够不够酷之类的。每天早上还要照三十分钟镜子。而且还说什么勇者斗恶龙什么的现在已经不流行了，而且就算不去打龙我本来就是骑士团的NO.1，又帅又受欢迎，没必要再接受别人的赞赏了！为什么那么差劲的人会是勇者呢！”
　　“那，那个，额……”
　　应该说从齐鲁马是勇者这个前提开始就不对了……齐鲁马只是个又自恋又自大的残念骑士罢了……
　　“明明我那么拼命地跟他解释攻略龙的办法。旁边只不过路过一个胸大的女仆他的眼睛就咕噜噜地跟过去了。他就这么喜欢胸部吗！比起打倒恶龙他更喜欢胸部嘛！”
　　“额……我觉得大多数的男性都喜欢胸部更胜过恶龙……”
　　不，也不是没有喜欢龙的男性。但是比起龙那硬邦邦的鳞片，还是女孩子那柔软的胸部好啊……
　　听到我的话，尤伦露出快哭出来的表情，但很快又鼓起脸颊一副没法接受的样子说道：
　　“勇者大人会退治恶龙，这是预言书上写着的！”
　　“那个……我之前就很介意了，你的预言书是什么？”
　　“《莉莉斗恶龙》”
　　尤伦的眼睛瞬间明亮起来了。
　　“哈？”
　　“听说那是文化与艺术之国的维斯特里亚最畅销的小说。不满封建陈腐的旧俗的维斯特里亚贵族小姐在结婚仪式前一天离家出走，在罗马西亚的玛丽因那教会遇到命中注定的骑士殿下，并与骑士一起击败恶龙，将世界从灭亡边缘拯救了回来。”
　　我们有那种畅销小说来着吗？我可是报纸连载小说的忠实读者，受欢迎的小说我全都看过。但我从来没听说过这本。
　　话说，所谓预言书就是言情小说？
　　尤伦越讲越兴奋，
　　“离家出走的方法，旅途上要带的东西，旅行中的诀窍什么的，写得非常详细，非常值得参考！而且女主的描写也非常到位让人很能融入角色。名字也很像，感觉就像是自己的事情一样。莉莉离家出走的时候就是打扮成的男生样子的哦。”
　　“男生的样子？”
　　尤伦忽然慌张起来。
　　“诶！啊！不是我扮成男生的样子，我本来就是男生！只不过读的时候，把自己融入了女主人公的角色里而不是男主人公而已。”
　　尤伦的眼睛咕噜咕噜地乱转起来，声音跑调地向我主张道。
　　“那名字相似是？”
　　尤伦和莉莉，完全不像。
　　“额，那个，的，的确完全不像啦，对不起。但，但是，但是但是，总之！在那个故事里勇者大人也是有着一头闪闪发亮的金发，有一双在阳光下散发出金光的绿色眼睛！这简直是命中注定哦！是二十四年前的再现哦！”
　　“但是，如果你是尤伦的话，那对方不就是杰拉德卿了嘛？杰拉德卿可是红发绿眼哦。”
　　“不，杰拉德卿已经有了一位美丽又聪明的夫人了。但是故事的结尾必须是皆大欢喜才行。所以这次的勇者大人必须是以为年轻的单身男性才行。”
　　尤伦的口气就好像见过杰拉德卿的夫人似的充满敬意。嘛，不过生活在梅雷迪斯的森林里，身为妖精的后裔，最接近神的子民，生来就金发碧眼的神秘的梅雷迪斯一族的长公主玛露·黛娜依本来就是有名的世界第一美女。
　　但是为什么特意扮成尤伦的样子却又断言自己命运中的另一半不是杰拉德卿呢，真是闹不懂。
　　如果是这样的话，那你干嘛特意扮成尤伦的样子呢？而且那个眼带也不需要不是么？
　　突然尤伦猛地一跳：
　　“哈！难道勇者大人已经在国内有了妻子了？还是说果然正在和古琳达小姐交往着？”
　　“不不不不不！齐鲁马是单身的，僕——我也不是他的女朋友。不如说，完全不可能。”
　　后颈上再次冒出一阵鸡皮。
　　“太好了~”
　　尤伦红着脸露出放心的表情。
　　然后嘴巴勾起一个大大的笑容地说道：
　　“那个人如果不说话的话，额，还是挺帅的。虽然说话不好听，但是本性还是很温柔的。嘴上说什么不想去斗龙，但是却剑术的练习上却从来没有松懈过。所以，额，会有女性喜欢上那个人也很正常巴阿……”
　　刚刚还在抱怨身为勇者却如何如何不行。尤伦这个反应完全是恋爱中的的少女嘛……
　　这个想法一冒上来我又立刻慌忙否定掉了。
　　屠鲨的米莉的时候，我也误以为米莉喜欢齐鲁马，结果把事情弄得乱七八糟。误会是麻烦的根源。这次一定要慎重。
　　尤伦很开心地笑了起来：“呵呵，是嘛。勇者大人是单身啊！”
　　但他很快又皱起眉头，“那，那为什么勇者大人对我这么冷淡呢。我是不是没有魅力啊。”
　　“额，那个……”
　　为什么这里会出现我没有魅力这种发言啊……所谓魅力，是指恋爱那种魅力吗……？话说，你干嘛要低着头，两眼泪汪汪的啊？无论你怎么看，男人的胸也不会鼓起来的哦。你难道是在想胸部大的话就能吸引到齐鲁马了吗？果然尤伦对齐鲁马——不，慎重，要慎重。
　　“明明杰拉德卿和玛露·黛娜依是一见钟情然后并肩战斗的说。”
　　一直在心中默念“慎重”的我不禁“诶？”地反问回去。
　　“和杰拉德卿一起战斗的不是侍从尤伦么？”
　　尤伦似乎瞬间回魂了一般叫道：
　　“啊！对，对啊！尤伦和杰拉德卿一定也是一见钟情坠入爱河的！”
　　这话要是阿尼斯听到了一定会很激动的……
　　“那，你也是喜欢攻受的人？你是不是也会在休息日去买卖什么婕拉X尤伦的薄本子之类的？”
　　“哈？受……？攻……？那是什么？”
　　“不，请你忘掉吧。”
　　我一不小心在脑海里浮现出侍从少年和勇者青年的HAPPYENDING来了。啊啊，我被阿尼斯毒害了……
　　话说明明不是阿尼斯的同志，却又妄想着杰拉德卿和尤伦一见钟情这种事，果然还是在心里把他们和自己与齐鲁马重叠在一起了？也就是说，尤伦对齐鲁马……
　　不，慎重慎重。把话题从恋爱上拉回来吧。
　　“额，那不是薄本子，最畅销书籍的《莉莉斗恶龙》是从哪里买到的？”
　　“是亲戚的叔叔去‘外面’的时候给我带回来的。据说将那本书送给我叔叔的人，是听说我是‘外面’的言情小说的粉丝才选了那本在年轻女性中最畅销的小说，说是一定要让府上的小姐——不，少爷看看。真的非常亲切。”
　　嗯，果然我还真是没听过什么《莉莉斗恶龙》啊、
　　而且所谓“外面”是外国的意思吗？好像她之前也有提到过的样子。
　　“《莉莉斗恶龙》的作者是谁呢？”
　　“库里斯坦·多丽。”
　　库里斯坦·多丽！
　　我的心脏猛地一跳。
　　那可是在维斯特里亚造成巨大反响的侦探小说《女装侦探》系列的女主人公的名字——而那个女主人公的原型就是古琳达——
　　诶诶，这是怎么一回事。
　　我的心跳开始加速。
　　尤伦的脸上泛起红潮，兴奋滴继续说道：
　　“而且大巫女大人也预言过会有一位有着闪亮金发的年轻剑士将复活的恶龙打倒的。”
　　“大，大巫女大人？”
　　又是一个不合时代的词语，我不禁好奇了起来。
　　尤伦用力点了点头，
　　“是啊，大巫女大人的预言从没有出错过。所以就算龙复活了世界也不会毁灭。而打倒恶龙的新勇者也会出现的。”
　　尤伦用打心里相信的表情断言道：
　　“说到能击败恶龙的金发年轻剑士，也只有那位大人了。继承了屠龙者之血的‘光辉之人’。自他出生以来就继承了击败恶龙的使命。”
　　呜哇，这又跳出了个不明所以的设定来了。额，‘光辉之人’是屠龙者的血脉，然后还背负着击败恶龙的使命——啊啊啊啊，果然我还是不擅长幻想系小说。
　　尤伦用认真的表情对着脑袋已经乱成一锅浆糊的我说道：
　　“我到‘外面’之前都还对龙的复活将信将疑。离家出走的时候也只是一心想要到‘外面’去罢了。但是，在教会遇上勇者大人，然后又立刻撞见终末教在收集‘负的祈祷’。我就觉得，啊啊，果然大巫女大人的预言没有错，龙真的会复活……而能打倒恶龙的就只有勇者大人而已！所以，请古琳达也去说服勇者大人吧。”
　　尤伦从椅子上站起来，紧紧地握着我的手对我说道。那表情真的是非常认真。
　　“我，我知道了。我会跟齐鲁马说说看的。”
　　我回答道。
　　“拜托你了！”
　　尤伦深深滴低下了头，走出了房间。
　　我依旧坐在椅子上，全身无力地垂下肩膀。
　　我为什么要答应下来啊。我真是个白痴。
　　明明齐鲁马刚刚拜托我让尤伦放弃逼迫他去斗龙的。但尤伦又那么认真地拜托我去说服齐鲁马，我要怎么办啦！
　　正当我想要揉脑袋的时候，
　　“古琳达……我能进来吗？”
　　龙树王子的声音传了过来。
　　而且还非常没有精神。
　　“请，请进。”
　　我赶紧放下抓着脑袋的手，坐直了身子。
　　接着，一个年仅十一岁，却像个大人一样在眉间皱起皱纹，紧闭着嘴巴，一脸困扰的龙树王子出现了。那小小的身板上仿佛背负着千斤的黑影似的。
　　一坐到椅子上，龙树就“哈”地叹了一口气。然后一脸烦心地揉起了头发。
　　“怎，怎么了！龙树王子！”
　　我记得他今天是去波拉罗斯公主的别墅，连晚饭也是在那边吃的啊。
　　在波拉罗斯公主的别墅里到底发生了什么。
　　龙树王子低着头，用痛苦的声音说道：
　　“……波拉罗斯公主，似乎觉得我是个女的。”
　　数秒内，我张着嘴，什么话都吐不出来。
　　您刚刚说了什么？
　　波拉罗斯把龙树王子当成……
　　女的？
　　龙树王子？
　　两个单词在脑海中无法连接，等它们好不容易组成句子的时候，我猛地：
　　“诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　地叫了出来。
　　龙树王子“唔”地呻吟起来。
　　“喂，为什么会变成这个样子！龙树王子明明是这么有男子气概的人！”
　　“因为我在假面舞会上办成了女孩子。”
　　“哈？”
　　秋天，波拉罗斯公主到访艾伦的时候。害怕男性的波拉罗斯公主光是看到龙树王子的脸就跑掉了。而且还倒在泥潭里哇哇大哭。即使龙树王子伸出手想拉她起来，也只是让她更加害怕哭得更大声。
　　所以龙树王子才会在假面舞会上穿上女装，戴上假发，扮成女孩子。
　　结果龙树王子一变成可爱的长发女孩，波拉罗斯也就不再逃跑了。
　　龙树王子跟波拉罗斯公主道歉说：“让你摔倒真是抱歉。”而波拉罗斯公主也微笑着原谅了他。回奥兰多的时候，她和龙树王子的关系也非常好，还约定要互相写信。
　　那之后他们之间应该也寄过好几封信了。
　　在玛丽因那教会再会的时候也是。同族的姐姐们挑逗龙树王子的时候，波拉罗斯还又害羞有开心滴红着脸，一手抱着兔子玩偶一手牵着龙树王子的手呢。
　　看起来就像是至少对龙树王子已经克服了男性恐惧的感觉呢。
　　“波拉罗斯公主似乎以为我是从小被当成男孩子培养的女孩子。”
　　“诶诶诶？”
　　我又叫了出来。
　　龙树王子抱着脑袋继续说道：
　　“今天在波拉罗斯公主的房间里，她还说：‘龙树明明是女孩子，却还有学习男孩子的课程，真是辛苦啊。’”
　　呜哇。
　　“但，但是，那个！你们不是在一起玩过，还通过信了？这之前都没有察觉过吗？”
　　“回想起来，我有好几个觉得奇怪的地方。玩双六的时候，她会把穿着轻飘飘长裙的女孩子人偶递给我做棋子，波拉罗斯公主给我送明信片的时候，同封的押花和胸针都非常女孩风。波拉罗斯给我看她的新裙子的时候还会问我：‘龙树你要不要也试试……？’……因为更纱也喜欢让我试衣服，我以为女孩子就是这样的。双六的棋子也是，和古琳达玩的时候我也经常是女生的棋子，所以我也没觉得有什么问题……”
　　龙树低着头，肩膀不停滴颤抖着：
　　“我真是疏忽了。没想到居然会被当成是女人。”
　　怎，怎么办。龙树王子现在超消沉的。
　　假面舞会上提议让龙树王子穿女装的是我，所以我不禁感到一份沉重的责任感。但是，谁没想到只是穿个女装就会被当成是女孩子啊！
　　虽然为了家庭而被当成男孩子培养的女生算是言情小说里的常客，而且我还认识一位那样的女子。
　　沙漠之国的皇子哈鲁其实就是女孩子。
　　但是无论龙树王子的女装再怎么可爱再怎么合身，也不可能突然得出这种结论吧。
　　大概波拉罗斯公主对男性的恐惧心理是真的很严重。要接受拼命向自己道歉的龙树王子也只有把这个人当成女孩子而不是男孩子才行吧。
　　但是我却没发现这回事。
　　应该说，这种事谁会发现啊！
　　龙树王子一脸消沉，而我也是大吃一惊。
　　“古琳达……我该怎么办呢？就这样继续装作被当成男性培养的女生呢。还是跟她坦白我是男的呢……”
　　垂头丧气的龙树王子眉间的皱纹越来越深。
　　十一岁就要面临这样的二选一实在太可怜了。
　　而且虽说情况不同，但这对于代替古琳达扮成女人的我来说，非常有同感的烦恼……
　　“要我欺骗波拉罗斯公主实在太痛苦了。身为将来位居人上的国王，通过欺骗他人来讨人喜欢这种行为我不能接受。但是，一想到波拉罗斯公主一直到我是男人又会害怕跑掉，我就下不了决心。公主她是那么的柔弱，我真的不想让她害怕。被她讨厌的话我也会很难受……在这种状态下，我实在没办法代表父亲……明明音乐祭上波拉罗斯公主也会来的……
　　呜呜呜，是啊是啊。伪造性别却又让别人对自己抱有好感就和骗人一样很痛苦吧。
　　但就算这么说，知道真相的人一定也会受到打击吧。就是这样所以才说不出口啊。
　　我懂。
　　我懂你！
　　应该说，我对你超有同感！
　　我跪在龙树王子的面前，用发自内心的声音说道：
　　“这件事我也有责任。我会委婉地帮你把龙树殿下是男孩子的事情传达给波拉罗斯公主的。”
　　“不是，我并没有打算把责任推到古琳达身上。”
　　“我并不是这么想的哦。龙树王子也没有推给我。是我自己想要这么做的而已。”
　　作为拥有同样烦恼的人——这句话，但话到嘴边还是吞了回去。
　　“身为女性的我来传达，波拉罗斯公主的打击可能会少一点。”
　　虽然龙树王子还在犹豫，但终于被我的话打动了。
　　“我明白了。对不起，古琳达。拜托了。”
　　龙树低下了头。
　　龙树王子沉默着走出了屋子，而我则一屁股做到了地上。
　　啊啊啊啊，我有增加了一个难题。
　　而且还是自己自愿的。
　　“为什么我要这样！”
　　为什么我会这样容易点头啊。光是齐鲁马和尤伦的问题就足够麻烦了的说。
　　而且圣罗好像也在瞒着我什么。事情一大堆我还接下了龙树王子的问题。
　　“但是，听到了那种话也没办法放着不管吧。”
　　我敲着自己的脑袋。
　　“那个，请问。”
　　一个优雅的女生传来。
　　“今天已经打烊了！”
　　我不由得叫了出来。我可不想再惹上什么麻烦事了。不如说，我已经超过极限了。我可不是任何问题都可以在数秒内找出答案，并且迅速解决的天才。
　　从外面传来迷惑的声音。
　　“那个，我是波拉罗斯的婶婶。五年寡妇的那个。”
　　诶？
　　我慌忙站起来走到入口打开门。
　　接着一个有着和善五官和丰满胸部的美女出现在门外。而牵着她的手呆呆站在一旁的是一个抱着兔子玩偶披着一头金色长发的女孩子。
　　哇！波拉罗斯公主！
　　“请，请进。”
　　“打扰了。”
　　寡妇历史五年的婶婶带着温柔的微笑走了进来，让波拉罗斯坐到了椅子上，而自己也优雅地做呆了旁边的椅子上。
　　虽然寡妇们齐聚一堂一齐开始讲话的时候非常聒噪，但单独一人的时候倒是挺温柔恬静的样子。
　　而且胸部还那么大，性格还那么开朗。
　　正好符合我的兴趣……啊啊啊，都这种时候了，我在想什么啊！我在自己的脑海里对自己实行敲头之刑。
　　耳边响起尤伦：“胸部就那么重要吗！”的责难声，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，对不起。
　　“额，今天请问您是有……”
　　“是关于王子殿下的事情。”
　　婶婶说话时，波拉罗斯的手紧紧地保住了兔子玩偶，低下了头。
　　“实际上，王子殿下和波拉之间似乎发生了什么。本来应该在我们府上吃完饭的，结果却青着脸先回去了。虽然他走的时候很有礼貌地说身体有恙……”
　　那是因为他突然知道了自己被波拉罗斯公主当成女的了这一冲击性的事实。这事我要怎么解释啊。
　　波拉罗斯抱着额兔子玩偶担心地抬头看着我。
　　“王子殿下那个样子我还是第一次见到。平时他总是非常照顾波拉，温柔备至，真的是个非常优秀的王子殿下。看他那么动摇，好像真的很不舒服的样子。波拉非常地在意，无论如何都忍不住……虽然我也知道是添麻烦，还是去看了龙树王子。”
　　波拉罗斯公主害怕地湿润了眼睛，她小声地说道：
　　“龙树……他……他在生波拉的气吗？”
　　“额，那个……”
　　“我跟他……说话，他……突然就……不说话了……就走掉了……”
　　啊，额。
　　“波拉……是不是……做了什么不对的事情。”
　　那大大的眼睛里渐渐泛起泪光。
　　她是觉得龙树王子会不舒服都是自己的责任吗。虽然实际上的确如此，但我要怎么传达呢。
　　“如果是我们家的波拉做了什么失礼的事情，我们必须道歉才行。”
　　婶婶担心地说道。
　　干脆当场告诉波拉罗斯其实龙树不是被当成男孩子养育的女生，而是真正的男孩子算了吧。
　　波拉罗斯公主这么担心龙树王子，两人分开的时候都还一直保持着书信来往，再会之后还每天玩在一起。
　　说不定她即使发现龙树王子是男生也不会害怕。
　　波拉罗斯公主和年轻漂亮的婶婶都在等我开口。
　　我小声地询问道：
　　“波拉罗斯公主喜欢龙树王子吗？”
　　“嗯。”波拉罗斯小声地点头说道。刚说完，牛奶色的白皙脸颊上便泛起红晕。
　　好了，就是这个反应。波拉罗斯公主对龙树王子保佑好感是肯定的，如果是这样的话应该没问题。
　　虽然心中燃起了希望，但我还是慎重起见：
　　“那么，如果——如果哦。如果龙树王子是男孩子的话你会怎么样？”
　　“诶？”
　　轻轻叫出声的不是波拉罗斯公主而是她的婶婶。她露出不明所以的表情瞪大了眼睛。
　　波拉罗斯公主紧紧地看着我的脸，垂下眉毛，摇了摇头。
　　“不要。”
　　婶婶露出大吃一惊的表情。
　　我也仿佛脑袋被人打了一记似的。
　　我探出身子：
　　“额，你说不要指的是如果龙树王子是男孩子的话，你就不喜欢了？”
　　波拉罗斯公主用悲伤地表情点了点头。
　　怎么这样。
　　“不行吗，只要是男孩子。”
　　点头。
　　“绝对？”
　　点头。
　　“无论如何都不行？”
　　点头。
　　也许是我逼得太紧了吧，波拉罗斯公主的眼眶里泛起了泪水。然后终于忍不住哭了出来。
　　然后，她大哭着。
　　“绝对……无论如何，都不行……龙树如果是男孩子，我，我就，一生都不见他了，也不会写信了……”（三千：不见就不见，挺好的）
　　说着她仿佛洪水决堤似的大哭起来，婶婶蹲下身来将她的脑袋抱在怀里。
　　“哇。对不起。”
　　我不停地对她道歉，婶婶只是抱着波拉罗斯一边安抚她，一边仿佛察觉到了事情原委似的皱起了眉头。
　　“不，我们才是。不知道该怎么道歉才好。没想到波拉居然会以为王子殿下是……”
　　大概是怕波拉罗斯听到，波拉罗斯公主的婶婶将那句“女孩子”咽了回去。
　　波拉罗斯公主仍旧双肩颤抖着哭着。
　　婶婶似乎也非常头疼，她说道：
　　“王子殿下的事情就有我们家的人来跟波拉谈吧。真的非常抱歉。下次我们在登门道歉。”
　　说完，便回去了。
　　波拉罗斯公主一直到最后都把头埋在婶婶的胸口上：
　　“龙树是男孩子……我不要……”
　　听到这句话，我的胸口仿佛被刀子刺中一般的疼。
　　我锁上咨询室的门，确保不会再让人进来之后，重新抱住了脑袋。
　　“唔哇啊啊啊啊啊。那样子我绝对说不出龙树王子是男孩子啊！”
　　一生不见面，而且也不再通信，要是知道了龙树王子绝对会超受打击的。到时候还怎么在音乐祭上代表斯扎艾路王念祝词啊。
　　还有各国王族参加的《和平之歌》的合唱。本来就已经够五音不全了，到时候肯定会造成双重阴影的。
　　不行啊，我不能向波拉罗斯公主袒露实情，也不能跟龙树王子说我今天遇到了波拉罗斯公主。
　　该怎么办？
　　龙树王子就是那种黑白分明的认真性格，让波拉罗斯公主一直误以为他是女孩子简直就像在欺骗她一样，龙树王子一定受不了。
　　但是一旦告知真相，龙树王子肯定会被甩。
　　那可不只是害怕，是一辈子不见面哦。
　　对这边来说可是巨大打击。
　　啊啊啊啊啊啊啊，为什么会这样啊。不知道我是男扮女装而喜欢上我的龙树王子好不容易才对普通的女孩子有了一点好感，而且气氛还挺好，又般配。
　　果然我不应该跟龙树推荐什么女装吗？
　　这是女装的诅咒吗？
　　“尤伦会误会齐鲁马是勇者，齐鲁马被纠缠着去斗龙，圣罗对我有隐瞒，龙树王子和波拉罗斯闹别扭，这些全都是，女装的诅咒吗！”
　　我仿佛坏掉了似的叫道。
　　话说，这摊子到底该怎么收拾啊？
　　齐鲁马和尤伦都是左拜托右请求的，龙树王子那边我又拍胸脯说交给我了。
　　音乐祭是明天晚上，龙复活也是明天晚上，圣罗的演奏和龙树王子的致辞还是音乐祭首日进行。
　　一旦开始考虑一个问题另一个问题又会跳出来。
　　干脆抛骰子决定先办哪个算了。
　　“对不起，古琳达·多伊尔小姐。我有事想和你谈谈。”
　　一个带有磁性的低沉女声传来。
　　又来了！这次又是谁？
　　算了，无视！
　　我决定装不在。外面早已经是晚上了。营业时间也早就过了。只要保持安静，外面的人肯定就会老老实实走掉了。我可不想再给人做哦什么咨询了。
　　门外没有了声音。
　　太好了。看来是回去了。
　　我卷起裙摆盘腿坐在地上支着腮帮子脑子里一阵纠结的时候，门口传来了“咔搭”的声音。
　　？
　　我亲手锁上的锁被打开了。
　　为什么！
　　门口打开，赤铜色的长发出现在我眼前。我仿佛置身梦中。
　　在耀眼的阳光下散发出艳红光彩的她的秀发在夜晚的灯台寸光中依旧不减一丝艳丽。
　　那个高高在上的红茶色眼睛带着和那时同样的魄力俯视着我。
　　我就这么穿着长裙盘腿坐在地上，呆呆地抬起头仰视着她。她那仿佛一流艺术家雕刻出的有着完美形状的嘴唇勾勒出一条美丽的曲线。赤铜色头发的美女说道：
　　“晚上好。我们又见面了。”
　　带着磁性，有着无穷魅惑力的声音深深传入了我的耳朵深处，唤醒了我脑中的回忆。
　　——过一阵子我们再见吧。
　　到那个时候，我有事情要拜托你。
　　赤铜色的女神这么说过。
　　——我想要你拯救世界。
　　这个人到底是怎么把门打开的？而且她从在玛丽因那教会和我相遇开始就知道我是古琳达·多伊尔了？
　　无数问题从我脑海中穿过，脑子却完全无法运转。
　　而这个时候，赤铜色的美女向我提出的，却是跟这个世界的灭亡毫无关系的“请求”。
　　“有人向我求婚，而且还说什么都不肯放弃。你能不能帮我说服他啊？”
　　[[IMG,4434b46f9b609f6f9f1433592d9c5643,800,1237,25941]]
　　
　　[[IMG,57a5095bc710056fe421f3ea2d40a140,800,1234,27543]]