　　这里的人，都好喜欢砍别人的头，到现在还有人活着，真是奇迹耶！
　　（路易斯·卡罗/爱丽丝梦游仙境）
　　下午两点十六分
　　「……无痛？你是说我们的敌人是一只没有痛感的怪物是吗？『在死亡的瞬间才了解到痛苦的感觉，沉溺在快乐之中慢慢死去』，不就是这种人的写照吗？」
　　「可怜的『斗牛』，已经被你设定好结局了。」浩之对坐在椅子上的妙子说：「顺便再给你一个忠告——地上躺着一个男人的时候，不要把椅子放在他正前方坐下，否则会被认为存心诱惑哦，穿迷你裙的美腿小姐。」
　　「现在这么暗，绝对不可能看到里面的啦。」
　　「你怎么知道我没有戴夜视镜。」
　　「一定没有的嘛。」
　　「凭什么这么肯定？」
　　「如果你真的准备如此周全，就不会被『斗牛』修理得惨兮兮了。」
　　「你太高估我了。」浩之从口袋拿出香烟跟打火机。「祁达院浩之这个存在一点也不特别，请各位不要有太多幻想，我说真的。」
　　「所以你是属于没有存在价值的人咯？」
　　「又要开始宣传你那一套思想了吗？」
　　「别想打哈哈混过去。噗——」妙子鼓起双颊，发出吐槽的音效，是为了补足黑暗中的视线不良吧。「像你这种高高在上的人故作谦卑，只会让人觉得优越感更明显。」
　　「不要再拍马屁了，我会得意忘形哦。」
　　「这个世界上本来就有很多人不如你啊。」
　　「比如说？」
　　「头脑笨到不行的家伙，什么都想得很开宁愿一辈子当笨蛋的家伙，强调自己是笨蛋要扮演弱者却又使用暴力的家伙，明明长得很丑还喜欢批评别人长相的家伙，一大把年纪还不懂事永远自我中心的家伙，只有钱没有其他优点老是乱挥霍的家伙，自己一无是处又缺乏自知之明常常挑剔别人的家伙，说话没有条理却又教训别人听不懂的家伙，凡是异性学历比自己低就看不上眼的家伙，极度别人外表比自己出色的家伙，瞧不起别人外表比自己差的家伙，装疯卖傻虚度人生的家伙，用暴力解决一切问题的家伙，用油嘴滑舌避开一切困难的家伙，面对问题和阻碍从不反抗照单全收的家伙，每天浑浑噩噩还能满足的家伙，轻易背叛别人且毫无自觉的家伙，只会嫉妒别人又以为尖酸刻薄就能提升自己地位的家伙，不知成长为何物的家伙，把成熟二字挂在嘴边乱用的家伙，连坟墓大小都能抱怨的家伙，整天怨天尤人没完没了的家伙，从来不敢与人为敌却爱说大话的家伙，缺乏常识什么都不懂还拼命批评东批评西的家伙，讨厌别人的存在但是没有别人就活不下去的家伙，明明渴望别人关心却喜欢批评别人的家伙……还要继续说吗？」
　　「你还有多少例子可以讲？」
　　「三百个左右。」
　　「行了，已经很够了。」浩之点燃香烟。「嗯……你刚才举的那些例子确实都不如我，完全很明显地比我低劣，是真真正正的下位者。这些废物最好赶快消失，对地球对社会都有帮助，肮脏污秽没有存在意义的三流角色，全人类都唾弃，巴不得他们早死早超生。没有知识没有智商的残渣，活着也是等死，没有人要的垃圾，丢在路上被野狗吃掉就算了。以上所说的我都认同……不过呢，这些家伙都是可怜的失败者，没有翻身的机会，也不能否定他们的存在……」
　　「NONONO——这种想法是不行的！是不对的！」
　　「NO？」
　　「那些家伙从一开始就是没有价值的废物。」妙子理直气壮的宣示着。「从母亲肚子里生出来的那一瞬间起，就注定是无可救药的废物，注定要度过没有意义的人生。」
　　「你的说法，我实在无法苟同。」
　　「你仔细想一想嘛，那些被大家认定没价值的人，有哪个能够达到崇高的地位跟成就呢？」
　　「很多不是吗？玛丹娜啦、丰臣秀吉啦、成吉思汗啦、莎拉公主啦……」
　　「莎拉公主不算吧？」
　　「大家都以为莎拉公主是天生的贵族，其实她是力争上游才成功的啊。」
　　「可是这些人心中都抱着『一定要突破现状』的念头，而且付诸行动得到成果，才能够不停往上提升的。也就是说呢，在他们力争上游同时，已经不再是没有价值的废物咯。」
　　「照你的理论来讲，除了有存在意义的人以外，其他全部都是废物，那不就是完全的二分法吗？」
　　「没错！」妙子干脆地点头。「失败的人全部都是垃圾，不努力的人都是废物，而努力也无法进步的家伙就是人渣。这一切都是在诞生到世界上的瞬间就已经决定好的。」
　　「真严苛耶。」
　　「但现实世界就是如此啊。」
　　「我认为没有人是一生下来就被盖上失败的烙印的。当然，一个人生下来有没有双亲，是不是残障吗，国家有没有战争，社会有没有平等，家境是否富裕，亲人是否互相关爱，这些都是不能选择的。还有性别、肤色、发质、体能、头脑、外貌、智商高低，也全部都不能选择。这一点我非常明白，也不会无知的说出所有人类一概平等这种蠢话。」浩之缓缓吐出烟雾「不过没有人是与生俱来就贴上废物标签的。」
　　「真想不到这样的话是从鬼畜大魔神祁达院浩之口中说出来的耶。」
　　「是吗？」
　　「你是在歌颂人道主义吗？」
　　「怎么可能，正好相反啊。人类是一种离开子宫马上就哇哇哇哭个不停地胆小鬼，而且婴儿时期非要别人照顾才能活下来，甚至要花上好几个月的时间才能学会站立，根本就很脆弱吧？牛或马匹都很快就能自己活动了，只有人类是没用的三流生命体。既然大家同样身为没用的东西，又何必互相批评谁是胜利者谁是失败者，那不是很愚蠢吗？根本是五十步笑百步，大同小异，差不了多少嘛。“
　　「原始设定不一样，当然就不能相提并论咯。」妙子叹了口气。「真没意思，别再讨论了，唯香都睡着了啦。」说完便从胸前口袋里拿出手电筒，开灯照着唯香。
　　唯香的确睡着了。她背靠着理科教室的墙壁，双眼紧闭，就像被催眠一样睡得很沉。
　　「……这种时候，亏她还睡得着耶。」
　　「千金大小姐是需要午睡时间的，姐姐大概谨守着这个定律吧。」
　　「即使是在这种时候？」
　　「没错，即使是在这种时候。」浩之苦笑「不过妙子，教室里面黑成这样，你居然还能发现姐姐在睡觉，真是厉害啊。」
　　「这还不简单，听得到打呼声啊。」
　　「啥？你说什么！」
　　「啊，说错了说错了，是呼吸的气息。」妙子听出浩之的语气是认真的，连忙更正。
　　「……你说清楚了，妙子——」浩之过于激动，香烟不小心掉下嘴角，但他若无其事的捡起来叼回去。「我姐姐，不，祁达院唯香的清纯跟高水准，是不允许被亵渎的，即使开玩笑也不行，否则就等于是向我宣战。这一点你应该很清楚吧。」
　　「哎唷，好了啦，对不起对不起。」妙子虽然觉得很受不了，但也承认是自己的失言，只好乖乖道歉，接着又把手电筒的灯光从唯香脸上移到浩之脸上。「啊，你生气了。」
　　「我才没有生气。」
　　「明明就有。」
　　「是吗？那我实在太不善于控制表情了。」
　　「我差点就忘记你对唯香的执着幻想了。」
　　妙子将点亮的手电筒放在地板上。」
　　「这才不是什么幻想，姐姐是特别的，是特殊的，是与众不同的。」
　　「是是是。」
　　「哼，是就是，不必连说三个。喂，差不多该回到主题了吧？」
　　「嗯，没错。所以说，那只没有痛感的『斗牛』到底……」
　　「说不定他其实有痛觉，只是很耐打很能忍痛而已。虽然光看外表没办法确定，不过救我的主观来判断，应该是没有痛觉的。」
　　「可是这种类型的『斗牛』，我还没有看过耶。」
　　「所谓的『斗牛』本来就是具有突变体质，就算出现为止的类型也并不奇怪吧。」
　　「可是，」妙子依然一脸怀疑。「凭我身为『斗牛士』的直觉，没有痛觉的『斗牛』应该是不存在的。」
　　「凭什么这么肯定？」
　　「就说是凭直觉了啊。嗯……硬要举证说明的话，『斗牛』的能力是『将人类体能发挥到最大极限』，只有这一点可以证明吧。」妙子双手交叉在胸前，看上去觉得胸部很挤。「而且这个能力不会超过过现实范围，像什么徒手劈开铁墙，或是垂直跳上十几公尺，甚至接住空中的子弹，都是绝对不可能的事情。」
　　「也就是说，没有痛觉这件事，已经超过『斗牛』的能力范围咯？」
　　「嗯。」
　　「还是有道理可循啊，既然『斗牛』能够将人类体能发挥到最大极限，那也有可能自己控制神经系统，让痛觉变得迟钝啊。」
　　「太荒谬了，根本是无稽之谈。」
　　「『斗牛』本身就是一种荒谬的存在。」
　　「不，不是这样的。我刚才说过了，『斗牛』的能力只会在现实范围内，所以无痛这种事情实在不合理，而且还牵涉到什么神经系统，未免太离谱。」
　　「百闻不如一见，你自己去跟他打打看就知道了。」浩之丢掉烟蒂。「话说回来，妙子，。关于『斗牛』的只是，初赖川研究所应该比祁达院财团知道得更丰富吧？而且你身为『斗牛士』，更是专业中的专业，结果你居然也开始凭空揣测，真是很奇怪哦。」
　　「你还敢说我，多亏这次的时间，『斗牛』的地下工作都被曝光了！你们已经违反双方的协定，没有将『斗牛』引渡过来，还打算偷偷抓走，究竟在打什么鬼主意？」
　　「这个嘛……」
　　「不止如此，在把『斗牛』交给初赖川研究所之前，祁达院财团已经独占很久了吧？那应该要有很充足的资料才对，结果居然还凭空猜测，这才是真的很——奇怪呢！」
　　「祁达院手上所有的资料都已经公开了。」
　　「你以为研究所里有人会相信吗？」
　　「当然不会。」浩之实话实说「不过呢，就算资料有所隐瞒，凭初赖川研究所狙击的最优秀人才跟超一流的头脑，也会很快追上进度吧。还是说，你们其实已经赶上了？」
　　初赖川研究所。
　　这个名字连三岁小孩都听过，运作的内容却没有人知道，是个极为知名又极为神秘的研究机构。不分领域不分规模，唯一准则就是对所有现象所有对象都彻底研究的机构。事实上，初赖川研究所从不发表研究成果，就连新药的贩售或是理论的报告也从不举行。
　　如此神秘的作风，当然会引来各种流言揣测，在设立经过数年后，祁达院财团跟小泽财团破例合作进行机密调查，却得不到任何情报，似乎受到不知名的人物从中阻挠。
　　阻挠者的真实身份就是……祁达院的天敌，入来院财团。
　　得知初赖川研究所背后有入来院当靠山以后，祁达院便完全抽身，停止调查。
　　照例说，事情应该就此结束才对。
　　「说起来……都是我爷爷太天真了。」
　　「嗯？为何突然这么说？」
　　「要藏的话，就应该藏得更隐秘一点才对啊。」
　　「你在说什么？」
　　「斗牛啊。」
　　祁达院财团从很早以前就开始暗中研究有关「牛」的事情。
　　牛——有着水汪汪的黑眼珠，强健的肉体，会张开红色的嘴发出温热的异味，以青草维生的动物。有着长长的舌头，还拥有四个胃袋的草食性兽类。四只梯子像铁一样坚硬，两只角像树跟一样冰冷的哺乳类动物。
　　祁达院财团就是靠着牛发迹，才拥有今日的地位，所谓的「牛」，包含了原本的意义，同时也带着另有所指的含义，而祁达院财团一直以来致力追求的，就是后者。借由创造特别的「牛」作为利用工具，祁达院才达到里财团的地位。
　　意义非凡的「牛」。
　　只要善加利用，就算原本一无所有，也能从零开始，得到财富跟权力，带来无限可能的「牛」。
　　祁达院财团以极机密的方式暗中制造这样的「牛」，仅供自家使用。
　　但是……一场意外事件却让「牛」的存在被初赖川研究所发现了。在「牛」制造场任职的男性员工，和初赖川研究所的女性职员，发生了关系，于是情报就被泄露出去。幸好泄露的只是一小部分，不过「祁达院财团发迹的幕后秘辛」这个话题，已经非常足以成为勒索的材料。即使祁达院极力隐藏，甚至动用政治力量去阻止入侵，然而初赖川研究所却毫不退缩，坚持要求公开情报。
　　在这种时候，如果祁达院使用暴力方式，其实是可以一举击溃初赖川研究所的。虽然初赖川研究所也具备相当的实力，但祁达院身为日本五大里财团之一，双方等级差距还是相差一截。结果祁达院财团却没有下手，没有展开暴力行动……应该说是不能行动。
　　因为初赖川研究所的背后，有另一个里财团——入来院在撑腰。
　　……如果轻举妄动，「牛」的情报就会送到入来院财团手中。
　　这句话是初赖川研究所的王牌，「牛」的存在绝对不能被天敌入来院知道。对祁达院而言，「牛」是最强的终极兵器，同时也是重要的命脉，就算是一点点不完整不确定的情报或概念，也不能让入来院知道。所以「牛」的秘密无论如何都不能告诉初赖川研究所。
　　于是，祁达院提出协议方案，答应公开「斗牛」的存在，也答应提供实验样本，并且交出一部分资产，要初赖川研究所当做「什么事也没发生过」。
　　初赖川研究所空有知识没有战力，又对事实真相怀着不满与焦躁，其实很想深入了解祁达院背后的「斗牛」秘密。然而面对这个充满魅力的提案，为了得到「斗牛」，也为了得到祁达院的一部分资产，便故作老实的答应了。
　　这就是祁达院财团跟初赖川研究所的关系。
　　顺带一提，所谓的「斗牛」，是指在「牛」制造过程当中，必然会出现的一些失败品，而失败品当中，必然会出现一些体能异常发达的突变人种，这些突变人种就统称为「斗牛」。祁达院财团所致力追求的「牛」，诞生率非常非常低，大部分几乎都是失败品，或是只拥有半吊子的能力（比如说能够读取别人的记忆等等，像在卡通影片里出现的东西）。
　　「凭我身为『斗牛士』的直觉，没有痛感的『斗牛』应该是不存在的。」
　　浩之回想刚才妙子说过的话，的确是合理的意见。「斗牛」只是一种力量的存在，通常不会拥有其他附加的能力。就算拿出突变这种说法来解释，对浩之而言还是行不通，他已经看过许多累积的资料了。
　　「话说回来，我只不过是一个单纯的『斗牛士』而已，初赖川研究所要怎么做，祁达院财团要怎么想，都与我无关，我也没兴趣知道。」妙子的双眼依然充满自信的俯视着浩之。「唯一的要求就是绝对不要对我的工作造成任何妨碍。」
　　「了解。」浩之点点头。「不过妙子，很少有合作伙伴像我们这样彼此不信赖的吧。」
　　「我很信赖唯香啊。」
　　「劝你最好修正这个想法。」着并非威胁或故意挑衅，而是单纯的忠告。「姐姐比你想象的厉害多了哦，别以为她只是个可爱的玩偶而已。」
　　「在我看来，就只是一个可爱的玩偶而已啊。」
　　「好啦随你怎么说，那我们差不多该行动了吧？」
　　「嗯……」
　　「你还有什么不满啊？」
　　「不是我没有自信，只是光凭这些装备，感觉不太保险。」妙子温柔地轻抚身侧的电吉他火鸟五代。「什么都没准备，也没办法设下圈套引对方上钩，而且敌人还可能是个没有痛觉的特异体质。」
　　「金井妙子居然会空手而来，简直不可思议。」
　　「如果你一开始就跟我说清楚，事情也就不会变成这样了！」
　　「啊，妙子，吉他的背带卡在胸部中间，看起来真是性感呢，波涛汹涌的好风光，引人入胜啊。」浩之大刺刺的直接指着妙子胸前。「让大胸部的女生带把电吉他，这种设定实在是……」
　　「说出这种话的人实在是低级到极点。」妙子握住吉他柄。「为了生命安全着想，劝你最好住口。」
　　「好啦好啦我知道了，对不起啦。我满怀着歉意向你赔不是嘛。」浩之立刻缩回伸出的手指「就当做是赔罪好了，我想到一个击败『斗牛』的作战计划哦，要不要听？」
　　「不听也不行吧。」
　　「你真是个心胸宽大的女孩子，在下万分感激，那就边行动边说明吧。」浩之慢慢坐起来「好痛……看样子要做出耍帅的大动作应该是没办法了。」他转头去叫沉睡中的唯香。「哈喽——姐姐，充电完毕，重新开机咯。起来吧起来吧！这里没有起床巧克力，但是拜托你快点醒来——」
　　「唯香需要起床巧克力才会清醒吗？」妙子惊讶地问。
　　「对啊，这可是千金小姐的专利耶，你不知道吗？」
　　「干嘛说得这么骄傲……」
　　「跟千金大小姐比起来，什么尼斯湖水怪，屈斜路湖水谷，支勿湖水怪，琵琶湖水怪，全部都是微不足道的存在。」
　　「哪来这么多水怪啊。」
　　「好了啦姐姐，该起床了，快点醒来。太大声我伤口会痛耶，摆脱你快点醒来吧。」
　　浩之不停地呼唤，唯香轻轻缩了缩脖子，终于苏醒。她揉一揉眼睛，像小狗呼吸般打了个小呵欠，然后说声早安，接着缓慢地站直身子，非常仔细的整理好头发跟衣服，再慢吞吞地走向浩之。那双永远朦胧的眼眸，就像刚哭过一样水汪汪的，她看到地上的手电筒，就喃喃地说灯没有关。
　　「有眼睛的人都看得出来啊。」妙子笑着说「灯没关又怎么了呢？」
　　「全部看光了。」唯香指着妙子的下半身。
　　「咦？啊……呜哇！」妙子从椅子上弹起来，连忙将短裙拉好，双腿并拢，变成内八字。「全全全、全部看光了？啊……已经被看到了吗？」她认真地追问一直躺在眼前的浩之。「你一直在偷看吗？」
　　「真失礼耶，明明是你自己要给我看的。一开始我就给过忠告了吧？你这么健忘是不行的哦。而且打开手电筒的是你，把手电筒放在地上的也是你，全部都是你自己做的，根本就不是我……哎，干嘛一脸怒气冲冲的表情？没什么啦，被砍两眼又不会少块肉……干嘛把吉他举得那么高啊？妙、妙子？咦，不会吧？慢着慢着，冷静点别冲动啊……」
　　「是条纹的哦。」唯香说。
　　下午两点四十分
　　「啊……既然你不知道什么是疼痛，小时候也就没有被大人安慰过的经验吧。没有人会温柔地抚摸你的伤口，跟你说不痛不痛哦，也没有人会对你表现出同情吧。这些事情应该从来也没发生过吧。」那绪美就像牛奶广告里的娃娃一样天真无邪的开口说话「好可怜哦，真是悲剧耶，太悲惨了……啊，对了，那就由我来安慰你吧？让我轻轻抚摸你的胯下，跟你说不痛不痛哦，这样好不好？哎呀，你好像不太喜欢有颜色的笑话呢，还是一样都没有反应。我要跟你再三地再三地再三地强调哦，像我这种机关枪型的发言者，得不到反应真的会很伤脑筋耶。」
　　江崎跟那绪美已经移动到一楼的音乐教室。所有音乐家的肖像画全部都掉到地板上，柜子里的手风琴跟小鼓还有吉他等乐器也都掉下来摔坏了。而一片阴暗的教室里，最明显的存在，就是学生们的尸体。其中有几张熟悉的脸孔，加上女生制服的白色领巾，江崎知道这些是三年级的学生。尸体散布在令人作呕的内脏跟大量的血液里，脸上充满痛苦的表情，江崎默默望着这些同学的脸孔，依然无法理解。
　　他还是不了解。
　　痛苦的可怕。
　　痛苦的本质。
　　痛苦的意义。
　　因此疏离感依然存在着，没有消失。
　　「送你一个礼物——」那绪美从桌子底下拖出一具被压烂的女学生尸体，那是……细川同学。「从现在开始，我会赐给你最渴望的痛苦概念。」
　　「怎么做？」江崎不抱期望的问她。「不管做什么，我都不会觉得痛的。」
　　「就算打你揍你踢你砍你，你也不可能会产生痛觉，这一点我已经非常明白了。」
　　「那你要怎么做？」
　　「我要用这个——」那绪美将细川的尸体粗鲁地丢到江崎脚边。「啊啊重死了，尸体这东西真的非常非常重耶。像我这种瘦小的女生根本负荷不了，重得太离谱了。好奇怪哦……灵魂已经离开了，应该会变轻才对啊。」
　　「你要用尸体做什么？」
　　「不要问的这么急嘛，享受故事叙述的过程是很有趣的事情啊，一直狼吞虎咽把故事迅速消化完，就跟小学生没什么两样。」
　　「听不懂。」
　　「我想也是，像你这种台词少反应少情绪也少的人，永生永世永远都无法了解的吧，唉，真是的，亏你长了一张容易吸引女生的好看脸孔，实在太浪费了。真希望你能学学创士哥哥，对了，我有他的照片哦，要不要看？」
　　「不要。」
　　「我就知道你会这么说。好吧，那就按照你的期望，让故事继续进行下去好了。我想让你想象痛苦，既然你体验不到感觉不到什么叫痛苦，就让你用想象的。」那绪美捡起一片地板上的碎玻璃。「好，那绪美老师的蜂蜜讲座正式开始。」
　　「蜂蜜？」
　　「不要质疑老师的用词，对了，你有读过莎士比亚吗？」
　　「我只读过二叶亭四迷（注：小说家兼翻译家，以写实主义小说《浮云》出道，提倡言文一致活动（白话文学），为日本近现代文学先驱）」
　　江崎拉出一张被乐器挡住的桌子。坐在上面。
　　「为什么你连二叶亭四迷这么冷门的作品都读过了，居然会没读莎士比亚？」那绪美睁大乌黑的双眼表示惊讶。「啊啊，我懂了我懂了，你是哪种喜爱日本文学胜过外国文学的人吧。会看《古事记》跟《蒲团》，却不看《旧约圣经》跟《十日谈》对不对？这样是不行的，我还是很希望你能多学学创士哥哥。」
　　「不，我不会去看《古事记》。」
　　「那不是重点。算了，无所谓，你就好好熟读《浮云》这本书，尽量为白话文学的诞生而感动吧。我要继续讲课了。」那绪美依然用漂浮的声音，像装了电池的机器人一样开始说话。「英国的统治者李尔王有三个女儿，他将国土分给大女儿高纳里跟二女儿里根，结果得到国家大半领土的两个女儿，却联手将李尔王逐出国境。遭到打击陷入绝望与疯狂的李尔王，虽然一度获得远嫁法国王室的小女儿科迪莉亚的解救，最后两人还是被长女和次女派来的军队给俘虏。科迪莉亚在牢中被处刑吊死，李尔王抑郁而终……嗯，充满悲剧色彩的《李尔王》，剧中除了以国王跟他的三个女儿为主轴之外，还有葛劳斯特伯爵与他的嫡子爱德格以及庶子爱德蒙的故事。李尔王的次女里根和她的丈夫康华尔公爵，命令葛劳斯特伯爵绝不可帮助李尔王，但葛劳斯特伯爵因不忍心见国王如此凄惨，便暗中伸出援手。结果庶子爱德蒙去向里根告密，事情被揭穿，里根下令挖去葛劳斯特的双眼，由康华尔公爵亲自执行……哎呀，真是一群无可救药的孩子，应该多学学我们镜家嘛。好，终于要回到主题了。在剧中有一幕的台词可以直接刺激我们的大脑，让读者立刻感受到痛觉的共鸣。在挖出眼珠子的瞬间，康华尔公爵那句『滚出来吧，可恶的眼球！』我实在是太喜欢了，看得心跳加速呢。还有艾德加一边哀嚎一边将细针跟钉子刺进手腕，决定要去行乞的那一幕，或是对着李尔王大吼『恶魔啃噬着我的背！』那一幕，都可以让人感受到战栗的疼痛呢……咦，你有好好在听我讲课吗？如果你表现出很无聊的态度，我会大哭的哦，这样你就会变成弄哭女孩子的坏人哦。喂喂喂，你以为我是唬人的吗？那我就哭给你看哦。呜哇——呜哇——呜哇——呜哇——」
　　「我有在听。还有，《李尔王》跟这件事有什么关系？」
　　江崎边点头边想着，自己被麻烦的家伙缠上了。与其要跟这样长舌的女孩子相处，还不如去跟那对奇怪的姐弟作战。
　　「从想象中得到痛苦的认知。」那绪美瞬间停止哭泣的动作。「一般认为，『痛苦是一种主观的意识，只有当事人才能体会得到，其他人是不可能了解的』，但人类是具有想象力的生物，能够想象别人的痛苦，产生共鸣，进而去理解。这并不太困哪吧？」
　　「你就是要对我使用这个方式吗？」
　　「你是因为先天性的疾病才失去痛觉，除了用想象跟产生共鸣的方式以外，没有其他方法能让你理解痛觉了。」
　　「我觉得没有用。」
　　江崎随手拿起柜子旁的一把贝斯。
　　「为什么会没用呢？你只是没有痛觉而已，其他感觉跟感情都还存在吧？难道你连喜怒哀乐都没有了吗？那是不可能的，你会对我的长舌感到不耐烦，就是最好的证明。」
　　「我没办法了解，因为不了解痛苦，连带地很多事情都没办法了解。」
　　不会痛。
　　所以什么都无法理解。
　　所以也无法感受人生。
　　被无感的膜层层包围，什么都无法思考，什么都无法感受。
　　无感。有时候，这比无痛更让人痛苦。
　　「不管怎样，我们先来试试看吧。」
　　那绪美将玻璃片刺进细川的尸体，深深刺进胸口中央，接着用力一割，彷佛厚布撕裂的声音，在音乐教室里响起。过了几秒钟，开始出现液体流动的声音，就像小孩子把养乐多握在手中上下摇动，又像残忍的小朋友把鱼捉来活生生剥下鳞片皮开肉绽，更像饿到极点的野狗大口啃食腐烂长蛆的猫尸体，咕噜咕噜的声音。那绪美将尸体腹部完全割开，然后卷起袖子，双手伸进去，开始拉出已经发黑的内脏。
　　「你在做什么？」江崎看到这里才发问。
　　「你开始觉得恶心了吗？」那绪美把内脏用力一甩，丢到身旁去。「觉得很够了吗？觉得想吐了吗？觉得很想叫我住手了吗？是不是开始觉得浑身不舒服了？」
　　「不会。」
　　「太惊人了，你是头一个让我打从心底惊讶的人呢。我把尸体的肚子剖开，还把内脏都掏出来耶。这样你居然不会觉得恶心吗？不会觉得不舒服吗？你喜欢我吗？」
　　「最后一句我并没有说。」
　　「你也没有直接否认啊。」那绪美唇边浮起微笑。「不过看到如此惊悚的画面也不会不舒服，真是让人伤脑筋啊。你真的有感觉跟情绪吗？一般人看到这种画面都会反胃的耶，难道你是那种看见『养鬼吃人』或是『十三号星期五』的残酷杀人场景，会两眼发光兴奋无比的人吗？」
　　「没有这回事。」
　　「原来如此，也就是说刺激还不够咯。」
　　那绪美自己做出结论，接着说那再给你多点刺激吧，然后把沾满血迹的玻璃片刺进细川的脖子里，用力一切，筋骨被切断的声音从脖子里面传来。可惜那绪美才国中一年级而且各自娇小，力气太弱，玻璃片的切割动作中途就停下来。江崎叫她走开，直接用贝斯对准玻璃片敲下去。
　　玻璃片立刻陷入脖子，将细川的头干净利落地切断了。
　　「我对痛觉没有办法想象，也没办法产生共鸣。就算把尸体剁得血肉模糊，我也不会有任何感谢。」江崎看着细川的头颅，静静地说。
　　「因为你连最基本的痛觉概念都没有是吗？」
　　「没错。」
　　「看到这具尸体也不会觉得恶心是吗？」
　　「没错。」
　　「那是因为你没有发挥想象力啊。」
　　「我有试着想象，但是完全没用。」
　　「没想到会这么严重。」
　　那绪美的语气就像医生发现病人的癌细胞转移速度超过预期一样。
　　「而且，我自己已经做过同样的『实验』了，还是用活人做的。」
　　「活人？」
　　「我用很残忍的方式杀了十七个人。」江崎平静地陈述事实。「为了知道什么是痛苦，为了想象什么是痛苦，我彻底的虐杀这些人。」
　　「告诉我详细内容。」
　　「用刀片刺进指甲缝把指甲剥开，把眼珠挖出来连神经都扯断，把几十根滚烫的细针刺进身体里，用榔头猛敲后脑勺，开膛剖肚拉出肠子让他自己吃进去，把竹竿从肛门戳进去再从嘴里通出来，用打火机烘烤眼球，把一堆刀片放进嘴里叫他吞下去，拿铁棍用力敲打睾丸，剥掉头皮，用斧头砍断脖子。」
　　「是什么时候做的？」
　　「去年，时间都很集中。」
　　「那这十七个人受到残酷的虐待，有什么样的反应呢？」
　　「拼命尖叫，大声哭泣，疯狂挣扎。」
　　「那是当然的啊。」那绪美用细川的裙子擦掉血迹。「然而即使眼前出现这样的光景，你依然一无所获，依然什么也感觉不到，依然完全无法理解，依然没有产生任何共鸣。」
　　「我试着模仿他们的表情，可是太困难了。」
　　「哎呀……模仿表情这个念头，本来就很奇怪啊。看来你是个特殊案例，应该说是问题太大已经不能当做问题看待的大问题吧。还有，既然你已经用活人做过『实验』了，麻烦早点告诉我好吗？否则我一头热地破坏尸体不是跟笨蛋没两样吗？你身为被附身者，居然想反过来愚弄附身者是吗？算了，随便你，宽宏大量的那绪美老师是不会跟你计较的，就让事情随风而逝吧。话说回来，你把杀害十七个人的事情讲得这么简单，究竟使用什么办法让这些人上钩的呢……啊啊，我知道了，使用蛮力硬架走的吧？是硬拖走的对不对？哎呀……真讨厌。」
　　「只要开口邀约，对方就会跟过来了。」
　　「被害人全部都是女的？」
　　「嗯，大部分。」
　　「这样更讨厌了啊，长得好看的男生，经典台词都是一模一样。」那绪美的语气似乎很受不了。「既然连杀害活人都没有用，那只好改变作战计划了。不过你可以放心，我的咒力是最强的，绝对一定保证会赐给你痛苦的概念。我会卯足全力帮助你，拼死拼活帮助你，脱光衣服也要帮助你，放心吧。」她转过头来面对着他，深色背心融入黑暗当中，只浮现苍白的脸孔。「我的诅咒是最完美的，我的诅咒是最凶暴的，绝对会完成给你看，一定会让你拥有欠缺的东西，再一举将你击溃。」
　　「不用勉强。」江崎把玩着手中的贝斯。「我已经死心了，就一辈子活在无感当中……」
　　同一时间，音乐教室外面传来了奇妙的声音，是吉他的弹奏声。不断重复相同的旋律，很熟悉的曲调。是蓝尼克罗尼兹（Lenny Kravitz）的「Are you gonna go my way」。
　　音乐教室的门突然被打开。
　　「嘟噜嘟噜，当啷当啷……找到了找到了！你就是『斗牛』吧，听好了，我是以克里斯汀娜·桑切斯（注：马德里出身的西班牙知名女斗牛士，一九九六年于法国斗牛赛取得主斗牛士资格。）为榜样的『斗牛士』，即将在现场解决掉你这只『斗牛』，觉悟吧！」门口站着一名身穿制服背着电吉他的少女，在阴暗中看不清楚模样，只有红色头发特别鲜明醒目。「据祁达院家的少爷所说，你似乎没有痛觉，不过身为专业的斗牛士，我对此感到怀疑。这已经超越了『斗牛』的能力范围，所以我大胆推测……其实你不是『斗牛』，而是祁达院财团视为秘密武器的『牛』对不对？如果我没猜错的话，那你就是最珍贵的实验样品。放心吧，我是『斗牛士』，会用最华丽的方式打倒所有的牛……不是捕牛，而是以杀牛喂最高指导原则。我的出现，对所有的牛而言，就是跟彻底的死亡画上等号，也就是说……我要斩下你的头咯！」
　　少女卸下肩上的电吉他，握在手中。然后……
　　「看招——！」
　　往这里扑过来。吉他以讯雷不及掩耳的速度，朝江崎头顶直劈过去。
　　江崎用手中的贝斯挡开，琴身直接裂成两半。
　　不能弹了，报废。
　　「那是从邮购买来的便宜货吧！」少女大喊。
　　江崎叹了口气，觉得这些家伙真会找麻烦，他跳下桌子，想赶快杀掉对手图个清静。
　　突然想起那绪美的存在。
　　那绪美正盯着他的脸看。
　　两眼直勾勾地，专注地凝视着他。
　　看着她。只看着他一个人。
　　……真是麻烦啊。
　　「我问你——」江崎对她开口「你真的会让我知道什么事痛苦吗？」
　　「还用问吗，这可是我的诅咒。」
　　「姑且相信你。」
　　「感激不尽。」
　　吉他少女再度冲过来。
　　江崎把细川的头一脚踢过去。
　　「呜！」少女用吉他把头挥开。
　　江崎捉住时机，立刻伸手揽住那绪美，转身就跑。
　　「竟然临阵脱逃！丢脸的斗牛！」吉他少女追出来。
　　江崎奔出音乐教室，在依然昏暗的走廊上继续快跑，朝楼梯前进。
　　「我一直忘了问，为什么你会受到狙击啊？」
　　那绪美被江崎抱在身侧，兴味盎然地抬头问他。
　　「不知道。」
　　终于到达走廊尽头，地上都是学生的尸体，但对江崎而言，那都只不过是一堆没有生命的物体，他不以为然，准备爬上楼梯。
　　就在这时候——一具女学生尸体突然抓住江崎的脚踝。
　　他反射性的后退。
　　感觉到前面有人。
　　楼梯下方有一具男学生的尸体，缓慢地爬起来。
　　不对……那不是尸体。
　　「当啷啷——哎呀，失败品，刚才承蒙你手下不留情地掐住我脖子，托你的福，我去奈何桥逛了一圈回来，还看到外婆在对我招手呢。这下子说不定可以上电视畅谈临死体验……咦，你好像还抱着一个人是吗？刚才就是那家伙攻击我的头吧。」虽然在黑暗中看不到脸孔，但听声音就知道，又是那对莫名其妙的姐弟档。
　　「你知道便衣部队这个专有名词？」男子边说边拉扯身上所穿的苍叶国中制服。「便衣部队是一九二六年由国民革命军所开发的，让士兵穿着一般便服，伪装成民众，隐藏在市区攻击敌军的战术。怎么样，很卑鄙吧？不过身为狡猾卑鄙的代表，我既不会感到难过，也不会良心不安。对了，温柔善良的姐姐，你觉得怎么样呢？」
　　姐弟档之中的姐姐，穿着染血的水手服，用极小的音量说我觉得裙子太短。
　　「那真是让人垂涎啊。好了，失败品，你已经无路可逃，究竟有什么打算呢？你正处于非常危险的状态，性命垂危，进退两难，怎么样啊？身为一只斗牛，要如何处理这个危机呢？要战斗吗？还是等着被生吃？」
　　那名吉他少女已经追上来，就站在身后，得意地微笑着，用非常愉悦的声音说抓到斗牛了。江崎被包抄，前后夹攻，无路可逃。他看清楚自己的处境，觉得很麻烦，抱着那绪美的手微微收紧，那绪美轻笑一声。
　　「不动了是吗？看来你选择的是放弃没错吧。」姐弟档的弟弟从怀里抽出警棍。「那我就不客气滴收拾你咯。『天有不测风云，人有旦夕祸福』，自认倒霉吧。咦？什么？又引用错误了吗？啊啊算了算了，来吧，好好承受对我动手的报应吧……」
　　「他是我的！」楼梯上面突然传来激动的叫声。
　　就在同时，一名男同学从楼梯上面飞下来，发出哇啊啊啊啊的凄惨哀嚎声，一听就知道是个没用的家伙，他撞上那个弟弟，两人跌成一团。
　　「做得很好，村木伸一。」有人拄着拖把当拐杖，从楼梯慢慢走下来。「像你这种没能力又没魄力的废物，最适合拿来当道具使用了。」说完就转过来面对江崎。虽然黑暗中依然看不清楚面孔，但从声音以及娇小的个子，还有制服的轮廓加上那两条辫子，可以判断出事一名女学生。「我的名字叫赤狄宇沙里，你……对赤狄这个姓氏有任何印象吗？」
　　「没有。」江崎照实回答。
　　「那么千优实这个名字呢？有没有印象？」
　　「没有。」
　　「……原来如此，我妹妹连名字都没被记住吗？」
　　少女低声说着，将拖把丢到一旁。然后拿出中型的刀子，朝江崎扑过去。
　　速度极快，刀子对准脸部。
　　江崎瞬间判断，伸出右手护脸。
　　刀子刺进手臂，直接贯穿。
　　没有痛觉的江崎冷静地向后转，朝吉他少女走近。
　　吉他少女一口气举高电吉他，但江崎的速度更快。
　　踢中手腕，吉他松手。
　　江崎接住电吉他，转回正面。
　　绑辫子的少女拿出第二把刀冲过来，江崎把吉他对准她腹部砸过去，少女被击倒了。
　　「该死的『斗牛』——！」
　　失去吉他的吉他少女，摇晃着红色头发，伸出脚一踢。
　　来不及避开。
　　结果——
　　砰！在听到声音的同时，吉他少女的脸被鞋子给丢中。
　　江崎知道，是那绪美出的手。
　　抓到空隙，还击。
　　可是吉他少女钻到江崎身前，没有被他踢中。
　　视线颠倒。
　　直到后脑勺撞上地板，江崎才知道，自己被摔出去了。
　　……柔道？
　　吉他少女继续追击。
　　拳头逼近。但江崎视若无睹，把贯穿右手的刀子硬拔出来。
　　拳头对准脸部，近在眼前。
　　砰！结结实实的声音。
　　然而江崎并没有感受到任何痛苦，直接被刀子对准吉他少女的喉咙刺过去。
　　少女千钧一发地，握住江崎的手腕。
　　双方互相钳制。
　　「呜——」
　　「…………！」
　　江崎感到意外，被抓住的手腕完全动弹不得。无论是刚才的过肩摔，还是现在的握力，都可以感觉得到，这名少女并非普通人。
　　「该死的牛！」
　　吉他少女侧身往后退，拉开彼此的距离。
　　「不停地战斗再战斗，看来你造了不少业障呢。」那绪美依然只看着江崎一个人。「呵呵，果然很有附身的价值。」
　　「对不起对不起——！」一旁的男同学跟那个弟弟还倒在地上滚成一团。「我、我是、因、因为、突然被踹了一下，才会不、不不不、不小心摔下来……撞、撞到你，真的、真的很——」
　　「等一下我再听你解释，麻烦快点滚开好吗？有眼睛的人都看得出来，我已经全身受重伤了……超痛的耶。」弟弟发出很痛苦的声音，把压在身上的男同学退开，慢慢站起来。「可恶，这次我几乎没有一个像样的镜头，这种外传我不接受！喂喂喂，你们几个打乱我作战计划的家伙，究竟是何方神圣啊？」
　　「……我叫赤狄宇沙里。」被吉他砸中肚子的少女，摇晃着两条辫子，把重心放在一只脚慢慢站起来。「这个男的杀了我妹妹，我是来报仇的。」
　　「报仇？」
　　「我妹妹被这家伙砍断脖子，所以我要来砍断他的脖子。」
　　「咦，报仇听起来真是复古，而且很过时呢。都是因为你们，害我人气指数跟实力都下滑了。我好不容易才有自己的后援会跟海报，结果立刻被降格为能力值超低的配角。」
　　「你有什么意见吗？」
　　「只要能打倒『斗牛』，是谁办到的都无所谓，就别计较了吧。」
　　「『斗牛』是我的猎物，『斗牛士』是绝不会把『斗牛』拱手让人的！」红发少女迅速捡起吉他，瞪着江崎说。
　　「为什么你们全部都要跟我抢？太可恶了，都给我消失吧。」名字叫做宇沙里的少女，从胸前口袋抽出一把小刀。「喂，村木伸一，去收拾那些妨碍我的家伙。」
　　「咦，耶？什、什么？」
　　叫做村木的男学生听到命令，明显的开始惊慌。
　　「闭嘴，安静。什么都不会的废人，连呼吸的资格也没有。」
　　宇沙里唾弃地说完这句话，就握紧刀柄，低声说那就全部杀光吧。
　　真是麻烦啊，江崎心里想。
　　下午三点零七分
　　镜家的人，或多或少都具有「第六感」。
　　「怎么了小镜？你表情很恐怖耶。」
　　兵藤正满足的喝着牛奶，看了我一眼。
　　「…………」
　　我们正在二楼的教室里休息，突然有一道奇特的第六感浮现，那是什么？我努力试着去解读，却始终摸不着头绪，只能将精神意识集中到最大限度，设法抓住脑中的灵光。
　　……咦？
　　「那绪美？」
　　我脑中的第六感似乎不停在呼唤妹妹的名字。
　　可是为什么会突然浮现那绪美……咦？啊，啊啊！
　　「那绪美！」我立刻冲出教室，在走廊上奔跑，沿路都是尸体，但我没有时间恐惧，甚至没时间去注意。
　　「等一下——」兵藤急急忙忙地追上来。
　　「那绪美！」
　　「啥？」
　　「找到我妹妹了！」
　　「在哪？」
　　「一楼！」
　　「你怎么知道的？」
　　「第六感。」
　　「第六感？」
　　「快点！」
　　我们跑到通往一楼的楼梯前，那绪美就在下面了。
　　我踏出脚步。
　　结果就在这一瞬间——身体开始剧烈摇晃，我以为是失血过多引起的贫血头晕，但是身旁的兵藤也同样在晃动。
　　「兵、兵藤，这究竟是……」
　　我的话说到一半就被打断了。
　　地面开始剧烈起伏。
　　是地震。
　　整栋校舍都在震动，已经很脆弱的部分开始崩塌。天花板一块块剥落，变成碎屑掉在我们头上。
　　地震完通常都会有余震。
　　而且学校还埋在地底下。
　　我们居然忘了这两件重要得事实。
　　墙壁上布满裂缝，楼梯都在起伏，强烈的震动跟恐惧感让我快要全身无力。
　　「咦？什么，哇，哇啊啊啊！」
　　「……兵藤？」
　　兵藤高大的身体失去平衡，往楼梯倒下去。
　　危险！我反射性的伸出手。
　　可是勾不到。
　　……不行！
　　我立刻扑过去。直接朝兵藤扑过去，紧紧抱住他，完全没思考自己的行动会有什么后果，只是顺从本能去反应。脑中突然想起，愈奈大姐曾经说过，如果救人还要经过什么思考才伸出援手，那就太悲哀了。
　　无助的我们，就在疯狂震动的校舍里……绝望地摔下楼梯。