　　人只要不多管闲事就可以好好过日子，这是谁说的啊？
　　（路易斯·卡罗/爱丽丝梦游仙境）
　　下午三点零八分
　　尸体。
　　失去生命。
　　停止活动。
　　没有意志。
　　没有力量。
　　无法做出任何行为。
　　没有价值的存在。
　　在地震发生同时，从各间教室里，纷纷涌出大量的尸体，数也数不清。
　　没有手的尸体，没有头的尸体，沾满血的尸体，内脏流出的尸体……各种破损的肉块一口气勇到走廊上。因为剧烈晃动而跌坐在地上的江崎，被楼梯旁边视听教室涌出来的尸体所淹没。
　　江崎的手被尸体腹部掉出来的小肠勾住，他用力甩了甩，结果被缠得更紧，还发出充满水分的声音，就像大蟒蛇在勒死猎物一样，整个卷上来。四周都是尸体，压得他无法动弹，流出的小肠一扯动，剩下的内脏也跟着掉出来。没有眼球的女学生尸体从上面滚落，肥胖的男学生尸体像篮球一样从旁边滚过去。
　　那绪美不见了。
　　江崎环顾周遭，可惜眼前一片阴暗，加上尸体都像爆米花一样滚来滚去，没办法找到人。前方似乎有什么东西在晃动，他转回正面，看到一具女学生尸体头下脚上整个人颠倒过来……也就是倒插在天花板上。江崎往墙边靠，避开女学生的头。
　　然而尸体还是源源不绝地涌出来。
　　没有意志没有力量也没有思想的尸体。
　　下午三点八分
　　浩之一边忍痛，一边躲避从楼梯掉下来的尸体，努力要爬到蹲在走廊的唯香身边。
　　「姐姐！」
　　唯香似乎有回应他，但是校舍倒塌的声音跟尸体滚动的声音太嘈杂，根本听不见。浩之在地震中努力前进。
　　这时候，一具肥胖的男学生尸体从走廊尽头滚过来，滚动着没有生命的四肢，带着恶心的笑容，朝唯香接近。喂喂喂，死都死了，还想冒犯活着的人——浩之边咒骂边把警棍丢过去。警棍正中实体的脸部，又掉到地板上。
　　然而尸体还是不断地前进。
　　随着地震晃动不断地前进。
　　下午三点零八分
　　「啊，啊啊啊，啊啊啊……啊——」
　　极度惊恐的村木，身体颤抖得比地震还厉害。周围发生的一切现象，周围存在的所有人类……一切的一切，对村木而言都是恐怖的。脑中虽然明白要赶快躲起来避难，但是那句没办法没办法的魔咒，就像锁链一样绑住身体跟思想，只能不停地害怕不停地发抖。
　　……为什么会这样？
　　这个疑问不断在脑中出现。为什么自己会遇上这种事？每天都安分过日子，从来不挑战任何困难，一直用「没办法」这句话度过风平浪静的人生，为什么还会遇上这种事？
　　他最大的心愿，就是过着平静的人生。
　　希望什么都不要发生，哪里都不想去，希望不要被任何人注意到，也不想成为任何人。村木对自己人生的唯一要求，就是平静。在平凡的早晨起床，在平凡的夜晚睡去。他只想要这样平凡的生活。
　　对未来，村木当然没有任何梦想。他不想当工匠，不想当老师，不想当运动选手，不想当政治家，不想当大导演，什么都不想，只想每天平平凡凡过日子，希望每天心跳的速度都维持不变……不，不完全是这样的，应该说不是村木渴望平凡的人生，而是从一开始就注定他只能拥有平凡的人生。他什么也没有，努力也是白费功夫。
　　所以从一开始就不需要努力了。
　　挑战自己办不到的事，感觉很愚蠢，挑战比自己强的对手，实在是浪费时间跟体力。什么都不做，什么都不想，只要每天平平凡凡地过下去就好。将这种想法具体表现出来的，就是村木伸一。
　　「喂，村木伸一！你要窝在那边抖到什么时候啊！」宇沙里的大喊，将他拉回现实当中。「你是馒头吗？真没用，看了就讨厌，是人就给我好好站起来！」
　　村木抬起头，跟宇沙里四目相接。她正按住右脚挣扎着站起来，用犀利的眼神睨视着他。
　　「啊，我、那个——」
　　「你跟垃圾有什么差别？看清楚！连尸体都会滚动了，比你这个活生生的人还有行动力。」
　　她说得没错，许多尸体都被地震晃到走廊上来，彷佛还活着会跑会跳一样。残破不堪的尸体，就像是得到第二生命，感动的手舞足蹈，有如大型祭典活动，在黑暗的学校里，尽情狂欢着。
　　「咦——」
　　从祭典脱队的男学生尸体，开始朝村木接近，整颗头像是被踩烂的水果，血肉模糊，脑浆四溢。不赶快逃走，那颗头就要撞上来了。村木心里明白，但是面对突然状况，他一直以来总是告诉自己「没办法」，根本无法付诸行动。尸体逐渐逼近，从正面撞上来，脑浆直接喷到村木脸上，味道非常恶心，他立刻呕吐出胃液。
　　热闹狂欢的祭典还没有结束。
　　颠倒错乱的骚动也还没结束。
　　下午三点零八分
　　我们从楼梯滚到地板上，没有任何缓冲地一路滚下来。我的手抱住兵藤，撞到地板（而且是已经受伤的右手），冲击力加上兵藤的体重，简直是痛到了极点。
　　疼痛的感觉不只渗透到手臂，还扩散到全身，像血液一样流动着。头昏眼花，开始耳鸣，全身麻痹。意识越来越模糊，感觉自己的世界正在落幕，我清楚地体认到，自己快要完了。可是——
　　我不能就这样认输。
　　那绪美就近在眼前。
　　还不到昏迷的时候。
　　我必须要找出那绪美，这是我跟稜子姐姐的约定。我是镜佐奈，是最温柔最有爱心的镜家三女，一定要守护无可取代的家人。区区的手伤算什么，哼，就凭这点小伤，休想限制我的行动。
　　快，快起来，行动吧。我催促自己因疼痛而麻痹的身体，但是肉体所承受的伤害，无法只用精神安慰去弥补，手脚依然不听使唤。
　　动弹不得。
　　全身都罢工了。
　　此刻的我已经成为了一具活尸，只剩下大脑能思考，连一根手指头都无法移动的活尸。快给我动啊混账东西，我拼命激励自己，却还是没用，这也难怪，因为整只手臂都伤痕累累快要报废，痛得让人想尖叫啊。坦白说……我眼眶已经湿了，差点就要喷泪出来，因为真的很痛，痛死了，我很害怕。
　　救命啊。
　　这句话差点就要脱口而出。
　　但我用没受伤的那只手捂住嘴，硬是把这句软弱的话封印起来。不准求救，这一次我不要扮演弱者。创士二哥虽然不太看日本小说，但大江健三郎似乎是个例外，他曾经告诉过我，在大江健三郎的小说中有一幕描写战败的日本人被狗咬住正在哀嚎，听到饲主骂了一句「没用的东西」，结果反而用军刀杀死那只狗的故事。我也希望这时候有个人来狠狠地骂我一顿，让我快报废的身体重新启动，可惜这只是一个不可能实现的幻想，这里是埋在地底下的学校，公彦哥哥不会突然出现，温柔地对我说不痛不痛哦。还是靠自己吧，我借着地震晃动的作用力，撑住上半身坐起来。
　　发现兵藤就倒在旁边。
　　「兵藤！」
　　我用力摇晃他，但他后脑勺跟鼻子都在流血，一动也不动，大概是撞到头了。头部受伤，稍微一个不小心就可能会丧命，虽然有坚硬的头盖骨包覆，确实极为脆弱的部位。在剧烈的天摇地动当中，兵藤依然紧闭双眼，脸色发白的躺在地上，我伸手去按他胸前，把耳朵贴近口鼻仔细聆听……还有呼吸，心脏也还在跳动。太好了，我放心的吐了口气，挣扎着站起来。
　　同时再度响起妹妹的事情。
　　「那绪美！」我对着三年级教室的走廊大喊。
　　眼前一片黑暗，几乎什么都看不到，但是刚才在地震当中有传来一些人说话的声音。而且身为镜家的一份子，我也不例外地具有天生的第六感，我知道最重要的妹妹一定就在附近。
　　「那绪美，你听得到吗？我马上过去找你，不要乱跑哦！姐姐马上就过去！」
　　虽然担心昏迷不醒的兵藤，但我还是做出残酷的决定，准备跑去找那绪美。
　　就在这一瞬间——
　　突然传来有如雪崩的轰隆声响。
　　是土石流。
　　填满办公室跟校长室的土石流开始松动，朝我们所在的楼梯间涌出来。
　　「哇——」我反射性地趴下。
　　土石流一下子就将兵藤吞没，直接往教室走廊那边流过去。
　　「咦？」
　　土石流一下子就将兵藤吞没，直接往教室走廊那边流过去？
　　「咦——」
　　土石流一下子就将兵藤吞没，直接往教室走廊那边流过去？
　　下午三点零九分
　　江崎感觉到走廊另一端 有某种超乎想象的巨大物体正汹涌而来，他很确定，那是土石流。
　　其他人似乎也察觉到这个事实，现场突然鸦雀无声。即使再怎么没有痛觉的人，也禁不住土石流的侵袭，江崎想要尽快挣脱出去，然而持续不断的地震却让人寸步难行，到处滚动的尸体更是碍手碍脚。
　　「那那那、那是什么东西？发、发生什么事情了？怎、怎么、啊——！」
　　那名二楼摔下的男学生开始尖叫。
　　然后……江崎有察觉到有新的声音夹杂在其中。
　　他凝神细听。
　　泥沙的蠢动。
　　校舍的摇晃。
　　尸体的碰撞。
　　恐惧的尖叫。
　　还有另一种声音，确实参杂在其中。
　　那是——
　　……崩塌的声音。
　　早上第一次地震已经让建筑物失去耐久性，土石流的冲击更让一楼的天花板跟墙壁开始剥落。日光灯管摇晃，天花板的裂痕开始向外延伸，教室门板被冲走，有如火山爆发来势汹汹，所有的砖瓦碎片，都被土石流吞噬淹没。
　　在水泥砖瓦的阻力下，土石流逐渐趋缓，停止前进。
　　几乎同一时间，地震也结束了。
　　江崎的反应比任何人都快。
　　他伸出手轻轻一跃，攀住刚才天花板被震开的大洞，直接爬上二楼。
　　「啊，『斗牛』逃走了！」
　　吉他少女大喊。江崎一到二楼，立刻奔入漆黑的走廊。
　　下午三点零九分
　　「又被他逃走了！」
　　红发少女背起吉他，跟着向上一跳，攀住洞口，也不在乎短裙飞起来，迅速往上爬，毫不介意裙底被看光，只专注追捕逃往二楼的男学生。村木擦去满脸的胃液跟尸体的脑浆，虚脱的站起来。他整个人都已经吓傻了，感觉像在梦游一样，抱着大西瓜般沉甸甸的头，双脚不停颤抖，有如被龙卷风吹到陌生牧场的胆小山羊。
　　「别想逃——」
　　宇沙里盯着天花板，想学之前两个人跳上去，却中途停下动作，不甘心的瞪着自己受伤的右脚。大概是伤口很痛跳不上去吧，村木心想。
　　「喂，村木伸一。」宇沙里急躁地喊村木的名字。「你，过来。」
　　「咦……为什么？」
　　「叫你过来就过来。」
　　「啊，哦。」
　　「背朝着我，蹲下去。」
　　「哦……这样吗？」
　　右肩跟头顶突然被踩住。
　　村木马上支撑不住而倒下。
　　「你果然是个废物，彻彻底底的废物。」宇沙里站在二楼洞口向下看。「最适合当垫脚石。」
　　「痛、痛死了……」
　　「村木伸一，接下来你打算怎么办？要跟过来也可以，不想就各自行动，怎么样？」
　　「我、呃、那个……」
　　「时间到。」
　　「哪有这样的！」
　　「谁叫你回答问题不干脆点。」
　　「什么嘛……」村木揉着被踩的地方，又使出他最擅长的魔咒。「我没办法啊……」
　　「因为你从来不认真面对才会没办法！」她给他一记当头棒喝。「我必须赶快追上那两个人，所以没时间跟你瞎耗，这点道理你都不会想吗？还是你对人生敷衍道连脑子都不会动了吗？」
　　「我、我……可是——」
　　「少吞吞吐吐的，胆小的乌龟。反正我一定要追上去，你就好自为之，慢慢等救援来吧。」宇沙里说完，就把警用刀丢下来给村木。「这东西给你，要用就用，不用的话就丢掉算了。」
　　「……哦。」
　　「好好睁开眼睛看这个世界，给我认真一点，如果你还敢说什么没办法。我会再教训你一顿。」
　　「啊，等、等一下！」
　　宇沙里的脸已经从洞口消失。通常在这种场景，离去前都会留下一个微笑的，但是宇沙里刚才俯视村木的眼神，就像看垃圾一样冰冷。
　　「《爱丽丝梦游仙境》的颠倒版吗？」之前被村木撞到的男学生愉快的喃喃自语。「该不会现在兔子洞已经被搬到上面了吧？真不愧是新世纪啊，完全让人摸不着头绪。」
　　「浩之——」背后传来轻微到让人毛骨悚然的声音。村木一回头，看到后面站着一个女学生，乌黑长发白皙脸庞，有如人偶般美丽。「你不追上去吗？」
　　「无所谓，反正妙子或是那位眼神凶恶的小姐会想办法解决掉斗牛的……才怪，这才不是我的台词咧。先前只不过是一时的失败，如果不扳回一城，祁达院浩之的等级就下降了，跟落水狗没什么两样。当然要追上去，无论如何都要追上去，把那个失败品给收拾掉，这才是我啊。」
　　「很好。」
　　「谢谢姐姐。」叫做浩之的男子高兴地笑着。「好，那就快走吧，这回一定要击败『斗牛』……」
　　「那个女孩怎么办呢？」
　　人偶小姐指着楼梯前方一个女学生，一个被深蓝色背心包裹的瘦小女生。有着盖住耳朵跟眼睛的短发，苍白到几乎透明的肌肤，散发奇妙光泽的乌黑眼眸，就像没电的娃娃一样动也不动，表情空洞的直视着前方。
　　「哎呀，你是跟『斗牛』一起的那个女孩子吧。容我冒昧的问一句，你跟那个失败品是什么关系啊？如果是情侣就太令人吃惊了，我会在精神上支持你的哦……不过，我马上就要把那家伙给杀了。」
　　「…………」
　　「一开始我只打算把人抓到就好，但是男性的尊严是不容践踏的，所以很抱歉，我改变决定了，请你见谅。」
　　「…………」
　　「喂喂喂，不要装作没看到，说点话嘛。人类多么幸运，有语言这种沟通工具，放着不用实在太浪费咯。」
　　「…………」
　　「不会吧？你把我当成可怕的怪叔叔了吗？啊啊真是的，误会大了，我是一个对可爱女生很温柔地男人哦，你尽管放心吧。」
　　「…………」
　　「哈喽……」
　　「…………」
　　「嗨嗨……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「噢我的天！」浩之夸张地抱着头。「这种类型的有姐姐一个就已经很够了，伤脑筋，又是一个不爱说话的吗？你嘴巴缝上拉链坚持不开口是吗？别闹了，开什么玩笑啊。
　　少女完全没有任何反应。
　　该不会已经死了吧，村木害怕地想，不过看她还能有规律的眨眼，就表示人还活着。这个女孩子简直就像摆设品一样，他只顾着大惊小怪，完全忘了自己才刚被宇沙里批评为「废物」的事。
　　「好啦好啦随便你，没有反应的话，就让你留着这里继续待机好了。」浩之放弃跟少女对话。「那我们走吧，姐姐，赶快追上那些家伙……」
　　下午三点十二分
　　松动、崩塌、掉落，一连串声音突然传入耳中，浩之立刻反射性地往楼梯方向卧倒。转眼间，天花板开始严重崩坏，瓦砾砂石如雨下。
　　浩之跟唯香之间已经被阻断了。
　　「姐！」浩之隔着瓦砾堆，向对面的唯香喊话。「姐你快逃！」
　　唯香一边盯着崩塌的天花板，一边逃进视听教室里。浩之也想跟进，可惜掉落的瓦砾数量太大，根本走不过去，再加上周遭情势危险，随时有可能会没命，最后只好跑上阶梯，丢下那个穿深蓝色背心的女孩子不管。
　　「喂喂喂……太夸张了吧。」
　　崩塌的声音越演越烈，浩之开始失去镇定。「我这样不就是丢下姐姐自己逃走吗？任谁来看都会这么认为吧？可是就算往姐姐那里跑过去，也只会被压成肉饼而已，马上就GAME OVER了。所以我的做法是正确的……真的吗？真的是这样吗？丢下姐姐急着逃命，真的是正确的行为吗？可是……可是什么啊混蛋！眼前的事实就是我丢下姐姐打算自己逃命啊！我正在逃命，正在逃跑，看吧，已经爬上楼梯，来到安全地带了。搞什么鬼啊？喂喂喂喂喂喂，我在搞什么鬼啊我？祁达院浩之，对你而言祁达院唯香不是最最重要得人吗？你很崇拜姐姐吧？那怎么可以自己逃走呢混蛋！可、可是……姐姐已经逃进视听教室里，她已经安全了，所以我才放心的啊，我才没有丢下姐姐不管。慢着，你是白痴吗？没看到那些瓦砾数量有多惊人吗？现在还啪啦啪啦地落个不停耶，就算躲进视听教室又怎样？到时候门被堵住就出不来了啊！不，不对，别想得那么乐观，如果再严重一点，连视听教室本身都有可能会被震垮，别说你没想到！怎么办呢？究竟该怎么做才是正确的？要冒着危险去找姐姐吗？不顾瓦砾的威胁，硬冲进没有出口的视听教室，才是正确的选择吗？我在做什么啊，到底在搞什么鬼，啊啊真是够了……这次的表现简直一塌糊涂！到底该怎么办啊姐姐！」
　　就在这时候，背后有股黑暗的气息靠近，他连忙回头一看……是那个穿深蓝色背心的女孩子。少女缓缓地开口，平静地说，从现在开始自己做决定吧。
　　下午三点十三分
　　一楼的走廊已经完全被淹没，望着成堆的瓦砾跟砂石，我……已经不行了。
　　结果我谁也没救到。
　　这句话开始啃蚀我的精神意识，一个令人难过的事实——我没有救到兵藤，而且再度失去那绪美。之前的「第六感」已经消失，感觉不到那绪美的存在，我忍不住猜测她可能已经跟兵藤一样，被土石流吞没了，但稜子姐姐的预言是百发百中无懈可击的，应该不会有例外。她一定顺利逃走了。
　　「兵藤……」我呼唤着这个朋友，同时也是救命恩人的名字。「对不起，你帮了我那么多次，我却……我、我居然救不了你！」
　　没有力量是一种罪过。
　　平凡也是一种罪恶。
　　我同时带着罪过跟罪恶，是一个最差劲的女生。没错，我非常非常平凡，既没有大姐愈奈那样高贵的神格，也没有大哥润一郎那样的博学，更没有二哥创士那样的毒舌，完全是个平庸到极点的女国中生。这样的存在，别说要在这个地狱般的荒谬世界存活下去了，就连救人一命都办不到，多么没用！
　　眼泪夺眶而出，然而哭泣也于事无补。这个问题，不是哭泣流泪就可以解决得了。彻底的自我厌恶跟强烈的自我怀疑，开始在我体内流动。
　　「……什么都不行，我真的是，很没用。」我发泄地控诉自己的无能。 「果然像我这种人，就算努力也是白费功夫。这么平凡，这么没有个性，这么无能，就算再怎么拼命，也没办法存活在这个荒谬的世界里……我、呜、呜呜呜……对不起，兵藤，对不起，那绪美，我根本。我根本就……救不了你们！」
　　我的开关又要转到OFF了。
　　然而这个地狱般的世界不会消失，即使哭泣即使死心即使转到OFF，也还是不会消失。会一直持续下去，永远持续下去。
　　如果不设法让一切结束，这个地狱就会不断持续下去。
　　
　　