　　你们只不过是一对扑克牌而已！
　　（路易斯·卡罗/爱丽丝梦游仙境）
　　下午五点零三分
　　「先、先逃到楼上再说。」
　　我们转身往回跑，背上的江崎实在好重好重，但眼前可没空让我停下来唉声叹气。身旁的那绪美即使遇上这样紧急的状态，依然处变不惊面不改色。我妹妹真是太优秀了，平凡到不能再平凡的我，根本就学不来。
　　回到二楼，我把江崎放在走廊上，然后注意观察楼梯，激烈的水流声还没有停止。
　　「……佐奈姐姐，水是从哪里来的呢？」
　　「大概是破裂的水管吧。」我留心水面上升的速度，一边回答她。「只不过，未免流得太夸张了吧……居然这么严重。」
　　然而抱怨也无济于事，没办法解决任何问题。
　　赶快想个解决的方法。
　　赶快动脑筋用力去想。
　　……游到水管的位置，把洞塞起来。
　　白痴啊，连水管在哪里都不知道了，而且就算再怎么会游泳，也没办法抹黑前进啊，还有要用什么方式把破洞给塞住……更重要得是，我连是不是水管破裂都还不知道！
　　大脑一片混乱，再加上情报不足。
　　很显然已经是……绝望的状态了。
　　这种情形，就算是金田一耕助，或是一休和尚，甚至印第安琼斯，也想不出解决方法的。更何况我既不是名侦探也不是聪明小和尚，更不是考古学家，只是一个处处失败的国中女生，面对这种困境，我根本没有灵敏的头脑能突然化解危机。啊啊真是够了！早知道今天会发生这种事情，昨天我就不看「飞行马戏团」影集，就去看「百战天龙」了。如果看马盖先影集的话，说不定还能得到什么启发，结果我现在脑中一片空白！救命啊军曹！
　　什么都做不了。
　　什么都想不到。
　　可是……我不想死。
　　我绝对不要溺死！好不容易才找到那绪美的，怎么能够就这样死掉。水流不断发出激烈的轰隆声，彷佛在嘲笑我愚笨的脑袋，感觉就像掉到瀑布底下的心情。瀑布底下？讨厌的联想，一点帮助也没有。
　　可是、可是我不能放弃，绝对不能放弃。我对自己说，好好用力想，用力想拼命想，赶快相处对策来。如果有时间埋怨自己的无能埋怨自己的平凡，不如好好想出一个方法来。要是我在这时候放弃的话……真的会完蛋。
　　伴随着地狱般的声响，水位慢慢地涌上来，没有停止，毫不喘息。我发现水势比想象中更强，感到很害怕。
　　然而那绪美仍旧面不改色，似乎完全不把淹水当一回事，只是专注凝视着动也不动的江崎，轻轻抚摸他头上的包扎，对他说不痛不痛哦。我看了忍不住微微一笑，真是受不了，为什么这孩子有办法随时保持镇静呢？那绪美难道是一个没有情绪起伏的人吗……不，不对，这是不可能的。据说在那绪美刚出生没多久的时候，愈奈大姐曾经抱着她，轻轻摩蹭她还没有长头发的柔嫩头顶，向大家宣告说，这孩子有着漩涡办暗潮汹涌的内心世界（我们队与愈奈大姐的「宣言」向来深信不疑）。
　　「那绪美。」我问她。「你害怕吗？」
　　那绪美摇摇头，回答说不要紧，然后望着我的眼睛，回问我害不害怕。
　　「当然不怕！我好得很，嗯，非常放心，简直放心到快要睡着了。」这当然是谎言。「你完全不用担心我，刚才不是说过了吗，我是要来救你的，要帮你踩扁所以的炸弹哦。所以你根本不需要为我担心。」
　　「……谢谢。」
　　「嗯？」
　　「……谢谢你为我做的努力。」
　　「有什么好谢的，这是我应该做的啊，我们是亲姐妹耶。」我摸摸她的头。「而且我们感情这么好，好到吃饼干都要一人一半不是吗？」
　　「……我们从来没有，平分过饼干。」
　　「咦，真的吗？」
　　「……印象中都是你自己吃掉的。」
　　听那绪美这么一说，我突然打从心底感到抱歉。
　　「好，我知道了，不管是饼干也好牛奶糖也好，回到家以后你爱吃多少就吃多少。」
　　「……我想吃很多个草莓大福。」
　　「OKOK，没问题，那就再努力撑一下吧，我们一起回去。大家都在等着你，还有草莓大福也在等着你哦。」
　　那绪美非常喜欢甜食，说她不是吃饭长大是吃点心长大的也不为过。虽然这下子我的零用钱要大失血了，但此刻我的心中却充满了幸福和喜悦。能够跟妹妹在这种情况下正常地交谈，就算花光零用钱也没什么好心痛的，太值得了。
　　该怎么躲避这场灾难，我还没想到办法，也不知道怎样才能得到幸福的结局。
　　Happy Ending 还处于伸手不见五指的黑暗当中，看不见也摸不着。
　　即使如此，我也不会再慌张失措，不会再被绝望打倒了。
　　我一定要平安离开学校，然后要跟兵藤约会，还要请那绪美吃草莓大福。
　　为了这一切，我一定要活命。
　　为了这一切，我一定要冷静。
　　为了这一切，我一定要前进。
　　为了这一切，我一定要微笑。
　　绝对不能输。
　　知道我是谁吗？
　　我可是镜家的三女，镜佐奈。
　　这点困难，怎么能将我击败！
　　下午五点零六分
　　储藏室的门被打开，村木脚步沉重地来到一楼走廊上。
　　轰隆声依然持续着，但表面上却看不出什么异样，这个静止的世界似乎没有产生任何变化。没错，这里已经静止了，一个静止的世界不应该会有变化的。
　　「……等一下，那是什么？」
　　妙子提起油灯，照亮走廊的尽头。
　　村木看过去，发现土石流跟瓦砾堆堵起来的一道墙，产生了异变。
　　整座墙都在渗出水分。
　　「怎么回事？」
　　异变眯起眼睛走过去看。他背上背着宇沙里，宇沙里脸色苍白地摸着伤口，痛苦地呻吟着，刚才包扎的绷带已经染红了。村木没有勇气直视她，痛苦地低下头去，却又看到自己拿刀刺人的双手，他无处可逃。
　　「……好像有水伸出来耶。」园部就站在土墙正前方。「奇怪，这个杂音到底是什么啊？」
　　唯香小声地说，听起来很像水流动的声音。她右手拿着手电筒，左手拿着装金平糖的塑料袋，形成一个很谜的画面。
　　「……水？」妙子露出恍然大悟的表情，立刻朝着园部大喊。「危险！快离开……」
　　她的话尾尚未结束，土墙就崩解了。
　　「哇啊啊啊——！」
　　「快、快逃——！」
　　「哇噢噢噢——！」
　　园部拼了命地往回跑。被水冲垮的泥沙跟瓦砾，像是有自己的一直，存心要吃掉园部跟宇沙里一样，发出激烈的声音紧追在后。
　　「哦啊啊啊——！」
　　土石流追过来了。
　　瓦砾也追过来了。
　　……追过来？
　　是要追到哪？
　　村木跟妙子还有唯香，几乎同一时间想到这个问题，也几乎在同一时间意识到怎么回事。三个人立刻向后转，开始快跑，躲避紧追而来的土石流。
　　才刚跑上楼梯转角，一楼几乎就在同一时间被吞没。
　　「宇沙里呢？」妙子私下张望。「宇沙里——」
　　「咳、咳……呼——赤荻她没事啦……」园部像三明治夹心一样被夹在宇沙里跟地板之间，痛苦地报告现况。「喂，怎么没人担心我啊。」
　　「奇怪，到底发生什么事情了啊？」
　　妙子完全无视于园部的存在，直盯着被大水跟泥沙淹没的一楼走廊。
　　「水位正在上升。」
　　唯香拿手电筒照亮楼梯上的水平面。的确速度很缓慢，但水流确实一直在朝他们逼近。
　　村木这才意识到眼前突然出现的问题有多恐怖。、
　　「我们……我们再待下去就会溺水耶！」
　　「吵死了！」妙子大喝一声。「大家都知道的废话就不必说出来，省得惹人厌。你给我小心一点……本小姐现在心情非常差！」说着又看了痛苦的宇沙里一眼。「你敢再多说一个字，我就当场宰了你。」
　　「照这个速度来看——」唯香平静地说。「再两三个小时水就满了。」
　　「可是唯香，水势说不定会中途停止啊。」
　　「太乐观的预估常常会导致不幸的结果。」
　　「我才不想死。」园部发出挤压的声音。「喂、喂……你这家伙——」他瞪着妙子。「还不快想办法，你不是强者吗？不是跟我们弱者不一样吗？应该拥有神奇的力量不是吗？那就快点啊，快点想办法解决啊！」
　　「……你在鬼叫什么，几时轮到你发号施令了？」犀利的声音。「我是不会被激将法惹火的，姑且不跟你计较。不过我警告你，最好也不要再开口。」
　　「你根本是在转移话题嘛！」园部扭曲的表情因为恐惧而显得更扭曲。「哈哈……我就知道，我就知道你们这些家伙！只会说大话，结果还不是跟我们差不了多少！」
　　「现在不是讨论这些话题的时候吧！」
　　「正是时候啊！我不是叫你快点想办法了吗？」
　　「我正在想啊！没空跟你这种无能的人争辩！」
　　「你这种乳臭未干的丫头能干什么？我一开始就不抱期望了，只是随口说说而已，要耍你罢了。」
　　「你再讲……」
　　「哈哈！不甘心吗？那就快想办法解决啊！证明你跟我们不一样啊！」
　　「水位还在上升。」唯香一说出这句话，两个人都沉默了。「时间就是金钱。」
　　「……反正没办法了，不管是她还是我，都一样没办法解决啦！我们都会死！会溺死在这里！」园部的双眼，充满了愤怒和恐惧。
　　充满忽然想着，他自己呢？
　　此刻的自己，又有着什么样的眼神呢？
　　刺杀带给他希望的宇沙里，然后面临淹水的威胁，此刻的自己，究竟有着什么样的眼神呢？
　　……宇沙里。
　　眼角觑到躺在地上的宇沙里，是她引导村木在心中产生「认真去努力」的念头，并且赞成他去努力，支持他去努力。结果自己亲手伤害了这个女孩，在肉体上跟精神上，都深深地深深地伤害了她。
　　……是自己造成的。这就是他想要的结果吗？
　　不，他并不这么认为。此刻的村木，已经对弱者同盟会的行动产生了质疑。不去参与人类社会的生活，这种思想其实是错误的吧，他忍不住反问。
　　然而他已经参加了，甚至还为此放弃自己心中产生的新念头，更拿着刀子刺进宇沙里的腹部。
　　……因为他以为一切已经来不及了。
　　当时他下定决定，在心底深处决定不去参与社会生活，于是只好拒绝宇沙里，只好封闭另一种可能的未来。
　　他别无选择。
　　因为……那是最轻松的选择。
　　结果，同样是逃避。
　　村木领悟到，自己一直以来始终都在逃避。
　　已经够了吧。
　　已经够了吧。
　　已经够了吧。
　　已经够了吧。
　　「想到方法了吗？」唯香用小猫般的声音问妙子。
　　「坦白说……一点头绪也没有。」
　　妙子紧咬着牙，大概是园部刚才说的话深深地刺进了她的自尊心吧。
　　活该，谁叫你一直自以为了不起呢。小猫偷偷在心中嘲笑。
　　「那就先争取时间。」唯香把手电筒向上照。「到顶楼避难。」
　　下午五点十分
　　「啊！小镜——」
　　我们再三楼遇到兵藤。熟悉的温柔笑脸让我心情缓和不少，彷佛远距离恋爱的情侣相隔八个月才见到面一样。当然，我可没有这样的经验。
　　「这个女孩就是你妹妹吗？」兵藤发现那绪美的存在，立刻弯下高大的身躯。「我叫兵藤春雄，是你姐姐的朋友，请多指教哦。」
　　「……我叫镜那绪美。」那绪美连一丝笑容也没有，面无表情地自我介绍。
　　「兵藤，现在不是介绍朋友认识的时候吧！」
　　「……小镜，那家伙是谁啊？」兵藤指着我背上的江崎。「哇，他受了很重的伤耶……不要紧吗？」
　　「呃，他受伤很严重，不过眼前还有一件更严重的事！」我把江崎放下，交给那绪美照顾，然后切入主题。「兵藤，你看过楼下了吗？」
　　「不，还没有。那个怪声音究竟是什么啊？」
　　「大事不妙了！水从……」
　　「喂——失败品！糟糕了！淹水咯！」有人从我们刚才走过的楼梯跑上来，脚步颠簸，似乎受了什么伤。「而且啊，水势比『海神号』还厉害耶！现在水位一直往上升，迟早会淹到这里哦。」
　　「……就是这么回事。」失去说明机会的我，只能接这句话。
　　「淹、淹水？」
　　「打回报告，现场有哪位旅客能帮忙解决问题的，请立即举手。」
　　脚步颠簸的人走到我跟兵藤面前。
　　我不由得倒吸了一口气。
　　这个人……整张脸还有制服都沾满了血迹，鼻子跟嘴巴都在流血，简直是一尊红色的不倒翁，跟江崎的惨状真是有得拼。
　　「小姐，请不要露出看到鬼的表情好吗？这样我会很受伤的哦。而且，刚才我们还在楼梯上擦肩而过的不是吗？」
　　「……咦？」我完全没发现有这回事。
　　「算了，不能怪你，身上背个人又忙着逃命，难怪没看到我。你也认识兵藤吗？」
　　「呃，我们一年级的时候同班，我的名字叫……」
　　「同班同学是吗？哈，真是美妙啊，同班同学是会让人兴奋道硬起来的剧情哦。光是这四个字就战胜一切了，你们不觉得吗？同班同学情侣档。」
　　「小镜，不用理他。」兵藤立刻对我说。「这家伙从刚才就开始疯言疯语。」
　　「疯言疯语？别开玩笑了，失败品，疯的是我的脑袋啊。小姐你好，我是兵藤的朋友，虽然目前正处于紧急状况，还是请你多多指教哦。」
　　「啊，你好，请多指教……呃，我的名字是——」
　　「好了兵藤，决斗时间暂停，再打下去我们都会变成浮尸。」
　　看来他根本没有在听。
　　「谁在那边？」
　　走廊另一端的楼梯传来女孩子说话的声音。同一时间，有道强光射入眼睛，似乎是手电筒的光线。奇怪，什么时候手电筒的光线变得这么刺眼了？
　　「哎呀呀，大家都到齐了吗？」红色不倒翁高举着手打招呼，看了他人面很广。「先提醒各位，什么重逢的喜悦跟宿命的决斗，全部都暂时搁到一旁，反正日后有的是时间。」
　　「啊，『斗牛』！」突然大叫的人……是妙子。
　　「妙子，你没听到我刚说的话吗？」
　　「我知道啦。」妙子提着油灯跑过来，看清楚我是谁。「啊，好久不见！原来你还好好地活着啊。」
　　我点点头，已经适应光线的双眼朝妙子身后看过去。那里站着三个人——
　　一位是美得像人偶的女学生，一位是跟我隔壁的村木，还有一位是园部……园部？
　　「……等出去以后再算账。」园部察觉到我的视线，表情阴森地看着我。
　　「呃，没事。」我被他的诡异眼神压制住。
　　「我呢，现在只想活着出去……如果出得去，要打要骂随便你，就算你揍我踢我，我也不会还手的。哈哈，如果我们还能活着出去的话！」
　　「喂，园部——」兵藤站出去。
　　「干嘛啊兵藤，就说出去以后再算账……」
　　「那个女孩子，她怎么了？」
　　兵藤盯着园部的背后，我看到他正背着赤荻。赤荻苍白的脸孔 都是汗水，很明显地不舒服，到底发生什么事了？
　　「宇沙里她呢——」妙子用充满敌意的眼神瞪着村木。「被这家伙拿刀子刺……」
　　「别……别说了。」宇沙里痛苦地开口，声音虚弱。「刚才不是说所有事情都暂时搁下吗？什、什么都别讲了。」
　　「宇沙里！你终于醒来了！」
　　「我们没有时间可以浪费在争吵上了，不是吗？」她勉强睁开眼睛，看着我们。「别担心……只是一点小伤而已。」
　　村木不知为何突然低下头去。
　　「重点是……」赤荻唇边冒出冷汗，缓缓开口。「有想到，逃出去的，方法吗？」
　　一片沉默。
　　楼下传来巨大的声响，像是要吞没一切。
　　「哎呀，真糟糕，无计可施了吗？」红色不倒翁摸着头。「这也难怪啦，要从埋在地底下的学校逃出去，就算是大卫魔术也办不到啊。」
　　「小叮当就办得到。」
　　这句话是那个像人偶的女学生说的，声音就像蚊子一样细小。她面无表情的神态，以及平静沉稳的语调，都跟那绪美非常相似。
　　「不管是大卫魔术还是小叮当，这里都没有哦，姐姐。」
　　「要不要打电话回家？」
　　「很抱歉，家里并没有地底战车。」红色不倒翁耸耸肩。「如果跟外界有任何接触点的话就好办了，不过看来可能性很低。」
　　……啊，我瞬间想起。
　　早上看到的阳光。
　　那就是，学校跟地面上的，接触点。
　　「手电筒……」我马上站出去。「手电筒借我一下！快点！快借我！」
　　不倒翁的姐姐听见我的叫声，将手电筒递过来。我把光线朝上对着天花板，可惜经过下午的第二次地震，天花板已经严重变形了，没看到早上发现的洞口……甚至根本已经没有天花板了。瓦砾，瓦砾，瓦砾瓦砾瓦砾，看来看去到处都是瓦砾。我们所在的地方，已经不能叫做学校的三楼，根本就变成一座瓦砾堆成的隧道。
　　原本是天花板的部分，现在都是瓦砾组成的结构，整条走廊的屋顶几乎完全崩毁，上面堆积着大量的瓦砾，有如一层新的天花板。
　　然后我发现，还有更奇怪的地方。
　　天花板的高度很奇怪。
　　学校走廊的天花板，赢是很低很低，只要伸出手用力一跳就能够得到才对。
　　然而现在……别说伸出手往上跳了，就算搬梯子过来，也不见得能够摸到，变得很高很高。
　　我稍微目测一下，应该足足有四公尺以上吧。
　　也就是说，经过第二次地震，整栋校舍又沉到更深的地底下了。
　　比绝望更浓厚的绝望，将我层层包围。
　　可是，可是我不能放弃。
　　放弃就没救了。
　　「你在做什么啊？」红色不倒翁问我。
　　「之前，天花板原本是有光线照下来的！」我用手电筒边照边回答。「所以说……学校应该还没有沉得太深，所以，所以还有可能逃得出去！」
　　「喂，你们这些家伙，还在发什么呆啊？」赤荻的声音传来。「还不赶快分头去找出口。」
　　于是我们开始寻找出口，所有人分散在走廊上，对屋顶部分展开地毯式的搜查。
　　可惜并没有发现任何洞口。
　　没错，这并不是漫画或电影，不是演给观众看的虚构故事，而是真实的人生，没有那么容易得到救赎。我们都是活生生的真人，每天努力向上拼命挣扎，却总是徒劳无功。所以这次也一样，不会让我们找到出口的，天底下没有那么好的事情。
　　但即使如此——
　　即使明知道现实的残酷——
　　我也不会放弃。
　　因为我很认真，认真到不能再认真。
　　就算做不到我也要去做。
　　只要……只要这个念头还在，我就不会停止。
　　「找到了！」妙子的声音传来。
　　「真的假的？」我对故事的发展感到惊讶，立刻跑向她。「在、在哪里？」
　　「找到是有找到啦，只不过……」
　　妙子指给我看，那个洞口只有一张B5大小的面积而已。
　　再加上连一点光线也没有（虽然这个时间没有阳光也是理所当然的），实在无从得知这个洞口究竟是不是真的可以通往外界。
　　感觉好像是一个，很没有希望的洞口。
　　「再找下去只是浪费时间。」红色不倒翁放下手电筒。「不管找得再仔细，也找不出什么结果……总之面对现实吧。」
　　「这么小的洞要怎么出去啊！」园部开始鬼叫。「根本就出不去嘛！」
　　「说得没错。」不倒翁平静地点头。
　　「什、什么说得没错！快想想办法啊！再待下去我们都会溺死耶！」
　　「老实说，你有闲工夫在那里鬼叫，还不如用点脑筋吧。」
　　「没有的啦！根本办不到嘛！我是弱者，是最弱的弱者耶，哪想得出什么方法！」园部眼角抽动。「应该是你们这些家伙要想办法吧？你们这些强者才应该要想办法不是吗？」
　　「喂喂喂，人类并没有分什么强者跟弱者哦。」红色不倒翁对园部的发言露出一脸不耐烦。「人类只有一种，就是弱者，所谓的人类只不过是一大群弱者而已。你自己看看，这里的在场者，连一个方法都想不出来，每个人都慌慌张张地，其中有你所谓的强者吗？还是说你曾经亲眼看过什么跟外星人一样的传说中的强者吗？」
　　「冷静一点，现在没有时间争吵吧？」兵藤出面制止。「园部你也一样。」
　　「可恶……可恶的家伙！你们这些混蛋！」园部用激动异常的声音大吼。
　　彻底崩溃的声音。
　　死亡世界的声音。
　　扭曲的声音。
　　疯狂的声音。
　　「一天到晚欺压我们，还敢说什么没有强弱之分！根本就是逃避责任嘛！」
　　「永远只会怪别人头上的废物！」妙子充满轻蔑的眼光看着园部。「真可耻！」
　　「怪到别人头上……是吗？哈哈，这是当然的啊，因为就是你们害我变成这样的啊！你们老是瞧不起我，老是践踏我！所以我才会变成这样！别说你们忘记了，把我当成路边的野狗一样，动不动就欺负我，你们别想否认！」
　　「我才没有否认！没错，我们强者就是要把你们这些垃圾踩烂！」
　　「嗯，没错，你的确是很会践踏别人。」不倒翁苦笑着。「可是妙子你错了，那样并不能证明他就是弱者，同时也不能证明你就是强者。」
　　「为什么？这些废物明明就又蠢又没用！」
　　「我一直是被你们欺负的！至少我很确定自己比你们弱，比你们没用！」
　　「你们两个——」红色不倒翁来回看着妙子跟园部。「你们两个是井底之蛙吗？把眼界放大一点好不好，难道没有其他事情可做了吗？世界上除了井底之蛙以外，明明就还有牛蛙、树蛙、田蛙、赤蛙、雨蛙、小青蛙……」
　　「等一下，我听不懂你在说什么。」
　　「我在说你们两个的观念都大错特错，就像井底之蛙一样，什么都不懂，眼界狭小。」
　　「哈！随你怎么说！反正我就是弱者！哈哈，怎样？我说得没错吧？还有什么好说的呢？反正我就是一直……」
　　「够了！」我将内心积压的焦虑都化为语言，大声怒吼。「什么强者弱者，根本就不重要！园部！你如果坚持认为自己是弱者，如果坚持自己一直被欺负，想办法让自己变强不就得了吗！如果那么讨厌自己的处境，大可以跟他们拼了啊……为什么不去做呢？」
　　「她说得对。」赤荻背靠着墙，点头表示同意。「认真一点，拿出勇气来。」
　　「我……我根本就没办法啊——」园部的声音充满百分之百的自暴自弃。「就说我是弱者了嘛，我跟你们，跟你们的世界根本……」
　　「什么我们的你们的世界，大家都一样住在地球上啊！」
　　「我不是那个意思！」
　　「不管怎样还是要努力看看啊！」
　　「不可能的！」
　　「那你去死吧！现在就去死吧！快点死吧你！」
　　「……你叫我，去死？」
　　「反正你就算活着出去，照样会回到原来的生活，你不是很排斥吗？不是觉得很痛苦吗？而且没办法努力不是吗？既然如此，干脆就直接死在这里好了！死了你就解脱就开心了。只要结束生命，你就可以快快乐乐没有烦恼了啊。」
　　「…………」
　　「我自己也不是什么特别厉害的人啊……运动神经普通，课业成绩普通，没有专长也没有才能，对将来也没有任何梦想，没有任何前进的目标可言。可是我活得非常认真，虽然知道自己没有能力，但从不因此而放弃，每天都很认真地努力着。就连现在也是一样，虽然完全没有想到解决的方法，可是仍然不放弃，拼命地去尝试！心里想着一定要找出方法来！」
　　「园部，试试看吧。」赤荻接着说。「你一直到刚才为止，不是都很认真的吗？认真主张自己的想法，认真坚持自己的行动，你其实是……可以认真的啊。所以……只要去做就好，放胆去试吧。什么强者的定义弱者的地位，这种事情等平安出去以后，再来争论也不迟。而且，这些事情其实都没有答案，想法因人而异啊，从刚才的争辩就能明了了。现场也不过才几个人而已，就有办法吵得这么厉害。」
　　「总而言之，不管你接不接受，只是眼前是不得不努力的，你自己也明白吧，园部。」
　　「这个话题就到此为止吧——」红色不倒翁强制结束话题。「好了，那位有话要说的妙子小姐，我们回到正题，麻烦你去楼下看看情况好吗？」
　　妙子的确一脸的不满。她瞪了不倒翁一眼，然后快步走下楼梯离开了。
　　我转过头去看园部，他当然没有露出豁然开朗的表情，而是满脸的不服气跟不甘心。但刚才那种阴森诡异的表情已经不见了，这样就很足够了。光凭几句话本来就不可能让人得到救赎，坐而言不如起而行。
　　「喂，已经浪费不少时间了耶。」兵藤急躁地说。「该怎么办？只找到那个唯一的洞口，而且还没想到逃生的方法……再耗下去真的就糟糕了。」
　　「如果要想办法——」不倒翁用手电筒照亮小洞。「就只能利用这个了吧。」
　　有如瓦砾缝隙的小洞。
　　真的很小很小的小洞。
　　不但小，而且还不清楚究竟有没有通往地面上。
　　不过相对地……也确实存在着任何可能的机会。
　　眼前还存有希望的，还有机会导向Happy Ending 的，也就只剩下这个小洞口了。
　　我们只能够，把一切希望都寄托在这个小洞口上了。
　　……话虽如此——
　　不知道利用的方法，说什么也是白搭。究竟该利用什么方法，才能找出潜藏的可能性，我们完全没有头绪。可是我还没放弃，不停地在心中对自己呐喊，叫自己努力去想。
　　要是再想不出东西来，就真的GAME OVER了。不但救不了那绪美，也没办法跟兵藤一起去游泳，然后园部也没有机会改变自己，江崎跟赤荻也没办法得到治疗。不行，我不接受这样的结果！
　　就在这时候——楼下原本持续不断的轰隆水声，突然停止了。
　　「……怎么，回事？」兵藤抬起脸来。「水，停下来了吗？」
　　「太、太棒了！」园部整个人跳起来。「太棒了！得、得救了……哈哈！」
　　「要不然就是……」赤荻用怀疑的语气说。「水位已经超过入水口的高度了。」
　　「各位！大、大事不妙了！」
　　妙子跑回来，似乎因为太过慌张，在走廊上被绊倒，狠狠地摔了一跤。大概是跌得太痛站不起来，她像电影里的僵尸一样趴在地上慢慢爬行。
　　「冷静一点——」不倒翁快步走到妙子身旁。「怎么回事？发生什么事情了？」
　　「水……水、下面的水！」
　　「我知道下面有水啊，水到底怎样了呢？」
　　「水势、水势已经，变得比原来更强了啦！」
　　「……那，水位现在已经升到哪里？」
　　「二楼走廊已经淹一半了！」
　　天啊！未免太快了吧！
　　从开始出水到现在，都还没超过三十分钟，居然已经淹到二楼了。照这个速度来看……很快就会淹到三楼了。再继续往上淹过来，我们真的会死在这里……淹水？水？往上淹？
　　……啊。
　　「太夸张了，我们都还没想到办法耶！」兵藤大叫。
　　「不要……我、我不要，我不要——」园部当场崩溃了。「我、我不想死！我不要！我才不要被水淹死！」
　　「万事休矣。」不倒翁的姐姐，即使在这种时刻，依然临危不乱，语气平稳。
　　「糟糕了姐姐，这下死定了。已经命在旦夕，危急存亡之秋——」
　　「别、别说了！不要说那些话了啦！」
　　「反正已经没救了啊，快点，别鬼叫了，先想好遗言吧。」
　　「不可以！」我大声吼，阻止一切消极的言语。「不可以等死！现在还不算命在旦夕，还没到危急存亡之秋吧！这种情况下不可以放弃！还早得很，还没到最后关头咧！」
　　「讲是这么讲，你有任何点子吗？」
　　「……我有。」
　　在我脑中浮现出的念头……称不上是什么点子。
　　只是死马当活马医而已。
　　只不过是赌运气罢了。
　　所有人都看着我。
　　「就从那个小洞，逃出去。」我接着说。
　　「洞那么小，要怎么出去呢？」兵藤问我。
　　「把洞弄大就好了。」
　　「怎么弄大？」
　　「大家一起破坏它。」
　　「的确，」不倒翁点点头。「既然有洞，就表示附近的瓦砾密度比较低，如果大家合力破坏，说不定真的可以把洞扩大。」
　　「可是洞的位置那么高，要怎么……」兵藤的表情突然凝结，似乎已经想到了。「不会吧，难道是……」
　　「利用淹上来的水，浮到上面去。」
　　「等……等等、等一下——」园部的声音充满恐怖。「这个点子是很好，不过能保证那个洞一定通往地面吗？能保证不会碰壁吗？」
　　当然不能保证。
　　「而、而且……就算真的是通往地面的出口，万一周围的瓦砾敲不下来，我、我们关于怎样？」
　　那种事情我根本不愿去想。
　　「万一失败了，我们都会死耶！跟、根本就没办法保证什么嘛！太冒险了啦！一旦失败就没有回头路了耶！万一发现行不通，万一突然塌下来的话……」
　　「吵死了你！」真是令人生气的死脑筋。「不要一直讲什么万一不万一的！现在只能相信了啊！只能努力了啊！」
　　别无选择。
　　必须抛弃所有没信心的想法，必须打消所有没把握的想法。
　　我们只能丢掉所有的绝望，只能努力去试，别无选择。
　　「我加入。」红色不倒翁主动说。「除了这位小姐的点子以外，我想不到其他方法，你们呢？有谁想到更有把握平安逃生的方案吗？」
　　没有人回答。
　　「那就表决通过。」
　　「等一下——」兵藤面有难色地看着我。「呃，小镜——」
　　「兵藤……你不赞成吗？」
　　「不，我不是不赞成。我、我只是想说一件有点可耻的事情……」
　　「什么事？」
　　「我不会游泳。」
　　「真的假的？」我太吃惊了。「那你为什么会约我去游泳池？」
　　「因为当时我不知道该说什么嘛！」
　　「放心吧两位——」不倒翁拨开脚边的瓦砾，从底下拖出一样东西。「呜噢……啊——」那是一块教室的门板。「坐在上面就可以浮起来了。」
　　「水快上来了！」妙子大声报告。「马上就要淹到三楼了！」
　　「那就动作快，立刻开始准备！」
　　红色不倒翁话声一落，众人便开始分工合作。
　　我走向那绪美，她正蹲在江崎身旁，抬起头来静静看着我。
　　「那绪美，」我勉强挤出笑容。「接下来要背水一战咯，你没问题吗？」
　　她立刻点头。
　　「……我也会，加油的。」然后她这么说。
　　「谢谢你。」
　　于是我，这才露出真心的微笑。
　　下午五点三十一分
　　他一点逃生的意念也没有。
　　原本就已经决定要留在这里了，自己甚至还为此做出拿刀杀人的行为。为了留在这里，甚至断绝所有未来的希望。
　　……事到如今——
　　已经回不了头。
　　已经没有回头路了。
　　他刺伤了宇沙里。
　　他伤害了宇沙里。
　　犯下这样的罪过，怎么还能若无其事地出去外面的世界呢？难道要背负着罪人的枷锁，一辈子良心不安地活下去吗？
　　他绝对不出去。
　　不，应该说……他不能出去。
　　内心陷入无边无际的灰暗思想，他沉默地盯着唯香看。即使周围的人都正为了史上最大的作战而忙于准备工作，唯香却依然维持面无表情，像个百货公司橱窗里的模特儿般，丝毫没有任何动静，看不出来她到底是想出去还是不想出去。相反地，园部完全是一副迫不及待要出去的模样，伸长了脖子四下寻找可以破坏屋顶的武器。背叛者，那家伙是个背叛者。先前还说什么外面的世界非常恐怖，结果现在一脸为了出去连亲生父母都能杀死的表情。这家伙所谓的决心，根本就是不堪一击的假象。
　　但是村木认为自己不一样。
　　有件事情他办得到，园部却办不到。就是为了贯彻信念不惜去伤人。
　　园部终究没有做到这一点，他只会见风转舵，趁机达成自己的欲望，装作自己很有主见的样子。
　　村木不一样。
　　虽然原本只会随波逐流，但是经过宇沙里的带领，经过唯香的引导，在加入弱者同盟会之后，内心开始有了挣扎，脑中出现新的念头，为了要不要『认真努力』而烦恼，最后成功地放弃一切，甚至还下手刺伤宇沙里。
　　然后，下定决心要留在这里。
　　结果没想到……连这里也待不成了。
　　再待下去可能会溺死。
　　必须要出去。
　　必须要逃生。
　　……话虽如此，哪有这么容易说变就能变的呢？
　　要选择「认真努力」的想法，积极地生活下去吗？
　　根本就没办法！
　　事到如今，他的决心已经无法改变了。
　　一切已经太迟了。
　　「村木伸一，你为什么杵在那里不动？」宇沙里靠在墙壁上盯着他看。「为什么不努力求生？为什么不努力找活路？」
　　「我没办法。」村木毫不犹豫地回答。「我……我差点就杀了你，好、好不容易才贯彻自己的想法，怎么能够、怎么能够让一切都白费，怎么能够说变就变呢。」
　　「你已经……不能留在这里了。」宇沙里忍着痛，断断续续地说话。「你所选择的路，已经消失了，除了放弃别无他法。」
　　「我办不到啊。」
　　如果是园部还有可能，如果是唯香也有可能。
　　但是他办不到。
　　因为他伤害了宇沙里……
　　「你是……对刺伤我的事情，耿耿于怀吗？」
　　终究还是逃避不了这个话题。村木不敢直视宇沙里，脑中告诉自己快逃吧快逃吧，他像小动物一样颤抖着双脚，准备逃离现场。
　　「慢着……别跑——」宇沙里用力按住伤口，硬挤出声音来。「你没有权利从我面前消失，不准逃。」
　　「我、我……」他僵在原地动弹不得。「我做了无法挽回的事情，已经、已经——」
　　「事情还有挽回的余地。」
　　「……咦？」
　　「我很痛恨你。」宇沙里突然这么说：「我痛恨你拿刀刺伤了我，痛恨你为了坚持自己的想法而伤害我，真的非常非常痛恨，恨到想要杀了你。」
　　他被排斥了，被讨厌了。
　　这都是理所当然的。
　　因为他差点杀了对方。
　　「所以你要，补偿我。」
　　「补偿你……」
　　「你让我受了重伤，所以必须暂时……充当我的手脚。你必须要听我的吩咐，替我做事，我要让你感受到同等的痛苦，否则我不会善罢甘休，不会原谅你的。」
　　村木点头。以牙还牙以眼还眼，非常合理。尽量报仇吧，如果要拿刀刺回来才甘心，那就尽量刺好了。
　　「然后，等你补偿完了，就要好好在社会上努力生活。」
　　「……咦？」
　　「不要让受伤的人重复讲同样的话，我叫你好好在社会上努力生活。你既然有勇气拿刀刺杀我，就表示你有能力突破自己，所以要把新的念头付诸实行，这样就够了。」
　　「你、你是说——」
　　「好好证明自己不是弱者吧。只会闭着嘴巴在心里抱怨东抱怨西的，根本没有人会理你。」丢脸的行径被戳穿了。「嗯……说话也是会累的，不好意思我要休息了，我还不想死呢。」她瞥了眼地上那名同样受重伤的男学生。「这个男的还没断气，我的目的还没有达成，当然不能死。」
　　「请、请问……」
　　「你还在干嘛啊村木伸一，还不快去帮忙准备逃生工作。」
　　「我、那个——」
　　「连一句话都说不好——」宇沙里冰冷的眼神射过来。「小心我修理你！」
　　「是……我马上去！」
　　村木赶紧抓快脚步。
　　……这是怎么回事？有什么东西，改变了。
　　跟原先以为的不一样。
　　脚步突然变得很轻松。
　　连心情也跟着变轻松。
　　为什么会有这样的转变呢？
　　村木对此感到非常地困惑。
　　然而这种困惑也让人喜悦。
　　为什么会有如此明朗的感觉呢？
　　为什么会有如此喜悦的心情呢？
　　为什么一切都云淡风轻了呢？
　　为什么自己会泪流不止呢？
　　下午五点三十八分
　　准备完毕。
　　大家努力凑了四块门板，先让四个小组——不倒翁的姐姐跟兵藤是旱鸭子部队，江崎跟那绪美是零战力部队，赤荻跟油灯是照明部队，不倒翁跟妙子是攻击部队——分别坐在门板上。
　　然后……水，终于来到三楼了。
　　走廊开始慢慢淹起来，瓦砾跟尸体都逐渐被侵泡。
　　我心跳如鼓，脉搏快得不像话，紧张到有点想吐。手上握着扫把，什么都还没做就已经满头大汗，耳鸣，呼吸困难。
　　「佐奈姐姐，」那绪美坐在门板上，漆黑的眼眸看着我。「放轻松，放轻松……」
　　听见这种幽灵般死气沉沉的声音，只会让人更轻松不起来，但我还是点头回应。虽然知道这时候就算假笑也要硬挤出笑容，然而不停上升的水位已经完全淹过我的脚踝了，我实在是笑不出来。水很冷，非常非常冷。
　　「各位——」不倒翁把手电筒绑在额头上，很像《八墓村》里面的造型。「别那么紧张啦，这位小姐刚才不是说了吗？放轻松，放轻~~~松——」
　　「对啊对啊，大家放轻松嘛。」
　　「兵藤，你流那么多冷汗，一点说服力也没有。」我忍不住吐槽。
　　「那是因为……因为我不会游泳嘛，当然比你更害怕啊。」
　　「回去以后我来教你游泳吧，教到你能够游两千公尺自由式为止。」
　　「我现在就像学……」
　　「哈喽哈喽，请问一下，两位是不是在交往啊？」
　　「才没有！」我连忙转过去向不倒翁否认，一时之间忘了脚底的冰冷。
　　「很——可疑哦。」妙子也跟着起哄。
　　「别乱讲，没有这回事啦！」兵藤整个人惊慌失措。「对、对不对小镜，我们才不是那种关系……」
　　「太——可疑了！拼命否认反而让人更加怀疑哦！」再讲下去只会越描越黑。
　　「真的没有嘛。」兵藤一脸尴尬。「哎呀，我们，那个……」
　　「恭贺新禧。」
　　不倒翁的姐姐低声冒出这句话，听起来好像怪怪的。
　　「各位！」妙子似乎为了赶走心中的恐惧，可以大声嚷嚷。「为了这对小俩口的将来，我们要好好加油哦——」
　　「明明是你年纪比较小吧。」
　　兵藤吐槽她。我忍不住笑出来，妙子也笑了出来，而不倒翁的姐姐一直点头。我笑得全身发热，没想到聊天这么稀松平常的事情，这么普通的事情，却能起这么大的作用，能让人如此快乐。如果没办法去交谈，肯定回事很悲伤的事情。
　　「好，一起加油吧。」不倒翁微笑着。「把全部的能力、全部的精神都赌上去，不要退缩，不要恐慌，努力到最后的最后的最后，都不能放弃，大家尽全力认真拼了。」
　　「没错，加油！」
　　「加油——」
　　「……加油。」
　　「嗯，加油！」
　　「加、加油……」
　　「加油。」
　　「加油加油加油！」
　　加油——
　　加油——
　　现场突然充满加油的声浪，镇定了不安的情绪，可惜过没多久还是又失去作用。
　　水面已经升到我的膝盖了。那绪美等人乘坐的门板，都有按照计划浮起来，到目前为止一切都很顺利，一切都符合事前的预测。我看着手中的扫把，等下就要用它来破坏屋顶，扩大出口，然后就可以回到原来的生活。等下就要用它来破坏屋顶，扩大出口，然后就可以回到原来的生活。等下就要用它来破坏屋顶，扩大出口，然后就可以回到原来的生活。等下就要用它来破坏屋顶，扩大出口，然后就可以回到原来的生活。我一再模拟成功逃出的画面，强制烙印在脑海中。不知不觉间，水位已经盖过我整个下半身了。来势汹汹的大洪水，还在不停地上升中，不停地上升中。
　　心脏每跳一次就抽痛一下，脑子好热好热，像在发烧一样，然而身体却异常的冰冷，我忍不住开始发抖。不光只是因为体温太低才发抖，同时也因为恐惧而发抖，整个人抖得很厉害，几乎无法控制。啊啊不行，我要振作一点，不能让那绪美担心。我看看她，发现她正在对江崎说不痛不痛哦，双眼一边望着天花板。这个事实令我感到惊讶，同时也令我感到安心。那绪美是认真要离开这里，确定有逃生的意愿。我已经不需要为她担心了，真是又高兴又寂寞啊。
　　水面慢慢向上逼近，终于来到胸前，除了呼吸困难体温冰冷，还多了一股压迫感。鞋子进了水很不舒服，制服吸了水贴在身上感觉很恶心。我低头俯视近在眼前的水面，再度确定三楼已经淹水的事实，也再度确定了学校已经毁灭，以及我们正在迈向终点的现况。水面开始接触我的脖子，压迫感，陆地生物对水的恐惧本能，接下来就是脸，然后会淹到鼻子，会不能呼吸！
　　「哈喽，小姐……小姐，喂——」不倒翁大声呼唤我。「你脸色很糟耶，自己知道吗？」
　　「啊……」我清醒过来。
　　「作战计划还没正式开始哦，不能再这时候乱了阵脚。还没有真正面对问题以前，可不能自己吓自己。」
　　「嗯，我知道。」
　　他说得没错，明明什么都还没开始，自乱阵脚未免太愚蠢了。
　　「要不要上来门板坐一下？」妙子问我。
　　「不要紧，我没事。」不能给大家添麻烦。「真的没事，真的，别担心。」
　　「小镜……」
　　兵藤坐在门板上，一脸担忧的表情。我抬起脸向他微微一笑。没事的，我没事的。
　　水势继续入侵……已经达到走廊的一半高，差不多有两公尺左右了。
　　我体认到保命要紧，于是放弃扫把，拼命摆动双手和双脚，防止身体沉下去。跟我同样属于水中组的村木和园部，也不停摆动四肢，拼了命地打水。攻击部队的不倒翁跟妙子、以及兵藤，三人各自紧握手中的武器，做出半蹲的备战姿势。
　　天花板只剩下一点点距离。
　　作战计划即将开始，而我们未来的命运，也即将揭晓。
　　下午五点四十七分
　　「姐姐——」浩之看着前方跟「斗牛」合坐一块门板的唯香。「等离开这里之后，不准再发生第二次这样的任性妄为了，我决定要严格控管你的行动。」
　　「…………」
　　唯香毫无反应，连一根眉毛也没动。虽然浩之对她这种态度早就习以为常，却还是忍不住轻哼一下。
　　既不满也不安。
　　对于唯香的反抗，以及唯香的拒绝。
　　究竟代表什么含义，他完全搞不清楚。
　　……为何会有那样的举动？
　　就算再怎么追问，姐姐也不会向他吐露真实的心情吧。就算再怎么恳求，姐姐也不会坦白内心深处的想法。她就是这种人，浩之比谁都了解。所以只能靠自己去推敲，只能自己去猜测唯香这些行为背后的原因。
　　然而浩之很确定，自己根本就猜不到。即使是双胞胎，终究还是两个不同的存在，他自己有自己的个性，唯香又唯香的个性，即使再怎么重视对方，互相了解的程度也有限。浩之认为自己和唯香已经走到最大限度了，要再更进一步去解读，更进一步去接触，更进一步去亲近，是绝对办不到的。
　　感觉有点、实在、非常，令人哀伤。
　　「话说来，这个番外篇还真折磨人啊。」为了转换郁闷的心情，他开始发表结论。「在这次的故事里，我实在很没用，这样的祁达院浩之前所未见……也绝不会再重演了。」
　　「喂，你这家伙，不要自己随便下结论。」「斗牛」像是代表现场所有人发言。「而且，故事还没有结束呢。」
　　「会结束的。」浩之微微一笑。「绝对会有个那美好的圆满的Happy Ending ，我深信不疑。兵藤你不这么认为吗？」
　　「我当然相信啊，只要有我在场，靠我的力量就能粉碎一切阻碍，绝对会把你们全部都平安救出去的。」
　　「你真是个可靠的人啊，实在太可靠了，我决定就放你走吧。」
　　「……咦？」
　　「我说我决定要放你走啦。」
　　「可是，我还没有尽全力打倒你……」
　　「哈，我对不会游泳的牛一点兴趣也没有。」他嗤之以鼻。「好好跟那位小姐学会自由式吧。」然后转向身旁的妙子。「有意见吗？」
　　「没有。」妙子摇摇头。「我会跟上面报告说，『斗牛』已经溺死了哦。」
　　「身为『斗牛士』，可以撒这样的谎吗？你的面子挂得住吗？」
　　「坦白说……这次我自己也很没用，实在不配称为『斗牛士』，根本没有资格讲什么面子不面子的。我对自己的人生还不够努力，没有资格讲这种话。」
　　「啊……」浩之明白了。「你的心情，想必和我一样吧。」
　　「喂，你们两位，不要自顾自地聊起来。」
　　「知道吗？兵藤，是你让我体认到什么叫认真跟努力，我才不会对这么重要的人穷追猛打。」
　　是自己太得意忘形了。
　　一开始因为轻敌而导致失败，然后认错人追错对象，等找到目标又被打得惨不忍睹，一连串的失败加惨败，是他从未有过的经验。
　　失败的滋味。
　　惨败的滋味。
　　……他再也不想尝到了。
　　浩之在心中发誓，这种像馊水一样令人难以忍受的滋味，绝不能再尝第二次。
　　所以，他要认真活下去。
　　「我也一样，从今以后要认真地活下去。」浩之拿起折断的铁桌脚。「无论多么简单的问题，也要尽全力去面对，无论多么简单的对手，也要尽全力去应付。什么强者弱者的分别，等赢了再说也不迟。今后的祁达院浩之，一定会发挥到天下无敌的境界，敬请期待吧。」
　　「虽然搞不清楚怎么回事——」「斗牛」似乎不太满意。「不过我好像反而帮助你们成长了是吗？」
　　「没错。」
　　「真不甘心啊……」
　　「哎呀，没有什么好不甘心的，帮助别人也等于是帮助自己嘛。」浩之抬头看天花板，充满压迫感的瓦砾堆，已经近在眼前。「好，时候到了。为了我们的明天，好好打最后一战吧。当然……一定要全力以赴哦。」
　　下午五点四十九分
　　开始了。
　　「噢啊啊啊！」
　　最初的一击由兵藤当先锋。他用扫把前端去敲洞口的瓦砾，可惜脚下的门板不够平稳，没办法发挥百分之百的力道，上面的瓦砾并没有塌下来。妙子和不倒翁也加入攻击，三人合力对着天花板猛敲猛敲猛敲。
　　然而天花板的瓦砾仍不为所动。
　　洞口面积连一丁点都没有扩大。
　　水势依然继续向上涨。
　　「噢噢噢！」妙子也卯足力气去敲。「快塌下来！塌下来啊！拜托你快塌下来啦！」
　　然而天花板的瓦砾仍不为所动。
　　洞口面积连一丁点都没有扩大。
　　「如果用敲的不行……」
　　不倒翁将桌脚前端戳进瓦砾的缝隙间，接着开始前后剧烈搅动。
　　「杠杆原理。」不倒翁的姐姐开口解说的瞬间，瓦砾突然掉下来了。
　　「哇！」一大块瓦砾很不客气地直接掉在我旁边，溅起剧烈的水花。我本能地向后仰，结果身体失去平衡。
　　整个人沉到水里面。
　　冰冷的水流毫不留情地进入耳朵跟鼻子。
　　水中一片黑暗，完全是封闭的空间，根本分不清楚上下前后左右。我不知道自己究竟在往哪里游，也不知道该往哪个方向才能浮出水面。往上，不管怎样要先往上。我睁大眼睛，寻找光线的来源，却太过惊慌而始终找不到。
　　就在此时，有东西落了下来。
　　……是光线！
　　我强忍着没有空气不能呼吸的痛苦，拼命朝光线游去。
　　终于——
　　「哇——！」总算浮起来了。
　　水面上漂着一盏油灯。是照明部队。赤荻！
　　「小心落石塌方。」赤荻躺在门板上，平静地对我说。「自己的安全自己负责。」
　　「继续破坏！」兵藤的叫声传来。
　　我转头一看，原本只有B5 大小的洞口，已经扩大到三倍左右了。
　　大大小小的瓦砾不停坠落，沉到水里去。
　　「还看不到地面上耶！」妙子全身是汗。
　　「那就继续破坏！继续攻击！」不倒翁将桌脚戳进瓦砾堆中，大声叫喊。「敲到地面出现为止！」
　　「明明就已经掉很多下来了啊！」
　　「唉声叹气是一大禁忌哦，妙子！你不是说要努力吗？那就好好努力啊！」
　　水面越来越高了。与天花板只剩下一公尺左右的距离。
　　再这样下去——
　　大家，都会溺死的。
　　「噢啊啊啊——！」
　　兵藤用力一敲，瓦砾四处飞散，洞口变更大了。可是上头依然一片黑暗，丝毫看不到连接地面的迹象。
　　洞口上方或许什么也没有。
　　这个可怕的想法突然浮上心头，感到恐惧加上全身发冷，令我颤抖得更厉害。
　　「还不够吗？」兵藤大吼。「到底还要敲多久？」
　　「敲到看见地面为止！」
　　「我们已经敲下很多瓦砾了耶！」
　　「还不够，再接再厉！」
　　不倒翁的汗水混着血水滴落，他继续用桌脚猛戳天花板。
　　水面仍未停止上升。
　　逼近临界点。
　　「怎、怎么还不行啊！」园部在水中开始混乱。「快到极限了耶！糟糕了啦！」
　　「安静点！」兵藤大吼。
　　水面越来越高越来越高。
　　突破一公尺的界线了。
　　溺死的恐惧开始占据大脑。
　　会死吗？
　　我不要！
　　要死在这种地方，死得这么凄惨？这就是我的人生吗？我的人生居然就这样结束？应该要活得更璀璨更耀眼才对啊！应该要更美好才对啊！应该还有更精彩的世界在等待着我啊！我还想要、还想要活久一点啊！
　　怎么能以这种方式落幕。
　　水位越来越高越来越高。
　　「小镜！」兵藤一边敲打瓦砾一边呼唤我的名字。「小镜！小镜！」
　　「兵、兵藤！」
　　「不要放弃！」
　　「啊……」
　　「我会救你的！绝对会救你的！大家要一起离开这里！我们每个人都一样，绝对不会死在这里！绝对不会死！」
　　「兵藤……」
　　「不能死——！」
　　兵藤奋力一敲，扫把断裂。
　　就在同一时间，大量的瓦砾崩落下来。
　　咻咻咻咻——
　　是风的声音。
　　令人怀念的，非常非常怀念的气息。
　　外界的气息。
　　在我意识到洞口已经打通的瞬间——
　　来不及收敛力道的兵藤，失去平衡掉进水里。
　　「啊————！」我大脑顿时一片空白。「兵、兵藤！」
　　兵藤整个人没入水中。
　　「兵藤——！」
　　「慢着！」
　　我正要潜下去救人，突然被抓住手腕。是不倒翁。
　　「放开我——！」我大声尖叫，拼命挣扎。「你没看到吗？兵藤……兵藤掉下去了！快放开我！放开我！放开啦！」
　　「混账！给我冷静一点！」不倒翁非但没放手还握得更紧。「你想干嘛？」
　　「还干嘛，当然是下去救人啊！」
　　「没用的！」
　　「我不管，你快放手！」
　　「还、还是赶快逃出去吧！」园部在水中边游边讲。「等、等我们获救了再来找兵藤……」
　　「兵藤他不会游泳啊！」我瞪过去。「想要见死不救随便你！我要去救人！」
　　「你冷静一点！这是突然状况！」妙子用下巴示意上面已经打通的洞口。「我们上去寻求救援……」
　　「那就来不及了啊！」我在水中拼命挣扎，想要抽回被扣住的手腕。「要是来不及怎么办！现在不去救他、现在不去就来不及了啦！我一定要下去！」
　　一定要尽力。决不能放弃。
　　为了不让自己后悔，永远要尽全力。
　　为了不在最后哭泣，永远要尽全力。
　　「我不会让任何人死的！」
　　自己的能力如果不在这里发挥，如果不在这时候发挥，还要等到什么时候！我的专长就是被设定为游泳，怎么能够对兵藤见死不救。我的存在，我这个独立的个体，一定要在这时候发挥功能！无论力气大力气小都没关系，一定要在这里把兵藤救起来！
　　「……你只有两分钟。」不倒翁轻声低语。「两分钟没找到人，就要放弃，马上回来求救，听明白了吗？」
　　「我知道啦，快放开我！」
　　不倒翁的姐姐从提包里拿出小型手电筒递给我。
　　「完全防水。」
　　我打开手电筒的开关。
　　然后转头凝望那绪美。
　　那绪美漆黑的眼眸也凝望着我。
　　这时候如果开口说话，会变得很像交代遗言，感觉很不吉利，于是我选择沉默不语，那绪美也没有开口。
　　没错……等救回兵藤，我们救回再见到面了。
　　我对那绪美微微一笑。
　　这样就够了。
　　然后我深深吸一口气……潜入水中。
　　令人不舒服的无声世界。深沉的无尽的黑暗。体内的恐惧就像病毒一样扩散，我卯足全力拼命游拼命游，想要把恐惧的心情赶走。不倒翁的阶级借给我的手电筒，在这样广大无边的黑暗当中，实在显得微不足道。但是我一定要找到兵藤，一定要找到他。我挥舞四肢，潜到更下面更下面，却只看到瓦砾木材跟尸体，没看到兵藤的人影。我一边躲避障碍物一边前进。兵藤人呢？你在哪里啊兵藤！我很想大声呼唤她，然而在水中根本无法开口出声，只能尽量看尽量找。
　　鞋子吸了水变得很重，我把它脱掉，忍耐着耳朵进水的不舒服，让身体沉到更下面。太久没呼吸，肺部开始疼痛，我还没看到兵藤。可怜的兵藤，不会游泳的兵藤，你在哪里！说不定我已经在流眼泪了，只是因为整个人沉在水中才感觉不出来。流眼泪？为什么我要流眼泪？有人死去的时候才需要流眼泪，兵藤不会死的，我们要一起活着回去！
　　痛苦的感觉逼近极限，我忍不住吐出口中的空气。即使如此，我也不会放弃。我不停地游不停地游，把心中的痛苦和悲伤都推开，然后终于发现了卡在楼梯扶手的兵藤。他动也不动地，像死了一样，口中没有任何气泡冒出来，像是已经断气，已经没命了。兵藤！我赶紧游过去，将他拉出扶手，紧紧抱住他的身体。好，一口气浮上去！
　　身体的痛苦迈向极限，全身开始麻痹，手脚已经快没有感觉了。无法形容的压迫感彷佛要挤碎我的身体，离水面还有多远呢？好痛苦，好难过。我勾紧兵藤，慢慢往上漂，却还是没看到水面。快要无法忍耐了，头突然觉得好痛，水中模糊的视线更加模糊。水面到底……啊？看到了！终于看到水面，看到漂浮的门板，我用尽所有残存的体力，拼命游上去，还差一点，再一点，再一点……
　　终于，我和兵藤的脸孔浮出水面了。
　　不倒翁很生气地说，你花了三分钟超过时间了，然后伸出手把兵藤拉上门板，确认呼吸，接着沉默不语，一会儿才转过头来看我，说人还活着。啊啊太好了，还活着！所有人都还活着，没有人死掉，我感受到无比的喜悦，发自内心地微笑着。将手电筒还给不倒翁的姐姐，好，可以离开了。没看到园部跟村木还有赤荻跟妙子的人影，大概已经先出去了吧。
　　这下终于……结束了。
　　终于可以告别这个荒谬的毁灭的世界，不可思议的遭遇，就此画上句点。
　　再见了，带给我们种种伤害的死亡世界，明天开始，就要回到原本的幸福和平的生活，跟大家一起幸福地过日子。妙子和村木从洞口把江崎拉上去，他一定也会好好活着的，我突然这么想，虽然没有任何证据跟理由，但我说会活着就是会活着。
　　好，接下来该救自己出去了。我游近那绪美所坐的门板，她伸出手来，我也伸出手，就在这一瞬间，有东西撞到我的脚，让我失去平衡，再度沉入水中。
　　……啊。
　　下面有尸体勾住我的脚踝。
　　是一具浮肿的男学生尸体。
　　我拼命想挣脱，却因而失去冷静，跟着尸体一同往下沉。可恶！为什么要在最后的最后来这一招！愤怒和懊恼在心里爆发，但尸体一直死缠着我不放，挣也挣不开，彷佛不甘心只有自己死去，想要拖着我一起上路。我的身体离Happy Ending 越来越远，意识逐渐模糊，慢慢闭上眼睛。全身已经完全没有感觉了，已经分不清楚方向，已经无法呼吸，只有不停地下沉下沉继续下沉。
　　早上九点二十二分
　　我在痛苦中睁开双眼。
　　立刻惊慌地坐起来，全身流满了冷汗。整张脸跟头发还有睡衣都被汗水浸湿，连枕头和床单也一样。
　　「原来是，做恶梦啊。」
　　我看看窗帘，强烈的阳光从缝隙间入侵，将室内照亮。粉桃色地毯，玻璃小茶几，小型电视，积了灰尘的电子琴，书桌，小书柜，熊猫玩偶。
　　这是我的房间。
　　跟平常没有两样，是我的房间。
　　手心冒汗，突然摸到冰冷的东西，低头一看，是文库本的《爱丽丝梦游仙境》，放在枕头边。于是我想起一切。昨天，我是看完这本书才睡的，园部打算看一半就好，结果故事出乎意料地有趣，不知不觉就看到结尾了。话说回来，就是看了《爱丽丝梦游仙境》，也不至于做恶梦吧……
　　我踢开薄被，呼吸还没平复，床上的温度让人很不舒服。喉咙好干好干，全身就像着火一样热。
　　「就算是看了《爱丽丝梦游仙境》……也不至于做恶梦吧……」
　　荒谬和诡异加上无法解释的感觉弥漫在脑海中。咦，慢着……不会吧，不会吧……我擦掉脸上黏腻的汗水，盯着床边的电子钟——『AM9：:2 2005/08/11(Thu)』——这几个字在荧幕上发光。不管怎么看都一样，不管看几次都一样。
　　我忍不住喃喃自语。
　　「……是梦吗？」