　　咦，我做了一个好奇怪的梦耶。
　　（路易斯·卡罗/爱丽丝梦游仙境）
　　画蛇添足
　　一楼弥漫着巧克力的香味。我走下楼梯，看见妈妈正在厨房忙进忙出，而那绪美坐在餐桌旁，公彦哥哥躺在沙发上看书。平安祥和的画面，一如往常的画面，理所当然的画面。
　　「啊，佐奈，你终于起床了。」哥哥抬起头来。「你一定是熬夜了对不对？到底在做什么啊？就算是暑假也不能……」
　　「居然问青春期的少女晚上为什么熬夜，太没礼貌了，哥哥。」虽然我只不过是看书看太晚而已。
　　「咦，为什么你满头大汗啊？好像烤乳猪……」
　　「我没事啦。」什么乳猪，闭嘴。「只是做恶梦而已。」
　　「做恶梦？什么嘛，又不是小孩子。」
　　「我还是小孩子啊，还未成年耶。目前正值寂寞的青春期，你不知道吗？」
　　「啊啊真啰嗦，好啦好啦，跟你说对不起，都是我的错啦。」
　　哥哥再度埋头看书，好像是冯内果的小说，真是糟糕的兴趣啊。
　　「妈妈，你在做什么？」我的视线转回厨房。「从刚才就闻到好浓的香味哦。」
　　「你觉得是什么呢？猜猜看。」
　　妈妈就像魔术师在对观众表演绝技一样，露出神秘的笑容。
　　「布朗尼蛋糕吗？」
　　「是巧克力蛋糕哦。」
　　「哇！」我感动地拍手。「万岁——」
　　「那绪美一直吵着要吃，我只好烤一个咯。伤脑筋，这孩子偏偏就不爱吃饭，真是让做妈妈的好伤心啊。」
　　「妈妈平常根本不理我们的要求吧？」哥哥突然说：「我每天二十四个小时都有想吃的东西，二十四小时都在想哦，自己都觉得夸张。」
　　「真希望你也来体会一下，整天被小孩吵着要吃寿喜烧的心情。」妈妈转过身去。「我可不记得自己什么时候养了一个不考虑家中经济状况，只会做无理要求的孩子。」
　　「寿喜烧明明就很容易准备吧？我可是关心妈妈的身体健康更胜于经济状况……」
　　「你的好意我心领了。对了佐奈，先去冲个澡吧，蛋糕很快就好了。」
　　「好——」
　　我回到自己房里拿换穿的衣服跟浴巾，走近浴室，脱下汗湿的睡衣跟内裤，丢入洗衣机，然后开始淋浴，想要将黏答答的汗水跟讨厌的梦境一起冲掉。温水刺激着全身肌肤，舒服的感觉让我忍不住眯起眼睛。
　　……话说回来，那个梦究竟是怎么回事呢？
　　学校发生地震，埋到地底下，遭遇各种大混乱，最后还出现大淹水，园部以为可以平安逃出，结果居然只有我被淹死。非常非常逼真，非常非常可怕的梦。是因为睡前读了《爱丽丝梦游仙境》，才会做那样的恶梦吗？可是应该要做更奇幻更轻松愉快的梦才合理啊。爱丽丝掉进地洞后，的确是经历很多紧张的情节，没有什么轻松愉快的感觉，但也不至于那么恐怖吧？我所梦到的情节，是一连串最糟糕的经历，而且还不像爱丽丝可以拥有忽大忽小的特殊能力，完全跟现在是同样正常的身体，没办法解决各种困难，甚至还有自尊心非常受伤的沮丧记忆。为什么会做那么悲惨的梦？
　　卡罗先生，请你告诉我。
　　「唉，算了。」我边淋浴边喃喃自语。反正是个梦，不应该一直放在心上耿耿于怀吧。梦中的我虽然悲惨，但此刻梦醒的我非常幸福，没有必要一直沉浸在低潮当中。
　　没错，此刻的我非常幸福。
　　现实中的我是非常幸福的。
　　擦干洗净的身体，穿好衣服，我走出浴室，正在看冯内果小说的哥哥朝我微笑，说佐奈真会挑时间啊。
　　「什么事情？」
　　「蛋糕刚刚好出炉。」
　　我看到妈妈正打开烤箱，拿出散发甜蜜香气的巧克力蛋糕。妈妈用刀子切入蛋糕中心，将圆形分为两半，再各自切成三等分。
　　「完成咯，吃吃看吧。」
　　妈妈把蛋糕端到餐桌上，那绪美一边小心高温一边捏起切好的蛋糕，我也学她捏起一块。果然是刚出炉，超烫的。我小心翼翼地放入嘴里，香甜的滋味在口中扩散。
　　「好好吃哦！」
　　「也拿一块让我吃吃看嘛。」
　　「不行，哥哥要吃自己来拿。」我不客气地回嘴。
　　「我们家的女人，不知道为什么都对食物非常计较啊……」哥哥无奈地站起来，走到餐桌拿起蛋糕一口气吃下。「嗯，好吃好吃。妈妈，我还想多吃一块。」
　　「剩下一半要冰起来。」妈妈对他说：「蛋糕刚考好就吃完太可惜了，冷藏过更好吃。」
　　「那绪美，很好吃对不对？」
　　「……嗯。」那绪美慢慢地品尝着。「比草莓大福还甜。」
　　「咦？」
　　草莓大福？
　　「佐奈，去把头发吹干吧。」妈妈收起吃光的盘子。「你不是要去游泳吗？头发湿答答地出门会让男生印象不佳哦。」
　　游泳？
　　「你今天不是要跟兵藤去游泳吗？我记错了吗？」
　　跟兵藤去游泳？
　　慢着，等一下，先是草莓大福，接着又是游泳，好像在哪里听过……
　　在梦里。
　　不会吧。
　　彷佛在我不知情的状况下，发生了什么大事，强烈的不安来袭。我逃难似地回到自己房间。桃色地毯，玻璃茶几，小型电视，电子琴，书桌，小书柜，熊猫玩偶。
　　我的房间，一如往常的房间，没有任何异样的真实存在的房间。
　　接着又转过去看床面——枕头，薄被，时钟，文库本，同样也是一如往常的景象。走到镜子前面，看看自己的脸——当然，还是镜佐奈的脸孔，没错，我是镜佐奈，这里是现实世界。
　　究竟哪里不对劲呢？
　　「是错觉，只是错觉……」
　　我拿起梳子，专心梳头发，想藉此忘记一切诡异的感觉。然而没有那么容易说忘就忘，奇怪的感觉占据整个脑海。打开吹风机也无法静下心来，做什么都心不在焉。
　　……那个梦是实际发生的事情吗？这个念头出现在脑中。
　　可是太奇怪了。
　　如果实际上真的有发生过，我不可能没有任何记忆啊。
　　跟看完电影忘掉剧情的感觉不一样，那么卡帕的亲身经历，绝对不可能会忘记的。难道……我得了失忆症？因为经历的事情太过震撼，大脑产生自我保护的机制，将记忆封印起来，只在梦中出现吗？算了，别再想了，过多的巧合难以解释，就睁只眼闭只眼吧。
　　但是，就算不负责任地推给丧失记忆，还有一个无法解释的地方。
　　……我应该已经当场死亡了啊。
　　明明就跟尸体一起沉入水中，已经溺死了啊。
　　我不认为自己有获救，当时确实已经沉下去，已经没救了才对。应该已经没有办法呼吸，已经断气了才对。结果我现在还活着，活着淋浴活着吃蛋糕活着梳头发。
　　该怎么解释这一切呢？
　　要知道事实当然有很多种方法，只要随便问家里的任何人就好，或是去查网站跟过期的报纸也行。
　　只不过……万一真有其事——我实在不敢再想下去。
　　「哎呀佐奈，穿得这么漂亮要去哪里？」
　　回到客厅，看见稜子姐姐坐在沙发上。她用指尖拨头发（我这个姐姐的头发会随心情高兴而改变，有时直长发有时带点波浪，实在很难形容她的发型），有点犀利的眼眸转过来看我。
　　「姐你回来啦。」
　　「我问你穿这么漂亮要去哪里啦。」
　　「她说要跟男生一起去游泳哦。」妈妈替我回答。
　　「哇！真有你的。」姐姐很幸福。「真是不得了啊，不愧是我们家唯一的少男杀手。」
　　「什么少男杀手……」
　　「喂，公彦，现在不是看冯内果的时候吧？你不准备阻止或跟踪吗？大事不妙咯。」
　　「姐你很吵耶。」公彦哥哥抬起脸来，一脸不耐烦的表情。
　　「太伤人了，我可是好心忠告哦。需不需要帮忙啊？」二姐笑得很贼，一副别有居心的模样。「望远镜跟窃听器还有麻醉枪可以免费借你用……」
　　公彦哥哥受不了镜稜子式的攻击，终于从沙发上站起来，上二楼去了。唉，真是一个容易被看穿的人啊。
　　「佐奈，陪我去兜兜风吧。」
　　二姐的目标似乎从哥哥身上转移到我这里来了。
　　「去哪兜风？」
　　「就在附近绕一绕。」
　　「不行啦，稜子，佐奈跟人家有约耶。」妈妈扫兴地阻止。
　　「哎哟，不会去太远啦。」我敷衍地回答。「只是在附近绕绕嘛，又没有关系。」
　　「妹妹真是善解人意啊。」二姐拿起车钥匙。
　　「……我要出门了。」
　　那绪美突然跳下椅子，像企鹅一样慢吞吞地走到玄关穿鞋。
　　「咦，那绪美要去哪里？」
　　「她说去探病。」妈妈边收蛋糕边讲。
　　「探病？探谁的病？」
　　「就是……饿，名字忘了，是个头受重伤的男生，嗯叫什么名字呢，我想想——」
　　「我、我出门去了！」
　　我在妈妈恢复记忆以前逃出大门，什么都不想听，什么都不想知道。我不想结束眼前幸福的世界。
　　户外正式艳阳高照的晴天，温暖和煦的微风，在熟悉的景色之间流动着。我和稜子姐姐上了车，出发。二姐哼着不知名的谜样旋律，动作流利地转动方向盘开往高速公路，而副驾驶座上的我看着窗外的风景——大同小异的民宅，造型奇特的小钢珠店，白色外墙的超市，以及轮胎店，大型量贩店——沿途的景物都一如往常，的确是熟悉的景象。
　　没有真实感的，只有我自己。
　　「怎么样啊，佐奈？」二姐突然开口问我。
　　「什么东西怎么样？」
　　「你的约会对象条件比公彦好吗？」
　　「没什么好比较的吧。」
　　「也对啦，真要比的话，像公彦这种会看冯内果的家伙，根本不够格当约会的对象嘛。」
　　「为什么看冯内果的小说会让我们家的女人这么感冒呢？」
　　「当然是因为名字太难念了啊。」
　　「真是犀利又傲慢的评语啊。」我忍不住苦笑。
　　「对了，刚才听妈妈说，润一郎好像回家住了是吗？」
　　「嗯，嗯。大概两个月前回来的。」
　　「会让那个逃亡者搬回家住的，想必是大事情吧。」
　　「详细情形我不太清楚，只听到他很生气地说，发生重大事故了，很糟糕很糟糕。」
　　「反正一定又是跟人造人有关的吧，那位初赖川研究所高阶职员，只对人造人有兴趣，认为天底下所有事情都可以用人造人来解决。」
　　「这实在是……」
　　「润一郎的终极目标，就是将愈奈的记忆复制到人造人体内，让愈奈复活，据说目前正在用猫狗或人体做实验。」
　　「真是糟糕的兴趣！」如果这是事实，大哥实在太可怕了。「用人造人，感觉……好恶心哦。」
　　「对了佐奈，你明后天有空吗？」
　　「应该吧，没有预定的事要做。」
　　「那要不要来打工？」
　　「打工？」
　　不好的预感。
　　「该不会又要帮忙画限制级同人志了吧？」
　　「这还用问吗？不然你以为还会有什么工作？」二姐不服气地说：「目前正在画的故事要暂停，接下来我有个惊天动地的野心之作要开始着手，必须赶上贩售会的日期才行。」
　　「每次参与你的漫画作品，我都会觉得自己身为女孩子的重要本质正在瓦解，真是怪不舒服的……」
　　「别担心别担心！我不会再叫你画那些部分了，只要帮忙画背景就好。」
　　「那就好……不过你说真的吗？真的只要背景就好？绝对不能出现什么体液交融的镜头哦！」
　　「你一个国中生居然会讲出体液交融这种字眼，真是太可怕了。」
　　前面是红灯，二姐慢慢踩下刹车。
　　「不事先确认好，到时候就麻烦了啊。」
　　「真没礼貌耶，讲得好像我欺负过你一样。」
　　「本来就有……」我已经嫁不出去了。
　　「很抱歉，我没有印象哦。本小姐的头脑可是一秒钟之内解开三位数假发的程度，连我都没有印象的事情，那肯定就是不存在咯。」
　　「两百三十六加八百一十一等于多少？」
　　「我哪知道啊。」
　　哇，大骗子，真是吹牛不打草稿。
　　绿灯了，车子再度发动，进入三十六号高速公路。通过小桥就是市中心了，虽然叫市中心，其实也只有百货公司跟图书馆还有电器行而已。总之这里是北海道的乡下地方，不过无所谓，我已经非常满足了。
　　「佐奈，」二姐开口说话。「你在那个教室里，学会飞翔了吗？」
　　我听不懂她在说什么。
　　「快回答我啊。我最受不了用问题回应问题的人，但是用沉默回应问题的人我更讨厌哦，那根本就是罪恶嘛。」
　　心跳突然加快。
　　世界开始落幕。
　　我的存在……开始崩解。
　　「所谓的飞行教室啊……」
　　二姐不顾我的错乱，继续说下去。
　　「就是把有能力跟没能力，以及有自信跟没自信的人，全都聚集在一起，在那间毁灭的学校中强迫学习吧？学习如何飞翔。」
　　「二、二姐？」
　　「飞翔……就是从自己原本的位置，向上进步到更高的位置。嗯，其实很容易，并不是叫一只乌鸦变白，也不是叫一只猫学会说人话，只要稍微有向上一点点就够了。所以佐奈，你已经学会飞翔了吗？」
　　二姐到底在讲什么东西啊……不，其实根本连想都不用想，我自己应该心里有数的。
　　她是在讲学校那一天发生的事情。
　　但那时我做的恶梦。
　　为什么二姐会知道我的恶梦呢？难道真的是实际发生过的事情吗？不，不对，不可能的……那不可能是现实世界当中发生的事情，我完全没有经历过的记忆。没错，那是一个梦，只不过是一个梦而已。
　　更何况如果不是梦的话——
　　那我……早就已经溺死了。
　　如果那个梦是现实事件，已经死亡的我，就不会存在于这个世界上。已经死去的人，不可能坐上车子也不可能说话，应该要像愈奈大姐和创士二哥那样，被关进巨大的绝对的黑暗世界里，没办法跟活着的人接触才对啊。
　　所以，我到底算什么呢？能洗澡能吃蛋糕能坐车子恩能够说话，我的存在到底属于生还是死呢？
　　根本连想都不必想把。
　　我当然是活生生的人。
　　那个梦，就只是一个梦而已。
　　但疑问又来了——
　　为什么二姐会知道我的梦呢？既然我还活着，就表示那一定是个梦，既然那是一个梦，二姐就不应该会知道才对。一个我没有说出口的梦，不应该会有人知道内容啊。
　　所以……那个梦，是真实事件。
　　因此，我应该已经死了。
　　但我却还活着。
　　矛盾。
　　「喂，佐奈，你要沉默到什么时候啊？啊，我知道了，你在学那绪美对不对？反正只有不讲话就好了，随便学都可以很像嘛。」
　　「没有……我不是在学她啦。」
　　「那就赶快回答我啊。难道你连自己会不会飞，都没办法判断吗？」
　　学会飞翔了吗？还没有学会吗？
　　我究竟……
　　有没有学会呢？
　　在那场梦境里，我有成长到可以「飞翔」的境界吗？我的确很努力，认真地面对各种障碍各种问题，认真地对抗，认真地想办法解决。
　　结果——
　　结果……究竟有没有学会呢？
　　我从原本的位置，飞到更高的地方了吗？
　　「我不知道。」我这么回答。「虽然不清楚有没有学会飞翔，但我真的全力以赴了。」
　　「当然要全力以赴啊，不过我问的不是这个，我是问你有没有学会飞翔。」
　　「我只知道自己很努力了……」
　　「努力不一定代表学会了，不会飞就等于徒劳无功啊。我对过程没有兴趣，有没有努力都与我无关。」
　　「什么嘛……」
　　「你看过居里夫人的传记吧，她的故事之所以能流传后世，就是因为最后飞得又高又远。如果只是安于现状，对辛苦努力的过程沾沾自喜，未免太没出息了吧。」
　　「说的真过分耶。」
　　「我只是陈述事实而已啊。」
　　我闭上眼睛，回想那个梦境的内容。
　　眼皮下浮现的，是许许多多的记忆。
　　非常栩栩如生……却又缺乏真实感的舞台。
　　精彩的，飞行教室。
　　在那里，我曾经作战。
　　在那里，我曾经呼喊。
　　在那里，我曾经迷惘。
　　在那里，我曾经流泪。
　　在那里，我曾经拼命求生。
　　在那里，我曾经沮丧无力。
　　在那里，我曾经认真积极。
　　在那里，我曾经——
　　「快回答我啊。」二姐急着催促。「你学会飞翔了吗？没有学会吗？」
　　「……这是秘密。」
　　「为什么？」
　　「我的心情，不会告诉任何人。」
　　「真讨厌的小女生啊。」
　　「接下来轮到我发问了。」
　　「谁规定的啊。」
　　「从刚才我就在怀疑了——」我坚持问到底。「为什么我的梦，姐会知道呢？」
　　「梦？」二姐一脸不可思议的表情。「你到底在说什么外星话啊，你觉得那是一场梦吗？」
　　说完她看向窗外。
　　眼前是——埋入地底下的苍叶国中。
　　……怎么可能？
　　我的梦，并不是梦，而是现实？
　　现实？
　　现实中发生的事？
　　所以照理说——
　　我已经死了。
　　那现在呢？此刻这一瞬间的我，又该如何解释？
　　我还好好地活着，
　　我还活生生地存在着，
　　我还认真地思考着，
　　「这个我」，究竟是谁？
　　难道，难道我……还在梦中吗？
　　只是死前出现的，梦境？
　　我用力捏捏脸颊。
　　想当然的，很痛。
　　突然觉得，呼吸困难。
　　画蛇添足再添足
　　相隔大约七小时又三十分钟，终于再度吹到外面世界的风，终于再度呼吸到外面世界的空气。
　　黑夜已经降临，即使发生了那么严重的大地震，外面的世界似乎并没有受到太大的创伤。看来唯一遭到重大破坏，埋进地底下的，只有这间学校而已。
　　村木躺在洞口旁边，眺望眼前的空地。多台救护车与警察停在现场，光线和鸣笛声忙碌地交错着。忽然瞥见空地一角，有数台黑色推车避开人群停放着，身穿白衣的一男一女站在推车前方，妙子看到他们立刻蹙起眉头。而空地另一端则似乎有学生家长或者围观民众，像糖果周围的蚂蚁般挤成一团。
　　回来了。
　　看到这些景象，村木终于能确信自己回来了。
　　救援队发现村木等人的存在，连忙赶过来，将宇沙里和兵藤抬上担架送走。妙子把救援队的手推开，转身独自离去，救援队在后方不停呼唤她，坚持要送她上救护车，却在看到她走向黑色推车的瞬间，立刻作罢。唯香扶着全身是伤的弟弟走向救护车，而躺上担架的园部因为得到安全感，忍不住痛哭流涕。那名动也不动的男学生，以及坐在他身旁的人偶少女，都被送上担架，人偶少女在移动的过程中，双眼始终凝视着刚才爬上来的洞口。
　　于是，村木突然想起另一名少女。
　　镜佐奈。
　　沉入水中的，那个女孩。
　　村木摇摇晃晃地站起来，静静地回过身躯。
　　眼前……是一个洞口。
　　淹满水的学校，跟地面上连接的洞口。
　　他从洞口往下看。
　　黑色的水面，已经上升到距离地面只有六七十公分的高度。
　　在充满压迫感的水面中央，漂浮着一个俯卧的形体。
　　白色制服。
　　深蓝短裙。
　　黑色头发。
　　泡了水的肌肤异常苍白，完全感受不到任何活着的气息。
　　……辛苦你了。村木默默地想。
　　对着镜佐奈的尸体，在心中默默地想。
　　【完】