　　“是的，在库马纳港与兰格斯的会面就是整个事件的开端。”
　　此时我们搭乘的陈先生的船刚刚以最快航速离开尼可拉尔夫港，关于他如何在委内瑞拉得到这台萨夫特拉制造的Wanzer一事，我们进行了详细的询问，于是陈先生苦笑着做出了回答。
　　“兰格斯是U.S.N.军队中的一名下级士官，这个家伙总能偷偷地弄出一些军用装备，然后以黑市的价格出售，我们已经合作很长时间了。前几天兰格斯主动联系我说有一批新货要转手，此前他被派往委内瑞拉镇压当地的独立纷争，这批货就是作为在战斗中的损耗品而弄出来的。于是我便来到我那天了的库马纳港。总所周知，在爆发战争的地区无论是武器还是物资，都能以极高的价格卖出去。与E.C.不同，南美的进出口法制条约比较落后，作为商人来说绝对不会放过这个发财的机会。可是，U.S.N.军队的进军速度比预定中迟缓很多。当我到达库马纳时，连一个U.S.N.军人的影子都没看到。虽然我认为当时他们一定是包围了加拉加斯，可是委内瑞拉当地军队却在发表独立宣言的长官的号召下发起了顽强的抵抗。总之，我想既然U.S.N.的军队没到，那么兰格斯也肯定没办法脱离部队，所以我暂时放弃了这次交易，打算把随船带来的武器和物资先卖掉。然后来了一位委内瑞拉的顾客，也不知道他是本地军队的相关人员，还是反政府的游击队成员，反正他以高价购买了我手中的货物，整个交易到那时为止还算是非常顺利的。令人意外的是，U.S.N.军队明明在距离库马纳港千里之遥的地方，可兰格斯却突然出现在我面前，而且还带着两个据称是朋友的军人，名字好像是戴瑞尔和恰法什么的。这帮家伙就是我的瘟神，据说他们偷窃物资的事情败露，于是从军队里逃了出来。”说到这，陈耸了耸肩，“兰格斯说想要马上离开委内瑞拉，并想要搭乘我的船离开。当时，我带来的物资也几乎全都卖光了，所以就算离开也没什么。兰格斯又说他们还有三台Wanzer以及一个集装箱要一起带走，我当时觉得反正与他们是旧相识了，只要对方能支付一定的费用，我当然可以同意这个要求。不过，我说这批货必须由他们自己装船。于是兰格斯开着一辆拖车将Wanzer和集装箱运到了码头，那辆拖车既不是U.S.N.军队，也不是委内瑞拉本地军队的装备，不知道他们从什么地方弄来的，我觉得这件事逐渐变得越来越危险了。而且当时在库马纳港还有另一队人马在装卸Wanzer和物资，他们擅自将一部分码头封锁了起来。我想他们一定是本地军队雇来的O.C.U.雇佣军，可没想到对方竟然是萨夫特拉军队的人。所以我告诉兰格斯等人在对方解除封锁之前要耐心地等待，可是也不知道是谁捅了马蜂窝，最后竟然演变成了冲突。兰格斯等人二话不说，将Wanzer从拖车上卸下来后便和对方混战起来。试图阻止他们的敌方Wanzer竟然跑上了我的船，虽然我们利用隐蔽的火箭炮轻松地干掉了第一个上船的家伙，可是如果再这么继续下去，我是无论如何也守不住的。无奈之下，我决定放弃还在战斗中的兰格斯等人，直接强行离开了栈桥。”
　　“站在船主的立场上看，虽然迅速逃离现场是最正确的聚顶，不过那些被抛弃的人可就不会这么想了。”博斯一边苦笑着一边说道。
　　于是陈夸张地叹了口气，再手一摊说道：“如果说兰格斯等人是为了保护我才和对方争执的，我绝对不会这么轻易地放弃他们。但是，事实并非如此。所以，我没有义务和他们一起去面对危险。”
　　“嗯，有道理。你们带到尼可拉尔夫港的这台Wanzer就是被你们用火箭炮干掉的，在库马纳港擅自登船的那台吗？从外表看，并没有太多损伤，你们一定经过精心修理吧？还有，驾驶这台机体的驾驶员怎么样了？”拉托娜问道。
　　陈十分轻松地回答说：“实际上，命中这台机体的火箭弹并没有发生爆炸，不过好像撞击的力度很大，这台Wanzer一下子就倒在地上再也不动弹了。虽然他手中的那柄爆裂弹炮已经无法使用了，不过机体倒是几乎没有受到任何损伤。于是，我们从外面将驾驶舱的舱门打开，把驾驶员拖了出来，那家伙竟然由于之前的冲击而失去了意识。我决定等他恢复之后问问他到底是怎么回事，所以命人将他的手脚绑好，然后抬进了医务室。也不知道是怎么回事，当他恢复意识之后，居然不明不白地低了，用随船医生的话来说，他的牙齿里好像事先就安置有剧毒……其实我并没有想杀他。”
　　“……那帮家伙好像都非常急着去死啊。”拉托娜的脸上露出了痛苦的表情，她又接着问道，“那么，你们是怎么处置驾驶员尸体的呢？”
　　“我们翻遍了他的全身，没有找到任何有用的线索，可以说对他一无所知。无奈之下，只好对其进行水葬。”
　　听了陈的回答，我们几个面面相觑。
　　诚然，陈的看法是绝对不能将一具身份不明的外国人遗体长时间放置在船上么人我们也根本就没有责难他的权利。就算我们有这个权利，如今对这件事也根本毫无裨益。
　　的那是，我们明明马上就能得到一台与袭击部队相同型号的Wanzer了，却功败垂成——那台机体在尼可拉尔夫港发生了自爆，驾驶员的遗体已经沉尸海底，我们没有掌握到任何证据。实际上，我们全体人员能够安全逃离萨夫特拉已经是件非常幸运的事了，可是没能通过这个出人意料的渠道得到证据，实在是令人扼腕叹息。
　　“那么，最后剩下的只有那柄坏了的爆裂弹炮吗？”希德好像自言自语地小声说道。
　　陈轻轻地点了点头：“是的，不过那柄爆裂弹炮并不是萨夫特拉制造的产品，而是那种极为普通的36口径。”
　　“这完全不能作为证据使用。”哈米斯叹了口气。
　　拉托娜说道：“虽然萨夫特拉军所使用的Wanzer机体都是本国制造的。不过Wanzer使用的却几乎都是国外制造的武器，几乎没有本国产的。”
　　“现在可以确信的是萨夫特拉军已经在委内瑞拉正式展开行动了，这条情报就是我们目前最大的收获。虽然最终没能获得强有力的证据，不过即便我们拿到证据，也难免会有人说那是我们一手捏造出来的。”希德十分释然地说，接着有向陈问道，“我们差不多该与杜兰德尔总部取得联系，让他们派出大型运输机来接我们，我可以使用你船上的通信设备吗？”
　　“嗯，只要能够离开这片海域，我想应该就不会再有问题了，到时船上的通信技师会通知你们的。”说到这，陈的表情变得十分严肃，“另外，使用通信设备要另外收费。就算你们是我的救命恩人，生意上的事情我可是一点都不会含糊的。”
　　“原来如此。作为手动的通信系统来说，即便收取费用也是没有办法的事情啊。”刚刚走近船舶通信室的哈米斯突然发出了感慨。
　　于是，一个坐在通信器前的戴着眼镜的东方少女——应该是陈的亲人吧，露出十分意外的表情看着哈米斯，并用流利的英语问道：“啊，你明白了？”
　　“是的，明白了。我们要入侵卫星通信系统，为了不让其他人知道自己所处的位置，首先加载倒频器吧？我想应该是伪装成某个大型通信终端，然后将模拟通信信号逐一进行伪装。虽然并不会花费太多的资金，不过这系统的确很精致。”
　　哈米斯的话音刚落，那位女孩通信技师便笑了起来：“嗯，你的眼里好像不错嘛。一般情况下，都是用户事先准备好信息，由我来负责操作，不过你可以直接来使用。”
　　“这时我的荣幸。”哈米斯微微一笑，接着便在对方让开的椅子上坐了下来，开始操控机器。
　　“好，找到了一条与杜兰德尔总部连接的线路。由于自由地互相通信很危险，因此只能单方面传送信息，预定的会合地点在什么地方？”
　　“嗯，如果让运输机飞往黑海，则很有可能会与萨夫特拉国家的防空网络发生冲突。这艘船最好能够离开博斯普鲁斯海峡，直接进入希腊领海，那样我们就安全了。”希德一边思考一边小声地说道，“无论如何，想要让他们尽量靠近我们，就必须互相通信才行。让这艘船加入通信系统，真的会很危险吗？”
　　“嗯，虽然杜兰德尔方面会尽量确保通信线路的安全，不过考虑到万分之一的可能性，最好还是不要让这艘船插入某个特定波段的频率中。”
　　听哈米斯说完，站在一旁的女孩通信技师也点头表示赞同。
　　“好，那么最终的通信就用我的Wanzer来完成吧，这样一来就不会给这艘船添麻烦了。”哈米斯一边说着，一边开始快速敲击键盘。
　　可是那名技师却突然高声制止道：“等一下！无论Wanzer的通信器有多高的输出功率，你们都应该知道可以进行通信的范围吧？如果与通信范围外的人取得联系，就会直接接入这艘船的通信系统，这不是擅自使用我们的通信设备吗！”
　　“是的，不过就算有人在旁边监听信号，或者是直接对信号进行解析，这艘船充其量也只能算是被人入侵通信系统的受害者，绝对不会被人追究责任的……啊，我明白了，你的意思是只要我使用了船上的通信系统，无论是何种形式，都必须支付一定费用才行。”
　　终于意识到对方的真实意图，哈米斯连忙做出了补充。于是，通信技师微笑着点了点头。
　　“OK，OK，我们会支付使用费的，没问题。”
　　“嗯，直到今天我才发觉金钱的力量是多么伟大。”博斯表情极为严肃地说道。
　　哈米斯把信息传送至杜兰德尔总部，接着又在希德的指示下以运输费为名目将大笔资金从杜兰德尔的银行账户转入BICHU海运的账户中。
　　不过当这些手续完成之后，哈米斯仍然皱着眉头，双眼紧紧地盯着与通信器相连接的显示器画面。
　　“怎么了？还有什么事情没有完成吗？”希德问道。
　　哈米斯一边看着画面，一边回答说：“也许我是在浪费时间，不，我几乎就是在浪费时间，但还是想试着与委内瑞拉取得联系。”
　　“委内瑞拉？有谁在委内瑞拉？”拉托娜惊愕地问道。
　　哈米斯的视线仍然没有离开显示器，只是板着脸回答道：“如果能和陈提到的那个名为兰格斯的U.S.N.下级士官取得联络，我想会对我们有很大的帮助。因为他曾经在库马纳港与萨夫特拉军队正面交过手，没准能得到一些可以作为证据的东西。”
　　“虽然存在这种可能性，不过到底要怎么做才能联系上他呢？”
　　听了我的疑问，不知为什么，哈米斯终于转过身来解释：“这个名为兰格斯的下级士官隶属于被派遣到委内瑞拉的U.S.N.正规军，我只要以此作为条件进行搜索，很快就能知道他到底是属于哪支部队。当然有可能会存在很多同名的人，不过我只要在搜索条件中添加戴瑞尔和恰法这两个与他在同一部队的人就能够确认了。只要能找到部队，那么和他们取得联系也不是什么难事。”
　　“但是根据陈所说的情况，兰格斯这家伙好像是个擅自脱离部队的逃兵吧？即便你和他的部队取得联系，也找不到他本人啊。”
　　听了博斯的话，哈米斯苦笑着点了点头：“的确存在这个问题，不过我认为被陈无情抛弃的兰格斯很有可能会在无路可走的情况下返回部队。当然，他也很有可能在库马纳港的战斗中被萨夫特拉军干掉。”
　　“是的，如果不考虑与委内瑞拉方面联络所产生的不利和危险，我觉得尝试一下倒也无妨，说不定真的会有意外的收获呢。”拉托娜十分干脆地说道。
　　听了她的话，哈米斯的眼睛一下子瞪圆了：“你真的这么认为？”
　　“是的。我觉得比起什么都不做，还是尝试一下比较好。当然，从风险评估的角度来看，这么做的确有些轻率。”拉托娜补充道。
　　希德苦笑着回应说：“我们与U.S.N.军的前线部队直接联系这种行为的确存在一定风险，不过就目前的形式来看，联系委内瑞拉的部队绝对是出乎他们意料的事情，我想不会有人对此产生警戒吧，所以我想试试看。”用自我鼓励的口吻说完，哈米斯又转过身去开始敲击键盘。
　　“兰格斯……到底要怎样拼写呢？陈的英语有些东方口音，所以我不太清楚。”
　　“R·E·N·G·E·S。BILLY RENGES……”那名通信技师小声说道。
　　“谢谢……呃，你认识兰格斯？”哈米斯问道。
　　通信技师神秘地笑了笑：“我当然认识他，他与我们合作过很多次。”
　　接着，她又好像自言自语地补充道：“比利·兰格斯虽然并不十分可靠，不过却是个倔强的家伙，我并不知道他是否会在你们打算联系的地方，但我觉得他没死。”
　　“嗯……”哈米斯的脸上露出了一副释然的表情，“啊，有了！隶属于U.S.N.正规军陆军332机动中队第五分队的比利·兰格斯下士。第五分队队长戴瑞尔·特劳贝尔中士。另一个是分队员菲利普·恰法上等兵。不会错，就是这三个人。”
　　“嗯，恰法应该是个新兵，兰格斯和戴瑞尔是两名士官，他们两个的服役时间应该很长了，是不是一直都在驾驶Wanzer？”拉托娜一边看着屏幕上的信息，一边问道。
　　哈米斯闻言又调出其他的数据，然后点了点头。
　　“好像的确如此，两个人从刚入伍开始就接受了Wanzer训练，并一直是搭档。他们两个立下不少战功，甚至还获得了很多勋章。在治安部队服役期间，戴瑞尔升为陆军上士并兼任副准尉一职，不过后来由于不服从上级命令，这些头衔全都被取消了。后来，二人一起从治安部队被分配到普通部队中，不过从那之后就再也没有立下任何战功也没有得到任何惩罚。”
　　“原来如此，他们大概是误入歧途了吧。”拉托娜小声嘀咕道，“作为一名优秀的Wanzer驾驶员，在立下卓著的功勋后被选拔进治安部队并成为一名下级士官，后来由于顶撞上司而受到惩罚，于是便开始讨厌部队。但是他并没有选择离开，而是厚颜无耻地留在部队里整日游手好闲，偶尔还会偷偷地将军用物资卖到黑市上去。这帮家伙简直就像是杀不死的蟑螂一样。”
　　“嗯，我想无论在哪支军队中都会存在这样的人吧。”在一边点头表示赞同的博斯用稍微有些惊讶的口吻说道，“但是，像他这样天不怕地不怕的老兵，为什么会突然想要离开已经十分熟悉的部队呢？就算偷卖物资这件事被人发现了，也不是什么十分严重的罪行啊。情节较轻者最多关几天紧闭，较为严重者会被开除罢了，但临阵脱逃可不是闹着玩的，甚至有可能会被枪毙。就算他们成功逃跑，结果是这一辈子也不能回归祖国，我觉得这风险实在是太大了。”
　　“这件事只能去问兰格斯和戴瑞尔了，当然，对方很有可能不会回答你。我觉得那个他们想要和Wanzer一起运上船的集装箱十分可疑。”拉托娜自信地说道，“会不会是这几个人偶然得到了金子、艺术品，或者新武器的样品等能让他们一辈子吃喝不愁的宝贝？如果将这样的发现报告给上司，大概只会得到一句‘干得好’之类的夸奖，我能够理解这种无论如何也要试着将其独吞的想法。”
　　“……你没有责难他们，反而对其表示理解，这让我感到有些意外。”哈米斯小声说道。
　　拉托娜哼笑道：“你想说什么？我虽然是英雄的女儿，同时也是一名上级士官，却背叛了萨夫特拉军跑到了E.C.，是一名真真正正的失去了军人荣誉的人。如果隶属于一支无论如何付出也得不到充分回报的部队，我想只要是个正常人就不会放过任何一次可能逃跑的机会。”
　　“我说，你们不要吵了。”希德苦笑着制止道，“无论兰格斯和戴瑞尔是U.S.N.的逃兵，还是试图私吞非法财物的家伙，只要他们能提供有利的情报，他们的身份对杜兰德尔来说根本不成问题。如果他们寻求保护或者是逃亡的支援，我们还要尽可能地满足对方。”
　　“如果不能与他们取得联系，保护和支援什么的根本无从谈起。”哈米斯一边说着，一边不停地敲击键盘，“好，找到了332机动中队的官方通信频率了。到底是发动信息，还是直接通话呢？”
　　“通话的风险太高了，而且我们还不知道对方是什么人。”拉托娜皱着眉提出了意见，“发送一条简单的信息，请求戴瑞尔、兰格斯、恰法主动联系我们，并告知对方我们已经做好了支援的准备，然后将哈米斯的Wanzer作为联系方式即可。他们即便是库马纳港躲开了萨夫特拉军，之后也应该会由于无法逃脱而陷入困境吧。我们发送过去的信息，肯定会成为他们最后的救命稻草。”
　　“但是，这条信息恐怕会让对方感到很疑惑吧。如果是我的话，就算再怎么困难也不会主动与陌生人取得联系的。”
　　听了博斯的意见，拉托娜极为轻松地回答说：“总不能告诉对方我们是E.C.路上新战术研究机构杜兰德尔，目前正在寻找萨夫特拉军特殊工作部队在委内瑞拉展开行动的相关情报，请速与我们联系吧？我想兰格斯这些人的心思应该不会像博斯这么慎密，因为如果换做博斯处于他们的立场上，大概根本不会是库马纳港惹是生非，也不会陷入被陈弃之不顾的事态中。”
　　“暂且不说这件事，虽然不知道到底是什么样的宝贝，仅仅是带着贵重物品从正处于战斗中的部队逃跑这种行为我就根本想不到，我是那种非常谨慎的人。”说到这，博斯耸了耸肩。
　　于是哈米斯转身朝希德问道：“到底怎么做？我也觉得比起直接通话，还是发送信息比较安全。”
　　“是的。如果发送信息，只能像拉托娜说的那样发送一些含糊不清的语句吧。也许还会出现除目标人物之外的人与我们取得联系的情况，这一点需要充分注意。”希德一边思索一边说道，“这么说来，现在以你的Wanzer作为联系方式的通信手段要怎么设置呢？总不能让你时刻检查Wanzer的通信状况吧？是不是要将信号自动传送到携带通信器上？”
　　“是的，当然是这么做了。”哈米斯说道。
　　希德严肃地点了点头：“这样啊，那么我接下来要说的话也许你不太爱听，但是请你将Wanzer收到的通信设置成会同时转接至我们每个人的通信器上这种模式。如果是杜兰德尔运输机发来的通信，让他们稍微多等一会儿倒是没什么，但是如果戴瑞尔等人在你熟睡时要求直接通话，我想你一定会非常后悔吧。”
　　“……明白了，的确如果只有我一个人负责接收信息，实在不是什么好办法。”哈米斯点了点头，接着苦笑道，“最差的情况就是332机动中队被萨夫特拉军击败，通信员也被对方抓捕。一旦萨夫特拉方面得到了通信记录，他们很可能会试探性地与我们通话。即便这么做他们不会得到什么有用的数据，但是我们必须要小心应对。”
　　“没错，我就是这个意思。”希德极为真诚地回答道。
　　于是，哈米斯开始再次猛烈地敲击键盘。
　　“好了，已经将信号发送给位于委内瑞拉的332机动中队。接下来我们要做好准备，迎接不知何时才会出现的通话请求，耐心等待吧。”
　　当携带通信器发出通话模式的声音时，我什么也没想，只是条件反射性地按下了通话按钮。
　　“喂？”
　　“是你吗？是你发送的信息，说可以提供支援？我在是那条信息中被点名的三人之一，戴瑞尔。”从通信器里传出了一个稍有些低沉的男性声音。
　　一瞬间，我感到有些惊慌失措，但是既然已经和对方通话了，总不能临时让其他人来代替我吧，所以我只好硬着头皮继续对着通信器说道：“你好，我叫艾尔莎，是给你们发送信息的小队中的一员。”
　　“原来如此。那么，你们能为我们提供扫描仪的支援呢？”从这个名叫戴瑞尔的男人的询问中，能够感受到一丝焦急的情绪。
　　我调整了一下呼吸，尽量用冷静的口吻回答道：“如果你们有这方面的要求，我们可以帮你们逃亡至国外，当然是有条件的。”
　　“嗯，什么条件？”戴瑞尔十分直接地问道。
　　于是，我也决定单刀直入地询问对方我们最想要了解的事情：“我听说你们前几天在库马纳港与萨夫特拉军队发生交战。你们是否捕获了对方的Wanzer机体，或者对方的兵员呢？”
　　“萨夫特拉军？那帮家伙是萨夫特拉军？”戴瑞尔惊呼道。看来他好像并不知道之前与自己交战的是什么人。
　　我回答说：“是的，对方是萨夫特拉军。不过，我们现在需要能够证明萨夫特拉军在委内瑞拉展开活动的证据。如果你们得到了能够成为证据的东西，我们将尽自己所能对你们提供支援，以此来作为交换。”
　　“嗯，遗憾的是当时我们并没有办法去捕获敌人的Wanzer，因为只要受到严重的损伤，敌机马上就会发生自爆。呃，说到俘虏嘛……虽然抓住了，不过后来又让她给跑了。”
　　听了戴瑞尔的回答，我不禁重重地叹了口气。
　　于是，好像是听到了我的叹息，戴瑞尔随即说道：“好像让你们失望了，不过我们还有机会。虽然听上去有些不可思议，不过我们打算去偷袭那帮家伙的据点，所以有可能会找到某些可以作为证据的东西。”
　　“偷袭萨夫特拉军的据点？”事态竟然会发展到这一步，我不由地瞪大了双眼，“难道只有你们三个人？”
　　“不，当然不是了，还有很多与我并肩作战的伙伴。总之，我们有很强大的战斗力，你不用担心。”也许是有意识地装出这种口吻，总之戴瑞尔的话听上去十分乐观，“如果我们找到了有用的证据，希望你们能帮我们离开委内瑞拉，你们能派一架可以装载三、四台Wanzer的大型运输机过来吗？还要有驾驶员。”
　　“嗯，我认为可以。”如果是杜兰德尔总部的那种大型运输机，我想完全可以前往委内瑞拉执行任务，“不过，由于是非法入侵，就算委内瑞拉目前正处于混乱状态，其防空体制应该还会发挥应有的作用，所以我们无法做长时间的停留。你们可以事先指定好地点和时间，我们只有一次机会，只要出现一次失误我们就见不到了。而且我们之间的通话也很危险，所以只要时间和地点一确定，就无法轻易改变了。”
　　“嗯，很好。你放心，我是不会让前来搭救我们的运输机陷入危险中的。”戴瑞尔爽快地说道。
　　他稍微等了一会儿，接着说道：“喂，艾尔莎小姐。有件事我想问问，当然你可以选择不回答，我想知道你们到底是怎样得知我们目前情况的呢？我指的是在库马纳港发生的战斗，以及想要逃出国外这件事……”
　　“这些事情，我是从BICHU海运公司的陈先生那里得知的。”
　　我的话音刚落，戴瑞尔突然高声喊道：“陈！是那个武器走私商陈吗！那个混蛋，弃我们于不顾，自己先溜了！妈的，他真是个超级大混蛋！”
　　“嗯，虽然我能够理解你的愤怒，但是陈好像也有他自己的理由。萨夫特拉军的Wanzer登上了他的船，所以继续留在码头实在不是明智之举……”虽然并不知道自己为什么会为陈辩护，总之我用劝解的口吻说道。
　　于是，戴瑞尔十分担心地问道：“是这样啊，那么登船的那台Wanzer被他们击退了吗？还是说陈和船员们全都被干掉了？”
　　“幸运的是船上的人没有受到任何伤害。”
　　只有Wanzer的驾驶员自杀了而已，这句话我并没有说出口，只是在心底默默地说道。
　　听了我的话，戴瑞尔再次恢复了之前的怒吼：“这样啊。那么麻烦你转告陈那个混蛋，下次再让我见到他，绝对不会轻易放过他的！不过，在我把这笔帐算完之前，让他给我好好地活下去！”
　　“明白，我会传达的。”
　　也就是说，在下次见面之前让陈先生一定要保重的意思，我苦笑着回应道，虽然这是一种非常委婉的表达方式，不过作为一名军人，特别的士兵和下级士官这种人，有很多都是以这种方式来表达自己的内心。因为我家也有这样的人，所以我很了解。
　　“那么，等我在萨夫特拉的据点找到证据之后，再和你们联系吧，预计大概就在两、三天之后。”
　　“好的，你保重。”
　　戴瑞尔十分自信，好像取得这次偷袭的胜利并找到证据已经是既定事实，而我却有些忧虑地说道：“等待你的联系。”
　　“好，不用担心。”戴瑞尔笑着回答道，“就算为了再次听到你那极具魅力的法国口音，我也会平安地回来的。好了，再见。”说完，对方切断了通话。
　　“我觉得这并不是圈套，因为萨夫特拉军的工作人员根本做不出如此洒脱的举动。”一边听着记录在通信器上的我和戴瑞尔之间的对话，拉托娜一边认真地说道。
　　于是博斯皱着眉头说道：“这么说，几乎可以肯定对方不是萨夫特拉军的人，因为他们应该不知道陈的事情。”
　　“作为可能性来说，还不能排除。如果戴瑞尔等人在库马纳港被捕，在严刑拷打之下很有可能将所有自己了解的情况都说出去，这样一来萨夫特拉军也就掌握了陈的事情。”拉托娜用十分轻松的语气指出了这个极为可怕的可能性，“但是，如果是萨夫特拉军的工作人员伪装成戴瑞尔，那他一定会非常执着地询问我们的身份才对。而且一定会声称他们手里掌握有缴获的敌方Wanzer，并要求我们马上去迎接他们吧，根本没有必要编造什么要去偷袭对方据点之类的事情。”
　　“的确如此。”希德轻轻地点了点头，“虽然还有些许疑问，不过我们还是将这次联络判断为与U.S.N.军的戴瑞尔中士之间的对话吧。所以，如果他真的掌握了证据，就要马上从杜兰德尔总部派遣运输机飞往委内瑞拉，我们现在就要开始做准备。”
　　“这时一项极为不正规，而且危险性很高的任务，飞行员的人选是个比较重要的问题。”哈米斯挠着头说道，“虽然我认为拜托给罗伯特机长是最可靠的，但是他现在应该正在飞往我们所在的海域吧。”
　　就在这时，全体人员身上携带的通信器同时发出了通话模式的声音。
　　“啊……”
　　“也许是戴瑞尔吧，艾尔莎，你来接听。”
　　听了希德的命令，我急忙按下通话键：“喂？”
　　“我的罗伯特，现在已经到达之前指示的海域，并通过Wanzer的识别信号锁定了那艘船的坐标，那艘船的大小好像可以让飞机在甲板上着陆。”
　　从通信器中传出了罗伯特机长十分干脆的声音，船舱里的气氛一下子缓和了许多。
　　“我是艾尔莎，能和你通话真是太让人高兴了。我马上去联系船长取得着陆许可，请你稍等一会儿。”我回答说。
　　这时，从通信器中传出了另一个男人的声音：“艾尔莎，你还好吧！虽然听说大家都平安无事，不过我还是忍不住跟运输机一起过来了！”
　　“贝克？”我紧紧地盯着手中的通信器，“你也来爱琴海了？”
　　“是啊，我可是收到你们的消息之后就急忙赶来了，你的态度怎么这么冷淡啊！你们把我一个人留在了总部，实在是太过分了！难道我不是杜兰德尔的成员吗？”我觉得贝克的声音有些夸张，听起来有种舞台剧的风格。
　　我不知道该如何应付这种情况，所以只好冷淡地回答说：“这种事情留到见面时再说吧，现在我要去取得着陆许可，所以要先切断通话。完毕！”
　　“喂喂，你等一下……”
　　我无视想要继续说下去的贝克，果断地切断了通话。
　　于是，拉托娜笑着轻轻地拍了下我的肩膀：“挺严厉的嘛！不管怎么说，他也是千里迢迢从总部赶过来的……”
　　“嗯，虽然我很高兴，但是就算贝克来了，恐怕也帮不上什么忙吧。”说我，我耸了耸肩。
　　很快，我便从陈那里获得了着陆许可，于是再次联系运输机，指挥他们降落在甲板上。虽说是可以进行垂直起落的机型，但是想要在与航空母舰截然不同的民用船只的甲板上降落还是需要极为高超的驾驶技巧，而成熟老练的罗伯特机长很轻松地就完成了降落。
　　“那么，我们就先告辞了，多谢您这几天的关照。”
　　我们几个准备钻进受纳在船舱里的Wanzer，然后朝运输机移动，不过再次之前众人决定先和陈告别。
　　“如果有缘，我们还会再次相见的。”
　　“是啊。不过你们所从事的都是与国际纷争相关的危险工作，所以我就不用特意嘱咐你们要万事小心了。如果有生意方面的事情，你们可以随时来找我。”说到这，陈极为严肃地向希德问道，“虽然从未打听过你们这些人所处的立场，但是我想你们应该是保护世界和平的正义力量吧？”
　　“不，大概，并非如此吧。”希德苦笑着回应道，然后和陈握了握手，接着便转进了Wanzer的驾驶舱。
　　紧接着，全体人员都走进驾驶舱，驾驶着Wanzer朝运输机走去。当所有人都安全登机之后，罗伯特机长随即就将运输机发动起来。
　　“老实说，即便是咱E.C.的领海上，我们也不能放松警惕。E.C.联合海军已经被紧急召集起来积极进行备战，各国的军队，特别是海军和空军都正处于神经过敏的状态中。如果被他们发现这架运输机咱一艘民间船只上着陆，并装载了几台武装Wanzer，我真不知道他们会做出什么疯狂的举动。”
　　“嗯，的确如此。”从Wanzer中出来之后便随即来到运输机驾驶室的希德，咱听了罗伯特机长的说明之后不由地一皱眉。
　　“无论如何，我必须和艾莉森次长取得联系。”
　　“艾莉森次长？如果你说的是英国国务省的艾莉森次长的话，她现在应该和诺兰德首相一起咱巴黎的E.C.议会总部，你现在就要联系她吗？”
　　好像并不知道希德与艾莉森次长之间的特别关系，罗伯特机长有些惊讶的说道，不过希德并没有介意，而是自顾自地在运输机的通信器上操作着。
　　坐在一旁看着这一幕的哈米斯，小声地说道：“原来如此，有一个秘密的代码可以直接入侵次长的通信器。这种联系方式绝对不能使用陈船上的通信器，因为对通话的双方而言，实在是太危险了。”
　　“那当然了。如果有可能，我甚至不想使用运输机上的通信设备，但是现在我没有其他的选择。而且我也相信，就算你们几个知道了这个密码也不会用来干什么坏事。”
　　好像听到了哈米斯说的话，希德一边操控通信器，一边回应道。虽然哈米斯的表情一下子变得有些复杂，不过在他说话之前，希德接着说道：“应该与她的通信器连接上了。”
　　“希德？你还好吧？”
　　从通信器中传出了艾莉森次长略有些紧张的声音，于是希德冷静地说道：“我和队员们都很好。我们在从杜兰德尔总部调来的运输机中，飞机目前应该是在希腊上空。你现在说话方便吗？”
　　“没问题。你们的调查有结果了吗？”艾莉森次长的语气变得缓和起来。
　　希德回答说：“我们去了一趟巴萨乌，发现原本早已废弃了的输油管道站点竟然有Blauer Nebel的重兵把守，基本上处于随时可以启用的状态。实际上，虽然我们试图搭乘输油管道的专用车辆进入萨夫特拉范围内，可是由于对方对输油管道进行了爆破，因此只能终止这项任务。所有的运行数据都已经被对方删除，虽然并没有得到袭击德军基地和波兰新资源地带的部队就是利用输油管道进行入侵以及撤退的萨夫特拉军的证据，不过从实际情况来看几乎都可以确定。也就是说，在作为入侵路线的输油管道被炸毁的情况下，目前神秘部队会突然出现在E.C.内部的可能性已经微乎其微。”
　　“我们应该暂且将其当成是一条好消息，特别是在如今U.S.N.舰队即将对马德拉展开侵略的状况下。”艾莉森次长叹了口气，接着说道，“既然派遣出秘密Wanzer部队的是萨夫特拉，难道是U.S.N.和萨夫特拉在暗中勾结起来，并决定要对E.C.展开打击？如果真的是这样，E.C.这次毫无胜算，最多也只能向O.C.U.寻求援助罢了。”
　　“不，好像并非如此。虽然只是巧合，不过我们在逃离萨夫特拉时掌握了萨夫特拉军派出潜入工作部队进入U.S.N.的委内瑞拉地区，并试图煽动独立纷争的事实。如果一切顺利，也许在几天之内就能得到具体的证据。”
　　听了希德的话，艾莉森次长倒吸了一口气：“你说什么？难道萨夫特拉真正的目标是委内瑞拉，他们之所以会袭击E.C.只不过是想分散U.S.N.方面的注意力？”
　　“这可能性很高，弗莱德里克·兰卡斯特那家伙也做出了同样的推测，我听说大西洋舰队原本打算向委内瑞拉方面派遣援军。看来E.C.只不过是被当成了标靶。”希德用平淡中略带苦涩的口吻说道。
　　艾莉森次长停顿了一会儿，接着勉强说道：“这虽然是让人极为愤怒的事态，不过比起U.S.N.和萨夫特拉暗中勾结，打算合谋打击E.C.的情况，目前这种态势也许更容易应对一些。无论U.S.N.多么垂涎马德拉岛，只要他们意识到萨夫特拉已经将魔爪伸向委内瑞拉，就不得不优先处理这一情况吧。”
　　“没错。但是等U.S.N.意识到自己的失策时，事态将会变得混乱无比，而萨夫特拉也早已获取了渔翁之利。如果可能的话，我更希望U.S.N.舰队在对马德拉岛发动攻击之前，就不得不匆忙返回本国。”
　　希德的话音刚落，艾莉森次长冷静地分析道：“E.C.联合舰队目前已在伊比利亚浮岛集结，应该能暂时牵制住U.S.N.的舰队。如果U.S.N.舰队强行登陆马德拉岛，以那里为目标的导弹、飞机以及潜艇都会参与作战行动。如果是以舰队的实力来决胜负，我们的胜算的确很少，不过只要将敌人拖入消耗战就能争取到一定的时间，这就是E.C.海军方面的策略。”
　　“嗯，如果这一策略能够争取到时间，也许会在U.S.N.意识到委内瑞拉情势陷入恶化之前守住马德拉岛。不过，U.S.N.舰队很有可能会发动强攻以避免陷入消耗战，到时且不说导弹攻击，通过飞机和潜艇发动的舰队攻击也无法降低自身的损伤吧。就算物资的补给可以由伊比利亚半岛附近的浮岛提供，但临时拼凑起来的E.C.联合舰队真的能承受人员的损耗吗？当然，现在海军的作战尚未开始，一切都很难预料。”希德苦笑着说道。
　　这时，哈米斯忍不住发表了自己的看法：“虽然只能争取很短的时间，不过我可以入侵到U.S.N.军使用的系统中，并使其陷入无法继续作战的状态。我还能在不被任何人感知到的情况下，破坏掉U.S.N.军队使用的保安系统。”
　　“哎？”不仅仅是希德，运输机驾驶舱里的全体人员都将时间投向哈米斯。
　　于是哈米斯用好像不太情愿的口吻说道：“只不过，一旦U.S.N.舰队进入战斗状态，我就无能为力了。所以想要行动，就必须赶在开战之前进行，只要让我使用伊比利亚浮岛的通信设备，就能够从比较远的距离下手。”
　　“原来如此。虽然可以令对方陷入无法作战的状态，但无论是从道义上还是从道理上，E.C.方面都不会趁此机会开战，所以能够争取一定的时间。”博斯恍然大悟地说道。
　　于是，哈米斯点头回应说：“正是这样。如果能够得到许可，我想要趁着U.S.N.舰队无法作战的这段时间与对方取得联系，并说服马德库斯司令，如果敌军的司令是个战争狂人，也许这么做根本无济于事，但如果是狡猾无比的马德库斯，一旦他发现情况不妙，也许很快就会命令整个舰队返航。当然，说到底只是乐观的估计而已。”
　　“……赛希尔，你听到哈米斯的建议了吗？”希德对着通信器说道。
　　艾莉森次长随即做出了回应：“听到了。我只能说如果决定这么做的话，一定会拜托那的，这是个很吸引人的建议。不过，我不能仅凭个人意见就做出决定，关于此时必须要和首相商量一下。”
　　“好的，你试试吧。这样可以吗，哈米斯？”
　　听了希德的话，哈米斯仍然板着脸点了点头：“好的。”
　　“那么，我现在就去和首相商议，得出结论之后马上与你们联系，就先这样。”
　　说完，艾莉森次长便切断了通话。
　　整个驾驶室里一下子沉默了下来，过了一会儿，还是由哈米斯打破了这沉默。
　　“罗伯特，我拜托工厂制造的装置完成了吗？”
　　“嗯，意见装进机舱内的仓库了，只不过还没有组装。”罗伯特机长回答道。
　　哈米斯严肃地点了点头：“组装就由我来负责，在前往伊比利亚浮岛的路上，我应该能够完成组装作业。问题是，如果将诱导装置安装在我的Wanzer上，就不能携带高性能探测器了，不过既然无法得到空中的支援，也就没有必要携带这种装备。”
　　“不，不能如此武断地下定论。在战场上，你永远不知道会发生什么事情。所以就让我来负责诱导装置或者高性能探测器吧。”贝克突然插嘴说道。
　　听了他的话，哈米斯一愣：“你？你打算驾驶Wanzer上战场？”
　　“喂，如果是头儿、拉托娜、博斯或者艾尔莎这么说我也没什么办法，但是我可不希望你也这么说。的确，就凭我的驾驶技术，如果参与格斗战或者是枪战，基本上只会成为累赘。但是背着诱导装置或者高性能探测器在后方活动，应该不会有什么问题吧。”说着，贝克挺直了身体，“而且在被你们无情地抛弃了只会，我感到十分懊恼，于是进行了大量的特殊训练，并摸索出了一套十分适合我的独特战术。我现在已经不再是过去的那个废物了。”
　　“特殊训练？适合自己的独特战术？”哈米斯呆呆地问道，“那个，到底是什么样的战术？”
　　“哼，说出来吓死你。那就是远距离导弹攻击。”
　　听了贝克的回答，不仅仅是哈米斯，在场的所有人全都是一副惊讶的表情。
　　接着，作为全体人员的代表，拉托娜开口问道：“说到远距离导弹攻击，难道你是在模仿希德吗？”
　　“咱们头儿不仅仅会远距离导弹攻击，在格斗以及枪械方面也非常厉害，这些我都做不来。”贝克极为认真地回答道，“装备导弹的Wanzer可以自动进行瞄准，只要确保自己经常处于距离敌人稍远的位置上，就算是我也能准确攻击到对方。另外，确保与敌人之间的距离所需要的仅仅是移动速度而已，与一般人的想法不同，我以为越是装备有导弹的机体就越需要具备快速移动的能力。所以我将ZENITH的腿部替换到头儿留下的那台Wanzerildgoat上，并驾驶着这台混合型Wanzer进行了大量的奔跑特训。”
　　“……嗯，总之，我觉得这套理论没有错。”博斯歪着头说道，“那么，特训取得成果了吗？”
　　“那当然。”贝克的语气开始变得自豪起来，“最开始时，我每往前迈出一步都几乎要跌倒，不过逐渐就习惯了，最后可以像驾驶普通Wanzer那样自由移动。怎么说我原来也是一名职业足球运动员，想要在保持平衡的情况下快速奔跑实在是太轻松了。”
　　“驾驶Wanzer快速移动和自己奔跑完全是两回事，但既然你能实际驾驶混合型Wanzer奔跑，我不得不承认这的确是非常惊人的举动。”拉托娜看着贝克说道，“不过，Wanzerildgoat的机体配以ZENITH的腿部，这种混合型的机体不能搭载导弹吧？所以希德才将其留在总部。”
　　“那个嘛，只要掌握了诀窍，无论搭乘何种组合的混合型Wanzer都会非常适用。当然，由我自己来组装的混合型机体即便出现什么危险也是没有办法的事，但是如此能让哈米斯来帮忙调整，应该就不会有问题了吧。”贝克极为乐观地回答说，“所以，哈米斯老师……能不能请您帮我组装一台装载有诱导装置或者是高性能探测器，并加载导弹装备的混合型Wanzer呢？”
　　“谁是老师，你说的是谁？”哈米斯一边唠叨着，一边点了点头，“哎，真拿你没办法啊。要是我拒绝你的要求，大概你会毫不介意地驾驶着这台破烂机体上战场吧。高性能探测器就留在我的Wanzer上，我直接给你组装一台搭载有诱导装置和导弹攻击系统的混合型Wanzer好了。”
　　“哦，那太好了！”贝克兴奋地喊道。
　　不过拉托娜突然插嘴说：“现在我们已经了解贝克的装备了，不过所谓的诱导装置到底是个什么东西呢？”
　　“哦，对了，还没和你们说呢。我开发出了一个可以接收地面Wanzer诱导信号，运输机在高空进行轰炸攻击的系统。这一系统的设计在我们前往巴萨乌之前就已经完成了，不过当时没有时间去生产，所以我就将这一任务交给总部的工厂。”哈米斯平静地回应道。
　　于是，拉托娜继续皱着眉问道：“你的意思是打算将这套从未实际使用过的系统突然投入到实战中？”
　　“是的，如果有必要的话。当然，如果没有必要，我会将其待会总部进行测试。”说着，哈米斯耸了耸肩，“顺便说一句，我已经进行过多次电脑模拟测试了，没有出现任何问题，确认可以正常使用。另外，如今已经成为我们手中王牌的杜兰德尔特制的新型连接攻击系统，在被投入到波兰实战之前，没有进行过任何电脑模拟测试，所以我觉得这次的新系统也不会有什么问题。”
　　“也许吧，可是老实说，我感觉不太放心。而且，这次是由贝克来负责地面诱导工作吧？一旦出现失误，从天而降的炸弹直接落在队友的身上，那颗不是闹着玩的！”
　　拉托娜的话音刚落，哈米斯便挠着头说：“为了确保不会误伤到伙伴，我在设计中加入了安全装置，不过你认为只要进行测试就会大大降低错误诱导的可能性吗？”
　　“没问题，你不用担心！我可从来没有踢过乌龙球！无论什么时候，我都会分清战友和敌人！”
　　看了看拍着胸口立下保证的贝克，拉托娜深深地叹了口气：“把你独自留在总部，果然是正确的决定。就算我们现在继续补充战斗力，但只要一想到我们带着这么一个不可靠的家伙深入前线，我就觉得毛骨悚然。”
　　“……如果贝克能和我们同行的话，也许至少气氛不会太低落。”
　　当然，也许会让你感到更加气愤，我在心里默默说道。
　　就在这时，运输机上搭载的通信器突然发出了声音，希德随即按下通话键。
　　“这里是杜兰德尔。”
　　“我是艾莉森。我刚刚与首相商量过，决定暂时将你们编入英军所属的补给部队中，你们现在要立即赶往伊比利亚浮岛。关于部队番号等必备的数据，我会在稍后发过去。”艾莉森次长极为干脆地说道，“当然，将E.C.机构杜兰德尔的成员擅自编入英军，这明显是违法行为，即便是参照英国本国的法律，也远远超出了首相的权限。不过，首相还是做出了这一决定。一旦产生相关的问题，他会负担全部责任。”
　　“……这样啊。”一瞬间，希德的表情好像有些意外，接着用低沉的声音问道，“我还以为你们在这件事上至少要做一些掩饰，没想到竟然如此毅然决然。难道说诺兰德首相改变主意了？”
　　“首相好像有些后悔，虽然德军基地被袭击事件出乎所有人的意料，但是波兰新资源地带的袭击已经事先被杜兰德尔方面预测出来了。如果当时能够信任这一预测，并凭借自己的权限调动兵力进行防守，则根本不会陷入如今这种窘境之中。”说到这，次长轻轻地叹了口气，“的确，只要英伦海峡没有被突破，袭击德国的Wanzer部队就几乎不会袭击英国本土。将英军派往波兰，只要在政治上稍微施加压力就能做到，如果什么都做不到自当别论，但当时明明有着能够做的事情却没有去做，首相感到十分后悔。”
　　“原来如此。”希德严肃地点了点头，“我十分理解首相的心情。无论结果如何，我都会尽到自己最大的努力，并确保不会留下什么遗憾，请代我向首相表达最为衷心的感谢。”
　　“我会的。那么，我马上就去传送数据，你们做好接收的准备吧。”说完，艾莉森次长停顿了一会儿，接着补充道，“我衷心期盼你们能一切顺利，完毕。”
　　“英国陆军第105特命战斗补给小队吗，同时还会执行通信任务。在英军管理的直布罗陀E.C.基地进行运输机的标志和Wanzer机体的涂装工作，将所有识别信号的标志都更换成英军标准，最后进行燃料的补给。”看着艾莉森次长发送来的信息，希德苦笑着说道，“伊比利亚浮岛目前由于联合舰队的集结准备而变得极为混乱，我想大概我们可以轻松地进驻其中使用通信设施吧。”
　　“问题是接下来是事情。”拉托娜皱着眉头说道，“U.S.N.舰队一旦真的陷入无法作战的状态，不仅仅是U.S.N.方面，我想就连E.C.方面也会出现极大的骚动吧。当然，这对那些好战分子也是一个绝佳的机会，大概会有很多人跳出来想要对敌人开战吧。我们如何应付这一情况？”
　　“的确如此。不过只要对情报善加利用，也许可以将这件事瞒过我们自己人的耳目。”说着，希德摇了摇头，“嗯，这件事就只能交给哈米斯了。关于情报战和电子战这些工作，我们能做的事情实在不多。”
　　“根据当时的情况，哈米斯也许会连E.C.方面的系统也一起关闭，使得双方同时陷入无法作战的状态。至少，比起U.S.N.舰队，伊比利亚浮岛的系统更加容易攻陷。”博斯十分轻松地说道。
　　听了他的话，希德和拉托娜同时露出了痛苦的表情。
　　“虽然我们并不想将杜兰德尔的弓箭2是个极为危险人物的这一事实肆无忌惮地向外界公开，可现在也不是过分讲究的时候。”
　　“是的，如果能将U.S.N.舰队的系统瘫痪，仅是这样就足以让自己的恶名轰动全世界了。所以哈米斯在提出这个建议时也是一副十分不情愿的样子……”说着，拉托娜轻轻地摇了摇头。
　　哈米斯现在正在忙着对贝克的机体进行调整，并组装轰炸诱导装置，所以并不在场。
　　这时，希德、拉托娜以及我和博斯的移动通信器同时发出了通话模式的声音。
　　“戴瑞尔？”
　　刚想到这个名字，我就按下了通话键。
　　“喂？”
　　“艾尔莎吗？我是戴瑞尔。我们已经成功攻陷了萨夫特拉军的据点，而且得到了一大堆可以作为证据的东西。”戴瑞尔用夸张的声音说道。
　　我也下意识地大喊道：“太棒了！你们缴获到Wanzer机体了吗？”
　　“不……Wanzer大部分都自爆了，其他的也都逃走了，所以没能缴获，另外也没抓到俘虏。”戴瑞尔的语调变得有些低沉，“不过，我们保住了一个类似司令室的地方——原本敌人打算对那里进行爆破，我们在里面找到了大量数字光盘。这些光盘中的信息几乎都是萨夫特拉语，所以我们无法解读，但是我想这应该能够成为证据吧。”
　　“这样啊，非常感谢你的帮助。”
　　虽然我的心里感到有些失望，不过还是礼貌地回应道。
　　那些不明内容的光盘是否能够成为证据还很难说，当然，里面很有可能会有极为机密的情报，但同时也有可能只是一堆没有任何用处的垃圾。
　　但是，戴瑞尔接下来的话，却让我险些从椅子上跳起来。
　　“其中一张光盘中，有一个好像是地图之类的情报，我们在冲进这里时，这张光盘就插在司令室的电脑中。上面记载了一些往来于委内瑞拉和萨夫特拉本国，以及非洲或者是欧洲的飞行记录。虽然只有这些，我还是先给你发送过去吧？”
　　“好的，拜托你了。”我随即回答道。
　　不过，同时我也意识到了一件戴瑞尔此时应该最关心的事情，“那么，在通话之后，我们会做好接受信息的准备。在此之前，我想知道迎接你们的运输机要在什么时间去什么地方呢？”
　　“太好了，你们果然守信用！”戴瑞尔欢呼道，接着指定了时间和地点。
　　时间就在八天后，当地时间的晚上九点，地点是库马纳港的一个附属物流机场。在经过确认之后，戴瑞尔用有些不安的口吻问道：“那么，在我们登机之后，你们的运输机可以将我们带到任何想去的地方吗？”
　　“是的。只要不是在入侵后随即就会遭到导弹迎击的地方，我想应该不会有问题。当然，考虑到燃料补给的情况，最好能在事先就通知我们你到底想要去什么地方。”
　　听了我的回答之后，戴瑞尔想了一会儿，于是接着说道：“法国南部，马赛或者是尼斯一带。到那里之后，我再做其他考虑。总之，我们想先到那里，没问题吧？”
　　“嗯，没问题。”我回答道，感觉悬着的心终于放了下来。
　　虽然我认为戴瑞尔等人要求我们将其送回U.S.N.和萨夫特拉附近的可能性很小，但是万一他们想去隶属于O.C.U.的悉尼、东京或者新加坡，或者香港、开普敦之类的地方，就算不考虑燃料补给的问题，也必须要首先获得该国的准入许可才行。不过，如果目的地是法国，虽然不能说完全不用担心什么，至少需要担心的事情会很少。
　　于是，戴瑞尔终于放心地说道：“你不用担心，我的朋友圈很广，在世界各地都有熟人。所以，你们只要能将我送到法国，接下来我会自己想办法的。”
　　“明白。法国南部，我们可以做到。不过，你们首先要确保在库马纳港准时登机，注意不要迟到。”
　　听我说道，戴瑞尔笑了：“好，我会注意的。那个，艾尔莎，你是单身吗？”
　　“呃，是的。怎么了？”我稍微有些不知所措，于是反问道。
　　到瑞尔轻轻地咳嗽了一声：“不，没什么。那么，我马上就把被认为是萨夫特拉军飞行记录的数据给你发送过去，请做好接收的准备。完毕。”
　　“嗯，这真是一份不可思议的数据啊。”从休息室返回驾驶室的哈米斯一边看着戴瑞尔发送过来的数据，一边惊讶地说道。贝克机体的调整与轰炸诱导装置都已经安装完毕，当我们在直布罗陀基地进行涂装变更以及燃料补给等工作时，哈米斯一直都在休息室里休息，所以至少目前看来他像往常一样活力充沛。
　　“的确，作为数据来看就像是一份普通的飞行记录，但是从委内瑞拉飞往马德拉岛附近的路线以及飞往法国的路线有些奇怪，看上去应该不是萨夫特拉军的飞机所执行的飞行任务。”
　　“虽然我不敢断言，但是如果他们没有进行巧妙的伪装，肯定会被防空警戒网络发现的。”希德皱着眉说道，“莫非这并不是实际的飞行记录，而是模拟飞行数据？”
　　“也有这种可能，但到底是设想出了怎样的一种情况，才会做出这种模拟的呢？”
　　看着歪头沉思的哈米斯，博斯冷静地问道：“看来谜团越来越复杂了，不过如果对这份数据进行客观鉴定，是否能够确定是萨夫特拉军使用的呢？”
　　“嗯，记录的方式以及作为测量标准的单位，全都与萨夫特拉军官方使用的一致，就连注释也全都是用萨夫特拉语写成的，我认为这肯定是萨夫特拉军官方使用的数据。”说着，哈米斯耸了耸肩，“不过，如果有人怀疑这是由十分熟悉萨夫特拉军行事风格的人所伪造出来的数据，我们也没有证据来证明这种说法是错误的。”
　　“原来如此。”博斯点了点头。
　　这时，罗伯特机长紧张地说道：“喂！在水平线方向看到了浓烟，那里应该是伊比利亚浮岛吧？”
　　“什么？”
　　众人一同朝水平线的方向望去，希德随即拿起通信器。
　　“这里是英国陆军第105特命战斗补给部队。伊比利亚浮岛请回答……这里是英国陆军第105特命战斗补给部队。伊比利亚浮岛请回答……没有反应。”
　　“怎么了？难道是U.S.N.军队发动偷袭？发射了远距离导弹，还是突然而至的空中轰炸？”贝克大声喊道。
　　博斯摇了摇头：“不，无论是导弹攻击还是空中轰炸，想要破坏伊比利亚浮岛这等大规模基地的通信机能，必须要耗费很大的工夫。如果是巡航导弹，当然不会受到迎击，但是如果敌人从内部下手，只要将整个通信室炸掉就行了，或者可能是敌人知道基地使用的频率，事先进行了干扰。”说到这，博斯停顿了一会儿，接着小声说道，“如果是从基地内部进行的破坏，虽然可以认为是叛乱或者恐怖活动，但在目前的情况下最有可能的就是潜入工作人员所进行的破坏工作了。既然我们杜兰德尔可以在英国首相的授权下伪装成特命战斗补给部队，那么某国的间谍就可以假借某国首相之命进行同样的伪装，潜入伊比利亚浮岛对这种人而言并不是什么困难的事情吧。”
　　“……那么也就是说，这都是Blauer Nebel干的？”
　　看着小声嘀咕的拉托娜，博斯耸了耸肩：“现在还不能断言，但是我觉得十有八九是这么回事。不管怎样，只要去现场看看，很快就能得出答案吧。”
　　“没错。”拉托娜点了点头，将视线投向前方。
　　从E.C.领内的大西洋防御据点伊比利亚浮岛冒出的滚滚黑烟逐渐变得清晰起来。
　　“在飞行甲板上有两台……不，是三台Wanzer。我们一旦降落，肯定会遭到袭击。”罗伯特机长严肃地说道。希德也随即点了点头。
　　“面对这种情况，我们只能进行空中挺进降落了。我们还算幸运，由于从对方那里冒出了浓烈的黑烟，导致浮岛上的空中防御事业十分恶劣。那么，躲避对方从甲板上发动的攻击，并协助我们空中挺进降落的工作就全交给你了。”
　　“好的，没问题。”机长点了点头。
　　于是，希德将视线投向了贝克：“怎么样？你认为自己能够驾驶着装备导弹系统的混合型Wanzer进行空中挺进降落吗？如果没有自信的话，你可以留在运输机上，千万不要勉强。”
　　“开什么玩笑啊，头儿！如果诱导机体不下去的话，好不容易完成的轰炸装置不就形同虚设了吗？”说着，贝克微微一笑，“嗯，也许我做不到和你们一样华丽的空中挺进降落，但是我觉得自己可以做到不损坏机体这种程度的降落，至少还在模拟训练中练习过这些动作。”
　　“这样啊，那么，就交给你了。”说完，希德有转过身看了看我们。
　　“全体人员注意，搭乘Wanzer，准备进行空中挺进降落！”
　　“是！”贝克大声地喊道，然后转身走向仓库。
　　只要有这种自信，即便是第一次空中挺进降落也可以很好地完成吧，我一边想着，一边走近了运输机中的仓库。
　　“倒数5、4、3、2、1，降下！”
　　和往常一样，拉托娜站在最前面，而我则跟着她的身后。无论伊比利亚浮岛多么巨大，这个地方终究不是大陆，而是一个浮在海上的建筑物，而且作为空中挺进降落目标的飞行甲板又位于靠近边缘的位置。只要出现些许误差，驾驶员肯定会掉进海里。当然，除了一些极为特殊的大型机体外，几乎所有Wanzer在掉落海中之后都会直接报废。
　　“倒数5、4、3、2、1，降下！”
　　虽然浓浓的黑烟遮住了视野，我还是驾驶着Wanzer纵身朝舱外跳去。下方好像也出现了攻击，不过弹道很明显是射向其他的方向。
　　伴随着一阵强烈的冲击，我的Wanzer终于在坚固的甲板上着陆了，我并没有随即开炮，而是首先查看周围的情况。并不仅仅是空中才有黑烟，实际上在靠近甲板的位置也非常浓密，视野范围十分差。由于附近都是一些燃烧的飞机残骸以及各种被破坏的地面设施，所以热源探测器也受到了干扰，根本无法定位。声音探测也由于燃烧的声音和海风声，以及盘旋在上空的运输机发动机声，再加上不规则的回音和各种声响，让我分辨不出任何有用的信息。
　　“但是，这样的环境对敌人也会造成同样的效果。一旦有所失误……来了！”
　　由于电脑感受到拉托娜机体发动的攻击，所以自动发射出散弹炮。只要将攻击交给连接系统，无论视野多么恶劣，都可以在不伤害到队友的情况下准确命中敌机。
　　这时从另一侧的浓烟中忽然出现了一台Wanzer，虽然根据识别信号显示为德国陆军补给部队所属的机体，但是如此厚重的装甲样式总让我觉得很眼熟，应该是Blauer Nebel作为主力使用的SCHNECKE公司生产的LGEL型Wanzer。就算德军再怎么偏爱SCHNECKE公司生产的Wanzer，也不会给补给部队装配如此高性能却高价的机体吧。
　　敌人并没有留给我太多的时间去思考，那台LGEL型的Wanzer毫不迟疑地向我发射了机关炮，不过我已经做好了充分的警戒，我目前驾驶的Wanzer的身体以及腿部都是在敏捷性方面足以傲视其他机型的TATOU。在闪身躲过敌人的攻击后，我利用手中的机关炮开始反击。我的攻击虽然准确地命中了敌机，不过由于装甲很厚，所以对方并未受到十分严重的损伤。
　　不过，我们也并没有打算收手，拉托娜的机体猛地从旁边窜了出来，其迅猛的势头就好像切开了弥漫在周围的黑烟。我能看到她手中的长枪直直地刺向敌机的身体部分，于此同时我也发射出散弹炮和机关炮。无论对方的装甲有多么厚，在遭到连续攻击的情况下，LGEL型Wanzer的机体上随即冒出了黑烟，驾驶员与驾驶舱一起被弹射了出来。
　　这时，拉托娜大喊道：“艾尔莎，别让弹射出舱的驾驶员跑了！在这种混乱的情况下，一旦让其淘金基地，即便只有一个人也会对我们造成威胁！”
　　“明白！”
　　我操控着Wanzer朝驾驶舱降落的方向跑去，并随即用机关炮对准了那个驾驶舱。从驾驶舱中爬出来的驾驶员看见了我的炮口，随即便站在原地不敢轻举妄动。
　　“如果你干逃跑，我就会开枪。虽然隶属于德军，但是破坏了E.C.基地的你将被我方视为间谍，或者是恐怖分子。”
　　一边用外部扩音器说着，我一边会想起了自己就在不久前还受到了Blauer Nebel队长几乎一模一样的对待。虽然内心的感情稍微有些复杂，不过眼前的形势让我别无选择。
　　这时，从变得更浓的黑烟中，拉托娜机体拿着另一个被弹射出舱的驾驶员走了过来。然后，她将手中的驾驶舱轻轻地放在我用机关炮瞄准的驾驶舱旁边。
　　“在我刚刚降落的同时便与一台装备了穿甲弹炮的机体发生了战斗，虽然对方的武器已经被我摧毁，不过至少驾驶舱还在，总算能有个作为证据的东西。”
　　“你辛苦了。”
　　我点了点头，原来之前让我的机体产生反应的攻击就是针对这台装备了穿甲弹炮的机体所发动的。
　　“罗伯特机长好像说过在飞行甲板上有三台Wanzer，这么说还剩下一台？”
　　“最少一台，说不定还会有新的机体出现，只不过这些黑烟实在太浓，我看不清楚最新的情况。”拉托娜稍有些急躁地回答说，“总之，每当我们击溃一台Wanzer，就会增加更多浓烟。不过敌人应该和我们一样无法掌握情况。”
　　“啊，久等了。”伴随着平淡的声音，博斯的机体从浓烟中走了出来。
　　“这浓烟实在太糟糕了，只要等装备有高性能探测器的哈米斯的机体降落，我想情况应该可以好转一些。”
　　“哈米斯吗，我只想祈祷那家伙可千万别掉进海里。”拉托娜担心地说道，“目前的情况的确需要那家伙作为主力进行作战，虽说在时间上要延迟一些，不过毕竟他是我们的王牌。一旦出现意外，我们即便要舍身为他挡住炮弹也在所不辞。”
　　“是的，等会合之后，我负责保护他。到时拉托娜和艾尔莎你们去开路，我想只要贝克和希德跟着他，应该就不会有问题。”说和，博斯的机体转过身看着不远处的那两个驾驶舱，“他们是被击破的Wanzer的驾驶员？”
　　“是的，也不知道是幸运，还是麻烦，这次的敌人好像不并不是驾驶自爆型Wanzer的具有自杀倾向的驾驶员。大概他们并不是萨夫特拉人，而是德国人吧。或者也有可能是萨夫特拉的间谍。”拉托娜极为生硬地说道，好像是在压抑心中的某些想法，“他们一旦成功逃进基地内部就会给我们造成不小的麻烦，所以我们必须要看好这两个也许会成为重要证人的家伙。”
　　“嗯，我同意。这样的话，我和哈米斯还是负责看管这些俘虏吧。”说着，用外部扬声器对着被我瞄准的那名驾驶员打算说道，“如果你继续留在原地，眼睛和喉咙都会被浓烟所伤，所以还是先请回到驾驶舱里吧……”
　　于是对方喊了几句什么，不过由于距离太远，我根本没有听清楚。
　　博斯继续说道：“不好意思，周围的环境太嘈杂，我听不到你所说的话。等我们平复这场骚动之后，再慢慢聊吧，在此之前只要你老老实实地待在驾驶舱里，就是对我们最大的帮助。如果你执意要待在外面，那么一旦我们认为你有逃跑的想法，就会毫不犹豫地开枪。”
　　话音刚落，博斯机体上搭载的机关炮便猛地抬了起来，乌黑的炮口对准了那名驾驶员。
　　接下来，他特意用德语说道：“胆敢抵抗，杀无赦。你只要老实一些，我就不会开枪。”
　　这时，那名驾驶员按照他的要求回到了驾驶舱中，然后关上了舱门。看到他的行动，博斯用十分满足的语气说道：“很好，干得不错。”
　　“原来如此。这样一来，只要他不打开驾驶舱的舱门，我就不用一直保持举枪的姿势了，轻松多了。”拉托娜感激地说道。
　　博斯则苦笑着说：“是啊，现在就算你让他出来，他都不会出来了，我们就不用再担心他会逃走。而且，俘虏被卷入爆炸风暴中的危险系数也大幅度降低。”
　　“原来如此。不过我在俘虏这个家伙时，他好像根本就没有要出来的意思，所以我就不由分说地把整个驾驶舱都带过来了。”说着，拉托娜将探测器对准了她自己带来的那个驾驶舱，“以后再抓到俘虏时，我就打算将驾驶员和驾驶舱一起带回来。”
　　“这主意好像的确不错。”之前一直都用非常淡然的口吻说话的博斯，忽然改变了语调，“不过，Blauer Nebel最终还是直接袭击E.C.军的设施，并进行破坏工作了吗。这样一来，德军的立场就从被害者完全转变成嫌疑犯了。”
　　“是的，他们终于不再冷眼旁观，而是亲自参与其中了。无论是共犯还是主犯，这一阴谋的幕后黑手肯定是我的祖国萨夫特拉。”虽然语气一如既往地生硬，不过还是能够听出拉托娜此时的复杂心情，“现在还不是感慨的时候，至少有我们这样的人试图努力地替祖国挽回名誉。”
　　“没错，正是如此。”博斯的语气也恢复了之前的平静。
　　就在这时，从我们的左手边传来了一阵剧烈的爆炸声。
　　“怎么了？”
　　“是导弹，还是爆裂弹，或者是其他爆炸物被点燃了？”博斯的话音未落，我们的右手边又传来爆炸声。
　　“嗯，听上去好像是有人在烟雾中混乱地射击爆裂弹炮，如果是瓦格纳，应该不会使出如此乱来的战术，所以负责指挥的好像另有其人。”
　　“说来，在Blauer Nebel中的确有那种即便是让队友陷入危险情况也会毫不犹豫地发射爆裂弹炮的家伙呢，就像上次那个性格顽劣而又粗暴的红发小子。”拉托娜讽刺地说道。
　　“就是那个红发小子德兰兹吧，虽然那个家伙也很棘手，不过与吸血鬼瓦格纳相比，他还算比较好对付的。”
　　“没错。像他这样胡乱地射击，即便真的被瞄准，我想只要不麻痹大意，应该还是能够躲开的。”躲避高手博斯理所当然地说道。
　　当然，就算不具备博斯那种强大的回避能力，我与拉托娜目前驾驶的是灵活度极高的TATOU，所以只要集中注意力，应该能够躲开从远距离发射的爆裂弹炮。
　　就在这时，从远处再次传来爆裂弹炮的发射声。只要集中注意力，就可以听到发射声，在某种程度上也就能够预测出炮弹的弹道。虽然这颗比刚才那两个炮弹距离我更近一些，不过听上去我的机体并未处于炮弹的轨道上……
　　“哎？”
　　下一个瞬间，我的眼睛一下子瞪圆了，因为不知道为什么博斯机体被爆裂弹炮准确地命中了。而且如果我没有看错的话，看上去好像是博斯的机体主动迎上那颗炮弹的……
　　“你、你在干什么！博斯！”
　　我呆呆地看着这一幕，拉托娜用介于怒吼与惨叫之间的语气大声喊道。
　　于是，博斯苦笑着说道：“没关系，我没事。虽然右臂好像报废了，不过机体还能移动。”
　　“不，我不是这个意思！你为什么没有躲开？而且好像是你主动迎上那颗炮弹的，判断失误了吗？”拉托娜用混杂着愤慨与迷惑的口吻质问道。
　　既然她也做出了相同的判断，那么看来我刚才并没有看错。
　　于是，博斯有些为难地说道：“不，如果我躲开了，那么俘虏就会被直接命中，所以就……如果好好地想一下，也许用机关炮来迎击对方比较好吧。”
　　“直接命中俘虏？”拉托娜有些摸不着头脑地重复着。
　　听他这么一说，我才发现原来关有俘虏的两个逃出用驾驶舱就被放在博斯机体的身后。如果没有博斯机体阻挡，那两个驾驶舱真的会被爆裂弹炮直接命中。
　　“……德兰兹那个混蛋，也许他并没有标准自己的队友，但是我还是不能原谅他！”
　　就在拉托娜说话的时候，又有一枚爆裂弹炮在其他地方爆炸了。虽然爆炸的地点距离我们比较远，因此并没有闪躲的必要，但是我能感觉到与刚才那次的发射时间间隔明显缩短，也许这意味着有另一台装备着爆裂弹炮的机体加入了进来。
　　“那么，怎么办？虽然我认为应该将距离安置在尽可能远的后方，不过现在……”
　　听到博斯的询问，拉托娜随即回答道：“就这么做，博斯，如果你机体的手臂还能动，就带着这两个驾驶舱后退，我与艾尔莎去迎击敌人。”
　　“虽然撤退没什么问题，但是敌人好像从基地内部派出增援了。只有你们两个去迎击，没问题吗？”博斯一边操控机体拿起地上的驾驶舱，一边担心地问道。
　　不过拉托娜十分爽快地说：“如果现在不去迎击敌人，我们就会被逼至飞行甲板的边缘，那样的话情况将会变得更加危险。能够活动的余地一旦变少，贝克他们也就无法降落了吧。所以就算有些勉强，我们也必须要确保后方的场地。”
　　“明白了，你们小心。”
　　说完，博斯的机体抱着两个驾驶舱开始后撤，不知道是不是因为腿部零件受到了损伤，他的脚步看起来有些蹒跚。
　　这时，拉托娜对我说道：“我们上，艾尔莎。在前进的同时一定要小心爆裂弹炮。”
　　“好。”
　　我和拉托娜两个人开始慎重地朝着前方移动，虽然在这段时间里敌人又发射了几颗爆裂弹炮，不过全都没有什么威胁性。
　　“刚才的那颗炮弹真的是偶然命中的吗……呀！”
　　还没等我说完话，一颗爆裂弹炮便迎面朝我的机体飞来，一直处于高度警戒状态的我随即闪身躲开。
　　真幸运，我在心里说道。由于我们的主动前进导致敌我双方的距离缩短，所以从听到发射声到看到实弹这段间隔也变得很短。
　　这时，从朦朦胧胧的烟雾中极为唐突地出现了两台LGEL型Wanzer，一台装备有机关炮和盾牌，另一台则装备着格斗拳套和盾牌。
　　“出现了！”间不容发之际，拉托娜已经朝装备有格斗武器的敌机扑去，并将手中的长枪朝对方机体刺去，不过敌机利用盾牌巧妙地防御住了她的攻击。与此同时，我的机体也在连接攻击系统的作用下做出了反应——发射出散弹炮。散弹炮准确地命中敌人，敌机装备有格斗武器的那条手臂一下子发生了爆炸。另一方面，装备机关炮的敌人站在原地朝拉托娜开枪，不过拉托娜的机体也举起盾牌进行防御。
　　看到眼前这台装备有格斗武器的敌机已经失去了武器，拉托娜迅速改变了目标，开始朝另一台敌机逼近。我一边进行牵制射击，一边也随着拉托娜朝目标移动。不过，那台被我们认为已经没有战斗力的敌机却从旁边插了过来，拦住了我的去路，并猛地用盾牌朝我挥来。
　　“呜哇！”虽然在千钧一发之际我对开了对方的攻击，不过我的机体也因此失去了平衡，无法组织其有效的翻译。敌机并没有给我重新调整的时间，而是反手拿着盾牌再次杀到。就在勉强重新调整姿势的同时，我迅速地计算了一下时机，并同时发射出机关炮和散弹炮。
　　“来吧！”
　　伴随着刺耳的轰鸣声，敌方Wanzer的盾牌以及剩下的手臂被我一下子轰飞了。就在我刚刚打算松一口气时，我的机体由于受到强烈的冲击而摔倒在地。原来当我的注意力被眼前的敌人所吸引时，不知道是被瞄准，还是歪打正着，总之我的机体受到了从远距离发射的爆裂弹炮的袭击。
　　“艾尔莎！”这时，拉托娜以及独自破坏掉了装备有机关炮的敌机，并随即转身大声喊道。
　　我急忙驾驶机体从地上站起身来，并同时说道：“我没事，虽然机体受到一些损伤，不过还可以继续战斗！”
　　“好！那么，你带着这些由于受到攻击而弹射出来的驾驶舱先撤退吧！这里就交给我了！”拉托娜喊道。
　　不过，我并不打算听从她的这一指令：“无论如何，我也不会把你一个人留在这里战斗！如果你打算继续战斗，那我也要留下！如果打算撤退，大家就一起撤！”
　　听了我的话，拉托娜极为少见地没有反驳。虽然她并不打算独自支撑下去，可是一旦我们此时撤退，敌人就会趁机压上。即便我的机体已经受到一定损伤，但是我们两台机体之间的连接攻击应该还能够支撑一段时间。眼前的这个局面对拉托娜而言的确是非常难以做出判断。
　　但是战局却并不会给我们做出判断的时间，爆裂弹炮接二连三地朝这边飞来，虽然并没有命中我和拉托娜，但是却集中了失去双臂的敌方Wanzer。身体部分之前已经受到相当程度损伤的LGEL型Wanzer，十分悲哀地在队友的攻击下陷入了无法作战的状态，之间驾驶舱瞬间被弹射出来。
　　是要将这名驾驶员作为俘虏保护起来，还是选择无视，我们再次被动地面对新的选择。这时，又有两台敌机从烟雾中突显出来，这下子只能选择迎击了，我与拉托娜的机体同时做好了进攻的准备。
　　千钧一发之际，两枚导弹从烟雾中飞出，准确地命中了敌人。而这时拉托娜的机体已经扑了上去，轻松地用长枪击破了其中一台敌机，而我也在同时利用机关炮的扫射使另一台敌机失去战斗能力。
　　“希德吗？”
　　“不只是头儿，我也在！”贝克开朗的声音回答了拉托娜的疑问。
　　说来，刚才飞过来的导弹的确是两台Wanzer发射出来的，如果不是这样，就无法同时命中两台敌机。
　　“贝克？你平安地降落了？”
　　“那当然！不然我怎么会站在这里？”
　　只见贝克驾驶着E.C.企业SENDER公司研发的高输出功率型Wanzer Zelt的身体配以同公司研发的泛用型高机动Wanzer CICADA II的腿部组装而成的混合型Wanzer，迈着极其危险的步伐向我们走来。
　　于是拉托娜严肃地喊道：“别随随便便地走过来！注意与敌机之间的距离，那样才能发射导弹攻击！”
　　“嗯，我知道了！虽然你们已经提醒我无数遍了，但是有些事不前进是做不了的呀！”说着，贝克故意露出了机体上背负的一个看起来很陌生的机器，“这个就是哈米斯特制的轰炸诱导装置。敌人好像一般都会摆出将装备有爆裂弹炮的机体围在中心的密集阵型，所以只要能锁定目标，就能将他们一网打尽！”
　　“实在抱歉，我们来晚了，不过总算是全体人员都成功降落了！”从耳机中传来希德冷静的声音，“虽然我们可以利用哈米斯机体上装备的高性能探测器掌握敌人的方位，但是为了是轰炸能准确命中目标，必须要让装备诱导装置的贝克机体尽量向前移动一段距离。如果敌人前进，我会用导弹进行支援，所以你们在前面保护一下贝克吧。”
　　“明白。另外，为了将被弹射出舱的地方驾驶员作为俘虏保护起来，我希望能吧哈米斯调到这里来。”
　　拉托娜一边说着，一边对敌方的Wanzer发动了进攻。虽然装备机关炮敌机的手臂已经被破坏掉，机体上只剩下一条安装有盾牌的后壁，但是对这台机体的驾驶员而言好像即便只剩下盾牌也可以发动攻击。在被拉托娜手中的长枪刺穿身体之后，敌机终于停了下来。
　　我随即将手中的机关炮瞄准了被弹射出来的驾驶舱，并使用外部扬声器警告道：“不要从驾驶舱里出来！如果你敢离开驾驶舱，我们将视你为打算逃跑，并当场开枪！”
　　这并不是在演戏，眼前危机的情况让我不得不大声怒吼。于是，刚刚被驾驶员小心翼翼推开的舱门一下子又关上了。
　　好，做得很好，我一边小声嘀咕着，一边朝下一个驾驶舱走去，并同时做出警告。接着，我将关押着驾驶员的三个驾驶舱放到一处，拉托娜的机体也带着刚刚击破的Wanzer驾驶舱走了过来。
　　“这就是全部吗，有么有遗漏？”
　　“应该没有。”
　　我们一边留意是否有新的敌方Wanzer加入战斗，一边进行着简短的谈话。如今，虽然爆裂弹炮的袭击并没有间断，不过我们能够感受到敌人并没有继续逼近。而且不知道为什么，这些炮弹也全都朝着另一个方向射去。总之，之前加入战斗的两台敌机在一瞬间就被导弹击破，这对敌人而言好像是超出预想的冲击，因此他们看上去好像不知道该用什么样的战术应对。
　　当然，敌人的犹豫不决就是我们绝好的机会。穿过浓烟窥视敌阵情况的贝克机体很快就作为了准备活动，之间从他身后伸出一根长长的天线。
　　“轰炸诱导，开始！”
　　贝克用舞台剧般的口吻喊道，不过好像什么都没有发生。几秒钟过后——短短的几秒对我们而言就像是一分钟那么漫长，突然从前方传来一阵猛烈的爆炸声。
　　“太好了！全部命中！敌机已经被摧毁！”
　　“如果让那些被弹射出来的驾驶员逃走就糟了，快抓俘虏！”说完，拉托娜的机体开始快速移动，我也跟在她的身后。
　　“贝克！在哈米斯到达之前，千万不要让这四名驾驶员离开驾驶舱，你要好好监视他们！”
　　“啊，监视？我Wanzer机体上的武器只有导弹啊！如果驾驶员逃走的话，难道我要用导弹去轰他们？”贝克狼狈地问道。
　　拉托娜随即吼道：“谁让你用导弹轰他们了！？你只要监视就行，一旦察觉到有人试图打开舱门，就用拳头轻轻敲击驾驶舱威胁他一下！真是的，难道说你从来没有考虑过利用Wanzer的手脚吗！”
　　“明、明白了！明白了！”贝克有些畏缩地回答道。
　　拉托娜并没有再理会他，而是迅速驾驶着Wanzer冲进了浓烈的黑烟中。这时，从浓烟中出人意料地飞出一枚爆裂弹炮，径直朝拉托娜的机体飞去。
　　“敌机已被摧毁！？这明明还有抵抗能力！”
　　在危急时刻躲开攻击的拉托娜一边怒吼着，一边朝从正面出现的装备有爆裂弹炮的大型Wanzer扑去。这台应该是指挥官专用的LGEL大型Wanzer将手中的爆裂弹炮炮身像根棍子那样一挥，试图横扫已经迫近眼前的拉托娜机体，不过他的动作稍显得有些笨拙。虽然没有被完全摧毁，不过很明显，刚才的轰炸还是对他造成了一定的损伤。
　　“太慢了！”
　　拉托娜机体手中的长枪瞬间刺穿了大型Wanzer的右臂，与此同时我的机体也由于连接攻击发射出散弹炮。这时，另一台摇摇晃晃的地方机体握着机关炮出现在我的视野中，我率先发射出机关炮，毫无悬念地将其打倒在地。
　　另一方面，受到我和拉托娜联手攻击的大型Wanzer的右臂虽然被轰飞了，爆裂弹炮也因此掉落在地，不过他还是不肯死心地试图用左臂发动发动攻击。面对这一攻击，拉托娜并没有躲闪，而是用盾牌进行防御。大型Wanzer的左臂一下子冒出了黑烟，同时拉托娜手中的长枪准确地刺穿了机体的中央位置。就算是被公认为装甲厚度与强韧度都非常高的LGEL大型Wanzer，在受到这种程度的伤害之后，还是随即陷入了无法作战状态。整个机体都喷出浓浓的黑烟，驾驶员也和驾驶舱一起被弹射出来。
　　“敌方Wanzer的驾驶员，不要离开驾驶舱！一旦出舱，我们将视你为打算逃跑，并会当场射杀！”拉托娜使用外部扬声器咆哮般地警告道。
　　这时，我也在用机关炮对着那台并未完全损坏的敌机乱扫一通，接着将被弹射出来的驾驶舱拿在了手中。总之，在这块刚刚受到顶点轰炸的飞行甲板上，四处横陈的Wanzer残骸全都喷出了浓浓的黑烟，只要那些幸存的驾驶员离开驾驶舱，肯定会被卷入浓烟中并导致窒息身亡。在我视线所及的范围内，尚未发现任何一名驾驶员离开驾驶舱。
　　“看起来，飞行甲板已经被我们成功压制了。”
　　“嗯，不过，吸血鬼瓦格纳好像还在基地里的某处，那个家伙应该不会来这种地方。”拉托娜冷静地分析道。
　　这时，整个浮岛产生了一阵小小的震动，并响起了与刚才那些爆炸声与燃烧声截然不同的声音。
　　紧接着在下一个瞬间，十余枚巡航导弹拖着白色的烟雾被发射了出来。
　　“那是什么？”
　　“难道是自爆攻击？”拉托娜脱口而出。
　　的确，如果瓦格纳察觉到德兰兹小队已经被我们摧毁，那么他很有可能会做出利用浮岛的管制导弹直接轰炸飞行甲板的疯狂行径。
　　但幸运的是，巡航导弹群在空中改变了飞行路线，不知朝哪个被锁定的目标飞去。虽然我们十分关心这些导弹的目标会是什么地方，但是却无法阻止那些已经升空的武器。
　　“瓦格纳应该在巡航导弹的控制中心吧，但是我们并不知道那地方在哪儿！”拉托娜好像自言自语地小声说道。
　　“我们现在必须保护好那些俘虏，总之在全体人员集合之前，我们最好不要轻举妄动。”
　　“是啊……”
　　老实说，如果以目前机体的状态与瓦格纳遭遇，我们很有可能会被对方反噬。
　　我在心里默默说道。