　　“到底是什么呢？总觉得好像有什么东西被我们忽略了。”
　　我一边驾驶Wanzer追赶着袭击波兰新资源地带的部队，一边在心里暗自说道。
　　袭击部队舍弃了在突袭时使用的大型火箭弹，而是改用Wanzer进行撤退，可是对方撤退的速度竟然与负责追击的杜兰德尔方面几乎一样。也就是说，在现有状况不发生改变的前提下，我们与袭击部队之间的距离不会发生任何改变。
　　刚一确认进行迫降的运输机不会在短时间内修理好，希德随即便联系上了杜兰德尔的总部，要求他们马上派遣出一架新的运输机。可是，由于目前并没有随时待命的预备机，因此就连希德也不知道到底需要花费多长时间才能准备好飞机和驾驶员。而且，想要从杜兰德尔总部飞往波兰，途中就必须横穿过正在戒严中的德国领空，这无疑要花费更多的时间。
　　另一方面，虽然希德向波兰空军以及德国空军发出了支援的请求，可是双方都没有做出反应，哈米斯操控的Wanzer上装备有高性能传感器模块，他试着监听了一下无线通讯，好像在波兰新资源地带遭到袭击的同时，德国的基尔基地也受到了袭击。看来波兰和德国的空军此时已经忙得焦头烂额，根本无暇顾及我们的支援申请。
　　由于以上种种原因，我们四个人只能驾驶着四台Wanzer，凭借着传感器的反应在夜幕笼罩下的波兰山野中一味地前进。
　　“这帮家伙到底打算跑到什么地方去啊？我觉得一定有拖车之类的东西在什么地方待命……”从耳机中传来了哈米斯的疑问。
　　“嗯，只要对方的Wanzer还在移动，我们就可以凭借感应器对其进行追踪。难道，他们是想利用武装Wanzer直接穿越国境？”
　　“如果他们朝着这个方向移动，最后会到达德国国境。”希德用平静的口吻回应道，“如果我们之前的推测是正确的，袭击部队与德国政府真的在暗中勾结，那么在国境内被阻拦下来的很有可能会是我们。”
　　“但是，那样一来不就相当于不打自招了吗？”
　　对于哈米斯的这个疑问，希德想了一下才回答道：“仅仅是这样的话，只会让外界的疑惑加深，却并不会留下确凿的证据。设下天罗地网的搜查官错过了真正的犯人，却抓住了追捕犯人的追踪者，像这样的事情只是非常单纯的误会。最后只要以负责人的能力稍微有些差为借口，任凭谁也无法指责什么吧。”
　　“如果仅仅是这样还好，最可怕的是他们会不由分说地对我们展开攻击。”从拉托娜的声调中能够明显听出有些焦躁的感觉，“即使德军没有和我们胡搅蛮缠，但光凭那支拥有装备了火箭弹和导弹Wanzer的袭击部队，你觉得他们会对我们心慈手软吗？一旦我们没有事先发觉对方的埋伏，仅仅是一次从远距离发动的攻击就可以将我们轻松搞定，我们甚至都没有反击的机会！”
　　“我知道了。正因为如此，所以我们现在才会利用高性能传感器，一边仔细搜索一边展开追击。”
　　听到哈米斯的辩驳，拉托娜严厉地说道：“你就别在这儿浪费口舌了，快点用心搜索吧。你一旦搞砸了，我们的下场只能是全灭。”
　　“我这不是正在努力嘛！”哈米斯稍有些别扭地回答道。
　　就在这时，从追击袭击部队开始就一直在我脑海中闪现的疑问突然变得具体起来。
　　“为什么袭击部队没派出支援型Wanzer呢？通常情况下，在首先让高速强袭部队进行突破之后，一般都会派支援型Wanzer进行支援攻击，虽说在混战的情况下无法使用火箭弹，但是发射导弹还是没有问题的吧。”
　　“的确如此。当装备有爆裂弹炮的部队进行突袭时，迎击的一方根本无法移动至支援攻击部队所在的位置。在这种情况下，只要敌人从后方利用导弹进行支援，整个战况就会变得更加不利。”希德对我的说法表示同意。
　　而拉托娜则说道：“通常情况下，当从后方发动导弹支援时，必须至少有一台背负着诱导导弹用感应器的Wanzer先行加入战场。但是在这次的行动中，好像Wanzer背部应该用于装备感应器的连接器被他们用来接续突入用大型火箭弹，所以无法进行诱导了吧？”
　　“也就是说，袭击德军基地的部队与这次袭击新资源地带的部队，无论是在装备还是在战术上都没有任何共同点。如果说被困在德国境内的部队对这两个地方发动袭击，有可能发生这种事情吗？”
　　好像有些奇怪，我们究竟忽视了什么呢。
　　我一边想着，一边小声说道：“潜水艇从丹麦撤退之后，袭击部队如今应该已经得不到任何增援以及补给。可是现在却突然出现了一支毫不吝啬地使用突入用大型火箭弹的爆裂弹炮装备部队，类似这种特殊的装备恐怕在某些国家的正规军中都没有被采用，这到底是怎么一回事呢？虽然还不知道这支袭击部队到底属于哪个国家，不过我觉得他们肯定在根据战况的最新进展，朝E.C.源源不断地输送必要的军力。”
　　“德国并没有毗邻E.C.领域外的其他国家，即便是德国政府与军队背叛了E.C.，也无法让外国军队从陆路直接进入本国啊。”希德稍感有些困惑地说道，“难道说，在目前的情况下，还可以从空路或者海路进行补给吗？就算德国故意放水，周边的诸国难道也察觉不到吗？从常识来看，这种情况是不可能发生的。”
　　“考虑类似的问题根本无济于事。”她干脆地说道，“总之，我们现在只能追赶那些逃跑的家伙。在总部派来运输机之前，只要我们一直保持这种状态追下去，胜利必然是属于我们的。”
　　“没错。”希德也同意她的这一说法。
　　于是，我们继续一语不发地追赶着袭击部队。
　　很快，哈米斯用紧张的口吻说道：“袭击部队已经成功穿越了德国国境。在周围，我没有查探到任何Wanzer、直升机、飞机以及大型车辆等设备。”
　　“就连巡视边境区域的德国军队也没有查探到吗？”希德感到有些不可思议地问道。
　　哈米斯随即回答道：“至少在高机能探测器所能够确认到的范围内没有，基尔基地也受到了袭击，德军的主力应该已经被派往那个地方去了吧。”
　　“也许空军会被派往那里，不过陆军的配备可不会这么轻易就改变。虽然德军的五大陆军基地已经被彻底摧毁，在他们的防线上出现了一个极大的漏洞，可是也正因为如此，德国更应该注重对国境线的警戒。现在这种状况实在是很奇怪。”拉托娜用有些不太在意的语调说道。
　　希德随即下达了指示：“总之，既然没有探测到任何东西，我们只有继续追赶袭击部队。哈米斯，你继续用探测装备查探四周的情况，一有情况马上向我报告。”
　　“好的，明白。”哈米斯用从未有过的坚定语气回应道。
　　很快，他又低声自语道：“我们正在靠近德国国境，周围什么都……不，在北边出现了大量的Wanzer！”
　　“北边？能够识别对方的信号吗？”希德问道。
　　哈米斯毫不犹豫地回答：“确认识别信号，是德军的Wanzer，而且是……Blauer Nebel的人！”
　　“……应该说这是一次巧合呢，还是说他们一直在等我们出现呢？总之，试着和他们取得联系吧。”
　　说着，希德将通信器的频率调节到E.C.军队泛用频道，然后开始呼叫对方：“这里是E.C.陆上新战术研究机构杜兰德尔，我们正在追赶袭击波兰新资源地带的所属不明的武装Wanzer部队，根据我方的探测器得到的信息，对方拥有六台Wanzer，从波兰入侵至德国境内，如今正在西边约十五公里的地点朝西南方向移动。为了捕获他们，我方请求德军的协助。”
　　但是，从北边出现的那些Blauer Nebel Wanzer部队却并没有做出回应，而是快速地朝我方靠近，共有八台机体。
　　“怎么办，希德？”哈米斯有些焦躁地问道。
　　希德则用严肃的口吻回答说：“无论如何，我们现在只能继续追赶袭击部队吧。”
　　说完，希德驾驶的Wanzer跨国了德国的国境，朝西边迈出了一步。
　　就在这一瞬间……
　　嗵！穿甲弹炮的炮弹发出了独特的尖啸声，从希德驾驶的Wanzer的头顶——稍微高过Wanzer头部的地方飞了过去。
　　“他们发动进攻了。”
　　“哼，无需多说嘛。”拉托娜无谓地小声说道，然后驾驶着Wanzer朝北边移动，“到底怎么办，头儿？如果我们再不出击，就只能坐以待毙了。”
　　“的确如此，事到临头，不得不做出反应。”
　　说我，希德驾驶着Wanzer面向装备有穿甲弹炮的Blauer Nebel的Wanzer部队，然后发射出一枚导弹。
　　“我们上，艾尔莎！”
　　“是！”
　　拉托娜驾驶的Wanzer猛地开始移动，我也随即跟在了她的身后，我们最先要面对的对手就是能够从远距离发动一击必杀攻击，装备有穿甲弹炮的Wanzer，这种机体通称为狙击手。从综合破坏力上来看，爆裂弹炮明显要更胜一筹，不过由于强力穿甲弹能够贯穿Wanzer的装甲并破坏其内部的构造，因此一旦电脑中枢，动力炉或者驾驶舱被命中，只是一击便能让Wanzer无法行动。
　　而且，在面对装备穿甲弹炮的Wanzer时，最为有效的防范措施就是尽可能快地拉近敌我双方的距离，然后发动乱战——这与对付远距离攻击机的方法相同。收到希德导弹攻击的那台装备有穿甲弹炮的Wanzer此时还有些踉跄，而拉托娜驾驶的Wanzer就像一头饥饿的肉食动物一般朝它扑去。
　　哐当！金属碰撞的声音响起，拉托娜机体上的长枪刺穿了装备有穿甲弹炮Wanzer的手臂。与此同时，我操控的机体也由于联合攻击发动了散弹炮攻击，装备在敌机手腕上的穿甲弹炮发生了爆炸。
　　可是下一个瞬间，位于后方的第二台装备有穿甲弹炮的Wanzer朝拉托娜发动了进攻。拉托娜急忙将装备在右手上盾牌挡在自己的身前，可是对方的强力一击竟然射穿了盾牌，拉托娜机体的右臂冒出了火花和黑烟。
　　“可恶！”
　　拉托娜发出了咆哮般的怒吼，接着便朝前冲去，打算缩短与那台敌机之间的距离。可是这时，几台双手装备有机关炮和散弹炮的Wanzer从旁边跳了出来，拦在拉托娜机体的身前。而且，在穿甲弹炮Wanzer的后方又出现了一台装备有爆裂弹炮的大型Wanzer，并开始射击。
　　“艾尔莎，将敌机作为盾牌！”
　　“好的！”
　　拉托娜眼看无法快速与装备有爆裂弹炮与穿甲弹炮这种远程武器的Wanzer拉近距离，于是转身扑向距离自己更进的那些装备有两种武器的Wanzer，与模拟训练时一样，她的战斗方式仍然是用长枪攻击机体的电脑中枢。虽然无法做到一击就令对方失去战斗能力，不过与此同时，我也会向同一目标发动机关炮和散弹炮攻击。很快，从敌机身上被长枪刺穿的窟窿里冒出了黑烟，机体的驾驶员也随即从无法继续作战的Wanzer驾驶舱中被弹射出来。
　　于是，这些失去驾驶员的Wanzer再也不会成为对方的顾虑，那些可以发动远距离攻击的机体便再次开始毫无顾忌地攻击。而实际上，虽然这些攻击无法直接命中拉托娜的机体，可是敌方无法移动的Wanzer被命中时全都发生了剧烈的爆炸。拉托娜利用快速移动躲开了那些爆炸，可是打算进攻的第二台装备有两种武器的Wanzer却被卷了进去，只见这台机体不由自主地开始倾斜，驾驶员好不容易才保持住了平衡。
　　“太慢了！”
　　拉托娜并没有给对方调整姿势的时间，迅速从旁边靠近，然后将长枪刺进了对方的机体。这次进攻完美地命中了敌机的电脑中枢，还没等我发动追加进攻，Wanzer就已经无法作战，驾驶员也被弹出了驾驶舱，我不停地变换着位置以避免成为爆裂弹炮和穿甲弹炮的目标，同时朝不断接近的第三台装备有两种武器的Wanzer开战。由于我们之间的距离比较远，而且是在移动的同时进行射击，所以几乎都没有准确命中，不过这只是牵制攻击，我也并不是很在意。
　　这时，后方的希德机体发射出来的导弹命中了一台敌方Wanzer，对方虽然没有马上失去作战能力，不过机体的腿部好像受到了损伤，前进的速度很明显慢了下来。
　　看到这种情况，正准备突进的拉托娜机体突然往后一退，朝着腿部受伤的Wanzer扑去——既然对方并没有完全失去战斗力，那么就不能给他反击的机会。我也配合着拉托娜，一边发射机关炮一边后退，两台没有收到损伤的敌机也一边反击一边朝我这边移动，这时希德再次发动导弹攻击。导弹伴随着轰鸣声引发了爆炸，从受到直接攻击的Wanzer关节部位冒出了浓浓的黑烟。
　　“就是现在！”
　　我猛地朝前跑去，同时用机关炮向两台敌机扫射。于是，像事先计划好的那样，受到导弹袭击的Wanzer很快就发生了爆炸，驾驶员随即被弹射出驾驶舱。另一方面，拉托娜的机体也立刻朝前突进，利用长枪对剩余的那台敌机发动攻击。虽然那台敌机已经被机关炮所伤，可还是出人意料地躲开了拉托娜的攻击，不过我驾驶的Wanzer由于联合攻击而开始发射散弹炮，就这样，当敌机将注意力转移至我这边的一瞬间，拉托娜的机体挥舞着被穿甲弹炮射穿的盾牌从正面发动了进攻。这样的攻击好像出乎敌机的意料之外，巨大的冲击完全破坏了敌机的平衡，它一下子蹲坐在地上。见此状况，我连忙同时发动机关炮和散弹炮，毫不留情地朝着敌机发动猛攻。这时，爆炸声响起，之前被希德机体发射的导弹破坏了腿部的Wanzer再次收到了导弹的直接攻击，整个机体摔倒在地。
　　此时战场还剩下一台装备爆裂弹炮的机体和一台装备穿甲弹炮的机体，此外虽然还有一台在最开始手臂被破坏，从而失去了武器的Wanzer还在战场四处徘徊，不过只要不被它直接碰撞到，应该可以无视。还有那些从无法作战的机体中被弹射出来的驾驶员们，好像也并没有用个人携带的武器给我们制造太多的麻烦。
　　这时，剩下的那两台敌机开始肩并肩地前进。看样子他们打算将位于后方的希德机体纳入有效射程之内，当然我们并不会沉默地让对方的设想成为显示。我们只能尽量拉近双方的距离，然后发动攻击。
　　如果只是一味地靠近，肯定会成为敌人的目标，因此无赖是我还是拉托娜，全都在一边呈Z字形移动一边伺机拉近距离。虽然装备穿甲弹炮的机体朝我发射出一颗炮弹，不过因为对方也在移动当中，所以并没有命中，穿甲弹发出独特的呼啸声，从我驾驶的机体身旁掠过。
　　失去手臂的那台Wanzer朝我跑来，虽说这的确是一个障碍，不过同时也会成为我的盾牌。当我想到这里时，装备爆裂弹炮的Wanzer已经开始发动攻击。
　　“哎？”
　　就在操控Wanzer进行躲避时，我不可思议地瞪大了双眼，因为我发现装备爆裂弹炮的敌机所攻击的目标并不是我，而是那台失去了手臂的己方Wanzer。被强力的爆裂弹准确命中的那台机体随即就陷入无法作战的状态，在机体发生爆炸的同时，驾驶员被弹射出驾驶舱。紧接着下一个瞬间，装备穿甲弹炮的敌机就瞄准了我的Wanzer，虽然我并不想坦然接受这么强力的一击，可是我的反应终究还是慢了一步，炮弹命中了装备着机关炮的那条手臂。
　　“切！”
　　控制面板上亮起了红灯，这表示机体失去了一部分机能，我无视这些红色的小灯，继续拉近与敌机之间的距离。中了敌人这种小全套的确让我感到十分气愤，不过当面对装备远射程武器的Wanzer时，每个驾驶员都必须要做好在两机靠近的途中被敌人命中的觉悟。至于会不会受到致命性的伤害，这已经不是技术所能决定的，而属于运气的范畴。
　　就在两台敌机向我进攻之际，拉托娜的机体还在锲而不舍地缩短她与敌人之间的距离。从Wanzer的战斗常识来看，比起装备着格斗武器的拉托娜机体来说，敌人肯定要先消灭我驾驶的装备有两种武器的Wanzer，不过很显然，他们并不知晓拉托娜的厉害。
　　还有，希德的机体也在突进的同时朝敌人发射导弹攻击。装备穿甲弹炮的机体受到导弹的直接打击，拉托娜的机体也随即发动进攻。我的Wanzer由于受到一只手臂被破坏的影响，所以平衡性变得稍微有些差，而此时敌机还没有进入散弹炮的有效射程范围之内。更重要的是，拉托娜机体装备有盾牌的那条手臂此时应该也无法自如地操作，这就需要驾驶员拉托娜具备高超的驾驶技术。
　　拉托娜机体上的长枪刺穿了装备穿甲弹机体的手臂，将它的武器破坏掉了。虽然事态发展至今一直都还不错，谁知装备了爆裂弹炮的机体竟然在很进的距离强行开了跑，装备穿甲弹炮的机体和拉托娜的机体同时感受到了爆炸的余波，敌机的驾驶员一下子从驾驶舱里被弹射出来。
　　“混蛋！竟然攻击自己的伙伴，这帮家伙到底在想些什么？”
　　虽说这些机体上全都安装有逃离装置，驾驶员并不会有生命危险，但是这种战斗方式实在有悖于道义的原则。也就是说，我绝对不想和这样的家伙对阵。即便感到十分愤慨，可我仍然在缩短与敌机之间的距离，并适时朝装备爆裂弹炮的Wanzer发射散弹炮。
　　但是，对方Wanzer的机体十分庞大，装甲好像也很厚，一颗散弹炮并不足以对其造成有效伤害。如果同时发动机关炮也许会有些许增强效果，但是我的机体的另一条手臂对此已经没有任何反应。
　　这时，敌机重新举起爆裂弹炮瞄准了我。当然，我可没有义务站在这里成为他的标靶，所以我一边发射散弹炮一边躲避爆裂弹炮的炮口。由于之前我一直在努力拉近双方的距离，而此时那些射程较远的爆裂弹炮和穿甲弹炮反而难以瞄准目标。
　　希德的导弹支援即使加入转团，这样一来，即便是那台大型Wanzer的厚重装甲也冒出了浓烟。我忙着左右晃动机身以试图就此躲开爆裂弹炮的炮口，同时寻找机会发射散弹炮。刚才被爆炸的余波震倒在地的拉托娜机体好不容易再次站起身来，紧接着以无比勇猛的势头刺出长枪。
　　就在这一瞬间，轰的一声爆炸声响起，从长枪刺穿的窟窿里冒出了大量黑烟和火焰。
　　难道是自爆？
　　我一时有些反应不过来，脸色也变得有些苍白，不过那些黑烟和火焰很快就减弱，敌机的驾驶员也被弹射出了驾驶舱。
　　“总算是搞定了！”
　　从耳机里传出了拉托娜仿佛有些疲惫的声音。
　　“不过，我们最关心的袭击部队却成功逃走，真实要气死了。”
　　“没办法啊。让我们试着询问Blauer Nebel的各位同仁为什么要袭击我们，给袭击部队创造逃跑的条件吧。”
　　说我，我将手中的散弹炮对准从大型Wanzer中弹射出来的逃生装置，并用外部扬声器说道：“能听到吗？如果你敢逃走，我就开枪。这可不是威胁，我是从你们队长那里学来的，重复一遍，这并不仅仅是口头威胁。”
　　“那么，怎么办？”希德好像有些考虑得不耐烦了，小声地跟我们说道，“虽然不能就这样一直僵持下去，可是德国方面就是不肯回应我方的呼叫，还真是无从下手啊。”
　　“是啊。”
　　哈米斯的回答也缺少了往日的活力。在不得已与Blauer Nebel部队交战之后，我们竟然陷入了无计可施的状态。
　　首先，我方Wanzer机体的损伤程度十分严重，虽然希德的机体与哈米斯的机体没有手上，可是我的Wanzer装备机关炮的手臂已经无法操控。拉托娜驾驶的Wanzer的情况也不太好，装备有盾牌的右臂已经被完全摧毁，腿部也受到了很大的损伤。特别是腿部的损伤，不知道什么时候就会引发无法移动的情况。根据哈米斯的意见，除了更换腿部零件之外，实在无法进行其他修理工作，不过就现状来看，我们根本就没有预备腿部零件。
　　而且，我们之前一直在追赶的袭击波兰新资源地带的部队，此时已经完全从哈米斯机体搭载的高性能探测器的有效范围中消失了。如果再次展开追击，一旦拉托娜的机体无法行动，我方的战斗力就会减少一半，甚至会更多。最重要的是，该如何处置那些被俘的Blauer Nebel部队的驾驶员，这是一个问题。
　　指挥Blauer Nebel部队的是那台装备有爆裂弹炮大型Wanzer的驾驶员，从之前能够平心静气地向己方人员开炮的可怕战术来看，我们完全想象不出对方竟然是一位脸上残留着稚嫩模样的红发青年。对方自称德兰兹上尉，在面对希德的询问时总是一副不高兴的样子，他的回答也对我们没有任何帮助。
　　根据德兰兹而言，他们之前在波兰国境地带巡逻过程中突然发现了一群武装Wanzer，在盘问以及命令对方撤退未果的情况下，于是进行了警告射击。可是没想到对方竟然发射导弹还击，最终导致双方交战。而且他还表示，他们并没有发现先行跨越过德国国境的袭击部队，也没有收到杜兰德尔方面的联络。
　　“如果你们怀疑我所说的，在那些逃生装置中都带有通信记录，你们可以随便去确认。”说完这些，德兰兹不再做任何表示。
　　当然，哈米斯已经确认了德兰兹的通信记录，可只要是掌握一定知识和技术的人就能伪造出这种电子记录，因此他所说的那些话对于我们做判断没有任何帮助。
　　“对方部队中的所有人都没有收到我方联络，虽然这种情况有些异常，却不能说绝对不可能出现，毕竟E.C.军方泛用频道只是在平时使用的。”说到这里，哈米斯叹了口气，“无论如何，很难证明Blauer Nebel部队是在故意妨碍我们……哎呀？”
　　“怎么了？”希德问道。
　　哈米斯突然提高声调说道：“太好了！杜兰德尔总部终于派来了运输机！驾驶员是博斯，现在好像已经接近了这里！”
　　“博斯？”我还是第一次听到这个名字，于是问道。
　　希德随即为我解释：“博斯就是之前去冰岛执行任务的弓箭3的本名。看来他好像刚刚回到总部，就驾驶着运输机赶来了！”
　　接着，他苦笑了一声：“啊，既然运输机来了，至少我们可以给Wanzer替换零件。”
　　Blauer Nebel部队的驾驶员们陆续走近垂直着陆的运输机中，然后被关进一间可以从外面上锁的房间里。随后我也将受到损伤的Wanzer开进仓库，接着我摘下耳机，走出Wanzer的驾驶舱，看到一名陌生的男子与希德、哈米斯、拉托娜站在一起。
　　对方的年龄大概有三十多岁吧，个头比拉托娜稍矮，看上去是个稳重的人，感觉十分容易亲近。虽说这个男子给人的印象并不是个恶人，不过老实说，这个家伙的确有些其貌不扬。虽然知道他是杜兰德尔Wanzer驾驶员小队中的一员，不过比起军人，他看上去更像是一名平凡的维修员或者技师。
　　但是，恐怕这个人有着非常高的情报分析能力，希德认为他会帮上很大的忙，毕竟这名原德国军人是杜兰德尔的队员。
　　人不可貌相，我在心里说道。
　　“初次见面，我是弓箭6——艾尔莎·爱丽恩。”
　　“我是弓箭3迪特·博斯。我不怎么喜欢这个名字，所以只要叫我博斯就可以了。”
　　在与我简单地打过招呼之后，博斯用稍微有些迟缓的口吻向希德问道：“那么，接下了该怎么办？”
　　“首先我们要修复弓箭2和弓箭6的Wanzer，只要交给哈米斯，应该不会花费太长时间吧。”希德稍微皱着眉头说道，“之后，我们只能把这些Blauer Nebel的成员移交给德国，总不能把他们带会杜兰德尔总部或者是E.C.议会。而且我们也无法长时间在德国国内搜索袭击部队，虽然不能说全部，不过德国政府与德军的一部分肯定与袭击部队有所勾结。一旦我们长时间滞留在这里，难免他们会再次发难。”
　　“嗯。”
　　轻轻地用鼻子哼了一声，博斯来到显示器前，调出了地图界面。
　　“哈米斯，当袭击部队离开高性能探测器有效探测范围时，这帮家伙大概在哪里？”
　　“呃，就是这一带。从这里一直朝西南方移动。”哈米斯一边指着地图上的一点，一边说道。
　　于是博斯轻轻点了下头：“原来如此。如果是这样，我们还有可能追上他们。请主意，我是说‘有可能’而已。”
　　“你为什么会这么认为呢？”我不解地问道。
　　博斯不紧不慢地解释道：“在袭击部队刚才移动的区域附近有德累斯顿空军基地。那里的雷达或者是不停起落的空中预警机也许会捕捉到移动Wanzer的信息。只要将其与哈米斯之前在波兰新资源地带获得的数据进行对比，很快就能知道对方是否是袭击部队。”
　　“但是，我们之前曾在移动中呼叫过德累斯顿的空军基地，而对方并没有任何回应。而且，就算我们提出查看雷达以及空中预警机的监视记录，我觉得对方也不会轻易答应。”希德说出了自己的顾虑。
　　不过博斯却狡猾地笑了笑：“不，由于眼下陆军基地刚刚遭受到毁灭性的打击，因此即便有不明身份的Wanzer发出协助请求，对方也很有可能认为这时一个圈套而不会轻易回应。但是，如果一架属于E.C.陆上新战术研究机构杜兰德尔的运输机以转交Blauer Nebel部队队员为由提出着陆申请，你说对方还会一味地保持沉默吗？我认为他们一定会同意我方着陆的请求。而且，只要能进入空军基地，有以为曾与我一同在哈弗曼摸爬滚打的战友就在那里担任数据分析师。只要我亲自开口，大概他就能让我查看那些数据。”
　　“太好了！”哈米斯兴奋地拍手喊道，“那么，我们就快点儿去德累斯顿基地吧！”
　　“但是，在Blauer Nebel部队阻止我方前进的这段时间里，如果袭击部队的Wanzer停止移动，继而被收纳进类似大型拖车之类的交通工具中，那么即便他们从德累斯顿基地中穿行过去也不会被感应到。”
　　面对拉托娜提出的疑问，博斯轻松地回答道：“所以我刚才说了，说到底只是‘有可能’而已。如果这个办法行不通也没什么，但至少我们应该尝试一下。”
　　“的确如此。”拉托娜赞同地点了点头。
　　原来如此，这个名叫博斯的人虽然看上去并不起眼，不过他可不是个一般人——我在心里暗自想道。虽然他只不过刚刚到达事发现场，可是却能准确地掌握整个事态，并迅速提出了打开整个局面的办法，杜兰德尔果然是个卧虎藏龙的地方啊。
　　“那，我们走吧。”博斯一边悠然自得地说着，一边朝驾驶室走去。
　　“怎么样？可以获得数据吗？”
　　面对哈米斯急切地询问，博斯慢慢地挥了挥手，说道：“别着急嘛！就算是我这个老战友提出的请求，但是德国空军目前可是在戒严的状态下，他们可不会这么轻易地让机密数据外流。”
　　“是啊。一旦事情败露，最后肯定会闹上军事法庭。”我点了点头。
　　哈米斯却焦急地皱着眉头说：“我当然知道事情的严重性，可是我们浪费的时间越多，能够追上袭击部队的机会就越少。”
　　“我理解你现在的心情，不过焦躁情绪多我们是不会有任何帮助的。”
　　博斯用冷静的口吻说着，然后摆弄其手边的携带通信器。虽然运输机已经在德累斯顿空军基地的机场着陆，可是他并没有使用运输机上搭载的通信器，而是用私人携带通信器与被他称为“战友”的人取得了联络。不过他们并没有直接通话，而是利用发短信来交换信息，因此在博斯没有说明情况的前提下，就连哈米斯也无从得知事件的进展。
　　顺带一提，希德和拉托娜为了转交那些被我们俘获的Blauer Nebel部队的驾驶员，此时正在与基地的司令官会面。正如之前博斯所预料的那样，德累斯顿基地司令官虽然回应了我们要转交Blauer Nebel部队队员的要求，并同意杜兰德尔的运输机在基地的机场着陆，但是从刚才的通话中就能明显听出，只要双方的交接仪式一办完，他就会立即把我们赶走。所以此前他们没有回应我方提出的支援申请也就不足为奇了。而实际上，他连让我们多说几句话的时间都不给。
　　“好、对方回应了。我看看……”
　　博斯小声嘟哝着，然后看了看携带通信器的小画面。在旁人看来，那条信息只不过是经常能看到的被称为“垃圾邮件”的广告信息而已，可是博斯和他的战友却在信息里加入了只有他们能看得懂的密码情报。
　　“嗯，看上去……将那些数据外泄还是不行啊。不过，如果我们能够将确认用的数据传输过去，他会在比对之后将结果告诉我们。那么，哈米斯，我们可以将袭击波兰新资源地带的Wanzer相关数据交给他吗？”
　　“如果没有其他办法，也只能如此了。虽然我很想亲自进行对比。”哈米斯十分不情愿地点了点头。
　　博斯笑了笑：“不好意思。那么你把数据调出来吧，我来进行拷贝，然后交给对方。”
　　“知道了。”
　　刚说完，哈米斯就从运输机的终端机中调出相关数据。然后博斯接手，十分熟练地在终端机上操纵起来，进而使用自己的携带通信器将数据送出。虽然我也能操控电脑，不过很明显，他的水平远远在我之上。
　　“好，接下来，我们就只能等待结果了。”
　　博斯轻轻地伸了个懒腰，好像终于完成了一件工作。
　　我向他问道：“那个，你刚才说这个战友曾经和你一起在哈弗曼摸爬滚打，那么也就是说你曾经参加过哈弗曼战役？”
　　“是的，我曾经作为维持和平机构的维和部队被派遣到那里，那真是一次糟糕的经历。”说着，博斯叹了口气。
　　从他的表情能够看出那段会议真的十分糟糕，于是我连忙道歉：“啊，让您会想起那些经历了吧，真的十分抱歉。”
　　“不，你无需道歉。因为我们都是杜兰德尔的成员。”博斯微微苦笑着说道。接着他继续向我讲解，“在最开始时，我也是斗志昂扬地前往哈弗曼岛的。一直被认为在E.C.诸国中处于尖端的德国Wanzer运用技术与在实战中磨练出来的U.S.N.军和O.C.U.军相比，明显处于落后的态势。于是，我打算利用这个机会亲眼见识一下对方的新式战术，并抓住机会熟练掌握。可是等到了哈弗曼岛之后，维和部队的主要任务竟然是与当地的游击部队作战。虽说对方被称为游击部队，可是他们却应用了高性能的Wanzer，十分幸运的是我们并没有遇上，不过作为维和部队主力的萨夫特拉军就曾与他们陷入了苦战，由此可见这些游击部队是一群极其难产的家伙。正因为如此，类似这种军事行动经常会牵连到普通民众，导致悲惨事态发生。虽然在拉托娜面前不该说这样的话，但是当时萨夫特拉军队的表现实在太糟糕了。而且当时我们这些从E.C.来的派遣部队负责协助萨夫特拉军队，可实际上我们不是为他们开路，就是充当声东击西作战的诱饵，都是类似这样无聊的任务。即便如此，我们还是付出了极为惨痛的代价，牺牲的战友更是数不胜数，有时甚至还会遭到运输机或者补给部队的袭击。毕竟，在游击战中根本不存在正规军队作战时的仁义以及默契。”
　　说道这儿，博斯深深地叹了口气：“在遭受到如此悲惨境遇的最后，我们才发现第二次哈弗曼战争竟然是一场原本应该是战争当事人U.S.N.与O.C.U.，以及萨夫特拉军参与的事先策划好的战争。不用说，正义的一方自然是游击部队，无论是德军还是意大利军，那些参与了对游击部队作战的Wanzer驾驶员在得知这一消息之后几乎全都气愤地离开了军队。虽然我也是其中的一员，不过这些人中真的有在得知真相之后精神出现异常的家伙。在离开军队之后还能继续驾驶Wanzer的我，也许真的很幸运吧。”
　　“……果然还是让你回想起这些事情了，真不好意思。”我急忙道歉。
　　博斯却再次苦笑着说道：“不，类似这种经历，说出来会让我感到轻松一些。而且这次的事件总是让我不自觉地联想到哈弗曼的事情，当然，我指的是发动奇袭以及无情的歼灭战做法，以及宁愿选择自爆也不愿被俘获的行事作风。”
　　“你是意思是决不妥协的游击战？”哈米斯问道。
　　博斯微微皱了皱眉，歪着头说道：“嗯，不，从某种角度来看其中一定有着什么重大的阴谋，我觉得他们是为了掩盖这一阴谋才这么做的，并不是单纯的恐怖分子或者游击队。”
　　“嗯，这样啊。”
　　就在哈米斯有些困惑地沉吟时，博斯的携带通信器发出了声响。
　　“哦，来了来了。”
　　“真够快的。”哈米斯颇感意外地说道。
　　博斯一边操作携带通信器一边苦笑着回应道：“是啊，花费的时间越多，被发现的危险性也就越大。”
　　“哦，没错。不过这样一来，也不知道他有没有进行充分的对比。”博斯斜眼看着小声嘟哝的哈米斯，然后将接受到的数据传输至终端机上。我发现在解读数据的同时，博斯的表情渐渐变得严肃起来。
　　“这个……该如何处理呢？看来只能让希德来决定了。”
　　“怎么了？”哈米斯问道。
　　博斯的脸上露出了复杂的表情：“对比的结果如下：被认为是袭击部队的Wanzer的反应在我们确认的地点消失之后，很快又朝着西南方向移动，不过在来到干线通道之后就停了下来，信号继而就消失了。大概那些Wanzer都搭乘上了之前一直在那里待命的拖车，因此停止了继续运作。虽然这一情况与我们之前预想的一样，可是……不久之后，那些Wanzer的反应在一个我们意想不到的地方再次出现了。”
　　“意想不到的地方？”哈米斯和我异口同声地问道。
　　博斯简洁明了地回答道：“德国陆军的一个非公开基地。根据数据显示，那里正在被Blauer Nebel部队使用。”
　　“果然……”即将脱口而出的话被我硬生生地咽了回去。
　　在无论怎么看都平静无比的博斯的脸上，我发现了几个可以被称之为“沉痛”的阴影。
　　但是，哈米斯却和我不同，他根本没有任何犹豫：“Blauer Nebel部队将那些袭击部队藏匿了起来，他们果然是一伙的。”
　　“就目前的情况来看，我们只能得出这样的结论。那么，Blauer Nebel的队长瓦格纳是否了解这件事呢……不，他可不是个傻子，无论如何都不会注意不到自己的收下在搞这些事情。”博斯像是在自言自语地说道。
　　于是，哈米斯有些意外地问道：“你认识瓦格纳？”
　　“我们俩在同一年加入了士官学校。虽然那个家伙在高中毕业之后就入学了，可我却绕了一个大圈子，所以我们俩虽是同级，但年龄却相差比较大。”说着，博斯叹了口气，“瓦格纳还是一名士官候补生时就是一个十分优秀的家伙，却总是保持着一副冰冷的表情，谁都不知道他究竟在想些什么。难道说是他组建的部队残忍地摧毁了陆军基地吗……”
　　“但是，事实终究是事实。我们必须马上前往那个非公开的基地，然后将所有的证据都找出来！”哈米斯怒不可遏的说道。
　　博斯却面露复杂的神情：“我认为即便我们这么做，瓦格纳也不会轻易地认罪。如果我没猜错的话，闭门羹是再正常不过的了，就算是他们突然使用武力都不奇怪。不，最可怕的是，这一反应甚至有可能是他设下的圈套。我们在波兰新资源地带获得了袭击部队Wanzer的运作模式，瓦格纳不会想不到这一点。而且，如此卖弄的让Wanzer行动并轻易的让人捕捉到信号反应，你们不觉得奇怪吗？”
　　“难道你的意思是我们现在只能坐视不理？”我质问道。
　　博斯摇了摇头：“不。当然还有另外一种可能，这是瓦格纳的计策，为的就是让我们不敢冒然出手，这样他就可以争取时间进行后面的部署。但是该如何处理这件事，能够作出最终决断的可不是我们，而是希德。”
　　就在这时，从运输机的通信器中传来了希德的声音：“是我。虽然Blauer Nebel部队的人员已经转交完毕，不过除此之外的其他协助要求，正如之前我们预料到的那样，对方全都拒绝了。对方要求我们迅速离开德累斯顿基地，而且如果可能的话，他们还希望我们能够就此离开德国境内，不过这只是基地司令官个人的愿望而已，你们那边有什么进展吗？”
　　“有，不过事态有点复杂。”博斯用生硬的口吻说道，“详细情况还是等你回来再说吧。”
　　
　　“探测器上有反应了，果然是在这里啊。”哈米斯压低声音报告道。
　　对此，希德只是非常平淡地说：“是吗，那么我方运输机在探索过程中，偶然发现了与袭击部队相同的Wanzer反应的说法也就成立了。这样以来，博斯的朋友也就不会陷入危险的情况中，而我们也可以光明正大的拜访Blauer Nebel基地了。”
　　“但是，我觉得这是圈套的可能性变得更大了。令那些藏匿于基地内的Wanzer一直运作到现在，无论怎么想都非常奇怪。”
　　面对博斯提出的疑虑，希德用冷静的口吻回应道：“不，他们不会想到的。因为在现阶段，我们并不知道发出Wanzer反应的地方是德军的一个非公开的基地。，也不知道Blauer Nebel正在使用那里的事情。只不过是偶然发现了之前袭击波兰新资源地带的Wanzer在隐蔽地点进行修理时所产生的反应，所以我们才会迅速介入此事。仅此而已。”
　　“的确，在德累斯顿基地获得数据一事是在任何情况下都不能泄露的机密事项。我们必须将其当做从来没有发生过，并以此为前提展开行动。”哈米斯点头赞同道。
　　拉托娜却有些失望的小声说：“但是要故意跳进这个可能是圈套的地方，我可不太赞成。”
　　“虽说如此，可我们也不能为了避开圈套而选择就此撤退啊。”希德苦笑着说，“事到如今，如果我们还要因为规避风险主义而就此作罢，那么从最开始我们就不应该在丹麦和波兰介入这件事。”
　　“嗯，你说的这些事情我之前也都考虑过了。”拉托娜好像有些无奈地耸了耸肩，“头儿，我怎么觉得你又恢复到在英军特种部队时的那种感觉了。虽然这种感觉不错，不过好像有些危险。”
　　“……你的意思是死神希德又复活了吗？”希德皱着眉问道，“明白了。我们一定要谨慎行事，为了杜兰德尔的存续，我们必须追求成果。但是如果让队员的生命暴露在危险之中，那就本末倒置了，因为我们杜兰德尔并不是军队。”
　　就在希德好像反省似的说着这些话的同时，运输机的通信器发出了声音。
　　“这里是德国陆军，对这架所属不明的运输机发出警告。你方正打算入侵的领空为我军所特别占有，如果事先没有获得许可则不得擅自闯入。请立刻调转方向，迅速离开。”
　　“这里是E.C.陆上新战术研究机构杜兰德尔。我们正在追踪之前袭击波兰新资源地带的所属不明的武装Wanzer部队。”面对这老套的警告，希德义正言辞地回应道：“此前，我们刚刚在这一区域探测到与武装部队一致的Wanzer运作反应信号。由于我方要进行紧急搜索行动，因此现请求德国陆军的协助。”
　　“你在胡说什么！这里是德国陆军的非公开基地！根本没有什么所谓的所属不明的武装Wanzer不对！”对方的声音忽然变得激动起来。
　　可希德仍然平淡的说道：“但是，我方的探测器的确侦测到了信号。只要确认到符合的Wanzer，我方就能完成任务，所以恳请你们务必要协助搜索。”
　　“不行！如果你们继续侵犯这片特别占有的领空，我方将发动进攻！”
　　虽然对方大声怒吼着，不过希德的语调没有发生任何改变：“如果得不到你方的协助，虽然很遗憾，但是我们只能根据E.C.议会所赋予的权限展开强制搜索。如果你方不服，可以直接向E.C.议会提出申诉。”
　　“开什么玩笑！你真的想要被击坠吗！”
　　希德不再理会对方，而是回头对我们几个说道：“准备进行空中挺进降落，确保找到探测器感应到的Wanzer。哈米斯留在运输机上，对目标Wanzer进行严密监控。万一对方从地面向运输机发动进攻，你可以提升飞机的高度来回避。”
　　“哎？为什么我留下？”哈米斯楞了一下。
　　博斯说道：“我操控飞机的技术可比不上你，我是勉勉强强才让它起飞的。老实说，对于空中挺进降落的辅助工作，我也没什么自信。”
　　“好吧，我知道了。”哈米斯有些无奈的点了点头。
　　希德向博斯问道：“你的Wanzer带来了吗？如果没有，就先使用哈米斯的混合型吧。”
　　“没关系，我带来了在冰岛进行测试的TATOU试作机。”说着，博斯笑了笑，“虽然手臂部分的瞄准性能一般，不过敏捷性却凌驾于STOCK之上，只要能够躲开敌人的进攻，那就是天底下最好的Wanzer！”
　　“哎！是TAUREAU公司制造的神速TATOU吗？那帮家伙终于答应为杜兰德尔提供实物了！”
　　虽然哈米斯发出了难以抑制的兴奋喊叫声，不过希德随即就打断了他：“那些事情还是留到以后慢慢说吧。现在马上就要展开作战了。”
　　“那个就是Blauer Nebel的秘密基地吗？”远远地看着那个矗立在崇山峻岭中累死古堡一样的建筑，希德稍微有些惊讶地问道。
　　“虽然不知道是谁的恶趣味，不过固守在那种地方，难道是打算变成中世纪的城堡主人或者骑士吗？”
　　“看上去好像是他们将一座古老的城堡改造成了基地。”博斯苦笑着说道，“我也觉得有一种权势主义的倾向，不过这里的确易守难攻。”
　　“有炮台。不知是机关炮、火箭炮还是榴弹炮。无论哪种都是非常麻烦的东西。”拉托娜不痛快的小声说道。
　　这是，博斯悠然的回应道：“虽然只是凑巧，不过在我的Wanzer装备的背包里放着几件耐热毯。如果那些炮台上安置的是火箭炮或者榴弹炮，这些装备会起到一定的保护作用。”
　　“太好了，快点拿出来吧。”希德连忙做出指示。
　　博斯从Wanzer的背包模块中拿出耐热毯，然后将其覆盖在Wanzer上，虽然这样一来会导致Wanzer的动作迟缓，可是针对会从头顶上落下火焰的火箭炮和榴弹炮的耐性却大幅度提升了。
　　“但是，如果炮台上安置的是机关炮或者穿甲弹炮怎么办？”
　　“到时我们只要脱下这些耐热毯就行了，虽然覆盖的时候会花费一些时间，不过只要一下就能脱掉。”面对我的疑问，博斯用平静的语气回应道。
　　曾经在实战的修罗场中经过历练之人的想法果然与众不同，我在心里想着。虽说只是一条耐热毯，可是要想在战斗的中途脱下来，这种行为对于没有经历过频繁演练以及模拟战训练的驾驶员来说，完全是一件无法想象的事情。
　　就这样，我们这四台装备有耐热毯的Wanzer刚一前进，从古堡基地的方向就传来了经过扩音器放大的声音。
　　“警告自称是杜兰德尔的不法入侵者。你们已经进入德国陆军的非公开基地所负责的领域，如果还不从这一区域撤退，我方将以武力进行驱逐。”
　　“这是瓦格纳的声音。”博斯小声说道。
　　于是，希德用外部扩音器回应道：“我们是杜兰德尔，现正在根据E.C.议会赋予我方的权限对之前袭击波兰新资源地带的所属不明的武装Wanzer进行追踪。虽然尚不清楚其中的原委，不过我们探测到从贵军基地内部传出Wanzer运作反应的信号于袭击部队的Wanzer完全一致。为了弄清楚这种难以理解的现象，我们要进入贵军的基地内部，对符合信号特征的Wanzer进行确认。希望德国陆军方面能够提供协助。”
　　“请不要信口开河。虽然你们从E.C.议会那里接到了搜查的命令，但那只是针对德军基地遇袭的事件吧。虽然我不知道在波兰发生了什么，但是很明显你们的行为已经超出了权限，并打算将非法入侵变得正当化。我方绝对不能容忍这种事情的发生，请迅速撤离！”
　　瓦格纳少校的声音冰冷而又无情，但是希德并没有退让：“我们只想对发出异常反应的Wanzer进行确认。如果你们心里无愧的话，为什么要百般阻挠？以前，你的内心里没有任何愧疚之情，所以在面对我们时能够做到是非分明。你曾经对我说过，如果我有什么不满可以向E.C.首脑会议或者英国首相提出抗议。现在，我把这句话原封不动的转送给你。如果你对我们的搜查有什么不满，你可以向E.C.首脑会议或者英国首相提出抗议，我不在乎。不过，惟独对那台发出于袭击部队相同信号反应的Wanzer进行确认这件事，即便要诉诸武力我也必须进行到底。”
　　“诉诸武力？就凭你那支由乌合之众拼凑起来的小队？别以为侥幸击破了德兰兹率领的巡逻小队就拥有了能与我们Blauer Nebel相抗衡的实力，你也太狂妄了吧！”突然，瓦格纳的声音里露出了强烈的愤怒，“那么，就让我们用实力来分出胜负吧。如果你们想要对有着异常反应的Wanzer进行确认就来吧，当然，我是不会放过你们的！”
　　“……没能得到贵方的支持，真的很遗憾。”希德不无讽刺的回应道，接着向我们下达了指令，“全体冲锋！”
　　“哈，真是一群白痴！”好像是回应瓦格纳的嘲笑，古堡基地中的炮台开始一同射击。
　　那些以十分大的仰角被射向天空的炮弹在空中破裂开之后，继而在大范围内降下火焰——是榴弹炮。
　　“哇！”
　　无论STOCK和TATOU的动作有多么敏捷，面对如此大范围降下的榴弹炮的火焰攻击也无法做到全身而退。虽说耐热毯在某种程度上能够起到防御作用，科室在如此猛烈火焰的灼烧下，机体还是无法避免地受到了损伤。而且我们不能因为榴弹炮的可怕攻击就过于分散开，至少一旦拉托娜和我的Wanzer没有处于可以维持连接攻击的范围内，战斗力将会剧减。这时，从前方迎面出现了几台Blauer Nebel的Wanzer。
　　“展开混战！只要敌我双方混战在一起，他们就无法使用榴弹炮了！”
　　而此时，拉托娜已经冲入了敌军阵中。当然，我也紧跟在她的身后，Blauer Nebel的Wanzer虽然同时发动机关炮攻击，可是拉托娜操控着机体敏捷地躲开了，并用装备在右臂上的盾牌挡住了那些无法躲开的炮弹。
　　只要这样不停地拉近敌我双方的距离，敌方就会因为有误伤自己同伴的危险，而停止继续射击。不过，对手可是以无情而出名的Blauer Nebel，很有可能存在着类似德兰兹那种可以平静的朝同伴发动攻击的家伙，因此我们绝对不能掉以轻心。不过实际上，自从战况转变成接近战之后，敌人发射的炮弹数量就很明显地有所减少。另一方面，我任凭自己的Wanzer进行连接系统的自动射击，反正这些炮弹绝对不会伤害到拉托娜的机体。希德机体和博斯机体目前位于距离我们稍远的后方，所以几乎没有必要会担心伤到自己人。
　　咚！拉托娜机体手中的长枪刺穿了敌机，与此同时，我的Wanzer也自动发射了散弹炮。古堡基地的通道十分狭窄，勉强只能容下两台Wanzer擦肩而过。正常情况下，这种地方对于防守方有利，不过这次入侵方的人数很少，而且由拉托娜这种在接近战中有着万夫不当之勇的人担任先锋。虽然Blauer Nebel方面派出了几台装备有格斗武器的Wanzer，不过他们的实力实在一般，根本无法阻挡拉托娜前进的脚步，更不用说要打倒她了。再加上我的机体在后方不失时机发射出的炮弹，一时间我方占据了绝对的优势。
　　“如果照着这个势头打下去，也许我们很快就能突进基地内部……”追随着拉托娜的步伐，我一边闪过那些无法继续作战的敌方Wanzer，一边小声的说道。
　　只要能够突进基地内部，防守一方应该就很难继续使用枪炮和爆炸物，因此形势对于入侵方来说就变得更加有利了。虽然基地内部很有可能设置了圈套，不过即便是以冷血闻名的瓦格纳，也不会使用具有极大破坏力的圈套吧。
　　正当我想到这里，从旁边一条狭窄的小路上突然窜出一台装备有格斗武器的Wanzer，然后径直朝拉托娜的机体扑去。但是，拉托娜猛地一转身，将手中的长枪准确的插进了对手的体内。在同一时间，我的机体由于连接自动攻击系统的作用，朝那台机体发射了散弹炮，于是敌方的驾驶员直接被弹射出驾驶舱。
　　就在这一瞬间，耳中传来了哈米斯类似惨叫般的声音：“反应消失了！袭击部队Wanzer的反应突然消失了！”
　　“难道是停止运作了吗？”希德问道。
　　位于战场上空的运输机中的哈米斯随即回答道：“不，如果在这个距离能够探测到，那么无论它是单纯的停止运作还是空转，都应该产生微弱的反应！类似这种突然的反应消失，我认为只可能是那台Wanzer坏掉了！”
　　“……坏掉了？”拉托娜的喃喃自语传入了我的耳朵中。
　　她和我很有可能同时想到了同一件事——那就是刚刚被我们联手消灭的那台Wanzer。
　　“刚才我消灭了一台向我袭来的Wanzer，但那是Blauer Nebel的Wanzer啊，并不是袭击部队的机体！”
　　“……难道说他们进行了伪装？”博斯小声说道。
　　就在这时，希德果断地命令道：“也许如此，也许并非如此。也可能是看到我们的实力之后，急躁的瓦格纳在基地内部将那台Wanzer销毁了！在最终确认这点之前，我们要继续进行强制搜查。还有，为了以防万一，刚才被你们打倒的那台Wanzer的残骸也必须要保护好！”
　　“那就交给我吧。拉托娜和艾尔莎，还有头儿，你们继续朝着基地内部突入！”博斯随即回应道。
　　可就在希德回话之前，从我的耳机中传来一个强制切入的通信信号。
　　“敬告我军将士以及自称杜兰德尔的异国部队！请马上终止战斗！这里是德国陆军宪兵队！如有违抗，无论是哪一方都将被我们视为与宪兵队以及全体德国军队为敌！重复一遍！敬告我军将士以及自称杜兰德尔的异国部队！请马上……”
　　“宪兵队介入了，他们的动作可真够快的！”希德平淡的说道，“不管怎样，我们于Blauer Nebel之间的战斗只能延期了。”
　　“……到底哪一方赢了？”哈米斯叹了口气，然后问道。
　　希德苦笑着回答说：“在有效时间之内，我们都没能击倒对方。最终结果究竟如何，这就要问裁判了。”
　　“……裁判……吗。”拉托娜重复着，然后操控Wanzer仰望头顶上方。
　　只见十多架武装直升机组成的编队正在空中盘旋，随时准备降落。