　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　
　　作者：秋津透
　　翻译：夜蓝
　　
　　图源：千月绫华
　　录入：夏亚夜
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,946e80e588c3df30ab08cc106cbb259e,268,384,22813]]
　　序章
　　萨克森-安哈特地区·德国陆军基地
　　深夜，凌晨两点四十七分。
　　灾难毫无预兆地突然降临。
　　
　　“报告，雷达发生异常情况，无法继续探测。”
　　基地的中央控制室。
　　收到雷达操控人员的报告后，负责夜间值班的基地司令副官微微地皱了皱眉。
　　“是故障吗？”
　　“有可能，不过现在主副两台雷达同时无法使用，会不会是磁暴呢？”
　　“磁暴？能严重到让雷达失去作用吗……不然又会是什么呢？”副官的脸上露出了迷惑的神情。
　　“如果是磁暴的话，我们事前会收到警告才对。不过，算了……跟空军基地取得联系，让他们出动空中预警机，在基地的雷达恢复正常之前先让他们负责侦查任务。”
　　“是！”
　　看着眼前这名开始着手联系空军的操控员，司令副官在脑海里思考着这场事故到底是故障还是磁暴所引发的。如果是故障，那就理所当然地要为修理工作拨出一部分预算来，如果修理的周期过场，那么还要考虑到这段期间出动空中预警机的费用。如果是磁暴，那这就不过是暂时性的现象，只需要负责一次空中预警机的费用就行了。不过最主要的问题是，一旦发生了甚至连飞机都无法升空的强烈磁暴……真要是这样，那么在磁暴消失之前，这个基地将会一直处于无法工作的状态。
　　但实际上，事态已经陷入了十分严重的地步，并远远地超出了他的预想。
　　“副官！我们无法与空军基地取得联系！无论是无线电还是电话，全都无法接通！”
　　接线员狼狈的声音让这名副官一下子从椅子上站了起来。
　　“你说什么！”
　　“不仅仅是空军基地，我们和所有地方都无法取得联络！虽然内线都没有问题，但和外界的通信全都被屏蔽了……”
　　话音未落，一阵伴随着可怕震动的轰鸣声就将他的后半句话吞没了。
　　“怎、怎么了？”
　　“有人在攻击这个基地！他们有大量的导弹……不，是火箭弹！呜哇！”
　　震动和轰鸣声让整个中央控制室都开始剧烈地摇晃起来，与此同时，正常的照明消失了，紧急照明灯随即亮起。
　　“发出一级紧急警报！捉拿敌人，集合基地的全部战斗力进行反击！”在紧急照明的昏暗灯光中，副官大声地喊道。
　　“直升机部队、战车部队、Wanzer部队，所有能够开动的部队紧急出动！召集待命状态的工作人员，把预备机体全体开动！”
　　“收到！”
　　神色紧张的操作员们接连向所有战斗部队发出指令。
　　“内线还能够使用，这已经是不幸中的万幸了。”副官在一旁小声说道。
　　但是，从基地各处发回来的惨状空前的报告却将他那些美好想法抵消得一干二净。
　　“直升机部队发回报告！敌军有大量Wanzer！在对方压倒性的火力面前，直升机刚刚升空就被击落！”
　　“战车部队刚刚出动，就遭到火箭弹的袭击！出动部队的所有战车都无法启动，导致后续部队无法出库！”
　　“敌军导弹袭击了第二Wanzer仓库！在受到直接攻击的情况下，仓库内的所有Wanzer机体以及工作人员恐怕都已经殉职！”
　　“出击的Wanzer部队与敌军的Wanzer陷入据点枪战状态，不过在诱导导弹的攻击下也受到了重创！眼看就要守不住了！”
　　“待命人员的宿舍受到敌军Wanzer的袭击！燃烧弹覆盖了那片区域，幸存者几乎为零！”
　　“在敌人控制区域内的基地各处发生了大规模火灾！是火攻！我们无法进行有效的抵抗！”
　　“战车部队的仓库被敌军Wanzer强行攻入，最后一次通话突然中断！”
　　“直升机部队的联络也突然中断，敌军的Wanzer正在对战斗人员和地面辅助人员进行无差别扫射！”
　　“从Wanzer部队发回报告！侥幸从被击破的Wanzer中逃脱的驾驶员也受到敌军的攻击，此刻已经几乎被全歼！敌人打算把我军全员歼灭！”
　　“什、什么……”
　　那个不幸的副官脸上瞬间就没了血色，喃喃自语道：“到底……是谁……为什么……想干什么……”
　　无数的疑问在他的脑海中翻滚而过，却连一丝线索都抓不住。
　　出现在他眼前的答案只有一个，那就是有着德军，不，E.C.诸国联军首屈一指的战斗力的这个基地，在瞬间就被攻破了，包括自己在内的所有基地工作人员都将在敌军毫不留情的攻击中死去，这就是目前的现实。
　　“就像是……恶魔一样，这是恶魔的袭击！”
　　这时，一名操作员打断了他的话：“副官！敌人很快就会突破中央控制室，我们快逃走吧！”
　　“逃走？在这群恶魔一样的敌人面前，我们要怎么逃，又能往哪里逃能？”
　　就在副官用充满怒火的口吻反问那名操作员时，中央控制室的墙壁裂开了，带着明确死亡信息的超高温火焰和热空气一股脑地涌进了室内……