　　“第一、第二指挥室已经被完全摧毁，基地司令以下的各主要官员全部阵亡。虽然第三司令室尚有一些人员幸存，不过大部分补充物资都已无法使用，基地的整体机能已大幅度降低。”希德用沉痛的口吻说道，“一方面，E.C.联合舰队在伊比利亚浮岛的集结命令被终止，他们暂时好像去葡萄牙的斯里本港汇合了。只不过，关于德军舰艇的处理，各国高层之间好像有着比较大的分歧，还没有做出最终决定。继续这样下去，E.C.各国舰队是否能够真正联合起来与对方开战都很难说，目前形势对我们极为不利呀。”
　　“嗯，这种情况也是理所当然的……不过最后E.C.要在最差的状态下迎战外敌吗？”博斯的语气变得有些苦涩，“那个……巡航导弹飞到哪里去了？”
　　“浮岛上的雷达系统之前已经被破坏，所以我们只知道那些导弹的目标在西边。不过，就在刚才，U.S.N.军大西洋舰队发表了声明，他们宣称自己受到了伊比利亚浮岛方面发动的毫无警告的巡航导弹偷袭。在发表声明之后，U.S.N.政府对E.C.正式宣战。对于对方的反应，虽然E.C.议会方面也随即发表了一篇声明，称伊比利亚浮岛暂时被认为是反叛军或恐怖分子的武装集团所占领，之前对U.S.N.舰队发动的袭击完全是由这一非法集团负责，E.C.议会以及军队于此完全无关，不过目前还不知道U.S.N.方面的反应。”
　　听希德说完，哈米斯也喃喃自语道：“啊，这下可糟了。虽然对方声称受到突然袭击，并随即发表宣战通告，可是在目前的情况下，无论哪方面实力都是信不过的。推动Blauer Nebel在E.C.进行恐怖活动的幕后黑手，也许并不是萨夫特拉，而是U.S.N.……”
　　“那么，在正式宣战之后，U.S.N.舰队在向什么地方移动？马德拉岛？还是伊比利亚浮岛？”拉托娜急切地问道。
　　希德只是摇了摇头：“不知道，现在方面没有任何手段可以掌握U.S.N.舰队的方位，更无从得知他们在朝什么地方移动。U.S.N.舰队拥有针对侦察卫星的隐蔽功能，而伊比利亚浮岛的广域雷达又无法使用，最重要的是预警机也全都被破坏了。目前惟一可以使用的飞机，就是我们英国陆军第105特命战斗补给部队的武装补给机了。”
　　“那么也就是说，只有让我们来进行侦查飞行任务了？”贝克激动地喊道。
　　希德平静地回答说：“最后也许的确会是这样，但是现在我们必须做好准备回应随时可能出现的浮岛警备队的支援申请，在确认瓦格纳及其残党是否还躲在浮岛内部之前只能这样。”
　　“没错。一旦U.S.N.舰队向我们这里发动进攻，如果我们还没有处理好瓦格纳这边的问题，事情就会越来越麻烦。”博斯有些担心地说道。
　　目前，我们的运输机已经降落在飞行甲板上，我们几个全都进入了机舱中。毕竟，我们表面上伪装成了英国陆军，所以与浮岛方面的交涉全都交给希德一个人去进行，其他人全都尽可能地留在飞机上。实际上，就算对瓦格纳等人进行搜索，由于这个巨大浮岛的构造实在过于复杂，因此肯定无法轻易地掌握他们的位置。如果是漫无目的地瞎转，则很有可能会发生与浮岛警备队的Wanzer部队交战并误伤的情况。另外，因为博斯和我的机体受到了极为严重的损伤，需要一些时间进行修理，所以在对方需要支援之前，最好还是尽可能地不要去多管闲事。
　　虽然从理论上来看，我知道这样做是正确的，但是在如此紧迫的情况下却不能动，只能静静等待，这实在是需要极大的忍耐力。博斯和我的机体已经更替了新的零件，其他的协调工作也全都完成了。
　　这时，运输机上搭载的通信器发出了声音。
　　希德随即做出了反应：“我们是英国陆军第105特命战斗补给部队。”
　　“这里是伊比利亚浮岛的第三指挥室。警备队刚刚与我们取得联系，他们已对基地的所有区域进行了最终确认，并没有发现破坏基地以及发射巡航导弹的武装Wanzer部队。另外，我们发现停靠在基地港口中的潜艇除了最大的一艘之外，其他的都已经被破坏。行踪不明的那艘大型潜艇可以搭载十台Wanzer，所以我方认为武装Wanzer部队很可能已利用那艘潜艇逃走。”一个年轻的声音用稍有些紧张的语气说道。
　　“对方可能会留下一些工作人员，所以警备队会继续进行戒严。关于你们交给我方的那些俘虏，我们也会防止一切意外发生，我觉得暂时不需要你们提供支援。不过，伊比利亚浮岛方面还有另一个想要委派你们的任务。”
　　“什么任务？”希德问道。
　　通信器对面的那个年轻士官想要尽量简洁明了地进行说明，可是他的话还是有些啰嗦，可能是因为他的母语并非英语的关系吧。
　　“不久之前，U.S.N.方面以遭到我方巡航导弹攻击为由，向E.C.方面发表了宣战通过。恐怕，U.S.N.舰队此时正准备向这里，或者是马德拉岛发动进攻。但是，这个基地的雷达系统和预警机都已经被完全破坏掉了，无论U.S.N.的目标是哪里，我们都无法掌握到。所以虽然这个任务有些危险，但是也只能拜托给隶属于英军的你们了。我希望能够利用你们的武装补给飞机进行侦查任务，并迅速查明U.S.N.舰队的目标到底是这个基地，还是马德拉岛。”
　　“明白。不过，我们所使用的机体并不具备预警与侦查功能，而且也没有装备完成此项任务所需要的高性能感知探测器。虽然不知道是否能圆满完成任务，但是在目前的情况下，恐怕只能试试看了。”希德用极为真诚的口吻回应道。
　　浮岛上的那么年轻士官急忙说：“那么就拜托你们了！”
　　“实际上，U.S.N.舰队到底会选择伊比利亚浮岛，还是马德拉岛呢？”博斯随口问道。
　　拉托娜皱着眉回答说：“这很难说。如果从纯粹的战术角度来考虑，我觉得攻打已经陷入混乱状态的伊比利亚浮岛才是上策。这里是E.C.重要的军事据点，同时也是发射成为开战借口的巡航导弹的地方。”
　　“嗯，从战术方面来看，的确是这样。不过我想，马德库斯司令很有可能会毫不犹豫地攻击马德拉岛。那里对U.S.N.政府和民众而言，有着极高的吸引力。”哈米斯说道，“而且，名为马德拉自由独立会议的民间组织不是还派出了武装船只与U.S.N.军队随行吗？所以在目前的情况下，舰队司令的脑袋中根本不存在什么正式的舰队战，或者军事据点攻略之类的事情。”
　　“不，目前我们并不知道马德拉自由独立会议的武装船是否与大西洋舰队同行。二者的离港地点不同，而且船舶的速度也有着很大的差异，我认为他们会采取其他行动。”希德十分冷静地说道。
　　接着，博斯用平淡的口吻说：“我们可以反向思考一下，如果有民间组织的船只与U.S.N.舰队随行，无论是捏造也好，还是误报也好，我想一定会出现民间船只受到伊比利亚浮岛的巡航导弹攻击之类的报道。因为这样一来，U.S.N.对E.C.的宣战在舆论上将会造成更加有利于自己的效果吧？”
　　“……的确如此。”哈米斯一脸苦相地点了点头，“即便马德库斯司令是个极为重视政治生命的军人，我觉得他也不会让民间船只与进入战斗状态的舰队随行。另外，如果民间船只真的会随行，舰队的秘密行动也就毫无价值了。不过这样一来，他们反而会攻打军事据点吗？”
　　“我认为，马德库斯司令越是真正的军人，U.S.N.舰队就越不会去进攻伊比利亚浮岛！”
　　听了我的发言，拉托娜和哈米斯同时用极为惊讶的表情看向我。
　　“为什么这么说？从战术方面考虑，趁现在攻下已经失去了全部机能的军事据点不是有着极为重要的意义吗？”
　　“那是我们在得知伊比利亚浮岛真的失去了全部机能的前提下，所得出的结论吧？但是，如果站在马德库斯司令的立场上来看，根本无法保证这不是一个圈套。如果破坏军事据点的是U.S.N.的特殊工作部队，那么他很有可能接受这一战果并随即发动进攻，可是实际进行破坏工作的是被认为与萨夫特拉军勾结的Blauer Nebel。我并不认为他们会得到U.S.N.军队方面的信任。”
　　听了我的解释，博斯点了点头说：“原来如此。对U.S.N.舰队来说，在不是自己亲自进行破坏的情况下，在伊比利亚浮岛上究竟发生了什么事情都是无法确定的。如果是处于劣势，也许会想要碰碰运气来试图逆转整个局势，可能会在明知这时个圈套的情况下发动进攻，但是现在的情况完全不同，马德库斯司令并不是那种喜欢赌博式作战的指挥官。从这个角度来考虑，迅速对原本的作战目标——马德拉岛发动进攻才是最为稳妥的选择。”
　　“是的。不过，一旦U.S.N.舰队对伊比利亚浮岛发动进攻，我们就必须对结果做出最为严重的推断。与Blauer Nebel一样，马德库斯司令也很有可能与萨夫特拉勾结在一起。”我低声说道。
　　于是，哈米斯的表情变得更加严肃：“你是说U.S.N.海军长官是萨夫特拉方面的间谍？无论如何，这个……不，这根本不可能吧。”
　　“作为E.C.最精锐的Wanzer部队而举世闻名的Blauer Nebel，已经做出了破坏伊比利亚浮岛的卑鄙行径。无论接下来还会发生什么，我都不会感到吃惊了。”博斯好像有些犹豫地摇了摇头。
　　“但是，如果可能的话，我还是希望U.S.N.舰队司令能够遵从U.S.N.的利益展开行动，而不是遵从萨夫特拉方面的利益。如若不然，这件事就麻烦了。”
　　“总之，目前还没有发现我们所推测的U.S.N.舰队可能会做出的反应。如果他们以伊比利亚浮岛作为目标的话，现在也差不多该进入到我们的探测范围了。”罗伯特机长插嘴说道。
　　由于伪装的关系，虽然希德说这架侦察机的预警功能比较低，但实际上机上搭载的探测装备要远远超出一般的侦察机，更不用说最新具备的精密轰炸能力了，这架运输机如今已经相当于一架万能战斗机。
　　又飞行了大概二十分钟，罗伯特机长确定地说道：“U.S.N.舰队肯定不会来这里。如果是单独行动的高速舰或者隐形舰，有可能被我们忽视，但是如果对方出动了整支舰队，像现在这种毫无反应的情况实在是没有道理。现在我们是否要试着朝马德拉岛移动？”
　　“好，拜托了。”
　　希德的话音刚落，运输机随即在空中改变了方向，接着又过了大约一小时左右。
　　“有了。”虽然在探测器上并没有出现明显的反应，不过罗伯特机长极为确信地说道，“虽然信号还十分微弱，但是已经明确感知到U.S.N.军用雷达波了。如果我们进一步缩短距离，对方很有可能会发射舰队空导弹。不过目前的距离刚刚够有效射程，所以还不用害怕。”
　　“这样啊……”希德表情极为真挚地点了点头，“一般来说，舰队从比较远的海域传回了信号，我们要对其进行进一步确认。不过就目前的情况来看，我们实在没有必要冒着危险接近舰队进行最终的确认。我们必须将这一情况迅速通知给伊比利亚浮岛和马德拉岛的守备军队。”
　　“明白，马上与敌方拉开距离。”
　　罗伯特机长再次改变运输机的飞行路线，希德则拿起了通话器。
　　“这里是英国陆军第105特命战斗补给部队。目前正在作战海域KU1003的上空，我们收到了从东部海域传来的信号，并感知到被认为是U.S.N.舰队的军用雷达波。从雷达波的强度来判断，U.S.N.舰队目前位于作战海域KR0952东侧，正朝此海域东南侧移动。我方推测，此舰队的攻击目标是葡萄牙海域内的马德拉岛。完毕。”
　　切断通话之后，希德环视我们众人。
　　“那么，我们目前能做的事都已经做完了。接下来的事情就只能交给马德拉岛的守备部队，伊比利亚浮岛以及E.C.联合舰队的指挥官了。另外，U.S.N.舰队此时已经进入作战体制，你也无法破坏对方的作战系统了吧？”
　　“是的。事到如今，这种做法已经没有可能成功了。如果仅仅是入侵对方的系统进行破坏，这对黑客而言到没有什么不可能，只不过这次的目标是已经进入战斗状态的军队，只要出现一个细微的错误都有可能会酿成惨剧。而且这种行径，只会进一步煽动起对方的敌对心理。”哈米斯有些气馁地说道。
　　拉托娜闻言长叹了一口气：“哈米斯，这种话千万不要和除了杜兰德尔成员之外的人说啊。即便你真的能暂时将进入战斗状态的舰队的控制系统破坏掉，这件事一旦被外人得知，各国政府和军队都会把你当成危险任务来对待，而且你的行动也会被限制。”
　　“是的，我明白。实际上，能够做到这件事的人并不是只有我，不过并没有人真的打算去付诸行动，所以除了极为有限的几个人之外，外人并不知道有人具备这样的能力。大家全都会将自己的安全作为最优先考虑的事情，不过装做毫不知情的人一般都是比较聪明的做法，大概我也会这么做吧。”说完，哈米斯想了想，接着又摇了摇头，“不行。事到如今还想要明哲保身的话，那么从一开始我就没有必要离开U.S.N.了。我之所以要磨练自己的技能，并不是为了自保，而是为了不后悔。从这个角度来考虑的话，虽然不能将U.S.N.舰队的系统破坏掉，至少我可以与马德库斯司令取得联系，并试着说服对方。虽然不知道是否该信任对方，不过我们还有从戴瑞尔那里得到的萨夫特拉军的相关数据作为物证。”
　　“嗯。”希德紧皱眉头看着哈米斯，“但是，你能与进入战斗体制的U.S.N.舰队取得联系吗？”
　　“只要具备一定的条件，我甚至可以用这台通信器和对方取得联系。只不过，必须缩短我们与U.S.N.舰队旗舰之间的距离。”
　　听了哈米斯的回答，还没等希德做出反应，罗伯特机长就首相提出了抗议：“喂，你说的旗舰一般都位于整个舰队的正中央啊。一旦我们靠近那里。随即就会遭到如怒涛般的舰队空导弹的袭击。”
　　“是的，我也觉得过于靠近对方是件很勉强的事情。不过，如果我们在舰队的目的地守株待兔怎么样？”哈米斯极为冷静地回答道，“马德拉岛是个很大的岛屿，只要在舰队靠近之前，我们能够躲在岛上的某个地方，双方的距离肯定会很快缩短吧。”
　　“你的意思是说，我们要抢先一步到达即将成为战场的马德拉岛，然后耐心等待登陆的U.S.N.军的Wanzer部队？”拉托娜皱着眉问道。
　　哈米斯随即坦率地点了点头。
　　“就是这样。只不过，我想要尽可能地回避战斗。”
　　“说得到轻巧，即便是我们想要回避战斗，可是那也要U.S.N.军队同意才行啊！”拉托娜叹了口气，接着又摇了摇头，“虽然我并不想这么说，但是与萨夫特拉军相比，U.S.N.军队明显更为厉害，也更为难缠，我们的胜算实在是太小了。”
　　“所以啊，我们要避开与他们的正面对抗。虽然我并没有掌握有关萨夫特拉军的数据，但是却收集了大量与U.S.N.军队相关的公开以及非公开的数据。虽然眼下无法破坏掉整个舰队的系统，但还是可以做到很多其他的事情。”哈米斯平淡地解释道，“当然，如果是飞行状态的确有些勉强，但只要我们着陆之后立即处于静止状态，我有足够的自信能欺骗过对方的雷达，让对方无法发现我们的位置。如果对方派遣出Wanzer部队进行搜索，我还有办法引发偶尔的故障，令敌方的Wanzer在一定时间内无法启动。虽然都是一些权宜之计，不过只要能争取一些时间让我与U.S.N.舰队的旗舰取得联系，并进一步说服马德库斯司令就可以。”
　　“最重要的问题是你与对方取得联系之后的事情……在这种距离与对方直接联系，就算你不愿意，对方也会掌握咱们的位置吧。这样一来，我们也就无法继续欺骗对方的雷达了，只要舰队司令不下达停止攻击的命令，船舰上的对地以及对空导弹的惟一目标就是我们。”希德冷静地指出了这一点。
　　于是，哈米斯露出了稍微有些痛苦的表情说道：“是的，的确如此。谢尔顿·李·马德库斯虽然是军人，但是他在政治上却有着极强的倾向性。姑且不论其他，突然向打算与自己通话的人发动导弹袭击，这件事传出去一定会对他造成不好的影响。更何况在得知对方的姓氏是‘斯塔格斯’之后，我想他应该会尽可能地避免这一事态的发生。这话由我来说实在是有些不舒服，不过马德库斯不由分说地向我们发射导弹的这一事态，除非我们的运气差到了极点，不然是不会发生的。”
　　“嗯，在战场上经常会有这样的坏运气，不过需要担心这一点的往往都是军人。”博斯冷静地说道。
　　“哦，对啊。杜兰德尔不是军队，我们也不是军人。不，等一下？我们现在是英国陆军第105特命战斗补给部队吧？”
　　“不管怎样，我们只有两个选择。开赴战场，或者返回浮岛。”希德爽快地说道，“实话实说，只有哈米斯与驾驶运输机的罗伯特机长的飞行小组需要奔赴战场，其他人——包括我自己在内，即便是与他们同行也没有预定任务。与U.S.N.军队发生Wanzer战斗的可能性只有在事态恶化到一定程度之后才可能出现，到时即便是多一个两个Wanzer驾驶员也根本毫无意义。所以，我不会勉强你们参加。如果有人想要退出，我们可以先返回伊比利亚浮岛让你们下去。罗伯特，如果你的飞行小组也有人想要退出的话，你们千万不要客气。我和哈米斯两个能够驾驶这架运输机。”
　　“也就是说，希德，你也要去？”罗伯特机长问道。
　　希德苦笑着点了点头：“是啊，我想去。但是，你们没有必要陪我一起冒险。”
　　“也许吧，不过我可不想把飞机交给你们这样的门外汉。而且我好不容易掌握了这架飞机改造后的性能，正打算好好地享受一番呢。”罗伯特机长理所当然地回答道，“去什么地方由你说了算，但是这架飞机只能交给我来操控，你别有怨言。”
　　“明白了，那就拜托你了。”说着，希德看了看我们，“你们呢？”
　　“我觉得事到如今，我们必须做点什么。如果想要退出，早在巴萨乌的时候就已经退出了。”拉托娜随即说道。
　　博斯和我也赞同地点了点头。
　　“哈米斯和希德都去了，我们怎么会退出？”
　　“没错，就算你说不要跟来，我也不会服从的。”贝克也大声喊道，“这种问题还用问吗！我可是杜兰德尔的一份子啊！你们别想再次对我区别对待！”
　　“知道了，知道了。”希德欣慰地再次点头，“那么，看来没有返回伊比利亚浮岛的必要了。一边躲避U.S.N.舰队，一边朝马德拉岛移动。罗伯特，拜托你了。”
　　“伊比利亚浮岛已经失去了作为军事据点的功能，E.C.联合舰队全都驻留在里斯本，我们得不到任何方面的支援，也就是说根本无法阻止登陆的U.S.N.军队。在毫无抵抗的情况下将马德拉岛拱手相让给U.S.N.，这实在是太令人恼火了。”
　　当我们这架自称英国陆军第105特命战斗补给部队的飞机在向马德拉岛上的驻军要求着陆许可时，担任岛上守备部队司令的葡萄牙人在无线电中用忿忿不平的口吻对我们说道。
　　“所以，现在的守备部队中只剩下Wanzer部队的志愿者，其他人都已经撤走了。在U.S.N.舰队与登陆部队到达之前，这个岛上只剩下那些顽固的Wanzer驾驶员。”
　　“阁下不是也留下了吗？”希德问道。
　　守备部队的司令官哈哈地高声笑了起来：“嗯，虽然现在的情况有些危险，不过这也是检验我们之前进行的Wanzer训练成果的好机会啊。实际上，只有活动活动筋骨，我才能找回之前的感觉。”
　　“明白了。由于我们受到了本国的特别委派，所以无法听从阁下的指挥，不过我们会尽可能地支援你们。另外，由于任务的需要，我们想要在正规军用机场之外的地方着陆，可以吗？”
　　“嗯，我并不介意。”司令官豪爽地说道，“你们成功压制了在伊比利亚浮岛进行破坏工作的Wanzer部队，而且勇敢无谓地驾驶运输机执行预警任务，并确定了U.S.N.舰队的位置，无论有着什么样的身份，你们都是一支立下了显赫功勋的部队。无论特殊使命的内容是什么，也无论受到了什么人的指派，我是绝对不会刁难你们的。”
　　“……十分感谢。”希德有些惭愧地说道。
　　司令官闻言，好像十分高兴地说道：“希望你们能奋战到底，埃尔格先生。”
　　“我也祝阁下旗开得胜，通话完毕。”
　　切断通话之后，希德告诉罗伯特机长说：“总之，我们拿到了着陆许可。尽量挑选可能成为地方雷达死角的地点降落。”
　　“明白。”机长点了点头，随即对希德问道，“刚才的那位司令官好像已经意识到了我们的真实身份。”
　　“是的。像他那个年纪的军官，很少有人会关心Wanzer的战术，他应该是与杜兰德尔的设立有着某些关联的人物。即便他还记得我，也不是什么奇怪的事情。”希德苦笑着说道，“那位司令官阁下好像打算亲自驾驶Wanzer迎战，不过他的人身安全应该会得到保障。至少，U.S.N.正规军不会残忍杀害由于机体受到破坏而被弹射出来的敌方驾驶员吧。”
　　“是啊，希望如此。”拉托娜有些满不在乎地说道，“结果，U.S.N.还是对E.C.正式宣战了。虽然好像已经无法组织马德拉岛登陆作战的爆发，但如果能做到的话，最好是少一些牺牲者。”
　　“虽说只剩下了Wanzer部队，但是我并不希望事态最终发展成处于劣势的防守方意气用事地负隅顽抗。但是，即便是没有胜算，无论是守备部队的意气用事还是顽强气概，我都能理解。”博斯用恳切的口吻小声说道，“那么，所谓对守备部队的支援，具体要怎么做呢？”
　　“说实话，我还是没有考虑过任何具体的事情。我只是觉得我们不能坐视不理，所以就口头做出了承诺。”说着，希德耸了耸肩膀，“如果我们打算优先进行说服工作，也许对这一情况坐视不理才是正确的做法。不过我觉得职业乱来实在是没有什么意义，所以我会在适当的时候出击，并利用导弹对守备部队进行支援。”
　　“那样的话，我们也适当地出动吧。也许这个借口有些不太谨慎，不过与好像世界最强的U.S.N.军的Wanzer部队进行实战，在战术演练方面可是极为有益的。”博斯笑着说道。
　　这时，哈米斯平淡地说道：“我也去。我想试试看用于破坏U.S.N.军队系统的装置究竟能取得什么样的效果，虽然不能到处宣扬，不过这的确是个绝佳的机会。”
　　“哦，测试那个装置的任务就交给我吧。如果哈米斯的机体不装备高性能探测器，一定会很危险吧？”一直在一旁看着我们的贝克也发表了自己的看法，“总不能在这种情况下，让运输机从高空对U.S.N.军进行轰炸吧，一旦被敌方发现，肯定很快就会被他们的导弹瞄准。这也就意味着，我不用再背负轰炸诱导系统了。我想用入侵敌方系统的装置替换下轰炸诱导系统，应该是极为合理的应对手段吧。”
　　“嗯，的确是这样。那么，我这就去替换贝克机体的装备。”
　　哈米斯的话音刚落，拉托娜便看着我，稍有些夸张地叹了口气：“真拿这群家伙没办法，要么就是打算较量一番，要么就认为这时测试装备的绝好机会，他们不会把这场战争看做是模拟战了吧？你们也太小看名震天下的U.S.N.军队了！”
　　“是啊，如果对我们这群无法无天的人放任自流，真的不知道会发生什么事前。”我附和着对拉托娜说道。
　　于是她笑着点了点头：“结果，杜兰德尔的全体人员还是要同生共死。”
　　“真实不知道该怎么来形容……U.S.N.军集合大量物资所发动的集中波状攻击真是太厉害了。”博斯用不知是敬佩还是惊讶的口吻说道，“虽然一般的战术都是集中力量发动攻击，但是二者的力度相差得实在过于悬殊。虽然这只是局限于区域战，不过却完全不讲究什么战术之类的。”
　　“没错。问题在于集中力量的区域战到底是在什么地方爆发，而对手有是什么人。这与战术无关，而是纯粹的政治问题。”希德认真地解释道。
　　到达马德拉岛附近海域的U.S.N.舰队首先一齐发射巡航导弹和对地导弹，对马德拉岛的海岸防御阵地施以猛烈的打击。紧接着直升机部队反复出动，将突击型Wanzer运至岛上。从空中突然而至的突击使整个防御阵地变得一片混乱。对那些无法进行集中攻击的地方，U.S.N.军队派出登陆舰部队一起展开突击，同时利用远距离攻击型Wanzer的压倒性火力进行压制。可以说，整个强袭登陆作战完全是在按照教科书上所介绍的步骤一步步进行着。
　　防守方一直处于劣势，虽然他们击坠了尚未完成空中挺进降落的直升机，并一度消灭了六台突击型Wanzer，可是这种程度的战果根本无法颠覆整个战局。在E.C.诸国所进行的空中挺进作战中，一旦六台Wanzer在没有发挥任何作用的情况下被地方直接消灭，可以说当场就可以确定这次作战的失败，可是在眼前的马德拉岛登陆作战中，一眼望过去大概有数百台Wanzer正源源不断地从直升机上进行空中挺进作战，另外还有上百台Wanzer从强袭登陆舰上跳下。我们真切地感受到了E.C.的战斗力实在是无法与U.S.N.相提并论，这并非比喻，也绝非夸张。
　　一旦这些Wanzer尽数压上，正如博斯所言，根本不需要什么战术。守备部队的Wanzer一边抵抗，一边慢慢后退，而我们也在导弹攻击的掩护下尝试着对部分敌方的系统进行入侵。虽然我们努力地支援守备部队，可是刚刚打倒眼前的Wanzer，随即就从后面出现了补充战力。除了暂时回避对方的锋芒之外，我们别无他法。
　　“那个，我看压制作战差不多该结束了，接下来监督也许会靠近马德拉岛。”
　　躲开正在进军的U.S.N.军Wanzer部队，我们朝着与守备部队相反的方向迂回，希德在这时小声地说道。
　　“那么，我们要返回运输机那边吗？”
　　“是的。我们已经获取了充分的数据。”哈米斯小声地说道，“人类也和电脑一样，只要遵从数据的模式按照一定的规则行动就会十分轻松。”
　　“那是很正常的事啊。”拉托娜用稍带愤怒的口吻回应道，“虽然我明白你的意思，不过就凭你这种想法一旦与马德库斯司令成功取得联系，别说是说服对方了，我想他一定会被激怒然后给你吃个闭门羹。”
　　“但是，政治家之间的论战，从某种程度上看也存在着游戏的成分。我想只要一边衡量马德库斯司令到底是一个会遵照什么样规则行动的人物，一边进行对话就肯定会有效果的。”
　　听了博斯的话，哈米斯好像自言自语地小声说道：“数据已经齐备，接下来就只剩实际操作了。”
　　当我们返回运输机之后，哈米斯随即开始调整通信器。
　　“好，这样一来应该就能入侵旗舰的通信了。”一边看着与通信器连接的电脑屏幕，哈米斯一边小声说，然后轻轻地拿起了通信器的麦克风。
　　“我是E.C.陆上新战术研究机构杜兰德尔的成员，哈米斯·斯塔格斯。我有急事要向U.S.N.大西洋舰队司令马德库斯中将阁下汇报，虽然是非正规的通信形式，不过还是希望你们能让我和中将阁下对话。”
　　“E.C.研究机构成员？你是怎么加入到这一通信频率中来的？”U.S.N.舰队中的一名男性通信员狼狈地回应道，“你打算干什么！难道你是利用通信频率作案的黑客？”
　　“请你冷静一下，我并不想对U.S.N.舰队进行任何破坏，只是希望你能够向舰队司令官传达一下我的意愿。”哈米斯简直就像是换了个人似的，用极为耐心的口吻向对方说道，“虽然我不知道你是否信得过我，不过U.S.N.国务长官是我的伯父。虽然我在E.C.属下的机构工作，不过我的国籍仍然是U.S.N.，我绝对不会做出危害祖国利益的行为。”
　　“……说得倒好听，明明是一个原本打算破坏U.S.N.舰队系统的男人。”拉托娜悄悄地对我说道。
　　这时，可能是哈米斯真诚的恳求奏效了吧，一个男人极为低沉的声音从通信器中传了出来。
　　“我是马德库斯，你是斯塔格斯国务长官的侄子哈米斯吧。”
　　“是的，是我。”哈米斯紧张地回答道。
　　马德库斯则平淡地回应说：“这样啊，国务长官曾经跟我提起你的事情。这些事情中有些让我产生了共鸣，有些则让我极为惊讶，还有些则是令人难以置信的。”
　　“实在是不好意思。”
　　哈米斯的表情变得有些迷惑，不知道自己的伯父究竟跟对方说了些什么。
　　这时，马德库斯司令单刀直入地问道：“你找我到底想要说些什么呢？”
　　“我所在的E.C.路上新战术研究机构杜兰德尔从委内瑞拉获得了一条情报，一支神秘的部队出现在委内瑞拉，他们驾驶的Wanzer与在E.C.内部破坏德军基地和波兰新资源地带的部队所使用的完全相同。他们出现之后随即便开始支援试图独立的委内瑞拉州，并很快令U.S.N.军队陷入苦战。另外，通过对委内瑞拉方面送来的情报进行解析之后，我们发现这支部队很有可能是萨夫特拉军的特殊工作部队。”哈米斯用稍有些压抑的口吻向马德库斯司令说道，“也就是说，萨夫特拉军在E.C.领域内进行破坏工作，为U.S.N.军队和政府创造了一个从E.C.夺取马德拉岛的绝佳时机。但是，另一方面他们也将精锐部队送往委内瑞拉，试图帮助那里从U.S.N.独立出来，转而变为自己的傀儡。我们杜兰德尔认为，这次的事情全都是萨夫特拉为了夺取委内瑞拉而策划出的阴谋。”
　　“嗯，所以呢？”马德库斯好像丝毫没有动摇，只是轻松地反问道。
　　哈米斯一下子不知道该说些什么，但很快又接着说道：“马德拉岛是应该作为E.C.加盟国葡萄牙的自治领而存在，还是应该独立出去归属于U.S.N.，在这里我无法做出判断。但是，万一真的失去了委内瑞拉这个地方，就算你们得到十个马德拉岛，我想对U.S.N.来说也是得不偿失吧。我认为，您的大西洋舰队与其留在这里占领马德拉岛，不如将整个战力都投入到委内瑞拉的防御中。”
　　“这不是你所能决定的，更进一步说，这也不是我所能决定的。”马德库斯司令用低沉的声音回答道，“将大西洋舰队派往马德拉岛，还是派往委内瑞拉，这是由我国政府来决定的。我只是接受政府的委派才来到这里，只要没有收到新的命令，我就绝对不能从马德拉岛撤军，无论目标是委内瑞拉，还是其他的什么地方。”
　　“……他说得对。”博斯小声说道。
　　接着，哈米斯好像改变了应对方式：“我明白了。那么，我将杜兰德尔从委内瑞拉得到的情报给您传过去吧。你可以将其出示给U.S.N.政府，我想这样一来，政府方面就能够决定该将大西洋舰队派遣到什么地方去了吧。”
　　“嗯，无论是以什么形式，我都非常欢迎你提供情报，但是有一个问题。”马德库斯司令说道，“我听说你在电脑以及网络应用方面有着极高的水平。那么我怎样才能知道你提供的这份情报是真的从委内瑞拉送过来的，还是你捏造出来的呢？很难说这不是你设下的圈套，万一你的这份‘情报’会对接受者造成极大的危害怎么办？”
　　“的确如您所言，但是关于委内瑞拉的最新情报，我想现在应该已经通过U.S.N.的派遣部队传回到政府方面了，只要将我的这份情报与政府方面提供的可以信赖的情报相比较，就一定能够辨别出真伪吧。这对于并没有去过委内瑞拉的我来说，无论怎样去捏造，也肯定会漏洞百出吧。另一方面，如果我提供的是有害的情报……嗯，通过这次通话，你们现在应该已经掌握了我们所处的位置，如果你认为我背叛了自己的祖国，可以随时向我们发射导弹。而且你还可以暂时不对这份情报进行确认，而是将压缩状态的情报直接发回本国政府，这样一来您的舰队就不会受到任何威胁，并随时都能够发动攻击。”哈米斯用毫不输给对方的沉着冷静的态度回应道。
　　于是，马德库斯司令轻轻笑了笑：“你说的没错。我真的不知道你到底是想要向我们提供有益的情报，还是准备撒下一个弥天大谎。又或者，也许你做了两方面的打算。不过有一点我可以确认，那就是你的确拼上了自己的性命。我实在不忍心以‘潜藏危险’为由拒绝一个拼上了自己性命的人，与其说不忍，倒不如说我觉得这时一种懦弱的表现。你就利用这条通信线路将情报送过来吧，我负责将其转送给本国政府。”
　　“十分感谢。”
　　说完，哈米斯急忙开始传送数据，好像对方在下一秒就有可能改变主意似的。
　　“但是，马德库斯司令的器量真的远超出我的预想啊。”希德小声说道。
　　哈米斯也好像有些遗憾地说道：“是啊，他比我想象中的要大度许多。并不是我说服了他，感觉好像是我一直都被他玩弄与鼓掌之间。”
　　“嗯，对方可是统帅U.S.N.海军的人物，可以算是老奸巨猾了。就算哈米斯你在如何聪明绝顶，想要和他斗，还早了十年呢。”拉托娜安慰道。“不过，最后你还是交涉成功了，这不是很好嘛！”
　　“我对他说如果人物我背叛了祖国，可以毫不犹豫地发射导弹，这只不过是将错就错罢了。不过后来仔细想想，军人真的喜欢这样做吧。”哈米斯脸上的表情变得极为复杂。
　　通信器在这时发出了声音。
　　“我是马德库斯，哈米斯·斯塔格斯在吗？”
　　“我是哈米斯。本国政府发来情报解析的结果了吗？”哈米斯用生硬的口吻说道。
　　马德库斯沉稳地回答说：“不，还没有。只是我的舰队遭到了所属不明的大型潜水艇、舰载直升机以及机上搭载的空中挺进Wanzer部队的突然袭击。敌人的数量不多，我人物可以毫无悬念地击退对方，但是在平息这一突发事态之前，我们不能继续使用这条通信线路。在这条线路再次恢复使用之前，你们最好不要轻举妄动，也不要离开目前所处的位置。”
　　“马德库斯司令！这支袭击部队就是萨夫特拉军为了牵制大西洋舰队，而从委内瑞拉派遣过来的！之前我传送给您的数据中就记载了他们从委内瑞拉到马德拉岛的飞行路线，现在我终于知道是怎么回事了！”哈米斯大声说道。
　　马德库斯司令只是冷冷一笑：“原来如此。反正我没有看你传送过来的那份情报，所以你现在说什么我都无法辩驳。说不定，这支突袭部队就是为了证明你的情报而存在的。不管怎样，也许他们认为在对马德拉岛的压制作战完成之后，大西洋舰队会有麻痹的可能，所以就做出了这种拿别人当傻子一样的事情。我会利用舰队完善的防空能力进行对抗，你们千万不要成为障碍。完毕。”说完马德库斯司令切断了通话。
　　“……这个，我们该怎么办？”
　　“我们只能按照他所说的那样按兵不动，U.S.N.舰队在防守上面好像并没有什么漏洞，即便出现一些差错，最多也就是舰队被搅乱一阵而已。”听了哈米斯的询问，希德毫无选择余地地回答道。
　　博斯却摇着头小声说道：“看来，从委内瑞拉到马德拉岛附近的飞行路线是为了牵制U.S.N.舰队而发动的攻击。那么，另一条飞往法国的路线又是干什么用的呢？在E.C.占尽优势的地方，萨夫特拉军队到底打算对哪里发动牵制攻击呢？”