　　“结果是两败俱伤啊……”
　　看着屏幕上显示出来的E.C.议会发来的官方文件，我叹息着说道。
　　最终，我们在Blauer Nebel基地并没有找到袭击波兰新资源地带的Wanzer，以及类似机体残骸的东西。德国陆军宪兵队在与我们碰面之后，同意双方一同在基地内部所有区域进行仔细的搜查，可是除了我们在突入时破坏掉的东西之外，并没有其他故意销毁Wanzer的迹象。
　　至于在宪兵队抵达现场之前被我们破坏掉的那台Wanzer，虽然我们怀疑那是一台装备有疑似袭击部队的驱动系统的伪装机体，但无奈的是，为了防止报废的Wanzer落入敌军之手并最终导致机密泄露，机体中所有的系统数据全都被设定成了会自动删除的模式。也就是说，无论残留下多少机体的残骸，我们都无法调查出它是否发射过伪装的异常信号。
　　这样一来，Blauer Nebel基地曾经有过奇怪Wanzer运作信号的证据就只剩下我方运输机中的探测器所捕捉到的数据了。而且，由于数据是可以人为伪造的，因此无法作为客观证据而被采用。
　　另外，德国政府理所当然的在E.C.议会上强烈谴责了杜兰德尔，而且主张应该将“这个非法的武装组织”即刻解散。可是，之前原本应该有着亲德倾向的波兰政府却提出了Blauer Nebel故意放走袭击波兰新资源地带部队的质疑，这些针锋相对的谴责在议会上造成了极大的混乱。关于波兰新资源地带袭击事件，暂时与德军基地袭击事件区分开，由波兰军队负责进行调查，德国政府与军队会全面协助揭开事实真相。对杜兰德尔以及Blauer Nebel的处分一事，等到查明真相之后再重新商议。
　　杜兰德尔虽然没有受到当面处分，但是调查德军基地袭击事件的命令却被取消了，原因是“处理不得当”，而且不再赋予杜兰德尔调查波兰新资源地带袭击事件的权限，因为E.C.议会认为杜兰德尔只要一出现就会令事态更加恶化。另一方面，由于Blauer Nebel受到质疑，因此德国政府也不得不取消了其对德国基地袭击事件的调查权限，转而交给德国陆海空军宪兵队的特别调查小组。此外，Blauer Nebel原本应该在受到袭击的基尔军港附近进行搜索任务，可实际上除了队长瓦格纳少校之外，他们的绝大部分战斗力全都布置在非公开的古堡基地以及波兰国境附近，他们到底为什么会在那些地方出现？不仅是波兰政府与军方，就连德国内部的陆军宪兵队好像也提出了质疑。
　　话虽如此，但E.C.议会的真正用意是无论事情的真相如何，在U.S.N.舰队出现在大西洋上这种非常时期内，如果德国和波兰一直这样仇视下去，将会造成十分不利的局面。尽管德军的内陆基地遭到破坏，但是对E.C.自身的防御力却并没有造成太大的影响，而波兰新资源地带的袭击从长期来看，对E.C.整体而言的确是非常严重的事情，不过就现存的资源储备来看并不会马上令E.C.军队陷入瘫痪。与这件事相比，一直觊觎伊比利亚半岛和马德拉群岛的U.S.N.舰队才是迫在眉睫的巨大威胁。之所以会召开E.C.议会，其主要目的也是为了启动能够与U.S.N.舰队相抗衡的E.C.联合舰队。关于那两起袭击事件，目前除了等待调查结果之外，好像已经没有其他应对的必要了。
　　“虽然知道U.S.N.舰队的可怕，可是在有武装Wanzer部队潜入E.C.领域内的情况下，我们真的能够应战吗？”
　　“大概U.S.N.政府也做出了相同的判断，所以才抓住时机出动舰队的吧，而且随即就会因为德国政府提出的谴责声明而派出实战部队。这种牵强而又白痴的开战理由，我想无论在声明地方都会存在的吧。如果袭击部队的真身身份是U.S.N.军队，那么他们的这一行为是彻头彻尾的侵略。如果不是这样，我只能说对方的这种行径无疑是源于趁火打劫的劣根性。”哈米斯气愤地说道，“如果U.S.N.舰队真的向伊比利亚半岛或者马德拉群岛发动进攻，我也要随之抛弃U.S.N.彻底流亡E.C.了，虽然现在还不知道E.C.会不会收容我。”
　　“虽然我并不希望发生那样的事情那个，不过一旦真的发生了，我想希德一定会全力支持你的。虽然我也不知道自己能做些什么，但是我保证肯定会尽力来帮你。”我说道。
　　哈米斯闻言，脸上露出了腼腆的笑容：“谢谢，很高兴能听到你这么说。”
　　说完，为了掩饰自己的腼腆，他用力的挠了挠头，然后接着说：“为了能够得到E.C.方面的收容，首先必须让他们知道我是一个有用的人才。所以我要在杜兰德尔努力工作，争取拿出实际成绩来。”
　　“你现在在做什么？如果我能帮到你的话，你可千万不要客气，我也能从中学到些东西。”
　　反正希德匆匆忙忙的让我们开始了休假，我现在根本无事可做——我在心里暗自说道。
　　自从E.C.议会发来取消杜兰德尔对德军基地袭击事件进行调查的命令之后，希德便苦笑着说“你们最好暂时先冷静一下头脑”，然后全体人员就全都开始休假，可是他本人却不知道去什么地方了。所以，我现在的确没有任何事情可做。
　　于是，哈米斯歪着头回应道：“嗯，接下来各地的企业都会向杜兰德尔提供高性能Wanzer。虽然目前还处于核对数据阶段，不过明天大概就会有几台机体可以投入实际使用了。我想如果你有兴趣的话，不妨帮我进行试驾，然后将你个人的感想写成报告，如何？”
　　“哎？你的意思是这些企业全都要委托杜兰德尔对他们的产品进行测试吗？”我大感意外地问道。
　　哈米斯洋洋自得地笑着说道：“是的，我们可是和作为德军最精锐部队的Blauer Nebel进行了战斗啊。而且虽然在数量上我们明显处于劣势，但还是完美地击败了对方的巡逻部队，最后差一点儿就能成功入侵德军的基地。之前那些认为杜兰德尔只不过是一个业余的Wanzer驾驶测评组织的企业家们，如今全都知道了我们在实战中所体现出来的强大实力，因此才断定只要能够得到我们的好评就相当于给自己公司的产品镀了金一样。”
　　“哎，原来是这样……”
　　本来我还以为我们之前的所有努力全都白费了呢，没想到竟然会有这种出人意料的效果。虽然我并不像希德那样站在负责人的立场上，可这毕竟是我第一次作为杜兰德尔的成员所参加的作战行动，如果以完全失败而告终，作为一名新成员来说难免会感到有些失落。现在虽说当初的目的并没有达成，却产生了一些附加效果，也应该算是好消息吧。
　　可是哈米斯脸上的表情忽然一变，然后皱着眉头说道：“不过，其中有件事我们需要注意一下。虽然从之前与杜兰德尔没有任何关联的企业方面也发出了希望我们能够对其产品进行评测的申请，但是其中连一家德国企业都没有。惟一的例外是提供了ZEDER系列重型Wanzer的企业SCHNECKE，但是他们在此之前就与杜兰德尔保持着合作关系，虽然他们的总部位于德国，但实际上却是一家跨国企业。其实，对于那些想要超越SCHNECKE公司的那些德国企业来说，赶快采取行动才是最为有利的做法……”
　　“会不会是因为他们害怕德国军队和政府呢？”我问道。
　　哈米斯摇了摇头：“不，德军制式的Wanzer——包括Blauer Nebel使用的机体在内，SCHNECKE公司必须谨言慎行，这倒比较容易理解，可是其他公司还如此小心翼翼就没有任何意义了。如果说他们有所顾忌，那么我认为在这件事的背后一定存在着关系到这些企业生死存亡的秘密，就像坂田工业那样。”
　　“隐藏在背后的秘密……”我小声重复道。
　　的确，德国政府一定在隐瞒着什么。
　　这时，刚刚走近中央控制室的拉托娜对我说道：“艾尔莎，如果你有时间的话，能不能配合我进行Wanzer的磨合驾驶？我决定将自己的座驾STOCK换成TATOU，想要实际调整一下机体的动作模式。”
　　“好的，没问题。”
　　我刚站起身来，哈米斯猛地一拍手：“对了，艾尔莎的Wanzer也换了新的机体，所以最好还是进行一下调整吧。只要花三十分钟，我就能将TATOU的手臂安装在ZIKADE的机体上，借此来提升枪炮的命中率，制作出一台艾尔莎专用的混合型Wanzer。当然，还能顺便完成连接攻击的调校。”
　　“三十分钟吗，我知道了。”还没等我回答，拉托娜就回答道。
　　接着，她继续对我说：“那么在哈米斯准备好Wanzer之前，我们先去休息一下吧，去休息室喝杯茶怎么样？”
　　“好啊。”我点头答应道。
　　哈米斯用轻松的口吻说：“你们两个就悠闲地在休息室喝茶聊天吧，等Wanzer的调整工作一结束，我会联系你们的。”
　　“多谢啦！那，就全都拜托你了。”
　　冲着哈米斯微微一笑，我和拉托娜一起离开了中央控制室。
　　刚一来到走廊，拉托娜就面带难色地说道：“E.C.和U.S.N.的关系一旦恶化，哈米斯就会受到很大的影响，虽然只要他留在杜兰德尔就不会有事，可是……”
　　“是啊。刚才他还在说准备流亡E.C.……”
　　听了我的话，拉托娜仍旧皱着眉头说道：“因为他的伯父是U.S.N.政府的高官，所以这种事情根本不可能这么简单地解决。虽然他本人想要努力撇清这层关系，但是社会舆论都会用政治性的目光来看待他。”
　　“的确如此。但是，不管别人怎么看待哈米斯，我想我们只要尽力帮助他就行了。”
　　听我说完，她小声笑着点了点头：“是啊，我也是这么想的。哈米斯是杜兰德尔不可或缺的人才，而且还是个不错的家伙。”
　　说到这，拉托娜的表情突然一变：“哎呀？有个陌生的家伙。好像他既不是我们这里的工作人员，也不是军需企业的相关人员，到底是什么人？”
　　“哎？”
　　顺着她的视线望去，我十分意外地说道：“那个人是弗莱德里克·兰卡斯特！为什么他会出现在杜兰德尔的总部呢？”
　　“什么？”
　　在听到兰卡斯特这个名字的瞬间，拉托娜的表情一下子变得十分可怕。
　　这时，兰卡斯特好像也主意到了这边的动静，于是转身面向我们。虽然我本想就此转身离去，无奈的是对方却径直朝我这边走来。
　　“喂，是你啊，在巴黎时和埃尔格中校在一起的那个。中校现在不在吗？”
　　“你找我们头儿有什么事？如果是正式的采访，必须要首先得到E.C.议会事务局的许可。”
　　我尽量用冷静的口吻对他说道，可是兰卡斯特却笑着摇了摇头。
　　“不，一旦要经过那些官方繁缛的手续，我们就不能悠闲地随便聊聊了。关于这次的德国、波兰连续袭击事件，我掌握了一些让人非常感兴趣的情报，我今天来此的目的就是想请教一下埃尔格中校的意见。如果中校不在，那么于此事件相关的杜兰德尔任意人员都可以，能不能和我交换一下情报呢。”
　　“我们没有可以提供给你的情报，同时我们也不想听你的情报。”拉托娜粗鲁地回应道，“如果不是正式采访，杜兰德尔总部并不欢迎你这种人。还不快点儿从我面前消失的话，我就要赶你出去了。”
　　“啊，不要冲动嘛，瓦西里中尉。”兰卡斯特一边微微苦笑着，一边朝拉托娜轻轻地挥了挥手。
　　“我的确就是那个揭露了萨夫特拉阴谋的男人，但无论是以前还是现在，你敢说你的祖国与这些阴谋没有任何关系吗？”
　　“哎？”
　　听了兰卡斯特的话，不知道拉托娜是出身于萨夫特拉的我一时间并没有反应过来，可是她却发出了如同野兽一般的怒吼：“你所谓的阴谋是什么意思！你是说德国、波兰连续袭击时间都是萨夫特拉军队干的吗！”
　　“是的，我就是这个意思。”兰卡斯特平静地回应，“至少从我掌握的情报来看，这种判断显然是正确的。所以我今天才会来到这里，打算询问一下与袭击部队实际交过手的杜兰德尔成员的意见。而情报的具体内容嘛……可不适合站在这里说！”
　　说着，兰卡斯特轻轻耸了下肩膀。
　　“如果你们对我的情报有兴趣，我们可以去附近一家名叫‘丽塔丝’的酒吧好好谈谈。在那里我的老朋友会负责检查，以确保不会有奇怪的人和机器混进去，所以那里和你们总部一样安全。当然，我是不会勉强你们的。”
　　“……”拉托娜用愤怒的眼神盯着兰卡斯特，可是却没有继续说什么。
　　我也感到有些犹豫，这时我的脑海中突然浮现出希德曾经在巴黎对我说的话。
　　希德说过一旦这一事件由于政治上的原因导致难以进行下去，也许要拉拢兰卡斯特，并利用他所拥有的个人情报网络。如果现在希德在这里的话，他大概不会拒绝兰卡斯特的要求吧。
　　想到这里，我对兰卡斯特说道：“我明白了。走吧，我对你的情报很感兴趣。不过，我并不保证我们掌握有你感兴趣的情报。”
　　“OK，成交！”兰卡斯特笑着回应道。
　　拉托娜却有些不高兴地插嘴说道：“我不放心让她一个人去，虽然有些生气，但是我也要去。”
　　刚说完，她就从口袋里掏出自己的通信器开始通话：“哈米斯？我是拉托娜。弗莱德里克·兰卡斯特来到这里了……对，就是那个曾经揭露了坂田工业事件的兰卡斯特。他好像是要来向希德兜售情报，不过头儿现在不在，艾尔莎接受了他的提议。我们现在要去一家名为‘丽塔丝’的酒吧谈谈……是的，就是位于总部附近的那家‘丽塔丝’。因为兰卡斯特的朋友会对可疑的人和窃听器之类的装备进行检查，所以他认为在那里商量事情会比较安全……不行！希德现在不在，要是连你也离开总部会非常麻烦的！不管怎么说，你都是管理人员啊！等我们回来之后会把具体内容告诉你的，你就专心地调整Wanzer吧！完毕！”
　　拉托娜怒吼了一声后急忙切断了通话，然后紧紧地盯着兰卡斯特。
　　“好了，我们走吧。”
　　“我就直接问好了。你说袭击部队不是U.S.N.的特种部队，也不是O.C.U.的佣兵队伍，更不是德国的自导自演，而一口咬定是萨夫特拉的军队，到底有什么根据？”
　　我们几个刚刚在“丽塔丝”酒吧的宝箱里坐下，拉托娜就用咬牙切齿的口吻向兰卡斯特问道。
　　于是兰卡斯特淡淡地回答道：“输油管道。正如大家所知的那样，为了能够高效率地运送物资，萨夫特拉国内铺设了多条高速输油管道，而其中还有不少通往国外。其中一根萨夫特拉的库尔斯克与德国巴萨乌连接起来的管线，虽然在E.C.决定取消从萨夫特拉方面输入资源时就被废除了，但实际上直到今天为止，那条管道还在秘密使用着。”
　　“你说什么！”拉托娜的脸色一下子变得十分苍白，“你的意思是说袭击部队在入侵德国时使用的既不是海路空路也不是陆路，而是输油管道？”
　　“没错。如果是官方仍在使用中的管道，在出入口都会设置有通关检验系统，可是这条管道在表面上已经被废弃了，因此对方可以毫无顾忌地使用。只要德国和萨夫特拉双方勾结起来，无论周边各国如何警戒，这支袭击部队都可以自由入侵或撤退。”说着，兰卡斯特耸了耸肩，“实际上，在这次事件发生之前，我就已经开始调查萨夫特拉和德国的秘密协定了。好像德国政府从很早之前开始就在秘密使用这条管道与萨夫特拉方面进行物资交易，当然这件事都是瞒着其他E.C.各国的。而且，德国国内的不少企业都得到了这种非法的实惠。当然，绝大多数德国民众并不知情，德国政府与军队中的相关人员也都对此事三缄其口。毕竟，这件事一旦被公开出来，绝对会成为有史以来最大的丑闻。”
　　“所以，他们才会布置出这样诡异的一个局……”面色苍白的拉托娜小声地说道，忽然，她又惊讶地问道，“如果是这样，阴谋的主体也就是德国了，萨夫特拉只不过是从旁协助而已啊？”
　　“最开始时好像的确是这样。但是，对波兰新资源地带展开的袭击则很明显是以萨夫特拉军队为主导所进行的作战。只要成功摧毁那里，即便他们不再偷偷地向德国运输物资，也可以光明正大地将资源高价卖给E.C.各国，对萨夫特拉来说，这时他们无比期盼的状况。”兰卡斯特停了一会儿，又继续说道，“幸运的是，波兰新资源地带在你们杜兰德尔的努力之下并没有被毁掉。至少目前在E.C.内部，要求从其他国家进口资源的呼声并不高。而且由于波兰军队将防御的中心转移至新资源地带，因此再次袭击的难度变得更大了。这样一来，萨夫特拉方面接下来会怎么打算呢？E.C.方面只要不发生储备资源被耗尽的情况就万事大吉。也就是说，U.S.N.和E.C.只要进入真正的消耗战就会对他们有利。”
　　“那么，在背后煽动E.C.和U.S.N.紧张关系的也是萨夫特拉？”我问道。
　　兰卡斯特十分痛快地点了下头，说道：“正是如此。不过我认为这方面的工作，主要都是在U.S.N.方面进行的。那个自称是‘马德拉自由独立会议’的民间独立运动团体应该很擅长操作这样的事情，现如今那个团体中的干部几乎全都是萨夫特拉的爪牙。此外，U.S.N.议会与军队中的对E.C.强硬派——虽然不能说是全部，但是绝大多数人都收到了萨夫特拉的庇护。”
　　“是吗？萨夫特拉方面潜入U.S.N.政界以及军界中的那些人，应该都在坂田工业时间中被全部揪出来了啊。”拉托娜有些别扭地说道。
　　可兰卡斯特却随即摇了摇头：“被揪出来的只是一部分，就像是切掉壁虎的尾巴。而且其中大部分都是在萨夫特拉受训之后被派遣过来的，他们只不过是消耗品罢了。真正的‘大鱼’从祖上就定居在其他国家，他们的身份更是彻头彻尾的异国人，根本不会露出任何马脚。他们作为政治家、官僚、高级军人和学者，长期对统治者给予着辅助工作，默默地发挥着各自的影响力。想要找出这些人，只要萨夫特拉方面没有交出全部资料，根本不可能。”
　　说到这，兰卡斯特苦笑了一下：“顺带一提，更何况在E.C.方面根本就没有进行过斩断壁虎尾巴的工作，因此各国政府中即便有萨夫特拉方面的潜入人员也不是什么不可思议的事情。说得更具体一些，就算是Blauer Nebel的指挥官格莱瑟准将和队长瓦格纳少校，都很有可能是萨夫特拉派来的秘密工作人员，再继续说下去，就连德国首相也……”
　　“德国首相？”听了他的话，我不禁瞪大了双眼。
　　兰卡斯特轻轻地点了点头：“是的，当然这种事的可能性非常小。无论哪个国家的秘密工作人员都不会永远忠于自己的祖国。特别是在潜入目标国内取得成功的那些有着极高社会地位的人。”
　　“哼！”不知道是想到了什么事情，拉托娜很不高兴地用鼻子哼了一声。
　　兰卡斯特接着说道：“虽然咱们的谈话有些跑题，不过除了萨夫特拉煽动U.S.N.和E.C.开战之外，好像还在暗中支援了委内瑞拉的独立运动。你们应该听说U.S.N.的委内瑞拉州长官突然发表独立宣言这件事情了吧？”
　　“是的，我们都听说了。但是，好像舆论并没有给予足够的重视啊。”我感到有些迷惑地回应道。
　　E.C.的报道媒体现在全都在从各个不同角度对德国、波兰连续袭击事件进行大肆报道，而对于这件在遥远的南美所发生的事件，又好像表现得有些漠不关心。
　　于是兰卡斯特苦笑着摇了摇头：“被发生在眼前的事件吸引了注意力，却看不到其他事情，这就是大众传媒的弱点。但是真正的记者却可以从那些遥远的事件或者极小的事件中解读出重大的预兆。委内瑞拉独立纷争，无论是在E.C.还是在其所处的U.S.N.全都被当成一件在南美频繁发生的骚乱事件来处理。U.S.N.政府认为只要向当地派驻正规陆军的Wanzer部队，很快就能进行镇压。别说是那些强硬派，就连慎重派中也几乎没有人认为这件事会成为对E.C.作战的阻碍。但是我却得到了一份极为机密的情报，萨夫特拉的特种部队在暗中协助发表独立宣言的委内瑞拉州长官。如果这一情报属实，U.S.N.很有可能会在委内瑞拉尝到意想不到的苦头。”
　　“但是，一旦U.S.N.军队在南美地区陷入严峻的状况，那对E.C.方面来说不正是个好消息嘛！如果萨夫特拉期待U.S.N.和E.C.双方爆发战争，这样一来倒起到了反效果！”
　　听到拉托娜指出的问题，兰卡斯特只是微微一笑：“我认为这是萨夫特拉布置的保险措施。毕竟，如果过于煽动强硬派，一旦U.S.N.单方面击败E.C.，这也不是什么好事情。所以，他们要确保能够在适当的时候对U.S.N.方面起到牵制作用。也有可能E.C.只不过是诱饵，萨夫特拉的真正用意是想从U.S.N.手中夺取委内瑞拉，继而将其作为自身打入南美地区的一根‘钉子’。但是，无论是哪种可能，萨夫特拉都打算在适当的时机将E.C.为己所用。以上就是我掌握的情报，以及将其作为依据所做出的推论，你们觉得怎么样？”
　　“虽然我很生气，但是很有说服力。”拉托娜的确很生气地小声说道，“不过，这一推论的根本前提是那条连接库尔斯克与巴萨乌的废弃管道还在被双方秘密使用。如果这一点是假的，那么萨夫特拉的嫌疑几乎与U.S.N.相同。”
　　“是的。虽然我完全相信为我提供这条情报的线人，但是恕我无法将其真正的身份告诉你们，所以我也并不想勉强你们相信我。我之所以要说出自己的推论，就是想看看你们这些与袭击部队时机交过手的杜兰德尔成员是否能够提出推翻这一推论的反证。不过从刚才瓦西里中尉所说的‘很有说服力’这一点来看，我的推理是经得起验证的。”
　　听到兰卡斯特嬉皮笑脸地说完这番话，拉托娜的表情渐渐变得严肃起来。
　　于是我向兰卡斯特问道：“那么，你的话全都说完了吗？”
　　“是的。听完我所说的话之后，你们接下来会怎么做，则和我完全无关。”说到这儿，兰卡斯特像是要赶走什么似的挥了挥手，“啊，如果我处于你们的立场，肯定首先要千万能够查明真相的巴萨乌地区吧。但是，我也知道你们不会乱来的，毕竟各位的调查权限已经被取消了，如果现在随意进入德国境内，肯定会被对方毫不犹豫地消灭。而且最主要的人——埃尔格中校又不在，所以更不能轻举妄动了。”
　　“但是，如果是你的话，就可以飞往现场了吧？”我问道。
　　兰卡斯特随即回答说：“是的，当然可以。如果信不过从其他地方提供的情报，那么在被其他人刁难之前，我一定要亲自去确认一下。这是我一直以来的行事作风。”
　　“Wanzer部队是使用被废弃的输油管道入侵E.C.境内的吗？的确我们根本没有想到这种办法。”在我将弗莱德里克·兰卡斯特提供的情报转述一遍之后，哈米斯恍然大悟地说道，“既然我们想到德国政府也参与了这一事件时，就应该想到这一点的。”
　　“不，那种事情实在太牵强了。”之前来到中央控制室的博斯苦笑着说道，“虽然这一情报至今尚未有其他证据来证明，但是德累斯顿基地的战友已经发来了信息。之后他又花时间对之前我们提供的数据进行了仔细的对比，好像成功锁定了被认为是搭载有从波兰国境入侵的Wanzer的大型拖车。而且，那些拖车并没有驶向古堡基地，而是一直朝南方移动，最终离开了雷达覆盖的区域。”
　　“南方……巴萨乌就在德累斯顿的南方！”我随即反应过来，博斯点了点头。
　　“没错。而且这些拖车的行进路线十分大胆，竟然是从德国直接跨过捷克边境，所以基本上我们很难进行追踪。”
　　“的确，如果想要从德累斯顿前往巴萨乌，直接穿过捷克然后一直南下，这条路线是最近的。不过他们也真够大胆的。”
　　听哈米斯说完，拉托娜却冷静地指出：“不，如果他们迂回至德国境内，那么行军的路线就必定要经过古堡基地附近。这样一来，在古堡基地中出现Wanzer替身也就没有任何意义了，这一决定大概是瓦格纳的指示吧。”
　　“哦，这样啊……但是，等一下。”
　　哈米斯好像突然响起了什么，随即转身面对显示器，并很快调出一组数据开始对比起来。
　　“是的，果然如此。虽然刚才我已经对艾尔莎说过了，由于这次的时间导致在E.C.领域内设置有分公司的Wanzer军需制造企业竞相与我们杜兰德尔接触。可是，为什么只有寥寥数家德国企业完全没有音信呢？所以我刚才又试着确认了一下，这些企业就像事先商量好了似的，他们在巴萨乌近郊附近全都设立有工厂和仓库。”
　　“难道他们都是使用输油管道进行秘密交易的帮凶？”拉托娜脱口而出。
　　哈米斯用力点了点头：“恐怕是这样。但是，这也只是旁证而已。”
　　“说了半天，看来如果不亲自去巴萨乌看看是不会得知真相的。”
　　听了我的话，拉托娜十分为难地说道：“但是杜兰德尔已经没有调查权限了。就像那个记者所说的，就算我们只是想进入德国境内都会遭到拒绝的，甚至还有可能会被对方攻击。”
　　“是啊。但是，弗莱德里克·兰卡斯特也说过如果是他的话就会去现场看看，虽然我并不是记者，可是也想要弄清事实真相。”我小声说道。
　　拉托娜、博斯和哈米斯三人不约而同地以复杂的神情互相看了看。
　　仔细考虑一下，拉托娜来自被认为是这些事件幕后操纵者的萨夫特拉，博斯也同样来自事件当事人的德国，而哈米斯更是出生于U.S.N.，可以说这三个人与此事都有着极深的联系。虽然他们各自所想的事情有所不同，但我敢说他们肯定都和我一样非常想弄清事实真相。
　　“不管怎么说，现在希德不再，我们不能……”博斯小声自语道，然后看了看哈米斯，“能和他取得联系吗？”
　　“嗯，希德目前在休假，好像切断了与外界的所有联系。当然，并不是没有紧急呼叫方法，可……”哈米斯吞吞吐吐地说道。
　　于是我直接问道：“到底怎么做才能联系上他？”
　　“……拜托艾莉森次长。”
　　听了哈米斯的答案，这次轮到我、拉托娜和博斯三个人面面相觑了。
　　“那是什么意思？他们两个是什么关系？”
　　“你们别来问我。当希德还在英军中服役时，艾莉森次长应该担任治安部或者外务部之类的特殊部队负责人，所以我也不知道他们两个到底是什么关系。总之，如果无论如何都要联系上休假中的希德，就只能去拜托艾莉森次长。”哈米斯用非常为难的表情说道，“而且，艾莉森次长还会询问究竟是因为什么事情要找希德，如果她认为不合适，是无论如何也不会帮忙的。老实说，我最害怕她了。”
　　“明白了，这件事就交给我吧。”说到这，我盯着哈米斯，“所以，麻烦你先帮我联系上艾莉森次长。”
　　“因为收到了最新的情报，所以想要传达给希德。那是所谓的非常紧急的情报吗？”
　　听了艾莉森次长的询问，我只能坦白地回答道：“不知道。也许希德会认为这不是什么紧急的情报，即便放着不管也不会出现问题。老实说，我的真正意图也是想听听希德的分析。”
　　“这样啊，那你先把这条情报告诉我吧。这条通话线路是完全封闭的，所以不用担心我们之间的对话会被窃听。”
　　听了次长的话之后，我虽然犹豫了一瞬间，不过还是随即将从弗莱德里克·兰卡斯特那里得到的关于输油管道的情报告诉了她。
　　很明显，次长也被这条情报所震惊了，她马上大声说道：“什么？你是说从德国通往萨夫特拉的那条原本被废弃的输油管道还在被秘密使用！？这样一来，无论是E.C.关税条约、与领域外的贸易限制条约，还是紧急时期领域国境完全封锁全都变得没有意义了！”
　　“是的。这是非常严重的事态。”我尽量保持着平静的声音对次长说道，“这也许就是德国方面想要拼尽全力掩饰的真相，可这只是一名记者的证词，还无法轻易地在E.C.议会对德国方面进行检举。我认为只有亲自掌握到证据才行。”
　　“但那可不是你们杜兰德尔所应该做的事情。至少在调查权限被取消的现在，你们不能随便插手。我想办法在E.C.议会做些事前工作，争取游说上层再次向你们发出调查命令，不过在此之前你们绝对不能轻举妄动！”
　　艾莉森次长的话真挚，可我却用平静的口吻回应道：“如今E.C.议会正在忙着对应U.S.N.的舰队吧？在这种情况下，我并不认为议会还会再次发出之前已经取消的命令，更何况这会让整个事态变得更加混乱。而且，如果弗莱德里克·兰卡斯特的推测是正确的，萨夫特拉就是在同时煽动E.C.和U.S.N.两方面，试图引发真正的战争。请您试着考虑一下，一旦战争真的爆发，还有人能揭发出德国与萨夫特拉双方利用输油管道进行秘密交易一事吗？我想E.C.方面很有可能不得不默认德国与萨夫特拉的犯罪行为，转而联合一切力量对抗U.S.N.吧。”
　　“……的确有这种可能。”艾莉森次长用疲惫的声音回答说。“而且弗莱德里克·兰卡斯特还知道德国与萨夫特拉所策划的阴谋。最可怕的情况就是没能阻止这场战争，当E.C.领土变得支离破碎之后，一旦这场战争是萨夫特拉的阴谋，以及E.C.与U.S.N.完全中了对方全套这件事被揭露出来，E.C.首脑以及我们这些相关人员无疑会变成一群悲哀而可笑的小丑。”
　　“这样一来，杜兰德尔也就无法再存续下去了。”
　　实际上，比起那些首脑，政治家和高级官僚，在这场由阴谋所引发的战争中所战死的士兵、失去家人的人、以及所有财产都被付之一炬的普通市民才是最为悲哀的。虽然我在心里这么想着，却并没有说出口。
　　“所以我才想听听希德的分析，无论结果如何，我只是不想留下什么遗憾。”
　　听我说完，艾莉森次长稍微沉默了一会儿，接着回答说：“我明白了。我会联系希德，并向他说明情况的。但是，至于会下什么样的判断就全看他自己了。”
　　“这是当然。拜托了，希望您能够谅解。”
　　“嗯，看来弗莱德里克·兰卡斯特给我们送来了出人意料的情报啊。”在我联系艾莉森次长约两个小时之后，希德的身影便出现在了中央控制室里，“连接库尔斯克与巴萨乌的输油管道的确是一条近路啊。之前我还在想为什么袭击部队能在神不知鬼不觉的情况下发动突然袭击，原来是耍了一个这样的把戏啊。”
　　“当然，德国政府与萨夫特拉方面也在努力做着掩饰，以确保不会被其他人发现。”博斯苦笑着说道，“我再次联系了之前的那位战友，拜托他对巴萨乌的输油管道口进行调查。据说具体的位置在远离巴萨乌市中心的地方，在这条管道被使用的时期，那里还设置有海关以及储存货物的大楼，不过现在已经被废弃而变成了无人设施。当然，至于是不是真的一个人都没有，谁也无法进行确认。另外，在巴萨乌市区与输油管道出口之间还有一个德国陆军的非公开基地。这个基地可不像古堡基地那样只是个临时替代物，虽然表面上是一个普通的基地，但是具体的使用者确是Blauer Nebel。”
　　“果然如此。”哈米斯用力点了点头。
　　于是拉托娜一如既往地直接向希德问道：“这么说，我们还是要前往巴萨乌，亲自确认一下那条输油管道是否真的在运作了？可是我们杜兰德尔已经没有任何调查权限了。”
　　“我想去，却并不想强制要求你们也与我同行。”看来希德在来到总部之前就已经下定了决心，他的回答十分坚决而又不容置疑，“有些话要事先说明。接下来为了查明之前袭击过德军基地和波兰新资源地带的武装Wanzer部队，我打算赶赴巴萨乌。这次并不是在官方命令下所做的调查，也并非接受了某人的委托，而完全是私事，所以不会有来自任何方面的支援。另外，由于我认为德国政府恐怕不会向我颁发入境许可，因此打算在没有许可的前提下搭乘飞机直接偷渡进去。这完全是非法的行为。即便我能够在巴萨乌找到真正的袭击部队，并最终揭发出整个阴谋，也同样无法逃避要为之前这些违法行为负责。而且，这次并不是杜兰德尔所组织的行动，如果你们选择与我同行就要负担起相应的责任，服从我的命令并不会让你们在这一事件中免除所有的责任。因为我们并非军人，所以大概不会闹上军事法庭，最差的情况就是有可能会被德国政府视为敌对的武装恐怖分子。一旦出现这种情况，最高刑法会是死刑。当然，在与Blauer Nebel交手的时候也无法保证你们生命的安全。我希望你们能在完全理解这番话的前提下，再决定是否要与我同行。”
　　“我要去。”希德的话音刚落，我随即便表达了自己的意愿，“为了能将这一情报传达给休假中的希德，我特意拜托了艾莉森次长，既然之前已经做了这么多，我实在没有理由不去。”
　　“我也去。虽然只是受到U.S.N.与E.C.之间关系不停恶化的负面影响就够让我火大的了，但实际上我更不能容忍自己像个小丑一般被其他人玩弄于鼓掌之间。不管幕后黑手是萨夫特拉、德国，还是Blauer Nebel，我都要尽全力去阻止事态进一步恶化。”哈米斯愤慨地说道。
　　与之形成鲜明对比的博斯却悠然地说：“我在在做各位中最不能置身事外的人了。无论如何，祖国的命运此时正面临严峻考验，总不能让我选择视而不见吧。而且，不管我们要去的是什么样的地方，总算是我自己做出的选择，这总要比什么都不知道就被送到哈弗曼岛那种地狱要好很多吧。”
　　“这么说的话，这件事对我来说也有着很深的联系。而且，我还必须要向各位道歉。”最后，拉托娜用粗鲁的声调说道，“实际上，关于萨夫特拉的特种部队，我还是有所了解的。他们虽然相信自己是军队里的精英，但是让我来说，他们不过是一群可悲的军队奴隶罢了，或者仅仅是消耗品。证据就是他们一直被灌输着极为极端的思想，并认为自己的性命是无足轻重的，与其成为俘虏受尽屈辱，不如选择自爆。因此，无论是在战斗中还是训练中，都会出现大量的死者。如果他们真的是被当做精英而培养出来的，那么如此轻易地被牺牲就太没有道理了，可即便是现在，军队中并没有改正这种轻视自己生命的教育方针以及危险的训练方式。至少在我两年前离开萨夫特拉军队时，还没有任何变化。不，我认为这种形势有可能会朝着更为可怕的方向发展。”
　　说到这里，拉托娜深深地叹了口气，接着说道：“之所以知道今天我才说出这番话，完全是因为我的任性以及懦弱而造成的。当第一次听到袭击德军的部队在进行了惨无人道的歼灭战的基础上，一旦自己的Wanzer无法继续使用，驾驶员就会毫不犹豫地进行自爆时，我随即就联想到了萨夫特拉的特种部队。而且当我听所头儿和艾尔莎在丹麦击破的小型辅助Wanzer好像是萨夫特拉制造的时候，这种不好的预感变得更加强烈了。在萨夫特拉军队中，那些自认为是精英的特种部队成员几乎从来没有接受过除本国之外的武器，特别是外国Wanzer的操作训练，所以即便有着暴露自己真实身份的可能性，他们也只能使用本国制造的Wanzer机体。”
　　“原来是这么回事啊。”希德点了点头表示理解，“根据我的经验，所谓特种部队应该会使用任意国家的兵器，特别是在这种要隐蔽身份的潜入作战中，更是要尽量避免使用本国生产的武器。因此，既然这支部队使用的是萨夫特拉制造的Wanzer，我就一厢情愿地认为他们肯定不是萨夫特拉的人。但是，拉托娜，你并没有非要将这些事情告诉我们的义务。对潜入他国进行破坏工作的特种部队人员进行极端思想教育的国家并不仅仅有萨夫特拉，没有客观证据简单直觉会根据不同的情况演变为导致错误判断先入为主的观念。所以，你根本就不用为了此事而感到自责。”
　　“也许吧。但是，至少在波兰时我应该对头儿说明这一点。这样一来，也许根本不用等到兰卡斯特提供这条情报，我们可以趁着还有调查权限时将调查的重点转向连接德国与萨夫特拉的管道。”说着，她用力地摇了摇头，接着用沉重的口吻说道，“可是我却不想承认祖国萨夫特拉对E.C.策划的阴谋，也不想承认他们派来的特种部队所进行的残忍杀戮行为。我没有直面事实的勇气，也没有对同伴的坦诚。虽然现在道歉并不能改变什么，但我还是希望你们能原谅我。”
　　“别这么说，我觉得你的那种感情是理所当然的。”博斯平静地说道，“说实话，德国政府不仅仅是这次，而且常年都在暗地里进行着背叛E.C.的事情，对于这样的说法我也不想相信。当然，如果有证据证明这件事，我也不得不承认。可是与其等着其他人拿出证据，倒不如自己亲自去确认一下。而且如果没有弗莱德里克·兰卡斯特所提供的情报，恐怕我也不会积极地去揭露德国政府与军队的不正当行为吧。另外，我也并不认为这是一种必须要为之感到羞耻的感情。想要尽量掩饰自己内心的羞耻，这也是人之常情吧？”
　　“没错。而另一方面，如果想要做一些不想为外人所知的坏事，那么尽量在没有被人发现之前就住手也是非常自然的。”说到这儿，希德问道，“我十分理解你的想法。虽然之前已经问过了，你打算与我一同前往巴萨乌吗？”
　　“是的，我也要去。”拉托娜毫不犹豫地点了点头。
　　“虽然在巴萨乌就可以解决物资补给问题，但是希德认为我们必须要事先做好长远的准备。所以在交换机体以及补给物资方面，我打算与调整中的高性能新型机体为中心，将这些东西全都储存在大型运输机中。”正在使用Wanzer朝运输机上的仓库中搬运物资的哈米斯趁着作业刚刚告一段落，对负责帮忙的我说道。
　　“所谓长远的打算，指得是要进入萨夫特拉吗？”我问道。
　　哈米斯认真地点了点头：“是的，希德推测巴萨乌的证据很有可能会被销毁。毕竟，一旦我们拿出德国还在秘密使用原本应该早已被废弃的输油管道，最终必将成为一个严重的国际问题。如果对方察觉到这一秘密有被揭发的可能，即便准备了强力的大规模销毁证据的工作——比如用大量的炸药将输油管道出口炸飞之类——也不是什么不可思议的事情。而且启动毁灭证据系统的很有可能是一个按钮，对方可以在极短的时间内启动，因此我们即便是想要阻止也无法及时做到，我们还是努力地避免自己被卷进去吧。”
　　“……对管道的出口进行爆破？”我吃惊地瞪大了眼睛，“还真是难以想象！”
　　“不过这种方式肯定会比较引人注目吧，而且一旦输油管道遭到破坏，无论是对德国还是对萨夫特拉方面来说都不是好消息，所以这应该是最终的手段吧。而且，即便他们在那里安置有大量炸药，我们也可以在运输机上事先进行确认，应该不会那么轻易就被卷进去的。”说着哈米斯耸了耸肩膀，“这些只是希德进行的推测，如果巴萨乌的证据真的被销毁了，那么我们就只能前往萨夫特拉了。而且希德好像还认为关于证据的销毁工作，萨夫特拉方面应该不会像德国方面那么认真谨慎。”
　　“原来如此……”
　　果然还是希德比较老谋深算，我在心里暗自想着。
　　这时，刚刚走过来的拉托娜稍微有些唐突地向哈米斯问道：“气垫腿已经装进去了吗？”
　　“气垫腿？”哈米斯有些莫名其妙地反问道。
　　于是拉托娜生气地说道：“果然没有。之前希德问我一旦在萨夫特拉国内作战，我们必须做哪些准备，我就告诉他说最好能够准备一些气垫腿。在萨夫特拉国内，有很多湿地和沼泽这种不用说是车辆，就连Wanzer也无法正常移动的糟糕地貌。特别是那条输油管道终点所在的库尔斯克的西部和南部，全都是那种没有气垫腿就无法自由移动的地方。因为我之前曾经在那一区的国境警备队服役，所以我对这一点十分清楚。如果没有使用的必要也就算了，可一旦我们的Wanzer在萨夫特拉境内引发争端，气垫腿就将成为最后的救命稻草。”
　　“知道了，知道了，气垫腿嘛！”面对气势汹汹的拉托娜，哈米斯不停地点头说道，“在特殊零件仓库里的确存放有VELDA公司提供的PEGASE型Wanzer的气垫腿，我这就去拿。”
　　“至少要准备五台机体的数量！如果小队成员没有具备相同的移动力，那么最慢的那台机体就很有可能会陷入险境！”拉托娜朝着正打算钻进作业用Wanzer的哈米斯怒吼道。
　　于是，哈米斯也用十分不耐烦的声音喊了一声：“知道啦，知道啦！五台机体的气垫腿……算上备用的一共是六套！我马上就能准备好！”
　　“啊，但是，哈米斯不是要负责驾驶运输机吗，所以Wanzer的数量应该是四台吧？”我问道。
　　于是拉托娜惊讶地回答说：“你没听说吗？运输机的驾驶工作全都交给罗伯特机长的飞行小组了。大概哈米斯一个人没办法控制这架大型的运输机吧。”
　　“啊，是这样啊。”我恍然大悟道，与此同时也颇感意外，于是小声向拉托娜问道：“但是，罗伯特机长和驾驶小组不是被派遣来的职员吗？没想到他们竟然会接受如此危险的飞行任务。”
　　“因为他们有着自己的自尊。上次在波兰新资源地带，罗伯特机长驾驶的运输机被爆裂弹炮命中而不得不进行迫降，好像回来之后他感到特别遗憾。”拉托娜微笑着说道，“机长是这么对希德说的——如果我们上次没有搞砸，就不会让敌人成功逃走，最终也就不会中Blauer Nebel设下的圈套。这次，希望您无论如何都给我们一次一雪前耻的机会。”
　　“……他们真的是很不甘心啊。”
　　是啊，谁会甘心接受这种令人无比恼火的失败呢。想到这儿，我点了点头。
　　这时，博斯走近了仓库。
　　“那个，哈米斯在哪儿？我听希德说他在仓库。”
　　“他到特殊零件仓库搬运装备去了。”我回答说。
　　博斯慢慢地点了点头，“这样啊。反正我也没什么急事，就在这里等他好了。”
　　“怎么了？”拉托娜问道。
　　于是博斯用平淡的口吻说道：“之前的那位战友给了我一份负责巴萨乌周边地区警备工作的慕尼黑空军基地中雷达的数据，只要我们对其进行解析，就很可能在神不知鬼不觉的情况下利用飞机入侵巴萨乌地区。”
　　“……那可是空军最重要的机密情报啊！”拉托娜尽量克制自己的激动情绪，小声说道，“事情一旦败露，你的那位朋友肯定会以泄露国家机密的重罪被执行枪决。”
　　“是的，的确如此。我也并没有打算从他那里得到太大的实惠，毕竟做这种事实在太危险了。不过他好像觉得由于自己没能对数据进行充分对比，导致杜兰德尔中了Blauer Nebel的圈套，因此要对此事负很大的责任。”说着，博斯叹了口气，“虽然他是一个优秀而又耿直的好男人，但我并不想勉强他。可是相反，如果我没有将这边的经过告诉他，也许他的心情会变得更加焦急。”
　　“即便是为了这个人所做的事情，我们也必须将这件事做个了断。”我说道。
　　博斯也认真地回应道：“没错，而且，对此感动烦恼的并非只有他一个。大多数德国军人以及德国民众，从这个事件一开始就感到了深深的不安与怀疑。只要能够解决这一事件，无论他们做什么都会去做的。”
　　接着，博斯好像有些自言自语地继续说道：“希德之前已经说了，这次赶赴巴萨乌的行动并不是受到某人的委托或者命令，完全是私事。事实的确如此，可是另一方面，除了我们之外还有很多人都希望能够解开这一事件的真相。我们是在代表抱有这一希望的人们展开行动。”
　　“没错。”我大声赞同道，拉托娜也沉默地点了点头。
　　这时，哈米斯操控着作业用Wanzer将气垫腿从特殊零件仓库里搬运了出来。
　　“发生什么事了？博斯也来了，你们在干什么？”将零件送进机舱内，哈米斯从Wanzer中钻出来后问道。
　　于是博斯再次用平淡的态度回应道：“我在等你回来。我的战友给了咱们一份德国空军的雷达数据。”
　　“哇哦！那真是太好了！只要有这个东西，我们就不用担心在非法入侵时遭到德国空军的袭击了，太棒了！”哈米斯兴奋地大喊道，然后两个人就走进了运输机，大概是去调整屏蔽雷达的装置吧。
　　这时，我忽然想起一件事，于是向拉托娜问道：“对了，这件事还没有告诉贝克吧？”
　　“我没说。如果认为有必要告诉他的话，希德会说的。”拉托娜只是漫不经心地回答说，当她看到我的表情之后，继而将语气放得平缓了一些，“正如希德之前所说，这次我们赶赴巴萨乌是一次危险而非法的行动。那个意大利男人十分喜欢凑热闹，所以如果问他的一件，十有八九会不假思索地选择与我们同行吧。但老实说，那个家伙作为一名战斗人员而言，根本帮不上任何的忙。带着一个徒有其表的门外汉去如此危险的地方，如果他真有什么不测，我会感到寝食难安的。所以，我觉得还是把他留在总部比较安全。”
　　“是啊。”
　　但是，贝克他也许不是这么想的吧，我在心里暗想道。
　　在希德回到总部，并做出前往巴萨乌这个决定的八小时之后，所有的准备全都完毕了。
　　“那么，接下了我们就要进行自杜兰德尔创立以来的首次非法行动。所以，我们已经变成了毫无辩解余地的罪犯了。你们都做好觉悟了吗？”
　　听到希德用稍带着玩笑口气说出的这番话，我们所有人都认真地点了点头。
　　接着，我们搭乘着运输机飞往了巴萨乌。