　　“萨夫特拉制造？”
　　面对我无法置信的大声质疑，哈米斯艰难地点了点头。
　　“是啊。不管怎样，我从那些烧成焦炭的残骸中好不容易找到一些残存的电子芯片，在进行详细分析之后得出了这样的结果。虽然在客观上讲并没有完全确定。但是从我的感觉来看，这个结果肯定没有错。”
　　“那么说，袭击德军基地的也是萨夫特拉军队了？”我单刀直入地问道。
　　哈米斯耸了耸肩，回应道：“现在还不能断言，因为除了萨夫特拉军队之外，其他军队也会使用萨夫特拉制造的Wanzer。”
　　“没错，特别是萨夫特拉制造的轻量小型作业兼用Wanzer，在维持和平机构活跃的时期曾被大量输送到世界各国，即便是现在也有着广泛的应用。不过，我们可以反过来想想，像那种一般性的机种在E.C.的Wanzer清单上都有着详细的记录，应该不会变成未确认的机种才对。”希德皱着眉头，好像自言自语似的说道，“而且，在军队中使用萨夫特拉制造Wanzer的几乎都是萨夫特拉的附属国以及接受萨夫特拉援助的小国，如果说那些国家的军队入侵E.C.，并发动闪电战摧毁德军的基地，不管怎么想也太过于荒唐了！”
　　“那么，凶手果然是萨夫特拉军队了？”我再次问道。
　　希德用慎重的口吻说道：“从对方所做的伪装工作来看，有这个可能。萨夫特拉制造的轻量小型Wanzer并不是十分难以买到，而且只要加以适当的改造就能将其变成未确认的机体。”
　　“要是有德军掌握的那些机体残骸就好了，我很想分析那些袭击部队中的战斗用Wanzer，只要将其和这些小型机体的数据互相对比，就能解开很多谜团。”哈米斯颇为不甘心地说道。
　　“如果德军方面有这方面的需要，我们倒是可以送给他们一部小型机体的残骸。总得想个什么办法吧？”
　　“总之，对方可是Blauer Nebel啊，虽然不知道事态会如何发展，不过我们可以试着提出申请。”希德苦笑着说道，“还有一个更为重要的问题，敌人的主力部队目前在什么地方，他们在干什么，如果按照常规来思考的话，他们此时应该仍然潜伏在德国国内。”
　　“退路已经被截断这一事实，已经传达给潜伏的部队了吧？”我问道。
　　希德皱着眉头点了点头，说道：“是啊，毕竟那艘潜艇已经逃走了，我们最好暂时假设成这一消息已经传达给了潜伏部队。”
　　是啊，在我们击破三台小型Wanzer之后，之前还一直在近海区域进行电波干扰的潜水艇很快就消失了。当然，在通讯恢复正常的同时，哈米斯很快与丹麦军队和基尔基地取得了联系。虽然双方军队都在第一时间派遣出海军与空军进行大规模针对潜水艇的搜索，不过直到现在也没有传来任何消息。
　　“从目前的现状来看，敌人的主力部队无论如何也无法秘密地从E.C.领土内逃出去。而且，他们一旦进行强行突破，即便能够成功逃脱，那么关于他们到底是从哪里来的这个问题，也就变得一目了然了。如果我是指挥官，现在该怎么做呢？难道要将那些引人注目的Wanzer全部销毁，只保证驾驶员安全离开吗？”
　　“嗯，如果是希德的话，倒真的会选择这么做吧，不过我觉得这次的敌人可不是那种尊重生命的家伙。一旦发现自己无论如何也逃不掉了，这个家伙很有可能会选择一条更加简单的路——再制造一次疯狂的暴乱，然后全体华丽地进行自爆。”哈米斯皱着眉头说道。
　　听了他的话，希德勉强点了点头：“是啊，虽然有些棘手，不过这种可能性的确很大。在这种情况下，他们会选择在什么地方再次引发骚乱呢，我们必须要对敌人的行动进行预测，并制定出对策。”
　　“……那么，他们到底是为了什么才大举入侵E.C.的呢？”我忽然意识到了这个最根本的问题，我一下子脱口而出。
　　于是，哈米斯好像感到很惊讶地回应道：“为了什么？不就是为了破坏德军基地吗？”
　　“但是，破坏德军基地这件事没有让任何人获得利益啊。如果说之后有某个国家向德军宣战，并发动大规模侵略，那么事先派遣出特种工作部队对德军基地发动突然袭击这件事还有着某种战略上的意义，可是以上这种假设并没有发生啊！”
　　听了我的疑问后，哈米斯和希德全都陷入了沉思之中。
　　“的确如你所说，现在德军基地已经遭到破坏，可是如果说这并非大规模侵略的准备工作，难道是带有政治目的的恐怖活动，还是类似坂田工业事件那种新武器的投入实验？就我个人而言，虽然只能想象出这种程度的动机，可是不管哪一种都十分勉强。”
　　“是啊，如果是恐怖活动，这些人的目的充其量就是想要损害德国在国际上的威信，可是我并不认为U.S.N.是如此肤浅的一个集团，而且德国与E.C.在国际上的威信原本也算不上举足轻重。可是说到新武器的投入性实验，这些人的自爆行为又有点太离谱了。不管怎么看，这支入侵部队都是以消耗德国部队军力作为前提而采取行动的。”说着，哈米斯用力地摇了摇头，“我们所掌握的数据还是不够啊！现在连一个推论都无法证明！”
　　“虽说如此，能够直接接触到敌人的一部分，我们应该感到幸运。现在即使我们勉强采取行动，也很难取得新的成果了。”希德又在用仿佛自言自语的口吻轻声说道，“我们先去巴黎，向E.C.议会提交中间报告书。”
　　“明白。既然希德得出了这个判断，我们就先去巴黎吧。”哈米斯点了点头，随后面向操控装置说道，“报告书所必须的数据，基本上已经齐全了，如果还要更加详细的数据，你就通知我一声，马上就能整理出来。”
　　“辛苦你了。”希德笑了笑，然后从座位上站了起来。
　　我想他可能是要到其他房间准备报告书吧。
　　这时，哈米斯对我说道：“艾尔莎，我想你还是趁现在休息一下比较好。我可以等到抵达巴黎之后再休息，因为我不用在E.C.议会中露面。”
　　“哎，可是……”
　　看我有些犹豫，刚刚走出操控室的希德忽然转过身来说：“没错，之后还不知道会发生什么事情，所以最好趁着有空的时候多休息一下，你可以使用休息室A。”
　　“我明白了。”
　　虽然此时并没有感到十分疲惫，不过在可能的情况下还是要尽量多休息，这也是士兵的铁则。我释然地从座位上站起身来，跟着希德走出了房间。
　　当意识到的时候，我已经搭乘上了Wanzer。
　　我的对面有一架法军的Wanzer，但是在显示屏上却显示着敌机的标志，而且他正在向我的Wanzer发动进攻。
　　啊，是模拟战，我总算明白了，然后轻松地躲避着法军Wanzer的攻击。可能是我习惯了反应迅速的杜兰德尔的Wanzer吧，对方的动作在我看来就像是慢镜头一般缓慢。于是，我抓住对方攻击中的一个间隙，发射了机体上的散弹炮。
　　可是，我发射出的散弹炮并不是训练弹，而是实弹。而且受到攻击的法军Wanzer突然全身都喷出了火焰，紧接着就发生了自爆。
　　“不、不可能、这是……怎么回事……”
　　就在我目瞪口呆地看着眼前这一幕时，不知是格莱瑟还是瓦格纳，总之是一个男人冰冷的声音在我耳边响起。
　　“你杀了他。”
　　“我、我并不想……”
　　虽然我想要对此做出解释，可此时有千言万语就是说不出来，于是那个男人再次冷冰冰地说道：“艾尔莎·爱丽恩，你杀了人，这是不容辩驳的事实。”
　　“不是的！我攻击的不是法国军队的Wanzer！”我喊道，“我在战斗中破坏的是袭击德军基地的那些身份不明的Wanzer。而且我只是破坏了那台Wanzer，并没有杀害驾驶员，是他自己主动选择自爆的。”
　　“但是，你发动了攻击，而对方死了。无论你是否想要杀他，无论他是怎样死的，总之你杀了人。”
　　“不对！”我反驳道。
　　可那个男人仍然用冷淡的口吻说道：“哪里不对？什么不对？你杀了人，难道我说错了吗？”
　　“不对！”
　　就在声嘶力竭大喊的一瞬间，我睁开了眼睛。
　　稍微花费了一点儿时间，我终于辨认出自己目前所处的地方是杜兰德尔运输机的休息室。
　　“……可怕的梦。”我喘息着说道，并用手轻轻擦去额头上的汗水。
　　虽然只是个梦，却是那种无论如何也无法忘记的噩梦。今天，是我有生以来第一次使用实弹对有人类搭乘的Wanzer发动攻击，结果至少夺走了两个人的生命。这的确是无法否认的事实。
　　“军人的任务就是奋勇杀敌，既然如此，我怎么……”我小声嘟哝道，心情依然没有好转。
　　在从正规军队转入非军事组织的杜兰德尔之后，我先是有了实战经验，接着又在战场上干掉了两名敌人，这可真够讽刺的。
　　我看了看手表，飞机应该还有很长时间才会抵达巴黎，可我却怎么也睡不着了，于是索性从简易床上站起身来，在盥洗台边胡乱地抹了一把脸，然后对着镜子整理了一下头发和衣服就走出了休息室。
　　希德正坐在不远处的一张椅子上喝着红茶，看到我之后，他说道：“休息好了吗？”
　　“嗯，还好。”我模棱两可地回答道，然后坐在希德身边的座位上，“报告书已经写完了吗？”
　　“是的，已经写完了。这只是一份暂时性的报告，所以只要将哈米斯准备好的数据罗列出来就足够了。”说到这，希德扭头盯着我的脸说道，“嗯？你的脸色不太好，做噩梦了吗？”
　　“嗯。”我苦笑着回应道。
　　希德之前曾经隶属于英国特种部队，甚至还有着“死神”的绰号，可以说是一位有着丰富实战经验的人。首次出战，首次攻击敌人，最后被噩梦所纠缠的我，在他的眼里简直就像是一直刚刚离巢的雏鸟一般。
　　不过希德却出人意料地用恳切的口吻说道：“使用导弹攻击有人类搭乘的Wanzer，无论重复多少次都是一件令人讨厌的事情，如果有人会对此事感到高兴的话，我认为那个家伙肯定是个危险人物。”
　　“……您真是这么认为的吗？”我战战兢兢地问道。
　　希德则用力地点了点头：“是的。导弹的威力实在过于巨大，即便我想在不破坏对方机体的前提下将其捕获，也掌握不好分寸。在遭遇小型Wanzer、直升机和战车等机体时，对方连启动逃脱装置的时间都没有，驾驶员直接就被杀死了。”
　　说到这里，希德停了下来，接着又用非常悲哀的口吻补充道：“不过，这次敌人使用的是没有逃脱装置，却带有自爆装置的替代品，这种机体无论在什么情况下被导弹袭击到，其结果都不不会有明显的差异。”
　　“从很早之前开始，您一直都在驾驶装备导弹的Wanzer吗？”
　　面对我的询问，希德摇了摇头：“不，我驾驶装备导弹的机体并不是很早之前的事情。那时，特种部队中还没有能够进行空中挺进降落的导弹机体，因为与英军签订军备合约的Wanzer制造商还制造不出这种机体，我在那段时期里驾驶的基本上都是装备了格斗武器或散弹炮的轻型Wanzer。不过由于这种机体的火力不足，因此经常会在战场上遭受惨重的损失，当能够进行空中挺进降落的导弹机体问世后，我终于说服了我的上司，将这种机体引进到了特种部队中。因为这种机体是在我的要求下被引进的，所以上司就决定让我来驾驶。之后，虽然部队的损失得到了有效的抑制，可我也被伙伴们公然称为‘死神’。的确，单方面从远距离发动强力的导弹攻击，即便是对得到支援的本方人员来说，也产生了极为冷酷的印象吧。更不用说我还是那个首位建议将装备导弹的机体引入部队的人，虽然一点儿都不后悔，不过我精神方面的状况也许已经变得不太好了。”
　　“啊，原来是这样啊。”我恍然大悟道。
　　希德很认真地说：“艾尔莎，攻击敌人Wanzer的脚步以令其停下动作，并劝告对方头像，我觉得你这样的行为无论是作为军人来说，还是作为一个人来说都是十分正确的做法，但是杜兰德尔的成员数目比特种部队还要少，一旦与敌人的主力遭遇并发生正面冲突的话，我方就会陷入压倒性的不利局面中。万一发生这种情况，我会毫不犹豫地发动导弹攻击，我希望你也能在行动中将自己的生命放在第一位。虽然杜兰德尔并不是军队，但是在任何地方都不存在将成员的生命放在作战墓地之后的做法，我希望你不要忘记这一点。”
　　“是。”
　　果然在这个人的眼里，我就是一直未经历过风雨的雏鸟。
　　我一边感慨着，一边用力点了点头。
　　“希德！”
　　我和希德刚一走近E.C.议会事务局的办公厅，一位有着栗色长发的女性就跟希德打起了招呼。
　　“赛希尔！你怎么会在这里？你不是在伦敦吗？”希德意外地问道。
　　那位名为赛希尔的女性轻松地回答道：“还不是因为德军基地受到袭击事件，我总觉得其后续的发展带有很浓重的火药味儿，如果我一直待在伦敦就会陷入被动状态，所以索性就来到巴黎了，我还想和调查此次事件的你做一次直接的对话呢。”
　　“这样啊。”希德点了点头，然后看着我。
　　“这位是赛希尔·艾莉森，英国国务省政务次长，她和我是老朋友了。这位是艾尔莎·爱丽恩，杜兰德尔的新成员，优秀的Wanzer驾驶员。”
　　“很高兴认识你，艾尔莎。”
　　艾莉森次长微笑着向我伸出了手，我稍微感到有些紧张，不过还是握住了她的手。不管怎么说，爱丽恩家族的祖祖辈辈都没有和政治家或者高级官僚这种人打过交道。
　　“我也很荣幸能认识你。”
　　我意外地发现，次长的手好像比一般女性的手要大一些，力道也更强，既然她是希德的老朋友，那么就应该不是我的祖父和父亲经常痛骂的那种满脑子只有权利的政治家与不知人间疾苦的官僚吧。
　　“那个，所谓的带有浓重火药味儿的后续发展，到底是什么意思？”希德问道。
　　“在这里不太方便说话，我可不想让其他人听到。那边有一间机密谈话室，我们去那里详谈吧。”
　　“明白。总之，我先去提交暂时性的报告书。”
　　说着，希德转身朝着会议事务局的窗口走去，我也急忙跟在他的身后。提交报告的手续十分简单，结束之后我们便和艾莉森次长走进了机密谈话室。
　　“那么，我先把我们这边调查经过说一遍吧。”
　　关好用能够阻断声音和电波的特殊素材制造的房门，并按下防止窃听装置的开关后，希德坐在椅子上开口说道。艾莉森次长沉默地听希德说着，当说明结束后，她马上露出了一副难以置信的神情，并小声说道：“在丹麦出现的小型Wanzer是萨夫特拉制造的，当然，仅凭这一点我们还不能断定袭击德军基地的就是萨夫特拉军队。”
　　“当然了。秘密潜入他国并进行诸多破坏工作的特种部队，经常会避免使用本国制造的装备。”希德补充道。
　　艾莉森次长又有些怀疑地问道：“另外，这种事情对格莱瑟准将来说也应该是常识吧？”
　　“当然，他也曾常年在特种部队中服役。”说着，希德皱了皱眉，“格莱瑟做了什么事？”
　　“当你们无意中在丹麦海岸线附近发现了可疑的Wanzer时，格莱瑟准将调动了一部分Blauer Nebel部队，发现了潜伏在德国国内的袭击基地的部队。据说从被发现的部队的规模来看，好像只是分散潜伏小组中的一部分而已。”
　　听到艾莉森次长的回答，希德稍显得有些吃惊。
　　“哦，这可是件大事啊。当我们离开基地时，完全没有注意到Blauer Nebel有即将开始行动的苗头。”
　　“这正是他们所擅长的灵活运用机动力，展开隐蔽闪电作战的方式。这些倒是没什么啦！”接着艾莉森次长好像有些不顺心似的说道，“被Blauer Nebel发现的Wanzer小队在进行了顽强的抵抗之后，全部机体都发生了自爆，最后都变成了一堆残骸。在对这些残骸进行分析之后，发现那些全都是U.S.N.制造的新型Wanzer，于是他们认为袭击德军基地的很有可能是U.S.N.军队中的特种部队，并以紧急调查总部部长格莱瑟准将的名义向德国首相提交了官方报告。”
　　“什么？”希德一下子瞪大了双眼，“那条老狐狸怎么会用自己的名义提交出如此武断的报告？老实说，我不相信他会做出这样的事。”
　　“不过，这的确是事实。”艾莉森次长干脆地说道，“现任德国首相虽然并非一个十分了解军事的人，却完全盲目地听信了格莱瑟准将提交的这份报告，并扬言不仅仅以德国，更要以E.C.的名义向U.S.N.提出最为严正的抗议。对此，英国首相以‘即便不是U.S.N.军队也可以使用U.S.N.制造的Wanzer’为由提出了反对意见，他认为应该慎重对应，最后总算是勉强地阻止了E.C.名义的抗议。”
　　“但是，他却无法组织德国以本国名义单独提出的抗议。”希德小声说道。
　　艾莉森次长点了点头：“确实如此。而且，我觉得U.S.N.方面也在等待着这个机会，随即就发表了声明，他们认为德国的抗议是对一直以来都清正廉明的本国的一种无法原谅的侮辱。总之，现在的事态变得令人十分头痛。”
　　“但如果是伊比利亚群岛和海牙的E.C.联合海军基地遭到袭击，这还可以理解。现在袭击的是德国内陆的陆军基地，这对U.S.N.而言到底有什么好处呢？”希德露出了一副百思不得其解的表情，并不住地摇头。
　　“如果是这样，袭击者即便不是U.S.N.军队，那边关于到底是谁，以什么样的目的破坏了德军基地这个问题，还是找不到任何头绪啊。”
　　“没错。”
　　虽然艾莉森次长看上去稍微有些犹豫的样子，不过她随即就压低声音说道：“有句话只能在这里跟你们说一下，在E.C.诸国的首脑中，很多人都认为这次的事件完全是德国自导自演的。”
　　“自导自演？”
　　我和希德全都呆呆地看着艾莉森次长。
　　“五个基地被破坏，有超过一千名牺牲者，这样的事件难道会是自导自演的？”
　　“基地的确是遭到了破坏，不过关于牺牲者的数量，Blauer Nebel的调查报告上可没有拿出充分的证据，即便你们进行了独立的调查，不过事实上也被他们拒绝了吧？如果是举国上下来捏造这一事件的话，我想也并非是不可能的事情吧。”听到我的疑问，艾莉森次长认真地解释道，“现在的德国政府班底在国民中的支持率并不高，一旦就此迎来了下一次大选，很有可能会发生政权更迭的情况，而且作为现任政权获得选举胜利的方法之一，就是在国内营造出眼下国家正在受到危机威胁的氛围，使得全体国民认为目前自己的国家需要一个稳定的政权体系，这对常年浸淫在政坛中的政客而言几乎可以说是常识了。”
　　“原来如此。”希德的表情十分复杂，“的确，如果说这是一场国家之间的骗局，外人也很难否认这一点。但是，德军方面会协助政府上演这出戏吗？如果没有军队的全方面协助，这场骗局根本就无法成立。”
　　“虽然现在还不能说没有这种可能性，不过这种可能性也的确不大。但是，如果说只有格莱瑟准将与Blauer Nebel协助现任政权上演了这出骗局，也并不是什么不可思议的事情。”说着，艾莉森次长轻轻地偏了一下头，“虽然我这么说会让你感到奇怪，不过在任何一支军队中，像Blauer Nebel这种从事治安相关任务的特种部队基本上都是在战斗部队的后方进行活动，即便成为这种部队的指挥官，其军衔充其量也只能升为上校，能够升为将军级别的，可以说非常罕见。不过另一方面，从事治安相关的军人却能够与政治家和官僚们产生关联。格莱瑟也是如此，他与当今德国首相和其他政府要员们从很早之前就有着密切的联系，这些人在成功获得政权之后就开始频繁地出现在政治舞台上。即便是格莱瑟能够升为准将这件事，大概也是因为他和首相之间的密切联系吧。”
　　“也就是说，一旦政权发生更迭，格莱瑟就不得不再次坐回到冷板凳上？”希德苦笑着问道。
　　艾莉森次长认真地点了点头，“正如你所言，到时非但他不会被降职为上校，相反，新政权还会将他升为将军，然后以功成名就为由强行要求他引退。当然，Blauer Nebel的指挥官一职大概也会又其他人来接任，根据情况，甚至新政府还会将Blauer Nebel解散，或者将成员重新编入其他部队。”
　　“这对格莱瑟而言，是比降职还要无法忍受的事情。”希德用稍微有些同情的口吻小声说道。不过他很快就恢复了之前的表情，接着说道，“但是，如果在德军中只有格莱瑟和Blauer Nebel支持政府方面的这一计划，就目前来看，袭击基地这一行动已经被切实执行了。我们即便不考虑道义上的问题，单说Blauer Nebel根本就没有能够同时袭击五个基地的战斗力啊。虽说他们是精锐部队，但仅从数量上来说就绝对不够，而且，还有我们在丹麦遭遇到的Wanzer和潜水艇，即便这是一场德国政府和格莱瑟策划好的阴谋，那么我认为在这场阴谋中很有可能还存在着另一支外国军队的力量。”
　　“不过，我们又重新回到了之前的那个话题——破坏德军基地，煽动其这种国际危机，对外国的军队而言没有任何好处啊！”
　　面对艾莉森次长指出的这个疑点，希德严肃地回应道：“并非如此。如果破坏基地对德国方面有利，那么他们完全可以将这一事件作为交易条款，并召来外国的军队。比如，德国可以和U.S.N.方面做幕后交易，如果对方正在寻找开战借口，这起事件就很有可能发生。”
　　“当然，虽然我也认为U.S.N.的强硬派只要找到借口，无论何时都会向马德拉群岛发动侵略的……”艾莉森次长皱着眉头说道，“可是，希德……就算他们为了获取选举胜利而不择手段，但是你真的认为德国政府已经疯狂到不惜挑起U.S.N.与E.C.之间的战争的程度了吗？”
　　“这也正是我想问的问题，赛希尔。就在你对我说这起事件也许是德国自导自演的骗局时，我觉得这个话题就已经开始变得疯狂了。”说着，希德无奈地举起了双手，“既便如此，曾经有一场战争不仅将军人，同时还将普通市民也变成了牺牲品，但实际上这场战争却是在战争双方以及国际仲裁者的合意授权下，为了对新武器进行测试的一场实验。像这种无比疯狂的事情早在五年前就已经在现实中发生过了。无论在德军基地袭击事件的背后存在着何种疯狂的意图，我都不会对此感到惊讶。”
　　“……的确如此啊。”艾莉森次长重重地叹了口气，点头同意道，“但是，虽说现在疯狂的只是德国这一个国家，但是万一E.C.与U.S.N.开战，E.C.诸国可是全都会被卷进来的。我们无论如何也要阻止这种事态的发生。”
　　“没错。但是，无论E.C.方面对于开战抱有什么样的态度，一旦U.S.N.主动发动攻击，E.C.都不得不迎战。”希德说道，“另外，无论U.S.N.方面多么好战，我觉得他们都不会从正面挑战在伊比利亚半岛上拥有强大海上军事据点的E.C.海军吧。”
　　“嗯，但愿如此吧。”艾莉森次长小声附和道。
　　此时，希德也改变了之前的口吻，“不管怎样，该如何应对U.S.N.这件事都只能交给你们这些负责E.C.外交的人了，而我们这些人的当务之急就是找出那些现在已经没有退路的德军基地袭击者，尽快弄清他们接下来会在什么地方做什么，并制定出相应的对策。”
　　“是的。如果这次的事件是德国自导自演的一场骗局，那么Blauer Nebel很可能会利用自身的便利条件使调查工作变得天衣无缝。不过如果他们与外国军队还保持联系的话，恐怕这件事不会就这么完了的。”
　　艾莉森次长点了点头，然后盯着希德说道：“你要如何来预测他们的动向呢？”
　　“就目前来看，我们所掌握的数据太少了。而且，现在所谓的‘德国自导自演’的说法是我从来没有考虑过的，你还是第一个提出这种说法的人。我可能需要一些时间，对这起事件重新做一次评估，现在嘛……实在是没有想法。”说到这，希德稍微想了一下，“只是，我想不会再出现向类似德军基地这样的军事据点再次发动袭击的事件了。由于这次的事件，不仅仅是德国，E.C.内部的军事据点全都进入了最高等级的警戒状态中。如果继续向这种地方发动袭击，不管怎么看都是最愚蠢的做法。当然，如果负责将这支袭击部队运进E.C.境内的人从一开始就完全没有考虑过要保证这支部队的安全返回，并打算将他们消耗殆尽，那么这个人很可能会再次做出愚蠢的决定。”
　　“之前我听说过袭击部队的Wanzer即便在遭到重挫的情况下，也不会束手就擒，而是毫不犹豫地选择自爆，他们的机体内部事先就安装有炸药。这件事是真的吗？”艾莉森次长有些无法置信地问道。
　　希德马上点头说：“确实如此，在丹麦与我们交战的那些Wanzer也是这样，即便是在机体已经无法行动的情况下，他们也没有投降，而是进行了自爆，这帮家伙完全是超出了我们常识的对手。你最好能认识到这一点。”
　　“的确如此。老实说，虽然我怀疑袭击部队以及基地收到袭击这种事情全都是德国政府和军方策划出来的骗局，不过那也许是一场误会。这件事不只是政坛中的一个小伎俩，应该还有更大的阴谋在E.C.领域内蠢蠢欲动。如果我们的对策一旦出现漏洞，肯定会造成更大的牺牲，我总是有这种不好的预感。”
　　“你的预感总是很准确，特别的不好的预感。”希德认真地说道，“看来国务省的凶事预言家至今仍然健在啊。”
　　“幸运的是，就算我在无意中泄露出一些不好的预感，英国首相还是会认真地听取。当然，我也必须要拿出一些证据才行。”艾莉森次长同样认真地回应道。
　　希德用力地点了点头，“原来如此，为他出示证据正是我和杜兰德尔的任务。”
　　“没错。如果你能尽快做出预测的话，就算帮我大忙了。此外，还少不了那个天才宝宝分析出的数据。”
　　听到艾莉森次长提出的要求，希德微微皱了一下眉。
　　“很高兴能听到你这么说，不过你也知道哈米斯的身份。虽然我很信赖他，但是一旦我们与U.S.N.的关系进一步恶化，肯定会有人出来说三道四吧？”
　　“关于他的问题，只要不出现新的疑点要素，实际上在批准他加入杜兰德尔的那天就已经解决了——这是E.C.议会的官方看法。既然身为杜兰德尔领导人的你非常信赖他，我觉得不会有什么问题。对于那些喜欢说三道四的家伙，就让他们随便说好了。”艾莉森次长爽快地回答道。
　　这时，我恭敬地问道：“那个，关于哈米斯的身份，除了他是出身于U.S.N.这一点之外，还有其他问题吗？”
　　“嗯，这是个非常私人的问题，而且，根据具体情况，只是这一点就已经足够引起其他人的重视了。”希德用稍微有些为难的表情吞吞吐吐地说道。
　　艾莉森次长看了看希德，又看了看我，然后说道：“这件事即便说出来也没什么吧，哈米斯的姓氏是斯塔格斯。”
　　“斯塔格斯……难道是那个U.S.N.的国务长官？”我瞪大了双眼问道。
　　希德用力地点了点头，“好像是他的侄子。”
　　“……原来是这样啊。”
　　仅仅是E.C.陆上新战术研究机构的骨干研究员出身于U.S.N.这一点就已经足够让人吃惊的了，而且这个人竟然还是U.S.N.国务长官的侄子，这太令人难以想象了。
　　听到这个事实之后，我一下子呆在了原地。
　　“可能你已经听说过了，哈米斯对U.S.N.的扩大霸权政策一直抱有批判的态度，之后由于不想和政府以及军队之间有什么关系，因此才决定来到E.C.。斯塔格斯国务长官被认为是克里夫特总统现任政权内部的稳健派代表人物，既便如此，哈米斯还是不愿提及自己伯父是U.S.N.政府的高官这件事，所以很少提及自己的姓氏。我希望你也能注意一些。”
　　“是。”我随即点头回答道。
　　希德信赖哈米斯，而且非常尊重他，我对此没有任何异议。
　　但是，无论希德多么努力，一旦E.C.与U.S.N.之间的关系恶化到了直接开战的地步，哈米斯的立场肯定会变得十分尴尬。甚至有可能会被强制遣返回国，并受到治安当局的监视，或者受到E.C.的软禁。
　　这时，希德的表情恢复了正常，并对艾莉森说道：“那么，我们先返回总部了。关于我们在丹麦获得的Wanzer残骸，要利用总部的机器对其展开详细的分析。之后还要尽快预测出袭击部队接下了会采取什么行动，并及时通知你。”
　　“全都拜托你了。”艾莉森以真挚的表情点了点头，然后从座位上站起身来。
　　关闭好放窃听装置，然后打开特殊材料制成的大门，我们离开谈话室来到走廊，发现一个男人正站在那里。
　　“啊，你们好。艾莉森次长，还有埃尔格中校。”
　　这名男子的年龄大概在三十多岁左右，身上散发出一种介于目中无人与精明强干之间的气质，看上去他的精力十分旺盛。这个人一边微笑着一边朝我们这边走来。
　　“这么巧啊，关于德军基地遭到袭击这一事件，您怎么看？”
　　“别说的好像真的是巧遇一样，你一直都在机密谈话室门前等待我们出现吧？”艾莉森次长用十分警戒的眼神紧盯着对方说道，“当然是无可奉告，如果你想要报道这一事件，请去记者招待会现场吧。”
　　“哎呀，正如您所知道的那样，我是一名自由记者，虽然干的活和那些从公司领取薪水的同行一样，可是却经常要为生存而苦恼啊。”对方用谐谑的口吻说道。
　　不过艾莉森次长并不为对方所动，而是直接转身离开了。
　　希德则挡在这名男子的面前，严肃地说道：“仅凭你的报道许可证是无法进到这个地方来的，兰卡斯特。虽然我不知道你到底耍了什么样的花招，不过你再不走的话，我就要喊保安了。那样的话，你的报道许可证也要被没收，你连E.C.议会事务局都进不去，明白吗？”
　　“什么，对于曾经在哈弗曼战场上四处奔走的我来说，根本没有进不去的地方，就算你把那群白痴保安喊过来又能怎样，没有许可证我就寸步难行了吗？”被称为兰卡斯特的男人毫不在乎地对希德说道，“不过，既然是英国特种部队的王牌亲自来阻止，我也不能太胡来了。”
　　“我早就已经离开军队了，你不会不知道吧？”希德平淡地说道。
　　兰卡斯特故意挠了挠头，“哎呀，还真是的。你现在已经是杜兰德尔——E.C.陆上新战术研究机构的领导了，不过我看你还是带着很明显的军人作风，所以不小心忘记了。那么，作为杜兰德尔的领导，对于德军基地遭到袭击一事有什么看法呢？大概E.C.首脑会议已经命令你对此事展开调查了吧？”
　　“既然你知道这么多消息，也应该能猜到我的回答吧？除了E.C.议会事务局公布的官方声明外，其他一律无可奉告。”说着，希德用手指着兰卡斯特的鼻尖，“你是一个精明能干的记者，这是众人皆知的事情，正因为如此，我们对你都非常警戒，而且还有很多人都对你接下了将要报道的内容感到害怕，甚至还有很多人恨不得在你写出那些新闻之前就想办法把你的嘴巴堵住，所以我劝你在做事时不要太轻率了。”
　　“哎呀，真是真挚感人的忠告，我实在不敢当啊。”兰卡斯特一边笑着一边回答道。
　　这时，我忽然想到了一件事，于是向希德问道：“莫非这个人就是那个有名的弗莱德里克·兰卡斯特？揭露了第二次哈弗曼战争阴谋的那个记者？”
　　“没错，正是在下。”还没等希德回答，兰卡斯特就抢先回答道，“真让人吃不消啊，莫非你是我的粉丝？”
　　“是的，我拜读过您的作品《祖国的岛》，感觉很有趣。”说着，我朝他微微一笑，“不过，在读过那本书之后，我觉得作者应该是一位更加真挚且沉着的人，没想到您……呃，竟然如此‘开朗’。”
　　“啊，这个嘛，在写那本书时，毕竟情况不同啊。虽说在题材上不得不深刻一些……啊，总之，都是过去的事情了。那么，再见。”
　　可能是意识到刚才的言行破坏了自己在读者心目中的形象，兰卡斯特露出了稍有些尴尬的神情，匆匆忙忙地转身离开了。
　　当他的身影消失在走廊尽头的同时，希德终于忍不住笑出声来，“说得好，艾尔莎。这个家伙总是站在观察者的立场来观察他人，这下好了，他总算也意识到原来自己也是作为名人处于被观察者的立场。”
　　听了希德的话，我只是耸了耸肩，“老实说，如果他真的是弗莱德里克·兰卡斯特，我对他的幻想的确有些幻灭了。我无法去尊敬一个油嘴滑舌，而且总是喋喋不休地说一些毫无意义的事情的男人。”
　　“哈哈，你可真严厉啊。”希德一边慢慢朝前走，一边愉快地笑着说道，“那个男人不仅仅是在母国O.C.U.，还在U.S.N.、E.C.等过，以及萨夫特拉、亚洲、非洲、阿拉伯等地拥有很多朋友和支持者。他的这一人脉网络甚至要比一个等级稍低的情报机构还要优秀。虽然他是个令人无法轻视的男人，不过据说只要你能以诚相待，他也肯定会露出自己真诚的一面，虽然不是一个单纯的正义者，也不是一个简单的揭秘者。”
　　“在他的书里提到，他曾经在哈弗曼岛上驾驶Wanzer，并作为佣兵部队‘峡谷乌鸦’的一员参加了战争，这是真的吗？”我与希德并肩走着，小声问道。
　　希德很爽快地点了点头，“没错，这是真的。关于他作为一名Wanzer驾驶员的技能，以及作为佣兵部队的成员在战场中所起到的作用这些事情，每个人的评价都不相同。不过他的确经受过严酷实战的考验，这时千真万确的事实。即便看上去，那个家伙也不是一个只会耍嘴皮子的人，手脚其实也很利落。”
　　说到这，希德又像是自言自语地接着说道：“这次的事件，可不是单纯地进行Wanzer战术评价的实验。我觉得搞不好，在这个事件的背后还存在着策划复杂政治阴谋的家伙，就像坂田工业事件那次一样。但是，这样一来，如果想要揭开真相，很有可能需要我们杜兰德尔无法接触到的情报。如果事态真的按照我的这一设想发展下去，也许到最后我们只能和兰卡斯特联手，进而利用他所拥有的情报网。”
　　“我们一定要做到这种程度吗？”我问道。
　　希德笑了笑，然后说道：“当然，还可以选择将E.C.议会赋予我们的使命严格地控制在合法的范围内，并进行处理。但是，你也知道，如果杜兰德尔不能拿出成绩来获取外界的认可，我们就将处于十分危险的立场上。会让部下的生命遭受直接的威胁之类的事情自是另当别论，可除此之外，我并不排斥使用强硬的手段。”
　　这时，希德脸上的笑容消失了，接着用极低的声音继续说道：“一旦状况朝着最坏的方向发展，发生类似E.C.与U.S.N.开战的事态，我们很可能会失去哈米斯，一旦出现这种情况，我们怎么能坐视不管，所以无论使用什么样的手段，都要阻止这一事态。”
　　“明白。”我也小声地回应道。