　　“目前尚未发现有人在进行妨碍工作的先兆。”不知道那里到底是驾驶席还是操控席——总之在这个朝着萨夫特拉移动的输油管道专用车辆最前部的那个堆满了各种仪表的小房间里，哈米斯一边看着与运输机的电脑相连接的屏幕上所显示出的画面，一边说道，“大概在车辆进入萨夫特拉国内之前，对方都不会做出反应吧。当然，我们不能因此而放松警惕。”
　　“嗯……德国并不希望E.C.诸国得知原本早已废弃的输油管道还在秘密运作的事实，虽然萨夫特拉方面并不像德国那么迫切，却也应该有着相同的想法。不过他们无法在加盟了E.C.的奥地利和捷克境内任意妄为。等我们进入作为其附属国的乌克兰境内之后，情况也许会变得棘手一些……”
　　听了希德的分析，拉托娜说道：“从他国的角度来看，乌克兰大概属于萨夫特拉的附属国，但实际情况却非常复杂。特别是萨夫特拉军队曾经在事先没有得到许可的情况下进驻乌克兰境内，乌克兰政府和军方产生了强烈的反弹。仅就我所了解的情况，因追赶武装走私者而进入乌克兰领土的萨夫特拉国境警备队曾数次与乌克兰军队遭遇，双方甚至险些交战。萨夫特拉方面认为乌克兰政府与走私者在私下勾结，但是乌克兰方面却认为比起走私者，萨夫特拉军队才是真正的无赖。”
　　“原来如此。虽然他们互相都看不惯对方，甚至双方之间完全没有新任的关系，但也绝对不是老死不相往来的邻国。”
　　听了博斯的评论，拉托娜苦笑着点了点头说：“你说得很有道理。当然，在萨夫特拉方面，有很多反应迟钝的人，他们根本无法理解乌克兰方面的反萨夫特拉情绪，这也是正在纠纷的根源。不过，如果你要是问在面临这种紧急情况时，萨夫特拉军队是否会直接进入乌克兰境内，我还真不知道。”
　　“这样啊，是否会有突发情况，还是要等到进入萨夫特拉国内才能见分晓。”
　　听希德说完，哈米斯也插嘴说道：“无论是从萨夫特拉国境到中转站的过程中输油管道被破坏掉，还是我们成功进入中转站，我都制订了不同的计划。如果管道在到达中转站之前被对方破坏掉，虽然不知道接下来他们会怎么做，但我们会尽量后退，然后从稍微靠近国境线的地方逃出。大概大部分物资都必须放弃，不过一些必须的替换零件与弹药还是要装进自动行走式小型集装箱跟我们一起走。这样一来，我们离开管道之后马上就可以更换气垫腿。”
　　“啊，对了对了。如果使用自动行走式小型集装箱，集装箱的底部也必须是气垫式的。如果在Wanzer可以自由行动的地方，集装箱却寸步难行，那就根本没有意义了。”
　　听了拉托娜的话，哈米斯皱着眉点了点头：“啊，这样啊。我还真的没有考虑到这一点。还好我携带了备用的气垫，应该勉强来得及吧。”
　　“行动中总是会发生一些预定之外的事态啊。”拉托娜严肃地说道，“那么，如果我们成功进入中转站，又该如何行动呢？”
　　“在那种情况下，我们要尽量留在管道内行动。在中转站的内部，复杂的管道全都在此汇集，即便是一两个地方被破坏掉，我们还是可以利用其他管道进行迂回，无论萨夫特拉出动多少军队，也不可能对如今仍在运送物资的管道进行全面破坏。因此，只要我们能成功进入中转站内部，大概就能达成利用仍在运作的站点收集相关数据的目的。接下来的逃走虽不能说极其轻松，但比起驾驶Wanzer从地面逃走，我觉得还是在管道内部朝着尽量靠近国境线的地方移动比较好。”
　　听了哈米斯的解释，拉托娜的表情再次变得闷闷不乐起来：“我觉得这种预测还是有些过于乐观。与E.C.诸国军队和U.S.N.军队不同，萨夫特拉军队根本不会担心自己的作战行动会给本国市民的生活和经济活动带来何种影响。毕竟，萨夫特拉军队的高层领导有着很强烈的高压倾向，只要能击溃敌人，即便知道自己的军队会出现大规模伤亡也在所不惜。更何况，他们认为毫无怨言地协助军队进行作战的普通市民的基本义务。所以，即便是在中转站内部，我们最好视线做好管道会被破坏掉的觉悟。”
　　“这样啊……那么无论在什么地方，只要一有情况，我们就要离开管道。但是在时机的把握上又成了新的问题。”哈米斯说道。
　　希德坚决地说：“这种事情只能随机应变了，无论你将那份计划做得多么完善，类似‘何时、何地、怎么执行’这种事情还是我的任务。这次讨论就此结束。等我们进入萨夫特拉之后，恐怕就会发生无穷无尽的意外，所以我希望你们现在能够抓紧时间休息，我也要歇一会儿。当然，由于不能全体人员同时休息，因此采取二人轮换制。拉托娜和艾尔莎，你们先站第一班岗，到时间之后我和博斯来代替你们。哈米斯，你就凭借自己的判断来安排休息时间吧，你好像还有必须要进行的工作吧。”
　　“对，首先要给自动行走式集装箱替换气垫，所以必须要对备用的气垫腿进行调整。剩下的工作都只剩下调校，在做完之后我会找时间休息的。”说到这里，哈米斯快速朝着车辆的后部走去。
　　“如果有什么异常情况，马上喊醒我。”说完，希德与博斯也转身离开了。
　　这个小房间里只剩下我和拉托娜两个人。
　　“呼……我做梦也没想过，自己竟然会以这种形式重返祖国。”拉托娜好像自言自语地说着，随后又看着我问道，“艾尔莎的祖国是法国吧？在你的家乡还有亲人吗？”
　　“是的，我的父母、爷爷奶奶和兄弟们全都健在。因为我的家人中有很多都是军人，所以大家并不是全都留在故乡。”
　　听了我的话，拉托娜笑着轻轻点了点头：“真羡慕你啊，因为我连一个亲戚都没有。也正因为如此，我才能够忍受独自一人生活在E.C.的寂寞。”
　　说到这，拉托娜停了一会儿，然后接着说道：“在我十二岁的时候，我的父亲就去世了，当时我正准备进入军校。父亲在年轻时好像是个喜欢胡作非为的人，就在和我母亲结婚之前，他的身体变得非常差。在我的记忆中，父亲经常剧烈地咳嗽，天气只要稍微变凉，他就会卧床不起。所以在他去世时，我只是有种‘该来的东西迟早会来’的感觉。每当父亲生病时，母亲总是义无反顾地照顾他，根本不在乎自己的身体，所以我非常担心她的身体，生怕某天她也会垮掉。结果我的父亲去世了，虽然我的内心感到十分悲哀，但同时也觉得母亲的负担终于减轻了，并因此而感到安心。实际上，对于年幼的我来说，母亲才是这个世界的全部。我的母亲是一名萨夫特拉的军人，曾作为一名优秀的战车部队指挥官在内战以及国境纷争中立下赫赫功绩，是一位多次受到嘉奖的英雄。在萨夫特拉军队正式引入Wanzer机体时，她好像还担任过机体的试驾员。因为她与我父亲结婚比较晚，所以当我渐渐懂事时，她实际上已经退役了。即便如此，她还是经常会作为一名顾问被军方领导召见，在当地也被大家当成一位知名人士对待，平时总是非常繁忙。我想她的等级大概相当于名誉大校吧。作为这样一名母亲的独生女，我在长大后几乎顺理成章地成为了一名军人，并且走上了Wanzer驾驶员的道路。虽然我认为‘英雄的女儿’这一称呼总是会成为一种引人注目的存在，但母亲是一位注重名誉、公正和实用性的人，她绝对不会为了自己的女儿而去贪图那些不正当的便宜。总之，当我从士官学校顺利毕业时，她语重心长地对我说‘像你这样的年轻人，如果被放在一个十分清闲的地方，很快就会变成那种不思上进的废物，所以还是去国境警备队摸爬滚打比较好’。”
　　“……真是一位伟大的母亲。”
　　虽然，一般情况下都是由父亲来对子女说出这番话的，我在心里默默说道。
　　于是，拉托娜继续平淡地说道：“结束了在国境警备队的服役之后，受到军方的命令。为了交流Wanzer驾驶技术以及战术，我被派遣到E.C.。如果让我的那位实战派母亲来说，这就是一份十分清闲的任务。不过可能是她觉得我在国境警备队已经吃了足够多的苦了。所以并没有表示反对。知道后来我才听说，好像是母亲拜托一位熟悉的将官将我列入派遣人员的名单中的。从我所熟知的母亲的做人信条来看，这根本不是她所能做出的举动，也许是她当时有了某种预感吧。就这样，在我被派遣到E.C.后半年左右，母亲由于脑出血而离开了这个世界。我的上级破例给我批了一份休假，并劝我回家看看，可是母亲却在死前留下了遗言，即便自己死了也不希望女儿中断任务回国。”
　　“这……”
　　如果不出席亲人的葬礼，一般来说就意味着双方脱离了亲属关系啊，所以我感到有些不解。
　　这时，拉托娜脸上的表情也变得极为复杂，看上去既像是微笑，又像是苦笑：“虽然我也感到极其震惊以及迷惑，但最后还是决定遵从母亲的遗言继续执行任务。我对上级以及队友们解释说亲属的离世毕竟是私事，我母亲担心我的离岗会妨碍军务。听了我的解释之后，他们全都称赞我的母亲不愧是一名英雄，但是我却并不这么想。在我小时候，当父亲卧床不起时，目前无论如何也要亲自照看父亲，即便耽误工作也毫不在乎。母亲到底是处于什么目的才留下那些遗言的呢？思来想去，我觉得很有可能是母亲预感到在萨夫特拉军队服役时自己的身体已经出现了某种变化。的确，当我在国境警备队服役期间，此前一直倾向于以远距离攻击部队为主力的集团战术作为主流的萨夫特拉军，突然提出了由具备特殊能力的少数精英来发动强袭的构想，而且这一想法逐渐占据了主导地位。我认为那些宁愿选择自爆也不愿被敌人抓捕的特殊工作部队的成员，大概从很久之前就已经存在了。但是由于这些人主要是负责处理一些见不得光的‘脏活’，因此对普通的萨夫特拉军人来说，被分配到这些地方就像是一种惩罚。这样的感觉到底是否正确暂且不论，将这些精英人员安排进特殊工作部队，一直都选拔任用优秀军人的萨夫特拉军队上次的方针变更，对身为传统军人的母亲来说一定是件令人无法忍受的事情吧。后来证明了我这一推论的就是坂田工业事件的暴露，利用优秀军人的脑髓来直接控制Wanzer的构想，不正是现在萨夫特拉军队所憧憬的受到强化的完全无私的超级士兵吗！那种人真的能被成为精英吗，对此我不想多做评价。”
　　“……那么，如果一直在萨夫特拉军队服役的话，你也有可能会被卷入类似坂田工业事件的实验当中去吧？”我小声地问道。
　　拉托娜歪着头回答说：“嗯，我不知道。也许会，也许不会吧。至少在表面上，坂田工业已经倒闭，超级士兵的研究也被终止。不过，即便萨夫特拉军队目前还在私下进行着这一研究，我也不会为此而感到吃惊。当然，比起成为一名被抽取脑髓后与Wanzer一体化的超级士兵的可能性，我觉得自己更有可能会被编进特殊工作部队，最后以和Wanzer一同自爆来画下人生的句号。这两种可能性都是我无法接受的。不久之后，由于受到坂田工业事件余波的影响，萨夫特拉与E.C.的Wanzer驾驶技术及战术交流也无法继续进行下去了，理所当然地我收到了返回祖国的命令……但是，我违抗了这一命令。”
　　“……”
　　我怔怔地看着拉托娜紧绷着的侧脸。从小就梦想着成为军人来报效祖国的她究竟是下了多大的决心才做出这种决定的，我想对于那些不是军人的人来说，根本就是难以想象的吧。
　　于是，拉托娜继续平淡地说道：“上级在得知我的这一决定之后简直要发疯了，他甚至指责我是出卖祖国的叛徒，我的这一举动将会为母亲的英名抹黑。但是，我之所以会这样，完全是因为母亲的遗言，她认为我根本没有回到祖国的必要，我的决心从来没有动摇过。事到如今再回头看看，当时的我的确是有些有勇无谋。至少我应该一直隐藏自己的真实想法，然后出其不意地在最后关头逃亡。那时的我好像比现在还要直白，就像个傻瓜一样。最后，虽然我受到了英军情报部门的严密保护，但还是经历了三次以上的刺杀。当然，结果我活了下来，所以也就不再多说了。但是如果我回国后被分配到特种工作部队服役，再像这样公然违抗命令的话，大概现在早就已经死了吧。不要回国，留在国外——母亲之所以要留下这样的遗言，其真实的含义大概就是这样的吧。”说到这，她深深地叹了口气，“虽然事已至此，但我从来没有讨厌过自己的祖国。诚然，这个名为萨夫特拉的国家有着很多不尽如人意的地方，但实际上这个世界中的每个国家都或多或少地存在着某种问题。只不过，要是继续留在萨夫特拉军队里，我觉得自己迟早会丧命，所以才会选择当一名逃兵。从这个角度来看，杜兰德尔对我而言只是一个暂时性的避难所。”
　　“嗯，我能理解你想说的话。”一边凝视着拉托娜，我一边点头说道，“而且我也知道，这个能够提供庇护的暂时性避难所——杜兰德尔对你来说是个多么重要的地方。”
　　“谢谢你。既然你能够理解，我也就不多说了。”她苦笑了一下，然后接着说道，“接下来是继续待在这个避难所里，还是要去其他地方，我真的不知道。除了驾驶Wanzer进行战斗之外，我别无他长，但是如果有一天感受不到身边的危险了，我倒是想回到祖国的怀抱。”
　　说到这，拉托娜忽然双眉颦蹙：“不过我真的没想到这次竟然会以一种意想不到的方式回到祖国，而且还是在如此危险的状况中。”
　　“是啊。如果无法确保我们平安生还的话，所谓的未来也就无从谈起了。”
　　虽然这并不是一件能让人笑得出来的事情，不过总觉得我们应该微笑着来面对，我这样一边想着一边回应道。
　　“接下来的行动全都要靠你的情报、经验以及技术了。如果有我能帮得上忙的地方，你尽管开口。”
　　“嗯，有些事情对于萨夫特拉人来说只不过是常识，但是对E.C.和U.S.N.所培养出来的那些弱者而言确实一件极为残酷的事情，我认为你最好要对此先做好觉悟。”拉托娜笑着说道。
　　但是，她的表情很快就恢复了之前的严肃：“说来，其实与你相比，我倒是更想好好提醒一下哈米斯。不过那个家伙一定会觉得我很烦吧。”
　　“是啊。不过我们只要拜托希德去叮嘱哈米斯就可以了。”我故意用轻松的口吻说道，“在这种情况下，也只能这么办了。毕竟，他的身份是管理层的要员，一旦被我们这些人所指使，心里难免会产生抵抗的情绪。”
　　“嗯，说来好像也的确是这么回事。”拉托娜露出了一副释然的表情，并用力地点了点头。
　　作为一名出身于士官学校的精英，拉托娜已经习惯了站在发布命令者的角度上来看待问题。而且在加入杜兰德尔之后，与她一起搭档的又是没有任何相关战斗经验的贝克，虽然他们二人是平级的战友，但实际上拉托娜还是保持着高人一等的感觉。更何况平民出身的哈米斯虽然身为一名管理人员，却很难意识到自己正处于一个可以对他人发号施令的立场上吧。
　　“……莫非，身为一名下级士官并已经习惯被命令的我的这种感觉，在杜兰德尔这个地方是很罕见的吗？”
　　暂且不说哈米斯，无论是拉托娜、希德还是博斯，他们都不是那种只会简单发布命令的士官，而是无论何事都会率先冲锋陷阵的人。可既便如此，只要一想起来要在各个方面命令这些人，果然无论如何都是不合适的。虽然我觉得大家都敬重希德与无论面对什么事都显得极其悠然自得的博斯会很好地掌握大家之间的关系，但是拉托娜与哈米斯之间的关系也许的确需要格外注意。如果以后有机会的话，最好还是能跟希德说一下这件事。我在心里默默地想着。
　　“很快就要到达萨夫特拉的国境线附近了，请大家迅速到车辆最前方集合。”
　　听到从车内扬声器中传出的希德的声音，我一下子清醒了过来。自从和希德他们交接之后，虽然只是睡了短短一小会儿，不过由于并没有梦到前几天的噩梦，所以我现在的感觉非常不错。于是，我迅速从床上站起身来，与拉托娜一起朝着车辆最前方走去。
　　之前一直负责警戒的希德和博斯理所当然地正在那里等着我们，稍微令我感到意外的是，在平时集合时一般都会迟到的哈米斯竟然已经到了。
　　于是，希德随即开始向我们说明：“现在，这辆车正在一边减速一边行驶。这个仪表盘上的蓝点就是我们目前所在的位置，而另一方面哈米斯已经放出了一个表示我们正在以最高时速移动的伪造幸好，这个位于最前方的红点就是伪造信号所在的位置。如果萨夫特拉军队已经下定决心破坏输油管道，他们肯定会在红点进入中转站之前动手。这样一来，我们就可以避免受到直接的打击。”
　　“原来如此。只要以这种形式来布置出一条防线，我们多少就能将突发的危险性降低一些。”拉托娜点了点头表示赞同，“那么，其他的黄色以及绿色的点又是做什么用的呢？”
　　“那些也是伪造的信号。一旦输油管道遭到破坏，即便我们不会受到直接打击，但是如果入侵路线被敌人掌握，同样也会给我们造成不利的局面。”哈米斯一边快速地操作电脑，一边回答道。
　　好像他比我们更早地被召唤至这里，就是为了事先进行一些电子方面的工作。
　　“虽然在电脑上制作出伪造的情报，想要借此将实际情况掩饰起来并让敌人找不到丝毫破绽，是一件非常困难的工作，但是想要让他们看到一些实际上并不存在的东西却没有那么难。因此，在考虑如何才能把我们的行踪隐蔽起来这件事时，我觉得与其将我们行动的痕迹完全抹去，倒不如制造出大量的伪造信号，这样做应该更为有效一些。”
　　“嗯，的确如此。”拉托娜赞叹道。
　　不过，我随即就想到了另一种可能性：“但是，这样一来，对萨夫特拉方面来说岂不是一种十分明显的威胁！”
　　“哎？威胁？”哈米斯一脸惊讶地反问道。
　　我急忙解释说：“这些数据在乍看之下，无论是谁都会认为有几辆车正从巴萨乌朝着萨夫特拉行驶吧？虽然我并不知道萨夫特拉方面是否会想到这些数据都是伪造的。如果对方将这一信息解读成一支大军正在朝着他们进攻，势必将会引起对方的恐慌，还会坚定他们对输油管道进行爆破的决心！”
　　“……这样啊。我还真的没有考虑到这种可能性。”哈米斯随即就像是喝了口醋似的皱了皱眉，“可是，现在已经无法将这些数据删除了……怎么办？”
　　“嗯，看来我们只能等着萨夫特拉方面的反应了。”这时，希德也面露复杂的神色。
　　突然，房间内部的照明灯开始闪烁起来，鲜红的警报灯也随即亮起，而且还能听到好像是萨夫特拉语的广播。
　　“怎么了？”
　　“他说发生事故！这辆车要马上停车，让我们快点坐到座位上，然后系好安全带！”拉托娜一边大喊，一边将我推向旁边的座椅，她自己也很快坐好并系上了安全带。就在我手忙脚乱地系好安全带时，这辆输油管道中的专用车忽然发出了可怕的刹车声，看来是紧急停车装置开始启动了。如果慢一步的话，我肯定会被甩到墙壁上去，并很有可能会因此而丧命。
　　“这，这个……果然是输油管道被爆破了……”
　　“别说话！容易咬到舌头！”拉托娜及时制止了我下意识说出的那些话。
　　就在我刚刚把嘴巴闭紧的下一个瞬间，可能是因为过于激烈的刹车导致车体某个部分发生了变形，整节车厢开始疯狂地上下颠簸起来。就在这种颠簸尚未停止时，车厢又受到了其他力的作用，接着朝左右两边震动。
　　“啊啊啊啊……”
　　我就像是大海中的浮萍般，只能呆呆地，默默地忍受着眼前如同暴风雨来临一样的状况。我觉得自己好像是从一条极长的楼梯上摔了下来，四周的环境乱成了一团，就在意识即将远离我时，车辆终于完成了最后一下颠簸，紧接着便停了下来。
　　“我从没想到……输、输油管道专用车辆的……紧急停止……竟然如此乱七八糟……”全身瘫痪在座椅上的哈米斯用断断续续的声音呻吟道。
　　这时，希德也勉强大声地说道：“虽然有些残忍，不过现在可不是我们慢慢休息的时候。如果不快点撤退，萨夫特拉军队很快就会找到我们！”
　　“是，我明白……可是，好像我们无法重新启动车辆，并使其朝着反方向行驶了。我们只能放弃车辆，利用Wanzer逃跑。”
　　哈米斯一边呻吟着，一边解开安全带，然后摇摇晃晃地从座椅上站起身来。
　　“可恶！虽然我曾经打算好好地锻炼身体，可是，这种情况……”
　　“你没事吧？振作点！”
　　我来到哈米斯身边，扶住了他的身体。老实说我也感到头晕目眩，脚下像踩了一团棉花似的，要说一点事都没有那完全是撒谎，不过不管怎么说我也是一名军人，目前的情况还是要优先照顾平民出身的哈米斯。
　　于是，希德试图用高声的斥责来激励我们：“快点！不管你们现在的感觉有多么不好，总之快点搭乘Wanzer！我们必须离开这里！”
　　“总算是逃到这里了！”我小声地说道。
　　此时我们正凭借着喷气在满是泥沼的潮湿地带上空如同滑行般地移动着。在装备上气垫腿之后，Wanzer的操控感和之前相比实在是太不一样了——怎么也体会不到速度感，不过我感觉自己好歹是习惯这种感觉了。
　　在紧急停车之后，我们顺势放弃了已经受到了损伤的车辆，并搭乘上各自的Wanzer机体强行从维修用的出口离开了输油管道。根据拉托娜的提议，全体人员的Wanzer，以及装载替换零件和补给物资的自动行走式集装箱都换上了之前准备好的气垫腿。我们很快就离开了地图上正式的道路，目前正在这种无路可走的地方朝萨夫特拉与乌克兰的国境线移动。
　　虽然有人提出了在遇到检查站之前，我们完全可以给Wanzer装备上普通的腿部，并利用正常的道路移动，因为这样会比较快。但是这一意见很快就被拉托娜否定了。
　　“如今萨夫特拉军的主力部队应该已经在输油管道的爆破口附近埋伏好了，但由于他们的机动力相对不高，因此很有可能会同时使用飞机从空中进行搜索。一旦掌握了目标的确切位置，他们就会使用高速拖车，根据情况甚至可能会利用运输机装载大量Wanzer抵达现场，接下来就会快速组成一个巨大的包围圈。这样一来，我们真的插翅难飞了。而且，如果出现这种情况，我们也就根本没有时间为Wanzer替换气垫腿。”
　　“的确，利用大量部队迅速组成包围圈正是萨夫特拉军所擅长的战术。虽然做出在这一区域组成包围圈的计划之前会消耗一些时间，但是只要他们决定了，具体实施起来是非常快的。如果想要成功逃亡，我们就只能在对方做出反应之前隐藏好自己的行踪。”曾在哈弗曼岛与萨夫特拉军共同作战过的博斯说道。
　　拉托娜那用非常强硬的口吻做出了必要的补充：“正是如此。所以我认为，一旦被对方发现我们的行踪，并因此缩小搜索范围的话，我们几乎没有任何胜算。而我们准备有气垫腿这件事大概会出乎他们的意料之外，所以要尽快离开对方所关注的范围，这样我们的胜算也将随之增加。另外，考虑到被对方发现行踪的危险性，虽然从西边行至国境线是最短的距离，但我们最好还是不要这么做。从南边走虽然直线距离会远一些，但这样做肯定会出乎他们的意料，而且沿途的地形也非常利于躲避空中的搜索。”
　　“好，选择移动路线这个任务就交给拉托娜了。不过在此之前，我们必须先进行替换腿部零件的工作。”希德发出了命令。
　　我们随即行动起来开始给Wanzer替换腿部零件，虽然这原本是哈米斯的工作，不过之前在输油管道专用车辆紧急停止时受到了比较强烈的影响，他此刻正在努力地进行着自己机体的相关维护工作。因此，对这些新安装上的气垫腿进行最终调整的任务，就只能交给每台机体的驾驶员了。说到我的那台机体，虽然能努力坐到使其再次启动起来，但是应该不会达到像哈米斯调整过后的那种稳定感。
　　不过拉托娜说气垫腿这种零部件的主要功能就是使Wanzer沉重的机体从地面上漂浮起来然后高速移动，所以几乎没有能够进行细微调整的余地。无论你怎么精心调整，其效果与按照使用手册调整的结果根本没有什么不同。
　　“总之，只要能够让Wanzer动起来就够了。至于其他方面的运用，只能在实际使用中再慢慢适应。”
　　说到这里，拉托娜就不再多说，而是喷出刚刚替换上的气垫腿中的气体带领大家开始移动。为了维持连接攻击的有效性，我不能距离拉托娜的机体太远，所以我拼命地跟在她的身后。接着，哈米斯、自动行走式集装箱和希德并肩行进，博斯负责殿后。
　　那时，天色才刚刚临近拂晓。而现在，已经查不到快要到傍晚了，幸运的是我们并没有遭遇到萨夫特拉军的飞机，车辆和Wanzer部队。虽然我们在这段时间里一直移动着，不过直到最后连民用车辆和住户的影子都没看见。
　　“虽说最恶劣的事态就是知晓我们的逃跑路线，并迅速形成包围圈，不过好像我们现在已经逃出来了”从耳机中传出了拉托娜的声音，“萨夫特拉军的行动比我预想中的更迟钝。莫非他们真的受到了伪造信号的影响，认为一支大军正在利用输油管道靠近萨夫特拉，于是在管道沿线附近布下了大批军力。如果是这样的话，对我们来说还真是意料之外的幸运。”
　　“但是，我认为关于我们具体人数的情报，应该已经从巴萨乌方面的Blauer Nebel部队传到萨夫特拉了。既便如此，他们还是会产生这种误会吗？”
　　听了博斯是疑问，拉托娜随即回答说：“嗯，我不知道。不过我认为即便能够从Blauer Nebel部队得到情报，重要的是萨夫特拉方面认为这个情报的可信度究竟有多少。到底是因为德国首相与萨夫特拉方面合谋，Blauer Nebel才会偶尔与萨夫特拉方面联手展开行动呢，还是说他们从最开始就有所联系？这两种可能会产生完全不同的结果。”
　　“是的，的确是这样。”博斯用低沉的声音说道。
　　“老实说，就算是现在我也无法相信，Blauer Nebel的指挥官格莱瑟、队长瓦格纳可全都是德军之上主义者啊。如果说这些人是由于担心国家的未来而发动武装政变，虽然我无法赞同他们的想法，倒是可以理解。即便他们因为德国首相与对方在暗地里达成某种约定而负责一些工作的话，将萨夫特拉军队招致本国境内并摧毁本国军事基地这种行动，与他们的思想根本就是不相容的。而且，这些家伙也并非那种会面向现实妥协，并舍弃旧思想的人。我甚至认为他们都是一群会强行改变现实，使其与自己的思想相符合的家伙。”
　　“虽然我此前并没有与瓦格纳、格莱瑟等人接触过，在这方面也说不出什么实际内容，但是在这起事件中，我感觉萨夫特拉派出的入侵德国、波兰的袭击部队是在相信Blauer Nebel会提供切实支援的基础上才展开行动的。”
　　听了拉托娜的话，博斯惊讶地问道：“这是什么意思？”
　　“一般来说，萨夫特拉人对外人有着很强的猜疑心。他们不会十分信任那些因为暂时性的利害关系而结成的合作伙伴。”拉托娜平淡地说道，“对于这样的合作伙伴，为了防止以后对方的背叛对自己造成严重影响，他们不会给对方重要的情报，也不会交给对方关于生死的工作。你曾经与萨夫特拉军队一同作战，所以我想你对这一点应该会深有感触吧。”
　　“嗯，的确。”博斯沉默了一会儿，接着说道，“这次，萨夫特拉军并没有将Blauer Nebel当成是外人，而是非常相信他们，并将支援工作交给了对方。也就是说，由于某种原因，萨夫特拉军队十分相信Blauer Nebel部队。”
　　“这就是我想说的。虽说弗莱德里克·兰卡斯特、瓦格纳、格莱瑟，甚至连德国首相，这些人都有可能是萨夫特拉方面的间谍，当然这只是一种比较极端的假设，但也正说明了现场指挥官瓦格纳是萨夫特拉间谍的可能性非常大。”
　　拉托娜刚刚说到这，希德插嘴说道：“的确，在波兰受到袭击之后，格莱瑟虽然一直都待在柏林，但是瓦格纳却出现在事发现场附近的古堡基地，因此我也赞叹拉托娜的观点。但是，如果瓦格纳是萨夫特拉的间谍，萨夫特拉方面应该会相信他从巴萨乌传来的情报，因此他们也就会准确地掌握我们的战斗力规模。”
　　“你是说，他们最终还是掌握所有情况了。但是，由间谍传递来的情报并不会直接传达给战场上的部队。这名间谍的作用越是重要，其送来的情报就越要经过多重保密，必须要经过指挥部才能向下传达。而且在情报向下传达的过程中也会为了保密而耗费大量的精力和时间，所以我想这条情报大概是耽误了。”拉托娜痛快地做出了判断。
　　刚才是谁说的，自己只会驾驶Wanzer进行战斗，这才一会儿的工夫就摇身一变，成了情报分析官和高级参谋。我想心里默默地想着。
　　“真是的，所谓毫无自觉的精英，大概就是这样吧……”
　　不过话说回来，如果她真的只掌握了战斗技能，又怎么会从士官学校顺利毕业呢。想到这里，我轻轻地叹了口气。
　　于是，拉托娜继续干脆地说道：“从刚才的分析来看，收到巴萨乌方面联络的萨夫特拉军队现在很有可能就跟在我们身后，并随时会突然发动袭击。这种可能性虽然不能说绝对没有，但是也并非很严重的情况，眼下我们的问题是会定期进行巡逻的国境警备队。”
　　“那是你曾经服役过的部队吧。”希德用低沉的声音说道，“我对这只部队有着十分深刻的印象。你的老队友和老部下们有可能被分配到这一地区进行巡逻吗？”
　　“不，国境警卫队为了防止队员与走私者勾结，会频繁地更替编制内的服役人员。我服役时的那些熟人，现在应该已经被调到其他岗位去了吧。不过，即便是人员改变了，工作的内容应该没有任何变化。装备了气垫腿的小编制部队在国境线附近进行巡逻，对走私者与偷渡者进行管制，实际上这份工作与驾驶Wanzer进行游击战并没有太大的分别，因为那些企图以非法手段突破萨夫特拉国境线的家伙肯定都拥有几台武装Wanzer。”
　　“也就是说，隶属于萨夫特拉军的国境警备队实际上是游击战专家？”在这段时间里，多少恢复了一些的哈米斯也参与了讨论。
　　拉托娜爽快地回答道：“的确如此。虽然他们并没有十分强力的武器装备，但是在利用气垫腿进行混战的方面，大概连Blauer Nebel都不是他们的对手。在装备有高性能探测器的前提下，他们十分擅长发动干扰战和追击战。而且，他们进行巡逻的时间与区域每天都会发生变更，因此如果没有内部人士，根本无法事先回避。当然，由于他们的巡逻范围很大，如果运气好的话，我们就不会与其遭遇，但是这完全要看运气了。顺带一提，我在服役期间曾在经过严密计算的基础上设定出了一条巡逻路线，如果有人想凭借气垫腿的普通巡航速度直接突破国境线——无论从什么地方，利用什么方式，那么他肯定会进入到巡逻小队的有效探测范围内至少一次。因为这是我独创出来的路线，所以不知道他们是否还在沿用，不过可能性非常大。”
　　“……看来你不仅仅是一名驾驶员，同时还是一位出色的指挥官。”博斯赞叹道。
　　不过在拉托娜做出回应之前，希德率先说道：“这么说我们最好事先做好与国境警备队遭遇并爆发战斗的觉悟。总之，我们发动入侵的情报现在大概已经被国境警备队所掌握，国境线附近很有可能已经进入最高戒严状态。”
　　“没错。一旦通常状态下进行待命的部队被整体动员起来，即便我们没有与对方交战，也很难突破国境。”说到这，拉托娜用严肃的口吻继续说道，“在装备气垫腿所进行的战斗中，必须要注意的一点就是我们几乎不可能在敌人即将发动攻击的前一瞬间进行回避。根据气垫腿的构造，机体根本无法做出如此快速的反应，在驾驶普通Wanzer时越是擅长进行敏捷回避的驾驶员，就越容易陷入这个圈套。老实说，在一开始时，我也非常不适应。所以，艾尔莎和博斯一定要注意这一点。”
　　“明白，我会注意的。”博斯用平静的口吻回答道。
　　我也趁机说出了刚才产生的疑问：“但是，既然无法迅速地进行回避，那么只有凭借速度来躲避敌人的攻击了？”
　　“是的。比起回避，最好确保自己不被敌人瞄准，关键就在于要经常移动。”
　　听了拉托娜的发言，哈米斯有些不满地说道：“这样啊，既然装备了气垫腿之后无法进行回避，TATOU就变成了一台十分普通的薄装甲Wanzer了。我们要做的不是只给Wanzer替换腿部零件，而应该给全体人员每人准备一台类似CICADA II那种拥有厚重装甲的机体。当然，现在才说这样的话，已经来不及了。”
　　“是的，关于来不及的那个观点，我完全同意。”拉托娜不无讽刺地说道。
　　虽然我在这一瞬间打了个冷颤，不过希德很快就用严肃的口吻打断了他们。
　　“不管怎样，这里是敌人的阵地。一旦爆发战斗，即便我们消灭眼前的敌人，而对方的支援很快就会赶来，我们根本没有胜算。因此，比起消灭敌人，我们的重点是在尽量不受到损伤的前提下，迅速穿越国境线。这才是绝对优先的事项。”
　　“在尽量不受到损伤的前提下，迅速穿越国境线吗。虽然很难，但也只能试试看了。”拉托娜干脆地回答道，“无论是死在战场上，还是被生擒活捉，他们都会误解我的这一举动，所以，我绝对不允许发生这两种情况。”
　　“……我理解。”
　　我默默地在心里说道。
　　就这样，在那次对话之后的第二天，我们终于和萨夫特拉军的国境警备队遭遇了。
　　“探测器有反应！右前方，出现萨夫特拉军的Wanzer！他们正直线朝我方逼近！敌机数量，六台！”在Wanzer上装备有高性能探测器模块的哈米斯高声喊道。
　　拉托娜随即做出了回应：“如果我们逃跑，他们会在发动追击的同时呼叫援军。我们最好能与其交战。艾尔莎，我们上！”
　　“好！”
　　我拼命地追赶着快速前进的拉托娜机体，虽然希德的机体好像从后发发射出了导弹，可是我根本没有闲暇去注意那些事情。
　　萨夫特拉军的Wanzer部队也理所当然地装备有气垫腿，因此双方之间的距离在迅速缩短。最前面是两台装备有格斗武器和盾牌的机体，稍后是两台装备有机关炮和盾牌的机体，在最后好像还有两台，装备的应该是穿甲弹炮和爆裂弹炮之类的远射程武器。总之，他们好像还没有开火。
　　就在这一瞬间，一枚榴弹炮在空中炸开了，猛烈的火焰如同大雨般从天而降。看来事情变得有些棘手，在最后方的那两台机体中至少有一台装备有榴弹炮。
　　“从最后开始着手！”
　　拉托娜怒吼道，接着一个急转身躲过了已经迫至眼前的那台武装有格斗武器的敌机，继而朝着敌人的后方移动。虽然装备了机关炮的敌人开始猛烈地扫射。但是由于双方都在高速移动中，因此其精准度并不高。拉托娜的机体一边用盾牌进行防御，一边继续突击。我也只能用尽最大努力跟在她的身后。
　　这时，与其他机体组成攻击阵型的最后两台机体突然改变了移动方向，乍看上去就像是准备逃走。一瞬间我不知道自己是否该追上去，不过拉托娜却丝毫没有犹豫，驱使Wanzer开始追赶。这时，大概刚才被对方瞄准了，第二枚榴弹炮在空中炸开，仿佛能够吞噬一切的烈火再次朝我们的机体落下。
　　“可恶！”
　　拉托娜一边懊恼地怒骂着，一边继续突击。装备有榴弹炮的机体虽然凭借这次攻击与我们拉开了一些距离。但是拉托娜机体的速度明显更快一些。原本同样装备有气垫腿的机体在移动速度上并没有什么不同，这大概就是技术上的差异吧。
　　在我方主动避开遭遇战的前提下，就像是电影中的汽车追逐场面一般，拉托娜很快就追上了那台装备有榴弹炮的敌机。敌机眼见无法继续使用榴弹炮，于是挥舞起了格斗武器，但是这种抵抗对拉托娜这种人来说根本就是徒劳。在她举起长枪刺中敌人的同时，勉强跟在后面的我的机体也由于连接攻击发射出了散弹炮。装备榴弹炮的敌机在一击之下瞬间陷入沉默，驾驶员很快被弹射出舱。
　　“终于……”
　　就在我下意识地喘息时，拉托娜已经间不容发地朝与装备榴弹炮敌机同行的机体发动了袭击。可能是作为榴弹炮机体的护卫，那台敌机的机体上装备了机关炮和盾牌，他的动作十分迟钝，而且攻击的方向也丝毫不对。虽然之前听说国境警备队中汇集了一批精英驾驶员，不过其中应该也有刚刚分配来的新兵吧。
　　不过，拉托娜却毫不留情地对其发动了攻击，虽然我稍微有些疑惑，不过在连接攻击系统的作用下还是自动进行了散弹炮支援。很快，那台敌机就陷入了无法作战的状态，驾驶员也随即被弹射出舱。可不知道为什么，拉托娜竟然举着长枪朝刚刚被弹射出的驾驶员刺去。同时还利用外部扬声器大声地说着萨夫特拉语。
　　“……这、这是？”
　　就在我感到疑惑的瞬间，敌机驾驶员慌慌张张地从驾驶舱里爬了出来。紧接着，拉托娜机体上的长枪将已经空无一人的驾驶舱彻底摧毁。她做完这些后马上扭转机体开始快速移动。
　　虽然我还是感到迷惑不解，不过也随即跟在她的身后移动，与此同时问道：“刚才的那台敌机，驾驶舱里有什么东西？”
　　“你没注意到吗？那台就是搭载了高性能探测器的机体。即便只有被弹射出的驾驶舱，也能够令远处的探测器运行，是个非常麻烦的对手。”
　　听了拉托娜的解释，我对自己的无知感到羞愧。原来比起那台装备有榴弹炮的机体，她更像快些摧毁这台装备了高性能探测器的敌机。
　　就在我们袭击敌人后方的同时，我们的后方也出现了非常严重的事态。敌机中装备了格斗武器的机体和装备机关炮的机体联合起来，打算击溃我方搭载了高性能探测器的机体以及拥有远距离攻击武器的机体。虽然我们已经击破了榴弹炮机体，但现在可不是休息的时候。
　　就在我们全力返回时，好像是刚才情况的一个翻版——在近距离无法使用导弹的希德机体正在利用格斗武器应战，哈米斯虽然也在拼命地射击，可是由于敌机在高速移动，因此他根本无法命中目标。博斯机体的情况最糟，好像机体的双臂都已经被破坏，已经无法进行战斗，不过敌人的机体大概也受到了导弹的直接攻击。虽然格斗武器装备机与机关炮装备机各损失一台，其战斗力被减半，不过情况还是万分危急。
　　“休想得逞！”
　　拉托娜的机体朝着正在与希德交战的那台装备了格斗武器的敌机扑去，敌人的格斗技术好像也十分了得，竟然用盾牌挡住了拉托娜手中的长枪，不过与此同时我的机体也自动发射出散弹炮。趁着这个机会，希德驾驶着机体迅速后撤，并瞄准装备机关炮的敌机发射出导弹。对方好像之前已经受到了极为严重的损伤，所以在这枚导弹的直接攻击下，驾驶员随即被弹射出舱。
　　这样一来，无论国境警备队的装备有格斗武器的机体有多么厉害，无奈地陷入了被动。而且我方必须要在对方援军赶来之前撤退，所以根本没有任何顾虑。他勉强挡住了拉托娜机体上的长枪，却无法躲避我同时发射的散弹炮和机关炮，希德的导弹攻击将其彻底摧毁。
　　“快点撤退！是否有无法移动的人！”
　　根本无暇顾及被弹射出舱的敌机驾驶员，拉托娜大声地确认道。
　　于是哈米斯气喘吁吁地回答说：“Wanzer还能动，不过自动行走式集装箱中弹了气垫腿已经无法启动。”
　　“只能扔掉了。”拉托娜不假思索地说道，“Wanzer还能用已经很难得了，我们走！”
　　“好，快！”
　　希德回应道，我们只好留下自动行走式集装箱，开始全速逃走。