　　欢迎晚会的第二天一早，天还没有放亮，沉睡中的我就被希德的一通电话叫了起来。
　　“这么早叫醒你实在不好意思，不过我必须马上前往德国，我希望你也能同行，所以尽快做好准备，我们在中央控制室集合。”
　　“是，我会在两分钟之内到达。”
　　说完，我马上从床上坐起身来，利用三十秒钟换好衣服之后，拿起背囊朝着中央控制室走去。如果做不到这些，简直算不上是一名称职的士兵，当然这更是爱丽恩家族世世代代的传统。
　　“好快啊，果然名不虚传！”看到我真的用了两分钟便到达中央控制室，希德笑着说道：“这次哈米斯也和我们一同前往，所以现在还要等他一会儿。虽然只是奉命进行调查，不过也不能把这名分析师留在这里。”
　　“您可以告诉我有关这次任务的内容吗？”我用下级士官的口吻问道。
　　听我这么说，希德的笑容中参杂了一丝苦笑回应道：“还是等哈米斯来了之后再说吧。路上还要花费一些时间，所以不用太着急。还有，虽然在驾驶Wanzer时没什么问题，不过我希望你尽量避免在日常谈话时使用军队的口吻，哈米斯比较讨厌这样，我好像也被他影响了。”
　　“收到……我知道了。”
　　看到我在结结巴巴地纠正，希德点了点头。
　　“虽然很难马上就把之前的习惯改变过来，不过如果是你的话就一定能行，只要有意识地去思考，然后回应就可以了。”
　　“是。”
　　就在我点头表示同意时，哈米斯走了进来。
　　“怎么了，希德？为什么要在这种时间去德国？”
　　“这次是以E.C.议会的名义命令杜兰德尔进行紧急调查任务。”希德的表情在瞬间变得严肃起来，用充满力量的声音说道，“在今日凌晨两点半至三点半这段时间里，德国国内的五个陆军基地几乎同时遭到破坏。这到底是意外还是人为的案件，如果是案件的话又到底是何人所为，我们需要尽全力对这些问题进行调查。”
　　“五个基地，同时被破坏？”哈米斯瞪大了双眼，有些感到不可思议地喊道：“这绝对不会是意外事故！”
　　“也许吧，但是，E.C.各国首脑和相关人员好像认为由某些人发动袭击将这些基地破坏的假设，以及同时爆发致命性事故的假设都是不现实的。总之，我们只有在进行实地调查之后才有资格发表评论。”
　　说到这里，希德转身看着哈米斯说道：“所以，现在准备出动运输机。哈米斯，驾驶的任务就交给你了。”
　　“就目前的情报来看，只知道五个基地已经全灭，尚未确认存在生还者，除此之外，我们几乎不了解任何详细的情况，我们首先要飞往柏林，从德军总部设置的紧急调查总部获取相关情报，然后再前往事发现场，对破坏的基地进行实地调查。”
　　已经做好出发准备的运输机匆忙从总部的机场升空，等到哈米斯将飞机操控装置切换到自动档之后，希德便向我们两个人说明了情况，这次与我从法国飞往杜兰德尔总部时不同，希德与我，哈米斯一起坐进了驾驶舱。
　　这时，哈米斯的脸上带着稍有不满的表情对希德问道：“德军已经开始着手进行调查了吗？”
　　“当然了，被破坏的可是德军的基地啊。”希德认真地回应道，“不管怎么说，我们都是非正规人员。。诺兰德首相提出了派遣杜兰德尔的建议，不过德国首相好像对这一提议感到不太高兴。”
　　“你说的杜兰德尔首相……是英国的首相吗？”我问道。
　　希德轻轻地点了下头。
　　“是的。德军基地收到破坏的情报很快就传达给E.C.各国首脑，他们在第一时间召开了电视电话会议。根据E.C.的章程，在必要时召开的首脑会议可以临时取代E.C.议会的权限，因此也可以正式对杜兰德尔发出命令。”
　　“不过在德军中，只要出现调查或者是检查之类的任务，格莱瑟准将和Blauer Nebel肯定会恬不知耻地来凑热闹，我可不想和那帮家伙打交道。”哈米斯皱着眉说道。
　　于是，希德的脸上浮现出了比以往的苦笑更加苦涩的笑容。
　　“你中头彩了！听说柏林紧急调查总部的部长正是格莱瑟准将！”
　　“呜哇，果然！”哈米斯十分痛苦地抱着头说道，“中了这种头彩，让人完全高兴不起来啊！”
　　这时，希德对正在一旁发愣地听他们俩对话的我解释道：“德国陆军的格莱瑟准将是特种机动部队Blauer Nebel的指挥官。虽然他的表情显得有些过于冷漠，不过却是一名十分有能力的军人。他和哈米斯好像有点儿合不来。”
　　“合不来？你说得到轻松！我只要一想到那张如同科学怪人一般的冷血表情就浑身起鸡皮疙瘩！这完全是生理上的过敏反应！”说着哈米斯不停地抓挠着自己的胸口，“不仅仅是鸡皮疙瘩，好像都已经长出荨麻疹了！你对他的评价实在是太客气了，他是一名冷酷无情的虐待狂，傲慢无礼的实体化，以强权主张种族主义的典型法西斯军人！难道你觉得这样的评价不符合那个家伙吗？
　　”
　　“这么想当然是你的自由，不过你不该对艾尔莎灌输这些多余的，先入为主的观念！”希德平静地回应了哈米斯的抱怨。
　　接着，他转头看看我说道：“不去看一下就不会知道德军是否会配合我们，但是无论如何，我们都要用自己的方法来执行任务，而且必须取得成果，如果杜兰德尔不能凭借这个机会打动E.C.诸国的话，别说招募新成员，甚至可以说没有任何前途。”
　　“是。”我严肃地点了点头。
　　但是实际状况远比我们想象中的更加严峻。
　　“让我们开诚布公地说，你们的介入对我们而言不会有任何的帮助，只会增加麻烦而已。如果没有E.C.首脑会议的决定，我们无法将情报交给你们，所以我现在只想多你们说快点离开德国吧。”德军紧急调查总部部长格莱瑟准将一边用冰冷的目光盯着希德，一边傲慢地说道。
　　虽然希德的个子并不矮，但当他站在格莱瑟的面前时，看上去却好像有些矮胖的感觉。接近两米的身高，以及与身高极为相称的宽阔肩膀和宽厚的胸膛，锃亮的光头好像刚刚剃过似的，眉毛十分稀疏，如果不仔细看根本看不出来。我甚至觉得如果是个懦弱的孩子，只要看他一眼就会嚎啕大哭。站在我面前的就是这样一位容貌魁伟的，仿佛怪物一般的德军准将。此刻，他的脸上带着极为不痛快的神情。
　　“……就好像是冰霜巨人一样……”
　　虽然哈米斯将格莱瑟称为科学怪人，但我却联想到了在日耳曼神话中出现的冰霜巨人。虽然在神话中，一般都认为冰霜巨人在通过世界终结战争攻进天界之前是完全不会露出微笑的，不过很难想象像格莱瑟准将的笑容也会是那个样子的。
　　希德面对冰霜巨人……不，是面对着格莱瑟准将，用充满诚意的口吻说道：“当然，我并不想妨碍德军的调查，只是希望如果有可以分享的情报，请您务必通知我们一声。尽管如此，您仍然认为我们的存在是一种麻烦吗？”
　　“如你所言，的确如此。你也知道，我经常会注意情报的保密工作。无论是故意为之，还是无意的过失。只要存在着将重要情报外泄的可能，无论是什么组织我都不会让他们顺利地展开工作的。”
　　格莱瑟就这样恶狠狠地盯着希德说道。我觉得在他的视线中不仅仅有冷漠，甚至还包含着某种强烈的恶意。
　　“虽然我并不认为自己的部下在保密工作方面能够做到万无一失，但我们一直都在尽最大的努力。至少，在我目光所及的范围内，这些人都是能信得过的。不过，你现在所率领的部下就不同了，虽然很遗憾，但我必须要说你们只不过是将一群民间人士和外国人拼凑在一起的乌合之众罢了，让我相信你们实在是太勉强了吧。”
　　“虽然您这么说，不过我还是相信自己的部下。因为他们并不是由一张任免令而被分配过来的兵员，而是我亲自挑选出来的部下。”希德坦然地承受着格莱瑟的目光，用平淡的口吻回应道。
　　“无论他们之前是做什么的，无论他们的国籍是哪里，我可以保证杜兰德尔的队员全都是可以信赖的人。”
　　“你的保证根本没有任何价值！”格莱瑟仍然用充满恶意的声音说道，“你信任自己的部下，那是你的自由。但我根本不认为你看人的眼光是可以信任的，因为以前就有过类似的糟糕经验。”
　　“虽然无法取得阁下的信任让我感到很遗憾，但我必须要完成E.C.首脑会议所指定的任务。如果您认为杜兰德尔有泄露机密的嫌疑，而不愿意分享情报，那么请在正式提交报告之后，开始进行单独的调查。”
　　希德完全没有改变之前的口吻，开始从正面反击对方。
　　于是，格莱瑟很不痛快地说道：“我并不想违抗E.C.首脑会议做出的决定，虽然本非处于本意，但还是会将情报交给你们，只不过，一旦发生情报泄露的情况，你们要负担起相应的责任。”
　　“悉听尊便。”希德淡定地回应道。
　　这时，一名像是格莱瑟秘书官的矮小男子将一张数据光盘递了过来。
　　既然从最开始就已经准备好了，为什么还要说那些挖苦的话，直接交出来不就行了。我在心里暗想。
　　希德稍施一礼，接过了数据光盘，然后继续用平淡的口吻向格莱瑟问道：“还有，我们一会儿想要前往现场进行调查，请问您是否允许？”
　　“即便我不允许，只要你搬出E.C.首脑会议的决定，我还是不能组织杜兰德尔的调查活动，随便你做什么吧。”格莱瑟用好像吃了一只苍蝇的表情说道。
　　因为这个人从最开始就摆出这样一副表情，所以我看不出来他是否生气了。
　　“不过，在现场的那些部下Blauer Nebel目前正在进行调查，请你们不要去打扰他们。还有，在五个被破坏的基地中，你们想要去哪一个？”
　　“我们最先想要去的是萨克森-安哈特，因为那里应该是规模最大的一个基地。”
　　对于希德的回答，格莱瑟好像感到很有趣地点了点头。
　　“的确。我也向那里派遣了Blauer Nebel的队长——瓦格纳少校。”
　　“原来这样啊，请代我向少校问好。那么，我先告辞了。”
　　就在希德准备转身离开时，格莱瑟出其不意地问道：“那个女孩是你的秘书吗，还是杜兰德尔的队员？”
　　虽然我被他的这个问题吓了一跳，不过希德却不慌不忙地回答道：“她是杜兰德尔的新队员，艾尔莎·爱丽恩，在参加杜兰德尔之前，她是法军屈指可数的Wanzer驾驶员。”
　　“嗯，原来是从来没有参加过实战的法军Wanzer部队的成员啊。”格莱瑟的话中带有毫不掩饰的轻侮之意，“不过，既然曾经是E.C.诸国的军人，那么在你的部下当中也许就属于比较正派的人了。啊，为了不给德军添麻烦，同时也为了不给特意推荐你们的英国首相阁下丢脸，尽量努力吧。”
　　“嗯，既然已经接受了这一任务，我们自当全力以赴，坐到最好。”
　　“就不用准将阁下操心了……”就在我以为希德会继续说下去的时候，他却没有继续，而是转身对我说道：“我们走，艾尔莎。”
　　“是。”
　　就在我转身准备离开时，格莱瑟再次唐突地说道：“喂，你！”
　　“是，怎么？”
　　见我充满气魄地回应后，格莱瑟用令人讨厌的语气说道：“你大概不知道吧，当那个男人还在英国军队服役时，可是被人称为‘死神希德’。如果你不想年纪轻轻就离开这个世界的话，我劝你还是尽早回法国吧。”
　　“……告辞了。”
　　我尽量控制自己不表露出满腔的怒火，匆匆忙忙地离开了这个带有明显恶意的冰霜巨人。
　　
　　“啊，虽然之前我已经预料到这种事态了……”在从柏林前往萨克森-安哈特事发现场的运输机里，希德苦笑着小声说道：“不过，格莱瑟也老了，却还是那么执拗。之前的人可不是这种喜欢挖苦人的家伙，看到我们来这里进行调查，他好像有些无法忍受。”
　　“最好能尽量激怒他，最后导致脑血管崩裂身亡，能那样的话就太好了，不过……我觉得即便如此，那个家伙也不会死的。”哈米斯说。
　　而我虽然感到有些犹豫，不过最后还是壮着胆子向希德问道：“那个，你和准将在以前就认识吗？”
　　“是啊，我们俩第一次见面是在大概二十年前吧。从某种意义上讲，我们俩也许是一对最糟糕的冤家吧。”希德苦笑着点了点头，“我在英国军队时参加了特种部队，经常会处理一些与国外相关的事件。而格莱瑟也是德军特种部队的成员，只不过他的职位要比我稍微高一些。即便现在也是如此，不过从很久之前开始，英国和德国虽然同是E.C.同盟国，但双方一直在内部争夺主导权。这无关个人恩怨，我和格莱瑟的立场经常会发生对立。虽然我们也曾经联手解决过一些事件，但从结果来看，比起友情与和解，我们之间经常会衍生出新的仇恨，虽然有些不幸，不过出现这种事情也是不可避免的。虽然他们称我为‘死神希德’，不过我们也称呼他为‘怪物格莱瑟’，算是不分胜负，半斤对八两吧。”
　　“无论是谁看到格莱瑟，都会认为他是一个彻彻底底的怪物。”哈米斯生气地插嘴说道：“而且仅仅从当时的记录来看，格莱瑟部下的殉职人数，由于负伤退役或者由精神后遗症所引发的退役人数，德军特种部队一直都比英军高，他们根本没有道理将希德称为死神。”
　　“不过，我以极高的频率失去同僚和部下也是不争的事实。虽说置身险境是特种部队的宿命，但是被称为死神也是没有办法的事情。”希德用平淡的口吻回答道，“虽然我认为英军的特种部队只要能积极导入Wanzer的使用，就会防止悲剧的发生，但是现在即便对过去的事情感到后悔也已经于事无补，我们应该考虑的是将来的事情。”
　　“嗯，怪物格莱瑟装模作样地耍了一顿威风之后，才扭扭捏捏地把情报交给咱们，不过老实说，这些情报太老旧了，而且都是一些无法确定的事情，对我们几乎没有任何帮助。我甚至觉得就连今天早上的新闻都比这份情报说得详细。”
　　希德微微一笑，对满脸愤慨的哈米斯说道：“只有提供陈旧的未经过确定的情报，才会确保格莱瑟不会收到泄露情报这一罪名的责难吧。相反，如果他们真的提供出那些珍贵的机密情报的话，我反到要感到害怕了。”
　　“但是，这些没有价值的情报根本帮不上忙。”哈米斯焦躁地大声喊道。
　　还没开始现场调查，哈米斯就已经沉不住气了，这一幕让我感到很吃惊。也许，他真的受到了格莱瑟过敏症的影响吧。
　　这时，希德的表情突然变得严肃起来，用严厉的口吻说道：“冷静，哈米斯。无论对方是谁，从其他人那里获得的情报，充其量不过是我们作为参考的东西。我们接下来要进行实地调查，必须要用自己的力量收集情报并取得成果。太过在意德军和格莱瑟的动向就会让自己的工作变得草率，这完全是一种本末倒置。”
　　“啊，话虽然这么说……”一边说着，哈米斯一边用力地挠头，脸上始终是一副无法释然的神情。
　　这时，飞机上的自动操控装置发出了警告声，通知机上的成员目前已经接近之前所定位的目的地。
　　“哎呀，必须要做好着陆准备。”
　　哈米斯耸了耸肩，然后转身面向操控装置。
　　透过舷窗向外看，只见从地面上升起一道黑灰色的浓烟。
　　“那个……太残酷了。”
　　从上空俯瞰被破坏殆尽的德军基地，希德惊讶地说道。
　　“关于你们的来访，我已经从指挥官那里收到了联络。”
　　德军特种机动部队Blauer Nebel队长——瓦格纳少校用稍微有些懒洋洋的口吻，隔着通信画面对我们说道：“不过，眼下我们正在这个基地进行调查工作，我希望你们的行动不要妨碍我方人员的调查。”
　　“关于这一点，格莱瑟部长已经对我们说过了。”
　　听到希德的回答后，瓦格纳的表情没有丝毫改变，接着出人意料地说道：“可以的话，请不要离开运输机，即便你们只是在调查的场所走来走去，也会对我方工作人员造成妨碍。”
　　“什么！这个混蛋！”
　　制止住气愤的哈米斯后，希德用极富耐心的语调说道：“你的这一要求，我们无法接受，我们也是接到E.C.首脑会议的任命才来此进行调查工作的，如果无法进入现场，我们就无法开战有效率的调查。”
　　“我们会将调查结果优先通知给你们的，还有意见吗？”瓦格纳平淡地问道。
　　希德随即便做出了回答：“有。我们有进行独立调查的权限和义务。”
　　“我并不认为你们这群外行进行独立调查就会有什么收获。”瓦格纳极其自然地说出了这种完全没有任何道理的话。
　　与那个魁伟的巨人格莱瑟不同，映在通信画面中的瓦格纳的脸极为端正，甚至有少许刻意的成分，而且从这个人的身上也丝毫感受不到格莱瑟周身释放出的恶意与歹毒。我觉得对瓦格纳而言，我们的存在没有任何需要特别值得注意的价值，好像只不过是一堆累赘。
　　瓦格纳在稍微思考了一会儿之后，平淡地说道：“那么，只限定你们对我方调查结束的场所以及资料进行独立调查，而且禁止随意变更现场的状况。对于这些资料，如果你们想要进行伴随有少许破坏性的分析时，必须要事先向我方提出请求。如果我方认为有必要，你们还必须要提交分析结果。”
　　“开什么玩笑！如果不能独自进行分析的话，我们还怎么开展调查工作！”负责分析工作的哈米斯忽然高声吼道。
　　于是，瓦格纳好像有些忧郁地问道：“这让我很吃惊，难道说你们对Blauer Nebel的分析感到不放心吗？”
　　还没等我们回答，他继续说道：“无论如何，这就是我们所能做出的最大让步。如果你们无法接受这些条件的话，还是快点儿离开这里吧，一旦出现不服从的情况，我们会用武力进行干涉。”
　　“这算是恐吓吗？”希德毫不让步地问道。
　　瓦格纳则平静地回答说：“不是。我不会只是进行口头恐吓，而是言出必行。如果你对我的回应有什么不满，我并不介意你向E.C.首脑会议或者英国首相提出抗议，因为我问心无愧。不过需要提醒你的是想要在官方立场上判定是非，完全是痴人说梦。”
　　“嗯……”希德盯着瓦格纳贵族般的容貌，略微一沉吟。
　　大概他认为这样下去根本无法取得任何进展吧，于是稍有些不痛快地说道：“没办法。我们接受你的条件。不过，我会将你们附加的‘限制进行现场调查’的条件以公开报告的形式提交给E.C.首脑会议以及议会。”
　　“可以。那么，我现在就将本方调查完毕的场所和资料的清单给你传输过去。”
　　说着，瓦格纳切断了通信，与此同时，哈米斯猛然向希德发难道：“为什么要接受那种无理的条件，希德！既然无法进行资料分析，那么该如何进行调查！简直荒唐！”
　　“但是，如果我们不接受条件，瓦格纳少校大概会毫不犹豫地开炮将我们驱逐出去吧，他绝对是认真的。”希德用可以称得上沉痛的表情说道。
　　“在上一次见面时，他总是沉默地坐在一边，毫不引人注目，那个叫瓦格纳的年轻人也终于完美地进化了，一不小心，他甚至会比怪物格莱瑟更厉害！”
　　“如果说格莱瑟是科学怪人，那么这个更厉害的美型瓦格纳应该就是吸血鬼了，难道说德军的人都是这些魑魅魍魉吗？”哈米斯像是要派遣愤慨情绪似的说道。
　　恐怕他也知道，此时根本没有其他更好的应对方法吧。
　　“那么，接下了该怎么办？”
　　“等Blauer Nebel将清单发送过来之后，我们就马上开始进行实地调查，即便是受到诸多限制的不完全调查，我们也只能坚持进行下去。”
　　说完，希德又对我说：“因为我们不知道到底发生了什么事，在调查中可能要使用Wanzer。你先去做好准备，我们随时出发。”
　　“是！”
　　我虽然感到有些紧张，不过还是迅速地点了点头。
　　是啊，从某种意义上说，这里就是战场，而且是敌方的主场。
　　“真麻烦，我们完全无计可施啊！”哈米斯深深地叹了口气说道：“啊，即便是自己动手收集资料，可由于分析之类的工作是被禁止的，因此我还是什么都做不了。”
　　“但是，有些事实还是显而易见的。”一边看着显示屏上的数据，希德一边回应道，“特别是那些被遗弃在现场，与德军制式完全不同的Wanzer机体残骸是极为重要的直接证据，证明基地是被Wanzer部队破坏掉的。”
　　“是啊，不过，这种事情也可以从基地被破坏的程度上推断出来。重点在于，究竟是什么地方，什么样的Wanzer将德军基地破坏的？”哈米斯急躁地说，“Blauer Nebel的分析师以残骸的损伤程度过于严重为由，声称无法推断出Wanzer的生产国，不过我认为这根本就没有道理。因为紧紧是从一块残存的芯片，或者是一个零件就能获取大量情报。”
　　“但是，我们可以反过来想想，既然发动攻击的一方并没有将机体残骸进行回收，这也就说明他们自信地认为，即使让我们进行彻底分析也无法确定他们的身份。而且，即便我们提出进行直接分析的要求，老实说，我认为咱们也不会在Blauer Nebel的分析中找到任何漏洞。”希德想了一下继续说道，“根据资料显示，被遗弃的这些Wanzer很可能在每个关节处都预设有强力的自爆装置，就是为了破坏其原形，恐怕芯片和零件之类的东西也不会幸免。”
　　“好像他们从机体残骸的操控室里找到了疑似完全碳化的人体之类的东西，难道说因为驾驶员由于战死而没能逃出驾驶舱，自爆装置自动启动？还是说机体无法行动，驾驶员没能逃出而自动选择了自爆？无论哪一个都是十分可怕的事情。”哈米斯的表情逐渐变得苦涩起来，“普通情况下，所谓Wanzer驾驶员战死都是从无法行动的机体中逃出去之后，又被卷入Wanzer的战斗中导致身亡的。可是从这些Wanzer的残骸来看，好像原本就没有设计驾驶员逃生装置，真是让人感到意外。”
　　“发动袭击的部队好像还对从德军Wanzer中逃出来的驾驶员连同逃生装置进行了无差别攻击，他们从一开始就打算展开全面而彻底的屠戮。无论是他人的性命，还是自己的性命，好像没有任何顾忌。”说到这，希德深深地叹了口气，“提到特殊潜入工作部队，虽然在程度上有所差异，不过无论在哪只军队中都有着类似原则展开行动的小组。歼灭目标、不获取任何俘虏，即便目击者是非战斗成员，也要尽可能将其抹杀。而且，一旦自己有被地方俘获的可能，就毫不犹豫地进行自爆，虽然这些人也是军队的成员，确实象征着黑暗面的存在，即便是在英军中也有这样的部队，幸运的是，就我所掌控的情况来看，他们并没有被投入到实战中。”
　　“……果然，发动这次袭击的是某支军队，或者是某个国家机构吗？”我问道。
　　希德严肃地点了点头，接着道：“首先，这一点是绝对不会错。虽然世界上并非没有能够发动如此大规模却细致的袭击的民间组织，但至少这样的组织并没有在E.C.地区内活动。此外，虽然袭击的执行者有可能是某个国际恐怖组织，但是在这种情况下，他们也肯定会得到某个国家所提供的全面支持。”
　　“不管怎样，能够证明以上推论的只有数据，可我们现在的数据还不够啊！”
　　砰！
　　哈米斯用力地拍了一下桌子，然后大声喊道：“那些袭击者所残留下的Wanzer残骸就摆在面前，可我们就是不能碰！混蛋！”
　　“但是，无论你怎么抗议，我觉得瓦格纳的态度都不会发生变化。”希德摇着头回应道，“当我和艾尔莎前往获得许可的现场进行调查时，最少会有一台Bluaer Nebel小队的Wanzer在我们的身后监视着。那种气氛实在是太紧张了，好像我们一旦做出什么奇怪的举动，他们马上就会开炮似的。”
　　“这群蛮横不讲理的德国笨蛋石头人！”虽然哈米斯在不停地表达着自己的愤慨之情，但对于目前的情况的确是没有一点儿帮助。
　　这时，希德向我问道：“怎么办，艾尔莎？你有没有能够打开目前这一僵局的好办法？”
　　“既然对方的态度不会发生改变，那我们索性改变调查的方向如何？”我一边整理思绪，一边慢慢地将这些想法组织成语言，“在袭击者究竟是谁这一点上，想要弄清楚是哪个国家，或者哪个特殊潜入工作用的Wanzer部队，我觉得在目前的情况下实在太困难了。恐怕袭击者也针对这一点做了周到而细致的伪装。”
　　“嗯……”希德点了点头。
　　我继续说道：“但是，关于袭击者的谜团，除了他们的真实身份之外，还有很多。究竟他们是怎样在没有被任何人发现的情况下靠近基地，并成功发动袭击的呢？还有，在破坏基地之后，他们又是如何隐藏行踪的，他们去了哪里，他们目前又在哪儿？我们可以试着对这些疑点展开推理，你们认为怎么样？”
　　“的确如此，我们需要关心的不仅仅是谁做的。还有究竟是怎么坐到的。”
　　希德自此点了点头，然后问道：“那么，对于这些问题，你一定有自己的看法吧？”
　　“是的，虽然有些拐弯抹角，不过还是希望你们能听一下。”微微停顿了一下，我开始正式说明，“普通情况下，由Wanzer部队发动的突然袭击——虽说是突然袭击，不过一般人最先想到的就是利用运输机在空中挺进，然后落下开始作战。但是我认为发动这次袭击的Wanzer部队应该不是用飞机进行运输的，因为被破坏的五个基地全部都隶属于陆军，而负责保护德国领空的空军在这次袭击前后却没有受到任何损伤。当然，对方也有可能使用了具备躲避德国空军监视雷达的，超高性能隐形运输机，即便是这样，如果这些部队是从空中侵入的，那么他们首先袭击的应该是空军基地。”
　　“的确是这样。”此时，哈米斯好像已经平复了内心的愤慨，用比较冷静的表情点了点头，“德国空军基地所配备的对空监视雷达，在对飞机的监视方面是世界最高水准，在接到基地被破坏报告之后，他们就派出了空中预警机。至少，如果发动袭击的部队用飞机来对Wanzer进行回收的话，无论他们有着多高的反雷达性能，我想德军也一定会察觉到的。”
　　“没错，如果他们利用飞机展开入侵的话，那么在撤退时不使用飞机也就没有意义了。”希德用手支撑着下颚，喃喃说道，“而且在那种情况下，撤退之前就有必要对德国空军进行打击，可实际上遭到袭击的是陆军基地，空军基地却没有任何损伤。也就是说，发动袭击的人无论是如期还是撤退，他们从最开始就没有使用飞机。”
　　“是的，正是如此。”看到他们两个都明白了之前的说明后，我继续说道，“此外还有一点，虽然用来作为旁证稍微有些薄弱，但我还是认为袭击者之所以要遗弃Wanzer，就是因为要靠自己从陆路进行撤退的需要。无论这些人之前做了多么细致的自爆准备，如果可能的话，肯定还是对机体进行回收比较好吧。而且，在基地收到破坏之后，他们肯定会马上陷入被援兵追击的情况。”
　　“原来如此。”虽然希德点头表示同意，不过哈米斯还是提出了反对一件。
　　“啊，但是，请等一下，你所说的Wanzer自动从陆路撤退，难道是全副武装的Wanzer满不在乎地利用高速公路进行撤退吗？尽管当时是深夜，但我觉得这完全不合道理。”
　　“嗯，大概他们在基地的附近事先准备好了Wanzer运输用拖车之类的大型车辆，他们只要稍作伪装，看上去和普通的大型拖车就没有什么不同了。”
　　对于我给出的答案，哈米斯一脸恍然大悟的表情：“啊，这样啊！的确，如果是拖车的话，Wanzer也能成功地掩人耳目。而且如果是伪装成毫不引人注目程度的，常见的Wanzer运输用拖车，也就无法装载受到极大损伤的Wanzer，所以他们只能选择自爆后将其遗弃，情况肯定是这样。”
　　“嗯，虽然只是一种假设，确实十分有说服力的假设。”希德看着我说，“敌人使用拖车从陆路向袭击地点的集合、撤退这一点已经说通了。但是，当E.C.领地内受到外来力量的入侵时，他们根本不会让大量装载着Wanzer的伪装拖车一起上路的，而且现在E.C.对从领域外的输入进行了相应的限制，如果这些人真的要做出这种举动，那么肯定会引人注意的。”
　　“他们不会强行一次进入，想要掩人耳目，只要分期分批零散着入侵就可以了。”
　　虽然哈米斯做出了解释，但希德还是摇着头说道：“不，分散的话只会增加风险，只要有一台拖车被海关戳穿伪装，那么这个计划就会从根本上被推翻。即便在早期将Wanzer偷运进来，也还要考虑到之后的隐蔽工作，这个风险是相当高的，如果是我的话，就会尽力避免这种情况的发生。”
　　“嗯，陆路行不通吗？”哈米斯歪着头小声说道，“你刚才也说了，如果利用飞机运输Wanzer，那么从最初开始就会进行空中挺进作战，对吧？”
　　“是的，如果能顺利突破空中监视极为严密的E.C.领空，他们就应该对可以进行直接攻击的目标进行侵入才对，我认为如果特意利用空路运输Wanzer，不进行空中挺进作战是完全没有道理的。”我一边回答，一边将E.C.全境地图切换至显示器上，“陆路和空路都不行的话，只剩下海路了，虽然我对E.C.的海上防卫力量并不了解，但是利用潜水艇运输Wanzer部队，然后在E.C.领土内的某处海岸登陆，接着搭载拖车从陆路向德军基地进发，这样的假设是否有些太不合道理了？”
　　“重点在于登陆地点的选定。”希德盯着地图说道，“E.C.军队对海岸线的防御可以说不亚于对领空的监视，特别是在大西洋方面将伊比利亚群岛作为前哨基地，几乎构筑去了一个如同铁壁般的监视网，在北方有海牙、基尔、罗斯托克、格但斯克等基地，而南部地中海区域有马洛卡、马耳他、克里特基地，这些基地组成了一道严密的防线，真的有能够从这道监视网中蒙混过关，将大量Wanzer秘密地运送到E.C.境内的地方吗？”
　　“嗯，我觉得根本不存在没有受到这些基地监视的海岸，至少在官方数据中是不存在的。如果E.C.海军真会对这样未被监视的海岸置之不理的话，他们真的是一群白痴。”哈米斯一边讽刺，一边调出一组新的数据，每个基地所负责监视的海岸线区域，用一个以基地为中心的圆形标示了出来，并与E.C.的地图重合在一起。
　　看着这张地图，哈米斯轻轻地点了点头，说道：“嗯，果然，官方划定出的各个基地负责的监视区域，甚至还有很多是相邻两个基地同时进行监视的区域，我几乎找不到任何漏洞。”
　　说着，哈米斯将视线转移到我和希德的身上，“但实际上，这种受到重复监视的区域，也许反而是最薄弱的地方，双方可能都会想，反正这里有相邻的基地进行监视，不会有问题的。”
　　“那么，我们该怎么办？”希德微微苦笑着说道，“即便继续留在这个基地，我想也很难取得超越Blauer Nebel调查的成果，虽然找到袭击者线索的可能性很小，但至少我们应该试试。”
　　“那么，决定了！”哈米斯高兴地喊道，“我们从什么地方开始调查呢？从基地的北侧开始怎么样？”
　　“嗯，E.C.领域内的国境线虽然与领域外的国境线相比，在监视和盘问方面都比较宽松，但也并非是可以随意出入的地方。在进入德国之前，必须穿越的国境线肯定是越少越好，他们肯定明白这一点。”我说道。
　　希德接着补充说：“在对北部海岸进行监视的基地之中，虽然海牙、罗斯托克、格但斯克是E.C.联合海军的据点，但基尔是由德国海军肚子进行管理的，所以一般都认为基尔在与其他基地的合作方面非常差劲。”
　　“原来如此，那么，我们就从那里开始调查吧。”哈米斯的手在键盘上敲击了几下，基尔基地负责的监视区域瞬间变了一个颜色。
　　“真实太令人讨厌了！那个吸血鬼瓦格纳！”驾驶着运输机升空后，刚刚将操控转换到自动驾驶档，哈米斯便不满地喊了起来，“因为德军基地是这个家伙的势力范围，他可以对我们的一切行动指手画脚，可是离开基地之后要去哪里，不是我们的自由吗！”
　　“啊，算了，不要生气。因为即便去除那些偏见，对他们来说，我们就是一群很麻烦的人，这也的确是事实。”希德平静地说道。
　　即便如此，瓦格纳那种不愉快的态度还是让我感到无法理解。他竭尽全力阻止我们进行独立调查，那种态度就像是在说“你们赶快离开吧”似的，可是当哈米斯向航空控制台申请起飞许可时，瓦格纳却突然跳出来问个不停，都是些诸如“杜兰德尔停止调查了吗，如果没有停止，你们打算去什么地方”之类的问题。
　　“现在我们虽然在对受到袭击的基地进行全力分析，但并不认为这样就能掌握这起袭击事件的全貌。今后我们还会在各个方面展开更为详细的调查，如果到时由于你们的不谨慎行为导致各种证据和痕迹的消失，这将会对我们造成极大的困扰。”
　　“我们为什么要向你汇报这些事情？”希德也提出了抗议。
　　可瓦格纳却理所当然地说道：“虽然很遗憾，但我们的确没有组织你们在这个基地之外的其他地方进行独立调查的权限，我只是想确认一下你们想要到什么地方做什么事情，如果可以的话，我会和相关人员取得联系，向他们提出必须保护证据安全的请求。”
　　“如果需要的话，我可以将调查预定区域的清单发给你一份，只不过，我们的调查会涉及到德国之外的其他国家，不知道你们的请求是否能够行得通呢？”说完，希德切断了通话，将清单传送了过去。
　　于是，对方很快就发出了起飞许可，我们迅速离开了德军基地。
　　“瓦格纳真的会和相关人员取得联系吗？”我自言自语地小声说道。
　　希德的听觉很敏锐，他望向我这边说道：“你是在担心他会妨碍我们的调查吗？”
　　“嗯，即便瓦格纳没有直接的权限，但只要他向基尔的司令官提出妨碍杜兰德尔调查的请求，我们肯定会陷入麻烦的事态当中。”
　　听了我的担心后，希德微微地点了点头说道：“我理解你的担忧，不过大概他们不会在表面上阻碍我们，不管怎么说，我们都是在E.C.首脑会议的命令下展开调查的。我觉得不会有太多像瓦格纳那样强横的人，而且不仅限于德军，其他军队中的陆军和海军的关系也都是向来不和，这已经快成为一种传统了。而且特种机动部队的指挥官格莱瑟，无论在什么方面都会加强干预，即便是在德军陆军当中也收到了其他人的孤立，即便这种讨厌的家伙向海军基尔提出‘妨碍杜兰德尔进行调查’的请求，你认为对方有可能会竭力协助吗？”
　　“而这对我们来说正是好机会。”哈米斯笑着插嘴说道。
　　但希德却并没有笑，而是有些担心地说：“对于Blauer Nebel在德军中收到孤立这一事实，瓦格纳也应该了如指掌，可为什么还会说那样的话呢？”
　　“所以说这只不过是口头恐吓罢了。像这种只会装作伟大的样子说‘我不会只是进行口头恐吓’的人，往往只有这种程度而已。”
　　虽然哈米斯十分轻松地做出了解释，但希德的脸上仍然露出一副无法理解的神情。
　　不一会儿，运输机抵达了基尔基地附近的领空。这时，希德接通了基地方面的通信系统，并向对方发出了想要获得作为调查资料的海岸线监视记录的要求。出人意料的是，基地方面很痛快地将相关数据发送了过来。
　　“果然只是口头恐吓罢了。”哈米斯一边确认被传送过来的数据，一边说道：“我敢打赌，瓦格纳根本没有与基尔基地取得联络。”
　　“也许吧……”希德还是有些无法释怀。
　　我对瓦格纳的印象也无法与只会说空话的人联系在一起，于是开始在脑海里胡思乱想起来。
　　“之前瓦格纳说过，他会与相关人员取得联系。但如果所谓的‘相关人员’指的是基尔基地以及其他德军部队，且不说他的请求是否能行得通，至少他肯定会取得联络，那么他所认为的‘相关人员’究竟指的是谁呢？”
　　难道说，瓦格纳像希德一样有着自己的人脉，也许是不同于军队系统的，可以在关键时刻提供帮助的人。如果是这样，无论格莱瑟和Blauer Nebel有多么遭人讨厌，只要瓦格纳在意想不到的时机派出自己的人，我们就很有可能要吃亏。幸运的是，在基尔基地中好像并不存在这样的人……
　　就在这时，一直在确认数据的哈米斯突然大声喊了起来，将我的思绪打断了。
　　“希德，艾尔莎，快看这个！”
　　“怎么了？”希德一边看显示器一边问道。
　　哈米斯随即开始说明：“这个，丹麦领地内的日德兰半岛西侧海岸的监视状况，仔细看，你就会发现一个意想不到的巨大漏洞！这里与海牙基地的监视区域重合在一起了，虽然丹麦军队也在这个地方巡逻，但还是有疏忽的地方！”
　　“嗯，的确，与德国领土内的海岸线相比，他们的监视网实在太粗糙了。”看着哈米斯指出的数据，希德小声说道，“而且，即便发生异常情况，也只是海牙基地和丹麦的海军进行联络，基尔基地本身从没有进行过事后确认。对那些企图入侵的人来说，这里无异是一个重点目标。”
　　“这与那些重要机密以及必须前往现场才能得知的情报不同，敌人甚至可以从一般情报中轻松地推断出这个巨大的漏洞！无论是E.C.海军还是德国海军，全都是一群大白痴！”哈米斯用惊讶到极点的声音喊道。
　　希德很快就做出了回应：“马上去现场查看一下吧，虽然还不能断定那些对德军基地发动袭击的家伙就是从这里登陆的，但其可能性也已经很大了了。”
　　“OK！”
　　哈米斯转身面向操控装置，运输机随即朝着日德兰半岛飞去。
　　“怎么样？还没有启动中的Wanzer或者大型拖车的反应吗？”哈米斯不耐烦地问道。
　　运输机此时正在以极低的速度进行低空飞行，甚至快要违反E.C.航空管制规定了。
　　当然，希德和我正在紧紧盯着显示器，一旦出现符合情况的反应，我们都会马上做出表示的，虽然之前我们一直保持着沉默状态，但此时却不能无视驾驶员的询问。
　　于是希德板着脸回答道：“没有发现有关Wanzer的反应，拖车方面，如果对方是停车状态，我们就无法分辨，但至少现在没有发现运行中的目标。”
　　“是的，在道路上行驶的车辆中，并没有发现能够运输Wanzer的大型拖车。”我补充道。
　　哈米斯发出了失望的声音：“我们果然判断错了吗？”
　　“现在就下结论，还有些为时过早。即便他们是从这片区域登陆的，那些之前移动至德国境内的Wanzer很可能还没有返回。”希德一边盯着显示器一边说道：“虽然还有他们已经将其收回的可能性，不过从时间来看还是有些勉强，就算海军的监视再怎么宽松，想要在白天驾驶潜水艇靠近海岸线，然后装上那些从拖车上卸载下来的Wanzer，最后大摇大摆地逃走，实在有点儿太引人注目了。一旦有私人飞机之类的飞行器从附近路过，那就全都穿帮了。”
　　“啊，对啊，既然如此，我们也等到入夜之后再来进行调查会比较好吧？”哈米斯问道。
　　希德认真地点了点头，说道：“是的。最理想的情况就是能在白天发现某些痕迹，比如确定他们的登陆地点之类的。然后向基尔基地和丹麦军队请求支援，海陆空三军织成一张万无一失的包围网，之后我们只需要安静地守株待兔。这样是最好的方案……哎呀？”
　　“怎么，有反应了？”哈米斯一下子变得干劲十足。
　　希德则冷静地说道：“感知区域的最北端，在沿着海岸线的地方，好像有启动中的Wanzer反应。但是，反应并不强烈，也可能是作业用的小型机械。”
　　“什么嘛，难道是民间专用的机体？”哈米斯忽然又垂头丧气地说道。
　　不过希德的表情并没有放松下来，而是摇了摇头，“不，包括民间和军用机体在内，在E.C.通常使用的Wanzer清单中并没有能够发出这种反应的机体，是未被确认的机体型号！”
　　“嗯，也可能是Wanzer爱好者自己进行改造的机体。总之，我们过去试着接触一下对方吧。”说着，哈米斯操控着运输机朝北边飞去。
　　与其同时，显示器上又出现了几个新的亮点。
　　“啊，又出现了一个反应体，还有一个……目前已经确认了三台机体。”
　　“从反应的强度来看，三台机体应该是类似的东西，至少，他们好像没有装备Wanzer搭载型地对空导弹。”希德小声说道。
　　一旦被那种东西瞄准，运输机根本不是对手。
　　“我已经试着使用民间用和军用泛用频率对对方进行呼叫，但是没有回应。再靠近一些，我会试着用扩音器……呜哇！”
　　哈米斯突然发出了惨叫，紧接着运输机也开始突然向上攀升。
　　“什么嘛！那帮家伙突然用机关炮向我方射击！”
　　“受损情况？”
　　希德连忙询问。
　　哈米斯看了一眼测量仪表，随即回答道：“勉强躲开了！虽然有可能被对方击中，不过机能没有发生任何异常！”
　　“好，马上联系丹麦军队！不用降落，我们没有必要冒险！”
　　一边看着显示器中不停地射击的小型Wanzer，希德一边冷静地做出了指示。
　　可是哈米斯却慌张地回答道：“不行，无法与丹麦军队取得联系！好像通讯电波受到了阻碍！”
　　“怎么回事？”希德的表情一下子变得可怕起来。
　　“艾尔莎，看看是否能够感知到障碍电波是从什么地方发出来的？”
　　“好的，我试试！”简单地回答之后，我开始操控机器。
　　“可以感知到，电波的圆头是在十公里外的海上，由于没有发现类似船只的物体，因为我认为很有可能是尚未浮出水面的潜艇。”
　　“好，也就是说他们会靠近海岸线，在将这些Wanzer收容之后撤退。”希德紧皱着眉头说道：“即便现在联系上丹麦军队或者基尔基地，他们也无法及时控制住这艘潜艇。如果是我们亲自出手，也只有用Wanzer才能确保万无一失。”
　　“是否要朝着对方发动进攻的地方着陆？”哈米斯的声音稍微有些颤抖。
　　希德冷静地回应道：“不，在运输机不降落到机关炮射程范围内的情况下，要想办法驾驶Wanzer进行空中挺进降落，艾尔莎，你能做到吗？”
　　“能！”我毫不犹豫地回答道。
　　我在法军服役时，曾经做过无数次从空中的运输机跳下的空中挺进降落训练，虽然这还是第一次在敌人正在进行攻击的情况下进行降落，不过在地面对正在降落的目标进行射击是一件极难的事情，只要不是由众多敌人组成战略阵地型从而发射出的弹幕，一般来说是不会轻易中弹的。没事的，我能行！
　　虽然我想要确信这一点，但是我的脸好像违背了我的本意，略微有些痉挛。
　　看着我的脸，希德也露出了担心的表情，于是再次问道：“嗯，这时你首次参加实战，没问题吗？”
　　“没问题，我能行！”我尽可能干脆地说道。
　　于是，希德表情严肃地点了点头。
　　“好，那么你去搭乘Wanzer，做好空中挺进降落的准备。我也要出战，哈米斯，操控就交给你了！”
　　说着，希德转身飞奔出操控室，朝着机内仓库跑去，我也紧跟在他身后。
　　“艾尔莎，我先出去怎么样？”就在Wanzer的检查完毕，即将要降落的时候，希德忽然说道。
　　虽然可能是想要照顾一下首次出战的我，不过希德所搭乘的机体是那种双肩装备有导弹的支援型Wildgoat。虽然这种机体也拥有格斗武器关节，但不管怎么想，也不是那种应该率先冲入敌阵的类型。
　　“不，还是我先降落，在对敌人进行逼迫之后，支援攻击就拜托你了。”
　　“好吧，你千万不要勉强。”
　　我驾驶着Wanzer朝仓库突出的一端专门用于降落的区域走去。我搭载的机体与昨天一样，都是经过杜兰德尔特殊调整的ZENITH，不过装填在双手武器中的弹药却并非训练弹，而是实弹。
　　“货仓，ALLGREEN，空中挺进降落，准备开始！”伴随着哈米斯明显有些紧张的声音，运输机尾部的舱门缓缓打开。虽然之前的一连串流程都和训练时一致，但问题是伴随着哒哒哒的开火声，从机关炮射出的子弹不停朝运输机这边飞来。
　　“倒数5、4、3、2、1，降落！”
　　配合哈米斯所发出的信号，我驾驶着Wanzer朝空中猛地一跃，虽然装备有机关炮的小型Wanzer正在从地面发动猛烈的进攻，不过我并不担心自己会被击中。
　　“从着陆开始，才是真正的战斗！”我一边在让Wanzer摆好姿势，一边小声嘀咕道。
　　在U.S.N.和O.C.U.的熟练Wanzer驾驶员中，虽然有人会在降落过程中开始进攻，不过我并没有自信去那么做，万一由于射击的反作用力使机体失去平衡并导致着陆失败，那就太划不来了。
　　咚！伴随着一阵强烈的冲击，Wanzer成功着陆。在平常的训练中，我会马上检查机体是否会由于降落的冲击而导致机能发生异常，不过现在可不是做那种事情的时候，因为我的眼前就有一个正在发射机关炮的敌人。
　　“去吧！”
　　我几乎没有瞄准，就同时发射了Wanzer双手握着的机关炮和散弹炮。虽然机关炮并没有命中对方，不过那台轻量小型Wanzer却直接受到了极近距离发射的散弹炮攻击，对方一下子就被轰飞了，然后重重地摔在地面上。
　　如果是在正常情况下，一旦机体受到如此严重的伤害，自动逃离装置就会启动，然后将驾驶员从Wanzer中弹射出来，不过，眼前的这名敌人却明显不同，摔在地上的敌方Wanzer瞬间就从全身各处喷出了火焰，紧接着便发生了华丽的爆炸，整个机体被炸得四分五裂，虽然不知道我的攻击会对敌方驾驶员造成多大的伤害，但这样一来，他绝对是救不活了。
　　“呜！”
　　虽然事先已经预想到会发生这种情况，但是当真的有人在我面前轻松地自爆时，我还是受到了极大的冲击。不知不觉中，我的回避动作稍微慢了一些，我所搭乘的机体一下子被对方自爆的火焰吞没了。
　　而且，就在我因为失去平衡而开始左右摇晃时，第二台敌机好像没有看到自己伙伴的自爆行为，而是一边胡乱扫射机关炮一边朝我快速冲了过来。虽然我拼命地想要回避，并以手中的机关炮应战，却怎么也无法命中对方。而更为危险的是，第三台敌机也从旁边攻了过来。
　　“不好！”
　　一旦对方形成夹击之势，我肯定会被撕得粉碎。虽说敌人只是轻量小型Wanzer，不过装备的武器却是战斗用的机关炮，如果收到第二台敌机发射的集中炮火，我这条命恐怕就要保不住了。
　　不过在下一个瞬间，我身旁的那名敌人就被一阵剧烈的爆炸轰飞。虽然我以为他也发生了自爆，不过马上就反应过来这是紧随我降落的希德所发动的导弹攻击，准确地直接命中了这名敌人。
　　“……厉害！”
　　我在过去曾经数次看到Wanzer发射导弹的场面，也曾经与装备了导弹的机体进行过模拟战，却从来没有意识到导弹竟然可以在实战中发挥出一击必杀的所用。
　　这时，最后一名敌人可能也意识到了自己的处境不妙，于是为了抓住时机封锁导弹的袭击，他朝着希德的方向快速走去。但是，他这样做必然要背对我。
　　“我会让你得逞吗！”
　　我一边驱使Wanzer朝前方急行，一边用散弹炮袭击敌机的腿部。根据的我目测推算，轻量小型Wanzer的腿部极为脆弱，一击就能令其无法行动，敌机会以前倾的状态停止移动。
　　但是我预想中的情况并没有出现，敌机强行转过身来，并将手中的机关炮瞄准了我。此时我已经逼近他的身前，将散弹炮对准了敌机的胸口部位。
　　“扔掉武器，投降吧！”我用外部扩音器高声说道。
　　如果、如果他能就此投降的话……
　　但是，我的愿望落空了，还没等我劝降的话音落下，火焰就从敌机的全身各部位喷出。就在我驾驶Wanzer向后面躲闪的同时，最后这台敌机也发生了剧烈的自爆。
　　“……果然，他们是不想被敌人活捉，真是麻烦……”
　　我一边望着正在冒黑烟的敌方Wanzer，一边无奈地在心里重重地叹了口气。