　　“U.S.N.政府撤回了对E.C.的宣战通告，U.S.N.舰队也在朝着委内瑞拉方面转移，被俘虏的守备部队司令官以及Wanzer驾驶员全都被释放。不过，马德拉岛目前仍然被U.S.N.军队占领。”
　　在杜兰德尔总部的中央控制室，哈米斯一边看着屏幕上显示的情报，一边无法释然地说道。
　　“总觉得好像是被马德库斯司令摆了一道，一旦在处理上出现失误，将来肯定会成为一个极大的祸根。”
　　“的确如此，可是为了解决问题，这也是没有办法的事。关于煽动这次进攻的马德拉自由独立会议的财政基础，U.S.N.政府发表声明说目前正在进行彻底调查。我希望在E.C.的外交努力下，能将以你伯父为首的U.S.N.政府中的稳健派也卷进来。”希德用平静的口吻说道，“总之，在U.S.N.和E.C.之间，战火被进一步扩大的危险性已经很小。我觉得仅是这一点，已经是很大的成果了。”
　　“那么，委内瑞拉方面的情况怎么样了？”博斯问道。
　　哈米斯微微耸了下肩膀，回答说：“我感觉好像变得很微妙。根据最新的情报显示，一个名为‘公正委内瑞拉’的游击队还是政治团体的组织发表了宣言，他们要在确保州知事人身安全的情况下完成新旧政权的交替。这个组织虽然撤回了前州知事确立的独立方针，不过他们好像并没有与U.S.N.军队联手。根据各种媒体的报道，外界对这一组织的评价十分复杂。顺带一提，关于萨夫特拉军的情报，一条都没有。”
　　“莫非戴瑞尔所说的和他并肩作战的人，就是这个‘公正委内瑞拉’！”我小声说道。
　　拉托娜突然问：“说道戴瑞尔，根据之前我们做好的约定，杜兰德尔去接他们的运输机应该在今天抵达委内瑞拉吧？”
　　“是的。约定的时间是当地时间晚上九点。只要运输机能够按照预定将戴瑞尔等人带回来，我们也许会获得更多关于在委内瑞拉地区活动的萨夫特拉军情报。”
　　听了我的回答，哈米斯皱着眉说道：“对我们来说，那些数据很可能都是没用的东西，不过U.S.N.军队应该很想要吧。”
　　“具体应该怎么利用，就全都交给你了。”拉托娜对哈米斯说道。
　　这时，接线员突然发出了惊讶的声音：“神父1，英国首相方面发来通话要求。他好像搭乘专机已经飞抵总部上空！”
　　“我来回话！”希德冷静地说道。
　　“在这次的行动中，你们发挥了极为关键的作用。无论是作为英国首相，还是作为E.C.成员国之一的领导，甚至是作为盼望和平的人，我都要向你们表达衷心的感谢。”走出专机，出现在我们面前的英国首相莱昂纳尔·诺兰德用极为热切的口吻说道。
　　虽然他的诚意以及热情都是发自内心的，不过老实说，给我留下深刻印象的还是与首相随行的艾莉森次长脸上稍微有些困扰的微笑。
　　“您千万别这么说，应该是我感谢您对我们的大力支持才对！”希德恭恭敬敬地回答道，接着他看着诺兰德首相，小心谨慎地问道，“您今日大驾光临本部，应该是有什么特别的事情吧？”
　　“嗯，实际上，我正在考虑向萨夫特拉领土内的库尔斯克地区派遣特种部队，并希望借此能掌握萨夫特拉军队利用输油管道向E.C.领内运送武装Wanzer部队的证据。”诺兰德首相严肃地说，“根据你们从委内瑞拉方面的协助者那里得到的数据，萨夫特拉针对U.S.N.策划的阴谋已经全都被揭开了。但是，我们还没有掌握任何证据能够正面在E.C.；领内进行破坏活动，并造成大量伤亡人员的Wanzer部队是萨夫特拉方面派来的。在伊比利亚浮岛被俘虏的那些Blauer Nebel驾驶员们也全都一口咬定自己只是遵从上级的命令行事，我们无法证明他们与萨夫特拉之间有什么关联。另外，Blauer Nebel的格莱瑟准将以及瓦格纳少校全都下落不明，就是现在让德国对此事负责，我们也不知道该从什么地方下手。但是，我绝对不能允许萨夫特拉在这件事上能够一直保持这种纠缠不清的关系。就算今后U.S.N.与萨夫特拉，或者O.C.U.等国缔结友好关系，E.C.诸国一定会被他们认为既没有能力，也没有气概来确认攻击自己的凶手，这一定会成为招致第二甚至第三次悲剧的要因。”
　　“所以，您才打算强袭库尔斯克吗？”希德的表情有些复杂，“如果不顺利，萨夫特拉接下来一定会将战火引向英国，不，是引向整个E.C.。”
　　“没错，所以我们只许成功，不许失败。我预定在这次行动中投入使用最新型的隐形运输机，以及第一空降部队的所有精锐，如果可以的话，我希望你们也能参加这次的作战行动。”
　　听了首相的发言，我们几个随即互相看了看。
　　“参加作战……让我们参与英军的作战，这个没问题吗？”
　　听了我小心翼翼的提问后，诺兰德首相十分爽快地回答说：“当然有问题了，不过与突然创设出英国陆军第105特命战斗补给部队相比，还不算是什么严重的问题。因为这次我们是要在队伍中加入几个在第一空降部队的官方人员名单上没有任何记载的人员和Wanzer机体。”
　　“明白了，我参加。既然都已经走到这一步了，我想要看到最终的结果。”说着，行动回头看了看众人。
　　“你们怎么想？我可不会强制你们一起来。”
　　“当然参加。”
　　虽然在首相的面前是无法回避的，不过这种问法也实在太不合时宜了，拉托娜一边小声抱怨着，一边和大家一起点了点头。
　　于是，首相满意地笑了笑：“谢谢，我衷心感谢你们。”
　　但是，艾莉森次长的嘴唇微微动了一下，这一细节没有逃过我的眼睛。虽然并没有发出声音，但是她好像在小声嘀咕着。
　　“第一空降部队和杜兰德尔共同作战……双方全都陷入了艰苦的困境。首相的这一突发奇想也的确很令人感到困扰。”
　　“好久不见了，希德·埃尔格。”
　　第一空降部队的杰拉尔德·泰尔福德上校的脸上露出了稍带有讥讽意味的笑容，并与希德握了握手。“你看上去还不错嘛，上次见到你时，感觉你好像让那些文案工作折磨得够呛，这次打算彻底回归部队了？”
　　“不，并非如此。如果我一直都待在英国特种部队，就无法聚集起这些成员了，我为他们感到自豪。”希德毅然决然地说道，不过随即又笑了笑，“话说回来，我真的没想到上级能让我们与第一空降部队并肩作战，我的队伍中有些人在空中挺进降落方面有些问题。虽然现在没有时间进行实地训练了，不过在这架运输机上应该搭载了第一空降部队的名物——地狱模拟系统吧？”
　　“当然了，如果你想要体验一下，我倒是不介意。”
　　看到泰尔福德上校笑着点了点头，希德随即转身说道：“哈米斯，贝克，你们两个在到达目的地之前，抓紧时间利用第一空降部队的空降模拟系统进行训练。如果不能完成模拟空降任务，我就不能让你们参与作战。”
　　“那个……都事到如今了……”
　　虽然哈米斯想要表示抗议，不过希德用严厉的口吻打断了他：“我在伊比利亚浮岛见识到了你的空中挺进降落技术，如果是只有我们几个参与的作战，可以在战术上以你的技术为前提进行细微调整，但是接下来我们要和其他部队共同作战，所以不能再迁就你们了。”
　　“明白了，那么我就一直待在运输机里好了。反正我要基于从戴瑞尔那里得到的数据，对在马德拉岛上进行首次测试的敌方系统干扰装置进行再次调整，希望它能够对萨夫特拉军的Wanzer起作用。所以，我现在可没有时间进行什么空降模拟训练。”哈米斯好像有些故意闹别扭似的说道，“与其临阵磨枪似的提高空降技术，我觉得还是敌方系统干扰装置的作用比较大，难道不是吗？”
　　“没错。那么，哈米斯就专心进行这方面的工作吧。”希德极为自然地说道，随即看了看贝克，“贝克，如果你无法完成模拟空降任务的话，那么就由我来驾驶那台搭载了敌方系统干扰装置的Wanzer，可以吗？”
　　“看样子，也不由得我说不行了。不过，就算是为了争口气，我也要完成地狱模拟系统的任务，并参加作战行动！”贝克用稍有些自暴自弃的语气喊道。
　　“哎，如果自己的技术真的过硬，就不会这么辛苦了。”拉托娜小声嘀咕道。
　　于是我对希德说：“那个，我也想试试这个地狱模拟空降系统，可以吗？我并不擅长空降作战，所以想要参考一下。”
　　“嗯，我认为你的技术没问题，不过尝试一下倒也没什么损失。”说完，希德对大家说道，“全体人员，搭乘Wanzer，并迅速转乘第一空降部队的运输机。”
　　“真难办啊，看来希德是真的完全恢复军队作风了。”哈米斯抱怨道，虽然他的声音很小，不过我还是能够听清。
　　于是，拉托娜毫不客气地说道：“没办法，因为现在我们是与军队共同作战。如果你有什么看法，只能和策划这次作战行动的诺兰德首相去说了。”
　　“是啊，自古以来，军人的宿命就是被政治家牵着鼻子走。”博斯悠然自得的说道，“如果想要不被人牵着走，那就只能变成主动牵别人走的人。”
　　“那还是算了吧……”哈米斯闷闷不乐地说道。
　　“倒数，3、2、1，降落！”
　　比普通降落时短了两秒钟，遵照空降部队独特的倒数声，我驾驶着Wanzer从运输机上纵身跳下。与之前的空中挺进降落相比，我能感觉到这次的节奏稍微有些快。不过我在尝试过地狱模拟训练之后也知道，运输机的驾驶员对我们已经是手下留情了。
　　自泰尔福德上校以下，第一空降部队的全体人员都已经在刚才跳下去了，我们杜兰德尔也按照拉托娜、我、博斯、希德的顺序进行了空降。遗憾的是，贝克最终没能完成模拟训练中的任务，因此希德不允许他参加作战。
　　“不过，他无法参加这次行动，也许是正确的。”一边看着被黑暗笼罩的地面不是亮起的枪炮的闪光，我一边小声地说道。为了将运输机的隐形性能发挥至最大限度，空降部队特意选择了一个没有月亮的晚上执行这次突袭库尔斯克的任务，只不过直接的后果就是空降变得极为困难。而且泰尔福德上校还极为认真地说，如果再下点儿雨就更完美了。空降部队成员的感觉，与哈米斯、贝克等民间人士相比，不，甚至与我们这些曾在军队服役过的Wanzer驾驶员相比都显得极为与众不同。
　　“以前显得说过，英国也曾经存在一旦陷入被抓住的危险就会选择自爆的特种部队。说不定，他指的就是第一空降部队。”
　　在从跳出运输机到着陆之前的这段时间里，我的脑海中突然冒出这么一个想法。万一第一空降部队和萨夫特拉军特种部队一样，为了不留下目击者，残忍杀害那些被击破的Wanzer驾驶员怎么办？或者他们强制要求那些由于负伤而即将被敌人捕获的队友进行自爆又该怎么办？这绝对不是怎么不切实际的妄想。
　　“算了，如果真的发生这样的事，就到时再说吧。不过，希德之所以没有让哈米斯和贝克参加这次行动，应该还有其他方面的原因吧。”
　　如果可能的话，最好是不要发生这种事态，我一边小声祈祷着，一边在着陆的同时确认周围的情况。在距离我较远的地方响起了机关炮的发射声，那里应该正在进行着激烈的混战，不过在我着陆的地点附近却极为安静。
　　“这里是库尔斯克的输油管道中转站。”当确认完方向之后，我便开始快速移动。
　　这次作战的目的并不是击破及消灭敌人，而是要确保那些能够证明萨夫特拉利用输油管道从库尔斯克向巴萨乌运输武装Wanzer部队的证据。
　　“第一空降部队好像打算确保机场的安全，的确，如果运输机无法着陆的话，我们就无法撤退。虽然这是一项必须完成的任务，不过我们没有必要特意与他们会合。”
　　我一边确认战斗发生的位置，一边驾驶Wanzer朝输油管道的中转站移动。虽然没有与敌人遭遇是件很幸运的事情，不过没能与队友会合也令我感到很困扰。在我前后降落的拉托娜和博斯应该就在不远的地方，可由于这是一次秘密行动，大家的机体识别信号全都被消除了，因此无法确认彼此所处的位置。
　　相反，只要没有被敌人注意到，我就不用担心他们会通过通信频率来掌握我的位置。结果，我就这样驾驶着Wanzer在没有遭遇敌人以及队友的情况下，平安地到达了输油管道中转站。
　　“啊，这下麻烦了。”
　　我驾驶Wanzer站在被探照灯照得亮如白昼的输油管道管制设施的正门前，不知道接下来该怎么办。为了确保数据不被对方删除，我现在必须走下Wanzer并进入设施内部，虽然这么做是正确的，可是留在这里的Wanzer就完全没有防备了。
　　这时，从设施右侧突然出现了一台Wanzer。虽然我在一瞬间做好了迎战准备，不过对方机体的外形并不是萨夫特拉军的Wanzer，而是外形较为瘦小却极为敏捷的TATOU，于是我又解除了警戒。
　　“拉托娜？”
　　“是我，艾尔莎吗？实际上我的着陆地点发生了偏差，机体因此陷入了泥沼中。对这一区域的地形极为了解的我竟然犯了这么严重的错误，简直要让人笑掉大牙了。而且我又不能呼救，所以只好自己拼命爬了出来。”拉托娜苦笑着说道，只见她驾驶机体的腿部以及盾牌上到处都沾满了泥巴，“其他人呢？”
　　“我在降落之后没有见到任何人，我的运气还算好，能够平安抵达这里，希德和博斯没准也陷进去了。第一空降部队好像在机场附近进行战斗。”
　　听了我的回答，拉托娜有些困惑地说道：“这么说现在只有我们两个吗。看来只有一个人亲自下去拿那些数据了，老实说我并不擅长操作电脑之类的东西。不过，建筑物中的一些标示大概都是用萨夫特拉语写成的，所以在这一点对我来说还是比较有利。”
　　“我操控电脑的技术也不像哈米斯和博斯那么强，我想你应该能很顺利地找到有用的数据吧。如果建筑物里的标示只有萨夫特拉语，我就真的没办法了。”说着，我叹了口气。
　　拉托娜轻轻笑了笑：“我想大概也会有英语标示吧，不过万一没有的话可就惨了。好了，虽然我没有足够的自信能找到那些正确的数据，不过还是我去吧。如果博斯他们在我回来之前到达这里，你就让他快来支援我。”
　　“好，明白。我会在这里确保安全，其他的就全都拜托你了。”
　　听我说完，拉托娜随即跳下Wanzer，孤身一人走进设施中。
　　大概过了十五分钟左右。
　　“我是希德，站在管制设施正前方的是拉托娜，还是艾尔莎？”
　　“我是艾尔莎。拉托娜为了获取运行数据，已经离开Wanzer进入到设施中。”
　　“好的。博斯的机体陷入了泥沼之中，不过我这台机体的平衡性能比较差，所以没办法把他拉出来。一旦没弄好，甚至连我也会被拖进去。”伴随着希德的声音，原本贝克驾驶的那台混合型Wanzer出现在了我的视野中。
　　“我来确保这一区域的安全，你去帮博斯。虽然那片泥沼的深度并不足以让Wanzer完全沉下去，不过想要凭借一人之力独自摆脱，肯定要花费很大的工夫。”
　　“明白。请把博斯机体的位置以及附近地形的数据传输过来。”
　　事情的进展还真是出人意料，我一边想着，一边从希德机体那边接收到了相关数据，然后离开了管制设施。
　　当事后回想起当时是如何将陷入泥沼的博斯机体拽出来的这件事时，总是能让我感到十分郁闷，所以索性不再去想。只不过，博斯为了能拜托这一困境，不得不将机体双手上搭载的机关炮全都丢弃在泥沼中，我想仅凭这一点就不难想象出这一作业到底有多么困难了吧。
　　当终于把博斯拉上来之后，我感受到了肉体以及精神上的双重疲劳感，就在我们两台浑身沾满泥巴的机体正朝着管制设施移动时，希德忽然与我们取得了联系，而且他的声音十分急切：“艾尔莎，博斯！你们快点过来！拉托娜在管制设施中与萨夫特拉军人小队遭遇了，目前正处于交战状态！我们必须对其进行支援，可是我的Wanzer在建筑物中无法发挥作用！”
　　“……嗯，导弹在建筑物中的确没有用武之地。”博斯一边驾驶Wanzer疾驰，一边小声说道，“但是我的Wanzer以及是赤手空拳状态了，而且为了获取数据，我也必须进入设施中才行吧。我们只能亲自去支援她！”
　　“是啊。队友还在设施中，如果驾驶Wanzer在外面发动攻击的话，风险实在太大了。即便是不去攻击拉托娜所在的位置，我们也不知道Wanzer所发动的攻击会对建筑物造成什么样的影响，甚至还有可能会破坏掉储存数据的计算机，我也要去支援她。”
　　我的话音刚落，博斯认真地说道：“用Wanzer发动攻击的确有很大的风险，不过我身上携带的武器只有驾驶员用的手枪。虽然现在还不知道敌人有什么装备，不过我想突击不去应该是最基本的吧。如果我们脱离Wanzer，与他们正面对抗的话，几乎没有什么胜算。”
　　“是啊……”
　　好像也没有什么好的作战方案，我在心里暗想道。
　　就这样，大概五分钟之后。我和博斯同时走下Wanzer，穿过管制设施的正面进入建筑物。通过携带通信器的联络，我们得知拉托娜当时正打算去八楼的机房，没想到在六楼就碰到了一群萨夫特拉军人。双方二话不说就陷入了交战状态，于是拉托娜只能撤退，不过从楼上又下来一个小队，对其形成了夹击之势。无奈之下，她只好将五楼一个小房间的门锁破坏之后躲了进去。如果外面没有援助的话，她这样做无异成了瓮中之鳖，不过作为争取时间等待救援的战术来说，拉托娜做得十分正确，如果是我处于她的立场上，是否能采取如此冷静的行动还是一个很大的疑问。
　　“敌人此时都聚集在拉托娜藏身小屋前面的走廊两侧，我们躲在五楼的楼梯附近，然后配合行动的攻击同时展开行动。”
　　就在我稍微有些紧张地重复着行动步骤时，博斯一如既往轻松地说道：“如果和敌人展开正面对攻，五楼在武器装备方面还是在人数方面，我们都没有胜算。所以只能抓住时机了。”
　　“是啊。”
　　我紧紧地握着手枪，并点了点头。虽然在法国军队服役期间曾接受过个人搏斗和射击训练，可是身为Wanzer驾驶员的我从来没有在脱离Wanzer的情况下参加实战。不过这也很正常，毕竟在那段时期，我甚至没有驾驶Wanzer参加实战的经验。
　　在这一点上，曾经历过哈弗曼地狱的博斯应该积累了丰富的经验。虽然我没有确认过，不过这肯定不是他第一次面对这种情况。
　　只见他从口袋里掏出通信器，压低声音说道：“我是博斯。我和艾尔莎已经到达五楼楼梯，行动。”
　　也许是听到了他的声音，走廊对面的几个萨夫特拉军人模样的男人大声喊了几句什么，并朝我们所在的位置指点着。
　　就在他们朝这边举起手中的突击步枪时，一阵强烈的冲击震得整个建筑物开始摇晃起来，那些萨夫特拉军人毫无防备地摔倒在地。已经换乘拉托娜机体的希德在大楼外面用长枪猛击敌人聚集的区域，虽然这一击的破坏力十分惊人，不过与利用机关炮和散弹炮等重型火力攻击这幢建筑物的行为相比，可以将攻击的区域有效地锁定在一个狭小的范围内。
　　这时，早已预料到长枪攻击所能造成冲击程度的我和博斯，在萨夫特拉军人们纷纷摔倒的同时迅速从楼梯的阴影中蹿了出来。按照之前确定的步骤，我用手枪瞄准那些试图起身的萨夫特拉军人的手脚不停射击，不过博斯的做法和我明显不一样，他先是捡起一支敌人掉在地上的突击步枪，并没有理会倒在附近的敌人，而是朝那些距离稍远的敌人一通扫射。
　　“艾尔莎，我想还是使用突击步枪比较方便。”
　　“啊，好的。”
　　手枪的子弹早已被我射光，于是我听从博斯的建议从地上捡起一支突击步枪。当然，这支枪与我在法军服役时使用过的武器相比有着很多不同之处，不过基本的构造倒是大致相仿。
　　这时，拉托娜也从藏身的小屋中跑了出来。虽然她的手中也握着手枪，不过并没有朝敌人开枪，而是径直朝我们这边跑来。
　　“好，成功逃脱。咱们继续朝着八楼的机房前进。”
　　博斯一边说，一边弯腰拾起另一支步枪扔给拉托娜，然后我们几个全速朝楼上跑去。
　　“你觉得他们会不会重新聚集人马，再次发动进攻呢？”从五楼一口气跑上八楼，就在我们三个全都被累得气喘吁吁时，拉托娜对博斯问道。
　　博斯只是摇了摇头：“不知道。关于对方的人数、士气，以及受到何种程度的伤害之类的情报，我们全都不了解，所以无法做出推断。”
　　“是啊。无论敌人接下来会有什么举动，我们只要完成既定目标就可以了。”
　　说完，拉托娜端起手中的步枪走近八楼的机房。紧跟在她身后的博斯快步来到一台终端机前面，并打开了机器的电源。
　　“好，运行的数据好像并没有被删除。只要将这些数据用光盘下载下来就行了。”博斯一边快速敲击键盘，一边放心地说道。
　　拉托娜则有些迷惑地问道：“为什么这些家伙没有像在巴萨乌时那样，将所有的数据删除掉呢？从时间上来说，应该很充分啊。”
　　“与巴萨乌不同，库尔斯克中转站目前还在运作中。如果擅自删除运行数据，很有可能会对整个系统产生不好的影响吧。”博斯将手中的光盘放入机器中后想了想，然后回答说，“不过如果说毫不犹豫地将输油管道炸掉的萨夫特拉军会在这件事上迟疑的话，的确让人觉得有些奇怪。也许那些家伙根本就没有意识到我们的目的是这些运行数据吧。”
　　“没错。”突然从机房的入口传来一个沉闷的声音。
　　虽然拉托娜条件反射地举起突击步枪射击，不过站在门口的那个巨大身影竟然以惊人的速度躲开了。
　　“二话不说就直接互相射击吗？也许你们可以躲在阴影里，不过那台终端机和光盘何时躲不开的吧。你们打算放弃那些数据，专心和我一战吗？”
　　“格莱瑟准将……”博斯小声说道，“你竟然会出现在库尔斯克，看来你果然是在萨夫特拉方面的只是下行动的。老实说，我真的不愿相信这一切。”
　　“你是曾在德军服役的杜兰德尔成员，迪特·博斯中尉吗？你现在能够克服之前在哈弗曼岛上经历的那些事吗？”
　　说着，格莱瑟准将迈步走进机房。他身穿一件类似Wanzer驾驶员战斗制服的紧身衣，手中拿着的并不是突击步枪，而是一柄大型机关枪，浑身散发着不亚于Wanzer的强大压迫力。
　　“事到如今，辩解已经没有用了，不过我和瓦格纳不同，我并不是宣誓效忠萨夫特拉的人。虽然那些萨夫特拉人与瓦格纳合作，但是他们并不会听从我的指挥。如果他们能服从我的指示，有关输油管道的运行数据早就被删除得一干二净了，而且将会有一支全副武装的小队在这里伏击你们，不过这些事情在现在看来根本不值一提。”
　　“如果你不是对萨夫特拉宣誓效忠的人，我就更不明白了。为什么你会做出勾结萨夫特拉，背叛E.C.的行为呢？利用输油管道进行走私，难道是对德国首相知遇之恩的报答吗？”博斯真挚地问道。
　　格莱瑟轻轻摇了摇头：“并非如此。下一届选举中的胜负，以及确保不要暴露出自己自己与企业间的秘密交易之类的事情，这些都是政治家的小心愿罢了，跟我没有任何关系。我的目的很简单，指示想要让德国强大起来。因此，我将自己的全部生命都奉献给了军队，可是德国内外的形势却在朝我不希望看到的方向发展着。投入巨资建造起来的与萨夫特拉相连接的输油管道，竟然在E.C.的简单否决下被废弃了。为了获取军备上所必需的物资，我们不得不看着波兰极其周边国家的脸色。而且，即便拥有这些利用有限的物资整备出来的军备，那群白痴一样的陆军军官也打造不出有效的机动力来。那些有着极高性能的Wanzer只能像是稻草人一样并排放在基地里，没有任何意义。我曾无数次向高层谏言，甚至不惜去巴结那些政治家，希望他们能尽量利用自身的影响力去改变陆军的现状。结果呢，什么都没有改变。”
　　“所以……你就让萨夫特拉军队袭击德国陆军基地？”
　　听了博斯的喃喃自语，格莱瑟微微笑了笑。在第一次见到他时，我曾经以为这个人从来不会笑，没想到今天竟然能看到，不过他的笑容既不是恐怖的笑，也不是狂妄的小，而是那种稍显落寞的自嘲的笑。
　　“是的。一下摧毁五个陆军基地，除了Blauer Nebel之外，所有德国陆军基地都陷入无法作战的状态。对于只是满足于纸老虎状态的德军，我除了愤怒之外再也没有其他感觉了。萨夫特拉方面提出的方案是对波兰新资源地带进行打击，不过我认为在袭击波兰之前有必要先破坏德军基地，而且这一行动十分简单，只要出其不意就能马到成功。实际上，如果先袭击波兰新资源地带，效果应该会更好，但是我无论如何都想要先摧毁那些毫无用处的陆军基地。在这件事上，我也付出了极大的代价。这时德国国内的事件，因此以我的权限完全可以掌握整个调查过程，甚至是调查结果，不过你们杜兰德尔的介入完全出乎我的预料之外。你们率先找到原本作为撤退路线而准备的丹麦登陆地点，之后又巩固了波兰新资源地带的防御。虽然我和瓦格纳对这件事十分头痛，不过萨夫特拉方面执意要对波兰发动袭击，无论如何也不肯改变计划。最后只好强行展开作战行动，由于你们的活跃，波兰新资源地带并没有被完全摧毁。撤退的部队也被你们所追踪，虽然我知道Blauer Nebel会被外界所怀疑，不过还是提供了支援。因为此时，我失去了德国和萨夫特拉双方面的信任，就连Blauer Nebel的指挥权也不得不转交给瓦格纳。”
　　“原来如此。那也就是说，Blauer Nebel在伊比利亚浮岛所进行的破坏工作并不是你指使的。”博斯有些同情地说道。
　　格莱瑟带着自嘲的笑容点了点头：“一旦做出这种举动，无论成败，Blauer Nebel都无法继续存在下去了。对我而言，Blauer Nebel这个组织是我这辈子所有的心血，可是对萨夫特拉而言，只不过是个消耗品罢了。”
　　“那么，准将阁下。你应该返回德国，将这一切都公之于众。继续这样下去，你也会和瓦格纳一样被认为是萨夫特拉爪牙的。对你来说，这是一种事与愿违的评价。”博斯高声劝道。
　　可是格莱瑟仍旧只是摇了摇头：“不，将这一切都说成是萨夫特拉的阴谋，就连我也是萨夫特拉的爪牙，这样才不会受到E.C.诸国毫不留情的声讨，对德国而言这样才是最好的结果。我一旦回到德国，只会引发不必要的混乱。”
　　说到这，格莱瑟准将的表情一下子又恢复了之前的严肃：“博斯中尉，谢谢你能能倾听我这个由于忧心国家而产生愤怒，最后失去了一切的男人所说的傻话。你们带着光盘返回E.C.吧，我要继续留在萨夫特拉。”
　　“不行，虽然对德国来说也许真的不是理想的情况，但是对那些失去了亲人的民众而言，你有义务将真相告诉他们。”拉托娜用严肃的口吻说道。
　　话音刚落，她便将手中的突击步枪朝格莱瑟所在的位置扔去。格莱瑟认为拉托娜也许会开枪，却没有想到对方竟然是将整支枪都扔了过来，于是他极为狼狈地挡开了步枪。趁着这个机会，拉托娜拔出腰间的手枪，二话不说便朝格莱瑟的腿部射击。
　　这一枪应该是准确地命中了目标，可是格莱瑟的腿部并没有喷血，甚至连动作都没有任何停滞。
　　是防弹装甲服，就在刚刚意识到这一点时，我便端起突击步枪开始扫射，却并没有命中目标——格莱瑟已经逃到了房间外面。
　　“等一下！”
　　“不，别追！”博斯及时制止了打算追赶对方的拉托娜。
　　“你还在同情他吗？”拉托娜的表情变得极为可怕。
　　博斯只是冷静地说道：“不是的，那家伙穿着防弹装甲服，手里拿着机关枪，如果真的和人发生正面冲突，很明显你不占优势。而且这幢楼里很有可能还有萨夫特拉人，为了保护这些数据，我认为我们应该迅速撤离这里。”
　　“嗯。”
　　拉托娜用鼻子哼了一声，然后停下了脚步，接着俯身捡起刚才扔出去的那支步枪。博斯将已经下载有输油管道运行数据的光盘从终端机中抽出，然后小心翼翼放进盒子里。
　　接着，他若无其事地说道：“好了，撤退。”
　　“原来是格莱瑟啊……”
　　我们搭乘上各自的Wanzer，开始朝第一空降部队所在的机场移动在听说格莱瑟准将出现在输油管道设施中的事情之后，希德用复杂的语气说道。
　　“袭击德军基地时间，说到底其目的还是为了发泄他内心中的郁闷，从某种意义上来讲，萨夫特拉军队也被他利用了。”
　　“是啊。如果从最一开始就按照萨夫特拉军的既定目标，对波兰新资源地带发动突袭，我想整个时间肯定会朝着与现在完全不同的方向发展吧。”拉托娜回应道，“不过这样一来，萨夫特拉肯定会更早地被其他国家所怀疑，毕竟一旦E.C.无法自由调配自己所拥有的资源，那么从中能够获得最大利益的毫无疑问就是萨夫特拉了。在自己的商品无法顺利兜售出去的情况下，转而去放火烧毁竞争对手的商店，这种行为实在是太愚蠢了。”
　　“格莱瑟刚才说的那番话，我已经用通信器录下来了，而且录制的效果十分清晰。”博斯平淡地说道，“不过我不知道这个录音是否可以用作证据，所以还是问问艾莉森次长比较好吧。”
　　“嗯，这次的作战行动是以英军为主导的，所以战利品必须要交给资助方。”希德用讽刺的口吻说道，“另外，如果我们直接去找诺兰德首相，这件事也许会变得更加复杂，所以还是先和艾莉森次长商量一下比较好。”
　　“看，好像是运输机在机场降落了。”
　　被涂装成黑色的隐形运输机缓缓地在机场降落，发动机发出的细微响声让人根本想不到这是一架飞机发出的。只要我们搭乘运输机离开库尔斯克，这次的行动就算告一段落了，虽然当时的我对这一想法深信不疑，不过很明显我错了。
　　“作战目标完成。没有人员损失，装备损失，一台Wanzer和四门Wanzer用机关炮。完毕。”泰尔福德上校冷静地确认道。
　　装载有全体作战人员的运输机随即飞离了机场。
　　“我们直接返回伦敦吗？”希德问道。
　　“不，我们的目的地是巴黎。”泰尔福德上校爽快地回应道，“诺兰德首相目前正在E.C.议会做演讲，上面命令我们直接向首相汇报在库尔斯克作战的结果。”
　　“巴黎吗……”希德皱着眉毛重复了一遍。
　　泰尔福德上校惊讶地问道：“怎么了？巴黎有什么不对吗？”
　　“不，我们从委内瑞拉的协助者方面获取了一份萨夫特拉军的资料，其中标记了两条飞行路线，一条是从委内瑞拉到马德拉岛，另一台是从委内瑞拉到巴黎。在刚刚获得这份情报的时候，我们都搞不懂为什么萨夫特拉军队要设置两条这样的飞行路线，不过后来飞往马德拉的那条路线在萨夫特拉军对占领马德拉岛的U.S.N.舰队发动突袭时用到了。那么，剩下的那条飞往法国的路线到底是做什么用的呢？我们暂且不讨论委内瑞拉的萨夫特拉军是否会利用这条路线来发动攻击，不过我总觉得他们的计划很有可能是对巴黎的E.C.议会发动突袭。”
　　听了希德的解释，泰尔福德上校的眼睛一下子瞪圆了，“从委内瑞拉到巴黎，你是说萨夫特拉军打算发动突袭吗？对方的目的到底是什么？”
　　“这只不过是我们的推测，不过委内瑞拉的萨夫特拉军一直都想要让大西洋舰队将目标锁定在E.C.的身上。一方面他们要削弱E.C.的战斗力，所以必须在马德拉岛附近点燃战火，但是另一方面如果U.S.N.舰队十分轻松地取胜也会打乱他们的计划。因此，他们必然会根据展开的发展进行破坏工作或者是突袭，并想尽一切办法将战局变得胶着起来。”希德条理分明地分析道，“作为整场战争中最为重要的一环，突袭巴黎这一战术绝对是必要的。在伊比利亚浮岛的破坏工作失败，E.C.联合舰队未能击退U.S.N.舰队的情况下，扰乱战术肯定会很有效。”
　　“但实际上，U.S.N.舰队已经从E.C.与本国的战争中脱离出来，并朝着委内瑞拉移动。在这种情况下即便突袭巴黎，萨夫特拉军得不到任何好处啊。”
　　听了泰尔福德上校的疑问后，希德轻轻地点了点头：“客观上来看，的确是这样。但是委内瑞拉的萨夫特拉军很可能已经没有时间来客观地做出判断了。如果是由国内的政权统一调配，应该不会有什么问题，但是在战场上，所有的判断全都是由指挥官做出来的。而指挥官很可能会产生类似只要孤注一掷就能逆转乾坤，并打开绝望的僵局这种错觉，这并不少见。”
　　“这的确是件麻烦事……”泰尔福德神情严肃地说道，“那么，我们应该将这种可能性通知给巴黎方面吧？”
　　“在将萨夫特拉军的资料转交给艾莉森次长时，我就已经提到了这种可能性。但是，负责E.C.议会警备工作的是法国本地的军队和警察，我不知道这些人是否已经掌握了这一状况。”
　　听了希德的回答，站在一旁的我不由得倒吸了一口气。
　　虽然我也不了解法军E.C.议会警备队到底是一种什么样的编制，但是我可以断言他们并没有配备Wanzer。而且警备队的装备只有战车和装甲车，这一点和之前的法国陆军部队几乎没什么不同，像这样的队伍根本无法与武装Wanzer部队对抗。
　　泰尔福德上校认真地说道：“这么说，我们前往巴黎，也许会成为一支预料之外的战斗力。如果什么都没有发生当然是最好的情况，不过我们还是要做好应战准备。”
　　“没错，法国的防空力量十分了得，萨夫特拉军应该不敢轻举妄动。不过，我总是有一种不详的预感。”希德轻声说道。
　　泰尔福德上校点了点头：“是的，你的预感一直都很准，虽然都是些不好的预感。不管怎么说，我都不能无视被称为‘死神希德’的预感啊。”
　　“我只不过是谨慎而已。和被称为国务省凶事预言家的艾莉森次长相比，完全不一样。”希德苦笑着摇了摇头。
　　泰尔福德上校随即笑了笑：“不过，在我这个旁观者看来，你和艾莉森次长真的是一对很有默契的搭档。莫非，让我们前往巴黎，就是与你有着相同预感的艾莉森次长的主意？”
　　“呃，那我就不知道了。”希德有些不确定地说道，“不管怎么说，我们快点赶往巴黎吧。”
　　“我也有种不详的预感。”在巴黎迎接我们的艾莉森次长表情复杂地说道，“但是，我并非只是由于不详的预感才把英军Wanzer部队召集到这里来的。不然，无论这里是否有恐怖袭击活动，结果只能是让负责警备的法国军队颜面扫地。只不过目前各国对德国的处理意见上有着很大的分歧，不能再出现任何麻烦，所以我努力让英军第一空降部队和杜兰德尔作为特别观察员出席这次会议。”
　　“是的，现在的事态的确十分棘手。”希德点了点头，“顺便说一句，我想你可能已经听说了，我们在库尔斯克见到了格莱瑟。而且将他所陈述的事情进行了录音，到底要怎么利用这段录音，就交给你了。”
　　“很难办啊。说到底这次阴谋的发起人是萨夫特拉，德国只是参与者，而且同时也是受害者。这一定性之前已经获得了大部分人的支持，不过波兰方面还是要求德国进行赔偿。另外，西班牙和葡萄牙也由于在伊比利亚浮岛发生的事情，要求追究德国方面的责任。法国方面暂时还处于中立，不知道随着这一事件的进展，他们会有什么转变。最为实际的问题是，E.C.诸国几乎无法从萨夫特拉方面获得任何赔偿，所以这些国家至少都要追究德国的责任。虽然我很明白他们的心情，但是在E.C.内部过于追究单方面的责任，其结果只能造成盟国之间的关系进一步疏远罢了。更何况，我们接下来还要就马德拉岛的问题和U.S.N.方面进行交涉。”说着，艾莉森次长深深地叹了口气，“如果萨夫特拉真的会不顾一切地对巴黎发动突袭，我们至少能明确敌人到底是谁，而且事态接下来的发展也许会加快。也就是说，如果E.C.议会议员和各国首脑能够切实感受到危险的话，各国之间的联盟关系也许会变得牢固一些。”
　　“嗯，你所说的这些事，我都……”
　　还没等希德说完，艾莉森次长的通信器发出了声音。
　　“不好意思，我先接个电话。”
　　说着，次长从口袋里掏出通信器然后放到耳边，紧接着她的表情好像一下子凝固了。
　　“……感谢你的联络，要快速进行处理。”说完，她挂断了电话，随即看了希德一眼，并深深地叹了口气。
　　“事态的发展不幸被你我言中了。法国防空网好像已经被身份不明的飞行编队突破，对方的目标正是巴黎。如果没有什么意外，我想法国官方很快就会发出警报，对方很可能是从委内瑞拉飞来的萨夫特拉军队。看来我不会是凶事预言家。”
　　“只要能够抓住这次机会，E.C.的联盟也许会更牢固。至少，杜兰德尔的评价能得到些许提高吧。”希德仿佛是在给艾莉森次长打气，“我们要返回运输机做好迎战准备，你必须和首相在一起吧？”
　　“是的，让并不属于英军的你们也卷入了这一事态中，实在是不好意思。不管怎么说，我都要祝你们旗开得胜。”
　　“你也要小心。”
　　“关于不明身份的飞机以及从机上降落下来的武装Wanzer，由法军负责对应。你方的Wanzer一旦出现，只会让情况变得更加混乱，所以我希望你们不要离开运输机。”一名自称是E.C.议会警备负责人的法军年轻士官在通信器中高声喊道。
　　听了他的话，以及钻进Wanzer驾驶舱的泰尔福德上校只是面带讽刺地笑了笑，“你是说你们法军连辨别对方Wanzer信号的能力都不具备吗？如果是这样的话，为了避免被友军所伤，我不得不听从你的指示，不过一旦法军被敌人全歼，你可要马上通知我们。毕竟，我们有保护自己以及本国首脑和议员的权利和义务。”
　　“……如果我们认为需要你们的协助，到时一定会通知你们的。不过在此之前，请你们一定不要做出令事态进一步混乱的举动。完毕。”在愤然地说完这句话之后，法军士官切断了通话。
　　希德苦笑着说道：“你说的话只会让对方生气罢了，不过在我看来，法军无论如何都不会让步的吧。”
　　“对只有旧式装备以及毫无用处的傲慢与自豪的法军而言，稍微吃点儿苦头也许还是有好处的吧。”泰尔福德上校豪爽地说道，“老实说，站在我的立场上，只要能保证诺兰德首相，艾莉森次长的团队，以及E.C.议会中其他英国议员的安全，其他的事情都跟我无关。即便有一两台Wanzer冲进了议会安排的避难所，也无法造成什么严重的破坏，只要其内部不发生严重事故，首相和议员应该不会陷入危险的境地。另外，如果萨夫特拉军能一路杀进我们所在的机场，不管法军方面有什么意见，我们都会毫不犹豫地出击，毕竟我们要在混乱中自保，他们应该也说不出什么。”
　　“那是理所当然的。但是，我们就这样一直等下去吗？”希德问道。
　　泰尔福德上校随即便回答说：“当然了，只要法军方面发出协助邀请，我们就马上出动。如果在没有许可的情况下擅自出动，我可不知道处于恐慌状态的法军战车会不会二话不说就对我们发动攻击。另外，虽然不知道萨夫特拉方面到底在这次行动中投入了多少Wanzer，不过既然他们出动了运输机，我想在数量上应该不占优势吧，说不定法军能够独立击退他们呢。”
　　“萨夫特拉军的运输机应该会组成编队出动吧？”
　　就在希德发出疑问的同时，法军方面忽然要求通话。
　　“这里是E.C.议会警备总部。我法军和警察的地面部队受到了身份不明Wanzer部队的猛烈进攻，目前已经无法确保E.C.议会会场的安全。”一个比刚才那名士兵年龄稍大的人——也许是将官——用苦涩的口吻说道，“在面临如此紧急事态之际，根据E.C.议会会场警备总部赋予我的权限，特此向英军第一空降部队以及E.C.陆上新战术研究机构杜兰德尔发出协助邀请，希望你们能加入E.C.议会会场防御战。另外，为了避免出现误伤情况，法军地面部队会暂时撤离议会会场周边区域。我方空军部队很快就会抵达巴黎上空，所以应该能提供一些支援，不过还是希望你们能暂时协助我们防御E.C.议会会场。”
　　“英军第一空降部队收到并接受E.C.议会警备总部发来的协助邀请，我方随即就会出动。”泰尔福德上校大义凛然地回应道。
　　随即希德也严肃地说道：“这里是E.C.陆上新战术研究机构杜兰德尔，战术研究部Wanzer小队。收到并接受E.C.议会警备总部发来的协助邀请，我方会尽全力保护议会会场的安全。”
　　“好，我们上！”贝克高声喊道。
　　这次的作战并没有空中挺进降落的幻姐，而是从停放在地面的运输机中出动，所以哈米斯和贝克也可以参与。
　　在离开运输机的同时，机体上装备有高性能探测器的哈米斯随即用紧迫的口吻报告道：“根据法军提供的数据，身份不明的Wanzer大概有25到30台左右。这些Wanzer大体上分为两个集团，分别从南侧与西侧靠近议会会场。这是一个超出我方预想的大规模军团！”
　　“也就是说每个集团大概有十五台Wanzer，难办啊。如果他们全力发动攻击，避难所很快就会被攻破。”泰尔福德上校咂了咂舌。
　　希德冷静地分析道：“第一空降部队和杜兰德尔必须分头行动，然后各自迎击一个敌方集团。虽然拆散原本就不多的兵力在战术上有些愚蠢，不过现在这种情况也只能试试看了。”
　　“没错。那么，第一空降部队迎击南侧的敌人，杜兰德尔去西边。各自保重吧。”说完泰尔福德上校率领着部下朝南侧疾驰而去。
　　杜兰德尔则径直朝西侧移动，在E.C.议会会场建筑的后方很快便与那群所谓身份不明的Wanzer队伍对峙起来。对方有十五台Wanzer，我们只有六台。一旦正面冲突，我们根本没什么胜算。
　　在即将进入导弹交战距离之前，行动突然发出了指令：“贝克，启动系统干扰装置。”
　　“好！”
　　伴随着极具气势的回答，贝克机体身后背负那个装置发出了低沉的启动声。虽然在库尔斯克并没有使用的机会，不过哈米斯特意为应对萨夫特拉军的Wanzer进行调整的系统干扰装置终于要派上用场了。
　　就在我们全都屏住呼吸仔细观察的时候，敌军中大概一半的Wanzer机体全都停了下来。还没等我在心里为这一幕叫好，还可以继续移动的敌军Wanzer同时朝贝克机体发射出了导弹。
　　“哇！”
　　即便只是一台机体的导弹就已经很可怕了，更何况现在是七台机体同时发射出导弹，被集中炮火命中的贝克机体毫无悬念地失去了所有战斗能力，驾驶舱随即就被弹射出机体。
　　与此同时，希德一边用导弹反击，一边高声喊道：“全体突击！还能继续行动的Wanzer几乎都是装备有导弹的机体！在系统干扰效果消失之前，我们必须发动混战！”
　　“明白！”
　　拉托娜机体猛地朝前冲去，并用手中的长枪朝敌方装备有导弹的Wanzer刺去。紧接着我的机体也由于连接攻击发射出散弹炮，装载有导弹的敌方机体很快就喷出烈焰并发生了自爆。
　　“果然是萨夫特拉的自爆部队！”
　　一边躲闪爆炸的余波，我一边毫不留情地朝靠近自己的第二台敌机发射机关炮。紧随而至的博斯机体同时发射出搭载在机体上的两门机关炮，第三台导弹装备机就这样被击破了。第四台导弹装备机眼看不好，马上就想要与我们拉开距离，不过拉托娜已经扑至他的身前，只一击便结束了这一回合。之前被希德导弹攻击命中的、已经陷入半损毁状态的第五台导弹装备机则是哈米斯的目标，位于整个小队最后的第六台和第七台敌机被冲到近前的我和拉托娜利用连接攻击击破，就这样，为了攻击贝克机体而发动突击的七台导弹装备机，在没有继续发动导弹攻击的情况下，被我们快速全员歼灭。
　　但是，由于系统干扰装置与贝克机体一起被摧毁了，暂时停止了运作的地方Wanzer又重新启动起来，并再次发动了进攻。之前为了追击后撤的导弹装备机而突进的拉托娜机体，突然遭到四台敌机的机关炮轰击，虽然她马上用手中的盾牌进行防御，不过机体腿部还是受到了严重的损伤。一旦受到两台以上的Wanzer从不同方向发动的攻击，无论怎么躲闪或者防御都是徒劳的，这与连接攻击的情况是一样的。既便如此，她仍然没有坐以待毙，而是用手中的长枪朝一台发动机关炮攻击的机体刺去。被准确命中的敌机随即发生了自爆。拉托娜的机体也被卷进了爆炸，她机体的腿部已经完全无法移动。
　　另一方面，对拉托娜机体发动攻击的另外三台敌机中一台同时遭到我机关炮与散弹炮的双重攻击，随即就失去了作战能力。而博斯利用机关炮消灭了其中的另一台，最后一台则在遭到希德导弹攻击之后，被哈米斯的追加攻击所击破。
　　虽然还剩下四台尚未恢复正常的敌机，不过其中一台好像只有自爆装置恢复了正常运作，突然被火焰所笼罩并很快变成了一堆焦炭，其他三台机体直接被我们俘获。
　　“总算解决了。”哈米斯深深地叹了口气。
　　希德则慎重地问道：“这三台机体是否有可能会突然重新启动？”
　　“不知道，大概百分之五十的可能性吧。”
　　哈米斯的话音刚落，希德随即又做出指示：“好，哈米斯，你驾驶Wanzer解除这三台敌机的武装，然后对其进行严密监控。虽然系统有重新启动的危险，不过只要能在没发生自爆的情况下活捉敌人，他们就能成为绝对有利的证据。不过现在看来，好像必须由我们从外面将舱门打开，然后将驾驶员拖出来。拉托娜，你脱离机体，协助哈米斯进行抓捕工作。一旦驾驶员主动打开舱门逃跑，你要即使做出应对，拜托了。贝克，你先返回运输机，随便找一台Wanzer然后回来和我们会合。可以的话，最好能带一些拉托娜机体能够替换的腿部零件，如果无法判断到底该拿哪种零件的话，随便条一台Wanzer开过来就行。博斯、艾尔莎，你们和我一起去支援第一空降部队！虽然他们是精锐部队，不过并没有携带系统干扰装置，甚至没有连接系统装备机以及导弹装备机。他们很有可能会陷入苦战。”
　　“另外，很有可能瓦格纳也在那边。”博斯小声嘀咕道，“根据格莱瑟之前所言，瓦格纳对萨夫特拉极为忠诚。在逃离伊比利亚浮岛之后，他应该和马德拉岛袭击部队会合了，所以很有可能会来法国。而且既然他不在这个集团，大概就在另一个中吧。”
　　“所以，我们就更有必要去支援他们了。”说完，希德高声命令道，“拉托娜、哈米斯、贝克，这里就交给你们了。博斯、艾尔莎，跟我走！”
　　“……果然是苦战啊。”
　　当我们迂回至E.C.议会会场南侧时，希德低声说道。
　　虽然地方军团还剩五台机体，不过第一空降部队方面只剩下包括泰尔福德上校在内的三台机体了。而且五台敌机中的三台是导弹装备机，正在从远处发动单方面攻击。虽然只要缩短敌我之间的距离就能轻松将其消灭，可是剩下的两台敌机如铜墙铁壁般站在那里，阻挡着第一空降部队靠近的意图。负责前线防卫的两台机体中的一台是SCHNECKE公司的LGEL型Wanzer，另一台虽然说不出机种的名称，不过那是我无法忘记的，双手装备有大型机关炮，曾在巴萨乌将我的机体轰至体无完肤的瓦格纳少校驾驶的指挥官用大型Wanzer。只不过当时的那台机体在希德和拉托娜的攻击下被破坏掉了，现在的这台应该是同一型号的而已，不过我觉得驾驶员应该还是瓦格纳。
　　“Blauer Nebel的残党吗？”博斯小声说道。
　　曾经的德国精锐部队Blauer Nebel，如今已经成为了叛徒的代名词。难道说曾经隶属于那支部队的几名驾驶员，在伊比利亚浮岛和瓦格纳一同逃跑了？又或者，他们原本就和瓦格纳一样，都是对萨夫特拉宣誓效忠的人？很有可能是由于德军陷入混乱状态，他们无法对真实的情况做出判断，于是便在Blauer Nebel队长瓦格纳的带领下与萨夫特拉军队一同展开行动。如果留在库尔斯克的Blauer Nebel创立者格莱瑟准将看到这一幕，他又会有什么样的感想呢。
　　可是，就像是要否定我的这一感伤似的，瓦格纳的大型Wanzer和LGEL型Wanzer突然朝着E.C.议会会场的方向发动突击。作为正常的战术，位于后方的导弹装备机体也随着他们一同向前移动，不过瓦格纳驾驶的外形极为魁梧的机体看样子打算独自突进议会会场。
　　我们此时就躲在建筑的西侧，看着瓦格纳的机体慢慢走近有效射程返回内，行动的机体毫不犹豫地发射出导弹。如果想要以最小的牺牲来击破那台如怪物般的大型Wanzer，而且它的驾驶员还是如果吸血鬼般的瓦格纳，就只能从远距离发射导弹了。
　　于是，被导弹集中的瓦格纳机体一边胡乱地发射机关炮，一边与LGEL型Wanzer一起撤退。博斯和我的机体在躲避炮火的同时从两侧绕过瓦格纳的机体，试图直接向后方的导弹装备机发动攻击。与此同时，第一空降部队剩下的三台机体也开始慎重地前进。
　　于是，导弹装备机中的一台，稍微有些有勇无谋地向前移动了既不，并瞄准博斯的机体发射出了导弹。可是，下一个瞬间，博斯的机体猛地朝旁边一跳，躲在了建筑物的阴影中。导弹失去了攻击目标，撞在了地上。
　　“……躲开了……导弹？”
　　在我的印象中导弹是根本无法躲开的，所以博斯机体的这一举动让我一下子呆在当场，而且发射导弹攻击的敌人好像也惊呆了。我随即回过神来，并全速前进试图将导弹装备机纳入射程中，而敌人的Wanzer既不躲避也不攻击，只是呆呆地站在那里。我毫不犹豫地同时发射机关炮和散弹炮，顺利地击破了敌人的导弹装备机。
　　不过，客观来看，为了攻击这一导弹装备机，我的位置有些过于靠前。由于此前一直都是和拉托娜的机体搭配进行作战，就算再怎么靠前，她一定会在更靠前的位置，因此我总是感到很安心，但这次可不一样。
　　就这样，后退回来的瓦格纳机体随即向处于孤立无援状态的我的机体发动了攻击。最初的一击由于彼此之前的距离稍有些远，所以被我勉强躲开了，不过接下来的几次连续攻击还是对我的机体造成了一定的损伤。我的动作一击被对方看透了，于是我再次确信，对方肯定是瓦格纳。
　　刚想到这里，想到机体发射出的导弹再次直接命中瓦格纳的机体。在这一瞬间，虽然我的意识还没有反应过来，不过身体一击做出了动作。
　　“上！”
　　我驾驶着Wanzer朝对方扑去，并同时发射机关炮和散弹炮，而瓦格纳也朝着我发射了大型机关炮。虽然这是巴萨乌那时情况的再现，不过在射击结束之后，站在原地的却是我的Wanzer。
　　我也不知道自己究竟是怎么赢的。瓦格纳机体在与我交手之前，就已经受到了两颗导弹的直接攻击，也许机体的机能已经不完全了。总之，他的机体一下子失去了继续作战的能力，驾驶员随即被弹射出机体。
　　虽然我的机体还具有些许作战能力，不过身体部分与腿部还是被对方的大型机关炮命中，出现了极为严重的损伤，即便如此，我正打算用手中的机关炮对准被弹射出来的瓦格纳的驾驶舱，另一台地方的LGEL型Wanzer站在左侧对我发射了机关炮。
　　“哇！”
　　以我目前机体的腿部状态，根本做不出任何躲避动作。机关炮的炮弹直接命中了我的机体，驾驶舱内的所有表示画面随即都变成了刺眼的红色，从耳机中传出了刺耳的合成警告音。
　　“发生紧急事态！发生紧急事态！弹射装置启动！”
　　“切！”
　　虽然好不容易打败了瓦格纳，可结果还是这样令人无奈。等我被弹射出去之后，还要担心LGEL型Wanzer是否会攻击驾驶舱。虽然对方并不是萨夫特拉军，而是Blauer Nebel，不过目前这种情况可不是考虑“不能袭击被弹射出舱的Wanzer驾驶员”的时候。
　　“开什么玩笑！难道我会就此战死沙场吗！”
　　在被弹射出的驾驶舱伴随着一阵剧烈的冲击坠落在地面上的同时，我快速地解开防冲击的安全带，并拔掉耳机与机体的连接器，手忙脚乱地打开舱门跳了出来。
　　不过，我想象中的敌人对驾驶舱的射击并没有出现，仰望上方也没有发现LGEL型Wanzer。虽然到处都回荡着Wanzer战斗的声音和导弹飞过的轰鸣声，只是这些声音好像都是从很远的地方传来的。
　　实际上，刚才一直处于被动弹射状态的我并不知道外面到底发生了什么事情。不过当我的机体被敌人击中并陷入无法作战的状态之后，那台LGEL型Wanzer随即就被从正面发动突击的第一空降部队的三台Wanzer包围了起来。虽然敌机已经受到了严重的损伤，不过驾驶员还是拼命地后退以求自保，第一空降部队的驾驶员当然不会轻易放走他。就这样众人一起离开了战场，只有我这个被弹射出舱的人被单独留在这里。
　　“难道我……得救了？”
　　我忽然有一种混杂了安心与沮丧的心情，于是环顾四周。这时，从不远处一句已经被完全摧毁的Wanzer的阴影中突然跳出一个高个子男人。
　　“不许动！”
　　“……瓦格纳！”
　　瓦格纳手持手枪，迅速逼近至我的身前。看着他那清秀得有些不像是人类的脸，我为自己的愚蠢无知而感到后悔，不过已经为时已晚。
　　“事到如今，无论你怎么挣扎也于事无补了。你们输了，这已经是事实。”
　　“是啊，我知道。”瓦格纳少校没有露出丝毫动摇的情绪，只是轻轻地点了点头，“在伊比利亚浮岛上，当没能按照计划将你们全部消灭时，我就知道我们已经输了。之后的袭击U.S.N.舰队行动以及这次的袭击E.C.议会会场行动，只不过是我们最后的反扑罢了。在没有亮出最后底牌的情况下直接认输，也许是勇敢的表现，不过这种做法和我做人的原则相违背。只要还有一口气在，我就要陪你们玩到底。”
　　“你想怎么样？”我问道。
　　瓦格纳淡淡地回答说：“你是杜兰德尔的成员。杜兰德尔这个机构容纳了很多不同国籍的成员，而且你们这些人十分团结。我只要将你作为人质，其他成员肯定不会见死不救吧。”说到这，瓦格纳稍微停留了一会儿，然后又接着说道，“我只能说实在是太不可思议了。虽然我们的计划中的确存在许多不协调以及不走运的地方，不过我真的没想到最后竟然会被杜兰德尔所击破，你们无论是国籍，价值观，还是信念和忠诚对方都完全不同，可我就是被你们这样一个组织所打败，为什么？”
　　“是啊，这种事情对于在全体国民中贯彻单一价值的萨夫特拉人来说，也许真的是无法理解的事情。”虽然本意是争取一些时间，不过我在回应中也的确说出了自己的真实想法，“我们杜兰德尔的强大有着独特的多样性。成员们都有着不同的经历以及不同的价值观，而且在对待同一件事物时会想要用不同的方法来解决。只要集合众人之力去寻找对策，即便是一个人碰壁了，其他人也会找到解决办法。如果是全体人员都用同样的思维来思考问题，那么只要有一个人碰壁了，这个问题也就无法解决了，对吗？”
　　“但是，多样性也是混乱的种子，就好像现在的E.C.议会一样。”瓦格纳认真地反驳道，虽然我觉得在他的口吻中有些许讽刺的意味，不过实际上并非如此，“无论提出多少解决方案，实际上在一般情况下，能够使用的对策只有一个。而且无论是谁，都会认为自己所提出的办法才是最佳方案，所以事态会一直保持混乱，而解决办法在真正实施之前都会处于停滞状态。但是，你们杜兰德尔为什么没有发生混乱或者是停滞，而是最后成功地阻止了我们的计划。支撑你们这一强大的，应该不仅仅是所谓的多样性吧。”
　　“除了多样性之外，还有同伴之间的新人和尊重。对于其他成员，最好能够认识到在不同的领域中，对方是具备了比自己优秀能力的人才，千万不要认为自己的意见永远都是最佳方案就可以了，毕竟术业有专攻。”
　　说到这我突然想到，也许是因为这个叫瓦格纳的男人拥有能够对应任何局面的卓越能力，所以才会觉得根本不用承认其他人。不过从瓦格纳的反应来看，好像并非如此。
　　他的脸上浮现出一丝有些憧憬的微笑，然后小声说道：“嗯，互相的信任和尊重吗。的确，值得我去信任和尊重的人虽然很少，不过总算还有几个。不过，我从小就潜入敌国生活，并利用假身份欺骗身边的人，时机情况实在是不允许我信任或者尊重其他人。我从未后悔将自己的人生奉献给萨夫特拉共和国，但是对于那些原本能够成为朋友的人，从未让他们看到过真正的我，只能说这真的很遗憾。我是一个被赋予了终将会背叛自己周围那些值得信任和尊重的命运的人，是一个虽然活着却无时无刻都要带着假面的人。如果一切可以重来，我的人生又会是什么样的呢？”
　　“瓦格纳……”我小声地说道。在他的话语中我感受到的并不是悲伤的情绪，而是某种苦闷。
　　这时，一台双手拿着机关炮的Wanzer从距离我们非常远的地方朝这边重来。机种是……TATOU，是博斯！
　　“博斯！”我忘了对方很可能根本听不见我的声音，不由得大喊了起来。
　　听到这个名字之后，瓦格纳的表情一下子变得复杂起来，虽然我意识到了这一点，可我还以为那是我的错觉。
　　紧接着下一个瞬间，从远处飞来一颗瞄准了博斯机体的导弹。这颗导弹在偏离目标之后，与地面发生了剧烈碰撞后随即爆炸。
　　“啊！”我条件反射地趴在地上并双手抱头，猛烈的热气和爆炸风暴一下子从我头上吹过。
　　爆炸的余波过后，我战战兢兢地抬起头朝四处张望，可是瓦格纳已经不见踪迹。