　　假如那个组织的名称不是来源于法国勇士罗兰之剑，而是类似王者之剑Excalibur之类的，老实说我可能根本不会转队。在法国军队长官劝我转队之前，我对E.C.陆上新战术研究机关杜兰德尔的印象就是这样一个单薄的代替品。
　　“杜兰德尔是E.C.设立的一个Wanzer战术专门研究机构。去了那里之后，你将学到最新的Wanzer战术。”
　　对方明明是一名高级军官，此刻却直接把我这名下级士官找来，并热心地劝说我转队。有传闻说法国军队中的Wanzer部队，实际上都是他独自在管理。
　　“虽然有些遗憾，但是我不得不承认我军在Wanzer方面的技术水平的确要落后于其他国家，部队中所配置的Wanzer都是旧型号，而且数量很少，在预算方面，只有在发生特殊情况之后才会对军事进行投入。这样的差距真是让人唏嘘不已啊。但是这些还都是小问题，更为严重的是我们几乎没有能够在战术中自由运用Wanzer的人才。也正是因为如此，我军的Wanzer部队自创立那天开始一次也没有出现在战场上。”
　　说到这里，长官的脸上露出了苦涩的表情。
　　“而且，在我国的士官学校中，如今并没有开设专门传授Wanzer战术的课程！虽然我在很久之前就已经向政府部门提出从德国、英国，或者U.S.N.及O.C.U.甚至是从萨夫特拉招聘Wanzer战术战甲来士官学校授课的建议，不过那群头脑顽固的笨蛋根本毫不理会！这样一来，我只能选择将优秀的人才派往其他地区去学习最先进的Wanzer战术，除此之外没有其他方法可以拯救法军！”
　　“……”
　　也许所谓“优秀人才”指的就是我——艾尔莎·爱丽恩上士，可我还是有些由于，不知道该不该向面前的上司确认一下。考虑再三，我放弃了这个念头，因为在军队中，如果出现了你不知道该不该开口的情况，那么一般来说不开口的效果通常会比开口好一些。特别是对方的身份比你高的时候，选择闭嘴肯定是正确答案。
　　于是，上司盯着我继续说道：“爱丽恩上士。在我看来，你是法军中首屈一指的Wanzer驾驶员，而且在思维上也有着独特的适应性。不但能完成上级赋予你的十名，同时还有着锦上添花的能力。你应该是一个进入士官学校，作为未来军队的指挥官而受到重点培养的人才。实际上，你的直属上司也的确将你推荐为士官任用候补人。但是，现在即便你进入士官学校，我们也没有实力将你培养成一名优秀的Wanzer部队指挥官！恰恰相反，那样做只会让你与Wanzer的关系越来越疏远。”
　　“那个，我不明白……”
　　虽然从来没有考虑过要成为一名士官，不过不管去什么地方，我都隐隐地觉得自己不想离开Wanzer。
　　爱丽恩家族是一个军事家族，虽然培养出了很多士兵，但几乎没有人成为士官。曾祖父也好，祖父也好，父亲也好，他们只是在长时间担任下级士官之后就从军队中退役了。现在有几个哥哥还在军中服役，虽然当中的一些人曾经被上司要求进入士官学校，可他们却怎么也不肯同意。这主要是因为爱丽恩家族的人都很讨厌去思考那些困难的问题，他们喜欢做的事情就是在战场上活动身体，可以说这时一个顽固且保守的农民家族。
　　一般来说，有着这样性情的人通常都会成为农民或者是供人，但不知为什么，在爱丽恩家族，每代人当中的男性都会自然而然地参加到军队中，与其说他们都有着一颗热忱的爱国之心，倒不如说他们都觉得加入军队才适合自己。
　　我五年前去世的曾祖父虽然活了一百多岁，但是如果算上预备役和军队文职工作的话，他竟然在法军中待了五十多年，真是一位名副其实的老兵了。他经常会给我和哥哥们讲述一些过去的事情，虽然我无法判断那些事情究竟是事实还是他杜撰出来的，在那些故事中，他甚至和皇帝陛下一起远征埃及、西班牙和俄国，虽然遭遇了很多凶险，但最后还是平安回来了。大概爱丽恩家族自三百年前的祖先开始就一直在为法国军队做贡献，而且曾祖父的祖父还战死在凡尔登战役中，伯父在反抗纳粹的抵抗活动中被枪杀，哥哥没能从印度尼西亚半岛上回来。虽说曾祖父亲身的经历总是存在着很多悲剧故事，但这仍然让我心驰神往。
　　而且，虽然我好像是第一名进入战斗部门的女性，不过家族中的其他女性也在军队中负责医疗、通信和翻译等事务，曾祖父的女儿——也就是我的一位姨母曾在军队中担任文职工作，她还是爱丽恩家族中首位担任与士官同等军衔的知识分子。
　　说了这么多，虽然我加入军队的理由之一是所谓的家族传统，不过更重要的原因则是Wanzer。
　　Wanzer是在大概二十年前作为主力陆战兵器出现在战场上的，我也差不多是在那时出生的。而再此之前，Wanzer好像一直被当做处理地雷用的特殊作业机械，虽然在战车无法进入的险峻地形中取得了颇为丰硕的战果，不过由于其消耗的成本太高因此一直没能取代战车成为新的主力武器。至少没有人考虑过要在法军中设立一只有着独立编制的Wanzer部队。
　　既便如此，真正的转机出现在U.S.N.与O.C.U.围绕着太平洋上崛起的哈弗曼岛所爆发的纷争之中，Wanzer首次作为主力陆战武器而被采用。Wanzer的活跃甚至决定了整个战局的形式，就连没有参与这场纷争的E.C.诸国对Wanzer的认识也发生了重大的转变。在德国和英国，Wanzer部队迅速作为主力被编入陆军之中，虽然法国在这方面稍微有些落后，不过最终还是设立了拥有独立编制的Wanzer部队。另外，有关Wanzer的影像和情报也大规模涌现出来，就连当时还是名孩子的我也经常能够接触到。
　　知道现在我都还记得，在初级学校的朋友中有一名男孩子是Wanzer的爱好者。虽然那孩子都对最新样式的武器有着浓厚的兴趣，可是那个男孩子对Wanzer的热情可以说是不同寻常的。现在回想一下，他的个字矮矮的，好像还有些深度近视，整天一副病怏怏的样子。我想有着近似人类外形的强力Wanzer可能就是他所憧憬的理想身体吧。
　　而另一方面，当时的我受到了哥哥们的印象，从来不介意自己是女孩子，总是和男孩子们一起在山野中乱跑，算是个典型的疯丫头。虽说我很好强，但终究是个女孩子，没有强壮的肌肉也没有太大的力量，所以当男孩子们认真考虑做些什么事情时，我纵使被他们排除在外。
　　就在我由于受到众人的冷落而感到悔恨时，那名得到相同待遇的喜欢Wanzer的男孩子对我说：“不要那么介意，艾尔莎。虽然我们没有强大的力量，也无法跑得像他们一样快，但是只要乘坐上Wanzer就没关系了。以后的时代，一定是属于Wanzer的！”
　　“哎？”
　　虽然并没有把他的这句话当真，不过从那之后我的确对Wanzer产生了兴趣。在哈弗曼纷争中立下赫赫战功的U.S.N.和O.C.U的Wanzer驾驶员并不全都是男性，还有为数不少的女性，其中甚至还有不输于超级模特的美女，所以从那时起我就下定决心。
　　“我也要成为Wanzer的驾驶员！”
　　现在回想起来，那只不过是一个十分可笑的动机，不知这算是幸运还是不幸，年幼的我所做出的决定并没有遇到阻碍，就这样顺利地发展着。Wanzer与其他武器相比，专门为驾驶员配备了危急时刻逃生装置，所以在实战中的死亡率一直很低，训练中的伤亡事故也非常少。知道这一事实的父亲和哥哥们在听到我想要成为Wanzer驾驶员的志向后，都露出了放心的微笑，并鼓励我一定要加油。
　　我想这应该算是一种幸运吧，我与Wanzer之间很有缘。
　　这时一种非常豪华的新型武器，虽然很多人都梦想着能够成为有着很高安全性的Wanzer驾驶员，但他们当中的大多数都因为忍受不了Wanzer驾驶舱的闭塞感而被淘汰。我甚至还听说有一名优秀的战车指挥官第一次驾驶Wanzer，还没坚持到一分钟就惨叫着跳出了驾驶舱。
　　虽然在最开始时，我也对驾驶舱的狭窄程度感到惊讶，不过很快就适应了，如今那个地方甚至让我感到心情愉悦。从某种程度上来说，也许狭窄的驾驶舱会让驾驶员忘记自己肉体的感觉，随之产生一种Wanzer机体就是自己身体的错觉。虽然这只是我一个人的想象。但是那些对自己的身体有着过分的自信，从而无法忍受丧失肉体感觉的人就会意识到自己并不适合成为Wanzer的驾驶员。
　　总之，我16岁时加入了军队，在此后的六年时间里一直作为一名Wanzer驾驶员接受训练。正如字面上的含义，上级对我的评价是“可以像控制自己的身体一样操控Wanzer”。在军衔上我也从一名下级士官升任为上士，我觉得每一天过的都很充实。
　　当然，不满的情绪也是存在的。
　　虽然我已经进入战斗部队六年了，却连一次实战都没有参加过。更重要的是，没有实战经验的人并不仅仅是我一个人，法军Wanzer部队是全体成员都是如此，而且只要不发生外敌突然入侵法国本土之类的突发事件，这一状况就不会发生改变。
　　五年前，我刚刚被分配到Wanzer部队，在哈弗曼岛上互相敌对的两大势力——U.S.N.和O.C.U.发生了大规模冲突，虽然这场被乘坐第二次哈弗曼纷争的战争迅速扩大，最后却在萨夫特拉主导的和平维持机构的调停之下，双方签署了停战协定，维持和平部队也被派驻到岛上维持战后秩序。虽然这次的主力是萨夫特拉军队，但赞成停战的E.C.诸国也派出了军队，特别是德国和英国派遣了少数最新锐Wanzer部队进行实战测试。
　　可是法国方面却只派出了运输航空部队以及战车、直升机部队。而且从规模上来看简直就是敷衍，法国政府对这一情况做出了公开声明，他们认为与Wanzer等战斗力相比较，维持和平部队更需要能够运送大量物资的运输机，但实际上的情况是，萨夫特拉方面认为法军所拥有的旧式Wanzer根本算不上战斗力，于是主动表示拒绝。此外还有传言说政府高官和议员的孩子有很多人都是Wanzer的驾驶员，军方害怕这些人会战死沙场以造成不必要的麻烦。
　　我不知道真相到底是什么，也不想知道。我只知道一件事，那就是法国军方并不希望让自己的Wanzer部队参加实战，这是任何人都能感受到的，在我的Wanzer驾驶员前辈中，有的人在得知这时一支无法参加战斗的队伍后就提出要求转队，还有的人虽然没有明确表示，但他们的确感到十分安心。
　　至于我自己的心态，由于当时刚刚加入Wanzer部队，因此老实说，还是有些将不清楚。当然，因为大家都是因为想要参加战斗才立志成为一名军人的，无法参加实战也确实有些遗憾，不过如果说战争的前提并不是为了保卫祖国和E.U.而是为了所谓的“国际和平”，为了仲裁U.S.N.和O.C.U.之间的战争而拼命，我十分怀疑这种行为是否有价值。而且从之后发生的事情来看，第二次哈弗曼纷争实际上是战争当事人U.S.N.和O.C.U.的军部和政治家、军需企业为了测试高性能Wanzer实用化而引发的一场实验性的战争，就连萨夫特拉也是其中不可或缺的一环。
　　当得知这一事实时，我和法军Wanzer部队中的同僚都对自己没有在这场毫无道义可言的战争中丢掉性命而感到庆幸，但同时也逐渐开始对Wanzer部队没有机会参加实战而感到会心。从那之后，E.C.脱离了长期维持和平机构，不仅仅是法国，德国和英国也不再向E.C.领域之外的地区派兵。E.C.诸国努力想要在联盟内部打造出一个和平的环境，于是各国的军备都开始进行缩减。
　　对于这样的情势，我虽然无法做到漠不关心，但是一介下级士官即使是担忧目前的国际形势，也做不出什么改变大局的事情。“国家要如何发展”这样的问题是政治家的工作，军队要如何发展则是士官、校官以及将军等上级军官的工作，至少我是这么认为的。
　　不过出乎意料的是，将军级别的长高在对法国军队的将来进行认真的考虑之后，决定将我派遣到其他外部机构。老实说，这种事情我从来都没有想过。
　　“怎么样，爱丽恩上士？你准备好去杜兰德尔学习最新的Wanzer技术了吗？我相信，这时你报效祖国的最佳途径！”
　　“我明白，阁下！”面对这位话语中充满激情的长官，我尽量平静地回答道：“虽然离开军队让我很难接受，但正如阁下所言，这么做全都是为了祖国，所以我选择服从命令。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　说完，长官点了点头。
　　于是，我离开了法国军队，转入了E.C.陆上新战术研究机构杜兰德尔。不过在最开始时，我甚至都不知道杜兰德尔在什么地方。E.C.议会所在地是巴黎，那么这个名称出自罗兰之剑的组织也应该在法国国内吧，虽然我是这么想的，不过最后的答案竟然是英国。
　　后来，上司向感到迷惑的我出示了E.C.议会的官方文件。根据这份文件的内容，E.C.陆上新战术研究机构分为开发部、医疗研究部、战术研究部三部分，我加入了其中的战术研究部。据说这三个部门加在一起共有三百名研究人员，虽然作为研究机构来说是一个规模相当庞大的组织，但最让我感到吃惊的是战术研究部有大约四十名专属Wanzer驾驶员，约二十台Wanzer长时间处于启动状态，此外他们还有约六十台Wanzer作为研究开发以及交换专用。
　　也就是说，杜兰德尔平时有二十台Wanzer，在紧急状态时能够启动大约四十台Wanzer——这几乎相当于法国、意大利、西班牙等国Wanzer部队总和。而且，虽然一台Wanzer究竟能具备何种程度的战斗力要取决于Wanzer的型号——旧式和新式的机体有着很大差别，但就算是法国现有的旧式机体，四十台Wanzer也绝对是非常恐怖的战斗力了。从这一点来看，这个研究机构的规模要远远超出我的想象。
　　不过反过来看，也正是因为拥有数量如此众多的Wanzer和驾驶员，这个机构才能独立地对运用Wanzer的新战术进行开发研究吧。
　　“除了Wanzer外，杜兰德尔还拥有自己的飞机，所以你只要在空军基地待命就可以了，他们会来迎接你的。”
　　在上司的指示下，我背着装有少量个人用品的背囊赶赴空军基地。
　　在短暂的等待之后，一架并不常见的飞机出现在之前指定的跑道上。
　　“那个……是杜兰德尔派来的飞机吗？”
　　之前我本以为对方会派来一架运输用的小型喷气机，所以眼前这架巨大的运输机真的让我大吃一惊，不过从机翼上描绘的徽章来看，的确有明显的“Dnrandal”字样。
　　这时，停稳的运输机后尾打开了，从里面走出一名身材魁梧的男性，年龄大概有四十多岁，一看就知道他常年在军队中服役，因为他的行动做派和我的祖父、父亲十分相似。
　　他径直走到我的面前，然后用低沉的声音说道：“初次见面，我是E.C.陆上新战术研究机构杜兰德尔的战术研究部指挥希德·埃尔格。平时你可以称呼我希德。”
　　“很高兴认识您，我是原法军上士Wanzer驾驶员艾尔莎·爱丽恩，以后还请多多关照。”
　　听我说完，希德的脸上露出的微笑。
　　“平时我可以称呼你艾尔莎吗？”
　　“当然可以。”我点了点头。
　　希德转身朝运输机的方向走去，我沉默着跟在他的身后。
　　这时他用柔和的口吻说道：“啊，你不用这么拘谨，杜兰德尔并不见军队，这里只有指挥和下属成员。即便你对我的命令表示反对，也不会被冠以违抗上级命令罪。”
　　“好，好的。”
　　我也根本没打算拘谨。我在心里暗自说道，但并没有说出口。来到运输机内部，只见一个带着眼镜的黑人青年正等在那里。
　　看到我之后，他用开朗的声音说道：“哈，你就是从法国军队转来的新人吧！我叫哈米斯，是一名分析师，不过只要是和电脑，机械相关的东西都难不倒我，人手不足时，我还会操控飞机、汽车和Wanzer，请多关照！”
　　“我是艾尔莎·爱丽恩。很高兴认识你！”
　　看来哈米斯的性格十分开朗，不过说起话来却让人觉得有些熟不拘礼的感觉。我虽然有些亦或，不过还是郑重其事地回应了他。如果说这样的态度是这个组织的标准，那么我这个刚刚转来的下级士官的反应的确算得上是一种拘谨了。
　　那个名叫哈米斯的青年爽朗地笑了，我甚至能看到他洁白的牙齿。
　　“不要那么拘束嘛，因为杜兰德尔并不是军队。对吧，希德？”
　　“嗯。”
　　比我更有军人气质的希德对哈米斯的俏皮话好像感到很无奈，脸上露出了苦笑。
　　“那么，详细的事情我们之后再说，先准备出发吧，如果现在起飞，大概在中午之前就能返回总部。”
　　“是啊，那么我先去搞定升空许可吧。”
　　说完，哈米斯迈着轻快的脚步离开了。虽然他刚才说过在人手不足时，也会暂时担任驾驶员一职，不过现在看来他好像的确在控制这架运输机。
　　看着吃惊的我，希德笑着问道：“感到吃惊吗？”
　　“嗯，有一点……”我模棱两可地回答道。
　　希德则认真地说：“哈米斯是一名非常优秀的人才，即便说他是天才也不为过。如今的杜兰德尔之所以能够被冠以研究机构，完全是因为他的存在。”
　　“天才吗！”
　　我惊讶地盯着希德，从他的表情中我找不到任何开玩笑的成分。
　　接着，希德用更加严肃的口吻继续说道：“在杜兰德尔，有像你我这样来自军队的人，也有像哈米斯那样与军队完全绝缘的人。那些来自民间的成员，不会像军人那样严格遵守纪律。因此杜兰德尔总是受到E.C.军队中一部分人的蔑视，他们认为我们是一群毫无纪律可言的乌合之众。但是我认为无论是民间人士还是军人，如果不能突破各自的限制，并利用弹性思维来提出想法的话，那么就根本无法创造出新的Wanzer战术。实际上在杜兰德尔，战术开发专用的Wanzer全部都是由哈米斯来进行调整的，他所提出的很多想法都是我从来没有想到的，正是这些想法让Wanzer得以发挥出极高的性能。”
　　“原来是这样啊……”
　　这就像是改装车一样，对Wanzer进行继续调整之后使其能够发挥出高性能，我歪着头在心中暗想。虽说改装车也是一种十分优秀的技能，但是在方向性上却和Wanzer的战术研究有着根本的不同。
　　这时，从机舱内的扬声器中传出了哈米斯的声音。
　　“管制踏方面已经发出起飞许可，我们马上就要出发，请各位坐到自己的座位上并系好安全带。”
　　话音未落，机体就已经开始移动，希德和我急忙坐到座位上。
　　“看上去你好像有些问题想要问我。”我刚刚系好安全带，希德便说道：“有问题的话就不用客气，我会在可能的范围内为你解答。”
　　“那么我就不客气了。刚才您说了，如今的杜兰德尔之所以能够被冠以研究机构，完全是因为哈米斯的存在。我想要知道的是其他研究人员都在做什么？都是他的助手吗？”
　　这是一个稍微有点刁难人的问题，不过我这么做只是想试探一下这位新上司的心胸而已，虽然我并不介意希德对哈米斯做出了如此高的评价，但如果他真的是一名天才研究员，那么他们应该不会将驾驶运输机来迎接新队员这种活交给这样珍贵的人才来做啊。
　　不过，希德的答案让我吃了一惊。
　　“其他的研究员如今还不存在。虽然有从其他军需企业抽调来的技术人员和操作员，不过能被成为研究人员的人只有哈米斯自己。”
　　“你是说目前只有……一名研究员？”
　　等，等一下，大约三百名研究人员都去哪儿了，我惊讶地看着希德。
　　希德接着苦笑道：“啊，你之前好像看过E.C.议会的官方文件了。那个，该怎么说呢，在目前这个阶段，那些描述只不过是纸上谈兵而已。虽然我们必须尽快创建起那份资料上所说的大规模研究机构，不过现在嘛……人手方面还不够。我所担任指挥的战术研究部预定城里一个有着四十名Wanzer驾驶员的小队，但实际上，你是第八个，开发部与医疗研究部还处于准备组建阶段，眼下还没有决定指挥官的人选。”
　　也就是说，杜兰德尔这个组织目前几乎没有任何实质性的内容。虽然很想这么说，不过我还是没能说出口。
　　可能是察觉到了我内心的真实想法，希德用平淡的口吻继续解释道：“原本打算设立一个与E.C.各国军方不同，专门进行Wanzer战术研究机构的想法并不是军队和各国政府所提出的，提出这个概念的主体实际上是军需企业。这是因为他们会对新的战术方案进行支持协助，如果能迎合新的设计理念开发出新型Wanzer，那么E.C.诸国的军队就都会成为忠实的客户。而E.C.诸国军队方面都认为如果是进行Wanzer战术研究只要自己进行就可以了，根本没有必要和其他容易泄漏机密的国家组成所谓的研究机构，这种想法一度在德国和英国的政客中占据了主导地位。可是那些在哈弗曼岛纷争中目睹了U.S.N.和O.C.U.以及萨夫特拉军的最新型Wanzer所发挥的巨大作用的人，切实地感受到E.C.军的Wanzer战术处于极度落后的状态，他们开始主张Wanzer的战术研究是十分必要的，政坛中的风向也为之一变。因此，军需企业成为了主体，E.C.各国政府也都表示支持，设立这个共同研究机构的准备在当时已经完成了百分之八十左右，你所看到的E.C.议会官方文件上所提到的杜兰德尔构想也正是在这个时侯出台的。可就在这个关键时刻，突然出现了一道晴天霹雳，将我们之前的所有努力全都推翻了。”
　　“晴天霹雳？究竟发生了什么事情？”我连忙问道。
　　希德一边苦笑一边说道：“啊，就是坂田工业时间，E.C.议会官方承认的称呼是第二次哈弗曼纷争阴谋事件。虽然在这次时间中，牵连出了U.S.N.、O.C.U.和萨夫特拉的政府以及军方，不过阴谋的主体应该是O.C.U.的军需企业——坂田工业，而且坂田工业的欧洲法人代表也正是积极游说E.C.各国政府设定Wanzer战术共同研究机构的企业之一。”
　　“……原来如此。”我呆呆地说道。
　　当听到军需企业为了开发高性能的Wanzer而使用人类大脑时，我也曾经设想过他们会借机做一些可怕的事情，却做梦都没有想到这些企业竟然会为了设立新型Wanzer战术共同研究机构而游说E.C.诸国政府，对这些军需企业而言，比起高度的战术研究和在实战中的应用，他们也许更关心自己公司产生的高性能Wanzer的销量吧。
　　于是，希德继续说道：“由于坂田工业的阴谋被揭发，那些与政府有着深切利益关系的军需企业都受到了严重的影响。E.C.诸国政府也开始对军需企业保持警戒，并刻意地保持距离。因此，之前一直以军需企业为主体进行设立准备的Wanzer战术共同研究机构也受到牵连，这一计划眼看就要中断了。”
　　“哎，中断？”
　　杜兰德尔曾经经历过如此危险的情况，这一事实再次让我感到惊讶。
　　“但是，结果还是设立起来了啊！”
　　“啊，那是今年年初的事情了，官方终于承认了E.C.陆上新战术研究机构的存在。虽然到现在为止也没有聚集太多的工作人员，不过我已经跟E.C.各国军方打过招呼了，希望他们能推荐一些优秀的人才过来。其中的一员，就是从法国军队中推荐来的你。”
　　说着，希德笑了笑。
　　“其实，原本对共同研究机构的设立最感兴趣的就是法国了。这是因为法国认为本国的Wanzer战术在E.C.各国军队当中最为落后，不过在当时，法国刚好发生了政权的更迭，加上法国与强大的军需企业坂田工业的关系密切，政府方面进行了强烈的干涉，于是不得不暂时放弃。所以当时杜兰德尔真的处于朝不保夕的状况中，索性英国在最后关头伸出了援手。此后，虽然在政权、指挥系统以及机密保密工作方面也发生了很多事情，不过最后总算是成功设立起来了。”
　　“原来如此，竟然有这种事！”
　　我也总算明白了，为什么一个以“杜兰德尔”为名的组织会将总部设在英国了。
　　希德继续用平淡的口吻说道：“不过，虽然英国接手了这个烂摊子，但他们也只不过是提供了一个场地而已，除此之外的必要支援——比如投资项目等全都没有。军需企业原本是我们的支持力量，我们应该会从他们那里得到资金以及人员力量，但是就现状来看这些都是奢望。最后只能自食其力了，我们就是在这样的情况下研究新型的Wanzer战术，并向外界展示成绩。像哈米斯这样有着优秀才能的人的加入虽然是一种幸运，但是在人手有限的情况下，他也必须兼任各种各样的职务，从这个意义上来考虑，刚才我虽然说除了哈米斯之外没有其他的研究人员，但这并不是事实。我、你、全体杜兰德尔成员都不仅仅是Wanzer的驾驶员，我们同时还要兼任Wanzer的研究人员，在凑齐成员总数之前，这大概是必须的。”
　　“……那个、会很辛苦吧。”
　　我轻轻地叹了口气。原本只是想学习新的Wanzer战术才来到杜兰德尔，可是最后却变成了要用自己的力量来进行Wanzer研究，好像还必须想出所谓的战术，不管怎么想，这些工作对于只接受过普通下级士官教育的我来说，已经足够让人头痛的了。
　　希德明显感受到了我的懊恼，于是再次笑着说：“当然，我的意思并不是说让你马上就做出成绩。现在，杜兰德尔会接受从各个企业和政府发来的委托，从而进行一些Wanzer相关的调查和评价业务。你只要通过这些工作体会高效率的Wanzer运用方法，进而将其与战术研究联系起来就可以了。”
　　“是，我会努力的。”
　　但是，虽然这么说，我还是无法想象自己到底应该做什么。
　　于是我又叹了口气。
　　这时，希德突然用敬佩的语气说道：“艾尔莎，你真的很诚实啊。”
　　“哎？是、是吗？”我稍微感到有些混乱地反问道。
　　希德闻言点了点头。
　　“在你遇到我之前，大概从未听说过任何有关杜兰德尔的情况吧？如果是普通人，在突然得知这一真相时，大概都会对自己前往这样的一个机构赴任感到懊悔吧。有些人还会生气，甚至要求回去。”
　　“……”
　　在军队中根本不允许出现这种事情，不过虽说如此，我也意识到如今的杜兰德尔并不是军队。
　　就在我一时语塞时，希德继续说：“但是你不同，虽然之前也曾担心自己是否能适应杜兰德尔的特殊环境，但是作为一名军人，你的态度十分认真，而且有着强烈的责任心，我对你的这一点十分满意。”
　　“是吗……”我有些不确定地回答道。
　　虽然我觉得自己目前处于一种由于对前途的不安而导致的懊恼状态之中，不过我的新上司好像看到了隐藏在表面之下的真实情况，可能是希德正确地掌握了我目前的状态，总之他看上去丝毫不担心，在刚才的接触中，我觉得他是一名对任何情况都有着敏锐洞察力的人，如果这种人说没问题的话，那么一般来说都不会出现问题。
　　不知道希德是不是看穿了我在内心中的这些臆测，不过接下来他的语气却变得更加悠然自得。
　　“你暂时作为我的助手熟悉杜兰德尔的内部情况，啊，这也算是一种见习吧。在这段时间内，我想一定会出现许多需要你努力学习的事情，目前只要具备能够良好操控Wanzer的技能就没有问题。不过，杜兰德尔的Wanzer被做了一些特殊的调整，等到达总部之后我希望你能马上进行实际操作。”
　　“好的。”
　　话题终于又回到了Wanzer上，我在心理松了口气，然后点了点头。
　　希德看了看机舱内的显示器，然后说：“差不多快到了，午饭就在总部吃吧。”
　　“怎么样，弓箭6，杜兰德尔特制的Wanzer的情况如何？”
　　从耳机里传出了哈米斯充满活力的声音，而我此时正驾驶着首次搭乘的Wanzer朝着指定位置前进。
　　“比起我之前所操控的机体，这台Wanzer的反应十分迅速。虽然感觉很不错，但控制的方法有些许不同，让我感到稍微有些不知所措。”
　　“反应速度已经接近ZENITH的界限值，控制方面嘛，你习惯之后绝对会感到得心应手的。”
　　当然了，这种控制方式是哈米斯设定出来的，对设定着本人来说当然会得心应手了——这个想法我并没有说出口，只是专心操控Wanzer。
　　杜兰德尔的本部设立在英国郊区，是一个占地面经十分巨大的设施机构。因为希德在飞机中提到过，杜兰德尔计划曾险些流产，最后好不容易才创立起来，所以我已经事先做好了会被他们塞进一个极其检漏的破旧厂房的觉悟。不过在粗略地看过之后，发现整个Wanzer基地设施都是井然有序的，老实说，我真的松了口气。
　　不过，最让我感到意外的就是总部食堂中的那顿午饭了，虽然绝对不是什么绝品，不过也算是美味了。不管怎样，当我告诉故乡的父亲我要转入杜兰德尔的这个消息时，他并没有说什么“只要是你自己的决定就放手去做吧”之类的话，而是告诉我“英国饭菜真的很难吃”，所以之前我从来没有想过英国的一个准军事化组织的食堂中能够吃到这么可口的饭菜。
　　午饭很快就结束了，哈米斯兴奋地大声说道：“那么，艾尔莎……你去驾驶一下我调整过的杜兰德尔特制Wanzer吧。你在法军中所驾驶的应该是ZENITH吧？”
　　“是的。”我点头回应道。
　　哈米斯笑了笑，“OK！如果是ZENITH眼下仓库里刚好有调整完毕的机体，就使用那个家伙吧！”
　　“在搭乘Wanzer时，你的代号就是弓箭6，我的代号是神父1哈米斯是神父2，我们会在中央控制室对你发出指示。”希德用平静的口吻说道：“今天的任务是基本动作以及训练弹的试射，如果一切顺利，从明天开始就可以进行空中挺进降落测试以及模拟战能内容。”
　　“是！”
　　虽然我并没有实战经验，不过操控Wanzer进行假想战斗却是我的日常课程，而且机种也是我所熟悉的ZENITH，无论杜兰德尔的规格有多么特殊，驾驶起来应该不会太困那吧。
　　可是，当我真正来到仓库并实际搭乘上Wanzer之后，我却很难将这台机体和熟悉的ZENITH联系在一起。它的反应实在是太敏捷了，当我踏出第一步的瞬间险些失去平衡一头栽倒在地。
　　“……这还真是匹烈马呢。”
　　小声地抱怨过之后，我开始谨慎地进行操控。幸运的是，我在晋升为分队长时，驾驶的Wanzer也从反应迟钝的普通士兵用机体换成了分队长专用的灵活机体，也就是说我之前有过这种不适应的经历，虽说是法国军队中分队长专用的Wanzer，不过如果拿来和杜兰德尔的Wanzer相比较的话，二者一个像是已经被阉掉的牧马，一个则像是未经调教的野马。
　　“嗯，的确，如果想要提出新的战术，驾驶普通的Wanzer是不行的啊。不过，我认为如果在战争中驾驶的不是这种极端灵活的Wanzer，那么我们构思出那些战术将无法适用于实战之中，也就很难起作用。”
　　重要的是，在赋予Wanzer高性能的前提下，如果驾驶这一机体的是一名优秀的驾驶员，我相信他在战争中一定会立下赫赫战功。但如果仅仅是这样的话，我们是否还有必要对战术进行研究呢？
　　我一边在脑海中胡乱地想着，一边听从耳机中希德发出的指令，将Wanzer开到仓库外面去。
　　“很好，现在稍微提升速度，试着跑到这面的铁塔前。”
　　“明白！”
　　一边注意着机体的平衡，我一边让Wanzer跑了起来，虽说只是训练用的模拟武器，不过在机体的双臂上还是搭载着沉重的机关炮和散弹炮，所以我一旦做出不谨慎的动作，就会导致机体摔倒。
　　“弓箭6，达到目标地点。”
　　“很好，从你目前的所在位置是否能够看到三点钟方向的黑色建筑物？”
　　听从希德的指示，我开始移动Wanzer的光学传感器。
　　“是，可以确认那幢黑色建筑物……哎？”
　　这时，我发现好像有什么东西正在目标建筑物的阴影中移动，于是赶紧聚拢目光，紧紧地盯着传感器上面的画面。
　　“神父1！在黑色建筑物的阴影中发现疑似Wanzer的物体。由于收到建筑物本身动力的干扰，无法利用热源传感器进行确认，但是在可视范围内我认为至少隐藏了两台已经启动的机体。”
　　“好的，干得好！”从耳机中传出了希德满意的声音，“那么，迂回接近目标，并试着向他们进行射击。关于射击的位置，完全交给你来判断。”
　　“明白！”
　　想要考验我吗。
　　我一边想着，一边快速驱动Wanzer前进。的确，只有这样反应迅速的Wanzer才能让驾驶员做到随心所欲地移动，反过来说，是否能够做到高效率的移动，完全取决于驾驶员的判断能力。
　　“不知道对方搭载何种武器，因此我认为应该尽量靠近机关炮的有效射程，最好能够利用建筑物进行隐蔽。”
　　在配备了穿甲弹火炮和爆裂弹火炮等远程武器的敌人面前，冒然暴露自己的位置无异于自杀行为，相反如果一直犹豫而不敢靠近，这又给了对方充足的时间。所以说时机的把握十分重要。
　　我操控着Wanzer沿着建筑物前进，在能够看到目标的位置稍作停留，然后紧握着武器朝着他们两个冲了过去。躲在建筑物阴影中的两台Wanzer全都装备有散弹火炮，就在看清楚情况的同时，我将Wanzer停了下来并发射机关炮。
　　咣咣咣咣，从远处传来特殊的噪音，从机关炮中连续发射出去的训练弹准确地命中了两台Wanzer中靠前的一台。当然，由于是训练弹，因此无法给对方的装甲造成有效伤害，不过却能够自动测量出实弹所能造成的伤害程度。
　　“好，停止射击！”
　　希德的话音刚落，我便停止了射击。
　　这时，从耳机中传出了一个生硬的声音，对方好像有些焦躁。
　　“我是弓箭2，请求交战许可。”
　　“不行，今天并没有预定执行模拟战，你们必须尽量回避弓箭6的射击。”
　　听到希德这样的回答，弓箭2用寻衅的口吻问道：“那么，为什么还要让我们装备散弹炮？如果只是需要标靶的话，不是还有神父2引以为豪的全自动无人驾驶机吗？总而言之，手中明明拿着武器却只能被动挨打，这完全不是我的性格！”
　　“喂，弓箭2，不要冲动。”
　　另一个带着笑意的声音插了进来，我猜应该是第二台Wanzer的驾驶员。
　　于是弓箭2说道：“你闭嘴，别让新人击中了。”
　　“喂，拉托娜，说话可要客气一些。”这名驾驶员的性格与弓箭2明显不同。
　　这到底是怎么回事，当我还呆呆地看着这一突如其来的变故时，弓箭2的Wanzer已经拿着散弹炮向我这边冲过来了。
　　“弓箭2，别胡来！”希德终于发出了怒吼。
　　可是弓箭2却好像完全没有听见，只是对我说：“怎么样，弓箭6，准备大干一场吗？还是说，你并不想进行类似模拟战的复杂操作？”
　　“从我个人的立场来看，即便接受你的挑战也无所谓，虽说杜兰德尔并非军队，不过我们真的可以无视神父1的指示吗？”
　　虽然我尽量想要提醒他，不过对方好像只听到了我这句话的前半部分。
　　“接受了！很好！”
　　“等、等一下！”
　　我知道，即便是这么说，对方也不会停下来的。弓箭2一边突进一边用手中的散弹炮射击。由于机关炮的有效射程要比散弹炮远，所以我并没有给对方机会。
　　但是，很明显弓箭2的驾驶员也意识到了这一点，他利用快速移动来拉近我们之间的距离，为自己创造进攻的机会。另外，即便是在机体的性能和驾驶员的技术完全一致的情况下，Wanzer在前进的时候纵使要比后退更快——这时由机体构造的先天因素所决定的。转眼之间，我驾驶的Wanzer就已经进入弓箭2的散弹炮攻击范围之内了。一旦被正面击中，虽然不会出现整个机体被破坏的情况，但是测量机器肯定会将其判定为极为严重的损伤。
　　不过，实际上我正在等待这一瞬间。
　　“上吧！”我大喝一声，然后同时发射了机关炮和散弹炮。
　　同时使用不同有效射程的武器是一项很高难度的Wanzer战斗技术，不过其回报也是相当高的——时机恰当的完美一击可以给对手造成毁灭性的伤害。
　　看来，我刚刚发动的这次攻击也取得了非常理想的效果，弓箭2操控的Wanzer在向前倾倒之后停了下来。一般来说，训练用的Wanzer都会有一种设定——当自动监测仪认为监测到的机体所受假象损伤已经超过了机体本身所能承受的最大破坏值时，这台机体就会停下来，杜兰德尔的Wanzer好像也不例外。
　　这时，另一台Wanzer从远处发射出散弹炮，也许是因为他无法对同伴被干掉这件事装作熟视无睹吧，不过我们之间的距离的确理得太远了，而且他也没有像弓箭2那样选择积极地逼近对手。
　　“莫非这个人是外行？”
　　虽然感到有些莫名其妙，不过我还是马上测量了一下彼此间的距离，然后利用机关炮反击。只要在远距离互相射击，无论Wanzer有着多么高的性能，也无论驾驶员的射击技术有多强，对方使用的散弹炮都不可能战胜机关炮。在互相射击了一会儿之后，另一台Wanzer好像也受到了严重的伤害，我能看到机体的双臂已经垂了下来，射击也停止了。
　　于是，从耳机中传出了希德的声音。
　　“你赢了，弓箭6，请停止射击。”
　　“是！”
　　虽然我服从他的指令停止了射击，却仍然保持着高度的警惕，以防有意外发生。总觉得之前的经验根本无法在这个叫杜兰德尔的组织里通用。
　　“神父1，本次驾驶到此结束了吗？”我问道。
　　希德迟疑了一下，然后回答道：“是的。虽然出现了预定之外的偏差，不过从你刚才的表现来看，我已经确定你是一位可以完美操控杜兰德尔Wanzer的驾驶员，今天就到此为止吧。”
　　“明白！”
　　呼，我终于松了一口气，然后操控着Wanzer转身朝仓库的方向走去。
　　这时，弓箭2也开始活动起来，看来强制停止系统好像被解除了，不过他并没有再次朝我冲过来，而只是沉默地目送着我离开。
　　“哈！太棒了！你单独面对弓箭2和4，并完美地干掉了他们！”
　　我刚走近位于仓库中的中央控制室，一直等在那里的哈米斯便兴奋地大声喊道：“特别是你在对付弓箭2时所使用的同时发射机关炮和散弹炮的战术！虽然我之前曾在记录影像中看到过，不过今天还是第一次看到有人在我面前使出这一招！我想把刚才的动作数据提取出来，然后作为资料使用，没问题吧？”
　　“嗯，我当然不介意你这么做……”我回答道。
　　哈米斯此时就像是一个刚刚看过一场有趣电影的孩子。
　　“不过，那个……并不是每次都会有效，今天只是凑巧，就连我也没有想到。”
　　“啊，我知道，我知道。如果说这时一个无论何时何地的，无论任何人使用都会产生完美效果的战术，那么在很早之前就应该被正规军所采用了吧，正因为是尚未完成的战术方法，才有进行研究的价值。”哈米斯的脸上露出了得意的神情，“虽然这次试驾进行得很顺利，但我同时还发现这种战术并非机体的反应越快，就越容易成功。如果能弄清二者之间的关联性，一定能取得十分有趣的成果！”
　　“不要急着打你的如意算盘……”希德苦笑着对哈米斯说道，然后将视线投向我，“辛苦了，艾尔莎。我没有想到这次试驾会变成一场模拟战，不过就连那两个人也不得不承认你的优秀。”
　　“他们也是杜兰德尔的成员吗？”我问道。
　　希德点了点头说：“啊，是的。他们俩由于违反命令正在接受惩罚，等惩罚结束后，我再给你们互相介绍。”
　　“惩罚……吗？”
　　这种不详的预感让我的表情变得有些僵硬。
　　哈米斯闻言后夸张地缩了下肩膀，接着摇头说道：“虽然是自作自受，不过也不用这么严厉吧，希德？”
　　“我也是不得已为之。虽说杜兰德尔并非军队，但是如果每个人都像他们一样无视上级的指令，肆意胡作非为，那么这个组织就无法成立。”希德收起了平时的笑容，十分严肃地回答道。
　　于是，哈米斯有些神情索然地说：“嗯，我明白，但是让他们俩在傍晚之前将操场上的临时洗手间全部打扫干净，这也太难为人了吧。我觉得就算是找一家清洁公司来，也得花上半天的时间才能做完啊。”
　　“……所谓的惩罚，就是打扫洗手间吗？”我惊讶地问。
　　希德则用严肃的表情做出了肯定的回答：“啊，是的。因为不能像军队一样把他们关禁闭，而且类似私人企业中减薪或终止晋升的手段对他们也没什么效果，如果是开出的话会让我感到很为难。”
　　“……哈。”
　　即便如此，对付那些刺头新兵或者态度恶劣的士兵，一般来说长官都会让他们绕着操场跑二十圈，或者做一百个伏地挺身。
　　可能是看穿了我的想法，哈米斯用认真的口吻说道：“虽然只是打扫洗手间，不过也并不轻松。因为是临时搭建的洗手间，所以没有配备任何自动清洁系统。也就是说无论什么地方都需要他们两个亲自动手完成，那真是一项繁重的劳动。”
　　“描述得可真够详细的，难道说你也被惩罚过？”我问道。
　　哈米斯的表情突然变得很复杂：“呜……那个……”他的嘴里发出一连串意义不明的声音。
　　于是希德苦笑着对我说：“啊，关于这种惩罚的实际情况到底是什么样子的，没有经历过的人根本无法体会其中的难处。还是说谢正经的事情吧，艾尔莎，关于刚才和你教授的弓箭2和弓箭4两个人，你有什么样的感想？”
　　“感想吗？”
　　看我有些迟疑的样子，希德斟酌了一下继续问道：“就是关于他们两个的战斗技巧，你是怎么想的？”
　　“弓箭2在某些地方给我一种稍微不太平衡的印象，虽然在时机的掌握方面非常迅速而巧妙，但是在射击方面的能力比较薄弱。他在平时的Wanzer战斗中所使用的武器大概是散弹炮。”
　　我一边回想刚才的那场模拟战，一边尽量整理脑海中的思路。
　　“关于弓箭4，暂且不说战斗技术，Wanzer搭载的武器都有着各自不同的有效距离，从模拟战中他并没有使自己的武器时刻保持在有效射程之内这一点来看，我觉得他好像并没有掌握Wanzer的基本常识，所以是弓箭2和弓箭4这两个人实际上根本无法坐到密切的协同作战，这一点让我有些吃惊，因为如果他们的配合能够再默契一些的话，我的胜算将会大幅度降低。”
　　“嗯，十分准确的观察。”希德满意地点了点头，“我觉得所谓战术研究的基本，就是踏实的数据积累以及对数据进行的正确解析。在现代，数据的积累几乎都是由机械来完成的，但是对于数据的解析能力却只能透过各种各样的经验来磨练。艾尔莎，我认为你具备成为一名优秀Wanzer战术研究员的潜质。”
　　“哎，是吗？”
　　没想到我也会说出如此乖巧的话，不过此刻我的内心的确有些忐忑，既然上司做出了这种评价，我也只能如此回答吧。
　　此时，哈米斯用轻快的语气说道：“啊，第一天就如此努力啊，不过如果灌输了太多东西可是会让你感到疲惫的，甚至会影响到以后的效果，我看今天不如就到此为止吧，怎么样，希德？”
　　“是啊。如果你感到有些累，可以会宿舍休息一会儿……”说着，希德看了看手表，“嗯，七点钟在食堂会有一场新成员——也就是你的欢迎晚会，总部的大部分成员都会出席，弓箭2和弓箭4大概会在晚会之前将洗手间打扫完毕。”
　　“好的，我明白！”
　　在军队中有新人欢迎晚会之类的活动，当然，前提是没有发生紧急事态——比如战争。虽然表面上打着欢迎新人的旗号，但实际上也是一种考验，他们会让新人做出很奇怪的打扮，或者强行灌他们喝酒，甚至还有人只是单纯地欺负他们。
　　一定是因为非常喜欢节日庆典和宴会，哈米斯高兴地说道：“对了，虽然不是什么惯例，但他们也许会要求你讲几句话，诸如自我介绍之类的，你还是事先想想吧。从之前的事例来看，有人十分冷淡，只是报出了自己的名字，有的则是完全相反，喋喋不休地讲个没完，真让人讨厌。”
　　“呃……”
　　我的脑海中瞬间浮现出来两个人，难道他说的就是弓箭2和弓箭4吗？虽然我觉得那个喋喋不休的人很有可能就是哈米斯自己，不过即便这样，他大概也意识不到吧。
　　“那么，怎么样？在欢迎晚会开始之前，你准备在宿舍休息吗？”
　　“嗯，我并没有感觉很累，所以如果方便的话，你能不能给我多讲讲关于杜兰德尔的事情？”
　　听了我的话，哈米斯的眼睛突然一亮，然后点头说道：“当然可以，没问题，希德？”
　　“啊，如果你有时间的话，就跟艾尔莎多讲讲吧。”希德苦笑着说道，“如果有时间，我也想加入你们的话题……不过很遗憾，今天我必须处理完那些堆积如山的文件，但愿我还能有时间参加你的欢迎晚会。”
　　“啊，好辛苦，祝你好运。”哈米斯鼓励道。
　　于是，希德转身离开了中央控制室。
　　“那么，我们就在这里说，还是去休息室？”哈米斯问道。
　　“在这里就可以。”说完，我在身旁的一把椅子上坐下。
　　“希德是神父1，你是神父2，而我这个新人是弓箭6，也就是说其他人的代号是弓箭1到弓箭5，除我之外至少还有5名成员，而之前希德曾经说过，我是第八个隶属于战术研究部的Wanzer驾驶员，难道说你和希德也包括在这八人之内吗？”
　　“啊，只有我和希德的代号是神父，而目前也没有除了神父和弓箭之外的其他代号，杜兰德尔的战术研究部的成员共有八名。这八个人全部都是Wanzer驾驶员。当然，此外还有操作员、警备员、驾驶员、总部保安以及事务处理、食堂员工等很多职员，但那些人都是派遣员工，不是专属于杜兰德尔的人。”
　　“哈米斯一边回答，一边从桌子上终端机中调出各种数据，我想这可能是他的一种习惯吧。
　　那么，这些人中，，希德、你、我，还有刚才见到的弓箭2和弓箭4共五人，其他三人现在因公事外出，如果没有出现什么麻烦的话，弓箭3大概会在两、三天之内返回总部，不过弓箭1和弓箭5好像要在他们所滞留的地方待上半年左右。”
　　“这样啊……”
　　杜兰德尔只不过刚刚成立起来，而被派遣出去的这两个人在这半年时间里到底在什么地方做着什么事情呢，我突然对此感到十分好奇，却无法判断这是否是我也可以知晓的事项。
　　于是，我试着询问了一下目前最为关心的事情：“那么，其他成员是怎么加入到杜兰德尔的呢，我是在法军上司的劝说之下，才决定加入的。”
　　“嗯，有人和你一样是从军队转来的，另一方面还有人像我这样，离开原来所在的地方，主动要求加入杜兰德尔。”
　　说着，哈米斯耸了耸肩：“我作为一名管理人员知道每个成员的经历，但是这些事情都属于他们的个人隐私，所以我不能说。如果你想知道的话，还是去直接问他们本人吧。”
　　“明白了。”
　　哈米斯的这一态度让我在心里松了一口气，至少他不是一个会把其他人的隐私到处去宣扬的人。
　　于是我笑了笑，接着说道：“那么，能给我说说你自己的事情吗？”
　　“啊，当然。我原本是隶属于U.S.N.的人。”
　　哈米斯的这句话让我感到有些惊讶。
　　E.C.和E.S.N.之间的关系虽然不像之前一直处于战争状态中的U.S.N.和O.C.U.那么差，但是也绝对谈不上友好，在百年以前，位于大西洋葡萄牙领地内的马德拉群岛上，某团体要求成立一个独立的民主政府，这些人后来由于受到葡萄牙的
　　政府的压迫而流亡国外，他们在各个国家继续进行马德拉独立运动。之后由于U.S.N.的设立，这些人又开始主张马德拉岛应该脱离原本的宗主国，转而加入U.S.N.。加之U.S.N.政府公开表示赞同这一主张，于是运动的规模开始变得越来越声势浩大。
　　E.C.一直都很支持作为加盟国一员的葡萄牙，并将U.S.N.政府对马德拉岛的非正常关心评价为不正当的侵略。但对于这一指责，U.S.N.政府却一直认为E.C.应该倾听追求自由和民主的马德拉岛民的呼声。虽然至今为止二者之间都没有爆发武力冲突，但是近几年，由侨居U.S.N.的马德拉岛独立运动团体所派遣出的调查船发表了一份声明，这份声明称在马德拉岛附近的海底可能存在着丰富的矿脉资源，于是葡萄牙海军对第二轮调查团进行了武力驱逐，U.S.N.政府则对此做出了强烈的谴责。
　　在这样的状况下，E.C.各国的军队，众多政府以及公共机关都以保密的理由将自身内部那些来自U.S.N.的人全都驱逐出去。然而，作为E.C.陆上新战术研究机构而被认可的杜兰德尔中，竟然会有一位出身于U.S.N.的中层管理人员，这简直太让人感到惊讶了。
　　不过，哈米斯好像并没有注意到我的惊讶，而是继续用轻松的语气说：“总之，我从小就非常喜欢电脑和Wanzer，在大学里连跳了几级之后就毕业了，然后一家制造Wanzer的企业研究所找到了我，希望我能够加入，当时我并没有考虑太多，只是单纯地想要去那里。不过就在那时，发生了坂田工业事件。”
　　说到这里，哈米斯再次耸了耸肩膀。
　　“不知道是幸运还是不幸，招揽我的那家机构正是坂田工业U.S.N.研究所。”
　　“啊！？”
　　我的眼睛一下子瞪得大大的：“那、那个……”
　　“啊，如果这起事件再晚一、两年被揭发出来的话，我可能就会被完全卷进去了，也许还会出现最可怕的情况——那些人可能会让我进行最为臭名昭著的，使用人类大脑对Wanzer进行控制的生化神经装置的研究课题。”
　　说完，哈米斯深深地叹了口气，陷入了沉默之中。而我也不知道该说些什么，也跟着他一起沉默着。大概过了十几秒钟，他又重新开口说话了，可是我却觉得这十几秒的时间过得无比漫长。
　　“事件被揭露之后，坂田工业理所当然地陷入了一片混乱之中，我加入的事情也成为了空谈。当然，当时就算他们让我去，我也肯定不会同意的。我通过这件事明白了自己是多么无知，多么没有防备心，多么没有责任感的一个人。虽然我从来没有想过要放弃电脑和Wanzer事业，但也的确曾在心里发誓，无论之后自己要做什么事情，都要在收集充分的情报并进行深思熟虑之后再进行。”
　　“所以，你决定来E.C.，并参加杜兰德尔？”我询问道。
　　哈米斯苦笑着点点头。
　　“从结果来看，的确是这样。实际上从我收集的情报来看，U.S.N.军队与那些大型军需企业虽然不会恢复之前的密切关系，但仍然存在着极其危险的人脉在维系着二者的关系，当时由于受到坂田事件余波的影响，这些人脉也都暂时停止了活动，但是如果我继续在国内待下去的话，迟早会被这些人抓住，这时，曾在网上看过我的论文的希德发来了邀请，我就这样来到了英国。”
　　“也就是说，你是希德直接招募来的？”
　　原来如此，怪不得希德对哈米斯的评价如此之高。
　　只见哈米斯严肃地回答道：“的确如此，不过其他成员好像也是希德直接选拔出来的，就连你也是希德从法军所推荐出来的几名候选人中直接挑选出来的。”
　　“哎？是这样吗？”我吃惊地问道，“但是，他为什么选我？”
　　“这个我就不知道了。你想知道的话，还是直接去问希德吧。”哈米斯笑着说道。
　　“不过我的确十分佩服希德挖掘人才的眼光，无论是在Wanzer战术的掌握方面，还是在对对手的观察力方面，你都是一个非凡的人才。”
　　“……嗯，既然其他成员也都是希德直接挑选出来的，那么这说明他们也都是非凡的人才啊。”
　　这时一个十分巧妙的问题，不过哈米斯却马上点头笑道：“啊，对啊。虽然非凡有着各自不同的方向性，不过大家的确都是与众不同的人才，只不过其中有一些家伙的性格有些孤僻罢了……”
　　“是啊，这一点我也意识到了。”
　　脑海中浮现出了弓箭2和4，于是我点头表示同意。哈米斯这个家伙也不能算是普通人，虽然身为军人的希德看上去很认真，不过既然他能挑选出这些有着强烈个性的人才作为自己的队员，由此可见这个人的个性也很独特。
　　“那么说，杜兰德尔实际上都是希德按照自己的想法建立起来的了？”
　　“至少从现状来看，的确如此。”哈米斯回答说，“虽然杜兰德尔的指挥权在E.C.议会的手中，但并不是由具体某个人来进行指挥，因为在希德之上没有任何人对此负责，既然没有人对此负责，我们也就无需听从某人的命令，对吧？”
　　“对。”
　　不过这世上的确有很多人都想在不背负任何责任的情况下，对他人发号施令。
　　我在心里暗暗想道，却并没有说出口。
　　“终于来了。”
　　看到一对身穿工作制服的男女走进食堂，希德苦笑着小声说道，这时欢迎会已经过去三十分钟左右了。
　　我已经按照他们的要求进行了一次小型的讲话，而那些主要的操作员和整备员、驾驶员、保安、事务官、卫生管理人员以及其他各种员工也都做过了介绍，并一一打过招呼，姑且不说那些干部级别的上级士官，像我这样的下级士官在调动工作时根本没有受到过如此隆重的对待。希德所挑选出来的杜兰德尔队员，无论之前处于什么样的地位和等级，如今的立场好像全都是相同的。
　　“艾尔莎，我给你介绍一下。这位是弓箭2拉托娜·罗迪欧娜·瓦西里，这位是弓箭4贝克·卡诺瓦，他们都是杜兰德尔的队员。”
　　接着，他扭头对那两个人说：“这位是弓箭6，艾尔莎·爱丽恩。”
　　“我叫艾尔莎·爱丽恩，很高兴认识你们。”希德介绍完之后，我亲切地向面前的两个高个子男女打着招呼。
　　于是，弓箭4——名为贝克·卡诺瓦的男子马上露出笑脸，并向我伸出了手。
　　“我是贝克，很高兴认识你。关于刚才的那场Wanzer模拟战，你比我厉害多了！”
　　“算了吧，我找不出任何一个比你更笨的队员了。”
　　看着正在和我握手的贝克，弓箭2——名为拉托娜·罗迪欧娜·瓦西里的女性用辛辣的口吻讽刺道：“不过，不要以为我的水平和这个笨蛋一样。你觉得呢，弓箭6？”
　　“嗯，如果你和我所驾驶的Wanzer全都装备上格斗武器进行模拟战的话，我觉得大概会出现与今天截然相反的结果。”因为之前我已经预想到她也许会胡搅蛮缠，所以连忙说出了已经想好的答案，“另外，在你装备格斗武器，我装备枪炮的情况下，结果究竟会如何呢？我想一定会有一场十分有趣的模拟战吧……”
　　“嗯……”略一沉吟，拉托娜稍微歪了下脑袋，盯着我问道，“为什么你会认为我擅长格斗战？”
　　“因为你把握时机的速度十分不同寻常，一瞬间我甚至产生了散弹炮无法击中你，而我自己却会被痛殴的错觉。”说到这里，我笑了笑，“虽然在我所在的军队中也有擅长格斗的驾驶员，但我还是第一次遇到像今天这样的情况。”
　　“啊，我也是第一次遇到在我发动进攻的过程中，同时遭到机关炮和散弹炮攻击的情况呢！”拉托娜说道，在她的语气中混杂了感叹和可惜的情绪，“如果只是一种武器的话，我有足够的信心躲开，但是两种武器一起来的话，大概无论如何也躲不掉吧……不管怎么说，我都要承认你高超的技术。”
　　“谢谢。”
　　我伸出手去，拉托娜握住了我的手。
　　这时，贝克用手一拍额头，大声感叹道：“喂，我说你们！两个大美女见面为什么非要说这种煞风景的话题呢？好了，咱们换个话题吧！”
　　“身为一名Wanzer驾驶员，我与同事谈论一些Wanzer战斗的话题，这有什么不好？”拉托娜反驳道。
　　接着，她又对我说道：“艾尔莎，这个家伙根本不行，操控Wanzer的水平很烂，战斗技术也是一塌糊涂，而且没有参过军，更不是哈米斯那种电脑天才。如果说擅长的事情，大概只有吃饭、喝酒，和女性搭讪一类的，我知道现在也没有弄明白为什么希德会挑选他成为我们的一员。”
　　“唉呀，看来你对我的评价相当糟糕啊！”贝克爽朗地笑着说道，好像拉托娜说的那个人根本不是他一样，“拉托娜，虽然我并不讨厌你的不客气和恶毒的语言，但遗憾的是这个社会可不像我一样宽容，在近半个月的时间里，你已经完美地搞砸两、三个杜兰德尔承包的Wanzer实验计划了，最后只能由我作为交涉人去和客户进行谈判！”
　　“那根本不是我的责任！客户的要求在不停地改变，而且还提出各种各样与项目没有直接关系的要求！”
　　拉托娜用充满火药味的语气大声吼道，周围的人都不禁与她拉开了彼此的距离。
　　但是贝克却根本不为所动，至少表面上还保持着泰然自得的神情，对极度愤慨的拉托娜说道：“好，的确如你所言，那些都是客户的过错！但是对计划破产感到困扰的可不是他们，而是我们！也正因为如此，会逢场作戏而又有着极强忍耐力的我才会被任命为谈判交涉人。”
　　“你说你的忍耐力很强吗！你这个无赖！”拉托娜用尽浑身力气大吼道。
　　虽然她这么说，不过对贝克这个人，我的确感到他具备极强的忍耐力。因为如果不是这样，他绝对不会和有着如此暴躁脾气的拉托娜待在同一个小组里。