　　“嗯……我觉得即便没有发生战斗，也无法保证我们能以这样的状态横穿乌克兰。”一边确认Wanzer损伤的程度，哈米斯一边用痛苦的表情说道。
　　我们是幸运的，在经历了与国境警备队的六台Wanzer交战之后，并没有与其他敌人遭遇，最后穿越萨夫特拉国境，成功进入乌克兰境内。根据拉托娜的判断，在受到被击破的警备队所发出的求救信号后，一旦其他部队赶来救援势必会打乱整个军队的部署，结果就会让我们找到防守上的弱点并加以利用，因此对方应该选择了按兵不动。
　　虽说已经进入乌克兰境内，但并不意味着我们已经安全了。与萨夫特拉本国相比，虽然在搜索与追踪的速度方面多少要迟缓一些，但是我们一旦暴露就会被人当做非法武装Wanzer部队。如果与乌克兰军队遭遇，对方也许在一开始时会发出劝降宣告，可我们不能投降，因此最后一定会演变成战斗。
　　而且，由于之前与萨夫特拉国境警备队的站到，我方的Wanzer受到了相当严重的损伤。最严重的是双臂都惨遭破坏的博斯的机体，虽然希德与哈米斯驾驶的机体并没有达到无法作战的地步，但也受到了不同程度的损伤，就连损伤程度相对较轻的我与拉托娜驾驶的机体也因为受到了榴弹炮火焰的攻击，头部的传感器与肩关节也出现了无法忽视的伤害。更为严重的是，由于被迫放弃了自动行走式集装箱，因此我们无法对被损坏的零部件进行更换，只能对受伤的机体做一些应急处理。
　　“即便是在万全的状态下，不携带任何更换零件进行远距离移动，也有可能会发生各种突发情况。更何况我们刚刚经历了一场苦战，而现在又无法对机体进行维修，所以就算是机体马上陷入无法运行的状态也不是什么不可思议的事情。”
　　“那种事情即便你不说，我也能明白。”
　　看着稍微夸张地一边耸肩一边转回头的哈米斯，拉托娜带有十分明显的厌恶口吻回应道。
　　“问题是我们眼下该怎么办？如果说无论如何都需要零部件的话，那就只能想方设法去筹措。”
　　拉托娜傲慢地说道，接着用可怕的目光紧紧地盯着哈米斯。
　　“最差的情况就是去袭击配备有Wanzer的乌克兰方面的军事基地，然后夺取替换零件。我想问你的是，为了筹措维修用的零部件，你觉得我们是否有必要冒这么大的危险呢”
　　“现在我怎么想的并不是问题的关键，在没有任何情报的情况下，根本无法做出正确的判断吧？”
　　听了哈米斯含糊不清的回答，拉托娜哼了一声。
　　“既然无法做出判断，就请你闭嘴吧。提不出任何建设性意见的家伙只知道在旁边不停地抱怨，也不看看现在是什么情况！”
　　“那么，拉托娜，你是否能提出打开这个僵局的方案呢？”博斯用淡然的语气问道，不过听上去这个问题十分尖酸刻薄，“虽说我们已经离开了萨夫特拉，不过在这块土地上，对所有情况最为了解的人就是你了。因此，还是先请你提出几个有建设性的意见吧。”
　　“明白了，老实说，在现如今的情况下，我想除了去找乌克兰的非法组织外，没有其他更合适的方案了。”
　　听拉托娜说完，希德不由地皱了皱眉：“非法组织？你指的是反政府游击队之类的组织吗？”
　　“不，不是的。我说的是武装走私者、与强盗性质相同的自主警卫团，以及在城里比较有威望的黑帮组织等。这些并不是反政府组织，相反这些犯罪者与乌克兰政府在暗中互相勾结。”拉托娜耐心地解释道，“在国境警备队服役期间，我曾经与这些家伙们打过交道，所以知道他们拥有与乌克兰政府相抗衡的实力。实际上，乌克兰的经济体制在很早之前就应该崩溃了，而之所以能支撑下去则完全是因为这些人暗中的支持。而且只要有足够多的钱，无论是什么样的工作这帮家伙都会接受。当然，工作的风险越大，其所要的报酬也就越高，但是一旦双方达成契约就绝对不会反悔。虽然他们可以藐视国家制定出的法律，但是却不能打破行规，这就是所谓的信义。”
　　“不过，一般来说这些非法组织的成员都有着极强的猜疑心吧。虽说只要双方达成契约，他们就会遵守，但是如果没有对方信得过的中介人，这一切都无从谈起啊。”听了拉托娜的话后，希德稍微有些怀疑地问道。他的问题很有针对性，大概是因为曾经与某个非法组织接触过吧。
　　“拉托娜，你是不是有某种渠道可以保证与乌克兰的非法组织取得联系啊？”
　　“虽然并不知道是否有效，不过我的确有个渠道，但是这条渠道可不是我自己打通的。”说到这，拉托娜微微地苦笑了一下，“可能在某些地方还留有记录，我的父亲与乌克兰的非法组织有些关联。说得更具体一些，他曾经是走私人员在萨夫特拉方面的接应者。”
　　“哎？”
　　我不可思议地瞪大了双眼，紧紧地盯着拉托娜。她的母亲是萨夫特拉军队的英雄，是身为名誉上校的地方名人，是在军方上层有着极广人脉的人……
　　“这件事……你的母亲知道吗？”
　　“我妈妈全都知道。”拉托娜平淡地回答道，“关于我父母是如何相识，又是如何谈婚论嫁的这些事，我并不知情。不过，当他们两个第一次见面时，我的父亲就已经是走私组织的一员了，而母亲当时好像也是萨夫特拉军队中一名战功卓著的军人。一般来说，像他们这样的身份，即便是两个人之间萌生出了爱情，最后也根本无法结合的吧，但是他们两个偏偏结婚了。到我父亲去世时为止，他的这一身份也没有被外人发现，直到今天为止，我也觉得很有可能是我母亲取得了主导权，并进行了相当狡猾的隐蔽工作吧。”
　　“哈……”
　　听了拉托娜的解释，我在心里对她的目前已经佩服得五体投地了。
　　拉托娜接着说道：“还是回到最初的话题上来，我还记得父亲在世时，有一个来自尼可拉尔夫的名为塞尔盖的叔叔不时地会到我家去做客。那时候我还很小，只记得当时他大约三十岁左右，这个人是父亲工作上的伙伴。”
　　“你的意思是说，这个人很有可能是非法走私者？”哈米斯话中带刺地问道，拉托娜只是轻轻地点了点头。
　　“没错。虽说是非法组织的成员，不过塞尔盖事实在表面上是一名普通的贸易商人，平时应该进行着一些合法的买卖。如果不是这样，他根本无法长期往来于萨夫特拉和乌克兰。”
　　“嗯，的确如此。”哈米斯说道。
　　于是，希德再次问道：“那么，你家和这个人的交往持续到什么时候，与他的关系又密切到什么程度呢？”
　　“在我父亲去世后，我家与塞尔盖叔叔就没有任何来往了。至少在父亲死后，我就再也没有见过他。是的，现在回想起来，塞尔盖叔叔甚至没有参加我父亲的葬礼。不过，很有可能是被我母亲拒绝了吧。”说着，拉托娜耸了耸肩，“至于塞尔盖叔叔如今是否在尼可拉尔夫港，是否仍然从事着走私活动，甚至是否还活着，这些事情我都全都一无所知。老实说，虽然我无法保证这个办法一定能够行得通，不过那些非法组织的人都非常重视血缘的羁绊。去尼可拉尔夫，只要我自称是瓦西里的女儿，也许会比什么都不说能得到更多的帮助吧。”
　　“也就是说，这么做对我们还是有所帮助的。”希德说道，“另外，如果是在最近还保持着密切联系的人，萨夫特拉当局一定会掌握相关的线索，这对我们而言反而有着很高的危险性。像这种在十多年前，并非由于怨恨而断绝的关系，从某种意义上来说是最理想的。”
　　“嗯，其实我也不知道母亲和塞尔盖叔叔之间是否存在怨恨。”好像是回想起了什么事情，拉托娜微微苦笑着说道，“只是，关于父亲和塞尔盖叔叔曾经共事这件事，我想萨夫特拉军方应该并不知情。如果他们实际上已经掌握这一情况，只不过是没有对外公开的话，那么以国境警备队为志向的我就不会被分配到与乌克兰接壤的国境线附近了。实际上，我在国境警备队服役期间，从未与非法组织有过任何接触。在我叛逃到E.C.之后，也许我的履历被他们重新进行了调查，但我并不认为他们会怀疑我与乌克兰方面的走私分子有什么关联。”
　　“好，既然如此，我们就动身前往尼可拉尔夫吧。”说完，希德环视众人，“谁有不同意见？”
　　“那个，没办法提出不同意见吧，因为连代替方案都没有。实际上，我们都知道这可能是成功可能性最高的办法了。”哈米斯用带有些许抱怨的口吻嘟哝道，“不过，对于要去拜托犯罪组织协助我们展开调查，让我感到有些不自在。我并不想评价他们所信奉的道义如何，只是觉得有可能不知道什么时候就会被他们所背叛，所以怎么也无法放心。”
　　“嗯，实际上，在担心他们是否会背叛之前，我们是否能与犯罪组织联系上才是最大的问题吧。”博斯的语气仍然十分淡然，“在这个问题上，我们什么忙都帮不上，只能指望拉托娜的交涉能力了。”
　　“拉托娜的交涉能力吗……她虽然每天都会与我们的客户代表发生争执，不过既然对方是犯罪组织，我想应该没问题吧。”说完，哈米斯叹了口气。
　　对于那种事情，即便担心也于事无补啊，我在心里默默想道。
　　自从突破萨夫特拉国境线之后，已经过去三天了，我们安全地来到目的地尼可拉尔夫的近郊附近。虽然不知道是否被其他人目击到，至少目前为止还没有发生被乌克兰军队与警察围追堵截的情况，另外，我们驾驶的Wanzer也没有发生致命的故障。我想我们这些人简直太幸运了。
　　但是，我们总不能就这样驾驶着全副武装的Wanzer直接进入城市，所以希德决定先让拉托娜孤身一人潜入市内，余下的众人则躲在近郊的森林里待命。虽然在这种情况下让拉托娜单独行动十分危险，不过要是与我们这些一看就知道是外国人的家伙同行，情况请怕会更加糟糕吧。根据拉托娜的将诶是，虽然尼可拉尔夫是一个贸易港口城市，但并不是我们想象中的那种国际大都市，反倒更像是一个居民彼此熟悉的小镇。当然，身为萨夫特拉人的拉托娜在他们的眼中同样是陌生人，但是由于她能够说一口流利的乌克兰语，因此不会让他产生十分强烈的不协调感。
　　就因为这个原因，希德才做出让拉托娜单独行动的决定。于是，在拉托娜离开之后不久，毫无耐心的哈米斯就如我预想中的那样，开始自言自语地抱怨起来了。
　　在我看来，像他这样的抱怨根本无济于事，所以还不如休息一会儿呢。但是反观哈米斯，一旦沉默下来恐怕就会随即被紧张与不安的情绪所笼罩，那样的话根本没办法休息吧。不过希德并没有什么特殊的反应，而博斯也是规规矩矩地忙着自己的事情，我也不愿意多嘴，而是尽可能地养精蓄锐，试图将自己的体力恢复至最佳状态。实际上，我们并不知道拉托娜那边什么时候才会有消息，而且到时我们很有可能需要驾驶Wanzer突入尼可拉尔夫对其进行支援或者将其救出，因此最好趁着没事的时候多多休息，这才是作为一名Wanzer驾驶员的正确做法。
　　就这样，过了大约半天的时间，不知道哈米斯是不是抱怨得有些累了，总之，他终于安静了下来，就在这时，拉托娜那边有了消息。
　　“我和塞尔盖叔叔联系上了，只要支付一定的费用，他可以帮我们返回E.C.境内。首先，他会派出拖车将我们的Wanzer存放进市内的仓库中，我会和他们一起去你们目前的藏身地点，等到了郊区附近咱们再联系，你们那边有什么问题吗？”
　　“没有问题，等待你的联络，完毕。”希德回应道。
　　也许是我的错觉，在听了希德的回答之后，拉托娜好像一下子松了口气：“了解，那么一会儿再联系，完毕。”
　　说完，拉托娜就收线了，哈米斯有些惊讶地问道：“……交涉，进行得很顺利，真的吗？”
　　“虽然还不是那么让人放心，不过总算是有所进步。”希德说着深深地叹了口气，“拉托娜能和我们一起来，真的是太好了。”
　　“我只是个商人，既不会以欺骗他人等非法手段来获取利益，也不会以违反法律为最终的目的。最重要的，与那些为了利益可以不择手段的商人相比，我有着本质上的不同。”
　　尼可拉尔夫的走私业者塞尔盖叔叔的全名是塞尔盖·约瑟夫·阿尔塞诺。他操着一口流利的英语对希德说出了上面这番话。
　　“令人倍感遗憾的是，在我的祖国乌克兰根本不存在那种一心遵守国家法律，即便是有机会从那些愚蠢无知和毫无戒备的人，或是敌人身上获取利益的机会，也不会出手的好商人。站在那些以法律确立起来的大国的立场上，乌克兰这个国家正处于无政府状态。既便如此，我们在这个国家也必须遵照自己独有的生存法则活下去。如果你想要与我们签订契约，通过支付一定费用的方式来寻求帮助，就必须要遵守我们的准则。”
　　“明白。这里是你们的地盘，说到底我们只是一群过客罢了。只要你能保证我们可以安全返回E.C.的领土，我们保证会遵照你的指示行事。”希德用恭敬的口吻说道。
　　于是，塞尔盖认真地点了点头：“很好。那么，在准备工作完成之前，你们尽量不要在城里露面。在尼可拉尔夫，外国人是很引人注目的，无论在什么地方都有可能会引起突发事态。所以尽量不引人注目才是最好的做法。”
　　说到这，塞尔盖停了下来，好像是思考着什么。
　　“你们的Wanzer已经被存放进码头附近的修理厂的仓库中。仓库的楼上是我们的事务所兼住处，如果方便的话，请你们待在那里吧。虽然那里没有旅馆舒服，但是我听说Wanzer驾驶员都喜欢待在自己的爱机附近，这样会令你们感到安心吧。”
　　“是的，的确如此，非常感谢。”希德连忙感谢对方。
　　塞尔盖看着我，稍微有些犹豫地说道：“只不过，住在仓库楼上的全都是些男人，对于年轻女性来说也许有些不太方便，是否需要给你在旅馆里订个房间？”
　　“十分感谢您能想得如此周到，不过并没有这个必要。我也是一名Wanzer驾驶员，如果不能留在机体的附近，我也会不放心的。”说着，我笑了笑。
　　虽然我想他这么说并没有其他的意思，可是如果和队友们分开，的确会有些麻烦。
　　这时，拉托娜也苦笑着说道：“叔叔，艾尔莎和我一样，都是经过千锤百炼的军人。您要是担心她会不方便，那么同时也不能忘了我啊。”
　　“嗯，我当然也担心你，如果有必要，我也会给你在旅馆订个房间。”说到这，塞尔盖稍微有些夸张地摇了摇头，“可是，你刚才说最好能够待在Wanzer附近。”
　　“没错，叔叔。”拉托娜笑着回答道。
　　希德十分严肃地对塞尔盖问道：“不过，正如您所看到的那样，我们的Wanzer受到了相当严重的损伤，必须要尽快进行修复。当然，我们会支付一定的费用，请问您是否能提供一些用以替换的零件呢？”
　　“这样啊，只要工厂的仓库里还有存货，我可以以市场价格卖给你们。不过，如果我们这边没有现货的话，那么在花费的费用和时间方面就要另当别论了。”说着，塞尔盖停顿了一会儿，接着补充道，“老实说，你们所驾驶的Wanzer，是我从未在乌克兰见到过的类型，所以也许很难找到完全合适的零件。”
　　“嗯，这一点我们能够理解。在目前的情况下，我们并不会强人所难，只是想利用能够买到的零件做一些调整。”说完，希德看了看哈米斯。
　　“所以，请你充分发挥出自己的技术来吧，拜托了。”
　　“嗯，那个……总之，我要先确认一下实际能够使用的零部件。”哈米斯的回答显得有些狼狈。
　　希德再次面向塞尔盖：“那么，我想现在就去仓库那么看看，给您添了不少麻烦，真是抱歉。”
　　“真让人吃惊，这里竟然有堆积如山的零部件。”刚刚来到仓库便急忙开始确认仓库里存货的哈米斯颇感意外地说道，“这地方还不错，虽然之前我以为这里只会有难以进行调整的萨夫特拉制造的零件，并做好了要耗费很多时间与精力的觉悟。没想到这里竟然有井口公司的零件，其中不乏一些高性能产品。而且维修用的机械也很齐全，这样一来，和咱们杜兰德尔相比也没有什么不同了”
　　“你说的那个井口公司，难道是制造QUINT的O.C.U.企业？”
　　听了我的质问，哈米斯轻轻地点了点头：“没错，虽然有人认为这家公司的产品有些平庸，缺乏自己的特色，但是有一点是毋庸置疑的，他们的主打产品是那种即便新手也可以自由操控的Wanzer。而且在零件的运用上也都是主流规格，进行更换零件以及维修都十分方便。”
　　“但是为什么在尼可拉尔夫能够弄到大量O.C.U.企业生产的零件呢？”拉托娜不解地小声说道。
　　哈米斯则有些夸张地耸了耸肩膀：“关于这个问题，你应该直接去问塞尔盖先生，不过我想应该是有着独特的购买渠道吧。不管怎么说，井口公司好像继承了倒闭的坂田工业大部分营销渠道，我想这与你的问题应该有所关联。”
　　“嗯。”拉托娜微微皱了皱眉，不过并没有继续说下去。
　　这时，希德也插嘴说道：“总之，把维修和调整工作交给哈米斯，其他人快点去休息。哈米斯，你也不要太勉强了，如果需要帮助，随时告诉我。”
　　“好，我明白。目前的情况并没有我想象中的那么困难，等完成手头的工作后，我也会马上休息的。”
　　留下哈米斯一个人，我们几个来到仓库的二楼。
　　二楼的空间颇为宽敞，有一个放有办公桌的房间，还有厨房、洗手间和浴室，以及三个方有两张简易床和柜子的小房间。房间里的设施都很整洁，很有部队军营的风范，这种气氛对我而言十分熟悉。
　　“老实说，我可没有想到对方竟然会如此亲切地招待我们。”我坐在简易床上，对着理所当然地和我同住一个房间的拉托娜说道。
　　“我已经做好了即便他们最终真的答应帮我们逃出去，也会先解除我们的武装并将大家都软禁起来的觉悟。没想到他竟然同意让我们对Wanzer进行维修，这真是太好了。”
　　“实际上，还不止于此呢。”拉托娜苦笑着耸了耸肩。“通常情况下，类似这种交易，我们至少要先当场支付一半费用——现金或者是等价的贵重金属，不然对方根本不会同意我们的任何要求。当然，我们并没有随身携带数额如此巨大的现金，我们目前所拥有的唯一有价值的东西就是这五台Wanzer，所以我原本打算将其中两、三台转让给他们。不过塞尔盖叔叔说相关的费用可以等我们返回英国之后再支付，他在瑞士银行里有个账户，不管怎么说，这都是破格的优待了。”
　　“这么看来，你的父亲和塞尔盖果然有着很深的交情啊！”我说道。
　　“虽然其中有这方面的关系，不过我觉得塞尔盖叔叔好像很钦佩我妈妈，当他之前看到我时，就说我和我妈妈年轻时长得一模一样。就连我没能参加的母亲的葬礼，他好像也偷偷地去参加了。也许，他们两个人之间还存在着我所不了解的交流吧，或者是他对我妈妈从很久之前就一直抱着很特别的感情。”
　　“……原来如此。”
　　她的这位塞尔盖叔叔身上的确散发着些许浪漫主义者气质，我轻轻地点了点头。
　　于是，拉托娜再次苦笑着说道：“不过，你可不要因此而小看塞尔盖叔叔。虽然过去我对他并不了解，不过现在我可看清了他作为一个犯罪组织头领的厉害之处。就连希德也曾跟我说，在他的面前千万不要抱有任何侥幸的心理。”
　　“是啊，不过我们并没有其他意图，只是想平安地返回E.C.领土。把事情闹大，对我们来说并不是什么好事。”
　　听我说完，拉托娜忽然轻轻地叹了口气：“其实我并没有必要特意提醒你，最应该听到这番话的还是哈米斯那家伙，不过我能够想象到他一定会反驳我的，所以只能把这个任务交给希德了。”
　　“嗯，我想只要Wanzer的维修和调整工作进行得顺利，他应该不会去节外生枝的。”我故意用轻松的口吻说道。
　　拉托娜皱着眉头，很勉强地点了点头：“是啊，目前还有不少工作需要他去完成，我想哈米斯应该不会做出什么轻率的举动。即便有什么问题，那也是以后的事情了。”
　　“以后的事情吗……”
　　如果可能的话，最好是当Wanzer的维修和调整工作一结束，塞尔盖那边就能给我们带来好消息。我在心里默默地说道。
　　“看来U.S.N.真的打算与E.C.交战啊。”
　　U.S.N.的大西洋舰队满载着陆用强袭型Wanzer，在早些时候离开了佛罗里达海军基地，希德满脸忧虑地看着这条刊登在本地报纸上的头版新闻。
　　从我们来尼可拉尔夫之后已经过去五天的时间了，Wanzer的维修和调整早就已经结束。虽然赛格仍然在寻找能让我们离开这里的办法，可是如今看来完全没有能够行得通的计划。
　　通过这些每天早上都会被送进仓库的英文报纸上的新闻，我了解到就在之前我们杜兰德尔一行人从萨夫特拉往乌克兰移动时，U.S.N.与E.C.之间的局势已经开始日益紧张起来。至于输油管道爆破一事，大概是被实施了舆论管制，萨夫特拉当局声称正在从事故和恐怖袭击两方面入手进行调查，而报纸上只刊载了很小的一块相关报道而已。不过对于与自身没有直接关联的其他两个国家之间的纷争，这份报纸可是进行了长篇累牍的报道，甚至还援引U.S.N.以及E.C.两方的通信社的消息。顺带一提，虽然我们藏身的这件仓库配备有电视机，不过由于新闻报道中的语音和画面中的文字全都是乌克兰语，所以我们根本看不咚，只能从手上仅有的英文报纸上获取信息。
　　“马德拉自由独立会议这个机构发表了几篇不三不四的联合声明，乌克兰的报纸还堂堂正正地进行了转载，我认为这是一个危险的信号。再加上U.S.N.舰队的活动……”希德将手中的报纸轻轻地放在桌子上，然后面带忧虑地说道。
　　他所说的那个“马德拉自由独立会议”是很早之前马德拉独立运动失败之后，一批从葡萄牙流亡至U.S.N.的人所成立的组织，这一组织至今还在进行着推动马德拉独立的活动。虽然我认为类似这种运动本身是个人的自由，但是不知道为什么这个组织却拥有大量来路不明的资金，并能够通过U.S.N.的各种媒体鼓吹马德拉独立、鼓动民众反对E.C.。从E.C.方面来看，这绝对是个十分可疑的组织。不过U.S.N.方面却好像将这股势力作为一个政治团体来对待。另外，根据弗莱德里克·兰卡斯特所提供的情报，这一团体的干部几乎全都是萨夫特拉的爪牙。
　　“被任命为舰队司令官的是海军长官马德库斯吗，他可是个能够对占领区域进行临时统治的大人物，U.S.N.的目的果然是占领马德拉群岛吗……”博斯淡然地说道。
　　听了他的话，哈米斯的表情就像是吞了一只苍蝇似的：“谢尔顿·李·马德库斯虽然是个贪婪的主战派，但在U.S.N.海军高层统帅中却是政治立场最为灵活的一个。也就是说，他会根据不同的情况预判出接下来的走势，然后率先选择对自己最为有利的立场。是一只毫无自己主见的老狐狸。对这个人，我不知道该说他是一名军人呢，还是一名官僚，总之很令人讨厌。”
　　“但是报纸上也说了，大西洋舰队之所以会出海还存在着救援委内瑞拉的可能性，我倒是觉得这并不能说明他们的目的仅仅是占领马德拉群岛。”刚刚阅读了那条新闻，我插嘴说道。
　　可拉托娜却摇了摇头：“不，这里还有一条新闻，说的是马德拉自由独立会议准备的一条武装船也从纽约出港了。这应该就是与大西洋舰队的行动所产生的连锁反应。而且，如果是委内瑞拉救援舰队，根本没有必要将海军长官任命为司令，更没有必要对整个大西洋舰队做总动员，我觉得他们的这一行动充分说明了其真实的意图——即便与E.C.联合舰队交战，也要彻底占领马德拉群岛。”
　　“E.C.的对应好像很迟钝啊。嗯，由于目前还不知道袭击了德军基地与波兰新资源地带的部队到底潜伏在什么地方，因此无法将全部的兵力都投放在马德拉群岛的防卫体制中，这一点可以理解。看来，事态正在朝着我们想要尽力避免的方向发展啊。”希德有些为难地说道。
　　这时，哈米斯忽然问道：“我们无法离开尼可拉尔夫，虽然就算我们现在身处英国我也不知道能做些什么，但是这种感觉实在很差劲。出国的准备还没有做好吗？”
　　“最大的问题并不是如何平安地离开乌克兰，而是如何在不惊动任何一方势力的情况下进入E.C.。虽然塞尔盖先生设定了很多种方案，但是结果都无法轻易实施。”希德很有耐性地解释道，在这几天的时间里他已经将这番话重复无数次了。
　　实际上，如果我们在没有任何伪装的情况下试图从乌克兰进入E.C.领域。其结果很可能是在海关就被直接逮捕。而如果再算上驾驶武装Wanzer等附加条件，形式将会更加危险。最理想的情况就是像之前从萨夫特拉进入乌克兰时那样，在适当的地方非法穿越E.C.领土，然后在某个特定地点等待杜兰德尔的运输机，最后从空中返回总部。不过这一设想必然会与乌克兰以及E.C.境内诸国的国境警备队和空军打交道，而且很有可能会引发战争。另外，塞尔盖的组织和乌克兰方面的海关以及国境附近的检查站之间也许有着某种程度的勾结，但是对于国境警备队和空军，特别是E.C.方面的正规军来说却几乎没有任何影响力。
　　于是，希德继续说道：“昨晚，我在与塞尔盖先生交谈时，他说利用海路逃走也许会容易一些。如果是装载五台Wanzer的大型拖车从陆路进入E.C.领土，无论怎么做都会非常引人注目，但是如果存放在运输船舶的仓库中就没问题了。等船来到公海之后可以选择一个类似无人小岛的地方让我们登陆，继而等待运输机来将我们运走。而且，如果是大型船舶的话，可以让运输机直接降落在甲板上，这就更方便了。”
　　“嗯，关于从海路撤退的这一想法，我之前也建议过，不过当时塞尔盖不是说没有合适的船舶吗？”哈米斯问道。
　　希德表情有些复杂地点了点头：“嗯，是的。塞尔盖先生的组织并没有船只，那些既拥有船只，又能放心地将我们托付给对方的贸易伙伴目前都不在这里。可就在昨天，原本没有预定在这段时间来乌克兰的贸易伙伴的船只突然进入了尼可拉尔夫港。那艘船是武装大型货船，而且船上还有Wanzer仓库，在能力方面没有问题，只是塞尔盖先生说现在还没有把握能够完全信任对方。”
　　“我觉得拥有能力，却无法信任的人是一种非常危险的存在。”博斯严肃地说道。
　　希德再次点了点头：“是的，我也这么想。所以昨天晚上我对塞尔盖先生说，如果对方是信不过的人，我们也会感到很不放心。但是E.C.和U.S.N.的关系再继续恶化下去，我们在这里滞留的时间越长也就越危险，也许还是早一些回国比较好。”
　　“这种事情就要看领导的决断了，至于结果的好坏，只有做了之后才知道。”拉托娜释然地说道，“既然塞尔盖叔叔也无法完全信得过对方，我想一定有他自己的道理吧。不过是否能够信任一个人，这是一件非常微妙的事情，所以还是和对方当面谈一下吧。”
　　“一旦上了船，就相当于我们的命运全都掌握在船主的手里。即便在并不十分紧急的情况下信赖一个不可靠的人，也有可能出现鸡飞蛋打的情况。”博斯慎重地说道。
　　不知为什么，哈米斯突然问我说：“艾尔莎，你怎么看？”
　　“嗯，关于最后是否要和对方进行交易，我们可以暂且将这个问题放到一旁，先去和那个船主见一面如何？想要对一个从未见过面的人做出是否可以信任的评价，我觉得根本没有意义。”
　　我的话音刚落，还没等哈米斯做出反应，希德就抢先点了点头：“的确如此。我这就去和塞尔盖先生说，看看他能不能安排我们和船主见一面。”
　　说完，希德转身走进隔壁的办公室，在那个房间的办公桌上放着一台电话，能够与塞尔盖先生的事务所直接取得联系。而且因为视线安置有防止窃听的装备，所以需要联络时必须要使用这台电话。
　　希德拿起话筒，简单地说了几句，然后回到了众人所在的厨房。
　　“我和塞尔盖先生说，我们想要见船主，目的是想要鉴定一下Wanzer。因为这名船主说他带来了一台尚未上市的最新型Wanzer，而且还是极为稀少的贵重型号，我不知道该不该相信他。所以今晚我们和他直接见面，看看对方说的Wanzer到底是什么类型的东西。不管怎么说，我们毕竟是Wanzer专家啊。”
　　“嗯，这件事变得越来越有趣了。”哈米斯的眼睛在烁烁放光，“关于某个企业目前在开发什么样的Wanzer这种事，当然是机密中的机密，但是我们可以借此来推测出目前Wanzer的发展水平。如果对方手里的是并没有量产的古老试做型Wanzer，我一眼就能看出来，当然我更希望看到真正的最新型号Wanzer。”
　　“那么，在今晚塞尔盖先生与船主当面交涉时，我们也去见见对方吧，应该不会有什么问题。哈米斯，拉托娜还有艾尔莎，你们都和我一起去，博斯留在这里待命。”
　　听到希德的指示，我们全都没有异议地点了点头。
　　当晚，塞尔盖派来一辆专车接我们，这辆车绕着港口开了半圈，最终缓缓地来到一座仓库前面，这座仓库距离我们住的那间并不远，即便不乘坐汽车只是步行也能很快到达，不过塞尔盖好像并不愿意让其他人看到我们。
　　等了一会儿之后，汽车径直开进了仓库，驾驶员负责为我们带路。这名驾驶员并不会说英语，所以只能和流利掌握乌克兰语的拉托娜进行对话。
　　“走这边。”说完，拉托娜跟着驾驶员走上楼梯。这间仓库的构造与我们住的那间大体一致，楼上也是兼有办公以及居住的功能。
　　“那些Wanzer不会就存放在这件仓库里面吧？”哈米斯一边说着一边跟上走在前面的拉托娜，我和希德也紧随其后。
　　虽然哈米斯的注意力都已经转移到Wanzer的鉴定上了，不过拉托娜、希德和我却一边警惕四周的动静，一边小心地移动。
　　我们终于平安无事地来到仓库的楼上，只见塞尔盖和两名类似保镖的彪形大汉，还有三名东方人坐在办公室里。在三名东方人中，有一个风度翩翩的中年人，剩下的两个都是看上去十分精明能干的年轻人，他们两个正在用锐利的目光打量着我们几个。
　　“从年龄上来看，那个中年男子就是船主吧？虽然看上去十分敦厚，不过毕竟人不可貌相啊……”我在心里嘀咕着。
　　这时，塞尔盖用沉稳的口吻介绍道：“你们终于来了，我来介绍一下，这几位是Wanzer专家埃尔格先生以及他的团队，这几位是BICHU海运的陈先生和他的侄子们。”
　　“鄙人陈非让，请各位多关照。”陈先生用稍带有一些口音的英语做着自我介绍，并十分自然地伸出手。
　　希德轻轻地握住对方的手说道：“我是希德·埃尔格，也请您多关照。”
　　双方握过手之后，塞尔盖对陈先生问道：“那么，我们能不能去亲眼看看那台贵重的Wanzer呢，货在什么地方？”
　　“我方的专人正驾驶着Wanzer朝这边移动，相信很快就能到达仓库的后门吧。”陈先生十分平静地说道，“你放心，我不会销售不能动的废物Wanzer。”
　　“这里是我的地盘，有人驾驶Wanzer在港口附近行动，这实在是太张扬了。”塞尔盖眉头紧皱，能看出来他有些不太高兴。
　　不过陈先生仍然平静地回答说：“不不，你不用担心。现在是晚上，不会有那么多人的，况且我们也是在观察四周情况之后才开动Wanzer的。”
　　“虽说如此……”塞尔盖还打算说些什么，不过就在这时，从陈先生的上衣口袋中传出了“哔哔”声，只见他从口袋中掏出一个通信器。
　　将通信器拿在手中之后，陈先生好像说了几句极为简短的中国话，然后便十分得以地对塞尔盖说：“Wanzer平安到达，没有发生任何意外，你快让人把仓库后门打开吧。”
　　“好，我们也下去吧。”
　　说我，塞尔盖与他的保镖们一起离开了房间，接着是陈先生和他的侄子，我们几个走在最后面。这时，仓库的后门已经完全打开，等在外面的一台Wanzer慢吞吞地走近了仓库。
　　“这、这个！”
　　就在目光刚刚落在这台Wanzer上的一瞬间，我们几个人异口同声地喊了起来。
　　“这不是袭击部队的Wanzer嘛！不会错，一定是！”
　　“是的，我没有看错，虽然外部的涂装有少许差异。”拉托娜小声说道。
　　听了我们的话，塞尔盖有些紧张地问道：“你们说袭击部队？那是怎么回事？”
　　“塞尔盖叔叔，你应该听说过有一支神秘的部队接连袭击了德军基地和波兰新资源地带的新闻吧？我们几个在波兰曾经与这支部队交过手，而他们所驾驶的Wanzer与这台几乎一模一样。”
　　听了拉托娜的解释，塞尔盖和陈先生同时盯着对方。
　　“陈！难道说这台机体是由袭击E.C.的部队所提供的吗？”
　　“不，不是的！没有那回事！这台Wanzer是我在南美地区得到的！”听了塞尔盖的话，陈先生有些狼狈地喊道。
　　这时，哈米斯追问道：“你说南美？南美的什么地方？”
　　“委内瑞拉！委内瑞拉的库马纳港！袭击E.C.的部队不会出现在那种地方吧？”
　　听了陈先生的回答，哈米斯露出了愕然的表情：“不，有这种可能。袭击E.C.的神秘部队是萨夫特拉的特殊工作部队，在委内瑞拉的独立纷争背后还存在着萨夫特拉的影子，这些都是弗莱德里克·兰卡斯特的推测。果然萨夫特拉打算在E.C.领土上制造混乱，并将其作为吸引贪婪的U.S.N.上钩的诱饵，然后趁着U.S.N.与E.C.鹬蚌相争之际，坐收渔人之利——趁机占领委内瑞拉！”
　　“看上去，他们的如意算盘果然是这么打的。”希德对哈米斯的这一说法也表示赞同。
　　他转身对塞尔盖和陈先生说道：“这的确是非常贵重的Wanzer，即便是作为机体而言，也是萨夫特拉军队很少进行外派作业的DEMITORI公司生产的最新机型，不过它更是作为国际阴谋事件的证物，是十分重要的东西。从另一方面来说，作为阴谋策划者的萨夫特拉，大概会用尽最大可能将知晓这一机体存在的人快速抹杀掉，从这个意义上来说，这个无比贵重的机体同时也是非常危险的。所以陈先生，请你将这台机体卖给我们。我们是E.C.陆上新战术研究机构——杜兰德尔的工作人员，只要我们利用这一机体作为证据来拆穿萨夫特拉的阴谋，我想对方就没有必要干掉知道这一机体存在的人了。”
　　“那、那个……你突然这么说……”
　　陈先生极为狼狈地不知道该说些什么，他身后的外甥们像是要保护伯父一般挡在他的身前，而且眼露凶光。塞尔盖的保镖也为了保护自己的老板，快速向前迈出一步。
　　可是就在这时，一声剧烈的轰鸣在众人身后响起，仓库正门的卷帘门遭到了机关炮的攻击。
　　“怎、怎么回事！？”
　　就在众人愕然地转身查看情况的同时，卷帘门已经被轰出了一个巨大的缺口，一台漆黑的小型Wanzer手里拿着机关炮冲进了仓库。
　　刚刚看到这台浑身散发着不详气息的Wanzer，塞尔盖的表情就变得扭曲起来：“萨夫特拉军的秘密警察！？为什么会在这里？”
　　“这种事以后再考虑！大家快跑！”拉托娜吼道。
　　众人急忙朝着后门跑去。另一方面，虽然陈所带来的那台萨夫特拉制造的Wanzer并没有配备武器，但驾驶员仍然十分勇敢地朝秘密警察扑去。
　　咣当！震耳欲聋的金属声在众人身后响起，遭到攻击的Wanzer轻松地朝旁边一滚躲开了对方的追击。不过在它的身后，第二台漆黑的Wanzer从卷帘门的缺口处走近了仓库，并随即开始用机关炮扫射。
　　我注意到一个不太妙的情况，于是朝陈大声喊道：“不好！那台Wanzer一旦受到严重的损伤就会发生自爆，驾驶员根本没有机会被弹出舱！如果驾驶员不能凭借自己的力量逃出来，他就会被活活烧死！”
　　“阿雅！”陈先生急忙掏出通信器，然后喊了一句中国话。
　　这时，被打倒在地的敌方Wanzer已经重新站起身来，从南美洲运来的Wanzer同时受到两台敌机的攻击。我屏气凝神地看着这台Wanzer，不知道驾驶员是否能够成功逃脱。很快，在遭到枪击的Wanzer的身后发出了一个细微的声音，一名身材矮小的驾驶员跳了出来。
　　“快点！”
　　架起那名摔倒在地的驾驶员，我们开始朝仓库的后门跑去。就当我们刚刚走出仓库时，那台Wanzer终于发生了爆炸，一阵强烈的爆炸冲击波从身后传来，我们大家一起趴在地上。
　　“没事吧，艾尔莎！”
　　“我没事。”听到拉托娜担心的喊声，我抬起头来回答道。在我身旁，陈先生他的侄子们将成功逃出来的那名驾驶员围了起来。
　　但是，现在还不能松懈。虽然我认为那两台漆黑的Wanzer已经在这场爆炸中被摧毁了，不过事与愿违的是，他们正打着探照灯绕过熊熊燃烧的仓库朝我们这边走来。更令人气愤的是，从外表上看他们并没有受到什么损伤。
　　“快走！我们必须驾驶Wanzer与他们决一胜负！”拉托娜走过来怒吼道。
　　在她的帮助下，我努力从地上站起来，然后和她一同朝存放Wanzer的仓库跑去。虽然我很想知道希德、哈米斯和塞尔盖他们去哪儿了，还想知道陈先生等人会去什么地方，可是现在的确没时间去关心这些事情。
　　不知是在找什么人，还是单纯的威吓，亦或是歪打正着地找到了目标，总之那两台隶属于萨夫特拉秘密警察的Wanzer在不停地开火。虽然他们并没有瞄准这边，但我全身还是冒出了冷汗。
　　这时，从我们的对面出现一台装载了两柄机关炮的Wanzer从轮廓上看并不像是萨夫特拉的机体。这台Wanzer的机体线条稍有些纤细，不过一看就知道是那种动作敏捷的类型。
　　“是TATOU！是博斯！太好了！”拉托娜惊喜地喊道。大概是收到了希德的联络，之前一直处于待命状态的博斯急忙驾驶着自己的机体赶来救援。
　　看到这台出现的TATOU，秘密警察的Wanzer随即开始朝它射击，不过博斯十分灵活地躲开了。虽然不知道安装有气垫腿时是什么状态，不过只要有普通的Wanzer腿部，博斯甚至可以躲开瓦格纳的射击，所以眼前的这两名萨夫特拉军的Wanzer又怎么能命中他呢。
　　另一方面，博斯机体却准确地命中了敌机，那两台装甲稍显薄弱的小型机体很快就冒出了火焰，并随即陷入无法作战的状态。也许它们还是受到了之前那台Wanzer自爆的影响，某处零件已经被损坏了。
　　毕竟，萨夫特拉军秘密警察的Wanzer与潜入特殊工作部队的机体不一样，好像并没有安置自爆装置，两台无法作战的机体很快将各自的驾驶员弹射出舱。
　　可是，不知从哪儿突然冒出一大群男人朝着被弹射出的敌机驾驶舱跑去。我与拉托娜互相交换了一下眼神，也随即跟在这群男人的身后，朝着他们聚集的地方跑去。
　　只见他们将一名穿着漆黑制服的驾驶员从驾驶舱中拽了出来，并随即强行解除了他身上的武装。很快，另一个驾驶舱中的驾驶员也被几个男人押了过来。接着，在保镖的保护下，塞尔盖分开人群走了进来，用萨夫特拉语质问其中一名驾驶员。
　　“他在说什么？”
　　“他在问对方为什么会闯进这个仓库。那名秘密警察说，我什么都不会告诉你们的……啊！”
　　就在这时，拉托娜的脸色突然变得十分苍白，并发出了惊呼。只见塞尔盖从怀里掏出一把手枪，十分轻松地朝驾驶员的眉心开了一枪。接着，塞尔盖用十分平淡的口吻面向另一名驾驶员问了相同的问题。看到伙伴就在自己眼前被对方射杀，那名驾驶员胆战心惊地小声回答。
　　听到他说的话之后，拉托娜也小声地翻译给我听：“陈先生所带来的Wanzer在启动时会发射出特种部队专用的识别信号，在收到原本不应该出现在这里的信号之后，秘密警察前来查看这里到底发生了什么事情。对于秘密警察来说，萨夫特拉国内自不必说，就算在与本国缔结协约的附属国也拥有搜查权，所以……啊！”
　　拉托娜再次发出惊呼，原来塞尔盖将回答了问题的驾驶员也射杀了。接着，他看着我们，用略带悲伤的表情说道：“拉托娜，像你们这种人并不会杀害由于机体被破坏而弹射出的Wanzer驾驶员，我知道这对你们而言是一条不成文的规矩。这些家伙的身份虽然是Wanzer驾驶员，但同时也是萨夫特拉的秘密警察成员，无论是否会回答我的问题，我都必须干掉他们，如果让他们活着回去，我们大家都会死。我希望你能明白这一点。”
　　“嗯，我能够理解。”代替已经说不出话来的拉托娜，我尽量用冷静的口吻回答道：“你要对自己的组织负责，要对这些人的性命负责，所以绝对不能混杂有自己的感情。”
　　“你能理解这一点，我感到很高兴。”塞尔盖用丝毫听不出高兴的语气淡淡地说道，“接下来的善后工作就交给我们处理吧，我想你们最好马上搭乘陈先生的船离开尼可拉尔夫，一旦秘密警察介入调查，我可以说是一群外国人突然驾驶Wanzer登陆并开始战斗，我们这些本地人都只顾着逃命了，所以并不知道发生了什么事。”
　　“这种借口能行得通吗？”拉托娜勉强问道。
　　塞尔盖略显寂寥地笑了笑，“也许在萨夫特拉国内行不通，不过这里可是乌克兰。而且他们没有证据来证明我们所说的都是谎话，就算是萨夫特拉的秘密警察，在没有证据的情况下也不能逮捕或者拘留我们。另外，乌克兰当局也会十分支持这种由身份不明的外国人引发事端的说法。”
　　“这样啊……但是，陈先生可靠吗？”
　　听到拉托娜的询问，塞尔盖这次十分明确地点了点头，“没事的，因为你们同生共死过。而且，那位小姐刚刚不是还救了驾驶Wanzer与秘密警察对抗的陈先生的家人吗？虽然他们都不是什么遵纪守法的良好公民，但至少会遵守道义。伤害救命恩人这种事情，他们肯定不会去做的。”
　　“原来如此。”拉托娜露出了一副释然的表情，然后走到塞尔盖的面前说道，“叔叔，也许今后再也没有机会了，所以我现在就要对你说。真的十分感谢，多亏了您，我和我的伙伴们才能活到现在。这段日子给您添了不少麻烦，这份恩情我永生难忘。”
　　“说什么麻烦不麻烦的，我和你们之间不过是在按照之前说好的商业契约行事罢了。而且，就算你们不来，陈也会带着他那些危险的Wanzer来拜访我吧，所以也一定会把萨夫特拉的秘密警察引到我们这里来的，其实应该是我感谢你们才对，是你们救了我。”说到这，塞尔盖微微一笑，“虽说如此，我们之前商量好的报酬可不能打折哦。”