　　“果然，想要做出适当的预测，我们所掌握的数据还是不足啊，也许德国政府和军方的一部分人与袭击部队串通一气，现在全都是影响我们做出判断的要素。”看着显示器上的数据，哈米斯深深地叹了口气，“而且，袭击部队并不在乎自身的损害和牺牲，如果他们已经做好了在E.C.领域内全灭的觉悟，我只能说他们会按照个人的喜好发动下一场袭击，无论是哪个要塞或者是重要据点，所以，我根本无法做出预测。”
　　“虽然我明白你想说什么，但是不做些什么，我们就无法继续工作。”希德苦笑着说道，“我有个很粗暴的方法，首先要将纯粹的军事据点排除在外，因为即便我们不对这种地方发出警告，他们也能够凭借自己的力量进行防御。”
　　“但是，如果袭击部队的真实身份是U.S.N.军的特种部队，我认为他们的下一个目标很有可能是海牙的E.C.海军基地，虽然在目前的形势下去攻击伊比利亚海军基地是一件很勉强的事情。”哈米斯毫不犹豫地说道。
　　在得知了他真实身份的现在，我仍然感到些许吃惊。
　　但是希德却以很平静地态度说道：“不，不会的。如果从陆路向海牙基地发动袭击，乌得勒支的荷兰陆军基地就会成为他们的障碍。之前他们就放弃了这个地方，转而攻打德国的基地，所以我认为现在海牙基地遭到攻击的可能性就更小了。”
　　“嗯，有道理啊！”哈米斯接着小声说道，“问题是，不知道袭击部队会不会也像希德这样理性地选择攻击目标。”
　　“总之，就算我们把所有纯粹的军事据点排除在外，可是还剩下很多目标啊。除首都柏林外，还有汉堡、慕尼黑、法兰克福、汉诺威、科隆、不莱梅、杜塞尔多夫等德国的主要城市全都有可能成为攻击目标。”
　　“嗯……”希德沉吟了一下，然后自己查看哈米斯正在操作的显示器，“德国国内几乎全都处于无防备的状态啊。”
　　“是的，五个陆军基地都已经被摧毁了，空军基地和海军基地，以及剩余的小型陆军基地全都只能忙于自保。如果其他城市遭到攻击，他们当然会紧急出动，可是这样一来也必然会陷入被动局面。只有柏林由于拥有首都防卫部队，也许可以在某种程度上做到自保。”说到这里，哈米斯耸了耸肩，“实际上，如果由我来率领袭击部队，就会尽快选择一个城市，不，即便是小城镇也可以，总之是选择一个防守力量较为薄弱的地方发动进攻，在将普通民众挟持为人质之后，再来计划如何逃出E.C.领地。当然，像格莱瑟和瓦格纳那种怪物，大概会连人质也一起消灭，不过这样一来政治家和媒体就不会再沉默了吧？”
　　“在这种情况下，德国政府要如何应对就成为了问题的关键，不过德国政府很可能与袭击部队互相勾结，所以我们也很难预料。”希德带着困惑的神情说道，“我们所掌握的数据的确太少了啊，如果弓箭3在的话，也许我们还能从他的身上问出一些有关德军的状况。”
　　“远水解不了近渴啊，他现在又不在，他不是刚刚和我们取得联络吗，说由于这场骚乱的原因，他在最近两、三天的时间里无法从冰岛返回。”哈米斯好像有些不满地说道。
　　于是我向希德问道：“你们说的弓箭3，是在国外执行任务的成员吗？他对德军很了解吗？”
　　“是的，弓箭3在加入杜兰德尔之前，曾在德军中服役。他是个消息灵通的家伙，情报分析能力也很强，所以有他在的话应该能帮上不少忙，但是现在……”希德解释道。
　　这时哈米斯突然插嘴说道：“他去的地方虽然很近，可毕竟是E.C.领域外的冰岛，稍微有些棘手。现在又发生了这种事情，即便把他召唤回来也要耗费很多工夫，如果利用通信进行联络，还要对通信内容进行确认。难道我们真的要等他回来再说吗？”
　　“不，我们没有那么多时间。毫不夸张地说，我们如果不能尽快预测出下一个可能受到袭击的地点，潜在的危险性将会越来越高。”希德说得很平淡，“但是，我们现在完全没有头绪。正如哈米斯说的那样，这支袭击部队现在可以在德国国内任何一个地方引发混乱。”
　　“既然如此，为什么直到现在都没有发生混乱呢？”一瞬间，一个念头在我脑海中转瞬即逝，我不假思索地脱口而出，“袭击部队在摧毁五个陆军基地之后便分散潜伏在德国境内，直到这里为止，我们必须承认，他们的确做得不错。但是，后来他们在丹麦海岸所预定的撤退地点被我方压制，而且分散潜伏部队之一也被Blauer Nebel发现，一般情况下，他们还会在德国进行第二次行动吗？如果不能迅速做出反应的话，所有部队的潜伏位置都会被我们顺藤摸瓜般地找到，最终的下场只可能被各个击破。”
　　“没错。”希德点了点头。
　　我继续说道：“但实际上，这些潜伏的袭击部队并没有进一步采取行动。相反，Blauer Nebel方面好像也没有对潜伏部队展开追击，目前的形势对潜伏部队而言并不十分紧迫。对于这种情况，我只能认为袭击部队与Blauer Nebel在某种程度上有一定的联系。”
　　“嗯，我也认为这种可能性十分充分。”哈米斯也赞同道。
　　不过，我并没有给他继续插嘴的机会，而是继续说道：“另外，如果像艾莉森次长怀疑的那样，德国政府为了赢得下一届选举而利用袭击部队，甚至Blauer Nebel也与此有所牵连的话，我认为在德国国内不会再发生更加惨烈的战斗了。特别是一旦出现将普通民众也牵连进来并导致伤亡的结果，这对现任政权来说也绝对是最差的事态，所以他们一定会极力避免。”
　　“等、等一下……艾尔莎。”哈米斯有些迷惑地说道，“那个，你的意思也就是说，无情地摧毁了五个陆军基地的袭击部队会照顾到德国政府的声誉，而不会伤害普通的民众，即便是在这种危急的形势之下？”
　　“如果德国政府与袭击部队暗中勾结，并互相寻求各自最大的利益，我认为这也不是不可能的事情。而且，负责搜索的Blauer Nebel也是同谋，就算所有的退路都被截断了，他们照样可以安全地隐匿在德国境内，所以根本没有必要挟持普通民众作为人质。”
　　听了我的解释，哈米斯拍拍脑门，叹息道：“也许吧……不过，那些被杀害的陆军士兵在九泉之下实在是难以瞑目啊。”
　　“当然了，古往今来为政治阴谋而牺牲的人，最终都是落得这样一个下场。”希德感叹道，“艾尔莎，虽然你的推理很有说服力，但同时也存在着其他可能性。比如，德国政府和Blauer Nebel是清白的，遭到追击的袭击部队并不想和追击部队同归于尽，而是选择优先保障人员的安全，他们可以在某个秘密的地点丢弃Wanzer，然后集合所有战斗人员，再想办法逃出E.C.的领地。”
　　“当然，作为可能性而言，我也赞同你的这种说法。但是，即便他们丢弃Wanzer，也不能保证就一定能成功逃出E.C.领地。而且他们这些人赤手空拳，一旦在逃跑途中受到盘问，他们就无法进行自爆，只能乖乖束手就擒。”说到这，我摇了摇头，“当然，即便不能进行自爆，他们也可能事先在牙齿里安置了剧烈的毒药，或者利用咬舌自尽之类的传统手段来自杀。但是，如果能和Wanzer一同自爆，那么驾驶员的尸体就会被彻底烧焦，这样一来我们别说对这些人进行调查了，就连对方的人种和性别也识别不出来。相反，如果仅仅是单纯自杀的情况，有人可能会被生擒，结果还会泄露大量的情报。还有一种情况，如果每个人都随身携带足够数量的炸药，以便能够随时将自己变成一具焦炭般的尸体的话，首先炸药太重，也太过引人注目，总之会带来很多危险。这样一来，特意丢弃Wanzer对他们来说没有任何好处。只要能够考虑到以上这些风险，即便袭击部队能够感受到自己受到德国军队的围追堵截，我想他们也绝不会丢弃作为主要战斗力的Wanzer，而很可能会选择以挟持人质的手段来强行寻求撤退的办法。”
　　“原来如此。既然那帮家伙很喜欢在绝境中自爆，并借此来毁灭证据，那么他们一定不会丢弃装备了自爆装置的Wanzer。”希德好像恍然大悟地点头说道，“很好。虽然这一说法现在还不能下定论，但是作为杜兰德尔内部的基本理解，我们可以认为德国政府和Blauer Nebel与袭击部队之间很可能是互相勾结的。那么，在这种情况下，袭击部队接下来会怎样行动呢？”
　　“如果是理想情况，他们也许什么都不会做，而是伺机寻找逃跑的机会。但是，从扰乱德国局势，进而使得E.C.与U.S.N.之间的关系变得更加紧张的墓地来看，他们很可能会袭击德国以外的E.C.重要据点。”
　　我刚刚说道这里，哈米斯随即问道：“那么说，他们的袭击目标果然是海牙基地了？”
　　“不，我认为这种可能性很小。”说着，我再次摇了摇头，“如果打算从德国境内入侵荷兰，然后袭击海牙基地的话，即使要将一个或者两个德国陆军基地从攻击目标中摘除，也应该先击溃乌得勒支的荷兰军队基地才对。”
　　“是啊，我把这点给忘了。”哈米斯一边苦笑，一边在显示器上调出新的数据，“啊，比起我们的种种猜想，还是使用电脑对符合条件的数据进行检索比较快。候选地点，德国之外的国家，补充条件是没有能够成为障碍的军事基地，而且一旦E.C.与U.S.N.之间爆发战争，就会遭到直接进攻的重要据点。”
　　“是否有符合全部条件的地方呢？”希德问道。
　　哈米斯一边操作键盘，一边回答说：“如果没有符合条件的地点，我还可以试着改变条件。首先，我们看看……啊，有了！”
　　“是波兰新资源地带。”看着屏幕上显示出的数据，我小声地说道，“的确，这里虽然不会像海牙基地和伊比利亚那样直接与U.S.N.对抗，但是这里一旦崩溃，对E.C.全体来说都将是一次极大的打击。”
　　“嗯，至少无法独自进行长期的作战。Wanzer生产中不可或缺的多种稀有金属，E.C.领域之内只有在波兰新资源地带才能开采到。当然，这些稀有金属都有一定的地下储备，不过，我觉得更多的是心理上的压迫感。”说着，哈米斯看了看希德，“我想大概就是这里了，这与艾尔莎的推理也不谋而合。”
　　“是啊，因为这是以德国政府与Blauer Nebel背信弃义为前提所做出的推测，所以我们不能轻易向外界公布。”希德点了点头，“快点儿与艾莉森次长取得联系吧，一定要将这一点向她阐明。”
　　“看来事态还是在朝着不好的方向发展。”
　　在我们将波兰新资源地带将会受到袭击的预测报告给艾莉森次长的第二天，我刚一走进中央控制室，比我先到的希德便用严肃的口吻说道：“刚才，艾莉森次长和我们取得了联络，德国首相在与E.C.诸国首脑进行电视会议上，正式公布了Blauer Nebel提交的调查结果。根据调查报告显示，他们认为袭击德军基地的U.S.N.军特种部队为了确保从海路的撤退路线，以及对E.C.海上战斗力进行打击，因此企图发动对沿海军事设施的攻击。基于这份情报，德国首相说德军决定在基尔和罗斯托克两个基地实施重点防御，同时还希望荷兰的海牙基地和波兰的格但斯克基地也能够进入警戒状态。”
　　“这……很有可能是德国故意释放出的烟雾弹。”我小声嘀咕道。
　　希德也阴沉着脸说：“的确如此，没有退路的袭击部队为了寻求活路而选择袭击沿海基地，我并不能说没有这种可能性。可如果是这样，他们应该更快地行动才对啊。在目前的形势下，即使去袭击那些已经加强防御的海军基地，也不可能成功突破的。但是，如果他们的目标是袭击新资源地带，那么这条情报就很可能是圈套，目的是想要将波兰军队的注意力引向格但斯克基地以及沿海地带。”
　　“那么，艾莉森次长打算如何应对呢？”我问道。
　　希德摇了摇头，“就现状来看，好像很难应对啊。由于波兰的现政权基本上采取的都是与德国合作的政策，因此类似德国政府可能与袭击部队暗中勾结这种事情，在没有掌握确切的证据之前，无论如何也不能对他们说。所以艾莉森次长打算避免谈论情报的来源，只是悄悄地告诉E.C.议会中的波兰议员说我们掌握了一条尚未确认的情报——袭击部队的下一个目标很有可能是新资源地带。不过因为德国首相挨次之前已经进行了官方通告，并建议波兰政府提升格但斯克基地的警戒状态，对方是否会听从我们的劝告这还是个问题。”
　　“但是，你也说过，我们不能坐视不理啊！”我对希德说道。
　　于是，希德用沉重的口吻说道：“虽说如此，可问题是我们能在什么地方做些什么呢？首先我们要以调查德军基地袭击时间为名，得到E.C.议会的授权，然后才能前往波兰新资源地带。但是，即便我们去到那里，如果得不到当地波兰军队的帮助，仅凭我们一己之力，实际上什么都做不了。说不定，还会受到在德军基地进行调查时的‘特殊对待’。”说着，希德看了一眼屏幕——上面显示着波兰新资源地带的地图，“总之，我们先拜托艾莉森次长，让她试着直接警告驻扎在新资源地带的波兰军指挥官吧。无论波兰政府和军队上层的意向如何，只要被告知自己所驻守的地方将有可能会遭到敌人的袭击，如果那个指挥官是一名称职的军人就一定会采取对策的吧。最重要的是，无论是我还是艾莉森次长都没有见过新资源地带的警备指挥官，甚至都没有掌握任何他的个人相关情报，所以即便能够与其直接对话，也不知道会不会产生作用。至少，比起那些不了解任何军事相关知识的政治家和官僚，跟军人打交道要更容易一些。”
　　说着，希德将视线转移到我的身上，“但是，在艾莉森次长再次主动发出联络之前，我们也不能无所事事地待在这里，以波兰军队会听从我们的忠告以及战术指导为前提，一旦真的发生袭击德军基地的部队再次偷袭波兰新资源地带的情况，我们必须首先制定出具体的对策来保护那些资源开采设施。重新研究数据，制定出相应的作战方案吧。”
　　“是，明白。”我点了点头，然后在一个屏幕前坐了下来。
　　原本，制定作战方案是士官或者担任参谋的高级士官的工作，与我这样的下级士官根本毫无关系。但是，在实际驾驶Wanzer的过程中，对付什么样的对手，用什么样的方法发动攻击才能取胜，对于下级士官或者普通士兵来说都是必须要考虑的事情。如果什么也不去考虑，只是一味地服从士官的命令进行攻击，Wanzer驾驶员的技能是无论如何也得不到提升的。
　　“袭击部队使用了大量的火箭弹和导弹，在短时间内摧毁了德军基地的抵抗能力。也就是说，只要袭击部队与开采设施之间的距离保持在火箭弹的射程之内，这场战斗他们就赢定了。”
　　在面对装备有火箭弹和导弹的Wanzer时，惟一的办法就是拉近与对方的距离进行接近战。因为即便是对防御设施而言，也需要积极地进行反击，所以就必须尽快弄清敌人所在的位置。虽然这都是理所当然的事情，不过如果不知道敌人的所在位置，所谓的“接近”也就无从谈起了。
　　“通常情况下，可以用雷达搜索出Wanzer部队的位置。不过如果能这么简单地找出这支部队，那么我想之前的德军基地也就不会被轻易摧毁了。想要在早起发现擅长隐蔽作战的部队，必须集合大量侦察机和侦查用的Wanzer，进行地毯式搜索……但是，我们目前并不具备这样的条件吧？”看着屏幕上显示出的数据，我轻声说道，“相对于进攻，我想防守才是最困难的部分，袭击部队想要发动进攻就必须靠近开采设施，但是防守军队又不能在四周进行全面布防。这样一来，只能在外围布置预警线，一旦袭击部队被搜索出来，防卫军就要尽快事实突进，以确保成功发动接近战。虽然这一作战方式很简单，却是目前惟一可行的办法。”
　　问题是要如何布置警戒线呢，类似这种技术性的问题最好是去请教哈米斯，我歪着头暗想。
　　这时我才发现，哈米斯不知道什么时候已经来到了中央控制室，此时好像正在和希德激烈地争论着什么事情。由于我之前一直在思考作战方案，所以根本没有注意到他们两个的谈话。
　　“只是增加一个人，情况就大不相同了。而且，拉托娜的实战经验十分丰富。如果她能和艾尔莎配合，只要在战术方面加以改良，她们两个的战斗力就能与一支小队相抗衡。”
　　“但我们并不是去战斗的。”希德毫不客气地回应道：“和袭击部队战斗，这时驻扎在新资源地带的波兰军队的任务。我们应该做的就是为他们提供情报，进行警告，如果对方有需要，我们还可以对他们进行有效的战术指导。就像你经常说的那样，杜兰德尔并不是军队。”
　　“这些我全都明白，但是万一我们遇到必须出战的情况该怎么办？就像在丹麦时那样？”说到这，哈米斯接着用一种奇怪的口吻说道，“俗话说‘有备无患’，我当然也不希望发生这种事情，但做好战斗的战备总不是一件坏事吧？”
　　“虽说如此，不过拉托娜，你之前所负责的工作怎么办？即便缺少了你也没问题吗？”
　　希德的这句话让我感到很奇怪，于是我连忙转过头，只见身后不仅仅有哈米斯，拉托娜正抱着双手站在中央控制室的墙角那里，脸上露出了一副坚持己见的表情。
　　接着，她面对希德，爽快地说道：“我的工作已经全部做完了，虽然只剩下对客户的最终说明，不过我想只要交给弓箭4应该就不会有问题了。而且，如果没有我在场，剩下的工作应该会进行得更加顺利吧。”拉托娜紧盯着希德，接着粗鲁地说道，“听说你们在丹麦打了一仗，虽然我知道您是一位久经沙场的强者，而弓箭6也是一名优秀的驾驶员，不过有我在场的话，我们会干得更漂亮。至少，比起与武器公司的大人物们应酬交际，明显和那些在冷血地杀人之后再选择自爆的家伙们战斗这种工作更适合我。”
　　“好，我明白了，不过我们现在还没有决定前往波兰。”希德说道。
　　这时，他的携带通信器发出了声响。
　　“不好意思。”希德连忙掏出携带通信器，接着与对方小声地说了几句，然后很快就将机器收了起来。
　　他表情凝重地转过身看着我们说：“是艾莉森次长。好像她已经和波兰新资源地带的警备指挥官联系上了，她说对方的指挥官非常认真地听取了警告，并说马上就强化警备体制，而且希望得到我们杜兰德尔的帮助。”
　　“那么，我们就快点儿去波兰吧，决定了！”哈米斯高兴地喊道。
　　不过希德却看着我问道：“艾尔莎，防御作战方案已经完成了吗？”
　　“是，已经有了一个大体的脉络。”我随即回答道，于是希德、哈米斯和拉托娜全都聚集到我的显示器前，对我之前构思出来的作战方案进行研究。
　　还没能我做出详细的说明，希德看了看屏幕就点头说：“果然，我们只能布置警戒线，在外围进行防御啊。这次要面对的是能够发动远距离攻击的Wanzer部队，只能以迅速拉近彼此的距离作为对抗的手段。”
　　“但目前的问题是要怎么做才能布置出警戒线呢？即便是驻扎在当地的波兰军队也没有足够进行警戒用的战斗力吧？”我问道。
　　哈米斯马上回应说：“那样的话，只要使用热源传感器就可以了。如果是在城市中车辆通行过多的地方，这些传感器就会受到干扰而派不上用场，不过如果是波兰新资源地带的外围，除了几条有限的公路之外。几乎都是岩石山和荒野地形。只要Wanzer从传感器上经过，我们就一定能抓到。”
　　“但是，这个所谓的波兰新资源地带一定非常广阔吧？如果要将整个外围全布置上，一定需要很多传感器吧？即便现在去向制造商购买成品，无论是时间还是费用方面都有着不小的花费吧？”拉托娜担心地问道。
　　不过哈米斯却毫不在乎地笑着摇了摇头：“现在杜兰德尔的总部仓库里就储备有大量的热源感应器。又一次，某个制造商委托我开发出一款新型Wanzer用感应器，然后我让对方给我寄一些旧型号的感应器作为参考资料，不知道对方是怎么想的，竟然送来了整整一仓库的感应器。大概，他们正在为了没有地方存放这些东西而发愁吧，所以我们只要有效地利用这些东西，那么就万事大吉了。”
　　“……什么嘛，这也太巧了吧！”拉托娜吃惊地嘟哝着。
　　哈米斯闻言只是微微耸了耸肩膀，“不，实际上我只是因为知道我们手头刚好有一批热源感应器，所以才想到要用这些东西来布置警戒线，如果没有感应器的话，我还会考虑使用其他手段的。”
　　“不管怎样，只要解决了问题就行。”希德严肃地说道，“快把那些感应器从仓库里取出来，然后搬运到运输机上。做好一切准备之后，我们就出发前往波兰。”
　　“OK。那么，一会儿我想给艾尔莎讲解一下连接系统，可以吗？”哈米斯问道。
　　希德微微皱了皱眉，说：“如果你认为有必要的话，我没有意见。不过一定要快，如果在准备上花费太多时间，万一等我们到了波兰，那边已经遭受到袭击了，我想大家都不想看到这样的结果吧？”
　　“那么，我来给艾尔莎进行说明，哈米斯去帮忙装载感应器！”拉托娜自告奋勇地说道。
　　哈米斯点了点头，“那么，全都拜托你了。不过那些感应器可是堆了慢慢一仓库啊，看来这次必须要用一架大型运输机了，我一个人可操控不了，顺便还要去看看哪位驾驶员的日程刚好空着。”
　　自言自语地说着，哈米斯离开了中央控制室。
　　希德这时正使用中央控制室的通信系统，打算申请与波兰新资源地带的警备指挥官直接对话。由于双方隶属于不同的军方，无法直接进行联系，所以希德只能先对艾莉森次长提出申请。
　　这时，拉托娜开始给我讲解连接系统：“所谓连接系统，就是将同一小队中Wanzer的电脑连接起来，并自动使其进行联合战斗的系统。这一系统好像是U.S.N.和O.C.U.、萨夫特拉联合研究开发出来的，不过杜兰德尔的连接系统却是哈米斯的杰作，用他本人的话说就是货真价实的世界最高水准。不过，关于什么程序设计和演算速度等专业术语我也不太了解，所以我想这些东西对你来说也没有什么必要。我重点给你讲一下当电脑连接起来之后会发生什么事情吧，在我的Wanzer对敌人发动攻击时，如果你驾驶的Wanzer在射程以内，也会自动向同一目标发动同步攻击。虽然通常情况下的联合攻击也能做到这一点，但是在时机的把握上肯定会有些许偏差，但是联合攻击确实在同一时间发生的，即便对方是装备了盾牌的Wanzer也绝对无法进行防御。”
　　“这的确是一项非常了不起的技术。”我感叹道。
　　拉托娜轻轻地摆了摆手，继续说道：“不，哈米斯认为联合攻击的效果绝不仅仅是这样。由于攻击是自动启动的，与手动攻击操作完全无关，因此当你和我在对同一目标展开攻击时，分别会发动两次手动与自动的攻击。当然，双方的弹药消费量也会成倍增长，在使用格斗武器的情况下，还会强制做出不合理的动作，不过既便如此，攻击次数的翻倍也会产生出人意料的效果。”
　　“……是这样啊。”
　　对于作战的对手而言，这的确是意想不到的事情，一旦对手受到夹击，仅仅是从两个方向发动的袭击就已经让他很头痛了，如果遇到完美同步的攻击，而且是两次连续，合计四次的爆炸，大概他马上就会被击破吧。
　　“虽然哈米斯说在将来只要将组成同一小队的Wanzer的电脑全部连接起来，甚至能同时对导弹攻击进行同步诱导，总之在最开始，我和你的Wanzer成功连接之后，首先要做的就是取得彼此的动作数据。”说着，拉托娜严肃地盯着我，“这不是哈米斯，而是我个人的忠告。你驾驶的ZENITH的确是一台容易操控，且动作迅捷的机体，但缺点是装甲太薄，关节部位也过于脆弱。在实战中，即便只是被敌人的攻击碰巧命中，也很有可能就此受到重挫，再加上对方是那种能够毫不留情地攻击逃脱出Wanzer的驾驶员的家伙，一旦发生这种情况，你的下场基本上就是战死，所以我希望你至少能换乘动作稍有些缓慢的QUINT。”
　　“嗯……”
　　虽然很感谢她的忠告，但是QUINT嘛……我歪着头想了想，我在法军服役期间曾经试驾过这台由O.C.U.系企业井口公司制造的Wanzer，与我已经习惯了的ZENITH相比，QUINT的感觉稍微有些笨重。当然，经过杜兰德尔的调整之后，QUINT的敏捷性肯定会有大幅度提升，不过既便如此，我觉得这台机体还是不适合自己。
　　“你驾驶的就是QUINT吗？”
　　“不，我驾驶的是STOCK Mk-IV。”
　　令我感到意外的是，拉托娜驾驶的竟然是U.S.N.系企业弗瑞曼公司制造的Wanzer。
　　“从机动性上来看，STOCK Mk-IV几乎是世界顶尖的机体。而且在装甲方面虽然不如QUINT，却要比ZENITH强一些，关节部位也要更坚固。只是腕部的构造，由于最初就被设计成格斗用，因此在使用枪炮时的命中率要稍微低一些。由于这一点，我就不向你推荐了。”说到这里，拉托娜微微偏了下头，“不，如果仅仅是腕部的问题，可以通过加装能够提高命中精准度的部件来解决吧。不知道这样做行不行得通，之后我再向哈米斯确认吧。”
　　“但是，如果使用这种方式，通常情况下都会造成机体的不平衡，性能方面也会有所下降的吧？或者是，杜兰德尔有办法解决这个问题？”我感到有些奇怪地询问拉托娜。
　　Wanzer的各部分零件，无论是哪个公司的产品基本上都可以进行更换，不过一旦将不同种类的Wanzer的手腕和脚整个进行更换的话，大部分机体都会失去平衡，更有甚者还会频繁发生故障导致机体耐用性降低，这是Wanzer驾驶员和整备员所具备的常识。所以，当出现零件不足的情况时，一般都会用这种办法进行暂时性的应急处理，却几乎没有从一开始就驾驶这种机体的驾驶员。
　　但是拉托娜却满不在乎地说道：“当然不会没有问题了，不过只要让哈米斯来进行调整，即便是这种混合型机体也可以当场普通机体来驾驶。虽然我认为比起对STOCK进行改造，还是驾驶QUINT比较安全，不过对于驾驶ZENITH的你而言，好像还是比较适合驾驶STOCK。”
　　“也许吧。”我点了点头，“但是，无论如何，如果要改变驾驶机体，就必须习惯新机体的驾驶方式，现在还有足够的时间吗？”
　　“没有。但是，即便你仍然驾驶ZENITH，也必须要熟悉连接系统啊。虽然这个办法不是最好的，不过在我们飞往波兰的途中，我还是建议你在运输机内使用模拟装置来尽快熟悉这一系统。”说着，拉托娜微微皱了皱眉，“杜兰德尔的模拟装置已经被哈米斯设定好了，可以真实地模拟出类似实战的感觉，虽然与实战并不完全一致，不过也算是聊胜于无吧。当然，我也会陪你一起进行训练的，一定要在最短的时间里掌握连接攻击的要领。”
　　“是！”
　　请手下留情，这句话我并没有说出口。
　　“好，时间到了。你们两个辛苦了。”从耳机中传出了哈米斯爽朗的声音，我终于长长地松了一口气。
　　虽然在法军服役期间，我经常会使用模拟装置进行战斗训练，但有可能是因为机器的机能有些低下的缘故，或者是因为机器中的程序版本比较低，整台模拟装置看上去就像是游乐场里的大型动作游戏机，我觉得这对自己的训练可以说没有任何帮助。
　　但是，杜兰德尔的模拟装置却有着极高的水准。首先，在战斗中使用的实体驾驶舱被直接应用在模拟装置中，所以能够营造出极为真实的临场感。其中的操作装置也和真实的Wanzer操作装置一样，就连震动和噪音几乎都被完美地再现了出来。如果说普通的模拟装置就像是游戏和电影的感觉，那么杜兰德尔的模拟装置可以说是一个营造出真实梦境的东西。二者除了都不是现实这一点完全相同之外，无论是整体感还是压迫力都不可同日而语。
　　另外，在模拟装置中作为地方而被设定出来的假想Wanzer还会毫不留情地发动极为有效的攻击，据拉托娜说，这一假想Wanzer的战斗部队就是哈米斯亲自编写的程序，事实上还有使用同一程序支配的全自动无人驾驶型Wanzer，毫不开玩笑地说，我甚至认为这种无人驾驶的Wanzer要比有驾驶员的那种还要厉害。
　　实际上，暂且不说一对一的情况，如果同时遭到两台以上假想Wanzer的攻击，我根本没有能够自保的自信。但是，如果通过连接系统将我的Wanzer和拉托娜的Wanzer联合起来，我们甚至能够同时对付八台假想Wanzer，并成功将其全部歼灭。这虽然证明了连接系统是极为有效的，但同时也让我明白拉托娜作为一名Wanzer驾驶员，或者说作为一名战士的确是极为优秀的。
　　拉托娜的战斗方式非常简单，就是利用自身机体的快速移动靠近敌机，然后使用装备在Wanzer左臂上的长枪刺穿对手的装甲。只要出现一丁点儿的偏差，拉托娜就很可能遭到敌人近距离的炮击，不过她的技术和STOCK的敏捷性令敌人难以瞄准。就算是不知道动摇为何物的假想Wanzer也无法准确瞄准，更不用说那些敌军的人类驾驶员了。
　　还有一点，无论对方驾驶的是什么样的机种，拉托娜都能够准确命中敌机的电脑中枢，也就是说她可以在一击之下就破坏对方Wanzer的机能。即便是在实战中出现些许偏差，只要能伤到敌机电脑中枢附近的配线，就能对敌人造成有效的伤害。实际上，那些受到拉托娜攻击之后的假想Wanzer，即便是在面对我的单独攻击时也无法全身而退。
　　“结果，如果想要灵活运用连接系统，我就必须跟上她的速度。这一点就是整个问题的关键。”我在心里说道。
　　在模拟战斗刚开始的几场战役中，由于我没办法跟上速度过快的拉托娜，结果我的Wanzer没有处于有效射程内，因此错过了不少联合攻击的机会，如果在实战中也出现类似的情况，那么不仅仅是我自己，就连拉托娜也将陷入危机。
　　所幸的是，我驾驶的是用STOCK的身体和腿部以及QUINT的手臂拼装而成的混合型Wanzer，能借助于强力涡轮增压器装置发挥出整个机体的技能，才不至于发生由于机体性能的差异导致落后的情况。剩下的，就只有我的技术问题了。
　　“虽然在模拟战斗中，我可以勉强跟上。不过在实战中是否还能发挥出这种水平，我就只能尽力而为了。”一边说着，我一边离开了Wanzer驾驶舱，并摘下耳机。
　　这时，拉托娜早已从Wanzer驾驶舱里出来了，正在和哈米斯说着什么。
　　看到我之后，她连忙问道：“嘿，艾尔莎。驾驶混合型Wanzer的感觉如何？”
　　“非常好，之前我从来没想过原来混合型Wanzer竟然是这样！”我回应道。
　　哈米斯的脸上露出了一副非常放心的表情：“是吗，那可太好了。之前我从来没有调试过这种混合型机体，我还有些担心你在实际使用中会有不好的感觉呢！”
　　“哎，是吗？那么，在此之前你调试过怎么样的混合型机体呢？”我饶有兴致地问道。
　　哈米斯回答说：“就是希德驾驶的那台装备有导弹的机体，机体的腿部进行过更换。那台机体的成品实际上是支援型Wanzer，所以移动起来稍微有些慢，一旦遇到要在大范围内进行快速移动的情况——像这次这样——就比较麻烦，所以我对它的腿部进行了更换。重要的是，对于这种装备有导弹的大型Wanzer来说，一旦替换上能够快速移动的腿部，无论如何其平衡性都会收到影响，即便是经过我的反复调节。我只能说如果不是因为希德驾驶技术高超的话，那台机体肯定无法进行战斗，如果换成一个普通的驾驶员来驾驶，他在迈出第一步时就会摔倒。”
　　“能驾驶这种机体进行空中挺进降落，咱们领导的驾驶技术的确不得了啊。”拉托娜感概到。
　　此时，从扩音器中传出大型运输机专属驾驶员——罗伯特机长的声音：“我们很快就将抵达波兰新资源地带的附属几场，由于飞机即将降落，请各位坐回自己的位置并系好安全带。”
　　“哎呀，不好！好不容易才刚刚获得模拟训练的数据，如果不能即使对Wanzer进行调整就完全没有意义了啊！”哈米斯一边说，一边急忙跑向Wanzer调整用电脑的操作员专用席，并及时系好安全带，“我必须待在这里进行作业，与波兰军队的会面就交给希德了，你们帮我向他转达一声。”
　　“好，知道了。”拉托娜点了下头，然后对我说道，“走吧，艾尔莎。”
　　“好。”
　　就像一名服从老兵命令的新兵那样，我跟着拉托娜朝机舱前方走去。但是，如果下达命令的是眼前的这个女人，我并不会对此而感到厌烦。
　　“初次见面，我是新资源地带中央据点的警备负责人莱迈尔，非常感谢诸位杜兰德尔的同仁能够来到这里！”
　　前来迎接我们的是波兰军队中的一名士官，他一边和希德握手，一边用流利的英语打着招呼。从目测来看，他的年龄大概三十岁左右，看上去温文尔雅，不像是一名常年在军队中摸爬滚打的军人。
　　于是，当希德也礼貌性地寒暄过后，莱迈尔用稍显抱歉的口吻说道：“在新资源地带有四处据点，除了这个中央据点之外还有北、东、南三个。由于我们接到贵方提出的破坏德军基地的袭击部队将会对新资源地带发动袭击的警告，因此其他三个据点的负责人无法离开各自所负责的基地，只能通过电视电话来与各位交流，实在很抱歉。”
　　“没关系，这种做法非常稳妥。”希德平静地回答道，“那么，现在就跟他们联系吧，我想尽快弄清每个据点的警备情况。”
　　“好！”莱迈尔点了下头，然后命令接线员与其他三个据点的负责人联络，在显示屏上很快就出现了三名男子。由于画面不是很大，结果无法看清这三个人的具体长相特征，只能看出来这三个人都是非常严肃的军人，年纪看上去也要比莱迈尔大一些。
　　于是，他们分别在报出自己的姓名后，开始简洁干练地介绍各自所负责据点的警备状况。不过看上去，他们并不是在对我们进行说明，而更像是在对莱迈尔进行工作汇报。
　　我正在胡思乱想，其中一名负责人在汇报的最后这样说道：“这边的情况已经汇报完毕，中校！”
　　“哎？中校？”
　　虽然我已经尽量让自己不要发出声音，不过我的眼睛却不由自主地望向莱迈尔那张平静的连。能够负责如此大规模重要设施的警备工作的人，即便是一名中校也没有什么可奇怪的，不过莱迈尔给我第一印象应该是一名大尉或者是中尉，所以此时当得知对方的军衔竟然是中校时，我着实吃了一惊。
　　而另一方面，莱迈尔中校接着三名负责人的说明，继续为我们简洁地介绍中央据点以及新资源地带整体的警备状况。
　　“原本像现在这样，当新资源地带进入严重警戒状态时，一般空军基地都会派出预警机来进行支援，不过由于现在空军在全力对沿海地区进行警戒，因此没有多余的力量派往我们这里。正如刚才各位负责人所说的那样，我们只能用雷达加强警戒，而且各据点都会派出Wanzer警戒部队进行巡逻。”
　　“我明白了。从你们现有的战斗力来考虑，我认为这是最稳妥的处理方式了。”希德用平淡的口吻评价道：“为了能在广阔的新资源地带进行有效率的防御，最重要的就是能够尽早发现袭击部队。我们会驾驶飞机在空中进行警戒，不过为了能够确保万无一失，我们还制定出了利用感应器来布置一道警戒线的作战方案，如果能够得到你方的许可，倒是可以尝试一下这个办法。”
　　“感应器？你们要将这些感应器布置在什么地方呢？”莱迈尔中校迷惑地问道。
　　希德坦率地说：“关于这个作战方案，还是由起草者亲自来进行说明吧。”
　　“是！”
　　虽然没有想到希德会搞这一手突然袭击，不过，不管怎样我都不能在这群波兰军人面前丢杜兰德尔的脸面。于是我尽可能用冷静的口吻来向这些人解释利用热源感应器布置一条警戒线的作战方案。
　　“原来如此，这可太棒了！”当我一讲解完毕，莱迈尔中校好像很高兴地发出了由衷地赞叹，“在对方会使用导弹以及火箭弹发动远距离攻击的情况下，即便巡逻小队感知到敌人的存在，可是他们自身也已经进入了敌人的有效射程范围内，因此处境十分危险。如果能在外围地区提前感知到敌人的入侵，并迅速做出迎击的准备，那么我们就能将自身的损失控制在最小范围内。”
　　“是的，不过……袭击德军基地的那支袭击部队究竟是使用什么方法隐蔽了自己的行踪，而且还能成功逃避雷达的监测，关于这一点我们还没有弄清。所以还不能保证热源感应器的警戒线就一定能发挥作用。”
　　听了我的坦言相告，莱迈尔中校也用力地点了点头：“的确如此。当然，我们不会完全依赖热源感应器，雷达警戒和Wanzer巡逻小队还会急袭进行的。而且再加上你们的空中监视，我想无论是隐蔽性多么高的部队也不可能在不被发现的情况下潜入新资源地带吧。”
　　说到这，莱迈尔中校微微一笑：“另外，在不耗费人员和战斗力的前提下，你的这一作战方案竟然能布置出一条如此长的警戒线，甚至能够监控新资源地带的外围，这主意真是太棒了！你们真的没白跑这一趟啊！”
　　“很荣幸能够得到您的夸赞。不过，使用感应器来构成这道警戒线的主意是由其他成员提出来的，并不是我。”我苦笑着回答说。
　　不过莱迈尔中校却笑着摇了摇头：“由多数人提出想法，然后整合成一个优秀的计划，这是理所当然的。而正因为你具备极为优秀的才能，才会成为这项计划的中心，并能够完美地对大家的想法进行汇总与整合。更不用说，你在将他人的想法加入自己计划中的基础上，还能不独占这份功劳，我觉得你这样的年轻人真的是难能可贵啊！”
　　“不，那个……”面对这番话，我一下子感到惊慌失措起来，“那个，说到年轻，您好像也很年轻啊……”
　　听了我随口说出的这句话，中校认真地回答说：“我之所以会升任至现在这个位置，是因为我曾经在波兰军队中首支导入Wanzer的部队中服过役。飞机的试飞员和宇航员的级别都很高，我的情况也和他们类似。当然，时至今日，波兰军队的陆军主力已经变成了Wanzer部队，身为Wanzer驾驶员的士官也并不罕见了。”
　　“那并不是问题的关键。我觉得作为一名指挥官，您具备了优秀的见识和判断力。”我不带半点恭维地说道。
　　莱迈尔中校闻言后只是微微一笑，，“谢谢。”
　　这时，希德可能是发现话题好像已经偏移了，于是插嘴说道：“那么，我们马上就驾驶运输机去布置热源警戒线，然后直接进行空中警戒工作。”
　　“好，全都拜托你们了。”
　　说完，莱迈尔中校十分自然地敬了一个礼。因为杜兰德尔不是军队机构，所以用军队式的敬礼还回敬对方就会显得十分奇怪，不过无论是希德，还是我与拉托娜，全都反射性地向莱迈尔回敬了一个标准的军礼。
　　也许，此时哈米斯不在场倒是一件很幸运的事情。
　　“好，感应器布置结束，落地位置与工作状况全都没有问题。”哈米斯在确认过测量仪表之后说道，“总之，我们所能做的准备都已经做好了。之后就看袭击部队是否会出现了，我们一边巡视一边等待吧。”
　　“但是，那支袭击德军基地的部队最终一定会来吧？”拉托娜有些不确定地问道。
　　我摇了摇头，说道：“不知道。如果按照之前的推测，袭击部队与德国政府真的在暗中勾结的话，我们来到新资源地带协助波兰军队进行强化警备这件事，一定会通过波兰政府传达给德国政府，进而被泄露给袭击部队。如此一来，我们所做的防备很有可能会落空。”
　　“如果是那样可就麻烦了。警戒会加重工作人员的负担，即便是波兰军队也不能长时间持续保持警戒状态。另外，我们所布置下的感应器的工作寿命也是有限的。”希德皱着眉说道，“相反，如果袭击部队不肯有所行动，一旦沿海地区的警戒被解除的话，也许我们就可以期待空军的支援了。而我们杜兰德尔方面也可以抽调回弓箭3，如果进行长期作战，他还可以给我们提供支援。”
　　“如果真的要拖延下去，不仅仅是弓箭3，还可以把弓箭4也叫来。虽然弓箭4的水平只有初学者的程度……”拉托娜讽刺道。
　　这时，运输机内突然响起了刺耳的警报声，于此同时，哈米斯也大声喊道：“西侧的感应器有反应！Wanzer部队入侵！”
　　“果然来了！马上赶往现场！”希德随即下达了指示。
　　感应器所发出的警报不仅仅在运输机内部响起，同时也传达到了波兰军队的四个据点。恐怕，此时各个据点的指挥官已经分别对各自的Wanzer部队下达了紧急前进的命令吧。
　　可是在下一个瞬间，哈米斯却大喊道：“等一下！这支入侵部队并不是远距离攻击部队！对方的入侵速度实在太快了！就像是火箭一样！”
　　“你说什么？”希德脸色忽然为之一变。
　　哈米斯一边看着屏幕，一边说出了极具冲击性的事实：“这一速度根本不是Wanzer所拥有的前进速度！虽然我不知道他们究竟使用了什么样的装备，不过从显示的状况来看，他们可能是在飞行！入侵的敌人一定是高速强袭部队！”
　　“那么，入侵部队的目标是哪里？中央据点吗？”希德怒吼道。
　　哈米斯随即做出了回答：“没错！”
　　“艾尔莎，紧急联系中央据点！通知他们不要移动，就待在据点内部迎击强袭部队！”
　　“明白！”
　　希德的话音刚落，我就已经联系上了波兰军中央据点司令部，“这里是杜兰德尔！已经判明入侵的Wanzer部队是一支高速强袭部队！千万不要离开据点，一边等待从其他据点赶来的援军，一边进行防御！”
　　“什、什么！这边已经下达了迎击命令，Wanzer部队已经离开据点！”狼狈回应的声音并不是莱迈尔中校。
　　我再次提高声音喊道：“那就快点把部队召唤回来！另外，莱迈尔中校在哪儿？他率领迎击部队出击了吗？”
　　“不，中校率领巡逻小队在外面执行警备任务……总之，我先让迎击部队撤回来！”
　　说着，这名留守在中央据点司令部的人还没等我回话，就主动切断了通话。恐怕，他此时正在向迎击部队的指挥官下达撤退命令吧。
　　于是我呆呆地自言自语道：“什么……总指挥官竟然率领巡逻小队执行警备任务，中校，你到底在想些什么啊……”
　　其实，我非常能够理解莱迈尔中校这种在乍看之下显得有勇无谋的做法。作为Wanzer驾驶员晋升至中校，如果让自己待在高枕无忧的司令部里，首先就无法得到手下士兵们的理解。即便是指挥官也要驾驶Wanzer身先士卒地冲上前线，与大家同甘苦共患难，只有这样才能让部下信服自己，才能受人爱戴，才能率领这支部队。
　　“……但是，如果战死沙场，可就什么都没有了……”
　　一旦与袭击部队遭遇，莱迈尔中校恐怕会尽全力阻止袭击部队前进的脚步吧。这样一来，巡逻小队的命运必将是灭亡，而且对方还是一群甚至连逃出Wanzer的驾驶员都不会放过的冷血动物。
　　“这里是中央据点警备队，与入侵部队遭遇，交战中……”
　　突然从通信器中传出了莱迈尔中校时断时续的声音，我只感到一阵寒气，不禁打了个哆嗦。
　　“入侵部队，使用了一次性分离式火箭……以难以置信的高速……入侵，主武器是……爆裂弹炮，双方在开阔场地交战，情况极为危险……据点方面加强防守……”
　　“明白！已经发出指示，命令从中央据点出击的迎击部队迅速返回！所以，请你们也撤退吧！”
　　我对着通信器喊道，中校那边应该能听到吧。
　　这时，中校的声音再次响起：“敌人……对逃出Wanzer的驾驶员发动攻击……正如杜兰德尔的情报所说的那样。巡逻小队……的机体……已经全灭……对不起，之后就拜托你们了……”
　　“中校！”
　　无论我怎么喊叫，通信器那边也没有任何回应。
　　接着，罗伯特机长紧张的声音在机舱内响起：“已经能看到中央据点了，那里好像已经被敌人包围了，该怎么办？”
　　“我们利用Wanzer进行空中挺进降落，你现在要最大限度地接近爆裂炮弹的有效射程！”希德毫不犹豫地说道。
　　机长咂了咂嘴巴：“说得倒轻松，但愿你们不会中弹！”
　　“拜托你了！”说完，希德回头看了看我们，“走吧！”
　　“倒数5、4、3、2、1，落下！”
　　配合着罗伯特机长的倒数，我驾驶着Wanzer朝空中纵身一跃。紧接着，在我的身后响起了巨大的爆炸声。
　　“运输机被命中了吗？”
　　我勉强地克制住了想要回身观看的动作，集中意识保持Wanzer在空中的姿态。即便运输机被地面上Wanzer发射的爆裂炮弹命中，并导致机体分裂，预定在我身后落下的希德和哈米斯已经战死，我现在所能做的事情也只有安全降落之后与拉托娜的机体发动联合攻击，尽全力与地面的敌人战斗而已。
　　接着，当我刚刚着陆，我驾驶的Wanzer就抢先开火了。由于拉托娜的机体就在我附近不远处战斗，因此连接攻击已经自动启动。
　　“在那里吗！”
　　面对刚才被我们的联合攻击命中的敌机，我一边变换位置，一边用手中的机关炮对其展开攻击。敌机手中的爆裂弹炮，一下子发生了爆炸，敌机的手臂被炸飞了。
　　“不用管那些没有武器的敌机！还有很多我们需要优先对付的家伙呢！”
　　我正打算对那台敌机进行追击，拉托娜便发出了指示，她此时正朝并排矗立有大量资源开采设施的据点中央快速移动。
　　我可不能落后，想到这里，我急忙驱使Wanzer赶了上去。接着，拉托娜的机体神出鬼没地从两台设施之间跳出，瞬间逼近一台正在用爆裂弹炮瞄准波兰军Wanzer的大型近前。
　　“我来了！”
　　不甘落后的我，驾驶着Wanzer来到了敌机的侧面，首先通过自动连接发射了一发散弹炮，紧接着又发动了机关炮攻击。那台目标Wanzer一下子失去了爆裂弹炮和手臂部分，直接陷入无法战斗的状态。
　　这时我才第一次发现，原来比起将整台敌机击溃，拉托娜优先使用可以令敌机无法战斗的攻击手段，直接攻击敌机的爆裂弹炮和手臂部分，而不是敌机的机身。她在这种情况下竟然也能如此冷静，这让我很吃惊。这时，一台站在稍远位置上的敌机瞄准了拉托娜发动了爆裂弹炮攻击，虽然拉托娜成功躲开，不过爆炸掀起的气浪却破坏了她机体的平衡，虽然我在第一时间调整方向朝着对方突进 ，同时准备发射机关炮，不过距离还是有些远，敌机已经将手中的爆裂弹炮瞄准了我。
　　就在这时，一枚导弹从旁边飞了过来，准确地命中了敌机的身体。紧接着，趁敌机正在摇摆不定之际，我驱动Wanzer举起机关炮朝着对方开始连续射击。虽然敌机遭受重创，不过驾驶员并没有选择脱离机体，而是像我预想中的那样，Wanzer在喷出火焰之后发生了剧烈的自爆。
　　“希德，你没事吧！”
　　一边迅速远离自爆的地方Wanzer，我一边对那台发射出导弹的Wanzer呼叫。
　　只见那台由U.S.N.超级军工企业Diable Avionics制造的重型支援Wanzer——VALIANT F的身体上，安装着O.C.U.系井口公司制造的QUINT的腿部，这时一台混合型Wanzer，驾驶着这样一台看上去平衡性很差的Wanzer从受到损失的运输机中进行空中挺进降落，看来希德的驾驶技术真的是炉火纯青。
　　于是希德回应道：“虽然我和哈米斯成功进行了挺进降落，不过运输机由于收到爆裂弹炮的袭击，只能进行迫降。空中的支援已经没什么希望了，我们还是快击退敌人吧。”
　　“对面，两台敌方Wanzer！我们上，艾尔莎！”做了简短的指示后，拉托娜驱动Wanzer快速朝着目标前进。我和希德，还有从希德身后如同鬼魅一般出现的哈米斯驾驶的Wanzer，急忙跟在拉托娜的身后。
　　无论是得知伙伴平安无事后的欣喜，还是对悲哀的敌人的愤怒，以及悲伤、憎恨、后悔，所有的感情都已经被我抛到了脑后，因为我现在必须要倾尽全力与敌人战斗。
　　“捕捉到敌机，我先发动导弹袭击。”
　　希德说完，便朝设施建筑的对面发射了一枚导弹。虽然爆裂弹炮的射程很长，不过此时却受到了建筑物的阻挡，从而无法发动有效的反击。值得庆幸的是，其中一台敌机的首部部分被希德的这枚导弹直接命中，装备在它手臂上的爆裂弹炮一下子被轰飞了。
　　“希德，干得漂亮！”
　　拉托娜驾驶的Wanzer间不容发地从建筑物的阴影中扑出，无视那台已经失去了武器的Wanzer，直接朝另一台发动了攻击。我也紧跟在她的身后，迅速逼近那台已经失去了武器的敌人。
　　“累赘！”
　　我毫无意识地大喊道，接着从近距离发动了机关炮。也许一个小时之前的我还会对此感到稍有些犹豫吧，可是现在的我根本丝毫没有那种念头。
　　当机关炮准确命中那台没有武器的敌人时，我驾驶的机体上的散弹炮也同时由于和拉托娜驾驶的机体形成了连接攻击，从而自动瞄准敌人并开火。
　　这时，之前一直躲在建筑物阴影中的波兰军Wanzer也冲了出来，朝着敌机一通扫射。本来就已经处于劣势的两台敌机，很快就受到了严重的损伤，这两台机体的驾驶员与他们的战友一样，毫不犹豫地选择了自爆。
　　好不容易才躲开爆炸的波兰军Wanzer驾驶员使用带着浓重口音的英语，迷惑地向我问道：“你是杜兰德尔的人吧？这帮家伙到底怎么了？竟然没有逃离机体，而是选择自爆……”
　　“现在可不是聊天的时候！还有敌人呢！”我严厉地说道。
　　这时，从耳机中传来了希德的声音：“从中央据点司令部发来了入侵部队开始撤退的消息。虽然波兰军队已经收到了不对敌人展开追击的指令，但我们可不能坐视不理，我命令大家一起追赶撤退的敌人。虽然目前无法使用运输机，不过敌人方面在告诉入侵时使用的好像是一次性分离式火箭。如果他们是利用Wanzer进行撤退，我们应该能追上。”
　　“明白！”我马上回答道，然后开始朝希德机体所在的方向靠拢。
　　于是，波兰士兵小心地询问道：“我们该怎么做？”
　　“你们当然是服从司令部的指示了。”说完，我便驾驶着Wanzer离开了。
　　如果莱迈尔中校还或者，他大概会对我们进行支援吧，可是这种想法已经不现实了。在之前的那种情况下，与敌人进行激战的巡逻小队幸存下来的可能性几乎为零。
　　想到这，一滴眼泪不经意间滑过我的脸颊。
　　曾经称赞我的作战方案很优秀的莱迈尔中校，死了……他已经死了。