　　“我们已经进入德国领空。至今尚未收到来自任何方面的责难。”罗伯特机长压低声音说道，“看来雷达屏蔽装置正在很好地发挥着作用。”
　　“这样一来我们就能接近任何的目标地点了。”希德回应道。
　　这时，正在检查探测器的哈米斯也插嘴道：“再过一会儿，巴萨乌的输油管道入口区域就将进入探测器的有效探测范围内。我想我们很快就可以掌握那里的警备状况了。”
　　“如果德方特意对原本已经成为废弃设施的输油管道进行警备，仅此一点就足够让人感到怀疑了。”博斯苦笑着说，“但是，这仅仅是‘怀疑’而已。”
　　“只是怀疑的话，只要让弗莱德里克·兰卡斯特那样的家伙来确认就可以了。既然我们已经冒险来到这里，如果找不到确凿的证据就太不划算了。”
　　当拉托娜刚刚说完这番话，哈米斯随即紧张地说道：“探测器有反应了！在输油管道出口的附近区域，发现了多台大型武装Wanzer！”
　　紧紧地盯着显示器，哈米斯继续说道：“确认识别信号！这些武装Wanzer全都隶属于德国陆军的Blauer Nebel部队！”
　　“果然是Blauer Nebel这些人在负责警戒啊！”希德低声自语，接着向哈米斯问道，“还有除Wanzer以外的反应吗？是否在附近探测到安置有大量爆炸物的反应？”
　　“在运输机上的探测器所能读取的范围内好像并没有发现类似物体。”
　　听了哈米斯的回答，希德用力地点了点头，接着说：“好，这样一来，我们可以从输油管道出口的上空进行空中挺进降落，然后突入管制设施寻找证据。机长，麻烦你选定路线，并对飞机高度以及速度进行调整，空中挺进降落的辅助工作也拜托你了。”
　　“明白。这次我绝对不会被他们的炮弹击中，更不会进行什么迫降了！”
　　听了机长的回答，希德认真地点了点头：“这次和在波兰时不同，我们是入侵者，下面是敌国领土。一旦出现必须迫降的状况，必须要做好会被对方逮捕的觉悟。无论如何，你一定要小心。”
　　“好的，我明白。”机长稍微有些败兴地点头回应。
　　接着，希德对我们说道：“全体人员各就各位，准备进行空中挺进降落！”
　　“明白！”
　　拉托娜、博斯和我全都条件反射性地做出了反应，不过并不擅长这套军队式作风的哈米斯的脸上却露出了稍有些复杂的神情。在下一秒钟，包括哈米斯在内——杜兰德尔的全体人员一齐跑向运输机上的Wanzer存放仓库。
　　“倒数5、4、3、2、1，落下！”
　　听到罗伯特机长发出的信号，我驾驶着Wanzer朝空中跃去。虽然在短短几天前，我刚刚在波兰新资源地带进行过相同的行动，可是这次确有着明显的不同，地面上并没有对运输机发出攻击的炮火。
　　“Blauer Nebel到底打算怎么做？对于正在进行空中挺进降落的部队应该给予全力攻击，这是防御的常识吧？”
　　虽然感到有些惊讶，不过我还是与事先降落到地面上的拉托娜机体一同对周围进行警戒。
　　这时，从耳机中传出了哈米斯急迫的声音：“拉托娜！艾尔莎！你们不用原地等待后续部队，现在就快速朝左前方的那幢灰色建筑物移动！那里就是输油管道的管制设施！有两台Wanzer正在那里进行巡视，你们要尽快将其击破，然后压制那幢建筑！”
　　“头儿，我们可以按照哈米斯的方案行动吗？”拉托娜用生硬的语气问道。
　　希德随即做出了回应：“可以，如果有问题，我会对命令进行修正。”
　　“明白。后续部队，麻烦你们快速进行支援！”
　　话音未落，拉托娜的机体已经开始朝着哈米斯指示中提到的那幢建筑物快速移动了。我也跟在她的身后。很快，位于建筑物前方的那两台Blauer Nebel的Wanzer进入了我们俩的视线，对方不由分说地发射出爆裂弹炮。
　　“切！严阵以待啊！”
　　拉托娜一边咂着嘴，一边快速地操控机体躲开了呼啸而来的炮弹。我定睛一看，建筑物前方的两台敌机中的一台装备有爆裂弹炮，另一台好像装备了两种武器。如果对方只是一味地利用导弹和火箭弹发动攻击，倒还容易对付，不过如果他们想要进行防御，这种情况对我们进攻一方而言则不是很乐观。
　　而且在建筑物周围的混凝土基础部分的上方还布置有铁丝网围栏，虽然对视野不会产生什么影响，但我们却无法一口气逼近他们。这对防御一方而言是极为有利的构造。
　　“能够顺利突击的路线只有正面的大门，可是我们一旦强行从正面接近，就难以躲开对方的爆裂弹炮攻击。”
　　大概拉托娜和我有着相同的感触，她一边快速地躲进爆裂弹炮的攻击死角，一边懊丧地说道：“看来我们只能破坏铁丝网，从旁边进入了。只是在这种情况下，我们俩的机体无法同时突入。”
　　“不仅仅是无法同时突入，而且先冲进去的机体还要在无法使用连接攻击的状态下以一敌二。不管怎么看，这种行动都太过危险了，我们应该等待装备有导弹的希德机体。”
　　我的话音刚落，从耳机中就传出了希德的声音：“艾尔莎的判断是正确的，不要勉强发动攻击。你们俩等我一下。”
　　“哎？在古堡基地的那场战斗中，你们明明击倒了为数众多的敌机，而现在你们与敌机是二对二，为什么不能发动攻击？”哈米斯颇感意外地问道。
　　拉托娜随即怒吼道：“战斗可不是算术！即便我们勉强对占据地利的敌人发动攻击，也只会收到无益的损伤！”
　　“知道了，知道了！我们会尽快与你们会合的！哇……”
　　听了哈米斯忽然发出的惊呼，我和拉托娜异口同声地喊道：“怎么了？”
　　“我们受到了地面部队的穿甲弹炮的狙击，罗伯特机长迅速提升了运输机的高度，并躲过了炮弹的袭击，不过必须要重新调整飞机的高度以方便我们再次进行空中挺进降落。”希德用沉稳的声音说道，“运输机里只剩下我和哈米斯了，博斯已经平安降落。你们三个人先判断一下是否能压制住敌军的管制设施，然后再展开行动，切记不要勉强行事。”
　　“明白！”拉托娜在回答希德的命令之后，随即对我说道，“如果我们不能快速做出反应，地方的Wanzer就会从四周包围上来，到时我们的处境将会变得更加恶劣。等博斯赶来与我们会合之后，即便是要强行进攻，也必须迅速突破敌人的这道防线。”
　　“没错。”就在我点头的同时，博斯的机体已经从后方赶到。虽然他驾驶的是和我相同的混合型机体——搭载有TATOU手臂的CICADA II，但是机身上所搭载的武器却是两支机关炮。与装备了机关炮与散弹炮的我的机体相比，虽然同时发射时的威力与融通性较低，不过在操控方面却比较容易。
　　“情况怎么样？”
　　“突破的路线只有正门，的那是在那里却容易遭到敌人的集中火力。”听了博斯的询问，拉托娜简洁地说明了现在的情况，“相反，如果我们破坏围栏打开一条通道，那么在这个过程中也会受到狙击。而且，我与艾尔莎的机体一旦分散开，很有可能会在无法进行连接攻击的情况下被敌人各个击破。”
　　“原来如此。”博斯像往常那样用不以为意的口吻说道，“既然如此，我倒是有个办法。我假装破坏围栏吸引敌人的注意力，你们两个伺机从正门突入。时机就全靠你们自己来把握了。”
　　“好，就这么办。”拉托娜马上做出了回应，接着便驾驶Wanzer朝正门方向移动，我紧随其后。博斯的机体单独留在原地，并朝着围栏的地基部分发射机关炮。
　　就这样，装备有爆裂弹炮的敌军Wanzer开始隔着围栏朝博斯的机体发动攻击。博斯的机体一边躲闪，一边继续进行破坏围栏的工作。就在装备了爆裂弹炮的机体第二次朝博斯发射炮弹时，拉托娜对我大声喊道：“就是现在！开始突击！”
　　“是！”
　　我们两个同时全速驾驶着Wanzer朝敌军设施的正门发动突击，于是装备有爆裂弹炮的敌机就像是一直在等着这一幕发生似的，随即就将炮身对准了我们。
　　敌人并不是傻瓜，他们眼见入侵部队兵分两路——一台机体负责破坏围栏，另外两台机体朝着正门的方向移动，所以很轻松就能联想到破坏围栏的敌机只不过是诱饵，绕到正门的那两台机体会伺机发动突袭的作战计划。但是，隶属于Blauer Nebel部队的装备有爆裂弹炮的机体并没有结束对博斯机体的攻击。他可能是考虑到即便博斯的机体在做诱饵，可是一旦围栏被破坏终究会对己方的防御造成一定的损害吧。或者，即便让我们抓住机会从正门突破，他也有足够的信心将我们消灭。从他做出反应的速度来看，我并不认为会是后者，不过很明显，拉托娜机体的突袭速度完全打乱了对方的计划。
　　“太慢了！”
　　还没等调转炮身的地方Wanzer瞄准目前，拉托娜的机体已经猛地冲到了他的身前。稍微有些狼狈的发射出的炮弹完全朝另一个方向飞去，拉托娜根本不需要进行躲避。
　　这时，从装备爆裂弹炮机体的阴影中冲出一台装备有两种武器的Wanzer，我连忙发动机关炮以确保能够牵制对方。与此同时，拉托娜机体上的长枪准确地命中了装备有爆裂弹炮机体的手臂，刚好处于连接攻击范围内的我的机体也自动地发射出散弹炮。间不容发的二段攻击一下子轰飞了搭载在敌机手臂上的武器，地方Wanzer完全失去了战斗能力并颓然倒地。
　　另一方面，躲开了机关炮攻击的装备有两种武器的敌方Wanzer，眼看自己的队友已经陷入无法战斗的状态，好像认为自己无法独自守护这个地方。他一边在远距离发射机关炮——主要是想牵制住拉托娜的机体，一边开始快速朝着门的方向移动，可是早已停止破坏围栏并迂回至正门方向的博斯却出现在他的身后。在拉托娜的机体发动攻击之前，我与博斯一前一后不约而同地向这台敌机发射出机关炮，很快装备有两种武器的敌军Wanzer便陷入了无法作战的状态，驾驶员也随即被弹射出驾驶舱。
　　这时，失去了武器和手臂的那台装备有爆裂弹炮的Wanzer并没有从地上站起身来，而是以半趴在地上的姿势拼命地朝着反方向逃去。如果他仅仅是想逃走，我觉得还是从驾驶舱里脱离出来之后再逃跑比较快吧，但是在由于机体无法继续作战而导致被动弹射出驾驶舱之前，驾驶员无论如何也想不到要舍弃机体独自逃走吧。老实说，我很理解这名驾驶员的心态。
　　不管怎样，这次的作战行动没有必要去特意追捕那些失去战斗力的对手。就在装备有两种武器的敌机刚刚被我们打败时，从耳机中传来了拉托娜的声音：“纵使，负责警备的Wanzer已经被我们排除。接下来我们要进入管制设施，在压制敌军残留力量的基础上确认是否还存在着能够成为证据的东西，不过由于敌军的Wanzer会从四周包围过来，因此我们绝对不能离开Wanzer驾驶舱。”
　　“没错。首先让我们进入建筑物，你们两个驾驶Wanzer在附近负责警戒工作。如果这幢建筑里还残留有敌人，而且我一个人对付不过来的话，我会联络你们的。”
　　听了博斯的话，拉托娜随即说道：“虽说如此，但是你一个人去实在太勉强了吧。”
　　“放心吧，我会小心的。”
　　博斯一边悠然地回应着，一边将Wanzer停在管制设施前，接着他很快钻出驾驶舱，动作敏捷地跑进了建筑物内部。
　　于是，拉托娜开始联系希德。
　　“已经消灭了在管制设施前负责警戒的两台Wanzer，而且我们没有受到损伤。现在博斯已经进入到建筑物内部。你们那边的情况怎么样？”
　　“虽然已经平安降落，但是目前和地面上的大量敌方Wanzer陷入交战状态！在击退他们之后，我会去和你们会合，再稍等一会儿吧。”
　　虽然希德的口吻十分冷静，但拉托娜随即焦急地问道：“只有你和哈米斯两个人，没问题吗？如果需要支援，我马上召回博斯，然后全员朝着你们所在的位置移动。”
　　“不用，我们不会有事的。我认为敌人会再次朝着你们所在的管制设施反扑，在我们会合之前，你们一定要确保管制设施的安全。”
　　说着，希德切断了通话，紧接着博斯与我们取得了联系。
　　“管制设施内部只是一个空壳。虽然我试着查看了一下终端机，不过有关输油管道运行的数据已经被删除了，凭借我的水平无法对其进行读取。如果能让哈米斯调查一下，也许会有所收获。”
　　“既然如此，在与头儿、哈米斯会合之前，我们无论如何也要确保这个管制设施的安全，你现在快点返回建筑物的大门搭乘Wanzer。”接着，拉托娜好像有些自言自语地说道，“原本在类似这次强行入侵敌人阵地的作战中，必须确保某个地点安全的这种情形并不是最理想的状态。如果我们不能尽量移动，以确保自己的位置不会被敌人发现的话，那么敌人的增援力量会源源不绝地从周围聚集过来，最后变成我们无法应对的危险。”
　　“的确，我也是这么想的。但是，仅就这次的情况来看。Blauer Nebel方面好像也无法呼叫增援力量。他们为什么要对原本已经废弃的输油管道出口加强警备呢？如果让德军宪兵队得知这一情况，他们的立场也会变得十分被动吧。”
　　听了我的解释，拉托娜低声笑着回答道：“是啊，听你这么一说，还真是这么回事。如果这一地区的德军被动员起来，继而将我们包围起来，这种重大的事态对于他们来说也绝对不是理想的情况。但是，一旦德军宪兵队介入此事，我们首先就会作为非法入侵的武装罪犯被他们关押起来。倒是，即便Blauer Nebel部队的立场变得多么窘迫，情况对我们来说都将变得极为不划算。”
　　“也就是说，敌我双方都想要尽力避免这次的时间发展成重大骚乱。”我好像是在评论其他人的事情一样平淡地回应道。
　　拉托娜则不无讽刺地说道：“德军也好，其他E.C.诸国的军队也好，从那些只会服从命令展开行动的普通军人立场来看，无论杜兰德尔、还是Blauer Nebel，双方肯定全都是无视法律的违规者。但是，对Blauer Nebel这群人来说，不知他们是否存在着自己是违规者的意识。”
　　“是啊，不过从瓦格纳少校和德兰兹上尉来看，他们非但不会认为自己是违规者，甚至有可能觉得自己才是真正的军人。”说到这，拉托娜的话锋一转，“喂，现在可不是讨论这些事情的时候！Blauer Nebel的Wanzer出现了！”
　　“好，总算是赶上了。”伴随着一个冷静的声音，博斯的机体从建筑物玄关前走了出来。我此前提到嗓子眼的心，一下子就落了下去。在这种情况下，就算没有连接攻击系统，己方战斗人员的数量也绝对会影响到整个战况的发展。
　　“在我机体搭载的探测器的有效范围内，正门方向有四台敌军的Wanzer。其中两台装备有两种武器，另外两台装备有机关炮和盾牌，好像没有搭载远程武器的敌机。而且，这四台敌机目前并不打算从正门发动突击，看上去好像在等待后续部队。”
　　“嗯，既然他们不发动攻击，我们也就没有必要主动出击。”听了博斯的观测情况，拉托娜理所当然地回应道，“在和头儿他们会合之前，我们最好尽量争取一些时间，所以没有必要匆忙应对。”
　　“的确如此。”虽然博斯也表示同意，不过随即他就紧张地继续说道，“从西侧出现新机体，两台……不，是一台大型Wanzer。其所搭载的武装尚未明确，不过从机体输出动力来看，即便装备了导弹也不是什么不可思议的事。”
　　“装备了导弹的大型Wanzer机体？如果对方真的出动了这种机体，我们就不能继续坚守这个据点了。我们只能做好机体受到损伤的觉悟。快速与敌机拉近距离将其消灭。你的情报没有错吧？”拉托娜迫切地问道。
　　博斯迟疑了一下，接着说道“不，更正一下，对方好像并不是装备有导弹的大型机体。虽然机体十分巨大，但是其移动速度却十分迅速，好像是前线指挥官专用的超大动力重装甲机体。”
　　“嗯，虽然是重装甲，不过在速度方面却并不落后，看来这个家伙是喜欢亲临最前线的类型啊。虽然与装备了导弹的机体相比，情况要稍微乐观一些，不过这人肯定是个难缠的对手。”
　　就在拉托娜沉吟时，我的机体上所搭载的有效范围稍小一些的探测器上也出现了那个大型机体的反应。虽然从反应来看的确是一台大型Wanzer，却保持着与普通Wanzer相同的速度朝着我们所在的位置靠近。
　　于是，博斯小声说道：“Blauer Nebel的前线指挥官吗，难道是瓦格纳？”
　　“如果那台大型机体的驾驶员真的是瓦格纳，我们是否有需要特别留意的地方？”拉托娜问道。
　　博斯压低声音回应说：“在我认识的Wanzer驾驶员中，瓦格纳绝对是一名一流的近距离射击高手。虽然他的远距离狙击水平也十分高超，但是他可以在近距离看穿对手的内心，在驾驶员进行闪避之前命中目标。因此，有些人认为一旦陷入与瓦格纳在近距离对峙的情况时，最好不要考虑回避，也许专心进行攻击才是上策。”
　　“嗯，这么说，这家伙也许是针对我的类型。”
　　擅长使用格斗武器在零距离与敌人接触的拉托娜说到这里笑了笑，可不知怎么回事，我竟然有一种不好的预感。
　　虽然与拉托娜和博斯相比，我的实战经验非常少，不过要是说得凭借一瞬间的感觉躲开敌人攻击的技术，我还是很有自信的。在法军Wanzer部队中，如果我与队友驾驶相同型号的Wanzer进行单挑，几乎没有一名驾驶员能够在接近射击中命中我的机体。在加入杜兰德尔之后也经历了与不明身份的袭击部队以及作为德军精锐部队的Blauer Nebel轮番作战，我驾驶的机体唯一一次被炮弹命中就是被远程穿甲弹炮击中手臂的那次而已，除此之外的机关炮与散弹炮的射击全都被我躲开了。当然，虽然我认为其中也包括了运气的成分，但我非常擅长利用自己的直觉来回避风险也的确是客观事实。
　　但是，瓦格纳好像可以预判出对手的回避动作，并令其无效。这对于我而言，算得上是天敌了。当然，能够事先得知他是这样一名对手，也许能想出对策来，但是有意识地来控制快速回避动作却是件相当困难的事情。一旦需要大脑做出思考再反应到动作上，无论如何都会导致延迟。
　　“嗯，目前还无法确定那台大型Wanzer的驾驶员就是瓦格纳，而且现在可不是胡思乱想的时候。”
　　我小声嘀咕道，然后开始专心关注那台显示在探测器上的大型Wanzer的动向。大型Wanzer虽然之前一直朝着管制设施的方向进行直线移动，可是就在它即将越过围栏出现在我们视线范围内的时候，驾驶员突然改变了机体的前进方向。
　　“嗯？难道这个家伙并不打算与门前的四台Wanzer会合！”拉托娜惊讶地说道。
　　博斯随即回应说：“不，即便他们进行会合也无法一起发动突击，而且这台大型Wanzer还会成为队友的累赘。大概，这台大型Wanzer的驾驶员打算从被我破坏了一半的围栏处单独进行突击吧。”
　　“原来如此。看来他打算与正门处的队友一同发动进攻，继而形成夹击之势。我怎么可能让你们得逞！”
　　大概是这些Blauer Nebel部队的成员并不知情，我们就在不久前使用了几乎相同的作战方式击破了那些负责守卫管制设施的敌人。因此，拉托娜的动作异常迅速。
　　“将门前的四台敌机各个击破！”
　　“好！”
　　拉托娜和我猛地朝着正门开始移动，博斯则一边留意试图破坏围栏的大型Wanzer的动向，一边保持一定的距离对其进行牵制。
　　见到拉托娜的机体如同下山的猛虎般从正门扑出来后一直停在门前的四台敌机不约而同地对她发射了机关炮，不过她并没有进行躲闪，而是用右臂上的盾牌生生挡下了那些炮弹。当然，即便是用盾牌挡住了那些炮弹，机体的手臂还是免不了要受一定的损伤，不过在相对较为狭窄的正门附近，与其勉强耗费经历进行回避，倒不如直接冲出门去，并迅速拉近与敌人之间的距离。
　　接着，在电光火石间便靠近敌人的拉托娜将机体手中的长枪对准距离她最近的一台装备有两种武器的Wanzer插去。受到势大力沉一击的敌机猛地朝后方退去，接着撞到了他身后的队友，然后两人一同栽倒在地。我并没有给他再次起身的机会，同时发射出机关炮和散弹炮，两台敌机就这样直接陷入无法继续战斗的状态，驾驶员也被弹射出舱。
　　在这段时间内，虽然拉托娜的机体已经朝着第三名敌人发动攻击，但是对方竟然意外地强大。那台敌机并非装备有两种武器的Wanzer，而是左臂装有机关炮，右臂装有盾牌的重视防御型Wanzer。虽然驾驶这种机体的驾驶员大部分都是初学者，但是很显然这台机体的驾驶员可以很熟练地使用盾牌来抵挡拉托娜的猛攻。更令人惊讶的是拥有相同装备的第四台敌机，虽然这两台敌机并没有凭借联合系统发动连续攻击。但是他们之间的熟练配合却能够有效地牵制住拉托娜的行动。Blauer Nebel不愧是公认的德军中最强……不，是E.C.最强的Wanzer部队。
　　但是，如果继续在这里浪费时间，我们很快就会受到迂回至后方的大型Wanzer的夹击。由于了解到了这种危险性，我只好强行插进两台敌机之间。其中一台敌机随即发射了机关炮，不过我很快就看穿了他的意图，并以最小限度的动作躲开了。我之所以能够做到这一点，完全是因为我驾驶的是比普通Wanzer要灵敏数倍的TATOU。
　　“就是现在！”
　　刚刚躲开敌人的攻击，我强行操控机体转过身，同时用机关炮进行扫射。虽然即使命中也不会给敌人造成致命伤害，不过两台敌机要同时进行躲避，他们之间的默契配合明显被我打乱了。紧接着，拉托娜的机体抓住机会用手中的长枪破坏掉一台敌机手臂上搭载的机关炮。
　　失去了主武器的敌机还试图用剩下的盾牌猛击拉托娜的机体，不过作为格斗专家的她根本不会被对方攻击到。在灵巧的躲闪之后，又朝着最后的那台敌机扑去，手中的长枪深深地刺进了敌人Wanzer机体中央，靠近电脑中枢的部分。与神秘的袭击部队不同，Blauer Nebel部队所使用Wanzer的基本性能与构造是我们非常熟悉的类型，拉托娜非常有把握做到在不伤害驾驶员的情况下令整个机体的电脑中枢停止工作。最重要的是，即便知道敌人的要害，想要准确地攻击到那个地方还需要不同寻常的战斗技术。
　　但是，事情还没有完结。成功破坏掉围栏后冲进管制设施的大型Wanzer突然朝我们发动了突击。原本应该与他联手对我们进行夹击的四名队友已经被各个击破，普通情况下这名驾驶员应该先选择后退，至少也要对接下来所展开的突击有所犹豫，可是我们面对的这名敌人好像根本没有那种想法。
　　“来了！”
　　伴随着一声警告，位于后方的博斯机体发射了机关炮。不知是这台大型Wanzer的灵活性欠佳，还是驾驶员从一开始就没打算回避，总之博斯的攻击从正面准确地命中了目标。敌机毫不动摇地继续突击，机体两只手中的大型机关炮也在同时朝四处乱射。
　　“哇！”
　　博斯用稍微让人觉得夸张的动作闪身躲避，但是在下一个瞬间，一颗有着超大威力的大型机关炮的炮弹就在他身旁不远处炸开了。只要他的回避动作稍小一些，肯定就会被直接命中，继而无法继续作战。
　　“面对如此强大火力的武器，而且还装备了两个，即便是用盾牌进行防御也无济于事啊。如果被直接命中，机体的手臂一定会被轰飞的。不，如果只有手臂遭殃就算是侥幸了，十有八九就连主要机体都会受到损伤而无法行动。”拉托娜一边说，一边朝博斯机体的反方向迂回。我也为了保持我们两个之间的连续攻击紧随其后。
　　不过那台大型Wanzer却并没有在意我们两个的行动，而在继续乱射的同时追赶后退的博斯机体。诚然，当对手分散开之后，作为正常的战术来说都要从实力最差的对手开始逐个击破，但是这名驾驶员给我的感觉却并非如此。在原本势在必得的一击被对方躲开之后，我总觉得这台大型Wanzer的驾驶员变得好像有些偏执起来，他对自己的射击技术有着极强的自信，看来这名驾驶员一定是瓦格纳。
　　面对不断迫近的大型Wanzer执着的射击，博斯数次在间不容发之际躲开了——这既不是比喻也不是夸张，而是字面上的意思。虽然他将瓦格纳称为近距离射击的高手，但很显然，博斯本人好像也是一名凌驾于射击高手之上的回避高手。与我一样，博斯驾驶的也是在商业市场上空开销售的Wanzer中具有最高敏捷性的TATOU，也许正是因为如此，他才能做到这一点。但是，如果一名驾驶员不具备高超的驾驶技术以及出色的天分，无论如何也是做不到的，至少我就没有那种自信。
　　就在博斯拼命躲避敌人的攻击时，拉托娜和我已经开始从后方朝大型Wanzer逼近。但是，如果他就这样让我们俩发动连接攻击，这名驾驶员的驾驶技巧也只能算是很一般的水平。
　　“哇！”
　　那台大型Wanzer突然转身，不由分说地便开动了左手上的大型机关炮。虽说这个动作就像是要赶走一直围绕在身边嗡嗡作响的飞虫一般冷漠，可是目的却异常明确，就在动作敏捷的拉托娜做出回避动作之前，炮弹已经飞至她的眼前，拉托娜条件反射地举起盾牌进行防御，虽说没有因为这一击而无法继续移动，可是机体的手臂部分已经和盾牌一起被完全破坏掉了。
　　“拉托娜！”
　　下一个瞬间，由于不知道拉托娜机体的受损情况，我不假思索地朝她所在的位置跑去。如果在时候冷静地考虑一下，在队友的机体已经受到严重的损害的情况下，我即便是过去也什么忙都帮不上，所以当时最正确的做法就是快速后退，并离开大型Wanzer的有效射程范围——这些只不过是马后炮罢了。结果，我当时主动朝着已经瞄准我的大型Wanzer的方向冲去。
　　“呜！”
　　虽然实际上只是几秒钟的时间，但是我还是能感受到两柄大型机关炮的炮口对准了我的机体，我的全身好像都僵住了。一方面我想要做出躲避的动作，另一方面却确信即便是躲避，对方也能够判断出我躲避的方向。无论对方驾驶员是不是瓦格纳，总之拉托娜的动作已经被他看穿了。而且，我并不具备博斯那样高超的驾驶技术。
　　“既然如此！”
　　下一个瞬间，我继续朝着大型Wanzer的方向冲去，并同时发射出机关炮和散弹炮。如果对方是普通的Wanzer，很有可能会在一击之下就失去作战能力，但是此时的这台大型Wanzer的装甲要坚固很多，即便准确地命中对方也不会给他造成严重的损伤。
　　与此同时，已经瞄准我的大型机关炮也吐出了可怕的火舌。不知是我下意识的躲避动作被对方看穿，还是我根本没有躲避，我自己也没有弄清楚，结果我受到了敌人的直接攻击。被打中了，这个念头刚刚浮现在我脑海中，驾驶舱内的所有操控画面就全都变成了灼眼的鲜红色，从耳机中也传来了刺耳的合成警报声。
　　“发生紧急事态！发生紧急事态！弹射装置启动！”
　　在这种情况下，驾驶员已经无能为力了。就像是做了一个噩梦似的，我被一种非现实的感觉所笼罩，驾驶座舱被自动弹射出由于失去了全部作战能力而向后仰倒的Wanzer机体。
　　试着回想一下，我从来没有面临过这种情况——自己搭乘的Wanzer被敌方击破，继而导致驾驶座舱自动被弹射出舱。当然，其中一部分原因是我的实战经验很少，但无论如何，我的确是第一次体验到在实战中被弹射出舱的情况，如果说这时的我一点也没有感到震惊则完全是在说谎。
　　不过我原本就是那种在陷入困境时不会左思右想，而是先要活动一下筋骨的人。当我在法军服役期间，曾经接受过类似的训练——在被弹射出舱之后究竟要做些什么。被弹射出的座舱伴随着一次猛烈的撞击然后落在地面上，与此同时，我在快速解开防止冲击的安全带的同时将耳机从接续器上拔了下来，紧接着推开了舱门来到了外面。
　　不过，接下了我却像是被超低温速冻了一般不得不终止了所有的行动。隶属于Blauer Nebel部队的大型Wanzer伴随着极具威慑力的声音向我走来，他手中的大型机关炮仍然在瞄准着我所在的位置。
　　“不许动！你要敢动，我马上就将你击毙。这是最终的警告，绝不仅仅是口头的威胁。”
　　“……瓦格纳！”我没有做出任何动作，只是小声嘀咕道。从大型Wanzer的外部扬声器中传出的那个冰冷的声音肯定是Blauer Nebel部队的队长——瓦格纳少校。
　　接着，瓦格纳用平淡的口吻说道：“敬告非法入侵输油管道设施的杜兰德尔Wanzer的驾驶员。请你们全体人员马上离开Wanzer，扔掉手中的武器投降。只要你们投降，我就可以保证你们的生命安全。如果胆敢抵抗，我将视你们为武装恐怖分子，并随即将包括离开Wanzer的这名驾驶员在内的所有人就地射杀！”
　　“可恶……”
　　我感到了一种在Wanzer被击破时所没有感受到的强烈焦躁感和挫败感，不禁下意识地咬紧牙关。我竟然成了敌人用来胁迫我方人员的人质。
　　虽然在这一瞬间我有了一种即便被杀死也要逃走的念头，但是我也知道只要自己一动，瓦格纳就会毫不留情地开枪，而且在失去人质的情况下，事态也不见得会朝好的方向发展。
　　最主要的，在被大型机关炮瞄准的那一瞬间，我的腿和身体就像是被施了魔法一般根本无法动弹，所以实际上即便是我想要逃跑也无法做到。以我目前的状态直接被一个有如巨人般的Wanzer用武器瞄准，我想如果不是身历其境的人，恐怕根本体会不到那种令人绝望的恐怖吧。
　　这时，从大型Wanzer的另一侧传来了“咣当”一声，博斯的机体将搭载在双手上的机关炮扔在了地上。
　　“这样就行了吧？劳尔夫·瓦格纳少校？”
　　“这个声音是……迪特·博斯？虽然我听说你离开军队之后加入了杜兰德尔，却没想到我们会在这里见面……”虽然在瓦格纳的声音里混杂着一丝人类的情感，不过很快他就恢复了之前的冷淡语气，“在解除武装之后，快速离开Wanzer。还有对面那个装备有长枪的机体……哇！”
　　一瞬间，一枚破空而至的导弹直接命中了瓦格纳的机体，并引发了刺耳的爆炸声和猛烈的爆炸风暴。这一剧烈的冲击好像解开了我身上的所有束缚，在没有弄清究竟发生了什么事情的情况下，我踉踉跄跄地跑进了被弹射出来的驾驶舱的阴影中，当时的我并没有逃离瓦格纳胁迫的意识，而完全是下意识的行动。
　　时候回想一下，如果在被导弹命中的同时，瓦格纳发射大型机关炮的话，我肯定已经和驾驶舱一起被打成了蜂窝。不，很有可能会被炸得尸骨无存吧。但万幸的是，瓦格纳并没有朝我开火。
　　可能是由于受到出人意料的攻击而没有开火的时间，或者是因为受到导弹的直接攻击，武器和手臂受到了不同程度的损伤，抑或是瓦格纳还保留有身为军人的自尊——在没有弄清状况之前要尽力避免杀人。总之，除了瓦格纳之外没有人知道他当时是怎么考虑的。
　　紧接着，拉托娜的机体如同一只受伤的猛兽般再次发动了突然袭击。虽然瓦格纳机体上的大型机关炮还在不停地乱射，不过看起来他的机体果然受到了某些严重的损伤，也许是瞄准系统出现了偏差，射出去的炮弹并没有击中拉托娜，在一瞬间就冲上前去的拉托娜机体接着Wanzer自身的加速度猛地撞在瓦格纳的机体上，而在两机相撞的瞬间，拉托娜机体左臂上的长枪也狠狠地刺向对方的机体。
　　虽然这一幕看起来像是我亲眼所见，但实际上当时的我只是双手紧紧地抱着脑袋，蹲在被弹射出机体的驾驶舱的阴影中。不远处的那些Wanzer所发出的轰鸣声在我听来就像是地震或者雷鸣，根本没有时间去想象到底发生了什么。
　　不一会儿，战斗的声音消失了，周围也变得安静下来，我战战兢兢地从驾驶舱的阴影中站起身来朝四周张望。只见瓦格纳驾驶的大型Wanzer坐在地上，拉托娜的机体就站在旁边，她驾驶的机体的右臂部分已经被完全摧毁，还在冒着浓浓的黑烟。不远处，毫发无伤的博斯机体拿着机关炮站在那里。
　　“艾尔莎！你没事吧？”拉托娜好像看到了我，于是用外部扬声器喊道。
　　“我没事！没有受伤！”
　　虽然我做出了回应，不过Wanzer的外部听声器的精度并不足以接收到人类自身所发出的声音。意识到这一点的我急忙朝拉托娜的机体用力挥手。
　　“嗯，好像没事，太好了。”拉托娜放心地说道。
　　这时，博斯也冷静地说道：“希德和哈米斯马上就会赶过来，刚才那枚导弹就是希德从最大射程处发射过来的。另外，瓦格纳刚才逃出了Wanzer，由于我将机关炮扔在了地上，所以没能抓住他。而且，如果想要抓住那个麻烦的家伙，实在是有些危险。还有，不知道是不是瓦格纳发出了指示，剩余的那些Blauer Nebel机体全都撤退了。大概是受到了他们队长的机体被击破的影响了吧。虽然不知道我们还有多长时间，总之现在能稍微休息一下了。”
　　“呼……得救了……”我小声地说道。
　　于是，我感到血色开始从脸上减退，身上也一下子冒出了不少冷汗。
　　“……好可怕。我竟然没事，这种感觉太不可思议了。”
　　回想起刚才指向自己的那柄大型机关炮的黑洞洞的炮口，我不禁打了个冷颤。
　　“数据的确已经被完全删除了。”哈米斯在确认了管制设施中的电脑系统之后，脸上露出了极为复杂的神情，“结果，这条输油管道虽然现在马上就能投入使用，却无法作为他们之前一直在使用的证据。而且，我们也无法找到袭击了德军基地以及波兰新资源地带的部队曾经使用过这里的痕迹。为什么Blauer Nebel部队要派出精锐部队对原本已经废弃的输油管道进行严密的警备，这一问题只能成为疑问罢了，对德国政府也无法造成什么影响。”
　　“说到底，这些只能成为让我们进一步确认的佐证。”希德皱着眉头说道，“那么，在这里我们就必须做出第一个选择。是带着这些成果撤回总部，还是继续进行调查？”
　　“如果我们选择撤退，无论是德国政府还是萨夫特拉，这些作为我们调查对象的国家都可能会趁此机会做好防备工作。”博斯不无忧虑地说道。
　　博斯和拉托娜二人此时正驾驶着Wanzer在管制设施外负责警戒活动，不过在希德的指示下，哈米斯将大家的通信装备连在了一起，虽然只能听到声音，不过他们的确能够参与这次讨论。
　　“撤退后，即便想要再次展开调查，在得不到官方承认的情况下也没有任何意义，所以我认为那几乎是不可能的。”
　　“没错，正因为如此，我才会尽量携带了足够多的装备。目前拉托娜的机体已经维修完毕，剩下的装备也足够为艾尔莎组装出一台备用机体，所以我们根本没有必要返回总部。”
　　哈米斯刚刚说完，拉托娜有些焦急地插嘴说道：“返回总部也就意味着这次调查就此结束了吧，那么我们到底来这里做什么，不管从什么角度来看，是否要继续进行调查根本就不应该成为问题。”
　　“没错。那么，我接下来就说说关于继续进行调查的一些想法。”希德开始冷静地给我们分析道，“在德国方面，只有巴萨乌这里才有可能存在一些有用的线索。因此，如果我们要继续进行调查，我认为除了潜入萨夫特拉之外没有其他更为有效的方法。当然，一旦我们潜入萨夫特拉，这次行动的危险性也将会变得更大。在德国我们要尽量避免与Blauer Nebel之外的部队发生战斗，但是在萨夫特拉却并非如此，几乎整个萨夫特拉军队都会将我们当成非法入侵的敌人，一旦与他们正面交战，不管我们有多少条命也不够。”
　　“我认为关于潜入萨夫特拉的危险，大家已经有了足够的了解。”拉托娜以生硬的语气说道，“我想知道的是，你是否有办法有效地规避风险，并在找到证据的情况下带着我们安全返回。如果只能从正面突破，我想我们最好还是趁现在就返回总部比较好，是这样吧？”
　　“这完全取决于‘从正面突破’所代表的含义。”希德非常认真地回应道。
　　“凭借非法的手段进入萨夫特拉国内，就只能突破某条国境线。因为我们没有潜艇，所以只能选择从空路、陆路或者是输油管道。”
　　“即便使用杜兰德尔的运输机直接入侵萨夫特拉，也只能掠过对方的国境线而已。如果再稍微深入一些，对方很可能会发射防空导弹或者是派遣出歼击机，就算罗伯特机长的技术再高超，我们也无法活着回去。”听了哈米斯十分想当然的发言，博斯叹息着说道。
　　“也就是说，即便是空路，其实质与陆路也没有太大的差别。但是，即便我们选择从地面入侵，想要躲开萨夫特拉的国境警备队也是一项极难完成的任务。而且就算我们成功进入萨夫特拉境内，也很难达成目标。”
　　“没错。从地面入侵最大的问题就是，我们根本不知道究竟在什么地方才能找到萨德双方使用输油管道的证据。当然，在这条管道被废弃之前，一直与巴萨乌地区直接连接的库尔斯克有着最大的可能，但是想要从国境线到达库尔斯克，无论空路还是陆路都不理想，更别说找到证据之后还要安全逃离，不管怎么想都是令人绝望的否定答案。”
　　看着一边说一边耸肩膀的哈米斯，我用稍微带有怀疑的语气问道：“那么说，最后的结论就是利用输油管道进行潜入才是最佳选择？”
　　“利用排除法来看，的确如此。”哈米斯痛快地回答说。
　　然而，我却有些无法理解地继续追问道：“但是，这跳输油管道在库尔斯克方面不是处于萨夫特拉的完全管制下吗？这样一来，其结果必然会变成我们正面与对方接触吧？”
　　“也不尽然。对于输油管道内的往来交易，应该有专用的车辆负责，但是我发现在巴萨乌方面处于待机状态中的车辆装备有完全独立的控制系统。”说着，哈米斯笑了笑，“我想这恐怕是处于保密的需要吧，实际上在这些系统投入使用之后，他们也可以轻松地将所有管理数据完全删除。但是，只要我们对这个独立的系统加以改造并善加利用的话，就可以令萨夫特拉方面的管理系统无法察觉到专用车辆的移动，或者可以利用垃圾数据来干扰对方。如果一切顺利，也许他们根本不会察觉到我们进入输油管道这件事。”
　　“不，我们不能将情况设想地过于乐观。”拉托娜用告诫的口吻提出了不同意见，“只要我们一出发，Blauer Nebel那群家伙肯定会回到这个管制设施，并对各种设备进行调查。只要他们确认一下剩余的车辆数目，会很容易联想到我们进入输油管道一事吧。这样一来，即便你能够骗过电脑，也无法掩饰我们的行动。”
　　“是啊，的确如此。”哈米斯皱着眉头说道，“但是，如果我将车辆的数目修改成比实际情况多一辆的话，也许对方就不会特意去核对了吧……不，不对。因为他们已经将所有的数据都完全删除了，我再做这种修改也没有任何意义了。明白了，我们一旦进入输油管道，就必须将这一行动会在萨夫特拉方面暴露出来作为前提来进行考虑。”
　　“还是这样比较好。因为毫无根据的乐观可不会确保我们生命的安全。”拉托娜继续用严肃的口吻说道，“一旦得知我们进入输油管道，正常来说萨夫特拉一定会在库尔斯克那边加强防御吧。而且，在那一地区附近的确有一个即便是在萨夫特拉国内也算得上超大规模的Wanzer部队基地。所以在防备兵力方面，他们应该不会缺少人手。面对这种情况，无论我们耍什么花招都毫无用处，可以说我们就像一只主动扑向烛火的飞蛾。”
　　“在双方使用这条输油管道时，虽然只是库尔斯克与巴萨乌直接往来，但是并不意味着这里与萨夫特拉其他地区没有管道连接吧？”
　　一边说着，哈米斯一边低头查看手上的携带通信器，只见屏幕上显示出了一个类似大都市地铁路线图一般的复杂模式图。
　　“我想你那边的通信屏幕上现在应该已经显示出图像了吧？”
　　“是的，我已经看到了。这时萨夫特拉输油管道的线路图吗？”博斯问道。
　　哈米斯点了点头说：“没错，我是通过其他渠道获得这份资料的。那么，正如你所看到的那样，连接巴萨乌的输油管道在萨夫特拉境外只有这根，而且没有其他分支路线。但是，在到达库尔斯克站点之前，这条管道进入萨夫特拉境内后随即就出现了大规模的支线。这样也就存在着在到达库尔斯克之前我们可以脱离专用运输车辆的可能性。至少在理论上我们可以自由选择从哪个站点出来。所以只要找到对方防守薄弱的环节就没问题了。”
　　“嗯，即便萨夫特拉方面有足够多的军队，但是想要给所有的输油管道站点配备充分的兵力，肯定要花费相当长的时间。”拉托娜对哈米斯的想法也表示赞同，“但是，如果我们去到其他站点，还能找到相关证据吗？”
　　“虽然无法做到完全确信，但是我想应该没问题的。不管是什么地方，只要是目前还在运作的站点，应该都能够访问萨夫特拉输油管道整体的管理数据，所以也能够找到他们向巴萨乌秘密运送物资与袭击部队的记录。与终端机上所记录的数据不同，输油管道整体管理数据是无法轻易进行更改和删除的。”
　　听了哈米斯热情洋溢的讲解，除他之外是所有人员都不约而同地陷入了沉默中。
　　过了一会儿，拉托娜才小声说道：“这完全是撞大运，危险系数太高了，不过听上去这个方案还不算太差。我觉得可行。”
　　“这样啊，既然了解萨夫特拉国境警备队事情的你这么说，也许这个方案的确可行吧。”博斯好像有了些自信般地说道，“我的确为此感到极为不安，毕竟从输油管道进行潜入这种计划，在行动自由度方面要比空路和陆路低很多，总觉得这样一来我们就成了瓮中之鳖。”
　　“你的这种担忧有一定道理，不过从输油管道进行潜入，老实说，的确是十分出人意料的举动。”拉托娜认真地说道，“我认为类似这种出人意料的行动对大多数萨夫特拉军人而言是根本想象不到的事情，所以很容易就会成为一次成功的突袭。从这一点来看，这次行动成功的概率应该没有你想象中的那么低。”
　　“原来如此。我认为萨夫特拉在使用输油管道将Wanzer部队运至德国境内的基础上，也一定能够预想到对手也会使用相同的方法，并制定出相应的对策。是这样吧？”
　　听了博斯的以为，拉托娜低声笑了笑，“真要我说的话，大部分萨夫特拉军人根本就没有这种想象力。嗯，至少当我在国境警备队服役时，无论在什么地方也找不到一个担心敌国会使用输油管道来穿越国境的家伙。当然，我并不可能知道当时的军方高层所指定出的相关防御对策。同样，我也不知道萨夫特拉军队在时机遭遇突发事件时会做出什么样的反应。有可能他们会束手无策、坐以待毙，也有可能会突然陷入癫狂状态，并做出毫无预兆的暴举。关于这一点，我们最好视线做好心理准备。”
　　“毫无预兆的暴举？说得具体一点，究竟会发生什么事情呢？”在感受到一种不同寻常的气氛之后，我有些犹豫地问道。
　　拉托娜紧接着就做出了解释：“有可能的话，萨夫特拉军队也许会将输油管道以及管道中的我们一起炸死。”
　　“哎？萨夫特拉军？”哈米斯露出了无法置信的表情，大声问道。
　　“如果说由于想要隐藏使用原本已经被废弃的输油管道一事，德国毫不犹豫地炸毁巴萨乌方面的相关设施，我一点都不会感到奇怪。这毕竟是一条已经不再使用的终端站点而已，可要是说到炸毁正在使用中的管道，可就完全是另一回事了。如果萨夫特拉军打算破坏输油管道，他们肯定不会大张旗鼓地在其他国家的境内进行，而只能在国内动手。那么，如果在靠近各个中转站附近破坏管线，肯定会殃及到其他路线，而且无法做到轻易修复。可以说，萨夫特拉就是靠着这些输油管道网络来维持整个国家的经济活动，他们真的能做出这种类似自杀的举动吗？”
　　“所以我说这是一种‘暴举’。”拉托娜用带有少许厌恶的情绪继续说道，“只要冷静地思考一下，比起凭借破坏掉输油管道强行阻止敌人入侵，我认为在耐心地追查入侵者会朝着什么方向移动的同时，向有可能遭受袭击的站点派遣警卫部队才是最有效的应对方式。当发生了预想之外的突发事件时，不知道萨夫特拉军队中是否存在着能够冷静地制定出有效对策的指挥官，至少我是一点线索都没有。”
　　“当然，一旦萨夫特拉方面真的拥有这种极具才能的指挥官，其结果就是我们马上会陷入穷途末路。”博斯又恢复了之前一贯的悠然口吻，轻松地说道，“不过，如果对方的指挥官是个十足的蠢材，他又有可能会武断地做出将输油管道破坏掉的暴举。不管怎么看，这都是一项极为麻烦的任务。”
　　“是的，一旦萨夫特拉军队破坏了输油管道，我们就无法继续前进了，目前所进行的调查也将随之受到影响。但与此同时，萨夫特拉军队派遣特殊作战部队与E.C.各主要军事基地发动袭击的手段也将暂时无法启用。”此前一直保持沉默的希德用平静的口吻说道，“当然，只要找到能让德国政府和萨夫特拉政府双方都死心的证据，并将整个阴谋公之于众，继而揭开事实的真相，我就满足了。即便没能做到这一点，如果能让这条输油管道无法继续使用，应该也可以对整个阴谋的进展形成一定的阻碍。我觉得冒这个危险还是有一定价值的。”
　　“原来如此。听你这么一说，使用输油管道进行潜入还是很有意义的。”博斯恍然大悟地说道。
　　希德转过头看着我问道：“艾尔莎，你怎么想？”
　　“呃……我只想确认一件事，这种输油管道内部运行的专用车辆其最大时速能够达到多少？”
　　我刚一说出这个从刚才就开始产生的疑问。哈米斯随即就回答说：“这种车辆的最高时速好像能够达到 每小时四百公里以上，但实际上无法全程保持这一速度，平均来说大概也会有二百到三百公里每小时吧。从巴萨乌到萨夫特拉国境线的直线距离大概有一千多公里，我想大概要花费四个小时左右就能到达。”
　　“四个小时啊。萨夫特拉方面收到德国方面的联络之后掌握整个事态，在商讨应对方式之后做出决策，继而下达命令调遣部队……不知道我们是否还会有时间率先下手？”
　　听了拉托娜的质疑，我随即对希德说道：“这样的话，我觉得我们应该尽快展开行动。如果给萨夫特拉方面太多的时间进行准备，我们取得成功的可能性就会随之降低。”
　　“的确如此。”听了我的意见，希德严肃地点了点头，“那么，大家快点开始准备行动吧。”