　　意大利的医院相当新鲜。
　　到海外旅行的人不在少数，但是意外被送到医院的观光客应该很稀奇吧?上条心想。现在他躺在担架上，在黑暗的走道上喀啦喀啦地移动，医生跟护士好像对著他说些什么，但是他完全听不懂。他的右肩跟左手包著绷带，脸上也贴著0K绷……不知道是不是因为脸上被喷到消毒液，眼睛感觉上有点刺痛。
　　「应该是消毒液的原因吧，除此之外我想不到其他理由!混蛋，为什么其他人可以用天草式的沐浴术式，连皮肤都恢复得滑溜溜……」
　　「亚德里亚海其实也没有那么冰冷耶。」
　　「为什么你看起来这么开心啊，茵蒂克丝!我们两个可是一起跟著船骸沉到威尼斯湾里耶！！喂，你该不会是因为这次没有一个人被丢下，所以心情才那么好吧——」
　　「!!」
　　上条说完之前，茵蒂克丝突然绊到脚在走廊上跌倒。
　　「人…人家哪有心情好啊！！」
　　「我知道啦，你没事吧!?真是的，竟然因为这样的事那么慌张，茵蒂克丝。你看，这样不是给人家护士姊姊添麻烦吗?啊啊啊啊！！」
　　就在他跟新人金发护士搭讪的瞬间，茵蒂克丝咬上了他。
　　「当麻就算躺在担架上也还是当麻对吧!?」
　　「我搞不懂你这问题的意思啦！！」
　　扑在担架上暴动的修女被医生拉走。护士姊姊大概是因为听不懂他们的话吧，她不解地微歪著脖子。
　　「是的，什么?当…当麻，医生叫你接电话耶。」
　　听茵蒂克丝这么一说，上条望著医生，不知为什么对方手上握著无线电话。在医院讲电话没关系吗，他心想，但是冷静想想，医院里应该也会有电话吧。
　　总之先接电话。
　　电话好像已经通了，一拿到耳边就听到熟悉的声音。
　　「你就算出去旅行也是变成这样?」
　　是青蛙脸医生。
　　在学园都市经常受到这个医生的照顾。对於经常受伤出入医院的上条而言，他想这个青蛙脸医生的手腕的确相当高明。
　　「咦，这么突然是怎么回事啊?哈，你这医生该不会连电话那头的患者也能诊察吧!?」
　　「如果办得到，医院应该也要开始手机的应用服务吧?不过，就是因为无法办到，所以我才要求你做这件事。你，现在马上回到学园都市。」
　　……………………………………………………………………………………………什么?
　　「我不是在开玩笑。就算那边是学园都市协力派的设施，让其他医院调查或调整能力者的身体还是不太好吧?」
　　「那个…是没错啦。不是啦，不过…而且!我这种状况应该没办法搭飞机吧，飞行时间大概要十小时耶!?话说在前头，现在我可是浑身是伤哦!?」
　　「啊，这点就不要担心了。马可波罗国际机场现在应该停著学园都市制造的超音速客机。那个啊，最大时速可以超过七千公里，到日本应该只要一小时就到了吧?」
　　「大型客机!?那个不是梦幻的北美X—15研究机吗!?像这种比一般飞弹还快的飞机，完全没受过任何训练的我可以坐吗！！」
　　「没问题啦，没问题。因为我实际搭乘过，顶多有点无重力感觉吧。」
　　「这样竟然要一小时!?我想胃里的东西应该全部都会逆流吧！！」
　　「没问题啦，没问题。因为我实际搭乘过，在最开始的十分钟内，就没空去考虑这些事了。」
　　这哪叫没问题啦！！上条用尽全力抱著头。
　　「等一下啦!基…基本上我来到意大利还没经过一天耶?而且还喝了亚德里亚海的海水两次……不，包括逃出时应该是三次，就连最重要的威尼斯，我连一步也没踏上。」
　　「唉呀，有这种经验难道还不满足吗?算了，反正我只有一句话……我知道这种要求很无理，不过你就死了心回来吧。」
　　语气既冷淡又不负责！！上条又抱著头了。
　　此时，电话那端继续说道：
　　「对了对了，最近常来医院探病的可爱女孩知道我要打电话给你，说有件事一定要托我转告你耶。」
　　「什么???」
　　上条心想可爱是指谁啊?现在住院的人有白井黑子跟姬神秋沙。姬神认识的人，有吹寄制理跟小萌老师，白井那边的话足御坂美琴——
　　「——等一下。御坂美琴?」
　　嗯，电话那边的青蛙脸医生随便点头。
　　「没错。她好像说：『回来後，给我等著大霸星祭的惩罚游戏吧』?」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?我完全忘啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　医生跟护士们全力制止在担架上开始暴动的上条当麻，他们好像误会发生了什么紧急状况。
　　上条当麻跟御坂美琴在大霸星祭时曾经打赌，赌输的他必须接受惩罚游戏听美琴的话。如果被她知道，他丢下这件事悠闲跑去意大利旅行……
　　「等待我的只有地狱啦!这样我更不想回去了!呜哇…等等，放开我啦!不要用那样专业的道具把我固定起来啦！！」
　　担架被推走了。
　　电话那头的人，对著叹气的上条说：
　　「好啦，这个…该说什么呢?欢迎回家，上条当麻。」
　　
　　现在是深夜，一天的日期即将变换的时刻。
　　英国清教徒的宿舍，位於伦敦朗伯斯（Lambeth）的一角。积极利用这间宿舍的房客不是没钱的人，而是不想因为意外的袭击将一般民众卷入的人。周围的人如果都是专家，就算发生战斗也能将伤害降到最小限度。
　　「这样啊，辛苦你了。」
　　在宿舍的一个房间内说这句话的人，是神裂火织。东洋人的脸孔，及腰的一头黑发扎成马尾。她身上穿著将下摆绑在腰问的短袖T恤，牛仔裤中有一条裤管切断到大腿根部。平常还会在腰边挂著近两公尺长的「七天七刀」。现在那把刀靠在墙壁上。
　　她说话的对象不是人而是电话。
　　那是一具老旧的转盘式电话，红色陶器镀上了金边，是相当完美的古董品。顺带一提，她讲电话的对象是同事土御门元春。
　　「喵。这样的话，有关结果报告的事，你就去问同是天草式的人吧。刺探情报的我比较危险哦?你不知道这样的事喵。」
　　「现…现在的我已经不是天草式的人了。故意装熟跟他们说话，光想到就觉得很傲慢。」
　　神裂用食指玩弄著听筒的通话线说道。
　　她之後又说：
　　「反正你不是在收集威纳托省附近的情报?这样的时机未免也太巧了吧。天草式的成员为了搬家到基奥贾，而且那个少年也跟禁书目录一起到意大利……报告中说，罗马正教那边误以为奥索拉•阿奎纳是为了阻止『亚德里亚海女王』才被送到那里的，这是真的吗?我认为罗马正教的预测是正确的。」
　　神裂用光溜溜的脚丫敲著地板说道。
　　房间的内装虽然是西洋式，但神裂禁止穿鞋进房间。这个一点应该算是和洋折衷吧。
　　「嗯，有关这点，因为有很多原因所以我不能说耶——」
　　「什…什么?」
　　土御门故意拉长的声音，反而增加了神裂的警戒心。
　　她的预测果然没错。
　　「……大——姊——头，你这次又给阿上添了不少麻烦喵——?」
　　「噗!?」
　　但是，打击仍旧还是超过神裂火织的容许量。
　　「应该怎么办呢?大姊头，这已经不是一整天穿著女仆装服侍他就能了事的程度耶。啊，如果是这样，试试那个如何喵?我把我的天使光环跟白色翅膀的女天使装备借你!这可是女仆装十a呢，就用这个一决胜负吧，大姊头！！呜…呜哦哦！！这是什么天使啊，如果这么可爱的堕落天使出现在玄关，阿上不知道会怎样耶!?」
　　「你…你要一直说这种无聊事说到什么时候……！！倒是你为什么会有那种东西啊!?」
　　「啊，不是啦。其实那是我买给舞夏的喵。那个妹妹竟然说『女仆不能玩变装游戏』，还挥出拳头朝我的颊骨放出一击……不，就一个女孩子的动作而言，那简直就是受过正规军事训练的认真拳头喵?」
　　「……你妹妹不是也到青春期了吗，你也该顾忌一下吧。」
　　无力的神裂突然间惊觉到一件事。
　　这不是本题。
　　「等一下，这次的事情不就是英国清教跟学园都市上层的人，为了解决事件用了不少方法将上条当麻卷入?这跟我有什么关系啦!?」
　　「啥?那么大姊头，你对阿上完全没有任何感谢?」
　　「呜呜!?」
　　「啊——啊——阿上好不容易从『女王舰队』的大爆破中救了天草式的人，结果你不仅没有感谢之意，还宣言跟你没有关系。你真是堕落了，神裂火织。阿上听到这件事一定会很失望。不过因为那家伙很温柔，说不定他一点也不会生气。」
　　「哪…哪有……你说的话的确有道理，但是到底要我怎么办啊!?我欠他的人情不就越来越多!!」
　　「所以你应该做的就是诚心诚意地扮演堕落天使啊!如果你是世界上为数不到二十人的圣人就给我觉悟吧，大姊头！！……咦?大姊头，听到没啊，等一下，我话还没说完啦——！！」
　　听筒被用力挂上。
　　神裂呆然望著电话机好一会，脸色泛青。
　　「……堕…堕落天使女仆……?」
　　神裂望著发抖的双手。然後盯著电话机旁养著热带鱼的四角型水箱。前女教皇一脸遇到极大疑问的表情。
　　她将脸靠近水箱，热带鱼一副「干嘛干嘛，要给我鱼饵吗?」的样子靠近。她用两手抓著放在水箱旁的小型彩绘盘子，然後放在头上。
　　「光…光环，是像这样吗?但…但是堕落天使……是怎样的动作跟语气啊……跟恶魔相同意义，在这个状况下应该是女性化的，对方如果是男性，会装出可爱的小恶魔风——」
　　
　　[[IMG,cac54a0d11bbf05c1a130d56a7e093b4,393,600,88529]]
　　
　　这番话要是被曾经扮成米夏•克洛伊洁芙，短暂降临的大天使「神之力」听到，一定会当场被袭击，但因为神裂在混乱当中，所以没自觉到这件事。
　　世界上不到二十人的庄严圣人，一瞬间沉默後微微倾著头。
　　「——就…就是这样啦——当麻?」
　　门铃声突然响起。
　　「……???」
　　惊讶的神裂慌张地将彩绘盘子从头上拿开。看到她那副模样的小小热带鱼，以高速逃到水箱深处。神裂以高速环视四周，等确认没有人影後，一只手放在胸口上呼了口气，然後看著出入口的门。
　　宿舍除了各个房间外，还在玄关设置了客人来访用电铃。这铃声响起代表什么?可能是宅配业者来了。
　　神裂抓住靠在墙上的刀，在门前穿上靴子走出房间。穿过长长的木造走廊前往玄关。
　　宿舍虽然有管理人，但是她很常打瞌睡。神裂走向玄关，一旁的管理员室中，那个妇人今天也迷迷糊糊地打著瞌睡。从电视一直开著这点看来，大概是睡翻了吧。电视原本是用来防止打瞌睡的，但没有喜欢的节目时反而会引发睡意。
　　无计可施的神裂只好自己开门。
　　站在玄关前的人是奥索拉•阿奎纳。
　　「我…我回来了。」
　　「啊，欢迎回家，奥索拉。」
　　神裂以惊讶的表情迎接宿舍的同居人。
　　原本就住在这里的房客并不需要按钤，现在的奥索拉因为两手拿著东西，所以不能拿钥匙开门。话说，她两手拿著旅行皮包，背上还著登山背包，而且还将运动包包的背带像和服肩带一样交叉背著。这样的重装备看起来简直就能去登山。
　　「奥索拉，你的行李不是先送来了?」
　　「嘿嘿嘿。因为途中增加了新的行李。」
　　「???」
　　在惊讶的神裂面前，奥索拉边笑著边像让路般往旁一让。
　　咦?神裂微微挑眉。
　　娇小的修女抓著奥索拉的修道服站著，仿佛躲在她背後。
　　她的名字是雅妮丝•桑提斯。
　　「之後会有更多人要来，这间宿舍会变得更热闹哦。」
　　在还没搞清楚事态的神裂面前，奥索拉说出有如炸弹般的一句话。
　　
　　这里是梵蒂冈的圣彼得大教堂。
　　罗马正教总据点的世界最大教堂中，传来了粗鲁撕裂静谧空气的脚步声。
　　「啧，结果普索尼那个笨蛋还是失败了。就连『亚德里亚海女王』的核心部分也被破坏，今後再也无法再现了……真是的，想出『刻限的十字架』，组织出这个术式，并且改良到可以实用，这都是拜谁所赐啊!这件事我绝对无法原谅。更无法原谅的是那家伙竟然失踪了!到底是谁在包庇他?我的压力要对谁发泄啊！！」
　　在被黑暗包围的圣堂中走动的，是两名男女。
　　因为从玻璃射人的月光太微弱，无法看清楚两人的细部。
　　其中是一个弯著腰，像是老人的男人。
　　另一个人好像是年轻女子，身形玲珑有致。
　　「……可是啊，就算是你，未免也太操之过急了。虽说英国清教的介入是预料之外，就算不是这样，到处还是都有障碍啊……老实说。就算没人介入，彼亚吉欧•普索尼也不会成功。期待那家伙有应付破绽的能力，根本就是大错特错。」
　　「你在对谁说话?我说要做的事就一定要做到。那是世界的法则。真是愚蠢，都到了这个时候还是学不会?」
　　「你这家伙，你知道自己是在对谁说话?」
　　老人的气氛突然增加了魄力。
　　现场的空气，光凭这一句话就被老人支配了。这是必须俯首称臣的事态。不是希望对方低头，而是就算讨厌也一定要让对方低头。听到这句话的人，彷佛头被看不到的手抓住，然後强行往下拉。就是这样的魄力。
　　但是，女性的身影仍旧没有变化。
　　「罗马教皇是吧。那又怎样?」
　　女性的身影，以若无其事的语调回答道。
　　这样轻佻的语气，轻易粉碎原本应该被老人支配的状况。
　　「……」
　　被称之为教皇的老人，略显沉默。
　　但女性仍旧毫不在乎。
　　「别这样了。你应该也很清楚，罗马正教实际上是受到谁的支配。就算你在这里消失，也只会让别的教皇坐上那个位子。但如果我消失，就没人能够代替。这一点你难道还不能理解?那要不要试试?」
　　「胡说八道。」
　　老人丝毫不感兴趣地打断。
　　「主直接亲手托付十字教後路的人，只有圣彼得一个。之後的教皇虽然也非常活跃，但是他们主要的功用都是遗产的整理跟管理。我是被众人所选中，而不是被主所选上的人。我也很清楚这点。所以不要再说了。明明就很清楚的事情却还要重复说一次，实在是令人火大。」
　　「所以你不是也想要吗?不是选举的票数，而是独一无二的天择证据。而且你想匡复罗马正教，不是靠人数多寡表决，而是像过去的十字教，用唯一的教诲跟意志来决定要走的道路。」
　　「……我应该告诉过你不用重复了。」
　　「抱歉抱歉。但是从我眼中看来，你实在是不行。你还不够格，所以无法达成。话说回来，教皇也是选举选出的吧。能被选上就已经算是一种荣誉。但是你并不满足。理由相当简单。『神子』跟他的使徒在传教时，十字教也是多数表决里的少数派。就算是少数派，力量也能够赢过多数人。所以你才认为多数表决的票数本身没有神圣价值。你所认同的价值，是比如完全不受多数表决限制的我这种人才拥有，但是自己却只有票数集中……这应该说是麻烦，还是奢侈的烦恼?」
　　「!!」
　　老人迅速转过头来。
　　啪嚓，不可理解的破裂声响起。
　　对於这种无法理解的状况，女性的身影仍旧没有动静。但是，两者的紧张与余裕的态度，已经显示出无法理解的攻防结果。
　　「不错的恶意。」
　　女性呵呵笑道。
　　「但是，如果向我发出恶意，你可是会死哦?」
　　说完话後，女性伸出舌头。
　　金属摩擦的声响传来。
　　她的舌头上有个舌环。舌环上连接了项链用的细链，练子一直垂到腰部下方。锁的前端装饰著一个小小的十字架。
　　「……」
　　老人与女性保持一步的距离。
　　他不悦地，同时带有些许的羡望低语：
　　「——『神之右席』。对你而言，教皇根本就不算了什么?」
　　「光是知道我所属的那个『组织』名称，就表示你仍旧是位於高层的人。光是这样你还不能满足?」
　　女子大概受到了某些攻击，但她却是一副毫不在乎的样子。
　　她笑著说：
　　「看完这个就给我签名吧。」
　　「你对我用命令式?……等一下，这份文件是……」
　　「这份资料你总有一天也会准备到。大概是两年或三年後吧。我只是把时间缩短而已。虽然很麻烦，但你的签名还是很有力。在太阳升起之前赶快完成。只要写下自己的名字，一切很快就会结束。」
　　「但是……」
　　老人露出微带犹豫的样子。
　　「……我还是无法认同。如果是与魔法有很深渊源的人就算了，但是那个人只是不知有主存在的人。对异教的信仰虽然是罪过，但如果只是不知情，应该还有可以拯救他的道路。对於这一点，如果你要做到这种地步，我只能表示否定意见……」
　　「我没有否定式。」
　　女子的身影断言道。
　　「被动式、命令式、连用式、连体式、已然式、未然式、终止式、假定式，之後是什么?不论是什么都无所谓，只有否定式我无法认同。我说要做的事就一定要做到。不论是圣彼得还是『神子』，这种法则不会改变。所以你要在文件上签名，懂了吧?」
　　老人拿著文件，轻轻点头。
　　可以看到他露出略带苦涩的表情。
　　「很好。」
　　语毕，女子的身影消失在黑暗中。
　　不知是真的消失，还是故意做出消失的样子?老人并没有思考这件事。对方所使用的术式，就算无法解析也没有任何问题。不管怎么说，那个女人都遥遥领先自己。虽然无法判断那是否是在自己上方。
　　他将视线投向文件上。
　　光线照著的大教堂里，只有从玻璃射入的淡淡月光。老人眼睛紧盯著黑暗中几乎看不清楚的文字。
　　（……有点太急了，这是那家伙的习惯?）
　　虽然这么想，那女人决定的事就是说了算。就像她本人所言，那女人身上并不存在否定式。
　　老人不悦地回到自己的居室。
　　这里没有笔。
　　文件上这么写著。
　　「Toma Kamijo.
　　Potrebbe investigare urgentemente?Quando lui e pericolso,lo uccida di Sicuro.」
　　意思就是「上条当麻。迅速调查上记此人，如果认定为主之敌人，务必将之确实除去」。
　　就算实质动员罗马正教全力，甚至派出「神之右席」，也一定要确实进行暗杀的申请文件。
　　命令不到五天就会执行。