　　1
　　
　　奥索拉住的房子，位於大马路进入的一条小巷内。旁边就是海水的运河，飘著一股海潮味。石板铺成的道路上，散布著小小的贝壳。
　　她停在一幢五层楼的四角形建筑前，看来她应该是在这幢公寓里租了间房间。这幢公寓并不是有自动锁跟地板暖器的设备完善现代化建筑，墙壁是涂成米白色的砖墙，看来颇有历史。从屋顶延伸出来的电视天线看来相当突兀。
　　「这里的建筑物好像都是这种感觉。应该说很古色古香吧。」
　　「不是古色古香，是真的很老旧。对我来说，我反而被充满簇新建筑物的日本吓了一跳呢。屋龄才二十年就已经被当成老房子，这个国家的时间感未免也太快了。」
　　「奥索拉的祖先，从以前就住在这里?」
　　「不是的。我只是单纯因为被派到这附近，所以才在这里租房子。」
　　「那不就跟我的宿舍一样吗?还有，为什么建筑物墙壁都漆成蓝色、黄色这种颜色鲜明的区分?」
　　「因为这里是海边的城市啊。为了能从很远的船上分辨出自己的家，所以才会漆成这样。不过，现在好像跟是否面海已经无关了。」
　　这里的人似乎不是由特定的大港出船，而是从各自的家直接驶出小船，所以才需要这种颜色区分法吧。
　　上条在奥索拉的指引下进入公寓。她的房间在四楼，当然这里没有电梯。对於手上提著笨重行李箱的上条而言，绵延不绝的金属楼梯爬起来有些吃力。
　　「到了，请进吧。」
　　听到奥索拉的声音，上条视线一转，她正站在一排门中的一扇门前。这道木门虽然很古老，不过至少锁还有换成新的，新的门锁不自然地闪闪发亮著。
　　奥索拉将手伸进修道服衣袖中，四处翻找拿出钥匙。
　　就在她将钥匙插入前，门自动打开了。
　　里面走出东洋系……应该说是上条看惯的四名日本人少年少女。他们的身上的服装相当相似，只有颜色的组合跟穿著方式有些微的差距。跟从口袋不自然伸出的钱包防盗链，小腿藏著预备钱包，看来相当突兀的上条相比，这些人的穿著却跟这城市的人们非常融合。奥索拉似乎受托外出购物，她面带笑容将装有许多日用品的咖啡色纸袋交给他们。
　　看到这些人点头打招呼，上条也慌慌张张地照做时——
　　「啊!是当麻啦，当麻!」
　　熟悉的少女声音传来，室内传来大霸星祭般不搭调的脚步声。
　　拨开少年少女们的人墙走到玄关的人，正是茵蒂克丝。
　　她抱著装冰淇淋的容器。之所以说她抱著，是因为冰淇淋的四角形容器，大约是漫画杂志四、五本堆积起来的大小。
　　茵蒂克丝拿著可以将冰淇淋挖成一球，放在甜筒上的业务用汤匙，并猛力挖向香草冰淇淋。
　　「当麻，这边的冰淇淋好好吃哦，没想到这竟然还只是便宜的廉价品耶!嗯，好吃！！」
　　「你这家伙……人家这么担心，你竟然还在这里满嘴黏呼呼地露出幸福笑容吃冰淇淋!算了，先不提丢下我的事，茵蒂克丝。这样毫不客气地吃别人家里的冰淇淋好吗！！」
　　「咦?可是他们说因为要搬家，所以要我整理冷冻库里的东西耶?」
　　看到茵蒂克丝的笑容，上条一副快哭出来的样子瘫倒在地。
　　「混蛋，竟然还有正当理由……但是我实在无法接受你这样单方面被感谢！！」
　　在气得直跳脚的上条面前，茵蒂克丝仍旧用业务用汤匙猛挖冰淇淋。
　　看到这副光景，奥索拉笑著说「好啦好啦」试图缓和气氛，东洋系的四名少年少女则是无声地直盯著他们看。
　　上条心想：他们就是将茵蒂克丝带来这里的人?正当他心想原来这里也有日本人街时——
　　「对了，刚刚有听说来这边帮忙的朋友是天草式的人。」
　　天草式十字凄教。原本足传到日本的十字教宗派之一，现在跟奥索拉一样是位於英国清教庇护下的组织。听说他们已经特化成「能够符合每个时代融人其中」……原来如此，上条暗自佩服。光看他们的穿著就可以明白这点。
　　就在他这么想的时候。
　　竖起耳朵仔细一听，可以听到他们正在窃窃私语，这样的动作使得他们有些醒目。
　　「……那就是让代理教皇另眼相看的人物啊……不过实力怎么样呢……」
　　「会有这种疑问，是因为你没参加拯救奥索拉时的战斗……」
　　「……那位人物，可是单枪匹马不带任何武器，对罗马正教有名的两百五十名战斗修女宣战啊……」
　　「还有，这是我最近从代理教皇那边听到的消息，他在学园都市里时曾经用一只拳头对战手持七天七刀的女教皇，而且还打中女教皇的脸让她认输……」
　　天草式成员的会话突然停了下来。
　　最先开始说话的那个少年，无声地转过头来。
　　「……怪物?」
　　「喂，你们干嘛盯著别人讲出这样没礼貌到极点的评价?」
　　上条颤抖著嘴角说问道。看到他表情的天草式成员脸色发青，纷纷慌张地逃进房里。
　　话说回来，因为上条丧失记忆，所以也不记得自己对神裂做过什么，但是又怕随便询问，失忆的事就会露馅。竟然打女孩子的脸，你在干什么啊，上条当麻!上条在心中战战兢兢地想著。
　　奥索拉叹了口气，转过身去对上条说：
　　「……不可以这样吓他们哦?」
　　虽然她这么说，门的那边还是传来「除此之外，在夏天快结束时，他还曾目击到女教皇的裸体，结果被七天七刀的剑鞘猛力重击，但却连0K绷也不需要!」「对手可是连主都认同的圣人耶!那个人到底累积了多少锻链!?」等等好奇心旺盛的声音。他们是真的觉得很害怕吗?
　　「我现在只想什么都不做蜷在地上，呜……」
　　「不要突然没力啦，赶快进来吧。」
　　奥索拉打开门—不意後，上条跟茵蒂克丝穿过门进入屋内。
　　她所租的房子并不像上条的学生宿舍是单人房，而是可以容纳整个家族的数间房间。因为学园都市大部分住宅，都是单人房或一起同住的学生宿舍，这样的房间对上条而言相当新鲜。
　　「哇，这么宽敞的房间真好……呜，明明是公寓上面竟然还有楼梯!?」
　　「呵呵。这就像是阁楼啊。这里算是四楼半吧。里面是用来储存起司的房间，所以大小大约站起身来就会撞到头。」
　　看到不断大惊小怪的上条，奥索拉轻轻笑道：
　　「好啦。接下来就先准备午饭吧。」
　　她站在数个房间中的起居室说道。听到这番话後，茵蒂克丝的眼睛突然闪闪发亮起来，相较之下上条微微皱起眉头。
　　「咦?但是午餐好像是要谢谢我们帮忙搬家的谢礼耶。我们现在什么都还没做啊。」
　　「味道还算普通啦。」
　　「这是针对什么的回答啊!?」
　　上条忍不住大叫，奥索拉马上修正话题的轨道。
　　「先让我招待你们吧。而且等全部的作业结束後又到了晚餐时间，如果为了搬家将所有行李都收到箱子里，就没办法拿出调理工具啊。而且还得重新刷洗流理台呢。」
　　说得也是，上条也同意她的话。
　　他重新环视四周，起居室的一角堆著好几个纸箱。天草式的帮手，似乎将要丢在这里跟要带到伦敦行李的决定权交给奥索拉。的确如此，漏掉了这次，恐怕就没有自由使用家具的机会了。
　　
　　2
　　
　　当上条猛盯著形状不同的意大利式插头看，茵蒂克丝逐一按著电视遥控器的按钮时，奥索拉两手拿著装满食物器皿的托盘从厨房走了出来。
　　除了主菜蛤蜊意大利面之外，还有装有撕碎蟹肉的冷汤，以及盘上只装著黏呼呼墨鱼的料
　　理。听奥索拉说，那好像是用来沾玉米粉做成的液状玉米糕（polenta）食用。
　　上条坐下後，跟奥索拉一起拿著装有料理食器的一个天草式女孩对他说：
　　「要不要用?」
　　然後递出白色的湿毛巾。
　　「啊，谢谢。」
　　上条点头收下後，女孩说了声「不客气」後慌慌张张地走出房间。上条心想这女孩的双眼皮还真是令人印象深刻。对面那边传来「五和，湿毛巾作战的反应如何?」「笨蛋，现在要求结果还太早啦。重要的是先慢慢布局造成既定事实啦。」「但这样会不会绕太远啊?」的声音。这是怎么回事?他们不跟我们一起吃饭?
　　「那个…天草式的朋友呢?」
　　当上条询问四名少年少女为什么没有来到餐桌时，
　　「他们说现在正在锻链，如果不用特定的饮食礼仪摄取特定食材，身体就会变得迟钝……」
　　「天草式是在饮食、睡眠、入浴、散步等日常生活中加入宗教样式的宗派。有时连食用的食物也有限制。」
　　「哇，他们还真是偏食呢。」
　　奥索拉随便做出结论後，在她的招呼下，上条与茵蒂克丝齐声说道：「我要开动了。」
　　「哇，好吃!?这是什么啊，原来意大利面也可以这么好吃!?」
　　「嗯，比当麻平常做的饭好吃五百倍呢!」
　　「老是不帮忙的你没资格这么说，但看在真的很好吃的分上就算了!嗯，好吃！！」
　　听到微微交错恶意的料理评价，奥索拉露出苦笑说：
　　「这只是我用现有的东西凑和著做出来的。」
　　「凑和著做就这么好吃吗……我原本想拿著旅游简介到处寻找好吃的店家，看样子已经达到目的了。」
　　「……当麻，我好像很快就得到这次旅行最美好的回忆了。」
　　两名观光客无视远在直线距离二十公里外的海上最大世界遗产，当下就已经感到满足。结果被他们称赞的奥索拉，反而得跳出来帮威尼斯说话。
　　「不，不过……既然会来到这里，你们的目的地应该是威尼斯吧?」
　　「对啦，旅行行程是这样啦。不过一直连络不到当地导游。饭店的住宿手续完成後就非得自立自强了。来到这里，最大的重头戏还是威尼斯吧?」
　　「观光要去威尼斯，住宿就要在基奥贾。因为在威尼斯无法使用车子，再加上湿气、长霉、天气寒冷等问题……而每个月的房租，可是比其他地方贵上个好几倍。」
　　奥索拉毫不犹豫滔滔不绝地说道。
　　「但是，还是有忍受这些缺点值得一看的价值哦。那里可是被称为『水都』『亚德里亚海的女王』『亚德里亚海的新娘』……拥有许多绝赞的美丽街道呢。」
　　「总觉得…亚德里亚海系列的称呼很多哦。」
　　上条将黑色的墨鱼沾上起司块颜色的玉米糕送人口中。墨鱼的外观看起来就像墨汁一样，实际吃过後味道意外地清爽。
　　「这个嘛，因为威尼斯原本是支配亚德里亚海的海洋军事国家，所以才经常被一并提起。之前威尼斯每年都会举行一次『海洋婚』的国家仪式。这是由当时的总督……也就是统治国家的人物，将金戒指投入亚德里亚海里，象徵威尼斯与亚德里亚海结合的结婚典礼。威尼斯跟海洋的渊源很深呢。」
　　「咦?威尼斯原本是国家?」
　　上条这么问时，拿著汤匙舀里面放有撕碎蟹肉冷汤的茵蒂克丝回答道：
　　「当麻。『意大利』这个国家的框架是近代才形成的，之前在意大利半岛这块广大的领土上有许多小型的都市国家。就像战国时代的日本一样。」
　　「……」
　　「咦，干嘛突然默不作声?」
　　「没有啦。你这家伙懂得还真多呢。」
　　「呜…干…干嘛现在才突然说这种话?」
　　茵蒂克丝的视线微微落到汤盘上。脸颊似乎微微泛红。
　　奥索拉转动叉子缠住意大利面继续说道：
　　「威尼斯是其中拥有强大力量的都市国家，因为讨厌他人的支配，甚至还跟罗马教皇对立，结果被赶出宗派。值得一提的不是它被赶出宗派，而是就算被当成『罗马正教的敌人』却还能持续繁荣这件事。除此之外，在十四世纪的全盛时期，还曾经是接二连三压制帕多瓦（Padova)、梅特雷斯（Mestre）、维琴察（Vicenza）等意大利东北部主要都市国家的强国呢。」
　　「那，这里也是吗?」
　　「是的。基奥贾虽然是威尼斯敌对的海洋都市国家，经过数次战争後，也就变成这样。实际上，当时的意大利半岛有很多像威尼斯这样，靠著盐跟舶来品交易繁盛的海洋国家，後来因为战争、政治、灾害、等其他许多的原因逐渐减少，最後残存下来的就是威尼斯。」
　　「这样啊。」上条回应道。
　　也就是说，历史上如果发生其他偶然，现在名留青史的很有可能就是基奥贾。听到这种事，就连对历史一窍不通的上条也不禁有点佩服。感觉上就像是三国志或战国时代的电视游戏。
　　「总之，既然来到这里，威尼斯相当值得一看。对我这样的十字教徒来说，那里是可以学习到许多有趣样式的场所，就算不从这个角度来看，那里也是个非常美丽的城市。基奥贾有马达小艇，却没有凤尾船。那边的街道，有许多这里看不到的光景。在意大利这个地方，没有车辆还能维持都市机能的城市，大概就只有威尼斯吧。」
　　「这样啊，听起来很有趣呢。谢啦，奥索拉。那么茵蒂克丝，整理完行李就去威尼斯吧。」
　　「嗯……如果能吃到这些料理，我就算一直待在这里也没关系哦。」
　　「你这家伙，干嘛对搬家前一天的人提出这种无理要求?」
　　
　　 3
　　
　　「好吧，赶快来帮忙整理行李吧。」
　　就这样，上条跟茵蒂克丝开始著手整理奥索拉的家具。
　　奥索拉家里有好几个房间。因此所有人都跟奥索拉集合在同一个房间，一样样询问她「这个要丢还是要带走」，然後将行李装进纸箱里。等这个手续结束後，再将柜子或床铺等大型家具搬出，打扫完地板跟墙壁之後，就前往下一个房间……搬家的作业就像这样进行。奥索拉跟天草式的人，之前已经完成了一两个房间。
　　上条他们决定用完午餐後先整理起居室。上条用报纸包好食器装入纸箱，然後将桌椅搬出建筑物外。再将这些东西搬进停在公寓外有车篷的卡车里。开卡车的阿姨似乎也是天草式的人。
　　作业就这样持续了一小时左右。
　　「呜哇。当麻，人家的修道服好像脏掉了耶。」
　　刚刚一直跟挪开的书架後头堆积的灰尘缠斗的茵蒂克丝叫道。听到这些话，上条受不了地说：
　　「我说啊。因为是搬家作业，当然会弄脏一点啊。」
　　「好啦好啦。您说得没错啦。」
　　奥索拉在一旁打圆场。
　　上条望向声音突然传来的方向，奥索拉正在用手掸掉修道服胸口附近的灰尘。她身上的其他东西也跟著晃动起来。上条马上快速地别过头去。真希望她在做这种事时不要突然对自己说话。他感觉到茵蒂克丝严厉的视线射来。
　　当事人奥索拉却是不太在意的样子。
　　「你们搭了好几个钟头的飞机来到这里吧?而且也还没有去饭店，当然会在意灰尘啊。要不要先冲个澡呢?」
　　此时，萤光灯灯罩上的一大块灰尘掉在她头上。毛茸茸的灰尘黏在她黑色的修女帽，得意说著话的奥索拉却浑然不觉。
　　她微笑著说道：
　　「来，茵蒂克丝。浴室在这里哦?」
　　「不过好像是你才该去耶!?现场身上灰尘最多的人是你耶！！」
　　是这样吗?奥索拉可爱地微歪著头。头上顶著毛茸茸巨大灰尘的她，从身後抓住茵蒂克丝的双肩。
　　「茵蒂克丝先去洗吧。对了，吹风机在这里哦。」
　　「『吹风机』是什么?」
　　听到走出房间的她们的声音，上条无力地垂下肩。
　　「啊，对了。奥索拉，补充的报纸放在哪里?」
　　「在这里哦?」
　　对面传来了奥索拉的声音，还有门开关的啪嚏声。
　　（……会这么在意汗水跟灰尘，表示她们果然还是女孩子吧?）
　　如果向茵蒂克丝确认这种事情一定会被咬头吧?上条胡乱想著，继续房间的打扫跟整理。他在装著行李的纸箱贴上胶带，再将箱子搬到玄关。附近的地板上放著一枚看起来很昂贵的大型彩绘盘子，当他打算用报纸代替缓冲材料包起来放进纸箱时，
　　「咦?」
　　上条突然发出声来。报纸用完了。
　　（这枚彩绘盘子虽然不知道价值多少，看起来好像很贵耶……放在地板上，不小心被踩碎就糟了。）
　　上条将打扫地板用的拖把立在墙边环视四周。刚刚好像听奥索拉说补充的报纸在门那边。
　　但穿过那扇门後，出现的不是房间而是走廊。墙壁的一边有两道样式相同的白色房门。
　　（是哪个房间?算了，先打开一边进去看看吧。）
　　当上条想也不想就抓住门把时，门那边突然传来——
　　「啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦」
　　仿佛下雨一样的水声，伴随著听起来很舒服的哼歌声传来。
　　（这个哼歌声跟水声同时响起……）
　　上条突然停止手上的动作。
　　（该不会在洗澡吧……哇，好危险!?这就是名为浴室的陷阱吗!差…差点就上当了。差点就被人给打个半死！！）
　　上条松了一口气，手离开门把。用消去法，另一道门应该就是奥索拉说的保管报纸的房间。
　　但是。
　　「啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦」
　　（这里也听得到声音!?怎么啦，这到底是怎么回事！！上面又没有标示浴室的牌子……咦，意大利话也叫浴室吗?）
　　在脑袋一堆谜团纠结的状况下，上条的心跳随著女孩子毫无防备的哼歌声逐渐加速，他决定冷静地思考。大前提是不可能有两间浴室。既然奥索拉说「报纸在这里」，应该有一边只是普通的房间。这两道门应该不会连结同一个房间吧。
　　这么一来，
　　（因为墙壁很薄，所以无论哪一边都听得到浴室的声音……?一边会中，一边不中。混蛋，这么终极的二选一是怎样啦!?）
　　上条慎重地听著门那边传来的声音。
　　（是右边，还是左边?不对，这声音……应该是左边。左边可以同时听到淋浴跟哼歌的声音，右边只有哼歌声!也就是说，真正的声音源头来自左边的门，所以小小的淋浴声，传不到比较远的右边门!因为这样，右边只能听到比较大的哼歌声：：没问题，上条哥哥我应该不会倒楣到连续遭遇好几次这种事！！）
　　「决定了！！」
　　上条靠著自己的耳朵，带著绝对自信打开右边的门。
　　眼前是弥漫著水气的浴室。
　　「唉呀?」
　　发出惊讶声音的人是奥索拉•阿奎纳。她正打开浴室里的门帘，伸手拿柜子上的洗发精。可以清楚看到莲蓬头不断喷出的热水，沿著她平常被修道服包得密不透风的丰满胸部流到肚脐。上条看到了。
　　「呜…呜哇哇哇！！这里才是浴室!?莲蓬头确实喷出水来！！对不起，奥索拉，可是依照我的耳朵危险的应该是左边才是……！！」
　　因为过於慌张，连门都忘记关的上条急著想逃入左边的门里。
　　就在这个时候。
　　这次左边的门内传来吹风机似的马达声。
　　同时，
　　「哇啊啊!?刚刚轰地一声，有一阵热风从奇怪的拐杖吹出来耶……！！」
　　砰地一声，左边的门从内侧猛势打开，全身赤裸的茵蒂克丝跑了出来。她一只手虽然抓浴巾，却丝毫没有任何意义。微微泛红的肌肤似乎还没用浴巾擦过，当她啪睦啪嚏挥动手脚时，热水的水珠就从紧绷的肌肤弹开。长长的头发湿答答地贴在她平坦的胸口上。
　　看样子，左边的门里面也是浴室。
　　
　　[[IMG,0d0f7da21cb85894845e0bff8f44ff5a,396,600,80863]]
　　
　　看到眼前光景的上条不禁哑然：
　　「右边跟左边都是浴室门别开玩笑了，这么一来无论哪道门通往的都是地狱嘛！！这真是太没道理了，为什么这个家里会有两间浴室！！」
　　无处可逃的上条当场瘫软在地。奥索拉似乎有点害羞地，拉著半透明的门帘遮住身体，微微缩著身体说：
　　「因…因为圣芭芭拉将浴室改造成洗礼场的传承（注：传说圣芭芭拉是西元二世纪的人，她将她父亲建造的一间公共澡堂的窗户从两个改成三个，以彰显所谓神圣的三位一体。芭芭拉後来因为承认自己是基督徒而被处刑。），基於这个传承，除了生活用的浴室外，还另外准备一个宗教用的浴室。现在因为要搬家，所以解除了洗礼场的机能，当成普通浴室来使用。」
　　「又是非科学的魔法话题吗!我已经听腻了！！」
　　上条用力捶著别人家的地板大叫。
　　此时，
　　「……倒是当麻，你为什么会在这里?」
　　低著头坐在地板上的茵蒂克丝，以慎重的动作用浴巾慢慢包住身体。
　　「啥?」
　　「……而且为什么看到人家的裸体，连声对不起也不说?」
　　「不…不是啦，不是这回事啦，茵蒂克丝公主?我上条当麻在刚刚的房间发现一枚彩绘盘子，因为听说吸收冲击用的报纸堆放在这里……所以才…咦?对了奥索拉，报纸在哪里!?通常应该不会保管在浴室里吧！！」
　　「那个…我不是放在房间里，而是放在走廊上。」
　　「什……!?混蛋，报纸真的捆好放在走廊角落!混蛋，为什么不早点发现报纸的存在呢，上条当麻!这么一来就不会遇到这种麻烦——」
　　看到一个人开始哭诉的上条，全裸的茵蒂克丝太阳穴开始不自然地跳动。
　　「所•以•我•说…为什么在当麻的脑袋里，人家裸体的优先顺序这么低啊——！！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!今天的茵蒂克丝威力是平常的两倍——！！」
　　上条当麻在异国，再次体验到第二次的咬头肌肤接触。他只希望奥索拉不要误会这是日本的奇怪传统文化。
　　
　　4
　　
　　就在头被猛咬的上条痛得在地板上打滚，奥索拉忙著整理食器时，天空的颜色逐渐转变成夜晚的颜色。
　　「那么，就麻烦您了。」
　　奥索拉礼貌地低头後，有著车蓬的卡车摇摇晃晃地开走。车子摇晃的方式让人忍不住担心里面的食器会不会碎掉。
　　搬家的作业总算告一段落。
　　不知道是基奥贾的街道整体如此，还是仅有这个角落是这样，四周看不到任何人。稍远的地方，传来吃家庭晚餐的声音跟谈笑声。
　　奥索拉伸手拿著里面装有最低限度行李的方形皮箱。
　　「两位辛苦了。很抱歉把你们留到这么晚。」
　　「不会啦，奥索拉你接下来要做什么?我们要打算到饭店後，再去其他地方逛逛，要跟我们一起去吗?」
　　「不了不了，这怎么好意思。」
　　上条只是随口问问，奥索拉却不知为何将一只手贴在脸颊满脸通红地转开视线。她说道：
　　「要我跟在要前往饭店的你们身後……怎么好意思，而且我们人数这么多。」
　　「噗!?」
　　上条忍不住喷出来，茵蒂克丝皱著眉说：
　　「???什么，人数这么多是什么意思?」
　　「不要再问了!而且这种事没必要知道，茵蒂克丝！！」
　　上条在奥索拉恳切仔细说明前尖声大叫。「?」茵蒂克丝露出一副疑惑的表情。
　　「我也是向伦敦告假来到这里，不能够久留。而且…」
　　「而且?」
　　上条这么问时，奥索拉的嘴唇微微牵动著说：
　　「我想逛逛基奥贾再跟这里道别……我不太想让您看到我的模样，表情可能会很丑。」
　　上条这才注意到。
　　这里原本是奥索拉一直居住的场所，但今後她不会再住在这里了。这并非出於她本人意志的搬迁，如果不是当初跟罗马正教这个大型组织之间发生的龃龉，她也没必要改变住处。
　　雅妮丝那件事，上条一直认为自己救了奥索拉。
　　严格来说这个事实并没有错，但绝对不是没有造成任何伤害。
　　那是牺牲了过去的日子，才好不容易才落幕的拯救剧。
　　在这样的状况下，像这样不上不下的妥协点也许也是件好事。
　　「……抱歉，奥索拉，我没发现这件事。」
　　「请别这么说。又不是今後就绝对不会再来这里了。好啦好啦，别露出那样的表情嘛。我对伦敦这个城市跟基奥贾一样喜欢哦。」
　　在月光跟星光照亮的公寓前，奥索拉反过来笑著安慰自己。站在一旁的茵蒂克丝无言地用手肘轻轻顶了顶上条的侧腹，这是提醒他不要再多说的暗示。上条自己也了解。他也必须了解。
　　「那我就此告辞了。如果有机会，希望能在伦敦的房子招待你们。」
　　「嗯，你也是。如果你今後有机会来日本。」
　　「在那之前，当麻得先打扫房间哦。」
　　语毕，三人笑著在日落的阴暗街道，准备朝著相反方向各自离开。
　　才刚要跨出一步，
　　茵蒂克丝突然拾起头。
　　「该不会……是『那个』吧?」
　　她突然叫道。
　　「大家趴下！！」
　　上条与奥索拉惊讶地看著茵蒂克丝。
　　「趴下……为什么?」
　　远方突然传来金属的铿锵声。
　　茵蒂克丝露出紧张的表情。
　　「瞄准往右！！」
　　她朝著头顶上方放声说道。
　　砰！！
　　不自然的声音传来，奥索拉的方形皮箱突然从旁飞过。
　　「唉呀?」
　　奥索拉不可思议地盯著放开皮箱的手。原本飘浮在空中的皮箱，掉落在地面上。金属锁松脱开来，皮箱就像贝壳一样打开。梳子跟口红等物品散落在道路上。用熨斗烫整好的替换用黑色修女帽，刚好挂在沿著道路的运河边缘。
　　上条看著大刺剌打开的皮箱在路面滑行。
　　皮箱的表面，不自然地打开一个边长一公分左右的四方型小洞。
　　「当麻，离开那里！！」
　　茵蒂克丝紧迫的叫声传来。
　　（这家伙会这么紧张……刚刚那是…魔法?）
　　怀抱疑问的上条朝著她的方向望去，但他的动作却突然停止。奥索拉的修道服，衣服的表面就像是盖印章般微微地凹陷。衣服上的凹点由奥索拉的肩膀无声地移动到胸口。
　　彷佛像是辅佐瞄准的雷射光点。
　　（那是枪的……）
　　「狙击!?奥索拉！！」
　　上条放开行李箱，一把推向一旁的茵蒂克丝胸口让她滚倒在地，然後直接撞向奥索拉腹部。
　　他瞬间将奥索拉扑倒在路上。
　　有道小小的声音响起。
　　一道痛楚由左向右穿过上条的背部。
　　好像有某种东西掠过皮肤。
　　（这是从哪儿来的!?是谁！！怎么做到的!?）
　　上条忍著痛楚环视四周。周围只见五层楼的四角形建筑跟直线的运河。门外汉上条无法判断这是否为适合狙击的环境。视线所及之处，看不到拿著大型来福枪的人。应该是从皮箱弹出的反
　　方向飞来，但从那个方向只看得到建筑物的墙壁。不过，茵蒂克丝似乎掌握到攻击的预兆。
　　「当麻！！」
　　茵蒂克丝的叫声传来。
　　思绪被打断了。
　　就在上条将注意力从内部转移到外界前，一只又冷又湿的手突然抓住他的衣领後方。当他惊讶地转过头去时，沿著道路的运河里伸出一只手来。那是只穿著黑色长袖的手。好像有人爬上运河的海面，从後面抓住上条的颈子。
　　「咦！！」
　　就在他思考之前，突然一口气被拉了下去。
　　失去平衡的上条从奥索拉身上被拉开，就这样掉进运河里。混浊的海水灌进喉咙，背上的伤有如爆发般剧痛起来。因为光线的乱反射而扭曲的视界中，好像可以看到有人爬上岸。那个人的右手发出金属的光亮。
　　可能是刀子，或是剑。
　　（混蛋……到底是哪个家伙!）
　　上条的手伸向袭击者的脚，却差了一点还是被对方逃掉。上条用力摆动手脚得到向上的力量，将脸一口气伸出水面。
　　可能是满潮的关系，水面距离道路只有数十公分。但是这点高度却刚好遮住上条的视线。
　　「唔!」
　　上条攀住运河边缘顺势爬上。
　　此时，奥索拉就在他眼前。她摆出单膝支地屈身的奇怪姿势。似乎想从被上条扑倒的状态站起身来。脸上的表情与其说是恐怖，应该说是惊讶。
　　袭击者就站在她眼前。是名身穿漆黑修道服的矮小男子。修道服跟奥索拉一样，在肩膀部分有可以穿脱袖子的拉链。因为对方背对著上条所以看不到脸，一头染成紫色的头发相当醒目。
　　出乎上条预料之外，他湿淋淋的手握著的既不是刀子也不是剑，是长枪。长七十公分左右，看起来像硬是截断的黑色木柄前端，连接著十公分长的锐利刀刃。
　　如果被刺到一定会丧命。
　　男性袭击者两手用力举高。
　　这个动作彷佛像是朝地面钉钉子。
　　必须马上阻止他。才刚爬上运河的上条以趴在地面上的姿势，想要直接跑到距离数公尺的奥索拉身边。就在这几秒钟的时间，袭击者猛然挥下刚刚手中高举的枪。
　　「去死吧，混蛋！！」
　　上条在奥索拉散落一地的行李中，抓住吹风机用力丢过去。
　　吹风机打中毫无防备的袭击者後头部。
　　长枪的轨道偏离。
　　枪尖掠过奥索拉的脸，猛然插进地面。
　　「!!」
　　袭击者用力转过身来，彷佛要消除目标前的障碍物，用力扑向上条怀中。刀刃在黑暗中，发出有如夕阳的橘色光辉。果然是魔法。趴在地面上的上条，握紧了右手的拳头。
　　「刀之利刃朝向己方!」
　　茵蒂克丝喊出奇怪的话，就在这个瞬间，男子手上的枪自动断成好几截。看到自己的武器突然四分五裂，身穿修道服的男子忍不住全身僵硬。
　　「!!」
　　上条马上起身，采取低姿势由下往上扑向男子。他的右拳直接打中男子的颜面。受到下往上传来的冲击，男子的头部晃动。
　　「啊…嘎!」
　　他发出呻吟声往後退时，上条又朝著他的脸补上一拳。
　　倏然之间。
　　用尽全身体重的一击，用力挥向男子的鼻子正中央，这次真的将他打倒在地。仰躺在地面的男子动也不动。
　　但上条没时间喘息。
　　「咦!狙击那边呢!?」
　　「别担心……那边已经解决了。」
　　「已经解决了?解决什么!?」
　　听到茵蒂克丝轻松说出的话，上条反而感到混乱。
　　接著。
　　「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」
　　远方突然传来男子的大叫。上条吓了一跳，此时茵蒂克丝平静的声音传来。
　　「从远方瞄准这里，就表示我们这边的状况会传达到敌方。这么一来，不论对方在哪里，都能接收到我的『强制咏唱』。」
　　看样子茵蒂克丝似乎做了什么，但是上条不知道具体发生什么事。
　　鞋底踹著地面的声响传来。
　　上条朝著道路角落看去，那里突然跑出一名男子的人影。他单手压著侧头部，脚步摇晃不定。这个动作看起来很像是耳边听到爆炸声。因为四周一片黑暗，看不清楚详细的状况。那名男子没朝上条他们的方向奔来，反而一直线地往海水运河跑去。
　　「放弃前卫!现在马上开船撤退!在船上杀了那女人！！」
　　他叫喊著像是意大利话的语言後，毫不犹豫地从道路兼堤防的运河边缘跳人海水里。
　　（那个逃走的家伙，就是刚刚的狙击手!?可恶，应该去追吗?还是避免深入追击!?）
　　就在上条犹豫不知如何是好时，耳里传来水面破碎的声音。
　　但是。
　　就一个人跳人海里所发出的声音而言，这声响未免过於巨大。
　　运河的水面破裂。
　　海水就像瀑布逆流一样涌起，男子跳到从海里冒出的物体上。
　　「什……!」
　　上条的呼吸几乎停止。
　　从运河底部冒出来的，是一艘帆船。那是让人联想到大航海时代用来穿越大海，竖有四根桅杆造型古老的船。不同的却是船的材质。为了寻找新大陆穿越大海的船是木这的，眼前飞出的船，却是由半透明冰冷印象的物质所造成，看起来就像水晶。就连桅杆的帆跟绳索也是，让人忍不住怀疑是否真的有发挥帆船的机能。在街灯及月光的照射下，船体微带犹如白色灯泡的光亮。
　　但是。
　　更令人感到奇怪的，是船的大小。
　　「呜哇！！」
　　「当麻!!」
　　运河的宽度应该只有二、三十公尺而已，但是从海底浮出的大船光凭著船幅，就粉碎了运河左右两旁的道路，强行不断膨胀变大。
　　「这种东西之前到底藏在哪里啊!?」
　　停靠在岸边有如车站前脚踏车行列的马达小艇，有的被挤成碎片沉人海里，有的被半透明的船体撞飞到空中。上条用拳头打飞击向茵蒂克丝头顶的小艇碎片後，有如土石流般溢出的海水随即让他站不住脚。上条有如小孩突然跳进浴缸时的洗脸木盆一样，在满溢海水的路面滑倒。
　　「好痛!这到底是怎么回事!?」
　　倒在浸水地面的上条抬头一看，三角形的桅杆顶点已经高达四十公尺。而船体仍不断从海中浮出海面。
　　上条心想这就怪了，因为他实际掉进过运河里，所以他知道到河底的深度大约只有三公尺。照理说应该没有这么大的空间可以容纳这么巨大的船。
　　船体突然跳动起来。
　　以往一直维持在道路的高度的船体甲板，突然一口气往上突起。就在这个时候——
　　「呀……!!」
　　原本站在地面的奥索拉竟挂在船缘，身体被冒出的船体抬高。才看到这个光景，上条的身体下方突然传来一阵冲击。发出淡淡光辉的半透明船体边缘像上勾拳一样袭来。
　　猛烈的风声轰然传来。
　　浮游感传来的瞬间，脚已经不在地面。才感觉到身体滑动，上条的身体就被船体的栏杆整个往上抬起二十公尺左右。他几乎就要从船的边缘掉落下去。
　　从这种高度掉下去，应该不能全身而退吧。
　　「呜！！」
　　上条连忙用两手抓住代替栏杆的船缘。
　　刚才还在海里的船体墙壁，现在已经成为二十公尺高的悬崖耸立著。高度大约有七层楼，视点瞬间变得比周围的建筑物还要高。吊在船缘的上条往旁一看，跟他同样挂在船缘的奥索拉之间，前後长达约一百公尺以上的船体墙壁绵延不断。
　　「奥索拉!先爬上船！！」
　　（如果可以，我还真的不想搭这种来历不明的东西。）
　　上条在心中骂道，并抓住近乎白色灯泡色泽的光滑材质，爬上船体的甲板。
　　那是一艘巨大的船。
　　全长超过一百公尺，甲板到船底为止约有二十公尺左右。从甲板到桅杆尖端全都由半透明的素材制成，发出像白色灯泡般的淡淡光辉。上条他们所在的位置足船的中央，船体前後呈阶梯状，船舱就像阶梯一样层层重叠。他们现在所在的位置似乎是碗钵的中心低陷处。
　　上层约三层楼，下层约五至七层楼。这艘大船比上条的宿舍还大。运河的两岸被巨大的船体挤得粉碎，溢出来的海水流进细细延伸的道路深处。
　　「太夸张了……这种东西竟然突然从运河冒出来……」
　　船体由半透明的奇妙物质造成，内部不知是否因为月光的乱反射，呈现出如同白色灯泡的淡淡光辉。
　　（这个……好像是玻璃或水晶。不对。应该比较接近冰。）  
　　说到使用冰的实用建筑物，加拿大爱斯基摩人住的圆顶状「冬之家」非常有名，但这两者之间的规模完全不同。
　　上条试著用手指触摸甲板。感觉的确跟冰很像，却没有让皮肤紧绷的寒气。摸起来就像塑胶的温度……冰虽然会在零度结冻，但这只是一气压状态下的常识。只要有一定的条件，就能够提高或降低沸点跟冰点，所以世上才会有二十度的冰或八十度沸腾的热水。
　　这艘船果然还是魔法造成的。
　　虽然是冰，但是脚下却一点也不滑溜。之前曾听过冰之所以会滑，是因为融化的水膜减少了摩擦力。但融点变动的冰就算接触到人的肌肤也不会溶化，所也不会产生水膜吧。虽说这是魔法所形成的事物，却似乎不是光凭上条的右手碰触就能破坏，应该是跟史提尔的「猎杀魔女之王」一样有某种特殊装置存在。
　　此时，船体再次往上跳动，下方再次传来冲击。原本勉强用单只手抓住船缘的奥索拉，因为震动而松开了手。
　　「呀!?」
　　「抓好了！！」
　　甲板突然伸出一只手。在奥索拉掉落之前，上条好不容易握住了她另一只手。虽说只是女孩子的体重，但在不安定的姿势下，重量感觉上多了好几倍。上条流著冷汗，好不容易才将奥索拉的身体拉上甲板。
　　上条与奥索拉两人就这样躺在冰上。
　　「当麻！！你还好吧，当麻!?」
　　遥远的绝壁下方，传来茵蒂克丝担心的声音。
　　但是上条根本无暇回应。
　　喀啦!!才感觉到船体剧烈的震动，接下来马上就感觉到由前往後的惯性作用。奥索拉覆盖在上方的身体撞向上条的胸口。
　　上条环视四周，除了两人之外别无他人。无言的巨大冰船，给了上条一个答案。
　　（该不会是在前进吧?通常这么大的尺寸，应该会被运河夹住动弹不得啊。这不是跟被打上沙滩的鲸鱼没两样!?）
　　然而，出乎上条的预料，巨大的帆船顺利地前进。仿佛在冰上滑行的冰上曲棍球石一样……心里这么想时，他发现了一件事。这淡淡发光的船体如果是由变动融点的冰所建造成，船底应该也能够暂时产生水膜减少摩擦吧。
　　「奥索拉，你还好吧?」
　　「嗯，是的……」
　　奥索拉稍微不安地回答上条的问题後，突然发现自己正覆盖在对方身上。平常极为悠闲的她，正打算迅速离开时——失去平衡的身子突然往後滚倒。
　　上条自己也因为被海水弄湿的上衣传来的女子体香而心跳加速，但现在也无暇顾及了。
　　他用手抓住代替栏杆的梢高船缘往下望，彷佛从灯塔探出身子般的高度让他吓一大跳。冰造的帆船仍旧强行挤压著运河，接二连三粉碎停在岸边的小艇，顺著水路的流向一直前进。
　　「这到底是怎么回事啊!」
　　就算叹气，也无法改变眼前的状况。
　　他仔细观察，希望得到任何脱困的方法。
　　「从这里到下面，高度约二十公尺以上……虽说下面是水面，但是跳下去也有可能会骨折。不对，船体比运河的宽度还大，河底可能真的是石板?可恶，下面之所以看起来像水面，是因为海水被挤压到道路上!」
　　海水似乎从玄关下方的缝隙流人建筑物中。四处的屋内传来惊慌的声音——当屋内的人发现淹水的「原因」之後，动作全部戛然而止。
　　「咦!?等一下!!」
　　奥索拉的身体突然伸出栏杆。
　　她张大了眼，直视著前方。
　　「这是怎么回事……」
　　「怎…怎么了，奥索拉?」
　　「这艘船强行穿过运河，好像要从基奥贾的中心部北上，试图穿过亚德里亚海。」
　　这又怎么样?正当上条感到疑问的时候——
　　「趴下来。前方是横跨运河的维哥桥（Ponte di Vigo）!这艘船打算强行撞碎石桥前进！！」
　　「不会吧!?」
　　当上条连忙伸手抓住奥索拉伸出栏杆的身体背部时，
　　喀啦！！沉重的震动炸裂开来。
　　石桥一击就被破坏。
　　「呕!?」
　　上条原本抓住的奥索拉衣服离开了他的手。受到冲击的上条，呼吸困难地滚倒在甲板上。
　　（嘎……啊!奥…索拉……呢!?）
　　上条将手支在甲板上摇摇晃晃起身查看，所幸奥索拉弹飞到船的内侧，跟他一样滚倒在地。上条不禁松了一口气。如果朝外侧滚倒，应该会从二十公尺的高度落下吧。
　　（该死……）
　　面对眼前无计可施的状况，上条仍旧绞尽脑汁。
　　（被奇怪的家伙突然袭击，还搭上冰做的怪船，又跟茵蒂克丝分开…到底该怎么办?）
　　奥索拉的身体采出代替栏杆的船缘直视著前方，喃喃念道：
　　「感觉上……好像离开陆地了。」
　　「是啊。这艘船到底要前往哪里?」
　　上条边咳嗽边调整呼吸，望著逐渐变小的陆地。
　　这样的寂静并不长久。
　　这次从远方——不过仍是同一艘船的内部，传来啪嚏啪嚏的杂乱脚步声。
　　「快找。他们应该还在这艘船上!」
　　男子粗嘎的怒骂声，让上条吓了一跳。
　　虽然搞不懂话中的意思，仍然可以感受到敌意。
　　奥索拉压低声音说：
　　「怎么办，他们好像在找我们耶……」
　　「我知道！！要是跳海逃跑……这样不行。这么暗根本分不清楚东西南北。」
　　四周的海上什么都没有。已经前进这么远了吗?上条不禁有些傻眼。前进到海上後，船的高度似乎下降了些。因为之前原本搁浅在运河河底，现在变成漂浮在海面上的状态。基本上，船本来就应该有一半高度沉在海里。这么一来，实际上距离海面为止的距离只有十公尺吧。
　　但在这之前，必须学会穿著衣服在波浪袭来的海里长泳的特殊技能。如果硬要挑战，十之八九在著陆之前就会沉没。
　　目前所见，这艘冰船似乎模仿古老的军舰造成，侧面墙壁突出几十门半透明的大炮。如果没有氧气个跟通气管，就只能将脸伸出海面游泳。但是不自然发生波浪的地方从船上看来会很明显。如果炮台真的能射出炮弹，一旦被发现在水面上就非死不可。
　　看著渐渐变小的陆地，上条他们已经无法下船了。
　　「可恶?……!!」
　　船舱到处传来脚步声。
　　相较之下，却没有任何安全的地方可以逃走。
　　船的光源本身并不强烈。
　　冰的表面虽然微微发光，中空的部分却相当阴暗。
　　虽然说光线很微弱，但因为地板跟墙壁全都发出光来，上条跟奥索拉的身影形成了明显的影子。这样要藏身在黑暗中应该很困难吧。
　　不幸中的大幸是，全长一百公尺的大船上，应该有可以躲藏的遮蔽物跟船室。
　　「奥索拉，躲到船里面去吧。一直待在这里一定会被发现。总之我们先藏起来再伺机而动。」
　　「好…好的，我知道了。」
　　上条抓住奥索拉的手，屈著身体在冰船上奔跑。
　　就这样，原本应该愉快揭幕的意大利旅行，以不同的形式就此展开。
　　
　　行间  二
　　
　　时问回溯到数周前。
　　马车车轮敏感地感受到道路些微的起伏，引起小小的振动。因为这样给人锐利印象的摇晃，缓速行进的马车丝毫没有让人产生睡意的轻松感。
　　雅妮丝•桑提斯坐在这辆马车的车厢里。不是布料跟骨架组成的车蓬，而是使用木材的真正车厢。
　　她的年纪约在十多岁前半到中盘，身高比同世代的少女梢矮。白皙的肌肤配上柠檬茶色的眼睛，一头由咖啡色渐渐转成金色的红发，编成几根铅笔粗的辫子。
　　她身穿漆黑的修道服，足蹬三十公分高的厚底凉鞋。虽说她的衣服由高机能性的布料制成，看起来却不自然地乾净。一般来说，衣物会因为洗濯而有点磨损，但她的衣服却看不到这种损伤。就这点来讲，说她醒目也的确是醒目。
　　娇小的修女看著窗外。
　　四角型的窗户约有拖盘大小。窗户外部钉著如铁网般交叉的角材。窗户虽然关闭著，但仍可闻到微微的海潮味道。玻璃的另一端，是因世界观光地威尼斯而受惠的卫星都市。到处可见拉著行李箱的亲子，以及在店家前向他们搭讪的咖啡厅店员。
　　「你是第一次来这里?」
　　马车的前方——操纵马车的驾驶席上传来这样的声音。因为被木材的墙壁遮住，所以雅妮丝看不到对方。
　　梢带粗嘎的中年男性声音相当有特徵，意大利话中夹杂著法语单字。这个人应该是米兰出身吧，雅妮丝胡乱想著。
　　「是的，之前我没来过这里。虽然我也是出身北方，但我是在米兰那边。」
　　她的日语虽然因为学习方式有些粗鲁，但意大利语的遣词用字却很有礼貌。
　　一听到对方以同样的音调回话，驾驶的语气突然变得温和起来。
　　「真好。我也比较喜欢内陆那边。该怎么说呢…那边的空气比较乾爽，整个人会比较振作。不过这里也有不少看头啦。虽说这是我的职业，但我觉得能够到处参观也是非常有趣的事。我真的很高兴工作的地方在意大利，无论什么地方都很有特色。如果是其他国家，应该很快就会厌烦了吧。」
　　听到这些话，雅妮丝微微笑著。
　　她看著窗外说：
　　「国外也有不少好地方哦。」
　　「真的吗?」
　　「是的。因为我喜欢新奇的事物。不是有个名词叫世界遗产吗?实际去那边看之後，真的会觉得确实有选为世界遗产的价值哦。枫丹白露宫的庭园，真的可说是是文艺复兴孕育的水与绿的平面艺术，科隆大教堂可以说是集向天空露出锐角建筑之大成。东洋的话，在评论美丑之前，最先感受到的是不可思议的感觉。」
　　「这样啊。」驾驶兴味索然地回答。
　　马车缓慢地前进。车子的速度之所以很慢，除了驾驶的操作之外，另一个原因足因为拉车的不是马匹而是驴子。这样的马车当然没有马力。
　　「在世界各地走动的人，说的话果然不同呢。」
　　「不会啦，其实我去的地方大多集中在欧洲。」
　　「我是根本就没离开过欧洲啦。因为工作的关系啊，只能到马车能够前往的范围。」
　　「那区域外的场合是坐飞机?」
　　「对啊。不过考虑到确实性，还是陆路比较踏实。如果跟科学扯上关系，就不能施行防止逃亡的术式……唉呀，这话题对现在的你来说，似乎不太适合。」
　　「请不用在意。不过，搭飞机的确会有压迫感。」
　　「是吗?果然是这样没错。飞机感觉上是强行要在天空飞行，只要破了个洞就可能因为气压差在空中分解。虽说这是高空特有的规则，还是觉得很可怕。如果是热气球，那我倒是想悠闲地坐坐看哦。」
　　「不过热气球也算是飞机的一种哦。」
　　「哦，是这样吗?那不管哪一种都是科学那边的领域，往後跟我也不会有任何关系。哦，到了到了。」
　　雅妮丝的身体因为惯性作用微微倾斜。驴子拉的马车好像停止了。她的眼睛由窗户栘到後方的两面式门扉。
　　她望著还没打开的出口，静静地说道：
　　「目的地果然是……『亚德里亚海女王』跟『女王舰队』吧?」
　　彷佛配合这句话一般，门上的锁打了开来。