　　1
　　
　　外部是冰，内部也是冰。
　　通路、墙壁、天花板全由半透明的冰所造成。就连门板、门把和铰链的一根螺丝，也都是相同的素材。其中有不少东西，甚至让人怀疑是否能真的发挥机能。由冰彻底造成的船室内部跟外侧一样，墙壁跟地板发出淡淡的白色灯泡色泽。这是撷取月光，让光线乱反射所形成的效果?
　　照明并不像日光灯一样强，墙壁跟天花板的整体轮廓虽然清楚浮现，但空间本身却是微暗。感觉上很像银幕上照著弱光的电影院。
　　上条跟奥索拉打开连接甲板跟船内的升降口，跑进最近的房间里。没有看守者阻挠。基本上一旦被发现时，他们就玩完了。但就算没有任何人，上条他们总觉得通路深处，有股看不到的重压袭来。也许是想赶快躲到安全场所的心理作用吧。
　　两人进入房间，关上门紧靠在内侧墙上，突然听到外面升降口开闭的声音。除了啪嚏啪嚏的杂乱脚步声，耳里还传来听不懂的语言怒吼声，听得出那是男人的声音。不过因为语言不通，无法从声音理解战况，这样的状况反而令人更加心焦。
　　「该死，这种状况是怎样啦?」
　　上条喃喃说道。
　　好不容易中了意大利旅行机票来到这里，不但被奇怪的家伙袭击，还被迫搭上这样的大船，未免也太倒楣了。
　　他跟奥索拉隐藏的地方，好像是操纵炮台的房间。从船体墙壁突出并列成一排的炮，看来很像区隔成一个个小房间。
　　从这里可以看到炮台的底部。炮台前有几张椅子，墙上装有架子，房间角落还有个大大的桶子。这些全都由半透明的白色冰块制成——反过来说，就只有这样。看不到原本应该装在桶里的炮台用火药，以及排球般的炮弹。因为炮台只是仿造品，还是因为这是无视物理法则的魔法炮台，上条无法判断到底是哪种状况。
　　从内部墙壁到家俱，船内全体散发出淡淡的光。由於质感一致，整体给人一种滑溜的感觉。到处都有光线，却很难在这样的状况下判读文字，还真是个不可思议的空间。
　　「我实在很在意这条船，为什么要动用这么大的东西袭击我们……?」
　　奥索拉不安地说道。她会这么想也是情有可原。因为对方正觊觎自己的性命。碰到这种不明
　　究里的状况，自然也没对策可想。
　　上条突然想起从运河冒出的手持利枪男子。
　　「之前袭击你的那个笨蛋……穿的衣服好像是你身上修道服的男生版耶。」
　　「是的，那的确是男性修道士的装束。这么说来，对方应该是罗马正教的爪牙吧?」
　　「那么还是为了《法之书》那件事?除此之外，我想不到其他会引起纷争的原因。」
　　「但是，那件事应该在我转移到英国清教後就已经告一段落了啊……依照目前的状况，如果杀了我，反而会对罗马正教的人不利啊……他们有可能为了解决我，特地准备了冰造军舰，甚至不惜破坏基奥贾的运河跟维哥桥?」
　　「对啊，这样未免有些过火……」
　　上条抱头想著。
　　在学园都市跟日本内所发生的魔法骚动，魔法师感觉上好像尽量避免让事情曝光。但这次的军舰完全不同。堂堂正正地出现，光明正大地破坏，然後大摇大摆地离去。现在基奥贾应该是一团混乱吧?基本上，就算说冰造巨大帆船从狭小的运河冒出来破坏街道，应该也没人会相信这种鬼话。如果相信，魔法师的存在不就会因此曝光吗……
　　「这艘船，到底要往哪里去?」
　　「船从基奥贾北上，大概要去威尼斯方面吧?要是不南下就无法出地中海……啊，那边有窗户耶。」
　　奥索拉手指的方向，是从室内瞄准大炮照准的窗户。但是，从那边看到的也是黑暗的海面。到水平线为止全是宽阔的海洋，尽头也是同样黑暗的天空。完全没有任何线索可以知道现在的所在地。
　　就在这个时候。
　　海面「啪」地一声爆开来。伴随著海水的轰响，有如杀人鲸般冒出水面的，是跟上条他们所搭乘的船相同规模的冰造帆船。随後海面上渐渐出现五艘、十艘的半透明军舰。从这里只能看到一个方向，恐怕四周都发生了同样的事。
　　原先到水平线为止一片空无的亚德里亚海，现在被无数的船只掩埋。
　　之前色彩阴暗的海面，被白色灯泡般的淡光染亮。船本身发出的光亮并不强，但数量一多时又是另当别论。
　　[[IMG,06959cbb47b4ff8a7593811c811ceaa3,799,600,134872]]
　　「……这艘船不是敌方的大本营，只不过是其中的一部分?」
　　「本队原本就在这里，是因为基奥贾太狭窄才无法全部展开?」
　　上条咬牙切齿说道。
　　光是一艘船就很难应付，没想到规模又增加了。感觉上越来越无处可逃。这下子只能放弃在海上中途下船，先藏身到抵达港口为止。
　　「真是的，茵蒂克丝那边应该没问题吧。手机……不行。学园都市制造的手机就算掉进水里也没问题，这一点真的该老实称赞啦……那家伙的零圆手机应该在搭机前关掉电源後，就一直没开机吧。倒是电波传得到海上吗?」
　　「啊，我的随身行李全部都被水冲走了吧。皮箱打开时里面的东西全都散落在路面上，而这艘船又把运河的水全都挤压上来……」
　　皮箱里应该装了不少女性用品吧，奥索拉看来有点尴尬。上条以稍微不耐烦，却又带点佩服的声音说：
　　「……能够顾及到眼前的问题结束後的事，你还真是坚强啊。」
　　「唉呀，墨鱼不是基奥贾的名产啦，那是威尼斯的哦。」
　　听到无视他人迳自将话题转到其他方向的奥索拉这么说，上条这下子真的开始感到无力，不过这样的状态并没有持续很久。
　　喀嚓。
　　船室的门把突然转动。
　　「!?」
　　站在门旁的上条跟奥索拉吓了一跳。
　　两人同时转向门的方向。
　　门把转动的声音不只一个。
　　有数十个喀嚓声响一口气重叠。这层楼说不定整艘船的门都自动打开了吧，大量开门的声音由右向左穿越而过。
　　房里根本就没有可以躲藏的空间。
　　而且门外——在变动融点的冰块所形成的通路上快步搜索房间的人，突然停在上条面前。
　　此人并不是刚刚在甲板上听到，发出粗嘎声音的人。
　　打开的门前站著一名修女。她的特徵是一头编成好几根铅笔般粗细辫子的红发。令人联想到喜欢恶作剧孩子的眼神，身材比茵蒂克丝还娇小。她虽然身穿跟奥索拉同样的修道服，却像洋装一样露出大量的肌肤。让人认出她的关键，是她脚上那双厚达三十公分的厚底凉鞋。
　　「雅妮丝!?」
　　上条忍不住叫道。
　　雅妮丝•桑提斯。
　　她是率领罗马正教其中一支部队的战斗修女，之前因为《法之书》事件，试图暗杀奥索拉•阿奎纳。
　　（喂喂，这不是在开玩笑吧!为什么她也在这艘船上!?莫非先前奥索拉被袭击的事件，跟这家伙也有关系吗！！）
　　上条惊讶地说不出话来。
　　「——」
　　她似乎也没想到在门那一头的人竟然是上条他们。她微微张大眼睛，凝视眼前这名少年的脸之後——
　　砰！！
　　她毫不犹豫地握拳朝上条脸颊挥去。
　　「嘎……!?」
　　受到一击的上条视界摇晃。耳里传来奥索拉小小的悲鸣。他陷入近似昏眩的状况，与其说是因为疼痛，不如说是因为无法反应突然发生的事。其间，雅妮丝又往前踏出一步，扭动腰部再度挥出拳头。趁著将所有防御集中在脸部的上条不备，她小小的拳头瞄准少年的侧腹，由下往上斜斜挥出。
　　咚!!用铁鎚打皮箱般的沉闷声响传来。
　　上条体内发出讨厌的残响。接下来雅妮丝又朝著弯成<字型的上条背部，由上往下挥下拳头。上条丝毫无法反击只能俯伏在冰造地面上，她跟上条保持距离往旁跨出一步後，这次眼光望向奥索拉。
　　「请…请您稍等一下……!?」
　　奥索拉慌张地张开双手，雅妮丝看到後微微皱眉，却没有挥拳。此时，仍旧保持警戒状态的她却听到了…
　　「……对不起真的很抱歉，不，老实说我真的有点吓到，因为你的修道服背部开了那么大的洞，屁股也差点要看到了，就连腹部那边也有像被两手环抱般的破洞，露出好多的肌肤……」
　　躺在地板上保持<字型的少年，传来念经似的声音。
　　雅妮丝在狭窄的房间里，移动到与上条与奥索拉保持等距离的位置上。
　　「咦!!那里！！」
　　她发出叫声，用厚底凉鞋猛势踩住上条的小腿後，拉起他的裤管查看。
　　「你这家伙!果然还有偷带武器跑进『亚德里亚海女王』里……！！」
　　雅妮丝充满警戒的声音中途停住。
　　小腿上用绑腿固定住的，是彷佛宣言不习惯海外旅游的预备钱包。
　　「……」
　　雅妮丝沉默了，与其说是猜测落空感到尴尬，应该是因为无法理解对方的意图，所以产生警戒。接下来她慢慢地重新计算自己与上条及奥索拉之间的距离。
　　雅妮丝虽然还没解除警戒，但眼前的胶著状态，却也算是「可以不用交手进行对话」的状态。奥索拉轻轻叹了口气，比平常的她梢为多话地说道：
　　「我…在搬家准备结束後突然被罗马正教的人袭击，之後还不得已搭上这艘船。『亚德里亚海女王』……是这个冰船舰队的名称吗?」
　　听到奥索拉惊讶张眼的询问，雅妮丝总算放松肩膀的力气。但她仍旧以大意不得的视线盯著地板上的上条。
　　「她的那个……一样还是性格的问题?」
　　她的声音中透著一股不耐烦，但是完全听不到别人说话的上条，仍旧倒在地上。
　　「——所以我真的很抱歉，雅妮丝，趁著向你道歉时顺便表白一下，其实第一次遇到你时，你就穿著紧身的迷你短裙修道服，看起来实在有点情色!?」
　　被三十公分凉鞋厚底踢中侧腹的上条身体弹跳起来。雅妮丝再次重复问题後，上条支起上半身边咳嗽边说：
　　「不是……咦，为…为什么你要生气?奥索拉又说了奇怪的话吗?亚德里亚海女王?那是什么，我好像在哪边听过这个名词。」
　　「真是的，我可是有好好地听人家说话耶?」
　　因为搞不懂这是针对什么问题的回答，两人决定暂且先不理会奥索拉。雅妮丝这次好像真的解除警戒般放松说道：
　　「……舰队名称是『女王舰队』。这艘船只是护卫舰之一。看样子你真的什么都不知道。是你不会交涉还是怎样，光看你的表情就知道你根本什么都不晓得。如果这也是演技，那我真的很佩服。」
　　「你到底在这里干什么……」
　　「你没资格这么问我。我正在帮忙搜索入侵者。」
　　雅妮丝接下来说出惊人之语。
　　「不过，侵入者如果是你们，这点倒是可以利用。如果只有我一个人，麻烦的问题恐怕很难解决，不过利用你们可能会快一点。」
　　「等一下…」上条忍不住脱口而出。
　　麻烦、问题、难解决、利用、会快一点——不论哪个字眼听起来都很危险。
　　「我有讨厌的预感耶。先是奥索拉被袭击，然後又被迫搭上奇怪的船。我们才刚被卷进来，而且也不知道你在这里干什么——」
　　「你再这样碎碎念，声音会越来越大哦。如果想逃离这里，奉劝你最好不要惹火我。如果你想知道逃离『女王舰队』的方法。」
　　上条跟奥索拉惊讶地望著雅妮丝。
　　雅妮丝倒是不太在意地说：
　　「不过，不想逃出去就算了，我可以马上叫人来，之後就任凭你们自生自灭。跳海游泳到陆地如何?我是不知道有几公里啦，而且一旦在海面游动发出声音，马上就会被大炮轰击哦。」
　　再次被她这么一提醒，上条也无可反驳。
　　没错，这里是海上，的确是无路可逃。别说是不靠任何道具游泳，就算抢到了救生艇，也应该很快就被击沉吧。
　　正当上条还在思索时，奥索拉说道：
　　「……帮助我们，对你有什么好处?」
　　「你是说报酬?你能想到这个就好谈了。」
　　雅妮丝果断地说道。
　　原本就很麻烦的状态，似乎变得更加棘手。雅妮丝跟声音粗嘎的男子们应该是同一个搜查队，但目的似乎跟他们不同。奥索拉叹了口气，重新望向上条的方向。
　　「看样子只好听她的话了。不管怎样，如果我们不协助她就无法逃脱这里，而且让雅妮丝生气，其他人就会马上赶来这里。」
　　「哼，这点你倒是很清楚。」
　　看到雅妮丝露出好战的得意笑容，上条忍不住咂舌。
　　虽然状况越来越混乱，他还是无可奈何地问道：
　　「我是提不太起劲啦，不过先听你怎么说吧。」
　　
　　2
　　
　　「『女王舰队』到底是什么?」
　　在狭窄的炮室中，上条首先提出这样的问题。
　　「这个嘛，这是为了监视亚德里亚海所组成的舰队。」
　　雅妮丝似乎解除了紧张，虽然她仍旧保持一定的距离，但手脚前端的力量已经放松了。
　　「目的在於从星空或风，还有海面采取数据，然後调查在亚德里亚海的哪里，使用了多少量的魔力。因为海上跟陆地不同，无法展开监视。如果被敌方在海洋上展开奇怪的魔法实验就糟了。」
　　「……亚德里亚海的监视?」
　　奥索拉以稍微惊讶的表情环视冰造房间。
　　「可是有必要制造这么巨大的设施吗?」
　　「如果是现在，应该可以做得小一点啦，不过『女王舰队』是数百年前制造的……在那个时代亚德里亚海的治安相当受到重视，必须经常监视。」
　　雅妮丝索然无味地说道。
　　「还有牵制其他宗派的意义在内吧。最近魔法势力的组织图产生了动摇，为了重新整合，需要举办大型活动。」
　　这么一来，英国清教跟俄罗斯成教应该知道这个「亚德里亚海女王」的动静。如果不这样做，就无法达到「警告」的目的。
　　上条听她这么一说问道：
　　「什么?那上面的人都知道这件事，却还是保持沉默?如果是牵制游戏，根本就不用这样一一引起事端。部下们如果失控出现过度反应，这样才会演变成大问题吧?你看，就像现在这样。」
　　「……等一下。我还是搞不清楚状况。我们并不清楚『亚德里亚海女王』是什么啊，如果知道是这样糟糕的状况……」
　　「你想对方会想这么多吗?也就是说——」
　　雅妮丝的话突然停住了。
　　门的另一端传来脚步声。雅妮丝将耳朵贴在冰造门板上等待脚步声停止，这艘船上到底有多少人?袭击上条他们的修道服男子，还有在冰造甲板上发出指示的粗嘎声音男子，这些人实在不像是雅妮丝部队的人。
　　「但是，我之前在罗马正教时并没听过这件事。」
　　「我来到这里之前也不知道。罗马正教可是拥有二十亿信徒，部署的数量当然也非同小可。我们所知道的，都是自己平常使用的场所，或是非常有名的高层而已。」
　　「……听你这么一说，我的确是不知道部队的全体数量。」
　　被雅妮丝这么一说，奥索拉似乎重新想起部署跟组织间的事。
　　不过，
　　「什么?这舰队真的只是监视用的设施?」
　　上条以惊讶的表情询问雅妮丝。
　　「我们突然被这艘船上的人给袭击，破坏运河後又冒出大到不行的船，等回过神来已经在舰队正中央。为什么我们非得遭遇这种事?」
　　「哼。」
　　雅妮丝不知为何哼了一声，
　　「我再确认一次，你们跟『亚德里亚海女王』没有关系吧?」
　　「我已经说过了，我是在搬家途中。说到这个，天草式的朋友都没事吧?」
　　奥索拉担心地说完後，雅妮丝看似疲倦地叹了口气：
　　「你们该不会是被监视了吧?你们过去曾经是破坏罗马正教计画的人物，当然也在黑名单上。而且一边从日本远道而来，另一边则是率领天草式这样的战斗集团，从伦敦千里迢迢来到这里。《法之书》事件的相关成员全聚集在这里，就算被敌方认为『又要来这里搞什么……』，也没什么好奇怪的。」
　　原来如此啊，上条歪著头。
　　老实说，实在很难想像魔法势力的「普通对应」是什么样子。
　　此时，雅妮丝咧嘴笑道：
　　「不过啊，会对『只为了监视的设施』这点感到奇怪，看样子你也挺敏锐的嘛。」
　　「什么?」
　　上条发出疑问的声音，雅妮丝继续说道：
　　「『只为了监视的设施』，其实只是表面藉口。」
　　「这是怎么回事?」
　　「真正的理由呢，这是一种劳动设施。」雅妮丝的笑容中浮现一抹阴暗。「集合像我这样的罪人还有失败者，然後偿还罗马正教所受的损失。所以在船上的都是我的部队……不，应该是前部队的修女们。剩下就是控管劳动者的管理阶层。」
　　这么一来，雅妮丝也在这里工作罗?搜索侵入者也是工作的一环吧。但是不论是那些突然来袭的家伙，或是被隐藏的存在，总觉得空气中飘著一股不安的气息。
　　「具体而言是在做些什么?」上条询问。
　　「工作内容本身非常单纯。劳动时间很长。平均一天大约十八小时吧。对於不习惯这种环境的修女而言，简直就跟地狱没两样。」
　　这些话令人感到惊讶。
　　（这个…好像有相似的刑罚……）
　　有种现今已遭到禁止，称之为「徒劳式」的刑罚。
　　总而言之，就是藉由绵延不断让受刑者持续简单无用的工作，以磨灭他们的精神。工作越没意义，对心理的影响就越大。「做到这种程度却什么用也没有」的感觉，感觉上就像必须不断体会马拉松好不容易跑到终点，却突然被告知要重新测量时间时的痛苦。
　　「那么，接下来回到正题。在此放过你们的代价就是……露琪亚修女跟安洁莉娜修女。她们是我的部下，我希望你们能救这两个人。」
　　露琪亚、安洁莉娜。
　　一时间还没有想到，但仔细回想之後，那是之前有关《法之书》跟奥索拉的战斗时曾碰过面的修女。当时在「平行甜点乐园」时，的确遭到她们猛烈的攻击。
　　「不过，要我救她们是怎么回事?」
　　「这个嘛……这真是因果报应啊。」雅妮丝不耐地叹了口气，「那两个人之前从『女王舰队』逃狱，好像是为了救我跟其他修女。我只能说真是多谢她们的好意。她们逃到外面，打算等准备好了将我们救出去。」
　　听雅妮丝的回答，她似乎是觉得颇为无聊，语气相当冷淡。
　　「说到方法嘛，好像是能够逃过『女王舰队』搜索敌人特性的术式……算了，反正她们实际逃狱成功了。这一点应该可以相信她们。」
　　希望自己去救逃狱成功的人是怎么回事?在提出问题之前，上条先想到了答案。
　　逃狱成功後，又被抓了回来。
　　「那这两个人被抓回来後，现在正在被人说教?」
　　「怎么可能只有说教?」雅妮丝觉得很无趣地说：「……这里是牢狱。包含我在内，这里所有的修女全部都是罗马正教的犯人。最优先要做的应该是『塞住逃狱的洞口』吧，所以当然要先防止逃狱。不过这里并不是刑场，不会为了封口突然杀了她们。顶多是做些加工，让她们无法再使用那种术式。」
　　「加工是什么意思?」
　　上条不经意地问。雅妮丝微微沉默。奥索拉难得地皱了皱眉头，像是确认般地问道：
　　「……禁止使用魔法，是指夺取她们的思考力?也就是破坏脑部构造?」
　　听到这些话，上条坐在冰面上张大眼睛。虽然并没听到具体的方法，却反而让他增添了讨厌的想像。
　　雅妮丝叹了一口气：
　　「她们又不是昆陀罗术式（注：是一种控制尸体的术式。「昆陀罗」是「起尸咒法」。）的尸体，光是那些不用动脑的劳动力就人看不下去。所以，我希望你们能在她们变成那样之前拯救她们。」她颇为烦躁般地搔了搔头：「……目前是这两个人啦。其他修女因为有最低限度的衣食住保障，看样子也没有反抗的力气。露琪亚修女跟安洁莉娜修女这两人。只要在她们的脑部被破坏前救回她们，就能得到逃狱的术式。」
　　「不过，这种逃狱术式不是已经被罗马正教知道了?」
　　「『女王舰队』接下来有很重大的工作。详情只有上层的人知道。因为人员部分派到那边，不会在意一、两个人逃狱。罗马正教没有笨到为了一些小事结果疏忽了大事。」
　　雅妮丝梢梢振作精神後说道：
　　「所以，要逃的话就趁现在。你们愿意帮忙，问题就比较容易解决。我要声东击西，所以要去『女王舰队』旗舰那边。这段时间就请你们想办法吧。」
　　要去旗舰，也就是说有方法从这艘护卫舰前往旗舰?因为这是魔法设施，可能会有奇怪的绞船索装置。
　　「……你愿意帮我们吗?」
　　「不是帮忙，是要利用你们。如果你们不想，我就不会去旗舰那边。相对地，我会去通报他人。」
　　雅妮丝不怀好意地扭曲著嘴唇说道，看到这样的她，奥索拉说了句『好啦好啦』，微笑道：
　　「好啦好啦。你就不要故意说这种话掩饰害羞啦。如果你不想帮我们，就不会跟我们提起这些事啦。」
　　「噗!?等等…你干嘛突然抱住我啦!?」
　　雅妮丝被充满善意的奥索拉两手抱住，脸孔塞在她丰满的胸部里动弹不得。上条瞬间转开脖子转栘视线时，还传来喀啦一声。
　　现在更重要的是——
　　「你刚刚在说这段时间要我们想办法……你不也被逮捕了吗?那就跟我们一起逃吧。」
　　上条从地板抬头望向雅妮丝说道。
　　听到这句话，雅妮丝挣脱了奥索拉的拘束。
　　「我有象徵性的功用。」
　　「…这句话我听不太懂耶。」
　　「我再简单说明一次，在这支舰队上大部分的人，都是我的被捕部队成员。管理她们的人最担心的，就是劳动者的叛乱。讲白一点，我就是用来防止这种事发生的精神安全装置。例如…怎么说，就像囚犯班长一样，是管理所有犯人的首长吧。」
　　她讽刺地微笑：
　　「前雅妮丝部队中最有影响力的我，如果对『女王舰队』毫不反抗完全服从，我手下的成员也会认为『那个人不行的话我也办不到』……这实际上大部分都是错觉啦。」
　　雅妮丝微微叹了口气。
　　从她不用以单位行动而能一个人行动，就表示她拥有被允许这么做的权限。感觉上雅妮丝好像是趁著搜索来看露琪亚她们。
　　「我虽然被囚禁，但拥有能在舰队中自由走动的权限，也可以免除劳动。除了一天三餐以外，饭後还能享受选择咖啡或是果汁程度的奢侈。环境还算不错吧?为了维持这样安逸的生活，只好请大家工作罗。」
　　「……」
　　「对享受宾客待遇的我而言，露琪亚修女跟安洁莉娜修女算是白忙一场，简直像傻瓜一样。其他的修女都乖乖地顺从了，如果要反抗，自己逃走不就行了，还特地来到戒备森严的房间前对我说：『我们一定会救您出来』。」
　　从雅妮丝的声音中，感觉不出什么认真的情感。
　　但她的嘴里不断冒出这些话来：
　　「本来就算不用逃狱，我也没有什么服劳役的义务。只要坐在沙发上等候，总有一天我一定可以重回现场。你们说这样很可怜吧?」
　　听到雅妮丝的话，上条忍不住焦躁起来。对当事人来讲可能是麻烦的事，但也不该用那种语气说话吧?
　　「你们意下如何?总之要从这艘海上的舰队平安脱逃，还是需要她们的协助。虽然会有些麻烦，你们就尽量加油吧。」
　　「尽量是什么意思?」
　　「这只是我坦率的意见罢了。附带一提，如果你们能够顺利逃离这里，就不要再跟罗马正教有任何牵扯。」
　　虽然不喜欢这样的决定性语调，但是雅妮丝说得没错。不能一直躲在同一个地方，想逃的话就要趁早，而脱逃的方法就在眼前。
　　上条坐在地上，颓然叹了一口大气。
　　「……我知道了。但是以寡击众，有可能无法救出她们。」
　　「这是之前单挑过两百五十名修女的男人该说的台词吗?」
　　看样子，她是认同上条身为敌人的实力。雅妮丝牵动嘴角讽刺地笑後，仿佛要求握手般地弯腰将手伸向他。
　　彷佛是要他站起来的信号。
　　「哦，谢谢。」
　　上条直爽地伸出右手抓住雅妮丝的手，
　　当他抓住对方纤细的手指，以及修道服的布料时——
　　唰地一声。
　　
　　[[IMG,085500021be0a3db4ce68fd5b2717b5d,393,600,96063]]
　　
　　雅妮丝身上那袭修道服的缝线瞬间断裂，整件衣服往下掉。
　　「唉呀…」奥索拉将手贴在脸颊上。
　　「这个。我之前就觉得设计很奇怪，原来裸露这么多的修道服整体，其实是具有魔法拘束效果的特殊装饰啊。」
　　这种事现在根本就无所谓。
　　现在最重要的是，在上条眼前弯著腰的雅妮丝身上只剩下内衣，她仍旧穿著满是蕾丝的可爱白色内裤。因为背部的洞开很大，所以连胸罩都没穿，由於她弯著腰，小巧玲珑的胸部也和蔼可亲地微微主张自己的存在。
　　雅妮丝最初露出一副状况外的表情，等她往下一看……也就是再次确认自己的样子时…
　　「呜哇——」
　　她总算扯开喉咙，
　　「——!!!???」
　　在引起骚动前，上条与奥索拉尽全力从後方擒拿住雅妮丝，堵住了她的嘴。
　　
　　3
　　
　　茵蒂克丝站在阴暗的基奥贾街头。
　　这条小小的临海街道现在正处於混乱当中。历史悠久的运河跟石桥遭到破坏，但是「该怎么办?」的疑问声更大。看到惨状的人提出疑问，听到断断续续试图回答的声音後，反而更增加疑问，没效率的问答就一直这样不断重复著。
　　海水浸到距离运河一百公尺远的道路，然後再流进平行的其他运河里。因为现在船已经离开，满溢的水又再度回到运河，但有些水还是从房子门缝流进屋内。特别是餐厅或是咖啡厅等接待客人用的建筑物纷纷点亮灯火，传来慌张打扫的声音。
　　其中。
　　茵蒂克丝呆站在街头，一直望著冰造帆船消失的方向。
　　「跟意大利东北部历史有关的话……『亚德里亚海女王』。」
　　她口中说出的话，背後存在著庞大的知识。
　　「嗯，应该是辅佐那个的『女王舰队』其中之一吧。」
　　她脑袋中正在忙碌地整理十万三干本的魔道书知识。拉出必要的知识，排除不必要的知识，她开始检测这样的推测是否正确，不断在脑中推理证明。
　　（这么看来，果然是罗马正教的行动。但是为什么会派「女王舰队」前来袭击?……奥索拉•阿奎纳跟天草式。这两者集合在一起是原因吗?如果要进行「亚德里亚海女王」，当麻他们应该不会构成绝对的障碍啊。）
　　这次，脑筋往对策的方向移动。
　　（如果对手是「女王舰队」，光凭不会使用魔法的我一个人绝对无法对付。不对，基本上那不是魔法师单枪匹马可以对付的规模。但如果一直这样，当麻他们……看来…）
　　茵蒂克丝抬起头来。
　　她环视四周後，朝著某个方向飞奔而去。
　　
　　4
　　
　　上条跟奥索拉被赶出炮室。
　　雅妮丝借了奥索拉从袖子拿出的针线包，以很低沉的声音说：「……总之衣服不弄好就会曝光。你们快出去吧。」然後开始缝起特别订制的修道服。缝完之後，她应该会前往旗舰。
　　就算担心这点也没用。
　　上条从走道角落只露出脸，观望前方的动静。
　　由变动融点的冰做成的直线走道，因为月光的乱反射，发出有如白色灯泡的光辉。有别於船的规模，走道极端地狭窄。这应该是军舰的特性吧。感觉上只要稍微有人一聚集，就会挤得无法移动。
　　舰内有如四面都是萤幕的电影院一样，地板跟墙壁相当明显，但走道的中空部分却很难看清楚。上条眯著眼睛朝里面望去。
　　「……一个人都没有。」
　　「就跟雅妮丝说的一样啊。」
　　上条跟奥索拉交谈後，走出角落往前方前进。
　　光是确认有没有人就花了不少时间。到跨出最初的一步之前，需要极大的勇气。
　　雅妮丝曾说过：
　　「舰队的控管、操纵跟炮击都仰赖魔法。船上的人大半是我原本部队的人，只依靠她们可能会有造反的危险。部队约有两百五十人，船舰的数量大约是一百艘船。换算之後一艘船上几乎没什么人。让少数的管理者来控管多数劳动者，敌方当然也下了不少工夫。不过正因如此，也会有弱点存在。」
　　好像是这么回事。
　　（但是，如果船是用自动控制来操纵，那些修女的工作又是什么?）
　　之前曾听说她们的工作是徒劳式的单纯作业，不过没有询问具体内容。不管怎样，等跟露琪亚和安洁莉娜离开船後再慢慢问她们吧。
　　就算确认过走道上没人，仍旧无法完全拭去可能会遇袭的不安。总觉得排列成一排的门把後，或是直角弯曲的通路死角，这些地方会有人屏息躲藏著。
　　听雅妮丝说，露琪亚跟安洁莉娜被带到甲板上方三楼的部分。原本收容无能劳工的地方应该是船底附近的船舱，但之前提到「无法再次使用逃狱术式」的心理控制设备，好像就在上层。
　　两人爬上有如悬崖般陡峭的楼梯。
　　三楼部分的走道，有一整面都是窗户。这艘船的甲板以下准备了一整排的炮室，由於上部构造并不需要炮室，因此走道被配置在最外侧。
　　「唉呀。」
　　奥索拉不经意地往窗外一看。
　　上条随著她的视线看去，突然倒抽一口气。
　　「……果然，不是普通的方法。」
　　虽然说这里是三楼，但这是从甲板算来的楼层。实际上从甲板到海面为止，还有十公尺左右的距离。所以这里可以算是五楼以上高度的眺望。
　　感觉就像从灯塔上往下俯瞰街景的感觉，但眼下展开的却是大型的舰队。跟这艘船一样，全长一百公尺的冰造巨大帆船军舰，像鱼群般拥挤地铺满海面。光从一个窗户看去，数目就有五十艘以上。如白色灯泡般微微发亮的船体，将黑暗的海面裹上一层光膜。
　　「嗯?……雅妮丝那边也行动了?」
　　上条警戒附近，注视著窗外。
　　船与船之间，出现了一道道圆拱型的桥。上面有个小小的人影走动。等人影一通过後，冰桥再度消失。对方也似乎也开始进行声东击西的计画。
　　雅妮丝前往的目标，就是她所说的「旗舰」吧。数百公尺前方的全部船舰中心点里，一艘更大的帆船被许多船只包围著。长度跟宽度约是这艘护卫舰的两倍大。感觉上就像在城下町望著高高的城堡。
　　上条将视线由窗外转回。
　　「我是不想算数目有多少啦……不过世界最大宗派的规模还真是不可小觑。」
　　「……应该说，舰队整体就像座都市一样大啊。」
　　上条在走道上心想。现在最该优先的不是「迎战」，而是「脱逃」吧?而露琪亚跟安洁莉娜知道逃脱的关键术式。
　　「——咦!?」
　　来到走道转角时，上条的思考突然被截断。他拉著奥索拉的手慌张地将身子贴在墙壁上。
　　战战兢兢地只露出脸来。
　　雅妮丝告诉他们的房间，就在十公尺前方。
　　房间前方有人看守。
　　不，那真的是人吗?挡住门口有如巨大岩石的「那东西」，是以冰制成的三公尺高铠甲。铠甲发出灯泡般的颜色，透明度相当低。从头到脚整体都看起来像是重兵器一般。手中握著战棍……应该是杖或棍棒的一种吧?但更像是抓著被截断的四角型铁骨。
　　上条将脸缩回，背靠著微亮的墙壁转角。
　　（该死，那玩意绝不可能一击打倒…如果跟它缠斗时有帮手过来，到时真的完蛋了。）
　　走道非常狭窄，没有什么可以脱逃的路。如果有十个人左右从通路前後过来，就连擦身也很困难。之後等待自己的结局，就是输在寡不敌众的消耗战上。
　　「混蛋…」上条在口中骂道，当他想要重新确认走道有多狭窄时——
　　咚!!
　　伴随著这样的声响，他的视野被灯泡色的冰给挡住。
　　一开始，上条还无法理解眼前的东西是什么。
　　刚刚还在转角前方的门前看守的冰造铠甲，竞在一瞬间穿过走道，弯过转角站在上条眼前……他发现这个事实时还需要一点时间。
　　铠甲的脚步微微往旁滑动。
　　变动融点的冰不会融化，所以无法滑动。但仔细一看，镗甲的脚尖溶化与地板接合在一起。看起来彷佛在冰上游泳。
　　但是，上条根本无法冷静地确认。
　　（什……!?）
　　上条惊讶得眼睛圆睁，冰造铠甲的手腕在他面前猛势挥动。那是由下往上的一击。铁骨般的棍棒轻易地就挖开厚实的地板，丝毫不减威势往上条身上招呼过去。
　　重量跟速度，足以将货柜有如空罐般轻松击溃。
　　「咦!——嘎啊啊啊！！」
　　风压碰到想要闪躲的上条的脸颊。在浏海吹动同时，他的本能知道无法回避。他反射性地挥出右手，不顾一切地将手掌由上往下一挡，迎接下方前来的攻击。   
　　啪锵!!尖锐的声音响彻船内。
　　上条从手掌到手肘还有肩膀，都冒出讨厌的冷汗。
　　「……呜。」
　　上条忍不住发出呻吟。
　　眼前的铠甲动也不动。
　　啪嚓!冰造的铠甲棍棒从中裂成两段。握著棍棒的肩口紧接著碎裂，胸部至下腹部出现纵向的龟裂，大腿跟膝盖也随之碎裂，最後整个横倒在地。
　　喀啦。
　　因为冰块碎裂，所以或许光的屈折度也改变了，包围著铠甲的淡淡光芒消失。
　　一旁屏住气息的奥索拉，总算发出声音来。
　　「您没…没事吧……?」
　　「算是啦。」
　　可能是多心吧，总觉得手腕有点痛。
　　「坏了……这个，就像使用魔法的机器人一样吧?」
　　「嗯……这应该不是术者下达明确指示的石巨人。与其说这是石巨人，比较像是船的一部分改变了形状。就军舰的攻击方面来讲，这比较像对内的炮台……应该是这样。」
　　奥索拉摸了摸停止动作滚在地的冰像，一字一句地慢慢说道。
　　「船的一部分……?」
　　上条用右手轻轻敲打附近的墙壁。但是，厚冰并没有毁坏。
　　（……这是使用魔法持续运作的镗甲，跟已经变化完成的船壁之间的差别?）
　　他胡乱地想著，但现在没有仔细验证的时间。
　　（虽说如此……）
　　幸好那铠甲是使用魔法做的，上条打从内心感到庆幸。如果是纯粹的肉搏战，就算使用现代战争的战车也不知能不能打赢，上条可能瞬间就被放倒了。
　　总之，这次他不是靠著实力，而是靠著体质的特性过关。
　　上条走出这下真正空无一人的走道角落。
　　「接下来，我们去营救露琪亚跟安洁莉娜吧。虽然有点麻烦。」
　　「有关这件事，」奥索拉有点担心地说：「那房间有可能只有露琪亚她们在吗?应该会有几个向她们施行魔法处置的术者吧，如果贸然打开门，可能会引起争斗。」
　　奥索拉说著捡起掉落在地板上的冰块。那是刚才冰铠甲手上拿著的，折成两半的棍棒。她的动作仿佛用两手抱住了乐器盒。
　　「这是我的武器。」
　　她露出一个不符合当下气氛的微笑。
　　而且，「这个跟那个，这个看起来也很强呢。」她说著并追加捡起的是冰造铠甲的脚部。它的攻击力，应该跟用来压腌渍物的大石头一样吧?
　　「……是吗?」不过看起来好像没什么用处，上条吞下了这句话。「接下来就得听天由命了。只能祈祷像这样的东西不要接二连三出现。」
　　「好吧，开始行动。」
　　上条与奥索拉互相点头示意後，在走道上奔跑起来。与其说是想积极战斗的情绪，不想在走道上被人发现的消极心理还比较强。
　　两人一口气到达门前。
　　抓住门把，门似乎没有上锁。
　　老实说虽然很害怕，但是一直犹豫不决也不是办法。两人毫不犹豫地打开门。
　　巨大的声音砰然响起。
　　「咦!」
　　这是间整洁的房间。看起来像是医务室。虽说如此，就连床铺也是冰造成的，老实说不知能发挥什么功能。
　　狭窄的房间里有七名左右的男女。其中两名修女穿著连接黄色袖子跟裙子的修道服，是露琪亚跟安洁莉娜。两人布制的护额上戴著金色的头环，紧紧地箍住布料。剩下的五人是像针一般瘦削，看起来极不健康的男子。看起来像是研究者，身上穿著有外套的深黑修道服。他们附近的冰造桌上，排列著许多不知用途的金属棒，只有这个不是冰制的。金属棒的尖端像笔一样尖锐，看起来极为诡异。有如电影院银幕般的特殊照明，更是增加诡异的气氛。
　　没看到刚才的冰造铠甲。
　　但以一敌五，就人数来讲，还是对上条他们不利。
　　（啧……!!）
　　真的要认真应付的话会输。上条心想，必须在对方因为惊讶而僵住时先发制人，他往房间中央大大地跨出一步。
　　但是。
　　有个人影突然站到他面前。
　　「别动。」
　　说这句话的是奥索拉•阿奎纳。她将两手抱著的冰块随意往地上一丢。棍棒的残骸伴随著钝重的铿锵声掉落在地板上。与其说她用丢的，更像是冰块自动松脱离开她的手。
　　人数上略胜一筹的罗马正教男子们，一齐停止了动作。
　　「你们认为我是怎么破坏这些的?」
　　奥索拉将手伸进衣袖，充满自信地说道。
　　上条望向自己的右手，还搞不清楚她想要做什么。
　　敌方并不知道幻想杀手的事。
　　「唉呀，我不经意地就脱口说出日文来，你们听得懂吧。听不懂也没关系。如果不听我的警告，我就会使用这个。」
　　奥索拉说著将手伸入衣袖中。
　　「等一下……」
　　男子的其中一人用日语说道。
　　当对方回应时，就表示他们已经开始让步了。
　　「……你在里面藏了什么灵装?」
　　在奥索拉回答之前，另一个男人开口说道。
　　「如果只是冰块，你有可能随便打碎一些拿进来。」
　　「唉呀。那这艘船上有这种东西?」
　　奥索拉丢下另一块冰块。
　　这次是铠甲的脚部。造型远比棍棒的碎片更精致生动，膝盖的部分强行被打碎。
　　「——」
　　男人们往後退了一步。
　　相对地，奥索拉强硬地往前跨出一步。
　　「有关你们刚刚的问题，如果想知道我是怎么办到的，实际让你们看到也无所谓。不过你们要小心在看清楚之前就变成木炭。唉呀，既然你们还需要保镳，真不知道能不能够抵挡得住哦?」
　　当她轻轻晃动插著手的袖子时，男人们全部吓得身体僵直。就连没有关系的露琪亚跟安洁莉娜，脸上也稍微露出恐惧的神色。
　　上条在内心赞叹。
　　虚张声势这种招数，必须能够事先正确预测对方的战力才能使用。
　　「那么，麻烦把他们的手脚绑起来。」
　　奥索拉带著微笑对上条说道。
　　
　　5
　　
　　那些罗马正教的人轻易地投降了。
　　因为奥索拉虚张声势自己「拥有秘密武器」，所以不能贸然靠近那群人，於是只好由上条负责捆绑他们的手脚。整艘船全都是冰造成的，没有任何东西可以代替绳子。在无计可施的情况下，他只好解开男人们长裤上的皮带使用。上条衷心希望解开男人皮带这种恶心的经验，今後不要再有第二次。
　　等上条确认过绑住男人们的绳结，奥索拉总算松了口气，将手从衣袖里抽出来。她吐了一口气，看来她其实比外表更加紧张。奥索拉转向安洁莉娜跟露琪亚说：
　　「我们是来救你们的。」
　　听到她的声音，两人反而往後退步。
　　修女们似乎很惊讶上条他们会突然来到这里。
　　上条心想：真是极端的二人组啊。身材娇小的是安洁莉娜，高姚的是露琪亚……应该是吧。安洁莉娜脸色发青，泫然欲泣的眼睛望向这里，紧紧抓住二芳露琪亚的腰。相对地，露琪亚白皙的脸孔因为敌意微微泛红，露出想要寻找出敌人弱点的锐利眼光，她将一只手放在紧抱著她不放的安洁莉娜肩上。
　　两人都穿著跟奥索拉一样形式的黑色修道服，却接上了黄色的袖子跟裙子。这是船上劳动者的制服?相较於露琪亚微微露出白皙手臂的显短衣袖，安洁莉娜的宽大的袖子只露出指尖。
　　「……来救我们?你以为我们会相信这种鬼话?我们就是因为输给你们，才会身在这种地方。」
　　发出低沉警戒声音的人还是露琪亚。安洁莉娜吓得牙齿打颤。相较於对方对自己释放出的敌意，上条反而比较担心安洁莉娜的状况。
　　「我们…并不是因为想搭这艘船才来到这里。其实我们也是在莫名奇妙的情况下被罗马正教的人追杀。所以离开这里是我们的第一目标。」再隐瞒也没有用，所以上条乾脆挑明目的。「听雅妮丝说，你们似乎会使用离开这里的关键魔法。如果想逃离这里需要你们的协助，所以她希望我们在你们受到奇怪处置之前先救你们。」
　　「是…雅妮丝修女说的……?」
　　听到熟悉的名字，安洁莉娜梢梢解除害怕的表情。光是这样，她的脸就突然变得开朗起来。她原本应该是个很活泼的孩子吧。
　　但是，露琪亚挥动稍短的袖子，由上往下压住安洁莉娜的头：
　　「安洁莉娜修女。那是异教徒说的话，稍微考虑一下陷阱的可能性好不好?」
　　「对…对不起!可是…那个…这些人见过雅妮丝修女，说不定，她那边也……」
　　「所以我说这只是我们的希望!他们知道我们跟雅妮丝修女的关系。所以很有可能故意撒谎骗我们上钩!」
　　面对不断由上往下压著自己头的露琪亚，安洁莉娜身体越缩越小，有时会偷瞄上条的脸一两眼。
　　（混蛋，早知道刚刚请雅妮丝写封信就好了。）
　　到底该怎么说明呢?上条叹气。实际上就像她们所担心的事一样，上条跟雅妮丝的感情没那么好。没有比逐步用言语说明理论更困难的了。
　　此时，在烦恼的上条身旁，奥索拉开口说道：
　　「那么，你们觉得我们为什么要来这里?」
　　「咦?」
　　「就像你所担心的一样，这里是敌人的根据地，我们打倒看守者来到这里。除了救你们之外，你想我们冒著风险来到这个房间有什么好处?」
　　奥索拉再次望著被捆绑在房间角落的男人们说道。
　　「……这个嘛…」
　　露琪亚有些怅然若失，好不容易开口说话。
　　但她的思绪似乎还没整理好，话说到一半就停住了。
　　「不可能是为了跟你们敌对来到这里吧?就算不管你们，我们都自身难保了。在这样的状况下，为什么我们要特地绕这么远的路，而且还扛出雅妮丝的名字来救你们，我实在想像不出有什么理由。」
　　奥索拉瞥向房间角落。
　　那里是上条他们冒著风险捆绑起来的男人们。
　　「——」
　　听了奥索拉所言後，露琪亚不再开口。
　　对於没有回答的问题，与其硬要说服对方，不如制造出让对方无法回答的状况。上条内心暗暗惊讶，真是厉害的交涉本领。自己这边完全不用任何让步或藉口就可以让对方住口，感觉上这不像是平时奥索拉的应对方式。
　　她悄悄地附在上条耳边说道：
　　「……（我的工作，是在异教之地，说服不知道主存在的人们。）」
　　也许这种靠著语言的应酬，是她的专门领域。
　　露琪亚像是探索般，交互看了上条跟奥索拉之後说道：
　　「你的意思是如果没有救助的价值，就会见死不救?……你们还真是游刀有余啊。」
　　「露琪亚修女!」
　　安洁莉娜动著宽大的袖子，一直拉露琪亚腰问的布，高姚的露琪亚疲倦地叹了口气：
　　「我知道了，你们的话也有道理。还有，安洁莉娜修女，我应该跟你说过这样拉我大腿那边会很痒吧?」
　　听她这么一说，上条不知为什么将头转开。
　　大概因为她们都是女孩子，所以不太在意吧?
　　看到突然脸红转开视线的上条，露琪亚挑起眉来。
　　「你在想像什么?」
　　「没…没有!没事没事!?」
　　上条尽全力打圆场，硬是将话题拉回。
　　「不是…对了，我是很想赶快离开这艘奇怪的船，具体来讲应该怎么做?必要的工具没被没收吧?」
　　「没…没问题。如果是没收道具就能防止的术式，他们就不会对同是罗马正教徒的我们做出这样的事……」
　　「安洁莉娜修女。如果你是当真这么说，那我要给你摸摸头奖励一下。」
　　露琪亚随意应付完绷著脸的安洁莉娜後说道：
　　「先说结论，不论是海泳或是抢夺救生艇的海上移动，都无法躲过『女王舰队』警备的耳目。而且一旦被发现，就会成为无数大炮的靶子。」
　　「……等一下。你们的确曾经从这里逃脱过吧，该不会是用飞天的方式?」
　　「就算用那种方法，等待你的也只有对空炮火……说明太麻烦了。我们马上表演给你看。安洁莉娜修女。」
　　「是，露琪亚修女。啊…那个，不管你们的意图如何，谢…谢谢你们。差一点点，这个术式跟我们的心智就会一起被破坏。」
　　安洁莉娜原本想点头道谢，被露琪亚一催促後马上慌张地回到作业。
　　露琪亚跟安洁莉娜彼此的手掌相贴。两人的手掌并不是紧紧相贴，仔细看的话，似乎有仔细考虑过接触到跟没接触到的手指。
　　「通常，使用於魔法的道具，是由术者准备适合自己的专用品……」奥索拉用略带佩服的声音说道：「但是她们反利用了拘束住自己的拘束服，作为暂时的道具。在两人份的拘束术式里，施加与原本不同路径的魔力，得到了完全不同的魔法成果。在限制这么多的环境下，真亏她们想得到啊……」
　　这就像将汤匙或是鞋带等不起眼的东西做最大限度的利用，从难以攻破的牢狱逃走一样吧。
　　当上条这么想时，现象发生了。
　　露琪亚与安洁莉娜将合在一起的手掌水平举起，看起来就像国标舞的动作。然後，指尖触碰到发出白灯泡色泽的冰块所制造的橱柜。
　　就像瞳孔扩张的动作一样，半透明的橱柜开了一个直径一点五公尺的大洞。
　　「这是使用冰的造船术式之一，可以开出这样的洞穴。应用这个，就可以固定海水自由地在海底做出滑行道，然後从这里脱逃。」
　　「我…我们削下一些冰壁拚命调查那些冰块的构造。『女王舰队』擅长於海上防卫，但是对海中相当棘手……好痛!」
　　当安洁莉娜皱著脸时，橱柜的大洞一口气又闭合起来。两人原本合在一起的手掌微微分开。她的太阳穴流下了一滴冷汗。
　　她微微地摇了摇头。
　　「拘…拘束服里果然追加了迎击术式。」
　　好痛，安洁莉娜压著太阳穴嘀咕道。修女帽护额上金色的头环紧紧地箍住头部。
　　「只要破坏部分拘束机能就可以解决。这是在布料的织法跟缝线进行魔法的利用，只要按照顺序破坏缝线，就没问题了。」
　　露琪亚捡起桌上放著的无机能性冰笔。
　　破坏?上条望向自己的右手。
　　「那么…这样的话要不要用我的拳头比较快!?」
　　当他这么说时，後头部受到了缓慢的冲击。
　　转头看去，奥索拉一手贴著脸颊，另一只手握拳：
　　「好啦好啦。您该不会也想让这两位变成一丝不挂吧?」
　　「好痛!?起啦，奥索拉，的确是我不好!但是为什么你会这么生气——痛啊，好痛！！」
　　看到面带笑容，却确实挥出数拳的奥索拉，露琪亚跟安洁莉娜不解地微歪著头。她们用冰笔往拘束服的黄色袖子刺出一个个的洞。在只有墙壁跟天花板发亮，中空部分看不清楚的状况下，这样仔细的作业看起来很难。但是露琪亚她们手上的动作没有犹豫。
　　「海底滑行道，是像溜滑梯一样?如果滑得太慢，会不会被『女王舰队』追上?」
　　「不会，其…其实速度很快。最快的话……大…大约时速三百公里左右。」
　　「平均时速是九十公里左右啦，因为摩擦会减缓速度。」
　　上条听到两人的话脸都绿了。时速三百公里不就跟新干线一样吗，这样呼吸没问题吧?他实在很在意要如何降低速度。不过曾经尝试过的露琪亚跟安洁莉娜看起来这么有活力，应该是没问题啦，但还真的不想把这种运用魔法，且理论夸张的灵异煞车拿来用啊，他瞥了自己的右手一眼。倒是滑行道不要先被破坏就好了……
　　上条的眼睛盯著她们手上的动作。
　　「总之，只要有那个，现在就可以马上离开这里了吧。」
　　「……实际上还要再复杂一点。」安洁莉娜回答道：「这条海底滑行道是用海水做成的。因此，首先必须要到船底。」
　　「在船底开个洞，然後用海水做出滑行道。我们潜下去後，要先封住连接船这边的出入口，只要切离船底，『女王舰队』那边也会很难追击。」
　　感觉上还是不能放心吧，相对於叹气的上条，露琪亚跟安洁莉娜两人则是相当乐观。
　　「露琪亚修女。这次我们一定要跟雅妮丝修女一起离开这里。」
　　「可以的话我希望不只是如此，但得以保护雅妮丝修女为优先。如果她不动，其他人也没有动起来的意志。啧，安洁莉娜修女，那边不能开洞啦!」
　　露琪亚慌张地抓住安洁莉娜的手。
　　大概是慢慢解除警戒了吧。她的动作有些粗鲁，渐渐显露出表情来。虽然是小小的变化，可以感觉到隐藏在其中的期待。
　　「我…我们什么时候可以跟雅妮丝修女会合?」
　　「没这么简单吧。她可能在秘密地行动。」
　　正因如此，上条不知是否该说。
　　他想起雅妮丝说的话：
　　「我有象徵性的功用。」
　　她的确是要自己帮忙救出露琪亚跟安洁莉娜。但是那些话听来相当冷淡，感觉上很像是从旁观望的感觉。
　　「环境还算不错吧?为了维持这样安逸的生活，只好请大家工作罗。」
　　与其说这是出自夥伴的关心，应该说是出於怜悯跟同情心所说的话。对於想要一起站在同一个地方的露琪亚跟安洁莉娜而言，这些话就如芒刺在背。
　　「对享受宾客待遇的我而言，露琪亚修女跟安洁莉娜修女算是白忙一场。」
　　上条心想：为什么会变成这样?
　　正因为眼前的露琪亚她们渐渐露出了笑容，这样的光景更是令人心痛。人家开心的笑容明明是件好事。而且她们并非出於恶意，而是打从内心的善意露出这样的表情。
　　「……不好意思。雅妮丝应该不会来。」
　　上条这么说後，露琪亚跟安洁莉娜的动作倏然停止。
　　以往为止露出的表情，死了。
　　就像好不容易冒出土壤的幼苗，突然被踩烂一样。
　　「为…为什么?」
　　首先开口的，是安洁莉娜。
　　「但是，你们不是跟雅妮丝修女见过面?是她要求你们救我们的吧?对…对了，雅妮丝修女到底在哪里?」
　　露琪亚虽然什么都没说，但她也以探询的眼光望向上条。
　　「雅妮丝她……」
　　上条省去其他的事，直接告知事实。
　　「……她说为了帮助你们，她必须声东击西。现在最危险的是你们，如果要救的话希望以你们为优先。这个…『女王舰队』……是吧?她到旗舰那边去了。」
　　「什么……她到旗舰去了!?」
　　发出惊讶声音的人，竟是露琪亚。
　　不知足出於愤怒还是焦躁，原本白皙的脸孔看起来更加惨白。
　　「开什么玩笑!你想我们为什么甘冒危险，也一定要想出逃狱的方法!?就是为了防止这件事啊!你说最危险的是谁，当然就是雅妮丝修女啊!!」
　　「等一下…」上条想到了。
　　他感觉到跟露琪亚她们之间有什么误会。双方的大前提好像不太一样。
　　安洁莉娜再次露出快哭出来的表情。
　　「你应该不知道，这…这艘『女王舰队』是做什么的设施吧?」
　　「这的确……不是为了监视亚德里亚海周边的舰队?」
　　「不过雅妮丝曾经说过这只是对外的藉口。」奥索拉皱眉说道：「……我听说这是对於罗马正教做出不利动作的人的劳动设施……」
　　「怎么可能?」
　　露琪亚几乎快喘不过气来地说道：
　　「……『女王舰队』是为了守护与旗舰『亚德里亚海女王』同名的大规模魔法及仪式场的护卫舰队。我们被课以的『劳动』，就是在做事前准备。如果目的只是监视跟劳动，根本就不需要这么大规模的设施吧!」
　　「亚德里亚海的……?」
　　上条又复述了一次。
　　的确，跟雅妮丝重逢时，她好像曾经脱口而出过。
　　「这是…搞什么啊。你说这么大的舰队，全部都是那个亚德里亚海什么的前奏?这艘船接下来要进行的到底是怎样的魔法?」
　　「不知道……知道详细情形的只有掌管劳动者的管理阶层——配属到『女王舰队』的罗马正教上级长官。」
　　「我…我们知道的是，大规模魔法『亚德里亚海女王』会在旗舰进行。还有发动关键，就是另一种名叫『刻限的十字架』的术式。」
　　安洁莉娜仿佛手指被根根折断般地说道：
　　「而…而且，『刻限的十字架』必须使用雅妮丝修女。」
　　听到这句话的上条吓了一跳。
　　他想是不是不习惯日语的安洁莉娜弄错了日语的说法。
　　但是，
　　「详细状况我们也不知道，但是的确必须用到她。至少她的脑部会确实遭到破坏。跟刚刚即将加诸在我们身上的『加工』相比，规模跟手续根本完全不同等级。雅妮丝修女……很有可能成为『只有』心脏跳动的个体。」
　　露琪亚所说出的话，实在令人心寒。
　　一股寒意沿著上条的背脊，直袭脑袋中心。
　　自己只有象徵性的功用，这里是可以保障某种程度自由的良好环境……雅妮丝说的这些话是什么意思?
　　「不过，侵入者如果是你们，这点倒是可以利用。」
　　雅妮丝的话浮现在脑海。
　　她像是自言自语般的话，现在总算可以理解其中的意思了。
　　「如果只有我一个人，麻烦的问题恐怕很难解决，不过利用你们的话可能会快一点。」
　　麻烦的问题指的不是警备状况。雅妮丝前去营救露琪亚跟安洁莉娜时，如果要她们先逃跑，这两个人一定不会答应。
　　自己应该更早注意到这一点的。
　　有关《法之书》事件，雅妮丝对上条及奥索拉所做的事，的确很难说是出於善意。但是就算是她，也有为他人著想行动的权利。
　　露琪亚她们说，「女王舰队」都是「亚德里亚海女王」的前奏。
　　展开到这种程度的大规模术式，关键就是雅妮丝。如果她跟露琪亚或安洁莉娜一起逃亡，追兵一定会拚死命追来。
　　『女王舰队』接下来有很重大的工作。」
　　雅妮丝的确这么说过。
　　「详情只有上层的人知道。因为人员都分派在那边，不会在意一、两个人逃狱。」
　　如果这是真的，说要去旗舰那边的她，该不会真的要进行声东击西的动作吧。她舍弃一切，只为了要帮助自己的同伴。
　　上条心想，那到底是怎样的心情?
　　「你刚刚在说这段时间要我们想办法……你不也是被逮捕了?那就跟我们一起逃吧。」
　　在那样的紧要关头，听到这番话的她是怎样的心情?
　　而且。
　　即使如此，她却仍然掩饰了所有感情，将上条他们诱导到露琪亚及安洁莉娜那边的心情，又是如何?
　　「这是之前单挑过两百五十名修女的男人该说的台词吗?」
　　在轻松的语调中隐藏的感情。
　　明白雅妮丝无法说出口的愿望时，上条茫然伫立。
　　在这样没用的少年耳边，
　　喀啦!!冰壁被打破的爆发声突然炸裂开来。
　　光是这爆裂声跟冲击波，就将上条他们打倒在地。
　　冰造的墙壁好像被外来的冲击破坏了。远离上条他们的那面墙，变成了有如玻璃碎片的雨点。成为散弹的冰块残骸，以极为可怕的速度通过倒卧在地的他们上方。
　　「……好痛!?」
　　上条之所以会忍不住发出声音，并不是因为跌倒，而是因为耳内传来的刺痛。
　　「现在这个到底是……！！」
　　彷佛是戴著头戴式耳机听人说话一样，声音感觉上像是从远方传来。
　　「攻…攻击!?那是从哪边来的……！！」
　　安洁莉娜用发抖的声音说道。她在突然扑上来的露琪亚的保护之下。露琪亚也出现疑惑的表情。这也不是没有道理，这艘护卫舰被同样的船包围著。有可能从外部传来攻击吗?
　　同样俯倒在地板上的奥索拉，恍然大悟地抬起头来。
　　「该不会是……」
　　她眼光所及之处，是被破坏的冰壁的另一面——地上五层楼高的夜景。
　　「……这是，来自友军舰队的攻击!!」
　　不会吧?上条想要大叫。
　　「但是，这是他们自己人的船没错吧!?」
　　「不，」露琪亚像是咀嚼著痛苦般说道：「护卫舰的材料是海水。只要亚德里亚海不乾涸，就算受到多大的破坏，修复跟造船都没有问题!!」
　　毁坏的墙壁对面，传来一阵阵的闪光。
　　那是大量炮口喷出的火光。
　　这跟普通的炮击不同，炮火有如细碎的波浪般乘风而来。
　　「——!?」
　　发射音的风暴，有如雷击般在下一瞬间到达。
　　在上条采取行动之前，无数的炮弹不仅破坏了房间，还破坏了船体的一整面。碎裂墙壁原本放出的淡淡光辉消失，墙壁附近被捆绑的男人们掉下夜空。当上条想伸手搭救他们时，被炮弹破坏的冰块碎片用力击向他的太阳穴。他的手脚被这一击剥夺了所有力量。因为是在密集的舰队中进行炮击，上条他们周遭的舰队，也遭受到了毫不容情的後续炮弹攻击。桅杆倒塌，船室被破坏，但是从被破坏的墙壁另一面，可以看到其他船正尽力地冰冻海水修补船身。
　　但是，只有这艘船不同。
　　自动再生机能大概是被切断了，船体严重倾斜。
　　死命抓住冰造地板的奥索拉说：
　　「好痛……炮的构造，好像是基於圣芭芭拉的传承……」
　　「咦！！这么说是魔法罗，那可以用我的右手！！」
　　「这样也不可能防止所有瞄准这艘大船的炮弹！！」
　　更大的爆发音炸裂开来，彷佛要掩盖住所有的叫声。交叠的炮击声成为一道闪电般的冲击波袭来。上条虽然趴在地板上，由下方传来的震动却让他的身体浮起。地板全体因为持续的炮击而倾斜。支撑房间整体的柱子好像碎掉了。才刚觉得视界整个跟著墙壁及地板一起转动时，唰！！耳边突然听到砂砾互相撞击的声音。那是撞击水面的声音。
　　下沉。
　　
　　当上条感受到这样的感觉时，仿佛小型模型被铁槌挥下敲烂一般，冰造的船毫不留情地被打成碎片。
　　
　　行间  三
　　
　　双亲遭到杀害。
　　之後虽然经过不少迂回曲折，但这是雅妮丝•桑提斯开始流浪生活的原因。
　　食物方面，如果不在乎品质，并不是很难人手。虽说在餐厅後巷的垃圾桶中的垃圾中，辨认出可以吃的东西为止是比较困难一点。更可怕的是冬天的严寒。当覆盖全欧洲的寒流来袭时，寒冷的空气可以变成杀人的工具。
　　年幼的她所在的米兰是商业城。过於乾净整洁的街道上，根本找不到任何报纸跟破布等可以代替防寒物的东西。几百年前的石造建筑物跟柏油固定的地面，到了半夜白天的微温完全不留，整个世界就像是坚硬尖锐的冷冻库。
　　如果一个不小心睡著了，到了早上手指跟耳朵都有可能会掉下来。
　　就算翻找垃圾箱，「食物」也硬到可以用来敲钉子。
　　在这样的情况下收留雅妮丝的，是罗马正教。
　　除了雅妮丝以外，还收留了大人、小孩、男人、女人等许多人。理由虽然各自不同，但似乎并没有像雅妮丝一样被卷人事件，还得拚命过著流浪生活的人。感觉上很多人都是过著普通的生活，对於能被选上这件事感到相当荣幸。
　　当时的雅妮丝并不知道，罗马正教是拥有二十亿信徒的一大宗派。与其培养没有才能的凡人，不如挑选原本就有能力的人，这样的做法会比较「直截了当」。就算是一千万人里只有一个人有才能，至少也能够确保两百人。这就是人数多的优势。
　　被选上似乎有好几个条件，但是并不清楚条件的内涵是什么。
　　「我…我们，今後会变成怎样?」
　　说这话的人，是名叫安洁莉娜的修女。听说她原本住在法国，被双亲带到米兰後就被遗弃在这里。如果她有心应该可以回去，但是她只是苦笑说不知回去又会怎么样。跟雅妮丝相比，她虽然算是比较幸运，但在这个集团中，她还是算拥有比较严重事由的人。
　　「没必要抱持疑问。主如果说这是必要的，信徒就有义务回应。」
　　说出这些严肃话的人是名叫露琪亚的少女。她比雅妮丝跟安洁莉娜大上一轮，她似乎意识到自己是被罗马正教选中的人。除了雅妮丝之外，还认识了名叫阿嘉妲以及凯特琳娜的少女们。
　　「是这样吗?」
　　雅妮丝说道。
　　她相信神确实存在。但弛并不是一呼唤就会出现在身边。身为神职人员的双亲就是在祈祷中死去的。雅妮丝还没问出犯人的名号，父母就被对方杀害弃尸。神如果在身边，就不会发生这种事了。
　　「更重要的是，我比较在意今晚的晚餐。」
　　雅妮丝因为学日语的方法比较特殊，所以日文比较粗鲁，但是她的意大利语却相当有礼貌。
　　听到这句话的露琪亚说：
　　「『更重要的』是什么意思?这世上没有比主还重要的——」
　　「哇，人家也很在意耶。连续三天都在用橄榄提味，人家都吃腻了啦，奥…奥…那个叫奥什么的温和见习修女。她一定忘了使出拿手好戏。还有浴池也是，我觉得有点烫耶。露琪亚你也这么认为吧?」
　　「调味这种事无所谓吧!况且我倒觉得那个浴池的水太温了!!」
　　「是…是这样吗?被你这么一说，年纪比较大的大人们似乎都不足很在意……那…这么一来，你的年纪…那边看起来年纪比较大的阿嘉妲跟凯特琳娜也说很烫。莫…莫非…你比她们还……」
　　露琪亚往安洁莉娜手指的方向瞪去，梢远地方的两名少女慌张地转开视线。
　　听到其他人骚动的声音，雅妮丝的眼睛微微眯起。
　　她不相信神就在身边。
　　也不是听到呼唤就会来救自己的方便工具。
　　但是。
　　露琪亚、安洁莉娜、阿嘉妲、凯特琳娜——能跟这些人邂逅，都是多亏了罗马正教，雅妮丝衷心地感谢神。伴随著感谢，她决定相信十字教的教条。
　　而且。
　　如果能够邂逅这些人是种幸运，她要自己亲手去守护这种幸运。
　　无论发生任何事。
　　她要活用上帝所赋予的机会，做为自己信仰的证明。
　　「怎么啦?表情这么严肃。」
　　「露…露琪亚。雅妮丝这是在说浴室的水烫得受不了啦。如果要谈判我也一起去!你看，阿嘉妲跟凯特琳娜也站起来了!!」
　　没错，雅妮丝对於对方错误的臆测豪爽地点头。
　　今後这里就是自己安身立命的地方。
　　首先应该让这里成为舒适的环境。