　　魔法禁书目录 11
　　作者　鎌池和马
　　插画　灰村キヨタカ
　　翻译　李彦桦
　　扫图　Ozzie 
　　录入　zhangfy21
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　[[IMG,2038bba57fe904483d02c8e41a423a00,868,600,115396]]
　　
　　[[IMG,e68fa8701929155b19b89c4de0cf3717,391,600,83917]]
　　
　　[[IMG,e866f68b601b703524acb4ac3d0cc6eb,394,600,83148]]
　　
　　[[IMG,3989483650c5a84a87fa1cebd7c6c074,394,600,87132]]
　　
　　[[IMG,85df24b6d83781be2af6c31d0267c8d4,804,600,148021]]
　　
　　[[IMG,50e4e6622bafeadb3a3d7366c3122b47,810,600,140684]]
　　
　　[[IMG,309a15b0bf77cab18e08715ce8de479a,810,600,140684]]
　　
　　[[IMG,1c85e16595878af80cf70e3ecb3e1f2b,397,600,26193]]
　　
　　
　　序章  北意大利的旅行  Un_Viaggio_in_Italia.
　　
　　上条当麻是个不幸的人。
　　光是回顾大霸星祭这七天所发生的事，就可以很清楚地知道这点，无论是谁都会这么认为。大霸星祭是超能力者之间互斗的运动会，不知什么原因，上条在第一天就被卷入与魔法师的战争，参加攸关学园都市命运的大胜负，从一开始就被迫面临这种状况。
　　即使问题解决的第二天以後，他不幸的命运依旧没有改变。不小心目击小萌老师的更衣现场；又被完全恢复健康的营运委员吹寄制理，用她那坚硬的额头施以头鎚攻击；被茵蒂克丝咬头；被坐在轮椅上的姬神秋沙用球丢到；当御坂美琴强拉著他跳土风舞时，又被以空间移动突然出现在背後的白井黑子，对著後脑勺赏了一记飞踢，种种事件搞得他遍体鳞伤。
　　虽说这名少年的特点，是无论眼前发生什么不幸也绝不会意志消沉，反而会带著笑脸前进，却仍旧无法改变他「不幸」的事实。
　　再次重申，上条当麻是个不幸的人。
　　才差几分钟就错失了超市的特卖时间，在超商买的漫画杂志正中央那一页刚好扭曲变形根本就是家常便饭，还有刮刮乐从来没中过奖，冰棒的棍子跟饮料自动贩卖机的液晶画面，出现的永远只是铭谢惠顾。
　　这里要再度强调，上条当麻是个不幸的人。
　　「呃——根据『入场者编号』的结果，您的指定数字中了头奖!奖品是『北意大利七天五夜的双人行』，恭喜中奖!!」
　　发生什么事了?平凡的高中生上条当麻听著当啷当啷的手摇铃声，呆然地垂著肩。他的黑色冲天头被风吹动摇晃，看起来有点傻气。
　　这里是占据东京西部的学园都市，时间是超巨大规模体育祭•大霸星祭的最後一天。他站在面对大马路的普通的街道一隅，眼前是用镶饰板跟角材钉成的手工制摊位。看店的是大小姐学校雾丘女子学院的学生。这是由学生主导的「入场者编号」活动会场。
　　活动的参加方法很简单。
　　购买活动专用的纸卡後，填入预测的大霸星祭总入场者数，然後交给柜台。之後再从接近实际纪录的参加者中，决定得奖顺序。
　　由於电视已经播报「来场人数终於突破一千万人!」的情报，在活动期间後半的参加者比较容易猜中。不过如果预测数字相同，会以较早提出的人为优先。
　　身穿短袖T恤配红色紧身裤运动服的少女，在摊贩柜台下的置物处搜寻一阵後，取出一个足以容纳设计图的大信封。
　　「这个行程原本不是以学生为对象，不过可以利用大霸星祭结束後的补假期间参加。」少女堆出业务员般的笑容说道：「有关旅行的详细行程、观光预定以及必要文件都在这信封里面，请您稍後再过目。如果有任何问题，请直接向旅行社洽询。来，请收下吧。」
　　即使对方已经将大信封递到眼前，到了这个关头上条当麻却仍旧存疑，这等好事里头会不会隐藏了什么意想不到的陷阱。
　　上条两手抱胸，微倾著头说道：
　　「我可以请问一件事吗?」
　　「有关旅行的详细问题我可能无法回答您。这样也没关系吗?」
　　「你说的头奖，就是指那个头奖?」
　　「我不太了解您的问题。」
　　「是那个最幸运的人会中的奖!?」
　　「请问…您可以离开吗?」
　　「等一下!真的是北意大利之旅?」
　　「这个问题我可以明确回覆您。文件上面是这么写没错。」
　　「会不会等我回过神来时，发现飞机已经飞往未知科学宗教的私设机场了?」
　　「……啊，我知道了。您该不会是第一次出国旅行吧?」
　　对方投来的眼光里并没有不耐烦，反而充满了温柔的同情。在雾丘大小姐的眼中看来，上条之所以会不断找碴，是因为他害怕国外未知的光景。
　　「接下来我还要发表二奖之後的奖项，有问题的话请您向旅行社提出。」
　　「啊，等一下啦。我也知道十之八九不可能发生那么扯的事啦，但是会不会发生什么意外?比方说飞机突然被劫机，或是一觉醒来时，发现自己已经在南极的正中央!我也知道是我想太多啦，但我总觉得其中有诈，真的可以两个人到北意大利去旅行!?这是真的吗!!」
　　自己竟然会中头奖，这真是匪夷所思。
　　上条心想，反正一定会有什么还没发现的问题。
　　然後就会因为那个问题没办法去旅行。
　　「对了!我没有护照!」
　　上条在学生宿舍自己的房间里大叫。
　　听到叫声的茵蒂克丝在地板上边打滚边看著他。这名拥有一头及腰银发和碧绿眼眸，年约十四、五岁的白皙少女，因为大霸星祭期间中一直曝晒在大太阳下，所以现在有点晒黑。虽说如此，身为色素较淡的白人，她的肌肤不可能晒成古铜色，看起来顶多只有些泛红。
　　顺带一提，她身穿一袭别满安全别针的白底金线刺绣的修道服，看起来就像红茶茶杯一样，这身打扮有点怪异。
　　「当麻，当麻。什么是『护照』?」
　　茵蒂克丝今天的语调之所以比平常还悠闲，是因为她难得吃了个饱。闭幕仪式後混入班上庆功宴的茵蒂克丝，马上就被班上的同学接纳，然後发挥了她大食跟快食的本领，让人忍不住怀疑她是不是这方面的专家。
　　上条并没看著茵蒂克丝，迳自从开封的巨大信封拿出各种文件跟简介。
　　「护照是海外旅行的必需物品。从申请到发放大概花不到一个月吧?」
　　话说回来，从英国来到日本的茵蒂克丝，为什么会不知道护照的存在?上条虽然感到有些奇怪，不过她可是魔法世界的居民，别说是日本宪法，就连国际法也不通用。她很有可能乘坐飞天毛毯以超低空飞行避开制空雷达的监视。自卫队的防空性能真的没问题吗?上条胡乱思考著，将巨大信封里的各种资料摊开在玻璃桌上。
　　光看旅游行程，这似乎是团体旅游行程的一种，旅客在北意大利的机场集合後，再展开团体行动。也就是说，一开始日程就已经决定好了。
　　当地的集合预定日期是九月二十七日。
　　还剩下两天。
　　
　　大霸星祭结束後，因为业者要撤收设备跟改变警备状态，学生们有数天的临时休假。可能因为是硬配合这一点寻找的旅游行程，日程才会这么紧急——在这种状况下，就算现在申请护照，也绝不可能来得及。
　　「……看吧，我就知道会发生这种事。之前就知道会这样不是吗?所以我一点也不懊恼!因为一开始就知道会发生这种事，所以我已经觉悟啦！！」
　　上条将巨大的信封扔出，啪地一声倒在地板上，以超高速开始左右打起滚来。这样的行动是为了发泄懊恼，但他右脚的脚踝却猛然撞到玻璃桌的桌脚。听到上条发出格斗家般的哀号，原本在一旁卷成一团的三色猫抖了一下，飞也似地逃到床上，之後又伸出爪子勾住挂在墙壁上的衣服跳到衣柜上。
　　此时，衣柜上的某样东西不知是不是被三色猫的後脚踢下，跟著乾燥的灰尘团笔直掉落在仰躺的上条脸上。
　　「哇!就连猫也瞧不起我!!这是什么玩意啊!?」
　　上条伸出右手抓住直击自己额头的东西想看个清楚。他维持躺著的姿势，将它拿到眼前。那是一本包著红色合成皮的小册子，比电视剧里的警察手册梢大一点。封面上用金色文字印著「日本国护照」。
　　是护照。
　　上条忍不住猛然起身。
　　「为…为什么我的护照会在这里!?」
　　就连教科书的英语也考不及格的上条，应该是跟海外文化完全无缘的人。他好奇地翻看护照内容，上头盖的印章证明他曾经去过好几次塞班岛跟关岛。会不会是之前跟家人一起出去旅游?
　　「总之护照的问题算是解决了……但总觉得有点毛毛的。」
　　有关这部分的事，因为上条当麻失忆，所以不知道详情。再加上他向大家隐瞒失忆的事实，也不能随便找人讨论。上条看了一眼茵蒂克丝，她对上条发现护照吓了一跳的事似乎没什么兴趣。基本上这家伙本来就不知道护照的功用，所以也无从判断吧，上条在心中胡乱想著。
　　「啊。茵蒂克丝，你应该没有护照吧?」
　　「『护照』就是当麻手上拿著的那个吗?那我可能没有哦。」
　　「结果还是不能出去旅行。如果留你一个人在家，不出三天你应该会饿得动弹不得吧。」
　　「哼，你说这话是什么意思啊?人家没有的东西就是没有嘛。」
　　「……不过茵蒂克丝小姐啊，你从刚才开始就一直很冷静，是要去意大利哦?去外国旅行耶!?普通人的话，应该是无论如何都一定想去吧！！」
　　「当麻，当麻。」
　　茵蒂克丝用「事到如今干嘛还说这种话」的眼神看著他。
　　「对我而言，学园都市也算是外国吧?」
　　「呜呜!?竟然三两下就打断我的话题!!」上条愕然地看著白皙的少女。
　　「……咦?那你是说，对你而言，感觉上每天都是跟我一起在国外生活?」
　　碰的一声，闲躺著的茵蒂克丝头突然撞到地板。
　　她猛然抬起头来说道：
　　「怎…怎么突然说出这种另有所指的话啊，当麻!?我可是虔诚的修女耶，你说这种容易招来误
　　解的话我会很伤脑筋哦!!」
　　「咦?可是…」
　　「总…总之我没有当麻手上拿的『护照』!不过类似的东西倒是有啦。」
　　「类似的东西?」
　　「嗯。就是这个。」
　　茵蒂克丝说著就在修道服的袖子里四处找寻後，拿出了英国式的护照。上条看著设计稍稍不同的外国护照深感佩服。
　　「对啦，就是那个。就算是『必要之恶教会』，旅行时也还是会搭飞机吧。太好了太好了，刚刚上条哥哥我还胡乱地想像，你会不会在当地准备骆驼横渡过丝路来到这里呢。」
　　「……我怎么觉得从刚才就一直被你当成傻子。不过当麻，那个『护照』要怎么使用?」
　　「等…等一下，茵蒂克丝。给我看看你的护照——这是怎么回事!?为什么你的内容是全新的!?
　　离开英国的时候至少会盖出境印章吧!!」
　　而且护照上的名义还竟然就是hdex=Librorum=Prohibitorum。
　　真是可怕的国家宗教啊，面对不寒而栗的上条，茵蒂克丝毫不在意地打了个无聊的呵欠说：
　　「当麻，当麻。这个应该没有自动书记效果啦。」
　　「你竟然完全无视『必要之恶教会』特地发的护照!?你果然是经由丝路来到这里的吧!!」
　　「当麻。你从刚刚就不知一个人在那边兴奋什么。反正就是有了这个，我也能跟当麻一起去旅行……是这样没错吧?」
　　茵蒂克丝用梢稍不安的语调说道。
　　……咦?上条总算回过神来。
　　目前看来好像没问题。
　　这样下去，真的有可能去北意大利的七天五夜旅行。
　　即使上条应该是不幸的人。
　　即使他应该是世界上跟这种事最无缘的人。
　　
　　两天後的早晨终於到来。
　　上条跟茵蒂克丝在体内装入旅行用发信机後，来到学园都市第二十三学区——这是为航空、宇宙开发准备的特别学区。两人目前所在的国际机场，是为了学会等活动时招待外宾所建的。
　　机场大厅宽阔到让人觉得似乎有点浪费空间，整片都是玻璃的壁面反射著从跑道照进来的阳光，发出耀眼的光芒。之前新闻曾经报导过，大霸星祭期间中的机场大厅，就像交通尖峰时段般拥挤，现在也挤满了预备返乡的人潮。听说学园都市为了有效率地送走这些外来游客，才会特地准备了数天的假期。身处有如喧嚣大马路的机场大厅里，就连上条手上拉著的行李箱所发出的车轮声，也被四周的噪音淹没。
　　上条跟平常一样穿著短袖T恤跟卡其色裤子，钱包的防盗链从裤袋一直延伸到长裤皮带，小腿上扎著绑腿，将预备钱包隐藏在裤子内侧，一看就知道他对传说中的国外所怀抱的不安。而且，看来很简单就能切断的细防盗链，根本无法发挥功用，只会向外人显示钱包的所在位置，绑在小腿上的预备钱包虽然放在拉起裤管也不容易取出的位置，但一走动时感觉就快掉下来了。相较之下，如此戒备钱包的他，却随便将护照塞在裤子另一边的口袋里，看来就是一副不习惯海外旅行的样子。
　　附带一提，行李箱只有上条手中的那个，茵蒂克丝则是两手空空。虽然她有好几件内衣跟睡衣，但基本上只有一件修道服的她，行李全部都装在上条的行李箱里。出发前茵蒂克曾满脸通红地说：「这个也一起放进行李里头」，将一个小小的藤篮交给他。上条当麻心想如果贸然寻问篮子里的内容物可能会被咬，所以便作罢闭嘴。
　　至於她平常抱著的三色猫，目前则借住小萌老师的公寓里。那时小萌老师还鸡婆地说：「上…上条你真的要出国旅行?真的没问题!?那个…我是说各方面的问题啦!!在外国可是没有老师照顾你哦!?」
　　上条从大厅望著里面的出入境管理局的闸门。
　　「咦?……应该没有忘记什么东西吧。钱包有了，护照有了，机票有了，旅行用文件有了，换洗衣物有了，吹风机有了，手机有了，应付危急时期的钱也领了……嗯。没问题，应该是吧?接下来应该不会发生什么跟『不幸』有关的事情吧。」
　　「当麻，当麻。你干嘛从刚才就一直这么担心啊?」
　　茵蒂克丝梢带不安地询问，脸上的表情看来似乎难掩内心的愉快。看著她的样子，上条不禁感到自己似乎有点杞人忧天。
　　「……你说得没错。啊，只要放开胸怀享受就好了。我总是说自己很不幸，结果才会变得这么神经兮兮吧，就算是我，偶尔也应该得到幸福吧。像这样有意义的假日很难得呢。好吧，北意大利七天五夜的旅行，就让我好好享受久违的幸福感觉吧！！」
　　到了这个地步，上条总算露出释怀的笑容。看到这样的他，茵蒂克丝也微笑著说：
　　「就是要这样才对啊，当麻。嗯，只要怀抱愉快的心情进行沟通，就算彼此语言不通也能传达意思呢。」
　　「哇哇哇！！外国话!?我忘了这一点。」
　　突然被戳中要害的上条差点当场扑倒在地。他可是英文随堂考只考二十二分的个人锁国制度实施状态。一想起自己的状况，上条战战兢兢地向茵蒂克丝问道：
　　「呃…茵蒂克丝小姐。」
　　「什么事，当麻?」
　　「请问您会说意大利话吗?」
　　「会啊。当麻你干嘛要学奥索拉说话啊，怎么了?」
　　「意大利话指的是在意大利说的那个意大利话吧?」
　　「当麻，你干嘛要说这种理所当然的事啊?关於意大利文法如果你有什么不懂的地方，我可以教你啊。」
　　「……那就麻烦您了，请先从意大利话的『是』跟『不是』开始。」
　　「当麻，当麻。我知道这么说很失礼，请问你要去意大利做什么?」
　　可是不会的东西就是不会嘛。看到这次真的扑倒在机场大厅地板上的上条，茵蒂克丝沮丧地叹了口气。
　　「我说当麻啊。想要在现今的国际社会存活下去，至少要学会说三国语言哦。」
　　「竟然被这个不可思议的修女用这种话数落！！总之我决定到了那边之後完全仰赖你了!因为我就连『是』跟『不是』都不会讲！！」
　　「嗯，要我当你的翻译没问题啊。不过啊当麻，难得有这样的机会，说不定到当地後直接学习语言会比较快哦……」
　　「那是脑袋好的人才会说的理论!像我这样的人就算现学现卖挑战也绝对没办法啦！！」
　　「又说这种夸张的……」
　　「像你这种受不了的表情，也只有会说多国语言的人才做得出来!话说茵蒂克丝你的日文那么流畅，我想意大利话应该也是这样的感觉……」
　　「因为我是必须记下世界各地总共十万三干本魔道书的人啊，意大利话算是小事一件啦。比较困难的其实是尚未体系化的语言圈。像歌曲一样记述下来的语言最难学习。那种语言大多没有记录下实际的韵律跟音阶，只在石板上记下语词，所以必须另外学习咏唱方法。不过那是部分岛国跟密林文化圈特有的语言啦。」
　　「……你在说什么我全听不懂啦。总之我可以依靠你吧?」
　　「嗯。一直都是当麻帮我，这次就换我帮你吧。不论怎样我都会帮助你，当麻你就别担心任何问题，好好地玩个够吧!」
　　在上条当麻的眼中，眼前挺著单薄胸膛的修女，有如散发光芒的圣女一般。
　　这世界上真的有所谓的救赎啊，茵蒂克丝既然这样断言一定没问题。好吧，北意大利七天五夜的旅行，就让我玩个痛快吧!上条振奋地推著行李箱，快步前往出入境管理局的闸门。
　　「那就请您多多指教了，导游小姐！！」
　　「交给我吧。当麻，到了那边的店家要先跟店员打招呼哦。」
　　「导游小姐，对方不是会先开口说话吗?」
　　「在那边应该是像『客人跟店员一起寻找商品』的感觉吧。人与人之间没有太大的隔阂呢。呵呵呵，这点小事都不知道的话就不能在海外生活——」
　　
　　哔!
　　就在此时，闸门的金属探测器发出了奇怪的声音，於是茵蒂克丝马上被两旁身强体壮的工作人员挡下。
　　咦?茵蒂克丝惊讶地皱起眉来。
　　她的眼神彷佛在说，你们要对导游小姐我做什么?
　　「我看……这是怎么回事?为什么你身上有这么多安全别针?」
　　抓住可疑人物的工作人员，抖著太阳穴低声说道。
　　「哇!这么一说她真的全身都是凶器！！不过事实不是这样啦，如果拿下来，整件修道服会支解啦！！」
　　相对於出国前就必须应付茵蒂克丝惹出麻烦的上条当麻，茵蒂克丝却完全搞不懂为什么安全别针行不通，基本上她就连闸门为什么会发出奇怪的声音也搞不清楚。
　　要求这家伙帮忙果然不可靠!?上条感到背脊发寒，并徵询工作人员的指示。
　　「我知道这件衣服不可以上飞机!那应该要怎么办才好!?飞机再三十分钟就要起飞了……」
　　「这个嘛……机场里面是有购物中心啦，只能请您在那边买正常的衣服。」
　　购物中心在哪里啊，在哪里!?上条的眼光马上向闸门附近墙上的机场内部地图移动。
　　「购物区域——距离这里一点五公里。」
　　「超远的！！第二十三学区的机场真的是浪费土地啊!但如果不这么做，不是错过飞机就是得骑骆驼走丝路!混蛋，快跑吧，茵蒂克丝!如果不穿正常一点的衣服就不能上飞机！！」
　　「咦?什么啊，当麻……你要买衣服给我吗!?」
　　「混蛋，你那种闪闪发亮的眼神看了真是令人火大!竟然浪费钱在这种地方，这次旅行果然有可能会变成不幸的事情。」
　　上条边叹气边牵著少女的手，慌慌张张地奔跑在机场长长的走道上。
　　距离起飞还有二十八分钟。
　　此时，飞机的引擎应该热机热得差不多了。
　　