　　1
　　
　　雅妮丝•桑提斯位於「女王舰队」旗舰「亚德里亚海女王」中的一室。跟其他护卫队迥然不同的这艘旗舰中，这个房间更是大放异彩。
　　这是个四方形的房间。
　　边长约二十公尺，看起来像个完美的正方形。不过，仔细一看，四方的墙壁微微向内侧倾斜。这间房间并非立方体，而是四角锥。顺著微微发出白色灯泡光亮的墙壁将视线往上栘，可以看到遥遥在头顶上方的顶点。
　　但是，这个顶点有个很奇怪的地方。
　　顶点的高度，乍看之下竟有一百公尺以上。当然，这艘帆船并没有这么高。这可能是将船的尺寸无法收纳的空间，利用魔法收纳起来，不然就是错视艺术（trick art）的一种。
　　奇怪的地方不仅是这点。发出白色电灯泡光辉的四角锥房间，全都由正三角形板块组合而成。基本上正三角形不可能制造出底面正方形的四角椎，应该还有其他做为妥协点的板块。
　　但无论怎么看，都没有发现这样的东西。
　　这简直是强行建造出理论上不可能存在的空论图形。从这些奇异的特点都在在表示，这里是寻常物理法则无法说明的神圣空间。
　　室内没有任何装饰品。
　　反射出白色灯泡光芒的冰块所造成的完全平面，仿佛显示出对他人的抗拒。这个空间丝毫不容任何妥协，由外向内散发出一股看不见的重压。
　　雅妮丝望著房间中心。
　　眼前有一个直径七公尺左右的透明冰球体，不知是用怎样的方法固定在地板上。这个像肥皂泡泡一样中空的不可思议物体，是雅妮丝本来应该待的「牢笼」。
　　低沉的震动传到雅妮丝耳中。
　　她皱了皱眉头。
　　「『圣芭芭拉的神炮』……?到底在攻击什么?」
　　声音在宽广的四角锥中反响。
　　过了一会儿，
　　「你还不明白吗?雅妮丝修女。」
　　微微发亮的房间中，背靠在冰造球体上的人说道。
　　那是一名男人的身影。
　　沉重垂地的圣袍，脖子上的四条项链，看起来就像切断树干的年轮一般，上面挂著数十个十字架。雅妮丝心想，这是七支烛台（注：Mennorah，是犹太教会的标志，也是以色列的国徽。用「七」这个数字主要是因为「七」象徵旧约中上帝创造世界用了七天，而Menorah的形状像棵树，又有生命之树的象徵。）这是生命之树（Sephiroth）的另一个表现，利用七根蜡烛表现出来的四界象徵。
　　「彼亚吉欧主教。」
　　突然，不属於两人的声音响起。声音从男人身上的十字架传来。
　　「三十七号舰沉默了。可以停止炮击了吧……再下去恐怕陆地那边会来干涉。光是展开舰队就造成威纳托省的——」
　　「处理别人耳目的工作就交给其他部属。那不在我的管辖之内。」
　　单方面说完後，名叫彼亚吉欧的男人用手指摸了摸脖子上的十字架。那应该是十字架的通信开关吧，刚才那名随从的声音被截断了。
　　他望著雅妮丝的脸笑著说：
　　「我待过不少部门，不过有能力的部下还真难找啊。」
　　「如果是无能的部下，开发部下的能力应该是长宫的责任吧。」
　　「这是理想论。而且，这就是你人生的败因，雅妮丝修女。就是因为你没有下功夫选择部下，所以你才会在这里。」
　　「可能吧。」雅妮丝随意答道。
　　彼亚吉欧恨恨地咂舌：
　　「……我本来说过，在发现侵入者之前别让三十七号舰接近本队。结果竟然连『接续桥』都连结了。侵入者如果移动到其他船舰该怎么办?如果你身上出了事，那就真的无法挽回了。」
　　听到他的话後，雅妮丝双手环抱住自己的身体。
　　虽说如此，应该无法隐瞒修道服的机能被破坏的事吧。
　　她的修道服是特别制作的，在大片裸露肌肤的设计中，加入了十字教的刑罚文化跟术式。暴露刑——那是利用羞耻心的刑罚，不论自杀或他杀，对所有的死亡都附加上防止对策。这并不是出於守护生命的体贴心，而是为了增加对方的痛苦才防止死亡。因为会产生极大的「负荷」，所以无法长时间使用。
　　「不过还真是讽刺啊。」
　　「别这么说，雅妮丝修女。」
　　彼亚吉欧笑著说：
　　「没想到罗马正教自古以来守护亚德里亚海的大规模术式适性，竟然只有身为背信者的你才拥有。」
　　「亚德里亚海女王」的关键是「刻限的十字架」。雅妮丝并不知道详细构造跟效果，听说那要破坏雅妮丝的精神才能发挥效用。
　　「人类使用他们的脑袋在体内炼制魔力。但『刻限的十字架』如果使用普通人形成的魔力，就无法发挥完全的效用。所以，雅妮丝修女，轮到你出场了。请好好发挥你的才能。」
　　这些话听起来很夸张，重点就是为了制造出「不寻常的魔力」，所以必须将人改造为「不同於寻常的头脑」——也就是让对象成为废人——如此而已。所谓雅妮丝的素质，就是她的脑袋「破坏型态」的方向性，刚好适合「刻限的十字架」。
　　虽然可恨，但是即使抱怨也不能改变什么。
　　这些事情，在踏入这里时她就知道了。
　　「重要的是，听说三十七号舰沉没了，是怎么回事?」
　　「你想知道更具体的意思?」
　　「……那些所谓的管理阶层，也就是你的部下，应该也在里面吧。」
　　「那些人的使用方法应该是由我决定吧?」
　　雅妮丝微微沉默。她心想在船被击沉之前，少年他们可能已经逃出那艘船。
　　「如果只依赖她们的逃狱术式，那未免太乐观了点。」
　　「……这是什么意思?」
　　「直接让你看尸体可能会快一点，但是要捡拾洒落在亚德里亚海上的碎片实在太麻烦啦。光是那样的状态，要确认身份也相当困难。怎么啦?」
　　雅妮丝暗暗咬牙。
　　听到她咬牙的微小声音，彼亚吉欧满意地笑了。
　　此时，
　　「彼亚吉欧主教，有紧急状况！！」
　　他脖子上的数十个十字架之一，突然发出紧迫的声音。
　　彼亚吉欧皱眉。
　　「什么?」
　　「三十七号舰击沉地点的下方有巨大构造物反应。似乎在回收船的残骸……」
　　他忍不住咂舌。
　　「潜水术式……跟之前露琪亚修女一样，又是从海底?有必要重新组织『女王舰队』的制海机能。你说是巨大构造物?这种东西个人应该没有办法准备吧……这么一来，基奥贾当地果然有『集团』。所以我才说要赶快击溃他们。之前我明明就已经下达指示，这又是部下的失败。真是的，没有成功击溃『集团』，而且还被船上的侵入者逃掉……」
　　彼亚吉欧看著雅妮丝的脸。
　　这次他的脸上没有笑容，眼中带著焦躁的神色。
　　「……真是的，这些家伙没一个管用。」
　　
　　2
　　
　　[[IMG,fe1e40753824ea67ff5dd75d38adb372,394,600,87533]]
　　
　　直灌进喉咙里的海水味道，让上条朦咙的意识转向外侧。
　　自己在水中。
　　可以看到微微漂动的手脚。不知道水深有几公尺。夜晚的海彷佛被黑暗的帘幕遮住，就算望向头顶上方，也只能看到一片漆黑的海面。之前的冰造舰队应该在附近，但他彷佛被厚膜覆盖住般，完全看不到光线。
　　嘴里冒出白色的气泡。细碎的空气块不断往上流。
　　（奥…奥索拉…她们呢……?）
　　某个人名从意识的端沿浮现。
　　冰船的残骸已经不存在了。变动融点的冰块应该复原成海水了吧?也许已经在其他场所生出新的船只。
　　（露…琪亚，还有安…洁莉娜，她们……）
　　他知道应该前往海面，但是思考跟动作却搭不上。
　　仿佛是屈服於到达极限的睡意般，思考无法连结目的跟行动，还有结果。
　　咕噜。
　　空气气泡从嘴漏出，一直往上流动。
　　（糟…糟糕了……这下子…真的…会死……）
　　距离海面还很远。
　　甚至有种从崖下仰望头顶上方出口的错觉。
　　（……那是?）
　　上条的视界前端展开的漆黑海色，突然被打破。
　　他想可能是杀人鲸或鲨鱼接近，过了一会才发现搞错了比例。从远方慢慢靠近的「那东西」，全长几乎有三十公尺。
　　（该不会是——）
　　在上条思考之前，
　　喀啦。细长构造物的前端，突然像花绽放般张开成四瓣。
　　仿佛要吞下少年的大嘴。
　　   
　　3
　　
　　全身湿透的上条仰躺在木制的地板上。
　　俯身看著他的人正是茵蒂克丝，两旁各自放著四角形的皮箱跟上条的行李箱。她在基奥贾的街头，将快被海水漂走的行李捡了起来。
　　这是个纵长的微暗空间。高度跟宽度约八公尺左右，长度是三十公尺，墙壁跟天花板不是方形的，而是像隧道般画著弧线，似乎是以黑色的旧木头制成。感觉上像木制的云霄飞车柱子般经过精密的计算。
　　「不用露出这么担心的表情，他应该很快就会醒的。」
　　一旁传来男子的声音。
　　「当敌舰整艘被毫不留情打沉时，我也确实吓了一跳。好啦，就结果来说，应该是不幸中的大幸吧。」
　　不是这个问题吧?茵蒂克丝心想。
　　声音的主人也应该知道这件事，所以他才故意这么说。
　　「你看，他醒了。」
　　茵蒂克丝用力转头，望向倒在地板的上条。
　　被湿浏海遮住的眼皮，微微张开。
　　「茵蒂克丝……」
　　上条叫出她的名字，从地板缓缓地起身。
　　「身体还好吧，当麻?」
　　说这话的是身穿白色修道服的银发碧眼少女。她看到上条的脸後似乎松了口气，随即又恢复生闷气的表情。
　　在她身旁的人足——
　　「建…建宫…斋字?」
　　「哦，好久不见了。我是天草式十字凄教的代理教皇。现在属於英国清教啦。」
　　原本的黑发染得更加漆黑，冲天头就像甲虫般有光泽，身上穿著宽松的上衣跟牛仔裤。身材很高，但身体却跟衣服尺寸相反，显得极为瘦削。脖子上挂著的四只小型电风扇用绳子穿过，鞋带不知什么原因，大约有一公尺以上。
　　上条不禁松了口气。
　　这个人跟雅妮丝及奥索拉一样，同为在《法之书》事件时认识的人。
　　「这么说……是天草式?」
　　他们的确为了帮奥索拉搬家来到基奥贾。茵蒂克丝跟上条他们分开後，一直在街头寻找天草式的人。
　　上条想擦拭额头上的汗，但是手、脚，就连口袋里都因为海水弄湿了。正当他不知如何是好时，一旁突然有人递出白色湿毛巾。仔细一看，双眼皮的女孩就在身旁。
　　「请用。」
　　「啊，谢谢。」
　　上条接过後，女孩说完「不客气」就跑走了。
　　「为什么……你们会在这里……?还有，这是什么地方……?」
　　上条梢感困惑地问道。
　　重新环视四周，微暗的空间深处，可以感觉到数十个人的气息跟视线。看样子天草式本队全部集中在这个木制隧道内。他们七嘴八舌地说：「五和，怎么样?」「你应该待在他身边久一点啊。」到底是怎么回事?
　　「对了……咦!奥索拉她们呢!?」
　　「总之，所有人都救上来了。已知身分的是奥索拉、露琪亚、安洁莉娜。其他还有被捆绑的男人跟罗马正教的修女等人。目前正在别处向他们问话。」
　　虽然不知那艘船上到底有多少人，听到建宫的话，上条总算放下心来。他环视四周问道：
　　「这里是天草式的秘密基地?在那种状况下，要怎么捡起掉进海里的我们?」
　　建宫哈哈笑道：
　　「这确实是难以想像。我先告诉你。这不是建筑物，是交通工具。」
　　「什么?」
　　上条发出疑问的声音前，突然感到惯性作用传来。他的身体微微往後晃。这个像是隧道般的设施在动。受到惊吓的上条，忍不住身体僵硬。
　　「这…该不会是——!?」
　　「我想说这是潜舰啦，不过不是这么高性能的东西。顶多像是有潜航机能的木舟啦。」
　　「也就是…」建宫低声说道：
　　「上下舰。」
　　啪!!隧道外部传来水膜破裂的轰响。他的视界朝著纵向剧烈晃动。就在还无法相信这一切的上条面前，隧道状屋顶从中心纵向裂开。伴随著木头嘎嘎作响的声音，有如两面式门扉般打开。
　　可以看到夜空中发出灯泡色泽光芒的月亮。
　　潮水的味道传到鼻子里。仿佛坐船一般，脚步有些踉呛。
　　「可能还是有点难懂。像这样的话，应该就能相信吧?」
　　建宫摩擦著没有任何异状的木板墙壁。
　　伴随「喀喀」的声音，长三十公尺左右的地板突然往上升起。可以听到齿轮咬合的振动声传来，四十秒後地板的高度已经到达天花板。就像爬到隧道天花板顶端的构图。
　　眼前所见，是夜晚的海。
　　上条所站的地方是全长三十公尺，宽八公尺左右，有如橄榄球般的构造物。打开的天花板，有如翅膀般往两边延伸。海面上出现了由大量木材组成的人工小岛。
　　「开什么玩笑……」
　　上条忍不住嘀咕。
　　这的确很像上下舰，但是没有机关室、船舱或通信室。只是名为「上下舰」的隧道中的空间。光是材料是木头这点，就已经脱离常轨了。感觉就像纸糊的道具突然动了起来的感觉。
　　「……你们这些人，帮忙搬家竟然带了这种东西来?」
　　「什么?我们的母体本来就是隐密性基督徒。将武器藏在怀里是理所当然的啊。而且我们最得意的就是岛国海战。」建宫咧嘴笑道：「纸是木头造成的，然後木头又造成了船只，只要好好利用这样的联结关系，就可以变得这么小。」
　　建宫边说边从宽大的牛仔裤口袋，拿出纸钞束般的东西。用橡皮筋随意绑起来的是和纸。该不会这些全都会变成船吧?上条以为上面可能会写著什么咒文，但那只是白纸。
　　（魔法这种东西……还真是夸张。）
　　上条摇头吐了口气，将视线从脚底的上下舰栘向周遭。
　　水平线附近好不容易看到陆地。基奥贾的街道…很可能不是。感觉上光点的数量更多。
　　另一方面，反方向可以看到黑暗的海洋上有白色灯泡般的光带。一不小心可能会放出比街道的光线更强的光……应该是「女王舰队」吧。从远距离看来，更可以看出双方规模的不同。对於不熟悉魔法业界及海战基本的上条而言，他无法判断现在这个位置是否安全。
　　目前为止，虽然有好几次从正面踏入敌营。但是无论是哪个地方，设施的建筑物大概都是一块土地内屈指可数程度的数目。但是这次不同，军事构造物竟然集结到上百。
　　（……雅妮丝。）
　　一想到说要一个人留在那里的少女的脸，上条忍不住皱起脸来。
　　看到他这个表情的茵蒂克丝说道：
　　「不管接下来要怎么做，首先要搞清楚详细状况。我想知道要到达安全场所，到底要退多远才行……更重要的是，当麻好像有什么话想说。」
　　「没有……」上条有些难以措词：「其实我也不太清楚那艘破船。我想露琪亚跟安洁莉娜应该比我更适合说明。」
　　「……」
　　「怎…怎么了?」
　　「没事，我只是在想，即使身陷敌营之中，当麻还是当麻啊。」
　　「到底是怎样啦!?」
　　上条又叫道，但茵蒂克丝却一脸不高兴地不愿回答。想继续话题的他环视四周。对了。刚刚问题中提到的那两个人上哪里去了?
　　此时，梢远天草式少年少女们所形成的人墙分开。
　　从人墙後走出来的，是露琪亚跟安洁莉娜。但是两人看来却有点想闪避的模样，脸上挂著微笑的奥索拉，在後面推著两人的背部。
　　「哦。你们也没事啊……看起来啦。也就是说我们都活得好好的。虽说炮弹没直接击中我们，不过也是从五层还是七层楼的高度掉进海里耶。」
　　上条轻松地向两人搭讪，但露琪亚跟安洁莉娜两人却满脸通红，默默地将脸转过一边。咦?对话没人回应的上条不禁表情僵硬。
　　奥索拉微笑著对罗马正教的修女们说：
　　「真是的，不用这么害羞啦。」
　　「不…不要这么轻松地说这种话!!」
　　快要哭出来的安洁莉娜挥动宽大的袖子，咬牙切齿地说道。露琪亚虽然没有大喊大叫，但是她却闭著眼睛念念有词画著十字架。大概是为了要稳定心情吧。
　　「?•?•?•」
　　搞不清楚状况的上条，忍不住皱起眉来。
　　哈哈哈，看到这个情景的建宫笑了。
　　「这个嘛…因为四周一片黑暗，在那里面发生的事情我也不太清楚啦。」
　　「……你这话听起来真让人不舒服耶?」
　　「就是那个啊。露琪亚跟安洁莉娜的修道服，跟奥索拉的不一样。你看，袖子跟裙子变成黄色的。那是罗马正教准备的拘束装饰，装上了这个，就拥有『无法从某一点离开一定以上距离』的锁链跟项圈的效果。这好像是对有逃狱经验的她们後来才追加的东西。」
　　「这是什么意思?」
　　「也•就•是•说，你真是迟钝的家伙啊。如果不破坏它，这两个人就会因为拘束效果而倒下。这样会很麻烦的，所以啊…我是有点难以启齿啦，你好像在昏倒时，任意动用了右手。」
　　 什么?上条瞪大了眼睛。
　　「再说得简单一点。那修道服啊——」
　　建宫斋字歪著嘴角露出下流的笑容，然後指著露琪亚的脸。对著面露惊讶的高挑修女，代理教皇严厉地说道：
　　「掉光光啦。」
　　露琪亚满脸通红地用袖子很短的双手，抱住安洁莉娜转过身去，看起来就像守护孩子的母亲，将自己的身体当成护盾。
　　仔细一看，她们的修道服也跟茵蒂克丝一样，到处别满了安全别针。原本箍紧额头的金色头环也不见了。
　　上条想像到大概的事情後，突然露出惊讶的表情。
　　「等……我昏倒的时候竟然发生这么美好……不，是莫名其妙的事!?而且我要怎么应付一旁想起这件事开始生气的茵蒂克丝?但是我什么都没看到，还有这一切都是因为你们才引起的！！因为这种事而生气实在太没道理了。」
　　上条口中虽然反驳，却快要摆出跪地求饶的姿态。相对於大喊大叫的上条，茵蒂克丝闷不吭声，但是微微动著嘴唇露出白牙的样子，看起来更加可怕。杀气正席卷著她的内心，就连身经百战的天草式成员也慌张地叫著逃跑。上下舰全体一团混乱。
　　另一方面，将脸从露琪亚腹部栘开的安洁莉娜，挣脱露琪亚的手臂後，突然想起一件事。
　　「对…对了。现在不是做这种事的时候……雅妮丝修女还……!呃…感谢大家救了我们，请让我说明一下现状……!」
　　但是她那喃喃自语的声音，完全无法传到正忙著辩解的上条，以及包围著他的人们耳中。
　　「当麻每次都这样!」
　　「茵蒂克丝你不也是这样!只要是人都有生气的时候，而且也会说教。但是那个一口就能咬断鱿鱼丝的一击是怎么回事啊！！」
　　「那个，那个……」
　　看到完全不听人说话的观众们，伤脑筋的安洁莉娜慌张地挥动双手。整个场面就像无法掌握的班会。
　　「那…个啊。我们还有事要做，可以的话，我想说明一下雅妮丝修女的事……哇——」
　　「这真的很奇怪!如果有这么强烈的咬头攻击，你用那个对付魔法师不就好了!十万三千本魔道书?这个比那个还容易构成威胁！！」
　　「当麻，当麻。你以为用这种开门见山作战对我管用吗?」
　　上条罕见地转过身去，企图躲避张嘴扑过来的茵蒂克丝。白色修女扑向他的背部，两人在地面上滚动。「哇，哇哇哇！！」受到牵连的双眼皮女孩也倒在甲板上。四周洒满她原本拿著的白色湿毛巾。周围的天草式成员七嘴八舌地呐喊：「五和，机会来啦，快上!」「趁现在亲他的耳垂啦!」「至少要压在他的胸口上啊I：」「吵死了，首先应该让强敌禁书目录远离吧!五和，如果你还是女人就给我踹开她！！」看到这场面的建宫笑了出来，奥索拉将一只手贴在脸颊上劝说著「好啦好啦」。露琪亚受不了地叹了口气。
　　简单的说，完全没人在听安洁莉娜说话。
　　「那个，那个，就是……！！」
　　安洁莉娜的慌张程度越来越加速。
　　就在她的慌张达到顶点时，她的眼睛突然猛然圆睁。
　　下定决心的安洁莉娜，双手抓住身旁的露琪亚的裙子——
　　「看…看这里!大家注意！！」
　　[[IMG,e86ec4ebfa0f07b10e03c0bcdb534575,393,600,98754]]
　　露琪亚修道服的裙子，哗地突然被拉高。
　　就在这个时候。
　　所有的会话都停止了。
　　露琪亚一开始被几乎刺痛耳朵的沉默吓了一跳，接著对盯著自己看的所有人皱了皱眉。现场被有如教皇从宫殿外挥手时的高扬情绪包围，当她对这股寂静感到不可思议时，突然脚边凉凉的，当她惊讶地将视线往下移动时——
　　「!?」
　　两秒半後她爆发似地满脸通红，连忙用手拍掉飘浮在空气中的裙子。
　　露琪亚无声地转向身旁的娇小修女。
　　「……安…安洁莉娜修女?」
　　「不，不是啦!我们部队经常也是这种感觉啊!所以，那个…不小心就做出平常的习惯了！！」
　　安洁莉娜这么说大概是想要辩解吧，建宫跟天草式的少年们，跟露琪亚一样满脸通红，难为情地栘开眼神。然後僵立在现场的上条，则是被茵蒂克丝抓住猛力咬住了脑袋。
　　
　　4
　　
　　天草式并没有笨到让巨大的上下舰接岸到陆地。他们先搭上下舰到陆地附近後，建宫从口袋中取出纸束投向海里。纸束变成进二十只的小型木船。上条他们分批坐进小船後，建宫将上下舰恢复为原本的纸片。他并没有回收和纸，而是让它直接溶化在海水里。
　　手划式小艇马上前往附近有灯光的地方。上条心想，前往的目的地是岛吗?黑暗中凝神望去，的确是陆地没错。那似乎是朝著海露出锐角的场所。
　　「又回到基奥贾了。不过，这是距离奥索拉居住的中心部，隔著海的邻近地区。」
　　听说这里叫做索托马利那（Sotto Marina）。
　　到岸後，天草式的人再次将手划式小船恢复成纸片，接下来又洒出纸束做出木制桌椅。从他们还准备了木制汤匙、叉子，食器皿以及杯子这一点看来，看样子他们是想边吃饭边详谈。
　　高姚的露琪亚不安地环视四周：
　　「我们很想跟你们多相处一些时间。可是我们现在得回到雅妮丝修女那边。」
　　「你们现在就算马上过去也没有用。」建宫乾脆地说：「我们刚才闹过了那一场，那些家伙应该还没解除警戒状态吧。首先要先空出一段时间。」
　　就这样，一群人以黑暗的海边为背景，开始迟来的晚餐准备。
　　料理总不可能靠著洒纸束做出来，天草式的少年少女们拿出金属制的露营用调理器具，开始快速地料理餐点。上条看著他们的动作，总觉得哪里有多余的手续。莫非，这也是遵循天草式样式的仪式?
　　同样望著做料理人们的安洁莉娜说：
　　「跟咖啡和红茶比起来，人家比较喜欢热奶油可可巧克力。」
　　那是什么东西?上条望向安洁莉娜：
　　「啊，您不知道吗?那是在巧克力饮料上加上满满的鲜奶油的饮料。基本是用浓缩咖啡啦，可是人家比较喜欢巧克力耶!?」
　　安洁莉娜开始得意地说明著喜爱的超甜饮料，一旁的露琪亚由上往下压住她的头。
　　「安洁莉娜修女……你从刚刚开始警戒心就松懈了不少。他们只是暂时协助我们而已。我应该已经提醒你好几次不要这么执著於甜食。」
　　看到露琪亚生气的样子，上条反而有点困惑。
　　「用不著这么说吧。修女们基本上不都是这个样子?」
　　「你是以什么为基准说这种话?别把修行中的安洁莉娜修女当成所有十字教徒的取样。」
　　露琪亚不可置信地大叫。对於这样的反应，茵蒂克丝有些尴尬地移开眼光。附带一提，一旁的奥索拉正吃著从砧板那边要来的生火腿，嘴里还说著「唉呀，好好吃哦」……果然还是这样的感觉。
　　就这样，料理完成了。
　　在建宫的招呼下，上条他们集合在桌边。
　　眼前突然递出了白色湿毛巾。仔细一看，双眼皮的女孩就在那里。她一只手贴著脸颊，双颊泛红目光游栘。
　　「啊，谢啦。」
　　上条没有多想就接下後，天草式的女孩说：
　　「不会，别客气。」
　　[[IMG,266badb32c0d7efac5368dd4ed22351f,391,600,99502]]
　　之後就慌张地跑开。「又是湿毛巾作战啊，五和!?」「快进行下一步!至少要趁机会跟对方握手啊!」「真是急死人啦!」「不，不，像这样一直没有进展正是五和的魅力啊。」「不久後应该就会跟女教皇对战吧，有关这一点，我们一定会帮五和加油！！」听到这些话後，她的身体缩得更小。从刚才就一直这样，这到底是怎么一回事啊?只递手巾给上条这点也颇令人在意。
　　当然，天草式的成员不可能全聚集在一张桌子上。其他人都各自坐在其它桌旁，身体面向著这里。
　　就这样，情报整理跟作战会议开始了。
　　「首先，是从雅妮丝被囚禁的那支舰队开始。」
　　最先开口的人是茵蒂克丝。
　　「那应该是守护『亚德里亚海女王』的『女王舰队』没错吧。」
　　一言命中。
　　露琪亚跟安洁莉娜惊讶地望著茵蒂克丝。就某种程度来讲，上条虽然已经习惯了，看到这个场面，让他重新体会茵蒂克丝的重要性。
　　「守护……?那么…搞什么嘛，那么大的舰队全都是附属品?」
　　建宫的声音与其说是感到不可思议，不如说是受不了。那表情就像是看到了暴发户品味的过度装饰。上条心想这也不是没道理的，有那样的战力，光是如此就可以构成极大的威胁。
　　「是…是的。具体来说，我们也不知道『亚德里亚海女王』是怎样的东西……我想，那是连我们都搞不清楚的厉害设施。」
　　「我们在《法之书》事件输给你们後，受到斥责撤离了前线。在归还罗马正教所受损失的名目下，被迫在『女王舰队』工作。虽说如此，我们接受到的只是一小部分命令，根本不知道自己具体有什么贡献。」
　　露琪亚继续说道。她在安洁莉娜的盘子里只装满蔬菜後递给她，娇小的修女泫然欲泣地看著露琪亚，不过高挑的修女却丝毫不在意。
　　「被迫工作，到底是从事什么工作?」
　　上条歪著头询问後，露琪亚与安洁莉娜互望对方後说道：
　　「我…我们被指派的工作是从海水抽出风的作业。」
　　「什么?你说风???」
　　「啊，不是…那个…虽然说是风，那是魔法层面意义的风啦。」
　　……魔法层面意义的风?上条睁大了眼睛。他搞不懂其中有什么差异。所以，正当他打算询问这是怎么一回事时，
　　「嗯。所谓的风应该是初期的链金方面吧。虽然说是工作，应该算是精神方面的东西。」
　　「在这个场合是指四属性之一。要是抽离掉这个……」
　　「可能是要故意制造出不稳定的状态哦。」
　　成员们不断提出魔法的意见，周遭天草式的人也频频点头表示同意。结果上条错过了提出问题的时机。「活动的空气全都是风」的知识一瞬间掠过脑海，但上条对於自己只能想到这种事的脑袋有些泄气。
　　「护卫舰的船体似乎是使用通常的海水。我想除了这个以外，应该还使用了其他术式。」
　　「如…如果是这样，只能想得到的是『亚德里亚海女王』。」
　　被排除在对话圈外孤单一人的上条，决定再次突入话题。
　　「但是，那个…是叫亚德里亚海女王对吧?我总觉得那个在罗马正教以外的地方也听过耶?」
　　上条歪著头，将有许多细章鱼脚的沙拉夹进盘子里。茵蒂克丝对上条说：
　　「亚德里亚海女王，是威尼斯的别名。」
　　「咦，这样的话，果然还是跟威尼斯有关的魔法罗。比方说是，罗马正教威尼斯支部开发的海
　　洋术式?」
　　「是这样没错啦……」
　　奥索拉想在安洁莉娜的盘子里放生火腿，却被露琪亚以不能宠坏她的理由礼貌拒绝。
　　「……威尼斯跟罗马正教虽然同样都是在意大利半岛，但历史上曾经有过交恶时期。」
　　什么?上条皱眉。奥索拉继续说下去：
　　「威尼斯原本就是讨厌受到他人侵略跟支配的人，逃到亚德里亚海後建立的城市。之後也仍保留独立心极强的风潮，对罗马正教还有拜占庭帝国，要求加入他们麾下的劝告完全置之不理。」
　　茵蒂克丝吃著奶油炒的蛤蜊说道：
　　「在历史上，西元八九二年时，商人们将十二使徒之一的圣马可遗骸带进威尼斯，对外表示他们『为了守护圣徒长眠独立』的态度。这可能是为了想王张他们跟『为了守护十二使徒圣彼得长眠』的梵蒂冈，处於对等的位置吧。」
　　听到她的话，露琪亚点头：
　　「威尼斯因为盐和交易品获得了莫大的财富，还拥有几次成功防守法兰克及热那亚的侵略攻击，接二连三压制帕多瓦和基奥贾等周边都市国家的军事力……之後成为距罗马帝国的本据地教皇领不远，却能不受其支配的海洋强国。」
　　在露琪亚身旁的安洁莉娜，将切下来的黑鲷鱼肉放进盘子里说：
　　「看到威尼斯的嚣张行为，当时的教皇曾经好几次下令将他们逐出宗教。一般来说，这就跟死刑宣告一样。但是威尼斯却毫不在意地持续繁荣发展……对於这种不知何时会对自己伸出爪牙的都市国家，罗马正教不可能给他们这么巨大的舰队术式。相反地——」
　　「——那是用来对付威尼斯的特殊巨大舰队?」
　　上条停止握住叉子的手，静静地说道。
　　「嗯。」茵蒂克丝点头回答。
　　「当时的罗马正教在危机感下，为了发生大事时能一举埋葬威尼斯所准备的，就是『亚德里亚海女王』。因为对都市专用的大规模术式无法顾及舰队的迎击，当时用来对付威尼斯海军的防卫网，就是『女王舰队』。」
　　那是可以一击溃灭国家的大规模术式。
　　听到这样的事实，跟上条及建宫相比，露琪亚跟安洁莉娜似乎更加惊讶。因为她们重新确认了自己目前为止所做的是什么。
　　「……他们拿出来的是相当古老的设备啊。那些家伙用这种东西，到底是想干什么?」
　　建宫摇头，望著浮在远方海面上的灯泡般光芒。
　　茵蒂克丝露出严肃的表情说：
　　「大规模术式『亚德里亚海女王』只能对威尼斯发动。原因很简单，罗马正教担心如果被敌人夺走，炮口可能反过来对著自己……」
　　「那么…那么，他们真的想要破坏威尼斯!?」
　　安洁莉娜吓得脸色发青，这次换奥索拉皱著眉头说：
　　「但是，罗马正教跟威尼斯间感情不睦，是几百年前的事情吧?威尼斯现在身为世界知名观光地，罗马正教应该也从那边得到了不少好处吧。我实在很难想像要突然破坏这块土地的理由。」
　　「……也许有什么值得攻击威尼斯的重大意义。」
　　茵蒂克丝说完这句话後，现场被一阵寂静包围。
　　上条吞了口水说：
　　「『亚德里亚海女王』这魔法本身，是几百年前就有的东西……不单是奥索拉，我也觉得为什么是在这个时机?」
　　「嗯……一般来说，对外显示权力的意义很大。」
　　「可是，罗马正教本来不就是最大势力了?应该不用特地做这种事吧，最近他们是发生什么事吗——」
　　说到这里，上条略为沉默。
　　之後他说道：
　　「……该不会是『使徒十字』吧?」
　　露琪亚跟安洁莉娜被意想不到的话吓到，知道事情原委的茵蒂克丝、奥索拉出现跟上条相同的表情。只有建宫完全不知情。
　　「那是罗马正教引以为傲的最大等级灵装。他们在大霸星祭期间中使用它，企图攻击学园都市，实际上却完全没达到目的。罗马正教会因此感到焦躁也不是没有道理。」
　　虽说魔法势力不会因此就屈於科学势力，但罗马正教所受到的打击应该不小。罗马正教最大的王牌如果没有效，那其他的王牌该怎么办?大概就是这样的感觉吧。
　　「但是就算他们感到焦虑想有所动作，为什么要锁定威尼斯?基本上，到底是哪个笨蛋想出来的计画……茵蒂克丝，动用『亚德里亚海女王』有什么好处?能够像『使徒十字』一样支配一个城市吗?」
　　「没这回事。『亚德里亚海女王』除了破坏没有任何价值。基本上拥有的是降临所多玛和蛾摩拉的天谴，也就是『夺取一切事物的价值』这种效果。应该没有创造价值的功能。」
　　「所多玛和蛾摩拉……就是那个啊。大天使『神之力』在那里降下了火箭雨。」
　　建宫将装有葡萄酒的木杯凑近嘴边如是说。
　　他用彷佛翻阅旧书般的声音说道：
　　「天使虽然接受命令，要处罚背德的都市，但是城里有一家人相当虔敬。所以只通知这一家人在破坏前先逃走。此时天使附加了一个规则。但是破坏当天，那一家的妻子违背了那个规定，所以就跟城市一起被毁灭……」
　　「嗯。『亚德里亚海女王』就是对威尼斯这个背德城市，降下烈火之箭的术式。威尼斯城市的中心至外周，所有的一切将被完全破坏。首先这是第一阶段。」茵蒂克丝以平板的声音说道：「除此之外，第二阶段是瞄准远离威尼斯的人与物品。外出旅游的人，寄赠给美术馆的艺术品，所有以威尼斯为基础展开的文化，将夺走这些人事物。如此一来，名为威尼斯派的学问跟历史将在一瞬间消失无踪……」
　　令人汗毛直竖的话题。
　　正因为难以想像，正显示其规模之庞大。
　　这已经超乎普通可以想像的范围了。
　　安洁莉娜说道：
　　「……我想，她一定完全不知道。如果知道『亚德里亚海女王』是怎样的东西，她绝不会袖手旁观。之前我们曾攻击过你们，所以不能说什么大话。但是，很难想像雅妮丝修女是那种觉得杀害魔法师，甚至毫不知情的无辜罗马正教徒也无所谓的人。」
　　「我不会将她美化到这种地步。」露琪亚继续说：「……详细的状况我虽然不清楚，但这应该是真的。从状况看来，罗马正教应该不会对用过就丢的她说明这件事。她从头到尾都只是一把钥匙，单纯的道具。」
　　她话中的声音相当愤怒。
　　上条觉得自己也能理解两人的意见，突然往旁一看，茵蒂克丝却微微皱眉，感觉上好像对刚刚那番话有些疑问。
　　建宫微微吐了口气说：
　　「简而言之，就是要我们在魔法发动的时限之前，带雅妮丝•桑提斯离开那个地方足吧?就算不用说我也知道很困难。不过，威尼斯如果要被歼灭，我当然不能置之不理。」
　　听到这么现实的话，露琪亚跟安洁莉娜忍不住噤口。
　　「你知道具体的时限是什么时候?」
　　「……不知道。但是既然集结了那样的舰队，应该不会有什么迟疑吧。要继续维持那种规模需要莫大的资源，而且太阳上升後也会太过醒目。就算使用驱除闲人，规模未免也……」
　　「以…以往为止，每艘船舰都各自进行准备。船的数量说不定只是几分之一……但是，考虑到对方做出这么大的动作，应该不会长时间『等待』吧。」
　　「……也就是说不能再磨蹭了。」
　　建宫以略显紧张的声音说道。
　　「这个…应该算是魔法的问题吧。既然如此，只要拜托英国清教就好啦?」
　　上条说道。虽然他不清楚详细状况，但茵蒂克丝所属的「必要之恶教会」应该就是为了解决这种事的单位吧。
　　建宫摇头说道：
　　「我们已经通知了。但伦敦跟这里有段距离。而且这次不是泛泛之辈的魔法结社设施，而是大名鼎鼎的罗马正教正规人员。如果英国清教使尽全力去对付，很有可能会发展为造成世界分裂的问题。光是在罗马正教的地盘——想要召集跟展开其他宗教的大规模部队都很困难。」
　　从他这番话看来，光是帮助上条他们就已经像走钢索一样危险。
　　对於眼前不利条件堆积如山的状况，上条暗自咬牙，但是反过来说——
　　（还没有结束。至少代表我们还能够走钢索。）
　　就算不能叫来大规模增援，如果只用现有战力进行正当防卫，应该还是能够充作藉口吧。
　　所以，建宫才使用天草式来救上条他们，也没劈头就拒绝跟露琪亚她们扯上关系。
　　代理教皇将自己桌上的盘子跟杯子往旁移动，然後将附近装有沙拉的大盘子栘近奥索拉。
　　「我来确认一下状况。」
　　建宫将装盐的木罐，放到空出来位置的正中央。
　　「这是『女王舰队』。现在位於距威尼斯本岛南方十公里的位置。距离本岛有段距离，而且离周遭细碎的小岛也有段距离。就算不使用驱除闲人术式，应该也存在无法让人发现的死角。」
　　接下来，他将装有酱料的罐子，放到三十公分後方左右的位置。
　　「这里就是我们现在的位置。再往南十公里的地方。从这里看不到『女王舰队』的光。现在那边看到的是丽都岛（Lido di Venezia）的夜景。这是由基奥贾延伸到威尼斯本岛的细长岛屿。」
　　「这里的赌场很有名哦。」安洁莉娜突然秀出跟修女形象不符合的小知识，结果被露琪亚再次压头。
　　「然後。」
　　建宫抓住木造的叉子：
　　「这里距离『女王舰队』五公里。从炮的大小跟装置的角度来看，这恐怕是敌方的索敌圈。如果进入这个圆圈范围内，就会不断被敌人的炮台攻击。」
　　建宫在木桌上直接画出一个圆。以盐瓶为中心画的圆圈边缘，刚好跟酱汁罐保持等距离。仿佛分出各自的阵地般。
　　「实际上对方不可能从射程距离最边缘攻击。因此要抓个大概，攻击区大约是周围四至五公里左右。」
　　建宫在内侧像画年轮般，又画了个圆。
　　之後他用叉子前端轻敲五公里线的边缘。
　　「简单来说，想进入『女王舰队』就必须逼近到这个距离。如果是这艘船舰，被对方打中一发就会沉掉吧。船只的数量约一百艘左右，光是一艘船的侧边就有三十至四十门大炮。所有船舰能够这么密集地同时炮击吗……不过，说明白一点，炮击应该会像雨点一样纷纷落下吧。」
　　建宫从盐罐到酱料罐为止，在桌上画下一条直线，然後用叉子敲著射程距离的圆圈内侧。
　　「问题来了，该怎么避掉炮击攻入这里?」
　　「就算攻人这里，也必须跟大量的敌人在船上战斗。」建宫继续说道。
　　不知是谁咽下了一口唾沫。
　　有个名词叫弹幕，也就是炮弹构成的墙。他所问的，应该是如何突破毫无间隙的厚墙这种有如纸上谈兵的问题。
　　「五公里……大约是坐电车三分钟吗?」
　　「……你的比喻还真是生活化。」建宫用受不了的表情说。「陆地跟海上的五公里完全不同。如果将军舰的引擎装到车上，车子也许能够飞天呢。不，车体应该会被引擎的重量压碎吧。」
　　船这种东西，感觉上比车跟飞机还慢，不过那是因为水的抵抗力阻碍了速度。直线距离虽然是五公里，但是身体的感觉是数倍之多。要如何躲避炮弹攻击，还能冲进被拉长的距离?
　　越听越让人意志消沉。
　　这些话让人食欲尽失。
　　「如果…像之前一样潜入海中悄悄前进呢?」
　　奥索拉战战兢兢地提出意见。
　　「……这…这个，我们先前逃狱时曾经使用过海底滑行道。不过，正因如此，」
　　露琪亚接著安洁莉娜没说完的话：
　　「『女王舰队』的指挥官，不可能笨到让我们还用同样的招数第三次。舰队的指挥者是彼亚吉欧•普索尼。阶级虽然是主教，却是个狡猾程度号称超越枢机主教的男人。我想他应该已经重新整备对潜水战用的制海装置。」
　　彼亚士口欧•普索尼。
　　「比起单体的战斗力，这个人是个擅於运用复数战力的主教。但是他应该不是那种只靠著护卫守护的人。能够建构起完美的防卫线，就证明这个人能够用他的肌肤感受到敌方的动向。主教这种地位，可不是这么简单就能到手的。」
　　「???主教到底有多伟大?」
　　「能…能够轻易动用一千名我们这样修女的人就是主教。」
　　安洁莉娜没有自嘲，只是用普通的语气说道。
　　建宫咂舌：
　　「所以没那么多人来，应该算足不幸中的大幸?不过话说回来，问题是『女王舰队』的战力应用性。因为是用冰造成的，所以就算不用靠近军港，也能够替换装备吧。真是麻烦的敌人。」
　　将纸片变成上下舰的宗派固然没资格这么说，不过事实仍旧是事实。
　　那原本就是用来击退威尼斯海军所准备的大舰队。想用船或一两艘上下舰迎战，这样的想法本来就是错误的。
　　露琪亚跟安洁莉娜不甘心地咬著牙。
　　在远离中心的地方听到外部者这样分析战力，让她们重新确认了自己的状况。
　　「虽说如此……我们还是非去不可。」
　　露琪亚下定决心说道。
　　「喂喂。」
　　建宫搔著头说道：
　　「我没要叫你们一定要跟来。要你们借我船，这样也未免太厚脸皮。我们有建筑海底滑行道的术式，所以，还是只能使用那个入侵。」
　　「胜…胜算也不能说完全没有啦……」
　　安洁莉娜小声地说。
　　她的眼睛明白露出胆怯的神色，肩膀也在发抖。即使如此，她仍旧不肯坐视不管。
　　「如果在海中将我们做的海底滑行道像树根一样张开……也许可以阻止舰队的动作，或者，可以瞄准座礁将船底开个大洞……」
　　「那个炮弹一发就可以打沉我们的船，冰船就算受到友军数十发的炮击，也会不断地恢复。我不认为那是靠破坏就能阻止的对象哦?」
　　建宫截断她的话说道。
　　露琪亚跟安洁莉娜沉默了下来。
　　在一片沉默中，两人拚命压抑的气息，像波浪一样传进上条耳中。
　　「……那么，你要我们怎么办?」
　　露琪亚总算开口。
　　她咬牙说：
　　「无论是谁，都不希望威尼斯被破坏吧。如果不管，雅妮丝修女就会在彼亚吉欧莫名其妙的指挥下，因为『亚德里亚海女王』这样的东西被破坏，成为不能说也不能动的废人。难道你要我们坐视不管?」
　　她闭著眼睛继续说道：
　　「你想为什么我会甘心追随她?雅妮丝修女是唯一能光靠礼拜，就能让我感到全身发寒的虔诚修女。教会应该拥有的宝物并不是金钱也不是财宝，而是像她这样的虔诚信徒。我绝对不会让自己肯定的人物迎接这样悲惨的末路……无论发生什么事。」
　　「我……并不像露琪亚修女一样，以信仰为行动的指针。」
　　安洁莉娜露出微笑後，继续说下去。
　　她并不是想获得赞同，而是单纯表达自己的意见。
　　「每个人都有各自的理由，以往我受到雅妮丝修女不少照顾。虽然不是人生中那种会发生一两次的大事件，但是我还是一直受到她的帮忙。所以，我不想在完全无法回报的状况下，跟雅妮丝修女道别。如果要回报她，就只有现在这个时候。」
　　「……」
　　上条一时陷入沉默。
　　不，应该说他被这番话堵住了嘴。露琪亚跟安洁莉娜的话里没有强制力，反而有股拒人於千里之外的拒绝在内。
　　但是，
　　正因为如此，
　　「建宫，够了吧?」
　　什么?建宫听到上条这句话皱起眉来。
　　上条继续说道：
　　「不要再说什么胜算啦、战略啦、现实问题啦，接近五公里的距离啦，还有被一发炮弹打到就完蛋了。不是这样吧。现在我们应该议论的是要不要帮助雅妮丝吧，问题不是只有这个?」
　　露琪亚跟安洁莉娜用惊讶的表情望著上条。
　　听到上条说的话，茵蒂克丝垂著肩膀吐出发自内心的疲惫叹息，奥索拉像是安慰般地轻轻拍著她的背。这是因为她们知道上条的这一面吧。实际上，她们曾经亲眼见识过。
　　「建宫。」
　　呼叫这个名字，就表示是面对天草式当场代表的意思。
　　大概是察觉到这一点吧，不只是他，天草式的少年少女们全都看著上条。
　　「雅妮丝•桑提斯的确不是完美的善人。但是这样的人为了帮助自己的夥伴逃走，故意放弃自己能得救的机会。而且她也不知道利用到自己的『亚德里亚海女王』是怎样的东西。那个人的一番好意，最後一定会在她被利用後遭到破坏，结果成为一个无可救药的废人落幕。简而言之，只要把她救出来就好了。这样也能完全防止威尼斯遭到破坏。我们该做的事不就是这个?」
　　上条没有看著四周。
　　他只是盯著建宫斋字的眼睛说道：
　　
　　「你不想救她?既然这样，我就自己去。」
　　
　　建宫笑了。
　　他将木叉子「咚」地一声用力插在桌上。
　　「真是的，你这样搞得我活像是坏人……」建宫不甘心地咂舌：「混蛋，我真是伤心啊。我可不是那个意思。对我而言，这问题一开始就已经解决了。所以我才问接下来该怎么办啊。如果要硬干，就必须想出可行的方法啊。」
　　建宫用不耐烦的语调摇著头：
　　「要说到对策，我这边一开始就已经准备好了。」
　　听到他的话，包含上条在内的所有人都惊讶地说不出话来。
　　「提出对策後并执行，就表示要大家将成败全部交在我身上。就算失败也不能抱怨。应该说现在这么说已经太迟了，所以我才想问你们有没有那样的觉悟。没想到竟然中途被人岔题。」
　　建宫露出打从内心失望的表情，将视线从上条身上转开，然後环视四周。
　　眼前是他的夥伴，如同宝物般贵重的少年少女。
　　代理教皇对他们说道：
　　「总之，我想说的就是这样。大家一定要活著回来。不想为这种事而死，或是认为死也要贯彻信念，有这种想法的人就直接下船。没有任何妥协，我们前往战场之後，一定要全部平安回来，知道吗?」
　　没有人有任何异议。
　　这样沉默的肯定，正是大家共通的意志。
　　建宫仿佛是向笨蛋学生提问的老师一样，静静地询问：
　　「我们从女教皇那边得到的教诲是什么?」
　　天草式十字凄教的人全部异口同声地说：
　　「对受遗弃者伸出救赎之手！！」
　　
　　5
　　
　　载著天草式跟上条他们的上下舰，沿著亚德里亚海缓缓北上。
　　一行人正前往「女王舰队」。
　　他们站在浮在水面上的上下舰甲板。
　　建宫的武器叫做焰形剑，那是柄超过一百八十公分的剑。两刀的刀身呈波浪状，听说有让伤口扩大的功用。这柄剑跟一般普通武器不同，并不是用金属制成。不知道是什么素材，剑身呈纯白色。
　　「这把剑比较适合粗鲁的野战……算了，只好随机应变。」
　　建宫将大剑往地上一插，独自嘀咕道。因应场所跟状况的不同，有时也必须要变更武器。这是无论何时都只靠一只拳头的上条，所无法想像的事。
　　露琪亚手上拿著马车所使用的巨大木制车轮。这么沉重的东西，是天草式的纸束做出来的。
　　「感觉得到独特的『味道』……」
　　她握著车轮，慢慢地挥动，用身体确认车轮的感触。
　　「……这个可以用，基於圣凯瑟琳『车轮传说』的攻击术式，如果是这个应该就能施展。」
　　在上条的记忆中，她擅长爆破大型的车轮，然後用碎片之雨攻击敌人。
　　另一方面，安洁莉娜在小小的布袋里装入金或银的钱币。她擅长让钝器自由飞行，以此打击力为武器跟敌人战斗。
　　「啊……还能装进去。但是，装这么多应该会痛……那…那再少一点好了……」
　　看到斤斤计较塞进钱币，然後又歪著头将钱币拿出袋子的她，露琪亚一脸焦躁地接近。
　　「安洁莉娜修女，制造武器这么小家子气是怎样!?装满一点，听到没有?满一点！！」
　　「哇!这样的话，被打到时不只是会痛而已耶!?」
　　「就算要沟通，也必须先做出能够沟通的环境。如果一开始手无寸铁高举双手就能对谈，谁都不用那么辛苦啦!」
　　上条从远方望著吱吱喳喳的两个修女，有点受不了地说：
　　「感觉上……我好像误解了罗马正教。」
　　「虽说是罗马正教，里面也有各式各样的人……不是吗?」
　　站在一旁的奥索拉静静地说道。
　　「并不是说谁不好，就要将那个人排除。每个人都拥有不同的个性，您对罗马正教所抱持的负面印象，其实我也有……过去我也曾经因为不相信天草式的朋友，所以给大家添了不少麻烦。」
　　「这样啊?」上条心想。
　　「……我实在很难把你跟坏人连结在一起。」
　　「这个嘛…女人其实有很多面向啦。」
　　奥索拉说完这句听起来有点煽情的话後，露出了微笑。这个修女不论是服装还是言行，正因为本人不自觉，却反而更强调出她与生俱来的女人味。
　　此时，茵蒂克丝突然插入两人中间。
　　她手上拿著一根手杖。
　　「来，拿去。这是天草式的人借我的，我没办法使用需要炼制魔力的灵装。由你来拿也许会更适合。」
　　「唉呀。」
　　奥索拉接过的手杖，是由银所铸成的。
　　手杖的前端，有一个小小的蹲姿天使像。天使背面的六只翅膀，有如包围住自己的鸟笼般。
　　那是雅妮丝以前所使用的武器。天草式曾经短暂拘束过在《法之书》战役中降服的雅妮丝部队，应该是那时回收的。
　　此时上条发现茵蒂克丝一直盯著自己看。
　　「怎…怎么了，茵蒂克丝。」
　　「……」茵蒂克丝稍梢沉默後说：「没有，没事。」
　　「咦!?你为什么不高兴地转开脸！！平常咬人的过度反应虽然也很棘手，但是像这样完全冷淡的
　　反应也很麻烦耶!?」
　　茵蒂克丝完全无视上条的大叫快步离开。看到这个状况，奥索拉叹口气说：「那是因为您没有好好照顾她啊。」
　　听她这么一说，原本茵蒂克丝现在应该吃著道地的意大利面，开心地逛著各个名胜古迹，忙著制造美好的回忆。没想到一回神时，事情已经演变成这样。实际上最期待这次旅行的人，说不定就是茵蒂克丝。
　　「虽然您一直抱怨自己很不幸，但是您也没有罢手的意思吧?」
　　「……就像沉迷於工作的不合格爸爸一样。」
　　
　　上下舰继续前进。
　　感觉上，「女王舰队」发出的白色灯泡光辉似乎变得比刚才强了一点。
　　「这边可以吗?那么，要开始罗。」
　　建宫从裤袋中拿出橡皮筋束成的纸束。
　　上条皱眉，
　　「『开始』是什么意思?」
　　「光靠这艘船，实在不可能攻进『女王舰队』。所以啊，我们这边也要适当地增强战力，就像这样。」
　　建宫边说边拿下橡皮筋，啪唰一声，从上下舰船缘将纸束丢向海里。大量的和纸像是彩球打开时洒出的彩纸般，轻飘飘飞舞後掉落在黑暗的水面上，薄薄的纸无声地吸人海水。
　　咚！！
　　因为水分而膨胀的纸片，生出大量的木材形成了帆船。跟『女王舰队』不同，细部的造型感觉比较日式。船的长度约有三十公尺，宽七公尺，高度算入船帆的话，大约二十公尺左右。然而跟一百公尺级的『女王舰队』相比，仍然显得有些贫弱。
　　和纸造出的船不止一两艘。数十艘帆船一口气冒出海面。膨胀的船互相挤压彼此强行出现。帆船群也挤压到上条所搭乘的上下舰，船体剧烈地晃动。
　　上条惊讶地看著眼前的光景：
　　「……这边也是大舰队?如果是这样，一开始跟对方作战不就得了。就算对方是『女王舰队』，我们也可以正面迎击不是吗?」
　　「你未免也太看得起我们了吧?而且，你仔细看。这是跟『女王舰队』完全不同的军舰。上面根本就没有大炮啊。」
　　「……?」
　　听他这么一说，上面的确没有什么大炮。船体的墙壁跟装饰，应该说是纤细吧，看起来似乎很难抵挡冲击。这么说来，这真的是普通帆船?
　　「准备这种东西要干嘛?」
　　「在海上作战不一定非得用军舰啊。我们天草式是融入当地风土发展的隐密型宗派。当然，也学习了一些英国的历史。」
　　建宫咧嘴笑道：
　　「你知道当初英国海军，是怎么击沉号称无敌舰队的西班牙海军?」
　　
　　6
　　
　　「女王舰队」四十三号舰，是特化成搜索敌人的情报舰。
　　常驻在那里的阿嘉妲修女，站在甲板最前端的巨大舵前倒吸了一口气。舵的两端放有小小的桌子，上面贴著好几张冰做成的文件。模仿古代羊皮纸的薄冰板上，即时表示著地图、海图以及船的状态等各种情报。
　　其中一份。
　　显示亚德里亚海近边海图的冰造文件上，发出有如摇钤般的警告音。如西洋棋一般标示的「女王舰队」棋子群下方，出现了好几个新的棋子，正快速地靠近舰队。
　　「彼亚吉欧主教！！」
　　「看到了，快给我详细说明。」
　　修女大叫後，空气直接振动的声音回应著。
　　「自亚德里亚海威尼斯湾南部靠近的船影，大约三十至四十艘!速度的话……非常快!大约五十秒左右就会到达本舰座标!!」
　　距离出现的船影约有五公里左右。时速换算大约是三百六十公里。不过，陆地跟海洋对速度的基准有根本上的差异。因为在空气跟水中的抵抗力有很大的不同。
　　基本上是绝对不可能的速度。
　　就算是科学势力那边制造的高速艇，时速九十公里左右就是极限了。
　　在水上要达到时速三百六十公里，需要相当大的马力，如果施力不当，船体可能会有被海水挤碎的危险。但「敌人」却实现了不可能的任务。
　　「能打得沉吗?」
　　「『亚德里亚海女王』在南方展开的第二十五到三十八号舰，位於可以炮击的位置。在这些船舰迎击的期间内，如果改变其他船舰配置，就可以防止敌军逃脱。」
　　「快点行动。对方的目的是『亚德里亚海女王』吧，绝对不能让敌军碰到旗舰。」
　　「遵命！！」
　　阿嘉妲说道，同时向全舰传令状况跟瞄准。她两旁的桌上又出现新的冰制文件，上面表示
　　「女王舰队」的配置图及大炮的射线等。
　　距离船影大约四点五公里。
　　「大约五十秒船影群就会接触本舰队!先击沉它们！！」
　　当她这么叫喊同时，爆发音连续振动她的鼓膜。
　　「女王舰队」射出了无数的炮弹。阿嘉妲又呼唤出其它的冰制文件，纸面上的夜晚海洋出现好几道大水柱，两只、三只，敌人的帆船接二连三地沉没。
　　但船影并没有就此停止。其他船只以逐渐沉没的友舰为跳台，在水面上跳跃并更加接近。
　　（以前卫船当护盾……?）
　　阿嘉姐不禁感到疑问。虽说如此，却看不出敌方的船有任何特殊的装甲或防御术式。直接沉没的敌方船影，丝毫没有避开炮弹更加接近。就算十艘以上的船已经被击破，对方仍旧没有采取任何回避举动。
　　双方的距离一下子就拉近了。
　　明明只剩下几百公尺的距离，敌舰却连一发炮弹都没有击出。
　　（……等一下。）
　　阿嘉妲重新看著冰制文件上的敌舰。
　　她的身体突然僵硬。上面所表示的船体，并没有大炮。
　　「这么一来……全体进入防御状态!敌人的目的是——！！」
　　就在阿嘉妲对全舰传达命令之前。
　　疾速前进的木船并没有停止，敌舰毫不犹豫地贯穿「女王舰队」外围护卫舰的船腹。不仅只如此，木制的船内侧发出闪光，突然引起了大型爆炸。仿佛整艘船就是一枚巨大的炸弹。
　　轰然的声响传到耳里。
　　海面剧烈摇动，阿嘉姐身体靠在船舵上大叫：
　　「那是火船——是以自爆为前提的无人军舰！！」
　　
　　听到爆炸声的建宫，静静地闭上眼睛。
　　「火船是鱼雷发明前所使用的，最初的海上行动型兵器。普通是使用像小艇这样的小船，当初英国海军跟无敌舰队对战时，就是在真正的无人大型船上装满火药攻人敌军里。」
　　上条愕然说道：
　　「那么，你是在海上混乱的时候趁虚而入?真是粗糙的计画啊。」
　　
　　「阿嘉妲修女。」
　　「好痛……是…是!」 
　　耳里听著火船接二连三的爆发声，阿嘉妲回应彼亚吉欧的声音：
　　「敌人的目的如果是阻止『亚德里亚海女王』的发动，我想应该不会只攻击外围就结束。其中一定有诈，赶快搜索敌人。」
　　阿嘉妲的视线栘往桌上的冰制文件。海图跟地图等资料呼应著爆破的冲击，产生剧烈的曲折，相当难以辨识。
　　（火船如果不是真正的目标……他们应该在别的旗舰。不过……）
　　她变更缩尺，五公里、十公里、二十公里依序调查，还是没有发现符合的船。海上有三艘民间的大型游艇，应该不是那个。
　　阿嘉妲原本打算再放大缩尺，突然间她的手停住了。
　　（……莫非不在海「上」?）
　　复数的冰板消失。取而代之的，是表示垂直重叠的海图冰制文件。桌上出现的冰块，拥有文件的宽度跟深度。上面表示的不是海面的横向宽度，而是纵向的深度。
　　也就是说，这是针对海底的索敌。
　　「找到了!『女王舰队』南部八十公尺，深度四十公尺的位置发现巨大构造物——是之前的上下舰！！」
　　「被发现啦……」
　　建宫突然抬起头来。
　　仿佛呼应他的动作似地，操纵船的天草式成员纷纷回报。
　　「已确认敌舰的大炮。推定发射角度负三十度，很明显地是瞄准海中。」
　　「敌方舰队的南侧有动作。似乎正在形成对突击用的阵形!」
　　炮击战这种战争，虽然不容易掌握彼此的动态，但是一旦被发现时就已经太迟了。海战不像空中战那样可以迅速行动，几乎不可能用速度避开或甩掉敌人的攻击。
　　因此，海战的基本就是找出不会被敌军炮击，但是我方可以单方面攻击的位置。
　　这样的桌上战争，实际上在炮击之前就已经开始了。
　　对方没有任何反应是理所当然，但一旦有反应就意味著失败，这是充满沉默的头脑战。
　　於是，
　　「有复数射线轴正瞄准上下舰!」
　　「纵轴、横轴也对应了。比预想中还要快!这样下去的话！！」
　　「这是最坏的情况啊……」
　　建宫厌恶地低语。
　　「全体进入抗冲击状态！！注意敌方的炮弹!如果这艘船遭到一发攻击——一」
　　在他的声音结束前，爆发音掩盖了所有的声音。
　　「确认打中上下舰了!对方的移动速度极速减慢！！」
　　「太好了。」
　　听到阿嘉坦的话，彼亚吉欧的紧张梢梢松弛。
　　「同样的手段怎么可能连续三次都通用?我们这边也准备了对潜水用炮弹。」
　　他所准备的，是让周围的海水整个冻结的炮弹。如此一来，被厚厚冰块包住的上下舰就会动弹不得。因为冰块有浮力，就算什么都不做，上下舰也会跟人工冰山一起浮出海面。之後再用普通的炮弹攻击，就能确实地击溃对方。
　　「距离敌舰完全上浮为止还有六十秒。这段期间先优先处分火船残党——」
　　「阿嘉姐修女!紧急状况！！」
　　通信突然出现了阿嘉姐以外的声音。那是其他修女的声音。
　　「敌方战力登上第二十九号舰!从装备品跟使用术式看来，应该是之前的天草式！！」
　　什么!?阿嘉妲忍不住怀疑自己的耳朵。
　　她望向桌上的冰制文件。刚刚无人火船的确撞上二十九号舰……仔细一看，船舰并没有损坏。通常发生自爆的话，这边的船应该会出现大破洞……
　　这么一来。
　　「他们一开始就先准备了一艘没打算爆破的船，然後本队搭上那艘船，夹杂在其它火船中突击……那艘上下舰其实足双重陷阱……!?」
　　上条当麻从一旁的木船跳上冰船。紧接著他之後，茵蒂克丝、奥索拉、露琪亚跟安洁莉娜、建宫及天草式的成员都接二连三地跳上船。
　　「不要想镇压各舰!不管怎样，数目上我们根本赢不过!只要集中击溃对方核心就行了！！」
　　「旗舰……『亚德里亚海女王』呢!?」
　　上条环视四周，在数百公尺的前方看到一艘比其他船更大的船舰。但是，光是中间就隔著十只以上的冰船。、
　　「我会在船舰跟船舰之间制造桥梁!总之你们先到旗舰那边——」
　　建宫的叫声，跟另一个的声音重叠。
　　那是有如舰内广播般传开的女性声音。
　　「第二十九、三十二、三十四号舰的成员马上退避，来不及就跳海!本舰队击沉以上三艘船後，将重新编制！！」
　　「混蛋。」建宫骂道。
　　「又打算毁掉整艘船吗!快点！！」
　　建宫将纸束往周遭洒去，纸束马上膨胀，形成了连接冰船跟其他船的拱型木桥。
　　但是在他们渡过木桥之前，炮击已经从四周射来。在炮弹袭来之前，光是发射音的冲击波就让上条差点滚倒在甲板上。
　　「呜!?」
　　就连咂舌的时间也没有。巨大的船体像土堆般崩毁。剥裂的船壁落海，引起巨大的水柱。
　　水沫喷溅到甲板上。
　　两手无法抱住的粗大桅杆，因为炮击一下子就折断了。
　　「茵蒂克丝！！」
　　上条抓住附近缩著身体的茵蒂克丝的手，跑过渐渐倒下的桅杆下方。柱子往旁倒下，断掉的柱子刚好成了连接邻船的桥梁。
　　上条想也不想就往上跳。
　　以建宫为首的天草式成员也搭上了自己准备的木桥，移动到其他船上。
　　上条抓住茵蒂克丝的手，连滚带爬移动到隔壁的船。往後一看，抱著天使之杖的奥索拉也刚沿著桅杆到达这边的船。受到第二波炮击後，冰船渐渐倾斜，原本成为桥梁的桅杆也连带被拉到海里。
　　「当麻，其他人呢……?」
　　虽然大多数的人都使用了天草式准备的木桥，还是可以看到几个人跳进海里。上条忍不住咬牙，但一旁的奥索拉说道：
　　「他们拥有制造出桥或梯子的术式。正因为有胜算，所以才会做出先跳进海里的判断。」
　　这样的意见稍微给他带来一点希望，现在也只好相信这点了。再说，甲板距离海面的高度约十公尺，就算上条伸手也构不到。
　　「混帐!赶快击溃『亚德里亚海女王』!!」
　　上条重新想要前往「女王舰队」的旗舰。
　　此时，新的脚步声却阻挡他的去路。
　　数十名修女站在有如舞台般的巨大甲板上。她们跟露琪亚及安洁莉娜一样，在以黑色为基调的修道服接上了黄色衣袖跟裙子，看来是这艘船上的劳动者。而且，应该是雅妮丝部队的人。
　　她们应该知道上条他们为什么回到这里，但修女们却不发一语就亮出武器。从剑、斧头、手杖到圣经或火把，包含看起来像是武器跟不像武器的东西。
　　在这里的只有修女们。
　　其他名为管理者的人应该也在船上，却不见他们的人影。大概是打算将战斗交给劳动者，自己先退到安全场所。但是，采取将船跟敌人整个击沉的战术，这种战略应该发挥不了什么功效。
　　「……你们应该知道雅妮丝发生了什么事吧?这样还不想协助我们吗！！」
　　上条叫道，但其中一名修女却摇著头。
　　「很抱歉，工作不能带有私人情感。」
　　她代表当场的其他人说道。
　　「那一定不是真心话。」
　　奥索拉以沉重的语调说：
　　「也许连她们本身都没有注意到。但是，她们的确是认同雅妮丝才跟著她的人们。正因为她们相信领导者一定会克服这些问题，所以才会这么做。她们内心一定祈望有人能够阻止她们。」
　　「……」
　　正因为无法用言语表达，所以才使用了跟言语不同的方法放出求救信号。她们面对的是必须违背内心想法，互相伤害的状况。想到这点，上条忍不住握紧了拳头。
　　彷佛呼应他的动作般，数十名修女往前跨近一步。
　　距离敌人形成的墙壁不到七公尺。
　　就在这时，
　　有个小小的影子，掠过上条跟修女们的头顶。
　　抬头一看，飞过十公尺高空中的是马车的车轮。
　　「露琪亚修——!?」
　　在敌方修女叫出她的名字之前。
　　砰！！车轮猛烈炸开。大量的木头碎片避开上条、茵蒂克丝、奥索拉，画出奇妙的轨道往正下方攻击。这简直可称之为破坏之雨。修女们试图使用武器或术式防卫，但整体队伍仍产生极大的动摇。
　　之後。
　　「走这边！！」
　　朝著叫声传来的方向望去，眼前是从其他路线来到这艘船的露琪亚跟安洁莉娜。她们身後的甲板边缘，有一条木桥连接著隔壁的船。
　　「第四十一号舰成员马上撤退，来不及就跳海！！本舰队跟之前一样，在击沉这艘船之後将重新编制！！」
　　周围一阵紧张。虽然不知道船的详细号码，对方瞄准的目标应该是这里。
　　「快点！！」
　　露琪亚大叫要上条他们赶快过桥，此时原本退怯的修女们却一齐动了起来。
　　不是为了逃跑，而是不让上条他们逃跑。
　　唰！！数名修女们像是单一生物般包围住上条他们。
　　「这群……笨蛋!如果有这种胆量，为什么不去救雅妮丝修女！！」
　　露琪亚将手高举，原本散落在四周的木材碎片再次集结成车轮的形状。她拿到车轮後，冲向修女们身边。
　　但是，在她们进入战斗状态前，炮击音又进裂开来。
　　「啊!?」
　　鼓膜受到强烈震动的上条大叫。伴随著闪电般的轰声，附近的护卫舰击出炮弹来。炮弹可能直接打中了船腹，整个甲板剧烈左右摇晃。
　　第二波攻击又马上袭来。
　　这次似乎打算直接击溃甲板上的目标，巨炮发吱嘎的声响往上栘。
　　炮口正对著上条他们。黑色的洞穴就像怪物的眼光窥伺著这里。
　　这时，
　　「出来吧，十二使徒之一。徵税官兼消灭魔法师之卑贱仆人!」
　　大叫的人是安洁莉娜。
　　她所持有的四个金币袋，随即呼应这样的叫声。
　　红、蓝、黄、绿。长了四色翅膀的沉重小袋子，像铁拳般各自击向附近的桅杆。这是要将攻击集中，从根部击碎冰柱。巨大的桅杆严重倾斜。
　　之後。
　　大量的炮弹打中逐渐倾倒的桅杆。直击上条他们的冰块爆击，就这样被安洁莉娜好不容易一手挡下。
　　成为盾牌的桅杆，在倒向甲板前就因为炮弹的冲击碎裂。
　　四散的碎片降下。虽说是碎片，一个个却比冰箱还要大。
　　「!!」
　　露琪亚将巨大的车轮高举，一口气爆破开来。大量的木片打在冰块碎片上，却仍无法弹开所有冰块。
　　没有打中的冰块，朝著罗马正教的修女们飞去。
　　朝著过去被称之为雅妮丝部队的修女集团。
　　看到这个状况的安洁莉娜，却奔向应该是敌人的修女集团。
　　「等…你要去哪里!?」
　　露琪亚惊讶的大叫传来。
　　安洁莉娜无视於惊讶的修女，招唤四个金币袋集合。然後，试图打飞降下来的巨大冰块。
　　金币袋的布料破裂，硬币散落一地。
　　之前因为击碎桅杆的冲击，金币袋已经面临界限了。
　　「退後，安洁莉娜修女!!」
　　露琪亚对著失去武器的安洁莉娜大叫。她环视四周，可以看到那个叫上条当麻的少年跑近安洁莉娜。大概是想推开她吧。
　　但是。
　　安洁莉娜并未退却。
　　她不仅没有退却，反而向前跨出一步。她咬著牙，扑向离自己最近的一名修女胸口。呆站在原地的修女身子往後弹开，倒在甲板上。
　　安洁莉娜确认她的安全後，正打算伏下身子时，
　　冰箱大小的冰块已经先坠落在她身边。
　　用力撞上甲板的冰块，撒下如岩石般大小的碎片之雨。
　　轰！！
　　她娇小的身子，伴随著钝音在空中飞舞。
　　「安…」
　　露琪亚大叫，彷佛看见不可置信的东西。
　　「安洁莉娜修女！！」
　　看到露琪亚急忙赶到倒地的娇小修女身旁，周围修女们的动作有些动摇。不过，她们似乎又想起了自己的立场，各自重新拿好武器。
　　就在这个时候，
　　「真是的，竟然让我看见这种无聊事。」
　　建宫跟天草式的成员从其他的船搭造木桥跳上船，形成人墙挡在安洁莉娜跟修女们之间。
　　他从口袋中掏出纸束，一把丢给露琪亚。
　　「这是逃出用的上下舰。虽然不是太好的设备，总比待在敌营正中央要好吧。不要只用一艘，撒在火船周围混淆探查，击沉率会下降很多！！」
　　露琪亚跑近，将纸束收进袖子里。建宫虽然这么说，但雅妮丝部队的战力跟思考力不可能这么简单就让她使用这些纸束。就算焦急变出上下舰，也有可能因为集中攻击被击沉。
　　但是，现在顾不了这么多。
　　还有比数字上的胜算更重要的事。
　　露琪亚屈身在安洁莉娜前方。看到露琪亚抓住自己无力的手，安洁莉娜微笑道：
　　「……露琪亚修女。你的手，在发抖啊。」
　　「那当然啊！！」
　　「真是…讨厌啊。我不可能死在这里……」安洁莉娜咬著一字一句说著：「……不是说…要大家一起…回去吗?雅妮丝修女…我们，还有在那边战斗的人们…就真正的意思…大家一起。」
　　邻接船只的大炮发出声音正在调整瞄准。
　　第三波的准备也完成了。
　　即使如此，露琪亚仍旧不将视线从安洁莉娜身上栘开。
　　「所以…我…绝对不能死。如果你也答应我这件事…我…一定会…贯彻到底。所以，求求你。露琪亚修女。不要，分什么，敌人跟夥伴。更单纯地，为了守护大家，一起作战好吗……?」
　　露琪亚暗暗咬牙。
　　隔壁的护卫舰发出轰响，炮弹对准她发射而来。
　　露琪亚的肉体并没有因为这一击而粉碎。
　　一只右手挡住了拥有绝大威力的炮击。
　　看似普通少年的右手从一旁伸来，仿佛要挡住阻碍似地抓住魔法放出的冰制炮弹，然後用五指的力量粉碎。
　　「快答应她，露琪亚!」
　　他说。
　　「如果能帮得了她，这种再怎样无聊的幻想我都会粉碎掉!所以答应她吧!给她一句话，让她觉得庆幸能够待在这里!给她一句话让她相信这样咬牙努力有价值！！」
　　「好的。」露琪亚说道。
　　她看著安洁莉娜的脸，静静地说道：
　　「我一定会守护大家。所以你…也要跟自己奋战。」
　　听到她的声音，娇小的修女微微露出笑容。
　　再次受到炮击的冰造船体用力摇晃。光凭上条的一只右手，不可能防御得了大量炮弹。这边也不安全。四周也没有安全的地方。露琪亚双手抱住倒地的安洁莉娜站起身来。这么一来就无法使用车轮，但是她似乎毫不在意。她现在只有一个念头，就算背负著不利也要共同战斗。
　　修女们为了追赶撤退的露琪亚，再次往前跨出一步。
　　此时，天草式跟上条他们所形成的人墙挡住她们。
　　他们全部盯著同一个方向看。
　　再穿过几艘船，就是旗舰「亚德里亚海女王」了。
　　
　　行间  四
　　
　　（我…还…）
　　在意识朦胧的状态下，被露琪亚抱著的安洁莉娜心想。
　　（还不能…放弃……啊。）
　　耳里传来爆发音，以及剑与斧头互击的声音，但安洁莉娜仍旧这么想著。
　　（雅妮丝修女，为了教会，尽了不少力量。从事危险的工作所得到的报酬，全都拿来印圣经。
　　然後她拜访一间间没人去的破旧教会，她笑著将圣经，交给神父们，说希望能尽一分心力……）
　　痛楚从被冰块打到的全身不断传来。
　　四散的桅杆碎片打到她的太阳穴，撼动她的脑袋。
　　（露琪亚修女就算没有工作的时候，也会爬上钟楼。这是为了发生异变时能够马上赶来警告大家。她一直在那边待命，如今钟楼都快成为她住的地方……）
　　泪水一滴滴掉落。
　　并不是因为疼痛。全都是因为不甘心。
　　（就算是其他人，也一定…一定，有优点。我们之中，一定没有，真正的，坏人。为什么，会变成这样呢?我讨厌坏人。我已经厌倦了，在天平上划分成善与恶的彼此争斗。）
　　摇晃著无力的手脚，她想著。
　　安洁莉娜修女，只是不断祈求著。
　　（救救……）
　　她咬著牙。
　　眼睛泛出泪光。
　　（谁来救救她们。救救我，重要的同伴们。救她们脱离这样，无聊的，黑暗……）