　　第六章 天人永隔（1）
　　I
　　齐武平四年（公元573年）五月二十六日，兰陵王高长恭返回邺都。他只带了百余名随从，其他的士兵都交给了秦彝和段畅，留在了淮河北岸。这次兰陵王既没有凯旋，也没有战败，战斗打了一半便接到朝廷的旨意，不得不离开前线。
　　“朝廷会不会是把战斗失利的过错推给殿下，要惩罚殿下呢？”军中充满了这样的不安。沮山喘着粗气反驳道：“说什么傻话，怎么可能出现那种事呢？”
　　齐军前往江淮的诸将中，长孙洪略已经战死了。尉破胡大败之后，一直被陈军追着四处逃窜。皮景和龟缩在营地中不肯出战，最后以平叛为借口离开了前线。王琳虽然英勇善战，却被陈军孤立在寿阳城中。
　　重要的是，这年四月的“浴血江淮”中，只有兰陵王转战各地并且皆获全胜，如果朝廷要处罚，那尉破胡和皮景和等人岂不是都会被当场斩首？
　　“而且，现在我军没有殿下，还能叫军队吗？朝廷也意识到了吧，当初把兵权全部交给殿下的话，就不会出现这样的丑态了。”
　　虽然从道理上讲，沮山的话很有说服力，但是，道理在朝廷原本就行不通。斛律光死后，连最下级的士兵都对朝廷充满了不信任和不满。
　　“沮山啊，别再说了。”
　　兰陵王劝阻住沮山，沮山慌忙退下，重新整理了一下肩上的长刀。
　　月琴一直凝视着兰陵王。兰陵王感觉到了月琴的视线，轻声对月琴说道：“我马老衰，我身疲惫。”
　　兰陵王如此疲倦，月琴也无法用语言来安慰他了。
　　进入邺都后，兰陵王命沮山去安德王府邸报告。因为高阿那肱前来传话，让兰陵王第二天再去面圣，所以兰陵王和士兵们道别后，便带着月琴回到了王府。
　　两人到达王府时，已经是傍晚了。兰陵王脱掉甲胄，洗去了战场的尘埃。回到正堂时，兰陵王忽然感觉到了奇妙的气息。虽然是在邺都，却充满了甲胄刀剑的气息及屏住呼吸的士兵们的气息。月琴走出察看情况，却在中门迎来了访客。
　　“啊，叔父大人。”
　　尚药典御徐之范来了。他是徐之才的弟弟，也就是月琴的叔父。虽然徐之范现在已经七十岁了，但无论地位还是名望，都远不及他过世的兄长。他对月琴没有任何亲情，在月琴眼里，徐之范也只是一名对现状不满的阴险老人。
　　尽管如此，徐之范毕竟是月琴的叔父，月琴还是恭敬地向叔父行了礼。徐之范背后出现的巨汉，让月琴吃了一惊。
　　他就是刘桃枝。对朝廷官员来说，他就是死亡的使者。
　　“密旨到，叫兰陵出来接旨。”
　　对兰陵王直呼其名。月琴带着一种不祥的预感，为叔父领路。
　　兰陵王皱着眉头，在正堂迎接徐之范，跪倒在供桌前。徐之范摆着架子打开圣旨，干咳一声开始宣读简短的圣旨。
　　“赐兰陵死。”
　　月琴惊呆了。
　　徐之范的视线投向刘桃枝，刘桃枝默默递过来一个玻璃瓶。瓶子里装着毒酒，蔓藤花纹的背后，是鲜红色的液体。
　　兰陵王一言不发，徐之范继续读完了圣旨上的年月日，然后改变了语调对兰陵王说道：“殿下，可以站起来了。殿下如果老实认罪的话，其他人不会受到株连。如果不老实认罪，那将株连三族。您好好考虑一下……以上也是圣上交代的。”
　　“三族？那不是连陛下自己也包含在内了吗？”
　　兰陵王苦笑道。三族就是父系一族、母系一族、妻系一族的统称。无愁天子高纬对兰陵王来说，正是父系一族。
　　“圣旨面前岂能开这样的玩笑！”徐之范斥责道。
　　徐之范与过世的兄长不一样，身材消瘦。月琴因为打击来得太突然，完全没有恢复神智，但徐之范在月琴眼里，只是一只狐假虎威的走狗。
　　“王府已经被三千士兵包围了。”
　　“领军是谁？”
　　“左卫大将军山阳郡公独孤永业在正门，右卫大将军元景安在后门，都做好了准备。”
　　“不错的人选。”兰陵王这句话没有讽刺的意味。
　　兰陵王继续评价道：“如果让他们两人出征江淮的话，也许仗还能打得像点样子。不过，士兵数量不对呀，邺都不是还有几万士兵呢吗？”这明显是讽刺了。
　　徐之范笑了笑，说道：“其他的士兵已经包围了广宁、安德、渔阳各王的王府。”
　　“什么……”
　　“殿下如果轻举妄动，您兄弟的一家人，今夜也会全部被当作共犯处死。您觉得那样好吗？”
　　兰陵王长叹了一口气，说道：“赐我一死的理由是什么？”
　　“你不知道吗？”
　　“不知道。我不知道我犯了什么罪。”
　　徐之范故意叹了口气，说道：“你竟然不知道，这本身就是大罪啊。好吧，我来告诉你。”
　　这已经是八年前的事了。当时无愁天子高纬还是皇太子，在宫中宴会上，高纬向兰陵王问道：“兰陵，听说你在邙山之战时，单枪匹马突破了二十万周贼的防御？”
　　“是啊。”
　　皇太子高纬是赞赏兰陵王的武勇吧，同席的人都这么认为，可实际并非如此。
　　“你不害怕吗？”
　　“嗯？”
　　“一个人冲进敌阵，你不觉得很危险吗？我是想问你这个。”
　　《北齐书》中有“入阵太深，失利悔无所及”的记载。凝视着皇太子，兰陵王说道：“不觉遂然。”
　　兰陵王的回答就是没有什么害怕的，自然而然地冲进了敌阵的意思。皇太子眨了眨眼睛，扭过头去，不再和兰陵王继续说话了……
　　“怎么了？殿下，您想起来了吗？”
　　“好像有这事儿。”
　　兰陵王有些不知所措。似乎有过这事，但现在听完了还是不能完全想起来。
　　“殿下当时侮辱了当今天子！”
　　“为什么这么说？”
　　“单枪匹马从敌阵中突破，没觉得有什么可怕的，言外之意就是‘你害怕了吧’，这就是嘲笑当今天子，侮辱当今天子！”
　　兰陵王本想辩解，刚张开嘴又闭上了。在如此固执的幼稚陷害下，说什么都是枉然。
　　“你知道自己的罪了吧，殿下？一直都没惩罚你，正是朝廷的仁慈，现在，您就赶紧把毒酒喝了吧。”
　　这时，月琴愤怒的声音打断了徐之范：
　　“真看不下去了。这也太卑劣了，简直就是无赖！”
　　徐之范瞪大眼睛，怒视着月琴。
　　“你，你，简直不像话！身为我的侄女，竟敢如此不逊不敬地诽谤天子！”
　　“不像话的是你徐之范！”
　　“侬怎么了？”
　　“叔叔是医生，救人性命是你的义务，可是，你却劝人喝毒药，不觉得羞耻吗？”
　　“什么，什么！那你的父亲又……”
　　徐之范慌忙用手捂住了自己的嘴，此时刘桃枝终于说话了，手里还拎着棍棒。
　　“殿下，如果不想死的话，刘桃枝可以帮您一把。”
　　巨大的棍棒，看起来一棍子就能打倒一头牛。或许是恐吓吧，刘桃枝故意用棍子使劲敲在地板上。
　　“其实，我多年前就想跟殿下过上几招了。殿下和刘桃枝，到底谁的武艺更高，谁才是天下第一勇士……”
　　“别痴心妄想了，刘桃枝。”兰陵王的声音不大，听起来却震耳欲聋。
　　“你杀死的都是没有武器的人，全天下的人都知道。所以，全天下也没有一个人会称你为勇士。你不过就是个杀人犯，根本不可能战胜我。”
　　刘桃枝皱了皱眉，仿佛是驱赶恐惧，将棍棒狠狠戳在地板上。
　　“试试不就知道了。”
　　“用不着试。”
　　“我叫你试试！”
　　刘桃枝咆哮着，月琴双眼如同燃烧着烈火，瞪着刘桃枝说道：“做你的对手，我就足够了！”
　　“等一下，月琴。”
　　兰陵王站了起来，说道：“你就那么想试一下吗？我也是凡人，如果你认为我是不敢应战，我会很不愉快。”
　　第六章 天人永隔（2）
　　II
　　兰陵王从花瓶中抽出一条柳枝，轻轻挥舞了几下，站在房屋中央。
　　“让你久等了。”
　　“不用剑吗？”
　　“对付你，这就足够了。那么，开始吧。”
　　刘桃枝的脸色变成了红黑色，握紧手里的棍棒，大步走到兰陵王正面，然后发出了奇特的声音，手中的棍棒打向兰陵王。棍棒的速度和压力都令人惊讶。
　　仿佛是风中的柳枝，兰陵王轻松避开了刘桃枝的猛击。瞬间，兰陵王手中的柳枝无声无息顶住了刘桃枝的咽喉。刘桃枝迅速后退，兰陵王手腕轻轻一抖，柳枝打在刘桃枝的口鼻之间。刘桃枝被打得头晕目眩，棍棒掉在地上，人也倒了下来，迟迟无法呼吸，过了一会儿，才气喘吁吁地说道：“你，你要杀我吗？”
　　“你不值得我杀。”兰陵王说道，“在以前，周、陈、突厥的勇士们在战场上被我杀死了无数人，但你以为我会把你跟那些勇士摆在相同的位置吗？”
　　兰陵王扔掉手里的柳枝，说道：“你明白了的话就给我出去！”
　　刘桃枝站了起来，仿佛是醉汉，摇摇晃晃地走了出去，身影渐渐消失了。
　　看着刘桃枝的背影，徐之范上气不接下气地说道：“即使战胜了刘桃枝，也救不了你的性命。殿下再骁勇无双，一个人能杀掉三千士兵吗？”
　　“看来你还是不明白，我不是为了得救而战斗。”
　　刘桃枝不值得兰陵王动手杀他，徐之范也不值得兰陵王生气。
　　“不过，请等到明天早晨。我在死前多少还有些事要做。”
　　徐之范咽了口吐沫，转了转眼睛，终于恢复了正常的表情，说道：“好吧，我就等等。不过，只能到明天早晨啊，因为朝廷的仁慈也是有限度的。”
　　摇晃着瘦弱的肩膀，徐之范走出了正堂，从他的脚步可以看出，他很想逃跑，正在拼命控制住自己不要逃跑。
　　兰陵王回过头来，看着月琴，说道：“月琴，你怎么想？”
　　“您没有图谋不轨！”
　　月琴半叫喊着说道，兰陵王露出了微笑，说道：“果然是这样。你立即回答，而且很干脆。”
　　“当今天子是个昏君，不值得对他效忠。也不能说是不轨，而应该说放伐，真要造反，也没什么不好意思的。”
　　放伐指的是奉天承命的真正天子讨伐恶逆无道的暴君，古代周武王讨伐殷纣王是最有名的例子。
　　“殿下是文襄帝的儿子，本来继承皇位也没什么稀奇的。而且，现在的朝廷还有杀兄之仇，为了那些被恶政折磨的百姓，您也该忍受一时污名，举起义兵吧？”
　　“你是对的……不过，我不能那么做。”
　　兰陵王双手捂住脸，在叹息的同时放开了双手。
　　“对天来说，我是有罪的。我为了齐国的安定和高氏一族的平安，对朝廷的荒淫无道视而不见。如果是真正的忠良，就应该像赵郡王那样，苦谏陛下而死。”
　　月琴没有回答，只能不断地摇头。
　　“周国的大军迟早会攻过来。我想在那时与敌人战斗，死于国难。两三年之内，肯定会那样的。为了能活到那个时候，斛律明月横死时我也没有抗议，现在对江淮的王巴陵也见死不救。我是不义之人，罪该万死。”
　　“您怎么会不义——”
　　“稍等我一下。”
　　兰陵王像是突然想起了什么事情，说着兰陵王走进了郑妃的房间。正在念经的郑妃停止了念诵，回头向兰陵王行了一礼。
　　“殿下，有什么事吗？”
　　“到了送你去尼寺的时候啦。”
　　郑妃一怔。袅袅青烟中，兰陵王向郑妃说明了事情的经过。
　　“朝廷虽然赐我一死，但没有连累你和兄弟们。不过，必须是我老实自尽。”
　　郑妃闭上了眼睛，声音有些颤抖。
　　“我从没想过就这样和殿下分别。您没想过去拜见陛下，跟陛下解释清楚吗？”
　　“谢谢你的建议。不过，没用的。”
　　正是皇帝希望兰陵王死去，越是解释，越会激起无愁天子高纬的杀意。
　　“你一直就想侍奉佛祖，成了我妻子以后，不能去实现理想，现在不用再忍耐了，以后就按自己喜欢的方式生活吧。”
　　别离的时间反而控制在最短，兰陵王走出了郑妃的房间。她从现在开始，就会为丈夫向佛祖祈求了吧。回到正堂，兰陵王手里还拿着一叠纸。
　　“能帮个忙吗，月琴？”
　　“什么忙？”
　　“帮我烧掉债券。”
　　债券就是借钱的字据。兰陵王除了兰陵，还有巨鹿、长乐、乐平、高阳，合计五处领地，非常富有。这些领地除了五谷，还产桑、漆、香草、燃料、葡萄等，都是可以卖高价的商品。此外，兰陵王的领地还能酿造美酒。兰陵王不好奢侈，经常救济贫困的百姓，向寺院布施，但依然非常富有，很多达官贵人都向兰陵王借钱。兰陵王都会借钱给他们，而且不需要担保，只要写张借据就行了。临死之前，兰陵王决定烧毁全部的借据。
　　“看来够一百张了，想不到我还挺有人缘。”
　　“要是找人借钱，自然不用说了。不过，您正好相反，是借给别人钱，用不着特意烧毁债券吧？”
　　“不，我是为了让找我借钱的人放心。要是把这些债券留下，不知道会种下什么样的种子呢。”
　　“明白了，我帮您烧。”
　　生起炉火，两个人烧光了所有的债券。凝望着跳动的火焰，月琴问道：“那个……郑妃娘娘今后怎么办？是去尼寺吗？”
　　“幸亏我还有送郑妃去尼寺的财产。二哥和五弟也会帮忙吧，不用担心了。”
　　兰陵王用火筷子杵着炉灰，继续说道：“问题是你怎么办？”
　　“我不用您担心。我回到山里——”
　　轻轻抬起手，兰陵王阻止月琴继续说下去。
　　“不，我觉得你是烈女，所以我有个请求。你是我在这世界上最信任的人，所以我想求你——当然，我会出费用——希望你能原谅，我一直有事瞒着你……”
　　兰陵王说明了委托月琴的事，月琴虽然有些惊讶，依然一口答应了下来。此时，月琴双眼充满了泪水，晶莹的泪滴顺着面颊流下。兰陵王突然惊讶地看着月琴，似乎是有了新发现：“我想不到你会哭。”
　　“我作为殿下的妾，还没为殿下做过任何应该做的事……”
　　兰陵王微微笑了一下，这种情况下，兰陵王心中依然点燃着一盏明灯。
　　“啊，真想跟你一起修行，一起乘着彩云去昆仑山和洞庭湖看看啊。”
　　月琴像小女孩一样用袖子擦了擦脸上的泪水。这时，二人听到了音乐。数百人的声音汇集成旋律，从外面传进官邸。
　　“那是《兰陵王入阵曲》……”
　　勇壮的歌声混杂着跺地的声音。月琴看了看兰陵王，突然冲了出去。奴婢们就站在走廊，但月琴没有跟她们打招呼。不久，月琴便气喘吁吁地跑了回来，报告道：“官邸外面的士兵在一起唱歌舞蹈，大家都在哭。大家都仰慕殿下……这样的话……”
　　如果兰陵王全副武装走出官邸，士兵们一定欢呼雀跃，狂热地跟随着兰陵王。这样一来，不是完全可以再现当年孝昭帝高演的夺权剧吗？月琴这样想着。
　　但是，兰陵王却平静地摇了摇头。
　　“月琴，别搞错了，那不是迎接我的歌，而是为我送行的歌……”
　　然后，兰陵王抓住月琴的手，轻声说道：“月琴，就此一夜，能不能做我的妾呢？我在死之前，很想得到你。”
　　第六章 天人永隔（3）
　　III
　　阴历五月，是一年中夜晚最短的季节。月琴醒来时刚刚五更（凌晨4点左右），空气中却已经充满了清晨的气息。
　　月琴几乎要从床上掉下来了，才彻底清醒过来，慌忙坐了起来。同床的男子已经不见了，宽阔的大床上只有月琴一个人。
　　月琴从床上跳了起来，慌忙在镜子前简单整理一番。她突然有一种不祥的预感，心跳加速，一边训斥自己修行不够，一边快步走进正堂。
　　兰陵王平躺在宽大的座椅上，身上穿着在江淮战场上穿过的白银甲胄，脸上戴着鬼面具，身体一动不动，桌子上的玻璃瓶已经空了。月琴醒来前，一切都已经结束了。
　　月琴强行收回了想要掀起兰陵王鬼面具的手。
　　“他不想让我看到他死时的样子。”
　　“他生前最后见到的人是我。”
　　“我不能揭下那个鬼面具。”
　　月琴颤抖的双手抓住了兰陵王搭在胸前的手。他的手还有一丝热气，他刚刚去世。
　　听到了小鸟的叫声，月琴回到了自己的房间，换上了道袍，收拾好兰陵王留下的金银和书信。已经起床的奴婢们有些害怕地站在走廊里，月琴没有跟她们说话，默默走出了门。月琴认为，今后指挥她们的只有郑妃一人。
　　走到马廊，已经睡醒的白马凝视着月琴，仿佛在问月琴发生了什么事。
　　“百风，你的主人已经去世了，这个国家已经没有配得上你的主人了。所以，你跟我一起走吧。”
　　百风低声打了个鸣，跟着月琴走出了马廊。
　　月琴打开大门，牵着百风平静地走了出去。如果发现异常，士兵们会冲进兰陵王王府吧。
　　“殿下怎么样了？”白发白须的老医生问道。在他身后，刀枪如林。两名中年武将一左一右，站在徐之范身旁，他们就是独孤永业和元景安。看着三人，月琴用干涩的声音回答道：“殿下，被没有资格治理国家的昏君杀害了！”
　　三人大惊。
　　“殿下被连踩他影子的资格都没有的痴呆杀害了！天下人都知道殿下的忠义，朝廷是希望自己灭亡吧！”
　　说完，月琴一搭马鞍，轻身一跃便坐在了马鞍上，伸手拍了拍百风的颈部。
　　虽然百风已经老了，但背着一个没穿甲胄的轻装女子没有任何困难。身经百战的老马嘶鸣一声，便迅速奔跑了起来。士兵们慌忙跳到左右两旁，让出一条路来。
　　“啊，追那个女的！竟然敢对至尊如此不敬，她一定是疯了！”
　　独孤永业轻蔑地看着发狂的徐之范，说道：“没那个必要。”
　　“可，可是……”
　　“不过是个疯女人，不用管她！”
　　元景安严厉地说道，徐之范终于闭上了嘴巴。
　　元景安和独孤永业在王府门前跪倒，摘下头盔放在一旁，充满敬意地施了一礼。
　　齐武平四年五月二十七日凌晨，兰陵王，兼巨鹿、长乐、乐平、高阳四郡公高长恭，二十七岁薨，谥号武王。正史《北齐书》及《北史》中记载为“兰陵武王”。
　　兰陵王王妃郑氏在广宁王和安德王的帮助下，处理了王府家产，将遣散费分给奴婢们之后，去妙胜尼寺出家。没有子嗣，兰陵王家断绝。