　　第三章 夜惊铜雀（1）
　　I
　　这是月琴到父亲家的第一个晚上，不知为什么，她怎么都难以入睡。徐之才是想把女儿送到兰陵王的府邸刺探消息，一旦兰陵王有不轨的言辞或举动，徐之才便立即向皇帝告密，于是，兰陵王被赐死，徐之才因功升官。
　　“真是的，都城里充满了这样的毒气，让人脑子都变坏了。”
　　月琴坐了起来，大雁羽毛编织的蒲团虽然很轻，但在春夜里，却暖和得使人冒汗。
　　“我去沐浴月光，洁净身心，否则的话，怎么都睡不着。”
　　月琴脱掉睡衣，从行李中取出道服穿好，轻轻地推开圆窗，像小猫一样敏捷地钻到了窗外。此时是深夜，刚过三更（零点左右），月光下的院子一片苍白，如同海底，四周万籁俱寂。
　　“对，那里好。在铜雀台上，离月亮近三十五丈。”
　　月琴下定决心。院子虽然宽阔，但到处都是树木、石头和水池，动作稍大便会觉得空间不足。月琴走近院墙，一下便蹿了上去。
　　她在院墙上飞奔，几乎没有声音，身子也一直保持着平衡。她修行的功课中，大半都是体术，从院墙到屋檐，月琴也毫不费力地跃了过去。如果有些距离，月琴则轻踩伸到瓦上的桃枝，利用反弹轻轻飞过。一路上月琴就像小鸟一样，一步没有落在地面上，不久便飞到了铜雀台。
　　当时三十五丈的高度，约合现在的八十四米，从远处眺望，看起来是梯形。三座巨大的高台伫立在邺都的西北部，巨大的影子落在城内。
　　在铜雀台内部和外部，都有几条通往顶端的台阶。因为铜雀台是朝廷重要的建筑，西面和北面连接着邺都的城墙，所以有很多手持枪戈的士兵站岗。不过，他们只在通往台上重要场所的地点站岗，再加上现在是深夜，谁都没有注意墙壁。
　　月琴无声无息地爬上稍稍倾斜的石壁，用细长的手指和脚尖抓住石头间的缝隙，猿猴一样敏捷地爬上铜雀台。日后，齐军进攻柏谷城和服秦城，月琴最先登上了城头，对月琴来说，现在不过是那次战争的演习而已。
　　从铜雀台向下眺望，如果是白天的话，肯定是视野辽阔，现在却是深夜，眼前的景色称不上绝景。尽管如此，月光洒在漳河水面上，使得整条漳河如同白绢一样，闪闪发光。
　　不久月琴便爬到了台顶。在墙壁五尺下，是广阔的石板广场，北侧还耸立着极为奢华的楼阁。
　　传说魏武帝曹操曾经在铜雀台集中了三千名美女，用曹操亲笔作词的《短歌行》谱曲，让美女们随之起舞。尽管这是表现曹操奢华的传说，但以铜雀台为首的三台，并不仅仅是美女们的舞台。
　　能收容三千名美女的高台，自然也能收容三千名士兵。邺都位于一望无垠的华北大平原正中，站在三十五丈高的台上，可以远望百里之外的敌阵，观察敌人的动向，随时制定相应的作战计划。正因为如此，三台才建在邺都的西北部。这也是因为，西北部敌人发动袭击的可能性最大。
　　现在广阔的台顶空无一人，平台上洒满了皎洁的月光。月琴眼前的景象如同传说中的西域沙漠。与雪白的平台对应，阁楼顶上的砖瓦用黑曜石制成。铜雀台的砖瓦选用高品质的沙土过滤，混合锡、铅和核桃油烧制而成，光泽圆润，是后世制作砚台的宝贵材料。
　　月琴低声咏唱着咒文：“临&#8226;兵&#8226;斗&#8226;者&#8226;皆&#8226;阵&#8226;列&#8226;前&#8226;行。”
　　虽然流派不同，语序不同，但这是《抱朴子》中记载的基本咒文。月琴在咏唱的同时，左脚迈出了一小步，然后右脚迈出一大步，跟着左脚继续迈出一小步，双脚并列。这是第一步。之后，月琴右脚又迈出一小步，左脚迈出一大步，然后右脚又迈出一小步，双脚并列，多次反复。这就是“禹步”。
　　月琴沐浴着月光，走着禹步，呼吸有规律地忽长忽短，双臂在空中舞动，然后双手手心对着月亮，绕着身子运动。呼吸一次运动一圈，月琴身体逐渐变暖变轻，自然而然双脚浮起，身体轻舞。
　　在月琴即将进入忘我境界时，突然觉得周围有人，然后在空中的右脚立即落下，踩在石头上。她慌忙回头一看，发现背后有一名手持武器的人。
　　他身披甲胄，手持大戟，在月光照射下，月琴看到他脸庞黝黑，双目鲜红，嘴巴大得咧到耳朵外，上下四颗獠牙突出嘴外，简直如同来自地狱的恶鬼。
　　第三章 夜惊铜雀（2）
　　II
　　月光下，恶鬼一般的人物出现在月琴面前。他身穿白衣银甲，披着白色的披风，仿佛是从月光中诞生一般。手中握着一把大戟，戟尖异常锋利，仿佛是月光的碎片。月琴浑身颤抖着。对方距离如此之近，自己都没有感觉到对方的气息，这是对方的技巧，还是自己学艺不精？
　　“妖怪退开！”
　　月琴大叫一声，同时身体跃到空中，向白衣银甲之人发起了攻击。她用尽全身的力量踹向对方，但是，距离对方只有两三寸时，戴着鬼面具的人都没有移动身体，只是轻轻地歪了歪头，便躲过了月琴的攻击。
　　“等一下。”鬼面具下发出了男子的声音，声音非常优美，而且呼吸一点也没有乱，“我不是可疑人物，冷静一下。”
　　“那为什么深夜跑到这里来？”
　　“你不也是一样吗？”
　　这是很有说服力的反驳，但月琴置若罔闻。几乎在落地的同时，她再次跳了起来，踹出了第二脚。
　　这次戴着鬼面具的男子向后退了一大步，月琴踹不到对方，身体在空中沿着弧线运动，但是没有落地。
　　戴鬼面具的男子伸出大戟，月琴单脚站在戟尖上。这是中国最古老的“北派白猿拳”的秘技。这招是趁着敌人不备，站在敌人的武器上，在敌人无法承受手中武器的重量时，再趁机旋转身体，向敌人发出必杀的一击。
　　可是，戴鬼面具的男子突然松开了双手，大戟向地面落下。这比月琴预测的时间早了一瞬，导致月琴失去了发动攻击的时机。月琴在半空中无法控制住身体平衡，摇摇晃晃地落了下来。这时，戴鬼面具的男子突然弯下身子，以令人难以置信的速度，快速抓住了戟柄，然后轻轻一晃。月琴无处落脚，重重地摔在了地上。
　　“哎哟，真疼！”
　　“啊，对不起。你听我把话说完，都说了我不是可疑人物。”
　　“这话我听腻了。你要不是做亏心事，干吗戴着鬼面具？”
　　“你说得对，那我把面具摘下来。”
　　男子左手持戟，右手慢慢地摘下了面具。
　　鬼面具下面，露出了一张年轻英俊的脸庞。月光照在男子脸上，相貌之俊美让月琴惊讶得说不出话来。
　　不知道该用晶莹还是用妖艳来形容，但可以用“美丽”来形容的男子容貌，月琴还是第一次看到。
　　月琴坐在地上，呆呆地凝视着男子的脸庞。男子露出了苦笑，说道：“你知道了吧，我不是什么可疑的家伙。”
　　听到男子含笑的话语，月琴回过神来，剧烈地摇摇头，仿佛是要把自己从美妙的幻觉中摇醒，然后说道：“外表俊美也不代表不是奸恶之徒。心中无愧的话，应该堂堂正正地报上自己的姓名吧？”
　　“原来如此，你说得很有道理。”
　　俊美的贵公子没有任何不快，按月琴的要求报上了姓名：“我姓高，名长恭，爵位兰陵王，官位尚书令，父亲谥号文襄帝。这样可以了吗？”
　　月琴觉得自己心跳加快，慌忙跪在地上，向兰陵王深深地施了一礼。
　　“请原谅小女的无礼。小女是西兖州刺史徐之才之女。”
　　兰陵王惊讶得瞪大了眼睛，说道：“哦？徐之才的女儿？”
　　“是。”
　　“不用跪着，先站起来吧。”
　　月琴站了起来，但是依然不敢抬头正视兰陵王。
　　“你在这里做什么，我可以问吗？”
　　“沐浴月光，洁净身心。”
　　“道家的修炼吗？”
　　“是的。”
　　“看来是我妨碍你修行了，请原谅我。”
　　“不，别这么说。您在这里做什么呢？”
　　“我不回答的话，就太不公平了。我其实也没干什么。孝昭帝在位时，允许我在这里演武，我看到你在这里修行，忍不住就走近来看看。”
　　被兰陵王看见了，月琴不知道该怎么回答，于是转移话题，说道：“其实我父亲对我下达了跟殿下有关的命令。”
　　“你父亲的命令是……”
　　“他说让我当殿下的妾。”
　　月琴狠下心来做出的告白，让兰陵王再次惊讶得目瞪口呆。虽然兰陵王想说些什么，但口中发出的却是笑声。兰陵王的笑声也配得上他的美貌。
　　“很奇怪吗？”月琴有些生气地问道。月琴也觉得自己会因此生气而有些不可思议。
　　兰陵王停住笑声，说道：“不好意思，请你原谅我。不过，老实说，真的不合适。我觉得你不是给凡夫俗子做妾的人。”
　　“那到底什么才是符合我的事？”如果兰陵王敷衍地回答，虽然他是王也别想就此了事，月琴的双瞳盯着兰陵王。
　　“乘云飞翔。”兰陵王冷静地回答道，“乘云驾龙，随风飞舞。我觉得这样才配得上你。”
　　月琴想做出一本正经的表情，却忍不住有些不知所措。
　　“这个，我可以认为你是夸奖我吗？”
　　“当然可以，”兰陵王表情认真，肯定道，“但还远远不够。”
　　“那太谢谢了。您过奖了。”
　　“不听从父亲命令的话，你会怎么办？”
　　“那就没必要再待在邺都了，我回青州的云门山继续修行。”
　　“继续修行的话，又会怎样？”
　　“我会成为仙姑。”
　　女性的仙人被称为仙女或仙姑。
　　“成为仙姑以后，你会怎么办？”
　　“我没认真想过。不过我希望能使用仙术拯救贫困的妇女，哪怕只能拯救很少的人也行。”
　　月琴一直在想念薄命的母亲，所以会这样回答。兰陵王考虑了一会儿，提出了建议：“嗯，如果可以的话，你来我官邸吧。”
　　“小女不想成为别人的妾……”
　　“没必要给我做妾。你做我妻子表面上的侍女，过得开心就好。如果你想的话，再回云门山修行也成。”
　　“仅此而已吗？”
　　“嗯，你不开心的话，随时可以回云门山。一切都如你所愿，怎么样？”
　　“那就这么定了。”
　　“这么快就决定了？”
　　“我觉得仔细考虑也是得出同样的结论，不如尽快做出决定。”
　　“你真爽快啊。”兰陵王微笑道。
　　正如《北齐书》所记：“貌柔心壮，音容兼美。”兰陵王表情温柔，声音清爽悦耳。月琴突然想起什么，盯着兰陵王手里的面具。兰陵王注意到月琴的视线，问道：“这个？别介意。”
　　兰陵王只说了这些，月琴也没有再问。
　　“那么我先走了，明天去您府上。”
　　“你知道我府邸的地址？”
　　“兰陵王大人的府邸，谁都能告诉我吧？”
　　“你父亲会说什么吗？”
　　“我父亲会很高兴，但是准备工作还有礼仪什么的有些烦人，我留封信给他，明天就离开家。再见。”
　　月琴深施一礼后，转身离去。下一个瞬间，兰陵王的视野里只剩下了被月光照得雪白的广场。
　　“有趣的姑娘。”
　　兰陵王嘟囔道，右手举起了鬼面具，说道：“看来这个鬼面具真能吓唬敌人啊。本来以为是开玩笑，下次出征时还是戴着鬼面具出战吧。”
　　清河四年三月，兰陵王十九岁，月琴十六岁。这是两人的第一次见面。
　　第三章 夜惊铜雀（3）
　　III
　　翌日，徐之才估计月琴已经吃完了早饭，便来到了月琴的房间。他原本打算这一天从早到晚都好好教育这不肖之女，可是发现房间里只剩下了装三人份食物的空餐具，到处都看不到女儿的身影。
　　“小姐刚才走了，她让我跟大人说：‘月琴不敢违背父亲大人的命令，哭着去兰陵王的府邸了。请为孝女的平安祈祷吧。’”
　　听到婢女的报告，徐之才抓了抓白胡子。表面上看徐之才似乎在责备女儿，实际上徐之才却是堵在心头的大石落地的感觉。
　　就这样，月琴走进挂着“兰陵王府”牌匾的府邸，在兰陵王的带领下，首先拜见了王妃郑灵素。郑王妃衣着并不华丽，但也是楚楚动人的美女，手中拿着一串碧玉制成的念珠。
　　“小女徐月琴，今天开始服侍王妃大人。”
　　“哦，我是郑灵素，你父亲是谁？”
　　“西兖州刺史徐之才。”
　　“啊呀，是比我父亲还厉害的人啊。”
　　没想到王妃会有这种反应，月琴一时无法回答。
　　“这一定是神佛的指引。让咱们做好伙伴吧，怎么样？”
　　“是啊，还请您多多教导。”月琴深施一礼，心里嘀咕着：“真是难办呀。”
　　郑妃如果是坏心眼儿的女性，月琴既可以反击，也可以戏弄她。然而，郑妃却理所应当地接受了此事，月琴也只能规规矩矩地行礼了。
　　郑灵素刚刚二十岁，比丈夫大一岁，据说是朝廷文官散骑常侍郑头的女儿。郑妃自幼信佛，很想出家为尼。郑妃离开后，兰陵王向月琴说明道：“郑妃的父亲虽然算是高官，但是位学者，没什么政治势力。孝昭帝觉得郑妃适合我，所以命我们成婚。”
　　郑妃的父亲已经去世了，如果兰陵王也不在人世，郑妃则无处立足。按郑妃本人的愿望，最好还是出家为尼，因此，兰陵王向多个尼姑庵布施，为郑妃的未来做准备。在这个时代，这也不是什么难得一见的事。
　　月琴说：“寺院不向国家交税，僧人和尼姑也不工作，只是靠人布施为生。我听说如果寺院太多，国家的财政就会出现问题。”
　　“你讨厌佛教吗？”
　　“……佛教本来就是外国传来的宗教。”
　　“哦，想不到你会关注这些。”兰陵王有些意外。
　　“啊，对了，新天师教和佛教水火不容，我听说跟北魏的排佛有关。”月琴说道。
　　其实月琴对佛教并没有什么敌意，这么说也是为新天师道尽情分。在不工作靠布施为生这点上，道士和僧人很相似。
　　“别说这些小气话，那跟你不符。”
　　被兰陵王平静地这么一说，月琴也只能红着脸答应：“是。”
　　这时郑妃叫月琴过去，月琴向兰陵王施了一礼便离开了。随后，一名几乎有月琴三倍魁梧的大汉向兰陵王走来。他身穿武官官服，正是沮山。
　　去年和兰陵王一起与周军战斗后，沮山成为了兰陵王的直属下级，封了尚书令史的官位。同时，他还是兰陵王的近身护卫。沮山知道月琴的事后，向兰陵王忠告道：“殿下，对那个叫月琴的姑娘，您可别大意啊。”
　　“她是个很有趣的姑娘，跟她说话很有意思。”
　　“可是，她是徐之才的女儿。”
　　“她跟她父亲完全不一样，别太怀疑人家。”
　　“是，我会注意的。可是，徐之才派自己的女儿来，我觉得只能是刺探殿下的情报。”
　　“应该是吧。”
　　“您知道还……”沮山瞪大了眼睛。
　　“不是我知道，是她本人告诉我的。”
　　兰陵王微笑道。一提起月琴，兰陵王就觉得心情舒畅。他自己是绝代的美男子，平素并不好色，曾经谢绝了当今皇帝高湛赏赐的二十名美女。为了不破坏皇帝的好心情，兰陵王最后只接受了一名美女，不过，兰陵王只是让她当郑妃的侍女，根本没有下手。
　　“徐之才是医师，而且不仅仅是医师，也许是要毒害殿下呢！”
　　“是吗，那我得行动了。”
　　“怎么行动？”
　　“我去求月琴，别毒死我。”
　　兰陵王的玩笑话让沮山哑口无言。
　　“对了，难得今天天气这么好，一起去内院赏桃花吧。”兰陵王在前面走着，沮山慌慌张张地跟在后面。