　　第四章 决胜河东（1）
　　Ⅰ
　　公元571年，齐国的武平二年，周国的天和六年，边境上的周军就开始行动了。
　　宜阳在洛阳城西南，周齐两国长年争夺此地，后来周国将军韦叔裕（字孝宽）向相国宇文护进言：“比起纠结宜阳，不如加强北方边境的防御。齐国的名将很多，短时间内很难取得战果。在汾水流域的华谷和长秋两地筑城，把这两座城当作据点怎么样？”
　　宇文护驳回了韦孝宽的建议：“在那样的边境筑城又有什么意义？迟早要率领大军讨伐齐国，在此以前别做多余的事。”
　　韦孝宽嘟囔着“相国不足为语”，打算自己筑城。此后，韦孝宽反复请求出兵筑城，终于得到了批准，可是，就在被批准的当天，韦孝宽就收到了紧急军报：“齐国斛律光进军汾水，在华谷和龙门两地筑城。”
　　韦孝宽咂了咂嘴，慌忙制定战术。
　　“即使齐军筑城了，也不可能这么快修筑成铜墙铁壁，咱们立即出击，一口气攻陷华谷。”
　　韦孝宽带领一万周军趁其不备占领了华谷，之后却无法继续前进。
　　斛律光亲自指挥齐军修筑强固的防线。在韦孝宽率军进攻的这段极短时间里，齐军修筑了十三座城塞，相互用烽火联络，做好了防御的准备。顽强进攻之后，韦孝宽也找不到齐军的破绽，只能放弃进攻。
　　“斛律光真是一代名将，不除掉他，周国不可能灭掉齐国啊。”
　　叹息之后，韦孝宽下令撤军。
　　但这时候，独裁者宇文护却立即后悔了，开始了新的军事行动。
　　首先得到出战命令的是齐国公宇文宪。
　　宇文宪率领三万士兵从龙门渡过黄河，侦察兵立即向斛律光汇报了情况。
　　“刚刚建好的新城，无法抵挡宇文宪的锋芒。”
　　斛律光做出了这样的判断，下令从黄河沿线撤退，把兵力集中在华谷，一边加固华谷的城墙，一边整备粮草和武器，打算在这里迎击周军。
　　宇文宪两天内便攻陷了齐军新修筑的五座城塞。虽然宇文宪的将略和战意都是齐国的威胁，但让齐国朝廷最为不安的则是“周国到底想怎么样”。
　　兰陵王拜访了段韶的府邸，两人交换了意见。
　　最近朝廷就会下达出战的命令吧。目前先静观宇文宪的攻势，在黄河东岸修建坚固的根据地，如果不集中兵力击退宇文宪，必然会留下祸根。
　　兰陵王和段韶的意见一致，两人打开地图研究战术。
　　这时段韶的弟弟段畅走了进来。段畅是武卫将军之一，担任着兄长的副官。段畅施了一礼，报告道：“周国的陈国公宇文纯进兵宜阳了。”
　　“齐国公和陈国公都拼命了啊。”
　　段韶笑了，兰陵王也笑着点了点头。周国的皇族被封为齐国公和陈国公，表明周国朝廷没有把齐国和陈国看成对等的国家。
　　宇文纯是宇文宪的弟弟，非常年轻，从来没有立过战功。实际指挥军队的是雁门郡公田弘。田弘是身经百战的宿将，不仅勇猛善战，在兵法和安抚百姓方面也很有才能。对齐国来说，他是不容小视的敌人。
　　“我听说田弘这阵子正在南边与陈国交战，现在把他调到这里，看来周国这次很认真啊。圣上命令咱们出战的日子也不远了。”
　　段韶下了这个结论。
　　无忧无虑的齐国朝廷现在有些畏惧周军的攻势了。
　　“让兰陵去。他一个人去也许会搞些小动作，让段孝先（段韶）跟着一起去吧。”
　　到了三月，十六岁的皇帝高纬这样说道，和士开也点头同意了。
　　五年前，和士开曾经向当时的太上皇高湛献谗言，认为让兰陵王领兵是很危险的事，不过现在宫中已经没有了竞争对手，加上岁月的流逝，和士开也大意了起来。
　　三月中旬，兰陵王领兵一万，段韶领兵两万离开了邺都。刚进入四月，两人便在前线与斛律光会师。此时，兰陵王是太尉，段韶是左丞相，斛律光是右丞相，这三位称得上是国家顶梁柱的战将，自邙山之战后，还是第一次合作。
　　“又见面啦。”
　　段韶说完，斛律光笑着回答道：“你们俩来了，士兵们都非常高兴，都认为你们俩来了，就等于是胜利了。真是大意不得啊。”
　　齐军的士兵只要被这三位将军统帅，便觉得自己不会失败。
　　事实上，齐军也确实没有失败。
　　汾水是黄河最大的支流，从黄土高原东北流向西南，全长大约一千五百公里。虽然是黄河的支流，但汾水也配得上大河之名，河流的对面是柏谷城。两万周军镇守的柏谷城，是被称为“石城千仞”的天然要害。
　　红色的巨石悬崖耸立在急流之上，城郭就建在巨石上。断崖的高度距离波涛汹涌的水面大约五十丈，急流的宽度大约为二十丈。当然，水面上没有桥梁，城门在急流的背面。进入城门必须从百里外的下游渡河，游到对岸。
　　看着易守难攻的要塞，兰陵王叹息道：“那个悬崖只有猴子和月琴才能登上去啊。”
　　“我是猴子吗？”
　　月琴撅起了嘴。她不像安德王那样被朝廷戒备，所以这次和秦彝、沮山、兰芙蓉、綦连延长一起出战。
　　兰陵王微笑道：“登上汾水对面的山崖看看，站在高处没准能想到些好办法。”
　　登上山崖观察完毕，下山半天后，兰陵王似乎想到了好办法。夜晚，他在帐篷中跟斛律光、段韶商量，制定了对策。兰陵王脸上丰富的表情，证明他和两位多年好友携手迎敌是如何的欢喜。
　　第二天，段韶率领两千士兵登上山崖，傍晚开始攻击柏谷城。
　　第四章 决胜河东（2）
　　Ⅱ
　　柏谷城易守难攻，但汾水东边的城墙却不能说是坚固，墙壁高约五尺，厚约二尺，用泥土建造。这也理所应当，不可能有敌人游过急流再爬上悬崖发起攻击吧。城墙的目的与其说是防御，不如说是为了避免士兵掉进急流。守城的士兵也没人低头向悬崖下张望，全都眺望着对岸，注视着齐军的动向。
　　这时，悬崖上有三个黑影。厚重的铁甲无法攀登悬崖，所以三人只穿着牛皮轻铠，背后斜挂着长剑，身形轻盈得像猿猴一样。攀在最前面的是月琴，小心翼翼地跟在身后的是兰芙蓉与綦连延长。
　　“月琴，小心。”
　　兰芙蓉低声说道。月琴没有低头，只是点了点头，继续攀登。此时低头，反会被吓得缩成一团，进退两难。
　　綦连延长也轻声说道：“月琴，如果你出了什么事，殿下会把我们都杀了的。”
　　兰陵王会那么重视我吗？都把我当成猴子看，月琴这样想。不过不能在悬崖上认真思考这些问题，月琴手脚并用，又开始了攀登。
　　“铜雀台的墙壁非常光滑，没有落手的地方，还是这个比较好爬。”
　　想到这里，月琴左手已经够到了城墙的最顶端，紧接着右手也搭了上去，使劲一撑便飞身上了城墙。视线相交，手执长矛的周兵惊讶地瞪大了眼睛盯着月琴。
　　周兵刚刚张开嘴巴，一道白光没入了周兵的咽喉，这道白光来自于登上城墙的綦连延长扔出的短剑。
　　周兵一声没出便倒在了城墙上。兰芙蓉登上城墙后，抓住那个周兵的尸体，无情地扔下了悬崖。
　　汾水对岸可以看到上千根火把。说是对岸，其实是在距离大约五里的山上，那里是齐军的阵地。在周军看来，当天齐军已经放弃了攻击，正在准备第二天的作战。
　　不过，那只是齐军的伪装。《北齐书》中记载，此时齐军“悄悄渡河”。段韶率领的弓箭手就藏在悬崖下面，只要月琴三人发出信号，齐军便会向西岸射击。虽然光靠弓箭是不可能攻陷城池的，不过这只是齐军战术中两三重埋伏的一环而已。月琴、兰芙蓉、綦连延长三人是齐军中体能最好的。月琴说自己也要去时，兰陵王出言阻止，月琴却反驳道：“这是只有猴子才能做到的事！”月琴这么一说，兰陵王也只能苦笑着同意了。
　　首先，兰芙蓉系上了粗粗的皮带，抱着必死的决心首先游过了汾水，然后，其他两人抓着皮带也游了过去。巧妙至极的战术能否成功，全看月琴三人的了。
　　其他周兵过来之前，月琴三人已离开了城墙，借着建筑物的阴影前进。周军的注意力全部集中在汾水对岸，而三人则潜伏到了敌人的背后。
　　不久，三人便找到了圈着上百头战马的场所。三人互相点了点头，立即取出硫炭团。硫炭团是用木炭粉末和硫黄混合制成的硬球，月琴三人把点燃的硫炭团扔进了马群，马群中立即窜起了浓烟和恶臭，乱了起来。周兵发现马群骚乱，立即赶了过来。三人继续扔硫炭团，战马突然炸群了。
　　“好，烟升起来了。就是现在。”
　　对岸轻轻点头的段韶突然皱紧了眉头，伸出右手按住胸部，似乎在压制痛苦。长舒了两口气后，段韶举起右手下令道：“射！”
　　弓弩手接连不断地射出了火箭。昏暗的天空下，火箭仿佛是一大群金黄色的小龙在空中飞舞，呼啸着扑向柏谷城。汾水水面上，也反射出同样的火光，如同无数枚宝石在天地间起舞，壮观的景色让士兵们惊叹不已。
　　妖艳的美丽瞬间成了现实的威胁。柏谷城内出现了一个个红点，眼看着红点逐渐扩大。城内回响起铜锣的声音，守城的士兵慌忙灭火，但是火势很强，浓烟伴随着烈火一举冲上了天空。
　　远在二十里外的齐国公宇文宪看到柏谷城起火，立即率领一万骑兵前往救援。但是，斛律光挡住了宇文宪的去路，两军在汾水河畔开始了激战。
　　镇守柏谷城的周国平东将军薛敬礼在满城的烈火中迟迟等不到援军，终于率军离开了城池。走了大约五里，一群骑兵挡住了薛敬礼的去路。
　　银甲白马，头戴鬼面具的武将一马当先。
　　看到戴着鬼面具的敌将，薛敬礼深吸了一口气，攥紧手中的大剑，怒吼着向敌人冲了过去。
　　仅仅一回合，薛敬礼的大剑就离开了主人的手，飞到了空中，薛敬礼本人也从马上滚到了地下。赶到薛敬礼身边的沮山举起了手中的长刀。
　　“别杀他。”
　　听到兰陵王的声音，沮山扭转刀口，用重重的刀柄狠狠地在薛敬礼的头盔上敲了一下。薛敬礼当场昏迷，成了齐军的俘虏，麾下的士兵三千人战死，三千人被俘，剩下的则四散而逃。
　　兰陵王进入柏谷城后，立即下令灭火，然后在马上四下张望，仿佛是在找人。
　　“您是找猴子吗？猴子就在这里。”
　　兰陵王向声音的方向看去，看到了月琴的身影，不由得笑了出来。月琴脸上全是煤灰，真的像只猴子。
　　“你们三人都没事吧？干得真漂亮。”
　　就这样，周军的柏谷城失守。
　　宇文宪一直和斛律光交战到半夜，直到从柏谷城逃脱的士兵那里得知柏谷城失守，宇文宪才咬牙切齿地撤退。
　　天亮之后，齐军大获全胜。在依然冒着浓烟的柏谷城城门前，齐军的三杰再次会面。不过，看到段韶后，兰陵王和斛律光都皱紧了眉头。
　　段韶露出了痛苦的表情，脸色死灰，额头上流着大滴大滴的汗水。段韶似乎是在忍耐痛苦，呼吸忽长忽短。
　　“孝先大人，您没事吧？”
　　“没事，有些累了而已。上年纪了。”
　　虽然段韶笑着回答，但看起来，他连站着都很辛苦。兰陵王和斛律光劝他去营地休息，职务暂时由他的弟弟段畅代理。
　　兰陵王不知疲倦地带着部队，来到了黄河与汾水的交汇点。
　　失去了要害柏谷城，宇文宪意识到齐军即将发起全面总攻，非常紧张。
　　第四章 决胜河东（3）
　　Ⅲ
　　宇文宪的副将梁台也是老练的武将，官封骠骑大将军、鄜州刺史，虽然已经六十岁了，依然经常单枪匹马冲进敌阵。他曾经参加过邙山之战，对兰陵王声名崛起颇为懊悔。
　　“如果那时候能除掉兰陵，他就不会成为本朝的祸患了。这次正是除掉他的好机会，我一定要把他的首级献给您。”
　　“兰陵不是普通的敌人，不要着急，等到真正的好机会再出手。”
　　年轻人反倒要劝住老年的武将。
　　梁台喘着粗气，带着五千士兵担任先锋。
　　齐周两军围绕着黄河河套，互相寻找对方的身影。讽刺的是，一方移动时，另一方离开了；一方在某个地点离开半天后，另一方才到。在山岳、丘陵、河谷交错的复杂地形中，两军一直擦肩而过。
　　五月，兰陵王攻击了周军守卫的服秦城和姚襄城。这两座城位于汾水两岸，中间隔着汾水，一方遭受攻击时，另一方可以立即出兵救援。
　　不过，兰陵王一天就攻陷了这两座城池。秦彝率领大半士兵攻击服秦城，姚襄城的援军开出后，兰陵王率领其余士兵对姚襄城展开了进攻。在兰陵王的猛烈攻击下，姚襄城不久便失守了。然后兰陵王让部分齐军进入城池，连马都没下，便带着部队杀向服秦城。路上，兰陵王遇到打着周军旗号的五千人部队。
　　“兰陵，在这里让我碰上了。你也真不走运，老实把你的脑袋交出来吧。”
　　白发苍苍的老将军挥舞着蛇矛冲了过来。也许鬼面具下的兰陵王正在苦笑，和段韶交情深厚的兰陵王更喜欢老年的武将。虽然不想杀死对方，但也不能让对方杀死。两人在马上打了五六个回合，在梁台呼吸混乱之时，兰陵王击落了梁台的蛇矛，刺伤了梁台的右腕。
　　右腕鲜血飞溅，梁台只能用左手控制战马，快速奔回阵地。周军也开始溃败。
　　“不要追，现在去攻占服秦城。”兰陵王下达命令。
　　服秦城的士兵看到姚襄城失守和援军溃败后，失去了斗志。姚襄城守将是周国的仪同若干显宝，他率领残兵败将杀出姚襄城，打算与离得很近的宇文宪合流。不过齐军立即从若干显宝的侧翼发起了攻击。若干显宝在马上挥舞着宝剑，站在城墙上的徐月琴一箭正中若干显宝的头盔。箭被头盔弹飞发出了很大的声音，若干显宝被震得头晕目眩，一头从马上栽了下来。此时，秦彝赶到，一伸手揪住了若干显宝的衣领，将其活捉。
　　这时，新赶来一支周军，与正在撤退的梁台军会师了。
　　指挥这支部队的是安政郡公史雄。
　　史雄是周国建国功臣史宁之子，当时二十四岁，已经征战沙场十年了。《周书&#8226;史宁传》记载史雄：“少勇敢，膂力过人，便弓马，有算略。”智勇兼备的史宁在晚年收受贿赂，名声扫地，史雄年轻高傲，深以为耻。
　　“段韶、斛律光、兰陵王并称齐国三杰，我一定要亲手杀死他们其中一个，以雪亡父之耻。”
　　史雄跟随宇文宪一起进兵，听到兰陵王之名后，非但毫不畏惧，反而异常兴奋。
　　“兰陵算是好敌手，请老将军先撤退吧。”
　　三个弟弟史祥、史云、史威分在史雄左右，带领着六千骑兵，快速杀向服秦城。于是齐军后方突然尘土飞扬。
　　齐军刚刚捆好若干显宝，准备进入服秦城。兰陵王突然发现了周军。冲在最前面的周将大喝道：“兰陵，我乃周安政郡公史雄是也，可敢与我一战？”
　　史雄手握长刀，笔直地冲了过来。周军此时已经知道白衣银甲的武将就是兰陵王了。兰陵王默默地轻踢了一下爱马百风，接受了史雄的挑战。
　　大戟与长刀激烈碰撞，两人交战了十来回合。兰陵王大戟一闪，空中出现了一条血色的彩虹。
　　史雄的头颅带着鲜血飞到了空中。右手紧握着长刀，失去头颅的身体从马上栽了下来。
　　“你竟敢杀害我大哥！”
　　史祥、史云、史威三人从前、左、右三个方向杀了过来。史祥用戟，史云用枪，史威用大剑，将兰陵王包围起来，四骑马交叉穿梭，兵刃碰撞的声音响彻河谷。
　　三兄弟虽然勇猛，却已经失去了为将的冷静，跟兰陵王激烈战斗的时候，秦彝指挥着骑兵，沮山指挥着步兵，打得周军落花流水，尸体堆积如山。
　　兰陵王并不想把史家三兄弟全部杀死。看到周军败退，兰陵王的大戟挥舞了三次。头盔被打飞、头晕目眩的史祥从马上摔了下来。史云的右腕鲜血飞溅，枪掉在了地上。毫不畏惧挥剑死战的史威突然听到兵刃折断的声音，再一看，兰陵王大戟戟柄已经戳到了自己胸前，也立即栽下马来。
　　兰陵王放下大戟，看着落马的史祥和史威。两个人想站起来，却怎么也站不稳。史云掉转马头跑了回来，从马上跳下来，用左手帮助两位兄弟。兰陵王默默地看着他们，此时传来一阵马蹄声，兰陵王立即扭转了视线，看到黑云一般的周军压了过来，绣着“周”、“宇文”的大旗迎风起舞。
　　此时齐国公宇文宪二十八岁，兰陵王高长恭二十五岁，两人都是皇族。虽然中国的历史漫长，但皇族在战场上兵刃相交也是极为罕见的一幕。
　　“别走，兰陵，今天咱们决一胜负！”
　　宇文宪高举着黑色的槊，骑着黑马冲锋的样子，如同黑龙从空中降落。五十步外的月琴也为宇文宪的气势惊讶。注意到月琴张弓搭箭，兰陵王呵斥道：“月琴，不要出手。”
　　对兰陵王来说，宇文宪是强敌。无论将略还是个人的武勇，在周军都可谓是名列前茅，再加上宇文宪是皇帝的亲弟弟，如果斩杀宇文宪，周军遭受的打击不可估量。
　　史家三兄弟互相搀扶着跑回了己方的阵地。沿着黄河，大约百步的四方地面上，只剩下兰陵王和宇文宪两人。
　　两人的武器不约而同地一闪，兵刃剧烈撞击，火花四散，钢铁灼烧的气味随风飘散。在撕裂的一声巨响后，两人的双手承受了剧烈的冲击，都晃了晃身体，但谁也没有落马，手中的武器也没有落下，两匹骏马如同狂风一般擦肩而过。
　　兰陵王立即掉转马头，再次冲向敌人。宇文宪也扭转马头，握紧手中的槊扑向兰陵王。
　　兰陵王一戟斩向宇文宪的左胸，宇文宪上身向后一仰，躲过了攻击。但刃尖擦过宇文宪的胸甲，擦下了黑色的涂料。宇文宪怒吼一声，手中的槊直刺兰陵王，银光距离鬼面具只有两三寸。
　　“铮！”
　　两人的兵器再次撞击，两人在马上略作调整，一方的大戟刺过时，另一方横槊挡住，火花四溅。
　　两军士兵凝视着两人，谁都不敢出声。两人激战八十余合，依然没有分出胜负。不过此时兰陵王攻击两次，宇文宪才反击一次。齐兵高声欢呼，周兵则露出了担心之色。
　　这时，周军的队列响起了钲的声音，这意味着退却。宇文宪有些不甘，还想继续与兰陵王决战，但钲声越来越急，他只能叹息一声收起武器，掉转马头。
　　回阵后，宇文宪满身汗水，气喘吁吁地向梁台询问退兵的理由，梁台惋惜地回答：“齐国的段韶率军掐断了我军的退路。非常遗憾，宇文公啊，撤退吧。”
　　宇文宪无奈，只能率军撤退。不愧是宇文宪，周军撤退的速度惊人，队列丝毫不乱，一点没有给齐军追击的机会。兰陵王也没有追击。一天里，兰陵王攻陷了服秦城和姚襄城两城，斩杀了史雄，击伤了梁台和史雄的三个弟弟，生擒若干显宝，让周军遭受了巨大的损失。
　　齐军向邺都报告了胜利的喜讯，朝廷大喜。周军的威胁已经弱了，朝廷下令斛律光回京。
　　五月末，斛律光离开了前线，押着薛敬礼、若干显宝及一万名俘虏回到了邺都。
　　第四章 决胜河东（4）
　　Ⅳ
　　正当战事顺利的时候，段韶终于撑不住了，重病缠身倒在了病床上。兰陵王经常来探病，和段韶商讨战术后，领兵与周兵作战。如果周军知道段韶病危，战况必然会立即改变，因此，严守段韶病危的秘密也非常辛苦。
　　段韶自从继承父业后，朝廷承认他的一切特权。段家的三万士兵和斛律家的士兵是齐国最精锐的部队。平时让谁来统帅段家军，段韶死后谁来统帅，段韶有指定继承人的特权。
　　“臣有事求殿下。”
　　九月的一天，段韶对兰陵王这样说道。段韶已经意识到自己坚持不了多久了。但是，接替指挥段家军，这对兰陵王来说，确实是很难接受的要求。
　　“孝先大人，您别泄气，您刚刚六十岁，古代的廉颇、马援七十岁还上战场呢。您好好休息，以后您还得教我用兵之道呢。”
　　“谢谢您的深情厚谊，臣的寿命可比不过廉颇和马援。斛律明月也只比臣年轻一点点，十年后，除了殿下，没人能指挥齐国全军了。”
　　“孝先大人不是有儿子和弟弟吗？”
　　“我儿子是文官，没什么才华，根本无法在战场指挥军队。我弟弟也指望不上……”
　　“可是——”
　　“殿下，您能不能答应臣最后的请求呢？不答应您就太无情啦。”
　　听到段韶这么说，兰陵王也无法推辞了。
　　“好吧，那等孝先大人病好了，我立即把兵权还给大人。现在就暂时交给我吧。”
　　后世推测，此时段韶没有让弟弟段畅继承兵权，恐怕是预知到了什么吧。
　　“谢谢，这下臣也放心了。”段韶平静地说道。然后疲劳地闭上了双眼，土黄色的脸庞上露出了濒死之相。
　　朝廷终于允许段韶归京了，段韶躺在马车上，跟兰陵王做最后的交谈。
　　“殿下，定阳城还没攻陷，您打算怎么办？”
　　“定阳城确实坚固，特别是三面都地势险峻，没有条像样的道路。不过，只留出东南面不攻，敌人想从城里逃出来，便只能走东南面。我想在东南布下伏兵。”
　　“我觉得这个计策不错。那么你也保重吧。”
　　“孝先大人保重。”
　　在两千步兵、骑兵的护送下，段韶离开了战场。这是段韶和兰陵王最后一次见面。
　　段韶回到邺都后，九月下旬便病逝了，六十出头。高纬追赠段韶的官爵有：都督十二州军事，相国，太尉，录尚书事，朔州刺史……谥忠武公。皇帝高纬看似感叹伟大的宿将之死，追赠了段韶爵位，其实不过是高纬一时兴起而已。事实上，段韶也是配得上这些名誉的人。同时，段韶也是幸运的，仅仅两三年后，大家便羡慕起段韶的幸运了。
　　斛律光和段韶都走了，只留下兰陵王继续和周军战斗。兰陵王麾下包括段韶留下的部队，一共有二万五千名士兵，以八万周军为敌手，到年末百日之间，大小打了三十六仗，其中三十仗胜利，六仗平手。因为黄河河套地形变化多样，周军无法把兵力集中在一点，所以被兰陵王巧妙的战术打得落花流水。
　　齐国公宇文宪九月被召回长安，这也是周军失利的一大原因。宇文宪迟迟没有取得战果，独裁者宇文护也不耐烦了，把宇文宪召回长安。宇文宪走后，陈国公宇文纯暂领全军，被兰陵王切断了与本部的联系，烧毁了大量物资，进退两难。
　　十月，迫于内外压力，宇文护下令全军向西撤退，结果又遭到兰陵王的沉重打击。
　　纥于广略是周国的宿将，号称八柱国之一的最高级别武将。为了和宇文纯会合，纥于广略率领一万五千士兵打算渡过黄河，结果被齐军打了个措手不及。
　　齐军箭如雨下，在水边集结的周兵溃不成军。正在渡河的周军船只也被火箭射中，河边到处都是烈火和浓烟。纥于广略呵斥逃跑的士兵们，挥舞着大刀亲自防御敌军，结果，骑着白马戴着鬼面具冲过来的齐将，一回合便将纥于广略斩杀。首级滚落在岸边，尸体消失在水中。
　　宇文纯得知纥于广略阵亡，决心与兰陵王决战，但在田弘的劝说下，最终下令放弃占领地，向黄河西岸退却。
　　纥于广略战死，宇文纯撤退，定阳城的周军完全被孤立。守城的汾州刺史杨敷眼见大势已去，深夜率领少量士兵撤出了定阳城。不过，他的行动已经被兰陵王看穿了。按兰陵王对段韶说的作战计划，最后活捉了杨敷。
　　杨敷是齐国前宰相杨愔的侄子。因为齐与周都是从北魏分裂出来的国家，所以出现了很多一家人分待两国的情况。周国的独裁者宇文护老家在齐国，所以当初也只能把老母亲留在齐国。
　　兰陵王劝说杨敷归顺齐国，杨敷坚决不肯答应。
　　“请让我像忠臣那样死去。”杨敷只是恳求兰陵王尽快杀死自己。
　　“杀了他正是他本人的愿望啊。”秦彝说道。
　　兰陵王也同意秦彝的意见，赏给杨敷一桌酒席，最后将其斩首。
　　就这样，周军被彻底赶出了河东——河东就是黄河东岸。此时是武平二年十一月末。
　　捷报送到邺都后，朝廷迟迟没有命兰陵王回京。在黄河东岸，兰陵王迎来了十二月。连日大雪，黄河也结冰了，雪停的日子，兰陵王对月琴说道：“你的眼睛好，能看到黄河西岸吧？”
　　月琴远望着对岸。黄河的宽度大约为二里，西岸是周国的领土。在灰色的天空和白色的冰面间，出现了很多个黑点。
　　“怎么样？”兰陵王问道。
　　“岸边有人影晃动。啊，他们是在破冰，声音顺着风传过来了。”
　　“他们为什么要破冰，你知道吗？”
　　“他们想把冰化成水吧？”月琴想了想，开口说道。
　　“不对。”兰陵王笑着摇了摇头。
　　“一到冬天，周军就把黄河的冰除掉，是怕我军从冰上攻击过去吧？”
　　自邙山之战以来，周军从来没有战胜过齐军。一想到兰陵王和斛律光可能会带着齐军的精锐杀进周国，这个噩梦吓得周军夜不能寐。
　　“若冬天周军不再破掉黄河上的冰，那说明周军不怕齐军了，反而有吞并齐国的自信。所以，我命令西汾州一带的士兵向我汇报对岸的动向。”兰陵王吐着白气，说道，“其实害怕的不单是周军，我也害怕。我在担心着那天迟早会降临。”
　　“只要殿下健在，无论周国还是突厥，都不敢再动兵了，他们都受到那样沉重的打击了。”
　　“……希望如此吧。”兰陵王仿佛调整好了心情，微笑看着月琴，“不好意思，让你受冻了，回帐篷吃些热的东西吧。”
　　十二月下旬，朝廷终于允许兰陵王回京了。
　　“兰陵这小子，还真能干！”
　　十六岁的皇帝高纬在焦龙温池里泡着温泉，小声嘟囔着。武成帝高湛也曾经说过这句话，不过，高纬的话里还有高湛的话里没有的成分。
　　那就是嫉妒和恐惧。
　　高纬不顾国政不分昼夜召开酒宴，但他的心中正担心着比自己优秀的人会夺走他的宝座。他认为，血统、功绩、威望都符合条件的人，正是对自己最大的威胁。
　　高纬露出阴险的表情，举起了手里的酒杯。在他周围，是欢笑的美丽宫女，她们自然不知道皇帝心中的想法，还在异口同声地赞美着兰陵王的美貌和武勋。