　　第五章 浴血江淮（1）
　　I
　　公元573年，为了夺回江淮，陈军渡过了长江。这一年是陈国太建五年，齐国武平四年。
　　“齐国朝廷荒淫至极，杀掉斛律光，自毁长城，已经走上了自我毁灭的道路，现在正是夺回江淮的好时机。”
　　陈军二十万，主帅是身经百战的吴明彻。此时吴明彻六十二岁，爵位南平郡公，官拜侍中、都督征讨诸军事、征北大将军。
　　“齐国的王琳一直与本朝敌对，这次要除掉此人，以绝后患。”
　　王琳比吴明彻年轻十四岁，可以说是陈朝二十年的宿敌。吴明彻出身贫苦的农民家庭，自学兵法，凭借战功一步步成为陈国最高的宿将。
　　跟随吴明彻一起出战的有萧摩诃、鲁广达、淳于量、程文季、樊毅、樊猛、任忠、吴超、裴子烈、裴忌等人，无论兵力还是将帅阵容，都是陈建国以来最强大的军团。《陈书》在多人的传记中提到的“太建五年，众军北伐”，指的就是这次出兵。另一方面，《北齐书》中也记载着“陈将吴明彻来寇”。如此大规模的兵力，准备时间绝非一朝一夕。陈国国主陈顼把军事大权全部交给了吴明彻，吴明彻足足做了五年的北伐准备。
　　齐国现在怎么样了呢？
　　兰陵王因为去年把周军赶出了黄河东岸之功，被加封乐平郡公，朝廷也批准了他继承段韶留下的三万士兵的统帅权。虽然有争议，但高纬觉得如果拒绝兰陵王继承统帅权会更麻烦，所以立即答应了。
　　到了武平四年，兰陵王又被加封高阳郡公，官拜太保、大将军、定州刺史。同时，兰陵王的兄长广宁王被加封为司徒，弟弟安德王被加封为太尉，兄弟三人占据了三公的高位。
　　表面上看，朝廷对兰陵王兄弟厚待至极，其实很不情愿。高纬等人刚想对付兰陵王兄弟，前方便传来了“陈军大举渡江”的紧急军报。
　　因为陈国北伐而狼狈不堪的齐国朝廷，凑齐了二十万的兵力。这也是斛律光锻炼出来的精兵。问题是让谁担任总指挥，有人提出了兰陵王，却立即被否决了。
　　“兰陵这小子肯定不行。不过，除了他，还有谁能率领大军出战呢？”就连高纬也担心了起来。
　　“总之是不能让兰陵率领二十万大军。这二十万士兵是精兵，让谁当统帅都不会输给陈贼。还是尉破胡或皮景和指挥吧。就让兰陵带领一万士兵，去最危险的战场吧。”
　　汇总佞臣们的意见，高维点了点头：“对，让陈贼替朕除掉兰陵吧。”
　　兰陵王接到出征命令后，旁边的月琴以质问的形式确认道：“您接受命令了？”
　　“因为是朝廷的命令，所以不能违抗。而且，正好我的身体也恢复健康了。”
　　也许斛律光的横死深深打击了兰陵王，从去年秋天到冬天，兰陵王连续在病床上躺了十天，之后也一直在静养。就连被加封为乐平郡公时，兰陵王也无法走下病床接旨。医生马嗣明多次为兰陵王治疗，治疗期间，连月琴都被赶出了病房。直到第二年春天，兰陵王的身体才恢复了健康。
　　“……而且，在京师待着也很憋气，与陈军一战，也不错啊。”兰陵王看着月琴，露出了苦笑，继续说道，“出征的武将除了我还有谁呢？皮景和，长孙洪略，还是尉破胡，鲜于世荣……”
　　齐国的三大弓手，指的就是斛律光、皮景和跟元景安。兰陵王当然也弓术高明，但比不过这三个人。
　　外国的使节来到邺都时，朝廷举办了骑射的竞技大会，这三个人展示了自己的弓术。突厥使者最开始很不感兴趣，看着看着却变了脸色。像这三人一样的弓术高手，在突厥也很少见。
　　皮景和虽然有过战功，但之前一直担任斛律光的先锋或副将，独立指挥大部队还是第一次。他的官位是领军大将军、洛州刺史。
　　尉破胡是镇南将军，长孙洪略是平南将军，鲜于世荣是武卫将军、郑州刺史。兰陵王的官位最高，战功最为卓著，大家都认为朝廷应该会让兰陵王担任总指挥，事实却并非如此。
　　出征之前，安德王利用太尉的职权，询问诸将对这次战争的看法。
　　“南朝很弱，一战就歼灭他们了。”
　　“要不是有长江之险，五十天就灭亡南朝了。”
　　“南朝值得防备的只有水军。”
　　类似的声音占绝对主导地位。
　　讽刺的是，只有南朝才有渡江的能力，北朝没有建造军舰、航行、登陆作战的能力。因此，北朝的首都洛阳曾经被南朝占领，但南朝的首都建康却从未被北朝占领过。十七年前，公元556年正月，齐军曾经非常勉强地渡过了长江，结果在大雨中遭到了陈军的奇袭，惨败而归。从此，齐国彻底放弃了渡江作战的念头。
　　安德王和兰陵王见面后，面带苦色地把诸将的发言说给了兰陵王。
　　“个个都轻视敌人，而且相互也不想合作。四哥这次可辛苦了。”
　　“打一仗就知道对方的实力了。总之先渡过淮河，阻止敌人继续北上吧。”
　　诸将中能让兰陵王看得上的，只有武卫将军、郑州刺史鲜于世荣了。
　　鲜于世荣虽然没有才学，却懂道理，为朝廷的慌乱痛心。
　　“虽然和正面作战没什么关系，但是对百姓来说，税太重了。而且，这些钱都会落入佞臣们的怀里，国家越来越穷。将来真是不敢想象。”
　　安德王向兰陵王转述了鲜于世荣的意见。不过，临出征前，信州自称“长乐王”的人造反，杀害了信州刺史和士休。
　　“派鲜于世荣去！”无愁天子高纬下了命令。鲜于世荣率领二万士兵转往信州。
　　兰陵王心灰意冷。
　　“根本不用理睬信州的贼人。击退了陈军以后，他们就跟无根草一样，自然枯萎。”
　　尽管如此，兰陵王还是调整了心情，努力装出开朗的样子，对月琴和沮山说道：
　　“马上就可以亲眼看到长江啦，至少这是值得期待的。”
　　第五章 浴血江淮（2）
　　II
　　武平四年四月，兰陵王率领一万士兵到达淮河岸边，全军在寿阳城集结。寿阳城是以复兴梁朝为目的的巴陵王王琳的屯军地，也就是齐国南部方面军总司令的所在地。
　　兰陵王率领部下乘坐三百艘战船渡过了淮河。与黄河以北比较，这里的风温暖柔和，充满湿气，田野上一片翠绿。
　　行军大约一刻，马上的月琴看到奇妙的动物在原野上悠然行走，不由得惊叫了出来：
　　“啊，那个是什么啊？那么大的个子……鼻子那么长，耳朵那么大……”
　　“是大象。”
　　“啊！那就是大象啊，我还是第一次见到呢。”
　　“我也是啊。”
　　当时，中国长江以北还栖息着野生的大象。《南史》中记载：梁国末期，淮南地区的几百头野生大象不知道为什么突然暴走，破坏了不少房屋。此时距离南朝末期近二十年，淮南地区的大象还没有灭绝。
　　道路两旁都是水田，耕地的牛也与黄河以北不同，不是黄牛而是水牛。每一样事物都让月琴好奇不已。月琴一边行军，一边在马上和兰陵王聊了起来：
　　“这里的水路和水田这么多，骑兵很难发挥作用啊。”
　　“长江以南的水更多啊。本朝也没有称得上是水军的部队，没有水军，就没法讨伐南朝。”
　　“怎么都没办法吗？”
　　“要是能的话，早就统一天下啦。”
　　月琴问怎么做才能统一天下，兰陵王立即回答道：“夺取了蜀地以后，在那里大量建造军船，顺流而下，就像当年晋朝讨伐吴国那样。”
　　兰陵王看来很喜欢探讨军略，话语中也充满了热情：“这样的话就能成功了。不过，需要准备十年或者二十年。当然，这是将来的事情，现在不是研究这个的时候。”
　　行军半日后，兰陵王来到寿阳城。寿阳城前面是淝水，周围都是深深的壕沟。这里曾经被称为淮南城，是水陆交通的要地。
　　王琳迎接兰陵王入城，周围是皮景和、尉破胡、长孙洪略等人。
　　军事会议开始后，王琳先向诸将说明了战况。王琳的外表和说话的样子都很平静，看起来不像身经百战的勇将。
　　“吴明彻用兵老到，陈兵也勇猛善战，需要制定长期作战的策略。我认为应该小心为上。”
　　王琳提出了持久战的建议，尉破胡却无视这个建议。他在朝廷打杂的时间远比上战场的时间多，与其说是武将，不如说是官僚。无论己方的王琳，还是敌方的吴明彻，他都不放在眼里。
　　“巴陵王说他们很厉害，不过是残败的亡命之徒，没出息的家伙们畏惧老糊涂的吴明彻和软弱的陈兵，又怎么能渡过长江呢？”停了一下之后，尉破胡继续说道，“我们奉朝廷之命，率领二十万精兵来到这里。特别是‘苍头’、‘犀角’、‘大力’三队，更是我军的精锐，这三万士兵足以消灭二十万陈贼了。巴陵王在寿阳城外布阵，只要接应各支部队就行了。”
　　尉破胡其实就是对王琳宣布，别碍我们的事儿。王琳只能死了心。皮景和、长孙洪略也赞成尉破胡的意见，兰陵王意识到跟他们讨论也没有意义，所以一言不发。这些轻视敌人的人们，不遭受一次沉重的打击，是不会看清现实的。
　　就这样，齐军尉破胡、皮景和、王琳、长孙洪略以及兰陵王，分别率领部队与陈军交战。
　　陈军自然不会知道齐军的军情，但是，吴明彻立即发现齐军缺乏统一的部署。
　　“不知道齐军的总帅是谁，但是跟斛律光比较，他差得太远了。那么，先试探一下吧。”
　　就算是陈国的吴明彻，也不知道齐军没有总帅。吴明彻下令前进，打算先攻击一下敌人突出的一部，试探一下对方的反应。在寿阳城南方三十里外，吴明彻和敌军对峙。那支齐军部队是集结了“苍头”、“犀角”、“大力”三支精锐的尉破胡军。
　　吕梁成了两军的战场。刚开始，两军都是试探对方，齐军意外的强悍，陈军不得不一时撤退。在尉破胡军中，有出身西域的胡人，他用强弓接连射倒了二十名陈军士兵。吴明彻有些惊讶，从半日之距的后方召来了萧摩诃。
　　此时，萧摩诃四十二岁，任巴山太守。萧摩诃并非无能的太守，不能说是无名小辈，而是广施善政，得到了官吏和百姓的好评。不过，萧摩诃本人却喜欢在战场上展示自己的武勇。萧摩诃赶到前线后，吴明彻递给萧摩诃一杯酒，说道：“你有关张之名，今日当斩颜良。”意思是你的勇名匹敌关羽、张飞，现在就该斩杀颜良。
　　萧摩诃一口干了杯中的美酒，答道：“当为公取之。”
　　说完，萧摩诃一催马，单枪匹马冲进了齐军的阵地。萧摩诃右手的铁链风车一般旋转，铁链的顶部，是锋利的铁锥。
　　齐军阵中，一员头戴西域风格头盔的巨汉纵马奔向萧摩诃。巨汉架起牛皮大弓的瞬间，萧摩诃手中的铁链飞了出去，铁锥深深刺入巨汉的眉心。巨汉当场落马身亡。
　　齐军士兵死人一般无声无息，站在阵前的尉破胡脸色苍白，突然回过神来，冲着士兵们大声叫道：“就这么放过那名贼将吗？追上去给我杀了他！”
　　“大力”队中的十五名士兵领命冲了出来，战马踩得地面上尘土飞扬，直扑萧摩诃而来。萧摩诃扭转马头，既不逃跑也不惊慌，平静地抽出了大刀。
　　最先扑向萧摩诃的齐国士兵，仅一回合，就被萧摩诃从右肩到腰部砍成了两段，鲜血飞溅。随后，萧摩诃掉转刀口，一刀将第二名齐国士兵从左到右砍成两段。接着，架住了第三名士兵的长枪，挥手一刀，砍下了对方的首级。
　　一对十五，一对十四，一对十三，一对十二……
　　十五骑齐国士兵全都倒在了地上，萧摩诃挥舞着手中沾满鲜血的大刀，示意部下冲锋。
　　让尉破胡如此骄傲的“苍头”、“犀角”、“大力”各队，都被萧摩诃和他的部队打得落花流水。满身鲜血和泥土的齐军士兵开始溃败，战场上到处都是人马的尸体、破碎的大刀、折断的长枪、破裂的盾牌、破损的长弓，鲜血的味道充满了整个战场。
　　“撤退！”
　　尉破胡悲鸣一般下达了命令，掉转马头快速撤退。他不但没有为全军殿后的气魄，反而最先逃跑了。
　　之前是在南阳王高绰的凶刃下逃亡，这次是在萧摩诃的威猛下逃亡。以前尉破胡是孤身一人，现在却是带领着七万士兵。弱将手下自然不会有强兵，齐国士兵一窝蜂地跟在主帅后面迅速逃跑。
　　“追击！”
　　吴明彻下达了命令，冲在队伍的最前面。陈军随着呐喊声一起扑向齐军。追击败退的敌人扩大战果，乃是用兵的常理。
　　这时，齐国的平南将军长孙洪略率领着三万士兵，出现在战场西边。长孙洪略为了救援己方，率领部队从侧面向萧摩诃军发起了攻击。
　　从侧面发起攻击的长孙洪略本应占有优势，但此时陈军异常顽强。萧摩诃大刀所到之处，必有齐军的头颅、手腕飞出，甚至连战马也会倒下。结果，齐军立即从混战陷入了苦战。
　　“不要退！不能退！”
　　长孙洪略拼命阻止己方溃退，但萧摩诃带着鲜血如同暴风扑来，一瞬间，长孙洪略连人带马倒在地上，被砍成了两段，战马的背骨也被击碎了。
　　主将被杀，长孙洪略的部队四散而逃。
　　接到己方战败的报告，皮景和变了脸色，慌忙停止出击，改为加强防守。一日之间，半数的齐军失去了斗志。陈军继续北上，逼近淮河，部署在江淮各方面的部队也都行动起来了。
　　陈国的左卫将军樊毅和武毅将军樊猛是亲兄弟，年轻时就开始侍奉梁国，曾经一度和王琳结盟，想要重振梁国。战败后，王琳逃亡北方，得到了齐国的援助，而樊毅和樊猛兄弟却被说服，归顺了陈国。曾经的盟友，现在却不得不兵戎相见。
　　“子珩（王琳的字）是胸怀大志却不识时务的蠢人，咱们至少要让他认清时世才行。”
　　樊氏兄弟率领五万人马，对王琳的两万士兵发起了猛攻。王琳勇猛善战，三次击退了樊氏兄弟，但终究以寡敌众，只能一面修筑工事，加强防御，一面派遣使者向皮景和求援。皮景和距离王琳只有六十里，手里的七万士兵毫发无伤。但是，皮景和见到王琳的使者后，却一直没有行动。
　　在合州附近布阵的兰陵王知道陈军的动向和王琳的危机之后，立即向皮景和派遣了使者。
　　“跟皮领军说，立即从合州西、霍州东到达长江北岸，切断敌人的退路，烧毁陈军的船只。看到烟和火，陈军必然会撤退。我从敌人的后方追击敌人，皮领军分兵两路，左右夹击敌人，我们从三个方向夹攻敌人，把敌人赶进长江，不到十天就能大获全胜。”
　　过了三天，过了五天，皮景和始终没有动，尉破胡也以重新组建部队的理由不肯出兵。
　　“拥有二十万士兵，皮领军和尉镇南（镇南将军尉破胡）为何不肯行动？”兰陵王低声呻吟道。沮山和秦彝也都露出了焦躁神色。
　　“殿下，再这样下去咱们就成孤军了。”
　　二十万陈军正在逐渐包围兰陵王的一万士兵。
　　“直到去年，齐军的强悍还是天下第一，无论周还是陈或是突厥，不都很害怕齐军吗？可是，现在却是这个样子！这到底是谁的错呢？”
　　月琴还是第一次在战场上看到兰陵王露出如此失望的表情，不由得有些心痛。
　　兰陵王与斛律光、段韶三人用兵时，从来没出现过这样龌龊的情况，尉破胡这样的货色完全统帅不了大军，就连皮景和，也只能按斛律光的命令行动。
　　“至少应该和王巴陵（巴陵王王琳）合兵，但是，在等待皮领军和尉镇南时，白白浪费了时间。”
　　尽管有些担心，兰陵王还是出动了。兰陵王出兵神速，在樊氏兄弟背后给了陈军狠狠一击，只差一步便能和王琳会师，却被樊氏兄弟拼命阻下。王琳只得回到寿阳城，带着两万士兵继续死守城池。
　　第五章 浴血江淮（3）
　　III
　　正史《陈书》中，这样评价萧摩诃——志气奋发之时，所向披靡，气冠三军，当时的良将，虽然没有智略，但也是一代勇夫。
　　虽然“没有智略”是严厉的评价，但那指的是缺乏指导一国的能力，并非说他是无能的武将。萧摩诃在战场上指挥以万为单位的士兵，从来没有失败过，深受士兵信任。
　　萧摩诃绝对是可以和前汉的李广、后汉的关羽相提并论的猛将。他现在也被人称为“萧无敌”，这个名字中包含着己方的赞美，也包含着敌人对萧摩诃的恐惧。听到这个名字时，兰陵王的反应反而更接近陈军士兵。
　　“原来如此，萧无敌啊。这是个配得上那个男人的外号。”
　　听到兰陵王的话，秦彝皱紧了眉头。萧摩诃是敌人，怎么能称赞他呢？现在齐军在萧摩诃的豪勇面前都失去了斗志，大半兵力龟缩在阵地里不敢出战。江淮一带明明是齐国领土，现在却让陈军横行霸道。
　　“有什么不好的？那个男人确实很强，虽然是敌人，却堂堂正正，不使用卑鄙的手段。说实话，真想不到陈国也有这样的男人。”
　　月琴从兰陵王的表情和声音判断出，兰陵王渴望见到优秀的敌人，就像周国的宇文宪那样。兰陵王没有优秀的同伴，所以有优秀的敌人也好。
　　兰陵王反复攻击樊毅和樊猛，想要减轻王琳的压力。他的攻击取得了成果，樊氏兄弟损失惨重，只好求援。四月中旬，樊氏兄弟派出的特使赶到了寿阳东面一百二十里处的陈军据点。
　　那里有陈国中护大将军淳于量和忠毅将军吴超两将，及三万士兵。
　　吴超是吴明彻的兄长之子，三十岁左右，从十岁开始就跟着叔叔吴明彻四处征战，勇名传遍陈国。这次北伐中，吴超也在合州附近跟尉破胡打了一仗，击退了尉破胡。
　　“齐贼很弱，不足为惧，现在正是夺回江淮九州的好机会。”吴超一边呼喊着，一边追击着退却的敌人，终于追到了淮河边。
　　“这样的话，我们可以渡过淮河，北上黄河。渡河地点哪里最好呢？”吴超意气风发地说道。
　　淳于量已经六十三岁了，“侯景之乱”时表现活跃，他看到吴超急进，有些担心，于是派遣使者劝吴超慎重行军。不过，使者的速度却赶不上吴超的行军速度。
　　吴超率领军队快速前进，日落时分，突然看到了前方的齐军队列。侦察骑兵回报，齐军的大将是骑白马戴鬼面具的将军。
　　“听说戴鬼面具的就是兰陵，我正想会会他呢。”
　　吴超非但没有畏惧，反而异常兴奋，握紧手中长枪，行军的速度更快了。
　　在红铜色的落日接触到地平线的一瞬间，吴超军终于和兰陵王军交战了。双方互射了一阵弓矢后，吴超军突入了兰陵王的阵地。兰陵王的部队如同鲜花，分成了左右两部分，骑兵用短弓，步兵用长弓，对着吴超军一阵乱射，吴超的部队溃不成军。
　　“出来！兰陵！”
　　吴超的铠甲上插着两支箭，纵马突击。兰陵王挡住了他的去路。
　　两人的战斗激烈，但时间很短，三个回合，吴超的首级便飞上了天空。
　　逃亡的陈军士兵报告了此事，听到兰陵王之名，淳于量也没有独自应战的信心，于是迅速撤退，向大本营汇报了此事。
　　听说侄子吴超战死，吴明彻长叹一声，说道：“逸世这小子急于建功，在不该死的时候死了。”
　　逸世是吴超的字。
　　“不过，托逸世的福，我们也知道了兰陵的兵力和位置。”裴忌说道。
　　五十二岁的裴忌兼任军师将军和予州刺史，也就是北伐军的参谋长，不过，裴忌不是擅长奇谋的策士，而是用兵稳健、深谋远虑的良将。裴忌沉着冷静地继续说道：“我听说兰陵勇冠三军，这次知道了他不是浪得虚名。我们只要战胜齐军就行，让兰陵王一人继续成名也无所谓，让萧巴山（巴山太守萧摩诃）对付他怎么样？”
　　“军师将军所言极是。”
　　萧摩诃与兰陵王作战，其他将领继续向北追击齐军，各部队贯彻执行命令，注意彼此合作——吴明彻向陈军全体将士下达了这个命令。
　　吴超之死对吴明彻个人来说颇为惋惜，但是对陈军的战略毫无损伤。反之，兰陵王杀死了一个吴超，也不能改变齐军的不利局面。
　　“孝先（段韶）大人和明月（斛律光）大人在世时，三人中任何人说出一句话，我们便能自然而然想到最好的策略，如臂使指统领全军。可是，现在却……”
　　兰陵王看着月琴和沮山感叹道。虽然说了也没用处，兰陵王还是忍不住说了出来，他现在不但不清楚敌方的动向，连己方所在的位置也无法把握。
　　陈军二十万，齐军二十万，兵力不相上下，但是陈军却灵活运用这二十万兵力，不断扩大战果。陈军已经杀死了长孙洪略，攻陷了秦郡城，占领了江淮九州中的仁州和江州，齐军没有任何办法，只能被陈军玩弄。兰陵王好不容易才掌握了尉破胡和皮景和的动向，这两人与其说是和陈军交战，不如说是逃跑。
　　兰陵王知道尉破胡不值得信任，却想不到皮景和也是这样无能。
　　皮景和是斛律光的副将，立下了不少战功。但是，那只是因为他忠诚地完成了斛律光的命令。斛律光这颗巨星陨落，皮景和成为统帅七万大军的总指挥，而他的行为却证明不过是缺乏判断力的凡庸之将。
　　《北齐书》中严肃地评价皮景和：“怯懦，不敢进兵。”而兰陵王的用兵再杰出，在齐军大半都不肯行动的情况下，也不能把陈军赶出江淮，就连救出巴陵王王琳的目标都无法实现。
　　“王巴陵的勇猛不及萧摩诃，兵略也比吴明彻略低一筹，但是，麾下的将士却甘心为王巴陵赶赴死地，真称得上是仁义的名将。如果不救他出来，我又有何面目见天下人呢？”
　　兰陵王寻找陈军的主力部队，从寿阳向东面的淮州移动。
　　裴子烈是吴明彻麾下的猛将，经常担任陈军的先锋，用兵果断迅速，作战非常精彩，陈国朝廷特意新设了“电威将军”的名号，封给裴子烈。
　　裴子烈率领二千骑兵和八千步兵，从合州快速前往淮州。裴子烈发现左边有一支部队沿着淮河流域正在向东前进，立即放出了探子侦察。
　　“带队的是戴鬼面具的将军。”接到报告后，裴子烈胆战心惊，但又觉得这是一个立下大功的机会。
　　戴鬼面具的齐将，裴子烈当然认识，那就是兰陵王。
　　“让敌人先走，从背后向他们发起突击。”裴子烈向部队下达了命令，握紧了手中的长矛。
　　虽然吴明彻下令“除萧摩诃之外，任何人不要与兰陵交战”，但是就这么放过他吗？兰陵王攻击前方的陈军，自己从背后发起攻击，不是正好两面夹击敌人吗？
　　跟在齐军后追了半刻，左前方出现了白色的广阔水面，那是被称为洪泽的大湖。前方的齐军突然分成了左右两部分，冲着陈军一起放箭。
　　“糟糕，被敌人发现了！”
　　裴子烈有些惊讶，但斗志非但没有减弱，反而更加强烈，直接发起了突击，与前方的敌人激烈交战。手中的长矛杀死了三名齐国骑兵，直扑戴着鬼面具的敌将。
　　两人交战了大概十个回合，没有分出胜负。裴子烈的长矛如同灵蛇，刺向敌将的面门。鬼面具应声而落，裴子烈高叫一声，但是在此瞬间，裴子烈的声音有些迷惑。
　　“你，你是兰陵……”
　　鬼面具下露出的脸庞，并非传说中的白皙美貌的贵公子，而是四十岁左右精悍的武将。
　　“我乃齐国安东将军秦彝是也，兰陵王殿下不在此处。”
　　“什么？竟敢骗我！”
　　“被骗的才是傻瓜啊！”
　　一笑之后，秦彝扔掉了手中的大戟，取出了自己惯用的双铁锏。那是在四角铁棒下装着手柄，打击用的武器，被铁锏打中，连骨头都会被打碎。
　　两人又打了三十余合，裴子烈周围也开始了激烈的肉搏战，齐军逐渐压倒了陈军。
　　“糟糕！”
　　裴子烈意识到了自己指挥官的职责，虚晃一枪，迅速拉住马头，高叫着拼命召集士兵。
　　“真正的兰陵到底身在何处？”
　　洪泽湖边，裴子烈好不容易整好了队形，又向四面八方派出了侦察兵。等了不久，一名侦察兵赶了回来。
　　“我军在大岘大获全胜，之后却因为兰陵王陷入了苦战。”
　　右卫将军巴州刺史鲁广达此时四十三岁，是陈国的名将之一，之后在五十万隋军进攻陈国时，因为勇猛善战而广为人知。他在大岘与皮景和军交战，击败了皮景和的部队，还杀掉了皮景和麾下的将军张元范。开始追击逃亡的齐军时，兰陵王突然从侧面奇袭鲁广达，陈军战死者二千余人，鲁广达也左手受伤。
　　“兰陵这厮真能干，真是神出鬼没的家伙。”
　　裴子烈向大岘方向急行军，秦彝同时也带领军队北上增援兰陵王，两军形成了竞走之势。
　　大岘一带丘陵和山谷很多，地形起伏。裴子烈走近时，齐陈两军已经陷入了混战。鲁广达重整队伍，六十一岁的老将右军将军任忠赶来增援，与兰陵王交战了七八个回合，左肩被兰陵王砍伤。全赖任忠指挥有方，陈军才没有全线溃退。不过，兰陵王作战勇猛，陈军刚要恢复队形，又被打得溃不成军，无法互相支持。
　　这时，萧摩诃冲了过来。战场上一出现他的身影，陈军的士气一举恢复到了顶点。萧摩诃挥舞着大刀，跃马冲向齐军，兰芙蓉和綦连延长同时扑向萧摩诃，开始了二对一的血战。
　　第五章 浴血江淮（4）
　　IV
　　萧摩诃的勇猛确实不亚于关羽。右边兰芙蓉，左边綦连延长，萧摩诃却毫不畏惧，大刀闪闪发光，暴风骤雨般砍向对手，气势完全压倒了对手。
　　这时，秦彝冲了过来。看到僚将们陷入苦战，秦彝大吼一声，手中的铁锏打向萧摩诃。
　　萧摩诃以一敌三，依然轻松自如。兰芙蓉等人只能竭尽全力招架萧摩诃的攻击，很难互相配合，增加萧摩诃的压力。
　　“殿下！”兰芙蓉喊道。
　　萧摩诃回首一看，百步外的小山丘上，出现了一位骑着白马的将军。
　　看到白马将军后，萧摩诃一挥手中的大刀，逼退了秦彝三将，纵马奔向白马将军，大地在马蹄下颤抖着。
　　“你就是齐国的兰陵吗？我乃陈巴山太守萧摩诃是也！”
　　萧摩诃大喊着冲到了骑白马戴鬼面具的齐将面前，人马一体，仿佛猛虎出山，高高举起手中大刀，从右上向左下狠狠砍了过来。这是萧摩诃将长孙洪略连人带马砍成两段时使用的斩击。
　　兰陵王没有正面招架，手中大戟从侧面架住了萧摩诃的大刀。二人都使足了力气，武器相交，火花四射。
　　兰陵王和萧摩诃边走边战。兰陵王的大戟，萧摩诃的大刀，刀锋相撞、猛刺、弹开、擦过、招架。仅一个回合，武器相交迸发出的火花便如同瀑布，撞击的声音响彻云霄。
　　“铮！”“铮！”
　　萧摩诃刚，兰陵王柔，两军将士都默默地凝视着两人的决战，连兵卒都能看出两人的特长。可是，萧摩诃的刚不能击碎兰陵王的柔，兰陵王的柔也不能克制萧摩诃的刚，完全看不出两人谁胜谁负。刚觉得兰陵王危险了，一瞬间，萧摩诃又手忙脚乱。萧摩诃的胸甲刚被砍了个大口子，兰陵王的披风又被砍破。马与马冲突，二人武器相交，分开后再次撞在一起。
　　两人大战了百余回合，依然不分胜负。此时，陈军鸣金收兵了。
　　那是停止战斗立即收兵的命令。在萧摩诃与兰陵王战斗的这段时间里，陈军已经完全调整了阵型，做好追击皮景和军的准备，没有必要再追求萧摩诃个人的武勋。萧摩诃很不甘心，但是依然掉转了马头。
　　吴明彻军纪严明，正因为如此，陈军才非常强悍。萧摩诃满脸的惋惜和愤怒，控制住情绪退了下去。后面的军队也跟着他井井有条地撤退了，这说明萧摩诃在战场上的统帅能力极强。
　　兰陵王调整了呼吸，拽了下缰绳，注意到了什么。爱马有些异常，四肢的频率有些乱。兰陵王在爱马的耳边轻声说道：“百风，你也老了吗？”
　　白马有些羞涩地轻轻打了个鸣。兰陵王纵身下马，抓着百风的缰绳徒步行走，边走边抚摸着百风的脖子，回到了阵地。
　　看到跑来的月琴，兰陵王把缰绳交给了月琴，说道：“百风已经跟了我十多年了，自从我封王以来，一直都骑着它，看来也应该让它休息了。”
　　“百风也觉得很遗憾啊。”
　　月琴轻抚着百风的颈部，老年的白马仿佛是有些羞愧，低下了头。摘下鬼面具后，兰陵王露出了疲倦的笑容。
　　“我一个人战死沙场就行了。”
　　“殿下，别说这样不吉利的话。”
　　月琴不由得提高了声音。看着月琴，兰陵王低声回答道：“是吗？对武将来说，这反而是吉事啊。”
　　兰陵王的声音并没有显示出遇到前所未有的强敌的喜悦。兰陵王对陈军的整体行动非常钦佩，意识到齐军已经远不如从前了。兰陵王的脚步也不再像以前那样轻盈，他一边想着不祥的未来，一边看着百风和月琴。
　　第二天，兰陵王带着最后的迷惘骑着百风踏上了战场。从高处远望，皮景和军正在后退，已经被陈军赶到了淮河岸边。陈军的骑兵部队让皮景和饱受折磨，而这支骑兵的指挥官正是萧摩诃。
　　“南朝竟然有这样的骑兵！”兰陵王感叹道。
　　以往南朝的骑兵队，梁的白袍队是最强的骑兵。白袍队由不败的名将陈庆之统帅，曾经攻陷过洛阳，而萧摩诃统帅的骑兵队，则是白袍队以来南朝最强的骑兵。
　　周有宇文宪、尉迟迥，陈有吴明彻、萧摩诃，而齐已经失去了斛律光和段韶，兰陵王意识到鼎足的三国军事平衡正在逐渐崩溃，历史车轮正在发出轰鸣声缓慢运转着。
　　“这样一来，跟二哥（广宁王）说得一样，现在还不能死在这里。”
　　当天夜晚，兰陵王下令点燃了千余支火把，吸引陈军的注意，然后兰陵王率领部队向北撤退，打算渡过淮河，与北岸的齐军会师，重新整编。现在齐军还有十五万兵力，可以集中力量去寿阳城营救王琳。除此之外，没有别的办法了。
　　四月下旬，江淮地带即将迎来梅雨季节。那天夜里万里无云，幽暗的夜空升起一轮弯月，繁星闪烁。
　　兰陵王一行走了五里后，陈军发现了齐军的动向，立即杀了过来。一马当先的是电威将军裴子烈。
　　裴子烈手中长矛刺向敌将，敌将突然扭过头来。巨大的獠牙伸出口外，炽热的双眼怒视着裴子烈。
　　“啊！”
　　裴子烈浑身颤抖，恐怖之气流遍了全身，手中的长矛掉了下来，然后左手拉紧马缰，迅速掉转了马头。
　　裴子烈不相信世上有鬼神，也知道鬼面具下面是人，尽管如此，他依然觉得无比恐怖，有电威将军之名的勇者，现在却只能拼命地逃跑。
　　轻松赶走了挡路的陈军，兰陵王的部队顺利到达了淮河岸边，沿着河岸向西面前进，寻找合适的渡河点。历史上，渡河途中被敌人攻击全军覆没的例子很多，真正的危险才刚刚开始。
　　綦连延长快速赶来，报告道：“陈贼已经逼近河岸，我军异常狼狈，争先恐后渡河，混乱不堪。”
　　人马之声打破了深夜的宁静，兰陵王看着天，说道：“不久之后，江淮之地将全部落入陈国之手了。”
　　齐国最肥沃温暖的土地已被陈国夺走了，齐国国力将损失三成，而陈国必将士气大振。斛律光去世以来，一直静观其变的周国必然会瞅准时机，大举进攻齐国了。
　　“殿下，请尽快渡河。”月琴劝道。
　　兰陵王点了点头。
　　此时，吴明彻如果全力攻击渡河的齐军，齐军的尸体会填满整条淮河。但是，齐军的拼命反击也会让陈军遭受重大损失。
　　“与其得到兰陵王的首级，不如占领江淮九州，确保长江以北的领土。”
　　陈国总帅吴明彻、参谋长裴忌都做出了这样的决定，在战略上没有任何判断失误。
　　“他们不敢出来，除了兰陵王，剩下的都是凡庸之将。这样一来，我军可以自由出入淮河以南，没必要着急，一个个占领齐国的城池就行了。”
　　正如裴忌的判断，陈军进攻寿阳城时，淮河北岸的齐军都袖手旁观，对王琳见死不救。这样一来，齐军在江淮一带完全失去了威望。
　　重新在淮河北岸集结的齐军还有十五万兵力，但是，尉破胡声称“寻找大反攻的机会”，迟迟不肯进兵，皮景和说要讨伐豪族陈暄的叛乱，率领部队向东北方移动。虽然兰陵王制定了渡过淮河救援王琳的计划，但是南岸的陈军声势浩大，齐军根本不可能渡河登陆，兰陵王只能在无奈中度过漫长的五月。
　　接到前线战报，无愁天子高纬正在华林园的贫穷村舍中和异母哥哥南阳王及佞臣们玩乐。
　　“什么！兰陵那小子还活着？！”打扮得跟乞丐一样的十八岁皇帝，故意用肮脏的袖子擦了擦脸，不满地说道。