　　本资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们<兰陵王>
　　第一章 破军邙山（1）
　　I
　　公元564年，距三国时期的魏、蜀、吴灭亡已有近三百年时间。
　　这一年，中国大陆上使用着三个年号，分别是齐国清河三年、周国保定四年、陈国天嘉五年。
　　这年冬天，周国集结了二十万大军，从国境上的潼关出发，逼近齐国领内的洛阳。北魏时期，洛阳作为国都，曾是一座繁华至极的城市，如今，却将成为战场。
　　急报传到齐国国都邺都，朝廷一片哗然。因为就在当年秋天，周国才向齐国提出了“百年和平”的协议，不料刚一换季，未等齐国答复，周国便突然发动这次大规模入侵。
　　在哗然之后，齐国上下都谴责周国“忘恩负义”。不过，被谴责的对象并不是周国的君主宇文邕，而是宰相宇文护。
　　《北齐书》中对宇文护做出了这样的评价：“名为宰相，实为国君。”宇文护是周国皇帝的堂兄，周国的宰相，实际上却不把天子放在眼里，是一名专横至极的独裁者。到这个冬天为止，周国已经有两位皇帝被宇文护杀掉了。在位的皇帝宇文邕没有任何实权，只能看宇文护的脸色行事。
　　因此，周国这次出兵完全是出于宇文护的野心，并不是皇帝宇文邕的意思。此外，对于这次周国出兵，齐国有足够的理由谴责宇文护“忘恩负义”。
　　虽然宇文护的父亲已经去世，但他的老母尚在，一直生活在故乡。但是她的故乡在齐国境内。宇文护控制周国的国政后，很想把母亲接到身边来，因此向齐国提出送回老母的请求，同时威胁齐国：“如果不肯把我母亲送来，那么周国将和北方的突厥结盟，联手进攻齐国。”
　　齐国朝廷上下就宇文护的请求，召开了御前会议。
　　“宇文护的母亲是重要人质，不能送还给周国。”有人提出这样的意见。
　　但如果周国和突厥结盟侵略齐国，那么陈国会如何行动无法预测。与其态度强硬招致国难，不如接受宇文护的请求，把他母亲送到周国。这样一来，既可以卖给宇文护一个人情，也可以让天下人都知道齐国是重视人道的国家。
　　最后，齐国决定把宇文护的母亲送到周国，不但将其视为上宾，派给她侍女和护卫，还派遣大队人马护送她到周国国都长安。
　　宇文护自是非常高兴，但随后便恩将仇报。母亲刚刚平安到达长安，宇文护就发出布告，调遣二十万大军讨伐齐国。尉迟迥、达奚武、宇文宪、王雄、权景宣、田弘诸将率领大军，高举着“东伐”的大旗，浩浩荡荡地逼近洛阳。
　　齐国上下先是一片哗然，之后便是怒不可遏。虽说是乱世，如此露骨的背信弃义，也是极为罕见的。
　　“宇文护这个畜生，一定要让他知道我的厉害！”
　　齐国皇帝用手里的象牙笏敲打着龙床说道。“畜生”这句骂人的话当时已经存在了，随着佛教的传播，这个词也在世间广为流传。
　　“去把忘恩负义的宇文护活捉，送到朕面前。朕要把他车裂，然后把他的尸体用盐腌起来，再送到他母亲那里去！竟然生养出这样的畜生，他母亲也是罪孽深重！”
　　齐国皇帝名为高湛，二十八岁，是一位年轻暴躁的天子。他大发雷霆，群臣都低头不语。高湛双眼冒着红光在朝堂里巡视了一圈，最后视线集中在一个人身上，叫道：“兰陵！”
　　“臣在。”
　　应声而出的是高湛的侄子，名长恭，十八岁，封兰陵王。兰陵王皮肤白皙，身材修长，眉清目秀，相貌俊美。
　　“兰陵，我命你立即出兵洛阳，讨伐周贼！”
　　“谨遵圣旨。”
　　“周贼听说有二十万人马，你不怕吗？”
　　“无论多么庞大的军队，周军都是无义之师，不足为惧。”
　　“真是有出息的侄子啊！”皇帝话中有刺。
　　思考片刻，高湛继续下令道：“总之，你先带一万士兵速速前往洛阳。斛律光守在那里，集合后暂时在洛阳防御。”
　　“谨遵圣旨。”
　　“不过，暂时不要发起攻势，朕马上把段韶召集到邺都来，你们三人商讨后，再决定战术。”
　　此时，右仆射和士开向前迈了一步，手中拿着一张类似急报的纸片。他当时四十一岁，出身西域，鼻梁高得离谱，鼻头非常尖，嘴唇也红得过分。
　　“启奏陛下，予州刺史王子良被周贼围城，率领全城军民投降了。”
　　高湛双眼又泛出红色的光芒。
　　“什么，投降了？他明知投降后邺都的妻子和家人会怎样，还是投降了啊！”
　　看着年轻皇帝的表情，群臣战战兢兢，谁也不敢吱声。兰陵王也跪在地上一动不动。
　　“兰陵，快去吧！完成圣上的旨意！”
　　出声打破僵局的是兰陵王的哥哥广宁王高孝珩。高孝珩当时二十五岁，位居大司马，身材高大，颇有君子风度。广宁王喜爱艺术，是当时一流的画家。
　　“朕率兵随后就到。兰陵，在朕赶到之前，你能取得什么样的战果，朕非常期待！”高湛说。
　　兰陵王向皇帝深施一礼，随后站起身来，遵守礼节转身退出朝堂。群臣似乎也松了一口气。兰陵王退出朝堂后，一名廷臣追了出去。他和兰陵王一样，都穿着象征身份的深红色袍子，大约十六岁。
　　“四哥！”
　　兰陵王听到声音转过身来，少年立即投来锐利的目光和激动的声音：
　　“四哥，不获胜就别活着回来！”
　　这位少年是兰陵王的弟弟安德王高延宗。兰陵王在兄弟中排行第四，安德王排行第五。兰陵王露出了微笑，平静地回答道：“放心吧。你也要保重啊！”
　　因为是在皇宫中，兰陵王虽然心中思绪万千，却只能说出只言片语。凝视着弟弟的双眸，兰陵王点了点头，转身离去。
　　目送着兰陵王离去的背影，安德王低声嘟囔道：“四哥，一定要获胜，活着回来……”
　　朝堂上，和士开靠近皇帝的宝座，将手中的笏板虔诚地送给皇帝。皇帝很无聊地接了过来，胳膊肘搭在宝座扶手上，手掌托着面颊。和士开贴近皇帝低声说道：“陛下，让兰陵王迎击周贼有些不妥吧？”声音中充满了谄媚。
　　皇帝用充满血丝的双眼盯着和士开这名出身西域的高官，问道：“你到底想说什么，和士开？”
　　“这个，兰陵王兄弟是陛下兄长的儿子，他们战功辉煌时，恐怕会有些人头脑发昏，产生毫无用处的想法吧？”
　　“像去年那样，你是想说这个吧？”
　　“诚惶诚恐。”
　　“所以朕……不，那件事已经过去了。兰陵如果能获胜，对朕有用，朕自然会论功行赏。如果对朕没用，那也没必要让他再活下去了……”高湛继续低声说道：“即使他能派上用场，如果让朕不开心的话，也没必要留在这个世上……呀，差点儿忘了——”
　　他调整了一下坐姿，叫道：“刘桃枝？”
　　刘桃枝是个很优美的名字，但应声而出跪在皇帝宝座前的，是一个相貌与众不同的男子。他身材高大，非常健壮，双手极长，头上没有一根头发，双眼间的距离极宽。虽然他身在朝堂，却没有穿官服，因为他并不是朝廷的大臣，而是无官无位的庶民，只是皇帝个人的办事人。那么，皇帝用他是为了办什么事呢？
　　“刘桃枝，刚才听到王子良投降周贼的事了吧？”
　　“是。”
　　“去那家伙的家里，把他全家都杀了。”
　　“怎么个做法？”
　　“这还用问？当然是用朕最满意的方法了。”
　　皇帝与和士开、刘桃枝旁若无人地交谈着，群臣战战兢兢地凝望着他们，最后把视线集中在和士开身上。
　　第一章 破军邙山（2）
　　II
　　洛阳位于齐国都城邺都西南六百里处。兰陵王率领骑兵沿着黄河，从华北大平原前进，途中渡过黄河，渐渐逼近洛阳。
　　路上，兰陵王一行与一支大约五十人的周军骑兵相遇。这支队伍是周国的侦察部队，兰陵王制止了部下出战，站在队伍的最前面，朗声问道：
　　“我国刚刚让宇文护和他的老母亲相会，你们便来侵犯我国，到底是什么意思？”
　　周兵回答道：“上天派我们灭亡齐国，仅此而已。”
　　“自称天意啊！上天自会赏善罚恶，你们不久便会灭亡。今天权且放你们一马！带着一万士兵追赶你们几个，太以大欺小了！”
　　一笑之后，兰陵王策马率队继续前进。兰陵王料定周国的侦察骑兵必然会立即向己方汇报。在这次战役中，齐国动员了五万名士兵出战，而周军却有二十万士兵，分散在洛阳周边。如果周军知道齐军来了，多半会全军集结与齐军决战。
　　“大军集中在一点，集中力量一举突入敌军中心，这样比各个击破分散在各地的敌人更有效率，也更省事。段韶和斛律光也这么想吧？”一路上大胆地思考着战略战术，兰陵王来到了洛阳城。
　　王朝交替后，洛阳已经不再是国都，也失去了昔日的繁华，不过，它依然是重要的城市。因为洛阳无论位于哪个国家境内，都不是件小事。齐国和周国谁控制着洛阳，就意味着谁是北魏的正统继承人。
　　“哦，殿下，您来了，欢迎欢迎。”
　　洛阳守将斛律光亲自迎接兰陵王进入城池。斛律光复姓斛律，名光，字明月，咸阳郡公，既是朝廷的重臣，又是传授兰陵王武艺和兵法的师父。
　　“见到你来真是太高兴了。”斛律光高兴地说着。
　　“我一定努力，争取在战场上不拖大人后腿。”
　　斛律光向兰陵王说明战况后，两人开始商议战术，决定死守三天。三天后，武德郡公段韶（字孝先）到了，率领一万齐军增援洛阳。此时，齐军共计有五万士兵。
　　斛律光刚过五十岁，和兰陵王的父亲同辈，而段韶已年近六十。
　　斛律光和段韶都是开国功臣，无论武勋、威信，还是才干，大家都认为他们二人均在父辈之上。斛律光身材高大，肌肉如岩石般坚硬，充满了雄将的气息。段韶中等身材，面容慈祥温和，与其说是武将，倒更像是儒学家。两人乍一看是一刚一柔，不过智勇兼备这点，这个时代没人能和他们两人并驾齐驱。
　　斛律光、段韶、兰陵王三人离开洛阳，登上了北方的邙山。邙山名为山，实际上更像土丘，不过周围全为平原，站在邙山上视野辽阔。作为守将，能够一直控制住邙山，之前在任何一场战役中都没有失陷于周国，仅这一点，就展示出了斛律光的难得的军事才能。
　　“宇文护没有将略，但尉迟迥却不容忽视。”
　　斛律光这样评价周军的将领们。
　　尉迟迥无论对周国的皇帝来说，还是对宇文护来说，都是母系一族的一员，被称为百战名将。特别是十二年前，尉迟迥征服了属于南朝领土的蜀地，更是勇名播于天下。征服蜀地后，周国领土扩大了一倍，人口增加到原来的三倍，农业生产率提高到原来的四倍。
　　沐浴着冬日雪白的阳光，齐国三将远望着邙山北面和西面的周军。周军的无数旗帜迎风飘扬，甲胄与刀剑反射着阳光，汇集成的光芒覆盖着整个原野。
　　兰陵王凝视着两位宿将，说道：“如果能消灭尉迟迥，就能瓦解二十万周贼了。现在尉迟迥在哪里？”
　　“似乎是在包围金墉城的营地里。”
　　在地形上，洛阳不能说是要害，金墉城便是为了防御敌国入侵洛阳而修筑的军事据点。如果金墉城落入敌手，会成为敌人进攻洛阳的最佳据点。所以对齐军来说，无论如何也不能对金墉城坐视不管。
　　“那我带五百精锐骑兵突破尉迟迥的包围，进入金墉城，然后和您二位遥相呼应，对周军内外夹攻。”
　　“殿下，别开玩笑。”
　　“不是开玩笑。两位将军是国家的重臣，我不过是个吃白食的后生晚辈，冒点儿险理所当然。”
　　兰陵王的表情和语气都很温和，但在这位贵公子身上，却拥有让两位长者支持的东西。
　　“而且，如果我连试都不去试，回去也会被五弟骂的。”
　　兰陵王说的五弟就是安德王高延宗，那个当日在朝廷之外目送着兰陵王离去的背影，低声嘟囔着“四哥，一定要获胜，活着回来”的少年。
　　虽然兰陵王的话听起来像是开玩笑，两位宿将却明白了兰陵王的真意。兰陵王经常被朝廷猜忌，作为皇帝亡兄的儿子，无论如何也要建下功勋，得到朝廷的认可。
　　“明白了，您做吧。”
　　斛律光话音刚落，段韶问：“殿下，您打算什么时候出发？”
　　“今天！”兰陵王斩钉截铁地说！
　　“就在太阳落山前行动吧。敌人也打累了，多少会有些大意。”段韶说道。
　　斛律光赞同地点了点头：“我们二人出兵吸引周军的注意，援护殿下入城。”
　　“拜托二位了！”
　　兰陵王立即选出了五百名精锐骑兵。挑选的标准是战马的四肢干净，因为这意味着马的主人骑术高明。
　　兰陵王在邙山纵目远望，左边是洛阳，右边是金墉城。
　　现在已经是十二月中旬了，中原的冬季天空晴朗，没有风，却充满了冰冷的寒气。太阳渐渐西斜，恰如灼热的赤铜圆盘，把周围的天空染得通红。但太阳外侧的天空一片洁白，白得令人生畏。
　　冬日的天空下，漫山遍野的周军熙熙攘攘。周军从早晨就开始包围攻击金墉城了，他们使用冲车破坏金墉城的城墙，还利用楼车上的石弩向齐军射下石雨和弩雨。周军人多势众，可以分出多支部队，轮流对金墉城发起攻击，而金墉城的守军坚守城池，已经数日不眠不休了。现在，无论周军还是齐军，都觉得再过一两天金墉城就会失陷于周军了。
　　“记住了，按我的指挥行动，否则全体都会白白战死！”
　　兰陵王身披银色盔甲，手握一丈八尺长的大戟，跨上了战马。他一身银白，沐浴在落日的光辉下，铠甲反射出淡金色的光芒。
　　周兵都是黑色的装束。他们人数实在太多，以至后来《北齐书》形容他们集结时的样子犹如乌云从四面八方会聚而来。兰陵王以冲散黑云之势，从邙山上杀向周军。
　　周军把所有的注意力都集中在金墉城，没想到进兰陵王突然杀到，周军后方大乱，阵地中四处响起了士兵的怒吼和狼狈的呼喊，但随后都转成了哀号——白色的暴风突入了黑云中央！
　　兰陵王的大戟一闪，两名周兵的身影便从战马上消失了。血雾飞起时，兰陵王的白马已经飞奔到远处。大戟所到之处，都会响起周兵的哀号，扬起周兵的鲜血，周军的阵地硬是被他切开一条血路。
　　呼喊声和兵刃撞击声大作，飞舞的尘烟被鲜血染成红色。骏马腾空而起，马蹄狠狠践踏在士兵的铠甲上。大戟的尖端刺入敌人的身体后，兰陵王抽回大戟，回手一划，周兵的首级便连同盔甲一起飞上了天空。
　　齐军的军旗指向东方，五百名骑兵汇成一团向东方狂奔。周兵紧随其后。在此瞬间，兰陵王突然掉转马头，单枪匹马冲向周兵。如同快刀割麦子，转瞬便有三十多名周兵被斩杀落马，鲜血染红了大地，兰陵王也杀到了金墉城城下。
　　“开门！”
　　城墙上的齐国士兵呆呆地看着城门前白马骑士的身影。战斗的疲劳加上不再相信会有援军救援，一时间，他们不知所措。真的有人能突破二十万敌人的包围，单枪匹马赶来救援吗？这是不是敌人的圈套呢？一旦打开城门，敌人会不会潮水般涌进城门呢？
　　白马骑士在敌群中左突右击，所到之处，扬起阵阵血雾。
　　在城上齐国士兵的注视下，兰陵王右手持戟，左手摘下头盔，高高地扔向落日下的天空。
　　第一章 破军邙山（3）
　　III
　　空中飞舞的头盔在落日的余晖下，向四面八方反射出璀璨夺目的光芒。无论敌军还是己方士兵，在这一个瞬间，都出神地凝望着这壮观的场景，忘记了战场的血腥。
　　城墙上观望的一员老将，突然大声叫道：“喂，他真的是自己人！”
　　“您认识他？”
　　“他是兰陵王殿下，我认识他。立即出兵救援！弓弩手快来！”
　　在老将军的指挥下，士兵们手持弓弩，向城下射出密集箭雨。
　　周兵纷纷倒下。有一些箭射偏了，直接射向兰陵王，被他用戟挡开。城门“吱吱”作响，慢慢打开，兰陵王带着人马迅速冲入城内。
　　厚重的城门发出巨大的声响，紧紧地关了起来，把周兵挡在城门外。这次将兰陵王和白马包围在中央的，则是狂喜的齐国士兵。这时，一位三十岁左右、极为高大魁梧的巨汉高声叫道：“殿下！兰陵王殿下！”
　　马上的兰陵王回头看到巨汉，吃了一惊：“啊！这不是沮山吗？”
　　“是啊，我就是沮山啊。自从上次一别，很久不见了。”
　　“有三年了吧？不过，咱们待会儿再聊。”
　　黑色的长发披散在肩头，兰陵王在马上端正了姿势，高举起右手：
　　“我是兰陵王高长恭！”
　　朗朗清音如同悦耳的音乐，深入士兵的心脾。
　　“虽然现在二十万周贼包围着金墉城，但我们的援军马上就到了。武德郡公段韶和咸阳公斛律光两位将军，将率领大军前来救援。”
　　士兵们听后立马高声欢呼。斛律光和段韶是齐国军队的双壁，听到这两位将军就在附近的消息，齐国士兵的疲劳和不安都被抛到了九霄云外。
　　“黎明时两位将军会同时攻击周贼。我们会呼应两位将军，开城出击。在发动攻击以前，我们一定要坚守住城池，熬过今夜。”兰陵王鼓舞战士道。
　　城内士兵们的欢呼声响彻云霄，甚至压过了城外熙熙攘攘的周兵的呐喊声。这时，一位白发的老将军拨开狂喜的士兵们，呼吸急促地走到了兰陵王面前：
　　“武卫将军秦旭参见殿下。殿下，太感谢您了。”
　　“你们能坚守到这个时候真不容易。让我们一起讨伐周贼，共享胜利吧。”
　　“殿下，沮山是您的旧识吗？”
　　“以前他是我家的护卫，我弟弟跟他很亲。我都不知道他在这座城里，他能平安真是太好了。”
　　沮山高兴地眨了眨眼，问道：“安德王大人还好吗？现在也长大了吧？”
　　“他简直是精力过剩。还跟我说，打败仗就别活着回去。”
　　“哈哈哈，安德王大人真是有出息啊。”
　　沮山一边说一边用手擦了擦眼角，兰陵王亲切地拍了拍他的肩膀。
　　齐国士兵军心已经稳定。兰陵王便和老将秦旭一起吃了晚饭。因为城内粮草告急，兰陵王和秦旭的食物跟士兵一样，只有杂粮熬的粥和豆腐。他和秦旭、沮山一边聊一边把饭菜吃了个精光，城内早已没有酒了，所以大家只喝了些白水便休息了。虽然秦旭为兰陵王准备了柔软舒适的床铺，但兰陵王却谢绝了秦旭的好意，把披风铺在床上便躺下了，身上的铠甲都没有脱。
　　这一觉也没睡多久，五更（凌晨四点左右）时分，兰陵王便起来了。在老将秦旭起床前，他制定了战术，然后走上城墙。
　　因为是冬季，天亮得比较晚，从城墙上向下眺望，在邙山和洛阳之间的原野上，到处都是周军的营地，营地中火把通明，光亮笼罩着整个黑色原野，甚至让天上的星光也显得暗淡。
　　兰陵王观察着敌阵，呼出的热气在寒冷的冬夜化为白色的水汽。他走下城墙，向秦旭和沮山下达了命令。
　　再过四刻半（约一小时），就是周军全体起床的时间了。就在此时，周军在睡梦中被突然惊醒。营帐外比之前明亮了数倍，人的呼喊声和战马的嘶鸣声异常嘈杂。营地外还响起了燃烧的声音，以及衣服被烧的士兵的悲鸣声。
　　齐军向周军营地射出的火箭，像无数流星同时在空中飞舞。小小的火蛇散发着黄色、红色的光芒，凶猛地扑向猎物。火蛇刺入帐篷后，堆放在帐篷中的油和干燥的空气一起燃烧，四周瞬间成了一片火海。
　　趁着周军的混乱，齐军杀了过来，冲在最前面的是兰陵王和他的白马。
　　虽然并没有大意，但因为齐国的主力是段韶和斛律光带领的军队，于是周军把所有的注意力都集中在了齐国主力部队上，没有像往常一样继续包围着金墉城。他们根本就想不到，金墉城里的齐军会悄悄地打开城门主动出击。
　　“敌人的援军好像进城了，不过只带了五百人，没必要大惊小怪。还是要防备段韶和斛律光。”
　　昨日天黑前，周国的同州刺史达奚武曾下达了这样的命令。此人复姓达奚，名武，字成兴，已经六十六岁了，是一位身经百战的雄将，但一直对宇文护的将略持怀疑态度。他对眼前的形势做出了错误的判断，把注意力集中在了齐国主力部队上，结果金墉城的齐军在次日黎明从周军背后发动了突然袭击。
　　兰陵王的锋锐直插入达奚武的军队。这并非兰陵王推测出了达奚武内心的想法，而是兰陵王看得出达奚武阵容松弛。
　　帐篷倒下了，烈火继续燃烧，一股股白烟和黑烟冲上天空。达奚武脚下的地面也插满了箭矢，老将军好不容易才翻身上马。
　　兰陵王此时的骁勇更胜前日。
　　不是兰陵王斩杀周兵，而是周兵主动被兰陵王斩杀。随着他的大戟在空中划过的耀眼轨迹，周兵主动送到大戟的锋芒跟前。
　　——两军的士兵看到眼前的景象，只能做出这样的判断。
　　连周兵喷出的鲜血，都在天空中描绘出一条条彩虹，异常妖艳美丽。
　　齐军精神抖擞。
　　“跟着殿下冲啊！”老将秦旭纵马横矛高声叫道。
　　“冲！”沮山咆哮着徒步冲了出来。这位巨汉虽然是北朝的武将，却不擅长骑马，经常徒步战斗，这在北朝的武将中极为罕见。沮山挥舞着长约一丈的厚重大刀快步前进，左右的周兵纷纷倒地身亡。沮山的攻击与其说是斩杀，不如说是直接击碎敌人的骨骼。
　　周兵刀折盾破，被杀得节节后退。达奚武虽然经验丰富，但缺乏劣势中的韧性，只能在战马上一边指挥，一边跟着大军后退。一里、三里……周军被齐军从金墉城打得接连后退，即将全军溃败。
　　第一章 破军邙山（4）
　　IV
　　尉迟迥可以说是周军的实际总帅，他接到战报大吃一惊，立即催马赶到阵地最前面，看到齐国白衣银甲的骑士跃马扬戟，在周军阵中纵横驰骋，如入无人之境。
　　“那个年轻人是什么人？”尉迟迥向齐国的降将问道，这位降将就是前文中提到的已经投降周军的予州刺史王子良。
　　“他是兰陵王，齐国国主的侄子。”王子良的声音有些僵硬。
　　“哼，如果只是个普通的年轻人，放他一马也无所谓，既然他是齐国国主的亲戚，那就不能让他活着回去了。包围他，给我干掉他！”
　　收到尉迟迥的命令，周兵从四面八方杀向兰陵王。
　　兰陵王挥动大戟，周兵纷纷从马上坠落，血雨洒落在干涸的大地上。《北齐书》后来这样记载当时的场景：“周军莫不披靡。”
　　尉迟迥已经年近五十，但看到眼前的战况，体内流淌的战士之血依然沸腾了起来。
　　“借我用用。”尉迟迥说完，便从卫兵手中取过长刀。
　　“蜀国公，您亲自出马太草率了。”
　　制止尉迟迥的是雁门郡公田弘。田弘也是身经百战的大将，传说曾经在战场上八次身负重伤。虽然一向最信任这位副将，但这次尉迟迥却不听他的劝阻。
　　“那小子不也是王吗？！”
　　尉迟迥长刀一转，劈开了清晨的清风，催马跃到兰陵王面前。他一身黑衣黑甲，胯下一匹黑马，和兰陵王的白衣银甲形成鲜明的对比。
　　尉迟迥大喝一声，手中长刀砍向兰陵王。兰陵王手腕一翻，二人的武器碰撞在一起，火花四溅。两军士兵的视线全部被吸引到他们身上。
　　虽然尉迟迥没有自报姓名，但他的军装、风格、压力、技术全都展示了他的身份。兰陵王手中大戟刺向尉迟迥，尉迟迥挥刀挡住，长刀砍向兰陵王，兰陵王用大戟架住……二人就像白龙与黑虎的决斗，异常激烈。大战五十余合后，尉迟迥呼吸急促，开始转入守势。周围的周兵突然动起来，冲入两人之间，将两人隔开。
　　尉迟迥一边喘着粗气，一边掉转马头，问道：“怎么回事？”
　　田弘答道：“齐国全军逼过来了，现在不是单挑的时候啊。”
　　尉迟迥抬起头，向东方纵目远望。齐军背对着一点点升起的朝阳，仿佛黄河的波浪一般急速接近周军。齐军巧妙占据有利地形，背对太阳发起攻击，这也展示了指挥者的杰出才华。
　　周军的噩耗接连不断。在柏谷布阵的周国军队被段韶奇袭，全军覆没。从荣阳方面向邙山移动的部队也被斛律光击败，四散而逃。在令人惊讶的极短时间内，金墉城周边的周军已经被完全孤立了。
　　“斛律光和段韶确实是好对手，不过……”
　　尉迟迥双眉紧锁。这场战役因宰相宇文护的野心而生，尉迟迥作为周朝的宿将，心中也暗暗痛恨宇文护的专横，更不想为了宇文护战死沙场。
　　“退兵！这场战役结束了。”
　　尉迟迥扔掉手中的长刀，黑色的盔甲上，出现了很多裂痕。
　　“兰陵王，我记住你了。”
　　尉迟迥觉得有些疲劳，甲胄越来越重，但他还是调整了精神，迅速下达了命令，周军开始撤退。
　　《资治通鉴》中记载，兰陵王高长恭，在金墉城下击败周军，勇冠三军。
　　不过，这场战争还没有完全结束。
　　周的齐国公宇文宪是周君的弟弟，当时二十一岁，武略过人，勇敢善战，有很高的威望。《周书》中这样记载他：“智勇盖世，攻战如神。”宇文宪呵斥溃散的己方士兵，提枪上马，亲自殿后，一边迎击追来的齐军士兵，一边向西缓缓撤退。
　　兰陵王虽然一直追击着周军，但在尉迟迥的统帅和宇文宪的奋战下，周军多次从濒临溃败中重新奋起。兰陵王和宇文宪的距离之近，甚至到了双方的武器都可以够到对方的地步，却是始终没能交手。不过，两人都牢牢记住了对方的长相。
　　然而，在部分区域，两军的战斗非但没有结束，反而更加激烈了。
　　周国的泾州总管猛将王雄，虽然已经五十八岁了，而且已经收到尉迟迥下达的撤退命令，但是他的战意却没有消失。
　　“我撤退。但是，在撤退以前，得先给齐贼一点厉害尝尝。我要砍下段韶或者斛律光的首级，让自己名扬天下！”
　　王雄率领麾下的三万士兵急速向西北移动。此时，他脑子里还没有兰陵王。三十里路上，到处都是败退的周军扔下的粮草和武器，以及帐篷燃烧后的滚滚黑烟。王雄终于找到了斛律光的部队，此时斛律光的部队正在壳水（黄河支流）渡河。
　　两军立即开始混战。对斛律光来说，此时正是最差的交战时机。斛律光麾下的士兵大半都在渡河，身边只剩下了一百来名骑兵。
　　斛律光精于骑射，十七岁和皇帝一起狩猎时，云中突然出现一只巨大的怪鸟，它快速下降直扑向皇帝。斛律光立即拉开强弓，一箭便将怪鸟射落。皇帝对斛律光的箭术大为赞赏，赏赐给他“落雕都督”的称号。当时的齐国皇帝名为高澄，也就是兰陵王去世的父亲。
　　虽然已经五十岁了，但斛律光的箭术丝毫没有退步，弓弦声每响起一次，便有一名逼近的周兵落马，眨眼间就有十数匹无人骑乘的骏马在斛律光的周围狂奔，周兵根本无法接近斛律光。
　　王雄勃然大怒，挥舞着长矛冲上去杀死了三名齐国骑兵，刺伤了数十名齐国士兵，纵马逼近斛律光。斛律光手中的大剑剑刃已经钝了，而且只剩下了最后一支箭。王雄确信自己能取得胜利，于是一手拽住缰绳，一手用长矛指着斛律光，叫道：“杀了你实在是太可惜了，我要将你生擒活捉，押送到天子面前。”
　　“天子？你的主子不是周国的天子，而是忘恩负义的宇文护！你不过是奸臣手下的一条走狗，有什么脸面在别人面前大言不惭！”
　　王雄被斛律光骂得怒火中烧，握紧手中长矛，一夹马肚子，直扑斛律光。
　　斛律光不慌不忙地拉开大弓，对准王雄的面门射出了最后一箭。
　　箭矢如同流星掠过，径直射入王雄的双眉之间。
　　不过，最惊讶的还是斛律光。王雄的眉间插着箭矢，手中的长矛已经落地，人却没有落马。他双目圆睁，两耳溢出的鲜血随风飘散，就这样一直冲到了几乎可以摸到斛律光马头的距离。斛律光勒马让过，转身一看，王雄又向前冲了百步左右，才在马上剧烈晃动，从马鞍上落下，落在了慌忙赶来的周兵队伍中。
　　周兵把王雄运到营地时，他已气绝多时。
　　王雄的死使周军完全丧失了斗志。他的部属也全线溃散，士兵们沿着黄河南岸一味向西逃窜。无数战马、刀剑、弓矢，以及大量的粮草都落到了齐军手中。齐军此战缴获的粮草，足够二十万士兵一百天的供给。
　　尉迟迥、达奚武、宇文宪等人逃到潼关，并在潼关集结败军。虽然齐军一直追到距离潼关三里的地点，但潼关是天下著名的要塞，尉迟迥手下还有十五六万兵力，齐军也不可能一口气拿下潼关。
　　最后，齐军放弃了乘胜追击。这次周军的进攻以惨败告终，还失去了王雄等三万多名士兵。齐军战死者只有一千余人，得到了大量的军需物资。这一系列的战役在《北齐书》中记载为“邙山之捷”，《周书》中记载为“邙山之败”。
　　在潼关上眺望着肃然退却的齐国军队，宇文宪小声说道：“真想出战啊。”
　　老将达奚武出言劝道：“一度占领的土地全部被齐国夺回去了，我军兵将也是伤痕累累，身心疲惫。现在我军不可能出战了，我们现在能做的事，只有固守潼关。”
　　“嗯。不过，如果敌人突然返回，发起强攻的话我们怎么办？”
　　“他们不会攻来的。如果他们立下更大的功劳，最危险的是他们自己。”
　　年轻的宇文宪露出难以置信的表情，凝望着老将军，问道：“这是什么意思？”
　　“齐国公还年轻，不了解这个世界呢。”
　　如同狡诈的老猫，达奚武笑着继续说道：“我听说齐主疑心病很重，立功的是他的儿子倒还好说，但侄子立下如此功劳，齐主还能心平气和吗？”
　　说完，达奚武凝视着年轻的贵公子。
　　“原来如此，是这样啊。”清高的宇文宪语中有些怅然，不过随后立即调整心情离开了城墙。
　　“兰陵王，我记住你了。”
　　宇文宪口中说出了和尉迟迥相同的话。在此之前，周国的诸将都只认为斛律光和段韶两人是齐国的名将，这次，兰陵王则作为新的强敌让他们铭记于心。七年后，兰陵王和宇文宪将带领大军正面对敌。
　　这次战役也是达奚武最后一次出征，第二年，他在长安病逝。
　　第一章 破军邙山（5）
　　V
　　齐军诸将回到洛阳不久，皇帝高湛便率领三万士兵，从邺都出发来到了洛阳。
　　洛阳还保存着北魏的旧皇宫。在旧皇宫的清凉殿，高湛召见了兰陵王、斛律光、段韶这三位获得殊勋的大将。
　　“兰陵，干得漂亮！”
　　“全靠陛下威光普照和两位将军的指导。”
　　高湛点了点头，问道：“兰陵，你多大了？”
　　“十八岁了。”
　　高湛又点了点头。
　　“已经十八岁啦？好，因为你这回的功绩，任命你为尚书令。”
　　兰陵王大吃一惊，想要说些什么，但高湛已经把视线投向斛律光和段韶二将。
　　“封斛律明月为太尉，段孝先为太宰。哈哈，真是可喜可贺，一天之内诞生了三名宰相。”
　　虽然斛律光和段韶都是臣子，但皇帝叫他们时，都是叫他们的字而不直呼其名，由此可见二人是何等的重要。
　　心情舒畅的高湛笑了笑，但是他的好心情却没有持续多久。
　　兰陵王和段韶在洛阳城南收容己方的部队，斛律光一个人陪着高湛在洛阳城内视察。
　　阵营中传来了阵阵勇壮的音乐声，配合着笛声和鼓声，数千名士兵放声歌唱，还有士兵们脚踏土地的声音，好像是正在狂热地跳舞。
　　“明月，那是什么曲子？”
　　“……”
　　“朕在问曲子的名称，你不知道吗？”
　　“是《兰陵王入阵曲》。”
　　高湛的双眼眯成了一条缝。
　　“第一次听到这样的曲子。”
　　“是最近刚作的曲子，臣也是第二次听到。”
　　“谁作的？”
　　“不知道是谁作的。我军的将士们都为兰陵王殿下的勇武和俊美而赞叹。”
　　这是没有任何人组织，自然发生的事。斛律光想这么解释，胸中却隐隐有些不安。如此不加修饰地赞赏，真的对兰陵王有好处吗？
　　“不愧是兰陵啊！在士兵中的人气已经盖过朕了。朕也立下了一些战功，却没人为朕作什么入阵曲啊！”
　　高湛的表情和语气让斛律光不寒而栗。齐国的群臣诸将都深知这位年轻皇帝的为人。
　　乐曲时而高昂时而低沉，士兵们依然狂热如初。
　　“斛律大人。”
　　“请您吩咐。”
　　“乐陵那厮也很有人气啊。”
　　带刺的话语如雷鸣一般灌入斛律光的双耳，斛律光一时无法应答。
　　乐陵指的是乐陵王高百年。这年五月，因为一点儿小事，高百年被问了不敬之罪，被刘桃枝严刑拷打后，又被高湛亲手刺死。高百年也是高湛的侄子，也就是兰陵王的堂弟，只有九岁，还是斛律光的女婿。
　　高湛绕着宫殿的长廊巡视，斛律光在五步之外跟随。沐浴着冬日的阳光，高湛没有回头，直接问道：“对了，你女儿在百年死后怎么样了？”
　　“……绝食了，一个月后也去了。”
　　“啊？殉夫了啊。真是位贞妇啊。她多大？”
　　“十四岁。”
　　“真年轻。可惜了啊。”
　　斛律光一言不发，深深地低下了头。皇帝高湛望着宫殿外面，歪着一边的嘴唇叹道：“不管是年轻还是年老，迟早都会死。人一定会死。正因为这样，朕才要在活着的时候做自己想做的事，吃自己想吃的东西，抢自己喜欢的女人，朕想杀的人也一定会杀掉。”
　　高湛的笑声在斛律光头上回响着，然后和脚步声一起渐渐远去。斛律光终于抬起头来，凝望着皇帝的背影。这位被称为绝代名将的男人，额头和颈部不知何时流满了冷汗。
　　