　　第二章 春锁邺都（1）
　　I
　　公元565年，即齐国清河四年三月，“邙山之捷”四个月后，黄河流域正是春意盎然的季节。自春秋时代齐桓公修筑至今，古城邺都已经有近千年的历史了。
　　现在，邺都是黄河以北最大的城市，除了三台，还有很多高楼耸立在宫殿和庭院中。沿着漳河水路，两岸的翠柳随风摇曳，城内佛教寺院多不胜数，漳河石桥上雕刻着狮子像，桥下无数轻舟穿梭往来。当然，大路上从清晨直到傍晚，行人络绎不绝。
　　从凤阳门通往中阳门、宽度约为四十步的大路上，走着一位十五六岁的少女。她一身旅行者的装扮，肩上扛着一根木杖，木杖上还挂着一个棉布袋子。
　　少女眉清目秀，但很难说是否可以用“美女”这个词形容她。在中国，美女的标准根据时代变化而变化，其他的国家也是这样。南北朝时代人们都欣赏瘦身细腰的美女，而唐代则以丰满华丽为高贵。这位少女如果说是南北朝的美女，则稍微有些胖了，如果说是唐朝的美女，却又瘦了些。她身穿朴素的道服，道服的下摆仿佛是小鸟的羽毛，明明可以飞翔，却强忍着不飞，随风摇摆。
　　少女轻轻用手指擦了擦漂亮的鼻子，小声嘟囔道：
　　“到处都充满了凡尘俗世的气息啊。不过这里是人间的正中央，又是政治的中心地带，没办法啊。”
　　她步伐轻盈，每走一步都仿佛是从一片彩云跃到了另一片彩云上。突然，一声怒吼迎面而来，一辆满载着鸡和鹅的马车快速奔来。拉车的骡马快速奔驰，手握缰绳的健壮妇女紧拉缰绳，试图制止骡马继续飞奔。家禽的鸣叫声，散落的羽毛……在马车即将撞到少女的瞬间，少女蝴蝶轻舞一般扭了下身子，躲过了疾驰的马车。
　　“真危险，真危险！”
　　可是，从她的表情上却看不出丝毫的害怕。轻轻笑了一声，少女继续迈步前进。她好像有自言自语的习惯，一边走一边说道：“父亲大人的官邸在哪里呢？虽然他们说找人问问，肯定就能知道，但是，父亲大人真的那么有名吗……”
　　之后的话少女没有说出来。她注视着前方，前面的行人自动向左右移动，排成了两列。随后出现了数十名男子，其中坐在轿子上的男子吸引住了少女的视线。
　　男子相貌异常，虽然是坐在轿子上，但看得出来身高足有八尺，头上没有一根毛发，双眼间的距离非常宽。他身着鲜艳的绢布服装，看起来像是富豪，但没有富豪的大方之气，却充满了杀伐的气息，给人以阴森的感觉。跟随在他身后的男子都手持长棍，一边威吓着行人一边前进。
　　少女虽然觉得有些不寒而栗，却无法把视线从相貌异常的男子身上移到别处。这时，她突然发现自己身边站着一位儒者装扮的半老男子。
　　“他们可不是年轻妇女能接近的，快退开，让他们过去。”半老男子温和地说道。少女立即退了一步，男子们大摇大摆地走了过去。
　　“那个人是谁？”
　　“他就是刘桃枝。”
　　半老男子说话非常直爽，少女也觉得他是个可以信任的好人。
　　“他是什么样的人？”
　　“杀人犯。”
　　半老男子若无其事地说道，但话语中带有一丝苦涩的滋味。少女瞪大了眼睛，凝望着刘桃枝逐渐消失的背影。
　　“不用担心，那个男人只追求高贵的鲜血，而且必须有主人的命令。”
　　“主人的……”
　　“他就是主人养的杀手。”
　　“他穿得很好啊。”
　　“虽然不能说是全部，但他也把受害者的财产据为己有了。对了，你不认识这里的路吧？你要去哪里啊？”
　　犹豫了一瞬间后，少女诚实地回答道：“我要去姓徐名之才的先生所居府邸。”
　　“哦，认识徐之才的人啊。”
　　“您知道这个姓徐的人吗？”
　　“……他是朝廷的大官。”
　　“您尊姓大名啊？能否告诉我呢？”
　　“我姓段。”
　　这位半老的男子就是齐国的宿将、身为宰相的段韶。虽然他位高权重，皇族级待遇，却喜欢“微服私访”。此事在《北齐书》书中也有记载。
　　“其实我是徐之才的女儿，名叫月琴。这么晚才自报姓名，真是对不起。”
　　一边回礼，段韶一边惊讶地重新上下打量眼前的少女。
　　“看来你去徐家有些事吧，不过我不问是什么事了。我带你过去，你跟我来吧。”
　　“多谢了。”
　　少女重新扛好肩上的行李，和段韶并肩前进，此时她还不知道，身边的人就是南北朝时代屈指可数的名将段韶。
　　第二章 春锁邺都（2）
　　II
　　自称徐月琴的少女和段韶分开后，从中阳门经过金明门走进街区。这一带到处都是朝廷高官们的宏壮府邸。道路左右都是高大的围墙，墙壁雪白，槐树和榆树的枝条连绵不断，从枝条间可以看到房顶上的碧瓦。
　　“啊，在那里！”
　　两名身穿牛皮护甲的士兵，手持八尺左右长棍，站在一座府邸的门口。门的牌匾上写着“徐府”两个大字。
　　“徐大人的官衙。真自负啊。”
　　月琴小声嘟囔着，却没有走进徐府的大门，而是沿着白色高墙从东边向北边走去，道路上的行人也越来越少。
　　“突然把一直扔在山里的女儿叫到邺都来，他到底怎么想的？师父说父母的命令要绝对服从，但我却不记得他做过什么父亲该做的事。算了，以后找个机会偷偷逃跑吧。”月琴继续自言自语道。
　　确认四下无人后，月琴抬头看着高高的墙壁，突然飞身一跃，道服的袖子和下摆在春风中左右摇摆。月琴双脚在墙上轻轻一点，便跳进了院子。落地后，月琴的呼吸丝毫没有紊乱。她小心环视了一下四周，小声说道：“听到了琵琶的声音，谁在弹琵琶吗？”
　　前方的人影晃动了几下，月琴立即无声无息地藏到大槐树后面，注视着不远处的人影。
　　那是一位白须白发的老人，虽说是老人，却精神抖擞，气血饱满，步履稳健。虽然不是超凡脱俗的感觉，但老人微胖的身上充满了精力，双眼中也充满了活力。他身上也穿着绢制的衣服，有人叫“老爷”时，他便会转过头去吩咐几句。看来他就是这家府邸的主人。
　　老人迈步从槐树前走过时，月琴突然蹿了出来。
　　“父亲大人！”
　　老人吓得退了一大步，差点就要摔倒了。月琴慌忙过去扶住老人。
　　“你是什么人？！”
　　“您不知道吗？”
　　“我问你是什么人！不回答的话立即叫人把你抓起来拷问！”
　　“我是您的女儿。”
　　“什么……”
　　老人目不转睛地盯着月琴。月琴向老人施礼后，从怀中掏出一封信，交给了徐之才。这是徐之才为了把女儿叫回邺都，两个月前寄出的。
　　“这么说，你就是……”
　　“对，我就是失去了母亲，被父亲遗弃的那个可怜的女孩子。我在青州云门山苦修新天师道。虽然我一心修炼，但不能违背孝道，知道父亲叫我来，我就回到了凡尘俗世。”
　　“哦。你叫月轮吧？”
　　“月琴。”
　　“嗯，对，是月琴。你母亲是……嗯，她现在怎么样了？”
　　看来徐之才不光是不知道女儿的名字，连女儿母亲的名字都忘了。月琴的语气中有些抗议的味道：“母亲……刚才我已经和您说了。”
　　“是吗？”
　　“她在三年前去世了。已经安葬了，您不用担心。”
　　月琴是徐之才将近六十岁时生的女儿。因为月琴的母亲是徐家的奴婢，虽然貌美却身份低贱，所以生下月琴后，便和月琴一起被赶出了徐府。徐府给的那点遣散费很快就花光了，月琴的母亲倒在路旁，最后被路过的道姑，也就是女道士救了。那位道姑是新天师道的门人。新天师道是北魏寇谦之开创的流派。之后，月琴和她母亲一直住在道观里，修行新天师道。
　　仿佛是为了说服自己，徐之才点了点头。随后，他咳嗽一声，对刚刚下山的女儿宣布：“月琴，你得去兰陵王的府邸。我这边帮你准备，最好在这个月内就送你过去。”
　　“您突然这么说，我不知道该做什么啊。”
　　“你不用知道。你可以过去当侍女，然后找机会得到兰陵王的宠爱。”
　　“是让我成为兰陵王的妃子吗？”
　　“不，兰陵王已经有妃子了。我记得他的妃子姓郑。”
　　“那就是让我杀掉他的妃子，然后取而代之……”
　　“这，别说这么危险的事，没有杀人的必要，你当兰陵王的妾就成了。”
　　“小妾啊……”
　　“不乐意吗？”
　　“要是让我当皇后的话，估计我还能干得来……”
　　“大白天的别说梦话！”
　　语气有些粗暴，徐之才费了很大力气才控制住自己没有发火。
　　“你去兰陵王的府邸，然后将他的情况一一汇报给我，绝对不能让别人知道，明白了吗？”
　　“为什么要这么做呢？”
　　“当然是为了报答朝廷的厚恩，为了主上。因为兰陵王对朝廷和主上来说，是个危险人物。”
　　“为什么呢？”
　　“至于为什么这么说……你连这都不知道吗？”
　　“完全不知道。原本我连兰陵王是什么人都不知道。”
　　“你连这都不知道吗？!”月琴接道。
　　“完全不知道，一点儿都不知道。”
　　“为什么你一点都没有不好意思啊，真受不了。虽说你在山里修行，也不能这么无知啊。”
　　徐之才双臂交叉，瞪着女儿。因为自己非常博学，所以无法忍受别人的无知。
　　“在邺都有三四十万贵族和百姓，不知道兰陵王的只有刚出生的婴儿。兰陵王骁勇无双，武略绝伦，天下闻名。”
　　“嘿，他这么厉害啊。”月琴接道。
　　“你真行，竟然连这都不知道！”
　　“没办法，我被父亲遗弃，是在深山里吃彩霞长大的……”
　　“别说这些无聊事。”
　　徐之才怫然不悦，单手抚摸着白胡须。