　　------------------------------------------------------------
　　资源转自轻之国度 https://www.lightnovel.cn/thread-17792-1-140.html
　　录入：斑鸠
　　------------------------------------------------------------
　　当我茫然的呆望着藤守时，他却缓缓转过头直视着我——  ……不，是瞪着我。
　　晲着我的藤守，眼里充满前所未有的冰冷……不对，我之前曾经看过那种眼神。就是昨夜，腹痛的藤守挥掉药瓶时……
　　就在我这么想的瞬间，感觉全身血液忽地冻结，背部再度因这种想法而战栗。
　　难道我从这里掉下去——跟藤守有关？
　　「……藤守？」
　　「…………」
　　或许是听到我的低喃，藤守就像被弹开似的朝我的反方向跑去。
　　「……唔！」
　　这——真是乱快一把的……！
　　「等……等一下啦，藤守！」
　　当我回过神来追上去并抵达心头转角时，藤守早已走下楼梯了。
　　那家伙跑的可真快！虽说我才刚出院，但我好歹每天都有晨跑啊？
　　没想到还是……不对他干嘛要逃啊？
　　他这样逃掉……我反而会更加怀疑他。
　　就在我打算绕过转角继续追下去时，眼前突然一黑，接着便是一阵猛烈的撞击。
　　「……哇啊！」
　　「……好痛！」
　　唔……好痛……眼冒金星了……
　　嗯？不是金星……是对方手里拿的数据飞散开来。
　　糟了……藤守他……？
　　「请……请先等我一下！」
　　我朝着倒在地上的人说了这句话后，便大步跨下了楼梯。
　　然而，当我抵达一楼长廊时，却早已不见藤守的踪影。
　　「可恶……」
　　为什么那家伙会在那里，磆看到我之后就立刻逃开呢？
　　藤守那家伙……他该不会知道我坠楼的原因吧？
　　可是，他明明是我出院那天才转来的啊……
　　「好痛……」
　　头又开始痛起来了，我连忙伸手按住太阳穴，这时才想起刚刚在慌忙中撞倒一个人。
　　对了，我得先跟对方道歉才行……
　　我叹了口气再次爬上楼梯。
　　回到四楼之后，发现刚才那个人正揉着被我撞到的腰，捡拾着散落在地上的资料。
　　「喂，你没事吧？」
　　「好痛……嗯……应该没事、大概吧，你呢，还好吧？」
　　「啊，那个……真对不起，害你的档散了一地变得乱七八糟的……」
　　「咦……？啊～完蛋了啦！我一定会被社长骂。」
　　我将折到的档交给他，却见他一脸铁青地连忙将纸张弄平。
　　「呃……对不起啦。」
　　「算了，别再道歉了！那、我有急事先走了。」
　　「啊，喂……马上就跑走了，真是忙碌啊……」
　　对方给我一个灿烂的笑容后，才一眨眼功夫就消失在我跑来的方向。
　　他的社团在这里啊，那么应该是文化社团人喽？……刚刚的情况还真是混乱啊。
　　因为这个意外家伙的登场，使我原本郁闷的心情变得稍微好转。
　　说完全不在乎藤守的事是骗人的，既然早晚都得在房间里面对他，不如就现在吧……？
　　我捡起掉落在走廊角落的书包后，开始往宿舍的方向走去。
　　
　　唔……不行。我实在无法忍受这股沉默……
　　虽然回到房间，但是面对无论如何都不肯正眼看我的藤守，让我的火气不停地冒上来……
　　跟处于同室的朋友这样长时间的无言以对、相敬如「冰」，实在是非常痛苦啊。
　　往藤守的方向偷瞄了一下，发现他正笔直地坐在书桌前。
　　虽然只能看到他的背面，因此无从得知他的表情，但这家伙难道不学得这股沉默很难受吗？我可是快窒息了……
　　啊，对了，我还没将七海的话转告给他呢。
　　再这样保持沉默只会让自己更难过而已，不如主动跟他说些话，说不定情况会好转呢？
　　这么想的我，刻意干咳了一声下床走向坐在书桌前的藤守身边。
　　「藤守，七海……就是保健老师要你去找他一下。」
　　「……七海老师吗？」
　　喔……终于开口了。
　　在藤守终于有反应的鼓舞下，我鼓起勇气继续说下去。
　　「你肚子痛时我去找过他，他大概很担心你吧？」
　　「这样啊……」
　　「……」
　　这、这是怎样，难道对话就这样结束了吗？
　　这瞬间我还痴痴地等待着藤守的下一句话，但是，当我发觉藤守的视线已重新落到桌上的教科书而不打算再说下去时，不禁为此傻眼。
　　什么嘛，跟小祭说话时就算有些生疏，至少也比现在亲切多了啊！为什么跟我独处时就用这种态度啊？
　　看来他对我的戒心似乎很重……我已经刻意走到他身边了，如果对话就这样突兀地结束，那我的立场何在？
　　但是，的确也没什么话题好说的了……对了，如果问他特别大楼的事不知道他会不会说？
　　「你……为什么会在那里？」
　　「那里？喔……我去参观社团活动。」
　　内心万分紧张地提出问题，没想到却得来一个令人十分扫兴的超普通答案。
　　「你知道我从那里摔下去的事吗？」
　　「……知道。我听小祭说过，所以才会站在那边看。」
　　原以为藤守的脸色会有所改变，结果完全不见他有一丝动摇。
　　你没事了吧？……非但如此，他还担心似的反问着我。
　　嗯……看来是我误会他了喽？他会逃掉一定是因为我突然高声叫他所以才被吓到，接着我又一脸严肃地追着他跑的关系……嗯，八成是这样。
　　考虑着当时的情形，好不容易想通后才发现藤守一直盯着我看。
　　「……你干嘛？」
　　「莫非……你在怀疑我？」
　　呃……难道我的表情那么明显吗？
　　糟了，不过既然被发现也只能老实跟他道歉了。
　　「刚开始是觉得有些奇怪，不过后来再怎么想都不太可能，我不该怀疑你的，抱歉。」
　　我边微笑边说道，但藤守的表情却没有丝毫变化。
　　他……他生气了吗？不对，他的表情看起来似乎有些不安……
　　「藤守……？」
　　「……」
　　就算出声叫他，他依旧低着头没有任何反应。
　　呃……我刚刚那种找磋似的说法果然伤害了他。
　　「藤守？对不起啦！」
　　「……」
　　「那个……」
　　就在我开始焦急时藤守突然抬起头。
　　他脸上已不复见刚刚的不安，而是像之前那种瞧不起我似的表情。
　　「嗯，没关系啦，反正你的推理从来没准过。」
　　这是说……我的怀疑完全没有根据，而你根本不可能是犯人的意思吗？气……气死我了！
　　「少啰嗦啦！真不好意思哦，反正我就是猜不准不行喔！」
　　「以前我们三个一起看推理连续剧时，每次都只有小空……羽柴你搞不清楚状况……」
　　唔……又说到以前的事了。就说我不记得你了，还硬要说！
　　就算你一直说那些我不知道的事情，我也不可能想起什么的……
　　「……真的不记得了……」
　　看到我不耐烦的神情，藤守便中断回忆不再说下去了。
　　虽然我不知道对藤守来说以前的那些回忆到底有多重要，即使他想引起我的共鸣，但是对于不记得任何事的我而言，也会因为无法一同感受而觉得困扰。
　　「想不起以前的事情真的那么严重吗？」
　　「……因为我们曾共同经历过那么多事……」
　　虽然我搞不清楚藤守指的那么多事是哪些事，但是比起过去的回忆，现在不是更重要吗？
　　看到藤守好像又想起什么似地低下头，我不禁叹了一口气，然后用手指敲敲他的桌子示意他看向我。
　　「很抱歉我忘了以前的事，但是从现在开始我们好好相处吧？好吗？」
　　咦……难道我刚刚说了什么奇怪的事吗？
　　只见藤守睁着一双大眼睛，直勾勾地盯着我看。
　　「……藤守？」
　　「……！你……你是笨蛋啊？干嘛讲得那么了不起的样子！」
　　为了想得知他有何反应而低下头窥看，没想到我的脸颊却毫无预警地受到猛烈的冲击。
　　……好痛！
　　为什么？为什么要打我啊？
　　原想立刻出手回击这突如其来的状况，但是当我仔细一看，却发现藤守满脸通红地低垂着头。
　　这……难道说他只是在害羞……吗？
　　搞什么啊，原来这小子还挺可爱的嘛。
　　「那，以后就……请多指教啰……！」
　　我得意忘形地搓揉着他的头发，这次却换成一记飞拳朝我袭来。
　　「别……别把我当成小孩子啦！笨蛋！」
　　满脸通红的藤守说完这句话后，便看也不肯我一眼地转头面向书桌了。
　　我摸着被打的脸颊沮丧地走回字的床，然后瘫倒在上头。
　　
　　『等一下……等一下啦！』
　　『手再伸长一点……！』
　　『不行……不要啦……小……』
　　『放开我！我也要一起……』
　　小巧的手掌逐渐离我远去。
　　等一下啦！他都哭成那样了。
　　快放我下去啊——我要跟……一起……
　　『……小……没关系了……』
　　『……我的……是……』
　　『……不……』
　　啊，又是那个常做的梦……？
　　可是，感觉好像跟之前不太一样……啊，对了！对话内容跟之前不一样。
　　平常都是「来不及」、「不行」、「不要丢下他」这三句连续出现。
　　奇怪……到底是什么没关系了？
　　就在我认真思考的瞬间，脖子突然感到强烈的压迫。
　　……呜……这、这是怎么回事？
　　在我痛苦的睁开眼之后，隐约看见藤守正跨坐在我身上，双手还掐着我的脖子。
　　莫非这是梦的后续……？
　　但是当我察觉呼吸越来越困难后，才发现这并不是梦。
　　我试着想挥开勒住我脖子的双手，但是由于我的身体被压着而完全动弹不得。
　　藤守如此瘦小的身体哪来这样的蛮力啊？
　　还是说……他根本……不是藤守？
　　「……呢？为什么……啊？」
　　他说什么……？
　　不是十分清醒的意识加上脖子又被勒住，缺氧的我感觉传如耳里的声音离我越来越远。
　　「……要是没有你就好了。」
　　什……什么……我完全听不懂……
　　难道，我真的就这样被杀掉了吗？
　　我感到太阳穴里不断奔流的血液鼓动着，指尖则开始失去知觉。
　　还没弄清楚掐我脖子的家伙到底在说什么，我就已经失去意识了。
　　
　　第三天
　　
　　「今天果然也没来……」
　　我靠在坠楼地点的窗户旁，凝视着对面一般教室大楼屋顶上的广阔天空叹气着。
　　我为了洗刷自己的污名再度来到这里，另一方面则是认为藤守可能会再出现……但事情并不如我所预期的那样。
　　「好痛……」
　　才轻轻地摸着脖子，随即感到一阵微微的钝痛。
　　现在虽然已经比早上好多了，但是当我起床后发现脖子确实会痛时真的很惊讶。
　　然而我也不可能一大早就说：「喂，你昨晚掐我脖子了吗？」这种跟梦话没两样的问题……况且要是藤守当真点头，只怕我会就次一蹶不振……
　　既然不是梦的话，那又是为了什么？
　　话又说回来，那么小的手怎么掐得住我的脖子呢？
　　那双手看起来是那么瘦弱，又细的跟女孩子一样……
　　「唔……」
　　想到这里，我不由得回想起早上盯着藤守的睡脸直看的事情。
　　看着熟睡中的藤守，我发现平时总是被头发遮住的脖子上有个红色的痕迹。
　　那个……不管怎么看都像吻痕欸？
　　而且，那鲜明的红色……看起来就像是最近才留下的痕迹。
　　……这么说，是学校的某人啰？可是，这里是男校欸？
　　呃，我是听说学校里是有男生跟男生交往啦，但没料到藤守也是……
　　就算藤守真的做了那种事也跟我无关，可是……
　　可恶，我在脸红什么啊……！
　　「……回去好了。」
　　被自己的想象搞得有些无地自容，我急忙抱着书包离开现场。
　　唉——难得特地跑来特别大楼了，竟然满脑子只想着藤守……
　　这种无力的感觉还真累啊……
　　当我筋疲力尽地拖着脚步走在长廊上时，听见从连结两栋大楼的走廊那里传来好几个人争吵的声音。
　　「这个声音是……」
　　有点介意地折回去确认看看，发现那果然是藤守的声音。
　　尽管对于接连两天都在这里碰到藤守而感到讶异，但是，更让我吃惊的则是亲眼目睹有人在戏弄他。
　　「……呜……不要……」
　　「你看起来挺会玩的嘛，那就陪陪我们吧？」
　　没料到刚刚妄想的情节会立刻在自己眼前上演，我不禁愣住了。
　　两个身材高大的男生将藤守逼到墙角，还不怀好意的在他身上到处乱摸，即使他拼命闪躲，也因为被制住而无法招架四只手的攻击。
　　「不……」
　　被困住的藤守脸色因恐惧而苍白，身体也不断地颤抖着。
　　再这样下去他真的会出事！就在我打算冲过去救他时……
　　「……混蛋！都叫你别碰我了！」
　　藤守突然放声大喊，并且凭着自己的力量殴倒那两名高大的男生然后就逃走了。
　　「不会吧……」
　　原本打算飞奔过去帮忙的我只好紧急刹住脚步，茫然地站在半路上凝视着藤守逃走的背影。
　　瘫在走廊上的男人们已经彻底被KO了。
　　八成是认为藤守很瘦弱所以才放松了警戒。
　　不过，看来那家伙只要一抓狂就会出口成「脏」呢？我记得他挥掉药瓶时也是这样。平常看起来明明那么乖巧，生起气来却彷佛边了一个人……？
　　「唉……真是搞不懂啊……」
　　我被刚刚发生的事情吓得目瞪口呆，瞥了眼被藤守打倒的男子们，便赶紧趁他们还没发现时离开现场。
　　无论藤守长得多像女生，我也没想到他真的会被袭击啊……
　　这么说，难道那个吻痕是被刚刚那种人硬留在他身上的……呃，我到底在胡思乱想什么啊！
　　「啊～！是你！」
　　突如其来的叫声让我忍不住转过头，从门内走出来的人正指着我。
　　……啊，他不就是我昨天撞倒的那个人吗？
　　昨天因为事出突然没注意到，现在仔细一看才发现他的制服上别着代表一年级的徽章，现在正笑容满面地走向我。
　　有着一对凤眼的他，明明第一眼看起来很严肃，然而因为那抹亲切笑容的关系，使得他现在给人的感觉就像一只小狗？
　　「呃，你叫什么名字啊？我的名字是市川学。」
　　「喔，我是羽柴空。原来你是化学社的啊，昨天真不好意思，你没事吧？」
　　在确认过门上牌子写着化学教室后，我再次对着露出虎牙笑得灿烂的市川道歉。
　　「已经没事了！啊，不过……如果你能说：『市川同学，为了表示歉意，我请你吃个A定食吧。』那就更好了～」
　　……啊？这……莫非是……
　　「啊，你这不是在威胁我吧？」
　　「既然要道歉就要拿出诚意啊。」
　　他虽然笑着敷衍我，但看得出来其实十分认真。
　　当我心生退缩地望着市川时，他却突然撒娇说：
　　「学长～我快要饿扁了～」
　　就只有这种时候会叫学长……！
　　由于我没有参加社团因此当然没有比较亲近的学弟，他这样撒娇的感觉其实还挺不赖的。
　　「真拿你没办法。好啦，去学生餐厅吧。」
　　「太棒了！学长你真好～」
　　市川开心地朝着我冲过来，唉，就算被男生称赞也高兴不起来啊。
　　「好痛……啊，不过你只能点乌龙面喔。」
　　「嗯嗯，没问题！」
　　挥挥手表示不在意的市川，亲昵地环住我的肩膀硬拉着我走向餐厅。
　　
　　「嘻～听说你是睡傻了才从楼上摔下去，真的吗？」
　　「呃……就跟你说不是那样啦！我才不是睡傻了摔下楼，那明明就是意外！」
　　市川边吃着乌龙面边说出我最在意的事，害我呛到了也要死命地反驳着。
　　「呵呵呵～别生气嘛。我只是想搞清楚是不是真的有人摔下楼而已。」
　　唔……可恶！
　　这家伙连眼睛都在笑，想必是认为如果我真是因为睡傻了才坠楼的话一定很有趣。
　　不过我也知道，谣言就是在这种看别人笑话的心态才会传得那么快……
　　当我们面对面吃着乌龙面时，原本是在聊市川他自己的一些小事，谁知道话题竟然会绕到这件事来……真是的！
　　至于关于市川那些绿豆点儿大的事，不外乎是市川从幼儿园起就通学到这所学校念书，一直到他父亲最近调职的关系，上了高中的他才得以搬进宿舍最新的单人房。
　　「不过啊，看你现在这么有精神不是也很好吗？」
　　「也是啦……」
　　看到市川天真无邪的笑脸，心中不禁劝着自己：既然身体已经复原，其实也不必太在意坠楼的事……
　　而且，此刻我最介意的反而是藤守的一举一动……
　　为什么藤守那家伙会连续两天都到特别大楼呢？
　　真的只是去参观社团……吗？
　　「喂～空学长？我也该走了，多谢招待！」
　　在我发呆时已经将乌龙面吃得精光的市川，双手合十朝我道谢后随即站了起来。
　　「那就下次见啰。」
　　目送着对我挥手离去的市川，我突然失去胃口，于是将餐具推到角落就这么趴在桌子上。
　　唉——坠楼事件还没解决，现在又多了一个令我摸不着头绪的藤守……
　　自从那家伙转过来之后，我的生活似乎就变得乱七八糟的。天呐，睡眠不足啊～！
　　「呃……好痛……」
　　才想到自己似乎总是睡眠不足，头就马上痛了起来。
　　嗡嗡作响的剧烈头痛令人无法忍受，只好按压着太阳穴闭上眼睛。
　　然而……
　　……咦？
　　我不是在学生餐厅吗……难道又做梦了？
　　梦中的我似乎在寻找谁，不停地走在走廊上确认每一间教室的状况。
　　可是，到底在找谁呢？
　　啊，到底是谁……我要找的人……应该有两个。
　　而且，我还知道梦中的自己对于正在找的那个人并没什么好感，我只知道这一点。
　　我察看着每间教室、拼命找寻他们的踪影，即使内心气愤不已，然而为了不让认识的同学发现，我还得死命地挤出笑容……
　　梦中的我心里明明气得要命却不能表现出来，但是现实中的我，不管内心在想什么都会立刻表现在脸上。
　　片刻后，梦中的我突然停下脚步，有一群人走过我的身边。
　　原本只是极为普通的擦身而过，然而，就在那群人通过时，梦中的我却突然暴怒起来。
　　……难道说，我要找的对象就在那群人当中？
　　但是，现实中的我却不晓得他究竟是谁。
　　『找到了，终于啊……』
　　这是梦中的我在低喃吗？
　　这气得几乎发抖的声音确实是我的，但又不像是我的……感觉好奇怪……
　　
　　第四天
　　
　　今天我也来到特别大楼查访坠楼意外的线索，结果还是半点收获也没有。
　　唉……我的运气怎么会这么差。
　　不知道为什么，只要我我试着回想坠楼当时的事情，就会头痛得受不了，让我完全无法思考。
　　另外……还有藤守的事。
　　会在意一个当面说讨厌我的人实在很奇怪，但是因为一直无法摸清楚他的个性，所以总觉得自己好像老是失败。
　　明明不服输却又给人胆小怯弱的感觉，偶尔又露出粗暴冷淡的态度……我真的完全搞不懂到底哪个才是那家伙的真面目？
　　唉，不过这也难怪，毕竟我从认识他到现在为止不过才几天而已……
　　「唷，空学长！」
　　因为这精力充沛的叫声而回过头的我，随即看到市川从化学教室探出笑脸亲昵地向我挥手。
　　「喔，今天也有社团活动啊……咦，只有你一个人吗？」
　　没来过化学教室的我好奇地踏进里头东张西望，发现室内除了他以外并没有其它人。
　　「社长没来的日子，大家都会翘掉社团活动。」
　　「嗯，其它人的心态还真是简单易懂呢。那么，只有市川你是真心喜欢化学啰？」
　　「这个嘛～其实我是因为憧憬化学社社长——永濑学长才入社的啦。」
　　嘿嘿……虽然市川面露害羞地笑着，但是从他愉快的表情看来，不难猜到他应该是真心喜欢化学，不光是为了亲近社长才加入的。
　　「那个……永濑学长这么受欢迎啊？」
　　「嗯，因为不管怎么说，永濑社长都是化学界里超有名的人啊！虽然是高中生却已经发表好几篇论文饿，是个连学会也相当期待的明日之星呢！」
　　「什么，我们学校竟然有这样的名人啊！」
　　「是啊，而且社长的外表也非常帅气，我们有很多社员都是冲着他才加入的。」
　　不断诉说永濑社长有多么厉害的市川，满脸以他为傲的表情。
　　毕竟，化学社的社员人数可是达一个班级那么多。
　　正常来说，这种学术研究类的社团不可能有那么多的社员吧？而且，市川也说社长不在时大家都会翘掉社团活动……嗯，虽然其中有些是幽灵社员，但还是看得出来那位永濑社长的超人气。
　　
　　「嗯……就算社员人数众多，但是像你这么喜欢化学的人，社长一定会注意到吧？」
　　只是随口说说的话，没想到市川却愣了一下，然后脸颊泛起淡淡的红晕。
　　「其实，我最近不太……永濑社长……」
　　「……市川？」
　　「啊……没事，没什么。抱歉抱歉，感觉刚刚那样还真不像我呢。」
　　什么，莫非你跟永濑社长处不好吗？
　　当时原本想追问下去，但因为错失了最佳时机，最后反而开不了口。而且，看样子市川似乎不太想讲，我就不好意思再勉强他了。
　　「我差不多也该回去了。」
　　「啊，是吗？」
　　无话可说的我起身打算离开，市川见状便跟着送我出去。
　　偷偷地看了一下市川，发现他脸上虽然挂着笑容却没什么精神。
　　尽管仍然有点担心市川，但我却没有继续追问下去。就在我准备打开门时，随着喀啦的声音响起被人从外头开启了。
　　「喂——阿学……呃，您好。」
　　突然走进教室的，是一个戴着眼镜、看起来很好相处的一年级生。
　　对方似乎以为教室内只有市川一个人，后来发现我也在场便慌忙地向我打招呼。
　　「喔，原来是义广啊？空学长，这家伙是我死党啦！」
　　市川将走进教室的那个人拉到身边，接着按住他的头发硬是要他向我行礼。
　　「咦，原来是这样啊？我是二年级的……」
　　「你是羽柴学长对吧？你好，我是羽野义广。阿学平日承蒙你照顾了。」
　　羽野甩开市川的手，这次换羽野压着市川的头向我鞠躬。
　　「呃……阿学是……？」
　　「这小子的名字啦，就是学问的学，所以我都叫他阿学。」
　　「喔～原来如此。」
　　「可恶，就叫你不要叫我阿学了，听不懂啊！」
　　我朝着笑容满面说明的羽野点点头，这段期间一直被他压着头的市川则是用力挥开他的手臂怒吼这会。
　　「好啦好啦，我以后不说就是了。你这样会吓到羽柴学长的，阿学。」
　　噗……这两个人实在是太有趣了。
　　知道羽野根本就是在敷衍自己的市川固然生气，但此刻已经回复成平常的市川了。
　　「哈哈……那我就先走啰，羽野、阿学！」
　　「好的，多谢您照顾我们阿学，辛苦您了。」
　　「啊！竟然连空学长都这样，可恶！」
　　我对爆笑着挥手的羽野和不满我那样叫他的市川道别后走出了化学教室。
　　他们的感情可真好啊，好朋友就该像他们那样吧。
　　我偶尔也该去找小祭玩才对……啊，不行，那家伙根本没空理我。
　　最近，学生会方面的事务似乎非常忙碌，他都很晚才回宿舍，我们顶多只能趁着下课时间稍微聊个几句而已。
　　
　　没想到，与忙碌的小祭一同聊聊的机会这么快就来临了，就在遇见市川他们的那天晚上。
　　「小空～能不能帮我一点小——忙呢？」
　　才想起小祭他就来找我，因此我听到规律的敲门声时便满心愉悦地前去开门……
　　然而，见到小祭脸上挂着一抹超灿烂笑容的那瞬间，我连忙关上房门……
　　「哼哼哼～你想做什么啊，小空～？」
　　……没想到事与愿违，小祭早一步看穿我的行动将左脚伸进门缝中，成功地阻挡我关门。
　　「真是的，你在提防什么嘛……」
　　「废话，当然是提防你的坏心眼啊！」
　　看到小祭那不怀好意的笑脸还不懂得警戒的人，脑筋铁定有问题。
　　但是小祭毫不在乎我冷淡的态度，大摇大摆地走进房内并对我露出了一个超讨厌的笑容。
　　「你、你干嘛……」
　　「那个，有件事我想查清楚，可以请你帮忙吗？」
　　「我不要。」
　　「啊，答得这么干脆，我说……」
　　「我跟你说不要了！」
　　可恶，我这次绝对不会屈服的。
　　这当然不是小祭第一次拜托我了。
　　老实说，我根本搞不清楚他到底找我帮过几次忙了，反正每次回过神时，我就已经被小祭的支持者——也就是学生会的干部们当奴隶使唤了，真是可恶！
　　我现在已经有「睡傻坠楼的笨蛋」这样难听的称号了，实在不想再多引人注意。
　　「小空好冷淡喔……亏我还是你从小到大的好朋友。」
　　「少来了，耍悲情是没用的！」
　　就算你当真在我面前落泪哭泣，我也不会受骗上当的。
　　瞥了一眼表情有些阴沉的小祭之后，我随即冷淡的别开脸。
　　「啊，这招果然行不通？不过，你以为你有拒绝的权利吗？」
　　……看吧，十多年的朋友果然不是当假的，我就知道他会有这种反应。
　　得知哀兵政策也无法使我屈服后，小祭立即恢复了平常的表情……不，是露出坏心的笑容，并拿出一张照片在我面前晃啊晃的。
　　「干嘛，就算你打算威胁我也没……」
　　……咦？
　　明明不打算看的，但是我仍然禁不住好奇心的驱使往那张照片瞄了一眼，接着便不敢置信地从小祭手上抢过来。
　　「……！这是什么……？」
　　拿着照片的手不停地颤抖着。
　　照片里的我表情狰狞地压在一脸厌恶似的藤守身上，看起来就像在侵犯他一样……
　　怎么……可能？我……我才没做过这种事……
　　就算我不愿意也一定要想起来……这张照片里的状况……
　　啊，对了！初次遇到藤守的那天小祭曾推了我一把害我撞倒藤守，八成就是那时候！
　　「你这家伙！到底是什么时候拍的？」
　　可恶！早就觉得那时小祭会笑得那么开心一定有问题。
　　没想到他竟然拍了这样子的照片……真是混蛋～！
　　「啊，你终于想起来啦？感谢你让我拍到这么棒的照片喔！」
　　「你……」
　　「对了，要是大家看了这张照片，不知道会有什么反应呢～？」
　　小祭炫耀似地将照片拿在我眼前晃来晃去，那张脸简直就跟恶魔一样。
　　见我咬牙不发一语的模样，他竟然露出「我赢了」的表情，真是可恨的令人火冒三丈！
　　「而且小空那么温柔，怎么可能会拒绝我的请求，对吧？」
　　「混蛋……快说是什么事啦！」
　　「呵呵，你真可靠呢，小空。」
　　被小祭轻拍肩膀的我，就这样颓丧地顺势坐在床上。
　　难道我这次又输了？没想到他竟然使出这么厉害的王牌……
　　算了，其实我早就知道不管我怎么反抗，到最后还是非帮忙不可的。
　　因为小祭每次拜托我做事时，都会露出周围的人都不可靠的模样，硬逼我就范。
　　见我终于放弃抵抗之后，小祭满意地点点头，然后坐到藤守的床上与我面对面。
　　「啊，对了，你有跟小直好好相处吗？记得要好好照顾他喔。」
　　「……我知道啦。」
　　啊，这么一说我才想起来，那家伙是闲晃到哪里去了？
　　虽然他不在房里刚好方便我和小祭谈话，但马上就要吃晚饭了，为什么他还没回来？
　　嗯，我好像从那天晚上起就没跟藤守说过话了欸？
　　而且我还做了很奇怪的梦，脖子被……呃，怎么又想起吻痕的事了！
　　「……小空？」
　　「嗯？啊，喔……」
　　小祭伸手在我眼前挥了挥，我一回过神就见到他亲昵的笑容。
　　「那么首先是……最近明明没有人碰过，却有许多东西莫名其妙的坏掉了……你知道这件事吗？」
　　「啊……好像有听说过。」
　　要是小祭没提起我还真的忘了，记得前不久，楼下的人好像大声嚷嚷着宿舍内发生怪事什么的。
　　「这阵子校园里到处都发生这类意外，没想到终于蔓延到宿舍来了。」
　　「嗯哼……然后呢？」
　　「我希望得到这件事的相关消息。」
　　「哦，你只想知道这个？」
　　「咦，你不怕吗？」
　　原本以为他会要我做更困难的事，没想到比起以前他要我做的，这次根本不够看，但是小祭却一脸意外地说出令人费解的话。
　　「干嘛要怕啊？」
　　「因为那可能是小空最害怕的妖怪搞的鬼耶～？」
　　我不解地望着小祭，他却故意用怪里怪气的声调说道。
　　「……你在讲什么啊？」
　　我没想到小祭会做出这么幼稚的事而呆愣着，但他却无视我脸上的疑惑，开始挖掘我光辉灿烂的过去。
　　「就是小学三年级的夏天，我们一起到儿童会主办的鬼屋玩，那时你不是被吓得要死吗？」
　　「少……少啰嗦啦！」
　　可恶～真丢脸！跟从小认识的家伙在一起就是有这个坏处……！
　　没错，那时我的确哭得很惨。
　　不过，那是因为住在附近很喜欢小孩的那个温柔的大叔，竟然扮成超可怕的妖怪猛追着我跑的关系啊。
　　那时候我才知道，原来小空是那么纤细的人呢～事后小祭在爆笑中如此说着，但是我当时真的以为自己会被杀掉，为此还做了好一阵子的噩梦呢。
　　「可恶～……你要笑到什么时候啦？」
　　「抱歉抱歉！啊，接下来是关于你住院的事件……」
　　再度忆起往事而忍俊不住的小祭终于发觉我的脸色越来越难看，只好眨了眨泛泪的双眼赶紧转移话题。
　　「有查到什么吗？」
　　「完全没有，根本找不到半点线索。」
　　「是吗？难道真的是我自己摔下去的？」
　　小祭一副束手无策的模样，但真正无奈的人应该是我才对吧。
　　每次注意要试着回想当时的情况，我的头就开始痛得要命，根本想不出什么，所以会怀疑起自己也是在所难免的吧……
　　「或许不是那样喔？因为昨天也发生类似的意外，不过被害的学生没有看到犯人的长相。」
　　「呃……这么说我是被害人一号啰？实在是太逊了……」
　　……可是，为什么第一个目标就找上我呢？因此害我成为校园中的笑柄。
　　「这可比睡傻而坠楼好多了……」
　　「……小祭？」
　　「啊，你听到啦？抱歉抱歉，那件事就拜托你调查一下了。」
　　我瞪了一眼自言自语的小祭后，他随即露出笑容，然后匆忙地准备离开。
　　「……等一下，把照片留下来。」
　　「啊，你还记得啊？这张照片真的拍得不错呢，那我先走啰。」
　　我抓住小祭的肩膀阻止他，而他则是干脆地交出照片。
　　……可恶，啊八成加洗了很多张吧？
　　等我解决了他拜托的事之后，非要以此为条件把照片拿回来不可！
　　我把从小祭那儿夺回来的照片塞进口袋，并且暗自下定了决心。
　　
　　第五天
　　
　　……嗯？
　　什么……这里不是特别大楼吗？
　　没想到连梦中都会来到这里，看来我还真是在意……
　　梦中的我好像屏息等着某人似的。
　　虽然不清楚自己等待的人是谁，但我却很清楚自己非常憎恨对方。
　　不，与其说是憎恨不如说是……那该叫什么呢？
　　应该说是懊悔或无法原谅的感觉吧……？
　　总之，那家伙似乎将我最重要的东西夺走了！
　　不久之后，当我看到走在长廊上的一名学生时，那种负面情绪立刻一口气高涨，看来对方就是我千方百计要找的人。
　　对我们这些学生来说，像他这种看起来很会玩的大哥倒是很少见。
　　似乎是打算翘掉下午的课，想找个可以好好休息的地方吧……咦？
　　我怎么觉得自己等待的这个人很眼熟呢？
　　他到底是谁？我最近似乎才看过他……
　　啊，难道这是上次那个梦的延续吗？所以我才会有这种似曾相识的感觉。
　　在上次的梦境里，我就是在找这位大哥以及另一个人。
　　对了，我似乎正要去找他干架。
　　原以为我会立即冲过去揍他，但梦中的我却十分谨慎。
　　即使他从我的面前经过，我也丝毫没有动静。
　　唔～嗯……这根本一点都不像平日的我嘛，但既然是在梦里那也没办法了。要是这是现实世界，我早就跳出去怒骂那家伙了。
　　『所以才说你太天真了。』
　　奇怪，刚刚是谁在说话？
　　而且好像是对梦中的我说话……反正我就是天真不行喔！
　　话说回来，梦中的自己果然和平常的我不太一样……？
　　……正当我这么想的时候，刚刚那家伙已经走进某间教室了。
　　咦……这里，不是视听教室吗？
　　啊，如果把教室里的窗帘放下来，那漆黑的环境的确挺适合午睡的。
　　梦中的我在对方走进去的教室外窥探着，一股十分紧张的气氛向我袭来。
　　『可恶的……』
　　梦中的我咬牙切齿地低喃着某人的名字，然后我从微启的门缝间无声无息地潜入教室内。这时，梦中的我动作突然变得非常迅速。
　　被我盯上的学生连转头惊讶的机会都没有，我就已经狠狠给了他一拳。
　　哇啊！看起来好痛……梦中的我还挺厉害的嘛。
　　没想到一下子就打倒对方了，但这会儿我竟动手扶起倒在地上的他……！
　　喂，我到底是想怎样啦？
　　再怎么样那样做都太过份了吧！
　　糟了！住手啊！唔……哇啊……！
　　「哇啊啊啊……呃！啊……咦……？」
　　因梦中情况太过紧急而焦虑不安地大叫着醒来后，我发现脸颊上抵着一个冰凉的东西。
　　仔细一瞧，才发现那是支力道强到几乎戳穿桌面的不锈钢棒指示棒。
　　循着不锈钢棒往上一瞧，我立刻看到梳理得相当服帖的头发、看起来十分昂贵的西装，以及面无表情朝我投来冰冷视线的数学老师……水都的脸。
　　「……二十六号，羽柴空。」
　　「哇啊……是、是的。」
　　听到他看着点名簿叫出我的全名之后，我急忙从椅子上站起来。
　　「你好大的胆子，竟敢在我的课堂上睡觉！」
　　「……呃！对……对不起……」
　　当指示棒啪地一声敲在我头上时，这阵意料外的强烈冲击立刻将身上的瞌睡虫全都赶跑了。
　　好痛喔……只是打瞌睡而已，干嘛打得这么用力啦？
　　「放学后到数学办公室找我，听到了没？」
　　原本以为被打之后就没事了，没想到他却俯视揉着头的我冷冷地说着。
　　「怎么不回答？」
　　「……知道了。」
　　「回答时要说：『是的，我知道了。』」
　　「……是的，我知道了。」
　　「好，坐下。多亏了你，害大家浪费了三分钟的时间。」
　　水都神经质地边用中指推了推镜框边看了眼手表后，气愤地丢下这句话才走回讲台。
　　混蛋～真是个讨厌的家伙！
　　才三分钟有什么关系，又不是多长的时间！
　　「下次上课要小考，这次的及格成绩是……」
　　瞪了一眼彷佛刚刚什么事都没发生又继续上课的水都之后，我怀着自暴自弃的心情粗鲁地坐回位子上。
　　「真是的，倒霉死了……」
　　我的抱怨被下课的钟声淹没。
　　唉～为什么我会遇到这种事……
　　「你还真倒霉呢。」
　　下课后小祭立刻跑来我身边，用一脸同情的表情安慰着（？）一脸无力地贴在桌上的我。
　　「没错……实在太惨了～」
　　彷佛在回答我的哀嚎似的，水都重重叹了一口气之后走出教室，此时瞪着他的我恰好看见似乎是来借课本而特地从四班过来的藤守，他正在朝水都行礼。
　　藤守小心翼翼地目送水都离去后，立即走到我和小祭身边。
　　「好可怕的老师喔……」
　　「每个学校都会有那样的老师。」
　　藤守仍然在意地看着水都离去的方向低喃着，小祭朝着他耸了耸肩，接着扮了个鬼脸。
　　也对，那种老师的确到哪里都看得到。
　　……不过，要是被他盯上的话可就麻烦了。
　　这阵子老是做恶梦已经搞得我睡眠不足加情绪不稳了，没想到还被那种人盯上，我也太倒霉了吧！
　　「可恶～……我是造了什么孽啊？」
　　「你不是上课打瞌睡……」
　　「……那就没办法了。」
　　「呜……」
　　我只不过是稍微抱怨一下而已，你们两个干嘛那么认真的评论啊！
　　我都被叫去办公室了，难道就不会对我温柔点吗！
　　「我劝你放学后，最好乖乖地去找他。」
　　脸上带着微笑的小祭用着与他那张细致的脸全然不同的蛮力，狠狠地拍了一下我的背部，而早就无力抵抗的我，只能顺着他的力量再度趴回桌子上。
　　「可恶！真的超倒霉的～」
　　小祭无视贴在桌上丝毫提不起劲的我，竟然与藤守和乐融融地演起出借字典的友好戏码。可恶！真是不够朋友的家伙！
　　唉～真不想面对放学后可能发生的惨事……
　　「小空？你是不是该去找老师了？」
　　班会好不容易结束，班上的同学也陆续离去之后，小祭走向仍然沮丧地趴在桌上的我说道。
　　「唔～……我知道啦，可是……」
　　「你也不希望因为太晚去结果又被恶整吧？快点去啦！」
　　明知道小祭手的没错，但我就是不想马上去。
　　况且，我还有其它堆得像山一样高的烦恼啊！
　　不去了不去了，为什么他叫我去办公室我就得乖乖去啊！
　　「我还是没那个心情，不去了。」
　　「什么，难道你敢不听水都老师的话？」
　　拿起书包站起来准备走人，但是小祭却一脸担心地跟在我身后转来转去。
　　怎么，干嘛吓成那样啊？
　　更何况，我怎么可以让这么宝贵的放学时间葬送在水都滔滔不绝的说教中呢。
　　「没关系啦，你不是还要开干部会议吗？快去吧，我先走了。」
　　我朝着似乎还想说些什么的小祭挥挥手后，立刻冲出教室。
　　哼，水都算哪根葱啊！
　　「嗯……？」
　　我将书包夹在腋下跑过走廊时，突然发现藤守往这边走来。
　　「唷……」
　　「……呃……干嘛？」
　　出神走着的藤守，对于我出声向他打招呼先是感到惊讶，但下一秒便以冷漠的语调回应。
　　哇……真令人生气！我主动向你打招呼，你却用那种态度对我？
　　呿，特地出声打招呼的我真是亏大了。
　　「……你不是应该要去找水都老师吗？」
　　藤守将呕气的我从头到脚打量一遍之后，便一脸讶异地望着一副准备回家的我。
　　「啊？这种事当然是能闪则闪干嘛去啊。」
　　我一副无所谓地耸耸肩，却见藤守转而露出一副讨人厌的表情。
　　「嗯哼……难道你怕被骂啊？」
　　「才……才没那种事啊！」
　　「谁知道喔……」
　　藤守说完他想说的话之后，不管我如何反驳他都当作没听到。
　　可恶，谁怕谁了？怎么可能有那种事！
　　「开什么玩笑啊，谁会怕水都！」
　　「……喂，你要去哪里？」
　　「啥？这还用问吗？当然是去找水都啊！」
　　转过头瞪了声音充满疑惑的藤守之后，我用力地踩着脚步走向数学办公室。
　　气死我了！竟然被藤守看扁到那种地步，看来是不去不行了。
　　我走向办公室的途中拉起学生制服的拉炼，将自己调整到自信满满的战斗状态。
　　没多久就来到数学办公室前，我深深吸了一口气后抱着决心，抬起手敲了敲办公室的门。
　　「打扰了。」
　　走进室内，发现水都正好背对着我坐在窗边的位子上。
　　我本来还在想，他说不定会因为等不到我而先回去，没想到他还在这里等我……内心的期待瞬间就破灭。
　　不过，与其说他是留下来等我，倒不如说他是为了处理自己的事比较贴切。
　　唉，就算因为做恶梦而睡眠不足，也不该在数学课打瞌睡的。
　　毕竟水都可是学校里出了名的严格啊……不，应该说他阴险才对。
　　水都真的是个相当可恶的人，听说只要是他看不顺眼的学生，他就会慢慢恶整对方，知道对方受不了为止。
　　「你到底要让我等到什么时候！」
　　「对不起，因为今天刚好轮到我当值日生。」
　　这当然是骗他的。
　　当我见到水都仍然面对着桌子无意正眼看我之后，顿时觉得很火大，于是便撒了这个谎。
　　算了，反正我也不想看到他的脸。
　　乍见之下彷佛是个很尽职的教师，但其实只想随便敷衍一下吧。才这么想的时候，水都随即转动椅子面向我，接着不发一语地直盯着我瞧。
　　现在是怎样啦……？干嘛一直盯着我看？
　　「算了，你坐那边吧。」
　　「……是的。」
　　只要好好听从他的话应该就能早点回家了吧。
　　我老师地回答着，并遵从水都的指示坐了下来。
　　唉……一想到接下来要被念，紧张的感觉还真讨厌。
　　制服拉炼拉得太高了，反而有些呼吸困难。
　　「好了……你该知道我为何叫你来吧？」
　　「嗯……」
　　哇啊……要开始了！
　　从上往下俯视着我的眼神，跟上课时的感觉完全不一样。
　　是因为这里不是教室的关系吗？
　　他那种「现在起我要好好虐待你」的表情……真令人难以忍受啊！
　　可是，我才打个瞌睡就被叫来办公室听训，可见他对自己的上课方式有相当的自信啰。
　　这位老师八成是菁英教育法的奉行者。
　　不准玩乐只能专心念书，如此才能取得好成绩进入好大学……
　　这家伙铁定没有朋友。对了，他的朋友应该就是课本吧？
　　绝对是那样的生活让他的人格彻底扭曲了。要是个性没这么恶劣，还称得上是个帅哥呢。
　　……一直想着水都的事也是没用的。
　　我在心里不断地埋怨他，并且小心地避免让心事显露在脸上……否则，他一定会骂得更难听。
　　「……是吗？我倒觉得你好像一点也不明白喔。」
　　「咦……？」
　　原本为了忍耐说教而低下头的我，在第一次听到水都含笑的声音后不禁抬起头来。
　　往他那里望去……只见他习惯性地用中指推了推眼镜，脸上还挂着一抹轻视人的笑容。
　　「要、要不然是怎样……？难道你不是气我在你上课时打瞌睡，才叫我来的吗？」
　　糟了……莫非我刚刚心里想的都表现在脸上了？
　　不对啊，那他为什么说我不明白？
　　我满脸疑惑地望向水都后，却发现不知何时他已来到我身边，近得令我不由得想往后退。
　　然后……
　　「呵呵……对于资质驽钝的学生，进行惩罚是有必要的。」
　　说完后，他的手便摸上我的膝盖，并且不怀还意地用力按住它。
　　「你……？你想要干嘛……老师，你想要做什么！」
　　他对于我充满困惑的叫嚷声充耳不闻，并且将原本放在膝盖上的手缓缓朝我的大腿处移动。
　　「虽然你的睡脸也不错，不过，现在这种胆怯的表情却更加诱人……嗯？」
　　他在我耳边呢喃的瞬间，我的背部顿时升起一阵寒颤。
　　给我等一下！难道他是……？
　　虽然大概了解自己遭遇了什么状况，然而我却不敢相信的僵在原地，而水都则是一脸惊讶地望着我。
　　「什么，难道你没尝过男人的滋味？原来如此……」
　　「……！」
　　这……这家伙难道是同性恋？
　　我的脖子因水都轻笑喷出的气息而泛起一片鸡皮疙瘩，在反射性地推开水都之后自己却从椅子上摔了下去。
　　「……怎……怎么可能……」
　　什么叫没尝过男人的滋味……我怎么可能尝过啊！
　　跌做在地板上的我死命地瞪向水都，但他却满脸淫笑地俯视着我。
　　「别……别靠近我！」
　　我以反手撑在地上的姿势瞪着水都。
　　我的本能警告我必须快点逃，但又害怕自己若是轻举妄动，只怕会遭遇到什么更可怕的对待，所以我根本不敢乱动。
　　「嘻嘻……看到你这样担惊受怕的脸，更加让我受不了呢。」
　　水都只要稍微动一下，我就害怕地往后退。
　　然而，他似乎觉得我的反应很有趣，不断抖着肩膀压抑笑意。
　　「你刚才精神奕奕的模样到哪儿去了？现在简直就像被逼到绝境的兔子一样。」
　　「……唔！」
　　绝对不能被他挑拨……
　　虽然我这么想着，但是水都这句话却彻底惹火了我，可是原本打算揍他的手反而被抓个正着。
　　「好痛……」
　　糟了……等我意识到这点时已经来不及了，水都紧紧地箝制我一边的手腕。
　　「可恶……放开我啦！叫你放开我没听到啊！」
　　「呵……没错没错，如果不来点挣扎的反应就不好玩了。」
　　「呃……」
　　这家伙真的是数学老师吗？他的力气大成这样我根本无法反抗嘛！
　　再这样下去我铁定会完蛋的！即使心里很清楚这一点，然而不管我怎么用力挣扎，都还是敌不过他压倒性的蛮力。
　　原本打算爬起来的途中又被他抓住另一只手，我只好拼命扭动身体打算挣脱，但是水都脸上那抹令人难以忍受的从容微笑却依然毫无改变。
　　更惨的是，相对于我逐渐耗损的力气，他的力量反而变得更加强劲，最后将我的双手扭到背后并用单手扣住。
　　「怎么样啊？这样你就逃不掉了……」
　　现在他只用单手抓着我双手的手腕，说不定我能成功挣脱呢，这么想的我奋力一试之后却还是徒劳无功的。
　　当我悔恨地瞪着水都时，他将自己的领带一口气扯下，并且用他绑住我的手腕。
　　「畜生，你这个卑鄙小人！」
　　这家伙……动作也未免太熟练了吧？
　　他用领带将我的手牢牢绑紧，无论我怎么挣扎都无法解开打结的领带。
　　「呜……」我看准他绑好领带而松懈之时，奋力撞过去想趁机给他一击。
　　然而两手被绑在身后的我，因为无法保持平衡而再次失败的倒在地上。
　　「可恶……！」
　　不甘心被当笨蛋耍的我，运用唯一自由的双脚用力地踹向水都。
　　哼，活该！
　　「……看你怎么赔偿我，这可是意大利的高级订制服喔。」
　　「谁管你那么多，快点放开我啦！」
　　水都盯着自己西装上的脚印好一会儿，在缓缓拍掉它的时候，原本一脸的从容表情消失了，取而代之的是毫无表情……也可是说是更加残忍的模样。
　　「……看来，你好像还搞不清楚自己的立场。」
　　「……唔……」
　　水都从胸前的口袋取出那支不锈钢制的指示棒戳着我的鼻尖。
　　「如果你那么想留级的话，我倒是可以助你一臂之力喔？嗯？」
　　冰冷的前端掠过我的鼻尖。
　　接着，水都用指示棒缓缓抬起我的下巴，以十分愉悦的表情要挟我。
　　「可……恶啊……」
　　我咬牙切齿地瞪着水都。
　　「你懂了就好……」
　　「……呃…………！」
　　水都用指示棒轻轻敲着我的脸颊，然后顺着脖子的线条往下滑。
　　一瞬间，我升起一阵冷颤。
　　接着，水都一口气拉下我学生制服的拉链。
　　「没有把制服上的钮扣扣好，这可是违反校规的喔？」
　　「那你干嘛还脱我衣服！」
　　混蛋……！如果找知道会变成这样，我就该乖乖扣好领口的钮扣。
　　虽然现在想这些已经来不及了，但我真的十分后悔。
　　「哦……里面的T恤竟然是这么鲜艳的颜色啊，看来得彻底地检查你的身体才行。」
　　水都的眼里闪烁着残酷的光芒。
　　这家伙……不单是同性恋还是个变态！
　　「什么身体检查，混蛋！谁要让你乱来啊！」
　　「……首先，得先治治你这张骄傲的嘴。」
　　他粗暴地扯住我的头发，另一只手则捏住我的鼻子……
　　「……唔……」
　　「你不知道这个时候要用嘴巴呼吸吗？再这样下去是会窒息的喔？」
　　水都一边愉快地舔舐着我紧闭的嘴唇一边说着。
　　但是我才不会就这样屈服。
　　一想到自己马上会被这个家伙强吻，我全身的鸡皮疙瘩都冒出来了……
　　至此，我已经到了忍无可忍的界限了。
　　「你……你给我差不多一点……混蛋！」
　　我不在乎手腕可能会受伤硬是猛力挣开领带，然后使劲全力推开水都，慌忙地将制服拉好。
　　这、这实在是太难看了……！
　　「可恶……别开玩笑了……水都……」
　　「……我可是相当认真的。」
　　我一边用制服袖口猛擦嘴巴，一边恶狠狠地瞪着水都。然而，水都的脸上却不见丝毫惊慌，依旧老神在在地伸手扶好歪掉的眼镜。
　　那道在我身上慢慢爬行的视线真是令人作呕。
　　绝对不能在这家伙面前显露出我害怕情绪的危机感，让我全身的神经都紧绷到了最高点。老实说……我真的怕死了。
　　「我是男人，难道你看不出来吗？」
　　「喔，我很清楚你是男的啊。那又怎么样？」
　　「……总、总之，你做的事情实在太……」
　　「……跟你同寝室的那个转学生……」
　　他硬是打断了指着他正打算开骂的我，水都脸上挂着淫邪的笑容，突兀地将话题转到藤守身上。
　　「他、他又怎么了？」
　　「他长得真的很可爱呢。」
　　「——你——实在不可饶恕！」
　　这家伙……他该不会想对藤守……？
　　开什么玩笑，我是不可能让你那么做的！
　　看到水都脸上那抹厚颜无耻的笑容，我顿时怒火中烧地瞪着他。
　　但是，看到这样的我，水都依旧只是笑着而已……
　　「你竟敢对身为老师的我讲这种话……看来刚刚的惩罚似乎还不够喔！」
　　「……」
　　水都的话令我回想起他刚才对我做的事。
　　我不想再看见水都那抹邪恶的笑容，于是我直接转身冲出办公室。
　　要是他敢对藤守做什么的话……我绝对不原谅他！
　　真是可恶……！
　　没想到我竟然也有被男人袭击的一天……
　　
　　洗好澡的我闲闲没事躺在床上，翻来滚去的看着杂志。
　　床铺另一头的书桌旁，是难得待在房里预习功课的藤守。
　　平常像这种吃完晚饭的时间，藤守不是到小祭房间就是在外头打发时间直到要就寝才会回来，所以像是这样出现在房间里真的很稀奇……
　　乍看之下是极为普通的两人房光景，但房间内的气氛却异常地紧绷。
　　可能是彼此都太在意对方的关系吧？虽然我不晓得藤守是怎么想的，至少我根本无法将杂志上的文章看进脑子里。
　　唉……明明是在自己的房间里，为什么还不能好好地放松休息呢！
　　再说，今天放学后已经遇过水都的阴狠攻击这种最恶劣的事了，没想到连回房间都还得继续受罪……
　　发现自己又快要回想起水都的可恶行为时连忙慌张地甩甩头，没想到却看到藤守猛地倒在桌子上。
　　「藤守……？喂，你怎么了？」
　　一开始觉得他可能是睡着了，但又怕他是身体不舒服，所以终究还是下了床来到他身边。
　　「喂，藤守……？」
　　「……」
　　即使我出声叫唤，但趴在桌子上的藤守依然没有回答，由于发现他稍微动了一下，于是我打算先站在一旁等他的反应……
　　奇怪，他该不会是故意不理我吧？
　　什么嘛，亏我还那么关心你。
　　「喂，你好歹也回一下话嘛……」
　　等得不耐烦的我，比平常更用力地抓住他削瘦的肩膀硬将他转向自己，也不管这么做可能会害他跌倒，还对他大声咆哮着……没想到……
　　……我得好好想想现在到底发生了什么事。
　　藤守的眼睛离我好近，他的气息甚至吹拂到我脸上……
　　……我们在、接吻？
　　藤守……对……我……？
　　「呃呃呃……喂！你……你在干嘛……」
　　终于了解发生什么事的我立即推开藤守，但是身体突然失去平衡的他反而更使劲地抱住我，这次连双手都搂住了我的脖子，而且比刚才更加强硬的吻我。
　　「嗯……唔……」
　　柔软的双唇肆无忌惮地紧贴着我的嘴。
　　随着藤守缓缓移动的嘴唇，我可以感觉到他的气息……
　　面对这种极度异常的情况，我的脑中顿时一片空白。
　　但是，随即恢复理智的我全然忘了控制力道，就这么猛力地推开藤守，于是他瘦小的身躯就这么摔了出去。
　　「……痛……」
　　体格比我小了一圈的藤守就这么重重地撞上了墙壁。
　　强烈的撞击似乎令藤守岔气咳嗽，但我此刻根本没有担心他的心情。
　　「你这家伙到底想干什么？该不会又是跟小祭连手整我吧！」
　　我边用袖子擦拭嘴唇边环视四周，试着找出小祭的藏身之处，但是不管我怎么找也找不到他的踪影。
　　那么，难道是藤守在捉弄我？
　　我低头睨着藤守，看见他战战兢兢地抬头看向我。
　　他的脸上有着普通人想象不到的苦涩……
　　「……我，不行吗……？」
　　「……咦？你在胡说什么……」
　　听到双眼湿润的藤守这么低语，我不由得愣住了。
　　刚刚的，呃……那是什么意思？
　　其实我大概知道藤守在说什么，但是却不愿去理解他话中的意思，只是拼命想用茫然的脑子查询出不同的含义……应该不是我幻听吧？
　　藤守那不同于平日的异样态度，似乎是对这种状况的危险警告。
　　真是的，今天怎么老是遇到这种事啊！
　　我看现在还是三十六计走为上策！
　　藤守痛苦地以一副不知道我在说什么的表情看着我。
　　我忍不住躲开他的视线看向门的方向，就在这瞬间……一阵轻微的冲击袭上了我的背。
　　某种温暖的触感突然贴上我的背部。
　　慢慢低头看向胸口，赫然发现藤守纤细的手指就环在上头……
　　唔……哇啊！等一下——！事情怎会发展到这种地步？
　　似乎有种不知名的东西硬生生刺入我浑沌错乱的脑袋。
　　不知为何，心脏扑通扑通跳得好快……水都对我毛手毛脚时也没这般动摇我的心啊？
　　「……不要走，我……」
　　「藤、藤守……？」
　　藤守的声音听起来好像快要哭出来似的。为了不让我发现他的手在颤抖，那双环在我胸前的手正死命地抓着我的衣服。
　　「我……」
　　「……」
　　我的直觉告诉我不能再听藤守继续说下去，有种想立即逃离现场的冲动。
　　然而，不知怎地我却没有像刚刚那样甩开他的手，反而开始在意起贴在背后的那片温暖。
　　……难道说，我在期待着什么……？
　　一想到这儿，我的心脏又因为别的原因开始狂跳起来。
　　等一下，我是什么了……
　　「……是……」
　　「咦……？」
　　原本用小如蚊蚋般的声音低喃着的藤守突然放开了我。
　　当背后的温暖离开我的这一瞬间，我不禁感到寂寞而转过头……
　　「笨蛋！你在摸哪里啊？」
　　随着意外的叫骂声，一记力道强劲直拳狠狠打上我的左脸颊。
　　「好痛啊！」
　　等……等一下！这到底是怎么回事？
　　我捂着被揍的脸颊难看地瘫坐在地板上，抬起头却看见藤守一脸见鬼的表情瞪着我。
　　「你这个变态，恶心死了！」
　　「什么啊！你要开玩笑也给有个限度吧！明明是你这家伙抱住我的。」
　　……气死我了！
　　为什么我非得被骂变态不可啊？
　　不管怎么看，受害者明明就是我啊？
　　「……我……我明明说过我最讨厌你了，你是听不懂啊！」
　　气得抓狂的我用力揪住藤守领口，不顾他一脸痛苦的表情，硬是用恶毒的语气说道：
　　「啊？拜托，我才是最讨厌你了！」
　　我抓住藤守的衣服往上拉扯并怒吼着，就在这一瞬间，他的脸就像快要哭出来似地扭曲了一下，随后又立即凶狠地瞪着我大叫：
　　「你太过份了！你不是说不会开这种无聊的玩笑吗？」
　　「你……你在说什么？」
　　莫名其妙被骂一顿后，我心里没来由地害怕了起来。
　　无聊的玩笑……这、这是什么意思？
　　完全搞不清楚状况的我只能盯着藤守的脸看，没想到原先气呼呼的神情霎时变为正在打坏主意的狡猾神情，接下来……
　　「谁叫你老爱装酷，我只是稍微整你一下而已～」
　　这、这是什么意思？刚刚那句话……不，比起那句话……他说话的语气怎么……？
　　就在我完全傻住不知该如何反应时，藤守又换成先前的凶狠语气咆哮着：
　　「……什、什么叫稍微整我一下……不准你这么做！」
　　「你明明就很想那么做还爱装～」
　　「我不要，绝对不准你那么做！」
　　很诡异……但是又太有趣……眼前的藤守竟然演起一人分饰两角的变脸戏码……
　　等到我回或神来，才发现我早就已经放开藤守的衣服，呆呆地看他一个人在那里自言自语。
　　但话又说回来，藤守本来就很奇怪不是吗？
　　一定是我最近一——直睡眠不足，太累了才会遇到这种怪事。没错，就是这样。
　　「好吧，睡觉吧……」
　　「咦？你怎么突然那么说……我、我会害羞的。」
　　「啥……？」
　　当我想装作一切都没发生过似地好好睡一觉时，藤守却跟着钻进我的被窝，还把头整个贴靠在我胸口。
　　「你……你干么跟着进来啊！」
　　「真是的……明明是小空邀请人家的啊～而且，一张床上有两个枕头总觉得好萌哦～～」
　　「好痛！不要乱动啦！」
　　看到藤守对自己说出口的话害羞不已而胡乱挥手，我只好连忙塞个枕头让他抱住。
　　这家伙是谁啊？虽然藤守之前的性格原本就落差很大了，没想到他还有这一面。
　　疲惫不已的我看了眼怀中紧抱着我的藤守，恰好看见他开心地朝我微笑。
　　「喂喂，既然我们都这么亲密了，那你可不可以答应我一个请求啊？」
　　「请、请求？」
　　谁跟你亲密啊！你头壳坏去喽？
　　只见他并没有滚出去我被窝的打算，甚至还一副准备继续说下去的样子……
　　看了眼举止可疑的藤守，竟发现他的脸颊微微地泛红。
　　「其实是很简单的事啦！就是……」
　　「等、等一下……」
　　我突然有股不好的预感，于是连忙出击打断藤守，没想到仍旧无法阻止他说出口。
　　「请做我两天的恋人！」
　　「恋……恋人……？」
　　哇啊……果然被我料中了！
　　面对紧抱着我的藤守所提出的怪异要求，我不禁哑口无言。
　　「你……你在胡说什么啊！」
　　在我惊讶过度还来不及反对大叫时，抗议的字句却先一步从藤守的嘴里冒出来。
　　是的，看来吓一跳的人不只是我而已。
　　藤守看到自己紧抱着我的样子，随即奋力将我推开，一张小脸涨得通红，十足狼狈的模样。
　　……那么，这个应该是平常的藤守？
　　所以刚刚那个胡说八道的其实并不是藤守喽？难道藤守体内还有其它人吗？
　　……嗯？那现在瞪着我的藤守是……？
　　「讨厌啦，我不是叫你暂时不要说话吗？」
　　「可是……」
　　藤守对着自己发脾气后随即又露出懊悔的表情。这样虽然很有趣，但……
　　「那个，藤守啊……」
　　「不对啦，我是广梦哟！不要把我跟小直搞错了。」
　　「广梦……？」
　　这个说话语气天真又轻浮的人，原来不是藤守而是别人？
　　说的也是，否则他也不可能紧抱住我，还对我做出那种要求。
　　如果不这么想，我的神经就要错乱了……
　　不，这种状况本身就已经够诡异的了。
　　总之，还是不要太深入研究比较好，这么一想便决定先接受对方的说法。
　　「对了，你想不想知道小直到底对你有什么感觉？」
　　在我终于想开，正观赏着藤守一个人上演的双簧时，那位……自称广梦的藤守突然丢出一个恶作剧似的问题。
　　「啊？那是、什么意思……」
　　「你在说什么啊！」
　　就在我想问清楚时，藤守却猛地大声怒吼着。
　　然而，广梦彷佛立刻制服了只出现一瞬的藤守，再度凝视着我。
　　「就—是—说！只要你答应当我的恋人，报酬就是——我会告诉你小直到底讨不讨厌你。」
　　怎么样？……看到他询问似的表情，我不禁想着，要是他平常也用这种亲切的态度对我就好了……
　　「笨～蛋！我早就知道答案了，所以不可能答应你的。」
　　「真的？你确定你真的知道？」
　　「没错，藤守讨厌我，这还是他之前亲口说的。」
　　丢了这个答案给追问个不停的广梦之后，只见他嘟着嘴巴不满地看着我。
　　就算你用这种表情看着我，我也不能怎样。
　　而且，为什么藤守的真心话足以成为我的报酬？
　　他怎么想……我才不……
　　「没错，我最讨厌他的！」
　　……你看吧，本人都这么说了。
　　藤守尖锐的声音打断了我的思考，立刻将瞬间犹豫的我拉回现实。
　　「嗯～哼……算了，这样也好。那么，协商成立喽？」
　　「啥，你是从哪里得出这个结果的？」
　　看着我好一阵子的广梦擅自下了结论之后，随即躺回床上。
　　「嘿嘿，那么明天起就麻烦你照顾了。」
　　就算只有两天，但我根本不想当他的恋人啊！
　　「哇……什么叫麻烦我照顾啊！还有，赶快滚出我的床！」
　　虽然我大声怒喊着，但广梦却一副没听见我抗议似地早早进入了梦乡。
　　呜呜……今天是大凶吗？
　　为什么我今天这么受男人欢迎啊，天呐！
　　
　　第六天
　　
　　当我问广梦到底打算怎么做之后，他却说像平常那样上课就可以了，所以今天的行程仍然比照平日的生活作息。
　　这么一来藤守也不用请假了，抱着这样的想法来到学校后……
　　「唉……肚子好饿喔，根本就没有力气动了……」
　　「小空你竟然不吃早餐就来上课，这实在是太奇怪了。不过，更奇怪的是……」
　　小祭望着无力趴在桌上的我，还为走廊上逐渐接近的哼歌声感到讶异。
　　「唷呵，小空、小祭。」
　　「……今天的小直好像变了一个人喔。」
　　「哈……哈哈……是、是吗？」
　　发现人格切换成广梦的藤守正从教室门口探头观望时，小祭脸上浮现他自豪的亲切笑容跟他打招呼。下一秒当广梦的目光转移到我身上时，我也勉强挤出一抹笑容。
　　要来学校前，我曾叮嘱广梦不准对任何人说起自己的事。
　　所以小祭和其它同学顶多只会觉得今天的藤守好像怪怪的而已。
　　我真同情你啊，藤守……
　　「小空还好吧？还会不会痛？」
　　「嗯……哇！我、我没事啦！」
　　走近我身边的广梦极其自然地伸手摸着我的脸颊边靠过来，害我连忙推开他。
　　真……真是太不小心了。这时，我发现小祭用奇怪的眼神看着我。
　　「因为你的鼻子还红红的嘛……对不起喔！」
　　「我说过没事了啦。」
　　被我推开的广梦仍然一脸担心地望向这边 ，我便若无其事地捂住他提及的鼻子转向一旁。
　　没错，要说起我为什么会没吃早餐以及鼻子变红，这一切都是慢吞吞的广梦害的。
　　今天早上我打算进行例行长跑时，广梦说他也想去，想想多个人一起也没差，于是我顺口就答应他了，但他的动作相当慢，害我多花了两倍的时间才回到宿舍。
　　之后，广梦又说吃饭前想先去淋浴，但他实在太会拖了，眼看着早餐时间就要结束，我便焦急地打开使用中的浴室大门，结果是切换成藤守的人格大叫着：「笨蛋，不要进来啦！」
　　
　　……同时，将肥皂朝着我的脸用力丢过来，还不偏不倚地命中我的鼻子，害我痛得要命……
　　要是换作平常的我，面对拿肥皂丢我的藤守我肯定会怒骂回去。
　　但是，看到身上满布瘀青的藤守，刹那间我只说得出道歉的话语……
　　之前发现他脖子上的吻痕时并没有什么真实感，然而看到四散在身边各处的青紫瘀痕后，我却忍不住想象起藤守在做那件事时的情形，然后陷入自我嫌恶的漩涡中。
　　由于最后是广梦而非藤守走出浴室，所以我并没有跟藤守说到话便结束了早晨的插曲，此时已经完全赶不上早餐时间了。
　　「……然后啊，我就大叫：小空好色喔！然后把肥皂丢出去。」
　　「这样啊，所以小空的鼻子才红红的。」
　　「你……你在胡说什么啊！」
　　就在我出神回想着早上发生的事情时，广梦已经添油加醋地向小祭说明完了。
　　「唉呀～小空真是色呢……竟然偷看小直洗澡，大色鬼！」
　　「我、我才没有咧！小祭你干嘛用那种眼神看我！」
　　我慌忙靠近小祭想要解释，却发现他用平常那种恶作剧似的眼神望着我。
　　哇啊～小祭又在威胁我了！
　　「好啦好啦，我去帮你买饭，你乖乖在这里等着。小直要一起去福利社吗？」
　　「嗯，我要去我要去～小空要乖乖等着喔～」
　　用眼神朝我放了支冷箭的小祭，邀请广梦一起行动后便迅速地走出教室。
　　「……唉！」
　　一大早就累成这样……
　　为什么我就得遇到这种事啊。
　　
　　「来，小空啊～」
　　「……」
　　离预备铃声响起还有二十分钟，没多久就从福利社回来的小祭两人和我一起围坐在桌子旁啃起面包，原本不停咀嚼的嘴巴，因广梦递了块鸡蛋三明治过来而停止动作。
　　
　　正打算张口咬炒面面包的小祭，就这样张大嘴巴整个人楞住。
　　「……我、我比较喜欢普通一点的吃法……」
　　斜眼看了一下鸡蛋三明治，并将手中的鲔鱼三明治塞进嘴巴里后，却听到嘟着嘴的广梦突然投下一颗震撼弹。
　　「真是的，反正我们是情侣嘛！」
　　「什……！」
　　我们昨晚是讨论过这件事没错啦，但是这怎么能在教室里说啊！
　　你那样说铁定会被误会的……
　　「情……情侣……？」
　　哇啊～！小祭果然误会了啦！
　　「不……不是的……怎么可能会有那种……唔……」
　　「小空！」
　　当我慌张地准备向小祭解释时，广梦却将手上的三明治硬塞进我嘴里，接着狠心地压住！
　　然后还对讶异地睁大双眼的小祭微笑，接下来还亲热地坐在我的膝盖上……
　　就在这个时候，原本吵吵闹闹的教室突然变得相当安静……难、难道大家都误会了？
　　「原来如此……难怪我觉得怪怪的，原来是昔日的童年玩伴不知何时变成了亲密爱人……」
　　「唔……唔……」
　　哇啊……不是这样啦～～！
　　……尽管很想这么说，然而嘴巴被广梦压住，使我根本无法好好向小祭解释。就在我不停挣扎的同时，小祭已经擅自做出结论了，还一个人频频点着头。
　　「虽然身为宿舍长的我无法对此表示欢迎，但却能以童年玩伴的立场给予祝福，恭喜你们了！」
　　「谢谢小祭！我们一定会幸福的，对吧？小空！」
　　「呃……」
　　看到脸上挂着满足笑容的两人，我不禁有种快要晕过去的感觉。
　　啊啊，原来灵魂抽离身体的瞬间……是这种感觉啊？
　　哈、哈哈……哈……脑中已是一片空白，完全无法思考……
　　至少，求求你们让我先填饱肚子吧！
　　
　　即使一大早就发生那种事，至少今天的课程是顺利结束了。
　　这天晚上还等不到熄灯，广梦就已经躺在我身边熟睡了。
　　原本以为广梦睡觉总不会黏着我了吧，没想到他不但紧抱着我，还在我怀里睡得十分香甜，不忍心吵醒他的我只好搂着他边看杂志。
　　「……呃……等一下……」
　　「嗯……？」
　　「你打算……陪他玩到最后？」
　　「……啊，藤守？」
　　我正觉得奇怪，突然醒来的广梦怎么会说出这种话，这才察觉说话的原来是藤守。
　　藤守发现自己紧贴着躺在我怀中，连忙逃离我身边坐了起来，这期间他看也不看我一眼，只是默默地整理睡乱了的头发跟衣服。
　　「不是只到明天吗？既然这样就陪他到最后嘛。反正明天只上半天课，应该没差吧？」
　　不难看出藤守是为了维持自己的形象才不打算继续奉陪，但是反正只剩最后一天了，加上广梦的个性又不讨人厌，所以我真的想尽量陪他到最后。
　　「……话是这么说，但身体毕竟是我的……你可不能做什么奇怪的事……」
　　藤守越说越小声，后来几乎听不到他的声音，最后我忍不住问他到底在说是什么？
　　「什么奇怪的事？」
　　「就……就是……」
　　哇啊，他的脸好红喔！
　　即使藤守低垂着头，我也猜得到他现在的表情。
　　「你干嘛脸红啦？」
　　「……呃……」
　　满脸通红的藤守只是低着头，完全不打算看我。
　　搞不清楚状况的我，只能搔搔头直盯着他看，就在这时候我突然理解他想说的究竟是什么了。
　　「啊……」
　　就在我想通的瞬间，脑海里顿时浮现藤守身上的吻痕，害我也跟着烧红了脸。
　　糟……糟糕……怎么连我也跟着脸红了？
　　冷静下来！对、对了，这时只要开开玩笑带过就行了。
　　「你也真是的……到底在胡思乱想什么啊？藤守你真色！」
　　「吵死了！总之，要是你做了奇怪的事……」
　　「什么？你说奇怪的事……是指这个吗？」
　　「……呃！」
　　「好痛……！」
　　我故意靠向藤守低着头的脸颊，结果连避开的时间都没有他就给了我一记耳光。
　　开玩笑不成……反而又吃了一记巴掌！
　　迅速自我身边退开的藤守，这次是因为气愤而涨红了脸，然后窝回自己床上。
　　「总之！如果你想陪他到最后的话，我也不会中途插嘴。」
　　「咦……？」
　　「不过，请你一定要好好遵守诺言，仔细想过之后再行动可以吗？」
　　看了看藤守的方向，用被单裹住全身的他正背对着我躺在床上。
　　虽然看不到他的表情，但我却很清楚他是下了很大的决心才会说出这句话……
　　「好好，我知道了。」
　　随意地敷衍响应之后，我伸手关掉了室内的灯光。
　　要说出约定之类的字眼……真是有那么困难吗？
　　再说，为什么我非得更藤守做那种事不可啊？这想法未免也太奇怪了吧！我完全无法想象自己跟藤守亲热的模样……
　　呃……时间很晚了还是赶快睡觉吧……
　　
　　就在我睡得迷迷糊糊之际，感觉被单传来一阵骚动随即张开眼睛，发现广梦正偷偷地溜进我怀里。
　　没错，会主动靠近我的绝对是广梦而不是藤守。
　　呵呵呵……觉察我已经醒来的广梦，害羞地笑着贴近我身边。
　　「对了，广梦……为什么你会出现在我们面前？」
　　「我一直希望引起大家的注意，所以在很多地方都努力留下线索喔～」
　　很多地方……？难道说小祭拜托我们调查的怪异现象，其实都是广梦的杰作？
　　嗯……所以广梦真的是幽灵喽？
　　「是吗……虽然这样问可能很失礼，但你是怎么死的？」
　　「哇啊，你未免问得太直接了！」
　　我不想让他觉得我在同情他，所以我问得相当直接，广梦露出些许惊讶的表情，接着边笑边拍拍我的胸口。
　　太好了，看来他并没有生气。有些事情不是本人是不会了解的，无谓的同情有时并不是好事。如果我是广梦，我也不希望人家同情我，毕竟那样根本无法代替当事人承受痛苦，也无法体会他的心情。
　　
　　「要是你不想说的话也不必勉强。」
　　「……是车祸，我被车子撞到了。」
　　广梦听到了我的话之后摇摇头干脆地说道，神情充满了前所未有……呃，仔细想想我们也才认识一天而已……总之，是之前不曾见过的灰暗表情就是了。
　　「虽然我已经很努力了……但终究还是没用。接下来还有一天，多多指教喽。」
　　看着随即露出开朗表情的广梦，我不由得心痛了一下，甚至涌起一股「啊～我什么都愿意为你做！」的冲动。
　　「好！既然这样我就帮你完成愿望吧！」
　　「真的吗？既然如此，有件事我真的很想试试看，而且只有你才能帮我！」
　　之前都乖乖靠在我身上的广梦突然用力地掀开被单，非常开心地搂住我。
　　「只有我才能帮你做到…是什么啊？说来听听？」
　　我抱着广梦苦笑，而且还怀着不管他要求什么我都会答应的心情点了点头。
　　不过，下定决心的我，却在下一秒陷入懊悔的深渊中。
　　「来嘿咻吧！现在马上！」
　　「……咦……？」
　　「因为人家连一次都没做过欸？我实在不想就这样死掉嘛。」
　　「等、等一下……」
　　我望着脸颊绯红、态度扭捏的广梦，脑袋瞬间停止运转。
　　嘿咻……他说的嘿咻……莫非是那檔子事？
　　这就是藤守口中「奇怪的事」吧？而且我刚刚才答应他绝对不会乱来耶！
　　的确，这是藤守的身体没错，但是在这种情况下应该是以广梦的希望为优先比较好……不行，首先双方都是男人这一点就太不合情理了不是吗？
　　「小空……」
　　发现我整个人僵住之后，怀中的广梦焦急似地扯了扯我的衣服，然后睁着湿润的大眼睛往上望着我，我只好尽可能以不伤害广梦的说法试着说服他打消这个念头。
　　「啊……广梦，其实刚刚我才跟藤守约好。那个……就是我绝对不能做这种事。」
　　即使是我真心想实现广梦的愿望，但既然跟藤守有约在先那也没办法了。
　　「在我不在场时说的吗？我都没跟小直好好谈过……」
　　广梦沮丧地低下头。
　　呜，什么嘛……怎么感觉自己好像在欺负小孩子一样！
　　正当罪恶感扎得我刺痛不已时，广梦突然间像是想到什么似地抬起头，接着……
　　「那么，与其拜托你不如直接说服小直喽？」
　　「不，也不是那个意思……」
　　看他那么失望的样子，还以为他已经很干脆的放弃了……没想到竟然会冒出这个结论？
　　的确，直接说服藤守会比较快，但不花上一整天的时间恐怕是办不到的！因为那家伙就像是被笨蛋俯身一样的顽固！
　　我耸耸肩表示那是不可能的，但广梦却丝毫不气馁地望向天空，以十分认真的神情说着：
　　「小直！求求你，可以跟我谈一下吗？」
　　「绝对不要！为什么我非得要跟羽柴做……做那种事？」
　　「不要这么说嘛！求～求～你～了～」
　　「我说不行就是不行！不管你再怎么哀求也一样。」
　　把躺在床上的我晾在一边，两人开始吵起架来……不，确实来说应该是一个人在唱双簧才对。
　　唉……话说回来，你们吵的内容也未免太那个了吧？竟然是要不要跟我上床……！
　　这件事毕竟也有我的份，怎么都没人问过我的咧？
　　嗯，那我又是怎么想的呢？呃……其似乎我并不想做，在这种情况下我跟藤守的意见一致，所以我该支持他才对喽？
　　前一刻本来打算站在藤守这边的，但此刻我已经被他的话跟惹毛了，一股敌对意识熊熊燃烧着，挑衅的话语随即脱口而出：
　　「别白费唇舌了，广梦。藤守八成是因为很怕跟我亲热，所以才不想跟我做吧？」
　　「什么……」
　　「咦？小直，你害怕跟小空嘿咻啊？」
　　「难道不是吗？算了，反正我也不想跟藤守……」
　　广梦一脸不可思议地问着，而我则是对藤守不屑一顾的耸耸肩膀。
　　拜托，我才不想跟藤守做好不好！
　　……呃，不过也不是完全没想过那件事啦。
　　「你在胡说什么啊，谁会怕啊！」
　　「笨～蛋，你就别逞强了，你看你都在发抖了还嘴硬？」
　　「没错，小直……你最好别太逞强喔？」
　　稍微挑拨了一下逐渐恼火的藤守之后，他反而越来越逞强，再加上广梦那加油添醋的一语，使得藤守的态度变得更加强硬。
　　「……你们两个神气什么啊，我做不就行了！」
　　「咦……？」
　　等、等一下，这家伙是气过头开始语无伦次啦？
　　「哇，这么说可以跟小空嘿咻喽，太好了！」
　　因为藤守逞强的结果正好是广梦的愿望，所以他感到非常开心，但我却开始焦虑起来。
　　藤守那家伙，干嘛自掘坟墓啊？
　　「用不着勉强自己啦，好了，明天一早还有课呢，早点睡吧。」
　　「咦～」
　　我决定装作没听到藤守说的话就这么盖上被子，随即听到广梦发出不满的叫声，但此刻就此打住绝对是上上策。
　　「不要啦……来做嘛，小空～～」
　　「好好，明天见喽，晚安～」
　　「不要不要！小空……小空……空……」
　　广梦在我的被子上不停地拍打着，但我就是不理他。
　　不过，就在我打算睡觉而转身背对着他时，他却猛力使劲将我身上的被子一把抽掉。
　　「你干嘛啦，广梦！都跟你说明天一早还有课了……」
　　本来以为又是广梦在闹别扭而转过头时，却发现藤守一脸凶恶地瞪着我。
　　「呃……广梦……？」
　　……好像不是他喔？因为他的双眼很明显地瞪着我。
　　察觉到藤守的表情露着即将压迫而来的危机，我勉强挤出一抹干笑并慢慢往后退。
　　「睡什么睡，现在就给我做……」
　　真、真的假的？这家伙……莫非是恼羞成怒了？
　　现下弥漫着不容许我拒绝我的气氛，害我只能楞楞地望着藤守。
　　「不要发呆了，还不赶快清出一个地方！」
　　气到失去理智的藤守把我推开自行爬上床，然后抓住我的胸口跨坐在我身上。
　　我被藤守突如其来的举动吓到，只能乖乖受制于藤守的压制而动弹不得。
　　「我……我先说清楚，这一切都是为了广梦喔！」
　　虽然藤守避开我的视线如此宣告着，但身为当事人的广梦却迟迟没有现身欸……？
　　但是现在也不是问广梦在哪里的时候，真是麻烦啊……正当我不知该怎么办时，藤守的怒吼声又再次响起：
　　「真是的！既然要做就赶快做啦！」
　　「好……好的……」
　　话是这样说，但是却完全没有亲热前的浪漫气氛啊……
　　不过，再拖下去只怕又要被瞪了。
　　「……你、你真的要做吗？」
　　我自暴自弃地叹了一口气后，在紧闭着双眼的藤守耳边做最后的确认。表面上我是在问藤守的意思，但或许我是在问我自己吧……
　　「……唔……」
　　感觉我的气息近在眼前的藤守，忍不住屏住呼吸咬紧下唇。
　　唉～他这样摆明了就是在拒绝我嘛。不过，既然是藤守叫我做的，而且什么都不做的话他又要抓狂了……真是没办法？
　　或许他不会让我吻他……我心里虽然这么想，但仍然轻轻地吻上他咬得泛白的嘴唇。
　　「……啊……」
　　我轻轻地啄着那柔软的嘴唇后起身看着他，发现缓缓张开眼睛的藤守有些讶异地望着我。
　　他大概没想到我会这么温柔吧？他的眼神里充满困惑、胆怯以及逞强……等复杂的情绪。
　　怎……怎么会觉得在他的凝视下，连我的心情都变得越来越奇怪。
　　藤守急促的呼吸不断地喷在我的脸上，害我心脏扑通扑通地狂跳。
　　「呼……」
　　有些急躁的我用更深入的角度吻了藤守，感觉他的身体轻轻地颤抖了一下后随即僵住。
　　发觉自己似乎有点操之过急后，我稍微放慢速度，以不让他感到害怕的方式不断地轻吻他柔软的唇瓣。不久之后，或许是对这种接触感到放心了，他的身体也慢慢地放松下来。
　　
　　……话说回来，他的反应怎么像个完全没有经验的人一样？他身上明明布满吻痕啊！
　　我离开了他的嘴唇，缓缓地往他的脸颊、耳垂朝下方移动，当我拨开他的发丝时，随即看到脖子上露出的吻痕。
　　虽然不知道是谁留下的，但真没想到这个藤守会允许对方这么做……当我正想吻上那块瘀痕之际，我才发现原来那不是吻痕。
　　尽管看起来很像是一块瘀痕，但其实是细小又密集的……
　　这怎么看起来都像是注射留下的痕迹耶？
　　啊，对了，这小子不是体弱多病吗？而且又无法顺利把药吃下去，所以可能是藉由注射的方式将特殊的药物打入体内也说不定。
　　……所以，这小子真的是第一次喽？难道布满全身的瘀青也是针孔的痕迹？
　　为了确认那些瘀青到底是什么，我的唇在藤守身上到处游移，然后在他还搞不清楚状况时，已经将他的衣服全数褪去了。
　　「啊，不……」
　　或许是裸露的肌肤接触到空气因此而不安吧，藤守小小的身体微微地颤抖着，我见状连忙覆上他的身躯将他抱在怀里。
　　藤守的肌肤是这么白皙柔软，实在很难相信他跟自己一样都是男的，而那些散布在他白嫩肌肤上的红色痕迹就像是装饰品似的，那些痕迹果然也不是吻痕。
　　尤其是脖子、大腿根部和手肘内侧……凡是有较粗血管经过的地方，一定有被我误认为吻痕的注射痕迹。
　　看到那些痕迹让我心中忍不住抽痛起来，于是情不自禁地吻他脖子上最明显的瘀痕。
　　「……啊……」
　　当我彷佛抚慰着那红色的痕迹般轻轻地吸吮他时，藤守便发出充满疑惑的甜美叫声。
　　什么啊……你也会发出这种声音嘛！
　　想多听听这种声音的我，伸手摸向他那明明是男子但触感却相当舒服的胸口。
　　「啊……不……」
　　我用手指捏住那颜色比针孔痕迹更淡的可爱突起，藤守瞬间惊讶地瑟缩了一下，然后急着推开我的手。
　　「不……你干嘛……不要碰那里……」
　　虽然藤守企图阻止我，但只要我的手指稍稍抚摸转动，他就开始剧烈颤抖完全发不出声音。
　　「真是嘴硬……这里，不是很舒服吗？」
　　「……啊……不要……」
　　我用力摘了一下被逗弄得完全挺立的乳首后，藤守变扭动着身躯掩住胸部。
　　「你干嘛……是不是太舒服啦？」
　　「笨……」
　　即使藤守出言反驳，但是他却不肯转过来面对着我。然而，从他单薄的背部线条看来，仍然可以清楚地知道他还在为刚刚的抚弄感到兴奋。
　　「有什么还害羞的嘛……明明就很舒服。」
　　「……呃……才不是……」
　　我轻柔地吻上藤守赤裸毫无防备的肩膀，一边从身侧抱住他，接着一手环过他的侧腹抚上他早已发生变化的腿间。
　　「你看，都已经变成这样了。」
　　「不……呃……不行啦……」
　　藤守挣扎着想从我手中逃开，但是反而被我抓住肩膀将他扳过来面对我，我一边凝视着他的脸一边抚弄他的分身。
　　「啊……啊……嗯……」
　　光是这样上下套弄手中的热源，藤守就露出疑惑又充满愉悦的表情。当我看着他那忍耐压抑表情的同时，藤守便悔恨般地紧咬住下唇并用手捂住嘴巴。
　　「真是的……叫出来啊。」
　　「……嗯…」
　　藤守或许是不想发出叫声吧，面对我的要求他只是不停摇头然后更加拼命地忍耐着。他那顽固的态度令我恼火，于是反而更起劲地抚弄他。
　　拨开覆盖前端的薄皮，我发现上头溢满了藤守透明的蜜液。
　　当我将它涂满藤守的分身后，他的身体猛烈地震了一下。
　　似乎是因为他不肯发出声音，所以才会让身体的反应更敏感。
　　「怎样，很舒服吧？都湿成这样了欸？」
　　「……嗯……！」
　　为了让藤守知道他的蜜液已经都流到我手上了，于是我便故意发出声响地抚弄他。
　　「……明明都已经这么湿了，就别再逞强，快叫出来吧。」
　　「呼……嗯……」
　　一边发出黏腻的声音，一边逗弄着藤守反应最明显的地方，但他仍然不打算发出呻吟声。
　　「让我听啦，我想听你的声音……」
　　「啊……嗯……不要……」
　　从身体的反应可以很清楚的知道他真的很舒服，但少了叫声总觉得就是少了点情趣。
　　我小声地咋舌，抓起藤守捂住嘴的手硬压在床上，然后挪动身体将藤守的勃发含在嘴里。
　　「不……啊嗯……不要……那样……」
　　因为我突如其来的举动而深感震惊的藤守，扭动着腰部企图阻止我。但是我只顾着用舌头舔舐着那敏感之处，不一会儿他就全身瘫软了下来。
　　「啊……不要、小空……不……」
　　当我用舌尖逗弄前端的小洞时，藤守原本夹在我头部的双腿似乎因为过度刺激的愉悦感到承受不住，无力地往左右倒下。活动因此更加自由的我，随即更深入地含住藤守的分身。
　　
　　从来没想过我也有舔男人这里的一天！不过，这一切都要怪他自己太爱逞强了！当然还有藤守那呈现粉红色、小巧可爱的那里，看起来一点都不讨厌的关系啦。
　　「……啊……不……不要这样啊小空……小空……」
　　灵活运用舌头舔弄着藤守的敏感，他则在我的口中剧烈颤抖着，我对这种反应感到一股莫名的喜悦。
　　总之，我为这初次尝到的滋味而着迷不已。
　　「嗯啊……不行……要出来了……快放开……求求你……小空……小空……」
　　因亢奋而口齿不清的藤守犹如孩子似地恳求我，那声音还真是悦耳。
　　我宠爱地轻咬藤守濒临爆发边缘的欲望前端，接着用力吸吮催促他宣泄。
　　「哈……啊、啊啊……！」
　　在这余音回绕的声音之后，藤守随即在我口中短暂的释放。
　　我彷佛想榨干他似地吸吮了好几次，顶端处又开始缓缓泌出温暖的液体，我便极其自然地将它们全数吞下。
　　「……啊……骗人，为……什么……？」
　　看到我还保持着含住那里的姿势，似乎知道我吞进那些白浊液体的藤守，用半恍惚半哭泣的脸看着我。
　　老实说，我也不知道自己为什么这样做……只是觉得并不讨厌而已。
　　「嗯……不要……已经、不要了……」
　　我再次低下头仔细地舔弄他，惹得才刚宣泄完、全身敏感不已的藤守不停地流泪。但因为我还想多听听藤守宣泄时呼喊我的甜腻呻吟，所以不管他怎么哭泣我也不愿放开他。
　　
　　「不要啊……小空……快停……快停下来……」
　　这时的藤守彷佛深奥力量尽失似地，就算我不按住他的手也不再像刚刚那样抵抗了。于是我开始爱抚他的身体，令他不断颤抖发出阵阵娇吟。
　　「嗯啊……嗯……小空……小空……」
　　那有如泣音的吟哦是如此甜美，令我无法克制自己的行为。
　　糟了……我好像太着迷了……
　　不管是藤守的声音还是身体……等到我回过神来，才发现自己早已深陷其中。
　　虽然自觉这样不妙……但我却已经无力抽身。
　　「呼……啊嗯……！」
　　在我的舔舐下持续分泌的蜜汁和我的唾液一同缓缓流到藤守身后的入口，甚至沾湿了床单。那猥亵的光景令我忍不住咽了一下口水，随即摸上藤守柔嫩的腿间，用手指试探着。
　　
　　「……啊……小空……嗯……你干嘛？你在做……什么……？」
　　我握住藤守的大腿根部将他的腿大大地张开，好方便我触碰那湿润的入口，但他却不安地叫道。不过他也只能在口头上抗拒一下而已，早已无力的身体仍然任我随意摆布。
　　
　　「嗯……嗯嗯……不、不要啊……！」
　　我的手指在藤守紧缩的入口外画着圈圈，突然间他发出近乎哀嚎的声音。
　　「不要……那里不要……会痛的……不要……」
　　「没关系的……虽然一开始可能有点痛，但我会好好地……」
　　「不要……不要啊……住手……快住手啊！」
　　我吻着他的腿试着安抚他，但藤守却仍然不停发抖并拼命摇头。刚才明明那么听话，现在却扭动着无力的身体试着想从我的怀中逃开。
　　「……别乱动，我会很温柔的……」
　　「不、不要……啊——！」
　　即使藤守喊叫着，但由于兴奋不已的我认为藤守只是因为第一次太害怕而已，便紧抱住他的身体将手指插入他的体内。
　　没想到下一秒，藤守打了个颤，僵直身体就昏死过去了。
　　「咦……？喂，藤守？」
　　我摇晃着瘫在床上的身体，发现他完全没反应，看来他是真的昏过去了。
　　难道他就那么无法接受我碰触那里吗？
　　话说回来，我又该怎么办？这……好歹得让我先出来才行啊！
　　满腔欲火无处发泄的我，只好茫然沮丧地望着藤守，没想到紧闭双眼的他突然开口说话：
　　「小直……他昏过去了……」
　　「咦？喔……是广梦啊……那你还要接下去做吗？」
　　在我开玩笑地说完之后，只见满脸通红的广梦缓缓退开我身边，并且害羞似地摇摇去。
　　「不了，看到你们亲热的模样……突然就不太想做了……」
　　「小空你实在太坏心了……」广梦低喃着，边遮住不属于自己的裸体，边伸手拿衣服往身上套。
　　「而且小直好像真的很害怕耶，我看还是让他睡一下比较了。」
　　「……嗯，也对。」
　　在手指插入前都还好好的，我还以为他根本就不怕，原来是我搞错了？我完全没注意到他的心情，还害他昏倒。唉，怪只怪我中途突然热衷起来……
　　为了压抑仍然激动的心情，我重重地叹了一口气，接下来背对着广梦下了床。
　　「咦，你要去哪里？」
　　原本想若无其事的离去，没想到却听见床上传来广梦一副不可思议的声音。
　　「……我去一下厕所……」
　　「厕所？嗯，慢走哦～」
　　看来他并没有发现我股间丢脸的景况……
　　见到广梦天真的笑脸，不禁无力地垂着肩把门关上。
　　「……小直还好吧？」
　　「我就说藤守没事了……你快打起精神嘛。」
　　熄灯后的漆黑房间内，睡不着的我们窝在同一张床上讲悄悄话。
　　此刻话题正好来到刚刚失去意识的藤守身上。当自认很逊的我从厕所回来时，广梦已经因为自己对藤守做出过份的事而难过了好些时候。
　　不过，我个人认为因为藤守是第一次，所以才会惊慌的昏倒，并不怎么担心。
　　然而不管我怎么安慰，广梦仍然为了藤守昏倒的事相当自责，迟迟无法恢复平常的笑容。
　　「你用不着烦恼啦，再怎么说这都是我跟藤守的不对。」
　　虽然广梦是最初的提议者，但最后是因为我跟藤守彼此杠上了才会发生那种事的，他实在不必为此负责任。况且，害藤守昏倒的人明明是我啊？
　　为了让广梦安心，我把这些话说给他听，但广梦只是定定的望着我然后摇摇头。
　　「不是的，事情并不是那样的……」
　　「……？」
　　「……其实，我一直觉得我是世界上最不幸的人，所以我才想说就算我任性胡闹也会被原谅。」
　　「广梦……？」
　　「对不起！看来我真的是大错特错。」
　　嘿嘿嘿……虽然广梦害羞地笑着，但看得出来他还在为之前发生的事懊悔不已，于是我便不再说什么，只是默默地看着他。接着，广梦便露出不要一直看着我啦的了我一下，同时改变话题：
　　
　　「对了，小空刚刚不是问我为什么出现在你们面前吗……？」
　　「喔，是啊……」
　　「其实，是因为我在医院看过你……那时就觉得你很不错……」
　　「咦，医院……难道是？」
　　我之前入院过的那家、在对街的医院？
　　我讶异地看着广梦，只见他微笑地点点头。
　　「我发现你虽然住院但还是很开心的样子，就一直很想跟你说话……真的很谢谢你。」
　　「说什么谢谢啊……奇怪，两天的期限明明还没到啊……」
　　对于突然向我道谢的广梦我感到有些慌张，感觉他好像要离开了……
　　「因为～如果我继续留到明天就会成佛了，可是人家还想再努力看看嘛。」
　　广梦开心地笑着，神情又恢复成平常的样子、还开朗地说出令人讶异的事。
　　不对，他说还想努力……可是他不是死了吗？
　　「所以啊，我得走了。」
　　「等……等一下，广梦，你该不会……」
　　还活着吧……本想这样说的，但广梦却一点也不浪费时间，自顾自地说着未完的话：
　　「啊，还没给你报酬呢！嗯……那个啊～其实喔……」
　　对了，现在我才想起来，这家伙曾说过只要我愿意当他两天的恋人，他就告诉我藤守对我的真正看法。可是我对那个并没有太大的……
　　「老实说！我完全不知道啦～～对不起喔！嘿嘿嘿。」
　　「我不是说我已经知道了，叫你不用告诉我了吗？」
　　虽然我刚刚对他会说出什么答案有些期待，但看到笑着敷衍我的广梦，我便以一副无所谓的表情耸耸肩。不料……
　　「小空！」
　　「是……是的。」
　　广梦突然揪住我的领口，害我只得正经八百的回答。
　　「你要故意逞强没有关系，但千万不能伤害小真喔！」
　　「什么逞强啊……我根本就已经被嫌得一文不值啦……」
　　搞什么嘛，分明是我受了一肚子气，怎么大家都站在藤守那边……！
　　「也对……小直也总是在逞强～」
　　「就是啊，他不但爱逞强还顽固不服输，嘴巴坏又爱动手打人！」
　　……可是，我却无法放任他不管。
　　这句话刹时闪过我的脑海，害我慌张地想摇头甩掉它。
　　「啊……啊哈哈哈……」
　　广梦闻言忍不住大笑，但我相信他不过是想用笑声来带过这个话题罢了，看来广梦也是这么想的吧？他应该可以体会我的辛劳吧？
　　「果然没错，小孩子都会欺负自己喜欢的人～小空，你好像小学生喔～」
　　「啊？」
　　才……才不是咧！你完全不了解我的意思嘛。
　　虽然心里很想这么说，但我却因为过度慌张反而什么抗议都说不出口。
　　「嘿嘿嘿……小空，我最喜欢你了。」
　　「咦……？」
　　广梦似乎喃喃自语着什么，然而焦急的我却没听清楚，就在我开口打算再问一次时，脸上挂着笑容的广梦顿时像滑过我嘴唇似地轻吻了我。
　　「说不定我们还会见面喔？那么，谢谢你的照顾，拜拜。」
　　话才刚说完，藤守便整个瘫倒在我怀中，我连忙撑住他。
　　『小直就拜托你了。』
　　这句话并非出自藤守口中，而是直接在我的脑海中响起。此时，我清楚的明白广梦已经离开藤守的身体了。
　　「嗯，那就再见了……广梦。」
　　猛地出现在我面前，现在又突然消失……真是受不了他喔。
　　尽管是十分仓促的道别，但回过神来才发现我在笑。
　　多亏广梦边笑边说的那句「我想努力看看」，让这突出其来的分别几乎感受不到悲伤的气氛。我想我们……应该还会再见吧。
　　我轻叹了一口气，将广梦离去后再度陷入昏迷的藤守安放在床上，然后替他盖上被子，并仔细地观察他看起来有些难受的脸庞。
　　「真是的，又在勉强自己了……」
　　转学来的第一天也是，不过是随便开了个玩笑，藤守就硬吞一堆东西，搞得自己肚子不舒服。要不是广梦，我也不可能会反省……
　　最后，那天晚上我是睡在失去广梦的藤守床上。
　　隔天早上起来后，因为藤守看起来还是很累的样子，我没问过他的意思便擅自帮他请了假。
　　唉……回去后他铁定又要闹别扭了……
　　
　　第七天
　　
　　「等一下啦，小空。我不是拜托你帮我调查校园内的怪事……」
　　今天上课时满脑子只想着藤守的身体状况，下课后本来打算冲去找七海拿藤守专用的药物，然后直接回宿舍。没想到当我准备离开教室时，却被坐在位子上整理笔记的小祭拉住制服下摆。
　　
　　「啊，啊……」
　　对了……我都忘记小祭交代我办的那件事了……
　　不过，虽然我已经知道真相就是广梦造成的，可是这到底该怎么解释才好呢？
　　即使这是事实，但难道我说了他就会相信我吗？还要只告诉他一部分的事实就好呢？
　　就在我思考该怎么说的时候，玩弄着自动铅笔的小祭猛地抬头看向我。
　　「本来觉得这阵子比较平静了，结果却换成小直怪怪的？」
　　「啊……嗯，就是说啊。」
　　随口敷衍朝我寻求认同的小祭，然而我的眼神却不敢看向他。
　　他说的没错，看到藤守那异常开朗的模样，大家一定觉得很奇怪……
　　唉呀，其实那是一个叫做广梦的幽灵附在他身上啦～！
　　如果能这样说就好了……
　　「我是这样想啦：小直应该是被那个制造出一堆混乱的幽灵附身了！」
　　「唔……！」
　　「……开玩笑的啦，怎么可能会有那种事嘛！」
　　用自动铅笔戳了我一下之后，小祭随即推翻了自己的推理……不过，事实真的就是那样……
　　由于小祭只是随口说说而已，所以即使我告诉他完全说中了，他也不可能相信的吧？我看还是笑着敷衍过去吧……
　　「哈……哈哈哈～说、说的也是怎么可能嘛？」
　　「不过，骚动好像没有发生了，这件事算是告一段落了。」
　　「就是啊！那你快给我报酬吧。」
　　最后，虽然我没出手解决怪异现象，但既然事情已经平安落幕了，那么要个报酬应该不为过吧？况且，不把当作把柄的照片抢回我根本无法安心。
　　真是的，干嘛拍那种容易被误会的照片啊！咦，不对啊，昨晚我们的确做了那种事……呃、我怎么想到那里去了！
　　「嗯，小空你怎么了？你的脸好红喔！」
　　「什、什么都没有！总之，快把照片还来啦！」
　　刻意大吼的我想借机掩饰内心的尴尬，并且伸手朝小祭索取他之前拿来威胁我的照片，不料小祭只是看着我的脸愉快地笑着。
　　「你……你干嘛啦……」
　　哇……他又露出那种诡异的笑容了！我稍……不，我十分警戒地瞪着小祭，他却从一迭资料中缓缓抽出那张照片。
　　「你……你这混蛋！该不会又加洗了好几张吧？」
　　我慌忙地伸手想夺下照片，但小祭却若无其事地闪开，然后拿着那张我愿看到的照片在我面前挥动，还一副看好戏般的表情盯着我的眼睛看。
　　「对了，小直之前不是发表了恋人宣言吗？喂喂，身为同志情侣的感想如何啊？既然你还偷看小直洗澡，可见是你先告白的吧？」
　　「你……你在说什么蠢话啊！」
　　没错，自从广梦突然宣布我们是情侣后，我一直没时间去澄清那件事。
　　难道说，我跟藤守……已经成为公认的情侣了？
　　内心激动不已的我不由得放声大吼，惹得还留在教室里的其它同学同时看向我。
　　……呃，现在才发现，平常总是一下课就跑得不见人影的同学们这时候怎么都还在？
　　「你们都故意留下来偷听是不是啊！我跟藤守之间什么都没发生！」
　　我使劲地大叫之后便冲出教室。
　　可恶……我的脸为什么这么烫啊？
　　那明明就是广梦的错，跟真正的藤守一点关系也没有，可是我又没办法跟其它人提起广梦的事，唉，我到底该怎么办才好啊！这样的话，我怎么好意思回去见藤守啊！
　　
　　头脑混乱的我像个无头苍蝇般在走廊上拼命往前跑着，当我打开保健室准备冲进去的时候却撞到某样东西。
　　「好……痛啊……」
　　「喂喂……你没事吧？」
　　头上传来一阵声响，捂住鼻子的我反射性地抬起头，却看到一个身材魁梧的陌生男子。
　　他穿着黑色的高领上衣、牛仔外套和皮裤，还有一头看似散乱其实刻意塑造过的发型，整体搭配非常抢眼。他的样子怎么看都不像高年级的学生，当然更不可能是老师。
　　
　　我呆呆的张大嘴巴盯着那位大哥瞧，他随即亲切地朝着我微笑。
　　「啊，抱歉……」
　　我连忙与他拉开距离，这才发现他将放在我背上的大手移开。
　　啊，难道说……是因为他扶住我所以才没有跌倒吗？我实在是太逊了……
　　脸颊延续之前的困窘继续发红，内心羞愧不已的我尴尬地搔着头。接着，那位大哥却粗鲁地揉了揉我的头发之后才转身走开。
　　「啊……」
　　我急忙转过头，恰好瞧见那位大哥背对着我举起左手并快步地离去。那背影看起来莫名地充满魅力……
　　哇啊……好帅气的人喔……我好像迷上了他了呢！
　　「七海、七海，刚刚那个人是谁啊？」
　　「……！喔，是羽柴啊……他是大学部的人。」
　　我兴奋地冲进保健室，背对门而坐的七海不禁吓了一跳，边用手擦着嘴角边转向我。
　　啊，莫非他吓得不小心将热茶洒出来了？七海慌张地用毛巾擦拭桌面，招呼我入内。
　　「原来是这样，虽然有点装模作样，不过真的挺帅气的呢。」
　　「……很帅气……吗？」
　　大方地赞美他之后，七海却有点愣住般地重复我说过的话。
　　「咦？我是这样想的啦……难道我说了什么奇怪的事？」
　　「不不，抱歉。只是听到有人这样称赞我的朋友，感觉有点怪怪的而已。」
　　「喔，原来如此。」
　　他说的没错，要是我突然听到有人大力赞美小祭很帅……我八成也会笑出来。
　　「呵呵，不过我会告诉他的。对了，你找我有什么事吗？」
　　七海边替我倒茶边笑着问道。
　　嗯，七海平常就很爱笑了，但是他今天好像特别开心呢？
　　「对了对了，你有什么可以消除身体疲劳跟退烧的药吗？是藤守要用的……」
　　「藤守同学身体又不舒服了？」
　　「嗯……是的，就是这样。」
　　我敷衍地笑了笑，七海虽然一脸不可思议的表情微倾着头，但随即就走向药柜。而我则在他找药的期间，喝着他替我泡好的热茶。
　　「如果藤守同学烧得很严重，不管何时都一定要来找我喔。不过，他会突然发烧……难道是你做了什么坏事？」
　　「噗……好烫啊！」
　　虽然知道七海是在开玩笑，但做贼心虚的我还是动摇地将口中的茶水猛地喷出来。
　　「你、你在胡说什么啊，七海！我才没有……嗯？」
　　我拿起七海刚刚使用的抹布想擦掉喷在桌上的茶渍，但……
　　「来，这是退烧药、这是营养补充液，两瓶都要掺在饮料里……」
　　「七海，你刚刚不是在擦茶渍啊？」
　　「……呃……咦？你在说什么啊？对了，羽柴你不赶快回去看看藤守的情况吗？」
　　我将那条抹布递给拿药给我的七海，只见他顿时愣了一下，但随即又恢复平常的笑脸。
　　「啊，说的也是。那我先走喽，多谢你的茶。」
　　糟了，明明打算尽快回去的，没想到竟然会拖到这么晚。
　　虽然感觉七海是故意转开我的话题，但此刻根本没时间管那么多的我也只能尽快冲回宿舍。
　　
　　回到房间后，藤守果真如我想象的一样在闹别扭……不，说不守是在害羞而迟迟不肯正眼看我。不过他从刚刚起就不停地在我周围晃来晃去，真搞不懂他在干嘛？
　　藤守虽然假装在看书，但我很清楚他其实很介意我。证据就是只要我一抬起头，他的视线就会立刻转开，这实在太明显了吧！更何况，他很久没翻页了。
　　算了，暂时假装没发现他蹩脚的伎俩好了。就在我这么想时，似乎为某件事心烦的藤守合上书本轻喃道：
　　「广梦……那样真的好吗？」
　　「咦……？」
　　莫非这小子刚才就想跟我提这件事，所以才会在我的身边晃来晃去？也对，藤守果然也是会担心广梦的……
　　「我也不是很清楚，不过你真的很努力了，广梦不是也很感谢你吗？」
　　我笨拙地安慰着还朝他笑了一下，但藤守却露出寂寞的表情。虽然不清楚那是什么感觉，但是广梦的离开，应该就像身体的某一部分消失了吧？
　　早上藤守醒来后，我就把广梦要转告他的话，以及消失的过程全都说出来了。我想是因为广梦什么都没对藤守说就突然消失，加上他无法直接感应广梦的现况，所以才会觉得特别寂寞吧。
　　
　　什么都没说的藤守只是茫然地抱着膝盖，我不禁将那个姿势和消失前的广梦重迭在一起。
　　不自觉地伸出手想搂紧藤守的肩膀，但是在碰到的前一秒突然清醒过来，赶忙缩回手。
　　真是的，我到底在干嘛，这家伙可是藤守欸？幸好他没发现我刚才的举动，但话说回来，真不敢相信我会做出这种事……！
　　有关广梦的话题会使室内气氛变得相当低落，要是不说点开心的事，只怕这股落寞会持续下去。于是，就在我准备开口讲些有趣话题时，似乎也有同样想法的藤守早我一步开口：
　　
　　「对了，小学三年级的时候……啊，我忘记你讨厌我说以前的事……」
　　难得主动找我讲话的藤守，一开口就是小时候的事。之前听到这个话题只觉得焦虑的我，此刻却觉得他肯主动开始聊天比什么都重要，于是用力地摇着头。
　　「小学三年级发生什么事了？」
　　「……」
　　我催促藤守继续讲下去，但他脸上却布满真的可以吗？……怀疑地朝我这里窥探着。我朝他耸了耸肩，他才放心似地继续说下去。
　　「……暑假时我们不是去鬼屋玩吗？那时还是我第一次看到你大哭呢。」
　　「呃……又是这件事啊～」
　　「又是？」
　　原以为他会说什么重要的事，没想到却和小祭说出同样的话……这么说，藤守也看过我大哭的样子喽。
　　可恶……虽然我已经完全不记得那件事，但却觉得超丢脸的！
　　看到藤守一脸不可思议的样子，我便告诉他小祭之前也说过同一件事，他才露出那是当然的表情。
　　「因为那时的羽柴真的哭得很厉害，害大哥哥很为难……」
　　「大哥哥？」
　　「就是份鬼追你的那个……你不是常常跟他一起玩吗？」
　　「咦……？啊！对了，我一直以为是个大叔追着我，后来想一想好像是一个大学生才对。」
　　没错，记得那时我才九岁左右吧？体格高大的大哥哥在我眼里看来，自然会比实际的身材壮硕许多。
　　和小祭聊天时并没有发现，但现在仔细想想，果然是自己记错了，感觉好怀念喔……但我对那位大哥哥的长相却完全没有印象，这点还真像我的作风啊。
　　「我问你喔，那位大哥哥是个什么样的人？」
　　想到这里突然感觉很开心，于是便开口询问藤守，希望能藉此勾起其它快乐的回忆。接着，藤守便露出比平常还愉快的神情，兴高采烈地说了起来。
　　「你小时候最喜欢那位大哥哥了。」
　　「嗯嗯，没错！那位大哥哥现在在做什么啊？」
　　「我想应该忙着工作吧？以前就觉得他好像会成为侦探……」
　　「侦探？嗯，确实有那种感觉。」
　　「你还信誓旦旦地说等你长大以后，一定要成为像大哥哥那样的人呢。」
　　「是、是这样吗……？」
　　「是啊，后来你还硬拖着我跟小祭一起锻炼身体。看到你现在还在持续运动……我真的有些惊讶。」
　　「……是……是吗？仔细想想好像是这样，为什么我却不记得了？」
　　那明明就是很重要的事，明明就是我的信念啊！
　　我就是想跟大哥哥一样强壮，才每天早上去跑步的？
　　只要能像他那么厉害的话，一定就能守护他了。
　　……咦？
　　守护……谁呢……？我本来是打算守护什么？
　　啊，糟了……头又在痛了……
　　童年时代，我一直希望能守护某个人，没错，的确有这回事。
　　迅速将这个想法植入脑中之后，头痛却瞬间消失了。接下来，我就像想把什么东西甩开似地刻意动动身体，并朝藤守露出一抹自然的微笑。
　　「这下可惨了，明天起可要更努力地跑步喽。」
　　「……嗯。」
　　藤守朝着我点点头，并且用前所未见的……至少我是这样认为的温柔表情对着我微笑。
　　
　　第八天
　　
　　听完藤守提起大哥哥的事而变得乱有干劲的我，在闹钟响起的三十分种就自行醒来，并且开始准备去晨跑。
　　走出房间时我稍微瞄了一眼藤守的睡脸，看起来还是那么的可爱……
　　昨晚的对话使我精神为之一振，今天的体能状态也很好。唉，我这个人也真是，心里一有什么就立刻表现在脸上。
　　虽然只是这样跑着，但似乎只要每踏出一步就可以更接近大哥哥一点，我为这种想法感到雀跃万分，于是更加卖力地往前奔跑。果然，只要有目标的话，行动起来就会更带劲也更开心。
　　
　　「羽柴同学，早安。」
　　「早安，七海！」
　　「你……你是怎么？今天特别有精神呢！」
　　明明不是工友，但是七海每天早上都会打扫宿舍玄关。
　　所以每天晨跑的我才会跟他熟悉起来，因为我今天远比平日更有精神的向他打招呼，让他感到相当惊讶。
　　「是吗？看得出来啊？」
　　「嗯，你看起来很开心的样子，是不是遇到什么好事了？」
　　「嗯，还是件大事喔！」
　　我兴奋地解释晨跑运动的来龙去脉，七海听了便开心地笑个不停。
　　呃……我果然还是个小孩子……？
　　但，到底应该说七海是个观察十分敏锐的人，还是其实我太好懂了？
　　「呵呵……对了，藤守同学的身体有没有比较好了？」
　　「咦？啊……嗯，还可以啦。」
　　对了，我昨天才去向他要藤守的药，难怪他会这么问。
　　突然被问到这个问题的我也只好随口敷衍。
　　「……藤守同学得了一种需要周遭的人共同协助才能治好的病，我真的很担心……」
　　「咦……啊……？」
　　七海一如往常的拿着扫帚打扫，但是他似乎是说出了一件十分重要的事实。
　　一瞬间我以为自己听错了，当我呆愣时，七海突然停下动作一脸认真地望着我说道。
　　「周遭的人……一般不是由家人来……」
　　「藤守同学的父母亲早就过世了。所以，要拜托你跟本城同学多多照顾他了。」
　　「原……原来是这样……」
　　父母双亡……藤守那家伙却连一个字都没提过。
　　嗯，或许这种事的确没什么必要特地说明，原来藤守也跟我一样失去了父母亲呢……
　　「羽柴同学，要是藤守同学发生了什么事……请你一定要帮助他喔？」
　　「咦……？」
　　为什么他突然这么说？
　　看到七海脸上有着不同于平常的认真，我便不自觉地点点头。
　　「只要我做得到，无论什么我都会去做……」
　　「是吗？」
　　听到我这么回答，七海明显露出放心的表情后朝着我笑了笑。
　　干嘛啊，难道你认为我是那么冷酷无情的人，连帮都愿意帮吗？
　　「不过，我觉得到时藤守一定会说：『我才不需要你的帮忙咧！』」
　　「呵呵，或许喔。」
　　「真是的，你明明知道会那样还要我帮他！」
　　呿，七海一定也是熟知藤守的个性才说那种话的～！
　　不过因为今天心情超好，所以就算这请求有些强人所难我也可以接受啦！
　　「如果他是那种需要帮忙时会主动开口的孩子就好了……这一点你应该比我清楚才是。」
　　「……才没这回事咧。」
　　即使七海这么说，我还是觉得自己不怎么了解藤守。
　　的确比起刚开始，我们现在比较会聊天了，但大多是聊些没营养的话题。而且，要是没有广梦的话，我们也不可能会像这样聊天……
　　想到这里，我才发现我真的对藤守一点都不了解呢！
　　「是不是差不多该去吃早餐了？很抱歉跟你聊了这么久，拖延到你的时间了。」
　　「啊……没关系啦！那再见喽，七海。」
　　反正今天是假日根本不需要那么赶，但是既然七海轻推了我的背催促我去吃饭，我便朝他微微一笑乖乖走进宿舍。
　　淋浴完毕回到房间，发现藤守已经不在了。
　　由于今天原本就没什么计划，独自吃完早餐的我就这么昏睡了一整天。
　　
　　『不行……会来不及……』
　　『等一下……也要带他……』
　　『不行，再折回去会连累大家的……』
　　『等一下……等一下啦！』
　　算了，快放开我吧。
　　你们自己逃就好了。
　　我不想丢下——
　　我不想再让他遭遇那种事了！所以……
　　『不行……不要啦……小……』
　　尽管很想捉住那只小小的手，但是却怎么样也办不到。
　　即使抓到了也会像空气一样消失无踪……
　　
　　啊啊……我又做了那个梦。
　　明明好久都没梦见，怎么又来了……
　　
　　第九天
　　
　　放学后正想以超快的速度冲去看藤守，没想到他却相当难得地来我们教室玩。
　　这小子竟然会在放学后来到我们教室，这实在是太稀奇了……
　　反正他一定是来找小祭而不是我，而且水都也没再找我麻烦，看来今天能安全过关了。
　　「……咦？那个人是……」
　　在我桌前和小祭开心聊天的藤守，聊到一半随意瞥了一眼走廊的方向，突然沉默了下来。
　　「嗯……？」
　　「小直？」
　　看到藤守怪异的模样，我和小祭便循着他的视线看向外头，随即看到一个个子娇小的学生边走边哼着歌。
　　那个小不点……应该是一年级的学生吧？他那看起来相当柔软的发丝向外翻翘着，并且随着他的步伐在肩膀附近轻轻摇晃。
　　「啊啊，小直的消息还真灵通呢。」
　　看着那名可能会被误认为小学生的小不点，小祭一副包打听的表情。
　　「什么啊？」
　　难道只有我在状况外吗？不爽地皱起眉头后，小祭开始说起那名学生的事。
　　「其实啊，他之前因为车祸而成了植物人，不过最近却奇迹似地醒过来了。」
　　「咦……真厉害。」
　　「……原来是这样。」
　　因为小祭的话而放心的藤守，明显地松了一口气。
　　或许是因为我们一直盯着他看，那个小不点也注意到了我们，还一脸高兴地笑着跑向这边。
　　「小祭～你好啊～」
　　「广梦你好，看起来你复原得很好唷。」
　　「广……广梦！」
　　当小祭叫了那个学生的名字之后，我不禁吓得从椅子上跌下来。
　　刚……刚刚小祭叫他广梦？难道就是那个广梦吗？
　　「……干嘛啊？吓我一跳，真是的……」
　　「就是嘛，小空干嘛突然大叫啊？」
　　「……没……没有啦，抱歉……」
　　小祭和广梦一阵抱怨之后，我房间干咳了一下然后才重新坐回椅子上。
　　原来如此……广梦他还活着啊……
　　「广梦，这个人是小空，他是小直，两个人都是我的童年玩伴。」
　　「原来是这样啊～！我叫佐仓广梦，请多多指教喔。」
　　看见广梦恭敬地朝我们行礼，我跟藤守也略显笨拙地朝他点了点头。
　　是吗，看来广梦根本不记得我们了……
　　虽然觉得有些寂寞，但那种事或许忘记反而比较好。
　　藤守似乎也这样想似地，用充满温柔笑意的眼神望着广梦。
　　「怎、怎么了……？」
　　不过，原本微笑地看着广梦的藤守，脸上的表情却越发困扰起来。
　　搞不清楚到底发生什么事的我只好往广梦看去，却发现他正盯着藤守的脸看……
　　「我觉得小直好有亲切感喔！哪、哪！我们来当好朋友吧？」
　　「咦？什么……？」
　　广梦突然紧紧抱住一脸尴尬的藤守，一点都不觉得害羞。
　　哈哈，那是当然的啦！毕竟你们曾经共享过同一个身体，会觉得亲切是理所当然的。
　　看着被抱住而满脸困惑的藤守以及露出天真笑容的广梦，我不禁跟着笑了起来。太好了，我们似乎能用完全不同的方式重新做朋友喽？
　　我站在初次见面的广梦面前，打从心底这样想。
　　
　　我们连同广梦四个人天南地北地聊了一会儿后，由于小祭必须赶去学生会办公室，因此聊天聚会自然就跟着解散了。
　　广梦跟着表示要去图书馆的藤守一起走了，而我则再度来到好一阵子没来的坠楼地点。
　　「唉～该怎样才能查出真相呢……？」
　　就算来这里也找不出任何线索。而且我也开始觉得厌烦了……
　　推理连续剧不是常演吗？要解开事件的谜底就得回到事发现场……可是我已经来这里好几次了，但身为外行人的我就是找不到半点蛛丝马迹。
　　当我趴在窗口发呆时，听到有人走上楼的脚步声。
　　这种地方除了我以外难得有人来，因此我不自觉地转头看向楼梯，却发现那里出现一个我一点都不想遇到的人……水都。
　　「……唔……！」
　　我强忍住几乎脱口而出的叫声，浑身僵直。水都十分愉快似地凝视着我的反应，用中指推了推眼镜后缓缓朝我走来。
　　「……不会吧……」
　　我完全无法在水都的注视下转开视线，只能迫于他的气势不断地后退，拉大两人之间的距离。但是这样仍然不能阻止他继续往这边逼近，我只好转过身开始在走廊上奔跑。
　　
　　满脑子只想尽快远离水都而奋力奔跑着，但走廊上除了我的脚步声以外，还听得到另一个像是追赶似的脚步声。
　　不会……吧……水都追上来了……？
　　要是现在被他抓到，不晓得会遭到什么对待，于是我连忙转了个弯，急忙逃进离我最近的一间教室。
　　「哈啊……哈……呼……」
　　强压下急促的喘息环视室内，才发现这里原来是我最近颇为熟悉的化学教室。
　　学校的化学教室真是非常宽广。
　　我们学校在化学业界似乎非常有名，所以校内这主面的各种硬件施设都是一流的，而且非常完备呢……记得市川曾自傲地这么说过。
　　……嗯，多亏这点，室内到处都有适合躲藏的地点。
　　左顾右昐后，我注意到黑板旁的一扇门。
　　我拉长耳朵倾听，外头依旧听得到追赶的脚步声。
　　于是我毫不犹豫地伸手打开那扇门，随即躲进里头。
　　「哇，真棒……」
　　走进里头才发现……这里似乎是间准备室？里头堆栈了各式器材和大量数据，说是准备室感觉反而更像间仓库。
　　先暂时在这里躲一下好了，里头虽然有些霉味，但总比被水都抓到的好。
　　「呼……吓死我了……」
　　这时，我才放松了紧绷的身体瘫坐在地板上。
　　奋力奔跑……不，应该说是极度紧张害我体力过度消耗。
　　话又说回来，水都为什么会出现在那里……
　　难道是追我追到这里来的吗？
　　要真是那样，那我可是吓的鸡皮疙瘩都跑出来了！
　　在我满脑都是那种恐怖想法时，听到化学教室大门被打开的声音，尽管感到十分害怕，但我还是从准备室门上的小窗窥探外头的情况。
　　仔细一看才发觉走进来的似乎是社团的相关人士。
　　反正只要不是水都就好了，刚进来的那人套上白袍一副准备做实验的样子。
　　啊，对了……是化学社的人吧？这么说，接下来就是社团活动时间喽？原本只想躲一下就出的，看样子似乎是没办法了。
　　知道暂时无法离开后突然觉得很无聊，于是我便开始观察正在做实验的学生好打发时间。
　　从他的外表看来应该是三年级的学生，但或许是那对凤眼的关系，感觉是个冷淡的人。即使裁判眼镜，仍不难看出他是个相当帅气的男人，好像随便一个动作就能迷死人似的。
　　
　　他用熟练的动作排列实验器材并动手温和各种液体。
　　真有趣，还会冒烟呢……我在一旁看热闹地想着，却发现做着实验的他并不像市川那么乐在其中，而像机器人般面无表情地进行作业。
　　「……那样就完成了吗？」
　　过了一会儿后，那家伙看着烧杯中诡异的紫色液体，邪邪地笑道。
　　虽然我不清楚那紫色液体到底是什么，但是那已经勾起了我的好奇心。正当我伸长脖子想看清楚时，市川刚好走进室内。
　　「……永濑社长，我……」
　　啊……原来他就是市川钦慕的厉害学长啊，所以市川才会紧张成那样？
　　下次遇到市咱可要好好取笑他……我奸笑着继续观察他们两人后，却发现市川表情凝重行跟永濑社长说了些什么。看他欲言又止的模样，难道是什么难以启齿的话？
　　隔着一扇门实在不太清楚他们在说什么，不过那位社长似乎对市川的话一点也不感兴趣，表情十分冷酷。
　　「可恶，市川看起来好可怜……」
　　平常总像小狗般喜欢亲近人的市川，此刻却因社长的态度而一副快哭出来的样子，害我不禁对那位社长感到火大。看起来就是个性格有问题的家伙，可恶的永濑……！
　　
　　「……先别管那件事了，你先试试我刚完成的新药吧？」
　　「喝下这个……我就要退出化学社了。」
　　「随便你……」
　　虽然我只听到断断续续的内容，却对市川和永濑社长的对话感到无比惊讶。
　　退出化学社……就算其它人没来社团也会一个人快乐地做实验的市川想退出？
　　而且，他之前明明那样兴奋地谈论永濑社长的事，如今怎么看起来那么消沉？
　　是因为永濑那样冷淡的态度，才让憧憬他的市川无法忍受而退社吗？
　　嗯，说的也是……如果被自己崇拜的人讨厌，怎么可能继续待在同一个社团呢？
　　市川望着社长递过来的烧杯，仰头喝掉里头的液体后脸部顿时扭曲了一下。
　　哇啊……竟然敢喝下那种可怕的东西！或许你真的很信赖永濑啦，不过……那到底是什么恐怖的味道啊？
　　「啊……好甜喔！」
　　「是吗……」
　　很甜……什么嘛，看他一脸慷慨就义的表情，我还以为很苦呢。
　　见了市川的反应永濑露出一抹浅笑，并让他坐在椅子上俯视着他的反应。
　　接下来他是打算观察市川的变化喽？
　　到了这个地步，我也很想知道市川会有什么反应。
　　该不会瞬间长高，还是什么其它明显的变化？
　　……然而，在市川身上产生的效果却是我万万没料到的。
　　「啊……社长……这、这到底是什么……？」
　　「看来药效已经开始发挥了……」
　　市川的身体突然开始颤抖，他用疑惑的眼神望向永濑后，终于承受不住地整个人趴在桌子上。
　　永濑似乎非常满足地注视着市川的反应，接着从怀里取出一个用布包住的发亮物体给市川看……咦，那不是小刀吗？
　　这……他想干嘛，竟然拿出那种危险的东西！
　　永濑在市川耳边不知低喃了些什么，只见双眼似乎失去焦点的市川望了小刀片刻后，竟缓缓伸手接住它。
　　喂……喂，事情好像越来越不妙了？他们到底想干嘛啊！
　　市川盯着小刀一会儿后，在永濑低语的指示下突然拿小刀朝自己刺去。然而，就在千钧一发之际，小刀从市川手中掉落，他紧抱着自己的身体不断发抖。
　　「……呿……」
　　永濑懊悔似地咋着舌头，凝视着颤抖不已的市川。不过，表情些微扭曲却还定定注视着市川的永濑，突然浮现一抹冷笑。
　　正当我忍不住想冲出准备室时，下一秒发生的光景却让我无法动弹，更别说开门出动了。
　　「嗯……」
　　永濑冷冷地看着市川好一会儿之后，突然抓住市川那发抖的下巴并吻住他的唇。
　　而市川非但没有抵抗，还紧紧抓住永濑的白袍回应他的深吻。
　　「不……不会吧……」
　　眼前这令人不敢相信的光景，让我只能张大嘴巴，整个人完全呆掉。
　　然而，他们仍无视我的惊讶，自顾自地越发激情。
　　明明不可能听得到，耳边却彷佛听得见两人唇舌交缠的湿粘声响。
　　「嗯……哈啊……」
　　相对于市川沉醉的表情，贪求着他嘴唇的永濑并没有闭上双眼。
　　两人之间的情绪落差令人莫名地在意。
　　永濑压住市川似地狂吻着他，并在松开他嘴唇的同时粗暴地将急促喘息的他压在桌子上。
　　「……唔……咕……」
　　市川表情痛苦地扭曲着，但下一秒又用迷蒙般的眼神望着永濑。
　　「知道我是谁吗？怎样，已经什么都搞不清楚了吧。就让你尝尝最大的屈辱……」
　　「嗯……啊……？」
　　永濑捉住市川的头发愉快地低喃着。看他一另十分享受的模样，我的背脊忍不住窜起了阵阵寒颤。
　　我原本想出手相救，但是外头太不寻常的气氛，使得我的双脚彷佛被钉住似地动弹不得，只能傻傻地留下来继续观看两人的发展。
　　「只要没有你就好了……只要……没有你……」
　　「……哈……唔……嗯啊……」
　　永濑不知在低喃什么，一边脱掉市川的衣服。即使他的行为没有一丝温柔，但市川却完全不抵抗的任由他胡来，不仅如此，衣服被扒光的市川还无法忍受似地主动朝永濑伸出手。
　　
　　难道说，刚刚才个是……LC？否则市川怎么会变成那样？
　　就算距离有点远，也看得到市川已经勃起了，他毫不害臊地敞开双腿迎接永濑，并且渴望他触碰自己似地不断扭动腰部。
　　「……哼，看来你觉得挺爽的嘛……」
　　「哈……啊……唔……」
　　永濑伸手握住市川颤抖不已的分身，开始缓慢地上下套弄。这时，市川也开始发出无法言喻的呻吟声。
　　哇啊……我、我继续留在这里看，真的好吗……？
　　可是，我真的很在意耶！毕竟永濑一脸阴沉的样子，何况不家那把掉落在地上的小刀……如果当真发生什么，我还可以冲出去帮忙。
　　没错，我只是在这里观察以免发生什么意外，这绝对不是偷看喔……
　　我心里这样说服自己边按着怦怦狂跳的心脏朝窗外看去。
　　「嗯……嗯啊……唔……」
　　每当永濑移动手指时，市川便发出无法压抑的叫声。
　　那张眉头紧锁、强忍着快感的脸上，有着令我心跳加速的表情。
　　但永濑却像在嘲笑那样的市川似的仅是冷漠地俯视着他，简直就是在瞧不起因快感而焦躁不已的市川。
　　……如果是这样的话，我觉得跟水都做可能还比较快乐呢……！呃，我在比较什么啊！不过，再怎么说永濑的态度都实在太冷淡了……
　　简直就像是……憎恨着市川一样……？
　　「呜啊……！」
　　我听到市川的悲鸣随即抬起头，却看到永濑粗暴地把他压在实验桌上，完全没有任何润滑就将装着紫色液体的试管插进他身后的小穴。
　　「……怎么样啊？等这里吸收之后，你会觉得更快乐喔。」
　　「嗯……嗯啊……啊……」
　　在插入试管的同时，里头的液体也跟着流进了市川的体内，永濑握住试管不断来回抽插，随着他每一次的动作，注入的液体也随之溢流到市川脚上。
　　「呵呵……腰扭得这么大力，真是淫荡啊……」
　　看到市川的腰部迎合着试管的抽插而扭动，永濑随即轻蔑地笑着。但市川似乎完全无法理解他那嘲讽的话语似地，只是不停地喘息着。
　　这段期间，永濑好像对市川一成不变的反应有些厌倦了，他抽出试管并用力扯着市川的头发，然后将自己的昂扬凑到他唇边。而市川就好像被催眠似地，毫不迟疑地就含住了永濑的分身。
　　
　　「……唔……呼……」
　　永濑用支配者的眼神俯视着沉醉于舔舐自己的市川。
　　他抓住市川的头发，对他温顺如宠物般的态度非常满意似地眯着双眼。
　　舔弄着永濑的市川将腰部高高抬起，而他私密的部分便全数展露在我眼前。被彻底抚弄过的入口早已湿润，好像在催促着对方的宠爱似地不断收缩着。
　　哇啊，男人也会变成那样啊……？呃，我干吗看得这么入迷，对不起喔，市川……
　　「……啊……？」
　　「……够了。」
　　语气里带着轻促喘息的永濑，狂暴地扯弄市川的头发，让他的嘴离开自己的灼热，市川的双唇与他的分身之间还牵着一条透明的丝线。
　　剧烈喘息的市川用一双渴望的眼神紧盯着眼前的勃发，沉默在两人之间停留了片刻，这期间市川一直目不转睛地注视着永濑的那里，似乎巴不得再张口含住。
　　「……你很想要这个吧？既然这样，就自己坐上来吧。」
　　眼前的永濑挑衅似地用他灼热的昂扬磨蹭市川的脸颊，接下来，仿佛浑身着火的市川缓缓爬下实验桌，跨上坐在椅子上的永濑。
　　「嗯……唔……」
　　因为桌子的阻隔，所以我只能看到他们上半身的动作，市川紧紧环住永濑的脖子不断往下坐。由于他无法让永濑顺利地进入自己体内，便困惑地望着对方。
　　「怎么啦？不放松那里，是进不去的喔……」
　　看来永濑并不打算帮助他。永濑只是以一副神气的表情坐在椅子上，一副等着看好戏般地神情凝视着不知该如何让灼热进入自己体内的市川。
　　「……唔……嗯……」
　　后来，市川似乎不打算请永濑帮忙了，他放开原本抓着永濑肩膀的手，滑落到自己的腰部之后再慢慢地坐下。
　　「……真是淫荡啊！」
　　「不……啊！不要啊……——！」
　　缓缓将永濑纳入体内的市川，为那突如其来得猛烈顶撞发出近乎悲鸣的呻吟。
　　由于看不到下半身所以无法得知，但……应该是永濑一口气插进他体内吧。
　　证据就是市川浑身颤抖地将脸埋在贯穿自己的永濑肩上，拼命地忍耐着什么。
　　在市川混混抬起头之时，永濑像是展示什么似的将手伸到他面前，手指间沾有市川被贯穿同时达到高潮而射出的精液。
　　「你看，你弄脏我的手了……」
　　永濑将手指插进市川不停喘息的嘴里要他仔细地舔干净，而市川也真的按照他的话做。
　　「……嗯……啊……唔……」
　　当市川将他的手舔干净之后，永濑终于开始动了起来，早已等不及似的愉悦叫声从市川嘴里陆续逸出。
　　「……很爽吧？」
　　「……啊……好、好棒啊……」
　　「你喜欢我对你这样……你是我的……绝对不承认！」
　　什么啊？永濑持续晃动地贯穿着市川，并在他耳边说了些什么，但因为夹杂了市川的娇喘声使我根本听不清楚。
　　「啊……唔……嗯、嗯嗯……」
　　「……我……从……开始……一直这一天……」
　　虽然我听不太清楚永濑在说些什么，但是那仿佛宣泄心中怨恨般的痛苦低语声却连我都能感受到。
　　有一瞬间，我真的很担心市川会就这样被他凌虐致死，但是当我看到原本埋在市川颈窝处的永濑抬起头，却发现他眼里透露的并非憎恨而是浓浓的哀伤……
　　「嗯……唔……啊……啊啊……」
　　此刻的市川理应不明白永濑的心绪，但是他却伸出手抱住永濑，让他的头靠在自己的胸口，仿佛在安慰他的哀伤一样。
　　永濑对于市川无意识的行为仅是微微地睁开眼，下一秒便难受似地再度将脸埋进市川的颈间。
　　「……叫……名字……」
　　「嗯啊……啊……」
　　「……我的……名字……」
　　「——啊……芥……芥……」
　　市川似乎是无法忍耐强力突刺所带来的剧烈快感而用力地甩着头，边呼喊着某人的名字……我想应该是永濑的名字吧。顿时，永濑的身体猛地一震。
　　「芥……嗯嗯……啊，芥……芥……」
　　市川不断地呼喊着永濑的名字。
　　像是被那呼唤引诱似地，永濑抬起头然后用不同于刚才的态度，轻柔地吻着那呼喊自己名字的嘴唇。
　　什么嘛，永濑的转变未免也太大了……？
　　落在市川唇上的吻慢慢地来到他的脸颊、耳朵……最后移动到他因快感而湿润的眼角。
　　那时和剧烈的腰部动作完全相反的轻柔舔吻。
　　「嗯……啊、啊嗯……我、芥……」
　　市川猛然捉住不断抽插着自己的永濑白袍，似乎在宣告自己即将到达顶峰，而永濑也响应似地加快了腰部的律动。
　　「……学……唔……」
　　「啊……！」
　　两人发出不成音调的声音攀上了巅峰。
　　呼……我看到很不得了的画面呢……
　　为了避免被他们发现，我小心翼翼地靠着门缓缓坐下。
　　比起看到亲热的镜头，发而是意外揭露市川他们的隐私这点更让人讶异……哇啊，心脏跳得好快啊！
　　过了好一会儿，永濑好像带着市川不知上哪儿去了。我一看机不可失，连忙冲出化学教室，无精打采地走在长廊上。
　　唉——总觉得好累……
　　话又说回来，下次……碰到市川时，我该用什么表情面对他呢？
　　我边走边想着，一个不小心就撞到人了。
　　「啊，抱歉……」
　　「撞到老师还用这种没礼貌的态度……看来对你的惩罚似乎还不太够喔？」
　　「水……水都……！」
　　这、这家伙想干嘛啊，竟然还跟着我？
　　老实说，看了市川他们的那个之后，我早就把水都这个难缠的家伙完全抛在脑后了，现在突然遇到他，吓得我心脏差点跳出来。
　　「不过，真没想到你会躲在那种地方呢……」
　　「谁叫你一直追着我跑！都怪你害我看到……」
　　「看到什么……？」
　　「……没什么啦……」
　　我顶嘴回道，结果差点将市川他们的事说溜嘴，于是连忙咬紧下唇别开脸。
　　「是吗，那我就不问了，不过……」
　　「怎、怎样啦……哇啊！」
　　我一边警戒着一边瞪着水都，没想到他却毫无预警地将我拉向他，接着……
　　「下次我也拿那种药来试试看好了？」
　　「……开什么玩笑啊，王八蛋！」
　　听到水都在我耳边的低语，随即脸红的我立刻甩开他的手，乱足了劲逃离现场。
　　搞什么啊！难道那家伙也……看到那个了？
　　我根本就是被水都耍着玩嘛！可恶，为什么我就要被他玩弄？
　　……真不敢相信，已经十一点了……！
　　当我回到房间后先看了一眼时钟，不禁怀疑总是被我粗暴对待却仍旧健在的闹钟是不是坏了。然而，不管我怎么怀疑，时钟上显示的的确是正确的时间。
　　为了寻找这么晚却还没回房的藤守，甚至跑到小祭房间找人的我，现在却为了刚刚从学生会得知关于坠楼事件的些许线索而烦恼不已。
　　根据小祭的说法，学生会针对这件事查到目前最大的嫌疑者便是藤守……
　　因为坠楼的几乎都是调戏过藤守的学生，而且还是藤守主动邀约他们的……
　　但是，我却无法相信这件事。当广梦还依附在他身上，并害我必不得已和藤守发生关系时，他的表现怎么看都像是毫无经验的人欸？那样的藤守怎么会去诱惑男人呢！
　　
　　当然，我知道小祭也不愿意怀疑藤守，所以我誓言要替他揪出真正的犯人。
　　再看向时钟，已经是熄灯时间了。
　　为什么藤守还不回来呢？难道，他也被水都盯上了？
　　水都那混蛋放学时先是追着我跑，之后又换成藤守……？
　　「混蛋……」
　　我搞不懂自己为什么如此焦虑，但是没见到藤守的脸，我的心情就是安定不下来。
　　然而，就在我打算出去再找一次时，听到了门被打开的声音，我整个人立刻弹也是地站了起来。
　　「你是去哪里混到这么晚啊？」
　　「羽柴？等一……好痛！」
　　一打开门就看到我一脸气愤地站在他面前时，藤守似乎吓了一跳，但我却不理会他的反应，硬拉着他的手坐到床上。
　　「怎么了……你到底在气什么？」
　　「你该不会跟水都在一起吧？」
　　「为什么我会跟水都老师在一起？羽柴，你今天很奇怪耶？」
　　藤守火大地甩开我的手，这时我才注意到自己失态了，内心猛地感到一股没来由的失落。
　　看他的样子不像在说谎，为此感到心安的我，突然发现刚刚激动的模样简直像笨蛋一样，不由得沮丧地垂下肩膀。
　　「也对……真对不起，是我想太多了。」
　　「……你好像很烦躁喔？」
　　「我哪有很烦躁。」
　　「你说谎……」
　　「我哪有说谎……？」
　　……嗯？我刚刚做了什么？
　　藤守别过头扑哧一声笑着，这才满脸得意的说下去：
　　「羽柴你只要心理烦躁，就会立刻重复别人说过的话……」
　　「……真是不好意思喔……」
　　当藤守指出连我自己都没发现的习惯后，我因为懊悔与害羞而忍不住转身背对着他。
　　可恶啊，我那么担心你，反而被你笑成这样，真是太过分了！
　　就在我不知该用什么表情面对他，想说干脆上床睡觉算了之时，却听到他开口对我说：
　　「这个，给你……」
　　「咦……？」
　　藤守递过来的，是我平常喜欢喝的铝箔包咖啡牛奶。
　　「虽然不懂你为什么给我这个，但还是谢了。」
　　「嗯……」
　　总之，心怀感激地收下后，藤守点着头又沉默了下来。
　　怎么办呢，该说点什么才好……
　　不过，他还真清楚我的喜好呢！
　　就在我手里拿着咖啡牛奶不知该如何是好时，原本低着头迟迟不开口的藤守终于说话了：
　　「那时候……真的很谢谢你……」
　　「嗯？」
　　「就是我上次肚子痛的时候……」
　　没头没尾地冒出这句话害我一时之间搞不清楚状况，后来才想起他说的是转学第一天身体不舒服的事。
　　嗯……我那时到底做了什么啊？去找七海拿药……？
　　「你不是替我泡了杯热可可吗？」
　　「喔，是啊，原来是那件事。」
　　「……很好喝……」
　　咦！我还以为他倒掉了，没想到真的有喝啊？
　　这么说……咖啡牛奶是那时的谢礼喽？
　　「是吗，你喝掉啦。」
　　「喝完之后，肚子就不痛了……」
　　嗯，那是当然的，因为里头加了七海给我的药嘛，而且暴饮暴食只要休息一段时间就会比较舒服。
　　「你真厉害呢，羽柴。」
　　看着说完这句话后便朝我微笑的藤守，胸口突然升起一阵莫名的骚动。
　　奇怪，这到底是……？
　　他只是和平常不太一样地边笑边说话而已，为什么我……我却那么开心啊？
　　我的心脏冷静点啊！干嘛因为他的一句话就失控？
　　「那么，晚安喽。」
　　「……啊，嗯，晚安。」
　　相对于内心动摇的我，说完想说的话之后，表情明显开朗许多的藤守随即躺回自己的床上。
　　我交互看着藤守和手中的咖啡牛奶，顿时涌起一股难以言喻的复杂心情。
　　是的，一直希望两个人能一起逃出去。
　　逃走吧，快点从这里逃出去吧。
　　两个人一起……为了我们的自由。
　　『手再伸长一点……！』
　　还差一点……还差一点——明明就快碰到了！
　　拜托再等一下啦！
　　真的只要在一下下就好了……求求你不要把我抱走！
　　『不行……不要啦……小……』
　　「……羽柴……羽柴……」
　　和梦里那年幼难过的呼喊声重迭在一起似地，某人正呼唤着我。
　　原本听起来十分遥远的声音逐渐变大，但同时朝我伸出手的那身影却与未来越模糊……
　　「唔……嗯……？」
　　「羽柴……」
　　「……什……什么……」
　　喔，原来是藤守在叫我啊……
　　从恶梦里惊醒的我深深呼了一口气，然后把手放了下来。
　　……咦，莫非我刚刚真的随着梦境伸出手了？
　　呜哇~！好丢脸喔……明明在做梦我干嘛伸出手啊？
　　「你还好吧……？」
　　「抱歉，我……我又说梦话了？」
　　「……嗯，而且看起来很难过的样子。」
　　「是吗，抱歉……？」
　　既然会在深夜把藤守吵醒，看来我的梦话一定呻吟得很严重。
　　为了让怦怦狂跳的心脏冷静下来，我不断地深呼吸，然后边道歉边坐起身，但是才说到一半就不禁凝视起眼前的藤守。
　　「……怎么了？」
　　不对吧，是你怎么了才对吧？
　　注意到我打量的视线后，藤守脸上担心的情绪随即被疑惑取代。不过，我想自己应该也是同样的表情吧。
　　「你……怎么哭了？」
　　「我……我干嘛要哭啊？」
　　「可是，你看……」
　　我伸手扶着没注意到自己正在流泪的藤守脸颊，拇指沿着泪痕缓缓移动，这时他才别过脸慌张地用袖子擦拭自己的脸。
　　「才不是咧！都怪你在奇怪的时间吵醒我……我才猛打呵欠……唔……」
　　藤守才如此逞强地说完，泪水却又不听使唤地从他眼眶中扑簌簌地落下……怎、怎么真的就这样哭起来了？
　　「喂……喂，我……我该不会是做梦时揍了你吧？」
　　「才不是……真的没什么……」
　　尽管嘴硬否认着，但藤守那单薄的肩膀却不停地颤动、压抑着声音啜泣着。
　　看到他这个样子，我的心绪不知为何也跟着骚动起来。
　　为什么？我……我到底对他做了什么？
　　虽然搞不懂这样的心情从何而来，但是我再也不想看见他哭泣的脸；更不想让他露出哭泣的脸。
　　绝对不只是单纯想安慰哭泣的藤守而已，我的身体自然而然地行动着。
　　「咦……？干……嘛……」
　　「笨~蛋，你明明就哭了。」
　　「……呃……不……」
　　等到我回过神来之时，发现自己紧抱住哭泣的藤守，还舔着他那带着咸味的泪水。
　　然后我循着他的泪痕，慢慢地从脸颊滑至他的嘴唇，吻住从刚刚开始不断说出可爱话语的两片唇瓣。
　　「……嗯嗯……不……」
　　因为我突如其来的举动而震惊不已的藤守，就好像忘了该呼吸似的边喘息边挣扎着想要逃脱，但每次都被我拉回来继续舔弄着他的唇。
　　每当我放开藤守的唇时，疑惑般的他吐出的气息是那样甜美。
　　尽管跟之前的情况不太相同，这时我却想用我的吻让藤守安心。
　　「嗯唔……唔……不要……」
　　我的手从他的衣摆下潜入，沿着他的背部线条缓缓抚摸，不断颤抖的藤守挣脱我的吻之后随即别开脸。就在此时，他脖子上的注射痕迹映入我的眼帘。
　　我毫不犹豫地吻住它，这时我才发现藤守嘴里似乎低喃着什么。
　　「……不……我吃药就是……所以，会痛的……不要……」
　　「藤守……？」
　　「……怕……小空……救我……」
　　「……呃！」
　　因为他的话而感到讶异的我连忙抬起头来，却发现藤守满脸胆怯地不断流泪。
　　看到他脸上痛苦的表情，我如同被人泼了一桶冷水清醒过来。
　　虽然藤守睁大双眼不停地向我求助，但他的眼里却没有我的影子。
　　……难道说他颤抖的原因是因为害怕？
　　那个时候，其实他是害怕到昏过去了？
　　「……唔……对不……」
　　我一放开藤守，他就虚软地瘫倒下来。
　　当我伸手想扶住藤守时，他却害怕地颤抖缩着身体，接着地垂着头紧抱住自己。
　　好一阵子，房里只有藤守的哭泣声和企图压抑啜泣的哽咽声而已。
　　被他彻底拒绝的我什么也不能做，而努力想回复冷静的藤守垂着头低喃道：
　　「……对不……起……」
　　「咦……？」
　　为什么藤守要向我道歉？明明是我想对他乱来啊？他却……
　　「……我……是不是又做了什么……？」
　　「做了什么……」
　　「有时候……我会不记得自己……到底做了……什么……」
　　「不记得……吗……」
　　我反刍着他说过的话，各种想法开始在脑中快速地运转起来。
　　今天从小祭那里听到的事、光梦的事……还有藤守出现在我坠楼的地方。
　　以及七海曾经说的话……难道，七海指的就是这件事？
　　真的是那样吗？不记得自己做过的事……真有这么巧的事？
　　「……我很奇怪吧……绝对很……奇怪，对吧……」
　　「……藤……守？」
　　面对自嘲的藤守，我什么话都说不出口，他那呆愣而低垂着头的身体不断颤抖着。
　　「有时，我会觉得……自己不是自己……真的好恐怖……我、我真的不能继续……留在这里……」
　　心脏感觉就像被人紧紧揪住般地痛苦。
　　我完全没发现藤守尽然背负着这么沉重的包袱。
　　我甚至可以感受到紧抱住自己身体的藤守所传来的颤抖。
　　看到如此难过的藤守，我却只能轻轻拍抚他的背而已。他脸上的表情是那么难过，即便是我也能理解他到底承受了多大的痛苦。
　　「藤守……不是那样的，没关系……真的没关系……」
　　刚才的藤守一定很害怕。
　　他并不是向企图侵犯他的我求救，而是另一个我……
　　这不就表示，他到最后的最后仍旧非常信任我？既然这样……我就——
　　「不奇怪！一点都不奇怪！……有我陪着你，绝对没问题的！」
　　我语气坚定地强调着，就像是说给藤守和自己听似地，接着我紧紧地搂住无力哭道在我怀里的藤守。
　　「……羽柴……」
　　在我怀中颤抖不已的藤守点了点头，而我则以更加强而有力的拥抱来响应他，直到他冷静下来为止。
　　接着，有好长一段时间，我只是配合着藤守的呼吸不断地抚摸他的背，当我回过神来时才发现怀中的他已经沉入梦乡。
　　「……对不起喔。」
　　我拭去他脸颊上残留的泪痕，轻轻地让他躺在床上。
　　他的脸仍然有点难过似的微微扭曲着，但应该没事了吧……？
　　从今以后我一定会……
　　回到自己的床上后，我凝视着藤守的脸关掉了电灯。
　　在漆黑的房间里，睡魔立刻找上了我。
　　『别开玩笑了……已经太迟了……』
　　我仿佛在沉睡的前一秒听到藤守嘲弄般的笑声，但那应该只是我在做梦吧。
　　
　　第十天
　　
　　今天一早醒来，睁开眼睛时并没有平常那种神清气爽的畅快感，反而感觉脑袋钝钝重重的。
　　就像发烧时一样的感觉……身体显得疲累不堪。
　　反正就是还想赖在床上的感觉，这时我回想起昨晚的藤守。
　　……第一次看到那样的藤守。
　　发现广梦附在他身上时虽然也让我吓了一跳，但昨晚的他……该怎么说呢？他是那样的脆弱安静，令人不忍卒睹，真想不到平常那么强势的他竟然会出现那种表情。
　　而且，为什么生了那种病还要转来这所学校呢？
　　既然是非要周遭帮忙不可的重病，那现在应该不是这样毫不在乎地来学校上课的时候吧？
　　「啊……」
　　对了，记得我刚出院回到学校那天……
　　当我和藤守初次见面（又好像不是第一次）时，小祭曾说过一句话。
　　没错，我记得他确实说过『小直可是很期待跟你见面的耶！』这种话……
　　「难道说……天呐！」
　　莫非藤守是为了我才特地转到这所学校……！不，怎么可能有这种事，我未免太自恋了。
　　藤守不可能这么依赖我的，何况这里还有小祭啊……
　　……我哪能帮上藤守什么忙啊？
　　不管我怎么回想，以往的记忆仍是一片混沌，好像所有关于藤守的事情都被消除了一样……
　　虽然小学时曾因双亲去世的打击过大，使得一部分的记忆消失，但是有关小祭的事我却记得清清楚楚，唯独忘了藤守的记忆未免太奇怪了吧。
　　说不定……什么都不记得……真正奇怪的人是我才对。
　　「不行，心情越来越沉重了……」
　　将被单拉起蒙住头，即使试着想想别的事却仍然无法将脑中犯人的事甩开。
　　「不行不行！去跑一下让心情舒畅点……什么……！」
　　骗人，不可能吧？八点四十五分……那不是已经开始上课了吗？
　　真是太混乱了！虽然我之前曾经住院过，但是除此之外，从来没迟到、没缺席这点可是我最引以为傲的欸，今天却彻底搞砸了！
　　「藤守，快起床……呃！」
　　半夜时就会叫我起床，早上怎么就不管我了！
　　朝着藤守早已空荡荡的床上不断碎碎念后，我慌忙地冲去学校。
　　「小空竟然会迟到，这真是太诡异了。这是第一次吧？」
　　「唉~我也很惊讶啊……真是超沮丧的。」
　　即使到了午休时间，我的心情依然十分郁卒，下课时间跑来嘲笑我（虽然本人坚称是来安慰我）的小祭也显得很担心。
　　「我买点东西给你吃吧？」
　　「不用了，我已经没事了啦。快去餐厅吧，我的肚子快饿扁了！」
　　趴在桌上的我摸着从上课时就一直叫到现在的肚子。
　　今天不像以前还有时间买面包吃，害我从早上就一直饿到现在。既然这样，今天中午我一定要痛痛快快地狂吃我喜欢的东西！
　　「话说回来，小直怎么这么慢啊，我们去教室找他吧……？」
　　「嗯~说的也是。」
　　每到吃饭时间一定会来找我们的藤守，不知怎么回事这会儿还不见人影？
　　莫非是因为昨晚的事，所以不好意思见我？唉，发生那种事难免会介意啦，但我根本不会取消你啊，有什么好怕的。
　　「好了，小空！快点站起来，走喽？」
　　「好——」拖着疲惫的身躯跟着小祭走出教室，心里想着才一顿饭没吃就虚弱成这样，我还真是纤细啊……
　　「啊，是小直，他要去哪里啊?」
　　「嗯——咦？」
　　望着小祭所指的方向，我看见不可思议的景象——藤守竟然和水都走在一起！而且还靠得相当近，一副两人之间有~什么的感觉……
　　不对，不管怎么看都像是藤守主动邀约水都的样子？对于亲密地贴在身边的藤守，水都看起来也没有拒绝的样子……呃，等一下，这到底是怎么回事啊？
　　「藤守？」
　　听见我大叫的藤守只是回头看了我一眼，接着又转向水都在他耳边说了些什么，接着就一个人跑开不知去向。
　　到底在搞什么鬼啊……！
　　
　　放学后，我决定去特别大楼找寻早就不在教室里的藤守。
　　「嗯……？」
　　一踏进特别大楼，立刻发现市川跟永濑从我对面一块儿走过来。
　　什么嘛，他们看起来明明很要好啊？……呃，遭了，我该用什么表情跟市川说话才好？我还没做好心理准备，现在见面感觉实在超尴尬的。
　　走廊上根本没地方可躲，又不能装做没看到，现在突然掉头又太诡异了……啊，到底该怎么办……
　　「唷！这不是空学长吗？」
　　啊~果然被发现了。
　　原本想把脸瞥向墙壁的方向以免太过显眼，没想到市川还是眼尖地发现了我，无奈之下只好转头向他打招呼。
　　「唷……！你最近好吗？」
　　「嗯，空学长呢……？啊，芥你先走吧。」
　　明知有点刻意，但我仍然尽可能的强装镇定和市川打了招呼，当市川对永濑说了一声之后就像小狗似地朝着我跑过来……咦，不会吧？
　　「喔！最近都没看到你在这里出现？还我觉得好寂寞喔~」
　　「哇啊，别勒我脖子啦……对了，你都直接叫你社长的名字啊？」
　　我一边制止十分开心地搂住我脖子的市川，一边看着伫立在走廊上一直注视着我们的永濑小声问道。
　　我记得这小子之前明明是叫他永濑社长的……怎么现在却……？
　　当我被市川搂住的同时瞄了眼永濑，发现他正双手环抱在胸前直盯着我。
　　呃……哇啊……他、他现在瞪着我的眼神感觉好凶恶欸？不，应该是我想太多了！对，就是这样！
　　「……咦？也对……到底是为什么呢？不过，我觉得好像很久以前就这样叫他了耶？」
　　那个时候，我记得市川最后喊的确实是永濑的名字没错吧？难道是之前市川喝了那个怪东西的后遗症……？
　　当我凝视着沉思中的市川时，永濑却缓缓地走到他身后。
　　犹如人偶般神情冷淡的永濑与我四目相交时，脸上虽挂着从容的笑，但……莫非我做了什么对不起他的事，否则他为什么用充满挑衅意味的眼神看着我？
　　「你叫空吧？」
　　「咦？啊，是啊……」
　　对方毕竟是学长，当我支支吾吾地响应后，永濑慢慢地把手放在一脸疑惑的市川肩上，接着露出一抹令我背脊发凉的笑容。
　　「前阵子我的检体正好用完了，今天能遇见你还真巧呢，要不要考虑一下啊？」
　　「开……开什么玩笑……我、我有事要走了。」
　　「那我们也走吧，别拖拖拉拉的，学。」
　　「咦？什么嘛，芥？啊……空学长也要走啦？好吧，再见~」
　　市川急忙追上转身离去的永濑，并且满脸不解地朝急着离去的我挥挥手，但我却没有回应他的心情。
　　听到身后传来永濑的窃笑，一把怒火随即在胸口延烧。
　　什么态度啊！他那种说法……简直把市川当成检体看待嘛！
　　他……他都对市川做出那种事了！
　　……这么说，莫非永濑对市川……？算了，完全搞不懂他们的关系。
　　虽然我不明白自己的反应为何会如此激烈，或许是因为自己在气势上完全输给对方所产的不甘心吧？可恶，下次一定给你好看！
　　「啊……」
　　原本打算去特别大楼，没想到却不知不觉地又走回一般大楼。
　　嗯，算了，先到七海那里休息一下再出发吧……
　　「……唔……嗯……」
　　「可以吧……？……也……」
　　「可……是……这样……不行……」
　　「……所以……这……」
　　来到保健室门口的我，却因为里头传出的暧昧声音而停下脚步。
　　这不管怎么听都很像在做那种事的声音，而且其中一个声音还跟我在校内最不想扯上关系的那个人一模一样。
　　难道说，七海有危险了？可恶……冲进去吧！
　　猛地打开门之后，在床上交迭的两个人影果然就是七海和……水都。
　　「水都！你到底在干嘛？」
　　当我看到水都钳制住七海的双手并压在他身上的瞬间，我立刻冲进室内。
　　「……羽柴……嗯，嗯嗯……」
　　看见我冲向床边的水都不耐烦地咋舌，然后当着我的面蛮横地吻上挣扎着想起身的七海。
　　「你这混蛋……！」
　　不知是我跟藤守，连七海都……！
　　慌忙挤进两人之间后，水都干脆地离开七海身上还以一副又趣的表情望着我。
　　「……怎么啦？你那么讨厌我跟其它人享乐啊？」
　　「你……你在说什么蠢话啊！」
　　我用力地朝他挥出拳头，但也如料想般被轻易闪过，水都灵活地一闪身，转眼间就移动到门边。
　　「不管何时我都愿意奉陪，想要亲热时尽管到我房间来喔？」
　　「……！」
　　随手抓起枕头奋力往他仍去，但只击中门板便反弹到水都早已离去的房间中央。
　　「七海……你没事吧？」
　　「咦，嗯……谢谢你。」
　　七海急忙整理好衣服，脸颊微红地向我道谢。
　　可恶！水都那家伙竟然连七海都想染指……！
　　果然是个没节操的家伙，对谁都能出手！
　　看他那种态度，只怕藤守也会遇到危险。
　　
　　吃完晚餐回到房间后，果然还是不见藤守的踪影。无事可做的我，只能强忍着内心的焦躁等他回来。
　　怎么比昨天还晚回来？那小子到底在搞什么，非得弄到这么晚？
　　因为昨天他突然做了出乎意外的事，还我错失问话的机会，今晚我一定要问个明白。
　　「唉……」
　　躺在床上茫然地望着藤守平常坐着的位置，不知不觉地叹了一口气。
　　话说回来，藤守那家伙今天还真够怪的。
　　为什么他跟水都会那么亲密？甚至还挽着他的手……？
　　他可是企图侵犯保健老师七海的变态耶！
　　不过，当我出声制止他时，他却一脸真碍事的表情望着我……我看那家伙根本搞不清楚自己做的事有多糟糕吧。
　　「……我这么担心你……你却什么都不知道……」
　　……我……我刚才说了什么？
　　我并不是因为对方是藤守，所以才这么在乎他跟水都之间的关系……嗯，没错！因为他是我室友，所以会担心他也是理所当然的。对、对，就是因为这样我才会说了那句话。
　　
　　……哎……我到底在干嘛啊~
　　就在我回过神时，突然觉得自圆其说的自己非常丢脸，整个人不禁更加无力地沉在床铺上。
　　啊——总觉得……我真是太奇怪了。
　　为什么我满脑子都是藤守的事？
　　不过，我昨晚已经决定要帮助他啦，所以想着他的事一定也是正常的……对吧？
　　看了时钟，发现已经超过晚上十一点了。果然……该不会……
　　我心急地从床上爬起来，在称不上宽敞的房间内来回踱步。接着，在整理得相当整齐的藤守桌上发现一张纸条。
　　压根儿没想到乱动别人的东西是很不道德的，我毫不犹豫地打开那张字条，只见上头字迹潦草地写着「十一点，教师室。」
　　这……难道是……？
　　还来不及厘清状况，我的双脚就以飞快的速度朝水都的数学教师室奔去。
　　
　　四周一片寂静……只有我狂奔的脚步声在走廊上发出巨响。
　　在月光映照下的影子显得异样的夸张，这时我更加体会到自己果然很讨厌这种诡异的气氛。
　　能成功潜入校园是很好……但夜晚的校舍为什么这么恐怖啊？
　　虽然如此抱怨，心里也想着早知道这样就不要来了！但我的脚步依旧没有停下来的迹象。
　　没想到我会这么关心藤守的安危！虽然讶异自己的反应，但比起讨人厌的恐怖气氛，我的确更在意藤守的情况。
　　听着远方偶尔传来的锅炉声以及夜风摇动窗子所造成的声响。内心不由得阵阵发毛，但终究还是来到了教师室前。
　　凝神听着室内的动静……没错，那绝对是水都的声音。
　　而另一个人，是……藤守。
　　我完全不知道他们在说什么。
　　不过，应该是在谈什么事吧……从两人对话的声调听来，事情似乎不如我想象的那般暧昧。
　　什么嘛，感觉很普通啊，根本不需要我为他操心嘛……
　　然而，就在我完全安心地往门缝里看去时，才发现我想得实在太天真了。
　　我眼前的水都正抱着藤守，附在他耳边低语着。
　　「你这混蛋……到底在干嘛？」
　　「……未免太慢了吧……」
　　当我激动地冲进教师室时，相对于表情略显惊讶的水都，藤守则是一副早就知道我会赶来似的从容。接着，他却强势地将准备转向我的水都拉向自己，并伸手环上他的脖子。
　　
　　「……原来是这么回事啊。」
　　水都低喃着我听不懂的话，然后伸手摸上藤守的身体。
　　……这时怎回事？水都不是想侵犯你吗……？
　　藤守看到呆愣在原地的我不禁轻笑了一下，接着简直就像在向我挑衅似地，刻意磨蹭着水都的身体。
　　「水都老师可是比你厉害多了。」
　　「……什么啊……？」
　　「还问什么，当然是接吻技巧啊！」
　　藤守边说边送上自己的嘴唇，而水都也任由他挑逗自己，响应起他的吻。
　　眼前这难以置信的光景令我的脑袋一片空白，我就这么呆在门口完全无法动弹。
　　藤守就像是故意做给我看似地持续动作着。
　　他的手扶上微屈着身体的水都脸颊，舔舐他的嘴唇后往我这边看了一眼。然后，又一副无视于我的存在般深吻着水都，还不时发出微弱的湿润声响。
　　「嗯……唔……」
　　犹如响应着积极的藤守一般，水都的双手开始在他纤细的身躯上四处游移。
　　原本在藤守背部滑动的手掌缓缓往下移动，隔着布料来回地抚摸他的双丘。光只是这样，藤守就不停地扭着腰部，撒娇似地紧攀着水都的身体……
　　难道小祭说的全是真的？藤守都像这样主动诱惑人……
　　既然这样，那他为什么会那么害怕我的碰触呢？
　　全部……全部都是假的吗……？
　　我无法直视眼前的景象只好低下头。
　　「藤守……我、我是那么的信任你。」
　　你明明在我面前露出极度痛苦的表情，甚至还哭了不是吗？
　　而我也是看到那样的你才忍不住为你感到悲伤、难过……甚至想多了解你一些……！
　　没料到这一切都是你演的一场戏，你只是把我当成笨蛋耍着玩……吗？
　　「……不要走……不要……唔……」
　　「咦……？」
　　当我再也受不了地想冲出办公室时，却好像听到藤守在叫我。
　　那似乎在哪儿听过的声音好熟悉……对了，那就是我常常在梦中听到的……是藤守……？
　　因为被那个声音吸引，于是我再度看向藤守。
　　「为什么……要哭……」
　　明明就是自己贴着水都不放的，但此刻藤守却泪流满面地望着打算离开的我。
　　什么嘛……为什么用那种眼神看着我？
　　但是，原本用哀伤眼神望着我的藤守，脸上虽然还挂着两行眼泪，然而当我再次转身面向他时，表情却又恢复成刚刚瞧不起人的样子。
　　这到底是怎么一回事……？不过，他流泪的样子又不像是假的？
　　『有时，我会变得不像自己……』
　　……昨天藤守的确说过这种话……这么说的话，现在的藤守不是真正的藤守喽？
　　等一下！对了，他现在的样子就像之前被广梦附身时一样嘛？简直就像是另一个人似的。
　　「……你到底是谁……」
　　「你在说什么啊？」
　　「你根本就不是藤守……藤守到哪儿去了？」
　　绝对错不了，藤守的身体里绝对还有另一个人！
　　当我以责问的口气说完之后，藤守便以挑衅的眼神望着我。
　　「喂……快把藤守还来！他到底在哪里？」
　　「……开什么玩笑啊？」
　　藤守目不转睛地与我互瞪，接着他突然放开紧紧攀住的水都转向我。这时候，一直沉默不语的水都猛地摊倒在地上，用呻吟似的声调对藤守说：
　　「……唔……竟然栽在……你手里……」
　　「是没发现的你太迟钝了，很有效吧？这可是我从研究所带来的礼物。」
　　藤守边用脚尖踹着水都冷淡地笑道，在吐出冷酷的话语之后，从口袋里取出药锭的包装纸扔向他。
　　这……到底是怎么回事？我惊讶地交互望着水都和藤守。
　　「今天原本打算先得到这个身体，再慢慢地向那个人报复，不过我现在改变主意了。」
　　「你在胡说什么啊？快点回房去了，藤守？」
　　我抓住胡言乱语的藤守手腕，没想到他却使劲地将我的手甩开。
　　「我的名字是『蓝』 ！」
　　「蓝……？」
　　我缓慢地重复念着这个陌生的名字之后，发现藤守……蓝已经在我们之间张起一面无形的壁垒还恶狠狠地瞪着我。
　　「现在才想做什么？那时候明明那么干脆地抛弃了我，如今少在那里假惺惺……」
　　「你在讲什么，那时候是哪时候？」
　　抛弃他？那么干脆……？
　　我完全搞不懂他在说什么，难道我认识蓝？
　　「……不是的，那都是我的错。」
　　正当我为蓝的话感到困惑不已时，倒在地上的水都却插嘴说道。
　　什么啊？莫非水都知道些什么？
　　搞不清楚状况的我望着蓝想得到解答，却发现他浑身颤抖地紧抱住自己的身体。
　　「你看到了吧……我的身体全是注射的痕迹对吧？你知道我身上为什么会有那么多的针孔吗？」
　　我慢慢地摇摇头，带着疲惫笑容的蓝用紧抱住自己的手拉开领口露出脖子。
　　他白皙的手指抚慰似地滑过至今仍留在上面的红色痕迹。
　　这无声的动作散发出某种独特的气氛，令我跟水都顿时哑口无言。
　　「你什么都忘了吗？竟然将那时的事情全都忘了，这未免太便宜你了吧？在你悠闲过活的同时，你可知道我遭遇了什么事……我过得有多惨？」
　　朝着我怒吼的蓝，他的声音因为过度悲伤而颤抖不已，差点说不下去的他为了压抑情绪不停地深呼吸，等他再度开口时已经变成平静的叙述句。
　　「直他痛得受不了的时候……或是被那些人……处置时就会转换成我。你不觉得这样很过分吗？把讨厌的事都推给我一个人承受！」
　　痛得受不了？处置？转换……？
　　这么说的话，蓝是藤守的另一个人格吗？
　　不是像广梦那样附身在他身上，而是另一个——藤守？
　　虽然没有流泪，但我却仿佛看到蓝正在哭泣，只有我这样认为吗？
　　我什么也说不出口，只能这样直视着蓝，突然间泪水从他的眼眶滚落而下。
　　「我一直相信你会来救我的……一直、一直坚信着……」
　　这……是藤守吗？犹如代替哭不出来的蓝似地再度出现，藤守毫无掩饰地在我面前哭泣。
　　他紧紧搂住自己的身体、压低声音地哭着。
　　他的样子是那样的哀伤，让我忍不住地走向他，感觉到我靠近的藤守……不，又转换成蓝的身体猛地一震，冷酷无情地瞪着我。
　　「你也是把当时受到的痛苦、恐怖和难过全都推给夜啊，为什么你都不记得了……？」
　　「不要再说了，蓝！那不是空的错！」
　　「要是没有你就好了！」
　　「……！」
　　「不对！空你别听他胡说！这跟你一点关系也没有！」
　　我感觉水都的声音离我越来越远。
　　什……么……？这到底是……？
　　为什么水都会说那种话？
　　注射的痕迹？那时候的事？
　　以前到底遇到了什么事？发生了什么事？
　　好痛……唔……头好痛……！
　　蓝是谁？
　　……夜……又是谁？
　　「空你什么都不要想！」
　　「……我……啊……！」
　　伴随着有如遭到重击似的剧痛，突然间，脑中浮现的影响就是我一直以来所梦见的恶梦。
　　清醒时毫无记忆的梦境此刻在我脑子里一口气苏醒过来。
　　无限延伸的漆黑走廊。
　　仿佛再往前走就要被这无边无际的黑暗吞噬似地——
　　……是的，那里是我小时候待过的地方。
　　那时总是被关在阴暗冰冷的房间里，终日处于不安的情绪下。
　　有什么正追赶着我，但是我却不知道被什么东西追赶着。
　　我只知道不逃不行，总之得赶快逃出这里才行。
　　……这是我脑中唯一的想法……不对！
　　追赶我们的是身穿白袍的大人们，他们拼命想追捕逃走的我们。
　　耳边传来一起逃亡的大人与小孩们的脚步声。
　　纷乱的步伐在冰冷的走廊上发出混乱的节奏，还是个小孩的我只能拼命跟着那声响跑着。
　　心中越焦急，双脚越觉得仿佛被地板绊住似地难以前进。
　　再这样下去的话一定会被大家丢下的，想着想着眼泪就忍不住快要流了出来。
　　伸出手用力握住在我身边一同奔跑的小小手掌，对方便立刻紧紧地回握着我。
　　没错，希望我们两个能一起逃出这里。
　　这样一想之后，心情便放松许多。
　　快逃，要快点从这里逃出去。
　　两个人一起……迈向自由。
　　眼前总算出现了亮光。
　　只要跑到那里，我们就自由了。
　　我兴奋地加快速度向前奔去，然而身边的同伴却不知被什么绊倒了。
　　我拼命地想跑回他身边，但一同逃亡的大人却一把抱起了我的身子——那个人是我最喜欢的大哥哥？
　　「不行……会来不及的……」
　　「等一下，大哥哥也要带他走啊！」
　　「不行，再折回去会连累大家的……」
　　「等一下……等一下啦！」
　　「手再伸长一点……」
　　「不行……不要啊……小空！」
　　「放开我，我也要一起留下来！」
　　「笨蛋，乖乖的不要乱动，小空！」
　　「……不要走……不要……呃……」
　　明明只差一点点……只差一点点——就会碰到了！
　　——那个人是……藤守？
　　「你这家伙最好快点消失掉！」
　　瞬间，蓝抓住我的胸口猛烈摇晃着，但是我连抵抗都忘了，只是茫然地盯着蓝……不，是藤守。
　　「为什么只有我们非得承受这种痛苦不可？」
　　……啊，对了，是疼痛，我们就是因为受不了疼痛才想逃的。
　　是我告诉那个痛苦着、惧怕着、完全不知道该怎么办的藤守。
　　痛苦的人不是你……
　　我，还有另一个我……好像曾经这么对藤守说过……
　　「别说了……蓝！那不是羽柴的错！」
　　耳边可以听到藤守阻止蓝的叫声，但我却感觉那声音似乎很遥远。
　　「一起出来好吗？夜，求求你回答我啊。」
　　「不行，小空，振作点！」
　　……你在说什么啊？你的情况不是也很糟吗……？
　　原来我总是梦见的，那个总是捉不到的手就是你的？
　　你说，要是那时候我能紧紧地捉住你的手，情况会有什么不同呢？
　　我一定能保护你免于那些人的迫害吧……？
　　『嗯，或许结果真的会不一样呢？』
　　……！
　　某人的声音直接在我脑中响起……？
　　「夜……？」
　　『……蓝，我在这里。』
　　「……嗯……」
　　『没事的，已经不痛了，从今以后绝对不会再遇到那种事了。』
　　「……唔……唔啊啊啊啊……………！」
　　当我脑海中名唤为夜的家伙意识逐渐扩大时，各种情报一口气地爆发开来。
　　夜看过的影像、声音、感觉、情绪、过去、现在……
　　一切的一切有如倒带快转的影片般在脑中不断地掠过，其中唯一不动的只有──
　　藤守？还是蓝……？
　　那一抺对我充满信赖的微笑……
　　「……空……？」
　　「小空……！」
　　即使听得到藤守和水都呼唤我名字的声音，然而，我却已经无法反应地任由意识落入深沉的黑暗中……
　　
　　阴暗的房间里，充斥着年幼的哭泣声。
　　啊，是小直在哭，他又哭了。
　　我得去安慰他才行，我得赶快握住他的手才行……
　　『……小空……』
　　『……没事的，没事了，小直。』
　　『好痛喔……』
　　『会痛的不是你，是另一个小直喔。』
　　『……另一个……？』
　　『……你看，不痛了……对吧？』
　　『……真的耶……已经不痛了……』
　　
　　『……好棒喔，小空……』
　　太好了，小直终于笑了。
　　已经没事了吧？已经……
　　
　　……好香……的味道喔……
　　已经是早餐时间了吗？感觉整个人轻飘飘的好舒服喔，完全不想醒来。
　　而且，就算我想起来但是身体却沉重的动弹不得，连张开眼睛都觉得吃力。
　　啊，算了！再多躺一会儿也不错啊？
　　在耳边回荡的谈话声也让人有种安心感……
　　「空的情况还好吧？」
　　「他……还没清醒……」
　　「这样啊……」
　　「对了，你也看到了吧？一边来说，另一个人格的外表通常都会和原本的样子不同才对。」
　　「是啊，不过从夜的外貌就能看出数年后的空是什么模样了，就好像把想象转成画面出现在我们面前一样……」
　　「藤守也是……我对他也有许多的疑问，他到底是怎么从那间研究所逃出来的呢？」
　　「好了，先别说那件事了……对了，直呢？」
　　「嗯，现在……」
　　他们在说什么？呃……这声音是七海跟……莫非是水都？
　　不过，水都的口气却和平常全然不同，这家伙也有如此体贴别人的时候吗……？
　　「是吗？你也去休息一下吧，我来照顾他就好。」
　　「嗯，真一朗……你别想太多了。」
　　水都那家伙怎么会对七海如此唯命是从啊？
　　才这么想，顿时又发现七海对水都的态也很温柔……竟然直接叫他真一朗，可见两人十分亲近。他们的关系实在是挺诡异的……
　　「我没事啦……喔，他好像回来了？直，你也该好好休息一下才是。」
　　「……嗯……」
　　才听到有人开门，随即传来藤守的声音。
　　啊，太好了……是藤守，真正的藤守。
　　本来还担心蓝会夺走他的身体，幸好没有……真是太好了……
　　「蓝呢？他怎么了？」
　　「……夜……那时好像跟他说了什么……他就说不会再随便跑出来了，还向大家道歉……」
　　「是吗？蓝就只听那家伙的话。」
　　「藤守，蓝的事……」
　　「我知道，他也是我的一部份。」
　　「直……你真是个好孩子，不管是你还是蓝。」
　　「……真是的……不要再把我当成小孩子了。」
　　「哎啊，没什么好害羞的嘛。况且对我来说，你就像当时一样娇小啊。」
　　「……真一朗，你也真是的……」
　　「不过，我真的吓一跳呢！没想到水都老师就是羽柴最喜欢的大哥哥……」
　　咦……？他刚刚说了什么……？
　　水都是我最喜欢的……大哥哥？
　　……水都？竟然是水都！
　　「……你们在说什么啊……！」
　　被他们的对话吓到，我突然间猛地坐起身来……
　　「啊！是你，上次在保健室门口撞到的……」
　　原本以为会看到水都，没想到在我眼前的却是上次在保健室门口撞到，那个有些装模作样但帅气十足的大哥哥。
　　咦？这么说来这位大哥哥就是我最喜欢的大哥哥喽？可是，藤守明明说那个人是水都啊……咦？难不成……他就是水都！
　　「不会吧～？真的假的！会什么水都会是……嗯？」
　　只有我一个人兴奋地说着话，什么嘛！这阵沉默是怎么回事……？
　　难道我继续昏迷比较好吗？
　　搔着头环视围在我身边的人后，才发现大家都一脸错愕地望着我。
　　「……你……」
　　「等一下，真一朗！……羽柴，你到底是谁？」
　　七海表情严肃地讲着超奇怪的话耶？你不是叫了我的名字吗，要不然我还会是谁……？
　　「什么我是谁……你在胡说什么啦七海？干嘛露出那么恐怖的表情……我就是我啊！」
　　嘿嘿笑着响应后，我感觉所有人同时松了口气，现场的气氛也不像刚才那么紧张了，七海甚至还虚脱似地靠着水都。
　　……现在是怎样，难道我说了什么奇怪的话……？
　　完全摸不着头绪的我只好轮流注视着每个人的脸，其中只有藤守仍然一脸认真地凝视着我。
　　「羽柴……」
　　「对了，藤守！你刚刚说水都是我最喜欢的大哥哥……藤守？你怎么哭了？」
　　才想问清楚前一秒钟听到的重大消息，没想到藤守的眼泪却如同溃堤的洪水般不停落下。顿时，我完全不知该如何是好，只能惊慌失措地凝视着他的脸。
　　「别哭了……对不起嘛！都怪我太晚去救你……」
　　「羽柴……太好了……」
　　我将手轻放在藤守的头上，不料他却趁势抱住了我。
　　「……呃……藤守？」
　　「……太好……了……是平常的……羽柴……」
　　「藤守……」
　　这小子果然是藤守……
　　我边抚摸着逞强如昔的藤守背部，一边耐心地等待他止住泪水。
　　虽然一旁还有七海和水都（？），但两人并没有取笑紧抱在一起的我和藤守，只是默默地注视着我们。
　　
　　「好了，现在……能告诉我到底是怎么一回事了吗？」
　　坐在床上的我以一副很了不起的口气说着，仔细想想我应该有这个资格耍大牌吧？
　　我完～全搞不懂究竟发生了什么事，请详细地说明一遍可以吗？
　　总之，我望着似乎最清楚所有来龙去脉的大哥哥，没想到他竟朝我扮了个「我才不相信你呢」的鬼脸。
　　「……空，那很可怕的……」
　　「……」
　　「虽然不太想承认，不过我还真是有点蠢呢！没想到竟然被直摆了一道……」
　　「那……那个人不是我……」
　　呃，我真的快昏头了……
　　无论哪个学校铁定会有个超严厉的老师，而我们学校的那一位就是水都老师了……但，这家伙到底是谁？
　　不但大胆地开着整过自己的藤守玩笑，甚至还将当时的情况说给七海听……
　　「真一朗……」
　　「呃……抱歉。」
　　七海从背后赏他一掌后，他才稍微收敛起先前胡闹的表情。
　　这家伙莫非……还是个小鬼……？
　　「首先，我要先问你们……真的有心理准备听我说了吗？」
　　「……」
　　听到大哥哥瞬间变得十分认真的声音，我们互看了对方一眼后，微微地点了头。
　　「嗯，如果就这样不明不白的话，我心里反而不畅快。」
　　「直呢……？」
　　「我也是……没问题的。」
　　「我再问一次，真的要听吗？」
　　一旦同意就无法回头了喔？大哥哥的话里充满了这种意味，但我们仍然坚定地点了点头。
　　接着，大哥哥望着我们的眼睛然后露出微，下一秒便脸色一敛地开口说道：「我跟七海都是侦探，这点你们应该知道吧？」
　　咦……连七海也是？
　　由于藤守之前曾告诉我大哥哥是侦探所以我并不惊讶，但没想到连七海也是……
　　我吃惊地盯着七海的脸，虽然他朝我露出亲切的笑容，但却是希望我好好听说明的表情，于是我连忙将视线转回大哥哥身上。
　　「……七年前，我受托调查某件事。由于对方是个相当难对付的角色，所以我非常地小心，但是没想到……最后还是裁在他的手里。他们撂下狠话说要给我身边的人好看后……就彻底消失了。」
　　
　　大哥哥那放在两膝上的手，好像为了当时的事懊悔不已似地颤抖着。
　　七海轻柔地覆住他的手，大哥哥像是得到勇气般地继续说了下去：
　　「对方不但杀害了空和直无辜的父母，还抓走年幼的你们。」
　　「……唔……」
　　我和藤守的父母……同时惨遭杀害！
　　而且藤守跟我都被……
　　原来如此，所以我们才会……
　　记得小时候每天只要一有空，都会跑去找大哥哥玩。
　　大哥哥非但不会露出为难的表情，还耐心地陪我们玩到精疲力尽为止。
　　这么说的话，印象中好像还有一个温柔的人，他都会拿点心给我们吃……难道那个人就是七海？
　　那时候每天都好快乐喔。
　　有一天，突然有好几个陌生人将我们……
　　「等一下，他们那些家伙……到底是谁？」
　　「……」
　　当我这么问时，大哥哥和七海互相看了一眼，或许是觉得无法再继续隐暪下去了，才语气凝重地再度开口：
　　「是地下的黑暗制药厂！」
　　「……制药……厂……？」
　　听到大哥哥轻描淡写地说出对方的真实身分，我不禁微倾着头望着藤守，只见他一脸痛苦地垂下眼帘。
　　「虽说是制药，但他们可不是制造感冒药、眼药水那种单纯的药厂喔？而是研发能轻易解决人命却不会留下蛛丝马迹，或能操纵人心……犹如兵器般的可怕药物。」
　　「……而他们的幕后黑手就是……」
　　「大学部教授，同时也是高中部化学社的顾问老师……相泽……」
　　相泽……那不就是我前阵子撞到的那个人吗？记得光被他一瞪一眼呼吸就快停止了，没想到学校里竟然有那么恐怖的人存在！
　　「既然你那么清楚他的底细，为什么……」
　　「虽然我们是摸透他的来历才潜入这里……却无法接近他。」
　　「不知道他是故意放任我们调查，还是根本就不把我们放在眼里……而你们应该就是他新药的……」
　　……新药的实验样品。
　　大哥哥说到一半就停了下来，但我猜他大概是想讲这个。
　　「我的记忆非常模糊，所以几乎没什么真实感……」
　　「……」
　　但，藤守呢？想到这里不禁看了他一下，发现他拚命想对我露出笑容却仍旧失败的苍白脸蛋是那样的可怜。
　　「……是吗？或许想不起来还比较好……」
　　「嗯……」
　　「我们一直在追查相泽。」
　　大哥哥的眼里并没有我们，而是盯着不在这里的相泽，闪烁着锐利的光芒。
　　相泽──他才是我们真正的敌人。
　　他不但杀害了我们的父母，还把我们的生活搞得一团乱……
　　等到回过神来时，才发现我紧握的拳头用力到指甲都陷入掌心里了。
　　「我真的很对不起空和直……再怎么道歉都无法表达我的歉意……」
　　大哥哥沉默地紧咬下唇望着我，然后突然挤出痛苦的声音这样说道，并且深深地朝着我们鞠躬。
　　「你、你在……胡说什么啊……」
　　「我……」
　　「水都老师根本不需要道歉……」
　　「把头抬起来吧……」
　　虽然嘴上这么说，但内心却受到不小的冲击。
　　我竟然在连自己都不知道的地方受人操纵，还做了许多连我都没记忆的事，甚至伤害了许多人……
　　而我竟然丝毫不记得以前的事，还悠闲地过日子。
　　蓝说过的话此刻正狠狠地剌痛着我的心。
　　虽然想不起当时的痛楚，却涌现一股疼痛的感觉。
　　实际上发生了什么……其实我并不清楚。我只能不停的鼓励因恐惧疼痛到浑身发抖的藤守，希望他能早日恢复一般的生活。
　　只有我一个人获救，而且还完全忘掉藤守的事。
　　在那里的生活以及所有痛苦的事全都被忘记而不存在了。
　　然而，这不过是逃避现实……对吧……
　　在我体内那个叫做夜的家伙也像蓝一样憎恨我吗？
　　「……小空……？」
　　藤守紧贴着不断颤抖的我。
　　这家伙明明那么痛苦，再见到我时却一点都不生气？
　　意识飘到藤守身上，才发现他的身体也不停地轻颤着。
　　此刻什么话都说不出来的我，唯一能做的也只有扶住藤守支撑着他而已。不，或许该说是藤守撑住我才对。
　　「详细情况我以后会慢慢跟你们说，整件事说来话长，不是三言两语就可以解释得清楚……」
　　七海看见我们的反应之后，便望了水都一眼希望他暂时打住，而大哥哥也表示同意的点了点头。
　　明知这时候想这种事有点不太恰当，但……这两个人的默契也未免太好了吧！
　　「真的很抱歉把你们卷进这件事……空、直。」
　　「……」
　　「你们两个要不要到我这里来？」
　　「……咦？」
　　「那是什么意……」
　　到大哥哥那里去……？
　　紧靠在一起的我们全然摸不着头绪地呆望着大哥哥。
　　「由我来锻炼你们吧。你们有想要守护的东西对吧？不管是自己……还是其它事物，即使知道会很痛苦，但还是想知道真相对吧？想要靠着自己的能力查出事实不是吗？」
　　
　　「靠着自己的能力……」
　　藤守低声覆诵着大哥哥的话，同时紧紧的握住我的手，而我也更加用力地握住他的手响应他，然后一同向大哥哥点了点头。
　　我们誓言……要凭自己的力量打倒相泽……
　　「这么一来约定就成立了。因为这是特训课程所以……你们觉得这个数目如何？」
　　……突然间，大哥哥的神情一变，开始掐起手指算了起来。
　　虽然是熟人，但打八折已经是亲友价喽～……还边说着这种话。
　　言下之意，就是要向我们收钱喽？这个臭大叔……！
　　「很便宜吧？算是纪念我第一次收徒弟……」
　　「笨蛋，他们分明只是见习而已收什么钱啊！况且，这种情况应该是真一朗你付钱给他们才对吧……？」
　　「……糟了！好像是这样没错！」
　　「他们根本不需要担心钱的事，对吧？」
　　相对于抱着头认真烦恼的大哥哥，七海从容的微笑的确令我们安心许多……但，这两人的关系究竟是……
　　「唉……啊，对了，空对于你坠楼的意外有什么推测？」
　　「……咦？」
　　什么推测……我最先是怀疑藤守啦，但由于自己的确有好几次因为睡傻了而做出蠢事的经验，不禁开始觉得事情可能真如大家所说的那样，是我自己摔下楼的……我将内心的想法原原本本地说给大哥哥听……
　　
　　「……嗯……这么说也对，说不对也不对，实在很微妙呢……」
　　「没错……真的很微妙……」
　　「你……你们到底是什么意思啊？」
　　看到大哥哥和七海双手交叉在胸前，那一副意有所指吊人胃口的模样，不觉一阵怒火上升地朝他们大吼。到底是微妙在哪里啦？
　　「七海老师？」
　　藤守似乎也搞不清楚他们在卖什么关子，于是心急地出声询问。
　　「羽柴那时是跟相泽有了接触，才会坠楼的。」
　　「……什么……？」
　　「你会全完记不得事发的情况，看来是因为当时出现的人格是夜而不是你。遇见相泽后失去冷静的夜，因为深知自己不是对方的对手，于是便从窗户跳了下去。」
　　「……自己跳下去……」
　　「所以说因为睡昏头而摔下楼，在某种程度上的确算是正确答案。」
　　原来是这样啊……
　　难怪无论如何我都找不要犯人，因为真凶就是我自己啊！
　　……话说回来，那个相泽真有那么可怕，甚至让我认为从四楼跳下来还比较安全？
　　「而其它类似的意外……应该是夜不满有人欺负蓝所以才会报复他们吧。」
　　「……唔……好像、是这样……」
　　男人的嫉妒心真是可怕啊～大哥哥总算摆脱刚才苦恼晦暗的气氛而露出原本开朗的表情，让我不禁松了一口气。
　　对吧？……大哥哥看向藤守想寻求认同，只见他似乎了解蓝的心情般（……我却一点都不了解），脸颊微红地点了点头。
　　「不过，这也是因为化学社……相泽的儿子有所行动，所以我们才能借机调查，并且凑巧发现事情的真相。」
　　化学社里……有相泽的儿子？
　　化学社员里我只认识市川而已。对了，不知道市川最近好不好？
　　虽然那小子看起来什么都不知道，但应该有跟相泽见过面吧……？
　　「事情就是这样，所以……你可能一辈子都要背负睡昏头而坠楼的污名了？」
　　「呃……」
　　……对喔……我完全忘了这件事了……！
　　突然有种接下来的日子都会因为这件事而被大哥哥耍弄的预感……
　　「唉～我看你们永远都出不了师喔！」
　　看着沮丧地垂下肩膀的我，以及在一旁偷笑的藤守，大哥哥夸张地叹气说道。
　　「咦……」
　　「为什么连我都牵连进去……」
　　「空，你的个性就是太直接了。」
　　大哥哥冷不防地指着我的鼻尖评论道。
　　我做事的确比较冲动，但勇往直前可是我自认的优点啊，为什么大哥哥却不这么认为？可恶！
　　就在我想开口反驳时，笑得相当开心的大哥哥突然像想到什么似地补充道：
　　「就算力气大也不知道该如何发挥，我只不过是轻轻抓住，你就无法挣脱了。」
　　「鸣……」
　　对了，这么说来，大哥哥之前还袭击过我……！
　　「可是，为什么你非得追着我不可？还、还对我做出那种事……」
　　「那种事……？」
　　「没、没什么啦……」
　　藤守一脸疑惑地望着我，害我慌张地别开视线。
　　「你在脸红什么啊？不过是一、两个吻而已，那也没什么嘛？」
　　「你……！」
　　面对大哥哥突如其来的爆料我完全来不及辩解，而藤守那冰冷的视线随即飞射了过来。
　　「什么嘛，原来直这么会吃醋啊？」
　　「等……我哪有……」
　　「哈哈，你们用不着害羞啦……啊，对了，既然我跟蓝接过吻了，那就……」
　　「咦……？」
　　大哥哥话都还没说完就伸手抬起发呆的藤守下巴，缓缓地靠近他……
　　「真一朗！」
　　「啊，藤守！」
　　就在大哥哥即将要碰到藤守的嘴唇时，七海猛力地打了他的头，而我也探身向前保护藤守。
　　「呃……好痛……我只是稍微开一下玩笑嘛……」
　　七海火大地瞪着大哥哥，只见他边揉着头不停地抱怨着，但我知道他根本就是在说谎……要是我们没阻止的话他绝对会亲下去……
　　或许是发现了我们三个人的冰冷视线，大哥哥刻意地清了清喉咙。
　　「唉呀，那个只是我想说如果给你一压力夜应该就会出来了，但是夜那家伙对于我的挑衅，似乎更关注于蓝的行动呢。」
　　「根本就是以捉弄我们为乐嘛～！还没来得及说出这句话，七海已经早一步给了大哥哥一记响亮的爆栗。谢啦……七海……
　　「总归一句话，空的推理能力……嗯，实在太天真也太直接了，必须多累积一点经验才行。」
　　大哥哥边搓揉被七海痛扁的脑袋正经地说着，而我轻耸了下肩膀代替回答后，他却轻敲了一下我的头。
　　原来如此，所以他才不停地骚扰我……嗯？奇怪，那他欺负七海又是为了什么？
　　「怎么了吗？羽柴？」」
　　「嗯……没什么啦……」
　　我一脸疑惑地看向七海，虽然他一如往常地温柔地朝着微笑，但不知为何总觉得就是开不了口问这个问题。
　　好可怕喔～大哥哥小声地抱怨着，随即被身边的七海瞪了一眼。奇怪，感觉七海好像……？
　　就在这时候，大哥哥再次干咳了一声接转头望向藤守：
　　「直，你实在太弱了。如果在体力方面比较弱的话，就该好好锻炼其它专长好弥补这方面的不足，另外，相较于空来说你该更有自信点。」
　　这关我什么事？说话干嘛挖苦人啊！
　　少啰唆，别管我行不行！
　　七海，你好歹也教训一下胡言乱语的大哥哥嘛？
　　「……我看这时候采用鞭子与糖果的教育，说不定效果会比较好喔？」
　　「鞭子与糖果……？」
　　藤守不解地微倾着头，就在下一秒，大哥哥突然搂着站在一旁七海的腰部，将他推到我们面前。
　　「七海可是这方面的专家，对吧？……唔……呃……！」
　　「………」
　　原本拍胸脯保证的大哥哥脸颊突然一阵扭曲。
　　我们一时搞不清楚状况地呆望着七海看……
　　「……真一朗……？」
　　……以后不管发生什么事，绝对都不能忤逆七海……！
　　七海站在难受地咳嗽的大哥哥身旁，脸上仍是平日温柔的笑容，但我这时才发觉他根本不像外表看起来那样柔顺，我的脑中里突然闪过这样的评论。
　　「咳咳……不过，这次还是有件事得好好称赞你们才行。」
　　「咦！」
　　「……？」
　　值得称赞的事？我们有做过什么事吗？
　　一头雾水的我转头看向藤守，然而我们两人都想不出个所以然来。
　　真的不知道吗？大哥哥点着头微笑地问道，我们连忙摇摇头。
　　「就是你们『直到最后都相互信赖』这件事啊。」
　　「什……什么嘛！我哪有……」
　　就什么信赖啊……我直到最后都还搞不懂藤守到底在想什么，害我心里七上八下地根本就定不下来。
　　「我……我也没有……」
　　「用不着害羞啦，对方确实是你们最重视的人，不是吗？」
　　七海笑咪咪地看了大哥哥一眼，而用力点头的大哥哥在恢复正经表情之后继续说了下去：「嗯，不管是训练有素的身手还是对同伴的信任，这两者都是缺一不可的。嗯，总括来说你们这次的表现……勉强有三十二分吧。」
　　
　　他打分数的标准还真是高啊！
　　看见我们两眼圆睁的模样，大哥哥恶作剧地笑了一下并伸手指着我们：
　　「所以喽，我绝对会从头开始好好锻炼你们的！你们最好要有心理准备～！」
　　「……知道了。」
　　和大哥哥相处的时间不多，而且他也没有一直待在我们身边，但他却能举出我们那么多的缺点，我们真的是无话可说。
　　连藤守也率直地乖乖回答。换作是平常的他一定会觉得无聊的摇头叹息，没想到现在却坦然地接受大哥哥的批评，还打算接受他的训练？
　　「你们两个，要回答『是的，我知道了』才行！」
　　大哥哥抽出指示棒指着我们，说着水都惯有的台词边眨了下眼睛。
　　「……是的，我知道了。」
　　「很好。」
　　我和藤守顿时觉得好笑，却只能强忍着笑意乖乖回答。
　　我一想到之后的事，内心就兴奋地怦怦狂跳。
　　同时也感到整个人充满力量，好想快点接受训练……不过，此时肚子却不识趣地饿了起来。
　　「学校怎么办？今天还是先请假吧？」
　　听到我的肚子咕噜咕噜叫，七海轻笑地说道边看了一眼时钟，顺着他的动作望向时钟后发现此时刚好是七点的早餐时间。
　　「我没事啦，就如同某人说的，反正我就只有精力过人这个优点而已。不过，藤守应该没怎么睡吧？」
　　「没关系，我没事的。」
　　「是吗？还是不要勉强自己比较好喔？」
　　「那么，我们也差不多该走了？唉～又得变回水都老师了……」
　　「从真一朗的发型要变回水都老师，要花很多时间呢！」
　　背对着不耐烦叹着气的大哥哥，七海在我们耳边小声说道。
　　听七海说：大哥哥的头发不但很会乱翘又十分粗硬，每次都要花上三十分钟才能将它梳理整齐而不至于迎风乱飞。我们想象着那个昼面不由得噗哧一笑。
　　「啊，在学校里记得叫我水都老师，不要搞错了！」
　　「知道了，老师。」
　　「那就学校见了。如果身体不舒服的话记得来找我喔！」
　　对挥着手的我们这么说过之后，两个人便静静地走出房间了。
　　啪哒……在房门关上时室内突然变得好安静。
　　他们就这样走了……虽然这是我们的房间，但我们两人都为他们的离去而感到有点空虚。
　　虽然知道该说些什么，但是因为一时发生太多事情使得脑袋太过混乱，完全不知该从哪里说起……
　　「……谢谢……你来救我……」
　　「咦？啊，那是应该的嘛。」
　　藤守突然丢出这句话害我吓了一跳，只得慌张地转头看向他。
　　虽然之前一直没想到，但整件事的开端都是从水都找藤守过去，对他做了那种事才会演变成这样。
　　……不过，为什么水都会找藤守呢？这……实在是……？
　　「蓝为了引夜出来，真的做了好多好多事。他想说：要是夜看到水都那样的举动，一定会出现的……」
　　似乎察觉我一脸困惑的模样，藤守便开口解释……原来是这样啊！
　　这么说，夜跟蓝是一对喽？
　　呃？那我跟藤守的关系又是……？
　　唔，等一下……我干嘛小鹿乱撞啊？拜托……！
　　「可是，蓝现在已经很认真的在反省了。而我……也在反省，我想跟蓝好好相处。」
　　不顾我内心的动摇，藤守淡淡地说着。看到他那副模样，我才恢复了冷静。
　　最后那句话并不是对着我，而是对蓝说的？
　　从今以后的藤守将不再害怕，要勇敢地做他自己了？
　　竟然会想到要意识共存，真是厉害啊！
　　我想，今后的他铁定会变得比之前更像藤守他自己。
　　那我呢？我又会如何？
　　夜的人格仍在我体内深处沉睡，要是他又出现……我的人格会被破坏吗？
　　我的记忆，足以击溃自己的事实……
　　以及以往的回忆，全部都在夜的手中。
　　「藤守……我、我还是想不起以前的事……」
　　「嗯，那件事已经没关系了。」
　　怎么可能没关系，那明明是你相当珍视的回忆啊！
　　即使什么都没有……即使被我抛弃……即使孤单一人，你却仰赖那一段段的回忆努力活到现在不是吗？
　　那明明是……藤守仅有的希望！之前的我却以那样冷淡不在乎的态度……
　　「真对不起，想不起和你共有拥有的回忆。」
　　「所以我说没关系了嘛！……长久以来的期盼……愿望绝对会实现的……」
　　「什么……？」
　　「啊，没什么。」
　　藤守彷佛是说给自己听似的喃喃自语着，感觉他并不在乎我有没有听到。接着他突然神清气爽地朝着我笑一下，就像我们之间的隔阂从来不存在一样。
　　「……以前的事情就算了。你就是你……这样就够了，而且你不也说过让我们重新开始做朋友吗……？」
　　这小子……记得很清楚嘛！没错，最重要的是现在──！
　　「嗯，是啊……」
　　「……你又更靠近……小时候的梦想了。」
　　「梦想……？」
　　「啊……你说过长大以后要像大哥哥一样……成为侦探，还要我跟小祭当你的助手一起打击犯罪。」
　　现在当然不会像以前那样爱作梦了，不过……笑着说道的藤守脸上没有半点疑惑。
　　「我想……我们一定可以的。」
　　瞬间觉得心情好舒畅。
　　不同于小时候的茫然无知，如今的自己为了活下去必须努力学习更多求生技巧。但，藤守会陪我继续走下去吧？
　　那样我一定……一定会变得更强，绝对会的。
　　我为自己这样的想法感到害羞而别开视线，却瞥见藤守脖子上的瘀痕。
　　看到那抹淡红色的痕迹，之前做过的种种再度浮现在我的脑海……唉，那时候的我未免太冲动了！
　　不过，那抹红晕并不是我留下的，那个注射痕迹……我想恐怕永远都不会消失吧。
　　他到底承受了多么大的痛苦甚至留下这个痕迹呢？
　　「羽柴……？」
　　等到回过神来，我的手……竟抚摸着藤守脖子上的红色针痕。
　　藤守一脸天真地望着我，似乎不清楚我想对他做什么。
　　哇啊，我……我做了什么啊？
　　不知该如何是好的我只好随意滑动手指好掩饰内心的尴尬。
　　「别闹了……很痒耶！」
　　呵呵笑着想伸手拨开我的藤守，看起来是那样的可爱……呃，我在胡思乱想什么！要是又吓到藤守该怎么办？
　　「……羽柴……？哇啊。笨蛋！……住手……」
　　因为自己的想法而焦虑不已的我，为了甩掉烦躁的思绪开始认真地对藤守搔痒。
　　「小直～？你骂谁笨蛋啊～？」
　　「啊……讨厌啦……唔……住手……」
　　「快说对不起，我再考虑看看要不要原谅你～？」
　　啊啊，真好玩！之前都不知道捉弄藤守竟是这么有趣的事。
　　看来，我们似乎能成为普通的好朋友喔！
　　「……笨蛋……小空……快饶了我……」
　　藤守痒得不停颤抖，觉得好玩的我更是伸手环抱住他，疯狂搔他痒……
　　「嗯，感觉真是不错！标题就叫恋人们的午后，如何？」
　　突然响起的熟悉机械音让我们两个同时僵住。
　　我们战战兢兢地转头望向房门，发现站在那里的……
　　啊，现在明明是早上啊……为什么单手拿着相机开着无聊玩笑的小祭会站在我们面前。
　　「祭……」
　　「小祭……」
　　「谁叫你们那么大声，而且小直的声音又那么诱人……」
　　小祭露骨的打量视线令藤守顿时满脸通红，张着嘴却一句话都说不出来。
　　我突然觉得很不好意思，连忙放开怀中的藤守。
　　可恶，这小子铁定又打算拿那张照片威胁我了。
　　既然这样就把他的相机抢过来吧！我打定主意接近他，却发现小祭的表情剎时一变，用不同于刚才严肃认真的表情看着我。
　　「……祭？」
　　「小祭……？」
　　「……拜托别让我太担心了……」
　　「……」
　　「你们两个再也不要突然同时消失了……」
　　每次都只有我被抛下……虽然看不到低着头说话的小祭表情，但听到这句话后却什么也说不出口。
　　「小祭……对……对不起。」
　　「……唉呀，开玩笑的啦，抱歉抱歉！差不多该去吃早餐了，你们也快整理一下吧？」
　　那我走喽～……眼见嘴上仍开着玩笑的小祭走了出去，却无法开口挽留他。
　　本来以为自己已经很懂事了，其实还是什么都不懂。
　　之前我们还打算一肩扛起所有的不幸，此刻想来真是可笑！
　　在做这个决定时，明明已伤害了所有我们喜欢的人了……
　　一想到强颜欢笑缓和气氛的小祭，胸口就阵阵揪痛着。
　　「羽柴……」
　　「……嗯……」
　　「拿出斗志来！……好好加油，嗯？」
　　藤守打气般地拍了一下我的背。
　　历经许多磨练的藤守，在精神方面的成熟度远远强过我。
　　望向微笑凝视我的藤守，瞬间有种被救赎的感觉，不禁向他回以一抹灿烂的笑容。
　　这时，用力点了点头的藤守顿时像想起什么似地大叫着：
　　「……啊，刚刚的照片！」
　　「……！没错，得快点抢回来才行！」
　　我们慌忙地换上衣服打理好一切之后，随即冲向小祭所在的学生餐厅。
　　看来，我得继续被小祭当奴隶一样的使唤了！
　　我们的日常生活就这样开始了──
　　
　　「早安，有好好吃过早餐了吗？」
　　当我和藤守冲出其它人都去上学而显得十分安静的宿舍时，恰好撞见照常拿着竹扫帚打扫的七海。
　　「啊……七海……？」
　　「早……早安……」
　　明明刚刚还在一起，但七海他那和平常无异的招呼声，却让人有种昨晚的一切都没发生过的错觉。
　　「呵呵，要时常保持平常心。如果一遇到临时状况就慌了手脚，可是会被可怕的老板骂喔？」
　　「呃，天啊，饶了我吧！」
　　「啊……」
　　我嫌恶地朝小声在我耳边叮咛的七海摇摇头，而原本走在我面前的藤守转过头后，表情显得相当惊讶。
　　当我看到他的反应忍不住跟着回头时，头顶却传来一阵强烈的冲击。
　　「饶你什么啊？」
　　「好痛……呃，大哥哥……水都！」
　　「答错了，扣两分！在学校不是该叫我水都老师吗……？」
　　「唔……」
　　突如其来的重击让我抱头呻吟，而藤守则和七海在一旁窃笑！鸣鸣……为什么只有我这么倒霉……
　　「……可恶，这样偷袭太卑鄙了……为什么老师会出现在这里……」
　　「嗯？喔，我是拿这个来给你的。」
　　接住他抛过来的东西后，才发现手上是一副全新的钥匙。
　　「这是……？」
　　「是我事务所办公室的钥匙，周末时你们两个记得来这里找我。」
　　「不用了，我会在这里保护他们的，请你安心地回去吧。」
　　「啊？你是什么意思啊？」
　　面对大哥哥气愤的大叫七海并不加以理会，看到这幕的我不禁觉得很好笑，只见大哥哥闹别扭似地瞪着我们，下一秒却像在打什么坏主意似地奸笑道：
　　「如果觉得在这儿有什么不方便的地方，尽管去我那里吧？」
　　在这里小直也无法尽情大叫吧？听到大哥哥这么说，藤守的脸颊立刻涨红。不过，爱乱开玩笑的大哥哥随即遭受七海的扫帚攻击，活该，可恶的性骚扰大叔……！
　　他好像误会了些什么，因为我跟藤守根本什么也没发生啊。
　　……应该是吧。
　　「话说回来，你这老师未免太嚣张了吧，都这个时候了还在这里混？」
　　为了不让脑子又想些有的没的，我立刻转移话题。
　　一般老师不是应该比学生更早到学校吗？为什么他还老神在在地跟我们在这里聊天……？
　　「呵呵呵……笨～蛋！当然是因为我今天没课啊！」
　　「我今天也是下午才会去学校。」
　　……突然有种不好的预感……
　　「──这么说……」
　　「羽柴，迟到了啦！」
　　藤守看了眼手表后急忙拉着我的手往前跑。
　　慌张地看了一下藤守的手表，赫然发现已经八点二十分了。
　　不会吧，再十分钟就开始上课了！
　　「糟了，快跑吧，藤守！」
　　「冲啊冲啊，快跑吧！加油，见习生！」
　　七海他们笑着看我们慌忙地冲向学校，朝他们挥挥手后，我们便卯足了劲往前跑。
　　「藤守，快点啦！」
　　终究还是追不上我的速度的藤守，边抱怨边跟在我身后跑着。
　　「等……别丢下我……」
　　「真拿你没办法！」
　　我朝身后的藤守伸出手，等待他牵住我。
　　放心，我们一定没问题的。
　　不管是蓝、藤守……还是夜。
　　我想今后一定会找出解决的办法的，非找出方法不可！
　　我们紧握着彼此的手，一切都从踏出的这一步开始。
　　从头开始……从现在开始一直……
　　