　　
　　
　　1
　　川神学园2—F班教室。即使在这群问题儿童里也能够大放异彩的男人，大串英，他目前正迷上某款恋爱模拟游戏。
　　「呵呵呵……终于让对方主动邀我去约会了。」
　　拿着掌上型游戏机的大串与游戏里的「女朋友」有了突破性的进展，于是便在教室里独自笑了起来。
　　「呜哇……好恶心。」
　　小笠原千花以看见脏东西般的眼神对着大串英。由于英已经宣告要和三次元的女孩子诀别，所以根本就不在乎班上女同学对他有什么看法。
　　「英，你的进展如何？」
　　宅男同伴——师冈卓也手上拿着和英不同颜色的游戏机这么对他说道。原来卓也目前也在玩同一款游戏。
　　「终于拓展出海岸大道这个新约会地点了。那里的行人不多，可以说是珍贵的场所唷。」
　　「原来如此。我女朋友的发型变了，但我比较喜欢之前的发型。」
　　「让她变回来不就得了。约会的时候她会问关于发型的看法。」
　　「是没错啦，但我就是会忍不住称赞说这样也很可爱嘛。」
　　「嗯，这样才能提升好感度对吧。这确实让人很难抉择。」
　　不知情的人听起来，他们的对话就跟一般男生在讨论自己的女朋友没有两样。
　　「嘿，你们两个在说什么啊？」
　　两人的同班同学直江大和随口对他们两个搭话道。
　　「啊啊，大和，我们是在讨论这款游戏啦。」
　　卓也把游戏机画面拿给大和看。
　　「这种数值画面……是恋爱模拟游戏吗？」
　　「没错，现在很流行唷。」
　　「这样啊……」
　　大和表示对这款游戏颇有兴趣，因为流行的物品通常可以拿来当成话题，所以还是会想要了解一下。
　　「这款游戏真的很棒唷，大和。」
　　英探出身体这么说道。
　　「除了与游戏机本体时钟同步的即时沟通机能之外，还有跟真实情况一模一样的触摸系统与活用多边形模组的变身系统！实在可以说是恋爱游戏的革命性突破！这样真的就不需要三次元了！」
　　「是、是吗……」
　　奋力解说的英让大和感到有些害怕，虽然他也喜欢游戏，但还没有着迷到这种地步。
　　「网路上的评价也相当高，现在几乎是各地都缺货呢。」
　　卓也有些得意地说道。因为他光看见发售前的情报便判断「这一定会流行」，现在大受欢迎的情况也证明他没买错游戏，所以让他感到相当高兴。
　　「这样啊——那想买也买不到罗。」
　　「应该吧，现在的网路拍卖价格已经炒到相当高了。」
　　「原来如此。」
　　大和应了一声，并把双手环抱在胸前。因为愈是难以入手，就愈是让人想玩玩看。但看来卓也现在玩得正起劲，也不可能开口要他借给自己。
　　「有兴趣的话，就到家电量贩店去找找看吧。游戏专卖店里一定都卖光了。想买的话就只剩下这个点了。」
　　英给了大和这样的建议。
　　「我知道了，那我找比较熟这方面的人间问看好了。」
　　拥有广大人脉的大和，这时候心里已经浮现几个对这方面情报比较熟悉的人选了。
　　「好——为了让大和更加想玩这款游戏，就由我和小师来对你传教吧。」
　　英和卓也随即说起这款游戏的魅力所在。
　　而坐在稍远处的椎名京就这样一边看书一边听着他们的对话。
　　
　　
　　放学之后，大和来到伙伴们称为秘密墓地的废弃大楼里。
　　废弃大楼的其中一个房间已经放置了舒适的沙发与桌子，还有伙伴各自带过来的漫画等物品。
　　利用这个地方的人员被称为风间家族，而大和就是其中一分子。
　　现在秘密基地里除了大和之外，还有卓也与岛津岳人，他们各自做着自己想做的事情。
　　大和正用手机传简讯给自己的朋友，卓也玩着刚才谈到的那款恋爱模拟游戏，而岳人则是看着漫画。
　　在这种无所事事的午后，光是能跟伙伴混在一起就觉得很开心了。
　　过了一会儿，风间家族的女孩子们也来到现场。
　　「嘿——弟弟啊。」
　　川神百代马上开始戏弄起大和来。
　　「嗨，姊姊。」
　　就算被对方紧紧抱着，大和依然保持着平静。由于百代老是这样，所以大和也有了一定程度的免疫力了。只是挤过来的丰满胸部还是会让人心跳加速。
　　「我听说你想玩恋爱模拟游戏是吧？」
　　百代把大和推倒后，一边坐在他身上一边这样说道。
　　「姊姊的消息真是灵通耶。」
　　大和对于百代知道这件事情感到很不可思议。
　　「不是我说的唷。」
　　卓也抢先一步否定着。
　　「其实犯人是我啦。」
　　京主动承认是自己透露的情报。
　　「对喔，京那个时候也在教室里面。你都听见了？」
　　大和听见京的自首后便点了点头。
　　「一想到大和终于想谈恋爱了，就让我整个人感到兴奋不已。」
　　一向对大和积极示爱的京，以充满期待的眼神看着他。
　　「等等，我说的是游戏啊。」
　　大和只能对京露出苦笑。
　　「不要管游戏了，认真和我谈场恋爱吧。」
　　大和这时依然被百代压着，而京一说完之后，马上就准备脱他的衣服。
　　「喂，我们只是朋友而已，别脱我的衣服啊！」
　　被百代居高临下压制而动弹不得的大和，只能大声斥责着。
　　「啧……」
　　京像是很无趣地咂了一下舌头，然后停止准备拉下大和裤子的手。
　　「但是，京说得也有道理。」
　　依然压在大和身上的百代突然这么说道。
　　「连百代学姊都赞成了唷。」
　　京再度动手脱起大和的衣服，但百代立刻阻止了妣。
　　「等等，我指的不是这件事。我的意思是不要玩游戏了，干脆来场真实的恋爱模拟游戏不是比较有趣吗？」
　　「……这是什么意思？」
　　有了不祥预感的大和这么问着百代。
　　「就是大和以我们几个女生为对象，进行恋爱模拟不就得了。」
　　「怎么会想出这种主意呢……」
　　百代的提案让大和开始冒出冷汗。
　　「没有啦，只是觉得这样比较有趣。」
　　「……谁觉得有趣？」
　　「当然是我罗。」
　　百代以一副理所当然的模样说。
　　「果然……」
　　大和脸上出现干笑的表情。
　　「百代学姊，这真是个好主意。」
　　京竖起大拇指称赞百代。
　　「哈哈哈，对于调戏弟弟这件事情，我可是很讲究的唷！」
　　大和往上看着百代那开心的笑脸，知道事到如今再多说什么也没用，于是也就放弃挣扎了。
　　2
　　隔天早上，大和一边看着手上的一叠纸，一边为了抑制头痛而揉着太阳穴。
　　「真的假的……」
　　这些纸是卓也准备的「行动预定表」。大和这阵子都得遵从这张预定表来展开行动。这便是游戏的规则。
　　昨天由百代所提议的，以风间家族五名女性成员为对象的恋爱模拟游戏，似乎就要成真了。
　　预定表上写着那款游戏里实际会发生的活动，而大和就得跟预定的女孩子一起进行这些任务。至于愿不愿意陪大和一起进行活动的选择权，则在女孩子手上，所以大和得靠自己的手腕来让她们同意。
　　顺带一提，只要没有达成预定，大和就得接受请大家吃东西的处罚，而请客的金额也会按照没有达成的活动数量往上递增。
　　虽然大和曾抱怨这样实在太不公平了，但兴致勃勃的百代和京两个人根本完全不理会，最后大和也只好接受这样的条件。
　　大和一边看着预定表，一边开始后悔为什么不坚持拒绝玩这场游戏。
　　「原本以为只是家用主机的游戏而已，看来是我太小看它了……不对，或许应该说就是家用主机的游戏才会出现这些选项。」
　　大和接下来要进行的活动每一样都足以让人面红耳赤，光是想像那种情况就几乎快承受不住那种羞耻。
　　「要让那几个家伙和我做这种事吗……」
　　只是想到这里大和就开始胃痛，但不做的话则需付出一大笔罚款。
　　「可恶，只有拚了。」
　　大和粗暴地搔着头发，然后穿上制服离开房间。
　　
　　
　　成为大和约会对象的女孩子每天都不同。第一天是由留学生克莉丝缇安·弗里德里希来担任。
　　「为什么我要陪你们玩这种游戏呢？」
　　在寮外面与大和碰头之后，克莉丝随即不满地抱怨着。
　　平常住宿生都是和住附近的岳人一起去学校，但这样就完全没有谈恋爱的气氛，所以其他人便先一步出发到学校去了。
　　「我了解你的心情，但是既然已经答应，也没办法反悔了。」
　　一开始，克莉丝也反对进行这个恋爱模拟游戏，但却被京的花言巧语给骗过，最后还是决定参加。
　　「是没错啦，不过虽说只是模拟，但要扮演恋人的角色还是……」
　　克莉丝似乎还是没办法接受的样子。
　　要是她维持这种不开心的状况，那根本就没办法进行任务了。所以大和只好拚命搅动脑汁，希望能想出让她愿意配合的方法。
　　「抱怨已经决定的事情，应该有违骑士精神吧？」
　　「呣……」
　　克莉丝没办法反驳大和的说词。
　　「而且，俗话不是说君子一言，驷马难追吗？」
　　「说、说得也是。唔呣……」
　　「别把它想成恋爱模拟那么复杂，只要当成模拟战斗不就得了。」
　　「原来如此……模拟战吗？确实，一这么想，好像就不那么排斥了。」
　　克莉丝轻易就被大和说服。因为她实在过于单纯，大和不禁露出了微笑。
　　「那我们走吧。」
　　「嗯嗯，该出发了。再拖下去就要迟到了。」
　　大和与克莉丝并肩走在通往学校的路上。
　　这时候大和有了第一个一定得完成的任务。
　　「我说，克莉丝啊……」
　　大和一边观察克莉丝的表情，一边装出平静的声音对她搭话道。
　　「怎么了？」
　　「那个……我们现在得假装是情侣……所以要不要牵一下手啊？」
　　「什么！？」
　　听见大和这突如其来的发言，克莉丝立刻羞得满脸通红。
　　「没这么夸张吧，这样连我都要脸红了。」
　　大和把视线从克莉丝身上移开并搔着鼻头。
　　「你、你说……牵手！？」
　　克莉丝像要提防大和般拉开两人之间的距离。身为名门大小姐的她依然相当纯情。
　　「那么讨厌我吗？」
　　大和用受伤的表情这么问道，结果克莉丝霎时说不出任何话来。
　　「不、不是啦，我不是讨厌大和唷，只不过是觉得有点害羞才会……」
　　从克莉丝的态度就已经推测出她部分心态的大和，立刻开始进行他认为最有效果的作战。
　　「是吗？我倒是不在乎唷，才不会因为这点小事就吓成那样呢。」
　　「什么……？」
　　「但是，克莉丝却因为输给了羞耻心，连和我牵手这种小事都无法忍耐啊。」
　　「你说什么！？」
　　听见大和的挑衅之后，克莉丝随即扬起了一边的眉毛。
　　「我说我一点都不在乎，但克莉丝却因为输给了羞耻心而不敢和我牵手。」
　　「别一直说什么输不输的！我才没输呢！再说我要踢你罗！」
　　克莉丝气得拱起肩膀靠近大和。
　　「是吗？那你证明给我看看哪。你敢牵手的话，那我就录认是我错了。」
　　大和说完就对克莉丝伸出手来，当然克莉丝还不至于迟钝到不了解这是什么意思。
　　「好、好啊！我就接受你的挑战！」
　　她似乎是把这件事归类为挑战，才能藉此说服自己。克莉丝接着便握住大和的手。
　　——看来是成功了。
　　大和在内心松了一口气。
　　故意对克莉丝说出挑衅的言词，让好强的她答应与自己比赛，这就是大和的作战策略。虽然看起来很轻易就成功了，但只要稍有差池，就可能惹怒克莉丝而让她更加抗拒，所以这作战其实也包含相当惊险的部分。
　　不过现在既然已经牵到克莉丝的手，这项任务就算成功了。
　　「算是暂时度过难关，不过……」
　　大和再度绷起脸来。
　　「大、大和，你怎么了？」
　　不习惯和异性牵手的克莉丝，以僵硬的动作询问着大和。
　　「我手好痛啊，你太用力了。」
　　紧张的克莉丝不知不觉间就加重了手上的力道。
　　「抱、抱歉！」
　　克莉丝急忙把手放开。
　　大和开合了几次手掌，让痛楚稍微和缓之后，又再次对克莉丝伸出手来。
　　「来，这次要温柔点啊。」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　克莉丝深吸了一口气，然后慢慢握住大和的手。
　　那种柔软的包覆感，让大和到现在才有了「原来克莉丝也是个女孩子」的想法。
　　
　　
　　放学之后，大和约克莉丝一起来到水族馆。因为放学后去约会也是一定得完成的活动之一。由于没有特别指定约会地点，所以大和就选择了附近的水族馆。
　　一开始克莉丝对于两人单独出游，还展现些许的排斥感，但等到她进入水族馆之后，马上就把这种感觉抛诸脑后了。
　　「看哪，大和！是企鹅！」
　　克莉丝边看着摇摇摆摆走路的企鹅边兴奋地大叫。其实这也是大和会选择这里的原因。
　　「你看它身上有黑白两色耶！好可爱啊……」
　　克莉丝探出身子眺望着企鹅。
　　「真的很可爱耶。」
　　旁边的大和这么说完，克莉丝也跟着点头发出「嗯」一声。
　　这时从企鹅的双脚之间露出了小企鹅的脸来，让大和也不禁认真地看了起来。
　　「确实很可爱！」
　　「嗯！」
　　克莉丝用力点头同意大和的看法。
　　两个人欣赏完企鹅可爱的身影之后，又去看了海豚秀。
　　「哦哦！太厉害了！」
　　克莉丝见到不断表演各种才艺的海豚，立刻十分高兴地用力拍着手。
　　「像个小孩子一样……」
　　大和心里虽然这么想，但还是微笑看着专心欣赏海豚秀的克莉丝。
　　此时海豚奋力向上一跳，水花因此喷到两个人的座位上来。
　　「哈哈！喷到这里来了！」
　　克莉丝一边躲，一边高兴地笑着。
　　走出水族馆之后，大和与克莉丝来到附近贩卖和风甜点的店家。
　　「好开心哦！」
　　一坐下来，克莉丝就这么笑着对大和说道。这时心情愉悦的她，怀里还抱着一只企鹅布偶。这是大和送给她的礼物。
　　——还是得花点小钱才行。
　　因为要是让克莉丝不高兴的话，今天所有的努力就都白费了。为了让她维持在水族馆里的愉悦心情，就必须付出代价。
　　大和与克莉丝各自向店员点了甜点，然后开始闲聊了起来。
　　大和询问留学生克莉丝在日本的生活状况，而克莉丝也很仔细地回答了他的问题。
　　两人吃完送上来的甜点，便结帐走出商店。
　　「那差不多该回去了。」
　　大和一面确认时间一面这么表示。目前太阳已经快要下山了。
　　「嗯嗯。」
　　克莉丝抱着企鹅布偶，和大和一起走在回家的路上。
　　表面上看起来约会似乎已经顺利结束，但其实大和现在才要面临最大的难关而已。
　　大和想起在学校里和卓也以及英之间的对话。
　　
　　
　　「这款游戏的最大卖点就是身体接触。」
　　大串英眼镜深处的眼睛发出光芒，这么对大和说道。
　　「身体接触？」
　　面对充满疑问的大和，卓也直接把游献画面拿给他看。
　　「来，看好罗。」
　　卓也移动浮标来触碰画面上的多边形角色。
　　「像这样摸头的话，女孩子会感到高兴；触摸脸颊会感到害羞；如果碰到胸部的话，当然也会生气唷。」
　　角色似乎会因为触碰的位置不同而有不一样的反应。
　　「哇，这真的很有趣耶。」
　　「其实，以前的电脑游戏上也曾经采用过这种系统；不过，这款游戏却有多边形模组独特的要素。」
　　英用眼神催促卓也继续下去，卓也便用相当熟练的手法移动着浮标。
　　「像这样继续抚摸下去的话……」
　　卓也不断抚摸游戏当中女朋友的头，结果女孩子的脸颊开始慢慢变红，然后微微低下头去。卓也一看见这种变化，随即改为抚摸女孩的脸颊。于是画面上出现了一堆爱心，让人知道好感度已经大幅提升了。
　　「现在的动作是？」
　　大和这么问着卓也。
　　「看女孩子的反应，预测下一个应该抚摸的部位啊。如果视线移到右边的话，就摸右边的脸颊或肩膀。」
　　听见卓也的回答后，大和忍不住露出有些受不了的表情。
　　「真是讲究耶。」
　　「这是必然的进化。」
　　英说完便拍了拍大和的肩膀。
　　「然后呢……你在约会完回家的路上，就要试着和对象的女孩子有身体接触。」
　　卓也半闭起眼睛看着大和并这么说道。
　　卓也所制作的行动预定表上，写着放学的水族馆约会完成后，得想办法跟女孩子有身体接触的指示。由于身体接触这个词所包含的范围实在太广了，于是搞不清楚的大和便询问制作预定表的卓也究竟是怎么回事。
　　「啊哈哈哈，因为百代学姊要我尽量忠实呈现游戏的内容啊。」
　　卓也这么说完后又笑了起来。
　　不知道该向谁抱怨的大和只能长长叹了一口气。
　　
　　
　　大和侧眼看着身边很高兴地抱着企鹅布偶的克莉丝。
　　在回到岛津寮之前，得想办法和她有身体接触才行。
　　（嗯……该怎么开口才好呢……）
　　大和仔细观察克莉丝，接着考虑起应该以怎么样的手段来达成目的。
　　烦恼了许久之后，大和终于为了完成目标而展开行动了。
　　「那个，克莉丝啊……」
　　「嗯，怎么了？」
　　带着笑容的克莉丝把脸转向大和。
　　「克莉丝的头发很漂亮耶。你一定花了很多时间在保养头发吧？」
　　「没有唷，我没特别保养，只是注意经常保持干净而已。」
　　「真的吗？我可以摸摸看吗？」
　　大和随口这么问道。
　　「嗯，可以啊。」
　　心情很好的克莉丝没有多想，答应了大和的要求。
　　「那么……」
　　大和隐藏紧张的心情，碰了一下克莉丝的头发。光滑柔顺的金发摸起来有种宛若高级丝绸的手感，大和感觉光是这样自己的心跳就开始不停加速了。
　　「怎、怎么了？」
　　大和一边发出赞叹声一边摸着头发，克莉丝听见后忍不住这么问道。
　　「没有啦，只是觉得你的头发真的很漂亮。」
　　大和老实地称赞着克莉丝的头发。
　　「唔、唔嗯，谢谢你啊。」
　　脸颊微红的克莉丝把视线从大和身上移开。
　　大和为了继续和克莉丝保持身体接触，于是便不断称赞着她的头发。
　　「摸起来让人有种很舒服的感觉。」
　　「是、是吗……」
　　「而且发质也很不错，甚至可以想像出它反射光线的模样呢。」
　　「太、太夸张了吧。」
　　克莉丝的脸随着大和的夸奖愈变愈红，而且体温也跟着上升。
　　「简直就像丝绸一样，实在是太柔顺了。」
　　「…………」
　　克莉丝终于说不出话来了。原本这时候就应该要收手才对，但大和却没把握住这个机会。
　　「光是头发就让人有这么舒服的感觉了，我想肌肤一定更加柔嫩吧。」
　　「……！」
　　克莉丝的肩膀震动了一下。
　　「我可以摸一下吗？」
　　大和一边说，一边用指尖碰了一下克莉丝早已呈现绯红的脸颊，但就在下一个瞬间……
　　「不、不行！」
　　羞耻心已经超出负荷的克莉丝用力推开大和。
　　「呜哇！」
　　被推开的大和在地面滚了一圈之后撞上电线杆，才停了下来。
　　「抱……抱歉！」
　　克莉丝像只兔子般往外冲，一下子就跑得不见人影了。
　　撞上电线杆的大和，只能够趴在地上检讨自己所犯的错误，但他心里同时也想着……
　　「这种隐藏害羞的方式也太夸张了吧……」
　　3
　　第二天的对象是百代的妹妹。川神一子。
　　「那我们上学去吧。」
　　一大早就元气十足的一子主动拉着大和，走在通学的路上。对青梅竹马的两人来说，牵手根本是早已司空见惯的事情，而且当中还没有牵扯到任何男女之间的感情。
　　于是两个人就这样走到学校上课，而时间也很快来到放学之后。
　　放学之后大和选择的约会地点是游乐园。
　　「太棒了！游乐园！」
　　一子看着园内的游乐设施，似乎马上就要冲出去了。
　　「冷静一下啊，小狗。乱冲的话会迷路唷。」
　　「那你走快一点嘛！Hurry　hurry　hurry!」
　　「知道了知道了，那我们先从小狗很喜欢的云霄飞车开始玩起吧。」
　　「了解了！」
　　已经待不住的一子拉住大和的手臂跑了起来。
　　在游乐园里的这段期间一子一直是这种样子，所以大和觉得自己根本像是家长，完全感觉不到一丝约会的气息。
　　在游乐园里尽情乘坐游乐设施的两人，准备回家之前先绕到复合式餐厅去。大和原本打算到这里来休息，但一子却因为全力游玩而感到饥肠辕辕，于是便点了一大堆料理。
　　由于这也算是在约会，所以这时候当然由大和请客。
　　但大和已经在心里暗暗哭泣了。
　　当两个人用餐时，大和便试着对一子搭话道：
　　「最近过得怎么样啊？」
　　「嗯？还是很有精神啊！」
　　「我想也是。」
　　「这汉堡肉真好吃！」
　　就像这个样子，完全没办法提及任何有关男女私情的话题。
　　离开复合式餐厅之后，大和随即准备送一子回川神院。
　　在路上，大和试着和一子进行身体接触。
　　他摸了摸对方的头。
　　「怎么了？为什么忽然摸我的头？」
　　又捏了捏对方的脸颊。
　　「嗯？我脸颊怎么了吗？」
　　接着又戳了戳对方的肩膀。
　　「我肩膀上黏了东西？」
　　「…………」
　　由于在日常生活当中就时常像这样触碰对方的身体，所以根本不可能有什么香艳的情况出现。
　　「没有……其实也没什么事啦。」
　　今天虽然一整天都和一子在一起，但其实跟平常一起玩乐的日子根本没有两样。
　　4
　　第三天的对象换成学妹黛由纪江。
　　「鲁、鲁钝的我若有什么失礼的地方，还请学长多多见谅！」
　　一走出宿舍，由纪江立刻很有礼貌地低下头来致意。
　　「哎呀，别那么紧张，放轻松一点嘛。」
　　大和话才刚说完，面红耳赤的由纪江便抬起头来。
　　「嘿——小黛黛，既然对方都这么说了，那就乖乖交给他来主导吧。我们就看他有什么样的手段罗。」
　　由纪江的手机吊饰松风这么说道。
　　「讨厌啦，松风。不可以说这种话。」
　　由纪江斥责着松风。
　　现在大和也已经习惯她这种独角戏了。
　　「那我们先到学校去吧。」
　　大和伸出手来之后，由纪江便有些顾忌地将它握住。
　　「失、失礼了。」
　　牵着手的两人就这样往学校前进。
　　「嘿，小鬼头，你听见小黛黛像打鼓的心跳声了吗？」
　　「松、松风！」
　　「小黛黛的手掌已经流了一堆汗了，这可是你的大好机会唷，快展现男人的气魄吧，大和！」
　　「别、别说了，松风！」
　　由纪江就这样自己调侃自己，然后又变得满脸通红。
　　「啊哈哈哈……」
　　这样一搞之后根本不会有什么暧昧的气氛，所以大和也只能发出几声干笑而已。
　　
　　
　　到了学校的午休时间，大和忽然被由纪江叫到屋顶上来。
　　「其实，我帮学长做了便当。」
　　「咦，真的吗？」
　　「是的。因为我不知道男女朋友之间的实际情形是怎么样，不过我想这样应该算在合理范围之内吧。」
　　由纪江把准备好的其中一个便当盒交给大和。
　　「真是太感谢了。好高兴哦。」
　　大和接下便当盒，然后跟由纪江并肩坐在板凳上。
　　一打开布包与便当盖，马上就有一股刺激食欲的香气扑鼻而来。
　　「看起来真是美味。」
　　放在便当盒里的料理无论形状与颜色都属一流，让大和的胃马上就发出希望他能赶快把料理吞下肚的声音。
　　「请尝尝看吧。」
　　「嗯，那我就不客气了！」
　　接下来大和便专心吃起了便当。里面的料理果然每一种都相当美味，让人根本没办法停下筷子。
　　「别吃得那么急，便当又不会跑掉。」
　　由纪江说完便倒了杯茶给大和。
　　「好吃好吃！」
　　大和接下杯子，喝口茶喘了口气，随即又开始进行把料理放进嘴里的作业。
　　「小黛黛，你快看，看来他似乎很满意小黛黛做的料理晴。」
　　「嗯嗯，能合学长的胃口真是太好了。」
　　「那还用说吗，要找到不喜欢吃小黛黛料理的人，大概就跟大海捞针一样困难吧。」
　　「太夸张了啦，我还有很多要学的。」
　　「真希望世界上的政治家都能学学你的谦虚。」
　　这时候大和故意把注意力集中在吃便当上，假装没有听见由纪江与松风的对话。
　　
　　
　　放学之后，两人的约会地点是动物园。
　　大和与由纪江目前来到能看见马的区域。
　　「松风，有马唷。」
　　「它们每只都是养尊处优的公子哥，和我根本没得比嘛。」
　　当由纪江与松风进行这样的对话时，有一匹马儿靠了过来。
　　「哇，走过来罗。」
　　由于栅栏相当高，所以摸不到马儿，但它明显对由纪江等人很有兴趣，只见它不断动着大大的鼻孔闻着他们的味道。
　　「哈罗，我是松风！」
　　由纪江把松风放在手掌上，然后靠近马儿的脸部。
　　「最近全世界真的都很不景气耶。什么，你们这里也不好过。嗯嗯，我也想在杜拜奔跑啊。」
　　松风开始和马对起话来了。
　　「和马对话的木雕马是吗……」
　　面对这种诡异的光景，说不出话来的大和露出微妙的表情。
　　
　　
　　在动物园度过欢乐时光之后，两个人来到荞麦面店用餐。
　　这是专卖手打荞麦面的店家，所以两人点的料理都让他们感到相当满足。
　　大和一边吸起荞麦面，一边对由纪江搭话：
　　「最近如何？朋友有没有变多一点了？」
　　「没有，还是老样子。」
　　由纪江答完话后便露出沮丧的表情。
　　「班上还是没什么人理我……而且谣言好像还传到别的斑级去了，现在连在走廊上都能听见有人在远处偷偷谈论我的声音……」
　　「是、是吗……」
　　虽然大和也知道她总是带着武士刀以及谈话对象是松风等各种问题，但就是不好意思在她面前老实说出来。
　　「喂喂，大和先生啊，这不是在约会时该讨论的话题吧。」
　　松风马上这么吐槽。
　　「呜，抱歉！」
　　松风说的一点都没错，所以大和也立刻道歉。
　　
　　
　　从荞麦面店出来之后，大和与由纪江便一边闲聊一边走在回家的路上。
　　这时得进行身体接触的大和……
　　「那个……失礼了……」
　　大和这么说完，就摸起了由纪江的头发。
　　「怎么了吗？」
　　由纪江以惊讶的表情看着大和。
　　由纪江的黑发不但柔软，而且闪闪发亮的模样看起来相当有气质，光是抚摸就足以让大和感到有些害羞了。
　　大和一边摸着由纪江的头发，一边由上到下打量着她的身躯。近看之下，由纪江那让人看不出年纪与大和相近的完美身材可以说相当有刺激性，这也让大和忍不住吞了口口水。
　　「呜……怎么有这么诱人犯罪的肉体呢……」
　　不但有两颗丰硕的果实，还有看起来相当柔软的桃子。身为男性的大和当然两个地方都想摸摸看。
　　干脆就假藉身体接触的名义摸摸看吧——不过一定会遭到姊姊与京严厉的制裁。
　　瞬间得出这样的结论之后，大和便拚命甩开眼前的诱惑。
　　「……？」
　　由纪江完全不知道大和内心有过这样的纠葛，只是愣愣地歪着头看着他。
　　5
　　「大和，早安，我好喜欢你。」
　　第四天的对象是京，而她一大旱就大胆地采取了攻势。
　　京趴在还在睡觉的大和身上，把脸靠到几乎能碰到他鼻尖的距离，等他一醒过来马上就对他告白。
　　「……还是当朋友就好吧。」
　　大和像平常一样拒绝了京的告白，然后从棉被里抽身而出。
　　脑袋还残留着睡意的大和，这时已经隐约有种「今天不太好过了」的预感。
　　上学的时候大和原本准备和京牵手，但这样根本没办法满足京的要求。
　　「嘿！」
　　京抓住大和伸出来的手，直接缠住了他的手臂。
　　「喂喂……」
　　「又不是小孩子了，情侣应该是这样才对吧。」
　　京开开心心地这么说道。
　　「或许是这样没错，但这只不过是模拟而已。」
　　大和故意选择了相当无情的讲法，但认识大和已久的京马上就看穿了他真正的心意。
　　「碰到了唷？」
　　京反而更用力把自己的胸部挤到大和的手臂上。
　　「呜……」
　　大和的脸开始抽筋了。
　　其实京猜的一点都没错，大和是因为在意手臂上胸部柔软的触感才会那么说的。
　　发现这么做有效果之后，京当然死都不愿意放开了。结果她就这样把胸部紧贴在大和的手臂上，然后一路走到学校里去。
　　
　　
　　午休时间，大和被京叫到校舍后面。
　　「该不会也帮我做了便当吧？」
　　大和想像着会不会跟对象是由纪江时出现相同的情形。只不过京对于辣味的容许范围早已超出一般人能接受的程度，如果是按照她口味所做出来的便当，在吃完之前大和可能已经先昏倒了吧。
　　大和发现在校舍后面等候的京之后，便一边在心里祈祷不要是超辣便当一边朝她走了过去。
　　「大和，我在等你耶。」
　　「嗯嗯，有什么事吗？」
　　大和一这么询问，京忽然就把制服敞开到胸口。
　　「什么！？」
　　大和因为过于惊讶而整个人僵硬，但京却靠近到能紧贴在他身上的距离。
　　「大和，亲我吧。」
　　面对这忽然的索吻，大和只是感到脑袋愈来愈混乱了。
　　「为、为什么忽然要我做这种事情！？」
　　他好不容易才这么问道，而京则是红着脸颊这么回答：
　　「因为游戏里有这样的设定啊。」
　　「京也玩了那款游戏吗？」
　　大和为了确认而这么问道。
　　「嗯，我先预习过了。」
　　「原、原来如此。」
　　这样大和就能理解了。
　　但是，那款游戏的对象年龄是十五岁以上。如果有让人看见内衣的场景，那么对象年龄应该在十八岁以上才对。所以在校舍后面接吻的场景可能有机会出现，但露出胸部并且不断逼近男生这种情节，绝对不可能出现在游戏当中。
　　「会、会被人看见的。」
　　大和想藉着这么说来逃过一劫。
　　「这里没有别人唷。」
　　京诡完就把嘴唇凑了过来。
　　「还、还是先当朋友就好！」
　　大和在千钧一发之际闪开，然后一溜烟地逃走了。
　　
　　
　　虽然午休时间能顺利逃走，但是放学后还是得跟京约会才行。
　　学校课程结束之后，京便拉着大和来到了电影院。
　　在微暗当中，两个人并肩坐在一起欣赏着电影。
　　大和原本以为这是部清纯的恋爱电影，但其实根本是限制级影片，里面出现了好几次激烈的男女交欢画面。
　　没想到会是这种内容的大和，只能用一脸尴尬的表情偷偷看了一下旁边京的反应。
　　——结果，他的眼神立刻就和京对上了。
　　「呼呼……」
　　京因为受到激情场景的刺激，像是发情般一直紧盯着大和的恻脸看。
　　——一般来说，兴奋的应该是男生才对吧。
　　大和虽然这么认为，但仔细一想之后，便觉得今天的约会对象——京，本来就是个能轻易超出自己想像的女孩子。
　　「我、我们走吧。」
　　最后大和只能像逃走般冲出电影院。
　　跟在后面的京不知道为什么视线完全集中在大和的屁股上，因此让他感觉到自己的贞操有危险，流下了惊慌的冷汗。
　　
　　
　　离开电影院的两人，在京的要求下来到了咖哩专卖店。
　　这里的咖哩等级除了超辣之外，还有地狱麻辣，对于早已习惯重口味的京来说，不吃这种辣度的咖哩根本没办法满足她。
　　京一下子就把光是看就足以让人汗水淋漓的鲜红咖哩给吃完了。
　　不知道该佩服还是该觉得夸张的大和，最后也将一般辣度的猪排咖哩饭一扫而空。
　　离开咖哩专卖店之后，在回家的路上终于来到了身体接触的时间，但连在这里京也掌控了主导权。
　　「大和，我可以碰你吗？」
　　「啥？」
　　大和惊讶地张开了嘴。
　　「我们快点开始身体接触嘛。」
　　「咦？立场相反了吧？」
　　所谓的身体接触，应该是由大和来触碰京，并藉此提升好感度才对。
　　「别理这种小细节了。」
　　京一说完，忽然就开始抚摸起大和的胸膛。
　　「喂、喂！？」
　　「嗯～大和～」
　　京发出撒娇的声音并不断触碰大和身体的各个部位。
　　「冷、冷静一下啊！」
　　大和拚命要让京冷静下来，却没有任何效果。
　　「啊啊……大和的身体好强壮啊。」
　　京的身体接触愈来愈夸张，最后变成由正面紧抱着大和并摸遍他全身，甚至还亲吻他由衣领露出来的锁骨。再继续下去，后果实在难以想像。
　　「事、事到如今……只有战略性撤退了！」
　　大和转过身子，当场飞也似地逃走了。
　　大和虽然气喘吁吁地跑回岛津寮，但京却比他早一步到达，结果大和在来到玄关时就已经精疲力尽了。
　　6
　　终于到了最后一天，担任压轴的百代从一大早就积极地发动攻势。
　　「快起来啊，大和。」
　　由于大和还在睡觉，所以直接坐到他身上的百代便以相当猥亵的手势触碰他的身体，好让他能够起床。
　　「姊、姊姊……」
　　睁开眼睛的大和一看见映入眼帘的脸孔，马上就表现出无奈的态度。
　　「弟弟啊，醒了吗？」
　　百代从上方俯瞰着大和，露出微笑。
　　她似乎是想从一大早就开始戏弄大和，所以才专程来到岛津寮。
　　「你这样我还能不起来吗……」
　　百代的手已经从大和睡衣的领口入侵，开始摸起他的胸膛了。一般人被这样摸，绝对会醒过来的。
　　「今天轮到我扮演你女朋友了。我会好好疼你的，弟弟。」
　　
　　
　　到学校的通学路上，大和被强行挽住手臂，然役整个人被百代拖着往前走。
　　这时候比京更加丰满的胸部，当然也大大刺激了大和身为男性的本能，但由于对方是百代，所以大和也只能用理性压抑住自己的欲望。
　　当大和还无法忘记百代胸部的触感时，就已经来到了放学时分。
　　和百代的约会地点是川神市里的某间室内游泳池。
　　先换好衣服的大和来到泳池边，等待着百代出现。
　　「嘿，让你久等了。」
　　大和一转头往声音来源看去，就发现穿着泳装的百代已经站在那里了。
　　「…………」
　　大和瞬间说不出话来。
　　不用说，百代当然是个美女。但她那丰满的胸部、纤细的腰肢、紧实的腹部、看起来很柔软的臀部以及修长的双腿……就算撇开对异性的吸引力不谈，也绝对是令人赞叹的完美体态。
　　其实她早就成为泳池里的焦点了。
　　但百代像是毫不在意这些眼光般，用跟平常没有两样的态度靠近大和。
　　「弟弟啊，你怎么了？为什么呆呆站着呢。难道是迷上了姊姊的诱人身材吗？」
　　「没、没有啦。」
　　大和急着想隐藏动摇的心情但却失败了，而百代当然不可能放过这样的失态。
　　「是吗——算了，那就一起玩吧。」
　　百代的嘴唇浮现笑容，然后一把抓住大和的手臂把他拉了过去。
　　「等、等等……！」
　　面对忽然间的肌肤相亲，大和的心跳开始急违加速。就在这个时候，周围男性都用嫉妒的眼神攻击着大和。
　　但百代完全不理会这种情形，只是环视着泳池内的设施，然后想着要从哪里开始玩起。
　　「玩什么好呢～？哦……就那个吧。」
　　百代就在挽着大和手臂的情况下朝着滑水道走去。当两个人紧贴在一起走动时，处于兴奋状殷的大和感觉血液不断往脑袋上冲，让他认真地担心起自己不会马上就要喷鼻血了。
　　爬上滑水道的两人，就依照顺序排队等候。
　　确认前面的人滑下水道、落入泳池之后，大和便让开身子，准备让百代先滑下去。这是为了让自己心情冷静下来的「女士优先作战」。
　　「你在做什么。来，要下去罗。」
　　「咦？」
　　大和才发现百代眼睛里出现了恶作剧的眼神，就马上被她拖着一起跳进滑水道里去了。
　　「呜哇哇！？」
　　两人就以百代从后面紧抱着大和的姿势滑下水道。
　　「哈哈哈！这真是有趣！」
　　「呜、呜哇！」
　　相对于相当高兴的百代，背后被丰满胸部紧紧压住的大和，完全没办法享受滑水道带来的乐趣。
　　这个滑水道不算太长，两个人一下就被抛进泳池里了。
　　「噗哈！想不到还满好玩的耶。」
　　迅速从水面露出脸来的百代绽放着满足的笑容。这座泳池并不深，站起来的话，水量大概只到膝盖上面的高度而已。
　　「是、是啊……」
　　但大和却只能从浅水里露出上半身，这都是因为男生特有的生理困扰所造成。
　　当然百代不可能错过这样的机会。
　　「嗯嗯～？大和～？你为什么要蹲着呢？」
　　即使已经知情，百代还是笑着这么问大和。
　　「没有啦～……哈哈哈……」
　　大和只能够藉由干笑来掩饰自己的尴尬。
　　「真的吗——？」
　　百代脸上浮现愈来愈高兴的笑容，然后接近大和并在他面前展现自己的肉体。
　　「…………」
　　大和的身体很老实地产生了反应，让他更加无法离开游泳池了。
　　百代一边窃笑，一边弯着身子把嘴唇靠近大和耳边，接着又随着甜腻的气息这么呢喃着：
　　「要不要姊姊帮你轻松一下啊？」
　　「……！」
　　这充满挑逗意味的一句话，让大和的身体像遭受雷击般抖了起来。
　　「姊、姊姊……」
　　大和一面滚动着喉结一面看着百代姊姊的脸——然后整个僵硬了。
　　这时候百代脸上浮出了相当乐在其中的恶作剧笑容，似乎早就在等待大和以充满期待的眼神看着自己了。
　　「太色了，实在太色了唷，弟弟啊。」
　　彻底让大和掉入陷阱的百代拚命搔着大和的头部。
　　「…………」
　　而完全被要着玩的大和，只能一言不发地沉到泳池里去。
　　
　　
　　离开泳池之后，两人便准备去用餐，不过由于百代表示要来一次「如同大人般的成熟约会」，所以他们便决定一起前往高级餐厅。大和先确认了一下自己的财政状况，然后在心里暗自流泪。
　　由于穿制服实在不适合进入那种地方，所以两人先各自回家，换好正式服装之后才再次会合。
　　「太慢了吧，大和，怎么可以比需要化妆打扮的女孩子还要晚到！」
　　这时百代已经先在餐厅前面等着大和了。
　　「抱歉，不过那是因为姊姊的脚程太快了吧。」
　　大和虽然老实道歉，但脸上还是忍不住露出了苦笑。只要百代愿意，就能够在极短的时间内到达川神市的任何一个地方。
　　「算了，刚好我肚子也饿了，还是赶快进去吃饭吧。」
　　百代说完便直接走进餐厅，而大和只能在后面痴痴看着她的身影。
　　身穿正式礼服的百代，全身散发出与平常完全不同的魅力，让大和的心开始小鹿乱撞。
　　侍者带领两人来到座位上后，百代随即以调侃的视线看着大和说：
　　「我穿这种衣服也很好看吧？」
　　百代似乎已经注意到大和一直紧盯着她看了。
　　大和一听见她这么说便觉得有些不好意思，开始以手帕擦拭额头上的汗水。
　　
　　
　　大和与百代结束在餐厅里的用餐，接着便并肩走在回家的路上。
　　「偶尔去一次的话还可以，不过那种地方还真是让人肩膀酸痛哪。」
　　百代说完随即伸了个懒腰。
　　「我也不习惯那种地方，还是大家一起热热闹闹地吃饭比较好玩。」
　　「真是个小鬼。」
　　「姊姊你还不是一样。」
　　大和才说完，两个人便一起笑了起来。
　　「不过今天确实是很阔心，我就给你六十分吧。」
　　百代摸着大和的头并这么说道。
　　「嗯，我也很开心。」
　　虽然不断被戏弄，但大和还是觉得很高兴。
　　「话说回来，大和啊……」
　　「什么事？姊姊。」
　　这时候百代绕到大和的正面，用手指着自己丰满的双峰。
　　「你今天一直很在意这里对吧？」
　　大和立刻僵住无法动弹。
　　「没、没这回事唷！」
　　任谁都看得出他在说谎。一整天都被这对硕大的胸部紧贴着，一个男生怎么可能会不在意呢。
　　「老实说吧，你很想碰碰看对吧……？」
　　百代以充满诱惑的声音询问大和。
　　被对方挤过来，以及自己伸手触摸所代表的意思，可以说有天坏之别。
　　「身为男人，我当然想摸摸看啦！」
　　虽然很想大声这么说出来，但大和实在拿不出这种勇气。
　　满脸通红的大和虽然很想默默地把视线移开，但双峰间的深谷就像有股不可思议的吸引力般不允许他这么做。
　　这时百代忽然用充满慈爱的表情看着大和。
　　「呵呵……今天是我一直挑逗你的……所以应该由我来负起责任才对吧？」
　　像大和如此聪明的人，当然不可能不了解这句话背后所代表的意思。
　　等等，这一定是陷阱，古代的伟人都说天下没有白吃的午餐。不过，现在姊姊心情这么好，而我也还没完成身体接触……不对不对，冷静下来啊，大和；要仔细地思考啊，大和。但是，冷静下来的结果，就是让这种女生主动的机会从眼前溜走吗？咦咦？
　　大和在短时间内不停绞动脑汁思考着，到底该不该接受百代的提议。
　　如果是平常的话，大和一定会选择冷静下来吧。不过，今天因为百代胸部的猛烈攻势，已经让他理性的部分变得有些不灵光了。
　　于是大和缓缓靠近百代，朝那对魅惑的果实伸出手来。脸颊染上一抹桃红的百代，像是要催促大和般吐出娇艳的气息。
　　已经忍不住了，大和要出击了！
　　正当大和就快碰到胸部的那一瞬间，百代的手已经抓住他两腿中间的重要部位。
　　「哈呜！？」
　　由于要害被百代捏住，让大和的手在碰到胸部之前就先像石化般停了下来。
　　百代原本娇艳欲滴的表情，这时候慢慢变成恶作剧的笑容。
　　「今天的约会都快结束了，你怎么还是被姊姊我耍着玩呢？」
　　没有办法反驳的大和，甚至因为重要部位被捏住，连动也没办法动。
　　「哦哦，已经变得这么硬了。」
　　当重要部位的状况被百代隔着裤子确认过了之役，大和也完全被击沉了。
　　7
　　漫长的五天终于结束，隔天待在秘密基地里的大和，正确认着恋爱模拟游戏的行动预定表。上面打叉的地方很明显比圈圈要多出许多。
　　「怎么……好像几乎都没有成功嘛……」
　　大和整个人像虚脱般瘫在沙发上。失败的任务数量，就代表大和必须请女孩子们吃多少东西。连续几天约会原本就已经让他的荷包大失血了，现在还得加上这一笔负担。
　　「哎呀，多吃点肉然后打起精神来吧！」
　　岳人边笑边鼓励着大和。看见又多了一个不受女生青睐的伙伴，让他觉得相当高兴。
　　「看来现实生活还是不像游戏那么简单哪。」
　　卓也脸上也露出好像松了口气的表情。
　　「唉……」
　　大和仰望天空并长长叹了一口气。
　　卓也和岳人边笑边捡起大和丢在地上的行动预定表并确认他的成果。
　　结果两人脸上的笑容忽然消失了。
　　「我果然还不够资格当人家的男朋友……」
　　看着感叹自己能力不足的大和……
　　「这样已经很好了吧——」
　　卓也和岳人忍不住这么吐槽。
　　〈「真恋Plus」完〉
　　