　　
　　
　　1
　　「真是太让人痛心了。」
　　正在川神学园学生宿舍岛津寮里看电视的克莉丝缇安·弗里德里希愤怒地这么说道。
　　电视上播放的新闻节目当中，正报导着出生后不久的婴儿被抛弃在车站寄物柜里的事件。
　　「幸好还活着的时候就被救出来。」
　　和克莉丝一起看电视的直江大和漫不经心地这么呢喃道。当然他也觉得婴儿很可怜，也认为这样的父母亲实在太没责任感了，但就是没办法像克莉丝那样义愤填膺。不幸的事件或事故每天都在发生，而新闻也经常会报导出来。如果每次看到这种事件都这么激动的话，那自己的心灵将会变得疲惫不堪。虽然多少有点差异，但大和认为每个人都会有这种不算冷漠也不是麻痹的自我防卫机能。
　　「把自己的小孩当成什么了，实在太过分了！」
　　所以看见能为别人感到这么气愤的克莉丝，大和多少觉得有些羡慕。这都是因为她心中存有对正义的坚决信念。而大和一向认为拥有这种不动信念的人，绝对比没有的人要坚强多了。
　　「大和你不这么认为吗！？」
　　「嗯嗯，我也这么认为唷。」
　　当克莉丝询问自己的意见时，大和也点头同意她的看法。
　　「为什么老是有这种事情发生呢……」
　　克莉丝脸上露出无法忍受的表情。在父亲无尽关爱下成长的她，实在无法理解这种舍弃自己小孩子的行为。
　　「我想应该有很多埋由吧，像是经济上不允许之类的……」
　　「经济上不允许？」
　　「因为养小孩得花很多钱啊。」
　　出身富裕家庭的克莉丝以讶异的表情歪着头问道：
　　「那就去工作赚钱不就得了？」
　　「是没错啦，但也有实在没办法的时候嘛。」
　　「哪种时候？」
　　「像是没有亲戚可以依靠的单亲妈妈，就没办法丢下刚出生的小孩出去工作了对吧？因为托儿所也不是万能的啊……」
　　「这个嘛……嗯……确实是这样。」
　　「还有，就是没什么经济基础的年轻情侣之类的……」
　　这时大和心里想着「不过话又说回来，如果养不起的话，那一开始就不该随便生小孩啊」。
　　「但你不觉得这种父母实在太不负责任了吗？」
　　「是啊，不管有什么苦衷，既然已经生下这个小生命，那么身为父母就得负起责任才行。」
　　「嗯嗯，一点都没错。」
　　克莉丝用力点了点头。
　　「大和与凡事谨慎的小黛黛，应该就不会有这种问题了。」
　　听见克莉丝这么说，大和也只能搔搔自己的鼻头。
　　克莉丝嘴里的小黛黛——黛由纪江是大和在川神学园里的学妹，同时也是他的女朋友。由于两个人是健康的年轻男女，所以也已经有了肌肤之亲，不过大和一直都有做好避孕的工作。其实如果和由纪江之间有了爱的结晶，大和也不会感到后悔，但现在两个人都还太年轻了。不按照规矩来的话，可是会受到社会的严厉批判。
　　「我不会做出这种不负责任的事情，所以你不用担心。」
　　大和话才刚说完……
　　「啊，大和学长和克莉丝学姊，你们在这里啊。」
　　听见由纪江的声音、转头过去的两个人，马上就怀疑自己的眼睛是不是有问题。
　　「小、小黛黛……！？」
　　「由、由纪江……！？」
　　由纪江的手上，抱着一个熟睡中的婴儿。
　　2
　　「来，喝口茶冷静一下。」
　　大和把装有温茶的茶杯递给克莉丝。
　　「啊、喔，谢谢。」
　　克莉丝接下茶杯之后，稍微啜了一口里面晌液体。
　　大和准备好自己与由纪江的茶后，也在桌子前坐了下来。他一边搔着头一边询问由纪江事情的缘由。
　　「这婴儿是怎么回事？」
　　由于吓了一大跳的克莉丝马上逼问起大和来，所以大和先让她冷静下来之后才要求由纪江说明。
　　「这是亲戚的小孩。」
　　听见由纪江的话后，克莉丝才恍然大悟地点了点头。
　　「原来如此。亲戚的小孩吗？」
　　「通常应该会先想到这种可能性才对吧。」
　　大和用调侃的语气这么说道，结果让克莉丝羞红了脸。
　　「因、因为事出突然，所以我才会一时丧失了冷静！」
　　刚才慌乱的克莉丝，以非常凶狠的气势逼问大和：「你们什么时候生小孩了！？」
　　克莉丝干咳了一声之后，才把话题转到由纪江身上。
　　「先、先别说这个了，倒是亲戚为什么要把小孩寄放在小黛黛这里呢？」
　　「其实，他们夫妇原本是因为工作上的事情来到这附近，但好像遇到了一些紧急状况。」
　　「原来如此，我想一定是很严重的问题吧。」
　　大和这么回应道。如果不是情况紧急的话，一般人是不会把这么小的婴儿托付给别人照顾才对。
　　「嗯嗯，他们真的很慌张……连跟我说明详细经过的时间都没有。」
　　由纪江往手里的婴儿看去，目前小孩依然安心地沉睡着。
　　「如果是这样的话，那也只能暂时帮忙照顾了。总不能把婴儿丢着不管。」
　　听见大和这么说，由纪江像是终于放下心来一样，脸上的表情也不再那么紧绷了。
　　「对不起，可能要给岛津寮的各位添麻烦了……」
　　「别在意这种小事嘛，小黛黛。我想这里一定没有人会反对的。」
　　大和也赞成克莉丝的想法。
　　「谢谢你们。」
　　由纪江露出高兴的笑容并低头道谢。
　　「不过，你知道怎么照顾婴儿吗？」
　　听见克莉丝的问题后，由纪江立刻点头回答「我知道」。
　　「刚才打电话给家母，她已经教我许多照顾小孩的方法了。」
　　「真有什么问题的话，也可以请丽子大婶帮忙，所以应该不要紧吧。」
　　大和脑袋里浮现岛津寮舍监的脸孔。她是一名豪爽且热心的女性，所以一定会很愿意帮忙才对。
　　这时忽然传来一阵脚步声，接着风间翔一、岛津岳人、师冈卓也等三人就出现了。
　　「喂——你们在做什么？一起来玩吧！」
　　队长翔一才这么说完，就注意到由纪江抱在怀里的婴儿。
　　「啊，由纪江生小孩了。」
　　翔一没来由的发言，让岳人惊讶地大声说道：
　　「什、什么～！什么时候和大和生了个娃娃！？真是恭喜！！」
　　「喂喂喂，这不可能吧。」
　　相对于岳人的莽撞，这时卓也依然相当冷静，但眼神还是紧盯着婴儿看。
　　「喂，你们这样吵……」
　　当克莉丝准备开口警告他们时，婴儿就已经醒过来了。
　　「呜呜……」
　　「啊……」
　　在场所有人的眼神瞬间集中在小宝宝身上，接着婴儿的脸便皱成一团、开始放声大哭。
　　「呜、呜哇哇哇！」
　　几个不习惯婴儿哭声的男生立刻手忙脚乱了起来。
　　「小、小黛黛……」
　　虽然不像男生们那么夸张，但克莉丝也一脸不知所措地看向由纪江。
　　「乖哦，对不起啦。吓到了吗？」
　　即使婴儿在怀里不停哭闹，由纪江还是继续用温柔的声音说着话，并且以非常沉稳的态度哄着小婴儿。
　　结果婴儿果然不再哭泣了。
　　除了由纪江之外的每个人，这才松了一口气。
　　「呼～……吓我一跳。」
　　岳人擦拭额头的汗水。
　　「别在睡着的小婴儿面前大呼小叫啦。」
　　「啊，我知道了。对不起嘛。」
　　卓也轻声责备着岳人，而岳人也乖乖地道歉。
　　「话说回来，为什么会有个婴儿在呢？」
　　「这个嘛……」
　　听见翔一的问题后，大和便对事情做了简单的说明。
　　「……哦——原来是这样啊，我当然没关系啦。干脆我们大家一起来照顾吧？」
　　身为住宿生的翊一，很干脆地答应让婴儿留在宿舍里面。
　　「谢谢你，队长。」
　　卓也与岳人也各自对道谢的由纪江这么说道：
　　「我们也会帮忙，有什么事情尽量跟我们说没关系。」
　　「我也是，不用客气啊。」
　　「两位……真是太谢谢你们了。」
　　由纪江低头向他们表达谢意。
　　这时候听见骚动的椎名京，也走出房间来到现场。
　　「到底是怎么……啊。」
　　京看见由纪江抱着婴儿，马上瞪大了眼睛。
　　「怎么会这样……都是我恶作剧把大和放在皮夹里的保险套戳破了几个洞才……」
　　京按住嘴巴开始发起抖来。
　　「等等……」
　　大和的脸马上变绿。
　　「哎呀——当然是开玩笑的。不过，大和的皮夹里确实时常准备有保险套。」
　　接着京又这么爆料。
　　「这种玩笑会吓死人啊。」
　　大和眯起眼睛紧盯着京。
　　「为了体贴女性，本大爷也一直都有准备唷。」
　　「虽然没机会派上用场啦。」
　　卓也立刻这么吐槽，结果岳人脸上的表情也愈来愈尴尬。
　　「就是啊—……因为一直放着好像会变旧，所以本大爷有一直定期更换唷……」
　　「这、这就真的有点悲哀了。」
　　卓也开始同情起岳人来了。
　　「没用的家伙。」
　　京一句话就把岳人完全击沉。
　　「总之，让我先说明一下情况吧。」
　　大和对京说出有婴儿在这里的原因。
　　「嗯，了解了。我也会尽量帮忙。」
　　「京学姊，谢谢你。」
　　由纪江才刚道完谢，京便轻轻点头表示「别客气」。
　　「唔嗯……」
　　「怎么了，大和？」
　　由于大和一直表现出很在意外面的样子，克莉丝便这么对他问道。
　　「没有，只是如果我的猜想没错的话，差不多……」
　　「啥罗——！我们来玩罗——！」
　　充满活力的少女，川神一子以及跟在她身后的姊姊川神百代也在这个时候登场了。
　　「果然……」
　　结果真如大和所猜想，川神姊妹一起来到宿舍。大和他们这群风间家族的成员，就算没有约好，也时常会像这样自然地聚在一起。
　　「怎么，所有人都到啦……」
　　百代话说到一半，眼神就被由纪江抱着的婴儿给吸引过去。
　　「哎唷……！」
　　「咦？有小婴儿耶。」
　　一子小跑步靠近由纪江身边看着她怀里的婴儿。
　　「弟弟啊……」
　　百代从大和身后用力抓住他的肩膀，以沉稳的语调呢喃着：
　　「没想到你会犯下如此轻率的错误。」
　　「等等、等等……」
　　大和虽然知道百代是在开玩笑，但还是对她露出了苦笑。
　　「我想也不可能，但还是先跟我说明一下吧。」
　　「嗯，其实是……」
　　大和又跟百代与一子约略说明了一下事情的经过。
　　「这样啊～我知道了。」
　　听完说明的百代，很有兴趣地看着小婴儿。
　　「真小耶～……但令人惊讶的是依然还有人类的外型。」
　　百代慢慢碰了婴儿的脸颊，而婴儿这时候也露出了微笑。
　　「啊哈，笑了笑了。」
　　一子也跟随婴儿露出笑容。
　　「比想像中还要可爱耶。」
　　百代以温柔的目光看着小孩。
　　「百代学姊要抱抱看吗？」
　　「可以吗？」
　　「嗯，因为这孩子很乖啊。」
　　百代慎重地接下由纪江递过来的婴儿。
　　「哦、哦哦……好烫……不会是发烧了吧？」
　　百代因为婴儿的体温过高而稍微感到惊讶。
　　「嗯嗯，婴儿好像兢是这样唷。」
　　「是这样啊……」
　　手臂里的婴孩移动着娇小的手，一把抓住百代丰满的胸部。
　　「哦？想喝母奶吗？可惜我没有唷。我看还是让小黛黛喂吧。」
　　「我、我也没有啊。」
　　由纪江羞红着脸拚命摇着头。
　　「姊姊，也让我抱一下嘛。」
　　「嗯嗯，你要小心啊。」
　　百代把婴儿交给一子。
　　「呜哇～好可爱！」
　　一子一边露出满面的笑容，一边抱住小婴儿。
　　「这孩子是男生还是女生？」
　　一子对由纪江这么问道。
　　「是女生唷。」
　　听见由纪江的答案之后，所有人都露出「原来如此」的表情看着婴儿。目前光靠外表还无法分辨出婴孩的性别。
　　「我、我也可以抱一下吗？」
　　克莉丝问着由纪江。
　　「当然可以了。」
　　得到允许之后，克莉丝便一脸高兴地从一子那里把小孩接了过来。
　　「哦哦……真的好可爱。」
　　当克莉丝边笑边抱着婴儿时，她忽然开始啜泣了起来。
　　「咦、咦咦？」
　　克莉丝虽然急着开始哄她，但婴儿的脸却愈来愈皱，也哭得愈来愈大声。
　　克莉丝为了寻求协助而环视着众人，结果京对她伸出手来并且说：
　　「交给我吧。」
　　「嗯嗯。」
　　克莉丝随即按照京所说的把婴儿交到她手上。
　　「乖哦，不哭不哭……」
　　听见京这种温柔的声音之后，婴儿原本皱成一团的脸竟然立刻恢复原状。
　　「为、为什么？」
　　克莉丝脸上出现像是看见了魔法一般的表情。
　　「听说只要让婴儿听见心脏的聋音，他们就会感到安心。」
　　「是这样啊……」
　　克莉丝很佩服地叹了口气。
　　看着婴儿被女孩们疼爱的模样，岳人竟然咬着手指说：
　　「我也好想变成小孩子哦……」
　　「别羡慕一个婴儿好吗！」
　　大和说完后便露出了苦笑。
　　「呜呜……」
　　「啊……」
　　婴儿忽然又出现哭泣的表情，这时就连京也产生了动摇。
　　「呜哇啊啊啊——！」
　　婴儿瞬间发出震天的哭泣声，让在场的所有人一阵狼狈。
　　「这、这次又怎么了！？」
　　不知道怎么处理的京只能把小孩交给由纪江。
　　「等、等一下哦……」
　　由纪江观察婴儿嚎啕大哭的模样一阵子之后，终于得出一个结论。
　　「她可能是肚子饿了……」
　　「肚子饿了吗？那要拿牛奶来对吧。」
　　克莉丝马上打算从冰箱拿出牛奶。
　　「不是那种，是要用冲泡的。那个包包里应该有才对。」
　　「这个吗……」
　　翔一从放在房间角落的包包里面拿出奶粉罐与奶瓶来。这个包包也是婴儿的父母交给由纪江的。
　　「那个热水瓶里应该还有热水，首先装点热水到奶瓶里。」
　　「了解了。」
　　翔一按照由纪江的指示把热水倒进奶瓶当中。
　　「罐子里应该有计量用的汤匙，就用那个来放进奶粉。」
　　「交给我吧！」
　　一子打开牛奶罐，按照由纪江的指示放进一定份量的奶粉。
　　「摇摇奶瓶让奶粉溶解。」
　　「这就交给我吧。」
　　这么说道的百代随即轻触了一下奶瓶。
　　「喝——」
　　百代从手掌传送波动到奶概里，藉此震动奶粉的分子，结果一瞬间就让奶粉溶解了。
　　「然后把热水加到这个位置。」
　　由纪江指了一下标示在奶瓶上的刻度。
　　「热水来了。」
　　卓也把水加至指定刻度，接着转紧奶瓶瓶盖。
　　「这样就可以了吗？」
　　京这么问道，结果由纪江摇着头回答：
　　「还没，得等牛奶冷却到适当温度才行。因为太烫的话就不能给婴儿喝。」
　　「大概是怎么样的温度？」
　　「在手臂内侧滴下一滴牛奶，如果感觉温温的，那就表示可以喝了。太烫的话就必须从外侧淋些自来水，来让它冷却。」
　　「唔呣，原来如此。」
　　百代听完由纪江的说明，马上一只手拿着奶瓶，一只手抓住岳人的手臂把牛奶滴在上面。
　　「好烫！」
　　岳人因为牛奶的热度而跳了起来。由于才刚加进热水，所以这也是理所当然的。
　　「看来还很烫。」
　　「姊姊，我拿去冷却。」
　　一子从百代那里接下奶瓶，然后拿到流理台去淋自来水。
　　「百代学姊……滴在你自己的手臂上好吗……」
　　岳人不满地这么说道，结果百代用鼻子哼了一声之后才回答：
　　「你觉得在女孩子的雪白肌肤上留下烫伤的痕迹也没关系吗？」
　　「雪白肌肤？啊哈哈哈……」
　　岳人像是听见什么荒谬的事情般笑了起来，而百代也马上用拳头让他安静下来。
　　「应该这样就可以了吧？」
　　一子在自己手臂上滴了一滴牛奶来感受温度。
　　「我想温度应该刚好了。」
　　一子边说，还边用手指把手臂上的午奶沾起来含在嘴里。
　　「好喝好喝。」
　　甘甜的牛奶让一子忍不住露出笑容。
　　「别那么贪吃好吗？小狗！」
　　克莉丝从一子手上抢下奶瓶来交给由纪江。
　　「谢谢。」
　　由纪江把奶瓶拿近不停哭泣的婴儿嘴边，结果她就像只嗷嗷待哺的幼鸟般一口含了进去。
　　「啊，在喝了、在喝了。」
　　看见停止哭泣而专心喝着牛奶的小婴儿，卓也这才放下心来，一边摸着胸口一边这么说道。
　　「果然是肚子饿了吗？」
　　由纪江看着婴儿咕嘟咕嘟喝着牛奶的模样，终于放心地微笑了起来。
　　「好强的吸力，将来的男朋友会很幸福哦。」
　　「就算这么想也别直接说出来。」
　　大和直接吐槽了京的感想。
　　「就、就是啊。」
　　由纪江红着脸同意大和的看法。
　　「马上就能够理解我的意思，真不愧是小黛黛。」
　　「那、那是因为……！」
　　被京调侃之后，由纪江的脸变得更红了。
　　「各位，听我说一下……」
　　翔一一开口，在场的所有人便向他看去。
　　「怎么了，队长？」
　　受到百代制裁而受伤的岳人这时重新复活，一面抚摸被揍的地方一面这么问道。
　　「这罐奶粉几乎已经空罗！」
　　翔一说着把奶粉罐拿给大家看。
　　「啊，真的耶。」
　　罐子里只剩下些许白色粉末，可以很清楚看见罐子底部的大半部分。
　　「唔呣，这样子不行……」
　　百代把视线转到婴儿身上，她小小的身体正以难以想像的速度把奶瓶里的液体喝干。
　　「看来很快又会肚子饿了。」
　　很佩服婴儿这种惊人食欲的卓也这么说道。
　　「可能是过于慌张，根本忘记确认里面的份量了吧。」
　　由纪江的亲戚在把小孩交给她时，确实显得十分慌乱，甚至连跟她多说几句话的时间都没有。
　　「隙了奶粉之外的必需品呢？」
　　当克莉丝准备这么问时，大和已经开始检查包包的内部了。
　　「嗯——……有很多东西都不太够耶。」
　　大和一边数着包包里的尿片数量一边这么说道。
　　「我确认一下。」
　　由纪江把婴儿交给一子，走到大和身边确认目前包包里的内容物。
　　「……好像真的是这样，婴儿油与棉花也只剩下一点点而已。」
　　「糟糕了，那是不是要去把东西买齐？」
　　一子温柔地拍着婴儿背部，好让她能快些打嗝。
　　「没办法了，那我们就出去采买吧。」
　　百代说完后，克莉丝也跟着举起手表示：
　　「那我也一起去，说不定会有不少东西需要帮忙拿。」
　　「我也要去。现在多学一点，以后可以派上用场。」
　　连京也宣布要跟着一起去。
　　「这样我也去！」
　　一子把婴儿交给大和，跑到姊姊身边。
　　「好吧，那么女孩子们就出去购物，由我们几个男生来负责照顾小婴儿吧！」
　　队长翔一没有考虑太多就做出这样的决定。
　　「没、没问题吗？」
　　卓也脸上出现不安的表情。
　　「别担心，会有办法的！」
　　虽然这种自信心没有任何根据，但很不可思议的是只要翔一这么说，就能让人有种安心的感觉。
　　「那么各位，就拜托你们了。」
　　「嗯嗯，我们会想办法照顾她的。」
　　由纪江很有礼貌地低下头来，而大和也笑着接下了这个任务。
　　在这之后，大和马上就非常后悔自己轻率地担下这个责任。
　　3
　　包含由纪江在内的女孩子们，来到车站前的商店街准备购买婴儿用品。
　　「婴儿用品要在哪里买啊？」
　　由纪江马上回答了克莉丝的问题。
　　「到药局去的话应该就可以买齐了吧。」
　　就算还缺少什么，只要再到超市或购物中心去一趟应该就没问题了。
　　往药局前进的一行人，怱然听见一声非常有活力的声音。
　　「嘿！你们今天只有女孩子一起出来吗！？」
　　原来是翔一打工的书店店长在对她们说话。头上绑着毛巾，脸上带着严肃表情的他正看着这群女孩子。其实他没有在生气，只不过店长本来就是个顽固的老头子，所以脸上总是带着这种表情。只要和他接触过后，就能知道他其实是个相当好相处的大叔。
　　「店长，您好。」
　　由纪江礼貌地点头行礼。风间家族的众人全部都认识这名店长。
　　「你们好！几个女孩子要上哪去啊？」
　　京面无表情地回答店长的问题说：
　　「要去帮由纪江的婴儿买些用品。」
　　「什、什么～！？」
　　惊讶不已的店长下巴几乎要脱臼了。
　　「不、不是的！」
　　由纪江急忙否定并且向店长说明事情经过。看见她那种模样，京和克莉丝都忍不住笑了起来。
　　「可以调侃她好一阵子。」
　　百代这时候轻轻用手指戳了一下京的脸颊。
　　「喂喂，别太过分啊，也留一点给我消遣嘛。」
　　因为由纪江的反应实在太可爱了，所以百代自己也想戏弄她一番。
　　
　　
　　当女孩子们正快乐地购物时，男生们却——
　　
　　
　　「呜哇！」
　　「哎呀！又哭了！」
　　小孩的哭声让大和等人显得相当狼狈。
　　「大、大和！怎么办！？」
　　完全不知道怎么照顾小孩的岳人，马上向抱着婴儿的大和询问应对方法。
　　「没有什么臭味，所以应该不是要换尿布……」
　　大和没什么自信地回答。
　　「会不会肚子又饿了？」
　　卓也拿着空奶瓶这么说道。由于已经没有奶粉了，所以奶瓶现在根本派不上用场，不过婴儿的哭声实在会让人感到很不安，因此就算知道这么做没有意义，还是会忍不住做出这样的行动。
　　「好！那我再试一次！」
　　翔一用双手掩住靠近婴儿的脸，接着忽然把手拿开。
　　「没有没有……出现了！」
　　这是每个人都知道的哄小孩方法，刚才翔一曾利用这个手段让她停止哭泣。
　　但是这次婴儿却继续放声大哭。
　　「不、不行吗……」
　　发现没有效果之后，翔一也只能沮丧地垂下肩膀。
　　「既然这样，那就交给本大爷吧！」
　　岳人脱掉上衣，开始展露骄傲的肉体美。
　　「如何啊！这身肌肉！」
　　哭泣声愈来愈大声了。
　　「你搞什么啊！」
　　卓也的警告让岳人脸上出现失望的表情。
　　「等等，小孩子不是很喜欢英雄吗？而肌肉就是强壮的象征不是吗？」
　　看来岳人也是经过考虑之后才会采取这样的行动。
　　「这么小的孩子哪能做出那么多联想……」
　　大和无奈地说道。
　　「！给我等一下！」
　　岳人的行为似乎给了翔一某种灵感，让他飞也似地冲出了房间。
　　一阵子后，翔一便穿着奇怪的布偶装走了回来。
　　「队长，这是……？」
　　翔一身上的布偶看起来就跟一只戴着墨镜的熊一样，大和便问他这奇怪的生物究竟是什么。
　　「之前在车站前百货公司屋顶打工表演英雄秀的时候，那里的人说这件怪人的衣服已经没用了，所以我就把它带回来。一直收在衣橱里，我都忘了有这么回事了。」
　　「原来如此，小孩子应该会喜欢这种人偶装扮。」
　　「就是这样。这次交给我一走没问题了！」
　　翔一像是整个人要扑到婴儿身上般靠了过去。
　　「嘎哦——！我是本地的妖怪墨镜熊！」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　婴儿开始发出震耳欲聋的哭声。
　　「等等，吓她只会让情况更糟糕吧！？」
　　大和怀里抱着放声大哭的婴孩，以虚弱的表情这么吐槽。
　　「咦咦？这样不行吗？」
　　「队长，你要做些搞笑的动作来逗她开心啊！」
　　听见卓也的建议之后，布偶装里的翔一这才出现了恍然大悟的表情。
　　「好，那像这样如何！」
　　翔一开始随性地跳起舞来。
　　「…………」
　　婴儿的注意力转移到翔一身上，哭声也就倏然停止。
　　「成功了！」
　　男孩们都在心中握拳欢呼。
　　但婴儿马上又开始啜泣了。
　　「已经看腻了吗？」
　　大和抱着似乎又要开始大哭的婴儿，以求助的表情看着翔一等人。
　　「岳人，快点来帮忙！」
　　「哦，我来了！」
　　岳人回应翔一的求援，在裸着上半身的情况下也跳起舞来了。
　　结果婴儿又再度停止哭泣。
　　大和看见这么做确实有效之后，马上对卓也做出了指示。
　　「小师你也一起跳吧！在她看腻之前一口气让她稳定下来！」
　　「我、我也要！？」
　　卓也脸上出现惊讶的表情。
　　「还是你要帮我抱这个小孩？让我来跳也没关系。」
　　卓也考虑了一下，随即摇头拒绝了大和的提议。
　　「孩子还是交给大和比较好。那我只好也加进去跳了。」
　　要是怀里的小孩开始哭泣，自己将会比大和还要慌张——冷静做出这种分析的卓也，立刻做出目前这种状况下最佳的选择。
　　于是动作完全不一致的三个人便开始跳着奇妙的舞蹈。
　　4
　　买完东西回来的女孩子们，骂上就看见大和怀里熟睡的婴儿，以及累趴在地上的岳人、卓也和人形布偶。
　　「大、大家都怎么了？」
　　拿着购物袋的由纪江以惊讶的表情向大和问道。
　　「我现在真的感觉……父母实在是太伟大了……」
　　大和以十分憔悴的表情这么呢喃着。
　　「……这副热死人的模样是怎么回事？」
　　上半身赤裸的岳人露出疲惫不堪的表情，而且满身大汗地趴在地板上。这时百代以厌恶的视线看着他。
　　「对……对于听不懂大人说话的小孩子……只能靠……身体语言……」
　　岳人气喘吁吁地这么说着。
　　「呜呜……从『美少女幻工场』那里学到的知识根本派不上用场……」
　　仰躺在地上喘息的卓也咒骂着以前花了很多时间在上面的养成游戏。
　　「啊，这布偶装里面的人是队长呀……」
　　一子把布偶装的头套拔起来，确认里面的人究竟是谁。
　　「比、比打工还要累……」
　　由于穿着这身服装，所以翔一流的汗也比另外两个人还要夸张。
　　「虽然大概可以想像出发生什么事情，不过还真是辛苦你们了。」
　　京倒了几杯水来分给男生们。
　　「谢、谢啦。」
　　大和一口把水喝干，然后才稍微松了一口气。至于几乎快陷入脱水状态的翔一则要求再来一杯。
　　「没想到看不见父母亲的小孩，竟然会这么难搞。」
　　大和把婴儿交给由纪江后，这么无力地说道。
　　婴儿看见翔一等人充满趣味的动作时，虽然暂时停止哭泣，但只要看腻了就会开始啜泣；所以他们必须不断创新动作。而且单纯的动作婴儿马上就会失去兴趣，于是他们的动作只好愈来愈激烈，当然累积疲劳的速度也就随之加快。
　　抱着婴儿的大和其实也不得安稳，除了得专心注意她的状况之外，还得拚命哄她，所以精神上也觉得相当疲劳。
　　「照顾小孩真是累人～」
　　大和随着叹气说出这么一句话，结果婴儿马上睁开了眼睛。
　　「啊——」
　　大和不由得全身僵硬。
　　「呜呜……」
　　看见婴儿又露出即将哭泣的表情，大和立刻吓得脸色发绿。
　　「糟、糟糕！」
　　当大和用脑袋里还能保持冷静的部分思索该怎么哄她时，由纪江已经温柔地摇动婴儿的身体，并且以包容力十足的声音呢喃着：
　　「乖哦乖哦，不要怕，你是个好孩子。」
　　结果婴儿马上收起哭脸，改为露出安心的笑容。
　　「呜哇……小黛黛你真是太厉害了。」
　　卓也佩服地这么说道。
　　「我、我们究竟为什么要这么辛苦啊……」
　　岳人一边擦汗一边穿上无袖内衣并且这么抱怨着。
　　「果然还是没办法赢过真正的妈妈吗……」
　　百代这么一说，翔一和一子也顺势表示：
　　「跟妈妈比起来，大和你这个爸爸真是太没用了。」
　　「就是啊，大和真是个没用的爸爸。」
　　被众人这么一调侃，由纪江立刻满脸通红，而大和则好像觉得头痛般揉着太阳穴。
　　5
　　太阳下山之后，来到宿舍帮住宿生煮晚餐的丽子在看见婴儿时虽然吓了一跳，但听过说明后也很豪爽地答应让婴儿留在岛津寮里。当然她也不忘记揶揄一下说「这是大和与由纪江的小孩吗？」。
　　在丽子邀请之下，百代与一子也留在岛津寮里用餐，餐桌上的气氛因此比平常还要热闹。卓也因为祖父在家等待而不得不先离开，岳人则是因为菜色没有肉而回到自己家去了。
　　吃完晚饭后，由纪江便抱着婴儿准备去洗澡。喝饱牛奶之后的婴儿显得心情相当好，所以由纪江才会决定趁现在赶快帮她清洗身体。
　　「啊，现在要去洗澡？」
　　一子在走廊上对由纪江这么问道。
　　「是的，我想带这孩子一起洗。」
　　「那我也要一起去！」
　　一子现在已经非常喜欢照顾这个小孩，所以也想跟着一起进去洗澡。
　　「好的，那我们就一起去吧。」
　　当由纪江答应时，克莉丝也从楼梯上露出脸来。
　　「真是太巧了，我正好也想去洗澡。」
　　「克莉也要一起洗吗？」
　　一子侧眼看着克莉丝。
　　「不行吗？」
　　「现在有婴儿在，你可别因为兴奋就在浴池里游泳啊。」
　　「就你最没资格这么说我，小狗！」
　　看见她们两个人头抵着头就快要吵起来，由纪江赶紧打圆场说：
　　「别、别这样嘛，大家一起洗吧。」
　　一子与克莉丝两个人交错的视线瞬间爆出火花，但最后还是各自「哼」了一声而拉开距离。
　　由纪江这才松了一口气。
　　虽然她们两个人时常像这样起冲突，但这里面不带有任何负面的情绪在，反而是把对方当成自己的竞争对手一样，所以其他人并不像由纪江这样会阻止她们吵架。
　　她们来到脱衣处时，京正好也在脱衣服。
　　「看来有团体的客人到了。」
　　京没有特别惊讶的表情，只是继续脱着衣服。
　　「啊，京学姊，我想要带这个孩子一起进去洗澡……」
　　京发现由纪江的顾虑后，随即微笑着回答：
　　「没关系啊，一起进去洗吧。」
　　「谢谢学姊。」
　　得到允许之后，由纪江便向京表达谢意。
　　京像是要表达别在意般挥了挥手，然后便围着毛巾先进到浴室里面去了。
　　由纪江等人也脱了衣服，把浴巾围在婴儿身上后打开浴室的门。
　　「嘿，你们怎么那么慢呢。」
　　百代已经在浴室里一边洗着身体一边等待她们了。
　　「百代学姊，你什么时候来的？」
　　没想到百代舍在里面的克莉丝脸上露出略为吃惊的表情。
　　「我当然会来啦，小黛黛专心照顾婴儿而毫无防备的机会，可以说是可遇而不可求呢。」
　　百代舔着自己的嘴唇，由上而下欣赏着由纪江的身体。
　　「说得也是，百代学姊怎么可能会错过这种机会呢。」
　　京一副事不关己的样子开始洗起头发来了。
　　「啊哈哈……」
　　由纪江露出困扰的表情，尽可能远离百代之后才坐了下来。
　　「我帮你把身体洗干净哦。」
　　由纪江使用婴儿用肥皂温柔地清洗婴儿的身体。可能是她仔细的动作让人感觉相当舒服吧，在清洗的过程中婴儿完全没有哭闹。
　　把泡沫清洗掉之后，由纪江便抱着婴儿到浴池里泡澡。
　　「啊，来了来了。」
　　其他四个人已经在浴池里等待着她们，等由纪江进来后马上就围着她。
　　「呵呵，她看起来很舒服的样子。」
　　克莉丝边观察婴儿的表情边这么说道。
　　「嗯嗯，确实如此。」
　　百代一面开合手掌一面这么表示，但视线却笔直看着由纪江的胸部。
　　「随时随地都忠于自己的欲望——在某种意义上来说，百代学姊确实令人佩服。」
　　听见京这么说之后，眼睛发亮的百代便在不让水面产生波纹的情况下靠近她，并且从后面一把抓住她的胸部。
　　「哇呀！」
　　京立刻发出娇嗔的哀鸣，而百代则在她耳边呢喃：
　　「哎唷，别乱动啊。热水要是泼到婴儿的脸上，她马上就会哭罗。你只有乖乖任我摆布了。」
　　「没、没想到学姊会过来这里……」
　　由于百代一直用眼神侵犯着由纪江，所以京便认为自己相当安全，不过看来这是她太小看百代了。
　　「呵呵呵，你没办法抵抗了。」
　　「啊呜……百代学姊这个魔鬼……」
　　被百代随心所欲玩弄的京开始娇喘连连了。
　　「那、那我先出去了。」
　　由于不能让婴儿泡太久的热水，所以由纪江便率先离开浴室。
　　「我、我也有点头晕了。」
　　克莉丝原本也想跟着由纪江一起逃走，但百代却牢牢抓住她的肩膀。
　　「哎呀——你要去哪里啊，克莉。我们一起继续泡澡嘛。」
　　「百、百代学姊……啊呼……」
　　百代把克莉丝整个人抱过来，同时用手掌包住她柔软的果实。
　　「婴儿已经不在了，你可以抵抗唷！」
　　百代说完便发出尖锐的笑声。
　　知道就算抵抗也没有用的克莉丝，只能乖乖接受百代的性骚扰。
　　「啊——姊姊！刖把我丢在旁边嘛！」
　　认为她们只是在玩的一子主动要求加入她们的行列，而这也让百代笑得愈来愈开心了。
　　6
　　川神学园2—F班的教室里，大和正努力让自己不打出呵欠来。
　　「好困……」
　　他揉了揉渗出泪水的眼睛，往克莉丝和京看去之后，发现她们果然也一边用手遮住嘴巴一边打着呵欠。
　　「直江同学，没睡饱吗?」
　　吃着零食的熊饲满这么对大和问道。
　　「嗯，是啊。」
　　「你是在看深夜的节目吗？那个时间带的购物节目经常会介绍一些做菜的器具，那看起来都相当方便，让人很想统统把它们买下来啊。」
　　看见熊饲那巨大的身躯，应该就知道他的食量相当大。而且除了讲究食材之外，自己也深谙调理的方法。他比任何人都爱好美食，大家都说想吃美食的话，只要问他准没错。
　　「不是那样啦……」
　　大和语调含糊地把事情带过。因为如果说是被婴儿的哭声吵醒的话，又得解释各种事情，而那实在有点麻烦。
　　同样是住宿生的源忠胜，经过彻夜的工作之后回到寮里时通常已经是清晨了，而翔一则是完全不受哭声的影响一觉到天亮。
　　「要不要来颗咖啡糖提神一下？不然也有超凉的口香糖唷。」
　　「喔，谢了。」
　　大和接下满出于好意的咖啡糖并把它丢进嘴里。咖啡甜中带苦的滋味透过舌头让脑袋稍微清醒了一点，但睡魔还是一样不愿意放过他。
　　这时大和注意到走廊上传来一阵骚动的声音。
　　「发生什么事了吗？」
　　同样注意到有点不对劲的满一边转头一边咬了一口巧克力棒。
　　当大和看见打开教室门走进来的人后，吃惊之余，把嘴里的咖啡糖一口咬碎了。
　　「由、由纪江！？」
　　一年级的由纪江来到二年级学生的教室本来就是相当少见的情况，何况她怀里又抱了个婴儿，所以教室里所有的目光都集中在她身上。
　　带着小孩的事情已经先跟学校报备过，身为校长的川神铁心也已经允许了。而婴儿在学校的期间里，就由由纪江来负责照顾。
　　大和立剡飞奔到由纪江身边。
　　「怎、怎么了？」
　　但大和这么询问的声音完全被婴儿的哭泣声给盖过。
　　「不知道为什么……她忽然就哭了起来，而且完全没有停的迹象啊！」
　　由纪江露出不知所措的表情。
　　「本来一直很乖的啊。」
　　由纪江的身边站着大和田伊予，她是由纪江的同班同学兼好朋友，也跟着不知如何是好的由纪江来到这里。
　　「为什么会有婴儿？」
　　「咦？难道是因为有小孩而准备结婚了？」
　　听见背后传来各种不负责任的臆测，大和只能在心中暗暗叹了口气，并且决定待会儿一定得跟他们说明清楚才行。
　　「不是要换尿布或肚子饿吗？」
　　大和为了确认而这么问道，但由纪江摇了摇头否定这些可能性。
　　「好像都不是……」
　　其实大和心里也知道应该不是这些原因，因为由纪江不可能漏看这些小细节。
　　「会不会是在教室里太过引人注意，结果让她因为不安而哭了起来？」
　　大和认为伊予的推测似乎有点道理。如果是这样的话，就得好好缓和她不安的情绪，不过大和目前还是想不出任何办法。
　　「喂，小黛黛，发生什么事了？」
　　克莉丝等风间家族的成员也聚集了过来。
　　「一直哭个不停吗？」
　　一子很担心般注视着婴儿。
　　「是的，我已经尝试许多方法想让她停止哭泣了，但都没有效果……」
　　实在想不出办法了，所以才会来找大和帮忙。
　　「现在又没有人偶装～」
　　昨天还能藉人偶装来吸引婴儿的注意力，但在学校可没办法这么做了。
　　「好，让本大爷来想点办法！」
　　岳人拍了一下胸脯。在班上女同学的注目当中，要是能让婴儿破涕为笑的话，无疑能够提升她们对自己的好感度。岳人之所以会自告奋勇，其实是因为这种不单纯的动机。
　　「没问题吧？」
　　卓也以担心的眼神看着岳人。
　　「嗯嗯，交给我吧。」
　　岳人从由纪江那里接过哭闹不停的婴儿，用两手高高地把她举了起来。
　　「你看——好高好高哦。」
　　这也是相当常见的哄小孩方法之一。由于岳人身材十分高大，所以确实可以把婴儿举到相当高的地方。但这如果是在婴儿心情好的时候或许可以发挥效果，不过在不习惯的环境里，却只会让情况变得更糟糕而已。
　　「呜哇——！」
　　婴儿哭得更加大声了。
　　「喂喂！你看吓到她了啦！」
　　一子严厉地指责岳人。
　　「咦、咦？」
　　出现困惑表情的岳人开始不知所措了。
　　「快点把她放下来！」
　　连克莉丝也生气了，这时岳人只能急忙把婴儿交给在附近的大和。
　　「抱、抱歉。」
　　岳人很不好意思地向由纪江低头道歉，接着又瞄了一下教室里其他女生的反应。这时她们看着岳人的眼神已经变得冰冷无比。
　　「呜呜呜……」
　　岳人肤浅的好感度提升作战就这样彻底失败了。
　　「……哎唷？」
　　由纪江注意到大和抱在怀里的婴儿表情开始有些变化了。
　　「啊，不哭了。」
　　「咦？」
　　听京这么一说，大和才像是首次注意到这件事般往怀里的婴儿看去。
　　婴儿的小手握着大和的上衣，正准备把脸埋进他的胸膛。
　　「哦哦，这真是……」
　　克莉丝以非常感兴趣的眼神看着小婴儿。
　　原本相当害怕的婴儿，这时候像是找到安全地带一般，开始在大和的臂弯里蜷曲身体。
　　面对这种状况，大和冷静地分析——「难道是昨天一直抱着她，结果已经习惯了？」
　　但是周围的人似乎不是这样看待眼前的情况。
　　「果然没有爸爸还是不行。」
　　「这时候还是要爸爸来哄才行。」
　　「真是一对努力育儿的年轻夫妻。」
　　他们只是这样尽情调侃着大和与由纪江。
　　大和一边苦笑，一边做出今后有一段时间都得接受这种取笑的心理准备。
　　虽然引起这阵骚动的原因，目前还躺在自己怀里打着呵欠，但他就是没办法产生任何愤怒或憎恨的负面感情。
　　
　　
　　这时，隔壁S珊的井上准因为听见骚动声而来到教室入口观看究竟是怎么回事。当他的视线投射在大和怀里的婴儿身上时……
　　「唔呣……」
　　准立刻抚摸没有头发的光头，沉吟了一会儿之后才这么低声说道：
　　「在守备范围之内。」
　　他是个爱好所有小女生的萝莉控。
　　「你这样太糟糕了吧！」
　　忽然从准背后传来一道声音，在他吓了一跳的同时，手臂也感到一阵剧痛。
　　「呜咿！？」
　　准手臂的关节就这样随着低沉的声音被错开了。
　　准只能忍着剧痛，铁青着脸转向站在自己背后的人。能够无声无息地来到他背后，并且毫不犹豫就把他弄得脱臼的人，就只有一个。
　　「百代学姊，别忽然就把我分筋错骨好吗……」
　　错开准关节的人，当然是因为在意婴儿状况而来到这里的百代。面不改色就攻击学弟手臂的她只是冷冷地看着准，并且说：
　　「谁叫你要做出那种轻率的发言。趁还没成为真正的萝莉控之前，我劝你还是快点回归正道吧。」
　　听见百代的忠告之后，因疼痛而流下斗大汗水的准还是辩解道：
　　「百代学姊，谢谢你的忠告，但我对少女的爱绝对没有任何淫邪之意。广义来说可以算是父性，我只是想温柔地守护她们……没错，甚至也可以称为对人类的爱。」
　　「哦？那对人类如此大爱的你，究竟想要那些少女做些什么呢？」
　　脸上浮现冷笑的百代一这么问，准马上就回答：
　　「我想要她叫我哥哥，不然爸爸或是叔叔也可以。」
　　喀叽。
　　「啊呜啊！」
　　准的悲鸣立刻在走廊上回响着，而这当然是因为他另一条手臂的关节也被百代错开了。
　　7
　　婴儿来到岛津寮的第三天早上，她的父母亲终于来接她回去了。
　　「由纪江，真的很抱歉。」
　　抱着婴儿的母亲不停地向由纪江低头道歉。
　　「别这么客气，这只是一点小事而已。」
　　由纪江要对方不要这么多礼。
　　「也给大家添麻烦了。」
　　婴儿的母亲也对大和等人表达感谢之意。
　　由于马上就要和婴儿分开，所以风间家族的所有人都到齐了。虽然照顾婴儿确实相当累人，但一起度过几天之后总是会产生感情，现在大家都舍不得和婴儿分开。
　　「啊——啊——」
　　被母亲抱着的婴儿对由纪江伸出手来。
　　「哎呀，看来你很喜欢这个大姊姊啊。」
　　婴儿像是要肯定母亲所说的话般笑了起来。
　　「欢迎你再来玩。」
　　由纪江伸出手后，婴儿也随即产生反应，紧握住她的食指。
　　「呵呵，看来已经可以生小孩罗。」
　　「还、还太早了啦。」
　　「还太早的意思，就是现在有交往的人吗？」
　　亲戚很敏锐地察觉到这件事。
　　「是、是的。」
　　由于这不是什么不可告人的事，所以由纪江虽然不好意思，但还是承认了。
　　「哎呀，呵呵呵，看来不久以后就能看到由纪江的婴儿罗。」
　　「啊呜……」
　　由纪江羞红了脸，视线开始在空中游移不定。
　　「没错没错，小黛黛是安产型的女孩，所以哪时候怀孕都不用担心。」
　　趁由纪江感到害羞的时候，百代趁机摸了这个学妹的屁股一把。
　　「哇呀！」
　　由纪江因为惊吓而跳了起来。
　　「听到安产型之后我开始兴奋起来了！」
　　面对这么大声嚷嚷的岳人，百代说了一句「你这家伙实在很烦人」后，直接用拳头往他的脸轰下去。
　　「※啊呸唏！」（编注：「北斗神拳」中小喽罗被打死时的惨叫声。）
　　婴儿一边看着呈抛物线飞出去的岳人，一边发出很开心的笑声。
　　这天晚上，在大和的房间里，由纪江正睡在自己心爱的人身边。
　　两个人这时候已经是一丝不挂，由于都在照顾婴儿，所从这几天两人都没办法亲热，今天像是要弥补这几天的空白般激烈地互相取悦着对方。
　　在一阵缠绵过后，由纪江很幸福地把脸贴在大和胸前，而大和则是轻轻抱住这名学妹汗水淋漓的身体。
　　「大和学长……这几天辛苦你了。」
　　「你是说婴儿的事情？嗯……确实是有点累，不过其实也满有趣的，我从里面学到很多知识唷。」
　　大和说完便抚摸着由纪江的黑色长发。
　　「大和学长真是温柔。」
　　「婴儿的母亲也已经拚命向我道谢了，所以由纪江你不用在意这些小事。」
　　大和一边这么说，一边将手往由纪江的臀部伸去。
　　「啊……」
　　像桃子般的臀部一被触摸，由纪江便敏感地产生反应。
　　「唔嗯——确实是安产型。」
　　明明刚刚才充分享受过她的美臀，但大和还是爱不释手地抚摸着。
　　「大、大和学长……」
　　从由纪江嘴里发出娇艳的声音。
　　在如此甜蜜的气氛当中，大和怱然说出非常惊人的一句话来。
　　「既然得到就算怀孕也不用担心的保证了，那我们现在就来增产报国吧。」
　　「咦、咦咦咦咦咦咦！？」
　　这样的发言让由纪江着实吓了一大跳。
　　「但、但我们还是学生，学长也还没见过我父母，当、当然我也想要大和学长的小孩唷，不过，一时之间还想不出小孩的姓名——」
　　「开玩笑的啦。」
　　大和让因为慌乱而开始胡言乱语的由纪江冷静下来。
　　「啊呜呜……」
　　由纪江深吸了一口气，然后好不容易恢复了平静。
　　「别、别这样吓唬人嘛！」
　　「但是，如果是由纪江的话，就算有了小孩，我也很愿意负起责任唷。」
　　「真、真是的，又在开玩笑了。」
　　「啊，这不是开玩笑唷。」
　　「什么！？」
　　因为由纪江每次都一定会脸红的反应实在太可爱了，忍受不住的大和就这样和她一直缠绵到早上为止。
　　
　　
　　〈「我爱你啊，Baby!」完〉
　　
　　