　　
　　
　　1
　　感觉到有一只冰凉的手放在自己的额头上之后，直江大和便慢慢睁开了眼睛。早晨的阳光已经从窗口射了进来。
　　大和对从上方看着自己的人打了声招呼。
　　「京，早安。」
　　椎名京跟平常一样，潜进大和房间看着他的睡姿。
　　「早啊，大和。」
　　今天早上的身体接触算是收敛了许多，平常的她总是会对大和发动求爱攻势。京已经无可救药地喜欢上大和了，但大和现在还不打算回应她的心情。
　　「烧好像退了。」
　　用手掌确认大和额头温度的京，脸上终于露出安心的微笑。
　　「好像是这样。」
　　大和撑起上半身，确认自己身体的状况。无力感与关节的疼痛都已经消失，盘据在脑袋深处那令人感到相当难受的沉重感也烟消云散，整个人觉得轻松多了。
　　大和因为两天前不小心感冒了，所以向学校请了假，在宿舍里休息。
　　京虽然也表示要请假照顾大和，但大和还是拒绝了她的好意，要她一定得去学校上课。
　　跟大和同样住在岛津寮里的其他住宿生也都非常关心卧病的大和，每个人都尽心地照顾他。托大家的福，大和很快就恢复了活力。
　　「已经可以去学校了吗？」
　　京一这么问道，大和便点了点头。
　　「嗯嗯，我没事了。抱歉，让你担心了。」
　　「不用客气。就算大和把感冒病菌传染给我也没关系，不过如果是另一种热腾腾的东西就更欢迎了。为了庆祝大和的痊愈，现在就可以淋在我身上唷。」
　　「不要一大早就开黄腔好吗？」
　　大和脸上出现无奈的表情。
　　「那晚上就可以吗？」
　　京露出娇艳的表情，整个人靠到大和身上。
　　「不是白天或晚上的问题吧……」
　　大和冷冷地说着，然后从棉被里站起身来。
　　「好冷淡，不过我就是喜欢这样的大和。」
　　京完全不会感到气馁。其实两个人之间不知道已经进行过多少次这样的对话了。
　　「还是当朋友就好。我要换衣服了，你快点出去吧。」
　　「我帮你吧？」
　　「不用了。」
　　「真无趣，喵——」
　　「不要忽然变成猫娘！」
　　在大和坚定的拒绝下，京也只能离开房间。不过她在走出房门前还是稍微回过头来说：
　　「嗯，真的已经完全恢复了。」
　　接着便留下温柔的微笑离开了。
　　
　　
　　大和吃完早餐，便和其他住宿生以及住在附近的岛津岳人会合，然后一起朝着川神学园前进。
　　「呼啊……」
　　队长风间翔一用力打了个呵欠，接着揉了揉似乎还很想睡的眼睛。
　　「队长，还很想睡吗？」
　　岳人一这么问，翔一便无力地点了点头。
　　「我今天一大早就跑到鱼市场去了……」
　　「为什么要跑到那种地方？」
　　被挑起好奇心的大和这么问道。
　　「没有啦，我在美食节目里看见很美味的鲜鱼料理，然后就很想尝尝看。但是那种鱼一定要到鱼市场才买得到啊，因为好的鱼货马上就会被寿司店或是和式料理店买走了，而我又没有钱到那种高级餐厅用餐。所以我才想把鱼买来之后，请源大哥或是小黛黛帮我做那道菜，不过……」
　　源大哥指的是与大和、翔一等人一起住在岛津寮的住宿生。源忠胜，他的外表看起来虽然粗犷，但其实很会做菜。平常老是一副冷冷的态度，不过却经常熙顾缺乏生活能力的翔一与大和等人。在大和生病期间，他嘴里虽然念着「要是被传染会很困扰」，但还是帮忙煮了粥与准备冰袋。由于他表示不喜欢和人混在一起，所以通常不和大和他们一起上学。
　　「最后没买到吗？」
　　小黛黛——也就是由纪江有些不好意思地插话进来说道。她是低大和等人一届的学妹，最近才加入风间家族。由于她也很会做菜，所以鲜鱼料理根本难不倒她。
　　「嗯嗯，因为有高价抢购高级鱼货的业者，所以我想买的鱼都被他们抢光了。」
　　翔一在这之后仍然拚命说明着那道鲜鱼料理究竟有多美味，结果就连大和也开始想要尝尝看了。
　　大和等人在河边的土堤上和师冈卓也会合。
　　「嘿，大家早啊。」
　　「早啊，小师。」
　　「啊，大和，你感冒好了吗？」
　　「嗯嗯，完全好了。」
　　「那真是太好了。唉—大和不在的这段期间，我们可糟糕了。」
　　卓也的话让大和露出讶异的表情。
　　「什么糟糕了？」
　　「咦？你没听说吗？」
　　这次换成卓也露出不可思议的表情。
　　「发生什么事了吗？」
　　正当大和想这么问的时候，忽然听见一道脚步声往他们这里靠近。
　　「大家早啊——！」
　　穿着体育服装、后面还拖着轮胎的川神一子快速跑了过来，在大和等人面前扬起一道土尘后才紧急煞车。
　　「小狗，早啊。」
　　京举起一只手来打招呼。
　　「百代学姊没跟你一起吗？」
　　住在岛津寮的留学生克莉丝缇安·弗里德里希一边看着周围一边这么问道。
　　「姊姊她应该比我早出发才对啊……」
　　一子开始找寻姊姊川神百代的身影。
　　「啊，有了！」
　　一子用手指着远方的多马大桥。
　　「嗯——？在哪在哪？」
　　岳人眯起眼睛看着多马大桥。虽然可以看见有人在上面行走，但因为太远了，无法分辨哪个人才是百代。
　　「真的耶，那个就是百代学姊。」
　　京跟在一子后面确认了多马大桥上面的情况。弓箭手京的视力之佳，当然毋庸费言。
　　「亏你们两个人竟然能看得见耶。」
　　克莉丝很佩服两人的视力。
　　「视力可是弓兵的生俞线哪。」
　　「我怎么可能看不见姊姊呢！」
　　京面无表情地说道，而一子则是骄傲地挺起了胸脯。
　　「那百代学姊在那边做什么？」
　　「和女孩子卿卿我我。」
　　京这么回答岳人的问题。
　　「百代学姊还是老样子，怎么也不分一个给我呢……」
　　完全没有女孩子缘的岳人很羡慕地这么说。人长得漂亮、实力又坚强的百代，可以说相当受女孩子欢迎。
　　「捡人家剩下的也没关系——就是这种想法让你不受女孩子青睐啦。」
　　京毫不留情的指责让岳人沮丧地垂下肩膀。
　　「因为我最近搭讪都没成功嘛……」
　　「『最近』这个词应该算是语病吧！」
　　由纪江的手机吊饰·松风又补上一记攻击。
　　「就是啊，连一次搭讪都没成功过的男人，有什么资格说这种话。」
　　听见京这么附和之后，岳人的心情也愈来愈难过。
　　可能是觉得岳人有点可怜吧，只见克莉丝对他说道：
　　「唉呀，这有什么关系。先别管受不受女孩子欢迎，我看你还是先努力加强自己的长处，然后再用它来吸引女生不就得了？」
　　克莉丝的话让岳人稍微考虑了一下。
　　「原来如此。说到我的长处嘛……就只有这身肌肉而已！」
　　岳人说完随即脱下上衣，展示自己经过锻链的上半身。
　　「只要展现这种肉体美，女孩子就会对本大爷发出尖叫声了吗！？」
　　「应该是别种意思的尖叫吧。」
　　卓也冷静地这么吐槽。
　　「喂，别一太早就露出这种碍眼的东西好吗？」
　　百代的声音忽然出现，让在场所有人都吓了一大跳。
　　不知什么时候，原本应该在多马大桥上的百代已经混在众人之中了。
　　「姊姊婀你不是在桥上吗！？」
　　一子交互看着大桥和百代。
　　「因为我感受到你们的气，所以就高速移动过来了。」
　　像百代这种等级的武术家，这点距离一瞬间就能到达。
　　「姊姊依然是超乎常识的生物……」
　　大和有些无奈地这么说道。
　　「应该说还很孩子气才对吧？」
　　百代把手臂绕过大和的肩膀。被她丰满的胸部这么一靠，大和的心跳微微加速了。对百代来说大和只是弟弟，所以这种肉体接触根本是稀松平常的事。
　　「丢下那些女孩子没关系吗？」
　　大和为了隐藏自己的动摇，故意提出尖锐的问题。
　　「没关系吧，你们看那边。」
　　百代用视线示意众人往桥上看去。爱慕百代的女孩子们正一边发出尖叫声，一边朝这里挥着手。似乎是因为看见百代瞬间移动的神技而感到兴奋极了。
　　「那也看看本大爷吧！」
　　上半身赤裸的岳人对桥上的女孩子们摆出展现肌肉的姿势。
　　「别弄脏了女孩们的眼睛！」
　　百代随即把岳人踢飞了出去。
　　「呜哇——！」
　　岳人整个人以水平方向移动，最后掉进了多马川的正中央。
　　「姊姊你下手太重了啦。」
　　大和看着为了不被冲走而拚命向前游的岳人，稍微有些同情地这么说道。
　　「他这种行为，就像把色情图片拿给依然相信小孩不是从甘蓝菜田冒出来，就是鹳鸟送来的女孩子看一样。」
　　百代似乎不觉得自己有什么不对。
　　「有那么夸张吗……」
　　当大和露出苦笑时，京也挽上了他的手臂并把身体靠在他身上。
　　「你在做什么……」
　　被两名美少女夹在中间的大和，极力装出平静的表情这么对京说道。
　　「看到岳人的裸体，稍微有点头晕了。因为我正是相信小孩不是从甘蓝菜田冒出来，就是鹳鸟送来的女孩子啊。」
　　「少骗人了。」
　　京在性方面的知识甚至还超越大和。
　　「那小孩是从哪里来的？告诉我嘛，大和。不然实际表演也可以。」
　　「忽然好想吃甘蓝菜卷哦……」
　　大和故意把话题岔开。
　　结果就在这样一阵混乱之下，大和忘记询问刚才卓也还没有说完的事情。
　　2
　　当大和打开2—F班教室大门时，迎接他的竟然是班上同学充满歉意的视线。
　　「……怎么了？」
　　大和看着一起来上学的同伴，露出询问究竟是怎么回事的表情。
　　「啊，完全忘记了！」
　　卓也碰一声敲了一下手掌。
　　「有什么事吗？」
　　大和一这么问，卓也便以很尴尬的表情说：
　　「其实……我们昨天和2—S班比赛，结果粉掉了。」
　　「在我请假的时候吗……」
　　感冒躺在家里休息的大和当然不知道有这回事。
　　「话说回来，我也忘了告诉你。」
　　京这么说道，但大和认为她应该是在说谎。由于自己一直躺在床上休息，京一定是不想让自己担心才故意不说的。
　　「是、是啊，我也忘了。」
　　克莉丝说完便将视线往大和身后移去，其实光从这种态度就知道她在说谎了。不服输的她，一定是因为过于懊悔而不想提起这件事情吧。
　　「现在提起才想到有这么回事。」
　　翔一则惊讶地这么说道。至于他的话，应该是真的忘记了吧。
　　「那比赛的项目是什么？」
　　「一种叫藤球的运动。」
　　岳人这么回答大和的问题。
　　藤球在泰国和马来西亚等地是相当受欢迎的运动。规则虽然与排球类似，但最大的差异是藤球不能用手。虽然目前在日本还不是很流行，不过已经慢慢有人在从事这种运动比赛了。
　　「一定有很多人是第一次参加这种比赛吧。」
　　对于藤球也只拥有基本知谶的大和，几乎反射性地就开始在脑海里模拟起获胜的策略。虽然2—S班有不少运动健将，但只要用对方法的话应该就能和他们一较长短。
　　「总之呢，我们会输的原因，就是没有像大和这种能为我们拟定作战计划的参谋。」
　　京以一副事不关已的态度这么说道。
　　「椎名，别说得好像都不关你的事一样。」
　　同班同学福本育郎以相当困扰的表情插话道。
　　「怎么了？四八。」
　　大和一提出问题，育郎立刻很尴尬地把视线移开。
　　「没有啦，其实……昨天输掉比赛时原本还没决定要接受什么惩罚，不过刚才那些家伙已经过来传达了……」
　　班级间进行对抗赛时，都常会有赌注。昨天S班与F班之间的比赛，最后决定输掉的那边必须无条件接受获胜者的一个要求。
　　「……难道说，那个惩罚和我有关吗？」
　　大和因为有了强烈的不祥预感而忍不住开口问道。
　　「嗯——其实呢……」
　　当育郎出现有口难言的表情时，教室的门忽然被人用力打开了。
　　「接下来就由本小姐来说明吧。」
　　站在那里的，是2—S班的学生不死川心。不像一般学生穿着制服而是和服的她，因为出身名门而非常傲慢自大，在学校里原本就是相当引人注目的女学生。
　　「不死川……」
　　看见她出现之后，大和的不祥预感也愈来愈浓烈了。虽然平常是个很好应付的对手，不过现在看起来却非常强势。目前居于优势的她，似乎会提出让人非常难以接受的要求。
　　心从怀里拿出扇子，然后把它对准了大和并且说：
　　「直江大和！你从今天起就要到S班来当我的随从！」
　　「什……！？」
　　「你说什么！？」
　　原本京只是一直在旁边默默对着心散发出敌意，一听到她这么说，立刻就出现比大和本人还要激动的反应。她的眼睛上扬，似乎要用视线杀死对方般狠狠瞪着这个名门大小姐。
　　但是心这时依然表现出充满自信的态度，打开扇子遮住嘴角笑着说：
　　「呵呵呵，这是按照比赛前说好的条件所做出的要求，你们没办法拒绝。」
　　既然是学园也正式承认的比赛，那么只要不是太过分的惩罚，学生就有义务要去履行。如果只是转换班级的话，学园一定马上就同意了。
　　「但也不能就这样要大和转到S班去啊……！」
　　京只能恨恨地咬着牙根。由于对方有正当的理由，所以她也没办法展现强势的态度。
　　「别、别这样嘛，只是转班而已，又不是转学了。」
　　卓也想办法要安抚京的情绪，但这时候心又再次火上加油。
　　「等等，直江他不只是转班而已唷，他还要当我的随从才行。」
　　「啥！？」
　　这下连其他人也吓了一大跳。
　　「这是什么意思！？」
　　克莉丝往前踏出一步逼问着心，而一子则必须用尽全力才能拦下似乎马上就要扑上去的京。
　　「这是我们班上讨论后所做出来的决定。」
　　心的后面忽然出现一颗光头。
　　「井上……这究竟是怎么回事？」
　　井上准虽然和心一样属于2—S班，不过他算是稳健派的一员，不像S班其他学生一样喜欢与F班对抗或是瞧不起F班。他虽然是个十项全能的人，不过有个很大的缺点。
　　「井上啊，直江要变成随从究竟是怎么回事呢！」
　　2—F班班长甘粕真与，挺着娇小的身体愤怒地质问着准。
　　「班、班长！？其、其实这里面是有原因的……」
　　平常总是表现出洒脱态度的准，在F班班长面前却忽然忸忸怩怩了起来。
　　真与跟同年纪的学生比起来个子算是比较瘦小，脸型跟体格也还像个小孩子一样。但这却反而给准相当强烈的刺激。是的，他就是一个萝莉控。
　　「别用有色的眼光看着真与，赶快说清楚！」
　　小笠原千花把自己的好友真与挡到身后。
　　准干咳了一声后，才继续说道：
　　「嗯，啊啊，抱歉。那我继续说下去，不死川在昨天那场比赛里很活跃对吧？」
　　「因为出身名门的我，从小就精通蹴鞠了。」
　　藤球基本上像是用脚来进行的排球一样，所以对于会踢球的人当然比较有利。而且心的体能本来就相当优秀，因此她的实力自然比众多初次挑战的参赛者高出许多。
　　「所以我们便把决定惩罚内容的权利交给不死川了。」
　　当然这当中也有不少反对意见，但是心都利用不死川家的权威让他们安静下来。
　　「直江老是耍小聪明让本小姐受辱，因此本小姐觉得要让他知道，庶民应该安分守己地过生活就好。」
　　心说完便发出尖锐的笑声。平常老是被大和耍着玩的她，似乎想趁这个机会一次报复回来。
　　「等一下！大和根本没参加昨天的比赛！但现在却要他负责任，这实在太过分了吧！」
　　不想让2—S称心如意的岳人拚命反驳着。
　　「就算昨天请假，直江也是F班的一分子，所以我惩罚他哪有什么不对！」
　　「那就让大和参加比赛，和我们班再比一次……!」
　　「我拒绝。这样昨天的比赛不就没有意义了吗？而且，昨天才刚比完今天就要再比一次，你不觉得这样很无趣吗？」
　　心不停拍打着扇子。
　　「哎呀，先别管有没有趣的问题，连续比赛对我们两班应该都是不小的负担吧。而且昨天确实是我们班获胜了。再过一阵子一定会有机会再比一次的，你们就先忍耐一下吧。」
　　准这合乎常理的说词，让岳人再也没办法多说些什么。
　　「……没办法，看来也只能这样了。」
　　大和深深叹了一口气。
　　「大和！？」
　　「你难道真的要到S班去吗！？」
　　同伴们各自开口挽留大和，但大和却用放弃挣扎的表情回头看着他们说：
　　「要是不重视这场比赛的结果，接下来和2—S班起冲突时，我们一开始就得因为食言而处于下风啊。」
　　「唔……你已经考虑到下一场比赛的时候了吗……」
　　重视骑士道光明正大精神的克莉丝这时候也赞同大和的看法，于是决定接受眼前的这个结果。
　　「呜呜……」
　　但京却还是一副无法接受的模样，只是盯着心与准不断发出低吼。
　　「别担心啦，京。」
　　大和为了让露出恐怖表情的青梅竹马安心而露出了微笑。
　　「嗯——……我知道了，我会忍耐的。」
　　京在百般不愿意之下也只能同意大和离开。
　　「呵呵呵，总算愿意放弃了吗？那就跟我来吧。直江。记得要表现得像个不死川家的随从啊。」
　　心就这样很高兴地回到2—S班教室去了。
　　「那么，就请你这个暂时的同班同学多多指教罗。」
　　准随后也跟着心离开F班教室。
　　「……看来得先跟大家分开一阵子了。再见了，各位。」
　　大和向同学们挥了挥手。
　　「大和……我们一定会把你赢回来的！」
　　眼里燃烧强烈斗志的翔一发誓一定要夺回好友。
　　「嗯嗯，我也会想点办法。」
　　大和用力点了点头，然后便走出2—F班教室。
　　「大和～……」
　　大和离开之后，京就像被丢掉的小狗一样出现恐慌的表情。
　　「别担心啦，京。上完课之后就能在宿舍里见到大和了。」
　　克莉丝这么安慰着京。
　　「是啊是啊，你就稍微忍耐一下！」
　　一子像要扫除低迷的空气一般，用更加开朗的声音这么说道。
　　「嗯……」
　　京很感谢两位伙伴的友情，脸上也稍微有了一点笑容。
　　这时候育郎又因为主仆关系这个关键字而涌起了欲望，最后在厕所里变成了贤者。
　　3
　　暂时转入2—S班的大和，虽然曾经是2—F班的学生，但马上就被班上的其他同学接受了。
　　「大和，你终于愿意接受我的心意了吗？」
　　川神学园帅哥四天王之一的葵冬马，高兴地举起手来欢迎大和。
　　「你这种玩笑真的让人笑不出来。」
　　大和脸上随即露出相当厌恶的表情。
　　「这种无情的个性反而更让人着迷，让我真的好想攻陷并且染指你啊。」
　　「饶了我吧。」
　　无奈的大和叹了口气。
　　「要吃棉花糖吗？」
　　榊原小雪对一脸疲惫的大和这么说道。小雪总是和冬马以及准一起行动，实在很难想像散发出天真气息的她，有时会表演诡异的连环画剧。
　　「不用了，谢谢你。」
　　大和向她道谢，并很有礼貌地拒绝了她的好意。
　　「呼哈哈哈！来得好啊，直江大和！」
　　发出豪爽笑声迎接大和的，是世界知名大财阀的儿子，九鬼英雄。
　　「虽然你出身于经常和我们处于敌对状态的F班，但我是不会拘泥于过去的。何况俗话说昨天的敌人就是今天的朋友，在本班有任何的困扰，都欢迎你来找我商量。」
　　虽然是高高在上的语调，不过也算是在关心刚刚转班过来的大和了吧。
　　「不愧是英雄少爷！您宽大的胸襟真是无人能及！」
　　英雄的手下兼护卫，经常跟在他身边的女仆忍足安昙这么称赞着英雄并且洒着纸花。
　　「直江大和，看来你是准备乖乖接受成为俘虏的事实了。」
　　穿着军装戴着眼罩的女性一边观察大和一边这么说道。她的名字是玛尔基德·耶贝鲁巴哈，隶属于克莉丝父亲所指挥的部队，现在以川神学园学生的身分进行任务当中。
　　「我应该不算什么俘虏吧。」
　　大和不认为自己已经失去自由。
　　「败战之后被带到敌营，那就算是俘虏了。看来你还没有这种自觉啊。」
　　确实是军人才会有的想法。
　　「如果要说我是俘虏的话，那你们也得好好对待我才可以吧。因为不是有所谓的军规吗？」
　　大和试着做最后的挣扎。
　　「S班与F班之间如果有签订俘虏条约，那我们就会游守。」
　　当然根本没有那种东西。
　　「……今后可能会需要哦。」
　　由于是出乎意料的状况，所以根本没有交换过这样的条约。如果有确实订下条约的话，女和应该就能设法不让状况变得更糟糕吧。
　　「以作战参谋来说，你还不够优秀，还有很多需要加强的地方。」
　　即使大和在心里对着露出笑容的玛尔基德大大咂了一下舌头，但她说的话确实有道理，所以大和也没有继续反驳了。
　　「玛尔基德，不要欺负他了，这个人怎么说也是本小姐的随从。」
　　心很愉快地笑着并且招手要大和过去。
　　「做什么啦？」
　　大和才刚询问心有什么事情，她的眼神立刻变得相当严厉。
　　「首先，要改变你对本小姐说话的口气。你现在也算是不死川家的随从了，至少要遵守我们家的规则。」
　　「……遵命。」
　　大和判断就算反抗也不会有什么好处，于是便乖乖按照心的指示去做。当然他已经在心里下定决心要复仇了。
　　「呵呵呵，调教失败者真是令人愉快啊。」
　　心非常开心地笑着。
　　「又不是我输了比赛。」
　　大和在嘴里这么嘟囔着。
　　「你说什么？」
　　「没有，没说什么。」
　　大和笑着把话题岔开了去。
　　
　　
　　从今天起就得在2—S班上课的大和，就这样一边仔细观察这里与自己班级的差异一边度过了上课时间。
　　首先，这里上课中的气氛与F班完全不同。每个人都很认真学习上课内容，里面甚至有人散发出一种悲壮感。这是因为在定期测验当中，成绩掉出全校排名前五十名的学生就得离开S班的缘故，所以他们经常得展现自己学习的成果。每个人都为了不被踢出这个班级而拚尽全力。
　　不过从来没有掉出全校排名前几名的冬马以及英雄，就算在上课时也显得相当轻松。
　　体验到这种上课气氛的大和，终于了解这个班级这么轻易就接受了他的理由。
　　冬马等旧识就不用说了，其他学生因为照顾自己的功课都来不及了，根本对大和没有什么兴趣。
　　此外，大和现在是心的随从这一点也有很大的关系。其他人因为不想和拥有莫大权力的不死川家起争执，所以都尽量避免和自视甚高的心有所接触。她虽然会和同学说话，不过在班上根本没有比较要好的同学。
　　「也难怪啦，光看她那种态度……」
　　经常炫耀自己的家世，以一副高高在上的态度对人说话，根本是很露骨地想表达系出名门的自己与一般平民之间的差异。所以交不到任伺朋友也是理所当然的事。
　　因此到了午休时间时，也没有任何人想和心一起吃午饭。
　　大和原本想回到自己班上和伙伴一起用餐，但却被心给叫住了。
　　「直江，你要去哪里？」
　　「我想去买午餐。」
　　「这样吗？那快去快回，不要让本小姐等太久啊。」
　　「……难道要我跟你一起吃？」
　　「那还用说吗？你是本小姐的随从啊。」
　　心挺起胸膛并用鼻子冷哼了一声。
　　原本想和伙伴们悠闲度过午休时间的大和，这时内心虽然恨得牙痒痒的，但还是把这样的心情压抑了下来。
　　「……我了解了，小姐。」
　　不直接称呼「心小姐」是大和所能做的唯一抵抗。
　　
　　
　　大和在福利社买了面包与牛奶后便急忙回到教室，因为实在不想又被心抱怨回来得太晚了。
　　「太慢了吧，笨蛋！」
　　气喘吁吁的大和，心里一阵破口大骂。
　　「真的非常抱歉。」
　　嘴里虽然很恭敬地道歉了，但大和的态度却一点尊敬的模样都没有。
　　「算了，马上来用餐吧。」
　　心把包便当的布包放在桌上，结果里面是个印有风雅图案的高级多层便当盒。
　　打开盒盖后，马上出现一看就知道是由顶级素材所制成的各种料理，跟大和手里的炒面面包与铝箔包牛奶相比，可以说有天壤之别。
　　看见大和与自己之间的差距后，心很高兴地笑了起来。
　　「庶民的午餐真是令人发噱啊。」
　　亲眼确认两人之间等级的差异让心的自尊心得到了满足。
　　这时认为不能继续这样被看扁的大和终于开始反击了。
　　「但真的很好吃唷。」
　　大和一这么说，心便像听到什么傻话般笑了出来。
　　「对庶民的舌头来说或许是这样吧。」
　　「不不不，这真的很好吃。是从校长川神铁心严格挑选出来的业者那里所买来的炒面面包呢。」
　　其实大和根本不知道真实的情况，但最后选择权确实应该是在校长身上才对，所以他也不算是在说谎。
　　对于平常就很喜欢炫耀自己出身名门的心来说，当然无法忽视「校长」这个有身分的名词。川神铁心被人称为是现代武神，除了日本之外，各国政府也相当注意他的动向，因此心也开始对大和的炒面面包有点心动了。
　　「哼、哼，是这样吗？不过这怎么说也是大量生产的食物，不可能比由不死川家厨师们所做出来的料理还要美味。」
　　大和一看就知道心是在逞强，于是他便在心里暗暗窃笑着。
　　「嗯嗯，这是当然的了。不过呢，习惯使用高级食材的厨师们一定没办法呈现这种味道的唷。」
　　「喝……？」
　　大和的话让心露出讶异的表情。
　　「你想想看嘛，企业为了要迎合购买层的需求，不但要尽可能以便宜的原料做出比其他竞争厂商还要美味的食物，而且还要尽可能卖得比其他竞争对手便宜才能得到这样的成果啊。和一流师傅用高级食材所做出来的料理相比，这可以说别有一番风味呢。」
　　「真、真的是这样吗……」
　　心可能真的被大和的说词给打动了吧，只见她的视线一直放在炒面面包上。
　　「你想吃吗？」
　　大和一这么问，心便像吓了一跳般把视线移开。
　　「怎、怎么可能！那种下贱的食物不可能会合本小姐的胃口！」
　　「啊啊，是这样吗？」
　　大和接着就打开炒面面包的塑胶袋，准备一口晈下去。
　　「等、等等……」
　　被心阻止之后，大和只能歪着头问说：
　　「小姐，又有什么事吗？」
　　「那、那个……庶民的口味也是贵族应该要了解的事情之一？所以你就把面包献给本小相吧。」
　　「但是这样我就没有午餐可以吃了。」
　　「我把便当分一些给你，这样你总无话可说了吧。」
　　顺利让事情朝自己预定发展的大和，这时嘴角虽然露出微笑，但还是以恭敬的态度把炒面面包交了出去。
　　「谨遵小姐吩咐。」
　　「嗯，难为你了。」
　　就这样，大和得到了以最高级食材所制成的便当。
　　而吃着炒面面包的心，却对那种大众化的口味感到相当困惑。
　　4
　　听见下课钟声响起时，大和终于重重叹了口气。
　　「终于结束了吗……」
　　一整天被心呼来唤去的大和已经身心俱疲。他身为百代的弟弟，其实也很习惯照顾别人了，但从来没有被当成随从的经验。而服务对象是同年级学生兼敌对班级的心，这一点也让还不习惯的他耗费了许多精神。
　　「还是快点回去，让椰顿与花梨好好抚慰我吧……」
　　大和一想到饲养的寄居蟹那可爱的模样，嘴角便浮现些许笑容。
　　「喂，直江，你干嘛在那里傻笑？」
　　心的声音把大和拉回现实，也让他脸上瞬间浮现厌恶的表情。但他马上又恢复成原本的模样，转过头去对心说：
　　「请问小姐还有什么事吗？」
　　大和一这么问道，心便以受不了的表情回答：
　　「你在说什么蠢话，我要回去了，快点准备一下。」
　　「我也正准备要回去……」
　　「是吗？那走吧。跟我来。」
　　面对展现一副理所当然态度的心，大和的脸颊开始抽搐了起来。
　　「请、请稍等一下，难道要我送您回家？」
　　「你到底在说什么啊，直江。」
　　心像是看见傻瓜般叹了口气。
　　「随从当然要随着主人回家啦。你不会以为放学之后就可以解脱了吧？」
　　「要做到这么彻底吗……」
　　怎么说也只是班级对抗赛落败之后的惩罚，所以大和没有把事情看得那么严重，不过对方似乎要求他要忠实地履行随从的职务。
　　「放心吧，我已经帮直江准备好房间了。」
　　「咦？」
　　大和瞬间无法理解她说这句话究竟是什么意思。
　　「为什么这么惊讶？随从住在主人家里好就近服侍主人，不是天经地义的事情吗？」
　　「要我住在那里……等一下啊。」
　　没想到对方竟会做出这种要求的大和，还是恐不住露出反抗的意思。
　　「怎么了？直江不是也同意当随从服侍我了吗？还是说F班的人都是这样不守诺言的？」
　　「呜咕……」
　　对方这么一说，大和的气势马上减弱了不少。他实在不想因为自己违反约定而让2—F班的评价下降。
　　「我知道了……」
　　大和百般不愿意地接受了这个事实。
　　「这样才对嘛。呵呵呵……」
　　心让大和屈服之后，便很满足地笑了起来。
　　不过心情愉悦的心却没注意到，即使是在这个时候，大和心里也一直在盘算着回到F班去的办法。
　　
　　
　　抵达不死川家之后，大和几乎已经没办法呼吸，而且还流了满身大汗。
　　「为什么要用牛车呢……」
　　大和一个人拖着心搭乘的牛车，一路从川神学园走回到不死川家来。
　　「这种交通工具很适合高贵的本小姐对吧？」
　　牛车里传来心的声音。心其实早就知道一个人很难拉得动这台牛车，但还是故意让大和这么做。她似乎是想藉此来消除平常累积下来的怨恨。
　　「的确很适合。」
　　累得半死的大和随口这么附和，接着打开牛车的门。
　　在加上去的柔软坐垫上，傲慢地挺起胸膛的心正对大和伸出自己的手。
　　「……？」
　　大和一脸不可思议地看着这只手，心随即很不高兴地斥责道：
　　「本小姐要下车了，还不快扶我一把，这个驽钝的家伙。」
　　「……真是抱歉。」
　　大和强行压下怒意，拉住心的手后协助她走下牛车。
　　「呵呵，这样就对了。」
　　心情变好的心，开始毫无顾忌地观察大和。
　　「有什么事吗？」
　　「直江，想不到你还满有体力的嘛，原本以为你在半路就会筋疲力尽了呢。」
　　心很意外号称头脑派的大和竟然能撑到最后，这也让她对大和有了新的评价。
　　「因为不想让小姐您看见我丢脸的模样……」
　　大和隙了不愿意暴露自己的弱点之外，也不想在心的面前示弱。
　　「想不到你还满可爱的嘛。继续这样努力下去就对了。」
　　「是。」
　　点着头的大和其实内心正对心吐出舌头，这时他还侧眼看了一下不死川家的宅邸。
　　「看这样子，还是不要随便乱来比较好……」
　　不死川家的外观确实给人无法轻举妄动的压迫感，要是得罪了里头的不死川一族，不知道会受到什么样的制裁呢。大和在脑海里想着，待在这座宅邸里时，还是乖乖履行自己随从的义务才是明智之举。
　　5
　　手机设定的闹钟开始响起，大和也从睡眠的深渊里爬出。
　　但一起床马上就闻到强烈的臭味，让大和的脸不禁绷了起来。
　　不死川家帮大和准备的房间，其实是在宅邸内部的马房。这种待遇让大和忍不住做出强烈的抗议，但对方却表示不能让无法信任的人睡在宅邸里面，接着便半强迫性地把他推了进去。
　　大和只好在弥漫马粪臭味的小屋里用稻草铺好床铺，内心发誓一定要对心展开报复后，才在这里度过了一个晚上。
　　虽然还很困，但心昨天就已经吩咐过大和必须叫她起床。不过大和昨天晚上还有得向其他仆人打招呼，以及打电话回岛津寮说明事情经过等事情要做。尤其是京似乎很想潜进不死川家来，所以必须叮咛由纪江与克莉丝特别注意她，结果最后很晚才能就寝。
　　大和拍了拍脸颊赶走睡意，接着开始换起制服。
　　离开马房之后，他便前往仆人使用的浴室洗脸、刷牙并确认自己的穿着打扮。
　　他一面回想昨晚临时记住的宅邸设计图，然后朝心的房间走去。
　　「是这里吧。」
　　大和一打开房门，马上就看见依然在沉睡当中的心。
　　这时睡相不好的她已经把棉被踢到一边，身上穿着的薄睡衣也凌乱不堪。
　　大和没有进入房间，只是在走廊上叫着：
　　「早上罗，小姐。」
　　「呜喵——」
　　但心只是呢喃着毫无意义的台词，完全没有醒过来的迹象。
　　大徊接着便走进房间，把窗帘拉开让早晨的太阳光照到里面来。
　　「不快点起床的话就要迟到罗。」
　　「呜喵——」
　　心像是觉得很吵般转过身来，结果更为凌乱的睡衣直接就让她把胸口与大腿都露了出来，但大和却完全不为所动。
　　「看来这家伙也跟克莉丝一样。」
　　想起那个很难叫得起床的留学生大小姐，大和便短短叹了一口气。
　　「不把她叫起来的话，到时候我可能又要挨骂了。」
　　虽然实在不愿意对毫无抵抗力的沉睡女性出手，但一想到昨天自己受到的待遇，大和便决定给她一点颜色瞧瞧。
　　「失礼了……」
　　大和拉起垫被的边缘，开始用力往下拉。
　　「呜哇！？」
　　从垫被上滚下来的心果然因为惊吓而醒了过来。
　　「怎、怎么回事坷」
　　头脑还昏昏沉沉的心只能慌张地看着周围环境。
　　「早安。」
　　听见这声招呼后好不容易才发现是大和的心，这时总算完全清醒了过来。
　　「直、直江吗……唔嗯，已经早上了啊。」
　　心开始确认现状，随即吓了一大跳。
　　「咦呀！？」
　　知道睡衣凌乱的自己已经让大和看见非常刺激的画面后，心急忙把身上的衣服穿好。
　　「你、你看见了吗！？」
　　大和虽然看着满脸通红且眼眶含泪的心，但还是面不改色地说道：
　　「刚起床总是难免会这样，请您不用在意。我自己也完全不在意。」
　　「这、这样啊……喂，话不是这样说吧！」
　　看见自己的肌肤之后还一脸无动于衷的大和，让心觉得很不高兴。
　　「那您的意思是？」
　　「我、我想你看见本小姐天真无邪的睡姿，虽然随从不应该这样，但、但应该会有一些下流的想法才对吧……」
　　心一边说一边自己害羞了起来。
　　「啊哈哈……」
　　大和像是听见什么蠢话般笑了出来。
　　其实身材火辣的京每天早上都对大和发动攻势，对于他来说这点场面根本就算不了什么。就算撇开对方是2—S的心这种感情方面的部分不谈，不死川大小姐的身材也还没有好到能让大和产生强烈动摇的地步。
　　「你、你一副无所谓的态度是怎么回事？」
　　无法接受大和这种态度的心，一边含着眼泪一边狠狠瞪着他。
　　「因为我只是个随从，怎么可以对主人有任何邪念呢。来，不快点准备的话要迟到罗。」
　　露出「这次你可栽了吧」的笑容后，大和便离开了房间。
　　「可恶啊——！」
　　被留下来的心没办法斥责大和，气得不停踩着地板。
　　
　　
　　到学校上课的方式与昨天回家时相同，是由大和拖着牛车前进。
　　大和心里想着至少也换成人力车吧。
　　在上学途中，牛车里的心似乎很不高兴，一个人默默在车里生着闷气。
　　来到学校之后，大和便拿着心的行李进入2—S班的教室。
　　「嘿，看你好像很累的样子。」
　　准拍了拍大和的肩膀并这么对他搭话道。他似乎看见大和拖着午车到学校的样子了。
　　「其实也还好啦。」
　　大和瞄了一眼坐下来后依然在生气的心。
　　「牛车虽然很重，不过我们家小姐很轻，所以也不是那么辛苦。」
　　听见大和说的话之后，心稍微露出惊讶的表情，接着看起来也就没有那么不高兴了。
　　「嗯，不死川确实相当娇小，如果整体看起来年纪再小一点的话就更完美了……」
　　准完全不隐藏自己是萝莉控的事实，在某种意义上他也算是个真小人了。
　　「我不想批评你的兴趣，不过可别打我家小姐的歪主意啊。」
　　「……！？」
　　没想到大和竟然会这样制止准，让心只能呆果地凝视着他。
　　「不会啦不会啦，你不用担心这个。你也太忠心了吧？」
　　心这时候已经听不见准在说些什么了。
　　——应该成功了吧？
　　大和偷偷看着心的模样。
　　由于她要是一直闹脾气的话，对自己也没好处，所以大和便利用和准的对话表现出忠心的态度，现在看起来已经发挥出一定的效果了。
　　大和已经发现要是不获得一定程度的信任，自己今后的随从生活应该会很难熬才对。
　　结果这件事情对心的影响，完全超出了大和原本的想像。
　　
　　
　　到了午休时间，准备去买午餐的大和忽然被心叫住了。
　　「有什么事吗？」
　　大和一这么问道，心便指着装着自己午餐的多层便当盒说：
　　「今天的量太多了，本小姐一个人吃不完，你就帮我一起吃吧。」
　　「也就是要我和小姐一起吃便当的意思吗？」
　　「就是这么回事。了解的话就快点坐下来。」
　　心红着脸颊僵硬地这么说道。
　　「遵命。」
　　虽然对心态度的变化感到有些讶异，但大和还是在心正前方坐了下来。
　　接下预备的筷子后，大和便和心分享同一个便当。
　　虽然昨天也吃过心的便当了，不过今天吃依然觉得相当美味。除了有顶级的美味之外，外表看起来也美丽极了。可以说忠实地呈现了「料理就如一幅画般」的和菜基本守则。
　　「别吃得那么急。」
　　大和不知不觉就狼吞虎咽了起来，结果被心警告了。
　　「失礼了。」
　　大和这时的确感到很不好意思，看见自己这种丢脸的模样后，身为大小姐的心一定会觉得不高兴吧。
　　「你这么喜欢吃这个便当吗？」
　　听见心的问题后，大和便点头回答：
　　「是啊，因为真的很好吃嘛，不愧是不死川家厨师所做出来的料理。」
　　大和说出真心的称赞。在普通的和式料理餐厅里，确实不可能吃到这种美味。能够每天吃到这种料理的不死川家究竟握有什么样的权势，年轻的大和目前依然无法想像。
　　「这样啊，那我也叫他们帮直江做便当好了。」
　　「咦？」
　　出乎意料的一句话让大和张大了嘴巴。
　　「就算只是暂时的主仆关系，但要是让不死川家的随从吃些粗劣的食物，还是会有损我们名门的声望。所以这是观感的问题，就只是这样而已，你可别想太多啊。别太得意忘形啊。」
　　心不停地这么叮咛着。
　　「啊……那真是太感谢了。」
　　虽然对唯我独尊的心小姐忽然有了这样的转变感到困惑，但大和还是乖乖低下头来道谢。
　　「哼！」
　　心为了不让大和看见脸红的自己，终于忍不住把脸转到后面去。
　　6
　　大和变成心的随从后已经过了好几天。
　　虽然被心这个任性的大小姐要得团团转，但大和马上就发挥高超的手腕，在没有引起任何大麻烦的情况下顺利进行着随从的工作。
　　他已经知道怎么跟心相处，顺利靠着满足她一定程度的自尊心来提升自己原本相当糟糕的待遇。
　　目前他已经不是睡在马房，而是住在别馆的仆人用房间里，甚至还有人帮他准备午餐，物质上可以说比在岛津寮生活时还要享受。
　　在学校里，大和也已经和S班学生有了一定程度的交情，人脉关系更加宽广。
　　他的随从生活至此也可以说是相当充实了。
　　但是大和还是没有放弃回到F班去的希望。他一边告诉自己现在是卧薪尝胆的时刻，一边虎视眈眈地等待机会出现。
　　另一方面，原本打算累死大和才选他当随从的心，在看见大相展现超乎想像的工作能力之后，现在也已经把他当成普通的随从看待了。
　　尤其不死川家的仆人们现在都相当倚重大和，让心愈来愈不想让他离开。
　　于是心便鼓起勇气，下定了决心。
　　
　　
　　放学之后，心带着大和来到川神学园的柔道场。
　　可能是心事先把人都赶走了吧，道场里看不见原本相当热心于练习的柔道社社员们。目前就只有他们两个人而已。
　　大和心里虽然想着「应该是有什么不想让人听见的话吧」，不过转念一想，就又觉得那也不用特别选在柔道场里。老实说，大和现在无法看出心究竟有什么企图。
　　与大和面对面的心看起来有点忸怩，表情也相当僵硬。只见她完全不敢和大和眼神相对。
　　「您到底有什么事呢？」
　　从心紧张的样子发现事情似乎有点不太对劲的大和，努力维持着跟平常没有两样的表情。
　　「唔嗯……」
　　心吞了一大口口水之后，轻轻呼出一口气，然后才像终于下定决心般，盯着大和说：
　　「直江大和，你就来当本小姐真正的随从吧！」
　　由心嘴里说出来的话，让大和开始怀疑自己到底是不是听错了。
　　「您、您说什么？」
　　面对这么反问的大和，心很急躁地不停踩着地板。
　　「我是说，如果不用理会班级对抗的结果，你愿不愿意到不死川家来当本小姐真正的随从呢？」
　　「您是说我吗？」
　　「当然。你比我想像中还要有能力，而且和宅邸的其他人也处得很不错。就这样在不死川家工作，对你来说应该是个相当好的选择。我想你应该不会拒绝吧？」
　　大和虽然感到惊讶，但还是冷静地整理目前的状况。虽说是为了改善待遇而故意顺着心的意思行事，但实在没想到她会如此看重自己。如果能在不死川家工作的话，就能得到这个名门望族作为后盾，对自己将来的发展一定能有很大的帮助。今后可能再也没有机会获得如此大的权力了。如果只是考量利益得失的话，那么接受这个提议一定能得到相当大的好处。
　　但是，就算这样，大和还是摇了摇头说：
　　「请容我拒绝您的提议。」
　　被大和拒绝之后，心立刻绷着脸问道：
　　「为、为什么！？这对你绝对有帮助啊！」
　　「这确实是个非常有吸引力的提案，不过我目前还不想决定将来的生活方式。」
　　只要变成心的随从，应该就能获得不差的身分与社会地位。但这同时也就限制了未来的可能性，而大和目前还没有决定自己将来要走上什么样的道路。
　　「一辈子可能再也碰不到这种机会罗？」
　　心依然不放弃。
　　「是啊，但说不定还有比这个更大的机会在等着我不是吗？」
　　「没有什么能够大于庶民直接在不死川家任职的机会了！」
　　觉得自尊心受到伤害的心，霎时直接表达自己的不满。大和为了安抚她，改用温柔的语气这么说道：
　　「或许真的是这样吧。但现在就决定将来的生活方式，而失去尝试自己力量的机会，不觉得这样会白白浪费了人生的乐趣吗？而且我还想继续和自己的伙伴一起生活呢。」
　　大和的脑海里浮现风间家族的众人与2—F班同学的脸孔。
　　「……你是说那些家伙比本小姐还重要罗。」
　　心低下头去，以颤抖的嘴唇这么说道。
　　「这没有办法比较。只不过待在F班的生活，对现在的我来说感觉比较快乐。」
　　老实说出自己的心情之后，大和便观察着心的模样。
　　心稍微沉默了一阵子，但最后却抬起头来狠狠瞪着大和说：
　　「那我只有强迫你答应了！想回F班的话，就得先打倒本小姐！」
　　判断无法说服大和的心，决定用武力把他留下来。
　　「等——」
　　大和还来不及制止，心就已经抓住他的衣袖，直接用过肩摔把他丢在地上。
　　「呜！」
　　大和好不容易才用受身倒法让自己不至于受伤。由于他长年受到世界最强姊姊的欺负，所以也学会了回避受伤的方法。而且他老早就知道心擅长于柔道，为了以防万一，已经先做过被摔的练习了。
　　「站起来，直江！我要让你彻底了解什么叫做主从关系！」
　　现在想起来，心应该是早就预测大和会拒绝，才会把他叫到柔道场来的吧。如果是在榻榻米上的话，就算被摔下去也不会像水泥地或是一般路面那么危险。她应谈已经事先考虑过了。也就是说，她不想随便伤害大和。刚才的过肩摔也一样，如果直接把头部砸在榻榻米上的话，大和现在一定已经昏过去了。
　　——这样的话，我就还有机会获胜。
　　大和站了起来，面对着心摆出战斗姿势。
　　「只要点头就不用再受苦罗！」
　　面对心的喊话，大和还是固执地不愿意点头。
　　「我的回答还是不变。」
　　「顽固的家伙！」
　　心气得咬紧牙根，再度朝大和扑了过去。
　　「咕呜！」
　　大和原本想甩开心拉住自己的手，但还是来不及而被柔道的技巧——大腰摔给丢了出去。他整个人撞上榻榻米，肺部的空气瞬间被挤了出来。
　　「咕……！
　　大和一边滚一边再度站了起来，表示自己仍未屈服。
　　「现在没有人会过来，所以不会有人来救你啃！」
　　心这次又用※大外割将大和摔倒在榻榻米上。虽然动作十分迅速，但由于心已经手下留情了，所以大和也还能够以受身倒法来承受冲击。（编注：柔道的招数之一。）
　　大和边撑起身体，边在内心盘算着获胜的计昼。
　　心的柔道技术足以参加全国大赛，所以用正当的方式绝对不可能获胜。只有冒险发动奇袭，让她在一时之间无法动弹才行。
　　自己确实有这样的机会。所以在机会到来之前，必须咬紧牙关忍耐才可以。
　　「可恶！你这个不乖乖听话的男人！」
　　高贵的自己都已经提出邀约了，一介庶民竟然还敢拒绝，这实在是不可原谅。带着这种想法的心不断把大和摔飞出去。
　　但是大和却还是不断站起身来。
　　「你就这么讨厌本小姐吗？」
　　开始变得意气用事的心抓住大和的衣领和袖子，准备对他使出自己得意的内股。
　　「就是现在！」
　　大和一直等待着这一瞬间。心投掷的动作实在太快，从被抓住开始一直到被丢出去为止，根本不知道她要使出什么技巧。不过，她一定会使出得意的内股。正因为有了这样的预测，且做好心理准备，大和才有机会展开反击。
　　「呣！？」
　　大和将心拉住自己袖子的手扯开，然后便从背后抱住已经进入投掷姿势的必，并且尽力不让她乱动。
　　大和在慌乱中用力一抓……
　　「咦？」
　　「哎唷！？」
　　大和的手掌忽然有种柔软的触感，而心也像整个人结冻般僵在那里。
　　「啊……」
　　大和注意到自己一把抓到心的胸部，于是马上把手放开。
　　「本……本……」
　　满脸通红的心一屁股坐到了榻榻米上。
　　「本小姐如此高贵……你、你竟然敢抓住我的胸部……！」
　　可能是被碰到胸部让心受到很大的冲击吧，只见失去冷静的她眼眶已经含着泪水。身为名门望族的女儿，从小到大被人捧在手里呵护的心，似乎不太能接受和异性之间的肉体接触。
　　——咦？这应该算是机会吧？
　　大和心里这么想着。虽然别人可能会叫我卑鄙小人，也有可能会骂我下流，但我根本没有其他获胜的方法，所以这也是无可奈何的事。啊——我真的很无奈，但真的没有其他办法了。
　　大和点了点头来说服自己，然后直接朝坐在榻榻米上的心扑过去。
　　「呜哇哇！？」
　　在重新冷静下来之前就被大和压倒的心，反射性就想要用柔道的寝技来对抗，但在脖子被人舔了一下后，便发出「咿」一声小小的悲鸣，然后整个人僵住了。
　　大和趁心无法动弹的空档，直接把手伸进和服的下摆里去抚摸她的大腿。
　　「你、你在做什么！」
　　心虽然挣扎着想要逃走，但大和却巧妙利用体重优势让她无法成功，接着又轻轻咬了咬心的耳朵。
　　「咿呀！？」
　　一股触电般的刺激流过全身，心随即感到自己的力量正在流失。
　　「投不投降？」
　　大和一边吹气，一边在心耳朵旁这么呢喃道。
　　「呜、呜～」
　　心像个闹脾气的小孩一样摇了摇头。
　　「那就没办法了。」
　　大和继续移动自己的手，开始从和服上方抚摸心的臀部。
　　「住、住手……！」
　　心虽然还是试图抵抗，但力道已经比之前小了许多。看来她的身体已经无法使力了。
　　大和敞开心身上和服的胸口部分，开始吸吮她露出来的锁骨。
　　「你、你对我做出这种事情……以为我会轻易饶了你吗……！」
　　「哎呀，因为这是比赛嘛。」
　　故意装傻的大和这么说道。
　　「这、这哪里算是比赛了！」
　　「只要你说投降了，我马上就会住手。」
　　「我、我不要！」
　　「原来如此，你是想要我继续下去吗？」
　　「我不是这个意思——！」
　　事到如今，大和已经完全占尽上风了。
　　「我还会做出更过分的动作唷！」
　　大和的手侵入和服当中，缓缓地往大腿上方移动。
　　「我、我要叫人来罗！」
　　心这时已经不在乎比赛的输赢了。
　　「不是说没有人会来救我吗？那应该就不会有人来打扰了吧。」
　　心这才注意到自己已经把人都赶走了，于是她的脸色瞬间变得苍白。
　　「拜、拜托……不要再继续了……！」
　　心虽然含泪这么恳求，但大和却装做没听见的样子。
　　当大和的指尖快要碰到心的重要部位时，心终于忍不住大叫：
　　「本……本小姐认输了！」
　　由于心已经高举白旗，大和也就停下手来，松了一口气。
　　「胜负已分。」
　　大和把身体挺心上方移开，站起来转过身子。他以态度宣告两人的主从关系已经结束了。
　　「呜呜……」
　　啜泣的声音让原本准备离开的大和停下了脚步。他转身一看，发现心已经哭成了泪人儿。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　心的嚎啕大哭让大和顿时慌了手脚。
　　「喂喂……」
　　「呜咿咿咿咿！直江你这个无情的家伙！居然丢下本小姐就走了！」
　　「真、真拿你没办法……」
　　看见像小孩一样哇哇大哭的心后，大和的心也整个软了下来。虽然时间不长，怎么说她也曾是自己的主人，实在没办法就这样丢下她然后自行离开。
　　其实大和也稍微能够理解，心为什么不愿意放弃他这个同学兼随从。
　　心在学校里的时候几乎都是自己一个人，因为没有人会想接近她这个毫不隐藏自己出身名门，而且还喜欢以家世评断他人的大小姐；因此她几乎都和身为随从的大和待在一起。
　　这时候让他离开的话，心又将变成孤伶伶的一个人了。
　　大和想起为了交朋友而尝尽苦头的由纪江，她也是因为自己一个人实在太寂寞了，才会开始和木雕的手机吊饰对话。
　　「唉……就这样丢下她也实在太狠了。」
　　大和叹了一口气并蹲了下来，温柔地把手放在不断哭泣的心肩膀上。
　　「不死川……」
　　他一这么叫道，心便抬起满是鼻涕与眼泪的脸来。
　　「我现在没有打算变成你的随从，不过我随时都愿意当你的朋友。」
　　「呜呜……朋、朋友？」
　　「嗯嗯，没错。我们念同一所学校，又是同一个年级，本来就应该可以不分身分高低，而当普通朋友才对吧？」
　　「……朋友。」
　　心吸了吸鼻子，把眼泪收了回去。恢复了冷静之后，她便用又红又肿的眼睛瞪着大和说：
　　「我、我不需要你的同情！本小姐可是出身于高贵的不死川家！别把我当成一般的庶民！」
　　虽然对方回报激烈的言语攻击，但大和却微微笑了起来。能够说出这种话，就表示她已经恢复正常了。
　　「反正呢，明天也可以跟我打招呼啊，当然是以朋友的身分唷……」
　　留下这句话后，大和便离开了柔道场。而心的视线就这样紧盯着大和的背部，一直到他离开为止。
　　7
　　大和一张开眼睛，就发现京整个人趴在他身上凝视着他的脸。
　　「早安，大和。我喜欢你。」
　　「早啊，京。还是当朋友就好。」
　　经过平常的对话之后，大和便迎接了一天的早晨。
　　这时他终于有了回到岛津寮来生活的真实感。
　　当大和昨天回到岛津寮时，所有同伴都欢天喜地地迎接他。尤其是京，像是要把有好一阵子没跟大和在一起的份补回来一样死命黏着他，连赶都赶不走。
　　大和等人吃完早餐便直接往川神学园前进。说起来，其实也有好一阵子没能像这样不用拖牛车上学了。
　　大和与伙伴们一边热烈地交谈着，一边走进了2—F班教室。
　　「大和，你回来了～」
　　「直江，欢迎回来！」
　　大和的同学们也都一一恭喜他能够平安归来。
　　恢复正常的生活让大和不禁感到胸口一热。
　　——终于又能跟往常一样生活了。
　　当大和这么想时，教室的门忽然被人用力打开、发出了巨大声响。
　　「不死川！？」
　　突然出现的心让教室里的学生全都吓了一大跳。
　　「喂喂，你又来做什么啊！」
　　心无视周围产生动摇的F班学生，笔直地朝大和的座位走去。
　　「不死川，有什么事吗？」
　　由于没想到经过昨天的事情之后马上就又和她碰面，所以大和内心也产生了动摇。
　　心还是跟平常一样，摆出一副高高在上的态度这么对大和说道：
　　「本小姐忘记带英文字典了，借给我吧。」
　　出乎意料的普通要求，让大和露出呆滞的表情。
　　「嗯……是可以借给你啦……」
　　大和从抽屉里拿出字典交给心。
　　「唔呣，难为你了。不过，下节的下课时间，我还会来借数学教科书哦。」
　　「咦？那我现在一起借给你……」
　　「不用了，我下节课再来借。」
　　「这样太没效率了吧。」
　　「少废话，庶民。高贵的本小姐岂容你随便顶嘴。」
　　虽然心傲慢的态度跟以前一样，但不像从前那样咄咄逼人，散发出来的气氛也柔和许多。
　　大和心想「原来如此」。心似乎是想以此为藉口，好在每节下课时间都跑到F班来找他。
　　「如果你一定要这样，那我也无所谓。」
　　自己昨天既然已经说过随时都能来找我这种话，现在也没办法反悔了。
　　「还有，厨师他们不小心又多做了一个便当，你就帮我把它吃了吧。」
　　「这当然没问题啦……」
　　话才说到一半，大和就因为一道强烈的视线而发起抖来。
　　原来是坐在远处的京正对着心默默散发出杀气。
　　但心却毫不畏惧地接下京的视线，并且用鼻子冷哼了一声。
　　「本小姐想要的东西就一定会拿到手。你好好记住了，直江大和。」
　　心说完便侧眼看了一下大和，然后才离开教室。
　　呆呆目送心离开的同班同学们，这时候像说好了般全部朝大和看去。
　　「这个……该怎么说明才好呢……」
　　大和在自己的位子上抱起头来。
　　看来被大小姐要得团团转的日子还得继续下去呢。
　　〈「真心献给你」完〉
　　
　　