　　
　　
　　1
　　正如「球春」这个名词所示，春天就是职业棒球开幕的季节。
　　而将根据地设在川神市隔壁七滨市的七滨海湾星队，今天将在主场举行热身赛。
　　以风间翔一为领袖的风间家族一行人，为了替本地球团七滨海湾星队加油而朝球场前进。
　　「我好久没到球场去看球赛了。」
　　翔一刚这么说，川神一子马上就表示同意。
　　「就是啊，跟看球比起来，我们这群人应该比较喜欢自己打球。」
　　他们从小就时常一起打棒球了。
　　「希望他们今年能有好成绩啊。」
　　浑身肌肉的大汉·岛津岳人一边叹气一边这么说道。七滨海湾星队最近这几年的战绩都不怎么出色，其他球团的球迷都揶揄他们是能够增加胜场数的「大补丸」。
　　「今年可不一样了！」
　　忽然发出的响亮声音，让吓了一跳的岳人回头看去。川神学园的学妹这时赶紧按住嘴巴，然后整个人缩成一团。
　　「抱、抱歉……」
　　黛由纪江为了让感到困窘的女孩安心，而对她露出微笑。
　　「不要紧的，伊予，岳人学长不是可怕的人。」
　　露出惊慌表情的女孩，是由纪江的同班同学——大和田伊予。虽然平常是个可爱又温柔的女孩，但在讲到棒球——尤其是七滨海湾星队的时候就会变得相当激动，而这也算是她唯一的缺点。
　　由于风间家族刚好要去看棒球，所以由纪江便邀她一起前往球场。
　　「是、是啊，本大爷一黠都不恐怖唷。吼——！」
　　「哇呀！」
　　岳人原本是想开个玩笑才会这么吼叫，结果伊予却被他吓得躲到由纪江背后去了。
　　「不准这样吓女孩子！」
　　一子的姊姊川神百代，马上往岳人后脑勺揍下去。
　　「咕哦哦哦！」
　　受到巨力冲击的岳人顿时向前平飞，撞上前方的电线杆。被人称为史上最强格斗家的百代虽然已经手下留情，还是造成这样的结果。
　　「不、不要紧吧？」
　　面对关心岳人的伊予，直江大和一边笑一边挥着手说：
　　「没关系的，他就跟外表一样，没那么容易死掉的。」
　　果然就如大和所说的，岳人踩着摇摇晃晃的脚步，自己走回众人身边。
　　「百代学姊，拜托你轻一点好吗～」
　　「已经够轻了，谁叫你要吓女孩子呢。」
　　百代完全不觉得自己下手太重。
　　「就是啊，你刚才要是不乱叫就好了。」
　　「虽然没有恶意，但确实是你不好。」
　　听见椎名京与留学生克莉丝缇安·弗里德里希也这么说，岳人只能丧气地低下头去。
　　「我真是四面煮鸽啊……」
　　「应该是四面楚歌才对吧！什么叫做四面煮鸽啊……」
　　师冈卓也马上就吐槽了岳人用错成语。
　　对风间家族来说，这一连串的互动再自然不过了，但是不习惯的伊予只能瞪大眼睛在旁边看着。
　　「大、大家都好有活力哦……」
　　伊予慎重选择形容词，然后对身为风间家族的由纪江这么说道。
　　「嗯嗯，每天都是这么有趣唷。」
　　由纪江也微笑着这么回答。
　　「小黛黛时常被耍得团团转唷。我看有一天一定会因为离心力而变成奶油。」
　　由纪江的手机吊饰·松风插嘴这么说。
　　「由纪江她又不是老虎。」
　　从由纪江的朋友伊予可以跟松风对话这一点看来，就知道她已经习惯这种情况了。
　　「对了，说到老虎，那可是等一下要加油的七滨海湾星队之敌啊。」
　　「没错。所以要帮海湾星加油的话，就得变成星星才行！」
　　「既然她都这么说了。小黛黛，你就变成一颗闪闪发亮的大星星吧！」
　　由纪江对着说要变成星星的伊予和松风露出苦笑。
　　「那、那样子反而会抢走海湾星的风采吧。」
　　「嗅，我错了。千万不能做这种吃力不讨好的事情啊！」
　　由纪江等人就这样一边闲聊，一边愉快地往球场走去。
　　
　　
　　风间家族到达球场后，就朝最便宜的外野座位前进。当然他们不是买不起内野的位子，但翔一事先就充满斗志地表示「我一定要揍到全垒打的球！」，所以大家才决定到外野区观战。
　　「嗯，究竟谁的全垒打会飞过来呢？」
　　翔一兴奋地等待比赛开始，他甚至连棒球手套都准备好了。
　　「这里是左外野的看台……应该是经常使用拉打的村谷吧。」
　　对本地球团还算有些了解的大河，马上举出连续两年获得全垒打王的大炮型选手。这时伊予也立刻产生反应。
　　「就是啊！嗯……他的伤已经完全好了，今年一定也会拿下全垒打王唷。」
　　反射性插嘴的伊予，一边注意要自己不要太过激动，一边尽可能简短地说道。
　　「今年补进球队提振战力的外国人也不错耶，像是达美力克·史雷奇……」
　　大和才这么附和，伊予的脸马上就亮了起来。
　　「没错！补进来的内野手卡布邱由也超令人期待的！」
　　「除了新补进来的选手之外，最重要的果然还是外川了。被选入日本代表队的他，在世界大赛里活跃的表现实在是帅毙了。」
　　「新人里也有很棒的选手唷！像七滨当地高中出身的土刚选手！」
　　「嗯嗯，看来今年的打线很有爆发力啊。」
　　「一点都没错。今年七滨的黄金打线可以说超越纽约洋基队了！」
　　「嗯嗯，好像也补进了不错的外国人投手呢。」
　　「你是说救援投手巴奇克吗？我很期待他能变成队上的守护神呢！」
　　岳人听着大和与伊予的对话，忽然对坐在旁边的卓也小声说：
　　「喂，你听得懂吗？有一半选手的名字我都没听过耶。」
　　「我，我也听不太懂。看来那两个人真的很喜欢海湾星队。」
　　伊予开始忘记周围众人的目光，兴致勃勃地与大和谈起海湾星的话题。
　　「话说回来，除了家人之外，我还是第一次和人讲这么多棒球的事情呢。」
　　伊予用闪闪发亮的眼睛看着大和。看来她真的很高兴。
　　「哎呀，怎么说也是本地的球队，我当然会注意一下啦。」
　　为了帮由纪江和伊予成为朋友，大和便不断提供着关于海湾星的话题。
　　这时，百代用有些不耐烦的语气对热烈讨论海湾星的两个人说：
　　「喂——！比赛要开始罗。」
　　当大和他们在说话的时候，后攻的海湾星选手们已经来到球场上，准备走到各自的守备位置。
　　「今天的先发投手是三崎吗？」
　　大和才刚看向站上投手丘的选手，伊予立刻就发出尖锐的欢呼声。
　　「呀——！三崎老大！」
　　先发投手是伊予相当喜欢的选手。
　　被伊予声音吓了一跳的一子，轻轻用手肘戳了大和一下。
　　「那个外号叫老大的投手，成绩怎么样？」
　　「嗯……算是投手阵的精神领袖吧，去年也拿下了十几胜。」
　　虽然也有十几败就是了，不过大和没有在伊予面前说出来。
　　「这样啊——那今天会赢吗？」
　　「嗯……这得等比赛开始才知道吧。不过，海湾星通常会藉由更换投手来维持优势，所以光看先发投手的话，实在不好判断今天的输赢。」
　　七滨海湾星队拿手的战略，确实是藉由勤于更换中继投手来保住战局，因此他们的投手阵容相当优秀。而且，今年球团高层还为了改善得分能力不足的缺点而进行了大量补强。
　　当裁判喊完「Playball」后，比赛终于要开始了。
　　今天海湾星的对手是养乐哆。他们虽然在去年的球季里拿下了第三名，但绝对不是什么难以应付的对手。
　　面对第一名打者，投手三崎先以远球取得了两个好球数，最后才以坏球欺骗打者挥棒来夺取三振。
　　「太厉害了！不愧是三崎老大！」
　　伊予在椅子上高兴地跳了起来。比赛一开始，她就已经浑然忘我地投入其中了。
　　「看来三崎老大的状况很不错嘛。」
　　「嗯嗯！」
　　由纪江一这么说，伊予便不停地点头。
　　「今天的控球真的不赖，球都准确投到捕手要求的位置了。」
　　京一边吃着超辣口味的爆米花一边呢喃道。
　　「这么远你也看得到啊？」
　　克莉丝提出问题后，京便回答「眼力可是弓箭手的性命啊」。
　　二棒打者击出二垒滚地球后，遭到封杀出局；但三棒打者却挥出了左外野方向的安打，上到一垒。接着三崎因为太过慎重，而以四坏球保送了第四棒打者，然后又被第五棒击出安打，目前三个垒包上都已经站着打者。
　　「喂喂，不要紧吧？」
　　岳人一面看着满垒状况的场内，一面嚼着炸猪排。
　　「这、这点小危机对三崎老大来说根本不算什么……！」
　　伊予像是在祈祷一样，在胸前紧握住双手。
　　「要是第一局就大量失分的话，比赛结果可能就这样决定了。」
　　认为这会是决定比赛结果第一个关键的大和，也注视着投手丘上的三崎。
　　「投手的状况确实是不错，但对方强打者的状况比他还要好。他们只瞄准自己心里想要的球种出击。」
　　百代这么分析到目前为止的过程。
　　「那就只有靠捕手的配球了。」
　　听见百代的话之后，大和做出这样的结论。这场比赛担任先发捕手的，是提出自由球员申请后来到七滨队的桥元。由于他是今年才加入的选手，所以还不知道会怎么与海湾星的投手搭档。
　　三崎的第一球是偏外角的坏球，第二球是好球带边缘的外角直球，但裁判给了个好球数。接着第三球则是用更偏外角的变化球来让打者挥棒，目前已经是两好球。这下打者已经没有退路了。
　　「三球都攻外角吗？这时候应该投一球坏球吊他一下。」
　　大和这么预测第四球的走向。已经拿到两个好球而还没有满球数时，通常都会稍微吊一下打者的胃口。
　　接下来的一球果然如大和所预测的偏向外角，但却慢慢往内侧变化，最后进入了好球带。打者可能一时掉以轻心吧，他的球棒完全挥空，而球就这样直接进到捕手手套里去了。
　　「太棒了——！」
　　看见三崎顺利度过首局的危机后，伊予高兴地整个人跳了起来。这时候她的身边也传来完全相同的欢呼声。
　　「哦耶——！干得好！」
　　伊予立刻转头往这道似曾相识的声音来源看去，而那里果然站着她认识的人物。
　　「啊，朱子小姐！」
　　「哎呀，这不是伊予吗？」
　　对方也注意到伊予了。
　　大和开始观察伊予嘴里这名叫做朱子的女性。那是一位绑着马尾的年轻女子，全身上下都展现出充满活力的样子。虽然姣好的面容与拿着加油棒大声加油的模样有些不搭调，但丝毫没有减少这名女性的魅力。
　　「这位是应援团长朱子小姐。」
　　伊予这么介绍着。
　　「你们都是学生吗？大家好啊！」
　　朱子以迷人的笑容对大家打招呼后，岳人马上就心动了。
　　「我是岛津岳人！请多多指教，可不可以跟你交换电话号码和电子邮件信箱呢！？」
　　「抱歉，我不喜欢轻浮的男生。」
　　「呜啊！」
　　被秒杀的岳人立刻因为受不了打击而跪了下去。
　　「那轻浮的女人怎么样呢？」
　　这次换成百代把被击沉的岳人推开，然后对朱子展开攻势。
　　「嗯——……的确是不错，但还是比不上我最重要的那个人。」
　　朱子这么说来回避百代的邀约。
　　「真是可惜，看来我被拒绝了。」
　　百代虽然一副不在乎的模样，但却没回到位子上，而是直接抱住自己的小弟大和。
　　「大和～安慰一下伤心的姊姊嘛～」
　　「姊姊，众目睽睽之下请别这样。」
　　大和尽量以平静的声音这么说道。要是露出产生动摇的模样，百代一定会更想要戏弄他。
　　「啧——弟弟真是冷漠。算了——我去找妹妹好了。」
　　百代离开大和之后，就开始抱住一子。
　　「啊啊，姊姊……」
　　「哈哈哈，你这家伙真是可爱！」
　　看着这对卿卿我我的姊妹，朱子也不禁脸红了起来。
　　「日本的兄弟姊妹都像那个样子吗？」
　　这时朱子忍不住想起了※雇主和※自己的姊弟同事。（编注：指男性向成人游戏「君が主で执事が俺で」出场的角色。朱子的雇主是久远寺家三姊妹；而同事是指男主角·上杉链与女幸角之一·上杉美鸠，三人都在久远寺家担任执事或女仆的工作。）
　　2
　　比赛来到一局下半，轮到七滨海湾星队的攻击。
　　「一棒是齐木选手吗？希望他可以上垒呵！」
　　朱子眺望着远方的打击区这么说道。
　　「总教练大胆地更换了打击顺序。」
　　伊予一边附和，一边注视着一棒打者的打击。
　　老将齐木第一球就打出中外野方向的安打，顺利上到了一垒。
　　「哦——！不愧是老将！」
　　朱子高兴地拍起手来。
　　二棒打者按照惯例，利用触击短打将跑者送上了得分圈的位置。
　　三棒打者，也就是中心打线之一的外川登场时，七滨海湾星的加油席立刻送上震天的加油声。
　　「外川！一棒解决他们！」
　　「外川选手！别错过先驰得点的好机会啊！」
　　朱子与伊予这么大声加油着。
　　而外川也像是要呼应大家的声援一般，把球漂亮地打往右外野线附近。结果这变成一支长打，二垒上的跑者一口气往本垒跑去。球虽然很快地回传，但打者还是早一步碰到了本垒板。
　　「太好了——！」
　　「得分了——！」
　　先驰得点让朱子与伊予都发出了欢呼声。
　　「哇啊，成功了耶！」
　　由纪江也拍手称赞海湾星的攻击。
　　得到一分之后，依然有跑者在二垒。这时走进打击区的是主炮村谷，加油席的观众当然也以加油棒大声帮这名第四棒加油。
　　「哦，这下子场面愈来愈热络了。」
　　听着盛大加油声的京，还是一样面无表情地吃着超辣炸鸡。
　　「太好了！来支全垒打吧！」
　　翔一啪一声敲了一下手套并等待着球飞过来。
　　「不过现在一垒没人，可能会被故意四坏……」
　　伊予不安地看着打击区。这时候对方很可能保送强打者，而跟下一名打者一决胜负。对于期待村谷打击的伊予来说，当然不希望对方这么做。
　　「不，他们会和村谷对决的。」
　　大和简洁扼要地开口。
　　「咦？」
　　「这时候就算保送他，后面也还有第五棒的全垒打打者史雷奇，还有六棒打击技巧高超的卡布邱由。如果是两出局的话就有可能保送，但现在只是一出局而已，所以对方应该会想再拿下一个出局数吧。」
　　结果就如大和所说，捕手并没有站起身，而是继续保持蹲姿。
　　「嘿，你懂得不少嘛。」
　　朱子对漂亮预测后续发展的大和产生了兴趣。
　　「那你觉得这个打席会有什么结果？」
　　大和稍稍思索了一下。
　　「这个嘛……对方先发投手的状况似乎不是很好，而且外野也前进守备了，所以只要能越过他们头上，应该就有机会变成长打。」
　　如果大和是捕手的话，这时候就会让外野守深一点，就算让对方打出一垒安打也无所谓，但绝对要尽量消除对方击出长打的机会；不过，养乐哆队的捕手却和大和相反，信任投手能力的他，把注意力上放在二垒跑者上。虽然浪办法批评两种战法孰优孰劣，但现在才第一局而已，大和还是觉得不应该采取这种高风险的守备位置。
　　侧投的投手将球投出。捕手这时候要求的是内角偏低的球，而球也准确地往那里飞去。裁判认为这是个好球。
　　接下来捕手手套放在外角偏低的位置。看来他是想藉由偏低的配球来让打者击出滚地球。
　　但是，村谷却把外角偏低的直球捞了上来。外野手虽然急忙退后，追着呈抛物线飞去的白球，但最后还是来不及追上，球直接就击中了外野的围墙。再高一公尺的话，就要飞进观众席里变成全垒打了。
　　二垒跑者这时已经回到本垒，而打者也站上了二垒。
　　持续的得分让七滨海湾星观众席愈来愈热闹。
　　「呀——！太棒了太棒了！」
　　伊予因为再度得分而高兴地跳着。
　　朱子对准确预测打席结果的大和竖起了大拇指。
　　「分析得很不错嘛！你是……」
　　「我叫直江大和。」
　　「那就叫你大和吧。你以后可以当很棒的球评唷！」
　　虽然是不知道该不该高兴的评价，但大和还是姑且露出了笑容。
　　当四棒打者击出长打之后所造成的亢奋还没冷却下来时，史雷奇就站上了打击区。
　　首局就丢了两分的投手这时完全失去投球的节奏，软弱无力的球直接跑进红中地带。如果打者放过这种机会的话，那就不够资格担任第五棒了。结果被球棒逮住球心的小白球高高在空中飞舞，最后掉进了外野上层的观众席里。
　　「全垒打！不愧是史雷奇！」
　　看见打者击出众望所归的全垒打后，伊予和朱子高兴地紧抱在一起。
　　「没问题！今年一定没问题了！」
　　「是啊！今年一定能拿下联盟冠军，不对，是一定可以拿下总冠军！」
　　状况绝佳的七滨打线，让两人似乎看见长年期待的梦想被实现的瞬间。而今天的海湾星队也的确有实现这个梦想的力量。
　　「可恶！怎么不飞过来我们这边啊！」
　　翔一一边敲着手套一边懊恼地看着飞到另一边观众席里的全垒打球。
　　「不要紧的，今天我们一定还会打出好几支全垒打！」
　　朱子愉快地这么说着。
　　结果之后的打者卡布邱由也击出安打，光是这一局，七滨海湾星队一口气就拿下了六分。
　　
　　
　　但是从第六局上半养乐哆队的攻击开始，七滨海湾星队的情况似乎就变得有些不妙了。
　　第五局失掉一分的投手三畸，在这时候退场，换上了中继投手鬼塚。分数依然是九比一，由七滨海湾星队大幅度领先，看起来海湾星今天应该是胜券在握。加油席上的观众也早沉浸在胜利的喜悦当中，伊予和朱子甚至把大和拉进来，开始谈论起争夺冠军的事情。
　　刚换上来的鬼塚被第一名打者击出安打，目前是无人出局一垒有人的状况。这个时候，伊予和朱子都还充满信心地看着比赛。
　　但是之后投手又投出了两个四坏球保送，球队马上面临无人出局满垒的危机。
　　「鬼塚！别在意，尽量投没关系！」
　　「就是啊！我们还领先这么多分呢！」
　　由于还领先八分，所以两个人还是很强势地加油着。
　　蹲在打击等待圈里的是曾经参加过日本代表队的赤木，所以重要的是先收拾眼前这名打者，好在面临赤木前先建立信心。
　　但是今天鬼塚的状况实在不好，球虽然能投进好球带，但却软弱无力且太偏红中，结果马上就被对方打者漂亮地挥击出去。
　　往右外野线飞去的安打让两名跑者顺利回到本垒，而且依然面临二、三垒有人的危机。
　　「不用担心！我们还赢六分！」
　　「鬼塚选手——！加油啊——！」
　　内野手聚集在投手丘旁给投手一番鼓励之后，就开始了与养乐哆队主要的打击好手·赤木之间的对战。
　　「局势好像有点糟糕……」
　　结果大和的预感果然成真，赤木第一球就击出左中间方向的安打，接着又有两名打者回到本垒。
　　一下就被对方得到四分，投手鬼塚在没有解决任何打者的情况下就被换了下去。这时海湾星头上也开始有乌云笼罩。
　　「这、这有什么关系！跑者减少反而清爽多了！从现在开始中断他们的攻势就可以了！」
　　「没、没错！我们还是领先啊！」
　　但是换上来的投手依然被击出安打而丢掉一分，接下去的两名打者也都上垒，结果再次形成了满垒的局面。这时候只要对方击出全垒打，就可以一举将比赛翻盘了。
　　「不、不要紧的，投手一定会压制住对方的攻势。」
　　由纪江这么帮伊予打气，但伊予只是以苦涩的表情点了点头．
　　「嗯嗯……只要不被击出全垒打，应该就没关系了。」
　　岳人这时为了扫除现场低迷的气氛而开玩笑地说：
　　「你这句话让我有不好的预感耶……」
　　卓也脸上也出现不安的表情。
　　不知道为什么，这种时候的不祥预感总是特别容易成真，结果打者猛烈的挥击立刻把小白球打上了外野看台。
　　「啊……」
　　把大幅领先一举逆转过来的小白球，直接被翔一的手套接了下来。
　　3
　　「真不敢相信！怎么会这样！」
　　比赛结束后，从球场走出来的伊予，一脸气愤地抱怨着今天海湾星的表现。
　　结果七滨海湾星之后不但大量失分，而且打线也一蹶不振，最后终于吃下了败仗。
　　伊予和朱子两个人都是满腔怒火，朱子甚至把加油棒敲坏，并且在加油席大闹特闹。这时刚好有一名※眼光凶狠的男同事来接朱子，于是风间家族把她交给那个人后，马上落荒而逃。（编注：同样是于「君が主で执事が俺で」出场的角色「上校」。）
　　当然伊予也是鼓起腮帮子，浑身散发出不高兴的气息。
　　「伊予……」
　　由纪江因为担心而叫了伊予一声。
　　「亏三崎老大投了大半场的好球……结果后面的家伙却把比赛毁了……！」
　　伊予低着头抱怨着海湾星的表现。大和正打算对由纪江使以「这时还是让她自己冷静一下比较好」的眼神，但是由纪江已经先一步开口这么说道：
　　「下、下一场一定会赢的。」
　　由纪江以安慰的口气说完后，伊予马上抬起头，怒气冲冲地对由纪江吼着：
　　「别说得那么容易！因为中继、后援投手不振而输掉可以说是最糟糕的状况！而且打线也只是一开始有看头而已，后半段根本得不到任何分数嘛！这样下去我看今年也完蛋了啦！」
　　一口气说到这里，伊予才回过神来看着由纪江的脸。
　　「伊、伊予……」
　　由纪江被一阵怒吼之后，脸上出现尴尬的表情，下知该说些什么话才好。
　　「呜……」
　　看见由纪江狼狈的表情，伊予也因为无话可说而静了下来。而由纪江也同样闭起嘴巴，默默地低下头去。
　　在一片沉重的空气当中，大和拚命想要找出缓和气氛的方法，但刚才不在这里的翔一，这时候却满脸喜色地跑了回来。
　　「喂——！我把球拿去给选手签名了！不错吧——！」
　　翔一接住的球是由养乐哆队选手所击出的全垒打，所以在上面签名的当然也是养乐哆队的选手了。
　　「……！」
　　听见这句话后，伊予立刻默默地跑了出去。
　　「伊予！」
　　由纪江原本打算追上去，但百代却抓住她的肩膀阻止她。
　　「百代学姊！？」
　　「小黛黛现在跑过去也于事无补。不过这么晚了，毕竟还是有点危险，让我偷偷跟在她后面就可以了。你不用担心。」
　　百代说完，便一声不响地从后面追了上去。有世界最强的百代护送，那的确没什么好担心的了。
　　「小黛黛……」
　　大和对垂头丧气的由纪江搭话。
　　「大和学长……我是不是说了什么不该说的话……？」
　　由纪江因为自己无心的一句话伤害了伊予，感到相当难过。
　　「没这回事，一切都是队长不好！」
　　克莉丝用手指着一脸惊讶的翔一。
　　「咦？怎么？我做了什么了？」
　　由于翔一没有看见刚才发生的事情，所以还搞不清楚状况。
　　「没错，都是队长不好！」
　　「稍微察言观色一下好吗……」
　　「就是啊，都是这个不懂察言观色的头带男不好。」
　　「没错，你这个头带男！」
　　无缘无故就遭受众人指责，这下换成翔一不满地鼓起腮帮子。
　　「什么嘛，我到底做错了什么！」
　　虽然一群人还是跟平常一样吵吵闹闹的，但由纪江还是一副意气消沉的模样，这时大和也只能用担心的眼神凝视着她。
　　4
　　看球赛的隔天，和伊予是同班同学的由纪江虽然拚命想找出和她搭话的时机，但伊予却老是一脸尴尬地把眼神移开，让由纪江一直没有办法开口。
　　「小黛黛——怎么办呢？今天还是先观察一下情况吧！」
　　「但是这样情况就完全没有改善啊！」
　　由纪江和在自己桌上的松风对话着。由于其他同学早已习惯这种奇异的光景了，所以都只是在旁边默默看着她。
　　「俗话说欲速则不达。」
　　「但也有人说不入虎穴焉得虎子啊。现在正是要勇往直前的时候！」
　　「哦哦，看来你身上已经有川神魂了。」
　　「是的，我要跟过去胆小的自己说再见！」
　　「嘿——！不错哦，小黛黛！有胆量的女孩最美丽！你就去试试看吧！」
　　「那么，黛由纪江，要杀入敌阵了！」
　　靠着自导自演而获得勇气的由纪江，终于准备朝伊予的位子走去。
　　但是，伊予这时候已经不在那里了。
　　「哎呀——！」
　　「亏、亏人家好不容易才鼓起勇气的……」
　　出师不利的由纪江，只能垮着一张脸到走廊上找寻伊予。
　　
　　
　　当由纪江和松风一起开怎么和朋友和好的作战会议时，忽然有同班的女同学叫了伊予的名字。
　　「大和田同学，你可以来一下吗？」
　　「啊、嗯，有什么事吗？」
　　伊予被同学带到外面的走廊上。待在教室里，老是会想起由纪江的事情，所以被叫到外面去反而让伊予觉得有点轻松。
　　「希望你跟我到屋顶去一下。」
　　「屋顶？」
　　不知道对方究竟有什么事情。
　　「哎呀，你跟我来就知道了。」
　　伊予虽然觉得有些讶异，但还是跟在那个同学身后上了屋顶。
　　等来到屋顶的入口时，同班的女孩忽然转过身来说道：
　　「其实呢，是屋顶上有人正在等你。」
　　「咦？到底是怎么回事？」
　　这出乎意料之外的状况，让伊予感到有些困惑。
　　「只是有人拜托我把你带到这里来，所以我也不清楚。我是说真的。」
　　「那、那是谁找我来的？」
　　「其实我也不知道，我想应该是某个学长吧。如果是告白的话，等一下要告诉我结果唷。」
　　「咦、啧咦！？」
　　伊予听见之后整个人都吓呆了，而女学生说完便露出很感兴趣的笑容，轻轻拍了拍她的背之后就走下了楼梯。
　　「告、告白……这怎么可能……」
　　伊予一边摇头否定，一边把手放到门把上。这时她的心脏开始发出震耳欲聋的心跳声。
　　她深呼吸了一下，接着一口气将门打开。
　　「咦……？」
　　「嘿，抱歉把你叫到这种地方来。」
　　在那里等她的，是昨天一起去看球赛的大和。
　　「大和学长？」
　　——为什么大和学长会叫我来这里？咦？——难道真的是要向我告白？咦？
　　伊予的脑袋一片混乱，脸也愈来愈红了。
　　「那个……」
　　「是、是的！」
　　大和的搭话让伊予感到一阵慌乱，回答时声音已经变得有点沙哑了。
　　「我是想跟你谈谈昨天……关于小黛黛的事情。」
　　「咦？啊——」
　　听见被叫到这里来的真正用意后，伊予忽然因为自己的胡思乱想而感到非常不好意思，于是便红着脸低下头去。
　　「啊，抱歉，我想大和田学妹应该还很在意吧。」
　　「不、不会，嗯……我不要紧的。」
　　伊予摇着头把多余的想法赶出脑袋。
　　「或许你会觉得我很鸡婆，但我真的很担心你们两个。」
　　「嗯嗯。抱歉，给学长添麻烦了。」
　　伊予对这个替学妹着想的学长低下头来。
　　「不会啦，因为小黛黛是我的朋友嘛。」
　　「嗯……那个……小黛黛她很生气吗？」
　　低着头的伊予从下方窥看着大和的表情。
　　「没有，她怎么可能生气，反而是整个人变得相当沮丧呢，还问我该怎么跟你道歉才好。」
　　「她不用跟我道歉啊！明明是我不对！」
　　听到这里，大和就知道事情跟自己预测的一样。
　　「那大和田学妹也想跟小黛黛道款罗？」
　　被大和这么一问，伊予便缓缓地点了点头。
　　「是的……但是，一直找不到机会……」
　　「我想也是，小黛黛一定也跟你一样唷。」
　　「小黛黛也？」
　　「嗯嗯。因为你们两个才刚当朋友没多久，所以我想应该抓不准道歉的时机。如果是像我们这几个从孩提时就混在一起的同伴，那就算放着不管也没关系。」
　　经由长时间孕育出来的友情，是不会那么容易崩坏的。就算有点小摩擦，双方也都清楚低头道歉的时机，而且就算不道歉，时间也能够修补彼此之间的裂痕。
　　但是，才刚认识不久的由纪江和伊予，并没有这么深的友谊。两个人都因为替对方着想而退缩，也就找不到可以和好的时机了。
　　像这种时候，就需要由周围的人扮演从后面推她们一把的角色。虽然有可能会被嫌多事或者反而被迁怒，但重视伙伴的大和不可能去在意这种小事情。
　　——唉，当人家的学长偶尔也得帮点忙才行啊。
　　当然其他人也同样想伸出援手，但考虑到应该还是大和最擅长处理这种事，所以也就把这个使命全权交给他了。
　　顺带一提，把伊予叫到这里来的女孩子，是大和运用人脉请别人找她帮忙的。因为如果伊予知道屋顶上的人是大和，就有可能不会来赴约。
　　「全部都被学长看透了……」
　　伊予嘴唇上露出自嘲的笑容。
　　「唉呀，这点小事我当然知道啦，朋友之间吵架不都是这样吗？」
　　只要吵架的理由不要太夸张，其实过程根本都差不多。大家都是互相试探彼此之间的距离，然后找寻道歉的契机。
　　「那我待先跟她道歉才行。」
　　由于伊予认为是自己不对，所以决定这么做，但大和却不同意她的看法。
　　「等等。就算现在道歉，你们两个人之间一定还是会有隔阂存在。」
　　「咦……为什么？」
　　「因为大和田学妹心里还有不满对吧？你还没有完全抛开昨天比赛的结果对吧？」
　　「啊……」
　　心事被猜个正着的伊予因为惊讶而按住了嘴巴。正如大和所说的，她还无法接受昨天海湾星败战的事实，心里还堆积着一大片浓稠的不满。在这种心理状况之下，如果两个人之间又发生什么摩擦的话，自己可能又会把气出在由纪江身上。
　　「所以呢，你就全部抱怨给我听吧。这点小事我还能够办得到。来，你不用客气。」
　　「但、但是……」
　　以前也曾经因为谈论棒球话题过于热血而失去许多东西的伊予，实在不太敢把内心的不满对别人诉说。
　　大和似乎看穿了伊予的不安，为了让她放心而微笑着说：
　　「没关系的，我可没有那么软弱。我会全部承受下来，你就尽管说吧。」
　　「真、真的可以吗？」
　　「那当然了。」
　　大和拍了拍胸脯这么保证着。
　　「那、那么……」
　　虽然一开始还有点顾忌，但话匣子打开之后的伊予根本可以说是一发难以收拾。
　　「说起来呢，尾鼻总教练的调度也太奇怪了吧！为什么会在那时候把主要先发投手之一的山内换上来呢！就算是输了，这也实在太乱来了吧！？」
　　大和一脸认真地点头回应伊予那如同怒涛一般的抱怨。如果露出不专心的表情，反而有可能让她更加生气。
　　「而且替换上来的捕手太山田的配球太好猜了！我能够理解热身赛想要尝试各种配球的心理，但以这种方式输球的话，可是会拖累到开幕战的啊！」
　　「啊啊，嗯，说得也是。」
　　「而且上垒的跑者都没有积极展现想要盗垒的企图心！既然上垒的话，就要用脚程来扰乱投手，给打者一点帮助啊！」
　　「嗯，我也有同感。」
　　「板凳区的球员也没出声，不要形成那种只有球场上的选手在孤军奋斗的气氛嘛！」
　　「就是啊，你说得一点都没错。」
　　听了一连串的抱怨后就连大和也开始感到疲倦，回答的方式也变得有些随便，但伊予实在太过专注于话题上，所以根本没注意到这种事。
　　最后漫长的抱怨终于结束，伊予用力呼出一口气。
　　「那个……真的很谢谢擧长，我现在整个人觉得好轻松。」
　　伊予礼貌地行了个礼。
　　「那真是太好了。」
　　不知道要持续到什么时候的抱怨终于结束，大和也总算放心了。累积了那么多的不满，总有一天还是会忽然爆发的。看来让她尽情发泄是正确的选择。
　　「那心情应该有好一点了吧？现在可以去道歉了吗？」
　　「啊，是的，已经没问题了。」
　　伊予用力点头来回答大和的疑问。
　　大和露出满意的微笑后，就对着伊予身后这么说道：
　　「她是这么说的唷，小黛黛。」
　　「咦！？」
　　伊予惊讶地转过头去，发现由纪江很不好意思地从阴影里走了出来。
　　「小、小黛黛……！」
　　完全没有注意到这件事的伊予，因为由纪江的出现而吓了一大跳。其实大和中途就已经发现她躲在后面了。虽然他不像百代一样能察觉到人的「气」，但也可以隐隐约约地看见她的刀鞘。平常由纪江应该不会犯这种错误才对，但她因为伊予的事情而十分烦恼，一不小心就露出了马脚。这也就是说她在武道的修为上仍有不成熟的地方。
　　她应该已经听见伊予真正的心情，接下来交给她们自己解决就可以了。一想到这里，大和也就不再开口，只是在旁边默默看着两个人。
　　「那、那个……伊予……」
　　由纪江话才说到这里，伊予便抢先一步低下头来说：
　　「抱歉！昨天对小黛黛说了那么过分的话！请原谅我！」
　　「咦？伊予！？」
　　忽然听到对方的道歉，由纪江整个人呆住了。
　　「真的很对不起！小黛黛明明是想安慰我，但我反而迁怒到你身上……全部都是我不好。我真的一点成长都没有！」
　　伊予轻轻敲了一下自己的头。
　　「怎、怎么会呢！是我自己神经太大条了！我要是有考虑到伊予的心情，就不会……！」
　　由纪江也反省自己实在不应该在那个时候对伊予搭话，因为有时候出于好意的一句话，可能反而会伤害到对方。人与人之间的相处，就是这么微妙且纤细，所以才会如此困难，但也因此而拥有无上的价值。
　　「伊予！」
　　「小黛黛！」
　　两个人紧紧地握住对方的手。
　　——事情到这里应该可以算是和平地落幕了。
　　看着和好的两个人，大和自然地露出了微笑。
　　5
　　在发生许多事情的球赛观赏事件后，又过了几天，大和以及伊予再度来到了球场。但今天没有和风间家族一起，只有他们两人而已。
　　大和和伊予并肩坐在外野席上，一起替七滨海湾星队加油。他们今天的对手是名古屋的无尾熊队。
　　比赛到了第三局，两队都还没有得分。这时无尾熊队的攻击刚刚结束，两队的攻守交替。
　　趁着这一点时间，伊予对着大和这么说道：
　　「那个……大和学长，谢谢你今天和我一起来看球。」
　　其实今天是伊予主动邀大和来看球赛的，理由是因为靠大和帮忙她才能跟由纪江和好，所以想藉此来答谢大和。
　　「别客气，我很高兴你约我啊。」
　　大和一这么说，伊予的脸颊便染上一抹微红。
　　「因、因为我给大和学长添了这么多麻烦，而学长反而帮了我那么大的忙。」
　　伊予因为开始紧张而变得有些口吃。
　　「那真的没什么啦，只是我个性比较鸡婆而已。」
　　大和其实也不觉得特别辛苦，最多也不过是听听伊予的抱怨罢了。
　　「但是，我就是因为这样才能毫无牵挂地和小黛黛和好！」
　　伊予握紧拳头激动地这么表示。
　　「哈哈……你还真是重情义耶。」
　　这次换成大和有些不好意思地搔了搔头。
　　「话说回来……我真的得好好反省才行。」
　　伊予用忧郁的表情叹了口气。
　　「反省什么？」
　　「我这种马上就会脑充血的坏习惯啊。只要讲到海湾星的话题，我就好像煞车坏掉了一样……其实我很羡慕随时都能保持冷静的大和学长。」
　　「没这回事，我也有会怱然发火的时候啊。」
　　由于大和的个性是凡事会先在脑袋里盘算一番之后才展开行动，所以才会看起来一直都很冷静的样子。但事实上有很多时候，内心根本不像外表那么冷静。
　　「而且，我反而羡慕伊予学妹你呢，能够对一件事那么执着，其实相当不容易唷。」
　　「是、是这样吗？」
　　「嗯。我虽然喜欢寄居蟹，但在热情方面完全比不上你。」
　　大和说完后便笑了起来。
　　「大和学长……」
　　伊予用非常热切的眼神凝视着大和。
　　但这时忽然从旁边传来一道声音。
　　「喂喂，那边那两个！海湾星要开始攻击了！别再打情骂俏了，好好帮忙加油啊！」
　　跟上次一样，单手拿着加油棒的朱子还是站在他们旁边。
　　「我、我们哪有在打情骂俏……！」
　　满脸通红的伊予连忙否认。
　　「随便啦，总之快出声加油就对了！」
　　朱子把挂在脖子上的预备用加油棒丢给伊予。
　　「既然都来看球了，那我们也好好地帮忙加油吧。」
　　大和一这么说，伊予便高兴地点了点头。
　　「好的！那么……来支安打吧，藤谷！」
　　选手也像是要回应伊予的加油般，挥出了一支漂兖的安打。
　　「太棒了！」
　　「耶——！」
　　听见朱子和伊予高兴的声音后，大和脸上也展现出笑容。
　　
　　
　　最后七滨海湾星队顺利地拿下了胜利，而对伊予、朱子以及大和来说，这都是个相当令人满意的一天。
　　
　　
　　〈「加油啊，伊予」完〉
　　