　　
　　
　　1
　　暖风带来新芽芬芳的季节——春天已经来了。
　　在晴空万里的礼拜日里，川神市举行了一场很适合春天的活动。
　　「嗯——那么川神市主办的『歌颂春天大赛』现在正式开始。」
　　在设置于户外的活动舞台上，川神市市长正在进行开幕致词。
　　川神市为了提高当地民众的向心力，策划了这场「表现出心目中的春天」活动，而今天就是活动举行的日子。
　　规则其实相当简单明了，参赛者只要和用自己的创意来让评审感觉到春天即可，而最后更将由得分高低来选出优胜者。为了让居民能踊跃参加，这次活动不但没有严格的规则，而且还提供了丰富的奖品。
　　结果果然有不少人报名参加，活动当天也有许多观众到会场来，场面可以说相当热闹。
　　很会做生意的车站前商店街老板们，目前也来到会场设摊并努力赚钱当中。整体来看，这场活动应该可以算是成功了。
　　结束漫长致词的市长，直接就坐上了评审的位子。
　　市长致词之后，带着黑色眼罩的主持人便开始介绍诸位评审。评审团当中也能看见川神学园校长川神铁心的身影。铁心这名老人是川神院的领导人，也可以说是川神市的知名人士之一。
　　「呵呵，我很期待大家会表现出什么样的『春天』唷。」
　　铁心轻轻挥了挥手来回应观众的欢呼声。
　　当主持人要介绍最后一位评审时，忽然改用更如激昂的声音说道：
　　「最后要介绍给大家的，是从邻近的七滨市邀请过来的特别来宾，她就是七滨爱乐管弦乐团的年轻指挥家，久远寺森罗小姐！」
　　这名年轻美丽的女性一登上舞台，会场马上发出震天的欢呼声。以美女指挥家闻名于世的森罗，在全国各地都有她的粉丝，当然川神市也不例外。在此起彼落的热烈声援当中，森罗也露出了温和的微笑来回应众人。
　　
　　
　　坐在观众席的直江大和也被森罗的美貌给迷住了。
　　「本人果然很漂亮耶～」
　　虽然曾经在各种媒体上看见过森罗，但她本人可以说是更加美丽。
　　「盯——……」
　　坐在旁边的椎名京开始半闭着眼睛看着大和。
　　「怎么了嘛？」
　　「我和那个人，谁比较漂亮？」
　　听见这难以回答的问题后，大和只能以困扰的表情搔着脸说：
　　「唉呀，其实美人有很多种类型，而且每个人喜欢的类型也都不一样啊。」
　　「又被躲过了。但我就是喜欢这么会说话的大和。」
　　京一直在单恋着大和。
　　「还是做朋友就好。不过，我认为京也是美女唷。」
　　大和的话让京的脸整个亮了起来。
　　「也就是说你接受我的告白罗！」
　　「我只是老实说出心中的评价而已。」
　　虽然大和的回答相当冷漠，但京脸上还是露出高兴的笑容。
　　「嗨，大和。」
　　大和转头看向声音的来源，发现原来同年级的井上准就坐在后面。
　　「是井上啊，有事吗？」
　　大和的声音下意识中变得有些僵硬。属于川神学园2—F班的大和，一向和准所属的2—S班处于对立状态，时常在各种事情上发生冲突。所以，大和反射性地认为他主动跑来打招呼可能带有什么企图。
　　「别这么紧张嘛，我可没打什么坏主意啊。」
　　内心些许的警戒被看穿后，大和暗暗在心里啧了一声。在精英分子聚集的S班里，就算是看起来与世无争的准，也不是能掉以轻心的对象。
　　「今天没有和葵他们一起行动吗？」
　　大和为了岔开话题这么问道，结果准马上笑着回答：
　　「少爷他们正在准备表演项目．虽然我也参加了，不过在开始前还有一点时间。」
　　「井上你们也有报名吗？」
　　「嗯嗯，大和你没参加吗？」
　　「不，我也报名了唷。」
　　由于主办单位准备的奖品相当豪华，所以伙伴们决定一起参加这次的活动。只不过不是以一个队伍的形式，而是由每个人各自报名参赛。这当然是为了能多拿些奖品所采取的手段。
　　「这样啊，看来又多了个强敌。」
　　准随口这么说道。感觉上似乎不怎么重视这次比赛胜负的样子。
　　虽然有点在意他的这种口吻，但大和知道就算提问对方也不会回答，所以也就选择保持沉默。
　　「嘿，马上要开始了。」
　　准朝着舞台看去，而大和也同样把脸转向正前方。
　　2
　　评审的介绍已经结束，比赛终于要开始了。
　　「各位观众，让你们久等了！那么『歌颂春天大赛』现在正式开始！」
　　主持人脱下眼带，瞪大视力似乎很好的双眼，以异常热情的口气主持活动。
　　「那么首先介绍第一位表演者。参赛号码1号，川神学园二年级学生，早已告别三次元的大串英！」
　　舞台随着主持人的介绍喷出了乾冰，大串英也从舞台内侧走了出来。
　　他一边调整眼镜的位置一边站在麦克风前面，接着环视了一下众人。虽然底下有不少女性观众，但对于三次元女性完全没有兴趣的大串可以说一点紧张的意识都没有，他直接开始对着麦克风流畅地说起话来。
　　「我是1号，大串英。想要发表关于这期春季动画的可看之处。」
　　对于御宅族大串来说，四季只不过是跟随收看的动画一起变迁，该季节的景色等等事物根本一点都不重要。
　　大串热情地发表着新动画的配音员与工作人员，以及从原作到播放媒体的心得，但是底下的观众几乎没有人有兴趣，会场的气氛一下子降到了冰点。
　　「——我的发表到此为止。想要录影的人，要特别注意时间可能会因为棒球转播而有变动唷。」
　　发表长篇大论后感到相当满足的大串，完全不在乎评审的反应就走到后台去了。
　　「那么，我们请评审们发表一下感想。」
　　被主持人把话头抛到自己身上的评审们，一致表示听不太懂他到底在说些什么。
　　「如果是我妹妹的话，可能还能听得懂吧。」
　　森罗说完后便耸了耸肩。
　　「那么，虽然会场已经冷到了极点，但我们希望下一位选手能够为我们炒热气氛！接下来是2号参赛者，同样是川神学园二年级学生，川神的情色大师，福本育郎！」
　　从乾冰的白烟当中，出现了一名长得像猴子的矮小男学生。他两只手上都拿着樱花的树枝。
　　「大家好，我是川神学园2—F班的福本育郎，今天我想请大家听听看我的意见。」
　　在会场一片杂音当中，育郎握着拳头开始说道：
　　「一到了春天，就会看见到处都是情侣。这到底是为了什么呢？真的太不可思议了，我觉得他们干脆去死算了。此外，春天的时候变态也会变多，我认为那其实是求爱的行动，而且应该和情侣大量出现有关……」
　　会场的各处纷纷传出了「根本没有关连」的吐槽。
　　「先别管这些了，我想请在场的各位女性特别小心，因为变态确实变多了，晚上一个人走在路上时，一定要记得带防狼喷雾等防身物品，并且要以坚决的态度来面对这些无法饶恕的犯罪者。」
　　育郎忽然讲出这种严肃的话题，让观众根本不知道该怎么反应才好。
　　「其实，在这个贞操观念如此薄弱的时代，我也没有与众人同流合污，到现在都还贯彻信念保持干净的身体，也就是说我还是处男。」
　　育郎的告白让观众席产生了一阵骚动，当中有些人甚至相当佩服他敢在这么多人面前讲出这种事情的勇气。
　　「我不认为处男是件丢脸的事情。请看看我手上的樱花，大家都觉得很漂亮吧？我觉得处男就跟樱花一样美。各位知道为什么吗？」
　　育郎对着观众这么问完后，吸了一口气才接着用力伸展拿着樱花的双手。
　　「樱花的英文是cherry，而处男的别名也是cherry。所以两者是一样的！」
　　会场的气氛再度瞬间降至冰点．
　　育郎下台之后，主持人的干咳声在一片寂静的会场发出了回音。
　　「……嗯——这个……那么，我们还是先来听一下评审的意见吧。」
　　几乎每一个评审都拒绝发表感想。虽然这确实是他们应该做的事情，但育郎的发表的确让人怀疑有没有评论的价值。
　　「……哎呀，因为是春天嘛。」
　　森罗简短一句话就把事情带过了。
　　坐在评审席的市长招手要主办单位的一名工作人员过去，然后在他耳边吩咐了一些事情。
　　工作人员把市长的话记录下来之后，随即把纸条交给主持人，然后便小跑步离开了。
　　看完工作人员交过来的纸条，主持人立刻以沉痛的表情摇了摇头。
　　「大会报告。继续这样下去的话，川神市公所地方振兴课的课长将会被降级。看来市长是对没有事先选拔参赛者这件事情感到相当生气。课长会不会被降级就要看下一位参赛者的表现了。希望接下来的选手能够帮忙炒热现场的气氛！」
　　主持人再度提高说话的语调，拚命想要让冷到极点的现场显得热络一些。
　　顺带一提，舞台后面的课长这时候已经是面如死灰了。
　　「那么接下来是参赛号码3号的表演，这次依然还是川神学园的学生，不过一次就来了三位。让我们欢迎，开心少女组——川神一子、小笠原千花、甘粕真与！」
　　三名女学生登场之后，一口气为舞台增色不少。
　　「呜哦！班长！」
　　准从观众席发出欢呼声。
　　「可爱的三位小姐，今天要展现什么样的春天给我们欣赏呢？」
　　一子面对麦克风说出充满朝气的回答。
　　「今天要表演的是高速吃樱花麻糌！」
　　「是你要吃吗？」
　　主持人忍不住这么反问道。体型苗条的一子外表看起来相当健康，完全没有大胃王的架势。
　　「是的，就是由我来表演！」
　　一子咚一声拍了一下自己的胸脯。
　　「我知道了。那就请三位开始吧！」
　　工作人员搬来桌子与樱花麻糟的材料，而一子等人也各就各位。看来似乎是由千花和真与制作麻糟，而一子则负责把它们吃掉。
　　不过准备的材料份量可以说相当多，就算做出麻糈来发给观众每人一个，似乎还能剩下不少材料呢。
　　「那么，高速吃樱花麻糌，开始！」
　　随着司仪开始的口号，千花以及真与也开始迅速动作。
　　「要开始罗，真与！」
　　「没问题，千花！」
　　真与用手拿起一些耐热锅里事先做好的麻糟，然后立刻把馅放在上面。接着把麻糟接过来的千花就把它包成漂亮的形状，最后再用樱花树叶卷起来放到一子面前的盘子上。由于千花家里经营和菓子店，所以很习惯这种工作。依照这种流程被制造出来的樱花麻糟，就这样不断消失在一子的嘴巴当中。
　　「哦哦，太精采了！」
　　超乎想像的速度让主持人发出了喝采，观众的反应也开始热络了起来。
　　「嗯咕嗯咕，我嚼我嚼……」
　　一子的速度完全没有变慢，不断解决掉放在盘子上的樱花麻糟。
　　最后材料终于全部用完，而一子也将麻糈吃光了。
　　「谢谢招待！」
　　面对观众的疯狂掌声，千花和真与一边擦着额头的汗水一边露出笑容来回应他们。而吃饱的一子则一脸满足地摸着自己的肚子。
　　等一子她们退场之后，主持人依照惯例询问评审们的感想。
　　「呵呵，吃东西的模样确实很豪爽。虽然大家可能只注意吃麻曙的女孩，不过帮忙制作的两个人手上功夫也完全不含糊唷。」
　　铁心因为自己孙女与学生的活跃而感到相当高兴。
　　「唔呣，真想让她和我们家的女仆比赛看看。」
　　森罗想起自家宅邸的那个大胃王女仆。
　　
　　
　　「啊啊……用那双小手拚命做着麻糟的班长，实在太可爱了……」
　　观众席里的准露出着迷的表情。原本可以算是十项全能的他，却因为萝莉控这个令人惋惜的嗜好而让人对他的印象大打折扣。
　　「春天里的樱花麻糟。虽然表现的内容相当直接，但就是这样才容易打动人心。」
　　京子对一子等人的表演做出这样的评价。
　　「我们本来就知道小狗的胃口很大，所以没有特别惊讶，但不认识她的人看见了一定会吓一大跳才对。」
　　大和说完就笑了起来。身上背着川神院招牌而比任何人都要热心练功的一子，应该马上就会在锻链当中消耗完刚才樱花麻糟的卡路里了。
　　「班长已经出场过了，我也该回去准备了。」
　　准说完后从位子上站起身来，道了声「再见」后就离开了现场。
　　「那家伙是因为想看班畏才会跑到观众席来的。」
　　真与下台之后准也马上跟着离开，而大和这个时候则是一边看着他的背影，一边这么呢喃道。
　　3
　　「既然现在会场的气氛已经回温了，我们的节目就马上继续进行下去吧。参赛号码4号，嗯——我有点想跟排出场者顺序的工作人员抱怨一下了，这次还是川神学园二年级的学生，来自德国的刺客，克莉丝缇安·弗里德里希以及玛尔基德·耶贝鲁巴哈！」
　　白烟喷完之后，穿着男性和服便装的玛尔基德缓缓出现在舞台上。
　　「哎呀，肚子有点饿了，不知道哪里有小吃店呢……」
　　玛尔基德在没有任何说明的情况下就开始演戏。观众花了一点时间后才了解她是在演短剧。
　　「哎呀，这种地方竟然有豆皮寿司。」
　　放在舞台上当成小道具的地藏王菩萨前面，供奉着一盘豆皮寿司。
　　「那我就拿来填肚子吧。」
　　正当玛尔基德把手伸向豆皮寿司的时候，忽然有一道小号的声音响彻整个会场。
　　「恶行之一，吸食生人血……」
　　和玛尔基德同样穿着男性和服便装的克莉丝，一边讲着这样的台词，一边从舞台旁走了出来。
　　「呣呣，你这家伙是什么人！？」
　　玛尔基德摆出备战姿态来面对克莉丝。
　　「嘿嘿嘿，我亲眼见到你所做的坏事了！」
　　克莉斯拔剑对准了玛尔基德。
　　「竟然想要盗取地藏王菩萨的豆皮寿司，实在恶劣至极！看我怎么惩罚你！」
　　其实每个观众心里都有「这点小事应该无伤大雅吧」的想法。
　　「哼，很有趣嘛。我就陪你玩两下吧！」
　　玛尔基德也拔出腰问的佩刀。
　　「让我们光明正大地一决胜负吧！」
　　克莉丝说完便直接往玛尔基德砍去。
　　「喝！」
　　玛尔基德由正面接下克莉丝的斩击，两个人激烈地纠缠在一起。
　　熟悉西洋剑法的克莉丝早就习惯运剑方式，而身为军人的玛尔基德当然也很流畅地要着佩刀。两个人就在狭小的舞台上掀起一阵刀光剑影，不断利用高速的斩击来攻击对方。
　　看见这出乎意料的高水准攻防，观众几乎已经忘记这是在演戏而兴奋地大叫。
　　「呀！」
　　「嘿！」
　　观众席的气氛也随着剑光闲动而愈来愈热烈。
　　最后克莉丝终于一击将玛尔基德的刀子弹飞。
　　「哦哦……」
　　观众席发出一阵惊叹。
　　「到此为止了，你快认输吧！」
　　克莉丝把剑尖对准玛尔基德，催促她快点投降。
　　玛尔基德笑了笑，然后把手伸进怀里。克莉丝顿时露出吃惊的表情并且往后飞退。
　　「我还没输呢！」
　　玛尔基德从手里发射出圆形的发亮物体，克莉丝好不容易才躲过这记攻击。
　　玛尔基德所丢出的，是江户时代的铜钱。目前已经有一半刺进舞台的墙壁里了。
　　「金钱镖吗……想不到你还有这招！」
　　克莉丝在远处摆出战斗姿势。
　　「还不只这样呢！」
　　玛尔基德接着又投出红色纸风车。
　　「别老是耍这种小手段！」
　　克莉丝用剑把射过来的风车击落。
　　「上当了吧！」
　　玛尔基德的手指上倏然反射出一道光线。
　　「什么！？」
　　克莉丝的剑被线缠住，玛尔基德用力一拉，她的剑立刻脱手而出。原来风车只是陷阱。
　　「这下形势逆转了。」
　　夺走对方武器的玛尔基德，脸上露出胜券在握的笑容；但是克莉丝依然没有丝毫惊慌的模样。
　　「我看未必吧。」
　　克莉丝这么回应，接着把手臂从和服的袖子里伸出，并且打开衣领。
　　「你没看见这樱吹雪的刺青吗！」
　　其实克莉丝的和服底下，还穿着上面印有樱吹雪图案的T恤，在这最关键的时候才把它显露出来。
　　「什、什么……我认输了。」
　　玛尔基德丢掉手里的剑，直接趴到地上。
　　「事情总算顺利解决了！」
　　克莉丝说完最后一句台词，两个人的短剧就在众人拍手之中落幕了。
　　
　　
　　靠着一子与克莉丝等人的努力，会场终于又出现热闹的气氛，接下来的参赛者也在比较容易表演的情况下展现出自己感受到的春天。
　　这时克莉丝与玛尔基德也换上平时的便服，走到在观众席上看着表演的大和与京身边。
　　「嗨，大受好评耶。」
　　大和一这么说，克莉丝也高兴地露出微笑。
　　「嗯嗯，我自己也很满意。」
　　「不过挤了太多元素进去了。」
　　京刚说完，克莉丝便不好意思地搔着脸颊回答：
　　「因为这个也想演那个也想演，结果就变成这样了。不过，观众的反应不错，应该也可以算是成功了吧。」
　　「这倒是真的。」
　　这一点京倒也没有否认。因为会场里的观众本来就不是专程来看戏剧表演的。
　　「克莉丝小姐的演出当然会成功了。你们两个，快点称赞小姐。」
　　听见玛尔基德的话后，大和也只能苦笑着回答：
　　「刚才不是称赞过了吗？」
　　「刚才那太简单了。要用诗词表现，才能显得更为优雅啊！」
　　面对疼爱克莉丝的玛尔基德，大和只是无奈地耸了耸肩，而京则直接漠视她的发言。
　　「啊，发现大和了。」
　　看见大和与克莉丝等人之后，正在批评摊贩的千花与真与也走了过来。
　　「嗨，两位也辛苦了。」
　　大和也慰劳两人。
　　「那根本不算什么。」
　　「就是啊，最辛苦的应该是小狗才对。」
　　两个人都谦虚地说道，但以那样的速度制作樱花麻糟，怎么可能会不辛苦呢？一子确实是表演时的主角，但两个人的活跃也应该获得评价。
　　「话说回来，小狗人呢？」
　　大和询问不见人影的一子。
　　「啊啊，一子说要帮助消化，所以去跑步了。」
　　听见这样的答案后，觉得一子的确会这么做的大和开始笑了起来。
　　「接下来好像轮到百代学姊了。」
　　京这么宣布着，而大和也骂上往舞台看去。
　　川神百代就这样随着司仪的介绍走上表演场地。
　　
　　
　　「参赛号码10号，川神学园三年级学生，众所皆知的最强武神，川神百代！」
　　在主持人介绍当中登场的百代，即使在观众注视之下依然保持着平常那种充满自信的笑容。
　　「我是川神百代，今天要让大家看看所谓的※春一番。」（编注：春天时吹起的强烈南风。）
　　百代说完立刻握紧拳头摆出备战姿势。
　　「主持人，不想受伤的话就退下吧。」
　　听见百代这么警告，主持人便急忙躲到舞台旁边去。
　　「要开始罗，喝啊啊啊！」
　　百代随着叫声挥出肉眼根本看不见的正拳突击。
　　轰！
　　由百代拳头所产生的风压肆虐整个会场。
　　「哇呀！」
　　穿裙子的女孩子们急忙按住裙角。
　　虽然这对男孩子来说是千载难逢的机会，但面对忽然吹起的强风，很多人不是闭上眼睛就是用手遮住了脸，所以几乎没有人能欣赏到这满是春光的画面。
　　靠着挥出正拳就引起强风的百代，在充分欣赏完女孩们裙子底下的内裤后，便双手合十然后说道：
　　「谢谢大家的招待。」
　　嘴里说是要让大家看看春一番，但百代其实只是想翻起女孩子们的裙子而已。
　　顺带一提，评审席里的铁心和森罗都给了百代最高分。
　　百代所引起的强风也将克莉丝与千花等人的裙子翻起，事后这些年轻女孩都羞红了脸整理着服装仪容。
　　「真是的，我精心的打扮都被弄乱了啦。」
　　千花用手梳理被吹乱的头发。
　　「真、真是好强的一阵风。」
　　娇小的真与差点就被风吹倒，根本没空去按住自己的裙子。
　　「唉……学姊本来就是这种会随便胡搞的人。」
　　克莉丝身体都蒙上被风吹起的灰尘，于是正用手将它们拍落。
　　「你看见克莉丝小姐的内裤了吗？老实说出来！」
　　玛尔基德把手按在克莉丝身边的大和脖子上。穿着军服的她由于下半身是裤装，所以没有遭受强风的损害。
　　「我没看见唷！」
　　大和露出僵硬的笑容这么回答道。玛尔基德指尖透过手套所散发出来的杀气让他根本不敢老实回答「看见了」。
　　「你没说谎吧？敢骗我的话就把你脖子折断。」
　　等等，就算我老实说你也会折断吧。
　　大和心里虽然这么想，但却因为恐惧而没有说出口。
　　4
　　舞台后方工作人员的休息室里，地方振兴课的课长正因为安心而抚摸着胸膛。目前会场的气氛相当热络，自己应该不会被降级了才对。
　　「接下来也要好好干啊！」课长在心中祈求着参赛者能够表演成功。
　　「那我们请下一组参赛者上场吧。参赛号码培号，川神学园的二年级搭档，力量与技巧的完美配合，岛津岳人及师冈卓也！」
　　原本只要参赛者登场就会有乾冰喷出来，但这次则因为岳人的要求而改变了形式。
　　裸着上半身走上舞台的岳人，两条手臂都夹着不断喷出火光的烟火。
　　这华丽的登场又让观众发出盛大的欢呼声。
　　接着岳人就开始摆出姿势，展现自己傲人的肉体美。
　　在这段时间里，戴着口罩的卓也就从舞台旁很普通地走了出来。他和岳人完全不同，露出很不好意思的表情来隐藏自己紧张的心情。
　　「确实是很引人注意的登场方式。那么今天要为我们表演什么节目呢？」
　　当主持人把麦克风转向岳人时，他便直接用炫耀肌肉的姿势回答：
　　「本大爷特别准备了『提到春天就一定会想起来的事物』唷！」
　　「哦哦，那究竟是什么呢？」
　　「就是这个！」
　　岳人用全身的动作展示站在自己身边的卓也。
　　「是他吗？」
　　由于搞不懂是怎么回事，主持人便请岳人进一步说明。
　　「一看就知道了吧。是花粉症啊，花粉症！」
　　戴着口罩的卓也不断打着喷嚏，而且像是很痒般不断揉着眼睛。看来的确是得了花粉症。
　　「一提到春天就想到花粉症，因此我就把有花粉症的小师带来这里。」
　　岳人自信满满地这么说道。
　　「哦……是这样啊。」
　　由于这个话题根本没有发展下去的余地，所以主持人也只能带着微妙的表情而保持沉默。当然观众也不知到底该做何反应。
　　早就知道会有这种结果的卓也，只能在口罩下低声说了句「果然如此」并叹了口气。
　　另一方面，其实岳人只要能够在观众面前展示他的肌肉就感到满足了。
　　于是课长再度面临降级的危机。
　　
　　
　　「马上又把场面搞冷了。」
　　大和旁边的京露出受不了的表情。
　　「就季节感这个主题来说，其实岳人的选择并没有错啦……」
　　就连大和也有点不知道该怎么帮岳人和卓也约表演说话了。
　　「快轮到大和了不是吗？」
　　「是啊，我也该去准备了。」
　　大和这时从椅子上站了起来。
　　「我会在这里帮你加油。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　回应了京的鼓励后，大和便离开观众席。他一边走向舞台后方，一边打电话联络协助演出的对象。
　　「那么，我们赶快请下一组挑战者上来吧。唉唷……这次可真是人数众多。让我们欢迎川神学园2—S班的各位同学！」
　　这时从舞台旁边走出许多拉着绳子的工作人员，接着一边吆喝一边拉起绳子。
　　「哦哦哦！？」
　　当被绳子拉出来的东西出现在舞台上后，所有观众都不由得发出惊讶的声音。
　　「这实在太惊人了。是巨大的※雏坛！」（编注：日本三月三日女儿节时陈列人偶的台阶式架子。）
　　出现在舞台上的巨大雏坛，每个位置上都有由真人所扮成的人偶。
　　他们身上穿着华丽的平安时期服装，而坐在皇后位置上的，是出身名门望族的不死川心。
　　「呵呵呵，除了本小姐之外，还有谁可以担任皇后呢。」
　　顺带一提，其实是心决定要参加这次的活动，其他同学只是被她牵连进来而已。她希望能藉着打扮成人偶，并且由自己担任最重要的角色，来明确划分出庶民与自己之间身分的差异。
　　由于拒绝的话，心不知道会利用不死川家的权力做出什么样的报复，所以2—S的其他学生在不得已的情况下，也只有答应参赛了。
　　坐在心旁边天皇位置上的，是九鬼财团的长男，九鬼英雄。而决定角色的人当然是不死川心。因为论身分地位能和她平起平坐的，也只有英雄一个人了。
　　担任天皇角色的英雄，在豪华的雏坛上露出不合他个性的忧郁表情．
　　「如果皇后的角色是由一子小姐担任就好了……」
　　不像心一样喜欢用家世来贬低人的英雄，根本不觉得这种设计有任何有趣的地方。
　　扮演三名宫女之一的忍足安昙马上对英雄说道：
　　「英雄少爷，居上位者不能露出这种阴沉的表情。太阳一旦有阴影的话，子民就会感到不安啊！」
　　「……原来如此。安昙说得没错，我可是英雄！所以在愈是痛苦的时候，就愈是要展现自己的笑容，只能把悲伤默默留给自己！」
　　接受直属女仆安昙的谏言后，英雄脸上再度出现平常那种非常开朗的表情。
　　「不愧是英雄少爷！」
　　安昙立刻称赞起自己的主人。
　　「你为什么在旁边讲这种没礼貌的事情呢！」
　　遭受无礼批评的心虽然鼓起腮帮子，但英雄根本不在意，只是豪爽地大笑着。
　　在下面一层扮演五人乐队其中一人的准，这时候只是无精打采地敲着太鼓。
　　「唉……这任性的大小姐真是让人伤脑筋。」
　　听见准的抱怨后，葵冬马便暂时停下吹奏笛子的动作，微笑地表示：
　　「有什么关系嘛，偶尔扮成这种模样也挺有趣的，不是吗？」
　　冬马一对观众挥手，女孩子们马上就发出兴奋的尖叫声。因为他是川神学园帅哥四天王其中之一。
　　「嗯，少爷觉得没关系就算了，反正小雪看起来也满高兴的。」
　　总是和准以及冬马混在一起的榊原小雪也是三名宫女之一。
　　「哼哼哼——」
　　小雪一边哼着歌，一边东摸西摸的，不知道在做什么。
　　「你在干嘛啊？」
　　待在同一层的安昙这么问道，结果小雪不知从什么地方拿出连环画剧来。
　　「领主的赎罪人偶。」
　　小雪读出连环画第一页上面的故事名称。
　　「你要表演啊！」
　　虽然安昙心里吐槽「为什么会在这时候表演连环画剧啊？」，但她还是先任由小雪继续说下去。因为由心担任主角的雏坛成果如何，和英雄没有关系。
　　小雪的连环画剧开始之后，不只雏坛上面的学生，就连观众也注意起她的举动。
　　「很久很久之前，某块土地上有一条经常泛滥的河川，当地政府就算想要进行治水工程，也因为国家的财政拮据而拿不出经费来。」
　　「这故事还真现代化耶……」
　　安昙露出了讽刺的笑容。
　　「这块土地的领主为了痛苦的人民，而拜托国内的有力人士们帮忙支出工程费用，但是有力人士却推说目前财政相当困窘，所以得量入为出而不肯答应。顺带一提，所谓的量入为出就是把结余的钱透过窜改帐簿，经过多次变更名目后把钱变成自己的财产。」
　　「经常听到这种事情啊。」
　　「最后，有力人士们终于对依然不死心的领主说出这样的话来——」
　　小雪这时候暂停了一下，接着又加重语气继续说道：
　　「就把你的女儿拿来当祭品，让河流平静下来吧。」
　　「不拿钱出来也就算了，结果还要靠求神拜佛吗！」
　　「这时领主真的不知道该怎么办才好，因为他实在无法把心爱的女儿献出去当祭品。当他非常烦恼的时候，有一个家臣给了他这样的建议。」
　　小雪压低了声音，装成男性的声音说出台词。
　　「大人，就以人偶来代替公主当祭品您觉得如何？」
　　「原来如此，赎罪人偶吗……」
　　「想不到她竟然知道这种事情」，这时安昙内心真的有些佩服小雪。这是一种把承受一切灾厄的人偶放入河川，然后藉此洗净一切灾难的风俗习惯。
　　「于是领主就这么回答『Oh——good　idea』。」
　　「为什么用英文啊！」
　　「领主马上拜托工匠制作了跟公主一模一样的人偶，然后一边祈祷一边将它放进河里，随着河水漂走。结果呢……」
　　「结果怎么样了？」
　　「隔天又有村庄因为河川泛滥而被淹没了。」
　　「搞什么啊！」
　　「而领主也因为被追究政治责任而丧失了自己的领地。故事结束。」
　　小雪的连环画剧就在阴沉的结局下告一段落。
　　「真是悲惨的故事。」
　　「现实就是这样啊。利用人偶来代替治水工程，哪有那么方便的事情啊！」
　　小雪边笑边这么回答安昙的话。
　　而这个悲惨的故事，也让原本热络的会场再次陷入一片低迷的气氛当中。
　　这时舞台后方的课长已经抱着头开始发出呻吟了。
　　原本认为是这次活动最大焦点的巨大雏坛，就因为诡异的连环画剧而完全没有发挥效果，这样下去自己可能真的要被降级了。
　　这时有只手温柔地放在整个人缩成一团的课长肩上。
　　「我有件事想请您帮忙一下。」
　　课长一转过头去，就看到带着友善笑容的大和站在那里。
　　5
　　「接下来是参赛号码22号，川神学园一年级学生，不知道能不能交到一百个朋友的黛由纪江！」
　　被叫到名字后，穿着围裙的由纪江立刻来到舞台上。
　　「我、我叫黛由纪江。请多多指教！」
　　带着紧张表情的由纪江低下头来。
　　「别那么紧张嘛。放轻松放轻松！」
　　「好、好的！」
　　主持人看见全身僵硬的由纪江，便温柔地对她这么说，但硬是想挤出笑容的由纪江表情却有点吓人。
　　「嘿——小黛黛，深呼吸一下放松心情啊。」
　　由纪江的手机吊饰·松风这么对她说道。
　　「说、说得也是。吸——呼——……」
　　「要注意太过头可是会变成呼吸过度唷。」
　　看见松风与由纪江对话的主持人感到有些狐疑——眼前的女学生，似乎是利用腹语术在跟木马手机吊饰对话的样子……
　　「嗯——由于参赛者看起来似乎非常紧张，我们还是赶快进行下去吧。您今天为我们带来什么表演呢？」
　　主持人发挥了高级的漠视技能。
　　「我、我因为想让大家尝尝利用春天野菜所做的料理，所以便擅自准备了一些带了过来。」
　　由纪江话才说完，大会工作人员就把放着料理的盘子排在评审面前。
　　「哦哦，这看起来真是美味。」
　　随着热气冒起的香味让铁心笑颜逐开。
　　「请、请大家尝尝看。」
　　评审们拿起筷子，尝了尝由纪江的料理。
　　「哦，这可真是美味。」
　　出乎意料之外的高级口感，让所有评审的脸上都出现了惊讶的神情。
　　「这么年轻就这么会做菜，和我们家的女仆可以说不分伯仲了。」
　　连森罗也很满意地吃着料理。
　　由于评审们都给予相当不错的评价，所以由纪江也放心地露出微笑。
　　当评审在审查由纪江的料理时，工作人员忽然拿了一张纸给圭持人。
　　「要改变登场的顺序吗？这样啊，我知道了。」
　　纸条的内容写着要更换部分参赛者的出场顺序。主持人完全没有任何怀疑，直接就答应了大会的要求。
　　由纪江出场结束后，主持人继续宣布下一名参赛者。
　　「让我们继续进行下面的节目。参赛号码23号，川神学园二年级学生，川神的智多星——直江大和！」
　　被叫到名字的大和走上舞台。
　　「还有另外一位，川神学园教师，带刺的悬崖玫瑰，小岛梅子！」
　　穿着和服的梅子，跟在大和身后来到舞台上。她身上穿着梅花图案这种符合春天气息的和服，浑身散发出一股成熟女性才有的韵味，让观众以及评审都发出惊叹的声音。
　　——以开场来说算是不错了。
　　大和看见会场反应后做出这样的判断。
　　由于事先调查过担任评审的人选，所以大和才会请级任导师来帮忙这次的活动。除了森罗之外，其他评审都是上了年纪的男性，而到了这种年龄通常都对妙龄女子的韵味没有什么抵抗力。结果果然不出大和所料，评审们都色眯眯地盯着出场的梅子。就连老年人铁心都露出喜悦的表情。因为知道这个老人相当好色，所以这也在大和的预料当中。
　　当中唯一一名女性评审森罗虽然有点令人担心，不过看她露出对梅子很有兴趣的态度，大和就直觉应该没什么太大的问题了。因为这个人跟百代有相同的气息。
　　「川神学园的师生组合，要为我们带来什么样的表演呢？」
　　听见司仪的问题之后，梅子便以凛然的表情回答：
　　「想请诸位品尝我泡的茶。」
　　大和迅速把泡茶的道具拿到舞台上摆好。
　　「哦哦，这可真是风雅啊。」
　　梅子坐到红毛毯上，开始准备抹茶粉。在这段时间里完成摆设的大和，马上就对评审说：
　　「各位，请到这里来吧。」
　　听见大和这么邀请，评审们也就纷纷准备坐到红毛毯上。由于梅子是以非常漂亮的姿势端坐在上面，所以评审们也主动模仿她的样子。
　　按照规则，在泡茶之前应该先让客人监赏道具，但不是所有评审都熟悉茶道，而且这里也不是正式的场合，所以也就省略掉一部分的程序了。
　　出身武士家庭而深谙茶道的梅子，开始以茶道的基本手法泡了薄茶。观众们都深深为她的模样所着迷，每个人都默默地注视着表现出日式美感的梅子。
　　泡好薄茶的梅子把茶碗放到市长面前。被现场气氛震慑住的市长，过了一阵子后才注意到这件事，于是他便伸出双手包覆茶碗并将它拿了起来。
　　市长接着以紧张的神情啜了一口绿色的液体。
　　「茶的味道如何？」
　　「非、非常之好。」
　　听见他这么说，梅子便改变坐姿方向，也就是准备与客人进行茶铭等问答的程序。
　　当评审们在喝茶的时候，观众席之间也产生了小骚动。
　　「哎呀，真是太棒了，这才叫做日本的传统美啊。」
　　「那位女性也相当美丽。太羡慕评审了。」
　　「就是啊，很少有机会能像这样体验茶道呢。」
　　称赞的声音传到舞台上，让大和在心里暗自窃笑。
　　其实称赞梅子茶道的那些观众，根本是地方振兴课的课员，同时也是这场活动的工作人员兼快被降级的课长手底下的人马。
　　大和请课长帮忙派出工作人员混在观众席里，藉此来炒热自己表演的气氛。
　　像市长这种有身分地位的人，通常对有传统且高格调的事物没有抵抗力。只要让梅子这种漂亮的女性泡茶给他喝，然后会场的众人又用羡慕的眼神看着他，他的自尊心应该就能得到很大的满足才对。这样的话，他也就不会去计较课长犯下的那些小错误了。
　　大和是这么对课长说的。
　　原本大和还要再晚一点才出场，但他请课长帮忙把自己的表演顺序调到由纪江后面去。因为饭后最适合喝些热茶了。
　　看来大和的计划相当顺利，市长的心情大为好转，原本紧绷的表情也松弛了下来。
　　这样当然对大和也有好处。在评审心中留下好印象之后，也就更有机会获得优胜。
　　看见众位评审的反应后，大和便确信自己的作战已经成功了将近九成。
　　剩下一成的不安，就是还未登场的风间家族队长·风间翔一的存在。
　　6
　　结束表演的大和又回到观众席的椎名京身边。
　　「辛苦了，大和。看来颇受好评嘛。」
　　「嗯，感觉裉不错晴。」
　　大和露出充满自信的微笑。
　　「小梅老师呢？」
　　「在更衣室里换衣服。她说已经表演完了，要到处看看会场里有没有学生在做坏事。」
　　「太认真了吧。」
　　正如京所说的，梅子是个相当热心工作的老师。能够真心面对所有学生的她，在学校里也相当有人气。只是太过热衷于工作，以至到现在还没结婚，不过目前仍没有哪个不要命的挑战者敢在她面前提起这件事。
　　「这次的活动终于接近尾声了！为了让大家能够一直陪我们到最后，马上就请下一位挑战者上来吧！参赛号码27号，川神学园二年级，喜欢冒险的自由人，风间翔一！」
　　「我等好久了！」
　　主持人的话才刚说完，翔一就马上冲上舞台。
　　「哎呀，真是有活力的参赛者。看来他的表演项目很值得我们期待唷。」
　　「那是当然！请大家拭目以待！」
　　翔一说完便做了个手势，接着立刻有一台蛋型机器人来到舞台上。机器人背上还背着大型的筒状物体。
　　「饼干，准备好了吗？」
　　被唤做饼干的机器人，眼睛部分开始发亮。
　　「随时都可以开始唷，主人。」
　　工作人员在舞台上放了台子，而饼干就把自己背上的筒状物放到上面。
　　「唔嗯，这是火箭吗？」
　　主持人对翔一这么问道。设置在舞台上的物体，看起来就跟火箭与发射台一样，而且火箭末端还有一条引线。马上就能推测出应该是要点火让它发射出去。
　　「没错。但是，这可不是普通的火箭唷。」
　　翔一充满自信地说完后，便把脸转向饼干并且说：
　　「好，发射吧！」
　　「I　copy!」
　　饼干听从翔一的指示在引线上点火。
　　火花经过引线来到火箭本体上。结果火箭的外壁忽然分解开来，现出了内部的鲤鱼旗。
　　「哦哦……」
　　在观众感到惊讶的同时，鲤鱼旗型的火箭便朝着天空飞去。不断上升的鲤鱼旗在空中又再次分解，这次变成了龙的形状。最后在遥远的上空几乎看不见的时候，才整个爆裂开来。
　　观众们都对这有多重机关的烟火感到惊叹不已，但此时竟然又有樱花花瓣从空中落下。
　　「太厉害了！」
　　「好漂亮！」
　　「太精采了！」
　　降到会场的樱花雨让观众忍不住拍手喝采。
　　在场所有人都全力给予翔一与饼干这到最后一刻都让人惊奇不已的表演最大的赞叹声。
　　
　　
　　「嗯——……不愧是队长。」
　　大和一边扫落黏在头上的花瓣，一边佩服翔一的创意与准备。
　　「这下子不知道谁胜谁负了。」
　　大和也不得不同意京的看法。
　　「嗯，到最后一刻才分出胜负比较好玩嘛。」
　　依照大和的判断，目前翔一与自己获胜的机会大概是五五波。只要最后没有出现伏兵，应该就是由自己和翔一争夺优胜的宝座了。
　　「哦，大和你们在这里啊。」
　　百代、岳人和卓也这时也来到大和他们身边。
　　「嗨，姊姊。你去吃了炒面才过来吗？」
　　由于百代身上传来酱汁的味道，所以大和才会这么问。
　　「错了，是在那边搭讪认识的大姊请我吃了章鱼烧唷。」
　　岳人对这句话起了激烈的反应。
　　「可恶！那为什么就没有人愿意理本大爷呢！」
　　看来岳人刚才也在会场里到处搭讪的样子。结果就跟平常一样，完全不受女孩子青睐。
　　「看见你一脸色眯眯的模样追过来，无论哪个女孩子都会逃走的吧。」
　　不知道什么时候也来到附近的克莉丝，对岳人这么冷冷地说道。
　　「你看见了啊？」
　　「嗯嗯，跟小黛黛一起看见了。」
　　克莉丝身边还站着由纪江，两个人刚才也去逛了会场的摊贩。
　　「嘿，你们几个！」
　　表演结束的翔一也往大和等人的地方跑了过来。
　　「队长，我看见你的表演了，真的很精采耶。」
　　由纪江称赞翔一发射的烟火。
　　「还好啦，我可是准备了很久呢。」
　　「点子虽然是主人提供的，但可是由我设计和组合的耶。」
　　跟在翔一后面的饼干这么表示。
　　「啊，大家都到了！」
　　满身汗水的一子气喘吁呼地跟风间家族的众人会合。为了消化樱花麻糬而去跑步的她，现在终于回来了。
　　「哈啾！」
　　卓也一边揉着眼睛一边打喷嚏。
　　「看起来很严重耶，小师。」
　　大和担心着卓也的花粉症。
　　「嗯，每到这个季节就真的很难受。」
　　即使戴着口罩，好像也没有办法完全隔离花粉肆虐。
　　翔一看见卓也罹患花粉症的模样，像是忽然想起什么事情般开口说：
　　「对了，等活动结束之后，我们去赏花吧。」
　　翔一的发言让其他人面面相觎。
　　「活动结束之后……太阳都快下山了耶。」
　　克莉丝一边看着手表确认时间一边这么说道。
　　「赏夜樱也很不错啊，天气预报说今天晚上会是好天气。」
　　翔一似乎想一直玩到晚上为止。应该是因为参加活动而感到兴奋不已，接下来还想找地方发泄精力吧。
　　「这也算是颇为风雅的活动。」
　　百代表示赞成翔一的提议。
　　「姊姊要去的话，那我也要去！」
　　一子接在百代后面表示赞成，于是就这样所有人都决定参加了。
　　「也决定得太突然了一点吧～」
　　大和虽然这么抱怨，但还是迅速做出指示，决定各人所负责的工作。因为他们得先确保赏花地点的位置，而且也需要饮料零食等物品。这些都是得分头进行准备的事情。
　　虽然接下来一伙人肯定还会胡闹好一阵子，不过目前这个活动应该可以顺利结束才对，大和想到这里便松了口气并露出微笑。
　　「大和……」
　　这时京拉了拉大和的衣袖。
　　「怎么了？」
　　「我的表演需要你帮忙。」
　　听见京这么说，大和才想起她还没有出场呢。
　　「是可以啦，但我要做什么？」
　　大和完全不知道京的表演内容究竟为何。
　　「你只要在舞台上看着我就可以了。」
　　「哦，这样啊。我如道了。」
　　虽然京还是没有说明表演内容，但大和仍答应要帮忙了。
　　
　　
　　「各位观众，今天的节目马上就要结束了。我们的最后一位表演者是川神学园二年级——美丽狙击手·椎名京！」
　　最后一位参赛者京，带着大和一起来到舞台上。
　　「漂亮的小姐，希望你为我们带来压轴的精采表演啊。」
　　京点了点头，拿出了卷成筒状的纸张。
　　「我准备了很符合春天意境的画。」
　　「哦哦，那真是令人期待。」
　　京面向大和，准备打开手里的纸张。
　　「大和，你要看仔细啊。」
　　「哦、哦？」
　　京不是对着观众摊开画作，而是准备拿给大和欣赏。
　　大和心里怱然有股不祥的预感。
　　「那我要打开罗。」
　　还来不及阻止，京就已经打开手里的画轴。
　　「什——」
　　大和的脸整个紧绷了起来。
　　京嘴里所说符合春天意境的画，其实是她全身赤裸的人物画——也就是所谓的春宫图。
　　原来如此，春天与春宫图吗？啊哈哈，真有意思。
　　「——喂，这太夸张了吧！」
　　大和为了不让观众与评审看见春宫图而急忙把它盖住。
　　但这还是引起了一阵骚动。
　　
　　
　　顺带一提，最后森罗很想得到京的春宫图，大和费了九牛二虎之力才拒绝了她的要求。
　　〈「樱线有战事」完〉
　　