　　[[IMG,f19faf8f8ab556bf2fc8cc2354ac8163,800,1177,189417]]
　　1983年3月25日　下午3时20分
　　旧波兰人民共和国领土　奥德河东岸约30公里处
　　
　　西边的天空中不断射出来自司令部的信号弹。虽然暴风雪和重金属云雾使得视线恶化,但那绝没有看错。
　　「居然有新出现的阶梯……!?」
　　战术机大队「弗里德里希·恩格斯」的指挥官发出沉吟。
　　『━━这边的传感器也捕捉到了。数量约3万!尚不知道是否有光线级的存在!』
　　部下喊声传来的同时红色光点在大队指挥官的视网膜上爆发性的增加了。
　　「为什么!为什么BETA突破了索敌网!?」
　　『━━来自要塞阵地的信号弹!放弃现在的指令,迎击新出现的BETA!』
　　「是要我们抛弃第666中队吗……!」
　　当前作战的主要目标重光线级和要塞级集团仍在西进着,第666战术中队和「斯坦因赫非尔」大队应该还在继续战斗。按常理来说,孤立在BETA群正中央并且不足1个大队的战术机部队对战重光线级和要塞级应该是无所作为的。即便是其中有"东德最强"的第666中队在━━。
　　[[IMG,938348b79075a0385307f565b3f1c446,934,730,176959]]
　　
　　「全员,掉头!之后我们大队前去迎击新出现的BETA集团先锋!」
　　指挥官遏杀自身感情下令。
　　「━━扰乱突击级的前进路线!都做好觉悟!」
　　也只是赴死的早晚罢了━━将那样的想法埋藏在心底,指挥官眺望起暴风雪远方新出现的BETA阶梯。
　　
　　同一时刻　旧波兰人民共和国领土
　　奥德河东岸约18公里
　　
　　爱丽丝蒂娜率领的临时编制12机MIG-21中队抵达了满是废墟的市区郊外。
　　『━━不是吧……要在没有支援的情况下和要塞级战斗……」
　　理解了信号弹意义的凯蒂亚露出了绝望性的低喃。
　　目标要塞级的数量在50以上。那还必须要靠12机战术机进行阻挡。配属到中队后,虽然数度陷入险境但这次却截然不同。弹药是有从运输直升机那获得补充,但状况已远超能应对的程度了。
　　「海王星」作战中,遭受饱和攻击仍残存下来的要塞级姿态印在了眼底。面部因紧张而僵硬。通信视窗上映照出的同伴也是同样的表情━━可看到爱丽丝蒂娜脸颊的瞬间,提奥多尔就下定了决意。
　　(无论是否有支援,我们都要在这歼灭要塞级……!)
　　无线电传来爱丽丝蒂娜的声音。
　　『━━全员,注意!障碍物居多的市区可以和要塞级展开肉搏战。我们要在这里拦截它们!』
　　『……就算成功了,空军真的会发动导弹攻击吗?』
　　丽姿垂下视线头嘀咕。
　　『━━我会让他们那么做的』
　　爱丽丝蒂娜的回答有些生硬。
　　『━━值得庆幸的是,这个区域的新街道密集着高度超过50公尺的大型公寓。将要塞级引入这里的话,就有胜机。━━司令部对此理解的话,就肯定会发动饱和攻击』
　　爱丽丝蒂娜顿了下,一股脑地说道。
　　『━━若是这个作战失败,一切都完了,要塞司令部不得不赌在最后的可能性上,他们肯定会理解我们的意图的』
　　确认了下战术地图━━BETA群体仍在增加。
　　『进入街道的要塞级由我和08处理。07和09跟中队一起去街道西面阻挡要塞级。行吧,「斯坦因霍威尔」』
　　『━━了,了解……』
　　代替作战行动中下落不明<MIA>的罗杰内·米尔希上尉成为「斯坦因霍威尔」指挥官的中尉沉重地回答。
　　『━━用建筑物作掩护可以减轻风险。注意要塞级腹中携带的小型种!』
　　原本这样的状况是时而进攻扰乱敌方为好━━但凯蒂亚和丽姿无法进行多余的机动。提奥多尔感受到爱丽丝蒂娜那并未明示出来的考量。
　　『━━各机,出发!』
　　「了解!凯蒂亚、丽姿!」
　　提奥多尔不是用呼号而是名字来称她们。
　　「━━'我绝对会遵守约定的'!所以……!」
　　丽姿屏住了呼吸,凯蒂亚轻声呼唤了自己的名字。
　　提奥多尔操纵机体改变前进路线。
　　『━━提奥多尔,我们部署到公寓楼群边缘。埋伏地点就交给你选定!』
　　「了解!」
　　粗略扫了下视窗上的战况图,从数个公寓楼群候补中挑选近边的大胜堂遗迹作为第一候选地。
　　用实时摄像确认着跟在背后的MIG-21PF━━由于此前的战斗不断在躲避重光线级的照射,机体装甲有多处融化和损伤。
　　(一定要在爱丽丝蒂娜支撑不住前完成作战……!失败的话一切都将终结……!)
　　带着现实感的最坏可能━━感受着未曾有过的重压,提奥多尔吹散小型种匍匐飞行前进。
　　
　　下午3时23分　旧波兰人民共和国领土
　　奥德河东岸约18公里　旧奥希诺·鲁布斯卡街道
　　
　　凯蒂亚和丽姿以及「斯坦因霍威尔」中队向西面疾驰而去。
　　要塞级正穿过旧街道的中心地带,再这样下去,很可能在爱丽丝蒂娜的作战凑效前,临时防线就被突破了。
　　『━━用炮击停下它们的脚步,等它们到前方400米的车站就开始炮击!』
　　「了解!」
　　凯蒂亚回应着丽姿并随她而去。走在前方的丽姿机体几乎是贴着地面在匍匐飞行━━操纵技巧远比「海王星」作战中熟练。想到那是为了隐藏身为史塔西一事而刻意展隐藏技术的，就对丽姿能在战场上将那贯彻到底的觉悟战栗不已。
　　(她为了得到提奥多尔大哥,居然能做到这种地步……)
　　突然警告音鸣响━━有数头要塞级接近。比战术机大上3倍的怪物一边破坏建筑物一边前进的光景如见噩梦。
　　『━━开始炮击!』
　　2机MIG-21开始对要塞级发出炮击━━头部位置相继发生爆炸,稍稍阻挡了他们的前进步伐。遭受炮击的要塞级恫吓周围般挥动起"鞭"。
　　『━━后退400米!』
　　后退跳跃的同时发出炮击━━要塞级再次停下脚步。虽然争取了点时间,但期间,暴风雪中又有新的要塞级涌来。
　　[[IMG,646883e9d557667f1692f5dc6bcd4b56,940,727,181932]]
　　『━━各机,炮击开始!集中射击要塞级的关节部位!』
　　照「斯坦因霍威尔」队长的命令,8机MIG-21开始炮击━━连续不断射出的炮弹将要塞级的表皮轰碎。
　　『━━中尉!请停下集中射击!』
　　丽姿喊出了声。
　　『━━请尽可能温存弹药!我们的任务只是拖住它们!』
　　『━━我知道!但是要击级也在逼近当中!』
　　『━━那些交给我们来处理!』
　　拼凑而成的中队是无法完成这项任务的,丽姿不等回答就径直向要击级集团发起突击━━凯蒂亚也追随着她。
　　『━━哈啊啊啊啊!』
　　凯蒂亚和丽姿一边炮击一边突进━━漏掉的个体用多目的追加装甲上的爆裂反应装甲炸飞。
　　『━━后退━━!』
　　「了解!」
　　反转机体的同时看了眼丽姿的表情━━与之前一样,忍耐着什么般紧咬着嘴唇。
　　「丽姿姐……?」
　　『━━我知道的……。这是最好的办法了……』
　　有如独白般回答的丽姿肩膀微微颤抖,脸色发青。
　　凯蒂亚注意到自己的认知错误。丽姿并没有在憎恨提奥多尔和爱丽丝蒂娜。虽然并非没有那样的感情,但占据她心中的是另外的感情吧。
　　(丽姿姐害怕失去提奥多尔大哥……)
　　丽姿和凯蒂亚一同着陆━━然后炮击新的要塞级。
　　('那样的事',我也是……!)
　　凯蒂亚紧咬牙关,带着恐惧和不安握紧操纵杆。自己和丽姿不一样━━自己无法将心中的感情传达给提奥多尔。因为,知道现在的提奥多尔对谁有着怎样的感情。也明白他带着那份心意，为了实现拯救东德的愿望在奉献自己的力量。所以,自己的感情不能加重他的负担━━。
　　(但是,丽姿可不是这么想的……。丽姿給自己的位置太过痛苦,也不给提奥多尔理解状况的余地……)
　　或许我们会招致最坏的结果━━为了挥去涌现的不安，现在只有专心赴战。
　　
　　下午3时30分　旧波兰人民共和国领土
　　奥德河东岸约18公里　旧奥希诺·鲁布斯卡街道
　　
　　埋伏地点在大圣堂周边,尽管位处战场,但此处不可思议地飘荡着平静的气氛,驱走了提奥多尔的焦躁。
　　扫了眼战术地图。要塞级集团的主力朝凯蒂亚和丽姿展开战斗的旧街道去了，往大楼群过来的只有寥寥数头。
　　(这场战斗必须要让丽姿看到希望……)
　　若是丽姿说的话可信,就代表她参与过流亡者的狩猎。理所当然的应该有杀过人,自己必须要有接受她的一切的觉悟。
　　无言地看着爱丽丝蒂娜━━绝不能让她牺牲。
　　(我不想失去任何人。既然与凯蒂亚定下的约定，就没打算对东德见死不救。所以一定要达成这次作战……!)
　　『━━来了!』
　　听着爱丽丝蒂娜的话，咽了口唾沫确认视网膜上的投影━━4头要塞级带着小型种在接近大楼群。
　　提奥多尔控制机体前倾,爱丽丝蒂娜的MIG-21PF已先行出发。
　　『━━这里由我来带头』
　　爱丽丝蒂娜的蔚蓝瞳孔中有着坚定的决意。
　　「你不能死在这。不然我们描绘的未来会化成泡影的」
　　『━━'那种事'之后再说,谢谢你能追随我。我也知道你的想法』
　　「…………」
　　『━━但是,就这点我是绝不让步的。因为我有那个义务』
　　爱丽丝蒂娜她绝不会让步━━提奥多尔对此有充分的认知。无论怎样浪费唇舌,即便是采取强硬手段,爱丽丝蒂娜也不会从前头撤下来。
　　「……呐,为什么,你总是……」
　　爱丽丝蒂娜身上时而可见的矛盾。为了最好的办法毫不留情地利用他人,相对的,她会毫不犹豫地投身最险恶的战场。追求生存之路的同时,却为何迈向黄泉之路。提奥多尔将疑问说出了口。
　　『━━那是我的职责,也是赎罪』
　　赎罪这一沉重的词使得提奥多尔沉默了。爱丽丝蒂娜继续说到。
　　『━━我相信你总有一天会理解的。只要站到那个位置上,就会有无论怎么思考也绝对无法理解的事』
　　无法回应。将提奥多尔的沉默认为是种肯定,爱丽丝蒂娜开始对作战进行说明。
　　『━━利用大楼对要塞级进行0距离攻击。别忘记警戒光线级』
　　和掺着光线级的要塞级巷战━━切切实实的噩梦。提奥多尔正脸看着目标回以了解。
　　视网膜投影的要塞级逐渐变大━━一瞬间后,爱丽丝蒂娜祷告般郑重通告。
　　『━━开始攻击』
　　2机MIG-21点燃跳跃单元的喷射器,贴地喷射滑行,在街道中穿梭而去。
　　逼近到达大楼群的要塞级━━但,周围的BETA全都对此有了反映,面向2机MIG-21采取了迎击姿势。
　　『━━先干掉前面的!你来牵制!』
　　「━━了解!」
　　提奥多尔跳至要塞级前面,随后将右臂和背部武器担架架到前面接连射出36MM弹━━命中要塞级的头部产生小范围的爆炸。然后,对此有了反映的要塞级开始挥动"鞭"。
　　「来啊!给我朝这边来!」
　　冒险冲入"鞭"的攻击范围。要塞级挥起了"鞭"向提奥多尔甩去。
　　「会让你打中吗!」
　　控制跳跃单元的喷口摆向前,全速后退跳跃。以一纸之隔避开了"鞭"━━积雪和沥青四散飞溅。
　　『━━来舔,老娘的屁股啊啊啊!』
　　来自爱丽丝蒂娜高昂的呼声。随后,MIG-21PF越过大楼降至目标跟前━━爱丽丝蒂娜得意的垂直降落攻击。
　　但,要塞级为迎击从正头顶上冒出的声音而举起了"鞭"━━只不过已来不及━━爱丽丝蒂娜以会对机体造成损伤的势头,在要塞级右体关节位置'着陆'。
　　(用大楼作掩护,从正上方……真的假的!?)
　　『━━开花吧!』
　　2们突击炮对正下方射出120MM穿甲弹<HVAP>━━要塞级身体右关节的连接部接连发生爆炸,表皮碎散的同时喷出大量的体液。爱丽丝蒂娜一边回避一边继续炮击。
　　(行得通吗……!?啊……!)
　　为了攻击潜入脚底的爱丽丝蒂娜的MIG-21PF,要塞级再次挥起"鞭"。
　　『━━会让你得逞吗!』
　　机体和"鞭"交锋━━爱丽丝蒂娜机拖着跳跃单元的紧急加速红色尾焰急速上升,交错之时用36MM弹加以攻击━━越过要塞级头顶时,喷口立马180度反转,再次在右体关节上'着陆',刚与关节接触就架起2们突击炮。
　　『━━轰烂你!』
　　从上至下发起的炮击,瞬间将关节轰碎。爱丽丝蒂娜举起夺目的追加装甲击向关节部位。爆裂反应装甲瞬时爆炸,关节部位被炸掉一大半。
　　数秒后,要塞级的右关节不堪负重,从身体上断开,巨大的胴体失去平衡倒地不起。
　　(干掉了1头……!)
　　爱丽丝蒂娜的MIG-21从眼前的粉尘中飞出,在提奥多尔机附近着陆,而后架起突击炮。
　　『━━还剩3头,无论如何都要在这消灭掉!』
　　也不等提奥多尔的回答,爱丽丝蒂娜再次在地面上喷射滑行。但她的呼吸十分急促。
　　爱丽丝蒂娜锁定第2头要塞级,和第1头一样藏身在大楼的间隙中。但这次的要塞级脚边有许多要击级和战车级,这次无法进行自上而下的扰乱机动。
　　『━━我当诱饵!你来解决它!』
　　MIG-21PF贴地喷射滑行从正面冲锋而去。要塞级大幅度地侧挥"鞭"想要横扫爱丽丝蒂娜的机体。
　　『━━!』
　　仿佛看穿了"鞭"的攻击范围,爱丽丝蒂娜在咫尺之前紧急制动。失去目标的"鞭"扎进大楼墙壁,暂时性停住了。
　　『━━提奥多尔,快上!』
　　「唔哦哦哦哦哦哦!」
　　将多目的追加装甲刺入地表,和此前爱丽丝蒂娜一样跃向要塞级上方━━跨到左体关节上,用2门突击炮射出120MM。
　　大概是感受到了自己"背上"的敌人,要塞级晃动起巨大的身体想要将其甩下去,背部突起的装甲脚掠过提奥多尔的机体━━提奥多尔点燃跳跃单元喷射器并放出炮击给与打击。
　　地上的小型中没有爬上要塞级━━爱丽丝蒂娜以建筑物为掩护,制约和躲避"鞭"的攻击,空档中进行攻击。像先前那样躲避"鞭"的机动,也只有爱丽丝蒂娜才能做到。可是,爱丽丝蒂娜的负担也是此前所不可比拟的。
　　(可恶,得赶紧,速度干掉……!)
　　着弹的同时要塞级的关节不断被打碎。只不过由于要塞级的巨大,花费了不少时间━━。
　　[[IMG,db1fc90fc65f008a37474e7c1843cefb,800,1177,133640]]
　　
　　「打烂你,哦啦啊……!」
　　消耗了2个弹夹粉碎了关节部。警戒着要塞级脚边的小型种跳往后方━━着地。站到爱丽丝蒂娜的侧边。MIG-21PF大概是受到了碎片的打击,全身的装甲都有擦痕。
　　「爱丽丝蒂娜……!」
　　『━━都说了不要在意了……!』
　　爱丽丝蒂娜的呼吸显得比之前更为痛苦。
　　『━━还剩下2头!就这样一口气━━』
　　下个瞬间,视网膜上闪出探测到激光照射的警告视窗。
　　(糟了……!从哪里━━!?)
　　反射性退入建筑物的阴影里探查照射源━━剩下2头中的1头要塞级脚边冒出10多头光线级。
　　果然肚子携带着光线级━━咬牙的瞬间,再次弹出探知到预备照射的警告视窗。提奥多尔扭曲着脸不断进行回避。
　　『━━我们上!光线级在要塞级脚边倒不如说是个好机会!』
　　「好机会……!?」
　　『━━冲入怀中的话就能避免遭受照射!用大楼做掩护从上方接近!』
　　「了解━━!」
　　2机MIG-21以要塞级侧面的大楼作掩护前进,探知到预备照射的警告随之鸣响。提奥多尔眼角瞥见大楼的墙壁炽热化,并有光线贯穿。墙壁只能暂时性作为屏障,时间一过就会被烧穿。
　　『━━不要在意遭受攻击━━紧跟我!』
　　一瞬间后,2机向上空跳跃。光线级尾随着他们,大楼沐浴在光线的照射下━━但,提奥多尔他们甩开光线追踪,越过大楼,然后反转喷射口紧急下降。
　　光线级没能追上那个动作。不光如此,大楼由于照射上部斜着被'切断',倒向了光线级,一部分个体随之被压扁。
　　爱丽丝蒂娜在市区这样的战场上充分利用了大楼群的间隙。说不定,她早就考虑过战术机对抗要塞级的战术了。此前,让格雷特尔不爽的柏林防卫战演习也是为此所作的研究━━。
　　『━━一口气干掉它!』
　　2机MIG-21再次降到要塞级上━━同时用120MM炮开始攻击。脚边的光线级盯着2机体,但碍于要塞级的存在而无法照射。
　　数十秒后,要塞级的身体和右体关节分离继而倒下。2机以要塞级残骸为掩护对光线级进行炮击,转瞬间就将其歼灭了。
　　『━━还剩,1头……!』
　　爱丽丝蒂娜的声音显示出她在忍耐痛楚。呼吸十分混乱,脸上完全感觉不到丝毫血气━━虽然知道爱丽丝蒂娜已经接近极限了,但却不知对此该说什么。
　　自己真是没用,咬牙确认前方━━最后一头剧烈地挥动着"鞭"朝大楼群中间的宽阔公园前进。
　　视网膜上的警告显示出有新的要塞级在接近。
　　(是朝旧市区西进集团的一部分……!)
　　明显是佯动产生的效果。可能是由于3头要塞级被击破,使得临近的BETA群认为这边是应优先排除的威胁。
　　『━━离周围的建筑物还有些距离,但和第1头一样,你去吸引注意,我从上方发动奇袭!』
　　「了解!一击决胜负!」
　　『━━气势不错!01呼叫07,瓦尔特海姆少尉!你们那么怎么样了━━!?』
　　『━━07至01!差不多到极限了……!』
　　对无线电传输的距离吃了一惊,视线转向通信视窗。视网膜上投影出凯蒂亚和丽姿痛苦的样子。似乎被逼地很紧。
　　『━━快被追到街道尽头了……!』
　　凯蒂亚继续报告,丽姿无言地处理着眼前的BETA。一脸失去自己容身之所的样子,提奥多尔对她喊道。
　　「再忍耐下,丽姿」
　　突然被叫到名字,丽姿吃惊地睁大眼。
　　「我和中队长绝对会想办法的!'你'和凯蒂亚,也别放弃……!」
　　丽姿紧闭双唇。丽姿的心中肯定有着各种想法。但是,至少现在希望她能和我们共同战斗。时间肯定能消除彼此的心结━━提奥多尔这般相信着。
　　提奥多尔似乎看见通信视窗上的丽姿轻轻地点了下头。
　　『━━上!』
　　爱丽丝蒂娜起跳。推进剂的残余量已见底,120MM弹与提奥多尔合起来也不过剩2夹。
　　(一定要完成这次作战,改变形式!然后改变爱丽丝蒂娜、丽姿、和这个狗屎的体制…!)
　　毋容置疑作为一名指挥官的爱丽丝蒂娜是十分优秀的。所以,希望她能在更高的位置发挥她的能力。不说为了全人类,但至少为了这个国家的人能获得正当的评价。
　　(她才应该成为'真正的英雄'。绝不能让她在这里牺牲……!)
　　从正面接近要塞级,挑衅地射出36MM弹。对此有了反映的要塞级"鞭"挥向这边━━。
　　「━━!乘现在,爱丽丝蒂娜!」
　　『━━哈啊啊啊啊啊!』
　　警戒着激光照射,MIG-21PF以大楼群为掩护急速上升。紧接着向要塞级后背急速下降,正后方━━大楼群的屋顶上许多战车级扑向了MIG-21PF。
　　MIG-21PF在空中失衡,撞至地面。爱丽丝蒂娜微弱的悲鸣传入提奥多尔的耳膜。战车级不断缠上MIG-21PF开始啃食装甲。透过无线电可以听到毛骨悚然的咀嚼声。要塞级自然不放过那个空档,高高挥起"鞭"━━。
　　「会让你得逞吗!」
　　提奥多尔射完36MM弹。但,完全不痛不痒的要塞级挥下了"鞭"━━提奥多尔无意识的喊起了心系之人的名字。
　　爆炸的光芒━━尘土飞扬━━烟雾中先有动作的是━━仰面倒在那的爱丽丝蒂娜的MIG-21PF。应该是被"鞭"的冲击弹飞的━━提奥多尔这样理解,但下个瞬间注意到了理解的错误。
　　「是用多目的追加装甲……?」
　　被诸多战车级缠上而行动不能的爱丽丝蒂娜用多目的追加装甲打击地表起爆爆裂反应装甲,反弹向后方。但是那反作用力会势必会对机体造成巨大冲击━━胸部舱口已经扭曲地变形了。
　　提奥多尔扫荡周围的战车级,确保MIG-21PF后跳跃至大楼阴影处。
　　MIG-21PF的机体已千疮百孔。到处都有装甲剥落,大部分控制器已明显损毁。不过还有1个跳跃单元还健在。
　　「爱丽丝蒂娜!」
　　没有回应,握着操纵杆的手颤抖起来。
　　「拜托,给个回应啊!你不该……!」
　　死在这里━━就在想这么说的时候,从正面传来沉重的脚步声,巨大阴影遮挡了视线。
　　「……!」
　　提奥多尔咬紧牙关,怒视接近自己的敌影━━要塞级。
　　
　　下午3时35分　旧波兰人民共和国领土
　　奥德河东岸约17公里
　　
　　在丘陵地带和重光线级战斗的法穆小队也接近极限了。
　　「120MM弹用光了!……36MM弹还有600发!」
　　安妮特用36MM弹扫射着眼前的要击级集群大声喊道。背后的法穆和西尔维娅同样在炮击要击级,周围堆叠着数百头BETA残骸。
　　然后,右手面的远处有诸多的重光线级在。3机和爱丽丝蒂娜他们分离后,接受完弹药补给,再次突入重光线级集团,吸引它们的注意并扫荡周围的BETA。
　　要塞阵地的战况由于位处重金属云雾的影响下无法把握全况。爱丽丝蒂娜他们的状况也是一样。不过,只要没看见要塞级的身姿,就代表成功拖住它们了。
　　「推进剂还剩2成━━坚持不下去了!导弹还没发射吗……!?」
　　『━━推定离再次发射还有15分钟!再坚持下!』
　　法穆激励大家。她已经用完了120MM弹,也只有西尔维娅残留着120MM弹,但无疑瞬间就会用光。
　　(中队长他们在奋战着,所以……!)
　　咬牙坚持时想起了提奥多尔的表情━━提奥多尔现在不单是凯蒂亚,他还奋力守护着包含自己在内的中队全员。虽然危机并未消除,但至少提奥多尔的目光不只是聚焦过去了。自己也单纯想应援他。
　　(这次战斗生还的话,下一个很可能就是和史塔西战斗了……)
　　多少已经察觉到爱丽丝蒂娜从属敌对史塔西的组织。想要协助他们。
　　(绝不能输……!要改变导致因格希尔特那样不幸的孩子的这个世界……!)
　　另一方面,对死的恐惧仍未消失。我们真的能活着回去吗。即便是这场战斗胜利了,真的能战胜史塔西吗━━。
　　『━━快看战况视窗━━!』
　　西尔维娅的喊声中有着此前不曾有过的焦躁。安妮特被她催动,看向战况视窗━━重光线级集团再次朝西面━━丘陵地带外围移动了。似乎是判断3机构不成威胁。
　　『━━各机,之后扫荡周围的BETA,向重光线级发起突击!』
　　法穆当机立断。
　　『━━即便是这样战斗下去,也很难阻挡重光线级的脚步!跟紧我!』
　　和重光线级肉搏,带着长刀的自己打头阵是理所当然的━━带着那份觉悟开始了突击,虽然心中有着充分的意志,但恐惧却不断高涨。冷静点,之前也成功了的━━这么说服自己。
　　(那个时候,有他在……)
　　不假思索喊出的话语现在仍记忆犹新。但是━━。
　　『━━那个信号弹是……!』
　　传来法穆愕然的声音。安妮特也惊讶地仰望上空,然后看到了那个━━发出了呻吟。
　　「中队长她……?」
　　
　　下午3时40分　旧波兰人民共和国领土
　　奥德河东岸约18公里　旧奥希诺·鲁布斯卡街道
　　
　　「中队长被击坠了……?」
　　凯蒂亚苍白着脸看着视网膜一端映照出的爱丽丝蒂娜生命情报。空中提奥多尔放出的表示指挥官丧失指挥能力的信号弹在闪耀。
　　『━━怎么会这样,都到这了……』
　　「斯坦因霍威尔」中队无力地沉吟━━一副失去了支撑战意的最后支柱的表情。
　　『━━改变不了要塞级挺进路线的话,我们就……』
　　卫士们愕然地看着眼前横穿过来的诸多要塞级。
　　放任要塞级集团西进的话,不久就会阻挡在饱和攻击的路线上。若演变成那样,作战就会失败,也无法歼灭重光线级━━。
　　凯蒂亚握紧操纵杆。回想起"诺因哈根要塞阵地"战斗到最后的库尔特大哥的身影。
　　120MM弹已耗尽。包含丽姿在内的其他机体也都一样━━即使要继续战斗,我们也已经失去了作战的手段。
　　『━━逃跑吧……』
　　耳机上传来丽姿的喃喃自语。
　　『━━已经不行了……。这样果然是没用的……再这样下去,连哥哥都会被杀……!这种地方已经做什么都没用了……』
　　必须要撤退━━这么提倡的丽姿眼中泛着泪水。看着被逼得走投无路的丽姿,凯蒂亚再次握紧操纵杆。
　　(但是,一定要有人来完成……)
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　动弹不得的提奥多尔也只是咬牙目视着要塞级和战车级在逼近。
　　(怎么办……!?就算带着MIG-21PF脱逃,有光线级在也无法飞行……!)
　　BETA步步逼近着。数秒内这里就会进入它们的攻击范围━━。
　　『━━提奥,多尔……』
　　「爱丽丝蒂娜……!?」
　　视网膜上重新映照出爱丽丝蒂娜。唇边渗着鲜血。
　　『━━掩护我……我去击破,要塞级……』
　　「你在说什么呢……」
　　在爱丽丝蒂娜说完前,提奥多尔察觉到她的意思。
　　「你是打算解放跳跃单元限制自爆……?紧急逃脱装置还有用吗!?」
　　『━━现在,绝不能让要塞级集团离开这里』
　　无视提奥多尔的询问,爱丽丝蒂娜继续道。那表明了爱丽丝蒂娜现在的机体状况。
　　「所以说,我来完成那个任务……!你给我老老实实地脱离━━」
　　『━━我可不是命部下去死然后自己脱逃的指挥官!而且,你要引导中队脱离。我不是交代过你的吗?还有,保护好瓦尔特海姆少尉━━』
　　「……!」
　　『━━你要坚守住'最后的希望'!』
　　"诺因哈根要塞阵地"以及「海王星」作战中爱丽丝蒂娜一直以凯蒂亚的安全为优先事项。即使是这个状况下,爱丽丝蒂娜认定的也不是她自己而是凯蒂亚作为「拯救东德最后的希望」,试图让她生存下去━━。
　　『━━哥哥!遵从那个人的命令!快点!来不及了━━!』
　　丽姿一反前态地大喊。
　　『━━那是她的命令吧!那是她的期望啊!所以,之后就交给她!快点!』
　　一副泫然欲泣的表情的丽姿拼命地喊道。
　　『━━哥哥!拜托了……!』
　　黑暗森林中的记忆━━义父的愿望━━带着家人逃离东德,提奥多尔。这个声音和那时的义父一样。
　　『━━快走,提奥多尔……!你还要保护她的吧』
　　爱丽丝蒂娜的呼声━━也和那时的义父一样。
　　提奥多尔听着爱丽丝蒂娜和丽姿的喊声,缓缓捏紧右拳。然后,窥视了下另一个一语不发的卫士━━凯蒂亚的眼睛。
　　━━艾伯巴赫大哥,不是会那么做的人,我是知道的。因为即便是应该见死不救的我他还是来救了……━━。
　　脑中浮想起的是乐观得令人堪忧,无条件信任他人也不会后悔的性格。爱丽丝蒂娜托付的最后希望。
　　『━━提奥多尔大哥……?』
　　背后有道电流窜过,似乎找到了某种答案。
　　「抱歉,不采用那个作战━━」
　　3人屏住了呼吸。要塞级的脚步声已近在咫尺。
　　(谢了……)
　　拜你所赐没有迷失方向━━提奥多尔坚定了意志,强有力地点了下头。
　　(我谁都不愿失去……和重要的同伴一起,保卫一切……!)
　　提奥多尔深呼了口气,挥去一切忧虑般大喊。
　　「凯蒂亚,丽姿,'一起解决它'」
　　丽姿和爱丽丝蒂娜为之失语。提奥多尔不以为意,继续道。
　　「这个要塞级由我来阻挡━━汇合后再3机一起攻击!」
　　『━━提奥多尔,你这家伙是想无视命令吗!?』
　　提奥多尔无视爱丽丝蒂娜继续。
　　「用0距离射击破坏关节部位,再对那里进行物理打击!凯蒂亚和丽姿进行牵制射击掩护我!」
　　『━━哥哥,不行,太危险了……!』
　　「危险不代表不可能!上了!」
　　『━━好!』
　　凯蒂亚面带笑容回应提奥多尔。
　　「好好完成任务哦━━!」
　　『━━了解!在这舍弃中队长的话,就等与失去了最后的希望!就这点绝不让步!』
　　提奥多尔面向要塞级开始跳跃。凯蒂亚的喊声传入耳中。
　　『━━丽姿姐,'请一起战斗'!』
　　中途用36MM弹消灭小型种。
　　『━━你也知道他一旦下定决意就会贯彻到底的吧?』
　　真啰嗦,我才不是中队第一的顽固者━━明明身处绝境却浮现了欣喜的感情。
　　『━━别一副对我很了解的口气!我才……!』
　　『━━只有这么做才能实现重视之人的愿望并保住他!』
　　是吧,丽姿━━所以,我才想要实现她的理想。不奢求憧憬、心仪的她会注目自己。但至少可以协助她。期望的未来也会━━。
　　『━━所以,能够一起战斗吧!』
　　丽姿痛苦地瞪视着凯蒂亚,但却没多说什么。
　　『━━提奥多尔大哥和中队长也不希望失去丽姿姐。所以……!』
　　话没说完,凯蒂亚就点燃了跳跃单元喷射器。提奥多尔一边最大限度地机动回避着要塞级的攻击一边发起炮击吸引它的注意。
　　『━━提奥多尔……』
　　爱丽丝蒂娜无力地呼唤。
　　「抱歉,现在很忙!要训斥的话等之后再说……!等大家……全都活着回去!」
　　窥视了下视网膜上的丽姿━━忍耐着什么又或者迷茫着一般紧咬着嘴唇。
　　『━━提奥多尔大哥!』
　　凯蒂亚的MIG-21跳跃单元拖着尾焰向这边靠近。
　　「凯蒂亚你吸引下要塞级的注意!」
　　『━━是!』
　　凯蒂亚发起炮击━━要塞级的尾部关节相继产生爆炸。
　　要塞级由于这个攻击而将目标锁定为凯蒂亚,继而挥下"鞭"。不过,凯蒂亚不慌不忙地维持着回避距离继续牵制射击。大量的雪花和混凝土碎片到处飞散。
　　提奥多尔看准"鞭"挥下的时机发起突击━━沿大楼侧壁斜向上跳跃贴近要塞级。
　　『━━提奥多尔大哥,危险!』
　　注意力在凯蒂亚身上的要塞级突然挥动"鞭"向提奥多尔的机体横扫。提奥多尔霎时点燃跳跃单元喷射器,紧急下降回避攻击━━挥空的"鞭"前端扎进大楼,激起大量碎石。
　　「━━是在防止我们冲入它怀中么……!」
　　『━━上面!』
　　传来爱丽丝蒂娜的呼声━━反射性地跳跃开。随后,许多战车级沿着大楼侧壁跳下来。大概10多头战车级在提奥多尔一瞬间前呆的地方着陆。
　　「嘁……!」
　　抬头仰视━━要塞级左右面的大楼侧壁上还有为数不少的战车级贴在上面。
　　要塞级从大楼中抽出"鞭",再次对着提奥多尔挥舞起来━━提奥多尔以短距离后退跳跃退出"鞭"的攻击范围。但后面有许多战车级和要击级在接近着。
　　(再这样下去,就无法靠近了……!)
　　用120MM弹消灭它们却是弹药不足。看来得近距离用多目的追加装甲解决它们。
　　(不解决它们就无法在要塞级跟前进行近身战。迂回就会遭受"鞭"的攻击━━可恶,怎么办……!?)
　　忽然想到了1个办法。但是,现状下实行那个无异于自杀行为。
　　『━━给我朝这边来!』
　　伴随着炮击声传来凯蒂亚吼声。她再次进出"鞭"的攻击范围吸引要塞级的注意。
　　随后"鞭"朝她挥下。凯蒂亚千钧一发之际加以回避。
　　『━━怎么会让你打中……!』
　　MIG-21在四散的瓦砾中避开了打击。但是,在着地途中,右跳跃单元突然停止了机能━━驱动部分的掉落掉地上。从沥青地面上冒出了白烟。
　　『━━怎么会这样……!?』
　　(被溶解液溅到了吗……!)
　　糟了━━再这样下去凯蒂亚会死的。整个胃袋都为之冷却。
　　「凯蒂亚,快离开━━」
　　提奥多尔喊出声的瞬间,进到跟前的要塞级再次向凯蒂亚挥下"鞭"。
　　一声轰响━━从凯蒂亚背后突进而来的MIG-21冲向要塞级,用多目的追加装甲打击其尾部。瞬时起爆爆裂反应装甲。
　　『━━丽姿姐!?』
　　起爆的冲击改变了轨道,"鞭"划开了离凯蒂亚数十米远处的大地。
　　『━━哥哥,快掩护我!凯蒂亚酱去保护中队长!』
　　丽姿后退途中丢弃了多目的追加装甲,架起2门突击炮。
　　『━━你来啦,丽姿姐!』
　　『━━那种事之后再说!我来吸引要塞级的注意━━』
　　「变更目标!2门突击炮同时射击右手面的大楼根基!把握好命中的时机!」
　　『━━你说什么……!?』
　　视线捕捉到提奥多尔所说的大楼后,丽姿即刻理解了他的意思。那个大楼是周边高层建筑中最高的,其高度超过要塞级。
　　「倒塌吧啊啊啊啊!」
　　用36MM穿甲弹集中攻击同一个地方。丽姿和提奥多尔同步了呼吸步调,随后对开大楼开火。
　　数秒后,不堪打击的大楼一层被打烂━━开始向要塞级的装甲足倾倒。提奥多尔和丽姿即刻后退进行回避。
　　大楼的崩塌带来了超乎想像的巨大冲击和震耳欲聋的声响,激起漫天尘土━━大半被埋在瓦砾中用剩下的6只装甲足勉强维持姿势的要塞级没了动作。"鞭"停了下来,剩下的BETA也多数被压垮,或四散着。
　　这个光景使得凯蒂亚和爱丽丝蒂娜目瞪口呆。提奥多尔和丽姿再次接近要塞级。
　　漫天尘土中,护卫着爱丽丝蒂娜的凯蒂亚再次发起炮击。丽姿扫荡着要塞级周围发战车级。
　　「唔哦哦哦哦!」
　　提奥多尔径直冲向要塞级的关节部位。要塞级也在瓦砾中挥起了"鞭",只不过为时已晚。
　　提奥多尔落到右关节部位上,射出剩下的120MM弹。然后刺入多目的追加装甲并引爆所有的爆裂反应装甲。
　　「见鬼去吧啊啊!」
　　用盾刃砍向半毁的关节。有如字面意思的切肉━━一击又一击,随后关节被切开,喷出大量的体液,还带出了奇异色彩的内藏。
　　丽姿和凯蒂亚确保着爱丽丝蒂娜的机体,并对接近提奥多尔的BETA和要塞级加以炮击。「斯坦因霍威尔」中队也被提奥多尔他们的奋战所激励,再次对战要塞级集团。
　　法穆和安妮特应该也在和重光线级展开殊死搏斗。为了作战的实施,孤身一人留在了BETA群中央的华特、前去迎击新的BETA阶梯的战术机集团、在要塞阵地上抗战着的地上部队都在━━。
　　(至少,在我'还能行动'前……!)
　　就在那时,提奥多尔感受到了杀气。
　　反射性地转过身,看到要塞级的"鞭"拨开了瓦砾,缓缓地抬起"鞭"。
　　『━━哥哥,"鞭"……!』
　　「唔哦哦哦哦哦!」
　　提奥多尔丢弃损伤严重的多目的追加装甲。双手握起匕首,点燃跳跃单元喷射口,以最大出力冲向千疮百孔的结合部。
　　「给我,去死!」
　　提奥多尔解除跳跃单元限制。无视过热警告,进一步抬高出力。2个跳跃单元发出了不曾耳闻的声响。那是自爆的前兆,然后━━。
　　『━━危险!!』
　　要塞级挥下了撕裂大气的"鞭"━━。
　　『━━提奥多尔,'快出来'!』
　　被那个声音点醒的提奥多尔用视线操作发出紧急喷出管制单元的指令。
　　爱丽丝蒂娜的MIG-21PF点燃仅有的1个跳跃单元冲向提奥多尔机━━比挥下的"鞭"更快地保住了管制单元,随后迅速进行脱离。
　　'女神'拥抱'再临'━━剧烈的冲击中,疲惫不堪的提奥多尔舒缓了嘴角。
　　
　　
　　下午3时45分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　"泽洛要塞阵地"
　　
　　泽洛要塞阵地司令部陷入了空前的混乱。
　　「主防御阵地,多处被突破!这样下去,恐怕炮兵部队会遭受毁灭性的打击……!」
　　「让后方部队凑人去准备第二预备阵地!炮兵继续封杀光线级━━事到如今已经来不及撤退了!」
　　「空军战略轰炸部队,离导弹发射阵势再展开还有5分钟!」
　　要塞司令官一语不发地看着这个光景。要塞阵地走向崩坏的现在,剩下的选择是放弃一切,命令地上部队撤退或是孤注一掷,二选一。
　　「少将,再这样下去会全灭的!这个司令部也迟早会……快下令撤退!」
　　一名幕僚额冒青筋喊道。
　　「就算现在地上部队被它们突破,我们还能在柏林市区抵抗BETA!」
　　「━━不能下达撤退许可。而且,还有发动导弹攻击的机会」
　　要塞司令官毅然地摇了摇头。
　　「现在,重光线级被阻挡在丘陵地带的西边。战术机集团也正在佯动引诱新出现的BETA阶梯。第666战术机中队也肯定会拖住新的要塞级,确保饱和攻击的路线」
　　握紧双拳━━那是在最初的导弹攻击失败后,看着第666战术机中队动向的她的决意。
　　「可是,等待的时候,地上部队会被BETA完全包围的……即便是歼灭光线属性种后进行轰炸,也不知道会有多少兵力残存下来……」
　　「只要能在柏林沦陷前争取时间就行!」
　　要塞司令官的怒吼瞬间使得司令部回归寂静。
　　「我们要守护的是东德的市民!柏林的国家中枢若是失效,就无法指导市民避难。那是无论如何都要避免的!」
　　突然,要塞司令部警报鸣响。放映屏上表示出要塞司令部示意图。
　　「8号门附近有许多战车级在靠近!」
　　参谋们苍白了脸。突破前线的小型种已经到了司令部。护卫部队虽然会争取时间,但要不了多久━━。
　　「少将!若是失去司令部,就无法统率军队了……!」
　　要塞司令官身躯颤抖。无人能分辨那是因为承受了怒火,还是因为涌现出了恐惧。
　　下个瞬间,通讯员发出惊呼。
　　「去往旧奥希诺·鲁布斯卡街道的新要塞级集团改变了进攻方向!方向是……北方新街道!」
　　要塞司令官睁大了眼喊道。
　　「确切吗!」
　　「是的,错不了!很明显是在远离重光线级!」
　　「……好,该我们行动了」
　　要塞司令官沉声喊道。
　　「通告全部队!从现在起,我们开始对BETA进行反击!」
　　要塞司令官的双眸中光彩生辉。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　安妮特目击到来自要塞阵地的信号弹,这已经不知道是第几次对重光线级展开机动炮击了。
　　「距导弹发射还有60秒!?也就是说……」
　　满脸汗水的法穆露出了笑容。要塞司令部表示会再次发动导弹饱和攻击。那也就意味着━━。
　　无法言喻的感情在心中扩散。之后,只要精密诱导反战舰导弹就能━━。
　　『━━我去精密诱导━━西尔维娅去救克留格尔中尉!安妮特酱退到丘陵反方向━━攻击结束后,确认战果!』
　　「法穆姐!?」
　　安妮特惊呼道。西尔维娅瞪着她━━法穆毫不回避地承接那个视线。
　　『━━快点!虽然从发射到着弹还有点时间,但……!』
　　下个瞬间,西尔维娅一语不发地朝华特所在的方向开始跳跃━━起跳位置上有她的多目的装甲插在地表上。西尔维娅此前一直是在炮击支援,所以除了消耗了爆裂反应装甲外没有其他损伤。
　　安妮特明白了她的意思。立刻短距离后退跳跃拾起多目的追加装甲。
　　「法穆姐,我也留下!利用地形和多目的追加装甲护住机体的话,我也可以的……!」
　　『━━安妮特酱……!?』
　　「我不想再失去任何人了……!提奥多尔都做到了那个份上,我也……!」
　　会被因格希尔特训斥不要浪费生命吧━━不对,她是绝对不会那么说的。'无论前方等待着我们的是什么'━━。
　　要塞阵地射出表示发动导弹攻击的信号弹30秒后,2机再次开始突击。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　以Tu-95为主力的战略轰炸机群发射的160发反战舰导弹中,有150发正常运作。这150导弹即刻降到贴着地表的高度,以2马赫的速度朝目标突进。途经许多光线级头顶,但被迫迎击炮兵射击的光线级只击落了不到2成的导弹。
　　剩下的笔直地进入重光线级的射程范围内。
　　重光线级相继开始照射。但即便是重光线级,对着2马赫的高速导弹━━要在着弹前短短的40秒内,在射线被限制的丘陵地带完全击坠超过100发来自四面八方的飞弹已是不可能。
　　着弹的同时,重光线级的表皮随之粉碎,刺入表皮的反战舰导弹产生巨大的爆炸,将重光线级的巨大躯体相继炸飞,激起炙热的火焰和浓浓黑烟。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　继闪光之后,从远方不断传来爆炸声。发生了什么不言自明。
　　「成功了吗……?」
　　载有提奥多尔的管制单元被爱丽丝蒂娜的MIG-21PF抱着,MIG-21PF则被「斯坦因霍威尔」队的2机架着。
　　击破了第4头要塞级后,「斯坦因霍威尔」队和凯蒂亚以及丽姿即刻冲向行动不能的第4头要塞级,朝关节部位集中炮击让它彻底不能行动。
　　与此同时,大概是判断短时间丧失个体过多,而将这边认定为排除对象,要塞级集团变更了进攻路线,开始向北前进。
　　透过爱丽丝蒂娜的机体,提奥多尔看着西方的天空。先前不断发出来自重光线级照射的地方已然沉默,从那冒出了摇曳的黑烟。
　　『━━法穆她们的精密诱导成功了么……』
　　爱丽丝蒂娜无力地呢喃。大概是体力和精神都已耗尽,爱丽丝蒂娜瘫坐在驾驶座上,安静地调整着呼吸。她的表情是从未有过的明朗。
　　由于通信限定在中队内部,现在能和爱丽丝蒂娜对话的也只有提奥多尔。
　　『━━这时候战术机集团应该已经再次掉头,前去消灭要塞阵地前面的光线级了。这次行动成功的话,就能夺回制空权,然后空军就可以进行地毯式轰炸。如此就能全歼BETA阶梯了。虽说光线级集团较为分散,但既然已经压境到了基地前面就没必要深入了,应该不难排除』
　　「啊是啊……」
　　『━━这次不论谁来看都会认为第666战术机中队是"救国英雄"了吧。这样就能获得大义的名分去战斗了……总算……』
　　爱丽丝蒂娜深呼了口气,自言自语道。
　　『━━这份心情,也不坏呢……』
　　「爱丽丝蒂娜……?」
　　提奥多尔惊讶地出声。无论发生什么都保持冷静的爱丽丝蒂娜━━那个即憔悴又美得令人目眩的脸庞,心满意足般嫣然一笑。
　　沐浴着BETA的体液,3机MIG-21继续向炮声连绵不绝的西方匍匐跳跃。
　　
　　下午3时55分　旧波兰人民共和国领土
　　奥德河东岸约20公里
　　
　　一机MIG-21缓缓地降落在散乱着漫山遍野BETA死骸的雪原上━━停下跳跃单元的出力,为了不卷起地上的雪般谨慎地收起喷射口。
　　周围没有存活的BETA。
　　降到地面后,MIG-21停下了动作。只有传感器不停在忙碌地搜寻着什么。
　　忽然,MIG-21开始用脚前进━━在一大半埋在雪中的MIG-21管制单元残骸跟前停了下来,沉默了数秒后,用右臂上装备的近战短刀撬开搭乘舱前面的装甲。
　　收容完半毁状态管制单元的MIG-21在「斯坦因霍威尔」大队的到来前是不会离开的。
　　
　　下午5时　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　赫兹非德基地
　　战术机格纳库
　　
　　在完成任务的第666战术机中队归还赫兹非德基地后,泽洛要塞阵地前战术机集团的光线级猎杀和入侵要塞内部的BETA扫荡仍在继续。为此,第666战术机中队的残存机体全都被送往后方,随后进入待机状态。这是如此严峻的战况下最大限度的照顾了。
　　第666战术机中队待机命令的解除,是在战术机集团光线级猎杀的成功,以及空军战略轰炸机群开始地毯式轰炸的报告传达下来━━然后格纳库中彻响空前喝彩声的时候。
　　「还是没法获知柏林的形势吗……?」
　　提奥多尔询问机体整备员。自编入中队以来就认识他了,也了解他的性格。
　　「还是什么情报都没有……。要是知道什么,会立刻通知你的」
　　看到提奥多尔点头后,机体整备员就跑去别的机体前面了。虽说领到了新的机体,整备班的工作却多如山。现在,格纳库还接收了归还的战术机部队,已经化成了修罗场。
　　(柏林派和莫斯科派的斗争还在继续吗……?)
　　若是那样,说不定可以将2派一网打尽。成为"救国英雄"的中队站出来的话,不单是西方总军,说不定其他部队都会追随我们。
　　(当然,这也只是现在能立刻出动部队为前提罢了……)
　　虽然没有人员阵亡,但第666战术机中队的损耗却是太过激烈。剧烈的重力加速度捣鼓内脏使得提奥多尔甚感疲劳。而且,中队的顶梁柱爱丽丝蒂娜和西尔维娅救出的华特一起被送往医疗区域接受治疗了。说实在的,现在史塔西没有下一步动作就是万幸了。
　　(我改变她了吗……?)
　　回想起归还途中爱丽丝蒂娜柔和的表情。
　　「提奥多尔大哥……?」
　　身着强化装备的凯蒂亚挨近。她身旁是丽姿━━提奥多尔想起了凯蒂亚的监视任务。
　　「怎么了?」
　　「丽姿姐她说有事要告诉你……」
　　丽姿犹豫着低下了头,然后紧咬着嘴唇抬起头看着提奥多尔。
　　「哥哥。也让我和史塔西战斗」
　　「你……」
　　「虽然不知道能帮哥哥做到什么地步,也不知道大家会不会相信我。但是,哥哥的意志不会动摇的话,我也想帮助哥哥……」
　　提奥多尔感受到了胸中的热度。自己至少通过先前的战斗化解了丽姿冰封的心。
　　「你愿相信我们吗……?」
　　脑海中浮现养育自己的双亲━━并非噩梦中梦见的表情。而是满脸和蔼的笑容。
　　「我愿相信……和哥哥一起完成了那样艰难作战的的同伴………」
　　丽姿的回答使得站在边上的凯蒂亚也露出了微笑。
　　「说实话,到现在我都还惧怕着史塔西,我害怕失去哥哥。也不知道该说多少实话。如果失败的话,我和哥哥毫无疑问会遭受比死更痛苦的事。但是哥哥能一直在我身旁的话……」
　　太好了━━自己的选择没有错。自然而然紧握的右拳充满了力量。提奥多尔对不知流了多少眼泪的丽姿回答道。
　　「……谢谢你,丽姿。那样就够了」
　　提奥多尔拍了拍丽姿的肩膀。
　　「凯蒂亚,刚才的话别对任何人说」
　　「……好的」
　　「还有,丽姿,抱歉,凯蒂亚她们的监视你再忍耐下。突然解除监视可能会加深是史塔西奸细的怀疑」
　　「嗯,我知道的……」
　　丽姿安心了般点了下头━━整备班的传令员跑到提奥多尔身旁。
　　和传令员小声说完的提奥多尔温柔的摸了摸2人的头。
　　「好像是爱丽丝蒂娜叫我了。你们去休息吧」
　　
　　下午5时10分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　医疗区域
　　
　　「提奥多尔·艾伯巴赫少尉前来报到━━唔哇!」
　　进入医疗区域的爱丽丝蒂娜个人病房后,提奥多尔不由地叫出了声。
　　「怎么了?」
　　坐在床上的爱丽丝蒂娜不明所以地发问。确实,爱丽丝蒂娜没有任何不妥━━除去上半身'只有'一件背心这事外。看到她胸口,就觉得衣服'里面'什么也没穿。穿成这样似乎是为了擦汗。
　　颈部戴着十字架。好像是爱丽丝蒂娜的私有物━━那是在否定宗教信仰的社会主义国家东德勉强被认可的擦边球饰品。只是十字架刚好垂到胸口,才不由自主地盯着那里看的。
　　「啊,没,也没什么……」
　　「啊啊,是这身衣服吗?这个房间因为暖房故障降不下温度。……不过这样也好」
　　爱丽丝蒂娜若无其事地回答━━此前的严厉已不见踪影。
　　「还有安心吧。我只是在这里等待检查结果。没有异状的话会立刻被赶出这里吧━━说来,就算是我,也想喘口气的说」
　　就外表上看是没有外伤,但是今天她曾2次被击坠,肯定有看不到的地方受伤了。
　　再加上这个房间可能设有史塔西或政治总部的窃听器。现状下说些爱丽丝蒂娜身体状况的事并无不可━━。
　　爱丽丝蒂娜大概是察觉到提奥多尔内心所想,微微苦笑着柔声继续。
　　「不用担心窃听器。这个房间已经清扫完毕了」
　　「啊,啊啊……那么,你身体怎么样……」
　　「虽然说不上鼎盛状态。但,'再来一战'还是可以的」
　　看着摊开的右手掌,爱丽丝蒂娜缓缓说道。
　　着实让提奥多尔吃了一惊。这还是首次爱丽丝蒂娜承认身体状况不好。
　　「那么,叫我过来是……」
　　「……关于违反命令一事听下你有什么要说的。为什么,要在和要塞级战斗的时候违反命令」
　　爱丽丝蒂娜的表情转为严厉。
　　「……那个时候你被击坠,以致中队缺少指挥官。所以对外报告指挥官失去了指挥能力。重金属云雾下的作战行动是由现场的最高职位者判断的……是吧?」
　　「……嘛,差不多是那样。不是感情用事就好。这个国家爱找碴的人特别多」
　　爱丽丝蒂娜的表情又变得柔和了。
　　「'那个时候',我为了付出最小的牺牲换取最大的战果,判断牺牲自己是最好的办法。但是你的机智超越了我的判断。为此,不单中队成了"救国英雄",还在战力不足的情况下击破为数不少的重光线级和要塞级,并且还是全员生还的战术机部队。……今后也稳固"东德最强"的称号了吧」
　　仿佛被魅惑了一半,提奥多尔凝视着爱丽丝蒂娜那双湛蓝清澈的眼瞳。带着纯粹的敬意和信赖。
　　(总算是帮上她了……)
　　与此同时,提奥多尔脑海中浮现了一个疑问。
　　为什么爱丽丝蒂娜不惜牺牲自己也要树立中队的威信,并以凯蒂亚的安全为最优先事项。只是为了达成大义的话,即使冷酷到底也毫不见怪的。
　　而且,之前的战斗中,爱丽丝蒂娜所说的"赎罪"到底是━━。那无论如何都想知道。
　　「……那个,有件事想问下━━」
　　「━━3年前,我不单是将代替父母照料我的兄长向史塔西密告出去,他还是我亲手射杀的」
　　被爱丽丝蒂娜抢了先机━━话语中满含不曾消褪的懊悔。
　　此言一出,提奥多尔不由得冻结了。爱丽丝蒂娜从提奥多尔身上移开视线,回忆起什么般看着天花板继续道。
　　「我听从了那个向他密告家兄的人━━也就是之后成为我监护者的阿克斯曼的命令。不服从命令的话,就无法保证我的政治信赖度,也就无法实现家兄的遗志……所以我遵从了命令」
　　不单是将家人密告除去,而且还是自己亲手杀害的━━光是想象就令人却步。走错一步的话,自己和丽姿说不定就会发展成那样。
　　要将暗藏在心底的话语全都倾吐完般,爱丽丝蒂娜继续。
　　「史塔西吹捧我是"肃清策划武装政变叛乱者的英雄"。朋友虽然在表面上赞赏我,背地里却是厌恶万分。军队也是一样。……家兄的同志多数都遭到了揭发,大多都是直接自尽了。……离婚后抛弃我和家兄藏身起来的双亲也遭到逮捕,然后离世」
　　不光本人,所有相关者都━━提奥多尔注意到那和凯蒂亚的父亲阿尔弗雷德·舒特勒哈维茨中将遭到的处分一样。
　　「史塔西将我奉为向祖国誓忠的英雄,成功引起反体制派对我的怀疑。……所以把我看作一个并非传闻而是真正的出卖家人的实例了吧」
　　自己也听到过那传闻。密告家人的女指挥官名号,在提奥多尔配属到找中队时,几乎是人人道颂的事。
　　「记得有人这么说过。……『像你这样肮脏的生物,怎么可能拯救祖国以及欧洲』」
　　提奥多尔也只能做个听众。如果,3年前反体制派的武装政变成功,今天的东德大概完全会呈现不同的形势和BETA对抗吧。说不定,还能得到西边的协助,抑制住BETA的增长势头。也能拯救更多的国民。
　　正是因为对此了然于心,爱丽丝蒂娜才忍受住残酷的日日夜夜奋斗至今━━。
　　「为此,我要利用一切能利用的生存下去。也为了不糟蹋被托付的遗志。也为了主动出卖自己去确保妹妹安全的哥哥━━」
　　「…………」
　　「所以我立下誓言。成为卫士,受到党的赞赏之时,顺着党的意思发言」
　　提奥多尔觉得她是在穿越勉强维持平衡的独木桥。不管表面上怎样,背地里史塔西应该是将爱丽丝蒂娜作为反叛者的家人来监视的。从提奥多尔的样子察觉到了什么吧,爱丽丝蒂娜继续说明。
　　「不那么做就没有和反体制派接触的机会……。毕竟我被讨厌了嘛。……庆幸的是,哥哥认识的人里面,和哥哥有联系但没有暴露的人施以援手了。……那就是霍尔图雅·汉尼拔少校」
　　原来是这样━━鲜明得回忆起汉尼拔临终前的样子。
　　「……我被反体制派托付的任务是,将第666战术机中队锻炼成"东德最强"的战术机部队,事发时可以作为底牌运用的同时,也能吸引史塔西和政治总部的注意力。因此,我几乎不怎么与反体制派接触,只让他们闻到了那个味道」
　　「…………」
　　「为了不断提高第666战术机中队的威信,我就需要活下去。为此,我就必须'成为部下所期望的坚强护盾般的指挥官',因此,有必要将部下置身与只有在这个部队才会体验的状况。所以,我借助反体制派的力量,将不信奉现体制的卫士招入中队━━然后锻炼他们」
　　[注:霍尔图雅·汉尼拔Hannibal记得一、二卷是叫汉克巴尔来着,非重要角色名字一概健忘=。=]
　　(所以第666战术机中队才会有那么多问题人士,原来是这么回事……)
　　法穆,西尔维娅,还有和凯蒂亚相遇前战死的因格希尔特。全都是抵触现体制,在其他部队混不下去的人。
　　莫非,在自己编入中队前,有像自己这样感受到爱丽丝蒂娜志向,为保护她而牺牲的卫士。
　　爱丽丝蒂娜深呼了口气后,自嘲地继续。
　　「而且,第666战术机中队,是怀着各种志向牺牲的人的结晶和纪念碑。因此,我为了中队的威信也会拼上性命。……我也知道这是矛盾的,但是,这也是我唯一能被被允许的任性了吧」
　　我可不是命令部下去死而自己逃跑的指挥官━━回想起先前战斗中爱丽丝蒂娜的吼声。那毫无疑问是被大义所束缚,来自爱丽丝蒂娜灵魂深处的呐喊━━。
　　「我连累过许多部下……导致他们的死亡。……但是,也只有你,没有在那放弃」
　　爱丽丝蒂娜直视提奥多尔。
　　「虽然之前也有敬佩我和反抗我的卫士,但却没有带着自身的目标利用中队的人」
　　「是那样吗……?」
　　点头表示肯定的爱丽丝蒂娜继续。
　　「法穆说来算是个例外,因为她不是贯彻自我的类型……之前的作战会议中我的步调被打断也是。只是怎么也没想到华特也会站你那边」
　　「这样啊……」
　　「还有就是,之前的战斗中,你用有别于我的方法达成了目的。我想或许可以把第666战术机中队托付给你和法穆了」
　　「…………」
　　「━━这样,我想差不多能回答你的疑问了,怎么样?」
　　「啊,足够了……」
　　提奥多尔百感交集地点了下头。
　　束缚爱丽丝蒂娜的不光是同志们托付的大义和残酷日子中的记忆。是第666战术机中队这个存在成为了她的枷锁。对生命进行选别而成就什么的「黑色宣告」━━那或许就是爱丽丝蒂娜的生存之道。
　　无法现在立刻改变爱丽丝蒂娜。因为中队还会奔赴战场。但若是能跨越那关━━。
　　「……对了。那样的话,想和你说下今后的事」
　　爱丽丝蒂娜轻轻点了下头,以稍带严厉的视线看着提奥多尔,坚定有力地说道。
　　「我们准备打倒国家安全局<史塔西>」
　　这个日子,终于来临了━━提奥多尔绷紧精神收正下颚。
　　「刚才,西方总军来了联络。海姆少将率领的相当于1个战车师团的战力会择日向柏林进发。柏林的形势现在仍是不明,但从这个基地还未收到行动指示来看,莫斯科派和柏林多半是派陷入了僵局」
　　心脏剧烈地跳动。
　　「我们将乘此机和西方总军一同突入柏林,压制史塔西以及政治中枢,一举歼灭史塔西派和柏林派」
　　「胜率呢……?他们的『狼人』和『柏林』MIG-23大队……」
　　「……现在还不能透露具体事宜,但胜率相当大」
　　提奥多尔点了下头。爱丽丝蒂娜那么判断的话就值得信赖。
　　「现在,第666战术机中队是受令休息,但几小时后,下个任务,也就是残余BETA的扫荡和生存者的搜命令应该会下来,从而转为出击状态。我们利用那个机会,独断行动。探索任务在身的话,可以大幅度扩大行动范围,避开史塔西的注意熟悉下新的机体。要塞司令部也会对脱离任务一事睁只眼闭只眼━━他们也在担心史塔西会压制军队」
　　独断出击━━那就意味着第666战术机中队真正意义上的反叛国家了。但却是千载难逢的能达成反体制派大义的机会━━。
　　「我想和之前一样任命你为前卫」
　　「了解……还有就是,关于那个我有件事想说……」
　　提奥多尔将先前和丽姿的对话向爱丽丝蒂娜做了个概要。听完,爱丽丝蒂娜静静地点了下头。
　　「霍恩斯坦因少尉就由你指挥。状况如此,也只能带上她━━即便那是在演戏,我和你都握有一次操纵权,她应该不会乱来」
　　点头的同时感到安心。爱丽丝蒂娜以纳入自己的指挥下为条件,同意让丽姿同行━━。
　　「离出击没多少时间了。有关霍恩斯坦因握有的史塔西情报,之后就交由你听取」
　　爱丽丝蒂娜累了似的呼了口气后,苦笑着继续。
　　「可以的话,希望这是最后的对人战了。若是成功击溃史塔西,西边应该也会派遣援军吧。那样或许就能避免东德的沦陷」
　　「是啊……」
　　「━━我要说的就这些了。其他还有什么吗?」
　　提奥多尔犹豫了下,然后开口。
　　「我希望你在更高的位置上战斗……」
　　「……当然,我也是这么想的」
　　她对此似乎觉得既意外又理所当然。无论站在怎样的立场上,她今后都会一直战斗下去吧。不是寻求葬身之所般战斗,而是为创造出她理想的━━未来而战斗。所以提奥多尔觉得应该将自己的考量如实说出来。
　　「国家稳定下来的话……我会和丽姿一同生活……」
　　此话意味着与爱丽丝蒂娜诀别。胸口微微刺痛。
　　「在实现你的理想以及凯蒂亚的梦想前,我会一直协助你……。等那样的国家诞生,我会和丽姿一同生活下去」
　　那对自己来说亦是赎罪吧。所以,现在起自己要说的话,是今后不得不尘封至永远的感情。
　　「我……那个……我喜……」
　　爱丽丝蒂娜单手制止了提奥多尔。没有全部道出的必要━━她传达着这样的意思。
　　爱丽丝蒂娜似若梦幻般地嫣然一笑。
　　「……我无法回应那个。……因为作为一个人的我已经不存在了」
　　温柔的语调中包含着明确的意志。
　　「……但是,一切都完结了的话……那个时候,我会考虑下改变自己的人生吧……」
　　和爱丽丝蒂娜能带来希望有所不同,他认为那个未来是不会造访自己的,对此他感到些许寂寥。提奥多尔认识到这是诀别了。
　　「━━至少,在那之前,我是不会忘记的」
　　[[IMG,1e1c218f25c264133bfb2bce90dc6fde,1048,800,84488]]
　　
　　「诶……」
　　爱丽丝蒂娜的话意味着━━。
　　「一切都完结的话,和大家一起去哪里游玩下也不坏呢」
　　迷惑了数秒后,提奥多尔把想到的事说出了口。
　　「━━小时候,经常跟丽姿还有双亲一起去柏林南边,靠近湖的别墅去游玩……那附近的话,可以为你做向导」
　　"是嘛"这么嘟囔的爱丽丝蒂娜露出了提奥多尔初次得见的如少女般的可人笑容。
　　「嗯我期待着哦。……下次就是我追随你了」
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　待提奥多尔离开房间后,爱丽丝蒂娜轻叹了口气。
　　━━和提奥多尔说的话毫无虚假。但是,第666战术机中队的威望和有着指挥官名号的自己是不可分割的。
　　「拜托了……」
　　3个月的时间里,提奥多尔有着超乎自己想象的成长。纯粹感到高兴的同时,也感受到几分寂寥。提奥多尔已经不需要自己引路也能和同伴一起走下去了。他以自己的方式将"最后的光芒"埋藏在心中,有了在这个残酷的世界生存下去的坚强。
　　━━如果,自己有着普通的人生,就会像其他的卫士那样,和谁热恋,然后讴歌青春什么的了吧。
　　现在那也只不过虚幻的梦罢了。但是,一切都完结的话,同志们托付的大义达成了的话。哥哥、现在已经去世的反体制派同志、以及因自己的指挥而殒命的第666战术机中队的同伴,或许能宽恕那样的自己吧。
　　这时,门被敲响。爱丽丝蒂娜转换思绪后用富有指挥官风范的声音回答「进来」。错开时间传令的人来了。
　　门打开的同时一个卫士现身了。
　　「凯蒂亚·瓦尔特海姆前来报到」
　　
　　下午6时30分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　赫兹非德基地
　　战术机格纳库
　　
　　『━━管制塔呼叫第608战术机大队。全员前往跑道。来自慕赫堡<Müncheberg>的情报,其周边森林里确认到轰炸遗漏掉的小型种』
　　『━━这里是第608战术机大队指挥官。了解。全机,出发━━在变天色前解决掉!』
　　格纳库彻响指挥官喊声的同时,主门随之开放,暴风雪顺势吹了进来。不等完全开放MIG-21就从整备平台迈步━━现在虽然还冠以大队的名头,但实际上只有6机。
　　看着格纳库中那个的光景,提奥多尔什么也说不出来。原本是休息的时间,但却静不下心来,然后穿起了强化装备走到格纳库中。
　　现在虽然还没公布战术机集团的残存数量,但根据整备班的传闻,似乎能驱动的机体只有120机。明天,即便是完成修理的机体补充进来,也不会有太大出入。
　　(就120来机的战术机,要去击溃剩下的2个BETA阶梯。甚至很可能有重光线级混在里面……)
　　事到如今,光凭东德的战力已经无能为力了━━全身都感受到了绝望。但是,尚未失去希望。
　　(先是要击溃史塔西……)
　　以西德为首的西欧诸国无疑会将东德作为主战场以确保本国的安全。击溃史塔西并安定东德国政的话,西边和联合国军一起向东德进军的可能性就非常之高。若是那样,将BETA压退回去也并非痴人说梦。
　　(即使出现重光线级,我们为西边的战术机部队做引导,就能执行光线级猎杀)
　　不由地无握紧双拳━━下一战就会决定东德的未来。然后丽姿、凯蒂亚以及爱丽丝蒂娜的未来也一起。绝对,不能输━━。
　　视线的一角出现了司空见惯身影━━爱丽丝蒂娜和凯蒂亚。爱丽丝蒂娜穿着战斗服,凯蒂亚和先前一样穿着强化装备,2人在向这边走来。
　　「怎么了,你们这是……?」
　　「在更衣室偶然碰到的。是吧,凯蒂亚?」
　　「啊!是,是的……」
　　不知为何凯蒂亚的回答有些语无伦次。
　　「啊!那个,丽姿姐交给了安妮特姐。我那个,稍微有点事情……」
　　「━━就是那样。我的身体已经没事了━━没有勉强自己」
　　「啊啊……」
　　「法穆和西尔维娅她们……在机体里面吗?」
　　爱丽丝蒂娜缓和语气。稍稍有些混乱的提奥多尔回答爱丽丝蒂娜的提问。
　　「啊,啊……说来,待机任务下达后,就没见过她们……」
　　「这样啊」提奥多尔看到爱丽丝蒂娜平静地点了点头。
　　从中队的角度来看,即使是休息时间,为应备突发状况也应该让一部分机体处于可驱动状态。多半那2人━━至少法穆肯定是受到爱丽丝蒂娜的命令一直在待机的。
　　(这么说来,奥特大叔也知道计划吗……他不阻碍的话,就能出击了……)
　　出击前,再和丽姿好好对话一次,打听下史塔西的情报。提奥多尔不由地这么想━━就在那时。
　　从某处传来厚重的直升机螺旋桨声。
　　(直升机部队回来了?不对,跑到上应该有第608战术机大队在……是有损伤机体吗?)
　　呼出视网膜战况视窗,确认基地周边的情报━━所属不明<UNKNOW>━━至少数据链上没有情报。
　　「提奥多尔,凯蒂亚」
　　突然传来爱丽丝蒂娜的声音━━声音中仿佛在抑制着什么,又好像这里是危险境地般通告。
　　「现在立刻跑去自己的机体。全速跑去。━━我拿到强化装备的话会立刻赶过来」
　　「爱丽丝蒂娜……?」
　　爱丽丝蒂娜用此前不曾有的被逼急的声音喊道。
　　「别问了,快点!'他们来了'!」
　　霎时,格纳库的灯全数熄灭━━众多的武装士兵从大门涌进格纳库,引来一连串的悲鸣和喊声。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　「━━我来确保退路,西尔维娅你去主门附近!」
　　『━━了解!』
　　西尔维娅愤然的喊到。法穆也随着那个声音扭曲了表情,而后点燃跳跃单元。喷射口的火焰扭曲了周围的空气。冲击吹飞了附近的整备兵━━硬是握紧操纵杆将之无视掉。
　　「Schwarz02,出击!」
　　肩膀擦过主门而被撞飞,2机MIG-21跳跃到跑道上。运输直升机群无视她们悠然接近着。
　　瞥了眼战况视窗━━西面有超低空急速迫近的战术机机影。数量为2机。不压制它们就无法脱逃。
　　(那恐怕是MIG-23……但是,我和西尔维娅……!)
　　2机进一步加速━━被锁定的警报鸣响。控制机体进行回避机动的法穆看到暴风雪中现身的战术机后愕然了。
　　「怎么会,那机体是……!」
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　混乱中,提奥多尔吐着慌乱的气息,跑向管制单元━━不知道到发生了什么,思考和感情无法跟上。
　　(史塔西……!?他们不是在柏林对峙吗……为什么军队没有动作!?)
　　「提奥多尔大哥……」
　　跑在边上的凯蒂亚脸色惨白。
　　(至少开动MIG-21的话……!)
　　突然传来枪响━━脚边迸出火花。黑暗中,整备平台的另一端出现了数个武装士兵。凯蒂亚没能接近她的MIG-21。
　　「凯蒂亚,过来,坐我的机体!」
　　「好,好的……!」
　　枪声响起,用视线操作打开管制单元,一坐进驾驶坐就立刻控制机体前进━━伴随着厚重的金属声,扭曲了连着吊机的整备平台,士兵们带着哀嚎掉了下去。凯蒂亚将那听在耳中,拼命忍耐并固定自己的身体到紧急座位上。
　　「法穆应该有在确保退路!先找到爱丽丝蒂娜,然后……!」
　　『━━没有那个必要哦,哥哥」
　　「丽姿……!?」
　　耳机上传来丽姿柔和━━却让人紧张的声音。
　　『━━现在立刻从机体上下来。否则,就无法保证'这女的'安全了哦━━』
　　思考随即停止━━无法理解。
　　MIG-21的摄像机捕捉到丽姿,将其放大━━丽姿枪口抵着爱丽丝蒂娜的后颈看着这里。周围有许多武装士兵━━双手被铐在后面的安妮特也在其中。
　　提奥多尔睁大了眼。思考已经有了结论,但感情却将那否定。
　　(为什么……)
　　下个瞬间,主门传来轰鸣声和冲击━━跑道上,丧失了跳跃单元的MIG-21━━法穆的搭乘机面朝下滑着撞到主门。即便如此,MIG-21还是抬起突击炮想继续抵抗━━下个瞬间,突击炮被打飞,而后背部被踩住而停止了动作。
　　然后,那个机影是━━。
　　[[IMG,a58bdb894018f001a9b1f62bf7d5f1db,800,1177,159034]]
　　
　　(那不是MIG-23!虽然神似但却不同……苏联产的新机型……!?)
　　连技术了得的法穆都被简单地击破了━━那个事实摆在了眼前就错不了。
　　『……第666战术机中队次席指挥官的话,还以为会有点不好对付的说……期待落空了呢』
　　突然,视窗上闯进了一个卫士的脸━━「狼人」大队指挥官贝阿特里克斯·布莱梅少校。
　　『━━可以的话,不希望和爱丽丝蒂娜敌对的……。快点把事情了结了,霍恩斯坦因'中尉'』
　　『━━了解』
　　「丽姿,你,难道……」
　　『━━西方总军司令部要不了多久就会被压制住……大家,玩完了哦』
　　完全无语了━━也就是说,丽姿所说的话,是为了让第666战术机中队产生空档而做的演技。
　　『━━事到如今,就算坐着MIG-21逃跑,也是摆脱不了我们的新锐机型━━MIG-27的哦。'例子的话眼前就有'……!拜托了,哥哥,还有凯蒂亚━━现在立刻从机体上下来。保证不会伤害你们的……』
　　『━━快跑,提奥多尔!』
　　丽姿恳切的话语和某人的喊声重叠在一起。
　　『━━你要保护好凯蒂亚!』
　　被制服住的爱丽丝蒂娜大声喊道。
　　『━━你已经可以一个人前进了!尽可能多地拯救人们━━我的理想━━!』
　　『━━嘁!闭嘴!都怪你这臭女人……!』
　　丽姿用枪柄殴打爱丽丝蒂娜的头部。爱丽丝蒂娜华丽的金发瞬间染上鲜血。凯蒂亚发出了悲鸣。
　　『━━快跑,提奥多尔!大家的未来就━━!』
　　「……!喔啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　提奥多尔吼着点燃跳跃单元喷射器━━扯断吊机上的各种线路,径直向上跳跃,撞开格纳库天花板,打破周围的一切跃向暴雪肆虐的天空。
　　耳机上传来丽姿她们的悲鸣━━封闭一切思想即刻调转跳跃单元喷射口,无视高度朝西方喷进。
　　「可恶!可恶可恶可恶,可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　回荡着撕裂心扉吼声,载着提奥多尔和凯蒂亚的MIG-21消失在暴雪之中。