　　[[IMG,e79001d8be58b5fbb2fa13904f6f5a4e,800,1177,170170]]
　　
　　[[IMG,ed9a3da88c43721e5281947ab99cde73,943,724,170891]]
　　{[(<泽洛要塞阵地的战斗"主力突击">)]}
　　1983年3月25日,总数在10万以上的BETA中央集团,以泽洛要塞阵地为中心袭向3个要塞阵地。继中央集团之后有2个BETA集团分别是左翼和右翼,若不全歼它们,首都柏林就会沦陷,东德也会切实崩坏。
　　为此东德军在泽洛要塞阵地集结了国内保有的几近全部的战术机,决定对BETA中央集团施行最大规模的光线级猎杀。策略是一举歼灭约1000头光线级后,再消灭2翼的BETA集团。另外,引路的任务就交给了战术机教导大队和有着"东德最强"称号的第666战术机中队「黑色宣告」。
　　但是,这孤注一掷的攻击在作战之初就面向了崩坏。在战术机教导大队和第666战术机甲中队开始突击不久,就新出现了远超光线级照射能力的强力重光线级。这个事态很可能会使战术机集团蒙受巨大损失,若不歼灭重光线级东德就必然会崩坏,所以即使牺牲主力也在所不惜。
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　第666战术机甲中队「黑色宣告」编制表　1983年3月25日出击时间点
　　第1小队　前卫
　　指挥官：爱丽丝蒂娜·伯恩哈德　上尉　Schwarz01
　　华特·克流格尔　　　　中尉　Schwarz03
　　西尔维娅·克沙申斯科　少尉　Schwarz05
　　安妮特·霍森菲尔德　　少尉　Schwarz06
　　第2小队　后卫
　　指挥官：法穆·泰·兰　　　　　中尉　Schwarz02
　　提奥多尔·艾伯巴赫　　少尉　Schwarz08
　　凯蒂亚·瓦尔特海姆　　少尉　Schwarz07
　　丽姿·霍恩斯坦因　　　少尉　Schwarz09
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　
　　1983年　3月25日　上午8时30分
　　旧波兰人民共和国领地
　　奥得河东岸约20公里
　　
　　为在BETA那有如决堤洪流般涌现的阶梯中撬开微小的空间,分别以4机战术机组成2个楔形切入其中。
　　(数量太多了,传感器完全派不上用场……!)
　　要击级、战车级━━漫山遍野的BETA阻挡在眼前,提奥多尔咬着牙巧妙地进行交互匍匐飞行和短距离跳跃加以回避。
　　随着反复紧急制动和紧急加速而产生剧烈的G力,正急剧削弱体力和精神力。警戒着重光线级的照射进行佯动攻击,BETA的浓密度是前所未见的,推进剂的消耗异常激烈。
　　(或许这本就是张单程票……?)
　　萌生了现实性的死亡预感。
　　更不觉得爱丽丝蒂娜在东德灭亡的危机前,会以中队的存亡为优先。
　　倘若,重光线级突破"泽洛要塞阵地".BETA估计会在今天涌进柏林。虽然爱丽丝蒂娜对东德的崩坏做好了一定的觉悟,但也绝非容许东德的存在被抹消。
　　瞥了眼卫士们的表情━━所有人的额头都冒着汗水一往直前地深入突破。不光是首次执行正式光线级猎杀的凯蒂亚和丽姿,连西尔维娅和华特那样身经百战的卫士,甚至是爱丽丝蒂娜都一反常态。
　　(我一定要保护好她们……)
　　为了达成目的,不畏死亡的爱丽丝蒂娜、对自己而言是最后光芒的凯蒂亚、作为家人也缔结关系了的丽姿━━谁都不能失去。特别是丽姿,并没有被西尔维娅和安妮特当作同伴来信用。战场上发生什么都不足为奇,她是最需要关注的对象。
　　浮现了一个最坏的想象。如果我们在这个攻势下失败,并建成新巢穴,不只整个欧洲,甚至可能关系整个人类的胜败。考虑到重光线级的出现,那个可能性绝非没有。
　　提奥多尔对战术地图作确认━━视窗正被红色的敌对光点埋没。
　　(我们在上次战斗中拯救了格但斯克桥头堡。中队成了东西德意志的桥梁……这次,也肯定……)
　　所属战术机教导大队的其他中队的状况尚不明了。重光线级出现后,为衰减照射,AL弹和炮兵的射击异常猛烈,数据链时断时续的,没多久就完全被切断了。而且,现在还无法判明,如今的重金属云雾分布浓度是否'真的'能衰减重光线级的照射。
　　(虽说是始料未及的事态,但这应对也太过随意了……)
　　『━━全员,注意!听着即可,不必应答』
　　大概是进行着回避机动的同时还要说话,爱丽丝蒂娜因G力而急促呼吸着。
　　『━━此后我们要去歼灭重光线级,主力会对光线级发起支援性攻击。目的达成前不允许撤退━━全员,都做好觉悟』
　　卫士们稍稍扭曲了表情。
　　『━━重光线级尚有很多不明点。我也是初次和它们对阵。但是,只要过去有着击破记录在,就应该是有弱点的』
　　提奥多尔紧张地看了看爱丽丝蒂娜的样子。似乎是在战斗前,对重光线级的情报进行了再确认。
　　『━━最大的弱点大概是照射间隔。先前目击到它们的照射间隔,要比光线级长很多━━能够瞄准照射空档突入内部的话,就可以用近身战来对付』
　　从不失冷静,研究对策的爱丽丝蒂娜。莫非从以前开始,就将重光线级的出现纳入预想,思考过对策了。
　　『━━另外,重光线级的头部有巨大的照射粘膜━━从眼球放出照射。瞄准那里炮击。敌人有要塞级在一旁充当护卫的话,那就没用了,但━━』
　　下个瞬间,视网膜上探知到初期照射警告的视窗狂闪,与之同时,右手面的BETA集群一齐纵向左右分散。
　　(被光线级锁定了……!)
　　『━━全员,分散回避!快!』
　　「凯蒂亚!」
　　『━━了解!』
　　听着凯蒂亚焦躁的回应,朝正面的要击级集群放出炮击以确保着陆空间━━将无法行动但仍存活的BETA挡在照射线路上,就能避免光线级向这里照射。
　　(可恶,虽然回避了照射,但中队在BETA群中分散了……)
　　必须尽快重组阵型━━这么想的同时确认状况视窗,紧接着━━。
　　『━━别过来啊啊!』
　　丽姿和法穆各自以单机状态孤立在BETA群体之中。大概是丽姿没能跟紧法穆。两人都被众多的BETA包围,失去了突破的时机━━没时间迷茫了。
　　「凯蒂亚!我们去支援'丽姿'!」
　　『━━但,但是,法穆姐她……!』
　　「法穆应该能自行解围的!我们2分散的话,状况会更加恶化━━跟着我!」
　　压抑感情的凯蒂亚点了下头━━提奥多尔没工夫对其进行确认就反复进行短距离跳跃,向BETA群中的丽姿机冲去。
　　「丽姿,再忍耐下!现在,就去你那━━」
　　视网膜上再次弹出探知到初期照射的警告视窗。这次的照射来自别的方向━━完全不给回避的犹豫时间。
　　「……!凯蒂亚,就这样冲过去!尽可能靠近我的机体!」
　　『━━提奥多尔大哥!?』
　　提奥多尔强行突进,钻入要击级挥起的前肢空隙,并用多目的追加装甲<盾>刺入,同时起爆一部分爆裂反应装甲<装于盾表面的反应暴雷>。
　　一瞬间后,要击级的3分之一被炸飞。新的要击级淋着它的肉片从两边靠近━━和两者的距离过于接近,已无暇举起多目的追加装甲。
　　「━━真碍事啊啊!」
　　提奥多尔控制机体弯腰并立马点燃喷射器,利用那个势头对右侧的个体用多目的追加装甲从下方以倾斜角度予以打击。要击级在爆炸中被炸飞━━其前方就是左手面的要击级。从侧面撞向击破的要击级,利用那个冲击踩到它上面。
　　提奥多尔在那瞬间的空档中再度跳跃,凯蒂亚也跟随其后。
　　『━━提奥多尔大哥,太乱来了……!』
　　「丽姿,没事吧!?」
　　再次对丽姿机体作确认。要击级集团不断地从周围涌来,迫不得已只能在极进距离进行炮击战的丽姿不遣余力地进行应对,这么下去恐怕数秒内就会被击破。
　　「凯蒂亚,用散弹攻击丽姿背后的要击级集团!」
　　『━━了,了解!』
　　凯蒂亚的回答和炮声一同响起,封住了迫近丽姿后背的要击级行动。利用这空隙2机着陆至丽姿机的背后。
　　「丽姿,没事吧!?」
　　『━━唔,嗯,勉强算是……!』
　　「好,就这样救援法穆去━━」
　　在提奥多尔说完前,法穆机就在附近着陆了。似乎是强行突破的,她失去了多目的追加装甲。
　　由于自己以救援丽姿为优先,法穆失去了和BETA接近战所必须的装备━━心情沉如铁,但法穆的喊声使他无暇顾忌那个心情。
　　『━━队长,后卫小队集合了。随时都可以汇合!』
　　爱丽丝蒂娜视线游走四方的同时颔首回应。似乎是在BETA群中等着和后卫集合。
　　『━━了解!各机,开始跳跃!小心点。还有光线级在━━』
　　『━━中队长,正面,距离4000位置有异常震动!什么啊,这是……!?』
　　安妮特生硬地进行报告。战况视窗上,显示出异常大的震动正向这边接近着。
　　『━━这个移动速度……突击级!?但这个震动的规模,难道超过300头了……?』
　　『━━就是那个'难道'』
　　爱丽丝蒂娜不带感情的话语,使中队全员的表情都为之冻结。
　　BETA阶梯中的突击级比例,据统计约有百分之7。考虑到这次攻势的BETA数量有近10万,在阶梯先锋后面有300头突击级也不足为奇。迂回的话也只会增加闯入BETA阶梯正中央的风险。
　　『━━开始跳跃,跟着我!』
　　听从爱丽丝蒂娜的命令,各机再次进行跳跃。前方就是挺进中的突击级集团正面。
　　『━━中队在靠近突击级集团后,用后退射击打乱敌人队列,然后利用那个空档从正面进行突破!都回想下尼斯河的战斗!』
　　搜寻记忆━━那个时候中队也是从正面迎击突击级集团,打乱它们步调以杀开血路。这次突击级的数量虽有数倍之多,但爱丽丝蒂娜似乎是要在后退射击时加大火力,以促其成功。
　　(但是,那次战斗中,爱丽丝蒂娜是殿后的……)
　　『━━以3个分队为主力用后退射击对付正面的突击级,一个分队保护后方!那个分队就━━』
　　「请交给我和凯蒂亚!」
　　提奥多尔反射性报上了姓名。凯蒂亚的表情虽紧张地有些生硬却也按耐住了。
　　「我认为我和凯蒂亚保护后方是最好的!突破后也可以殿后!」
　　(法穆和丽姿的连协度还不够。爱丽丝蒂娜视状况会不惜舍命的。我和凯蒂亚的话……紧急情况下我作为挡箭牌让凯蒂亚脱逃就可以了……!)
　　爱丽丝蒂娜确认提奥多尔的真意般无言地看着他。作为回应提奥多尔也回视她。
　　萌生出些许紧张的下个瞬间,爱丽丝蒂娜挥去了心中的疑惑般喊道。
　　『━━了解了!你们2个作为后卫保护我们后方!』
　　『━━中队长!距离突击级集团的距离还有1500!不久就会出现在视线范围内!』
　　被安妮特的声音催动凝视前方━━在要击级和战车级集群中切开口子般,数百头突击级突进而来。由于数量过多,巨大的雪幕覆盖着集团。
　　(必须控制推进剂的消耗进行战斗……!)
　　单程票━━先前的恐惧感继而复苏,内脏冰冷地拧成一团。
　　(绝不能在这里结束……!)
　　为克服恐惧加重了握着操纵杆的力量━━视网膜上,突击级集团正逼向眼前。
　　(这场战斗胜利的话,或许一切都能往好的方向进展下去了……我要保护好丽姿和凯蒂亚,还有爱丽丝蒂娜……!)
　　数个记忆随之交错。和丽姿交换誓约的夜晚。和凯蒂亚的约定。以及,出击前所得见的爱丽丝蒂娜那冷彻的表情。那或许是察觉到自己感情的爱丽丝蒂娜某种意义上所作的拒绝。
　　亦或是,爱丽丝蒂娜从最初就'只是'为了作为道具来利用,才将自己拉入同伴之中的?倘若爱丽丝蒂娜舍弃了人类的感情,那样的可能性也并非没有。对那样的她尽忠义,真的能拯救凯蒂亚和丽姿吗?自己难道不是应该以守护丽姿为优先吗━━。
　　(……!即便是那样,我也……!)
　　提奥多尔按捺内心的迷惘时,响彻了爱丽丝蒂娜的号令。
　　『━━各机,准备着陆!主力着陆的同时即刻进行后退射击!后卫守住背后!上!』
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　收到命令,中队全机开始着陆。紧随其后的凯蒂亚,听到了提奥多尔的呼喊声。
　　『━━凯蒂亚,着陆的同时进行反转,消灭追击的BETA!其他机体在炮击突击级时会后退跳跃过来的。注意机体间隔!』
　　「了解!」
　　『━━抱歉,让你陪着我进行勉为其难的任务,但我肯定会保护好你的!』
　　「了解!」
　　凯蒂亚带着悲痛的情感看着提奥多尔。
　　凯蒂亚隐约可以明白,提奥多尔在这个战斗中想要做什么。
　　(提奥多尔大哥,是想要保护大家……)
　　作为卫士非常相称的姿态。但是,在凯蒂亚看来,那无疑只会削减提奥多尔的性命。事实上,推进剂和弹药的消耗最激烈的就是提奥多尔。
　　想到了数个理由。为了倾慕的爱丽丝蒂娜、为了达成和自己的约定、为了中队的生还━━为了保护丽姿。
　　最后浮想到的说不定就是最大的理由。提奥多尔不惜牺牲自己,也要保护丽姿━━。
　　正是因为迄今为止提奥多尔都在保护自己,所以即使诸多的绝望展现在眼前,自己仍坚信着希望奋斗着。然而━━。
　　(为了丽姿牺牲提奥多尔大哥什么的,绝对不要那样……)
　　那么,该怎么做━━即刻想到了那个答案,凯蒂亚紧咬牙关加以忍耐。对过去的自己和现今的自己毫不留情地严加苛责。
　　自己来到这个国家之后,对提奥多尔说了什么?自己流亡过来,是为了这般丑陋的感情吗?那样的自己,有继承父亲理想的资格吗?
　　史塔西才是万恶根源,丽姿也只是个受害者而已。也许,丽姿是一心为救提奥多尔,豁出一切在战斗的啊。
　　这次决战可不是抱着那样的心态就能获胜的啊。这可不单是东西德意志,而且还是赌上了整个欧洲命运的决战啊……
　　『━━凯蒂亚,乘现在!』
　　由自动操作完成了着陆━━凯蒂亚猛然间反应过来,让机体反转。眼前有众多的要击级在接近。
　　(得集中注意战斗……!)
　　另一方面,主力的着陆也已完毕,开始对突击级集团炮击━━前排的突击级发生了追尾,其队列也继而打乱。
　　『━━凯蒂亚,一只都别让它们接近主力。我跟你,肯定可以的!』
　　我跟你━━那有别于丽姿和爱丽丝蒂娜,只是作为该守护的同伴所抱有的信赖━━。
　　「━━了解!唔哦哦哦哦……!」
　　吐露不堪忍受的情感般喊了起来,凯蒂亚着手进行射击。仿佛唯有这么做,才能让那撕裂的心扉冷静下来。
　　
　　上午8时50分　旧波兰人民共和国领地
　　奥得河东岸约15公里
　　
　　部署在"泽洛要塞阵地"后方的500机以上战术机集团,按计划开始了波状攻击。
　　战术机大队「莉迪亚·利特维亚克」担负着其中的一翼,以歼灭指定的光线级为目标展开了进攻。
　　「看到了,BETA中央集团的侧面!」
　　率领着在雪原上疾驰的10机F-4的中队长喊道。
　　「就这么冲进去!各小队维持楔形阵型!可别提升高度啊!」
　　中队长瞥了眼战况视窗,愁眉苦脸起来。
　　为了封阻重光线级的照射展开了过剩的重金属云雾,由此影响产生了通信障碍,本应由先行的战术机教导大队送来的阶梯内部情报也只透过数据链收到了极小部分。凭借一定时间间隔发射信号弹探索出严密的进攻路线几乎是不可能的。即是说,必须得像通常那样靠自己的力量找出最短路径━━。
　　『━━妈的,都怪重光线级……!再这么下去,能不能获胜都……』
　　年轻的卫士不安地发牢骚。虽然会是引来政委注意的发言,但似乎感情已经超越了理性。
　　不能在这让中队的士气低落下去━━中队长用严肃的表情说道。
　　「没问题的。教导大队中有"东德最强"的第666中队在。他们应该能歼灭重光线级的」
　　为此,我们也必须冒上风险━━指挥官将那话语吞了回去。
　　重光线级的周围有众多的光线级在。没人吸引它们注意的话,教导大队就会被当做就近目标击破。原本负责那个任务的是支援炮击,但由于重光线级的照射已经处于半无力状态了。
　　正因如此,我们才━━中队长这么想的瞬间。
　　『━━中队长!右20度方向,第3中队展开的位置有高热源反应!这是……!』
　　中队副官大喊━━下个瞬间,右方向上连续不断的传来巨大的爆炸声。
　　『━━第3中队……!』
　　战况视窗上,一瞬前还有显示的共同进发着的第3中队标志已然消失。如文字所示的消失━━确认不到任何生存者。
　　『━━光线级的照射……?』
　　「是重光线级……!」
　　指挥官近似呻吟地沉闷道。愤然地咬牙切齿。
　　看来重光线级的照射出力,能无视这个战场上展开的重金属云雾,更甚的是,可以让带着多目的追加装甲的机体爆散。
　　『━━怎么会这样……重金属云雾可是比以往的浓度都要高啊!?』
　　『━━回避机动也赶不及吗!?』
　　远方再次发生爆炸。比先前更远的地方。然而━━。
　　『━━「威廉」大队第1中队……!』
　　这次是左手面前进着的战术机大队「威廉·库尼可」第1中队,同样一瞬间被消灭了。
　　『━━数量太多了!照射间隔过短!』
　　随后,视网膜上弹出许多警告视窗,同时,前方的BETA群纵向左右分开━━。
　　「各机,快躲进右手面的要击级集团中去!现在还━━!」
　　10机F-4猛然回过神驱动跳跃单元试图回避。
　　「━━!?这是……!」
　　那个瞬间出现在指挥官眼中的是,耀眼的光芒、没直接接触仍被击坠的F-4、以及带着炽焰迈向消散的自身管制单元。
　　
　　同时刻　德意志民主共和国
　　柏林　里特尔大街
　　
　　设在柏林的政治总部政府大楼的作战本部也有映现"泽洛要塞阵地"的战况。与要塞阵地司令部一样,大型放映屏上实时显示着情报。
　　「为什么,会这样……」
　　格雷特尔带着畏惧发出呻吟。史塔西有发动内乱迹象的现在,得尽可能避免在公开场合露面,但为了和那个事件的相关者进行商谈,她在冒险行动。
　　P28
　　通讯员不断报告,有众多的战术机部队相继被重光线级的照射击坠。炮兵和对地导弹进行的面压制也相差无几,为此无法给与光线级集团有效打击,以致受到它们的照射而产生损害正逐步扩大。由于通信障碍,也无法通过数据链进行统管。
　　格雷特尔清晰地感觉到━━重光线级的出现,正让作战从根基开始崩坏。
　　「已经失去了2个大队的联络?损失有……60机以上?这他妈从突入开始,还不到10分钟啊……!?」
　　一名政委确认着前线传来的数据,用半疯狂的声音大喊。格雷特尔有见过他。好像是,后方总部负责战术机生产计划的━━。
　　「尽管重光线级的激光照射很强力,但为何会这样……。难道它们的照射照准真的是避不及的吗……」
　　「大概,不只是那样」
　　另一名政委打断他的话。他似乎是在后方总部从事BETA生态研究的。
　　「高输出力使得照射直径扩大,等离子冲击波……等等,多种原因导致不能和对付光线级一样及时作出反应吧。再加上那个个头,和目标的距离越远,就能以越小的动作迅速跟随目标移动。由于照射位置高,也只要少许数量的BETA进行回避就行了,也更容易获得照射的机会,攻击范围也广。大概以现世代机的性能很难进行远距离回避吧」
　　对那过于达观的发言,所有人都浮现了不愉快的神情。最初将重光线级照射的疑问说出口的政委,带着杀气质问。
　　「……也就是说,贵官已经预想到了那个,仍没有采取任何对策吗」
　　「我觉得是采取不了」
　　对转嫁责任的质问予以否认般他作出了回答。格雷特尔也察觉到了他想说什么。不光指以现在的技术水平是无法实现的。
　　(他公开对党和祖国的不败提出了看法。党若认同对重光线级的具体对策,就表示承认现状下防卫线的不完善,也就等同于否定官方的见解……)
　　作为极端中央集权制的结果,官僚组织的腐败在东德并不稀奇……格雷特尔也碰到过类似的问题。
　　(而且,军队还是首次和重光线级作战,卫士们也是初次面对它们的照射……本就已窘迫的财政状况下,党也不可能会对没有实例重光线级去研究对策……)
　　格雷特尔紧咬起嘴唇━━这的确是无可奈何的,但无法抹去内心的苦闷。
　　「现在应该,立刻让主力撤退!」
　　年轻的政委狼狈地做出发言。
　　「这么下去恐怕会全灭的!应该重整态势,着手第2击的……」
　　「已经晚了。事到如今下那样的命令,只会在混乱中加大损害。背对1000头光线级进行撤退,你认为可能?」
　　另一个政委忍耐着痛苦般如是断言。他是以精通军队作战为而闻名的军官。
　　「而且,要让战术机教导大队抵达重光线级所在位置,就必须吸引光线级和重光线级的注意。减少弹幕的覆盖,只会拉低目标的达成率」
　　格雷特尔无言地凝视着放映屏。视线的前端是第666中队的标志━━在迎击BETA集群和回避光线级照射的同时,一往直前的向前突进。
　　胸中随之产生了空荡感和紧缩感。同伴们,现在在和死亡只有一纸之隔的状况中不断逼近重光线级。
　　(重光线级之所以没有瞄准第666中队,是因为卫士们的回避运动精湛到不给予照射的空隙,以及上尉同志进攻路线的妥当选择呢,还是重光线级判定后续主力的威胁更大,优先将之击破呢……)
　　后者牵涉到时运要素,前者则纯粹是卫士们发挥实力的结果。不以"东德最强"之名为傲,爱丽斯蒂娜一直在费心提高卫士们的技术,可以说是在她领导下,中队才能数度完成光线级猎杀而不负其名。
　　自己留在中队的话,就难以进行此等机动了吧。另外,若没将中队配备到教导大队,能否被赋予向导任务并最早到达重光线级那,都有些微妙。果然,自己的决断没错……。
　　(只是,不管怎样,现在首要的是……。中队若抵达重光线级的跟前,它们定然不会继续瞄准后方主力……)
　　越是接近重光线级危险程度也就越高。
　　「至少,有配备MIG-23的话……」
　　不知是谁悔恨地发牢骚。周围的政委也都表露出同意的沉吟。
　　MIG-23是对MIG-21再设计的准新世代机,由于机动性和反应速度有着显著提高,理因更容易回避激光照射。但是,量产的机体大部分都被史塔西占去,国家人民军也只是配备了以试验应用为目的的数台。
　　(莫不是史塔西权限的扩大,中队都还有配备MIG-23的可能性的……)
　　想起传达那个情报的阿克斯曼那可憎的面容。可以认为史塔西和国家人民军的对立,至此已经对状况产生了致命性的影响。
　　「……事到如今就别奢求没有的东西了」
　　一名政委不愉快的摇了摇头。
　　「我们已经度过了卢比肯河。之后祖国的命运就托付给战术机教导大队了,我们只能静待结果━━那不久就将见分晓」
　　放映屏上,第666战术机甲中队抵达了距重光线级约5公里的地方。作为数据链的替代,部队的概略位置是通过间断性发射信号弹来进行确认的。
　　(直至最终的末路,上尉同志都会尽最好的办法……。多半,其他的卫士也是……)
　　不经意间,想起了和提奥多尔分别时的情景。
　　如今,认同自己是战友的提奥多尔,在距离柏林仅有60公里的西方战场上奋战着。坚信着留在柏林的自己,会为中队带来转机。
　　(我,一定要回应那份期待。无论这个决战怎样发展,都要让中队生存下去。无论迎来怎样的末路都会有我力所能及的事━━)
　　即使中队在这全灭━━冷不防,对那个可能有了此前不曾有过的现实感,脊背也自然而然地随之颤抖。
　　自己即使发展成那样,也要像从前一样,为了理想独自一人继续战斗下去吧。再次感知到,那份自己已经不再孤独的那份温暖━━。
　　(你这5年间,是抱着怎样的心情战斗至今的呢,上尉同志……?)
　　怀着和自己不同的志向,现在正奔赴黄泉险境的第666战术机甲中队指挥官的表情浮现在脑海。
　　和中队保持着距离的同时因提奥多尔的战友一词有了强烈意识的现在,格雷特尔好不容易能正视对爱丽斯蒂娜的感情了。
　　(为了被托付的生命和大义,赌上自己的生命,为拯救所有人不断战斗着……。不痛苦吗?还是说,现在连那样的感情都丧失掉了?)
　　格雷特尔拂去那些想法摘下眼镜,随后再次戴上,仰望起放映屏。
　　同一时刻,通讯员屏息报告。
　　「━━确认到来自第666战术机甲中队发射的,表示和目标接触的信号弹!要塞阵地开始炮击支援吸引照射了!」
　　
　　上午9时　旧波兰人民共和国
　　奥得河东岸约40公里
　　
　　周围已被要击级集团所埋没,远方遍布着战车级集群━━并且它们的背后,狂乱的暴风雪和大量水蒸气之中,摇曳着10多头伫足而立的巨大单眼怪物身影。漆黑的巨大眼球和肿瘤般的胴体,似若恐龙的尾巴,以及那酷似人类的双足组合而成的身姿,让人联想到疯狂的产物。
　　(……那就是,重光线级!)
　　对接近的要击级施以36MM弹,瞪视着远方的重光线集群。
　　『━━各机,看到了!左20度,距离3000的重光线级!数量13!』
　　来自爱丽斯蒂娜的号令。由于不断和要击级展开近身战,她的气息急促。从先前所看见的光芒来推断,这13头应该就是BETA中央集团的全部了。
　　『━━推进剂和弹药都接近极限了……,短时间内解决它们!』
　　提奥多尔瞥了眼机体状态。剩余的120MM弹还有4夹共计24发,推进剂还剩30%。尽管是极力温存的120MM弹,但若正式战斗,马上就会用尽。而且,机体和卫士的消耗太过激烈,离完全状态相去甚远。多目的追加装甲也坚持不了多久。
　　(这还是有在尽力抑制过度消耗的啊……。受到主力的援护,却还是这样……)
　　由于重光线级的照射,连第666战术机甲中队都确认到后继的主力蒙受了相当大的损失。
　　其照射相较光线级,有着更高的精度,那直径看起来就形同灾害。从战场的各处遗留下的,因重光线级的照射被直线性削去的地表可见一斑。
　　(都到了这里,无论生还与否就唯有歼灭重光线级一条路……!)
　　倘若失败,东德就会切实地崩坏,生存的道路横竖都是遍布荆棘。
　　『━━两小队根据我的命令分别从不同方向开始突击。只要冲入内部,为回避误射,重光线级就无法迂回照射!』
　　若遭受重光线级照射直击,中队在一瞬间被毁灭也不足为奇。但是,2个小队进行夹击的话,就有某一方歼灭重光线级的可能。
　　瞥了眼视网膜上的凯蒂亚,额头露着汗水,艰辛地喘息着。虽说实战经验有所增加,但这次作战对凯蒂亚而言太过苛刻。
　　(法穆她失去了多目的追加装甲,和丽姿的连协也有问题。只能我来吸引攻击了……)
　　『━━各机,准备跳跃!第666战术机甲中队,突击!』
　　「「「「「「「了解!」」」」」」」
　　卫士们的应答和跳跃单元的轰鸣同时响起。提奥多尔叫唤凯蒂亚。
　　「凯蒂亚,我也同样不好受。坚持住!」
　　『━━了解!』
　　「08至02,我们要和目标肉搏!你和09掩护我━━我们中队的话,可以进行近身战!』
　　『━━02了解!包在我们身上!』
　　提奥多尔和凯蒂亚的MIG-21穿越要击级集团的间隙,转瞬间冲了进去。
　　随后许多战车级和重光线级出现在视线中。重光线级的眼球,全都追踪着其他目标,面对着别的方向。
　　『━━好机会!重光线级没有对准我们!』
　　突如其来的良机使嘴角的舒缓瞬间━━重光线级身体转向这边。
　　(……!?)
　　视网膜上刹时弹出感知到预备照射的警告窗口。为避开照射的影响,战车级如波状大范围散开。
　　「凯蒂亚!用最大出力后退跳跃!快啊啊!」
　　提奥多尔将背部武器担架的突击炮朝向背后,对后方的要击级集团射击并全速后退。凯蒂亚在一瞬的迟疑后,也效仿提奥多尔,开始后退和炮击。
　　2机擦过行动不能的要击级侧面,然后改变方向以将它们作为挡箭牌━━。
　　「……什!」
　　随后,难以呼吸的强烈冲击和闪光伴随着轰鸣袭来。机体崩溃了平衡━━提奥多尔立即操纵机体重整姿势,但没能如期完成,就那样撞至地表。视网膜上投映出机体损伤情报━━着地的冲击扭曲了左臂,抓着多目的追加装甲的手臂已然驱动不能。
　　(唔……这就是重光线级的照射威力吗……!)
　　剧痛和损伤情报使得表情随之扭曲━━虽然避开了重光线级的照射,但却受到了那个等离子爆炸所附带的冲击破。只要回避稍迟一步,机体就会瞬间蒸发。凯蒂亚机体虽然没事,但本人紧咬牙关忍耐着痛楚。
　　(即使回避了照射,若是在极近的位置回避照射,恐怕冲击波都会使机体损毁……!)
　　照射停止了,重光线级集群悠然睥睨着2机MIG-21。要利用照射间隔的话,现在就是突击的好时机,但也必须警戒其他个体的照射,不能随意接近。
　　另一方面,周围的要击级如猛牛般的势头再次袭来。
　　『━━休想,靠近哥哥……!』
　　丽姿吼了起来━━同时响起连续的炮击声,将周围的要击级击破。丽姿和法穆从背后赶来支援了。
　　『━━Schwarz08,前来支援。就那样继续攻击!'乘现在'……!』
　　察觉到法穆想说为何的提奥多尔也做出回应。虽然多目的追加装甲已经无法使用了,但右腕和背部武器担架的突击炮还尚在。
　　「了解!凯蒂亚,准备炮击,用120MM穿甲榴弹!现在,它们周围只有行动不能的要击级集群!」
　　『━━了,了解!』
　　「目标是最靠前的个体。你瞄准眼球!我瞄准双脚━━开火!」
　　2机MIG-21在原地停下,开始精密炮击。目标个体位置分散的话,在寻找弱点的同时,也更容易对射击点进行修正。周围又有新的要击级接近了━━能集中进行炮击的时间不到10秒了。
　　(……他们和要击级一样脆弱的话,这就……!)
　　一瞬间后,重光线级的眼球和脚部连续发生爆炸,黑烟笼罩全身。
　　『━━这样应该……!』
　　凯蒂亚难以抑制敌意般沉吟道。数秒后,在那显现身影的是━━。
　　「什……!?」
　　『━━怎,么会……』
　　目标重光线级竟毫发无伤。受到了120MM穿甲榴弹的直击,仍坦然驻足而立。
　　并且,那个眼球有膜一样的东西紧闭起来,用人类的说法就是「闭眼」状态。似乎是有可以开启闭合的保护皮膜。
　　(它们,居然有那样的机能……!连120MM弹都能防御……!)
　　实际上重光线级有和要塞级匹敌的防御力吗━━怀着恐惧这么想的瞬间,重光线级张开保护皮膜,露出漆黑的眼球。刹时预备照射的警告也一同鸣响━━。
　　『━━!提奥多尔大哥!』
　　2机进行短距离跳跃后退至要击级集群。预备照射也随即停止了,但这样下去,别说确保射击所需的射击点了,连接近都办不到。
　　(……!但是,还是有办法的……!)
　　「再来一次!跟紧我!呼叫02,到这汇合,帮忙阻止BETA的接近!」
　　『━━提奥多尔大哥!?』
　　『━━了解!Scwarz09,跟上!』
　　『━━了,了解!』
　　凯蒂亚和丽姿有些不知所措,似乎是察觉到了提奥多尔的意图,法穆不慌不忙的回答━━在3个不同的回答声中,4机MIG-21在先前遍布要击级残骸的雪原上汇合了。
　　「凯蒂亚,炮击准备!弹种改用120MM装弹筒型翼安定穿甲弹<APFSD>!」
　　提奥多尔传呼道━━穿甲榴弹是目标被贯通后起爆炸药给予打击,装弹筒型翼安定穿甲弹则是装有箭矢一般的弹芯以此提高穿透力的炮弹。虽然贯穿后的破坏力不高,但适合用于破坏目标的装甲。
　　「先用装弹筒型翼安定穿甲弹粉碎它们的表皮,再用通常弹攻击那里!和刚才一样瞄准它们的肚子!我和你一人射2发!」
　　『━━了解!』
　　「开火!」
　　4发弹芯射向重光线级那肿瘤块一般的胴体。
　　「怎么样了……!?」
　　提奥多尔寻找浓烟和水蒸气中的重光线级身影。如果没有任何效果,也就只能带着全灭的觉悟进行突击了。
　　紧接着,提奥多尔眼前的重光线级腹部在中弹的同时,表皮也随之开绽,喷出大量体液。　凯蒂亚欣喜地握紧拳头。终于可以有效打击重光线级了。
　　「凯蒂亚,朝损伤的地方集中炮击!就这样把它……!」
　　『不行,哥哥!』
　　丽姿紧张地喊道。提奥多尔用可以说是掺着杀气的视线看向丽姿。
　　『━━已经,不行了……不脱离一下的话!』
　　如丽姿所言,周围有众多要击级和战车级靠近。单凭2机是怎么也无法压制的。提奥多尔和凯蒂亚反射性地加入战斗。
　　另一方面,作为目标的重光线级腹部虽受到了损伤,但仍坦然地站着。
　　『━━我来追击!各机,掩护我!』
　　忽然,耳机上传来法穆的声音━━法穆不等回答,跳跃至提奥多尔的侧面。丽姿急忙追随她。
　　「02!?在想什么……!」
　　法穆仍在向前跳跃。提奥多尔他们的掩护,已经无法阻挡四面涌来的众多要击级了。但是━━。
　　『━━哈啊啊啊啊!?』
　　为了回避要击级,法穆的MIG-21飞舞至空中━━理所当然的,是承接着重光线级的预备照射进行跳跃的。随后,她架起突击炮对重光线级开火,其后马上着地,继而再次跳跃。
　　(一边回避激光照射和要击级的突击,还一边瞄准目标腹部进行射击……!?)
　　虽说是对我们的掩护,但那机动也太过胡来了。只要走错一步就会即刻受到激光照射的直击。
　　法穆的射击相当精准。不断用直击弹对被装弹筒型翼安定穿甲弹粉碎的表皮追击,加大伤害。
　　可是,重光线级仍未倒下,眼球一直追随着法穆。法穆机的推进剂急速减少,她本人的呼吸也相当慌乱━━快到极限了。
　　「凯蒂亚,丽姿,这里交给你们了!」
　　『━━提奥多尔大哥!?』
　　「都给我朝这边来!」
　　为充当诱饵,和法穆一样回避着要击级突进,并不断地炮击重光线级。大概是将他认定为新的威胁,大部分重光线级的眼球都转向了提奥多尔的机体━━法穆见此,调整着呼吸继续进行炮击和回避。
　　(就这样继续打击下去的话━━)
　　得出那个确信的瞬间,重光线级的预备照射锁定了提奥多尔的机体━━回避要击级的势头过猛,已经避不及了。
　　(……糟了……!)
　　『━━会让你得逞吗!?』
　　法穆大声疾呼的同时跳跃起来━━神乎其神地操纵跳跃单元进行"空中回转",将背部武器担架架至前面用2门炮同时放出射击。一次性射出双倍炮弹,虽能增加滞空时间,但与此同时亦是将自身暴露到敌人面前的危险举动。
　　果不其然,重光线级激光照射的轰鸣连锁响起━━等离子爆发使得大气都随之鸣动━━不过,法穆面向地面点燃喷射引擎,以坠落之势强行机动着了地,勉勉强强回避成功。
　　另一方面,重光线级的腹部大部分都被击碎,流着大量体液步履蹒跚了会,向前栽倒。
　　『━━哈,哈,哈……总算,干掉了一头……!』
　　法穆瞪视着击破的重光线级痛苦地沉吟。为干掉这头重光线级法穆耗费了大量的弹药和推进剂。
　　提奥多尔的心情也相差无几。我们本该是中东欧最先遭遇重光线级,并成功将之击破的战术机部队,但却感受不到丝毫感动。
　　(该死,再这样战斗下去……!)
　　考虑到重光线级照射的威力、精度以及防御力的坚固,再这样先去必然会陷入长期战━━对推进剂和弹药枯竭的恐惧更为高涨了。
　　[[IMG,9ea6c990dcc7908777543f048ab2a0a2,800,1177,149051]]
　　『━━后卫小队,听得到吗!说明状况!』
　　是爱丽丝蒂娜的声音。前卫小队全都健在,和后卫不同,意图从反方向接近。
　　法穆一瞬间露出惊讶的神情后,即刻作答。
　　『━━这里是02。听得到!后卫小队正在和重光线级交战中━━刚击破1头重光线级!』
　　『━━这边也用炮击干掉了1头,但碍于其他BETA的接近,被迫后退了……!』
　　连有爱丽丝蒂娜和华特在的前卫,都无法接近重光线级━━战况的严峻程度刺痛着胸口。
　　『━━它们有着超乎想象的防御力,但视攻击手段还是能够击破的━━别放弃!』
　　『━━中队长!再这样下去,就无法归还或是歼灭重光线级了!在那之前,中队应该全力杀进去!』
　　法穆一气呵成地喊到━━提奥多尔再次睁大了眼。法穆这般积极主张策略是前所未见的。
　　『━━若能通过展露空隙成功引诱敌人发出照射,就可以利用照射间隔让中队全机接近!』
　　提奥多尔僵直了身躯。那是击破最初的1头后,自己也同样想到的战术。
　　『━━不行。中队全力突破是最后手段。现在还是切实地削减它们的数量!』
　　『━━可是,再这样下去……!』
　　『━━我们全灭的话,重光线级就会再次朝向主力军照射!那样的话连歼灭光线级都困难了!』
　　(也就是说中队为了整体作战必须消灭重光线级……?)
　　的确是应该以歼灭重光线级为最优先事项,但考虑到损害程度,主力是否会进行第二波攻击就有待商榷了。因此,为了一举歼灭光线级,她考虑的可能是渐减重光线级的同时尽量吸引它们的注意得以让主力有机会接近。相反的,若中队采取强攻作战而反被歼灭的话,军队就无法给予重光线级集团和光线级集团有效打击,迎来最坏的末路。
　　再加上,强行分散战力提高生存率的同时,以爱丽丝蒂娜的"Hit and away[注1]"作战方案切实地逐步减少重光线级数量,有其合理性。但此方案对机体和卫士的负担过大,或许爱丽丝蒂娜即使是中队全体卫士耗尽推进剂而无法归还,仍会坚持用这个战术歼灭重光线级和光线级。
　　(也就是说,最后会那么做吗……?)
　　「中队全员突击是最后的手段」━━大概爱丽丝蒂娜在推进剂残量即将耗尽的时候,就会执行那个命令。
　　(━━没有其他办法了吗……!)
　　自己堵上性命去守护一切,但却很可能在这一战全都失去。那样渺小意志在BETA面前没有任何意义━━。
　　感受着在内心扩散开的绝望感,提奥多尔怒视起远方的重光线级。
　　
　　上午9时15分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　"泽洛要塞阵地"
　　
　　"泽洛要塞阵地"司令部与方才截然不同,沉默支配着现场。
　　全员都冻结了一般紧盯着放映屏上的战况视窗,上面投映着名副其实的堵上了东德存亡的战斗影像。
　　「连第666战术机中队,都无法战胜重光线级吗……」
　　要塞司令官愕然地发出低喃。他无意识地站了起来。
　　距中队发出与重光线级接触的信号弹已经有15分钟了,却没见有将其歼灭的信号弹射出。不过,从重光线级正不断对近距离目标进行照射来看,中队仍在继续战斗。
　　「还没有,少将同志」
　　为振奋司令官作战参谋说道。
　　「第666战术机中队尚未执行高风险的中队全力突击。普通指挥官的话说不定会耐不住压力,采取一击决胜负的战术。这样的状况下,中队中有代替我们统率的指挥官在,她可不会为了吃败仗而战斗」
　　「也就是说,她有什么计策吗」
　　「希望如此」
　　这可不是一个作战参谋该有的天真预测━━可是,谁都没有对此加以斥责。
　　「……我的女儿,差不多也是那个年纪吧」
　　放映屏的一角映着的,是第666战术机中队的卫士们的静态画像━━指挥官注视着其中绑着马尾的少女,缓缓地嘀咕。
　　「生来身体就很柔弱,现在还在柏林家中等着我回去……。那些孩子死了的话,我也救不了我女儿了吧」
　　作战参谋对寂寥自嘲的指挥官点了下头。
　　在旁待命的司令部政委就在那时和部下打耳语。随后政委倒吸口气,快步离开了现场。
　　司令官诧异地眯起了眼。政委在作战中离席这种事,绝不多见。
　　「……怎么了?」
　　
　　上午9时20分　旧波兰领人民共和国领地
　　奥德河东岸40公里
　　
　　『━━全员,注意!』
　　爱丽斯蒂娜下达命令。可能是下达的命令过多,喉咙已经变得有些嘶哑。
　　『━━各小队到中队指挥官处集合!周围有很多行动不能的BETA倒在那━━姑且可以用它们暂时确保安全!』
　　提奥多尔已经不知是第几十次朝重光线级接近了,收到命令的他停下动作,留意着远方的重光纤级前去和前卫进行汇合。凯蒂亚她们紧随其后。上空传来炮声和爆炸声━━为支援中队,来自炮兵阵地的射击倾斜而来,周围的光线级也发出了迎击照射。
　　视网膜上映现着6头重光线级。战斗开始后,中队消灭了7头重光线级。一部分个体辅助光线级般看着头顶,其余的视线仍追随着中队。
　　(但是,已经是极限了……我们剩下的推进剂已经只够归还用的了……弹药也将近枯竭……)
　　提奥多尔咬牙切齿,感受到近似屈辱的心情。
　　距离不是很远,中队眨眼间就集合到了满是BETA残骸的地方。各机体到处都是被照射带来的等离子热量溶解而扭曲的装甲。仍旧保有多目的追加装甲的,也只有带着无异于废掉的左臂的提奥多尔机了。那个多目的装甲已经失去了全部的爆裂反应装甲,上面的刀刃也只能作搏斗用。
　　『━━中队长……?』
　　安妮特不安地发问。之后中队是要进行最后的突击吗……很可能会反过来被歼灭的。
　　爱丽斯蒂娜轻点头,快速说道。
　　『━━不是进行全力突击,现在还不到时候』
　　『━━那么,要怎么歼灭它们……?』
　　『━━你和提奥多尔在我们的掩护下突击。特别是你的长刀,应该能给与它们有效打击』
　　突如其来的展开,使得提奥多尔和安妮特彼此不由得对上了视线。
　　确实,无视指挥官身先士卒原则的话,现状下,适合近身战是安妮特和自己。自己的短刀和安妮特的长刀适用于近身战。若是突击的只有2机,即使推进剂枯竭,也可以通过其他机体的援护归还。
　　『━━确实如您所说,虽然用长刀消灭重光线级或许有些困难,但是我觉得摧毁眼球还是可以做到的』
　　如字面意思,采用近身战的话就有胜机━━安妮特这么说。
　　『━━但是,对战重光线级,那种事……』
　　『━━确保数量优势的现在是可行的。重光线级还剩6头。不停对这6头的眼球同时进行精密射击的话,应该就会迫使敌人张开保护皮膜,封锁它们的照射』
　　中队全体卫士都因爱丽斯蒂娜的话睁大了眼。
　　确实,如此一来,说不定就可以封锁重光线级的照射了。至少我们目击到重光线级为抵御对眼球的攻击确实会张开保护皮膜。
　　『━━当然,这是个赌注。这也不过是我在这个战斗中刚想到的作战』
　　爱丽斯蒂娜看着2人。
　　『━━从炮弹的残余量来推算,我们对你们的炮击支援,到你们接近目标为止,顶多坚持几十秒。但是,我相信━━彼此熟识的你们2个,应该能超常发挥』
　　爱丽斯蒂娜稍稍垂下了头。似乎是对破除此前坚守的指挥官身先士卒的原则,命令部下突击这事真心地感到羞耻。
　　『━━我认为要打破现状唯有如此。这一战堵上的是,东德,以及整个欧洲的命运』
　　因爱丽斯蒂娜询问觉悟般的话语,提奥多尔和安妮特再次交换视线,彼此毫无迷惘地点了下头。
　　安妮特对丽姿的事并非没有想法,但现在不是在意那个的状况。自己和安妮特的契合度已在突入"诺因哈根要塞阵地"时得到了印证。
　　(而且,如果我和安妮特的牺牲可以换来其他卫士的安全,那赌注也不算坏……)
　　扫了眼被状况推动而呆然地看着自己和安妮特的凯蒂亚还有丽姿。
　　『━━很好。那么,立马开始吧』
　　爱丽斯蒂娜在一个呼吸的间隔后,下达高昂的号令。
　　『━━此后中队开始强袭重光线级!06和08向重光线级突击,其余的机体回避BETA的同时以精密射击封杀其照射!让这成为最后一击━━第666战术机中队,突击!』
　　『━━了解!!』
　　点燃跳跃单元,2机MIG-21开始以最大出力进行突击。后方的6机则是继续确保射击点。从爱丽斯蒂娜的突击炮中射出了信号弹━━请求要塞阵地继续进行炮兵射击。虽然不知道支援炮击会持续到何时,但是有那在的话,至少可以吸引周围光线级的照射。
　　下个瞬间,所有重光线级的视线都对向了我们2个━━虽然由于将其他的BETA作为挡箭牌而没有受到预备照射,但照准毫无疑问是锁定了我们。
　　重光线级的周围已然集结着为数不少的战车级。若主力不在突入到那之前确保射击点的话,我们就会受到照射而迎来终结。
　　「安妮特!我想你应该是知道的,你可是这一战的关键━━可不允许有一丝闪失哦!」
　　确认了下安妮特的MIG-21━━已经拔出了长刀。弹药的残量则是0。
　　「你用长刀瞄准眼球攻击,我来制造机会!━━可别大意啊!我剩下的弹药只有6发120mm弹。多目的追加装甲也不知什么时候会报废!」
　　『━━我知道的啦!你才是,别莽撞行事……!』
　　「这一战成功的话,长刀使的身价会暴涨的哦!对你这个猎奇向卫士可是很有帮助的!」
　　『━━不许说猎奇向!你才是,用你那自傲的短刀挖下重光线级的眼球带回去怎样?那可是人类的伟业哦』
　　「那个发言本身不就是猎奇向吗!?」
　　2人不合时宜地用诙谐的话对嘴,彼此舒缓了嘴角。正因为是相识已久的安妮特才能进行的对话。安妮特所感受着的重压,可以用往常的调侃来缓和━━。
　　(丽姿、凯蒂亚、爱丽斯蒂娜、以及安娜妮特她们,我一个都不想失去……!)
　　随后,远方的重光线级眼球催生出光芒,视网膜上弹出预备照射警告窗口。
　　『━━提奥多尔!?』
　　「不用回避!中队的主力会……!」
　　『━━各机,开火!别给它们照射的机会!』
　　伴随着爱丽斯蒂娜的号令,响起连绵不断的炮声━━霎时,各重光线级眼球附近发生爆炸,与此同时预备照射警告也停止了。稍迟片刻,炮兵射击也从要塞阵地发出,只有极小部分穿过光线级的照射朝重光线级射去,进一步争取了时间。
　　『━━2人就那样前进!别管我们!』
　　不断炮击着要击级和战车级集群的爱丽斯蒂娜喊道。
　　霎时,传来撼动大气的巨大轰鸣和冲击波━━免于炮击的一头重光线级,对中队的主力放出了照射。
　　「爱丽丝蒂娜!?」<PS:什么时候起你胆子不小爱丽丝蒂娜爱丽丝蒂娜地叫的>
　　『━━只是擦过……!你……专心……歼灭……』
　　爱丽斯蒂娜的声音时断时续。等离子体引发了通信障碍,也遮断了和中队主力的数据链。
　　『━━唔……唔喔哦哦哦哦!』
　　安妮特的进一步降下跳跃高度。长刀的尖峰擦到地表蹦出火花。提奥多尔咬着牙紧随她。
　　另一方面,重光线级受到中队主力以及要塞阵地的炮击,张开保护皮膜完全陷入沉默了。
　　(爱丽斯蒂娜的计策是对的!?而且,它们没有退却的迹象……!?)
　　伫立在雪原上的6头重光线级分成2组挨在一起。周围虽然有着不少的战车级群集着,但只要机动着,就构不成威胁。
　　爱丽斯蒂娜放出的要求要塞阵地停止炮击的信号弹在后方闪现━━不明就里地胡乱继续面压制,没准会误伤己方。
　　「安妮特,先干掉跟前的3头!离接触还有10秒━━!」
　　提奥多尔瞥了眼视网膜上的推进剂残量标志喊道。现在是以最大速率突击,提奥多尔和安妮特的机体残量都在1成以下,归还的分都含在里面了。若是不利索地解决它们,我们就会先行不能动弹。
　　『━━该死的怪物,休想站在我面前!』
　　安妮特咆哮着着陆,转瞬间逼近前方的重光线级。重光线级对此有了反应,拉下保护皮膜━━开始预备照射。
　　「安妮特!乘现在!」
　　『━━哦啦啊啊啊!』
　　安妮特着陆的同时双腕握刀,吼着将刀举起,砍向眼球。随后,刀锋刺入眼球,从眼球喷出的大量赤黑色体液浸透了安妮特的机体。
　　提奥多尔屏着呼吸凝视那个光景━━迸出体液重光线级依旧站立在那,但预备照射已经停止。果然,对眼球的攻击才是封锁重光线级照射的有效手段。
　　(这样就是1头……!其它的!?)
　　抬头确认周围━━虽然来自主力的支援炮击已经停止,但其他重光线级的照射也都沉默着。似乎是由于重光线级的照射威力过大,以致即使同伴受到攻击,也无法对接近同伴的敌人发出照射。最近的2头虽然盯着我们,但剩下的却盯着主力所展开的方向。
　　不过,考虑到推进剂的损耗情况,以及重光线级会主动变换位置的可能性,要安心还为时尚早。不能期待因弹药枯竭而且还被重光线级追踪的主力会进行掩护━━他们进行回避机动已是分身乏术。
　　「安妮特,下一个,快点!」
　　『━━我知道的!哈啊啊啊啊!」
　　安妮特立刻从眼球中抽出长刀,即刻跳向第二头重光线级,这次是将长刀挥至大上段砍下。
　　但是,下个瞬间响起了硬质的声响━━重光线级展开保护皮膜应对安妮特的攻击。安妮特的长刀和机体因冲势被弹回。不过,这一击也打乱了重光线级的姿势,使得它东倒西歪。
　　『━━唔哦哦!这个哦哦!』
　　安妮特即刻发动跳跃单元,强行抵消反弹的冲击,随后立马用长刀砍向重光线级的脚━━拿人类来比喻的就是跟腱的地方。虽然重光线级的脚部构造和人类有所区别,但也可以预见那是支撑胴体重量之处。
　　再次响彻硬质声响━━不出所料,重光线级平衡崩溃,栽倒在地。不过,这2次打击也对安妮特的机体框架造成了不小的损伤━━还能坚持几次那样的攻击都很悬。
　　『━━提奥多尔!?』
　　提奥多尔急速贴近侧倒在地的重光线级━━跨到它上面后停下,用突击炮抵着包覆着皮膜的眼球侧面。
　　「在战场上可别给我闭目养神啊━━!」
　　突击炮声响起的同时,重光线级眼球的保护皮膜被粉碎,化为丑陋的肉块。看来即使是硬度堪比要塞级的重光线级表皮,也抵挡不住120mm弹的0距离射击。
　　另一方面,安妮特贴近第3头重光线级,举起长刀使它闭起保护皮膜后,一刀砍向脚裹,接着踹它的脚使它栽倒。提奥多尔紧追上来,与先前一样跨坐在上面,用突击炮赏眼球一记0距离射击加以破坏。
　　第3头重光线级虽然眼球被摧毁,但仍活着。栽倒的它如同人类一般挣扎着双脚想要站起来。不过,只要完全封锁它的照射就行了。
　　『━━下一个,轮到你了哦哦哦!』
　　精神高涨的安妮特开始跳向新目标。剩下的3头重光线级,伫立在相隔不远的战车级群体中。
　　由于安妮特背后有着被击破的重光线级在,它们无法放出激光照射。安妮特也是对此了然于心才从正面冲过去的。
　　『━━我们,可是不能输的啊啊啊啊!』
　　「安妮特!你消耗太过━━」
　　紧随其后的提奥多尔这么喊的瞬间,安妮特的目标重光线级遽然曲膝,紧接着眼球开始闪光。
　　『━━……!?』
　　察觉到发生了什么的安妮特扭曲了表情。势头过猛已然来不及回避了。
　　(这东西,居然改变角度来照射安妮特……!直接互拼……!?)
　　『━━哈啊啊啊啊啊!』
　　安妮特加快速度继续跳跃,对着发出光芒的重光线级眼球举刀挥下,她是瞬间做出判断要在照射最大出力前消灭它━━紧接着,眼球被左右切开,从重光线级的上半身喷出大量体液。
　　另一方面.安妮特的机体滑到了稍远位置的雪原,握着长刀就那样一动不动了。视网膜上的安妮特瞬间露出惊愕的表情,然后开始粗暴地挥动操纵杆。
　　『━━怎么会这样……!动啊,动啊,动啊,动起来啊啊!!』
　　安妮特的喊声充满绝望。她明显失去了冷静。
　　「安妮特,怎么了!?」
　　『━━动不了了……!机体,因为热量……!动不了了,动不了了啊……!』
　　安妮特的MIG-21双腕表面装甲已经溶解,和框架连为一体。整个机体都受到了严重损伤。
　　(在极近距离受到预备照射的'直击'了……!?)
　　就在那时,安妮特的视网膜上弹出感知预备照射的警告视窗━━安妮特的脸瞬间布满恐惧。
　　「……!给我朝这边来啊啊啊!」
　　提奥多尔连续射出剩下的4发120mm弹中的2发。2头重光线级的眼球接连发生爆炸━━2头重光线级拉下保护皮膜保护眼球的同时转向了这边。
　　『━━提奥多尔!?』
　　「跳跃单元还能动的话,就赶紧给我跑!之后交给我来解决!安心吧,现在的武装至少能干掉'1头'……!」
　　『━━1头!?难道你,'又要'……!』
　　突击开始的同时急速逼近1头重光线级。和先前一样,它想要曲膝迎击━━但是,提奥多尔的速度丝毫不减继续突进,曲膝赏了眼球侧面一记。
　　「咕唔唔……!」
　　超乎预想的冲击使得重光线级平衡崩溃,同样被弹飞的提奥多尔强行驱动MIG-21跳跃单元转向前面抵消那个势头,震耳欲聋的警告声响起━━右膝因冲撞的冲击已经无法驱动了。虽然并非不知道损伤脚部的可怕,但为了温存2个主臂和武装,除此之外别无他法。
　　「再吃我一击……喔啊啊啊!」
　　提奥多尔用120mm弹炮击了踉跄的重光线级2下━━由于并非瞄准眼球,重光线级躯体也只有的2个地方被粉碎,但它也因那个冲击而栽倒。并且,栽倒的重光线级定定地看着自己━━预备照射也紧随其后。
　　「会让你得逞吗!」
　　在残弹为0的警告声中,提奥多尔跨到它上面举起左臂,将多目的追加装甲的刀刃刺入眼球,顾不上那糟糕的触感,剧烈扭转手臂,将眼球和内部器官一同搅烂。
　　「这样,就剩最后<last>只了!」
　　提奥多尔立刻再次跳跃,冲向最后的重光线级。在空中丢掉突击炮,尽量减少重量━━没空从刀鞘中拔出短刀了。与先前一样重光线级曲膝采取迎击姿势。比先前的重光线级更早发起预备照射。提奥多尔同样打算冲进去迎击。
　　「别小看"东德最强"啊啊啊啊!」
　　提奥多尔猛然将跳跃单元的喷口笔直朝下以急速上升━━紧接着,再次朝目标突进。重光线级为追随着他而不得不大幅度改变角度。
　　「吃我一记!」
　　挥动左臂,从正上方将多目的追加装甲刀刃插入迸发闪光的眼球,径直刺穿它。
　　受到预备照射直击的左腕上的刀鞘和多目的追加装甲已经溶解,重光线级的眼球喷洒着赤黑色体液被切开。机体着地的同时,平衡也随之崩溃,以膝盖着地之势栽倒。
　　可是,重光线级依然迸发着闪光,弯膝对着提奥多尔。
　　(明明有了打中的手感……要遭到直击了!?)
　　无意识之中视线瞥向解除限制器<limit>暴走跳跃单元的图标。要死在这的话,就带它一起━━。
　　『━━休想伤害,我的提奥多尔啊啊啊啊啊!』
　　突然,带着跳跃单元发出的轰鸣声,安妮特从旁踉跄地撞向重光线级。
　　「安妮特!?」
　　几近报废状态的安妮特机和重光线级相撞。
　　『━━提奥多尔,赶快……呀啊啊!!』
　　相撞的同时被弹开的安妮特四散着机体碎片摔至地面。不过,重光线级也东倒西歪,一瞬间停止了预备照射。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦……!」
　　提奥多尔在一种不明所以的冲动驱使下,架起半溶解的多目的追加装甲,从正下方刺入重光线级的眼球。由于是从脚底发起的攻击,使得它无法照准,也因此没有受到预备照射的直击。
　　但是,重光线级的预备照射却没停止。岂止如此,它还弯下膝,想将摧毁MIG-21般改变射程范围━━就这样任其下去的话,就会受到直击。
　　「……还不死啊啊!」
　　提奥多尔猛地展开右匕首鞘,用无伤的右手将之拿好。剩下的最后一个武装━━不过,对提奥多尔而言也是最后底牌。
　　「━━该死东西!」
　　以左手腕的多目的追加装甲和重光线级相持,并用右手的短刀横切入眼球露出面的根部。短刀的刺入带出了大量的体液喷到MIG-21上,视界染得赤红。
　　但是,即便如此,重光线级的预备照射仍未停止,那个热量不仅使得右腕,甚至是全身都开始溶解。数秒都耐不住。
　　光是刺入还不够━━提奥多尔顺着迄今锻炼出的技术直觉,瞬间换至反手━━。
　　「MIG-21爆发吧啊啊啊!」
　　手持匕首贴着重光线级背部斜着向上跳跃,从眼球的根部将之割裂。
　　
　　上午9时30分　旧波兰人民共和国领地
　　奥德河东岸约40公里
　　
　　「哈,哈,哈……!」
　　提奥多尔的肩上下起伏着。不知何时起耳边传来的心脏脉动声有如击鼓声。
　　「结束了,吗……?」
　　不停地深呼吸调整气息,放眼望了下机体周围。
　　周围有着6头重光线级,从眼球喷着体液开始后退,侧翻在那的则是拼命癫着双脚想要起身。远方有稀稀疏疏的战车级正在接近,但多少还是有些缓冲的时间。
　　安妮特的机体就在提奥多尔机体边上,横躺着埋在雪里。
　　『━━我们……成功……了……?』
　　安妮特恍恍惚惚地嘟囔。我们用近身战都说不上的混乱战法击破了6头重光线级,,似乎是对在那样的状况下还能生存下来表示不可置信。
　　「……好像,是呢……」
　　大概是喊过头了,回答她的提奥多尔喉咙有些刺痛。疲劳麻痹了大脑,无法好好地思考。
　　(我们完成任务了?主力没事吗?)
　　数据链依然中断着。如果主力被歼灭了,我们也活不了。
　　『━━提奥多尔……』
　　可能是中断了思考,安妮特疲惫地说。
　　『━━那个,谢谢你来,帮我……』
　　「你不也是……」
　　安妮特苦笑了下后,移开了视线,犹豫着发问。
　　『……你,为了保护大家,想着即使牺牲自己也不要紧是吧。看了今天的战斗就能明白……』
　　被看破了━━提奥多尔因太过冲击而凝固在那。安妮特表示"果然"是那样般,重重地叹了口气。
　　『━━现在的你,和因格希尔特很像。我已经,不想再失去像你这样重要的人了……。中队的大家,也肯定都是那么想的……』
　　安妮特最后一句话使心中产生了涟漪。爱丽斯蒂娜为了达成目彻底地利用着自己━━可是,那是否真的就是全部了,自己无法判明。不愿连格但斯克桥头堡上对自己展露的微笑都认为是演技━━。
　　『━━我也知道是我和西尔维娅把你逼成这样的……但是,你也只是想通过那样,来逃避眼前的大义而已啊』
　　安妮特泫然欲泣地看着提奥多尔。
　　『━━多珍惜下你自己啊。不要只看着过去啊。你'真正'想要的并不是那个吧?』
　　你'真正'想要的━━唯有一个情感。并且,那不是通过其他人,而是通过安妮特口中说出来,使提奥多尔着实受到了冲击。
　　受那影响,联想到了安妮特在和重光线级相撞的瞬间喊出的话语。那,到底是什么意思啊━━。
　　「安妮特,你……」
　　『━━提奥多尔大哥!?』
　　忽然,视网膜上出现了凯蒂亚的脸庞━━紧接着数据链正式恢复,其他卫士的脸也相继出现。
　　随后,6机MIG-21以包围提奥多尔和安妮特机之势着陆。
　　『━━提奥多尔大哥,没事吧!?安妮特姐也是!』
　　凯蒂亚忍耐着泪水鼓足劲喊道。听到的声音比之前要嘶哑,似乎是一直呼喊着自己。
　　提奥多尔略惊讶地和安妮特对上视线后,安心了般地叹了口气,苦笑着回答。
　　「笨蛋。我有没有事,确认生命数据就明白的吧」
　　『━━可是,可是……!』
　　『━━辛苦了,哥哥』
　　丽姿无视凯蒂亚的存在切入对话。瞬间,让凯蒂亚冻结了,安妮特和西尔维娅也不愉快地皱起眉头。
　　丽姿的声音,有着此前无法比拟的冷静。
　　『━━如此,我们说不定就拯救了东德呢。然后,我们就是"救国英雄"了……」
　　『━━那是后头的事了』
　　爱丽斯蒂娜不失冷静地打断丽姿的话。爱丽斯蒂娜的表情冷彻到底,但总觉得其中包含着对完成任务的我们纯粹表示称赞的语气━━提奥多尔暗自感受着胸中高涨的悸动。
　　『━━2人都做得很好。但是,作战崩坏的危机仍未化解。因重光线级的照射,主力战术机集团蒙受了甚大的损害』
　　提奥多尔对此颔首。重光线级的成功击破并不能保证整体作战的成功。只要不歼灭光线级,用不了多久,"泽洛要塞阵地"就会被突破。
　　『━━法穆,后卫小队和西尔维娅警戒周围。华特和我留在这。安妮特和提奥多尔受命喷出管制单元。放弃机体』
　　回以「了解!」,后卫小队3机和西尔维娅的机体在周围散开。与此同时,西方传来无数的爆炸声━━通过数据链确认到歼灭了重光线级的要塞司令部为支援战术机部队再次展开支援炮击。
　　(就这样歼灭光线级的话,我们就拯救东德了?又或者是整个欧洲……全人类了?以这个战果为后盾战胜史塔西的话,我们就……)
　　提奥多尔再次重重地呼了口气,为了稍许缓解疲惫而瘫坐在驾驶座上。想要考虑下我们创造的战果的意义,然后━━。
　　然后看见了那个。
　　「……中队各机,快确认下东面的天空」
　　提奥多尔不安地沉吟。全身都有如患了热性病一样颤抖着,脸色铁青。
　　感受到提奥多尔话语中的违和感,其他卫士都投来了疑问的视线。除了爱丽斯蒂娜外,她同样注视着东方的天空,哑口无言了。
　　「我们歼灭了重光线级的话……」
　　提奥多尔目空一切,眼充血地盯着上空。
　　「'那个','到底','是什么'!?」
　　提奥多尔的视线前方,远方暴雪肆虐的天空,数十道贯穿重金属云雾的巨大光芒对着再次倾泻的炮兵射击闪逝━━。
　　
　　上午9时35分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　"泽洛要塞阵地"
　　
　　「千真万确吗,上校同志……?」
　　要塞司令官发问。接二连三的冲击使她脸上血色尽失,已经不是苍白,而是亡者一样面如土色。
　　「和中央厅的通信断绝了,反倒是欧洲联合军的通信量在暴增?好像还开始了战斗?到底,在'柏林'发生了什么……?」
　　「确认不到991代码的话,可能性只有一个了」
　　政委颤抖着回答。
　　「史塔西发动武装政变了」