　　[[IMG,15fdcd338432bfb985972fdde67c85ba,800,1177,167693]]
　　
　　
　　1983年3月25日　上午9时35分　德意志民主共和国
　　柏林　里特尔大街　政治总部大楼
　　
　　投映着压载了东德命运战况的大型放映屏突然中断了。政治总部大楼的作战本部立刻嘈杂起来,军队干部表情上充满了紧张。
　　「线路断了!和基地的数据被切断了!紧急线路也没用!无线……受到了干扰!」
　　政治总部大楼受到干扰━━必然是某人蓄积着恶意而引发的这个事态。
　　(疯了吗……!?这种时候,前线会崩溃的啊━━!)
　　史塔西发动武装政变━━虽然有作为可能性之一考虑过,但却是引发在最坏的时机,格雷特尔即刻顿悟。毫无疑问是为了对政治总部实行情报封锁,所属柏林派或是莫斯科派的武装警察军所展开的行动。
　　(若是国家人民军没能歼灭重光线级,东德没准会因此崩坏的啊……!想再那之前,压制这个国家……!?)
　　就在那时,远方传来炮声。政厅剧烈震动,室内陷入了黑暗━━应急灯切亮。紧接着,传来熟悉的引擎轰鸣声和冲破脚底般的冲击。
　　格雷特尔从室内跑出,望向窗外,复数MIG-23包围着政治总部大楼的光景映入眼帘。全都举着突击炮对着政府大楼的出入口。
　　(果然是史塔西……!那是阿克斯曼旗下的"柏林"大队吗……!?)
　　恐怕国防部和参谋总部之类的军部相关设施也都同样被战术机压制了。
　　浮想起最坏的可能,脊背冒冷汗。若是他们压制了议会,宣布军队置于史塔西支配下的申明,国家人民军也就无法行动了。
　　(而且柏林派和莫斯科派也可能会在市区引发巷战……)
　　史塔西的两派系也并非没有最后联手的可能性━━但考虑到状况的严峻,在那之前击溃对方的可能性反倒更大。能压制军队和党中央并歼灭对手派系的话,就不存在阻挠者了。
　　任其发展下去的话,无论谁获胜东德都将是史塔西的囊中之物,军队会被当成挡箭牌彻底利用,像我这样的政委也会被肃清。东德国民在失去国家后,会处在更为苛刻的恐怖政治之下继续与BETA展开绝望性战斗。
　　另外,第666战术机中队的命运也有如风中烛火。被肃清、被利用、又或者作为政治再教育的材料来展示━━。
　　(绝不能就此向他们屈服……!前线众将士还在卖命战斗……!)
　　此时,想起在这个瞬间仍在险境中和BETA战斗的同伴,格雷特尔狂奔起来。
　　
　　同时刻　旧波兰人民共和国领地
　　奥德河东岸约40公里
　　
　　那是令人惊叹的奇妙光景。
　　数十道巨大光柱贯穿远方暴雪肆虐的天空延伸至天际,炮击不断被其击坠。紧随其后,爆炸声在闪耀后的下个瞬间传来━━那个照射位置,表明是在离中队相去不远的地方。
　　『━━还有,那么多,重光线级……?』
　　安妮特的声音中带着绝望。尽管拼死战斗得以击破13头重光线级,但那却只是一部分。提奥多尔也愣愣地看着上空的闪光。
　　安妮特和提奥多尔的机体已经无法行动。中队的其他机体的弹药也所剩无几,推进剂的残量连能否归都是未知数。背对着重光线级撤退也是自寻死路。
　　(到此……为止了……?)
　　已经超越物理极限了━━提奥多尔这么想的时候,传来爱丽斯蒂娜充满决意的声音。
　　『━━全员注意!凯蒂亚收容提奥多尔,法穆收容安妮特。其他机体继续警戒四周!』
　　『━━了,了解!』
　　安妮特驱动装甲已半溶解的机体胸部管制单元。提奥多尔也效仿她。
　　「提奥多尔大哥!」
　　赶到跟前的凯蒂亚弹出本机管制单元,机体右手掌伸向提奥多尔机胸部。她右手捂着嘴喊。
　　「重金属云雾的浓度很高!请屏住呼吸过来……!」
　　「啊啊!你也别多说话了!」
　　由于重金属云雾对人体健康有相当有害,没有口罩就在里面活动是很危险的。提奥多尔被凯蒂亚机收容后,清净机自动全力运转,将带入的重金属粒子排出管制单元。
　　『━━中队长,收容完毕!』
　　爱丽斯蒂娜看法穆确认收容提奥多尔和安妮特完后下令道。
　　『━━之后你们向北面进来的路线撤退!我和华特殿后!撤退路线由次席指挥官统率。以上!』
　　提奥多尔哑然失语。其他卫士也都呆然地看着爱丽斯蒂娜。
　　(居然说指挥官来殿后……?)
　　寒意波及全身━━联想到最坏的可能。
　　『━━各机,回答呢。法穆,你在干什么!』
　　『━━我有意见要呈报……!』
　　法穆慌慌张张回答。
　　『━━殿后应该是我的任务!在残存光线级的状况下脱离战线的时候,撤退方针是指挥官优先━━那是战术上的原则!』
　　『━━我是确认了机体状况才这么说的,你的机体担任不了殿后的任务!━━为了尽可能让主力战术机集团撤退,就必须有诱饵尽全力去吸引重光线级的照射』
　　只有我损耗最轻的我和华特才有可能━━传达这样言外之意的爱丽斯蒂娜继续道。
　　『━━现在的状况是即使那么做,也都不知道能否避免中队全灭!快抓紧时间……!』
　　听着对话的提奥多尔说不出话来。想不到办法,只是一味地焦躁。
　　(难道,只能那样吗……!?我又是,什么都做不了吗……!)
　　『━━我不能接受……!』
　　法穆悲痛地喊起来。这还是法穆首次明确地违抗爱丽斯蒂娜的命令。
　　『━━为什么您,总是这样……!不希望你死的可不只有我啊!?』
　　用近似恳请的语气喊的法穆,以及不见有感情波动的爱丽斯蒂娜。
　　『━━即使是作为让中队存续的优先事项,那也是不正确的……!』
　　『━━异议之后再说!再不快点就全灭了!』
　　华特缄默不言,凯蒂亚、安妮特以及西尔维娅凝固在那,丽姿埋着头━━看到那个光景的瞬间━━。
　　『━━那个任务,就交给我们吧,第666中队……!』
　　突然传来震动耳膜的粗嗓门━━随后,视线上出现为数不少的MIG-21炮击着周围的BETA现身。机数在20机左右━━有2个中队。
　　(战术机教导大队……!?)
　　注视起着陆在眼前的MIG-21━━估计是经历了激战到达这里的━━多数机体都有类似失去主腕或是头部之类的严重损害。不过,该说是真不愧为教导部队吗,瞬间就能看出技术水准。
　　[[IMG,8e160ea79fa76b936a2c7fa7ec01763a,800,1177,150634]]
　　『━━我是战术机教导大队临时指挥官霍尔斯特·海因利特上尉!代替战死的大队长进行指挥━━这边的工作已经差不多结束了!你们赶紧给我撤退!』
　　视网膜投影上的指挥官所说的话使得爱丽丝蒂娜咬牙喊道。
　　『━━等下!难道你们是想要去歼灭重光线级……!』
　　『━━和重光线级的战斗方法,差不多通过记录把握了大概!━━可别小看教导部队啊!?没道理你们可以我们就不行的道理吧!剩下的就由我们处理了!』
　　『━━凭你们的推进剂残量,不可能全员归还的!贵队是教导部队,你们全灭的话,谁来━━』
　　『━━那也比你们全灭要好!』
　　大队指挥官毫不客气地吼道。爱丽斯蒂娜为之语塞。
　　『━━你们,是"东德最强"的战术机中队!所有人都觉得,有你们在说不定还有战斗下去的可能!』
　　大队指挥官滔滔不绝地说。
　　『━━第666战术机中队在波兰拯救了西面的家伙,现在还是初战中歼灭重光线级的英雄……你们是我们剩下的最后的希望了!……你们必须得给我活下去!活下去将那个技术、精神教导给其他部队!』
　　『━━我……!』
　　爱丽斯蒂娜扭曲了表情。
　　『……而且,我的部队里也有不少欠你人情的家伙在』
　　大队卫士粗野的笑声如涟漪般扩散开。
　　『━━这个国家……就拜托给……你们了!』
　　大队指挥官仿佛在交代遗言。
　　『━━各机,将BETA群作为挡箭牌的同时向重光线级冲锋!显示我们并不比第666中队差!全员,跟上!』
　　在爱丽斯蒂娜支吾着说不出话的时候,大队指挥官下达命令,MIG-21机群带着应答声开始加速。
　　『━━中队长,现在应该立即撤退!』
　　法穆提出意见。
　　『━━虽说大队担任了殿后任务,但也不知能争取多少时间!现在必须刻不容缓地撤离!』
　　『…………』
　　『━━中队长!你是要他们的牺牲付诸东流吗!?』
　　『━━全员,注意』
　　爱丽斯蒂娜扼杀感情沉吟道。表情上满是苦闷。
　　『━━现在起中队开始撤退!━━各机,开始跳跃!跟着我!』
　　随后,6机MIG-21开始跳跃,突入有着众多要击级的BETA集群。
　　「提奥多尔大哥,虽说是备用座,G力的负担还是很剧烈的,请忍耐下!」
　　凯蒂亚瞥了眼时时刻刻在减少的推进剂残量,不断地回避BETA。
　　思绪混乱的提奥多尔,也唯有忍耐。
　　
　　上午9时40分　旧波兰人民共和国领地
　　奥德河东岸约30公里
　　
　　中队的撤退较进攻之时更为困难。虽然重光线级会由战术机教导大队来应付,但由于是在尚未扫荡完光线级的情况下突入BETA群中,所以数度受到来自各个方向预备照射,为此不得不采取紧急回避。
　　提奥多尔的视网膜上也数次弹出警告视窗标识━━是来自后方的光线级照射。
　　「……唉矣!」
　　凯蒂亚操控跳跃单元喷射口向前紧急制动,剧烈的G力使得机体吱吱作响。
　　主脚踩着战车级着地━━随后蹬地而起,跳入小群要击级中间躲避光线级射线。
　　因自己无能为力而紧咬着牙关的提奥多尔凝视着视窗上的爱丽斯蒂娜。佯装平静的她脸上布满了阴霾。
　　(我们被那个大队的卫士救了……)
　　那个瞬间,若是没大队指挥官插入对话,中队毫无疑问会失去指挥官。
　　P85
　　数种情感灼烧着胸口。再次涌现绝对不能让爱丽斯蒂娜牺牲的强烈信念。即使是被她利用,也要━━但是,如此同时也产生了无论如何努力,以自己的力量是无法守护住她的预感。
　　(有什么是我可以做到的……?)
　　堵上自身生命,为了大义奋战至今的爱丽斯蒂娜。不难想象,在她心中,有对被自己密告而肃清的兄长和那些同志的追念。为了赎罪而战斗的她,缠绕着灭亡的枷锁,提奥多尔无法从她身上移开目光。
　　但是,一直以来用灵光闪现的求生之法行动的爱丽丝蒂娜,能点燃人们心中希望之光,并且能由她引导大家的话━━那将会切实地成为守护这个国家的力量。
　　回想起安妮特所说的话━━你真正想要的,并不是那个吧?
　　刹时,再次投映出警告视窗。这次复数光线级发出的照射━━中队全员都被20头以上的光线级锁定了。
　　『━━各机,赶紧回避!』
　　「唔唔哦!」
　　凯蒂亚操纵机体以撞击地面之势着了地。着地的冲击使关节发出了悲鸣。
　　『━━维持最低限度的阵型就可以了!距离开重光线级的推定射程圈还剩5公里!』
　　卫士们扭曲了表情。这种状况下,无法因那句话而安心。
　　『━━大家,再坚持下!』
　　脸上冒着汗水的法穆露出了不合时宜的爽朗微笑。
　　『━━等这场战斗结束,我请大家吃美味的越南料理!』
　　愕然的提奥多尔不由地舒缓了嘴角。凯蒂亚和安妮特,以及意外的连西尔维娅都露出了微笑。
　　爱丽斯蒂娜会任命法穆为次席指挥官,全是出于法穆的温柔和坚强吧。法穆的笑颜,数度拯救了我们━━。
　　6机MIG-21穿梭在漫山遍野的BETA群中。中途,数次受到了光线级的照射,期间都惊险万分地回避开了。这是卫士们的技术和爱丽斯蒂娜的正确引导才得以施行的机动。
　　『━━大家,再坚持一下!』
　　爱丽斯蒂娜散乱着金发喊道。
　　『━━还有1公里━━到那就能脱离重光线级的照射圈了!』
　　「「「「「了解!」」」」」
　　能行吗━━提奥多尔瞪视着封堵在眼前的BETA这么想到。推进剂残量的警报声不停鸣响着━━若是不穿越重金属云雾的影响呼叫救援,就无法归还要塞阵地。
　　刹时,警告视窗再次弹出。这次预备照射范围远超光线级。
　　(重光线级!?难道,他们……已经全灭了……!?)
　　『━━紧急回避!』
　　各机点燃喷射器强行回避━━在离地3米的高度匍匐飞行<NOE>以减小照射投影面积━━紧接着,伴随着撕裂耳膜的轰鸣声,巨大的光芒掠过头顶。大气传导的热量融化了一部分装甲。管制单元剧烈晃动,机体和地面摩擦。
　　「唔唔!」
　　凯蒂亚发出悲鸣的呻吟声操控着机体。━━但是,现在起身是自寻死路。
　　就在那时视网膜上展开了广域数据链已恢复的视窗。是由于重金属云雾的浓度变低了?还是仅仅是因为偶然?━━。
　　提奥多尔忽然移开了视线━━意识被视网膜上的战况视窗上的某一点夺去。
　　要塞阵地后方的首都柏林,部署在其周边的国家人民军的情报更新,正显示非实时状态停止着。
　　(怎么会这样……!?)
　　提奥多尔睁大了眼。姑且不论前线,和首都周边部队的数据链没理由会断绝的。
　　(难道,史塔西发动武装政变了……?)
　　「居然在这种时候……!」
　　凯蒂亚难以置信地发出呻吟。似乎是和自己得出了同样的结论━━这么想的瞬间,提奥多尔注意到凯蒂亚机体的高度,稍稍有些上升。其他的机体也一样。
　　「凯蒂亚,快降下高度!这种时候受到照射的话━━」
　　下个瞬间,眼前的BETA群纵向左右分散━━其前方,有10头左右的光线级群体。以密集之势完成了对这里的照准,双眼绽放出光芒。
　　(太近了,会被干掉━━!)
　　『━━从那让开!』
　　吼声传来的同时━━爱丽斯蒂娜瞬时起跳后,下降的同时冲向光线级。机体的主腕上驾着突击炮━━弹仓上也只留着数十发36MM弹。华特稍迟一步追去,却没能追上。
　　从爱丽斯蒂娜机是距光线级集团最近来考虑,合理的战术判断。但是━━。
　　「爱丽丝蒂娜啊啊啊━━!」
　　在提奥多尔喊出声的瞬间,爱丽斯蒂娜吼着开始射击,光线级如同石榴般被轰飞。但━━数道光芒集中在了MIG-21PF上━━随后机体爆炸。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　耀眼的光芒散去后,展现在凯蒂亚视网膜上的,是冲击性的光景。
　　在众多光线级残骸中横躺着MIG-21PF。机体多处都被激光射穿,散发着黑烟仰倒在那。炽热的零件融化了冰雪,冒出水蒸气。
　　「爱丽丝……蒂娜……」
　　提奥多尔颤抖着声音发出呻吟。脸色惨白。
　　凯蒂亚反射性开始跳跃,朝爱丽丝蒂娜机赶去。要是有留意战况视窗说不定就能够援护她了,这样的后悔感有如涟漪般扩散。但是,当务之急是确认爱丽丝蒂娜的生死。
　　(怎么……会这样……)
　　沉重感紧勒着凯蒂亚的胸口。在BETA压倒性的数量面前,个人感情轻易就被击溃。自己的嫉妒没有任何意义━━。
　　带着迷茫注视起前方。离机体残骸最近的战车级开始集向爱丽丝蒂娜机,一部分已经攀上了机体。完了━━握着操纵杆的手开始无力。
　　『━━大家,中队长弹出了胸部座舱━━!还没……!!』
　　法穆迫切地喊道,投影出那个特写影像。离坠落的爱丽丝蒂娜机体远一点的位置━━战车级集团的中央,管制单元滚落在那。
　　「了解!」
　　作出回答的凯蒂亚看了下提奥多尔。他紧盯着半毁的管制单元凝固在那。
　　但却有要击级BETA群封堵在想火速赶去的他们前面。西尔维娅竭尽全力地护卫着,但弹药匮乏的现在,在这庞大的数量面前只能回避。
　　(再这样下去,伯恩哈德上尉就……)
　　被啃噬的预感刺激了记忆的复苏。要塞阵地上━━和我差不多年龄的少女━━被撕裂的肉体上垂下的肠子。忍耐着呕吐感准备炮击━━。
　　『━━西尔维娅啊啊啊!跟我来!』
　　突然传来吼声━━华特大呼西尔维娅的名字。然后,对此做出回应的西尔维娅机毫不迟疑地跃至上空━━急速追随华特。
　　「西尔维娅姐……!?」
　　果不其然,复数预备照射锁定了西尔维娅的后背。不过西尔维娅全然不顾,继续跳跃,不断回避着BETA群体突进━━热量暴涨,撼动大气━━在光束收束前她急速降下,跟随华特而去。
　　(西尔维娅姐,冒着自己的生命危险去救上尉……!?)
　　华特和西尔维娅已经靠近了爱丽丝蒂娜的管制单元。武装只有短刀━━各自持在双手上。
　　『━━你去排除附在管制单元上的战车级。我来阻挡周围的BETA!』
　　华特从正面冲向接近中的要击级,受到要击级主臂打击前勉强冲入其怀中,扎入匕首封锁前臂的动作。
　　西尔维娅排除掉附在管制单元上的战车级后,突入战车级集团━━回转自身机体,用跳跃单元的引擎喷射吹走战车级。
　　(好厉害……!)
　　法穆、丽姿以及凯蒂亚稍迟一步和2机汇合。与此同时,头上不断地发生爆炸━━看来是通过数据链掌握状况的要塞阵地开始炮击支援了。见状,法穆喊道,
　　『━━Schwarz05和03继续确保中队长机!━━我和07负责右边!09左边!』
　　『━━了,了解……!』
　　丽姿稍许迟疑后作出回答━━但下个瞬间,丽姿的弹丸就见底,沦落至和要击级集群肉搏。
　　(丽姿……!?)
　　[[IMG,39e3009540e5bb64791e9ef65b901da0,800,1177,140758]]
　　产生了一个诱惑━━在这什么都不做的话,就会让丽姿━━意识到这个狭窄的管制单元中的提奥多尔存在。
　　「呀啊啊啊……」
　　凯蒂亚高昂大呼冲向逼近丽姿的要击级正面,成为她的护盾般,相当危险地在极近距离炮击,将要击级轰成蜂窝。
　　『━━凯蒂亚酱……!?』
　　凯蒂亚突然醒悟自己做了什么。自己在无意识之中,保护了向自己展露占上风微笑的情敌。
　　『━━确保管制单元了!我们脱离!』
　　华特的喊声传来,随后和爱丽斯蒂娜的通信也恢复了━━只有声音链接上了,可以听见爱丽斯蒂娜的喘息声。
　　「爱丽斯蒂娜……!?」
　　提奥多尔出声。其他卫视也都惊喜地睁开了眼。
　　『━━队长,没事吧!?』
　　爱丽斯蒂娜痛苦地回答法穆的呼叫。
　　『━━稍微,失去了下意识……。通信,是增幅了……强化装备的无线……』
　　爱丽斯蒂娜剧烈地呛起来,传来湿润的某物飞散的声音。提奥多尔脸上的血色瞬间被抽尽。
　　『━━你别说话了!现在立刻脱离━━各机,开始跳跃!』
　　华特确保着爱丽斯蒂娜机的管制单元,再次开始跳跃,其他机体紧随其后。各机的推进剂残量连脱离BETA群都有很悬了,但现在也只能相信救援会来并继续前进。
　　多半,柏林有如爱丽斯蒂娜所言,史塔西已经发动了武装政变。也不知道留在柏林的格雷特尔和军部中枢怎么样了。
　　再次握紧操纵杆━━无论之后变得怎样,都绝不能放弃。
　　(牺牲了的库鲁特、战术机教导大队的卫士、还有向我们托付了东德未来而牺牲的人。我们必须回应他们……)
　　库鲁特的遗言掠过脑海。将理想埋藏在心底,为此一个一个地实现愿望。为了拯救更多的同胞━━。
　　(而且,我也无法对丽姿下手……)
　　虽说先前的行动是无意识中的举动,但凯蒂亚觉得那是自己的极限了。自己没有像史塔西那样杀人的胆量━━。胆量或许代表着觉悟的多少。所以,自己可能赢不了丽姿。
　　(尽管那样,对提奥多尔大哥的感情是一样的。但是,我和丽姿不一样……肯定,是不一样的……)
　　僵硬地看了看丽姿,凯蒂亚心中有了某种不同于以往的东西。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　"泽洛要塞阵地"的要塞司令部飘荡着沉痛的气息。新的重光线级集团的出现和柏林的史塔西武装政变的爆发━━并且,恢复了的战况放映屏上投映出的,更是冲击性的光景。
　　「从结论上说,光线级猎杀已经彻底失败了」
　　作战参谋沉闷地向要塞司令官报告。
　　「现在,残存着的战术机数量约为300机。其多数是在继续攻击光线级,或是撤退的途中,损害预计还会继续增加。另一方面,我们取得的战果,只是击破了半数光线级和13头重光线级。约500头即半数的光线级,以及至少20头以上的重光线级依然健在」
　　「发动第二波攻击的可能性呢?」
　　「虽然是可能的。……但是,那么做,战术机集团就会遭受毁灭性打击。更别说阻挡其他2个BETA集团了」
　　作战参谋继续。
　　「再加上,和柏林的联络也中断了,没有新的指令下达。波茨坦东方总军司令部和贝尔瑙奥德河军团司令部也一样,以致现在战术机集团的指挥权暂寄到了我们手上」
　　只要无法取得和中央的联络,除了继续执行被交予的命令以外的行动都是独断专行。估计政委也无法容许那样的事吧━━他传达着这样的言外之意。
　　「意思是说留给我们3个选择吗」
　　要塞司令官对此颔首,叹着气问。
　　「是即使战术机集团全灭也毅然发起第二波攻击歼灭BETA中央集团,暂时性地保护柏林,还是温存战力在防线全面崩溃前争取时间,又或是……」
　　「就是那么回事」
　　「也就是说……」
　　要塞司令部一脸沉痛地喃喃细语。
　　「这场战争,我们已经输了吗……」
　　BETA中央集团的歼灭必须以战术机集团的毁灭来交换才能达成的话,能得出的结论也只有那个了。其他的BETA集团也存在许多光线级。最坏的情况是存在着重光线级的可能也是有的。
　　数量减半的战术机集团,没有全歼灭它们的力量了。换言之,这样下去,防线无疑会崩溃━━若是军队毁灭,柏林的沦陷也只是时间问题。
　　多半,这个结果,即使是史塔西没有在柏林发动武装政变也是一样的。重光线级出现的同时决意掌握政权的史塔西,某种意义上甚至可以说有其时机性。
　　而且,这个状况已不是我们所能应对的了。一边在要塞阵地和BETA战斗,一边向柏林派遣兵力这种事完全是无稽之谈。只要不放弃战场,无论柏林的支配者是谁都只能继续战斗。
　　绝望性的沉默中,要塞司令官除了盯着放映屏外什么也做不了。
　　
　　上午10时　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　赫兹非德基地
　　
　　第666战术机中队和前来救援的第200空中机动大队一同抵达赫兹非德基地的时候,跑道上呈现着一片凄惨的光景。
　　暴风雪之中,跑道上到处都是损毁的武装直升机和损伤严重的MIG-21。一部分机体还在帮忙救出受重伤归还的驾驶员。机体的起飞和降落并行,许多地上工作人员不顾自身身体,冒着严寒进行引导作业。
　　「爱丽斯蒂娜……!」
　　提奥多尔比任何人都要快地从管制单元中跳出,开口就是喊她名字。
　　跑到爱丽斯蒂娜的管制单元跟前━━到处都是被战车级啃食的痕迹。激烈的感情支配全身━━自己再一次无力地目睹爱丽斯蒂娜生命的消逝。虽说是失去了机体,但情感上却无法简单的就此接受。
　　(若是失去了爱丽斯蒂娜……)
　　瞥见快速检查完机体的丽姿跑向爱丽斯蒂娜的管制单元。
　　作为史塔西奸细的丽姿,靠近负伤的爱丽斯蒂娜━━感情瞬间达到沸点,提奥多尔吼道。
　　「你别过来……!」
　　丽姿因那句话扭曲了脸庞。提奥多尔见此,意识到自己说了什么━━有种越阶的感觉。但没等自己订正就传来了法穆的声音。
　　「中队长你别动!现在,救护班正赶来!」
　　法穆说完,裹着强化外骨骼的救护班赶来围住管制单元,进行紧急开放。将管制单元的外壳剥落,不久爱丽斯蒂娜就从中现身。
　　爱丽斯蒂娜被救护班抱到地上,单膝着地后,由救护班支撑着的她踉踉跄跄地站起来。
　　放下了心━━肩膀随之力。铁青着脸伫立在那的丽姿出现在提奥多尔视线的一隅。得解释下━━这么想的瞬间,看见爱丽斯蒂娜再次倒在跑道上。
　　「没事吧……!?」
　　提奥多尔赶了过去,制止了救护班的动作,让爱丽斯蒂娜趟在担架上。失去生气爱丽斯蒂娜难道受的伤比看上去更严重?掠过那样的预感。不过爱丽斯蒂娜的目光停在提奥多尔的身上后,试着微笑了下。
　　「提奥多尔吗……。其他卫士没事吗……?」
　　「现在不是说那个的时候……!」
　　「快回答我……」
　　爱丽斯蒂娜的恳求让提奥多尔为之屏息,而后他缓缓回答。
　　「全员都没事。机体虽然都有中度或重度损伤,但大家都活着……」
　　「是吗……太好了……。机体获得补充的话,还能进行第二波突击……」
　　提奥多尔怀疑起自己的耳朵。
　　「你还要出击!?以那样的身体……不是去送死吗……!」
　　「还没全歼重光线。……我们不消灭重光线级的话,谁来完成那个任务?」
　　「可是……」
　　「军队和史塔西的……得先消灭BETA这个后顾之忧……。要不然东德会灭亡的。也不会再次被西边信赖了」
　　提奥多尔感觉整个心脏都被勒紧了。如同爱丽斯蒂娜所说的,武装政变━━不难想象西边会如何看待引发那个事态的东德。可是,尽管如此━━。
　　「好了,别说了……」
　　提奥多尔窥视着爱丽斯蒂娜苍白的脸。
　　「你要说的我都知道……但是,你是我们无可取代的同志!不要再做,寻死般的举动了……!」
　　「只是因为,没有其他办法了。我还是有在努力活下去的」
　　提奥多尔对此点了点头。理解她是有在努力活下去,带着为此习以为常地利用同伴的冷酷一起。但是,在究极选择面前,爱丽斯蒂娜难道不是会放弃生存,将一切托福给我和法穆吗,如此想到。战况比此前更为严峻的现今,爱丽斯蒂娜的生命在生死存亡的险境中如同风中烛火般摇曳着━━。
　　「而且,你也明白的吧……任凭感情去战斗,是什么也做不了的」
　　提奥多尔为之语塞。虽说通过这个战斗,自己也察觉到了这点━━。
　　「因此,我只是在用我的方法,完成我们的大义而已。即使不能对人说,即使不被人理解━━事到如今,已是不能改变,也不想改变。因为我只能在那条道路上继续前进」
　　爱丽斯蒂娜从正面切入。无论自己是怎么想的都要完成大义的毫不动摇的意志。那是掌握部下的人心,彻底加以利用的爱丽斯蒂娜表里如一的姿态吧。不过,要和卫士们彼此联心的话,就必须展现堵上性命的勇武表现━━那有一定的正确性,但也觉得有什么已经步入疯狂。
　　「我的愿望,不光是拯救东德。而是多一个人都好,让尽量多的人能获得幸福的未来……让人们觉得有在这个世上活下去的价值。即使是在这样的战争中……啊不对,应该说正是因为生在这样的战争中,我才想要实现它」
　　法穆她们小跑过来。爱丽斯蒂娜对法穆点下头后,出声让救护班继续走,离开了现场。
　　「提奥多尔君,中队长说了什么……?」
　　「……没什么特别的……啊,说是卫士全员都没事的话,中队可以全力对重光线级发起第二波攻击……」
　　法穆表示了解地点了下头后,环视中队全员。
　　「我要去大队司令部报告。克流格尔中尉和西尔维娅交替守在中队长身旁。其他卫士就尽量休息。中队中无伤的预备机虽然只有4机,但我会请求补充的」
　　「那,那个……!柏林,到底发生了什么……!」
　　安妮特困惑地提问。
　　「估计是,史塔西在柏林发动了武装政变。和柏林通信的中断估计也是受那影响」
　　法穆之所以窥探着周围道述她的见解,是因为顾及政变爆发的情报还没扩散到底部人士。
　　「怎么会这样!BETA都压境到柏林前面了……疯了吗!这不是!?」
　　「谨慎发言哦。我们可是处在微妙的政治立场上。政变成功的话,军队置于史塔西支配下的可能性也是有的」
　　安妮特吃了一惊,悔恨地扭曲了表情。
　　「总之,现在不要露出什么不慎的言行━━其他有什么疑问?没的话就这样了」
　　法穆走向格纳库正门。华特和西尔维娅随她而去。
　　4人留在暴风雪中。安妮特焦躁地呼了口气后,站到丽姿面前。
　　「……现在心情怎样?真想听听看呢」
　　「安妮特姐!」
　　凯蒂亚插入一脸险恶表情的丽姿和会扑上去揪住她的安妮特中间。
　　「法穆姐说过要慎言慎行的……!在回到个人房间前.我会和丽姿姐一起的……」
　　「……我知道的」
　　安妮特愤恨地说完就离开了,表情比先前更为险恶的丽姿质问凯蒂亚。
　　「……你作何居心?事到如今来同情我了?还是说━━」
　　「不是那样的……我只是,不希望有重要的人再在我眼前失去而已。并不是信任你了,只是,丽姿姐没有明显的背叛举止。所以……」
　　这么说的凯蒂亚对提奥多尔道歉般垂下了视线后,说了句走吧,然后牵起丽姿的手表示要将她监禁。
　　「……等一下,凯蒂亚酱」
　　丽姿甩开凯蒂亚,跑道提奥多尔跟前拾起他的手。愣在一旁观望事情发展暗自吃惊的提奥多尔任着她去。
　　「拜托了,哥哥!等下也可以,我有很重要的事想和哥哥单独说」
　　「丽姿姐,那种事情是不被允许的……」
　　「凯蒂亚酱在场也可以!我要是有不当的举动,当场处分我也没关系……」
　　由丽姿努力的样子联想起那天要和家人一同穿越黑暗森林的记忆。
　　「就按丽姿说的做吧,凯蒂亚」
　　整理着思绪询问凯蒂亚。现在或许可以知晓丽姿的真实心声。
　　「……我会跟西尔维娅姐和安妮特姐商量看看」
　　凯蒂亚犹豫着点了下头。随后,再次拉起丽姿的手,从提奥多尔面前走过。
　　留在原地的提奥多尔叹了口气,不由地仰望天空。
　　灰色天空被风雪和寒冷支配着。现在这个瞬间,BETA仍在不断地涌进东德本土━━由那个光景联想到了爱丽斯蒂娜所说的话语。
　　(她只是为了创造出我们能继续和BETA战斗的希望……)
　　爱丽斯蒂娜并非失去了感情。正因为她富有感情,才会相信大家都能抓住幸福那样"童话般"的未来,为此不惜奉献自己的一切。
　　(莫非,她是为了我能和丽姿幸福地在一起……才表现出拒绝态度的……)
　　也许法穆和华特是对她的意志感到了共识,才从旁支撑爱丽斯蒂娜的。虽然不清楚西尔维娅的真意,但至少她和华特是会毫不犹豫挺身保护爱丽斯蒂娜的。
　　凯蒂亚也是,为了中队整体,带着苦恼想要接受丽姿━━。
　　「不好意思!那个,你是第666的卫士对吧!?」
　　突然一个和凯蒂亚差不多年纪的少女卫士跑到跟前。
　　「拜托了!队友说想和第666的卫士说话……他,已经快不行了……」
　　提奥多尔倒吸了口气点点头,跟在少女后面。所到之处有着所属其他部队千疮百孔的2机MIG-21━━机数30机以上的大队残留下来的。
　　少女走向放置在机体旁边烧焦的管制单元。周围还有数名整备原、救护人士、以及生还的卫士在。提奥多尔窥视管制单元内部━━瞬间失去了血色。驾驶仓和强化装备已然溶解,和人体的一部分粘结着。
　　卫士看到提奥多尔淌着血痛苦地组织起语言。
　　「……伯恩哈德……上尉,活着吗……?」
　　预想外的话语,让提奥多尔屏住了呼息。
　　「我,在波兰撤退战中被她救过……。她这次又,对战重光线级并着实减少了它们的数量……。我和她也是托此福,才得以归还……」
　　提奥多尔感受刺激胸口的痛苦,握住对方不留原型的手「啊啊」地点头。
　　「那个,可以的话,希望能代为传达……请务必歼……重光线级……。你们,肯定可……」
　　「……好的。我一定会,传达的……」
　　因那个话安下了心般露出笑容后,卫士就此失去了意识。少女发出悲鸣跑上前。
　　提奥多尔注意到周围的视线都集中了在自己身上。所有人带着一缕希望看着自己。
　　(他们,和战术机教导大队一样……)
　　握着战友渐渐冷去的右手,少女呜咽着说。
　　「我也要拜托你们。我们连接近重光线级都做不到……。不光是我,在场的大家……啊不,是在这个要塞阵地上战斗的地上部队也都是这么想的。你们冒着全灭的风险和重光线级战斗的传闻,已经传开了」
　　无言地颔首。提奥多尔觉得中队的恶评从反面来说其实是对中队羡慕和期待。
　　提奥多尔不知接下去该说些什么,无言地离开管制单元。
　　
　　上午10时10分　德意志民主共和国
　　马格德堡专区　海登斯雷贝恩演习场
　　
　　海登斯雷贝恩演习场是东德中西部,位于马格德堡近郊森林内的一个大都市。易北河相距东西德意志国境不远,相距里程加起来只有20公里左右。由于是在森林内部开垦出来的,所以看不到一般市民。
　　P110
　　「那么,状况呢……?」
　　正集结着战车、直升机、以及战术机的演习场一角的帐篷中,西方总军教育军总监弗朗茨·海姆少将询问参谋。
　　「……史塔西已经在柏林发动武装政变了」
　　情报参谋做出回答。在场的幕僚,都和海姆有着同样的志向。即反史塔西派。
　　他们在这个演习场,遵从西方总军下达的命令,从安置在他们担当战区的各地教育部队中抽出战力以编制师团规模的兵力。目的是出兵力前往前线以及难民的收容━━表面上是如此,实际目的则是武装政变爆发的话,就挺近柏林击溃2个派系的史塔西压制柏林。这反应着军队中央和西方总军司令官双方的意思。因此,对现状的把握就显得尤为重要。
　　事情仍是机密。司令部政委也都同意了海姆他们的策划,现时间点史塔西保安队还没有针对教育军的举动。
　　「详细状况尚不明了,主要是武装警察军柏林派和莫斯科派仍在激战。另外,党本部、军队中枢、TV·广播局也都被压制了,东柏林已被全面封锁」
　　「果然是史塔西内部破裂了吗……。有对西柏林市区造成损害吗?」
　　虽说西柏林和东柏林只有一墙之隔,但却是西侧的领土。
　　「现在还没有物理性损害。但是由于对他们造成了通信妨碍,那边正处在严戒状态。战斗再继续下去,西柏林很有可能会化为战场」
　　海姆眉头更为紧锁。
　　成了现实的史塔西武装政变会切实地恶化前线的形势,怎么也没想到他们会大白天公然起事。本以为柏林派和莫斯科派迟早会在深夜发动奇袭,减少彼此的牺牲,速战速决的。
　　然后就是柏林━━正确地说是东柏林的纷争,也会对和西边的关系造成很大的影响。若是损害波及西柏林市民,西德,连带欧洲联合就可能会采取强硬手段。
　　「部署在奥德河·尼斯和绝对流域防线上的友军━━即东方总军仍在和BETA中央集团激战,但由于重光线级的出现蒙受了非常大的损失,现在正在极力重整态势。尚未化作战场的其他战区的兵力,也都会从明天开始为和其他BETA集团的战斗做准备而忙得不可开交」
　　海姆表情僵硬地点了下头表示了解。不能因为后方发生了骚乱,就在BETA当前的威胁下暴露后背。
　　「西方总军的其他部队也都,和我们一样为抽出战力支援东方总军,以及防备东西国境上不测事态的发生动员着」
　　「…………」
　　「整体状况就是这样。另外,预计明晨之后就可以完成师团的完全编制」
　　帐篷中充斥着参谋们含混不清的嘀咕声。柏林爆发了史塔西武装政变,前线重光线级的出现导致了光线级猎杀的失败以致防线陷入了全面崩溃的危机。好消息一个都没。为了颠覆那个状况而推进的计划,也因不断发生预想之外的事态而大幅度耽搁。
　　「西方总军司令部,有新的命令吗?」
　　「没有什么别特的命令」
　　海姆认为他们多半是想尽可能地整理状况吧。迟早会涌到易北河的BETA、在柏林市区激战的史塔西两派系,要不了不久就会出现大量的难民,联合国的仲裁以及和西面的交涉准备━━任何一个都不容轻视。
　　特别是最后一点,些许差错都会导致全盘风崩瓦解。若是,某种差错导致东西德意志国境陷入战斗状态,西侧就可能会停止对东德的救援,以欧洲防卫的大义为口实消灭东德。
　　「真是于心不安啊」
　　参谋之一发出有如字面意思的沉吟。
　　「虽说得等到编制完成前,什么都做不了……但也无法期待会有东方总军的协助……」
　　东方总军正和包含重光线级的BETA激战中。那样的状况下,怎么可能会有司令官会独断专行向柏林派遣兵力。稍有不慎的举动,配属到各部队的史塔西保安队和前线的武装警察军就会前去镇压。而且,多数人都考虑着史塔西夺取政权之后的事━━不当的举动会成为之后被肃清的对象。
　　「至少,联合国可以再搭把手的话……」
　　「他们也在犹豫,要不要支援我们反史塔西派」
　　与平时的温和老人的氛围全然不同,海姆肃然作答。
　　该在这时站出来吗━━自己的行动,可能会加剧东德的崩坏。堵上人生守护国民,即使舍弃友人也要对国家尽忠的自己,那真是个艰难的抉择。吾友啊,我该怎么做━━即使在心中对过去出生入死的战友发问也不会有回音。因为,绝大多数的人都长眠在墓碑下。
　　部下们交头接耳讨论海姆总结的形势。
　　「即使联合国是西侧主导的,但作为常任理事国的苏联还是有很大影响的。而且,莫斯科派是亲苏联的。应该不会去妨碍积极对我们施以援手的苏联、又或者,东欧诸国有部分人想通过对柏林派的支援来切断苏联的影响,从而增加联合国对东欧的影响力……为了回避联合国内部的混乱,很可能不协助对BETA作战之外的事情」
　　「要是像少将说的那样……」
　　「西边也明白只要西柏林遭到BETA侵略的可能性增长着,就必须刻不容缓地进军东德,状况得不到好转的话就会不会在意程序性问题━━在他们看来,在和BETA决战最为激烈的时候发动内乱的我们,甚至可以说是人类的敌人」
　　「反体制派的动向呢?」
　　「反体制派还没有动作。因为前几日的大清洗陷入了瘫痪状态。它们基本上无法进行大规模行动」
　　「第666对战重光线级,似乎是生还了,但损害也很大吧……」
　　不知是谁的沉吟使得空气更为沉闷。任其发展下去,史塔西夺取政权和奥德河·尼斯河流域绝对防线的崩坏这2个最糟糕的未来可能会同时出现。
　　「……不,还有希望在」
　　海姆劝诫自己般出声。环视惊讶地看着自己的参谋。
　　「史塔西两派系在白天发起行动,彼此都陷入了巷战。两军在难以机动的地方战斗,要得出结果应该会花上点时间」
　　海姆刻意用明朗说。虽然在意陷入巷战的柏林市民安危,但现在已无暇挂心那个了。
　　「其他的BETA集团会在明天到达奥德河·尼斯河绝对流域防线。东方总军能在那之前成功歼灭BETA中央集团的话,就可以利用那个空当。那样的话,就可以实现联合作战」
　　「即使是发动第二波攻击,也不认为他们可以成功歼灭重光线级。而且,会不会全都如期进行还有待商榷……」
　　「不说大家。至少我们没有舍弃那个可能性……但是,即便如此我还是相信他们会成就些什么」
　　海姆点了下头。脑中浮想起3天前,柏林近郊的森林中会面的2个年轻卫士的身姿。
　　从气氛上推测,2人彼此抱有着不同志向。但是,尽管如此,他们还是握手联合,对抗现实━━。
　　「迄今跨越诸多磨难的他们,肯定不会就此放弃的」
　　而且,海姆轻叹了口气,以指挥官的冷彻考量沉吟道。
　　「无论,付出多大的牺牲,她们都会……」
　　[[IMG,d2f3b21831d60e5b6f5a97ad232f961d,800,1177,154871]]
　　上午11时30分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　赫兹非德基地　战术机格纳库
　　
　　跑道上混乱不堪。高峰期虽已过,但战术机集团的收容仍在继续中,生还的机体断断续续的着陆。基本上不存在无伤的机体,甚至还有耗尽动力着陆失败严重损坏而起火的机体━━因此作业进一步推迟,导致混乱的扩大。
　　提奥多尔站在格纳库主门侧边看着那个光景。先前小睡了下,但差不多入睡1小时就醒了。
　　(这个样子,即使发动第二波攻击,参战的战术机也很可能不到第一波攻击的一半……)
　　战术机集团的损害情况在归还途中通过数据链把握了大概,但现在,有关那个损害情况增加到了何种程度,由于要塞阵地司令部开始了情报统制而陷入不明状态。
　　爱丽斯蒂娜的状况也无法获悉。虽然毫无疑问是收容在医疗区域,但现状而言,医疗区域也不是无伤卫士可以随便访问的地方了。
　　(她对我们这些士兵来说,是"最后的希望"了……)
　　归还后遇到的卫士,和为了救我们而殿后的战术机教导大队卫士的话语刺痛着胸口。
　　(爱丽斯蒂娜察觉到那个了吗……不对,她没可能察觉不到的……)
　　但是,尽管如此,爱丽斯蒂娜仍是不惜流逝自己的生命也要达成大义━━她认为即便是她自己阵亡,但只要第666没毁灭,法穆和自己就会继承她的意志。
　　「……啧!」
　　不觉得爱丽斯蒂娜有错。实际上,这次的撤退战,若是没有爱丽斯蒂娜强攻光线级,我们很可能就因此全灭了。而且,爱丽斯蒂娜会采取那样的行动的理由也不光是那个。
　　可是,也并非这样就能简单接受的━━意识到思绪老是在同样的地方打转,但却无法停止思考。对爱丽斯蒂娜尽忠义的疑问已经消失,她在自己心中的分量不断高涨。
　　(而且,我还有保护丽姿和凯蒂亚的义务在身……战况如此,我真的能守护住一切吗……?)
　　和重光线级的战斗再次让他体会到现实的严峻。想要守护一切没准会失去一切。自己究竟有没有反抗现实的力量?迷惘至今仍未消退━━。
　　「哥哥……?」
　　背后传来声音━━回过头,看见身着BDU<战斗服>的凯蒂亚和丽姿往这边走来。
　　「你……」
　　「凯蒂亚酱帮我从西尔维娅那获得许可了」
　　凯蒂亚对丽姿所说的点了下头。表情上掺杂着不安和觉悟━━似乎无法对此表示认同。但若是丽姿有堵上生命也要向自己传达的事,自己就有一听究竟的义务。而且━━看见想要靠近爱丽斯蒂娜的丽姿,自己粗暴出声阻止这事,也必须得道歉。
　　提奥多尔环视了下周围,确认到没有其他人在近边后催促丽姿。丽姿做好觉悟般稍稍底下头后,轻声说道。
　　「呐,哥哥,凯蒂亚,我们从这逃跑吧」
　　「逃,跑……?」
　　提奥多尔如同听见了异国语言般重复了遍。理性拒绝着去理解━━另一方面,丽姿不给提奥多尔思考的时间般继续道。
　　「现在的话,可以利用混乱夺取机体。之后向西方逃到西柏林去,然后向早晚会对东德发起进攻的西德军寻求保护,就那样流亡过去就可以了。没事的,史塔西正集中兵力在武装政变上,没空管那些事,我把握着东德全境的武装警察军战术机部队的配置,我想到了数个逃脱路线━━所以,只有乘现在。凯蒂亚酱也一起逃跑吧。我们肯定可以成功的!」
　　凯蒂亚和提奥多尔一同铁青着脸怀疑自己的耳朵是否有问题。那即是说丽姿就是━━。
　　「你,难道……」
　　站在眼前的义妹,现在如同一个陌生人。
　　「……我,就是那样的人哦。有关为什么会变得那样,还有这3年间都在干什么……我改天肯定会作说明的……。所以,现在,一起逃跑吧……!」
　　虽说大致已经预想到了,但胸口仍不免沉痛起来。自己的义妹加入了杀害双亲的组织,是猎杀了许多流亡者的侩子手━━一想到丽姿背负了多少孤独和苦恼,就感到錐心的痛楚。
　　看到提奥多尔哑口无言,丽姿乞求宽恕般垂下了头。也不和同样屏着呼吸的凯蒂亚对上视线。
　　「对不起,对你们撒谎了。但是,我的愿望就只是哥哥能获救而已,那至今都从未变过。若非那样,我是不会说这种事的……希望你们可以明白」
　　「也不是这么说就……你,到底在想什么……」
　　喉咙的刺痛使得言辞受阻。
　　「东德,已经没救了……。已经完蛋了啊,军队和第666都是……伯恩哈德上尉也是……」
　　不容反驳般,丽姿加强了语气。
　　「重光线的出现,让主力战术机集团受到了极大损害,伯恩哈德上尉也负伤了,史塔西还发动了武装政变……第666已经无法战胜史塔西或是BETA了。哥哥你其实也明白的吧」
　　「你……」
　　「武装政变成功的话,无论是哪个派系获胜,这个国家会完全处在史塔西的支配之下。那样的话,史塔西毫无疑问会击溃第666中队的。伯恩哈德上尉不是暴露真实身份被杀,就是被当成政治道具利用!凯蒂亚酱肯定也会遭到同样的对待━━凯蒂亚酱就是那样的人物吧?」
　　五脏六腑都被勒紧的感觉━━凯蒂亚也铁青着脸。如同凯蒂亚所言,丽姿企图掌握凯蒂亚的真实身份。然而,尽管如此,丽姿仍是将那个事实告诉自己和凯蒂亚━━。
　　「就算武装政变失败,这次也会被BETA冲垮的。即便顺利发动第二波攻击歼灭重光线级,说不定还会有更多的重光线级出现的……」
　　提奥多尔无法对否定丽姿绝望性的推测━━丽姿紧抓着他胸口,恳求般组织着言语。
　　「现在还来得及……!和我一起就能切实地逃到西边!或许可以拜托那个叫姬露可的女孩!从这逃出去后总会有办法的!」
　　[[IMG,7a6cd14d6d635d078d9e883c0f8a5013,800,1177,123697]]
　　「丽姿……」
　　「哥哥,拜托了,别想些死在这之类的事。我也是堵上了性命的━━我,只要和哥哥在一起就可以了!所以━━」
　　丽姿泛着泪水紧抓着提奥多尔手臂。提奥多尔困惑地死命思考━━为什么,丽姿说得出这样的事情呢━━?
　　如同丽姿所说的,纯粹是为了从破灭的危机中自己能获救。又或者,在自己和凯蒂亚逃跑后,再让史塔西去确保爱丽斯蒂娜。无论如何,自己和凯蒂亚脱离中队会被判为阵前逃亡,并且所有责任都会归咎到爱丽斯蒂娜身上。
　　「你是让我,用这双手去玷污爱丽斯蒂娜和同伴所流淌的鲜血吗……?」
　　你明知道我是喜欢爱丽斯蒂娜的,还提议那样的事━━话中含着那样的言外之意,丽姿痛苦地别开视线回应。
　　「伯恩哈德上尉,已经,谁都救不了了」
　　「…………!」
　　「哥哥你也心知肚明的吧?她并非善类……!不光是哥哥这样的同伴,自己的命也只是当做道具来使的……不管哥哥是多么想保护那个人,都传达不到她那里的啊。快醒醒吧,哥哥!」
　　卷着雪花的狂风肆虐着。
　　「我也知道在对哥哥说很过分的事。但是,我还是不希望哥哥死……」
　　丽姿握起提奥多尔紧握的拳头,祈愿般贴近了额头━━她的手颤抖着。
　　「……所以,和我一起逃跑吧!再一次,向西德,就像父亲和母亲期望的那样。而且,这次肯定……」
　　蕴含着全部情感,丽姿嘶哑地说。
　　「保护我吧…………」
　　提奥多尔无言地注视着丽姿。各种情景在脑海闪现。
　　想要拯救爱丽斯蒂娜的心情。将丽姿从史塔西解放出来的心意。一定要守护凯蒂亚的决心。中队大家一起生存下去的期望。现在,那些想法全都被残酷的现实压垮,逼迫自己做出抉择。
　　自己,到底该以什么为优先。迎来末路前,要如何活下去。那肯定,必须由自己的心做决定吧。不是把责任推给别人,而是凭借自身的意识━━。
　　而且那个夜晚,伴随着丽姿的颤抖和温暖催促自己说出的约定━━会一直陪在你身旁。自己确确实实那么说了。如此,自己和丽姿彼此交换了约定。
　　或许,一切都是如同丽姿的剧本在发展。但是,那一切的一切都很可能只是为了救自己而使的手段。丽姿说的若是真的,那丽姿为了救自己,浴血奋战至今━━。
　　(将她拒绝什么的,怎么做得到……)
　　丽姿紧抱着自己的胸口,恳求般抽泣着。自己否决丽姿提案的话,这个义妹的心灵或许会彻底崩坏。
　　(而且,一切都如同丽姿说的进展下去的话,就能将丽姿从史塔西的束缚中解放,也能让凯蒂亚远离史塔西魔掌。我们也不用冒着危险和史塔西战斗……)
　　只要从这个基地逃跑就可以━━只要放弃爱丽斯蒂娜,就能让丽姿和凯蒂亚生存下去。我们的未来,也能由我们的双手来编织━━。
　　(在如此令人绝望的状况下,还要保护丽姿和凯蒂亚的话,答案不就不言而喻了吗……无论自己多么努力,不都是无法避免爱丽斯蒂娜的消逝吗……而且,对我来说这个东德……已经是个没有守护价值的国家了……)
　　注意到凯蒂亚冻结着表情紧盯着自己。且不说对爱丽斯蒂娜感情,凯蒂亚也应该注意到我们的命运正迈向尽头。为了切实保护凯蒂亚,即使玷污那个理想,也该一同逃往西德吗……。
　　内心止不住摇摆不定━━因此,提奥多尔说了毫无虚假的话。
　　「……就像你说的,我们这样下去就会步入毁灭吧……」
　　丽姿抬起满是泪痕的脸。眼瞳中还留着和孩童时代一样的光辉。
　　「现在,逃跑的话,或许就能像义父和义母期望的那样,保护好你了。和姬露可他们取得联络的话,也许就能向西德流亡了。考虑到我们的功绩,凯蒂亚的再流亡也是……」
　　「哥哥……!」
　　丽姿的声音显露出欣喜。
　　「……就那样,和你们一同生活在西德的话,肯定会幸福吧。我也不想为了这个腐朽的国家死去……。实际上,大家肯定都是一边冒死和BETA战斗,一边那么想的……」
　　「……哥哥?」
　　注意到提奥多尔微妙地改变了口气,丽姿不安地询问。不过,提奥多尔微笑着温柔地抚摸丽姿的头发。在丽姿倾述的时候,好不容易找到了某物的感觉在心中萌生。
　　可能是察觉到自己真正想法的丽姿直直地看着自己,提奥多尔为自己定罪般,清晰地说道。
　　「……我已经,不想走那样的道路了」
　　「…………!」
　　「你说的是肯定是正确的……。但是,即便如此,我还是想在这和爱丽斯蒂娜一同战斗」
　　丽姿的眼瞳失去了光辉━━提奥多尔将那纳在眼底继续。
　　「为了爱丽斯蒂娜……不对,不光是为了她。为了凯蒂亚、安妮特、中队的其他成员、将我们看作最后的希望的人们……以及为了你。我想要拯救尽可能多的生命……然后改变这个国家。不是为了党和国家,而是为了我们的未来。我不会辩解的 。我没有爱国心之类的东西,问及理由的话,说爱丽斯蒂娜就是全部也不为过。确实,我是被她吸引着,我想真正意义上地拯救她。她和你一样,给了徘徊在绝望深渊的我予以救赎。所以,我也一定可以拯救她的」
　　「怎么这样……」
　　「我是那样坚信的。而且,她毫无疑问是希望大家都获得幸福。她为了回避最坏的未来,不断思考着━━我也相信着那样的可能性」
　　这就是我得出的结论━━提奥多尔这么想着,稍作停歇。
　　现在还不明白,自己的回答是否是最好的选择,但是这样才好的想法胜过了一切。即使自己的这个回答伤害了丽姿,自己仍想留在爱丽斯蒂娜身旁。无论爱丽斯蒂娜多么冷酷,即使只是把我们当作道具,也要将那个童话般的理想埋藏在心中,继续与残酷的现实抗争。也为了比丽姿、比任何人都要重要的她的笑颜。纵使自己的这份思念传递不到她那里━━。
　　「而且,就算逃亡到西德,也不知道西德何时会被BETA毁灭。或许,到最后我们都不得不一直逃亡下去━━我不想再那样荒废度日,不想重蹈那天没能逃脱的后悔。我已经受够了那样的人生━━凯蒂亚,你也是这样想的吧……?」
　　看向凯蒂亚━━屏住呼吸的凯蒂亚和提奥多尔对上了视线,轻轻地、强有力地点了下头。她的脸上有着前所未有的坚定决意。即使等待着我们的是最坏的未来,自己也要留在东德,为了实现爱丽斯蒂娜的理想而奋斗━━。
　　「所以,不能接受你的邀请……。我要留在这━━留在这个东德和爱丽斯蒂娜一起战斗。……抱歉」
　　「为,什么……?」
　　怀疑提奥多尔的神智般,丽姿空虚地喊道。
　　「别执迷不悟啦!那个女的没想过要救哥哥,只是为了自己的目的玩弄哥哥的心加以利用而已!为了她去死也太傻了啊!真的,已经是做什么都无济于事了啊!凯蒂亚酱也会死的啊!」
　　提奥多尔觉得丽姿正渐渐暴露出真实心声。
　　「想想我们分散的理由,还有父亲和母亲的死!完全没有救这个国家的必要!没有丝毫必要……!人都是自私的,为了他们自己是不惜密告别人的。在这个国家甚至是不能有丝毫不当的言论!比BETA还要丑陋!比起为了他们牺牲,还不如逃离史塔西的控制来的好啊!」
　　哭泣着的丽姿倚着提奥多尔,捶打着提奥多尔的胸膛。眼泪染湿了战斗服。提奥多尔认识到投身史塔西的丽姿是如此看待逼得自己和家人走投无路的东德的━━。
　　「哥哥是为什么抱着我的!?那个时候的约定是骗我的吗!?全都是为了那个女人?只要我能和BETA作战,我的心情什么的就无关紧要吗!?」
　　无法对此做出否定。自己的欺骗伤害到她了━━不想再对丽姿做肮脏的勾当了。
　　「我是没对哥哥……。说实话……!但是,那也太过分了!我和那个女人不一样……绝对不一样……!我喜欢哥哥!我只是想要救哥哥……!」
　　提奥多尔带着撕裂身躯的罪恶感沉默不语。拥抱丽姿只是作为帮助爱丽丝蒂娜的手段,现在还在这拒绝掉了丽姿的心意和她在这3年间的努力也毫无疑问是事实━━。
　　「我此前抹杀自己的思想,夺去许多人的生命……但那全都是,为了哥哥……!为了哥哥,我的身心可以说被玷污了无数次……!」
　　丽姿眼含泪水失望地抬起头,哀求地说道。
　　「然而,你还是要抛弃我吗……?即使付出这么多,还是不选择我吗……?」
　　别杀我━━提奥多尔产生了年幼的丽姿哭着请求的幻视。丽姿的追问就在那时停下了下来。吹进格纳库的暴风雪,有如针刺。提奥多尔迟疑了下━━坚实有力地说道。
　　「你误会了」
　　提奥多尔按住丽姿的的双肩做出否定。
　　「我没说要舍弃你。战争结束的话,肯定会回到你身边的。我不会忘记那时候的事,也没打算食言━━因为我也,一直是喜欢你的」
　　丽姿湛蓝的瞳孔萌生出光辉稍许地动摇了。提奥多尔注视着丽姿,满含真挚的想法继续说。
　　「对你的心意,至今都未变。抱歉,之前一直没对你说过……」
　　实现爱丽丝蒂娜和凯蒂亚的理想,和丽姿一起,在新生的东德生活下去━━。
　　「怎么会…………」
　　「不过,只有现在,我想为了她、和她一起战斗、实现她的愿望。就这样无所作为的话,等待我们的只会是如你所说的未来。……但是,和她一起战斗的话,说不定能改变什么━━啊不,结合大家的力量的话,一定可以改变的」
　　漫长的沉默后,丽姿小声嘀咕"那是不可能的"。
　　「……虽然,我也不是很确定我说的事。……有想过说不定会在中途死掉。也明白那样的话,就无法履行和你的约定了」
　　提奥多尔说完,不由分说地抱紧了丽姿。丽姿失去了话语,任他抱着。提奥多尔在丽姿耳边柔声细语。
　　「但是呐……即便如此我还是想击溃史塔西,把你从束缚中完全解救出来。义父和义母也肯定是那样期望的━━也绝对不会让你之前的努力白费的。这确实是我的任性……但是,那肯定关系着大家的幸福,也关系着我们的幸福」
　　「…………」
　　「所以,希望你能忘却眼前的恐惧去战斗……和我,和同伴一起,也相信你自己……!」
　　提奥多尔紧抱着丽姿。这么做可以让丽姿从对史塔西的恐惧中摆脱出来的话,无论多久都可以紧抱她。
　　「……哥哥,我啊……。在被史塔西抓住,受到审问的时候,就在想了……」
　　丽姿柔弱地依偎在提奥多尔的臂膀中说道。
　　「我早就知道,哥哥……肯定……会和史塔西敌对的……」
　　「…………」
　　「因为,哥哥太善良了……。我知道,哥哥,是不会成为史塔西的协力者的……」
　　「…………」
　　「所以……为了自己能在不测事态发生时可以帮助哥哥……为了能从内部想办法周旋……就想着由我来加入史塔西……」
　　「…………」
　　「刚才也说了……我……为了哥哥,连人都杀过哦…………?尽管如此……还是要拒绝我吗……?」
　　一触即坏━━面向表情有如晨冬薄冰的丽姿,提奥多尔心如沉石、事到如今,已经只剩这条路了━━。
　　「……啊啊,即便如此,我还是要战斗。为了将你从史塔西的束缚中解放出来━━我会和所有的敌人战斗。……而且━━」
　　你不是最明白爱丽丝蒂娜感受的人吗━━提奥多尔如此传达,而后和听着2人对话脸色尽失的凯蒂亚对上了视线。
　　「……凯蒂亚,就这样,要说的都说完了。带丽姿走吧。……让她休息下」
　　「提奥多尔大哥……?」
　　「这里的事别对任何人说。这是我和你的秘密━━丽姿是我们的重要的同伴,不能失去她……拜托了。安妮特和西尔维娅那我会好好说明的」
　　凯蒂亚迟疑地点了点头。丽姿反射性离开提奥多尔的身子,一幅欲言又止的样子,随后什么也没说出口的她被凯蒂亚牵起。丽姿呆了会,想起了自己的立场而沉默着随凯蒂亚转身离去。
　　提奥多尔感受着罪恶感的苛责,为了平下心情而远望跑道━━看到了格纳库一角熟识的人影。
　　「法穆……?」
　　第666战术机中队的次席指挥官法穆·泰·兰站在那。身着战斗服走向这。
　　提奥多尔挺直背摆正身姿。在这个时间点在自己眼前现身就说明肯定是看到了和丽姿的交谈。虽然觉得应该不至于连对话都听到了,但只要看到丽姿的样子,而且对方又是法穆的话,应该想象到自己说了什么。
　　法穆站到提奥多尔面前,刺探他内心般径直盯着翡翠色的瞳孔━━然后,脱力般面带微笑发问。
　　「你也,做完决定了呢」
　　从那一句话,就充分理解法穆想说为何了。法穆和自己一样,想要守护一切,并且做好了觉悟。同爱丽丝蒂娜以及自己一样,作为反体制派的同志。
　　「啊是的,决定了。和你一样」
　　法穆平静地颔首,随后仰望起下着暴雪的天空。看着天空回忆起什么般开口道。
　　「我呢,儿童时代起,就一直因为流着越南人的血而遭受严重的差别对待。在战场上,还因那个导致了同伴的阵亡」
　　屏住了呼吸━━无法想象那是发生在如今的法穆身上的事,也对法穆诉说自己的过去表示惊愕。
　　(法穆,她是想对我传达些什么……?)
　　「在我迷失自我的时候,我遇到了中队长……她说。是要怨恨一切去战斗还是放弃一切去战斗都是你的自由,你要如何活下去,只能由你自己来决定。她还说,我的笑容很赞」
　　微微苦笑着点头。就在不久前,自己也听了类似的台词。即是说,自己好不容易和3年前的法穆一样正视自己了。
　　「托那些话的福,我取回了自我,然后就这样经常面带笑容了。也就是说我和提奥多尔君是一样的。所以,也明白现在的提奥多尔君感受到的痛苦和罪恶感。虽然提奥多尔君的心境可能要远比我复杂……」
　　「你……」
　　不单是丽姿,连法穆都知道了━━羞耻感涌上心头,但法穆不以为意,拍了拍提奥多尔肩膀。
　　「你没有错哦。所以,我觉得你可以挺起胸膛,更自豪些」
　　「…………」
　　「我肯定,无法拯救那个人。多半,克流格尔中尉也是……可是,提奥多尔君的话,或许能撼动那个人的心」<PS:你是想说只有爱才能拯救世界是吗?是吗?=。＝>
　　「但是,要怎么做才……」
　　「那种事可以之后慢慢考虑。重要的是,提奥多尔君你这个人。而且,提奥多尔君的话,也应该在今天的战斗中,见识到那个人的扭曲了……肯定可以找到挽救她的办法的哦」
　　「啊是……」
　　提奥多尔的表情在无意识之中蒙上了阴影。自己要守护的,不光是爱丽丝蒂娜和凯蒂亚。尽管如此━━。
　　法穆对一切都了然于心般再次点了点头。
　　「别担心,丽姿总有一天会理解的。时间会冲淡一切━━所以现在,你只要让她看见希望就可以了」
　　表达虽然抽象,但提奥多尔很清楚法穆想说为何。真的希望和丽姿共同战斗的话,就必须给予她正面对抗史塔西的勇气。
　　看来法穆是为了不让自己因丽姿的事沮丧才说对自己这些的━━提奥多尔轻咳了下,改变腔调说道。
　　「……谢谢」
　　「我的长处也只有这了。虽然,也会随之产生不少烦恼的事啦」
　　「可不是嘛。这可关系到中队的面子」
　　2人一起苦笑起来━━还是第一次像这样和法穆对话。明明赴任到中队就已经和法穆相识有2年了━━。
　　「正值祖国灭亡危机的时候说这些话,自己还真是奇怪……」
　　法穆将视线转向跑道。暴风雪中,作业仍在继续,远方炮声轰鸣。
　　如同法穆所言,现在这个瞬间,要塞阵地上的地上部队正和BETA殊死战斗。再这样下去,光线级和中光线级就会冲到要塞阵地。
　　「为了我们想要守护的一切,一起努力吧。想要守护一切的话没准会失去一切……那应该是正确的。但是,集合大家的力量的话,也许可以达成某些更重要的事」
　　「是啊……」
　　提奥多尔点头回答。然后,试着将对话中在意的事说出了口。
　　「且不说我,你是为了什么而战斗的?应该不只是想让爱丽丝蒂娜活下去吧……」
　　为此不惜烦恼成这样━━传达着这样的言外之意。
　　法穆坦然地回答。
　　「当然,是为了保护家人哦。柏林的利希腾贝格区到赫茨伯格有条越南人街。那里住着我的母亲和4个弟弟妹妹」
　　「柏林有越南人街?这还是头一次听说……」
　　「嗯没错,普通德国人不知道也是正常的。顺道一提,史塔西总部也是设在利希腾贝格区的哦」
　　提奥多尔冻结了表情。现在,柏林很可能会因为史塔西化作战场。史塔西总部的周边,很可能,不,肯定是切实地发生了激战。
　　有着那样的背景,依然不曾遗忘笑容的法穆。提奥多尔感受到了她内心的坚强。以及为什么法穆希望爱丽丝蒂娜生存下去也。
　　提奥多尔沉默了数秒,努力地说些帅气的话。
　　「你是第666战术机中队优秀的副指挥官……是'真真正正'的东德人哦。法穆中尉」
　　法穆露出笑靥,坏心眼地戳了下提奥多尔。
　　「还是老样子,不肯亲密地叫我法穆姐啊,或是法穆姐姐呢。姐姐我觉得怪寂寞的呢……」
　　「笨!谁,谁会这么叫啊……!」
　　「提奥多尔君是不对中队长以外的人坦率撒娇的?果然,胸部没那种程度大是不行的吗?」
　　「我就说呐……!」
　　你不也是巨乳么━━随性喊道,提奥多尔感受到了久违的畅快━━也明白那份舒畅,稍纵即逝。
　　
　　下午0时30分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　"泽洛要塞阵地"
　　
　　「你的长官,脑子清醒吗?」
　　光线级猎杀失败后,"泽洛要塞阵地"正和BETA殊死战斗着,要塞司令部回响着参谋的吼声。
　　「提案这样的作战……太过投机了!而且,即便是第666的指挥官,也没资格介入我们的作战立案!」
　　「呼,可是,伯恩哈德上尉同志认为,除了发动第二波光线级猎杀歼灭BETA中央集团的光线属性种之外别无他法」
　　华特做出回答。他受到爱丽丝蒂娜的命令,为直接向司令部传达有关重光线级的战训而请求会面,受到应允的他来到了这里━━这就是事情的缘由。
　　困惑的参谋们斜楞着眼,此前一直沉默着的要塞司令官催促华特继续般点头致意。华特敬了一礼后继续。
　　「地上部队和空军对重光线级发动反战舰炮导弹攻击。数量虽不多,但新型的反战舰导弹可以匍匐飞行接近敌人至极近距离。空军也飞行在500米以下的低空发射导弹的话,可以在导弹射程内避开重光线级的照射进行攻击」
　　「若是和格旦斯克桥头堡一样无法越过其他BETA呢?盲目地让战术机部队冲锋陷阵的话就会重蹈覆辙。而且,重光线级周边会因等离子体产生通信障碍,很难进行精密诱导。……那样的作战就物理上来说也是不可行的!」
　　并非没有探讨过。只是判断那在物理上是无法达成的。要达成这个作战,就需要有人在导弹爆炸前对其进行诱导。那是比光线级猎杀难度更高的任务。
　　「我们就是为此提案的」
　　面无表情的华特在他说完后立刻接话。沉默支配了要塞司令部,华特乘胜追击般继续道。
　　「我们第666战术机会全力担负起重光线级注意的吸引,以及目标周边的精密诱导」
　　诱导高威力导弹至敌群中央━━那是要诱导者做好全灭觉悟的作战,眼前的卫士对此不以为意地提议了。要塞司令官被第666战术机中队指挥官的提案震慑住了。