　　[[IMG,54a2f3be20546057a2e3f0f57db1cf89,800,1177,170517]]
　　1983年　3月25日
　　下午2时40分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　"泽洛要塞阵地"
　　
　　眼前地板上一个睁着眼的人横躺在那。
　　从后脑喷出红黑色的液体,屋内到处飘荡着灰色物质以及让人心生恶心的铁锈味。
　　一名少女手握手枪伫立在旁。
　　「就第一次来说,做的相当不错嘛……一般都是因紧张而打偏的呢。因此,多数只是在增加对象的痛苦」
　　背后传来一个男人愉悦的冰冷声音。
　　少女只是一味地注视着曾为人类的物体。
　　「那么,威胁国家的反叛者就此排除。密告至亲的阴谋,毫不犹豫的用自己的双手给予铁锤制裁的你,真可谓是守护社会主义的英雄哦」
　　男人对着少女大放厥词。
　　「另一方面,他是犯下了企图出卖祖国的大罪,光死是赎不了他的罪孽的。不觉得那样的人现在还保留着外貌很可笑吗?同志」
　　男人享受着什么般如此传达后,少女手中的枪柄吱吱作响。
　　「用你的脚踩烂他━━也就是你哥哥的头」
　　男人试探性地用下颚示意了下哥哥的尸体,用像踩扁蚂蚁似的口气说道。
　　「明……白……了。海因茨同志」
　　对别称"褐色野兽"的男人所说的,少女卯足全部精神力,为不表露多余的情感般紧咬着牙关挤出话语。但是,脚却仿佛生了根无法移动。
　　「怎么了,对诛杀背叛者的你来说应该是很容易的事吧?」
　　被那个话语推动般,少女扼杀全部感情开始迈步。踩在吸满兄长血的自家走廊地毯上发出泥沼般的混浊声。
　　啊啊,这是和哥哥一起挑选然后让父母买回来的地毯━━。
　　少女穿着公认结实的军用靴踩到被粉碎的头盖骨附近。想到自己现在在干什么,使劲在踩什么就觉得会为之疯狂。
　　为了不糟蹋他的遗志,我该做的是━━。
　　「该死的叛徒!」
　　一脚踩下。溅出的血液将金发染得殷红。背后的史塔西职员传出冰冷的笑声。
　　「这个,社会主义的敌人,祖国的敌人!」
　　第二下,第三下,第四下。兄长的头骨已经凹陷。伴随着混浊的声响脑髓也飞溅出来,将靴子弄脏━━传出骨头碎裂的声音。透过厚厚的皮革感受到的是故人的体温。
　　已经无法思考。什么都无法感知。
　　「你这样的人才不是我的哥哥!我和你不一样!'绝对不一样'!我是,我是━━!!」
　　第八下━━头盖骨被完全踩碎,上面的温度已消散,头盖骨碎片散乱在地。
　　沉默了数秒后,少女吐着慌乱的气息,离开那个位置━━注意到窗户中映照出的自己。
　　同眼前的尸体一样,自己全身染得赤红━━。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　爱丽丝蒂娜在一瞬间的闭目后,无言地握紧操纵杆。
　　视线前端是遍布BETA残骸的雪原和战况视窗。透过耳机,耳中听到数个声响。
　　『━━要塞司令部通告所有部队。战术机集团和要塞级集团接触,开始阻挡它们了!地上部队快发起对BETA的反击!』
　　『━━导弹攻击倒计时开始。距发射阵势展开还有29分30秒!』
　　『━━炮兵部队继续向光线级发动面压制攻击。将它们定死在要塞阵地前面!』
　　混杂着要塞司令部通讯员的声音,熟悉的声音传入爱丽丝蒂娜的耳中。
　　『━━丽姿,再过一会就会突入BETA阶梯!维持这样的高度跟着我!』
　　看着视窗上映照出的卫士━━如鲜血般的红发和脸上掩藏不住的紧张。爱丽丝蒂娜忍耐着什么一般再次闭上眼。
　　
　　下午2时43分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　"泽洛要塞阵地"
　　
　　提奥多尔和丽姿的MIG-21在中队主力前方3公里远处匍匐飞行<NOE>。
　　暴风雪使得能见度低下,雪原上浮现的BETA死骸和战术机残骸正渐渐被白色的黑暗吞噬。
　　(再过5分钟就会突入BETA阶梯……那样的话,由于重金属云雾的影响就会无法知晓外部的状况了……)
　　确认了下战况视窗━━要塞司令部按计划开始倾尽全力攻击。主力战术机集团也从BETA阶梯两翼突入并和要塞级集团接触开始佯动攻击。3个要塞阵地的地上部队也展开了反攻。
　　出动了此等战力实施佯动作战,第666战术机中队则是提奥多尔和丽姿这2机MIG-21作为前卫其余6机作为后卫的阵势以重光线级为目标冲锋陷阵。
　　(这次,光线级周边有要塞级出没……)
　　瞥了眼丽姿━━与出击前一样,将自己封闭在壳中不见感情波动。应答也只作作战上必要的最低限度。
　　(这也是没办法的……。因为为了救我而提出的行动全都被我揭露了出来……)
　　明白丽姿是史塔西一员的现在,在作战结束后毫无疑问会对她采取某种措施。让她远离战术机然后被监禁之类的,最坏的可能还有可能被处刑。为此,提奥多尔下定决意那份罪自己也要一同背负。
　　(只要不消灭史塔西,东德即使灭亡也不会有任何改变。为了拯救丽姿……也为了实现爱丽丝蒂娜的愿望,就必须……)
　　[[IMG,6dfc923a06e701274c1553d7491320a1,949,721,171495]]
　　视网膜上投映出陌生卫士的脸━━与此同时20机微弱的MIG-21光点浮现在中队后方。似乎是事前传达过的支援部队。
　　『━━呼叫第666战术机中队指挥官。这里是临时编制的战术机大队「斯坦因霍威尔」指挥官罗杰内·米尔希上尉。此后支援贵部队」
　　『━━感谢支援。带头任务就交给我们吧』
　　爱丽丝蒂娜用往常的语调回答米尔希上尉。即使出击前发生了那样的事,也不见爱丽丝蒂娜有什么态度变化。
　　『━━请多指教』
　　指挥松了口起般作出回答后就切断了通信。
　　(说是临时编制的大队,那就是前次作战遭受毁灭性打击的部队集合而成的?还是别作为战力来期待为好……)
　　再次对赋予任务的沉重和状况的恶化有了实感。
　　(不,上次作战,是爱丽丝蒂娜为全军领头的)
　　和那个重压比起来自己这还算好的━━为了振奋胆怯的内心紧握起操纵杆,然后━━。
　　(看见了……!)
　　远方蠕动着众多的怪物━━大部分是战车级,还有零星的要击级在。
　　与此同时视网膜上弹出了广域数据链障碍的视窗。那代表突入了重金属云雾导致的电波障碍区域。
　　「丽姿!就这么冲进去!进行深入突破!」
　　『━━了解!』
　　不光是心存芥蒂,声音中还夹杂着恐惧和紧张━━试想了下,这还是丽姿初次担任作战前卫。
　　「绝对别离开我身边!」
　　下个瞬间,2机MIG-21突入BETA群体。与之同时,新的BETA接近的警告鸣响。
　　(要击级集团!?)
　　后方「斯坦因霍威尔」大队对面50头以上的要击级从2点钟方向接近而来。就这样放任的话后续部队就会被迫应战而分散……!)
　　(是躲开吗?不,提升速度的话高度会上升,这样就会受到激光照射……!)
　　「丽姿!我们击溃那个要击级集团!跟紧我!第666战术机中队后卫继续按既定路线前进!」
　　在BETA群体中穿行着接近要击级集团,而后在它们跟前着陆。
　　「2门炮同时进行精密射击!弹种用120MM榴弹<HE>!」
　　将多目的追加插入雪原,双臂架起2门突击炮开始射击━━眨眼间10头以上的要击级倒下,缓减了它们的冲势。后续的个体群撞上那些倒下的而栽倒。
　　「就是现在,冲进去!」
　　2机MIG-21不停地投射火力并杀入要击级集团━━因先前的射击而停住脚步的要击级无从反应,逐个被击破。活着的个体也被击破的个体拖住,进而停滞它们的行动。
　　「闪人了!」
　　『━━还没有完全消灭它们……』
　　「只要后面的部队不会接触就可以了!」
　　要击级集团企图追击逃离的2机MIG-21,但它们已经不会和大队接触了。
　　(虽然因刚才的战斗和后卫缩短了距离,但……爱丽丝蒂娜……?)
　　确认了下战况视窗上卫士们的表情━━后续部队都沿着提奥多尔开的路前进着。
　　唯一在意的,是爱丽丝蒂娜的MIG-21PF。
　　刹时,视网膜上弹出众多照射警告视窗━━耳中传来尖锐的警告声和丽姿僵硬的呼吸声。
　　「快着陆到左手面的战车级旁!有光线级!」
　　咬牙忍受紧急着陆的冲击,同时确认照射源。推定位置是1点钟方向,距离在1000米以内。数量30。周围有为数不少的BETA群体。
　　(太近了!应该优先消灭吗━━!?)
　　就这样放任不管的话,后续部队可能会受到照射。没有迷惑的时间━━感受着决断的沉重,提奥多尔毫不犹豫地喊道。
　　「继续前进!时间宝贵!别管光线级!」
　　第666战术机中队的卫士或许可以回避,但斯坦因霍威尔大队可能出现损伤━━但是,必须尽早接触BETA集群深处的重光线级,若是不阻挡它们并促使导弹攻击成功,毫无疑问损害会更大。重要的是并非判那个断是否是最好的,而是自己觉得在有限的时间内是最适合的,如此决断━━。
　　(这样沉重且艰难的决断,爱丽丝蒂娜她一直都是……)
　　并且,中队的指挥官依然是爱丽丝蒂娜,最终责任不是归咎提奥多尔身上,而是归咎与她。
　　(啊,不光这些。战术机集团是相信我们会挡住重光线级,才发动佯动攻击的。地上部队也都是……!)
　　「冲入右手面的战车级集群!上!」
　　听着丽姿无言的应答,提奥多尔操纵机体进一步提速。
　　
　　下午2时50分　德意志民主共和国
　　波茨坦专区　施普雷瓦尔德
　　
　　暗藏在施普雷瓦尔德的史塔西战术机基地格纳库中响彻着冰冷妖艳的声音。
　　「此后,我等向首都柏林出击!」
　　武装警察军「狼人」大队指挥官贝阿特里克斯·布莱梅少校身着强化装备发出通告。
　　「如同先前作战会议上说明的,柏林派占据柏林市区,在共和国大会堂召集党议员,企图发表声明国家要由他们亲自掌权。需我等前去开导他们,之后我们和其他部队连携强袭共和国大会堂」
　　瞥了眼眼前40多名卫士━━全都是贝阿特里克斯率领的「狼人」大队卫士。
　　「简而言之就是,领下他们的成果」
　　贝阿特里克斯嘴角上扬。大队的卫士也都跟着露出无畏的笑容。
　　格纳库中排列着史塔西专有色的MIG-23。
　　「敌人也预测到我们会发动强袭,为此在共和国大楼周边安置了诸多防空部队。估计预备的战术机部队也作为底牌投入吧。但是我们的目标不光是歼灭他们━━切勿掉以轻心!」
　　齐声回以「了解!」━━卫士们的表情上没有疑问。大队的卫士多半都从属莫斯科派,其余的也都崇拜着贝阿特里克斯。
　　卫士们跑向自己的机体。剩下大队司令部的要员━━贝阿特里克斯的心腹部下。
　　「终于开始了呢,少校」
　　「开始……?不对哦。我们只是在做收尾罢了」
　　副官说的话引得贝阿特里克斯撩了下波浪型黑发道。
　　「"玲"呢?」
　　「依然监禁着,但还能发挥机能。西方总军似乎也无法采取行动」
　　贝阿特里克斯意味深长地点了下头后环视心腹,妖艳地微笑道。
　　「好。那么,我们就去完成属于我们的工作吧」
　　卫士们一齐向贝阿特里克斯敬礼。她们的背后,大队的MIG-23主机带着引擎轰鸣声相继鸣响。
　　
　　下午2时55分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　"泽洛要塞阵地"
　　
　　若是失败一切都将迎来终嫣━━被BETA和史塔西逼迫的背水一战。
　　"泽洛要塞阵地"的要塞司令部空气异常沉重,紧张地无以加复。
　　「作战,现在还按计划进展着」
　　作战参谋盯着显示战况的放映屏向要塞司令官传达。
　　「战术机集团已从BETA阶梯两翼突入,对重光线级周围集结的以要塞级为主力的BETA群体开始了迟滞其行动的佯动作战。由于电波障碍详细状况尚不明了,但重光线级周围过半的BETA群体都对此有所反应。只不过,损害很大,由于受到重光线级的照射失去了25%以上的出击机体」
　　脸上浮现着浓厚疲劳色彩的作战参谋继续。
　　「地上部队的预备战力投入反击将BETA压退了1、2公里,但现在已失去冲击力,正在要塞阵地前缘展开激战。炮兵支援也最多只能再坚持1个小时」
　　即使投入了珍藏的预备兵力,也只能将BETA押退数公里━━幕僚们的脸上乌云满布。
　　「可是,第666战术机中队和支援他们的部队,正在和重光线级展开肉搏战。重光线级正靠近诱导位置━━旧奥希诺·鲁布斯卡市区周边的丘陵」
　　「希望,她们能完成任务啊……」
　　要塞司令部不等武装政变的完结就决定用反战舰导弹发动饱和攻击,是因为有第666战术机中队在。
　　为了缓解军队陷入的困境,就必须独自作战阻挡BETA的进攻。事件有了结果的话,军队的权利随时都会被剥夺━━为了回避史塔西夺取主权的最坏事态,就必须找到与之抗衡的力量。
　　为此,就需要将第666战术机中队捧为"救国英雄"。再加上与重光线级交锋的第666战术机中队挽救了最终防线崩坏的实绩,就有利于军权的维持。利用格旦斯克桥头堡的政治影响力的话,还能期待和西面的再次联合。
　　当然,败北的话要塞阵地在日落前就会被突破,不久,柏林就会被BETA肆虐。如同第666战术机中队的卫士所说的,为了能成功诱导,中队全灭的可能性也并非没有。说来,即使这个作战成功,也无法避免防线的崩溃。
　　史塔西似乎是认为剥夺我们的权力,或许就可以重整战线,但鉴于前线的要塞参谋就知道那不靠谱。这个国家已经名存实亡了,无论谁掌权都免不了国家的崩坏。
　　但尽管如此,也不想无所作为地等输━━那就是司令部幕僚的全体意见。
　　「……前一次是由于光线级的存在,才只有第666战术机中队突入到重光线级处,但此次送入了包含第666中队在内的大队规模战力」
　　作战参谋冷静地回答。
　　「虽说重光线级的数量有所增加,但以大队规模的战术机来对抗的话应该能拖出它们的脚步」
　　「只不过,那也是以大队规模抵达重光线级所在位置为前提……」
　　「为此,才让第666战术机中队作为向导的」
　　要塞司令官无言颔首的下个瞬间传来通讯员高昂的声音。
　　「来自第666战术机中队的信号弹!已经抵达重光线级所在位置!现状下未损失任何机体!」
　　欢声响起,要塞司令官从席位上站起。定睛看着放映屏。
　　拜托了━━要塞司令官无言地轻动嘴唇,作战参谋将那纳在眼底。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　第666战术机中队的前卫抵达了目标集结的丘陵地带。暴风雪的前端是连绵不绝的海拔200米以上的丘陵之影。
　　(总算,抵达了吗……!)
　　回避着眼前的BETA群体,提奥多尔吐着慌乱的气息如此想到。
　　(带着『斯坦因霍威尔』大队……没有损失任何一机……)
　　想起此前的路程━━确实是有数次硬是选择了惊险万分的路线。还数度受到重光线级的预备照射,但每次都是强行变成路线,化险为夷。另外,期间,爱丽丝蒂娜没有对自己的诱导发表任何意见━━感受到无法言喻的成就感和自信。
　　瞥了视窗上的丽姿━━她颤动着肩膀呼吸着,额头流淌着汗水。由于极度紧张,消耗很是剧烈。但她的眼瞳中没有了此前的污浊。提奥多尔无意识地露出了微笑。
　　(现在那样就可以了。集中精神的话生还率也会增加……)
　　现状下受到重光线级照射的概率还很低。中队虽然来到了丘陵地带的西面,但重光线级在中间的低谷西进着,并且周围还密集着庞大数量的BETA。
　　其中没有要塞级的反应━━似乎是按照预定的,被先行突入的主力战术机集团吸引住了。但若是不渐减重光线级周围的BETA,饱和攻击就难以达成。从目之所及的丘陵地带中涌现的BETA数量就能明白。
　　(也不觉得「斯坦因霍威尔<拼凑而成的>」大队能敌得过重光线级。要减少牺牲的话,就……)
　　「Schwarz08至01,我提议在这里抛开『斯坦因霍威尔』大队,在丘陵地带西面进行佯动攻击」
　　用视线切换成中队通信,提奥多尔一边传送目击情报,一边向爱丽丝蒂娜呈报。
　　「要提高突入重光线级的成功率,就需要处理西边的BETA集群!那样也能确保退路!」
　　『━━那是你的判断吗?』
　　「我认为那样毫无疑问会更利于突击重光线级!」
　　『━━全员注意!我们<666>要突击重光线级,封锁它们行动的同时对周围的BETA群体进行扫荡!』
　　爱丽丝蒂娜将通信扩大至临时大队全体并下达命令。
　　『━━「斯坦因霍威尔」大队在丘陵地带的西边歼灭BETA的同时确保退路。我们若是全灭,就不论手段,在预定时刻前阻挡重光线级!』
　　大队的卫士屏住了呼吸。似乎是没有设想到对重光线级一齐突击以外的命令。
　　『━━我,我们也突击,尽量分散照射比较好吧?』
　　罗杰内传达着目标多更能争取时间的言外之意。
　　『━━你们阻止新的BETA流入的话,我们就能专心和重光线级展开近身战。巧妙地利用山脊线的话就能不用担心照射进行战斗了』
　　『━━誓保……退路……!各机,跟着我!』
　　大队各机脱离了中队的诱导。阵形虽说不上有条不紊,但比先前要好。
　　突然,提奥多尔的视网膜上映出了个陌生的面孔。是所属「斯坦因霍威尔」大队和自己差不多年纪的女性卫士。
　　『━━你是提奥多尔·艾伯巴赫少尉吧?那个在格旦斯克桥头堡,给光线级最后一击的那个……』
　　战斗中是禁止私人通信的。但是对方似乎是即便如此也要和提奥多尔对话。
　　『━━非常感谢你们引导我们到这里。』
　　「……我只是完成赋予我的任务罢了……没理由被你感谢的」
　　『━━不会,我,啊,我们是有的』
　　「我们……?」
　　『━━格旦斯克是我的'故乡'。你救了我最喜欢的那个城市━━光那就有理由就充分了哦』
　　「那么,你是……」
　　『━━有同样想法的波兰流亡者还有好多哦。不是传闻你们击破了数头重光线级么。还起了"重光线级杀手"这样的绰号呢。托你的福,我才能继续战斗……』
　　「…………」
　　『━━对我来说,你是个伟大的英雄哦。所以……!』
　　话语未毕通信就被遮断,卫士的脸从视网膜上消失。大队全部机体都进行了路线的变更,以略乱的阵形前去丘陵地带的西边。
　　(说我是英雄……?)
　　击破重光线级又不光是靠我的力量━━被单方面制造出来的虚假形像。或许爱丽丝蒂娜和现在的自己一样,感受着自身想法的矛盾,背负各种寄托奋斗至今。
　　(我背负的东西多少能为爱丽丝蒂娜减轻些负担的话……)
　　无关与英雄相称与否。这称号能利用的话,那就用它达成目的。但是,自己和爱丽丝蒂娜的实力和经验差距悬殊。想要改变爱丽丝蒂娜、先要制造不用她勉强自己的状况。这一战,很可能是最后的机会了。
　　(能行吗,我……?)
　　『━━第666机中队继续向重光线级冲锋!离导弹发射还有850秒!』
　　「━━!了解!」
　　爱丽丝蒂娜佯装平静的高昂号令声响起。提奥多尔喊着应答的同时,作为先锋继续深入突破。要拯救爱丽丝蒂娜并拿出成果的话,就绝不能在这却步。
　　数分钟后,目标重光线级和其周围的众多BETA集群出现在视线远方━━之前战斗的恐怖在脑海复苏,提奥多尔脊背战栗起来。
　　(终于到了险象环生的路途终点了么……!)
　　之前虽然是在差不多的状况下歼灭了重光线级,但这次敌我数量差距太过巨大。
　　(但是,既然到了这里,就不能回头……!)
　　爱丽丝蒂娜为打消那份恐惧般再次扬声。
　　『━━看到了!换我们给它们点颜色看看了━━全员,开始突击!』
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　第666战术机中队冲向重光线级的时候,战术机集团的战斗也炽烈地展开了。
　　「通告各机,我们的任务是阻挡目标的脚步!绝对不能让它们妨碍部队<666>的突击!……开火……!」
　　伴随着负责战术机集团其中一翼的战术机大队「弗里德里希·恩格斯」指挥官发出嚎叫,20机MIG-21开始射击。但是,目标━━要塞级集团并未停下脚步。要塞级是迄今确认的BETA中最大的个体,其物理攻击力、防御力凌驾与其他BETA之上。与其交锋的战术机若不攻击要害,即便是用120MM弹也无法对其造成伤害。
　　「该死!都炮击了这么久,还是无法改变它们进攻方向吗……!」
　　『━━大队长!再这样下去弹药就不够了!会被围攻的!』
　　年轻的部下发出了悲鸣━━包含他在内,大部分大队卫士都没有和要塞级作战的经验。
　　『━━应该暂时撤退,重整阵势!事到如今即使这个作战成功,也挡不住BETA的进攻了吧!?』
　　「即便如此也要战斗才是军队!我们背后,有3000多万的市民和难民在!」
　　『━━但,这样……唔啊啊啊!』
　　惨叫彻耳━━不经意间被突进而来的要击级撞到胸口弹飞了。要击级即刻被其他机体集火消灭,但被击破的机体却已没了反应。
　　「绝不能放松周围的警戒!不知道什么时候会有BETA从什么方向袭来!」
　　指挥官朝部下喊道,若是能知道就不会苦战了━━大队长自嘲了下。
　　由于是在暴风雪中和众多BETA集群交战,也相继出现了没能注意到要塞级的接近,遭受"鞭"直击的机体,但为了回避最坏的事态,只能硬撑着。
　　忍受着那份苦闷,大队长期盼着导弹发射完毕的报告。
　　[[IMG,cbfeb94d1e80363bdbbca725b32c5b33,800,1177,183947]]
　　下午3时8分　德意志民主共和国
　　柏林市区　共和国大楼周边
　　
　　━━差不多,就在那时。
　　「来了么」
　　阿克斯曼简短地开口。地点是共和国大楼周边道路上安置的指挥通信车辆内。发起武装政变后,他就在此指挥整个作战。
　　「是的。这个反应的战术机━━估计是MIG-23」
　　通讯员做出回答。
　　「数量在40机以上。从施普雷瓦尔德北上中。是莫斯科派的战术机大队」
　　「向所有部队发出警报。还有,向战术机大队『柏林』和特别战术教导团下达出击命令。赶快,敌人10分钟内会到」
　　「完全按照中校预计的,进行着呢……」
　　阿克斯曼平静地对幕僚的发言点了下头。
　　「莫斯科派是打算在排除掉我们的战术机和防空部队后,用运输直升机向共和国大楼投入特殊部队占据议会」
　　「为此他们才派出『狼人』大队……」
　　「贝阿特里克斯是看穿了我们策略,打算凭借MIG-23的性能和优秀的对人<AH>战技术强攻吧━━当然,不能让她得逞」
　　通讯员紧切的报告打断了阿克斯曼。
　　『━━战术机大队『柏林』第三中队以及特别战术机教导团已从奥拉宁堡基地出发。预计5分钟内抵达柏林上空』
　　「首都警备师团的特别防空大队在共和国大楼周边部署完毕」
　　同一时刻,车外传来数个尖锐的驱动声━━如同通讯员传达的,所属首都警备师团的特别防空大队已在共和国大楼周边展开完毕。配置车辆是东面最新锐的对空战车,以及装备了30MM连发机关炮和远距离对空导弹的2K22<通古斯>。由于大队此前分散在柏林各地,并在隐蔽的状态下待机的,莫斯科派发现其存在的可能性甚微。
　　「虽说对BETA作战方式有变,防空能力凌驾于ZSU-234<Шилка>的2K22的和战术机连携就能迎击敌人。相对的,在这将对方歼灭的话,莫斯科派就会丧失占据共和国大楼的手段,从而结束这场战斗」
　　「所以,我们才容忍对方斥候的横行……」
　　「为了让对方中陷阱,就得献上必要的祭品。他们也知道不对状况作确认就长驱直入的话,必然会造成莫大的损害吧」
　　阿克斯曼再次露出微笑。就此歼灭莫斯科派主力的话,党就不得不遵从柏林派的意思了。而后肃清莫斯科派,将武装警察军送往前线,一边争取时间一边让一般市民和军队撤往东欧诸国。
　　本是想在西边建立流亡政权的,但现状下则是有些不切实际。相对的,西进的BETA交给西面即可。这么做怕是会加深西面的不信任感吧,但BETA攻势加剧的话,必然会向我们寻求帮助。等社会舆论冷却下来,苏联也迟早会出头牵制BETA以及西面,还会寻求和东德的联合。
　　之后从苏联和西欧间获取利益即可。要让史塔西维持下去并维持东德的威信也只能如此。即便如此,在BETA的猛烈攻势下,也不觉得东欧诸国能免于撤离欧亚大陆,但透过安插在英国的间谍,有情报显示最终英国会向东欧诸国提供流亡用的租地,只不过条件是纳入自己的管辖下━━。
　　「不明点是,莫斯科派为何不一开始先压制共和国大楼」
　　幕僚不安地嘀咕。
　　「'正因为莫斯科派动用了地上部队',我们才能发动作战并早他们半天时间占领这,因此必须要在白天压制市区……」
　　「是打算抢占我们聚齐起来的议员。又或者,为了得到救出议员这样的大义名分……」
　　阿克斯曼觉得那很愚蠢。我们已经掌握了大部分的议员。紧要关头可以拿来当人质。
　　「从施普雷瓦尔德出发的战术机部队改变方向了!他们沿着泰尔托<Teltow Canal>运河向市区北上中!」
　　通讯员紧张地报告。泰尔托运河是东西柏林的国境线。
　　「是打算从东西柏林国境线上进发,限定我们的迎击方向吗」
　　阿克斯曼镇定自若地下达命令。
　　「下令让市区的『柏林』大队出击。扰乱他们阵型即可。运河沿岸再部署中的对空部队也一起出击」
　　(然后,你会怎么做呢,贝阿特里克斯?你率领的那些狼人,能否打破这个圈套呢?)
　　之后只要拿出成果,让上头认可就行━━阿克斯曼交叉双臂,严肃地盯着屏幕。
　　
　　下午3时9分　旧波兰共和国领土
　　奥德河东岸20公里
　　
　　第666中队收到了饱和导弹攻击的倒计时。爱丽丝蒂娜为振奋她自己以及部队般喊道。
　　『━━各机,还剩60秒!各小队集中攻击导弹前进线路上的大型种!』
　　「了解━━!」
　　提奥多尔一边粗声回答一边射击近边的要击级集团━━要击级相继被打成蜂窝。
　　『━━唔哦哦哦哦哦!』
　　丽姿吼出声━━她在提奥多尔的机体侧边对要击级开始了射击。并且,周围已满是BETA的尸体━━全都是中队击破的个体群。远方的暴风雪中不断有支援炮击和激光照射交错。
　　与重光线级接触已有15分钟,中队回避着重光线级的照射不停对战大型种。间断性地从无视照射风险深入而来的运输机所投下的集装箱补给弹药,为此弹药剩余量还有6成左右。可是,由于为了回避照射反复进行剧烈的机动,推进剂的剩余量已经消耗得只剩3成)
　　(还有60秒,啊,50秒!剩下的BETA……!?)
　　战况视窗上,重光线级附近仍有200头以上的大型种在。大部分是要击级。突击级的话,由于中队是最优先击破的,所以尚未发现活着的个体。
　　(在限定时间内消灭不光!而且━━)
　　看了下东面丘陵间的位置━━从那冒出众多的BETA在向重光线级附近靠近。不知具体数量有多少━━如同事先预想的,由重光线级照射引发的等离子电波障碍使得雷达的索敌范围骤减。更甚的是由于在极近的距离进行回避,大部分传感器已失去了机能。
　　瞬时,视网膜上弹出照射警告视窗━━反射性喊道。
　　「丽姿!是来自重光线级的照━━」
　　『━━我知道的!』
　　随即左右回避,霎时,照射警告视窗消失了。看来是被其他活着的BETA挡住了照射线路。
　　『━━别以为我们没出手就……!』
　　丽姿愤恨地出声。看来,她全身心地投入到战斗中去了━━这应该是这种困境中唯一的活路了。
　　(爱丽丝蒂娜没事吧……!?)
　　MIG-21PF仍健在,推进剂和弹药的消耗量也是中队的平均程度。但在战斗中,爱丽丝蒂娜的呼吸明显比其他卫士急促。脸色也相当差。
　　『━━中队长,差不多该脱离了!』
　　和凯蒂亚结伴战斗的法穆向爱丽丝蒂娜提议。
　　『━━我们可以一边脱离,一边诱导!』
　　『━━不行!虽说有相当数量的反战舰导弹,但由于重光线级的激光照射间隔尚不明确,有可能无法达到饱和攻击效果━━在命中的瞬间前,我们都有必要继续吸引照射!』
　　『━━可是……!』
　　『━━华特!中止对大型种的攻击,集中向重光线级炮击,吸引它们的注意!08和09也一起!其他机体进行掩护!』
　　『━━弄不好我们会被卷进饱和攻击的啊━━!』
　　反战舰导弹的弹种以穿甲榴弹为主,弹体碎片和液体燃料的爆炸所引发的威力半径不容小觑━━法穆对爱丽丝蒂娜进言就是担心这个。但,爱丽丝蒂娜却不以为意。
　　『━━不容反驳!知道了没,Schwarz08!』
　　「……!了解!」
　　提奥多尔跃向重光线级并作出回应。作战会议都那样激烈争论了,战场上还是无法阻止爱丽丝蒂娜的舍身战斗━━胸口为之苦闷。
　　为实现大义,择重任于己身━━对生命进行选别。持续着那种选别,自身就会被大义束缚,失去个人存在也是理所当然的。爱丽丝蒂娜被寄予的名为大义的诅咒束缚着,生存着的同时也已死去。但是,她那份毫不动摇的信念,或许就是她强大的原动力。
　　(要改变她的话,就只能由谁作为替代了吗……!?)
　　挥去各种想法,紧随爱丽丝蒂娜和华特。爱丽丝蒂娜的身体状况已接近极限,一瞬间都不能对她松懈━━。
　　『━━看得到重光线级了!』
　　「了解!吃我一炮……!」
　　对重光线级射出120MM穿甲榴弹━━重光线级的眼球周围相继爆炸。当然,重光线级在遭攻击前闭上了保护皮膜没产生实际效果。━━下个瞬间许多重光线级的视线对准了这边。
　　4机MIG-21奋不顾身地机动并继续炮击以吸引重光线级。推进剂、弹药和体力正急剧地削减。这短暂的时间有如被延长的永恒。
　　『━━各机,短距离后退跳跃进行脱离!法穆你来指挥!』
　　『━━中队长!?难道━━』
　　『━━我和华特殿后!对反战舰导弹精密位置输送需要我的机体进行照准━━赶快!』
　　遵从命令的法穆悔懊悔地扭曲了表情。确实,爱丽丝蒂娜的MIG-21PF比其他机体的索敌能力要好,而且华特也适任护卫━━同往常一样的合理性判断。只不过━━。
　　(……也不是这样,就能全都交给现在的她啊……!)
　　法穆━━提奥多尔透过无线电喊出声。法穆瞬间察觉到提奥多尔的意思,出声。
　　『━━了解!Schwarz08和09确保中队长的退路,近距离掩护01!』
　　「了解!丽姿,走了!」
　　提奥多尔不等丽姿的回应就停下后退跳跃。丽姿也紧咬着牙跟着他。
　　法穆和提奥多尔的应对使得爱丽丝蒂娜扭曲了脸庞,却也没多说什么。因为她是察觉到谁都没打算违背命令。爱丽丝蒂娜亲自下令法穆指挥她自己和华特之外的人,提奥多尔和丽姿也只是遵从那个命令━━。
　　(这次作战成功的话,或许往后的事情都会有转变……!)
　　确认倒计时只剩5秒了,就在那时━━。
　　华特的机体跳向某处━━瞬时,被空中甩过来的巨大某物抽飞。
　　『━━华特!』
　　爱丽丝蒂娜急呼道,提奥多尔难以置信地睁大了眼━━随后,巨大的"鞭"划开离爱丽丝蒂娜机体咫尺之遥的地表,同一时刻远方的暴风雪之中目击到了许多巨大的影子。
　　视网膜上的倒计时指示也跳为0。
　　
　　下午3时10分　德意志民主共和国
　　法兰克福专区　"泽洛要塞阵地"
　　
　　倒计时结束时的要塞司令部充斥着紧张的空气。所有人都无言地等待随后出现的状况。以长距离诱导弹发起的饱和攻击,能全歼光线种的话,东德或许就可以残存下去。但如果,达不成的话━━一切都赌在这次攻击上━━。
　　桌上滚落的钢笔声响起。通讯员交叉着手闭上了眼。
　　━━但是,什么都没有发生。未收到发射的报告,战况视窗上没有任何变化。但,庞大数量的BETA标识仍在移动。
　　「怎么样了!?发生了什么!」
　　要塞司令官惨白着脸站立起来。倒计时结束已经过了5秒。
　　紧接着,通讯员用近似悲鸣的声音报告。
　　「东方航空军团司令发来报告!'尚未发现'的要塞级集团挡在饱和导弹攻击行进的路线上向重光线级靠近!数量至少在50头以上━━还在增加!一部分已经相当靠近了!」
　　「居然有尚未发现的要塞级!」
　　要塞司令官哑口无言了。原因虽然不明,但继上次的重光线级后,这次又漏掉了新出现的要塞级。超乎常态的展开,使得包含要塞司令官在内的参谋们的表情上染上了绝望。
　　放映屏上的战况视窗上,印证那份报告的正确性般,重光线级展开的丘陵地带北侧出现了许多显示要塞级存在的标识。若是不排除饱和导弹攻击路线上的要塞级,就无法保证攻击的成功率━━。
　　「所以,空军对没有下令发射导弹吗……!」
　　要塞司令官怀疑自己眼睛般对作战参谋沉吟。
　　「但,这到底是什么时候……?要塞级可是全长超过60米以上的超大型种啊?到底是怎么突破索敌网的……!?」
　　「某条未确认的路线过来的,又或者,有意图的情报欺瞒……。无论如何,都必须尽早……」
　　要塞司令官摇晃着坐回椅子。虽然是在部下的面前,仍是惊愕地低喃。
　　「完了,吗……」
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　『━━全员听着!以Schwarz03为中心展开圆形阵型!别让BETA靠近!━━华特,听得到吗!?』
　　确认到西尔维娅和安妮特的MIG-21在雪原上放下了回收的华特搭乘机,爱丽丝蒂娜不停地呼喊他。表情虽然很冷静,但从语调上显露出了焦躁。
　　(大叔是不会被击破的吧……!?)
　　对靠近的BETA群体放出射击,提奥多尔心境复杂地看着横躺在雪原上的华特机体。遭受突然出现的要塞级"鞭"直击,机体腰部和右臂弯曲着,已然严重损坏。虽然胸部看不到明显的损害,但内部如何却无法判别。数据链也断绝了。推进剂也流出了大半。
　　("鞭"和爱丽丝蒂娜间自己能干预吗!?)
　　答案比思考更先出来━━等离子引发的电波障碍封杀了传感器的作用,爱丽丝蒂娜也不在状态。为守护的事物一筹莫展时才导致了华特这样的行动。
　　中队展开圆阵并不断射击。周围的BETA群体相继化为死尸━━但是,期间,雪原的远方,朦胧的巨大要塞级影子还在持续西进着。
　　(是朝重光线级去的……)
　　凝视战况视窗━━第666中队停下佯攻,重光线级也再次开始西进。
　　(再这样下去,要塞级就和重光线级汇合了……!)
　　『━━华特!快回答!华特!』
　　『━━这里是Schwarz03!』
　　突然,数据链恢复了,额头淌着血的华特映照在视网膜上。
　　『━━修复配线让通信恢复正常了……只不过,机体已经不能行动了。装甲的扭曲导致管制单元无法喷出,强化外骨骼也无法启动!』
　　爱丽丝蒂娜的表情显露出苦恼。管制单元无法喷出并且强化外骨骼启动不能的话,就只能靠搬运机体营救他。可是,这样的状况下,为此分割战力实在太过危险。
　　提奥多尔紧咬着牙移开视线,再次注视远方雪原上挺进着的要塞级集群,此刻的心境满是绝望。
　　(为什么,没有发动饱和攻击……!?我们的任务应该已经完成了……!)
　　只能认为若是饱和攻击失败,再战斗下去也没有意义。无法排除重光线级和要塞级的话,就无法运用航空战力,也无法歼灭BETA中央集团━━为此,要塞阵地随之沦陷,柏林也会步入相同的命运。
　　而且,即使中队现在归还基地,也无法保证再次出击前还能维持住战线。广域数据链被屏蔽了的现在,要塞司令部也无法下达新的指令。
　　(我们,无法阻挡西进的BETA……。也没有发动饱和攻击的迹象。已经,完了吗……)
　　此前数度抱有的被深渊泥沼吞噬般的感情涌上心头。凯蒂亚和丽姿的脸也都因恐惧和无力感而惨白。
　　『━━全员,听好。战斗还没有结束』
　　没有感觉到空气的异样般爱丽丝蒂娜做出断言。卫士们都惊讶地聆听着。
　　爱丽丝蒂娜的表情满是疲惫,但眼瞳中的意志并未失去光彩。
　　『━━没有发动饱和攻击是因为要塞级集团阻碍在弹道上了。但是,如果在空军部队转入再攻击阵势前,拖住要塞级,让它们远离重光线级的话,还是有胜算的』
　　『━━可是,到底该怎么……!』
　　忽然法穆喊出声。爱丽丝蒂娜镇静地回答她。
　　『━━将「斯坦因霍威尔」大队召集过来。战术机集团应该也会掉头前来支援的。重光线级的应对方面,还是将中队战力分成小队,其中一队前去拖住它们的脚步。另一队和大队一起阻挡要塞级。为保证大队的统率,这边还是我来指挥。克流格尔中尉的话━━』
　　爱丽丝蒂娜犹豫地停下了话头,看着华特和西尔维娅。
　　『━━就留在这里。达不成目的话,不管怎样我们都是全灭』
　　卫士们冻结了表情。确实,现在若是救华特,只会加重中队的负担。即使华特脱离机体乘坐其他机体的紧急座位,考虑到战斗的激烈程度和华特的伤势,生还的可能性也非常之低。那大概就是其他卫士对判断迷茫的原因。
　　(但也不是这么说,就把大叔丢在这……?)
　　为了作战成功,舍弃如同自己右手般的存在━━很符合爱丽丝蒂娜风范的合理性判断。但亦是冷酷至极的判断。华特是为了保护爱丽丝蒂娜而被击坠的。他是舍命在保护爱丽丝蒂娜。
　　提奥多尔注意到西尔维娅无言地瞪视着爱丽丝蒂娜。视线中满含杀意━━但是,爱丽丝蒂娜抛开一切般询问道。
　　『━━华特,可以吧?』
　　『━━没事』
　　华特简短地回答。仿佛已经预见到了这样的事态,他眼中毫无迷惘之色。
　　『━━法穆,你带着西尔维娅和安妮特去吸引重光线级的注意。直至它们离开丘陵地带前,适当后退也没关系。剩下的机体跟着我━━提奥多尔你担任我的护卫。明白了吗?』
　　询问觉悟似的视线。总觉得能体会爱丽丝蒂娜的担忧和她的期待。
　　冲锋时的感情在脑海复苏。爱丽丝蒂娜扼杀个人感情,在作战中不断下达沉重的决断。现在,提奥多尔对此有了充分的实感。
　　那样的爱丽丝蒂娜是不可能回应自己的感情的。那种事是对为了自身的大义而死去之人的背叛。
　　
　　◇◇◇◇◇◇　　　　　　◇◇◇◇◇◇
　　
　　第666战术机甲中队「黑色宣告」的编制表　1983年3月25日要塞级出现时间点
　　第1小队　要塞级佯动任务
　　指挥官：爱丽丝蒂娜·伯恩哈德　上尉　Schwarz01
　　凯蒂亚·瓦尔特海姆　　少尉　Schwarz07
　　提奥多尔·艾伯巴赫　　少尉　Schwarz08
　　丽姿·霍恩斯坦因　　　少尉　Schwarz09
　　第2小队　重光线级佯动任务
　　指挥官：法穆·泰·兰　　　　　中尉　Schwarz02
　　西尔维娅·克沙申斯科　少尉　Schwarz05
　　安妮特·霍森菲尔德　　少尉　Schwarz06
　　脱离战线
　　华特·克流格尔　　　　中尉　Schwarz03
　　
　　
　　有华特那样的亲信作为后盾,中队可以在真正意义上为了生存全身心投入作战,然后尽可能多地拯救人们━━爱丽丝蒂娜命悬一线的战斗仍在继续。自己为此作为华特的替代般被期待着。多半,率领丽姿和凯蒂亚同要塞级战斗的工作也包含在内吧。
　　(至少,至少那样的能力被认可了……)
　　自己的能力能被爱丽丝蒂娜认可了━━这么想的同时,也感到了爱丽丝蒂娜的可怕。为了大义包含自身在内利用一切的觉悟。可是,其终点无疑会是爱丽丝蒂娜灭亡。
　　(承接她的一切,想想自己能做什么━━那句话是这样的意思吗,大叔……?)
　　视线望向华特━━他因痛苦扭曲了脸,表情一如既往没有任何迷惘。
　　「……明白」
　　提奥多尔挥去杂念呼了口气后,朝爱丽丝蒂娜强有力地点了下头。然后看了看丽姿和凯蒂亚━━丽姿表情明显扭曲了,凯蒂亚也不安地游移着视线。
　　爱丽丝蒂娜点了下头,随后对法穆说道。
　　『━━了解了。那么法穆,重光线级就交给你们了━━要塞司令部和「斯坦因霍威尔」大队那由我发射信号弹传达状况』
　　『━━中队长,那样真的━━』
　　法穆犹豫着询问。似乎是在说华特的事。爱丽丝蒂娜打断她。
　　『━━命令已经下达。而且,我们必须要在这个战斗中获胜,不是吗?』
　　法穆一瞬间闭上了眼,没有和任何人对上视线,高昂地喊道。
　　『━━02至Schwarz06和05!跟紧我!我们前去阻挡重光线级!开始跳跃!』
　　『━━了解!』
　　3机MIG-21即刻开始跳跃。回应法穆的只有安妮特━━西尔维娅沉默着。
　　期间,爱丽丝蒂娜向要塞司令部和「斯坦因霍威尔」大队发出信号弹。提奥多尔确认战况并询问。
　　「━━可是,要如何阻挡要塞级的行进……」
　　『━━距现在位置西面2公里处,就是旧奥希诺·鲁布斯卡市区。在那迎击要塞级。我们在那展开战斗的话,大队也应该会察觉到我们的意图前来汇合』
　　提奥多尔咽了口唾沫。还从未和要塞级在市区展开战斗过。
　　(不过,确实,市区的话,要塞级的行动……特别是"鞭"的攻击范围可以有一定程度的制约。或许可以看准空档靠近然后用0距离射击干掉它们)
　　尽管如此,要击破要塞级也是项艰巨的任务。但如果,只是减缓它们的行进步伐的话━━。
　　『━━华特』
　　爱丽丝蒂娜改向华特说话。不见她的感情波动━━眼中已无感情。
　　华特什么都没有回答。只是承接一切,以及为了什么谢罪般回望爱丽丝蒂娜。
　　『━━一定,会回来接你的』
　　爱丽丝蒂娜说完,摒弃一切般喊道。
　　『━━以上━━各机,跟上!』
　　
　　下午3时20分　旧波兰共和国领土
　　奥德河东岸20公里
　　
　　目及旧奥希诺·鲁布斯卡时,市区已经被众多BETA践踏过了。
　　化为废墟不留原形的公寓和大圣堂混杂着战车级。路上甚至还能看见像是要塞级的身影。
　　(现在应该还只有少数混入了市区……!)
　　注视战况视窗━━如同预想的一样,要塞级集团大部分在市区东面延展开的丘陵地带间隙处结群着。数量在50头以上━━但是,由于前进路线狭窄而行动缓慢。
　　(堵住了是好,但数量太多了……!凭我们可以抵挡吗……!?)
　　后方是先前以残缺的阵型前来汇合的「斯坦因霍威尔」大队。机数为8机━━其余的似乎在此前的战斗中被击破了。大队的指挥官换成了素未蒙面的卫士。称自己为"重光线级杀手"的女性卫士也不在了。活着的卫士也都一脸疲惫。不过,由于汇合不久就有运输机前来汇合,弹药已经补足。
　　[[IMG,66260869fbdb9ecc8f037c09134049da,800,1177,148727]]
　　(虽然是在被BETA包围的状况下野战,但居然失去了三分之二的战力……)
　　提奥多尔咬紧牙关忍耐胸中的痛楚。下定那个决断的并非他人而是自己。虽然认为除此之外别无他法,但仍是感受到了那份责任。在与凯蒂亚相遇前的自己是不会有任何感情波动的吧,但现在充分体会到了责任的沉重。
　　(啊,我不会对此对多解释什么。不论说什么都只是让自己舒坦和辩解。爱丽丝蒂娜也不就是这样走过来的吗……)
　　爱丽丝蒂娜从未对牺牲部下一事说过任何忏悔和谢罪的话语。这么做,明摆着是将责任归咎于自身。为此,唯有用结果向牺牲者赎罪━━。
　　唯一庆幸的是,要塞司令部还未发射全军撤退的信号弹。也就是说,要塞司令部察觉到第666战术中队的意图,打算再次赌在饱和攻击上━━这样的可能性非常高。战术机集团也很可能收到要塞司令部的命令在向这边掉头。
　　(现在也只能这样相信并继续战斗了……)
　　第666战术机中队的4机MIG-21作为这个临时中队的前卫,在雪原上疾驰。提奥多尔走在前方,背后是爱丽丝蒂娜,她的左右2边则是丽姿和凯蒂亚。由于是提奥多尔率先打头阵进行跳跃的,自然而然形成了这样的阵型。爱丽丝蒂娜同先前一样,并未对此多说什么。
　　耳中传来微弱的呻吟声━━爱丽丝蒂娜痛苦地扭曲了表情。呼吸十分紊乱。
　　『━━中队长,没事吧……?』
　　凯蒂亚担心地出声询问。大概是在意大队的存在,通信仅限中队之间━━只不过爱丽丝蒂娜否定那个疑问般大声喊道。
　　『━━不要说些无关紧要的话!对手可是要塞级━━掉以轻心的话一下就被干掉了!』
　　『━━但是……!』
　　爱丽丝蒂娜对此没多作回答。凯蒂亚也只能沉默了。要统率这个参差不齐临时组成的中队,爱丽丝蒂娜就必须表现出指挥官风范。
　　提奥多尔也只能眼睁睁地看着。无关自己抱持着怎样的感情,为了作战的胜利,爱丽丝蒂娜只能舍身战斗。
　　握紧操纵杆━━这是作为华特的代替被认同了的自己必须完成的任务。将爱丽丝蒂娜从她哥哥以及同志们托付的名为大义的诅咒中解救出来,她是大家最后的希望,要让她生存下去,自己必须完成自己力所能及的事。如同「海王星」作战中,爱丽丝蒂娜为了创造东西面的桥梁而展现技艺那样━━。
　　『━━中队长!确认到要塞司令部射出的信号弹!』
　　来自凯蒂亚的呼声。爱丽丝蒂娜即刻收正表情喊道。
　　『━━了解,我作个确认!』
　　(该不会是全员撤退的命令吧!?啊不,都到了这里了,那是━━)
　　提奥多尔全身的颤抖起来,从摄像头捕捉到的影像中都读出了信号弹的意义。
　　「不,是吧……」
　　睁大着眼说出了那个意义。
　　「从东方出现了,新的BETA阶梯……!?」
　　可以断定,如此一来就不会有战术机集团的援护了━━提奥多尔凭直觉如是认为。
　　
　　同一时刻　德意志民主共和国
　　柏林市区上空
　　
　　「怎么会,难道……!」
　　战术机大队「柏林」第2中队指挥官战栗地喊道。
　　柏林泰尔托运河上空飞行着的MIG-23机体内━━她的中队收到大队司令部的命令,前去迎击沿着运河北上中的莫斯科派「狼人」大队的MIG-23战术机大队。
　　但是,此刻,她所目击到的是━━。
　　「Berlin01呼叫HQ<司令部>!它们真的是『狼人』大队吗!?」
　　控制机体对眼前的敌人采取空战机动━━但是,敌人对此响应了般比自己更早变更动作。不光是行动被看破了。机体的出力,反应速度,以及机动性━━所有性能都不是一个档次的。
　　「太快了!这压倒性的速度!他们配备的不是MIG-23!'神似MIG-23却是不同的机种'!那是━━!」
　　中队长连下一句话都来不及说。敌人已转入攻击性机动。确认着列队的状况,卯足精神喊道。
　　「中队全员听着!敌人只有4机━━并非不可战胜的!跟着我!」
　　随着那份喊声,12机MIG-23收起跳跃单元变动翼,一气呵成地向未知的敌人俯冲。