　　第3话  初恋overdrive
　　
　　
　　
　　
　　12月5日。
　　离政宗的生日刚好过去两周的这一天，是12月第一个周日。
　　在这两周之间冬天的脚步也悄然来临，气温虽然下降得不快却着实冷了起来。在学校看到系上围巾的学生们也开始不再觉得稀奇。我也觉得为了抵御将要到来的寒流而事先准备了防寒装备说不定是个好主意。
　　不过，比起这种事现在的问题是——
　　「……近卫前辈，会来么？」
　　车站前面小小的广场。不知是不是假日的缘故人相当地多，红羽以有些不安的语调嘟哝道。
　　对——今天12月5日是约会的日期。
　　当然，约会的对象是坂町红羽和近卫昴。
　　红羽的服饰是薄桃色的对襟毛衣还有稍微有点短的裙子配上过膝袜。虽然裙子的长度仿佛会让人不禁问到“难道你不冷么？”，不过这也应该是为了约会而精心挑选的吧。
　　顺带一提，现在的时间是下午两点三十五分。
　　和近卫约定的集合时间是三点钟，离现在还很有一会。那么，要说我为什么会这么早来集合……
　　「没关系哦，坂町。不是有好好跟昴大人发了短信嘛？」
　　为了安慰红羽，政宗出声说道。
　　这两周内她的感冒也已经完全治好了。虽然本人还在念念不舍地念叨着「……再稍微让我多被护理下就太棒了」，不过毕竟身体的健康是最重要的。
　　「快来感谢我，我可是好好帮你考虑了短信的内容哦」
　　「这样啊。莫非……宇佐敏前辈你是用的那种少女心满载的内容……」
　　「什什什什什么嘛！？我可是想到你的需要才考虑用可爱的内容的的啦！还不是因为你自己说什么「给昴大人发短信什么的好害羞」！」
　　「嘛，话虽这样说……」
　　红羽小声叹了一口气。难道是因为，她没想到近卫前辈她们已经两周没来学校上课了……
　　正是这样。
　　这两周的时间，近卫和凉月都没来学校。
　　实在是太过担心而跑去问班主任，却听说两人是都患了感冒而卧病在床。嘛，毕竟连政宗都中招了搞不好实际上现在感冒很流行也说不定……再怎么说我也不可能相信这个。
　　
　　
　　——明天见，在学校里碰头吧。
　　
　　
　　两周前的星期日。
　　凉月确确实实地对我这样说道。明明那时一点得了感冒的样子都没有，突然之间就要休息两个礼拜怎么想都很奇怪。
　　因为太过担心，借口探病想要去凉月她们的房间去看看，然而每次一打开门又被莓小姐给挡在了门外。总是说凉月交代她说要是把感冒传染了就不好了不想让我进房间什么的。
　　不过——
　　「——」
　　果然还是强行突破莓小姐进去那些家伙们的房间里看一看说不定比较好。
　　没来学校的近卫和凉月。
　　理由绝不是因为感冒什么的，实际上肯定还有别的什么理由不是么。
　　要是这样的话——我心里大概也有底了。
　　信任缺失。
　　被政宗给这么一说，结果凉月受到了比我们的想象还要大的打击。于是为了照顾那样的主人，近卫也跟着向学校请了假……
　　「呐，红羽。近卫和凉月的情况怎么样了？你从短信上看到了吧？」
　　「唔。从近卫前辈那收到了短信，上面说两个人基本上都好转了。所以，我想从明天开始他们就可以回学校了吧。本来也是，要是没好转的话今天的邀请也不会同意了」
　　「……这样啊」
　　嘛，我的推测还是猜对了，毕竟要是再这样继续请假下去的话也不太对劲了。就连普通学生也不难想到会不会是他们不想来学校。
　　「……要是早点，回学校来就好了呢」
　　摆出一副复杂的表情嘟囔着的政宗。
　　这家伙也是，肯定还在为对凉月说过的话而烦恼不已。拜此所赐，明明感冒已经好了最近的政宗还是一副没有精神的样子。
　　那次告白的事情也是，至今还没有问我要答复。
　　——要是这样的话。
　　政宗她……是抱着罪恶感一样的情感么？
　　说不定正因如此，她才打算在与凉月之间的问题好好解决之前把告白的事情先保留一阵子。
　　完全就是——因为只有自己一个人有可能获得幸福这件事，而感到内疚的样子……
　　「不过，你还真邀请近卫约会了啊」
　　就算是政宗来考虑短信的内容，红羽还是做了这么大胆的事情啊。
　　「没关系的哦。我可是有好好想过理由的」
　　「哼。请陪我一起去买东西……之类的感觉？」
　　「就，就算是这样啦」
　　一边说着，红羽不知为何窘迫地从我这移开了视线。
　　唔。什么啊这种态度。是有什么事情瞒着我么。
　　这么想来这两个礼拜，政宗和红羽就今天的约会计划是来来回回不知道推敲修改了多少次来着。不，一开始连我也参加了讨论会，不过途中就被她们以「这种事情只要我们女生来考虑就可以了啦」这样的理由给赶了出来。
　　本还想说「不也应该来考虑下男生的意见么」，一想到近卫其实是女孩子也就算了。虽然名义是约会，实际上说是女生们一起去买东西那是一点也没错啊。
　　「漂亮地去作战哟。要是发生了什么，我们会来帮你的」
　　洋洋得意地挺着胸脯政宗。
　　看着她那样的姿态，我心中产生了一抹不安。
　　对——那就是我和政宗在这里的理由。
　　理由是为了偷偷地照顾红羽和近卫的约会。于是乎今天我们工作就是像侦探一样地尾随红羽她们。总觉得感觉上有点像跟踪狂。真没想到我也有尾随别人约会的一天啊。
　　「不过，对话什么的怎么办啊？那个要是不弄明白的话约会的内容就没法把握清楚了哦」
　　「不用担心哟。约会的时候，我会放一部免提的手机在坂町的上衣口袋里的。虽然听的效果可能不太好，不过总归是可以听到声音的。」
　　「口袋里放那种东西没关系么？」
　　「喵哈哈，没问题哟哥哥。无论怎么说，我和宇佐敏前辈可是为了今天的约会做好了缜密的计划的啦！」
　　「计划呢……」
　　虽然不知道她们到底是做了怎样的计划，我还是祈祷着不要出什么问题就好。一路不闹出什么麻烦就结束就再好不过了啊。
　　「……」
　　不过，这可是约会。
　　事到如今，我还是被红羽的行动力给吓了一跳。
　　因为，这家伙在恋爱方面明明是十足的晚熟类型。大概是自懂事以来就过着浸淫各种格斗技的生活，恋爱经验自然是零。直到现在我还总觉得她不会跟近卫发生这么大的交集。
　　那就是——11月发生的大事件。
　　凉月革命。
　　那时凉月做出了正在和近卫交往的宣言，而且甚至连接吻也做了。
　　所以红羽她，应该是相信近卫和凉月正在交往着的。
　　然而，还是邀请了近卫来约会啥的……
　　「——」
　　——还是说。
　　对红羽而言，有一个无论如何也想要邀请近卫来约会的理由么？
　　「啊。差不多也到时见了呢。那么，哥哥和宇佐敏前辈先藏起来吧。被近卫前辈给发现了可不行哦！」
　　露出兴致勃勃的笑颜的妹妹说道。
　　其实有可能是为了强压自己的紧张而特意摆出一副开朗的样子也说不定。从迄今为止的经验来看，这家伙一到近卫面前就会战战兢兢地不敢乱动。
　　「知道了。那么，坂町。一路顺风」
　　「好的！还请宇佐敏前辈好好地守护我！只要这样我就充满了力量！」
　　说完简直就像是即将参战的士兵之间的模范对话，政宗和红羽拉开了距离。当然，我也跟着她离开了红羽。
　　即便如此还是要「请守护我」么。
　　果然红羽还是很紧张啊。仔细想想，这说不定是她第一次和男生两个人约会，所以才跑过来拜托我们。到底心中还是多少有些不安么。
　　「……真是」
　　什么嘛。
　　就算是红羽，也会有像普通女孩子一样的想法啊。
　　真是没办法，作为哥哥我还是来关注下妹妹的动向吧。像小孩子一样来拜托我们的红羽看上去也不是那么不可爱呐。
　　一边想着这样的事情，一边在广场的角落里偷偷监视红羽的情形已经过了数分钟。
　　「啊。早、早上嚎近卫千辈！」
　　「呀，早上好，红羽」
　　从手机里传来的清澈的女低音。
　　来的人是，近卫。
　　她的服装自然还是男装的款式。黑色的马甲和细长的西裤。嘛，现在红羽还不知道近卫其实是女孩子，这是很妥当的选择。
　　「近卫前辈，感冒已经没有问题了么？」
　　「啊……嗯。已经完全好了哟」
　　从接通了红羽手机的我的手机上能够听到两人的对话。
　　窃听成功。不管怎么说政宗想到的作战都称得上很高明。
　　顺便一提虽然觉得使用这种方法产生的话费会很不得了，不过最近的电话公司也是相当热情，提供了家人之间通话免费之类的服务。所以我和红羽不管打多少电话也是不用花钱的。
　　「死没种的。快要把昴大人给跟丢了呢」
　　「知道了啦」
　　一边应着，我蹑手蹑脚地藏到了广场角落里的自动贩卖机的影子里。这简直就像是间谍一样。嘛，反正我是觉得今天是假日人那么多没那么容易被发现的啦。
　　「……唔」
　　「咦？有什么事么？近卫前辈」
　　「……没啥，大概是错觉吧。总觉得有谁在看我的样子」
　　前言撤回。
　　这也太敏感了吧，近卫同学。
　　没想到这么快就察觉到了这边的动静。这家伙是热带草原上的黑斑羚么，这如同野生动物一般的敏锐。
　　「啊，啊哈哈。一定是错觉吧？一定是因为身体还没有恢复正常哟」
　　露出笨拙的笑脸打着哈哈的红羽。
　　对着这样的问题近卫接道「……嗯，说不定就是这样呢」，看上去似乎打不起什么精神。
　　……
　　果然，这家伙还在在意着两周前和我之间的对话么？
　　
　　
　　我们可不可以，暂时——不做挚友了？
　　
　　
　　我对她这样明确地说道。
　　结果还是说了。
　　然后，近卫就和凉月一起跟学校请了两周的假。如我所推测的一般她们是谎称感冒请的假，对那家伙来说应该也有着不想来学校的理由吧。
　　比如说，不想见我……什么的。
　　「那、那么，近卫前辈。差不多该出发了吧」
　　「知道了。不过，我们先去哪里？」
　　「完全不用担心！像短信上说的，行程我已经全部决定好了！」
　　果然是有点紧张啊，语速略快的红羽迈出了脚步。「啊，等等我红羽！」，近卫也慌慌张张地追了上去。
　　「好了，那么我们也跟上去吧」
　　「唔，哦」
　　呜哇—，怎么政宗也是相当入戏的样子啊。就差没像警匪剧里的埋伏人员似的买来豆沙面包来啃了。
　　「说起来，红羽是往哪边去了？」
　　一边混入人群中追寻着她们的身影，我向政宗问道。
　　红羽她们走的是广场附近的站前大道。算得上是比较热闹，道路的两旁坐落着各种各样的商店。
　　根据我听到的情况，制定今天她们的约会计划的人基本上是政宗。所以，自然也应该知道他们的去向。
　　「不用着急也没关系。马上就知道了啦」
　　「哼。话说回来，她还真有好好邀请近卫呐。到底帮红羽发了怎样的短信啊？」
　　「很简单哦。就发了「请陪我一起去买下东西」这样的短信。虽然一开始也有考虑过去游乐场还有水族馆之类的……不过对坂町来说难度还是太高了」
　　「嘛，倒也不是不能理解」
　　那家伙一到昴大人面前就会变得像遇到了森林里的野生老虎的小鹿一样紧张。像游乐场和水族馆之类的约会经典推荐休闲活动项目她说不定会受不了。当然，是精神上。
　　「所以，第一次的约会自然就选择去购物」
　　「倒是无可非议的选择。不过，要去买什么呢？」
　　「这个嘛……」
　　怎么回事。
　　政宗她，稍微沉默了一会。
　　「是给你的礼物哟」
　　「……」
　　……打住。
　　现在的状况我有一点没有理解。
　　为什么红羽和近卫是去买给我的礼物的啊？
　　「慢着！不要摆出这么一副心脏吃了一记竹炮似的的受惊表情啊！」（某茶：原文为豆鉄砲，(玩具)以豆粒作子弹的竹枪。）
　　「别乱说！还不是被你给吓的啊！」
　　「这可是个好点子！听好了？坂町给昴大人发送的短信的内容是这样的哦。「我想给哥哥买一份礼物，可以来帮我选一下么？」」
　　「这也太突然了」
　　「不是没办法嘛。这都是为了邀请昴大人的借口啦」
　　「借口么……」
　　嘛，这种不方便说的事情我也明白。
　　近卫和我的关系还算不错。所以红羽就把作为熟知我的喜好的近卫选作为挑选礼物的搭档。大致上，就是这样的发展了。
　　这个坏心眼混蛋兔子。莫非是把我当做别人约会的诱饵么。不过能接受这个也真不愧是红羽啊。
　　「不过，突然说什么红羽要给我送礼物的话，近卫也不会怀疑么？」
　　「是么？「为了表达平日里的感谢想要给哥哥送一件礼物！」这样帮坂町发了短信呢？」
　　「平日里的感谢？」
　　「「每天都让我练习专业摔跤技的回礼！」这种」
　　「我可不想因为这种理由而被感谢！」
　　什么鬼理由啊。假设就算红羽真的说了这种话我也不想要什么礼物了。想要的只有慰问金。
　　「我可不担心哟。最后不还是来了约定的集合地点嘛，我是觉得昴大人也会相信坂町发的短信上面的内容的」
　　「要说可能还真是这样」
　　「你也稍微高兴一点嘛？坂町要在今天的约会中买的东西，真的是要送给你的礼物哟」
　　「为什么！？」
　　「因为，要是之后谎话败露了不就不妙啦？所以还是要把礼物交给你。你看，这样就谎话成真了」
　　「这、这是诡辩……这不都是胡说八道么……」
　　「不挺好的嘛。这样还不高兴么？明明可以从妹妹那收到礼物」
　　「……」
　　瞬间，我感到全身好像都起了鸡皮疙瘩。
　　要说本来，那家伙和普通人相比就有哪儿不一样的感觉，而且近卫也差不多。老实说完全不能期待有什么正常的礼物。
　　「对、对了。近卫他们是要去买什么呢？」
　　「刚刚不是说了嘛？马上……啊，你看，已经到了」
　　顺着政宗的话我重新望向红羽她们。
　　站前大道的一角。
　　在那里的一家商店门前，她们停住了脚步。
　　闪闪发亮的崭新展示窗，清洁感满溢的白色统一外观。规模相当大的这家店，从外面都可以看到里面十分热闹满是女性顾客……
　　「……等、等一下？」
　　崭新的展示窗。
　　放在那里面展示的物体，相当地眼熟。
　　羊。
　　可爱的变形了的羊的毛绒玩偶。然而，不知为何牙齿呈锯齿状分外尖锐，嘴边也染得通红。
　　沉默的羔羊。
　　对，只能想到这就是以那部电影里的博士为原型制造出来的，在人群中悄然获得人气的恐怖可爱系角色。（某茶：原文コワカワイイ，以コワイ（可怕的）加上カワイイ（可爱的）形成的组合词，形容一个事物乍一看很可怕，但是仔细看看也有可爱的成分。类似的还有エロカワイイ（又性感又可爱）、キモカワイイ（又恶心又可爱）。）
　　没错——存在于站前大道一角的，毫无疑问就是有关沉默的羔羊的周边专卖店。
　　
　　
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　「政宗！你这混蛋是在算计我么！」
　　一边指着红羽和近卫将要进去的店面，我对政宗叫到。
　　「不、不挺好么。作为约会的场所不是没有问题嘛？昴大人也是很喜欢那只羊嘛」
　　摆出若无其事的表情说话的坏心眼兔子。
　　可恶，这的确没说错。
　　近卫最喜欢的就是沉默的羔羊。并且拜近卫的影响自从第二学期以来就连红羽也开始收集沉默的羔羊的周边了。所以，对这两个人来说这是再合适不过的约会活动也说不定。可是……
　　「难道说，你拿那只羊很棘手？」
　　「不是棘手。只是很合不来。」
　　「确实是很超现实的设计呢。嘛，这不挺好？反正也不是你来买」
　　「可是这是要送给我的吧！」
　　糟透了。难道那只设计有问题的羊在我的房间里充当室内装饰的日子要到来了么。这简直搞不好就是被诅咒了。难道是差不多一个月以前吃了那次羊肉火锅的错么？所谓的极度怪异的羊作祟事件。
　　「喵，真可爱呢」
　　「唔、嗯！就是说呢！」
　　丝毫不顾我的不安，已经进入了店内情绪高涨的红羽和近卫的声音从手机里传了出来。
　　虽然对于近卫稍微恢复了点精神我多少有点高兴，但还是感觉有点纠结。总觉得那男装管家的样子还是一如既往地有点不对头。
　　「好了，我们也要去了哟。小心点别被发现了呢」
　　「……好好」
　　被政宗催促着向着店面进发。
　　沉默的羔羊。
　　做出这种设计失败的角色的厂商，到底是在想什么啊。我都想打一通投诉电话过去了，可怕的是这只令人毛骨悚然的羊的粉丝和营业额似乎都在稳步增长。不过也是，要不然这种商店也不会建起来了。
　　「呜哇」
　　刚打算进入大门的瞬间，我就发出了受到惊吓的声音。
　　吓了我一大跳的是，遭遇到的沉默的羔羊的真人玩偶。（某茶：原文キグルミ，游乐园和新店促销中常见的里面有人穿着的等身大玩偶。）（泥轰也经常有大叔穿这种全封闭的装备扮软妹大家不要受骗）
　　呜哇，好大。仿佛新店开张都会这么做，用真人玩偶来给顾客还有行人发放讨人喜欢的气球。记得学园祭的时候奈香流也穿了类似的东西来着。虽然和我面前这个比起来还是小了些许。
　　因为总觉得不太舒服就准备直接穿过去……不由地横着通过的瞬间，和真人玩偶来个了四目相对。
　　「……」
　　不知为何。
　　真人玩偶看到准备进店的我就完全僵硬了。
　　气球也没有给我。
　　不，我又不可能想要，为啥这么死死地盯着我啊。我的脸上粘了什么东西么？
　　「你在干什么啊？快点走吧」
　　「啊、哦」
　　听政宗这么一说，我踏入了店里。
　　老实说我有点心神不宁。
　　总而言之，周围基本上都是女性顾客。这感觉和稀里糊涂误入了书店里的少女漫画区的感觉有点类似。完全冷静不下来要说还有点害羞。
　　「那个，昴大人他们在……啊，有了有了！」
　　迅速躲入架子的阴影中，我们锁定了正在挑选商品的近卫他们。因为店内的结构很宽敞躲起来也很容易。反正她们越对羊入迷就越不容易注意到我们。
　　「红羽，你是来这里买给次郎的礼物的对吧？次郎也喜欢沉默的羔羊么？」
　　「是、是的！哥哥最近也被这孩子迷得不得了哟！」
　　从手机里传出的两人的声音。
　　……别这样。拜托了别乱捏造哥哥的爱好啊。至少我可没有喜欢这种毛骨悚然的羊们的爱好。
　　「啊……要是选毛绒玩偶做礼物的话怎么样」
　　「试着代替沙袋来殴打？意外地的可以排解压力嘛？虽然好像会做恶梦」
　　「又积攒了多余的压力么这是……」
　　总觉得只要这只羊在房间里待着我就会患上失眠症。也许要去医院拿安眠药的日子不远了也说不定。真是讨厌的未来。
　　「不过，难得来一次我也买点什么吧」
　　「你是说认真的么！？」
　　「因为，这不是差不多已经到可以辟邪的程度了么？」
　　「这可不是冲绳的狮像！」（某茶：原文シーサー，琉球产辟邪用传统饰品）
　　我可是巴不得早一分钟也好赶快从这异次元空间逃出去。
　　稍微转换一下心情，我简单地巡视了一下店里。
　　然而，却完全找不到还算不错的商品。其实说来，只能够看到糟糕的商品。尽是些感觉就算拿来送人却比起礼物来更容易被误解成胁迫的货物。
　　打个比方，就拿这个闹钟来说。
　　造型自然是沉默的羔羊，代替铃声的却是一个尖锐的女声在大喊「杀人犯！你这个杀人犯！！！」这样的跟风产物。这哪里是把人叫醒，心脏被吓停陷入永眠简直一点也不奇怪。
　　除了这个，怎么想都只能是制作者发狂的产物的商品也比比皆是……然而居然还有其他的客人们看上这些而买走了。他们精神还正常吧？搞不好就像违法宗教的物品贩卖一样的感觉而大家全体陷入了催眠状态不是么？
　　「你看，大家不都是很开心的样子在买东西么。这世上，什么东西能获得人气本来就不好说呢」
　　「我倒觉得拿去结账之前应该先去眼科或者精神科去看一看比较好」
　　眼前的架子上是嘴角染成通红令人毛骨悚然的羊的周边堆成的小山。
　　为什么这种东西卖得出去啊，还是说大家都得病了么。亦或是这个国家自身正在往错误的方向前进也说不定。没有问题么，经济大国日本。我心中甚至涌上了这样的不安。
　　「唔，到底选哪个呢？」
　　「这个毛绒玩偶的话如何？」
　　「可爱是可爱，不过哥哥似乎没有收集毛绒玩偶的爱好」
　　「……这样啊。明明很可爱的……」
　　「诶嘿嘿。近卫前辈你，意外地很有少女趣味呢」
　　「……！？不、不是的！我并不是喜欢可爱的东西什么的……！」
　　一边双手抱着沉默的羔羊的毛绒玩偶而脸颊发红的管家君。
　　看到这个，红羽也似乎很开心地哧哧偷笑起来。
　　「……」
　　……什么嘛。
　　这不是比预料的还要好的氛围嘛。
　　仔细想来红羽与近卫相遇还是在4月。最开始的时候只要一见到昴大人的身姿就会相当紧张，不过最近也许是开始习惯了，从旁边看上去两个人就像关系很好的前辈和后辈一样。
　　约会。
　　虽然还不知道为什么红羽会说出想做这种事的话，不过既然这些家伙似乎也很开心——
　　「——不过，给次郎的礼物是么」
　　然而。
　　[[IMG,7d090cfa23d9ed6b11cfbf0ae49acf80,800,1164,148527]]
　　从那传来的是，哪里带着一点忧郁的女低音。近卫她，似乎有点寂寞地看着手上羊的毛绒玩偶。
　　「喵喵？近卫前辈，有什么事么？」
　　「……没有，我也在想到底要不要送次郎什么东西……」
　　「……？为什么呢？你和哥哥之间发生了什么么？」
　　「……不是的，并没有什么哟」
　　面对红羽的问题，近卫无力地笑道。
　　看着这幅光景——我觉得胸口深处也隐隐作痛。
　　……果然，近卫想要和我重归于好么？
　　要是做得到的话，我也想这样。
　　想要像过去一样，在学校里一起吃着午饭，谈论无聊的话题，一起进行破天荒的女性恐惧症的治疗计划。
　　不过……这已经做不到了。
　　距离。
　　已经被拉远了，我和近卫的距离。虽然不知道理由，现在的近卫好像在烦恼着和我有关的一些事情。那是从两周前约会中的对话就开始明朗了的吧。而且——这烦恼的内容还不可以对我说。
　　既然如此——
　　「——」
　　索性，干脆先在时间和距离上拉开点距离不好么？
　　我是这么想的。
　　正因为是这么想的，最后才说出了那样的话。
　　可是——
　　「呐、呐，死没种的？」
　　正想着事情，政宗从旁边拍了拍我的肩膀。
　　「怎么了？现在来看，那两个家伙的约会似乎进行地很顺利啊」
　　「唔、嗯。我不是说这个……」
　　不知为何政宗的声音好像有点颤抖。
　　「……后面，你看一看」
　　「后面？」
　　顺着她的话我回过头去。可以认为并没有什么不可思议的事情，还是老样子混乱的空间。店内满是沉默的羔羊的周边商品……
　　「啊」
　　然而，注意到那个的瞬间，我也发出了短暂的悲鸣。
　　那是真人玩偶。
　　刚刚在入口处分发气球的那个沉默的羔羊的真人玩偶，从深处架子的阴影里看着我和政宗……不，是死死盯着。
　　「喂、喂，政宗。你是不是落下什么东西了啊？你看，童谣里有这样的说法吧？」
　　不，那不是羊而是熊才对吧。住在森林里的熊送来贝壳做的耳环的歌。也许，是亲切的店员送来了落下的东西……
　　「……咦？」
　　等着她的回答而转向政宗那边，她竟然以惊人的气势朝商店的出口全力跑去。简直就像，要从什么东西那里逃走似的。
　　「……」
　　怎么搞的。
　　我产生了很糟糕的预感。
　　全身冒出冷汗，我再一次确认背后的事物——在那里的居然是，从架子的阴影里仿佛要倒下一般飞奔而出，向着这边逼过来的真人玩偶的身影……！
　　「——」
　　刹那间，我毫不犹豫一踩地板向着店外逃去。
　　一边加速一边确认后方，那里是猛然追着我的令人毛骨悚然的真人玩偶。
　　不妙，要被吃了。
　　我一时间这样想到。那个真人玩偶一定是被什么不干净的东西给附身了吧。店员也是早一分钟也好快去把神官叫来准备祓除啊。
　　「混蛋、政宗！别把我一个人丢这！」
　　追上了在前面跑着的政宗，我这么说着。她却「吵、吵死了！不行！那太勉强了！被抓到一定会被吃掉的！」地这样对我叫到。
　　唔呃，这是何等的同步。搞半天这家伙似乎和我想的是一样的事情。不过即便这样速度也太快了吧，真人玩偶正在一步步地缩短着我们之间的距离。
　　这样下去，迟早会被追上的……
　　「呀！？」
　　短促的悲鸣。
　　在我旁边跑着的政宗突然摔倒在地上。
　　笨蛋，什么时候不好偏偏是这时候……！
　　「可恶！」
　　我踩下刹车回过头。
　　事到如今——不得不上了。
　　毕竟把女生丢到一边独自逃跑什么的懦夫举止我还是做不出来的。
　　逼近的沉默羔羊。一边确认跑过来的真人玩偶的距离，我反射性地打出刺拳打算牵制住它。
　　「咕啊！？」
　　我的腹部被真人玩偶猛烈的一记擒抱给撞在了柜台上。
　　这、这个混账！用下闪给躲掉了我的刺拳！而且同时还对我使用了擒抱……明明只是个真人玩偶却动作却这么灵巧。
　　要是继续这样倒着而被骑上去的话，那这边就是压倒性的不利了——
　　「喂喂，欧尼酱。不用突然逃跑也没问题的吧？」
　　可是。
　　在那里响起的是，似乎有在哪里听到过的二次元声线。
　　……
　　不会吧，这个沉默的羔羊……不，这个真人玩偶里面的人是……（某茶：忘记说了其实也有软妹穿キグルミ扮大叔的情况……）
　　「呼，阿嚏」
　　无视由于这过于意外的声音而定身的我们，真人玩偶若无其事地取下了头套。出现在我们面前的是华丽的半长银发和法兰西人偶一样匀称的轮廓。
　　然后，她向这边看了过来。
　　「哟，欧尼酱还有宇佐敏。在这种地方见面，稍微被吓到了呢」
　　「……这边才是被吓到了啊，薛前辈」
　　没错，鸣海薛定谔。
　　作为浪岚学园手工部副部长、部内排名第一的她看着我和政宗，似乎很高兴地露出了微笑。
　　
　　
　　♀  X  ♂
　　
　　
　　「……副部长，你在这种地方做什么啊？」
　　站前大道。
　　在装点着沉默的羔羊的展示窗前，政宗对脱下了玩偶服换上私服的薛定谔前辈问到。
　　顺带一提，遇到薛前辈以后，我们并没有再次进入店面。再继续闹下去搞不好会被近卫给发觉到，自然还是先回避下。幸运的是，从手机里传来的声音来看那两个家伙似乎还在太平无事地继续着约会。
　　[[IMG,cde409a64534b422a6009c8c47ccf612,800,1152,158559]]
　　「哼哼。这当然是打工嘛」
　　「打工？」
　　「对。稍微赚点零用钱。不知道宇佐敏你是不是已经知道了，这里是我家公司开的店，自然就换到这里来打工了嘛」
　　「为什么还特意做这种事……」
　　「啊哈哈。这种事当然是因为有趣不是么。就算一次也好我也想试着穿一穿那样的人偶服呐」
　　「……那么，为啥刚才要来追赶我们啊？」
　　「因为似乎很有趣」
　　「这边可是一点也不有趣啊！」
　　「啊，抱歉抱歉。一开始只是想着看一看情况，觉得很有意思不小心就冲动了。抱歉呢。我为打扰了两个人约会的事情道歉」
　　「什……我、我才不可能和死没种的约会……」
　　「咦？那么来这种店里是做什么呢？」
　　「那、那是……」
　　咬着嘴唇陷入沉默的政宗。
　　面对这样的后辈薛前辈微微一笑。
　　「这么说来，昴大人和红羽也来店里了哟」
　　「！」
　　「难道说你们，是跟着那两个人的么？」
　　「啊、啊……」
　　不知如何说才好的政宗捏住裙子的下摆，最后向我这投来的寻求帮助的视线。
　　……没办法。
　　那还是向薛前辈说明理由吧。
　　「实际上，红羽是在和近卫约会」
　　「红羽？这么说来那家伙好像是昴大人的粉丝来着呢」
　　「你也知道么？」
　　「好歹我也算是手工部的副部长不是么。既然是这样，那哥哥你是来监护红羽的么？」
　　「正是如此」
　　「哈。了解。大概情况我明白了。话说回来，红羽也约会呢……」
　　稍微有点意外呐，薛前辈喃到。
　　果然，这个人也是这么想的么。
　　我也觉得红羽在这个时机对近卫提出约会的请求稍微有点奇怪。果然，那家伙肯定有什么今天想和近卫约会的理由吧？
　　「——啊，糟糕了」
　　我刚开始沉思，政宗就把我和薛前辈从店子前面拉了开来。正巧在这时候抱着小小的纸袋的红羽和近卫也从店里出来了。似乎购物总算是结束了。
　　「政宗，这之后的计划是做什么？」
　　一边为了不被近卫发现而躲进停在路边的车辆的阴影里，我问到。然而政宗却也「那个……」地思索起来。
　　「我考虑的约会计划是，既然难得来了站前这边还是去附近哪家咖啡馆喝茶吧」
　　「诶，那两个家伙的约会计划是宇佐敏想的啊」
　　「……副部长。为啥只顾在一旁偷偷地笑啊」
　　「不不，没啥？只是，我只是觉得宇佐敏和过去比起来也变得圆滑多了呢～居然还为了后辈而特意考虑了约会的计划呢～」
　　「～～～～～～～没、没什么大不了的。我只是因为被拜托了才帮忙的……」
　　像被人挠痒一般身体扭扭捏捏动个不停的政宗害羞得要死
　　嘛，这家伙比起过去的确是圆滑了很多呢。不，正确地来说——应该说是渐渐敞开了心扉。
　　「话说回来，副部长你不回去打工没关系么？」
　　「嗯。怎么办呢。其实从今天早上开始就一直在工作，已经到结束的时间了。所以现在要不要就这样回家呢……」
　　薛前辈边看着在路上走着的近卫和红羽的背影边说。
　　「呐，宇佐敏还有欧尼酱。我也来看看那两个家伙的约会可以么？」
　　「诶？我倒是不介意……你不会多管闲事的吧？」
　　「不用担心。我可没准备打扰后辈们的约会哟。只是……」
　　「……只是？」
　　政宗问完后，薛前辈低声念叨道「……稍微有点在意的事情啊」
　　「欧尼酱，你也没问题吧？」
　　「嗯、嗯嗯。我倒也不介意」
　　「3Q。那么，现在就快走吧。我们不可以跟丢那两个家伙吧？」
　　说着，薛前辈就开始慢慢向近卫她们后面追去。受此影响，我和政宗也向她们追了上去。
　　……总觉得，好像开始了奇怪的发展啊。
　　竟然搞到和薛前辈一起行动。就真的那么在意近卫和红羽的约会么？嘛，说不定是作为副部长而担心后辈们的恋爱历程。
　　「话说，宇佐敏」
　　在那里，薛前辈的声音认真了些许。
　　「你说过接下来坂町他们预定去什么地方喝茶的吧？」
　　「啊，是的。我考虑的计划上是这样的……」
　　「哼。所以说，不觉得有点奇怪么？」
　　「……什么地方？」
　　政宗老实地反问到。
　　借着，薛前辈以有点认真的表情，
　　「因为——那两个家伙，进公园里去了哦？」
　　这么说完，指着近卫她们的背影。
　　我也慌慌张张地确认近卫他们的身影，确实如薛前辈所说那两个家伙并没有去咖啡厅而是走进了站前大道对面的公园。
　　「诶……骗人的吧？因为，我明明有好好对坂町说了的……」
　　政宗似乎对这个状况十分困惑。
　　我也是一样。
　　那两个家伙为什么要去公园呢？大概是和薛前辈汇合搞得乱七八糟的缘故，一段时间内都没有注意听手机里的声音……莫非，是发生了什么么。
　　「怎么办？欧尼酱」
　　薛前辈看着我这边问过来。
　　沉默。
　　一时间，我们之间充满了沉默。
　　「……我们也，过去吧」
　　说着，我也慢慢向公园迈出了脚步。
　　总觉得，不这样做是不行的。
　　
　　
　　         ♀  X  ♂
　　
　　
　　这是个比较大的公园。
　　不知是离车站很近，还是因为假日的缘故，公园里的草地和长椅上都有很多全家出行的人们和情侣们。在公园正中间的喷泉周围小孩子们正用饲料在喂着鸽子，一副祥和平静的感觉。
　　在那一角。
　　角落里的一张长椅上，坐着近卫和红羽。在两人的死角公园的林子里，我们正监护着他们的情况。在这里的话应该不会被注意到的吧。接下来就只能拜托手机给我们传来声音了。
　　「红羽」
　　从手机里传出的女低音。
　　这毫无疑问是近卫的声音。
　　「……想对我说的话，是什么呢？」
　　「那是……」
　　听了近卫的话而陷入沉默的红羽。
　　……想要说的话？
　　这就是说，红羽是想和近卫说些什么才把她带到这里来的吧。虽然要说话的话只要在咖啡厅里就可以了，也许是不太想让别人听到的内容也不一定。公园里的话，就可以不用在意别人畅所欲言了。
　　「——近卫前辈，我可以，问你一个问题么？」
　　用和平时天真无邪不一样的认真语气，红羽开始问到。
　　
　　
　　「你是不是——和我哥哥之间发生了什么？」
　　
　　
　　「——」
　　听了这句话。
　　近卫清清楚楚地咽了一口气。
　　「……果然。刚才，在店子里买礼物的时候就觉得你的情况有点不对劲了」
　　是看了近卫的样子才确定的吧。红羽用有点悲伤的声音继续说道。
　　「那个……是吵架了么？」
　　「……不是，并没有和次郎吵什么架。只是……」
　　「只是？」
　　「……」
　　沉默。
　　近卫稍微沉默了一会之后——
　　
　　
　　「——我觉得，错的是我」
　　
　　
　　简直就像是对罪行的告白。
　　近卫这样倾诉道。
　　「……这是什么意思呢？」
　　静静反问的红羽。
　　近卫也平静地做出回答。
　　「字面意思哦。大概，错的是我这边。其实，最近稍微在考虑一些问题……」
　　「那是……是和哥哥有关系的事情么？」
　　「……」
　　「……要是这样，试着和哥哥商量一下怎么样？既然和哥哥有关系，还是和本人直接说出来才最好不是么？」
　　「……抱歉。我还是做不到」
　　「为什么呢？」
　　「因为……」
　　说到这里，近卫脸上浮现出似乎很疲劳的无力笑容。
　　「……不行啊。自己真是难为情。真的，就像红羽现在说的一样，哪怕随便和次郎说点什么都可能比较好。可是——我鼓不起那份勇气。就连自己，也开始讨厌自己起来了」
　　「……」
　　「所以，一个人在承担，一直在烦恼……然后，事态最后还是恶化了。虽然我自己是想要解决这个问题——结果却只是给大小姐还有次郎添了麻烦」
　　「……」
　　「所以，一定没错——」
　　
　　
　　错的人，是我。
　　
　　
　　带着些许忧伤的女低音。
　　眼看，就要哭出来了。
　　「——」
　　条件反射性地，仿佛就要跑了出去。
　　想要马上就去近卫那里，倾听她说话。这样的想法充满了我的脑海。因为，这家伙果然一直在烦恼着和我有关的事情。
　　然而……
　　「……可恶」
　　我，并没有跑出去。
　　两周前的话语在我脑海中重播了一遍。明明说出了那样的话，事到如今我还想对那家伙做什么？本来不就是为了争取考虑的时间才说出那种话的么。
　　时间。
　　也就是，考虑的时间。
　　当然，是考虑这个局势。
　　我和近卫。
　　然后还有凉月和政宗。
　　想要争取考虑能够解决这已经变得有点纠结的关系的办法的时间，我才说出了那样的话。
　　可是，到头来我却还什么也做不到——
　　
　　
　　「——没有关系哟」
　　
　　
　　然而。
　　在那里响起的是，听惯了的妹妹的声音。
　　「请别再失落了，近卫前辈」
　　「……红羽？」
　　没想到被人鼓励，近卫抬起了头。
　　对着这样的她，红羽露出了温柔的微笑。
　　「近卫前辈并不是做不到的。所以，没关系的」
　　「……」
　　「对我来说，我也不知道近卫前辈到底是负担着什么样的问题。所以，对于近卫前辈来说也许听到的只是随随便便一句「没关系」之类的，可是并不是这样哦？因为……」
　　
　　
　　不管是谁——都会这样的。
　　
　　
　　简直就像司空见惯的事情一样。
　　红羽说了起来。
　　「因为，不管是谁不都是这样么？我想无论是谁，像现在的近卫前辈一样一个人负担着，一个人烦恼着……结果也会是失败的。不过，没有关系。因为这种事，是要大家一起解决的」
　　「……」
　　「就算是我，也有一个人烦恼，犹豫不决冥思苦想的时候哟？明明自己竭尽全力去做了，然而迎来的结果却是做的不好。不过，重要的是接下来要如何振作起来对吧？」
　　「……」
　　「男生也还女生也好……不管是谁，都有碰壁倒下，想着「已经不行了吧？」的时候。可是，一直就这么倒下肯定是不行的。迟早要重新振作起来……不迈出脚步的话不行的」
　　「……」
　　「……喵哈哈。不过不过，现在说的基本上是我妈妈说过的东西哟？就是所谓的我们家的家训一样的东西。抱歉，近卫前辈。我好像说得有点洋洋自得了」
　　开朗地笑着的红羽。
　　近卫也被感染稍微露出了微笑。
　　
　　
　　「——不，红羽一点也没有弄错哦」
　　
　　
　　清晰地，这么说到。
　　「弄错的是……我这边」
　　「近卫前辈……」
　　「而且，总觉得听了刚才的话，自己还是稍微取回了一点自信。自己该做的事情是什么呢……我好像还不太明白……谢谢你，红羽」
　　「没、没什么，不用道谢也可以哟。我只是说了从母亲那里听来的话」
　　露出有点害羞的笑容的红羽。
　　——啊啊。
　　这么说来，感觉上好像我也被说过类似的话。
　　那是，我还是个彻头彻尾的小鬼的时候。
　　母亲，对我说了跟刚才一样的话。
　　老实说，当时的我还不明白这到底是什么意思。
　　自己犹豫不决抱着烦恼，因而完全想象不到将会失败的未来。
　　不如说，做这种可鄙的事情的人是格外恶劣的家伙呐……说不定当初是抱着这种居高临下的优越感的。
　　然后——把自己这样的想法说给母亲听了以后，那个人是这样说的。
　　
　　
　　总有一天，你也会明白的。
　　
　　
　　「……」
　　……真奇怪。
　　为什么忘记了呢。
　　为什么直到刚才，我都没有想起来呢。
　　「那，差不多该回去了吧？天色也已经暗下来了」
　　说着，近卫往天上看去。
　　看看公园里的时钟，时间是下午四点三十分。
　　天空中暮色开始展开。
　　感觉最近太阳下山也变得很快了。
　　季节在变化。
　　冬天的脚步声，已经就这么到来了——
　　「喵哈哈。近卫前辈，今天各种事情都谢谢你了」
　　「别说得我这么了不起哦。我只是陪你一起买了东西罢了。不如说，不道谢不行的是我这边……」
　　「没啥没啥，才没有那种事。因为——」
　　
　　
　　今天近卫前辈陪着我一起——对我来说已经很开心了。
　　
　　
　　暮色之下。
　　红羽用无忧无虑的笑脸这么说到。
　　然后——
　　「那个……近卫前辈。回去之前，还有一件事可以说么？」
　　「……？啊啊。我不介意的……」
　　两人一边从长椅上站起来一边交谈着。
　　近卫的表情似乎有点不可思议。大概，是不知道红羽正在想着的事情吧。换做是我也一样。政宗和薛前辈一定也是一样。
　　全员的视线都集中在红羽身上——
　　「——呼」
　　她轻轻叹了一口气。
　　像要离开近卫一般背对着走了出去。
　　然后——刚刚走出一点点距离，就滴溜地向近卫的方向转过身，
　　
　　
　　「……喜欢你」
　　
　　
　　只有一句话，只说了这一句话。
　　瞬间，大家谁都失去了言语。
　　虽然实际上公园里除去我们的其他人还是老样子在很开心地闲聊，但感觉只有我们周围的空气变成了真空一样，悄然无声。
　　这样的寂静，红羽在一瞬间——就打破了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我，喜欢近卫前辈你」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　              ♀  X  ♂
　　
　　
　　告白。
　　坂町红羽向近卫昴说出的这番话，毫无疑问是告白。
　　「——」
　　——啊啊。
　　对啊。
　　所以这家伙才会突然说什么要和近卫约会的么。
　　这一切，都是为了这次告白。
　　要为自己的心情，好好地找一个着落。
　　大概契机就是——凉月革命。
　　那时，凉月说过自己和近卫正在交往。当然，我是把她说的话当做胡说八道，可是这家伙不一样。
　　所以，红羽自己搞不好也做了各种各样的考虑。
　　「——」
　　——不对。
　　不光是这样。
　　仔细想想，我认为今天的日常和往日的相比还是一如既往地在继续。
　　就算算上妹妹也是一样。
　　要说红羽，不是一直以来就单相思着近卫么——我甚至想到了这种事。
　　可是，现实却不一样。
　　这个世界里，不会变化的事物是没有的。
　　或早或晚，红羽都会向近卫告白的吧。
　　红羽与近卫相遇是在4月。
　　自从那时起，这家伙就一直喜欢上了，
　　近卫昴，这所谓的男装管家。
　　
　　
　　「——对不起」
　　
　　
　　从手机里传出的清澈的女低音。
　　这是近卫的声音没错。
　　是对红羽的告白的回答，毫无疑问。
　　「……我很抱歉，红羽。虽然我对于红羽跟我说喜欢我的事情是非常地……非常地开心，我……还是不能够回应这份心情」
　　断断续续，而又清晰地。
　　近卫这样告诉她。
　　——不管是谁都明白。
　　刚才的那句话的意思是……
　　「喵哈哈」
　　可是。
　　红羽笑了。
　　与这种状况没有半点关系，用平日里的天真无邪的笑脸微笑道。
　　「请不要道歉，近卫前辈。不知为何，我也……有想过会不会最后变成这样」
　　「……红羽」
　　「——是的。我明白了。因为——」
　　
　　
　　近卫前辈你，一定也有着喜欢的人了吧？
　　
　　
　　「——」
　　瞬间。
　　近卫慢慢咽了一口气。
　　「……红羽。我——」
　　「不……不用说了。我就算只明白了这个，也相当地畅快了。也能够畅快了」
　　「……红羽」
　　近卫再一次呼唤了红羽的名字。
　　听到这个，红羽露出了满足的微笑。
　　「好了好了！近卫前辈！今天谢谢你能来陪我！我实在是很开心！我永远永远都不会忘记今天的事的！」
　　过于直率的离别寒暄。
　　只说了这些，红羽就背对着近卫跑开了。
　　然后，就这样笔直地跑出了公园。
　　「唔——」
　　虽然近卫也打算跑出去打算追上红羽，结果还是停下了脚步。
　　大概，这家伙也明白了吧。
　　现在的红羽，她自己还是不要追比较好。
　　——可是
　　「啊，死没种的！你要去哪里！？」
　　连回答政宗问题的闲暇都没有，我直接追着红羽跑了出去。搞不好会被近卫发觉也有可能。这样的想法穿过我的脑海，无法抑制。
　　坂町红羽。
　　我的妹妹。
　　总觉得，不追上这家伙是不行的。
　　「——红羽！」
　　从公园里出来是笔直的站前大道。
　　马上就找到了红羽的身影。
　　她简直就像是在等着我的到来一样，伫立在那里。
　　然后用与往日无二的天真无邪的笑容向我搭过话来。
　　「果然，哥哥」
　　「哦」
　　「我的告白，有好好听到了？」
　　「……啊啊」
　　「诶嘿嘿。我……被甩掉了」
　　「……这样啊。不过——你也很努力了呢」
　　「——嗯。相当紧张的啊。自己也是，打算竭尽全力鼓起勇气。可是，不迟早这样做一定是不行的。不向近卫前辈说出喜欢的话语是不行的哦。因为——」
　　
　　
　　我呢，一直都喜欢近卫前辈的啊。
　　
　　
　　用明确的语气，妹妹告诉我。
　　表情还是没有变化的微笑。
　　但是，我觉得这声音似乎有点颤抖。
　　「呐，哥哥」
　　「……什么？」
　　「刚才我对近卫前辈说的话，你也听到了？」
　　「哦。母亲过去说过的话吧？」
　　「是的。我也觉得，母亲说的话一点没错。不管是谁，只要活着就会有突然碰壁的事情发生，也会因为碰壁而跌倒呢。」
　　「……」
　　「不过……重要的是，不接着振作起来重新迈出脚步是不行的哟。虽说理所当然，但不管要花多少时间不克服障碍继续前进是不行的。无论是谁……一定，都会迎来这样的时候。因为……」
　　瞬间，我的身体接触到了温暖的体温。
　　一下子。
　　红羽，抱住了我的身体。
　　她的表情，因为埋在了我的胸里，看不太清。
　　「我、我也……要振作起来。所以就今天……稍微休息一下可以么？」
　　「……嗯」
　　「真……真的就一下哟？稍微休息一下的话，就能好好地……好好地振作起来，继续向前进发了。因为……因为……」
　　「……别担心。至少，现在有我在这里啦」
　　说着，我抱紧了她的身体。
　　为了安慰她——紧紧地。
　　「——」
　　——瞬间。
　　红羽她，哭了。
　　仿佛是胸中积攒的事物溢了出来，她把脸埋在我的胸里号啕大哭，大滴的眼泪不停落下。
　　大概这就是，妹妹的初恋终结的瞬间。
　　
　　[[IMG,6bc7d638b82cf0b13bbceff9ee3805d8,800,1168,125148]]
　　