　　第7话  冬、然后——。
　　
　　
　　
　　
　　12月5日。
　　目前尚处于深秋……虽然很希望这么去看待这一天、但是季节变化是很快的。明明大白天还是晴空万里的秋空、一到晚上就猛地使劲降温。骤然间寒冷成群结队地袭击大街小巷。
　　冬。
　　被如是称呼的季节即将到来——不对、应该早就追上来了吧。我忍受着刺骨寒风对皮肤的冲击如是想到——12月5日。
　　今天、对我来说是特别的一天。
　　凉月奏。
　　这是我的名字。
　　我今天、对次郎君告白了。
　　不对——该说是终于告白了。
　　明明都下决心却忍耐了、明明下决心不再天真了、明明下决心跟这份心意诀别了——。
　　结果、我最终还是忍不了。
　　
　　
　　——别了、次郎君。
　　
　　
　　10月份去游乐园的时候、我如是对他说道。
　　那本该是个终结。
　　因为、由于我让次郎君来大屋当佣人的缘故所以我过了一段相当快了的时间。嘛啊、虽说我为了那段时间过得快乐点于是做出变回八岁这种费力活。
　　满足。
　　我不得不要借此来获取满足。
　　于是、明明我不得不要告别次郎君。
　　8月31日。
　　暑假的最后一天。
　　我如是下决心了。
　　近卫昴。
　　我的管家、我的挚友。
　　对我来说最重要的存在。
　　为了她我做出了牺牲自己的心意这种决定。
　　因此、9月份以来我都一直扼杀着自己的心意、来帮助她。
　　比如我为不成熟的昴制定出总结了与次郎君拉好关系的对策的指南手册、将因为不幸的事故而丢掉家园的次郎君拉到我家充当管家以此拉近昴跟他的距离、为了不让次郎君被宇佐美同学斩获于是就搬家到她家隔壁的房子……虽说出自自己口有些那啥、还真是做了不少事呢。
　　而最高峰就是、凉月革命。
　　被学校的大家如是称呼的事件。
　　那时候、宇佐美同学说她跟次郎君在交往、因此我也作出了我也在跟昴交往这样的笨蛋宣言。
　　这一切都是为了能把次郎君的注意力转移到昴身上。
　　我想要是演变成我跟昴在交往的话、次郎君会采取些什么行动的。
　　现在回想起来、感觉那时的我挺焦急的。
　　与昴的恋人宣言。
　　到了这种不得不采取不顾情面的方法的话、我应该是被逼得走投无路了吧。
　　但是——这一切都是无用功。
　　没想到、在那节骨眼上昴居然会拒绝次郎君的告白。
　　失算。
　　这到底是多大的失算啊。
　　真心——想那些事情统统都没发生过。
　　想要结束一切。
　　【——】
　　啊啊、是的。
　　既然如此不如完结好了。
　　好、到此谢谢大家、一直以来都爱着这本书。
　　我们的故事到此结束。虽然分别时是会觉得凄凉的、不打紧。我们永远活在大家心中。请务必不要忘记。
　　那么那么大家、有缘再见。
　　——别了。
　　【那啥、呢】
　　可不能让故事完地这么平淡。
　　故事依然在继续。
　　必须要继续。
　　起码、我们还活着。
　　【……打扰了、大小姐】
　　咔嚓地房间的门被打开、走进一个穿着管家服的身影。闪闪发亮的头发、晶莹剔透的眼睛、修长的身躯、长着一张如同人偶一般纤细美丽的脸。
　　近卫昴。
　　她眼神有些紧张地看着我。
　　【昴。次郎君呢？】
　　【嗯。遵照大小姐的命令、送医院去了。但是、这真的好吗？】
　　【啊啦、你说的是让次郎君跟莓一块去这事？嘛啊、偶尔这样不也好吗。我认为给个人跟随去比较好、而且次郎君跟莓应该也能借着这机会拉好关系】
　　是的——那个告白后。
　　我不由分说、让次郎君上医院去了。实际上、他的手掌貌似伤得很深、不得不立马送去治疗。所以、我命令莓半强行地把他带往医院。
　　所以——我还没问到。
　　我对他的告白相应的回复——。
　　【——】
　　——不对。
　　与其说是还没问到——。
　　
　　
　　【——小奏】
　　
　　
　　这声颤抖着如同是拼命绞出来的一般的女低音。
　　这稍微有点惊到我了。
　　小奏。
　　明明我都没下命令、昴她居然会如是称呼我。
　　【小奏。我有件事不得不想小奏你道歉】
　　【………】
　　【因为……小奏你……小奏你……】
　　
　　
　　是喜欢、次郎的吧？
　　
　　
　　这如同绞出来的一般的女低音。
　　但是、她却没有哭。
　　她一边拼死忍住眼泪、而只是编织着语言。
　　【抱歉……我要是早点察觉到的话……暑假最后一天时、没有来拜托小奏你的话……】
　　【………】
　　【因为、你一直都很痛苦对吧？小奏明明喜欢着次郎、却还要帮助我跟次郎拉近关系……我什么都不知道就对你撒娇……不知道小奏……小奏受了多大的苦、我……我……】
　　【……昴】
　　
　　
　　够了。
　　
　　
　　我这么说着、抱住她的肩膀。
　　温柔地……然后、有力地。
　　【住……住手吧、小奏。对我来说、没有被小奏抱的资格。我、只会对小奏撒娇——】
　　【别担心啦。现在的我只是想抱你、才抱你的。比起那些、昴。你是什么时候察觉到我的真心意的？是起源于啥时候？】
　　【那是……红羽酱、说的】
　　【红羽酱？】
　　【……嗯。是在小奏你在大屋倒下的那时候、当着我还有次郎还有宇佐美的面说的。[姐姐大人她、不是喜欢哥哥的吗？]这样说】
　　【………】
　　……原来如此。
　　终于化解这个存在于心中的谜团了。
　　真是够不可思议的。为什么昴会察觉到我的真心意。还有——为什么宇佐美同学会说让次郎君跟红羽酱去她家住。
　　这一切、都是因为那句话。
　　我喜欢次郎君。
　　如果红羽酱不说出那样的话的话昴应该也不会烦恼、宇佐美同学应该也不会说让次郎君远离我。就因为这句话、一切都变得脱出轨道了。
　　但是、也不可说去责怪红羽酱。
　　那孩子并非是恶意这么做的。硬要说没有读取出那孩子的行动的我也有过失。加上——。
　　【——】
　　不如说、我想要感谢红羽酱。
　　因为、如果那孩子没说的话、我就会永远过着扼杀自己的心意的生活。
　　【……昴】
　　我、温柔地抱着自己的管家、说道。
　　【辛苦你了。因为你、一直都在烦恼吧？】
　　【…………。不、不是的。比起我、小奏你更……】
　　【嗯嗯。没有那回事。因为、你拒绝掉次郎君的告白了】
　　对——昴她、也很痛苦。
　　知道了我的心意以来、这孩子的日常应该如同地狱一般。
　　因为、昴她喜欢我。
　　作为管家作为朋友、这孩子都喜欢着我。懂事以来就一直在一起了。这点事还是清楚的。
　　能想象得出吗？
　　自己的主人——朋友、跟自己一起喜欢上同一个人到底是啥状况。而且、那位朋友还在努力为自己的恋爱之路铺路。而她自己却扼杀着自己的心意而不被他人察觉。要是知道这么回事了肯定会很痛苦。
　　昴她、肯定也在烦恼。
　　因此才会在游乐园那儿拒绝了次郎君的告白——。
　　【——】
　　但是、事态却并没有因此而获得解决。
　　反倒因此还越陷越深。
　　但是、换作谁都会遇上这种情况。还以为是好事却遇上出乎意料的坏结果、遇上做梦都梦不到的最坏状况。任谁都会碰上不到来就一无所知、陷入不得了的展开的时候。
　　回想起来、自从去过游乐园后昴跟次郎君明显变疏远了、而我跟昴的关系也变得异常起来。然后、在这不断恶化的状况中、渐渐变得连动个身子都难了。
　　——因此、不能说都是这孩子的错。
　　如同我很痛苦一样、昴也很辛苦。因此、昴才需要向人撒撒娇吧。
　　但是、昴她现在是这样与我对面的。
　　自己不再撒娇了。
　　忍着泪水、拼命与我对面。
　　这对与以前的昴来说是太勉强了。起码对于只会向我们撒娇的孩子来说、是绝对办不到的。
　　因此昴她才鼓足勇气、来向我吐露一切真心话的。
　　仅此而已、就足以让我——。
　　【……小奏？】
　　昴她看着我的脸。
　　这时、我的脸颊就传来温暖的感觉。
　　泪水。
　　不知何时、我的眼睛流下了一道泪水。
　　【……对不起、昴】
　　我一把哭腔地道歉。
　　对、我必须要道歉。
　　因为——夏天结束时明明都约好了。
　　明明都说好了要帮助昴的……不是何时、我自身却把昴逼得越来越紧。
　　主人与管家。
　　就因为是我的管家——同时、也正因为是我重要的朋友、所以昴她在得知我的心意后就一直在痛苦——。
　　【……呜嗯。我才是要、道歉的。因为……小奏你比我痛苦上万倍。我只不过、是在一直向那样的温柔的小奏撒娇而已】
　　对不起、小奏。
　　昴如是说着、就紧紧地抱紧我的后背。
　　温暖的。
　　肌肤感觉到她温暖的体温。
　　还有咕咚咕咚地静静跳动的心脏的搏动——。
　　【——】
　　——啊啊。
　　太好了。
　　虽然出了不少事、这大概就恢复原样了。
　　主人与管家。
　　凉月奏与近卫昴。
　　——我所追求的。
　　重新恢复到了那她作为管家同时、也作为能让我吐露真言的朋友的关系。
　　因此——我肯定没事儿。
　　信任缺失。
　　宇佐美同学说的肯定是真的。我是相当不善于信任他人。
　　刚才可能没跟次郎君说过、我会这么做的开端——大概是入学那会儿。
　　在学校里我是特殊的。
　　作为学校理事长兼凉月家的独生女。
　　大小姐。
　　一位身穿特制制服、携带有名为昴的管家的女孩子。
　　在我都没注意到的时候、我可能是感觉到了一份重压。不对——与其说是感觉到、不如说已经被压垮了。
　　在陌生人眼中、只有端庄的凉月奏。
　　因此、我没能相信其他人。
　　因为只有这样才能快乐。
　　永远戴着优等生的面具、继续做周边所期待的大小姐、这是我的处世之道。
　　然后、不知何时——。
　　
　　
　　变得害怕被人发掘到自己的真面目。
　　
　　
　　开始时明明都不是这样的、但是不知何时起就变得害怕摘下面具。害怕露出自己的真面目。
　　变得——无法相信他人。
　　然后、与此成反比例。
　　我、肯定是越来越希望能让某人看到我的真面目。
　　在学校所度过的虚伪的日常中、不知何时我变得渴望有个人能听我倾诉真心话。这就如同迷失于沙漠中的旅人渴望绿洲一般。
　　因此我跟次郎君交了朋友。
　　因为我渴望在学校交到位能让我倾诉真心话的人——想要得到位朋友。
　　幸运的是、当跟次郎君在一起时我很开心。
　　对、我之所以会与次郎君交朋友的理由并非单单因为希望找到个人能看我的真面目。
　　无聊。
　　最爱开心有趣的事物的我、最大的敌人是无聊。
　　而他正好把无聊都抹掉了。
　　总是会惹出些有趣又千奇百怪的麻烦而我很享受这些。
　　然后——偶尔、还能看到他帅气的身影。
　　——啊啊。
　　对啊。
　　因此、我才会——喜欢上他的。
　　【——】
　　对。
　　因此、我必须要做个了结。
　　【——昴】
　　我慢慢推离她的身体、问道。
　　【你呢、是以女孩子的身份喜欢次郎君的对吧？】
　　【………】
　　沉默。
　　可能是对这太直接的提问感到为难、昴她沉默下来。
　　但是、那即使不特意去问也知道。
　　——那是、一目了然的回答。
　　昴她、喜欢次郎君。
　　这回事、是很清楚的。
　　加上、现在的昴应该能清清楚楚说出来的。
　　是这个不再只会撒娇的孩子的话。
　　是这个已经不会再哭、与我直面的孩子的话。
　　一定会、明明确确地说出自己的心意的。
　　正因如此——。
　　
　　
　　【我喜欢次郎君哦】
　　
　　
　　我如是直载了当地肯定说道。
　　对——我们之间必须做个了断。
　　在那些恋爱喜剧小说还有恋爱模拟游戏中、貌似存在有后宫结局、但我们或许并不能通过那种平和的方法来解决。
　　大家和和气气地、凑在一起了。
　　或许这会是相当幸福的结局。
　　或许这种完结相应的会很快乐。
　　这就如同有无数个灰姑娘的戏剧一般。打个比方就这如同运动会上赛跑时大家手挽手和和气气地一起跑过终点一般。既然没有胜者那就没有输家、如同砂糖点心一般甜蜜温情的结尾。
　　但是、难保会这样。
　　因为、这并非游戏而已现实。
　　或许我们之间会有人得不到幸福。
　　但是、即使如此我们三人都要做了了断。
　　近卫昴。
　　凉月奏。
　　还有——。
　　【呐、那边的宇佐美同学是咋想的？】
　　因为这么句坦然自若的话、昴她【诶？】地向房门的方向转过去。
　　然后、门慢慢地打开了。
　　走进来的是一位很衬双马尾发型的看起来很要强的女孩子。
　　宇佐美政宗。
　　她、神色紧张地看着我跟昴。
　　【什……怎么会、宇佐美为什么会在这儿？】
　　被这突发情况为难住的昴。
　　但是、我不同。
　　因为、不管怎么隐瞒叫她来的是我。虽然这没跟昴说、我说要送次郎君去医院时偷偷地给宇佐美同学发短信了。内容是玄关没上锁、希望你来我的房间。
　　宇佐美同学是第一次来我家。她八成是靠着感测人的气息——顺着我们说话的声音来到这儿的吧。
　　因此、她八成有听到。
　　截止到刚才、我跟昴的对话——。
　　【回答我、宇佐美同学】
　　静静地、我向她问道。
　　沉默。
　　过了些少沉默时间后——。
　　
　　
　　【我也——一样】
　　
　　
　　她只说这么句话。
　　【我也是、跟你们一样……喜欢死没种的】
　　【……是吗。谢谢你照直回答、宇佐美同学。话说回来……你呃、是不是察觉到了？】
　　【……察觉什么？】
　　【啊啦、这不是明摆着的吗。就是昴是女孩子的事儿咯】
　　【………！？大、大小姐！】
　　昴喊叫道。
　　嘛也并非毫无理由。
　　对于身为男装管家的这孩子来说自己的秘密在他人面前暴露了是个生死问题。因为、要是演变成这样的话这孩子就只得是不再做我的管家了。
　　但是——不打紧。
　　因为——。
　　【——不出所料呢】
　　宇佐美同学一脸解开了疑问的表情嘟囔道。
　　【我总觉得、会不会是这样子的】
　　【什——】
　　惊愕的昴。
　　当我对这预想中的回答表示赞同时、我自己的管家代替我问道。
　　【什么时候起察觉到的？】
　　【开端是、跟死没种的住在一起之后。那家伙对昴大人的态度……该怎么说呢、因为感觉与其说那态度是面对男孩子的不如说是面对女孩子的。然后、刚才听了你们的对话后、就清楚明白了】
　　
　　
　　【——你呢、是以女孩子的身份喜欢次郎君的对吧？】
　　
　　
　　对、刚才我是如是问昴的。而宇佐美同学应该有听到那段对话。就在我的房门前、一直在听。
　　【为什么昴大人要装男孩子……那啥的我不想听。这里头肯定是有啥复杂的理由吧？这点事儿、看那边的昴大人的表情就知道了】
　　【也是呢。昴之所以要做男装管家是有重大理由的。关于这也是秘密。因此、宇佐美同学。关于这事能不能对其他人保密？】
　　【………。可以。以前的我先不论、现在的我能保守秘密的】
　　【话说起来、以前的你是把昴当异性来喜欢的对吧】
　　【……那是以前的。现在不同了。因为——】
　　
　　
　　因为我、喜欢死没种的。
　　
　　
　　她如是明确说道。
　　这是面对我们说表达的意思。
　　【加上、我也不喜欢敷衍了事的结局。我要、好好的给自己的心意做个了结】
　　她紧紧抓住裙边、态度强硬到爆地说道。
　　……真是宇佐美同学式的。
　　虽然平时的她看上去性格就相当别扭、其实应该只是个性格笨拙还挺直率的女孩子而已吧。要不是这样、才不会说出那样的话的。
　　【我知道了、宇佐美同学。——昴。再问一次、你是怎么想的？】
　　我直接向我身边的管家问道。
　　——这是相当残酷的质问。
　　主人与管家。
　　想想我们的关系的话、这是相当坏心眼兼残酷的质问。
　　刚才有说过、我知道。
　　我清楚知道昴是喜欢次郎君的。
　　但是——。
　　【——我】
　　没错。
　　她自己把这话说出口、是有意义的。
　　
　　
　　【我、喜欢次郎】
　　
　　
　　毫不迷茫地、昴如是说道。
　　认真的、看着我的眼睛——主人的眼睛说道。
　　这是以前的她的话——还在迷茫中的她的话、绝对做不成的事——。
　　【——】
　　这样一来、舞台一切就绪。
　　冬。
　　如同季节由秋转变为冬一样、我们的故事应该也将确确实实接近尾声。
　　对、我们必须做个了断。
　　大家也不能说在这准备好的舞台上永远舞动下去。
　　近卫昴。
　　凉月奏。
　　宇佐美政宗。
　　——再说一次。
　　或许、我们做不到全员都获得幸福。即使如此、我们必须为自己的恋爱做个了结。
　　为了给自己自身的心意做出了结。
　　为了能做出了结而前进。
　　这前方、会有什么结局等待着不得而知。
　　这不是游戏而是现实。
　　或许是前方等待着的是梦一般的幸福结局、又或许是如同恶梦一般残酷无理的结局。
　　大概、这就是现实。
　　即使如此——。
　　【——】
　　我们、是不会停止前进的。
　　因为在这里已经把自己的心意道白出来了。
　　因为自己已经如是下定决心了。
　　如同刚才宇佐美同学所说、希望不是敷衍了事的结局、而是好好为自己的恋爱做出了断。
　　对、不管前方有什么样的结局等待着、都挡不住我们的脚步。
　　因为——
　　
　　
　　我们、不会再迷茫了。
　　[[IMG,bd9d718b5033a5c77fa505f6a87b8746,800,1156,131636]]