　　第2话 坂町红羽的回归
　　
　　
　　
　　
　　【……我回来了。】
　　我如同当做自家般的打开了政宗的房门，心不在焉的说道。
　　想着刚才在过道时的情景。
　　
　　
　　【我是，没问题的。】
　　
　　
　　象是要打断我这边的言词，凉月态度强硬地向我告知道。
　　可是……。
　　【………唔】
　　胸口却不由自主地疼痛起来。
　　违和感。
　　总觉得有股强烈的违和感。
　　因为它比任何事物都要看不入眼——那副贴上了假面般的完美笑颜。
　　
　　
　　不对，话可不能这么说，那家伙在学校也是一直戴着优等生假面的啊。
　　【———】
　　不过，稍等一下。
　　
　　
　　那家伙，真的是我所了解的凉月奏吗？
　　
　　
　　这句话在脑中回响。
　　用个暧昧点的说法，刚才的她与迄今为止的凉月奏有种不一样的气场。
　　devil凉月。
　　我给她取了这样的称呼，除此之外还有娇羞月同学、暗月同学、娇啾月同学这些能让弗利×大人和马×罗斯都瞠目结舌的三段变身形态。而真正的她，则靠着恶魔级的演技和胡说八道的功力将我们玩弄于鼓掌之中。（捏他：弗利萨、马克罗斯，见卷8）（理树吐槽：擦泽德你的节操呢，捏他居然来得如此不负责任= =）
　　可是，如今的凉月怎么看都和平常不同。
　　【可恶……】
　　果然，还是不得不去她家一趟吗？
　　没事的。
　　虽然凉月这么说，但现在的她可不象是没事的样子。
　　还有——近卫的事也是。
　　那么，不如再一次潜入凉月家吧？
　　【……嗯？】
　　在门口烦恼之时，我突然察觉到脚边有些不寻常。
　　如今这个屋子的住户只有我和政宗。因此门口也应该只放有我和政宗的鞋子。
　　可是，在我的脚边，却有双比政宗的尺码还要小的鞋子。不过，这双鞋子似曾相识。
　　【……是红羽吗？】
　　没错，坂町红羽。
　　我的妹妹，同样是坂町家令人骄傲的小型怪兽。脚边的小巧平底鞋毫无疑问是那个格斗技狂热者的东西。
　　诶？你问我爲什麽知道得这么清楚？这当然是因为我是他哥哥嘛……喂、才不是那方面的关系。只是我尝过好几次穿着这双平底鞋的红羽使出来的导弹式飞身踢罢了。
　　话说回来，爲什麽那家伙会在这里？
　　离家出走。
　　上周，红羽离开了这个家。学起电视剧很有礼貌的留下一封离家信就消失了，一下子的人间蒸发让我焦虑不已，好在她什麽事都没有。
　　那之后的一周里。
　　由于我和她的年级不同，在学校里怎么也碰不上面，使我有点不安，不过现在……
　　【……是吗。回来了啊。】
　　我着实总了一口气。啊啊，太好了。说真的，红羽的出走都快让我郁郁成疾了。
　　因为，那家伙是我家的小型怪兽啊。
　　有着公认的战斗能力。
　　那样的她从我身边离开跑到别人家去生活，我多少会有些不安的。这份感觉就好像自己的宠物寄放在他人家中一样。在对方家是不是做了什么不该做的事啊，实在是得不得了，都快到胃穿孔的程度了。总之，那孩子平安无事的回来了。
　　虽不知自己心境的变化是怎样的，不过应该是高兴吧。
　　【好……嘞】
　　我轻声地脱掉鞋子，走上玄关。
　　近卫和凉月那边还存在着问题——不过现在更想见回归的妹妹一面。不管那家伙有多么非凡的战斗能力，她都是我的妹妹啊。
　　考虑着种种，我快步走向走廊。
　　接着听到有说话声从政宗房间传来。我朝她的房间走去，声音渐渐清晰起来，看来是政宗和红羽正在聊天。我对此很好奇，悄悄地竖起耳朵听着，
　　【等、等一下啊坂町！你这是想做什麽啊！？】
　　【请不要阻止我宇佐敏前辈！这是我的心意！】
　　【心心心心意什麽的！都说了你突然这么做会让我很困扰的……】
　　【……难道说，宇佐敏前辈讨厌这样吗？】
　　【也、也不是……讨不讨厌的问题啦……】
　　【那不就行了嘛！请收下！请将我的心意全部收下吧啊啊啊啊！】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　【………】
　　这两人，在干嘛呢。
　　话说【这么做】指的是什麽？我家的老妹和政宗究竟在进行什么不正当行为？而且迸出【我的心意】【请将我的心意全部收下！】这种词句，老哥我的小心肝儿都要被吓坏了。
　　【……（咽口水）】
　　不管在干什么。
　　我都有闯进去一探究竟的义务。因为，身为哥哥，有必要知道妹妹是否觉醒了新的性趣。就算不分场合我也要阻止她！没错、身为哥哥！
　　【……那么】
　　我屏气凝神地将手放在门把上。
　　如此一来只能强行闯入了。凭着死马当做活马医的精神一口气GO。不行，有红羽在的场合需做好粉碎性骨折的觉悟。有可能会牺牲掉两、三根肋骨。脑补这些讨厌的预感后，我打开了房门——。
　　
　　
　　只见红羽的额头压在地板上。
　　怎么看都是在腹地谢罪。
　　
　　
　　【………】
　　……给我等等，My Sister。
　　老哥我，可是从来没有看过你那副样子啊。
　　【喵喵！？哥哥！？】
　　门突然打开，把红羽吓得呆若木鸡。明明是礼拜天却穿着制服。难道说有社团活动吗？
　　【哥哥！你到底在这做什麽！】
　　【这句话原封不动的还给你！】
　　哪有人一回来就五体投地的趴在地上的。
　　我真的头一次看到妹妹的谢罪姿哦。
　　【这、这个是……那个、我是有事请求宇佐敏前辈才……】
　　【请求？你要向她借钱吗？】
　　【才不是咧！】
　　【那就是想让她做借钱的保证人咯？我说啊、红羽。老妈去海外旅行前不是说过吗？年纪轻轻就欠一屁股债可不行。】
　　【……这个我知道。先冷静下来啊哥哥。一下子转到这种话题很奇怪诶。你不觉得自己有点慌乱吗？】
　　【我会误解还不是因为你啊！】
　　我当然会慌啊。看着妹妹的谢罪姿就好比是在看令人震惊的影片。她的行为总是这么神神道道的。是时候把她带到医院检查一下有没有服用兴奋剂比较好吧。一定会在她的血液中检测到类固醇的。（注：兴奋剂内含成份。）
　　【我说，坂町？我觉得这件事跟死没种的也有关系，你不向他好好地说明一下吗？】
　　从床上坐起身的政宗帮腔道。
　　红羽则是【唔……说、说的也是呢】支支吾吾的状态。
　　……和我有关系？
　　难道说，红羽就是爲了说这个特地跑回来？刚才对着政宗谢罪也说是有事相求。
　　【那个呢，哥哥。我……想让你帮忙。】
　　不知为何，红羽扭扭捏捏地羞涩着。
　　不一会儿，她表情认真地说道。
　　
　　
　　【——我想和近卫前辈，约会！】
　　
　　
　　【………】
　　听到这句话的瞬间。
　　我理解到了今天，11月21日是什麽日子。
　　……灾运连连的日子。
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　【拜托了！求求你了哥哥！】
　　【好啦！我知道啦总之你先别用腹地谢罪的姿势了！】
　　我制止了再度将头压在地面玩亲亲似的老妹。这下可不止兴奋剂检测这么简单了。必须精密的检查一番。果然应该听政宗的忠告，不该把她送往接骨院，而是脑神经外科才对。
　　可是，和近卫约会啊。
　　怎么这么突然……
　　【总之，先说下理由吧。】
　　【理、理由？】
　　【啊啊。爲什麽要和近卫约会。】
　　【这、这个嘛……】
　　这……这要怎么说嘛……当然是喜欢啊……面红耳赤的红羽这么说着。
　　呜哇——，搞什麽啊这少女心全开的回答。
　　确实，红羽一见到近卫大人就会被她迷得神魂颠倒。嘛，照理说作为哥哥应该支援妹妹的恋情，糟糕的是那两人的恋爱之路有着罗密欧与茱丽叶般的障碍存在。
　　近卫昂是，不折不扣的女孩子。
　　所以在成就恋情的同时，妹妹将会朝禁断的道路踏入第一步。这可是会让莎士比亚都为之一震的超展开。加上老妹不知道近卫是女孩子，这反而更糟糕了。
　　【不过，爲什麽你想要和近卫约会却来拜托我们？】
　　【那就……说明一下吧】
　　红羽她，少有的沉默了。
　　【我想求哥哥和宇佐敏前辈，帮助我和近卫前辈的约会顺利进行。】
　　【………】
　　不不，什麽顺利进行啊。为啥我们非得做这种事不可啊？再说了让约会顺利进行具体的又该怎么做？
　　【我说啊，坂町。我们凭什么要为你们做这些？】
　　噢噢，好补刀。政宗完全说中了我的疑问……话说，仔细一想的话这家伙不是还在疗养中嘛。
　　【政宗就先歇着吧。不能让身体剧烈运动。】
　　【我、我没事哦。睡了一觉感觉好得差不多了……而且……】
　　【而且？】
　　【……我想要认真听完坂町的话。】
　　政宗害羞的这么说道。这副赤红的面庞，大概不是因为发烧的缘故。
　　【………】
　　……被吓到了。
　　这家伙，变得圆滑多了。
　　以前的政宗动不动就毒舌。之前还不擅长应付红羽的来着。
　　【只是，我有一个条件。】
　　在我感动之际，政宗突然提出了一个要求。
　　……呜哇，不愧是黑心兔。不知道是不是总是独自生活的缘故。做起事来一丝不苟。可谓是有出必有收。
　　却不知为何。
　　我不认为政宗会像往常一样对红羽提出钱的需求。而且那也不是我家老妹能够承担的事。不过，如果是在职业摔跤场上，她一定是无人能敌。
　　【那个……呢】
　　政宗她。
　　用着羞羞答答的表情向红羽说道。
　　【你，一直是称呼我为[宇佐敏前辈]的吧？】
　　【嗯，的确是。】
　　【就算一次也好，求你换个叫法。】
　　【……换个叫法？】
　　【比、比如！你称呼凉月奏时的那种感觉！】
　　脸越来越红的政宗这么要求道。
　　………。
　　这家伙该不会……想要红羽叫她为【姐姐】吧？
　　只能那样认爲了。因为红羽叫凉月时用的是【姐姐大人】。说起来她也说过想要个妹妹。不过，提出这么突然的要求。她是脑袋昏掉了吗……啊，政宗确实在感冒中。
　　【我明白了。只要将宇佐敏前辈这个称呼改掉，你就会协助我了吧？】
　　【嗯！一定一定！你要怎样我都答应你！】
　　眉开眼笑的政宗不断点头。
　　……这可咋办。这家伙的形象一下子转变了。真的要叫她【姐姐】吗？她会变得跟得到胡萝卜的兔子一样哦。
　　【了解。虽然有些让人害羞……不过我要叫了哦？】
　　【嗯、嗯……】
　　两人略显僵硬的对话着。
　　不知道在害羞什麽，红羽脸颊泛红的【咳、咳、咳……】清着嗓子——。
　　【妈妈！】
　　【妈妈！？为啥！？怎么会变成这样的！？】
　　【诶，不是宇佐敏前辈叫我改称呼的么……】
　　【我可没叫你这么称呼我啊！】
　　【啊。我知道了。你是觉得叫妈咪更好吧？】
　　【你在把我当笨蛋耍么！？】
　　再说了，爲什麽非得是你老妈啊！政宗大叫道。
　　嘛，仔细想想，共居了一个月会被这么叫也不奇怪。这人因为太穷酸，所以最喜欢节约了，也有在超市的清仓大减价屡战屡胜的战斗力。恭喜你啊。你已经是独当一面的主妇了。
　　【……算了。我的头更痛了。】
　　政宗抱着头唉声叹气道。
　　再这样对这个话题停滞不前，这家伙的病情会恶化的，还是由我来推进话题吧。
　　【你到底，爲什麽想让我们帮助你顺利进行约会？明明都离家出走到现在了。】
　　【啊呜……就算是我，也有一个人想静静的时候啊。】
　　【只要呆在奈香流家就行？再说了，约会的帮忙让那家伙来不就行了嘛？】
　　那个眼镜腐女是近卫大人亲卫队的一员，也是【用温暖的目光守望昴大人会】的会长。毫不夸张的说，她就像跟踪狂一样，对近卫的一举一动了如指掌。
　　【不能让奈流奈流来。她已经不对劲了】
　　【不对劲？】
　　【总是说着[这个国家终于要掀起革命啦！]】
　　【不对劲的只是那家伙的头吧！？】
　　她到底有多希望国家革命起来啊。要去当政府人员幺？如果在选举大会上看到她的脸，我绝对笑不出来。她肯定会像机关枪一样扫射各种恐怖的政治思想。国民会被射成蜂窝的。
　　【奈流奈流正在写作，她很忙才是真正原因。说是要写出能让这个国家掀起革命的超大作。】
　　【那家伙写出来的东西只有BL跟眼镜吧？】
　　【大概吧。奈流奈流说[国民读了这个后，少子高龄化的问题一定会有所改善的！]】
　　【有的改善的话就先从她的思想开始吧。】
　　切.格瓦拉也想不到会有这种革命的。不如说，BL和眼镜不但不能改善少子高龄化的问题，反而会加速的。（注：切.格瓦拉，阿根廷的马克思主义革命家）
　　【综上所述，我需要宇佐敏前辈和哥哥的帮助。】
　　【事到如今才来求我们啊。】
　　【而且……哥哥和宇佐敏前辈是在交往吧？】
　　【………】
　　……忘了。
　　凉月革命。
　　出现如此夸张的名字是因发生在那天的事。那时候近卫与凉月做出了交往宣言，我和政宗也在同时成爲了情侣。
　　【所以说，宇佐敏前辈。请做我的师匠吧！】
　　【师、师匠？】
　　【没错。换言之就是，恋爱师匠。】
　　【哈！？为、为、爲什麽我非得干这种事不可啊！】
　　【因为，宇佐敏前辈在和哥哥交往啊？】
　　【那、那也不……】
　　【顺便问一下，是哪边先告白的？难道是，宇佐敏前辈？】
　　【～～～唔！？】
　　红羽的发言，使政宗的脸红得像苹果。看她这样子，应该是想起今天在夕阳下的告白了。
　　【请、请问……哥哥有没有对告白回应什麽？】
　　【诶……！那、那那那那那个嘛……】
　　【宇佐敏前辈。这是很重要的事。请你告诉我。】
　　【呜……】
　　政宗她。
　　羞耻不已地呻吟并紧咬嘴唇，接着。
　　【都、都说了……我对死没种的……】
　　【……你对哥哥？】
　　【………唔！我对死没种的说了[我喜欢你！]！然后……】
　　【然后？还说了什么吗？】
　　【还……还说了、[我想成为你的家人！]……】
　　【成为一家人！？你说了这么令人害羞的台词吗！？】
　　【～～～～～唔！？吵、吵死了！爲了传达给他这是没办法的啊！】
　　政宗破罐子破摔地对着打断她话的红羽叫了出来。
　　顺便一提，我脸的温度也在直线上升中。快热晕了。
　　……都怪红羽。
　　居然让政宗将告白重现。真厉害的羞耻PLAY啊。不如让哪个国家讨论一下，把这招作为特殊部队的新手向拷问方法吧。绝对可以慢慢剥削HP的。
　　【只有这样？告白之后就什麽都没做吗？】
　　【做、做了什麽……】
　　【啊。宇佐敏前辈。看样子是做了什麽吧？】
　　【！？】
　　【莫、莫莫莫莫莫非…………你们……KISS过了？】
　　【啊、啊呜……】
　　政宗像只缺氧的鲤鱼，嘴巴一张一合的。红羽则【呀～】地在一旁起哄。诶？我？当然和政宗一样缺氧中啊。真想就这样昏厥过去。
　　【我都不知道……哥哥和宇佐敏前辈原来已进展到这地步……】
　　【………。喂、红羽！别说了！目前还是我们来帮你约会来的重要些吧！】
　　【哥哥你愿意帮我！？】
　　【啊啊。我豁出去了。】
　　【那么，多说一点宇佐敏前辈是怎么告白的……】
　　【别再提那个啦！】
　　会死的。这个令人羞耻的话题再继续下去政宗会羞死的。政宗本来就在感冒中，你就别再火上浇油了。
　　【宇佐敏前辈，也会帮我吗？】
　　【嗯、嗯。我是无所谓啦。】
　　【太棒啦！那、难得有这个机会，就让我来照料宇佐敏前辈吧！不用担心！我是不会染上风寒的体质！】
　　【哇、哇哦、好高兴啊……】
　　政宗看似浮出笑容，实际上冷汗直流。我懂的。就算是我，也绝对不会让红羽照顾的。根本不能期待这个格斗技狂热者有一般常识。
　　[[IMG,4c70a224cae494c6e9cfca1ceebf9802,713,1024,136063]]
　　没错，这家伙是我家的小型怪兽。
　　我会有女性恐惧症的主要原因。
　　是个脱离人类的女孩子。
　　【………】
　　……话说。
　　爲什麽红羽，会突然想和近卫约会呢？
　　凉月革命。
　　发生那起事件的那一天，凉月与近卫不是做出了恋人宣言吗？一般来说，喜欢的人有恋人了，自己应该是处于失恋状态中啊，她该不会想靠一场约会来逆转形势吧……。
　　【……总觉得、有些变化呢。】
　　我用无人能听见的声音说着。
　　冬天。
　　没错，就像秋季转入冬季，我们之间的关系也是——不对，我们自身应该也有在变化。
　　暑假。
　　没记错的话。我在第二学期开始前就这么想了。
　　
　　
　　——从第二学期开始，我一成不变的学园生活，将会一去不复返。
　　
　　
　　【———】
　　日常。
　　熙熙攘攘的，我的学园生活。
　　我原本以为这样的生活会持续下去。
　　直到……。（沢沢：你的膝盖中了一箭）
　　（死没种的？过来一下）
　　对着神游的我，政宗拉着我的衣服一角悄悄说道。
　　（凉月奏……怎么样了？）
　　（诶？啊、啊啊。她要我跟你说不用放在心上。）
　　（………。……是吗。她，这么说了啊。）
　　说完，政宗就沉默了。
　　「………」
　　要是我没猜错。
　　现实，却在进行巨大的转变。
　　第二学期。
　　就像季节入冬，我们……我们的关系——。
　　【喵！既然哥哥和宇佐敏前辈愿意帮忙了，那就决定下约会日吧！】
　　象是要打破我的思考，红羽兴高采烈的说道。
　　【红羽，帮你决定日子是可以，但我不能保证近卫一定有空。】
　　【这个我知道！明天，我去学校找前辈然后邀请他约会！】
　　【明天啊……】
　　他就在隔壁，其实今天也可以啊……虽这么想，红羽大概是不想在凉月面前邀请近卫约会吧。那家伙对她们的交往还心有余悸呢。
　　【那就明天再说吧。】
　　【嗯！我会加油的，哥哥！】
　　红羽总是如此天真无邪的笑着。
　　见到这副天真烂漫的笑颜……我就，真心想让妹妹能有个愉快的约会。
　　现实在改变。
　　虽然这句话，还在我头脑附近回响。
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　但是。
　　第二天，近卫和凉月没有来学校。
　　第二天的第二天也是，没有来学校。