　　清晨的冷冽逐渐加剧，令人感到冬天的脚步正在逼近。干广从床上放下的双脚，也被冰冷的地板冻得瞬间僵直不动。
　　（也该找锅炉业者过来看看了。）
　　他一边褪下睡衣，一边在脑中的行程表添上一行“致电锅炉业者”，接著又在下面补上“打扫地下室”。由於地下室人迹罕至，每个月最多也只打扫个一次，所以非得赶在锅炉业者来之前把灰尘清乾净不可。
　　千广打开衣橱准备拿出女仆制服，却发现自己早已不自觉地将内衣穿上，於是自嘲地一笑——没想到这种事都成为下意识的举动了。刚开始要穿上它是那么地辛苦，也曾对内衣所带来的不适感到困扰，如今却变得理所当然，没穿反而奇怪。
　　究竟是打从何时开始习惯女儿身了呢？现在不管是看到内衣或是裸体，都不会觉得有什么不妥，难道一个人的心也会随著身体的改变而改变吗？
　　“三年啦……”
　　这段时问说来也不算短，足以让一个学生从国、高中毕业了。这段期间干广对数学不曾致力钻研，只是默默地以女仆的身分付出劳力。
　　当初他还考虑过各种可能性，努力地想找出回去的方法。然而随著瘀青的增加，假设也一个个落空，放弃的念头渐渐占据了千广的心。
　　要不是一个月前吉朗来到这个世界，干广仍会淡然过著女仆长的每一天吧。吉朗为了保护心爱女孩锲而不舍一心寻归的热情，也打动了千广的心。
　　尽管自己在另一个世界没有心上人，也没有宁可抛下一切亟欲完成的梦想，但现在起步仍不算晚。而第一步，就是必须先回到原来的世界去。
　　千广仔细确认围裙上没有不自然的皱褶後，接著调整好头饰的角度。
　　女仆的一天即将开始，准备前往晨问会议的千广一打开房门，奇特的触感便伴随一声尖叫而来。
　　“……谅子？”
　　“早、早安……”
　　谅子蹲在门口，两手按著额头拾眼看著干广。从她泪光闪闪的样子，千广才注意到自己刚发了一记精彩的截击。
　　“对不起，我没注意到门後有人。”
　　“不、不会……我从洗衣间冲出来也不对……”
　　“让我看看。”
　　干广屈膝想看看谅子的伤势，但她却满脸通红地猛力摇头。
　　“不、不要紧的！”
　　“可是这扇门不轻呢。”
　　千广将谅子拉过来一看，她的额头上出现一块淡淡的红斑。只不过她满脸通红的样子，反而让红斑看来有点发白。
　　“……你是撞到额头没错吧。”
　　“是的……”
　　“搞不好等一下会肿起来，还是先冰敷一阵子会比较好，反正离晨问会议还有点时间。”
　　千广回房从衣橱里取出一条手帕，走进浴室，将手帕冲水并稍微拧乾之後走出浴室，却看到原本蹲在门外的谅子正站在房里好奇地四处张望。
　　“啊……不好意思！我自己跑进来了……”
　　“没关系啦，只是我房里没什么好玩的。”
　　“是这样吗？跟我的房间不一样，相当特别呢。干寻小姐很喜欢蓝色吗？”
　　即使壁纸和其他人一样是浅绿小花图案，但窗帘和床单都是一片蓝，现在手上的手帕也是水蓝色的。
　　虽然千广没有特别偏好的颜色，但由於干寻的器物大多是蓝色系，再加上水蓝色头发与蓝眼睛，所以他後来也跟著选用蓝色的物品。
　　早已惯於扮演千寻的干广，对这种现象压根儿没在意过。
　　（这……大概也是习惯成自然的其中一部分吧。）
　　“手帕果然也是蓝色的耶。”
　　“咦……对啊。这个，先拿去贴著。”
　　“贴著？”
　　“额头啊。已经比刚刚还红了哦。”
　　“为了我……！？不好意思，让你费心了。”
　　“该道歉的是我，是我害你受伤的。”
　　“哪有那种事……！是我自己粗心而已。”
　　讲到这里千广终於语塞，轻轻地摇摇头。
　　从谅子到任已过了两个礼拜，最初三天，干广还怕她无法连结客人的相貌和姓名而陪伴在侧，想不到她不仅对曾经接待过的客人面孔过目不忘，就连每个人偏好的饮品都记住了。
　　第一天对神崎的照料也不是特例，谅子让每一位来访佐仓家的客人都能感到宾至如归，完全想不到她只是个新来的女仆。
　　就连烹饪助理的部分，谅子也相当优秀。纵然她有缺乏自信而紧张的一面，不过若担心她是否能与豪气的八干代和平共处，也只不过是杞人忧天，八千代也因为来了一位投缘的帮手，做起事来比以前轻松快活多了。
　　没错，作为一名女仆，谅子表现得十分优异，只不过就如同她本人所说，举手投足有那么一点粗心。
　　就好比现在她在走廊上来来去去，结果被小小的段差绊倒，又正好被路过的干广接个正著之类的事，已经不只发生一两次了。而谅子本人似乎也注意到这点，所以一到千广面前就会羞得面红耳赤。
　　（再观察一下吧。）
　　要让她东奔西跑地工作本身就是个问题，而且她的身体也还没完全熟悉新的环境。
　　再说，要比粗心的话，干广还认识一个更夸张的，相较起来谅子的失败还要可爱得多呢。
　　当然，如果这个谅子其实已经跟另一个世界的化身交换的话，就是另一回事了。
　　“那个……这个我会洗乾净还你的。”
　　“没关系，晨问会议就要开始了，脚步加快吧。”
　　“好的！”
　　时间是清晨五点，佐仓家的佣人们一如往常地在门厅集合。东金会说明当家的今日行程，以及预定来访的客人，每个人就依此掌控自己的工作。每天该做的事就像拼图一般填满了所有时间，连一点闲暇都不放过。
　　今天很难得地没有客人来访，真琴也将以书房办公为重，不会外出。现在借住的客人也只有薰一个，搞不好就连明天的工作也排得进来。
　　干广在脑中重组行程之余，也接在东金之後替每个女仆分配工作。佣人们在会议结束之後各自解散，留下干广一个人在门厅里。
　　“先去地下室看看吧……”
　　要到地下室去必须经过束边的楼梯。在干广踏进东翼的走廊时，二艿紫色厉问的门正好打开了。
　　“薰少爷……？”
　　刚踏出门的薰也注意到这不经意的一声，对著千广微笑—不意。现在才刚过五点没多久，他身上却不是睡衣，反而穿戴得整整齐齐，看起来也不像是被吵醒的。
　　“早安啊，干寻。”
　　薰把谅子带来佐仓家後的这两个礼拜，都寄宿在佐仓家。尽管薰实习结束後要待在聪的事务所工作，他却推说时机未到，硬是以充电期为由请了一段长假。
　　虽说是充电，但窝在佐仓家的薰却无事可做。即便他偶尔会帮真琴一点忙，不过基本上都是抱著前代、前前代的藏书，过著书虫般的日子。
　　“早安，您起得真早呢。”
　　“一不小心念书念过头了嘛。”
　　“……您昨晚没睡吗？”
　　“现在躺下去的话大概就没办法赶在早餐前爬起来，要是因此错过八干代阿姨的料理那就太可惜了。”
　　正伸著懒腰的薰，两眼之下有著薄薄的黑影。这几天刻意晚睡的千广，在深夜里确认门窗是否关妥时，虽然有几次在走廊上撞见过薰，但通宵恐怕还是头一回。那本书到底有多引人人胜呢？“我马上帮您送咖啡过来，在房间用就行了吗？”
　　“这样啊……可以送到客厅来吗？如果报纸来了我想顺便看一下。”
　　“我会一起拿过来的。”
　　“不好意思呐，先谢过啦。”
　　薰“呜”地一声又伸了个懒腰，走进连接著客厅的餐厅。
　　回想起来，另一个世界的馨，也曾经熬夜一整晚後就直接到学校上课过——不是研究有趣的判例而无法自拔，就是重读《尘劫记》（注：日本江户时期的数学著作，由吉田光由所著）时停不下手之类的，几乎都与书有关。虽然谅悟等人会觉得她不愧是文科学生而大戚佩服，但是就馨本人的说法，她只是定不下心来，让一时分歧的兴趣陷进了完全不同国度的羊肠小径而已。
　　千广拾起玄关边的报纸，进入厨房，却引来八千代与谅子惊讶的目光。
　　“别急啊，早餐还没好，才刚开始做呢。”
　　“不好意思啊，千寻小姐。要不要先暍杯茶呢？”
　　“我不是来吃饭的。冈为薰少爷已经起床了，所以我想先送杯咖啡过去。”
　　“咦！？那个小少爷已经起来啦？真是的，顺序都乱掉了——谅子啊，帮我拿那边的杯子过来，还有那个盘缘有绿纹的圆盘也要。”
　　八干代口中虽念念有词，却依然迅速确实地准备著早点。不仅仅是咖啡，就连为佣人们所准备的早餐材料都被挪用了一部分，看来她还想另外做点什么。
　　谅子依照八千代的吩咐准备著器皿，在确认过墙上的时钟後说道：
　　“没想到薰少爷也会那么早起呢。”
　　“也不是……虽然他经常熬夜，不过像这样通宵还真是罕见。”
　　“这样啊……对了，薰少爷跟真琴少爷是老朋友了吧……那个，干寻从很久以前就认识薰少爷了吗？”
　　“其实也没多久，因为我以前担任的职务不同，所以不常见面。”
　　“就是呀，说到认识啊，我认识他才久的呢。我可是从他还这——么小的时候就开始喂他东西吃了哟。虽然他长高了不少，但对我来说还只是个小鬼咧。”
　　三明治整齐地摆上圆盘，一旁备好的托盘上也乘著一只汤碗，和装有优格的玻璃器皿。虽然以早餐来讲分量还不太够，但这菜色对通宵过後的胃来说相当温和。
　　八干代将装盘完毕的三明治、咖啡，以及现榨的柳橙汁放上托盘後，推到干寻面前。
　　“做好啦，你拿去吧。记得跟他说咖啡要加牛奶哦。”
　　“我会的。”
　　“啊！千寻小姐，那个我来——”
　　“我还有其他东西要拿过去，所以我来就好了。谅子你就继续这里的工作吧。”
　　“……是。”
　　干广把报纸也放上托盘，一并送到客厅。由於东金还有其他女仆们都在宅邸的各个角落工作著，平日因访客而沸沸扬扬的餐厅与客厅，现在显得格外安静。
　　“谢啦——哎呀，连早餐都帮我准备好了啊？”
　　“八干代阿姨说咖啡要——”
　　“加牛奶对吧？我知道啦。”
　　从托盘上拿起报纸的薰不禁苦笑，看来已经被叮嘱过干百回了。他在桌上摆好餐点，并且把牛奶注入咖啡中，而干广在任务告一段落准备离开客厅时，却被薰叫住了。
　　“我有点话想跟你说，能陪我一下吗？”
　　“……好。”
　　“关於之前的解题，因为我很在意所以就稍微调查了一下。”
　　“是关於解题的事吗？”
　　从发现算额以来，干广就不曾再踏进神社。纵然真琴表示有必要调查的话就尽管去，但为了应付因神崎一事而相继来访的客户与公司职员，以及照顾斩来的谅子，直到现在他的手边还是闲不下来。
　　——也许心里还藏有那么一丝恐惧。
　　害怕自己发现其实算额不代表什么，而让这次回到另一个世界的线索完全崩溃，才会就此裹足不前的吧。
　　“其实我也没有发现什么不得了的事啦。果然啊，那些就是解题不会错，而且是始於今有太夫的苦肉计之说奸像也是真的。某本书里提到，有的客人不是为了今有太大，而是针对新的解题才到店里去的，在那些客人里面有一部分会把解题抄在木额上呢。”
　　“也就是说，那些木额最後是被奉献到神社里去罗？”
　　“虽然没有提到这些木额的去向，不过我想恐怕不会错。而且今有太夫跟这块土地也不是毫无关联。”
　　“真的吗？”
　　“现在镇中心不是还留有一条大道吗？从那可以直接通到佳原去。据说今有太夫是出生於山後的村子，因此经常往返这一带的可能性相当高。”
　　干广虽不觉得关联深厚，但可能性并不是零，同时这也和他的推测相符。
　　当时太夫应该是为了某些原因来到神社，结果就像干广等人那样从石阶上摔下来，再加上符合了某些条件，导致与自己在另—个世界的化身对换。
　　而那位化身，是否就是干广所探寻的游历和算家——锯南辰之辅呢？
　　“那个，你知道太夫的本名吗？就是成为今有太夫之前用的名字。”
　　另一个世界的自己，会像千广或真琴那样有相同发音，或者像吉香与吉朗那样拥有相似的名字。假如她的本名叫做辰子、辰、辰女一类的，那么目前推测成立的可能性将大幅提高。
　　只可惜薰眉头一皱，摇了摇头。
　　“抱歉，我还没查到那么仔细的地方……”
　　干广虽有些失望，却注意到薰的弦外之音。
　　“难道说，您暂住在这里，甚至熬夜通宵，都是为了调查解题吗？”
　　“还好啦，看你那么在意的样子，我也开始有点兴趣了，一不小心就身陷泥沼啦。”
　　薰在那时候虽然对解题有点好奇，但也仅只於接触新鲜事那样的好奇心而已，应该还不至於为了研究解题而翻尽藏书，甚至连日削减睡眠时问。
　　可是干广就不同了。能够流畅地阅读汉文，并正确理解的千广对於算额那非比寻常的兴趣，当时在他身旁的薰也能轻易察觉吧。
　　也就是说薰是为了干广才会如此卖力研究解题的来龙去脉。
　　“薰少爷……”
　　“都说了我是因为自己好奇才查的嘛。抱歉啊，反正我这个人就是时问多。啊、要是让汤凉掉就可惜了，我先开动罗，有查到什么我会再告诉你的。”
　　“——真的很感谢您。”
　　“好了啦……奇怪？”
　　“怎么了？”
　　“你看这篇报导……这张照片里的家具，好像最近在哪儿看过的样子。”
　　薰摊开报纸，指著某篇附有相片的报导。这页名叫社交栏，专门报导贵族的相关新闻。无论是婚丧喜庆，甚至贵族系企业的事业目标那样严肃的内容，或是娴淑贵夫人的采访等等，其多样性不亚於周刊读物，任何贵族的大小事都会被刊登出来。
　　其中这篇采访报导的主角，正是社交圈中的明钻·袖浦侯爵夫人。她在自宅会客室中所拍的这张相片里，就如薰所言有著干广也觉得相当眼熟的椅子、茶几、珠宝盒等等家具。
　　“……该不会那些是神崎先生的工厂制造的吧？”
　　“啊啊！没错，就是那个！这几天真琴有给我看过相片，那时候刚好有公司的人过来，讲一些有关仓库爆满的事情。好像是真琴擅自做了什么决定，而被董事念了一顿呢。”
　　“袖浦侯爵夫人的家具是从佐仓贸易买的吗？”
　　“……这样的话就算董事把真琴臭骂一顿，现在也要摸摸他的头给他颗糖果吃罗。”
　　“糖果……是吗？”
　　薰眉开眼笑地往照片轻轻拍了一下。
　　***只不过，区区一颗糖似乎还嫌不够。
　　“真琴少爷，客人们都快杀进书房里来了呢。”
　　站在一旁的吉香听干广这么说，眉问不安地阴郁起来。低头坐在书房沙发上的真琴似乎没注意到千广的话，只是片刻後起身的他，脸色也和吉香一样阴沉。
　　“真是的……贵族这玩意儿……”
　　真琴啐了一门，把半小时前千广所拿来的字条再看了一遍。
　　以条列式所写下的人名，全都是出身贵族的干金大小姐。
　　‘大多喜伯爵家：玲小姐（与其母清子夫人）
　　印西伯爵家：仁见小姐睦泽子爵家：一海小姐、次海小姐夷隅男爵家：晶小姐’
　　这些人全都是这半天以来，为争取真琴未婚妻之位而涌进佐仓家的女性名单。
　　自从与茂原男爵家千金的婚事破局以来，就再也没有任何望族来佐仓家说亲过。远房亲戚也刻意与负债累累的佐仓家保持距离，那时在生意上有所往来的亲戚，也抓住这个机会要求停止交易。
　　虽然对公司来说创伤不小，但真琴却打从心里感谢现状。身为佐仓家的当家，总有一天要论及婚嫁，但现在还言之过早。
　　然而，来自亲戚们的联络却突然一举涌入，说的都是“小女待字闺中，盼少爷赏脸一叙”
　　之类的事。
　　而这一切全都始於一通电话。
　　在社交栏看过侯爵夫人访谈的人们，纷纷打电话向报社询问那些家具的取得管道，吓得报社立刻联络佐仓家。
　　采访记者还记得侯爵夫人提到，那是她数个月前透过佐仓贸易购置的。事实也如夫人所言，当时她还特别以定价的双倍，买下了展示用的家具。
　　单只是这样当然没什么问题，但是这位买主来头可不小。
　　袖浦侯爵夫人被誉为社交界的女王，号称流行界的台风眼。她选用的服饰将刮起下一波流行旋风，她所染的发色也会将任何舞会掩盖在同色的波涛之中。
　　而这位侯爵夫人所添购的这一系列至今不曾出现於市面的家具，自然引来贵妇人们的多方关心。真琴怀著再度赤字的觉悟所进的库存，转眼问全被一扫而空，新下订的电话也络绎不绝。曾经面临断货而走投无路的神崎，也因生产线赶不上订单增加的速度，而高兴地哀号著。
　　如果事情仅止於此，问题还好解决。这样的流行只不过是暂时性的，若是真的能留住几个识货的顾客，就算接下来两个月的业绩下滑也无妨，对真琴来说，不如这样还好过一些。
　　但是，也有不能与暂时性风潮画上等号的人——真琴不再是公爵之子，而是已正式挂上公爵头衔，同时又是业绩突飞猛进的公司经营者，再加上他是个没有婚约束缚的黄金单身汉，相信没有比这更划算的亲事了。
　　“总之，不去露个脸是赶不走她们的吧。吉……算了，干广，你跟我来吧。”
　　“是。”
　　吉香一脸无奈，却又松了口气似地低下头去，干广看了看她，就跟著真琴离开书房。
　　“大多喜伯爵跟印西伯爵啊。看来大家都把族谱翻出来了呢。”
　　“全都是您的亲戚吗？”
　　“夷隅家跟我们没有血缘关系，麻琴跟他们刚签约不久，只有数个月的往来。其他虽算是亲戚，不过还真够远呐。血缘最近的是祖母旧姓的大多喜家，印西家则是我母亲老家的姻亲，不过至今尚无往来。至於睦泽家嘛，我直到看过那封说亲信後才晓得还有这么一个亲戚，似乎三代以前有迎娶过佐仓家女性的样子。”
　　从这关系之淡薄，可以想见各个家族有多么渴望这门亲事。
　　“难道大多喜家的继承人忘记他在茂原一事之後，就把我们当作拒绝往来户了吗？竟然要把妹妹送来这种人的家里。”
　　虽然真琴边说边笑，仍不掩脸上的疲惫。从那篇报导刊载以来的一周内，佐仓家就单方面被各方的相亲照片连续轰炸。相亲攻击好不容易才告一段落，想不到她们竟然成群结队地大军压境。
　　才刚走近会客室门口，一阵高分贝又亢奋的嘻笑声便传入耳里，让厚重的门板形同虚设。
　　真琴叹了口气敲门，接著把门打开。
　　“抱歉让各位久——”
　　“唉呀呀呀！这不是真琴少爷吗！我是大多喜伯爵的妻子，贱名清子。这位是小女，单名玲。小玲来，先打声招呼。”
　　紫发女性认出真琴後从沙发上起身，同时也将身旁橙发天然卷女孩的胳臂一把拎起。清子年逾不惑，虽有些岁月的痕迹，但仍是风韵犹存。比较起来，她的女儿没有母亲的影子，长相也不甚起眼，怯生生缺乏自信的样子，与她强势的母亲截然不同。
　　“那、那个……我叫做玲，请——”
　　她好不容易才说出自己的名字，却有另一名美丽的女性跳到真琴眼前。她的发色比清子还紫一些，背杆打得笔直，好胜的性格从那红色眼眸表露无遗。她别过头去对著玲轻轻窃笑一声，便转过来面对真琴说道：
　　“日安，真琴少爷。我是夷隅信照的长女，名字唤作晶。您有听说过家父吗？”
　　“当然——”
　　尚未踏进会客室一步的真琴，就像是被众人的气势压倒似地点头。但站在真琴身後的千广心里十分明白真琴的心情，他绝不是被气势压倒，而是和三十分钟前的自己一样不耐烦罢了。
　　站在诸位名媛身旁随时准备送上茶点的谅子并不感到厌烦，反而是一副惶恐的样子，她在注意到真琴身後的干广之後，便投以求救的眼神。
　　在干广以眼神示意之後，谅子在众目睽睽之下栘到门边，只是门口有晶挡著，让谅子无法更靠近千广。
　　“没错，暴发户的女儿真不讨人喜欢呢，一海。”
　　“就是说啊，次海。”
　　在沙发上并膝而坐的两名少女，年纪看起来比玲和晶还要小，发色一青一红相差甚远，不过面孔却有如镜中倒影似地相像。
　　“真琴少爷，我是睦泽次海，这位是家姊——”
　　“我是一海，希望您能够记住我。”
　　“虽然我说不用，不过姊姊她说什么都要跟来呢。”
　　“次海你真是的，父亲大人不是希望真琴少爷能从我们之中选一个吗？”
　　“一海！！”
　　“哎呀，是真的嘛，父亲大人真的是这样说的呀。”
　　这双胞胎在交谈时视线竞不曾相交过，有如怀抱著两只人偶的腹语师表演一般，让千广不禁发噱。就连人偶也会为了表现演技而对看呢。
　　不知是否也被两姊妹逗得发笑的清子呵呵呵地笑出声来，将手搭在玲双肩上并将她推到真琴面前，笑咪咪地说道：
　　“真是的，两位小朋友像鸟儿们在歌唱一样，还真可爱。只是可不可以先安静一下呢？我们家小玲的话还没说完呢。”
　　“那个，母亲大人……我……”
　　“哎呀，玲小姐的招呼还没打完呀？跟女校时代一模一样呢，还是那么迟……噢不，是有数养才对。”
　　“是、是晶小姐……打断、我……”
　　“什么？我听不见呢。”
　　诸位女性们将真琴冷落一旁，继续抬杠。真琴叹了口气正想说些话打圆场时，一名坐在靠窗位置的女性起身走近沙发。那位盘著一头朱红色发，气质端庄优雅的女性，正是印西伯爵的侄女——印西仁见。她看了看大家便开口说道：
　　“哎呀，真琴少爷，您什么时候来的，怎么不打声招呼呢？快进来吧。各位，快让条路给真琴少爷。”
　　这稳当的提案音量虽不大，仍足以让高声喧嚷的女性们闭上金口，每个人都腼腆地坐回到沙发上去。
　　那名女性并未像其他人般抢著报上自己的名号，只是默默地回到了原本窗边的位子。
　　终於得其门而入的真琴顺势走进房间最深处，转过身来面向房门说道：
　　“各位好，敝人佐仓真琴，今日本应竭诚欢迎各位大驾光临寒舍，然而各位事前并未通知，让在下实戚困窘。”
　　真琴表情严肃地睥睨全场，一口气把话说完。他原本就没有意思接受任何一方的说亲，而且各个也都曾被他婉拒过，这时态度应更加强硬，不能有一丝踌躇。
　　“在下就开门见山地说吧，即便在下已继承家业，但仍是在学之身，且本公司也还不能说已步入正轨，就目前来说，实在不便成婚。”
　　“哎，我们可没说要您明天就结呀，只要先订下婚约，要小女等多久都行。”
　　清子这一岔，让红发的次海也跟著搭腔：
　　
　　[[IMG,dfa3b5e1d0041ad969bcace11d67ea54,453,696,101969]]
　　“我也才十五岁而已，要马上结婚我也会很困扰的，但是如果您肯等的话……”
　　“真琴少爷，让我在工作上助您一臂之力吧？”
　　眼见诸位干金又开始互别苗头，真琴吐出胸中无奈的一口气说：
　　“在下与茂原家干金曾有过婚约一事，相信各位都知道。在下与她的婚约，也是相识一段时日之後才订下的。总之，与初次见面的各位订下婚约，在下是办不到的。”
　　“您的意思是，不认识我们所以打算拒绝罗？”
　　晶站了起来，傲然地微拾下颚。见真琴只是看著她不予回答，便冷笑了一声：
　　“那么，还请您给个机会认识彼此，希望您能够接受，别拒人於门外。”
　　“哎哟，都被请到会客室来喝茶了，怎么会是拒人於门外呢？”
　　独自站在真琴背後的仁见，淡淡地笑著回顶。晶闻言眉头不禁一皱，却又重整旗鼓，嘴角玫易：
　　“总之呢，请让我住在这里一阵子，我父亲也是这么希望的。”
　　来势汹汹的千金们，各自都带了大包小包的行李，而且负责搬运的随从们都早已随座车打道回府，看来她们一开始就打算在佐仓家住下了吧。
　　当然真琴也不肯接受这莫名其妙的要求，坚决地摇摇头说：
　　“很抱歉，这种——”
　　“哪儿的话，外子也觉得把玲安放在贵府一段期问，两人多认识一点的话，说不定真琴少爷您会改变心意呢。”
　　“太诈了啦，若你们都要留下来，那我也要！”
　　“次海留下，而我不留就太不公平了。”
　　看著真琴不知如何说服再度喧嚷起来的众家干金而苦不堪言的表情，干广还真不知该从何下手搭救。
　　一来想帮助真琴，二来想为了吉香把这群人轰出去，三呢，则是以一个女仆长的判断而言，佐仓家实在无力同时照顾这么多人。可是那只是千广心底话的顺序，就实际而言应以三为优先。
　　（至少也把身边的女仆留下来嘛……）
　　虽然如此一来佐仓家可能会更加吵闹，但至少能免於过度消耗贵重的人力。
　　然而干广只是一介女仆，不可能说服这群千金，而且无论献上何种计策，在她们人多势众之下想必将不了了之。逐渐拉高的音量让千广头越来越痛，但这时仁见又让大伙静了下来。
　　“真琴少爷，我也就单刀直人地说了。”
　　“请说。”
　　“不只是我，相信在场的各位都认同，我们是有命在身，没办法就这样回去交差的。且不论您有没有那个心，我想暂住个两、三天应该是不成问题吧。”
　　会客室再度沉静下来。实际上就算真琴抱著背水一战的心态出阵，话也说得太绝了点。
　　话至於此，相信不会有哪家主人能狠下心来下逐客令。
　　“……那好吧。相对的，希望各位到时候无论有什么理由，三天後都得准时离开。”
　　“感激不尽。各位意下如何？”
　　“就只有三天……”
　　晶率先发难。而清子与双胞胎们也同意似地点头。不过把话锋一路拉来此地的仁见却把手遮在嘴前，惊讶地睁圆了眼说道：
　　“哎呀，难道三天不够吗？这么没自信呀？”
　　“哪、哪有这种事。”
　　“那么，这三天就劳烦您费心罗，真琴少爷。”
　　“干广、谅子，快去准备房间。也把其他人叫来搬行李。”
　　“遵命。谅子，一起来。”
　　“……啊、是！”
　　谅子被干广一唤，就像是触电似地快步冲出会客室，干广跟在她後头将门关上。谅子回头吐了长长的一口气。
　　“……吓死我了……”
　　“让你孤军奋战真不好意思。”
　　千广道了个歉，并赶著谅子到床组室去。尽管二楼的房间就是为了这种突如其来的房客，保持随时可用的状态，但床单毛巾等织品还是得先安放在床组室备用。
　　干广要谅子把床组装在角落的藤制大篮子，之後找到东金向他转达真琴的吩咐，并借走主钥。东金一听突然有六位与佐仓家关系非常浅薄的人要同时留宿三天，也十分诧异。
　　（分配房间啊……）
　　南侧两房一组的黄金房间就分给大多喜母女，同样是两房一组的白银房间就给睦泽双胞胎好了。而黄金房间对面的绿色房间给仁见，隔壁的蓝色房间给晶，这么一来就能把六个人都纳在西翼。
　　千广与谅子两人提著篮子往二楼走去，只见谅子望著人声鼎沸的会客室小声地说：
　　“人家都好有魄力呢，要是大小姐她没打圆场的话还不——”
　　“……大小姐……？”
　　“是啊，就是指仁见小姐。”
　　“对哦，这么说来谅子原本是在印西家的嘛。”
　　“是的。我那时跟在仁见小姐身边，在她出嫁那天，所有随从都被一并解雇了呢……啊！”
　　谅子两手将嘴一捂，藤篮掉了下来，刚好砸在她的脚上。不过她已经慌到不觉得痛，眼神完全地呈飘栘状态。
　　“……仁见大小姐已经结婚了？那为什么会在这里……”
　　“呃、那、那个……啊、这个——啊、大小姐还是单身！因为现在是单身所以什么问题也没有！就是这样！”
　　“现在，是吧。”
　　“是的……啊！噢哟！我怎么会……”
　　“原来仁见小姐已经一个叉了啊。”
　　“一个，叉……？”
　　“就是指离了婚回老家的意思，我没猜错吧？”
　　“……………………没错。”
　　印西家里头也许没有与真琴年龄相仿的女孩，也就是说印西伯爵逼不得已只好派离婚归来的侄女出马应战。
　　从其他家族你争我抢的样子，也可看出全都是另有目的。
　　欲如此迫切与佐仓家缔结姻亲关系，这其中会有何利益因素吗？茂原事件过後直到今天，真琴身上并没有任何改变，无论是经营才能或是支撑佐仓家的力量，其本质依旧不变。
　　是为了赌上将来性吗？这些贵族从拥有暂时爆发性的畅销商品就想以管窥天，也难怪真琴会感到恶心了。
　　（这个世界的贵族制度也迟早会崩毁吧。）
　　“千寻小姐，这件事千万要向真琴少爷——”
　　“我想他们毕竟都是贵族，应该早有耳闻了吧。”
　　“啊……也许是这样没错。”
　　“无论如何，那也不足以改变真琴少爷的心意。”
　　事实上在真琴的心里，早已有了唯一的归属。
　　“……快回到工作上吧。谅子你负责绿色跟蓝色房间。”
　　千广说完便走向黄金房问。在那个事件时，被囚禁在这个房间的女仆们为了逃生，将街帘、床单、床罩等等撕破结绳，弄得房间惨不卒睹，但现在美仑美奂的样子，实在看不出当时的痕迹。
　　“嘿咻……千寻姊！”
　　干广闻声回过头去，只见春生站在黄金房间门口，两腋都抱著一个大行李袋。
　　“那些行李是？”
　　“这个嘛，是夷隅小姐的，要搬到哪去呢？”
　　“对面的蓝色房间。隔壁是印西小姐，这问则是大多喜小姐的。”
　　“那双胞胎小姐们就是白银房间罗？真是的，这根本是预谋犯罪嘛！带这——么大包的行李来耶，是想在这里永远住下去吧？”
　　“怎么可能，三天後就会请她们走人啦。”
　　原本咬牙切齿的春生却又严肃起来，咬著唇低下头去。
　　“……明明吉香好不容易才打起精神的说……”
　　“春生……”
　　“吉香伤势也好得差不多了，而且笑容比以前更多了呢！不是以前那种带著寂寞的笑，而是像花开一样灿烂，所以……”
　　从上一代就在佐仓家服务的吉香，同时也是真琴的儿时玩伴。在那段懵懂无知的时光里，两人之间不必顾虑身分高低，经常手牵著手在庭院里东奔西跑。
　　然而两人长大後，真琴成为当家，吉香则成为当家的贴身女仆。在这个世界身分是绝对的，身为贵族的真琴，是绝对不被允许跟身为庶民，而且是女仆的吉香有任何亲密接触。吉香也完全接受这一点，长年以来部只能将对真琴的爱慕放在心底。
　　然而这份爱慕是无法完全压抑住的，吉香身边的人全部知道她的心事。
　　同时，就算大夥儿知道这是个无法达成的心愿，却依然郑重地守护著。
　　特别是她的知心好友春生，虽然偶尔会拿这件事来逗她，但也最了解吉香的痴心。也许春生正在担心这件事会不会又让吉香的脸再度覆上阴霾吧。
　　“我了解……不过，希望可以……希望可以多给吉香一点时问……”
　　“别担心，我相信真琴少爷也了解她的心意的。”
　　“千寻姊……”
　　春生擦擦眼角，用力地点点头。
　　“……这个行李，就放在蓝色房间罗。”
　　“钥匙在谅子那边。”“好！”
　　在再度静下来的黄金房问里，千广正思索著春生刚才的话。
　　‘希望可以多给吉香一点时间’——
　　这对吉香是好事，还是徒增痛苦？对没有恋爱对象的干广来说，是个无解的难题。
　　只不过，就算这是段禁忌的爱，还是会想继续守护下去，只有这点他能够理解。因此，对於那些纯粹为了家名而不请自来的大小姐们的想法，实在是不敢领教。
　　“希望不会又发生什么事才好。”
　　干广如此低语後，把床单轻柔地往床上摊开。
　　***
　　真琴在得知干金们的夜袭行动，因女仆们的夜巡以及钥匙的严密监管下难以得逞後，为了避开晨间攻势，赶在七点以前就躲到公司去了。虽说这时期工作量大增，但这也明显地太早了点。部分大小姐们在早餐席次上不见真琴，就在逐渐冷去的餐点面前继续唇枪舌战，要是这被真琴知道了，也许明天早在六点之前就会逃出门了吧。
　　而且整个白天都不会有回来的打算。
　　闲得发慌的千金大小姐们，摆出一副女主人的样子在宅邸里漫步，一见到女仆就找碴。浴巾湿了换一条过来、床罩不顺眼换一组过来、挂在那儿的画给我拿掉、花瓶要摆红花等等等等，才下榻短短三天也未免要求得太多了。
　　千广刚完成一项无意义的工作，经过厨房时看到八千代一脸不悦地指著传唤钤：
　　“那个响个不停，让我根本没办法工作嘛！一下想喝茶，一下要人送饼乾过去，到底要吃到什么时候啊？”
　　“因为她们都没吃到早餐嘛。”
　　“真是的，莫名其妙！”
　　八干代把两人份的茶具、茶壶与茶点盛在托盘上，交给千广。
　　“能帮我送去会客室吗？谅于被楼上的双胞胎叫去还没回来咧。”
　　“给会客室的哪位呢？”
　　“刚才小少爷说要在这里喝茶，却不知道被哪位小姐拉过去了。”
　　“薰少爷吗？”
　　为了真琴而来的这群女性，接近薰是有何用意呢？（射人先射马吗……）
　　干广怀著疑问走向会客室。
　　“打扰了。”
　　“干寻你来啦！感觉好久不见了呢！”
　　一见干广进到会客室，薰就从沙发上站起，走到门口迎接。平时总是嘻皮笑脸的他，现在表情却有些僵硬，让千广感到有些奇怪。
　　“……明明才在早餐桌上见过而已。”
　　“已经过了两小时了嘛。”
　　想不透其言下之意的千广，将托盘置於沙发前的矮桌，发现已经一个叉的印西仁见也坐在沙发上。
　　“哎呀，薰先生，这个女仆是你喜欢的类型啊？”
　　仁见咯咯地笑著，而薰则是把手搭在胸前唱戏般地说道：
　　“我每次来都有向她示爱呢，但总是得不到她善意的回应。”
　　“怎么会呢！你的条件明明那么好。这位小姐，你是觉得薰哪里不好啊？”
　　到现在才知道自己被人示爱的干广，注意到仁见话刚说完时，一只眼睛微微地眨了一下。
　　“……因为我配不上他。”
　　“薰先生你听，你被甩了呢。”
　　“干寻你好狠的心啊……”
　　跟在干广後头回到沙发边的薰，夸张地缩起肩膀重重坐了下来，仁见的手也跟著伸到他大腿上。
　　“就让我来安慰安慰你吧。”
　　“你不是想得到真琴的未婚妻宝座吗？勾引我要做什么呢？”
　　薰笑著将她的手拨开，但仁见又再一次将手放到他大腿上，并缓缓地滑动。
　　“哪儿的话，我打从一开始就没有这个意思。我可是比他大了六岁，还结过一年婚的女人呢。要不是伯父拜托我，我怎么会来跟这群丫头争呢？”
　　仁见轻拍薰的大腿，并把手放上茶杯。一旁的干广立刻提起茶壶为她注入红茶，瞬间满室茶香。
　　也许仁见早有来凑人数的自觉，根本就没参加新娘竞赛的打算，所以在这无所事事的三天，嫌无聊才会找上薰的吧。仁见比真琴年长六岁，不如说正好与薰相配。
　　“那么，你昨天怎么会要真琴让大家住下来呢？”
　　“不那样说就收不了场啦，因为大家都很拚命嘛。薰先生你知道每个人的背景吗？”
　　“背景？我知道的只有，大多喜夫人是第三位妻子，自己的孩子只有玲一位，而能继承大多喜家业的只有前两位生的儿子而已，大概就这么多。”
　　同样拿著茶杯的薰，拿起一个巧克力球塞进嘴里。
　　“要是玲在二十岁前还嫁不出去，夫人在家里的地位就不保了。不过说到玲的同学晶啊，她也快要订亲了呢。”
　　此话让千广手不禁一颤，茶壶轻轻叩上茶杯，发出刺耳的碰撞声。只见仁见微微一笑，继续说道：
　　“说到她的未婚夫啊，是个比真琴老了二十岁的子爵。哎呀，聘都还没下，应该还不算未婚夫吧。”
　　“这是真的吗？竟然把有对象的女儿送过来这里……”
　　“没错。对了……没有污点的好像就只有那对双胞胎嘛，只是太年轻了点。因为睦泽子爵没有儿子，迟早会帮一海招赘吧，不过比起子爵夫人，还是公爵夫人要称头多了。也许对她们来说，这是场输了就会沦为子爵夫人的赌局呢。（注：爵位等第为公侯伯子男）”
　　“也就是说，他们并不只是因为这阵子袖浦夫人的报导，才想把女儿嫁过来罗？”
　　“那当然，虽然也可能有这种人在，不过被送到这里的小姐们也许有那么点不同。真琴少爷不是取消过婚约吗？那么就算女儿有些污点，也是有成功的可能。”
　　千广压下浮上嘴角的笑意。难道与一个罪犯取消婚约也算是污点吗？贵族世界实在是太诡异了。
　　“不过，看来真琴少爷已经有心上人了呢。”
　　“咦……？”
　　“薰先生你身为真琴少爷的好朋友，应该略知二一吧？难道是之前的未婚妻？”
　　“我想应该不是。”
　　“这样啊……那该不会是你吧？”
　　仁见叫住了手持托盘，正想走出会客室的干广。
　　“真琴的心上人。”
　　“怎么会，不可能是干寻吧？”
　　“这可难说。她都能抓住你的心了，当然不会不可能罗。”
　　“泛玩笑太过火了啦。她是女仆长，跟真琴也不是那种关系，而且连我都还没——”
　　“你说嘛，你真的对薰先牛没意思吗？”
　　“没有。”
　　“你也回答得太快了吧……！”
　　“那么，让给我也不心疼罗？”
　　仁见的表情像是拿千广寻开心，只是她明亮的绿瞳并没有笑意。也许她不只是想在这三天玩玩而已，而是认真地想把薰占为已有也说不定。
　　无论如何，都与干广无关。
　　“这不是我能回答的问题，不好意思先失陪了。”
　　总之，五名新娘候选人之中已经有一位出场了。而其余四人之中，一个有即将订亲的对象；双胞胎也在互扯後腿，而且太过幼少，还不能当成结婚对象。值得注意的，只剩下清子夫人这位强力代言人相伴的玲而已。
　　（不过……看她昨晚的表现，好像母亲没陪在身边就成不了事的感觉。）
　　千广回到厨房，看见谅子已经回来，而八千代却一副气得脸红脖子粗的样子。
　　“发生什么事了吗？”
　　“还说呢！？那两个小小姐把我做的司康当球丢呢！可恶，竟敢浪费食物，真想看看她们父母长得是什么德行！”
　　“真抱歉……我很想阻止她们，可是……”
　　“错不在你，是吵架的时候拿点心起来互丢的人有问题才对。”
　　难过地低著头的谅子围裙上，好像中了流弹似的，到处都沾有蓝莓酱的痕迹。
　　“谅子，你还好吧？”
　　“我还好……啊、这个是我躲司康的时候弄翻了托盘，结果就……”
　　“在完全染上去之前赶快换洗吧。”
　　“好的……真对不起。”
　　定出厨房的干广为了找春生帮忙打扫沦为战场的白银房间，往附近的餐厅看去。餐厅里虽空无一人，但更里头的客厅却传来歇斯底里的女性叫声。
　　“这是什么茶啊！还不拿更香的过来！”
　　“非常抱歉，我立刻去换。”
　　听起来，发飘的人似乎是清子，而与之应对的则是吉香。千广觉得情况不妙便往门口走去，只见客厅里头除了清子和吉香之外，玲与晶各自端著茶杯坐在沙发上。
　　“大多喜阿姨啊，这个茶也不便宜吧？而且这佐味的柳橙效果也不错呢。”
　　“哎哟，像你这种小女孩哪里会懂啊。茶啊，可不是越贵越好呢。”
　　被人影射是暴发户，晶的嘴角瞬间一紧，再看看缩成一团乖乖坐在清子身边的玲，唇角又上扬起来。
　　（捕食者与被捕食者。）
　　干广下了标题之後，躲在暗处继续偷看，同时也向注意到自己的吉香点头—不意。
　　“我说玲小姐啊，这茶有加柳橙耶。听说柳橙对皮肤很好哦。”
　　“就……就是啊……”
　　“对你的雀斑也多少有点帮助吧？暍一杯搞不好会少个五颗左右哦。”
　　晶说完还不忘刻意冷笑一声。玲虽已满脸涨红，却找不到只字片语能回她半句，只能两手紧握著茶杯。
　　然而，她的母亲可没办法默不吭声。
　　“我看你也抹了不少啊，年纪轻轻的皮肤就有毛病，还不快把脸洗一洗！”
　　清子倏地起身，把杯中的茶直往晶睑上泼去。虽然千广想街上前去阻止，但以他所在位置来看是绝对赶不上的。
　　就在胜利的笑容就要浮上清子脸庞那一刻，有个娇小的人影窜到晶的面前。
　　“……！”
　　玲手中的杯子滑落在地，喀锵作响。清子的理智被这声音拉回，哼了一声坐回沙发上。
　　“吉香……！”
　　干广连忙冲进来查看吉香的状况，不过她却只是微微笑著。红茶从脸颊滴落到下巴，在围裙上晕开。
　　在吉香舍身庇护下幸免於难的晶，将杯子往桌上一扔就跑出了客厅。
　　“真是的，这是什么态度啊？哎呀小玲啊！怎么那么不小心呢……你这孩子真是的。”
　　“那、个……”
　　玲看了看干广与吉香，一副欲言又止的样子，但顾虑到身边的母亲，又把嘴闭了起来。
　　“吉香，快回房间去，这里我来收拾。”
　　“没事的，我不要紧。”
　　吉香微笑的脸颊上，出现了一抹红晕。尽管红茶已能人口，但温度仍然不低。
　　只不过吉香蹲了下去，开始仔细地收拾地上的杯子。
　　“赶快清乾净，拿新的茶过来，要记得把茶叶换过。”
　　“……遵命。”
　　千广在占香收拾结束後将她带离客厅，把托盘塞给刚好经过的春生後，迅速将吉香扯进了自己的房问。
　　“干广，这个……”
　　“要赶快冲水。”
　　“我真的没事啦。”
　　“怎么可能，你忍耐一下。”
　　吉香被干广按坐在浴缸一侧，把头伸进浴缸里。干广拿起莲蓬头转开冷水往吉香脸上冲，冰凉的水让她双肩不由得颤抖了起来，但依然静静地让水继续冲著。
　　直到冷水让皮肤转红之後，千广才把水停住。
　　“只有头跟脸被泼到而已吗？”
　　拿起新毛巾为吉香擦拭的干广，一并检查她的衣服。在被迎头泼中的情况下，除了胸口上溅到的以及从吉香脸上滴落的部分，并没有其他太大的痕迹。
　　“……是的。不过，真的只有一点点而已啦。”
　　“就算只有一点点，会烫的东西就是会烫，别太逞强。”
　　“我才没有逞强呢。”
　　“你从昨天开始就一直强颜欢笑不是吗？”
　　
　　[[IMG,29b05b26553d652b06e737b109babc07,458,693,65380]]
　　千广将毛巾披上吉香肩膀，同时吉香也惊讶地回头看著他。
　　“……干广，我真的没有勉强自己。”
　　吉香抬头看著干广，甜甜地微笑著。那笑容正如春生所描述，有如花开般柔美，并不像真琴有了未婚妻那时的落寞。
　　“可是——”
　　“你想说在书房那时候的事吗？那是因为担心真琴少爷，我真的没有强颜欢笑。”
　　“你的笑，真的是打从心里吗？”
　　“是啊——千广，我……跟真琴少爷牵过手了呢。”
　　吉香微笑著轻轻低下头去，看著放在膝上的手。
　　“我在那边的时候，曾经跟真琴少爷牵著手在路上走著。我们俩肩并著肩走在街上，真琴少爷还说可丽饼要加草莓才好吃……像这样边走边吃我还是第一次呢。”
　　这的确是一对恋人相当恬淡却又常见的周末写照，同时也是个迟来的第一次约会。但是吉香却将那司空见惯的光景，一个字一个字从内心深处珍重地仔细捧出，宛如琉璃精雕般，深怕任何轻怱就会把它碰坏似的。
　　“那时候我们的手也是一直牵在一起，所以……”
　　“所以……？”
　　“别为我担心。我心中的这段回忆，随时都能把我带回那段幸福的时光里。所以，真的别为我担心。”
　　吉香将缠满绷带的左手紧紧地抱在胸前，虽然手在丰满的胸口上微微颤动，但她依然幸福地微笑著。
　　“我真的没有逞强，只要能在真琴少爷身边我就够开心了，所以自然就能笑得出来……我怎么说那么多呢。”
　　吉香腼腆地挤眉一笑，并站了起来。
　　“该回去做事了，我去换个衣服。”
　　目送吉香离开的千广，短短叹了口气。
　　吉香与吉朗确实很相似——为了心爱的人，愿意成就任何事的这颗心真的很像。
　　在那个世界，吉香毫不犹豫地用她的全身来包覆滚落石阶的真琴：在这里，尽管吉朗个子变得娇小，也尽了全力来保护主人麻琴。
　　“……保护……？”
　　说也奇怪，被对换的人竟然会面临同样的困境，而且一同从石阶滚落。也许那就是交换灵魂的最低条件。不过无论吉朗还是吉香，在当时都抱著同样的意念，亟欲保护麻琴、真琴的强烈意念。
　　恐怕真琴也想保护吉香，而麻琴也有著同样的想法。
　　“抱有同样意念的化身们……与那时同样的意念……”
　　干广身边并没有特别想守护的人，因此保护某人应该不会是条件之一。
　　“那个时候我——”
　　干广回想起在那个世界的最後一天。
　　那天在神社见到辰之辅所奉纳的算额，是个没写上算法与解答的算额。要求出其指定的面积与直径，怎么看条件都不足求解。
　　他就这样想著想著踏上了石阶，结果摔了个七荤八素。当时心里想的，应该是辰之辅的遗题没错。
　　干广的心脏正急速鼓动著。
　　这个世界并没有和算的存在。所以当时发现算额的干寻也极有可能被那题目给吸引，而苦思其解。
　　“算额……遗题……”
　　光只是这些还无法构成解谜之钥，在那一天所见的辰之辅留下的遗题，再加上这些算式的解法，也许就是返回原来世界的关键。
　　干广在神社所翻过的几面算额，都是从主流的问题集里出题的，而且也附有算法与解答，并没有找到与辰之辅的算额相同的东西。
　　干广迫不及待地冲出浴室，取出那把安放在木匣子里的铁制钥匙、那把真琴允许他随时能够去调查而交给干广的神社钥匙。干广紧握著它，接著从另一个抽屉拿出手电筒与小刀，避开他人耳目穿过厨房的边门，从後门往神社移动。
　　毋庸置疑地，那天馆山干寻就在这所神社里。三年前，身为秀麿老爷随身女仆的她，从秀麿老爷手上接过这把钥匙，来到了这里。
　　神社里被整理得井然有序，算额以大小分类，用细绳捆成好几堆。千广将所有细绳割断，用手电筒一一确认内容。
　　半数题目对千广来说相当熟悉。还在大学的时候，他常在算术研究会里跟谅悟和馨一同提出个人解法，或是交换自制的类似问题。
　　这些算额之中也有些著名算法的图解，比如继子算以及鼠算（注：此为日本数学家吉田光由於一溜二八年提出的和算题目，皆载於数学书《尘劫记》中）等等，让千广感怀地笑了出来。
　　而剩下的另一半，则证明了锯南辰之辅曾造访过这世界。
　　“这个是干叶的八幡神社……这个是……对了，是川崎的观音堂。”
　　过去干广根据资料所发现的辰之辅在各地神社奉献的算额，与这些题目完全相同，只是被写上了算法与解答，也许是奉献的人所写上的吧。解法虽绕了些远路，但肯定不会错。
　　也许辰之辅已无法得见他在另一世界的遗题解答，所以才会在这里假解题之艺，再次提出自己所作的问题。
　　只不过，干广却没发现那天所见到的算额。
　　两个乙圆相交後所产生的空间里另外有个丙圆，并遭到外来较大的甲圆分割。求丙圆被甲圆分割部分的面积，以及甲圆的直径。这就是辰之辅最後留卞来的和算。
　　这把可以让千广回到原来世界的钥匙，究竟到哪儿去了呢？干广继续往里面探去，这时神社里突然暗了下来，干广吓得回头一看，原来是薰站在门口。气喘吁吁的薰，见到千广後松了一口气。
　　“你果然……在这里……”
　　“抱歉，有些东西我想调查一下。”
　　“不管是什么，先搁下来以後再说。家里出事了，我一直在找你呢。”
　　“出事了？”
　　这字眼让干广背脊一震，他立刻熄灭手电筒，离开神社。
　　看似才刚全速赶来的薰，额上已满是汗水，一抹红晕在他脸颊散了开来。
　　“该不会是吉香怎么了吧？”
　　“吉香也出事了吗？刚才还好好的啊？”
　　“吉香也……？”
　　“……谅子她受伤了。”
　　干广这才了解薰脸上那抹红晕的来由，不由得全身发凉。
　　（……那难道是谅子的血吗？）
　　“那谅子她怎么了？”
　　“被玻璃割到手，还从大厅的楼梯——摔下来了。”
　　“怎么会这样……是她跌倒吗？”
　　“因为她被卷进那群千金的纠纷里，吉香已经去叫医生了。她好像撞到头，还没醒过来。”
　　在千广心底深处，有股莫名的悸动在翻腾著。他就像是想让那莫名的悸动尽快散去似地，往佐仓宅邸直奔而去。