　　都成了大四生了，参加校庆却还是头一次。不过正确说来这不是校庆，应该说是驹场祭（注：东京大学校庆一年有两次：王要是五月时在东京本乡校区举办的五月祭；另一次则是十一月时於驹场校区皋行的驹场祭）。因为千广早在迎接他人生里第一次驹场祭的半年前，就到另一个世界去了。
　　说到校庆，就一定会有挤得水泄不通的摊贩，以及四处弥漫的酱料香，还有各式各样的街头表演，实在是热闹非凡。由於驹场祭并非封闭性的校内活动，而是地域性地对外开放，因此会有平日在校园里难得一见的孩童东奔西跑，偶尔还能见到似怀念的眼神眺望著校舍的夫妻档等等。
　　千广也想好好缅怀这一别三年的校园，所以早在集合时间前，就已经在校园里漫步著。只不过千广也只待了三个月，还不够制造什么难忘的回忆，只得仰望眼前的校舍苦笑。
　　这日本最知名大学的校庆，访客自然也相对地多。干广在人潮里逆流而上，往相约的地点正门移动。正门离站名一目了然的车站较近，也不容易弄错，也因为大家都理由都一样，所以堆满了可观的人群。
　　干广四处张望著寻找那两人的身影，在注意到某个大力挥手的人物後露出安心的微笑。
　　“千广——！”
　　喊著他名字的少年，直往干广的方向跑来，右手还牵著一名少女。少女被他拉得踩不稳脚步，轻轻瞪了他一眼。
　　“小吉，等一下啦！”
　　“抱、抱歉。”
　　“那我们走吧！”
　　“呃……！？”
　　这次是少女反过来拖著少年跑来，干广看著两人的互动，不禁会心一笑。
　　“千广你好。”
　　“您好，麻琴少爷。”
　　千广忍住笑意，故意说道。麻琴也笑呵呵地抬头看著干广。
　　“少爷就免了啦！”
　　“掌握著主导权的样子，就跟真琴少爷一个样呢。”
　　“哪有……人家才没有什么主导权呢。”
　　“那平常是吉朗在下命令罗？”
　　干广看看站在麻琴身後一步远的吉朗，让吉朗一时答不出话来。千广和麻琴两人对看，放声大笑。
　　“不要再讲我们的事了啦，真是够了！对了，千广你身体还好吧？”
　　“托福啊。肋骨这边虽然还有点小裂痕，动作不要太大的话就完全没事——我奸像还没正式向你们两位道谢呢，非常感谢你们的帮助。”
　　千广从那绵长的石阶滚下後，恢复意识时第一个见到的，是两张似曾相识的少男少女脸孔。尽管他的脑袋因痛楚而糊成一片，却想也没想就说出了两人的名字。
　　这时，脑中的朦胧因两手传来的剧痛一驱而散，定睛一看，那两人正紧紧握著自己的手。
　　“干广？你是干广吧！？你认得出我吗！？我是吉朗啊，千广！”
　　“干广！我是麻琴。眼睛不要闭起来啊，千广！”
　　男儿身的吉朗，以及一头长发的麻琴——在了解到这其中意义的瞬间，竞有股热浪覆盖住干广的双眼。这三年来不曾感受过的温热，止也止不住地湿润了他的脸颊。
　　那泪水究竟是代表回家的喜悦，还是在另一个世界留下遗憾的哀愁，过了两个礼拜，仍得不到解答。
　　
　　[[IMG,d54eb49e32e112c098f560c82881a6eb,466,692,92970]]
　　在两人呼叫救护车，还随车到医院照护之下，干广得以无大碍地回到这个他呱呱坠地的世界来。
　　“那只是还你一个人情罢了。”
　　“人情？”
　　“我能撑过在那里的日子，还能平安回到这个世界，都是干广的功劳啊……所以我现在才能跟小麻在一起。”
　　在视线相交的吉朗与麻琴之间，的确有著某种力量相连著，而那比起真琴与吉香之间的情愫还有过之而无不及。
　　突然，有一丝苦涩略过了千广的心底，使得他哀伤地轻叹口气。初次的恋情，已经丢在那黑暗之中了，那是借来的人生所无法成就的悲愿。
　　“所以我对干广有说不尽的感谢呢。”
　　“因为小吉这个超级笨女仆给千广添了不少麻烦啊。”
　　“小、小麻你还不是一样把干广呼来唤去的！”
　　干广看著两人宛如幼犬打滚玩要似的亲昵画面，不经意地笑了出来。
　　“……干广……？”
　　从旁无预警地插来一句，让千广转头往声音的来源看去。这人比起他记忆中的头发还长，整体外貌也更加美丽，但她的五官却与干广认识的某人极为相似。
　　“馨……学姊？”
　　“怎么了嘛，失踪了两个礼拜耶！完全联络不上你，害我想说会不会像上次那样又受了什么伤，担心得很呢！”
　　“对不起，这阵子跑了很多地方。”
　　“人没事就好。不过，这两位是谁呢？好像跟你蛮要好的。”
　　“是啊，也许明年会来念这间哟。”
　　吉朗连忙打断干广说：
　　“不要乱说啦，干广！绝对不可能的吧！”
　　“我又没说是吉朗。”
　　“啊……”
　　“我也考不上啦。”
　　馨目瞪口呆看著千广与这高中生两人组之间的愉快对话，稍待片刻後笑嘻嘻地说道：
　　“……我喜欢的干广回来了呢。”
　　“……咦？”
　　到了似是而非的世界去的干广，以及从似是而非的世界来的千寻，这样的情形应该是馨所料想不到的。
　　不过，才认识三个月之久的千广突然变了个人这点，倒还能感觉得出来。
　　——她真的感觉到了。
　　在一侧的吉朗他们，也惊讶得说不出话来。
　　薰这个人的观察力也相当敏锐，可能这点两人也是共通的。
　　也许向她坦白也无妨，就把有著一个跟她神似的律师所居住的世界的事也跟馨说了吧。要是她知道另一个世界没有和算，一定会大吃一惊的。
　　“啊——！干广！”
　　突然一声大叫，让大家都看了过去。千广看著那从远处猛然奔来的男子脸庞，心头不禁一怔。微垂的双眼，可爱的脸庞，虽然有著男女之间的差别但还是极为相似。
　　“你到底去哪里了嘛！连个只字片语都没向我透露！”
　　“哎呀，你也没跟谅悟说啊？你们不是好朋友吗？”
　　馨揶揄了两句，羞得谅悟面红耳赤，看向一旁，嘟哝起来：
　　“我、我们才不是、好朋友。”
　　“你看，你把谅悟丢下两个礼拜不管，书人家生气了啦。”
　　“才、才没有！不是那样的，我们、那个……”
　　“我们……？”
　　“正、正在交往……！”
　　从千广开始半径五公尺的范围之内，成了一片死寂。
　　连路人也都听见谅悟的大叫，而停下了脚步。
　　馨一时之间还抓不住状况，呆呆地看著千广。不过干广本人也与谅悟阔别三年，这期间到底发生了什么事更是一个大问号。
　　“那个——谅悟……？”
　　“啊、对不起！是我自己乱讲的。不过想说你都亲过我了，害我以为你答应了……”
　　四周又突然寂静了下来，过了约莫一分钟之後，吉朗两人好不容易才理解了谅悟的话，交互看著千广与谅悟，之後突然大叫起来：
　　“亲、亲过了……！？而且还是干广主动的……！？”
　　“干广……是、是真的吗……”
　　“被、被超越了呢。还想说慢慢把你拉开的。”
　　“那怎么行啊，学姊！干广是我的！”
　　看谅悟双眼闪闪发亮的样子，让千广眉头深锁。
　　他为了千寻踩住煞车，没想到千寻却任著性子猛踩油门。那时候的胜利微笑，指的就是这个吗？
　　该如何解开这天大的遗题，千广的内心正抱头苦思。然而千广也理解千寻抱憾而归的心情，因此怨不得她。
　　话是这么说。
　　“我们走吧，馨学姊。”
　　“哎呀，你男朋友没关系吗？”
　　千广手搭上奸笑著的馨肩头，吆暍著吉朗与麻琴踏入正门。被独自留下的谅悟不甘地大喊，追了上去。
　　（这点小报复应该不过分吧？）
　　肋骨上的裂缝随著笑声的节奏隐隐作痛，但这份痛确实是自己的感受。
　　未来的一切，也都在干广自己的掌握之中。
　　干广仰望著清澄透彻的天空，深深地吸了口气。
　　完