　　印西仁七大叔公家收藏的这本《圆环录》，是锯南辰之辅最後的遗题集。与曾在多数著作上被转载的《累算记》相异，《圆环录》在和算的世界里较乏人问津。
　　由於这是个无名新人的第四册著作，再加上出题的复杂化，会有这种下场也无可厚非。
　　长年来对圆形情有独锺的辰之辅，在这本《圆环录》里下了二十五道圆形题，然而在过於讲究视觉效果之下，遭到“这已称不上是算术”这种非议。
　　而辰之辅则是将他的愤恨与不平，亲笔泣诉在这本《圆环录》之中。
　　眼里满布血丝的馨来到算术研究社，把《圆环录》的表里影本，以及另一叠纸，全数摆在干寻面前。
　　“这个是……？”
　　“这是我稍微翻译过的。这个人字迹虽然工整，不过语癖蛮重的，不先习惯还真看不太懂。我想说你应该很想赶快了解内容，所以就帮你翻过一次了。”
　　尽管馨原本就很容易醉心於这种史料，不过从那问仓库回来才短短两天不到，就解读了辰之辅较为艰涩的文体，甚至做了翻译，想必是下了一番苦心。也许是看千寻对辰之辅这个人如此热衷，才以这种形式来协助的吧。
　　说起来，说服仁士带大夥进仓库的是馨，把书拆开给干寻看的也是馨。
　　“……真的很谢谢你，馨学姊。”
　　“没什么啦，我也很有兴趣啊。设计出这种问题的人到底会写出怎样的日记，好像偷窥似地很好玩呢。”
　　在干寻邻座看著影本的谅悟，被馨的话给逗笑了。
　　“偷窥吗……不过，那个时代的旅行日志，比起部落格这样的形式，应该会有更像样的记录才对吧？”
　　“那倒未必，你看这里。”
　　馨指著自己所翻译的文章念道：
　　“‘五月十日，半日未食。积书无以果腹，家乡的米糕浮於眼前。’隔天的是‘终日断粮，家乡的米糕令人怀念。’再下一天则是‘断粮二日，家乡的米糕是否无恙？’”
　　“都是米糕嘛！什么鬼！”
　　大爆笑的谅悟将馨指著的部分重新回味一次。
　　他的日记通常会先写上日期，接著就是跟食物有关的话题。有人肯买书的话，还会记录册数及金额，若有奉献算额的话，也会写下村名和神社名。
　　不过辰之辅的日记内容不仅止於记录，还会以自己的话，写下数行有关旅途的逸事，和算备忘、或是生活感叹等等多样内容。
　　“游历算家就像现在一个背包走天下，用旅途中赚取的盘缠来继续旅程的背包客一样吧？恐怕辰之辅也是一样，背著自己出版的书沿途贩卖。可是街坊的旅店或是一般百姓们不会花钱买这种艰深的和算书，到最後自己都没钱吃饭而饿坏了吧。”
　　“是啊，肚子一饿就想起了妈妈的味道，不过为米糕祈福太好笑了。”
　　“你绝食两天再走走看嘛，搞不好还会看到幻觉呢。不过有趣的可不只这些。”
　　馨从影印纸叠中抽出贴有黄色便笺的，并将其中两张排在桌面上。
　　“这两张又是什么？”
　　“左边的是《圆环录》的表面，右边这张是辰之辅写在内面的日记。”
　　千寻很快地就认出这张《圆环录》上的图形，与川崎观音堂里奉纳的算额图形相同。看看右边的日记，也有写到“川崎”二字。
　　“内面的日记时间并不完全连续，有的日期被跳过，有的空白，有的顺序颠倒。我想说这会不会有什么含意，就把表里互相比较了一下，结果这贴有黄色便条纸的十题呢，正好都是日期突然往後跳的部分，而且内容必定有提到神社的名字。”
　　“并且会在那所神社里奉献相对的题目。这道遗题确实与留在川崎观音堂里的一模一样。”
　　“果然是这样，那你都看一下吧。”
　　干寻开始检视起馨所递来贴有便笺的影本。其中八题正如笔记本里所记载著的，与刻有辰之辅之名的算额内容一致，所奉纳的神社也相符。
　　剩下两题虽无印象，不过神社名却耳热能详。这两题在干寻的调查之下，曾留在神社的调查笔记里，可是都因为算额损伤严重而无法辨识。
　　“还有——”
　　馨从剩下的纸张里将贴有红色便笺的也抽了出来。
　　“——这些是内面空白的，共有五份。剩下的十题内面只是普通的日记，大概都没被奉献吧。”
　　“……奇怪？薰学姊，这边红色的是不是有写些什么啊？”
　　“没错，都是他亲手再画上图形或加注文章上去的，好像订正一样。”
　　每项都是由四个以上的圆交织而成的美丽图形，求的是某条直径或是圆重叠的面积。然而有的补上了辅助线，以今有为首的文章之中也有部分遭划线删除，在一旁订正。
　　“内容有误所以不予奉献吗……也对，这个问题如果照原本的题型来看，条件不足，根本算不出乙圆的面积。”
　　“……真的耶。”
　　“那这里……咦？好像把难度增加了的感觉，被这条辅助线干扰了。”
　　干寻放下开始记算起那遗题的谅悟，把剩下的三张拿起来一一检视。一张与谅悟手边的一样提高了难度，另一张是因条件不足而无法计算。
　　随著贴有红色便笺的影本一张张往上递升，干寻的心跳也逐渐增快。订正前的问题虽不曾见过，但订正後的却似曾相似。
　　（……跟那天神社里的一样……）
　　在那所与佐仓家比邻，面有长长石阶的神社中，堆放著大量的算额，其中也有和这些相同的题目。
　　（难道说……可是……）
　　干寻原来的世界并未存在过和算文化，然而那所神社里，却奉献各种类型的算额，可说是曾使多数人为之疯狂的铁证。要不是有人将和算传过去，是不可能出现这些算额的。
　　背负无名和算家、游历算家等名号，只能在关东近县散见其名的锯南辰之辅——他的足迹，究竟是止於何方呢？干寻拿著最後一张遗题的手不停颤抖著。
　　不会错，这就是——
　　“千广？喂，你怎么啦！脸色不太好看耶？”
　　“没事……没什么。”
　　千寻以“干寻之姿”最後见到的算额，正和她手中的图形完全相同。
　　“干广，你真的没事吗？有没有哪里不舒服？”
　　“没事，真的不要紧……只是一下子这么多遗题，有点被吓到而已。”
　　干寻拿起被搁在影本旁许久的杯子，将内容一饮而尽。冷透了的红茶早已香气全失，不过这都无所谓。
　　锯南辰之辅竟然也像自己一样被转换到另一个世界去了，这点竟然从未想过。
　　而且追随他脚步的馆山干广，也像他那样到了另一个世界去，这还真是讽刺。
　　“也对，能够亲眼目睹两册亡佚了两百年的遗题集，简直就像是奇迹一样。虽然说印西他对和算根本没兴趣，没想到却是个跟和算最有缘的人呢。”
　　“就某种意义来说，也是这个算术研究会不可或缺的角色吧？”
　　“也是啦，得好好感激他才是。不过话说回来，干广啊？”
　　“……什么？”
　　“这五题，你想不想找找看啊？”
　　馨口中进出这突如其来的一语，并拿起了贴有红色便笺的影本。
　　“可是……”
　　“就是啊，学姊。那些不一定真的有被奉献啊，而且里面也没有注记。”
　　“话是这么说没错，不过当时要出订正版不是很难的事吗？辰之辅的知名度也低到连版木都被处分掉了，要重新刻过还得花上一大笔钱。可是只要以算额的形式摆在大家双眼可及的地方，也许他的订正版就能顺利流传後世了。”
　　“订正後的题目可能还留在某处……？嗯……这种可能性也不是没有。”
　　“以做一份毕业论文来说可能范围太广了一点，不过或许能为填满辰之辅最後的空白尽一点心力，怎么样啊？”
　　“好啊，一起来让三芳教授吓破胆吧！”
　　只要能找出奉献这五题的神社，就多少能解开辰之辅的去向。将日期与特定区域等旅志内容透彻分析之後，将比起无头苍蝇般盲目寻找要省事得多了。
　　“日记最开始的地点是川崎吧？接著回到了日本桥，然後又马上往北移动。”
　　“往北是还留在东京吗？还是到了琦玉去？啊、这么说来前两天跟印西学长去的北千住也是在路上吗？”
　　“嗯——偏一点点，这样有稍微靠东北前进的感觉。千广，那里有关真流的算额吗？”
　　能想得到的地点只有一处，但千寻立刻摇摇头，把它从脑海里甩去。其他的地方，千广大概都调查过了，而且日後在算术研究会里吸收了不少知识的千寻，也曾抽空走访於关东近县的神社之间。
　　毕竟算额产量稀少的关真流，要有新发现的可能性极低，就算找得到，对其保存状态也难以抱有任何期待，调查也可能只是徒费力气。
　　不知怎地，千寻对於如同平日在解法讨论时交换意见的馨与谅悟，无法平心静气地看待。
　　到底是什么让自己如此焦虑呢？
　　干寻还未答应要去寻找奉献算额，更不想去东京北部的任何神社。
　　相信那面遗题一定就在那所神社里，但是在那所神社所能获得的，并不会只是辰之辅的足迹而已。
　　也许还会有通往另一世界的关键。
　　“千广，你要不要也问几个问题呀？比如地域的——”
　　“对啊，千广。还有你那本笔记有没有什么提示啊？让我们看看嘛。”
　　其实千寻很清楚那本笔记正好好地躺在背包里，为了随时记下重要资讯，自己总是随身携带著。
　　“……抱歉，今天我放在家里了。”
　　“啊、这样啊？那——”
　　“不好意思。”
　　干寻难耐地站了起来，以少有的烦躁口吻对两人说道：
　　“让我再考虑一下，我还有其他想调查的东西。”
　　“等等啊，千广！”
　　“打工的时间要到了，我先走了。”
　　千寻连两人的脸都不想多看一眼，就此离开了算术研究会的社办。
　　*
　　*
　　*
　　今日早晨十分爽朗，耳里还不时传来悦耳的鸟鸣声。
　　千寻才刚下床就有种预感，在如此心旷神恰的好天气之下，打扫起来会是多么地惬意。
　　只是现在来到的场所，似乎已经多年无人踏入，地板上所积的一层厚灰，就算说是土也毫不为过。
　　她整理著一面面散乱在灰尘上的大木板，叹了一声。这么重的东西只靠一个人是得整理到什么时候呢？
　　木板一面比一面大，就连搬动都有困难。即便是能用两手抱起的木板也相当沉重，这种比自己身高还长的板子，千寻实在是抬不起来。慢慢拖的话，还能勉强靠放到墙边。
　　千寻抓住木板两端用力向上拉起，这时脚却突然埋进了土里，身子不禁往後一倾。再拉一次，竟然还滑到了板子底下。
　　四肢著地的背上，背著一面大木板，在木板上还有个面熟的男人。
　　在比自己还大的木板之上的男人，照理来说就算抬头也看不见，但为什么如此的清晰呢？那男人的名字是——
　　在干寻低语时，男子力气尽失，瘫倒在木板上，并溶进木板之中。
　　木板虽重，却没什么厚度。男子很快地穿过木板，直接碰触到自己的背部。
　　好重啊，原来的木板简直不能比。
　　一个人的一生，竟是如此地沉重——
　　——你明明很清楚的。
　　千寻听见了男子的声音。不对，这声音是从自己口中所发出的。
　　——你明知这点，才做出抉择的不是吗？不是的。
　　——把我的人生——
　　她的手肘与膝盖终究承受不住重量，身体在不知不觉之间已渐渐陷入土中。
　　几乎窒息地痛苦睁开眼睛，而这里并不是自己的房间。
　　***
　　馆山千广的笔记，记录著存有署名锯南辰之辅的算额地点。虽无法全数网罗，但以干广的笔迹所写下的地点共有八处。
　　其中七项贴有当地算额的照片或拓本，但有一处空空如也，只有神社名及所在地而已。这三年来，千寻一直极力避开那所位於琦玉县内的神社，尽管说要承接馆山千广的研究并完成毕业论文，以当作是对他的赎罪，然而她却迟迟不肯填满这个项目。
　　到那神社去，也就代表可能回到原来的世界，干寻将可能从一名埋首於数学研究的大学生，回到服侍秀麿老爷的女仆生活。当个女仆虽不算苦，但如今有了和算，若是被突然问起想不想回到过去那种虚耗时光的生活，这答案是无法轻易说出口的。
　　所以这三年来，干寻都一直把那所神社深埋心底。这是为了能够尽其完整地借用干广的人生，并以千广的身分生存下去。
　　可是，难道要就此让辰之辅的事在心里载浮载沉吗？要以干广身分生活，是否非得回到原点将所有不快一扫而空不可呢？干寻避而不见的恶梦，再次逼近眼前。
　　当她汗水淋漓地睁开眼时已是凌晨三点。
　　冲过澡舒缓心情後已睡不了回笼觉的千寻，从背包拿出干广的笔记凝视著。
　　干寻就这样目不转睛地凝视著笔记，最後终於下定决心，要回到那睽违三年的神社去。
　　从干广家搭电车只要一个钟头，不过对干寻来说可是有三年之遥。相信那一小时，绝对会是她人生中最漫长的一小时。
　　但是，只要在确认过算额後没事发生的话，千寻就能回来公寓了。接著回学校去，以锯南辰之辅最後的算额完成论文，还能继续和谅悟一起讨论和算的问题。
　　和谅悟一起。
　　“谅、悟……”
　　胸口深处正有股悸动。正是在想像与谅悟独处时，心中那股莫名的悸动。
　　干寻花了点时问穿上鞋子，站起身望著下榻三年的公寓。房中的摆饰，与三年前干广离开时，几乎没有任何改变。
　　这支毫无装饰的钥匙，也和三年前一样。
　　在钥匙插入锁孔时，千寻的心中仍有些踌躇。但随著喀喳一声闷响，那份踌躇也同时被一扫而空。
　　还不一定会回到那个世界去，没必要做出如此悲壮的决意。
　　“……千广……！”
　　“谅悟……？”
　　谅悟一口气从公寓的楼梯底下跑了上来，然後停在干寻面前，将两手撑在膝盖上调整呼吸。两次深呼吸之後，他挺直了腰杆。
　　“谅悟，你这么早来是有什么事吗？”
　　“我才要问你咧！”
　　“我……”
　　“……总觉得你不知道会跑到哪里去……害我一个晚上都睡不好。”
　　“哪里是哪里？”
　　“我怎么会知道？不过在那之前我有些话想对你说，所以就跑过来了。”
　　谅悟眉问紧锁，脸色涨红，怎么看都是张生气的脸。只不过，千寻却想不起有任何冒犯到谅悟的事，真要举出那么一个，也只有现在准备瞒著大家，一个人到那所神社去的事而已。“你生气啦，谅悟？”
　　对干寻这直接了当的疑问，谅悟虽一阵错愕，却又立刻噗哧地笑出来。
　　“你真的很呆耶。可就是这点……那个……”
　　“哪个？”
　　“就是那个……喜欢之类的……”
　　不知该说些什么的谅悟脸再次转红，眼神飘来飘去。
　　时间拖得越久，前往神社的勇气似乎也会渐渐消失，千寻叹了口气，正视著谅悟的脸。
　　“抱歉，我时间不多，能说重点吗？”
　　“就是说我喜欢你嘛！”
　　“谅悟你……喜欢我……？”
　　想像与谅悟独处时，心中那股悸动又覆盖住全身，心跳在无意识之下越跳越快。
　　（……原来是这样啊……）
　　这就是爱上一个人的感觉啊。
　　在答案揭晓之後，胸中的悸动也跟著消失，取而代之的是一股暖意从心底涌现，让千寻不禁微笑。谅悟看著千寻，脸变得更红了。
　　“不知道从什么时候开始我对你就非常非常在意，越不去想就越在我心里出现，还想说怎么可能会有这种事。”
　　“谅悟，我……”
　　“可是，我真的很喜欢你啊，虽然我们都是男生，不过……”
　　啪！有种电灯的拉绳被扯下的感觉。
　　刚刚的兴奋感荡然无存。
　　（谅悟他刚刚说了什么……？）
　　——虽然我们都是男生。
　　他的确是这么说的，而且说得一点也没错。现在的千寻有著男人的躯体，对谅悟而言千寻也只是馆山千广，两人都是男生。
　　但千寻却不是个男人。她以女性的肉体出生，以女仆的身分在佐仓家服务，以一个女孩子的样貌生活了十九年。尽管她用千广的肉体过著干广的日子，但身为女性的自觉却未曾消失。
　　对谅悟的这份感情，也是干寻自己的东西，与干广无关。
　　这感情并非存於男性之间，而是出自女性。
　　“我——”
　　“……谅悟，你能叫叫看我的名字吗？”
　　“咦？名字……那个，干广？”
　　“不是的。”
　　“什么不是？你怎么啦，干广？你在说什么啊？”
　　“……千广吗？你是不会叫我干寻的吧。”
　　这就是借来的人生啊。
　　千寻的感情是无法结果的。
　　要在这里活下去，就得背负这种现实。馆山干广是男，千寻是女，不会改变。
　　哈、喉头深处发出了笑声。这一点也不有趣，为何止不住笑意呢？“千广？也、也对，我们都是男的，这种事你大概也——”
　　“谅悟。”
　　谅悟惊讶地抬起头来，只见刚刚那张喊了自己名字的唇正像要扑上来咬一口似地，与自己的嘴唇交叠。
　　“……！”
　　干寻无法亲自与谅悟接吻，就连一个小小的拥抱都办不到。
　　这就是夺走馆山干广人生的代价。
　　“……再见了，谅悟。”
　　
　　[[IMG,198bcb7e7221c0811c1c97a610100090,493,768,82865]]
　　千寻留下因这出其不意的一吻而僵在千广房门前的谅悟，回到开始的地方。
　　X
　　“今宵摘题於《尘劫记》，并化为解题。来客唯有一人，乃印西伯爵是也。若有幸得此逸才於吾门下，吾师必将大喜。”
　　“对其赎身一言实感困惑。但若无力脱花魁之身，还吾原来面貌，多想又有何益。”
　　“欲将受讥为不实之和算造级登峰者，必将失其实理。然而吾身已非一人所有，育子之身，非男也。”
　　这是本相当奇妙的日记。
　　刚开始尽是对自己遭遇的惊惶与疑惑，对於当时没多想就投身青楼的经过，也混杂在字里行间。
　　在写出老鸭残酷的待遇、女郎（注：古时日本对青楼女子的称呼）彼此之间的争执、青楼的日常生活时，很明显地心里已有所觉悟。
　　然而，在客人最初上门的夜晚，他不经意的一句话，却大大地转变了他的未来。
　　被称作今有太夫，以操使著解题的传说花魁名留青史的女性，绝对就是锯南辰之辅本人。
　　虽然这名字未曾在这本日记里出现过，几乎完全成为辰子这位女性的日记，但是对於知道辰之辅的存在，还同样地掉进了女性体内的干广来说，还是能看得出来她就是辰之辅。
　　印西仁见按照约定，让薰把今有太夫的日记带了回来。至於日记要如何使用——放把火烧了还是扔进池塘里，还是要原封不动地归还，都随你高兴——仁见好像是这么说的。
　　“她说她已经看过了，就算送给你也没关系呢。”
　　“真的可以吗？”
　　“放一百二十个心吧，她没要我答应什么奇怪的条件啦。”
　　薰一边递上日记一边乾笑，看来他果然是在撒谎。印西仁见与其祖先一样，对身分毫无成见，只是喜欢上了身为庶民的薰，而认真地层开攻势罢了。光凭一本日记就能把千广撇得远远的，实在划算，看来她打的是这样的如意算盘吧。
　　千广躺在床上，想把日记重新读过一遍时，感觉到书页间有种微妙的触感。
　　日记簿是线装书，也就是以袋缀法编成的，在这样的编法下摺边处应该只往同一方向摺过，相当尖锐，往缝隙问插入手指，也不易膨起。
　　然而这本日记簿的摺边有些松软，看得出有反摺过的痕迹。干广抱著疑惑继续翻了几页，注意到更明显的异变。
　　“这里的字……是不是有点浓啊……？”
　　有的字模糊难辨，还有些地方已将纸染成灰色。
　　试著再将手指伸进缝隙之间的干广，不禁惊声一喊。
　　“里面也有……？”
　　要使用袋缀法，就只能用纸的其中一面，然而这本日记却与众不同，是拿原本就写有文字的纸翻过来，再重新作成日记本的。
　　“既然烧掉也行……那拆了也没关系吧？”
　　干广做出结论之後，拿起小刀，慎重地将刀刃往装订线问滑过。年代久远的丝线无抵抗地应声断裂，日记本很快地散成一片。
　　从头开始一张张地翻开来检查的千广，终於在此发现了锯南辰之辅。
　　“遗题……”
　　这并非是今有太夫的解题，而是连术文及解都没写上，只有题目的遗题。其中几个，已在那所神社里做出了解答。他就算成了女儿身，也不肯放弃关真流的门人的身分继续制作遗题，就这样一点一滴累积起来，而这也让他从一般的女郎晋升到花魁这么高的身分。所谓一技在身，就是像这样吧。
　　千广将最後一张翻过，却不小心落到了地板上，连忙想把纸捡起的手却不停颤抖著，难以动作。
　　最後他索性坐在地板上，好不容易才把日记纸捏起，背面所画的图形，与在另一侧的世界最後所见的算额如出一辙。角落署名著“关真流门人  锯南辰之辅”的笔迹与正面略有不同，字形有些抖动。
　　“这就是锯南辰之辅最後的足迹吗……”
　　拥有数册著作、十数面算额，在日本数学史仅只著墨一行，几近无名的和算家，在此地成为伯爵夫人，产下二子之後就此终老一生。
　　他没想过要回去吗……还是像遇上吉朗前的自己那样，已经不抱希望了呢？
　　倘若真无法回到原来的世界，也许千广也会继续过著馆山干寻的日子，甚至与某个男性结婚生子。
　　今有太夫，就是千广另一个未来的最佳写照。
　　干广注视著辰之辅的属名。辅这个字轮廓有些晕开、模糊，是错觉吗？他再一次拿起遗题看看。
　　两个乙圆相交後所产生的空间里另外有个丙圆，并遭到外来较大的甲圆分割。求丙圆被甲圆分割部分的面积，以及甲圆的直径。前提条件是乙圆圆周，以及两个乙圆重叠的部分里所作最大丙圆後，於剩余空间里所作之丁圆的面积。
　　那时虽能求得丙圆直径，但甲圆的直径却无法求解，想著想著就摔到石阶下去了。
　　“嗯……？不太一样……？”
　　仔细一看，的确不能说是完全相同的图形。虽已是三年前的记忆，不过这确实与当时的算额有那么点不同。
　　“难道是条件增加了吗……？”
　　越用力回想，形状越是模糊。
　　日记内侧所附的问题文，条件并不充足，导致无法求出解答。
　　“要是这个被刻成算额的话——”
　　一想到这，千广就立刻站了起来。算额还没调查完呢！那天在神社被薰拉走，所以还没有检查完毕。
　　不过这个算额，绝对就在那座神社里。不，是非得在那里不可。
　　“千寻也看过那个算额……绝对是这样没错。”
　　这时窗外透进阵阵鸟鸣。千广整晚都浸淫在日记的世界里，夜已在不知不觉之中破晓。应该也有人已经起身梳洗，正在为晨问会议做准备吧。
　　尽管想立刻飞奔到神社去，但还是别重蹈覆辙的好。要是在自己离开时，谅子又跌倒受伤的话——
　　想到这里，干广突然惊觉过来。
　　“谅子跌倒……受伤的话……？”
　　就算跟谅子同住一个屋檐下，但平时与她打照面的机会不多，就算在哪里跌倒了，也不一定都有千广在身边将她一把抱住。
　　不管是在神社还是在地下室检修暖气锅炉，谅子该跌倒的时候依然会跌到，该受伤时还是会受伤吧。
　　“我到底是……”
　　可能是抓到解题的线索之後，脑筋兴奋得有些混乱。
　　干广对著浴室的镜子调整好头饰，想赶在所有人之前到会议地点，奋力将门一开。
　　“呀啊……！”
　　磅！门的对侧传来一阵沉钝的回应，还有东西摔倒在地的声音。
　　“……凉子！？”
　　“早……早安啊，千寻小姐……”
　　“……总之先进来吧，可能还有人在睡呢。”
　　“好、好的……”
　　千广将谅子拉进房间并轻轻将门关上，叹了口气。
　　（别说抱住她了，自己还会害她受伤咧。）
　　“对不起，又害你撞到了。”
　　“不、不是的，不是干寻小姐的错，不会有人想到这么早就有人在外面走动的。”
　　“你额头……变红了呢。”
　　“那个……现在才还你实在很不好意思，只是我一直找不到机会……”
　　谅子羞怯地递出来的，是条水蓝色的手帕。是上次也同样被干广房门撞到额头时，替她冰敷时借给她的。
　　干广苦笑著接过手帕，进浴室把它泡过水，轻轻扭乾後走回来。谅子看见湿漉漉的手帕，大大地叹了一口气。
　　“这大概就是那条手帕的任务吧。”
　　干广将手帕贴在谅子的额头上，再将手覆在上面，还直盯著谅子必然轻轻抬起的脸，让她的脸也越来越红。
　　“谅子？”
　　“啊、不、不是的！这个不是撞到的，那个……”
　　“这样啊，想帮你冰敷一下，结果手贴上去後反而越来越烫呢。”
　　干广留下手帕想抽开手时，手掌却被谅子从两侧抓住。这宛如空手夺白刀的动作让干广差点笑了出来，但谅子的表情十分认真，让干广把滚到喉头的笑又吞了回去。
　　“手，不用拿开没关系……！请不要……离、开……”
　　“……凉子……？你不要紧吧？”
　　“好像……也不是那么不要紧……我来到这里之後就一直不要紧。”
　　谅子被楼梯绊倒、翻倒托盘、被门撞飞等等，一幕幕重现在千广的脑海里。
　　还有自己不曾亲眼见到的，谅子从楼梯上摔下来的影像也鲜明地在脑中刻划出来。
　　“……的确是常常受伤呢。”
　　“咦！？那、那个，不是那样的！”
　　“可是……”
　　“其其其实我！对干寻小姐……”
　　“对我？”
　　“我一直都…………喜欢著干寻小姐！”
　　谅子的脸红得就像要喷出火似的，那股热度也透过手帕传到掌心里。
　　不过，这一枚薄薄的手帕，如今也显得多余。
　　“你的手，能先拿开一下吗？”
　　“……呃？”
　　“你的手。”
　　谅子看著静静重复著字句的干广，表情逐渐扭曲。微垂的双眼渗出泪水，两手没了力气似地突然滑落。
　　“对不——”
　　宛如要捣住谅子的嘴似地，干广紧紧抱住了她。手被抓著的话没办法这么做，所以才先请她退开一下。
　　谅子在干广胸前咿咿唔唔说了什么，但是好像被围裙吸走了般，听不太清楚。
　　千广仍留恋著那股温暖似地缓缓挪开身子，谅子睁大了眼，抬头看著他。也许是睁得太大了，几滴泪珠从她的眼角滑落。
　　“千寻小姐……我……”
　　“眼泪。”
　　想为她抹去泪水而再次将身子贴近时，谅子闭上了双眸。眼泪已不复见，取而代之的是她那鲜润的朱唇，钉住了千广的目光。
　　干广将绕在她身後的右手抽离，轻轻托住谅子的脸颊，微微抬起。被泪水沾湿的脸颊逐渐升温，传进千广的手心里。
　　然而这瞬间，千广就像被冰冻住似地动弹不得。
　　（我……的手、心……？）
　　现在谅子脸颊上的并不是干广的手，而是馆山干寻的。抱著她的手臂，想吻她的唇，所有的感觉虽然都传达给了千广，但这副躯体依旧不是千广的东西。
　　“请告诉我所有有关这女孩的事！”
　　如今已不在这里的一位朋友，在过去寄宿於其化身时，曾经对干广这么说过。虽然他那时是吉香，但他并不想成为吉香，身体也只是暂借，不是自己所有。直到他回去之际，态度始终未曾改变。
　　要屈服於这三年的岁月是很简单的，但如果是他，在这里度过三年光阴，是否就能成为吉香呢？他肯定还是会保持著他自己，直到取回自己的身体，以真正的自己昂首阔步的那天。
　　“……千寻小姐……？”
　　“抱歉……谅子。”
　　千广依依不舍地栘开右手，後退了一步。顿失温暖的谅子抬头看著他，不过干广再次说了声抱歉，离开房间。
　　一踏上走廊千广便不禁迈开脚步往门厅冲去，几乎撞上迎面而来的人影。急踩煞车後，那呆立的人影吐了口气，看著干广开口说道：
　　“干广！？怎么了呢，突然跑了起来？”
　　“……吉香。”
　　“我还是第一次看你跑成这样呢，是怎么了吗？”
　　“吉香你也是，怎么会这么早？”
　　“我睡不太著，就起了个大早啦。”
　　她露出那甜滋滋的笑，摇了摇手中的拖把。
　　那笑容几乎甜到能将幸福传播给身边的人似的，然而现在却莫名地刺眼。
　　“吉香，你现在真的幸福吗？”
　　“……咦？”
　　“在那个世界牵过手的回忆就足以让你幸福所以没关系，你不是这么说的吗？”
　　吉香见干广好像终於理解，笑著点头说：
　　“是啊，是真的。”
　　“就算那不是你自己的手也好？”
　　“我的……手？”
　　“在那个世界牵手的是吉朗，而不是你吧？对象也不是真琴少爷，而是麻琴这个女孩，难道不是吗？”
　　吉香的表情十分困惑，只是低头看著自己抓著拖把的手。
　　“吉香。”
　　吉香肩头一震，胆怯地看著干广。
　　“你必须用自己的手，在这个世界好好地抓住真琴少爷的手才行。”
　　“可是……”
　　“你所珍爱的……想保护的人是谁呢？”
　　“——那是……”
　　“……绝对不要放开那个人的手。”
　　干广话说完，转过身去。一脸恍惚地目送干广的吉香，在他少有的急促足音之下回过神来，慌忙地大声喊道：
　　“干广，你要去哪里啊！？”
　　“……我的起点。”
　　自从那天以来，神社的钥匙随时都摆在围裙的口袋里。
　　那是个想去又去不得，却又非去不可的地方。
　　三年来只开过一次的锁虽然有点僵硬，但现在却没有一丝阻力地转了开来。
　　於东方天空升起的太阳，为神社照进了一道红光。光线并非十分充足，但干广一面一面地确认算额，一点一点往深处前进。
　　“川崎的观音堂。”
　　磅。一面算额，斜放在干广面前。
　　“日记内侧的遗题。”
　　又一面倒在上头。
　　“《尘劫记》。”
　　第三面倒下时，往底下滑落并撞倒最後一面算额，扬起的灰尘让千广不禁闭目咳了几声。
　　“……这个是……”
　　从飞灰之中，出现了一面比手边的前四面还小了两号的木额，那正是千广在另一个世界所见的辰之辅遗题，也是他做为今有太夫所留下的日记内侧最後的遗题。在木额的最後，署有个“辰”字。
　　那究竟是辰之辅的辰，还是辰子的辰，只有辰之辅本人才清楚，但是对干广来说两者皆是。这面算额也许是为了祈望自己能够放下过去的辰之辅，以辰子之姿展开新的人生而奉献於此的吧。
　　干广抱起算额定出祠堂，在朝阳之下与那道遗题缠斗。
　　“……这条辅助线……”
　　这就是千广所感觉到的相异点，那一侧的算额所没有的辅助线，在这里的算额补上了。光是这么一条线，就让这道遗题得以计算出结果。
　　“原来如此……今有太夫继承了锯南辰之辅的遗题了吗？”
　　干广莞尔一笑，开始运转他生锈的脑袋。
　　由於已得出丙圆的直径，因此被占去的面积很快就能计算出来，最後甲圆的直径，也在这条辅助线的帮助之下得以求出。
　　将美丽的图形以话语表示，寻求解答。唯独日本这块土地才得以孕育而成的这项文化，就算千广对它有三年的空白，仍足以让千广魂萦梦牵。
　　总有一天，我一定会回到另一个世界去。
　　接著查明辰之辅的足迹，找回亡佚的遗题集，让日本数学史用粗体字标出他的姓名，而不只是注释而已。
　　干广看著他抱在胸前的算额，欣喜地低声发笑。这是多么令人振奋的梦想啊。
　　“干寻？”
　　干广眯起眼看著那背光接近的人影。虽然脸看不太清楚，不过声音已表明了身分。
　　“……薰少爷，您又熬通宵了吗？”
　　“是这样没错啦……我想知道一些日记的事，可惜你不在房间。”
　　“这样啊，真不好意思，其实那本日记有点小机关呢。”
　　百闻不如一见，干广将算额重新拿好想让薰见识见识，没想到算额顺著毫无皱摺的围裙滑下，往地面坠落。
　　“哎呀！”
　　“……危险啊，干寻——！”
　　声音在转眼问被拉远，干广与薰之间已空出一大段距离。以为抓住了的算额也落到石阶上，只有千广一个人往石阶底下滚去。
　　（我好不容易才解出答案的……）
　　才想到这里，身体已开始剧烈地前後晃动，干广能感觉到自己正在石阶上弹跳著，然而却不可思议地没有感觉到任何疼痛。
　　（……应该不会撞到头把答案给忘了吧……那怎么行……）
　　千广突然看见，在遥远的彼端有个人正和自己一样从石阶上滚落。那人穿著裙子，应该是个女性。在这瞬问，他想起谅子泪汪汪的脸庞，但谅子的制服是深红色，所以那并不是她。
　　那人身穿漆黑女仆装、水蓝色的头发、眼睛也是一片苍蓝，是位千广熟知的女性。
　　（……咦……？）
　　那人与这三年来透过镜中所见的自己有著微妙的差别，那女子看到干广讶异的样子，似乎也吃了一惊。
　　“不会吧……”
　　四片嘴唇排列出相同的形状，也同时往石阶上方看去。
　　三年前滚下石阶时，脑中想的是甲圆的直径。
　　到如今滚下石阶时，则是因求得答案而欢喜不已。
　　然而，却无法放手去享受这份喜悦。求得答案後回到原来的世界去，相对的也有必须割舍的东西。
　　（永别了……谅子。）
　　眼前渐渐被抹上一层层黑暗，逐渐看不清那令人怀念的身体。这刹那，仿佛能见到那女子正露出胜利的微笑。
　　还来不及参透她的意思，干广的意识便没入黑暗之中。胸口的一阵激痛掐住了他的呼吸，接著便完全失去了意识。