　　
　　
　　第一话 老大姐的凝望!?
　　
　　
　　「唔喔呜、唔喔呜、唔喔——呜!」（日安——）
　　「唔喔呜、唔喔呜、唔喔——呜!」（日安——）
　　清爽的早晨远吠声在清澈的蓝天中回荡不绝。
　　栖息于后山森林里的动物们，今天依然以纯洁的兽脸穿越蔷薇拱门。
　　蓬松柔软的毛皮包裹着牠们那一尘不染的身心。为了避免尾巴的毛变乱、鬃毛倒竖，在这种场合缓步优雅前进可说是基本礼貌。当然，那些因快要迟到而急忙冲过去的粗俗学生，在牠们眼底就好像完全不存在似地。（编注：恶搞知名小说「玛莉亚的凝望」的序幕。）
　　私立森野学园——这所于十年前所创立的学校。如今依旧由自然的守护者德鲁伊所镇守，简直就像大弹涂鱼动物王国一样……
　　
　　
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　「喝呀呼、喝呀呼——!」
　　不知道为什么，我——白川夏穗，这回依旧没命地奔跑着。
　　我以少女漫画中女主角常见的登场方式边咬着竹轮边全力冲刺。虽说拿这个当早餐好像有点太寒酸了，不过却拥有热量低与健康等优点，更棒的是，含着它的时候还能边跑步边呼吸。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　但这时，一群瞪羚与牛羚却从正朝校舍狂奔的我身旁呼啸而去。
　　牠们发出动摇大地的轰隆巨响以及漫天尘烟。
　　这幅光景就好像非洲稀树草原上的动物集体失控。
　　又或者像涤BBC纪录片里经常出现的画面，不过很遗憾地，这里只不过是某所中学的校庭罢了。（译注：英国广播公司。）
　　正当我穿过一辆卡车前方，冲上石板人行道上的银杏路树旁时……
　　「……唔，这不是夏穗吗?」
　　「呼耶?」
　　我咬着竹轮回过头。
　　一名骑在大狼上的金发美少女与我并排奔跑着。
　　少女生着一头随风飘舞的豪华淡金色秀发。
　　犹如湖面般透明的湛蓝色眸子，以及点缀于眼眶边缘的清秀睫毛。
　　艳丽的淡桃色嘴唇，白皙的肤色就像刚挤好的牛奶一样。
　　不禁让人怀疑这位绝色美少女是不是从童话故事书中走出来的小公主。
　　「咿啊雷咿亚，唔咕……早安——」
　　我将竹轮硬吞了下去，一边朝对方轻挥着手。一边对她打招呼。
　　荷林-夏蕾亚。
　　于去年秋天时转入这所森野学园，也是我的同班同学。
　　她是从爱尔兰的森林不远千里而来，更是一名血统纯正的德鲁伊。
　　所谓的德鲁伊，是指距今两千年以前，于高卢及不列颠尼亚兴盛一时的古代克尔特民族祭司。他们崇敬大自然，甚至能与森林的树木及动物心灵相通。
　　因此，如今在校庭内横冲直撞的动物们也是她所带来的同伴。
　　「夏穗，被卷入会有危险，过来这里——」
　　在我身旁并肩奔驰的夏蕾亚朝我伸出手。
　　「嗯。」
　　我立刻紧抓住她那只袖珍的手。
　　顺势蹬了一下地面后。我便飞上那只巨大野狼（被取名为瓦儿的母狼）的背部。
　　「谢啦，夏蕾亚☆」
　　「唔嗯，接下来就要通过银杏路树了，妳要抓稳一点。」
　　「嗯，我知道啦。」
　　我点点头，将手环过夏蕾亚那纤细的腰肢。柔软的蜂蜜色长发一瞬间淹没我的脸庞，甘美的药草气息也同时窜入鼻腔。
　　「嗯，夏蕾亚的头发，好香喔。」
　　嗅嗅。
　　「哇，夏、夏穗，妳在做什么!」
　　咿呀——夏蕾亚的身躯往后一仰。
　　「嗯?我只是觉得妳的头发很香啊，皮肤摸起来也很舒服。我好想要一个这样的抱枕。可以上网贩卖夏蕾抱枕吗?」
　　磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭。
　　「噫呀，住、住手，不要——」
　　夏蕾亚泪眼汪汪地猛摇着头，紧搂着她腰部的我差点就被甩了下去。
　　「哇哇，等一下，我认输，我不闹妳了，妳别乱动好吗!」
　　「哼——!」
　　摇头摇头。
　　「喔哇!」
　　几乎要摔落地面的我只好死命揪着瓦儿的鬃毛。
　　嘎叽!
　　好恐怖的声音啊。
　　「呀啊啊啊啊……」
　　夏蕾亚发出我从未听过的尖锐悲鸣。
　　「嗯?」
　　仔细一瞧，才发现我所抓的并不是瓦儿的鬃毛。
　　而是以发饰束起的一缯金发。
　　「好痛，夏穗，头皮痛死了～!」
　　「哇，抱、抱歉——」
　　夏蕾亚的身体被我整个向后扯。
　　我慌忙放开手。但已经太迟了。
　　「咿呀!」、「哼——!」
　　砰咚!
　　我俩被狠狠摔落地上，还在石板地上转了好几圈。
　　「……唔，痛啊。夏蕾亚，妳还好吧?」
　　我边揉着腰边站起身。
　　「嗯唔～!」
　　夏蕾亚也噙着泪发出苦闷的哀鸣。
　　她的额头上已经肿了好大一个红色的包。
　　「夏穗，妳到底想怎样!」
　　「抱歉抱歉，我只是想抓稳一点，谁知道……」
　　我双手合掌向对方道歉，夏蕾亚则用力鼓起脸颊。
　　看来她这回真的火大了。
　　「来嘛，让我摸摸妳的头，别生气嘛。」
　　摸摸摸摸摸摸摸摸……
　　「……嗯、嗯唔，我怎么觉得妳在敷衍我。」
　　尽管依旧心有不甘，但夏蕾亚还是因条件反射而自动瞇起眼。
　　她站起身，朝着瓦儿的方向走去——
　　但这时……
　　「——请留步。」
　　如水晶般透明、清澈的说话声在附近响起。
　　「?」
　　我回过头，站在那里的是——
　　一名身着深苔藓绿色制服的大姐姐。
　　她有一头长度及腰的艳丽黑发与一身极为吸睛的白皙肌肤。
　　装饰于脖子周围的白色水兵领更是相得益彰。
　　这种洗练的成熟风格，与森野学园的学生们简直是天壤之别。
　　那套制服应该是……啊，我想起来了。
　　没错。那正是森野市排名第一的贵族女子高中——私立姬森女学园。
　　……不过，为什么高中生会跑到我们学校?
　　正当我因不解而皱着眉时……
　　「那边那位金发的小姐，妳是留学生吗?」
　　对方踏着毫不迟疑的步伐、优雅地朝我们走来。
　　接着，她便停在恰好伫立于女神像（克尔特神话中的布莉吉妲女神）旁的夏蕾亚面前。
　　「妳看——」
　　那位大姐姐指着漫天沙尘的校庭。
　　「犀牛们失控啰。」
　　「唔嗯?」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　啊，真的耶。
　　犀牛们真的失控了。
　　「况且……」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　「——还朝着这里冲来!」
　　「嗯唔，牠们几个……好像还没从新年假期的气氛中醒来。」
　　夏蕾亚的太阳穴滑下一抹冷汗并喃喃说道。
　　「妳、妳这个笨蛋德鲁伊，快想点办法啊!」
　　「太迟了。」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　一边发出地震般巨响一边冲刺的犀牛大军。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　不只是那位神秘的大姐姐，连我们都要被踩扁了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　私立森野学园。
　　位于东京市郊，是一所建立于多摩深山的男女合校中学。
　　新鲜的空气与绿意盎然的大自然风光，可说是最适合勤勉向学的优良环境——我当初也是这么听说啦。但这附近连一间家庭式餐厅或便利商店都没有，最适合的活动应该只有健行踏青才对，确实是一所超偏僻的乡下中学。
　　学园的两栋校舍沿着山峦斜面而建，左边那栋的二楼便能找到2年C班教室。
　　「……嗯唔，我的脖子还在隐隐作痛。」
　　夏蕾亚死命鼓起脸颊，以责难的恐怖眼神瞪着我。
　　她似乎还在为今早的事生气。
　　「好啦好啦，对不起嘛对不起嘛～」
　　「唔嗯——没诚意!」
　　她抡起粉拳槌我——砰咚砰咚砰咚砰咚砰咚。
　　「哇——好痛好痛～」
　　「嗯唔——!」
　　砰咚砰咚……砰咚、砰咚、砰咚!
　　「好痛，喂，不准用木杖，不可以——」
　　正当我俩打得不可开交时——
　　「嗯，怎么一大早就在打情骂俏|?」
　　这个说话声是从篮球队晨练刚结束的雪那知子小姐所发出的。
　　她是我小学时代就认识的儿时玩伴，是个几乎永远保持冷静且极度我行我素的眼镜女。
　　「啊。雪那，早啊——」
　　我一边闪躲怒气冲冲乱挥木杖的夏蕾亚一边打招呼。
　　「早啊——不对吧。妳未免太悠哉了。」
　　雪那很无奈地对我深深叹息着。
　　「?」
　　「我听说，老大姐的其中一位因为被犀牛群卷入。差点就被踩扁了。」
　　「……老大姐?」
　　我愕然地反问道。
　　夏蕾亚也停止攻势，握着木杖转向雪那的方向。
　　所谓的被犀牛群卷入……
　　难道就是今早我们遭遇的神秘大姐姐?
　　意外发生后我们就跟她走散了，但我对这件事还是有印象。
　　然而……『老大姐』又是?
　　「嗯?妳没听说过吗?」
　　我用力点着头。
　　雪那再度夸张地叹了口气。
　　「听好啰，所谓的老大姐就是——」
　　雪那又开始表演她最擅长的长篇大论解说法了。
　　所谓的老大姐，就是大奥（幕府将军生母）所册封、可拥有个人房间的高阶女官——不对啦，在森野学园，老大姐指的是以前当过本校学生会成员的三名毕业学姐。
　　红蔷薇老大姐、白蔷薇老大姐、黄蔷薇老大姐——以此三人组成的毕业学姐校友会，除了每位都是出自森野学园创立之初贡献过大笔捐款的地方名门外，对于学园的营运也握有绝大的影响力。据谣言指出，直到现在，学生会成员还是必须接受这几位女性的操控。
　　谣言的真伪姑且不论，总之这几位老大姐确实掌有相当大的权力。
　　面对这几位女性，就连身为理事长的夏蕾爷都不敢出言不逊（不过那位老爷爷本来就采取放任主义吧）。
　　「——所以说，今早夏穗遇到的那位大姐姐，就是前学生会长红蔷薇老大姐（Rose chinensis en tsubone）。听说是因为今天高中放假才来到学园视察。让那位老大姐受了伤，妳们恐怕会吃不完兜着走啰。」
　　说完，雪那顺手推了推眼镜框。
　　「等、等一下，犀牛会失控是大自然的现象，又不是夏蕾亚的错!」
　　我赶紧接口道。
　　「但学校里有犀牛本身就是一个问题了。」
　　「……唔。这、这么说也没错。」
　　在不知小觉中，森野学园的学生们已经习惯校内有大批动物的日子了。
　　但，对于今天才来到学校目睹这种景象的老大姐又截然不同。学园变成了大弹涂鱼动物王国，她一定被吓了一跳。
　　而且，只要稍微调查一下，就可以立刻看出原因是出在夏蕾亚身上。
　　「……嗯嗯。事情确实很不妙。」
　　我交叉双臂咕哝着。
　　而就在这时——
　　喀啦啦——教室的门被拉开，本班导师花花公子吉野走了进来。
　　「是吉米-罕醇克斯」、「不对，是传说巨神伊甸王」、「是伊甸王啊……」（译注：Jimi Hendrix。著名的美国吉他手；传说巨神伊甸王为日本机器人动画。男主角留着阿福罗头。）
　　教室里传出了此起彼落的窃窃私语声。
　　去年圣诞节，夏蕾亚送给吉野的青苔头发，现在已渐渐发育、成长，变成了可观的阿福罗头发型（……虽然这一点也不重要）。
　　「啊——白川同学、荷林同学，妳们两个——」
　　「?」
　　被吉野点名的我与夏蕾亚回过头。
　　「学园的毕业学姐有话要告诉妳们。午休时间去『蔷薇馆』一趟吧。」
　　「蔷薇馆?」
　　……那是什么?
　　雪那对着讶异的我再次说明：
　　「位于旧校舍后院的一间废弃建筑，又名『惩戒房』。」
　　「唔哇——那个名字也太直接了吧!」
　　我忍不住开始发抖。
　　建筑物的本名虽然很优雅，但这不就是霸凌事件中常出现的『被叫到体育馆后面』吗（附带一提，我们学校的体育馆后面住着凶暴的鸡只，所以没人敢利用那里）?…
　　「怎、怎怎、怎么办，她一定是因为今早的事而气炸了!」
　　面对大惊失色的我——
　　「夏穗，没事的。不需要担心。」
　　夏蕾亚紧握着木杖，斩钉截铁地对我说。
　　「我可是德鲁伊。不论面对什么样的对手，我都能轻易收服!」
　　「哪、哪有可能没事，妳这样搞会被退学、退学啦!」
　　「……嗯、嗯唔?」
　　我用力摇晃着还在状况外的德鲁伊肩膀。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　——总之，时间到了午休。
　　我陪着夏蕾亚来到旧校舍后院的那栋『蔷薇馆』。
　　那是一栋木造的两层楼建筑，四周环有白色外墙，散发着洒脱的西洋风格。
　　基本上我早就知道有这个地方，只是平常这栋房子都竖立着禁止进入的标示，所以从来没走进去过。
　　静静推动左右对开的玄关门，我同时对夏蕾亚咬耳朵。
　　「等下妳要注意礼貌喔，可不能因为生气就突然变身为熊。」
　　「……嗯唔，夏穗到底把我当成什么了?」
　　夏蕾亚小姐不满地咕哝着。
　　本人完全没自觉才是最伤脑筋的吧。
　　「呃——抱歉打扰了……」
　　我小声地喃喃说着，并直接穿鞋踩上通往二楼的螺旋阶梯。
　　「二楼可能是决斗场喔。夏蕾亚，妳可以从胸口拔出剑吗?」（编注：出自动画「少女革命」。）
　　「……?夏穗到底在说什么?」
　　地板被我们踩得咿呀作响，最后终于来到一扇门面前。
　　我胆战心惊地预备敲门——
　　「……?」
　　但房间内似乎传来了有人在争吵的声音。
　　「——我已经决定了。那孩子才是能担负本学园未来的可造之材!」
　　「妳没搞错吧?妳真的想让我们的母校变成大弹涂鱼动物王国?」
　　「……学园需要新的潮流。那是能够让森野学园改头换面的力量。」
　　「不，那已经不是潮流与否的问题了吧!」
　　「……看来妳还是无法理解我的意思。」
　　锵哩（刀柄护手的摩擦声）。
　　「……是啊。真遗憾。」
　　锵啦（刀鞘滑动的声响）。
　　「啾耶耶耶耶耶——!」
　　「叽啊啊啊啊啊——!」
　　铿铿、锵锵、喀喳、啪哩!
　　神秘的怪吼怪叫，接下来则像是刀刃的交锋，以及食器的破碎声。
　　……呃，真的是决斗场?
　　我紧抓着夏蕾亚的制服衣袖低声说。
　　「……怎么办夏蕾亚?刚才那里面发出了『啾耶——』的怪声。」
　　「唔嗯，在鸡的语言中就是『想吃更多米』的意思。」
　　「是喔……」
　　「要打开啰。」
　　「等一下啦——」
　　我还来不及阻止她。
　　夏蕾亚就把门打开了。
　　刀剑的交锋声戛然而止。
　　至于出现在我们眼前的则是——
　　「……哎呀，日安啊。」
　　三位老大姐优雅地拎起裙襬、行了一个礼。
　　「……」
　　如果雪那说的没错，这几个人就是——
　　位于房间最里面，发型像钻子一样的学姐就是黄蔷薇老大姐（Rose foetida en tsubone）。
　　短发而散发中性风的那位则是白蔷薇老大姐（Rose gigantean en tsubone）。
　　至于站在前一位隔壁的，就是今早我们在银杏路树女神像前曾短暂打过照面的那位黑发姐姐——红蔷薇老大姐，本名叫鬼瓦小夜子。
　　「……日、日安。」
　　我不知不觉也拎起裙襬回礼。
　　「妳的内裤走光了。」
　　嗄，我穿的是迷你裙!
　　在白蔷薇大人的指责下，我霎时面红耳赤。
　　「呼呼，已经等妳们很久了。来，快坐下吧。」
　　红蔷薇大人嫣然一笑，接着便将我们引入房间。
　　
　　
　　房间内部的摆设与洒脱的建筑物外观恰好相反，不但贴满了偶像的海报，还放了一大堆漫画和言情小说，给人一种杂乱无章之感。
　　午后静谧的阳光自窗口洒入。
　　我与夏蕾亚并排坐在房间正中央那张大圆桌旁，同时啜饮着装在茶杯里的茶。
　　夏蕾亚小姐对于第一次喝到的这种茶，发出了「嗯唔——」的不满声并绷着脸。
　　「那么，关于把妳们找来这里的理由——」
　　白蔷薇大人冷静地先开了口。
　　「……是的。我大概可以想象。」
　　「非常好……总之，呃，该怎么说，我们认为，深爱的母校已经快变成大弹涂鱼动物王国，绝对无法等闲视之。」
　　「我已经问过吉野老师了，学校里的动物应该都是那边那位小姐的宠物吧?」
　　发型像钻子的黄蔷薇大人一边以食指卷动头发一边表示。
　　「牠们不是宠物……嗯咕，似吼饭!」
　　夏蕾亚大概想说「是伙伴!」吧，但说到一半却被佐茶用的鲷鱼烧噎到了。
　　「妳的嘴角附近有红豆馅喔。」
　　「嗯唔?」
　　我立刻拿出面纸帮夏蕾亚擦拭干净。
　　咳咳——白蔷薇大人干咳了一声。
　　「总、总而言之，我们身为学生会的毕业学姐，不能放着学园的现况不管。也就是说，那些动物必须带回山里——」
　　白蔷薇静静放下茶杯。
　　「不然荷林-夏蕾亚小姐就得离开森野学园。」
　　「请、请等一下!」
　　我忍不住从椅子上站起来。
　　「夏蕾亚的动物是绝对不会攻击人类的。所以——」
　　「今天早上小夜子差点就被失控的犀牛踩扁了，请问妳该做何解释?」
　　「唔……」
　　我哑口无言，只好将目光转向圆桌的对面。
　　「妳不必担心。我顺利闪过了牠们，一点事也没有。对于跟动物相处我还算小有心得。」
　　红蔷薇大人依旧笑脸迎人。
　　「对、对不起，那个，犀牛牠们绝对不是故意——」
　　「是啊，我知道。我并没有生气，所以妳不必担心。相反地——关于夏蕾亚小姐，我的意见跟其它两位完全不同。」
　　「……意见完全不同?」
　　「——那正是问题所在。」
　　白蔷薇大人很忧郁地叹了口气。
　　「怎么说呢?」
　　「……嗯，老实说，小夜子想推荐荷林同学，出任森野学园的学生会长。」
　　「喔——原来如此——等等，耶耶耶耶耶，好烫!」
　　我不小心将杯子里的茶洒了出来。
　　「那、那是什么意思?……不、不是在开玩笑吧?」
　　「嗯，我是非常认真的。」
　　红蔷薇大人极为冷静地点点头。
　　「呃呃……为、为什么——」
　　提到学生会长的形象!
　　容貌秀丽、文武双全、才色兼备。
　　一定要是完美的超人才能胜任这个职位。
　　外表姑且不论，既天真又容易闯祸的夏蕾亚绝对不适合担负这个重责——
　　面对不解的我，红蔷薇大人再度温柔地露出微笑。
　　「如今的森野学园，需要像她那样的人物吹起革新之风!」
　　「……革新之风?」
　　我确认道，对方则非常肯定地点点头。
　　——简单地说，事情是这样的。
　　森野学园至今为止都缺乏足以端上台面的特色，所以老是被其它学校嘲讽为深山野地的乡下学校。
　　这样下去是不行的，森野学园需要大幅度的改革。
　　依照红蔷薇大人的想法，如果让身为德鲁伊的夏蕾亚当学生会长，母校就能变为充满动物的欢乐学园。此外，『与动物朝夕相处并培育丰厚的情感』铁定能成为其它学校模仿不来的特色。
　　「如何?这个点子非常棒吧?」
　　红蔷薇大人兴奋地滔滔说着——
　　「不，我觉得……那未免太崭新了一点。」
　　白蔷薇大人吐槽道。老实说，我也有同感。
　　「每个时代对革新都会有这种顾虑啦。例如女仆咖啡厅或宠物咖啡厅。」
　　「那不能混为一谈吧!」
　　红蔷薇大人与白蔷薇大人怒目相视，就好比两条无法交会的并行线。
　　在如此紧绷的气氛下——
　　「嗯唔，对了，刚才那种像鱼的点心还有吗?」
　　「……」
　　夏蕾亚沉醉在鲷鱼烧的美梦中。完全没在听其它人的谈话。
　　但即便如此——
　　以我个人私心的立场，我倒希望红蔷薇大人的提议真能实现。
　　什么改革学园的理想暂且不谈，我跟夏蕾亚在去年校庆与失控的亚瑞安战斗时，曾经立下一定要让夏蕾亚当上学生会长的誓约。
　　这里说的誓约是指德鲁伊专属的特殊承诺。如果不遵守或无法完成，立誓者身上就会发生『巨大的灾祸』。
　　根据雪那的说法，能获得蔷薇大人们的推荐，对于学生会长选举可说是极为重要的因素。假使能获得她们几位的支持，选举就算胜券在握了。
　　……但话说回来，学生会长的推荐人选必须获得所有蔷薇大人一致通过，只有红蔷薇大人一位并不能代表最后的意见。
　　「真没办法啊——」
　　至此之前一直袖手旁观的黄蔷薇大人总算开口了。
　　「既然如此，妳们觉得这样如何?」
　　「?」
　　我与其它两位蔷薇大人同时转向她（只有夏蕾亚还在大嚼鲷鱼烧）。
　　「下个星期天森野学园不是要举办下午茶会吗?」
　　「下午茶会?」
　　我不自觉反问。
　　「是啊，所谓的下午茶会——」
　　白蔷薇大人亲切地对我说明。
　　下午茶会似乎是一种一年一度，由附近各校联合举办的学生交流活动。主办单位则由各校轮流负责。
　　这项极富传统的活动将考验主办校的威信。倘若茶会成功便能大大提高学校的评价，相反地如果失败了，就会使学校的名誉扫地。可以说是非常重要的一项活动。
　　此外，这次的主办校刚好轮到森野学园。今天蔷薇大人们会来学园，也是为了视察与指导学弟妹。
　　「要不要赌赌看?」
　　「赌赌看?」
　　听了黄蔷薇大人启人疑宝的发言，红蔷薇大人不禁皱起眉。
　　「是啊。下礼拜的下午茶会，就让荷林同学担任主办人如何?」
　　「耶耶耶耶!」
　　我不由自主发出惊愕的叫声。
　　这里所谓主办人，并不是那种在他人生日宴会上装腔作势、痛饮高贵名酒的家伙，而是原本的「东道主」之意（夏穗因为是乡下女孩，所以对主办人这个词抱有独自的看法）。
　　「呼嗯，原来如此。这么一来就可以试验出来，她到底有没有足以担任森野学园学生会长的品格了。」
　　「或许吧。到下礼拜的下午茶会之前，假使能让荷林同学变身为高雅的淑女，我就承认她有资格担任学生会长。」
　　呼呼——黄蔷薇大人一边玩弄像钻子的发型一边表示。
　　「这、这怎么可能，要让夏蕾亚变成淑女——」
　　我话说到一半——
　　「——非常好。」
　　只见红蔷薇大人自信满满地点头道。
　　耶耶——!
　　「将荷林同学训练为一流淑女的教育工作就交给本人负责吧。只要让她完美达成主办人的任务，妳们就愿意支持她吧?」
　　黄蔷薇大人与白蔷薇大人对看一眼后点点头。
　　「嗯，就这么说定了。」
　　「假使她能够变为一流的淑女——」
　　白蔷薇大人瞥了一眼正在啃第三块鲷鱼烧的夏蕾亚。
　　「——我看大概很难吧。」
　　「嗯唔?」
　　夏蕾亚抬起头，嘴角又是一堆红豆馅。
　　「……」
　　看来她还是根本没在听……这么说来，当其它人都在认真讨论她的时候，她只顾着吃鲷鱼烧嘛!
　　「夏穗，这种像鱼的点心非常美味，我好喜欢☆」
　　「可恶——妳这个爱吃鬼!」
　　转转转转。
　　「住手，夏穗，妳在做什么，好痛、好痛～!」
　　我下定决心了。
　　于是我猛然转向红蔷薇大人。
　　「红蔷薇大人，请让我帮您的忙。让这家伙变成一流的淑女吧!」
　　「嗯，让我们一起完成我的野心——不对，我是说森野学园的革新之风!」
　　我与这位学姐紧紧握住彼此的手。
　　「……嗯唔?」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　于是，我们决定特训就从当天放学后展开。
　　「好，Un Denx Trois、Un Denx Trois!」（译注：法文的「l、2、3」。）
　　「唔嗯，嗯嗯……Trois?」
　　红蔷薇大人的女高音在放学后的音乐教室里响彻着。
　　这是淑女必备的技能之一——舞蹈。
　　身为一流的淑女，怎么能不会跳社交舞哩。
　　夏蕾亚虽然很想配合对方的拍手节奏摆动身子……
　　「Un Denx Trois，然后原地转圈!」
　　「嗯——」
　　但就在她转圈的同时——
　　夏蕾亚的双腿打结，砰咚一声以脸部狠狠着地。
　　「……嗯唔～」
　　她按着自己红肿的鼻尖、眼眶挤满泪水。
　　……唔——从体育课的印象判断，夏蕾亚的运动神经应该算很不错才对。不知道是不是节奏跟不上，跳舞对她来说好像很痛苦。
　　「嗯唔，如果是故乡的舞我就很会跳。」
　　「是吗?那妳现在试试看。」
　　红蔷薇大人点头示意。
　　「嗯，看好了。」
　　夏蕾亚挽起柔顺蓬松的金色秀发。
　　咻——咚隆咚隆咚隆咚隆……
　　「……」
　　不知为何，她跳起了手脚像软件动物般扭动的怪舞，简直就像只变形虫。
　　「这是圣烛节（Imbolc）时跳的舞，目的是为了奉献给丰收之神达努。这一段则象征着大地与森林的完美融合。」
　　扭扭扭。
　　扭扭扭。
　　「……呃。该怎么说才好?」
　　……除了单调以外，还要加上恶心。
　　「够、够了，不要再跳了!」
　　夏蕾亚正表演到身体缩成一团、象征『树木的假寐与春的觉醒』段落时，红蔷薇大人赶忙阻止她。
　　「接下来是插花的练习!」
　　
　　
　　淑女必备的技能之二——插花。
　　这里是铺设有榻榻米的茶道社社办。正襟危坐的红蔷薇大人在剑山上插出了一盆华丽的蔷薇。
　　真不愧是货真价实的千金小姐，成果既纤细又美观，手艺令人佩服。
　　「那，妳就以我的作品为模板试试看吧。」
　　「唔嗯。」
　　夏蕾亚点点头。
　　「……克-凯特尔-拉姆卡-基列-拉姆卡……」
　　等等，怎么突然用上了德鲁伊的魔法哩!
　　「快住手!」正当我想吐槽时，事情已经太迟了。
　　波叽波叽波叽波叽……噗喳啊啊啊啊啊!
　　室内的榻榻米自底部被异物穿透——
　　原来是一朵朵鲜红的蔷薇。
　　……而且全长还夸张地超过了三公尺。
　　「等一下，妳的花嘴巴（?）里怎么长了锯齿!」
　　「是啊，而且嘴巴（?）旁边还黏糊糊的!」
　　「那是消化液。这种鲜花（Living flower）是生长在我故乡的珍贵品种，很少袭击人类，大家可以放心。」
　　「呀啊——那朵花的嘴巴刚才是不是舔了一下，不、不要看过来!」
　　「我怎么觉得它好像想大快朵颐啊……」
　　「……嗯唔，应该是错觉吧。」
　　不过，就在这时……
　　茶道室的门被喀啦啦用力拽开。
　　「哼，夏蕾亚同学，我都听说了，妳竟敢放着我这个死对头不管，一个人跑来这边练习当淑女!」
　　我们的同班同学神代法香冷不防现身。
　　她拥有一头及腰的艳丽黑发、挂着半月形柳眉的细长双眸，还有细致如绢丝般的白嫩肌肤。
　　法香虽然是能同时兼顾学业与演员工作的超优质美少女，但自从认识夏蕾亚以后，她的性格就变得怪怪的。
　　此外，尽管法香经常用千金小姐的口气说话，但她并不是真正的豪门之女，只是普通家庭失的小孩罢了。
　　「嗯唔，法香，妳来这里做什么!」
　　「哼，那还用问吗?乡下来的妳也想变成淑女——等等，呀啊啊啊啊啊啊啊!怎么有碧奥兰蒂啊!」（译注：哥吉拉系列电影中出现的植物怪兽。）
　　滋噜……滋噜滋噜……
　　啊啊，法香好像漫画里残被吸收的人造人!（编注：出自「七龙珠」。）
　　「夏蕾亚，妳不是说这种花很少袭击人类吗!」
　　「……嗯唔，不知为何，植物好像都很喜欢法香。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。饶了我吧啊啊啊啊啊!」
　　惨叫声充斥着茶道室。
　　「……那、那么，接下来的特训是做点心!」
　　红蔷薇大人随手一指后便站起身。
　　
　　
　　淑女必备的技能之三——制作点心。
　　在家政教室里，身着小熊图案围裙的夏蕾亚正使劲打着蛋糖脆皮（meringue）。
　　「夏穗，做点心好有趣啊☆这个看起来好好吃小我想起萨温节（Samhain）时姐姐们帮我烤的甜点心。」
　　「让人食指大动的应该是可爱的妳吧。我好想把夏蕾亚沾上植物奶油一口气吃掉。」
　　舔舔舔。
　　「咿呀，夏、夏穗，妳干什么突然这样!」
　　「……啊!对不起，我一时鬼迷心窍了!」
　　「妳们两个别玩了，快点动手!」
　　五分钟后，草莓口味的泡芙便大功告成了。
　　「嗯——外观看起来还不错。」
　　「先赶快试吃一下吧。」
　　红蔷薇大人优雅地拿起泡芙。
　　「……」
　　「……怎、怎么样?」
　　我胆战心惊地问。
　　「咕……」
　　「咕?」
　　「喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。」
　　「哇，红蔷薇大人变成妖怪了!」
　　「Matango～Matango～☆」（译注：日本的某部恐怖片电影，Matango是片中出现的人型蕈类怪物。）
　　红蔷薇大人一边垂着口水，一边摇摇晃晃地向前走。
　　「……嗯唔，为了调味，我还在里面加入后院采集到的野菇。」
　　「妳呀～!」
　　
　　
　　淑女必备的技能之四——女红。
　　「身为第一流的淑女，至少要会织毛衣!」
　　红蔷薇大人斩钉截铁地宣布着。
　　「唔嗯，缝衣服我最擅长，看我的吧。」
　　「……真的假的～?」
　　我以白眼瞪着夏蕾亚。
　　「唔嗯。我姐姐们经常帮我织克尔特的服装。所以，裁缝的第一步就是要剃羊毛。」
　　「耶耶，妳要从那里开始?」
　　——如此之故，十分钟后。
　　我们全身上下都包裹在剃羊毛专用的装备内。
　　包括剃毛专用的剪刀、电推剪、麻袋。
　　以及吹箭、陷阱、麻痹生肉、油漆弹、大桶炸弹、麻痹弹×5……（编注：电玩游戏「怪物猎人」登场的道具。）
　　森野学园的用品仓库里还真是应有尽有啊。
　　「我们要狩猎的羊毛，长在阿尔斯特省体积最大的绵羊（德斯诺玛顿）身上。」
　　「……等等，妳刚说『狩猎』?」
　　……怎么我觉得愈来愈不安了。
　　说时迟那时快。
　　走廊的另一头突然有只庞然大物的绵羊朝我们冲来——
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　「咿噫噫噫噫噫噫噫噫噫!」
　　「夏穗，不能逃，妳趁我引开那家伙注意时去剃牠的毛!」
　　「妳自己去吧!」
　　「交给我吧!」
　　咻哩咻哩咻哩咻哩——
　　……红蔷薇大人!?
　　只见那位学姐已攀在巨大绵羊的背上，单手拿着电推剪、利落地割下蓬松的羊毛。
　　「真、真了不起……」
　　「我不是说过了吗?我对于与动物相处颇有心得!」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　「夏穗，趁现在，快扔出大桶炸弹!」
　　「救命啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　
　　
　　红蔷薇大人的特训每天都不间断。
　　她一上完高中的课，便会飞奔至森野学园。
　　「……嗯唔。」
　　但每到这个时候，夏蕾亚也会瘫倒在自己的课桌上。
　　她那就好像一只在伸懒腰的猫一样，简直快累垮了。
　　我虽然也想每天舍命陪君子，但放学后总会碰到班长会议或将棋社社长开会之类的（是真的!），所以很遗憾，没办法亲眼目睹夏蕾亚的成长。
　　「妳还好吧?看起来很累的样子。」
　　我出声关切道。
　　「……唔嗯，今天好像是钢琴特训。」
　　夏蕾亚以不耐的表情点点头。
　　「耶，钢琴特训……」
　　我脑中立刻浮现出一幕梦幻场景。
　　美女学姐放学后的秘密补习——应该会这样命名吧。
　　夕阳西下，冷清的音乐教室。
　　夏蕾亚独自一人弹奏钢琴。
　　咻——
　　她那纤细而富弹力的指尖就像在跳舞似地——
　　「让我们四手联弹吧。」
　　「唔、唔嗯……」
　　叮咚、叮咚——
　　两人所弹奏的是古典乐名曲「圣母颂（Ave Maria）」。
　　高雅而透明的音色，在只有两人的音乐教室内回荡着。
　　不时传来柔软的触感。
　　「……!」
　　咚咚、咚咚。
　　每当红蔷薇大人往前倾身，她那丰满的胸部便会拂过夏蕾亚的脖子。
　　「……嗯、嗯唔?」
　　「吶——」
　　红蔷薇大人脸上浮现冶艳的微笑，轻轻将额头靠在夏蕾亚肩上。
　　「差不多该放掉钢琴，改弹奏妳了吧?」
　　「……妳，妳在说什么?」
　　红蔷薇大人以食指抹过夏蕾亚的后颈。
　　「呼呼，这里就是黑键吧☆」
　　「……咿呀!」
　　夏蕾亚发出可爱的悲鸣。
　　「这里是『Do』。这里是『Si』。那，这里呢……是『Fa』吗?」
　　「不要，啊，住手。呀啊——」
　　「哎呀，看来音程有点太高了，需要调音一下才行。」
　　「咿呀!」
　　「是这里吗?还是……这里?」
　　「呀啊!」
　　「耶——声音听起来不错嘛。要不要把音阶再提高?」
　　「夏、夏穗，妳在做什么，哇——!」
　　「呼呼，夏蕾亚的音感真准呀～☆（胡言乱语）」
　　啊啊，这样不行啦，不可以，住手夏蕾亚，不要——!
　　我使劲摇着头……附带一提，妄想的场景中不知为何最后由我取代了学姐的位置（这里用上了魔术技巧）。
　　怎、怎怎怎、怎么办啦——?
　　我的脸颊就像被火烫伤一样。
　　夏蕾亚要被调教成变态了!
　　「夏穗，妳到底怎么了?」
　　「……笨、笨蛋，夏蕾亚这个变态!」
　　我用双手举起教室日志，砰砰砰地用力敲打她的额头。
　　「哇，夏穗，妳怎么突然打人!」
　　「耶耶，妳好好反省吧，变态，活生生的法兰西书院!」（译注：法兰西书院是日本一间出成人书刊的出版社。）
　　砰砰。
　　「嗯、嗯唔～?」
　　喀啦喀啦。
　　教室的门顿时被红蔷薇大人拉开。
　　「荷林同学，今天的特训……等等，妳们两个在做什么?」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　就这样，特训的期限一下子便快用完了。
　　后天就是重头戏——下午茶会了。今天为了练习餐桌礼仪，我们三人远行至森野商店街的家庭式餐厅用膳。
　　「……下午茶会后天就要举办了耶。加油，夏蕾亚。」
　　「唔嗯，我不会让德鲁伊蒙羞的。」
　　「说真的，一开始我也觉得没什么指望……但这几天看下来妳简直是判若两人。也许妳本来就满有教养的呢。」
　　红蔷薇大人一边啜饮饮料吧的红茶，一边满足地点着头。
　　原来如此。德鲁伊其实就是克尔特社会中的一流贵族嘛。他们的地位崇高到连国王都得礼让三分。这么一想。就会觉得平常傻呼呼的夏蕾亚不过是在森林待太久了。因此缺乏社会常识。她那种自然而然的举止其实才散发着难以言喻的优雅。
　　就连用刀叉吃汉堡的姿势都变得有模有样了。
　　她安静无声地喝着玉米汤、华丽地将冷盘法国田螺挖出来、高雅地切开炒比目鱼，还将自己讨厌的豌豆迅速扔进我的炒饭里。
　　「等等，妳怎么可以偏食!」
　　我以弹射的方式将豌豆奉还给她（加上我自己不爱的虾米）。
　　「……嗯唔。」
　　「对了，关于下午茶会的举行方式——」
　　红蔷薇大人静静地搁下红茶茶杯。
　　「我仔细考虑过了，让动物们担任服务生如何?」
　　「嗯?」
　　「……服务生——也就是说，要让夏蕾亚的那些伙伴们负责端茶与点心啰?」
　　我确认道。
　　「是啊。虽说最近坊间最热门的就是能与宠物亲密接触的咖啡厅，不过若是让熊、狼、鳄鱼等在茶会担任服务工作，妳们不觉得比童话故事更美妙吗?」
　　红蔷薇大人说着言不及义的点子，双眼还同时闪闪发亮。
　　「不、不行啦，那样一定会很凄惨!」
　　我慌忙提出反对意见。
　　她难道忘了前几天才被犀牛群辗过去吗?
　　「会吗?这么一来正可以彰显出全新的森野学园是多么华丽、欢乐，我还觉得是很棒的主意呢……」
　　「不，可是——」
　　我偷偷瞥了夏蕾亚一眼。
　　她也露出了有点困窘的表情。
　　那是理所常然的。就算夏蕾亚的伙伴们脑筋再怎么好。派出去当服务生也未免——
　　「……让动物服务客人是不是太勉强了?」
　　听了红蔷薇大人的这句话。
　　「……嗯唔。」
　　夏蕾亚咕哝了一声。
　　啊，看来她好像有点生气了。
　　「没、没那回事。」
　　她死命盯着红蔷薇大人。
　　「模仿服务生这种事对我的伙伴来说轻而易举。」
　　「耶，此话当真嘛?」
　　「……嗯唔，妳不相信我!」
　　夏蕾亚猛然站起身。
　　「很好，就让我证明看看，我的伙伴们有多么优秀!」
　　「等、等一下，夏蕾亚!?」
　　我紧张兮兮地试图阻止，但夏蕾亚眼中已浮现出不愿退缩的决心了。
　　「……唔。」
　　真受不了，那么容易就被激将法钓上钩。
　　平常看似面无表情又冷静的她，其实骨子里非常不服输。尤其是提到关于德鲁伊的自豪主事，她便会一下子冲动起来。
　　夏蕾亚就是这么固执的女孩。
　　唉——我不禁叹了口气。
　　「呼呼，那就这么说定啰。我会期待妳的表现，荷林同学。」
　　红蔷薇大人露出心满意足的微笑。
　　但，就在这时——
　　「哎呀，那边那位不是鬼瓦小夜子同学吗?」
　　「?」
　　我们三人不约而同回过头。
　　原来那是一群身着私立姬森女学园——也就是红蔷薇大人所就读学校——的学生。
　　「……!?」
　　一认出那些人是谁后，红蔷薇大人的脸色变得十分难看。
　　……呃，该怎么说，她与那些同学间的气氛非常紧绷。
　　「找我有什么事吗?」
　　不过先开口的还是红蔷薇大人。只见她瞪着似乎是那群人领头的女学生。
　　「呵呵呵，我们只不过刚好经过这家店门口，没想到竟会在这种场所看到妳，所以就进来打声招呼罗。话说回来，身为名门——鬼瓦家的儿女，却会在这种庶民的餐厅用餐呀。」
　　那位领头的女生叉着腰、哼了一声，态度似乎非常鄙视。
　　「我看，一定是因为『王国』变成那样的缘故……对吧?」
　　「呵呵呵，恭子同学，妳这么说她未免太残忍了。」
　　「咦?我只是实话实说而已啊。况且没多久之前都是鬼瓦同学一直在鄙视我们哩。」
　　「是这么说没错。这种感觉真是太美秒了。」
　　喔呵呵呵呵——那群大姐姐们齐声讪笑着。
　　红蔷薇大人紧咬着下唇。
　　「……唔，妳们这几个——」
　　随着这令人毛骨悚然的冰冷说话声，那群女生的哄堂大笑也顿时停止。
　　「最好给我走着瞧……」
　　红蔷薇大人以完全没有淑女风范的恐怖表情瞪着那群同学。
　　「……呵、呵呵，开玩笑啦。妳不要用那么吓人的眼神瞪过来嘛。」
　　「我、我们差不多该告辞了!」
　　那群姐姐们妳推我挤地迅速离开餐厅。
　　「……呃，刚才那究竟是?」
　　我怯生生地问道。
　　唰——红蔷薇大人以叉子用力刺穿面包。
　　「……」
　　「没事。来，大家继续吃饭吧。」
　　接着对方便露出了优雅的微笑。
　　「……?」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　周末的星期日，终于到了下午茶会正式登场的日子。
　　也是个天空万里无云的好天气。
　　这个场地之前也被班上拿来举办过圣诞派对，其实就是森野学园的中庭。
　　各校学生会的人员都已集合在中庭，七嘴八舌地相互打招呼或闲聊。
　　每张桌子都摆设有夏蕾亚准备的当季鲜花，至于正中央的主桌上则以银盘盛着大量的新鲜水果。
　　野餐篮里则有刚出炉的烤饼、香味四溢的胡桃面包、加了葡萄干的小点心、洒了大量砂糖的巧罗丝（西班牙式炸小油条）、正中央塞了一点红果酱的饼干。此外还有好多装满凝脂奶油酱（Clotted cream）与香甜蜂蜜的瓶子。
　　「……唔哇——太棒了!好丰盛!」
　　「这场盛会关系到学园的威信，当然要慎重其事。」
　　面对忍不住发出赞叹声的我，白蔷薇大人轻松地微笑道。
　　「……不过小夜子，才一个礼拜，妳有办法将那位小姐变成适合担任派对主角的淑女吗?」
　　「嗯，当然。妳们一定会吓一跳。」
　　红蔷薇大人自信满满地点着头。
　　森野学园的现任学生会长伫立在校舍前的舞台上。他的绰号叫眼镜，是一个名符其实的呆板男同学。
　　「呃——莅临学生会交流下午茶会的各位同学，感谢您远道而来。森野学园今年就要迈入第十个年头了——」
　　我边听他的开场白边对红蔷薇大人咬耳朵。
　　「……对了，那些动物呢?」
　　「都在校舍的后院待命呢。」
　　看来要先让夏蕾亚登场再请那些动物现身。
　　……嗯，夏蕾亚已经通过那么严苛的特训，应该没问题吧。
　　我在心中喃喃自语着，并重新转向舞台。
　　「——那么，就容我为各位介绍，今天代表森野学园招待各位的主办人，来良遗方国度爱尔兰的留学生，荷林-夏蕾亚同学!」
　　啪啪啪……
　　各桌纷纷响起此起彼落的冷漠掌声。
　　然而当夏蕾亚自校舍内现身的瞬间。
　　喔喔喔喔喔!
　　会场的气氛立刻鼓噪起来。
　　「……!?」
　　夏蕾亚真是——
　　「超、超可爱的……」
　　该怎么说，我觉得自己的脑浆都快融解了。
　　那是一袭纯白的洋装，除了露出香肩外，还大胆地开低胸。
　　白手套自她的柔嫩指尖延伸至下臂。闪闪发光的亮漆面皮鞋、层层叠叠织成像千层酥一样的波浪滚边，再加上透明的湛蓝色眸子与豪华的淡金色秀发，搭配洁白的洋装布料更显光彩夺目。
　　宛如神明亲手打造出的艺术品——这种形容方式绝不夸张。
　　况且此刻的夏蕾亚不只是美艳而已，还散发出无与伦比的高贵气质。
　　这种已经是犯规等级的绝色美少女登场，让会场的亢奋与躁动逐渐扩散。
　　夏蕾亚终于严谨地开了口：
　　「各位，欢迎今日莅临本校——」
　　咻——她以优雅的姿态拎着裙襬、行了个礼。
　　简直是完美的淑女化身啊。
　　「接下来就请享受盛大的宴会吧!」
　　
　　[[IMG,a6fd176e59febdf4e9de3eb7550e518e,600,901,179351]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　下午茶会一开始，身着洋装的夏蕾亚就在各桌转来转去，以银制的炭炉茶壶为大家冲泡红茶。
　　她那楚楚可怜的外貌与优雅的身影完全吸引了全场的目光。
　　「夏蕾亚妳好可爱喔夏蕾亚，我好想紧紧抱住妳……」
　　努力为这场活动付出的她是那么惹人怜爱（然后我又不小心说出真心话），于是我便抓起了野餐篮里的点心。
　　这些点心也几乎都是夏蕾亚亲手做的。饼干掺入了自后山采集的芳香药草，味道确实美妙异常。
　　「耶，真没想到。那孩子做的泡芙会这么好吃。」
　　黄蔷薇大人嘴中塞满了小泡芙同时感叹道。
　　就在这时，我刚好与正朝这里瞥一眼的夏蕾亚视线交会。
　　我对她做出「太完美了小」的胜利手势。
　　「……!」
　　夏蕾亚立刻娇羞地低下头。
　　「如何?她现在几乎是完美的淑女了吧?」
　　红蔷薇大人非常有自信。
　　「是啊，的确……」
　　「我也不得不同意。」
　　白蔷薇大人与黄蔷薇大人几乎是同时轻轻耸肩。
　　「……这场赌局是妳赢了。我们也决定推荐他出任下届的学生会长。
　　「真、真的吗!」
　　我兴奋地探出身子。
　　「嗯。」白蔷薇大人点点头。
　　「太好了!」
　　这么一来『夏蕾亚要当上学生会长』的誓约就没问题了。
　　「呼呼，干得好。那女孩能当上学生会长，我的野心就……」
　　只有红蔷薇大人以诡异的口气喃喃自语道。
　　「?」
　　不过就在这时，对各桌都打过招呼的夏蕾亚终于轮到我们这里。
　　「……嗯唔，穿这种洋装还挺累的。」
　　夏蕾亚边扭动脖子边「呼」地叹了口气。
　　「荷林同学，妳的表现非常好!」
　　「太棒了夏蕾亚，妳真的很了不起!」
　　「唔嗯。因为有夏穗在旁边看，所以我不怎么紧张。」
　　「啊——讨厌啦。妳这家伙连这种时候都可爱——」
　　转转转——我忍不住玩起夏蕾亚头顶的发旋。
　　「嗯、嗯唔……大、大家都在看。」
　　夏蕾亚顾盼四周并面露害臊之色。
　　对了。
　　「——这么一来，也差不多该换动物上场了吧。」
　　红蔷薇大人催促着。
　　「动物?」
　　白蔷薇大人与黄蔷薇大人不约而同皱起眉，看来她们还被蒙在鼓里。
　　「唔嗯，我知道了。」
　　夏蕾亚掀起洋装裙襬，取出束在大腿边的德鲁伊之杖。
　　「哇，夏蕾亚真性感。好像女间谍喔。」
　　只见她举起木杖。
　　「……忠实的森林之子们，立刻集合于吾之麾下!」
　　她以严肃的口吻——如此宣布。
　　轰隆轰隆轰隆。
　　轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆。
　　熊、野狼、老虎、鸵鸟、河马、企鹅、鳄鱼、乌龟、海狮、红毛猩猩、土拨鼠，甚至是长颈鹿与大象等等……
　　夏蕾亚的伙伴们纷纷从校舍后方走了出来。
　　牠们甚至还穿上了附有领结的管家制服。
　　「那、那是什么!」、「野狼?」、「有熊耶——」、「咿噫噫噫!」
　　活动会场因动物的突然现身而陷入一片混乱。
　　大家都慌忙自桌边离席。
　　「各位来宾，请冷静。这是本学园所安排的特别演出。」
　　红蔷薇大人抬高音量说明着。
　　『——特别演出?』
　　来宾们纷纷质疑道。
　　「是的，森野学园自创立以来就是一座重视与大自然融合的学校。与动物一起学习也是我们品德教育的一环。」
　　「……」
　　听了她的说明后。
　　「是、是吗?原来是特别节目啊。」、「仔细想想，这种地方怎么会有野生动物嘛。」、「森野学园还真是不惜成本……」
　　尽管众人还是有些困惑，最后却依旧乖乖坐回椅子上。
　　「那么，It’s show time，开始吧!」
　　红蔷薇大人宣布完毕后，全体动物一齐发出咆哮。
　　身着高级管家制服的企鹅绕着桌子帮客人倒红茶，熊与野狼则以身上的毛皮帮客人温暖冰冷的双脚，鸟儿们则将点心送入野餐篮中，海狮甚至登上舞台开始表演起杂耍。
　　「好可爱喔——」、「啊啊，我以前从没参加过这么有趣的下午茶会。」、「应该是很难得的机会吧。就好像去了野生动物园。」
　　确定没有危险后，众来宾都对能跟平日很少接触的动物们近距离相处，感到非常开心。
　　兴奋的喊叫声也在中庭各处此起彼落。
　　「耶——夏蕾亚的动物们还真听话。」
　　「当然，牠们都是我的伙伴啊。」
　　饮嘿——夏蕾亚得意洋洋地点着头。
　　「呼呼，这么一来我的计划也……」
　　「红蔷薇大人?」
　　而就在我愕然不解的同时——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　刺耳的惨叫声响彻整座中庭。
　　「怎么了!?」、「嗯唔?」
　　我与夏蕾亚同时转向声音的来源。
　　「压啊啊啊啊，烫死我啦啊啊啊啊!」
　　「嗷——?」
　　将炭炉茶壶扛在背上的印度象，正以长鼻将滚烫的红茶倒在客人头顶。
　　「嗷、嗷——!」
　　「烫、烫、烫啊啊啊啊啊!」
　　看来那只大象是想将茶倒入桌上的杯子，但却无法精准地控制好鼻尖。
　　「等、等一下，夏蕾亚!」
　　「……嗯、嗯唔。」
　　啪喳。啪喳啪喳。
　　这回又换成某种柔软物体发出的拍打声。
　　「呀啊——是泡芙，泡芙沾在我脸上了!」
　　「呜呵呵☆」
　　原来是攀在树上的红毛猩猩正对四面八方随意扔出泡芙。
　　「好痛、痛痛痛……这、这是!?」
　　喀喳!啪哩!
　　鸟群在高空扔下饼干雨。
　　牠们原本的任务是分配点心……应该吧。
　　「咿呀!」
　　随着这些尖叫，某张桌子也轰隆一声被整个掀翻。
　　挣扎地想从椅子爬起身的客人们。似乎不小心踩到了旁边的狼尾巴。巨大的灰狼瞬间跳了起来，至于被茶杯碎片刺痛腿的熊也开始失控地攻击隔壁桌子。
　　惊吓并顾着逃命的人们因撞击四周的企鹅与鳄鱼而摔倒，接着身着礼服的鸵鸟又从人们身上狂奔而过——
　　会场顿时陷入了严重的混乱状态。
　　啊啊，我就知道……!
　　「不行，得快点阻止牠们!」
　　「唔嗯，可是。牠们也是很拚命——」
　　「快想想办法啊!」
　　「嗯唔……」
　　夏蕾亚终于屈服了。只见她挥动木杖并跑过去。
　　「——哇!」
　　结果却因一时失去平衡而摔了个四脚朝天。
　　就在她的前方——
　　喀锵——!
　　满载水果与点心的桌子又有一张被掀翻了。
　　「嗯唔～」
　　被尖锐撞击声吓到的瞪羚群也一起冲了出去。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　下午茶会已经完全不成原样了，这幅景象根本是人间地狱。
　　「小夜子，这到底是怎么回——喔噗!」
　　想凑过来的白蔷薇大人也中了一颗泡芙。
　　「怎、怎么会……应该不可能……」
　　红蔷薇大人不敢置信的模样显得非常狼狈。
　　她摇摇晃晃地走了几步后又突然停住，接着，她迅速指向校庭的方向，愕然地喃喃说道：
　　「白川同学。」
　　「嗄?」
　　「犀牛们失控啰。」
　　「好像是喔。」
　　我以缺乏抑扬顿挫的语调回答。
　　随后——
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
　　身着西服的犀牛们侵入了下午茶会的会场。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　橘红色的夕阳照亮了一片狼藉的中庭。
　　损毁的餐桌残骸、被踩烂的泡芙与饼干、茶杯的碎片。
　　此外还有地面上尸横遍野的来宾们，大家身上都有被动物足迹盖过的印子。
　　至于扭曲歪斜的『学生会交流下午茶会』招牌则插入了花坛中。
　　该怎么形容呢，或许这就叫世界末日吧。
　　「……」
　　「呼、呼呼、呼呼呼、呼……结束了，一切都结束了……」
　　在中庭的正中央，身上沾满奶油的红蔷薇大人发出疯狂的笑声。
　　「我远大的计划已经变成泡影……」
　　「……计划?」
　　我蹙着眉问道。
　　附带一提，我自己的制服上也满是鸟儿的羽毛与足印。
　　「……呼、呼呼、呼呼呼呼……喔——呵呵呵!」
　　学姐猛力转过头。
　　「……没错，我原本是想利用荷林同学复兴『王国』!」
　　她就像两小时推理剧场里的犯人般大叫着。
　　「王国?」
　　「小夜子，难道妳——」
　　全身沾满奶油的白蔷薇大人惊愕地瞪大眼睛。
　　红蔷薇大人脸上则露出凌厉的笑容。
　　「……是啊，没错。我想利用那女孩把森野学园变成野生动物的王国。这么一来，我祖父大人去年底因经营恶化而倒闭的动物园——『开开心心动物王国』就能复活了!」
　　耶耶耶耶耶耶耶耶耶——!
　　……如果她说的没错……
　　事情就是这样啰——
　　红蔷薇大人她祖父所经营的『开开心心动物王国』，在去年末因景气恶化而不幸倒闭。原本是有钱人家千金的她也一下子沦落为贫民，所以她才会千方百计想重建动物园。
　　这时，红蔷薇大人恰好听说母校转来了一名德鲁伊。
　　倘若能把那位德鲁伊拱上学生会长的宝座，森野学园就会立刻化为充满动物的野生动物王国了。而照这种情势发展下去，总有一天学校会无法经营，届时再以所有身家财产买下学校，以借尸还魂的方式将这里变成第二座『兴致勃勃动物王国』——真是既远大又异想天开的计划啊!
　　至于让动物在茶会现身，也是为了将森野学园快要变成野生动物王国的征兆展示给邻近学校看……原本她应该是这么打算吧。
　　不过，红蔷薇大人未免太小看野生动物的力量了。
　　「……我真是愚不可及。」
　　红蔷薇大人顿时双膝一跪并喃喃自语地说。
　　「人类是无法控制大自然的，我终于亲身体验到这点。」
　　「……唔嗯，没错。想控制自然的确很蠢。就算是身为德鲁伊的我，也没办法彻底掌握大自然的力量。」
　　等等，夏蕾亚怎么突然以高傲的姿态说教起来。
　　……拜托，妳也没资格讲这种话吧。
　　「感谢妳教导我如何成为淑女，下次就让我教妳怎么与大自然融合为一体吧。」
　　「荷林同学……」
　　「唔嗯。」
　　夏蕾亚与红蔷薇大人紧紧握住彼此的手。
　　……呃。
　　「总之——」
　　「我们是不可能推荐她的。」
　　黄蔷薇大人与白蔷薇大人则冷淡地咕噜着。
　　我用力点头表示同意。
　　该怎么说。那两位如今正以清爽表情凝望夕阳的学姐们!
　　刚才似乎用白眼狠狠瞪了我们三人。
　　