　　第三话 德鲁伊、南海的大决斗!
　　
　　
　　涮涮——
　　蔚蓝的大海、洁白的沙滩、艳阳天。
　　涮涮涮——
　　去而复返的海潮声。
　　我朝着白皙无瑕的沙滩冲出去。
　　「大海——!」
　　并扯着嗓子吼道。
　　「夏穗，妳都不觉得丢脸吗?」
　　「班长，妳太激动了。」
　　雪那与法香各自白了我一眼。
　　「唔唔……可、可是，这里是海边耶，妳们看!」
　　我对着眼前这宽阔无边的海洋张开双手。
　　大海，往前探去再往前探去，举目所及皆是蔚蓝的大海。这句话好像在俳句诗人种田山头火的作品中出现过，总之这里跟位于山上的森野学园风景截然不同。（编注：该俳句原句为形容山景的俳句。）
　　「而且同样是海，这里跟湘南或热海那种海可是完全不同!」（译注：湘南位于日本神奈川县南部，而热海为日本静冈县东部的温泉胜地。）
　　我在原地转了一圈，还若无其事说出对湘南跟热海很没礼貌的评语。
　　微微夹带着水果香气的南国之风拂过。
　　在太阳光反射下闪闪发亮的钴蓝色水面、万里无云的蓝天，成排而略显弯曲的椰子树则替海滩预备了可喜的荫凉。
　　这里就是夏蕾爷所有的南岛度假海滩。
　　没想到我们的滨海校外教学竟能到外国进行。
　　一般而言，滨海校外教学都是趁夏季时举行。不过现在是二月下旬，这种寒风冷冽的季节应该没机会下水游泳才对。幸好在这座纬度与日本大为不同的岛屿上，四季都能歌咏宛如乐园般的美好夏日。
　　「话说回来……好像都没看到她耶。那女孩上哪去了?」
　　法香皱着眉，对着沙滩各角落东张西望。
　　其它学生正在从机场前往旅馆的途中，我们则是受了夏蕾爷之托，先到这里的沙滩迎接夏蕾亚
　　「嗯——根据夏蕾亚的说法，可能要稍微等一下……啊，难道法香同学很担心夏蕾亚吗?」
　　「班、班长在胡说什么，我怎么可能担心那个小女——」
　　「妳们看，是不是在那里啊?」
　　「嗯?」
　　我们顺着雪那的指尖望过去——
　　在遥远的地平线另一端有一群信天翁。
　　此外，还有一个正抓住信天翁群翱翔在天际的娇小人影。
　　那可不是想靠着气球飞行的大叔，而是身着森野学园制服的夏蕾亚小姐。
　　身上根本没有护照这种东西的她，只能像当初从爱尔兰来到日本般利用鸟儿来移动。
　　「夏穗——」
　　「夏蕾亚。我们在这——」
　　我们站在沙滩上猛力挥手，协助她进行偷渡。
　　信天翁群在我们头顶盘旋了一阵子，随后便缓缓降落。
　　「呸啦波!」
　　「波波啦波波!」
　　「哇，做什么!?」
　　我们四周突然被一大批当地的孩童围住。
　　「波波啦，波波波啦!」
　　他们开心地发出喧闹，并对着正从空中降下的夏蕾亚半开玩笑地投掷树枝或椰子壳。
　　「唔嗯，不要乱来。住、住手!」
　　「夏蕾亚，压着妳的裙襬，妳的小裤裤跑出来了!」
　　「嗯唔!——」
　　夏蕾亚满脸通红地在空中挣扎。
　　而就在这时——
　　咚!
　　轻快的撞击声响起，一枚椰子壳刚好命中夏蕾亚的额头。
　　「啊，被击落了。」
　　夏蕾亚连惨叫声都没发出便朝海面倒栽葱地坠落。
　　啪喳!
　　平稳的海面掀起了巨大的水柱。
　　「夏、夏穗——咳咳、咳咳咳——」
　　啪喳啪喳啪喳!
　　「……啊，对喔!夏蕾亚不会游泳!」
　　我慌忙褪去上衣，边发出激烈的水声边冲入海中。
　　白痴——白痴——
　　信天翁们在头顶似乎发出了讪笑声。（译注：日文的「信天翁」前缀与「白痴」同音。）
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「唔嗯，全身都湿透了。」
　　「我还不是一样……」
　　我们一边任凭制服不断啪哒啪哒滴水，一边无奈地朝旅馆前进。
　　「总之。妳们俩先进房间淋浴吧。」
　　雪那把从柜台要来的浴巾扔给我们。
　　「嗯，是啊。这样就可以帮彼此擦背了。」
　　「不，我要一个人洗。夏穗在洗澡时老是捉弄我。」
　　夏蕾亚迅速别过脸。
　　「那、那一次我已经道过歉了……」
　　「嗯唔——我、我明明就说住手了，夏穗却完全不肯罢休!」
　　应该是想起去年的LoveLove地狱温泉之事吧，夏蕾亚生气到面红耳赤。
　　她开始槌打我的胸膛——砰咚砰咚砰咚砰咚砰咚。
　　「班长，妳那次到底做了什么?」
　　「只、只是帮忙擦背而已啊，又没做什么可疑的动作!」
　　我们一边争论一边走向旅馆的房问。
　　这里是夏蕾爷经营的四十八座旅馆之一——（Emain Macha），所有建筑物都是以天然木材打造，通风非常好，与周围的景观也很相称，事实上是座非常风雅的旅馆。（译注：克尔特神话中的妖精乡。）
　　从室外的穿廊走向阶梯途中，可以欣赏设计为植物园的中庭，里头有珍贵的南国观叶植物与色彩鲜艳的天堂鸟，令人大饱眼福。
　　「唔哇——真了不起耶，墙壁上还有好多雕刻。简直就像主题乐园!」
　　「夏穗，妳这样好像乡下来的土包子。」雪那无奈地表示。
　　来到房间后，我们首先放下行李。
　　这里是宽敞的南国风格四人房，尽管装潢朴素，却能看出壁纸与各种家具都很有格调，可说是清幽又舒适的房间。
　　我坐在软绵绵的床边，将夏蕾亚湿透的秀发束起。
　　「不过，夏蕾爷也真行耶，竟然拥有这么豪华的旅馆。德鲁伊不都是躲藏在森林中修行的隐士吗?难道我记错了?」
　　「唔嗯，大多数德鲁伊的确都是那样。要成为独当一面的德鲁伊，必须经过漫长的修行岁月。然而，我之前也对夏穗提过，我辈一族从以前就必须透过侍奉掌权者以维持族人的生存。在德鲁伊当中，也有类似魔术师默林那样，活用自身能力担当国王参谋或智囊的例子。」
　　「……呼，以现代的用语来说，就类似秘书或顾问吧?」
　　「唔嗯，正是如此。」
　　夏蕾亚慎重地点点头。
　　原来是这样。德鲁伊的记忆力确实远胜常人，对法律及医学也很擅长，可以跟动物交谈或指挥动物的能力更是大有用处……呃，例如担任商业间谍之类的?
　　「总之，修行到最后并大幅成长的德鲁伊可以获得各种能力。除了变身为熊这种大型野生动物外，要变成微小的虫子或植物也行。此外还能命令自然界的精灵、自由幻化躯体，甚至是以蓝色光线破坏墙壁等等。」
　　德鲁伊真了不起啊，想干什么就干什么——虽然我也不懂最后那句是什么意思。
　　「以前的英国首相温斯顿。丘吉尔也是德鲁伊教团的一员。」
　　欸嘿——夏蕾亚有点自豪地说道。
　　「那个妳以前说过了……对了，难道德鲁伊里面就没有其它名人了吗?」
　　「……嗯、嗯唔。那、那是因为大部分德鲁伊都没有现身于幕前!」
　　砰咚砰咚砰咚砰咚。
　　……看来以后不能对她提这个了。不知为何，最近夏蕾亚老爱发脾气（虽说这样也很可爱就是了☆）。
　　「唔嗯——!」
　　「好好，对不起对不起嘛……啊。对了，我们先来分配床铺。雪那跟法香同学睡那张床，我跟夏蕾亚睡这张可以吧?」
　　我对着正在休息的另外两人间。
　　「嗯?为什么?这里明明就有四张床啊。」
　　雪那很不可思议地问。
　　「……分开睡当然不行啰。」
　　我冷静地摇摇头。
　　「妳想想，之前我已经立下要跟夏蕾亚同睡一张床的誓约，如果打破德鲁伊的誓约可是会引发恐怖的灾难耶!」
　　「……嗯唔，我不记得誓约里有这一项。」
　　「嗯，因为那是我擅自加上去的。」
　　「谁理妳啊。」
　　夏蕾亚没好气地说着。随后便步向浴室。
　　「呜呜，夏蕾亚对人家好冷淡唷!」
　　我边流泪边在床上打滚。
　　「哇，浴室的水突然，哇——!」
　　……只听见里头传来如此的惨叫。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　涮涮——涮涮——
　　海潮不停来回拍打沙滩。在脚底下轻轻晃动的沙粒让我觉得痒痒的。
　　「嗯——是大海耶～!」
　　我对着耀眼而闪亮的太阳用力伸了个懒腰。
　　我身上穿着条纹图案的薄菏绿泳衣。这是去年夏天买的，总觉得胸部有点紧。
　　导师花花公子吉野在交代过游泳时的注意事项后（例如小心离岸较远处有鰤鱼出没），接下来就是自由活动时间了。
　　有同学在浅滩附近竞泳，也有同学留在岩地上嬉戏，或是躲在阳伞下享受阅读、甚至是比赛剖椰子的家伙……
　　大家都以各自的方式享受南国海洋。
　　「夏穗，让妳久等了。」
　　「班长，等很久了吗?」
　　我顺着声音的方向回过头。
　　「哇，妳们两个……今天都好可爱!」
　　两位身着泳装的美少女——雪那与法香现身了。
　　雪那身穿一件令我意外的成熟风格黑色泳衣。尽管胸部不是那么突出但身材还是很诱人。身为篮球队主将的她腹部周围丝毫没有一点赘肉。两边的双马尾略微沾了水，轻轻推起眼镜的姿态确实很符合「知性美女」这个名词。
　　另一方面。法香则身着超性感的鲜红比基尼。纤细的美腿、光滑的腹部，凹凸有致的她拥有标准的模特儿身材。看起来完全不像中学生。只见她单手叉腰，露出冶艳而充满自信的微笑，真不愧是当红的少女演员。
　　
　　[[IMG,9750a12e45cc916c000fcb04ff3da137,600,901,144494]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「法香同学好帅喔，很有法拉利的风格!」
　　「呵呵呵，我是以强迷你四驱车的破坏者为范本。」（译注：典出漫画「爆走兄弟」。）
　　「……原来如此。」
　　……我还是搞不懂法香的脑袋里装了什么。
　　就这样，当我们一行人在海滩上吱吱喳喳个没完时——
　　「喂，你们看。」、「真棒耶，C班的可爱女孩三人组。」、「你们最喜欢哪个?」、「你自己不会先说啊!」、「你、你先说自己的吧!」
　　「……嗯嗯?」
　　锵啦——我的班长顺风耳（根据『班长大百科』，这种能力可以听到五万光年以外的声音）立刻捕捉到那群男生的窃窃私语。
　　我回过头，果然有数名躲在阳伞下的男同学，正对我们投以色瞇瞇的眼光与偷笑——
　　「你们几个——快滚开!」
　　「哇，班长在踢沙子!」
　　「快撤退啊!」
　　那群可疑男子发出惨叫后逃跑了。
　　「给我站住——你们这些大色狼——，」
　　「咿耶～～!」
　　在宛如被水洗过的蓝天下，我与那几个男生在沙滩上全力冲刺。
　　「不用管他们啦。不过，我总觉得班上最受欢迎的人是夏穗耶。」
　　「虽然有点难以接受，不过不得不承认我也有同感……」
　　雪那与法香白着眼喃喃讨论道。
　　「站住——等等，唔哇!?」
　　我不小心踢到从沙子底下伸出的某样突起物，顿时摔了个狗吃屎。
　　「……唔～我的鼻子。好痛喔。」
　　「夏穗，妳还好吗——?」
　　「班长，妳没事吧?」
　　雪那与法香三步并作两步冲向我。
　　我则狼狈地爬起身——
　　「嗯唔……」
　　这时，地底下竟也发出了类似呻吟的声音。
　　「……?」
　　我朝四周环顾了一会儿……什么也没发现啊。
　　「夏穗踢了我一脚，痛死了!」
　　「哇，是夏蕾亚!」
　　我脚底下的沙子突然被用力掀开，夏蕾亚的脸从底下钻了出来。
　　她摇头晃脑以便将脸上的沙粒抖掉，看来我刚才踢到的突起物就是夏蕾亚的额头吧。
　　「抱、抱歉，我不知道夏蕾亚会把自己埋在这种地方……话说回来，妳躲在这里做什么?」
　　我好奇地问。
　　「唔嗯，就如妳所见，把自己埋在沙里。」
　　「为什么?」
　　「嗯、嗯唔……」
　　夏蕾亚用力扭动遗留在沙子下的身躯。
　　「……因、因为，这、这样实在……太丢脸了。」
　　她以宛如蚊子般的微弱音量咕哝着。
　　……原来如此。夏蕾亚因为长期生活在森林中，养成了怕生的毛病。对我们几个还好，要在众多同学面前以泳装亮相简直真是要了她的命。
　　「难道妳想一直把自己埋在这里?这样会中暑吧。」
　　我以树枝刺了刺夏蕾亚的额头。
　　「嗯唔……」
　　而就在同时——
　　一只寄居蟹横冲直撞地闯了过来。
　　夹——牠冷不防以钳子抓住夏蕾亚的耳垂。
　　「嗯——好痛，痛死了!」
　　夏蕾亚惨叫一声，不停地摇着脑袋。
　　「哇哩，我帮妳拿掉牠，妳先不要动!」
　　我强迫寄居蟹跟她的耳朵分开，并把犯人轻轻抛入海中。
　　「好，已经没事了……话说回来。妳不是跟动物们感情很好吗?」
　　「嗯唔，我们是森林的德鲁伊，跟海洋生物又不熟。不过听说桑岛与曼岛的德鲁伊也能与海洋生物心灵交流……」（译注：桑岛，Ile de Sein。法国在大西洋上的一个小岛；曼岛，Isle of Man。位于英格兰与爱尔兰间的岛屿。）
　　「耶——」
　　……原来如此啊。
　　她跟乌龟还有海豹的感情不是还不错吗?真搞不懂德鲁伊的基准在哪。
　　算了，这种事姑且不讨论。
　　「……好啰，妳也差不多该出来了吧。又不是鳝鱼。」
　　「继续待在沙里面又会被寄居蟹攻击喔。」
　　我与法香一人一边、连手从夏蕾亚的腋下将她拎起。
　　「哇，妳们想做什么!」
　　「那里的我行我素眼镜女，不要一个人堆沙堡（造得还很像闯关节目里出现的城堡）了，快来帮忙!」
　　「好啦好啦……」
　　雪那边拍掉手中的沙子边懒洋洋地走来。
　　「嗯唔——住、住手喔，哇——!」
　　「嘿呀——!」
　　三人齐心恊力，像拔山药般将拚命挣扎的夏蕾亚拉出来。
　　「喝!」
　　然后又直接将满身是沙的夏蕾亚扔向浅水区。
　　啪沙——!
　　因而激起一道高高的水柱，顺便将夏蕾亚身上的沙大致冲干净。
　　「好啦，该认命了吧。」
　　「……嗯、嗯唔。」
　　夏蕾亚不开心地鼓起脸颊，噙着泪水的双眼可怜兮兮地朝上瞪着我们。
　　那是因为她身上的泳装——
　　只有两片扇贝勉强挡住胸前的微微隆起。
　　腰际则缠着莫名其妙像是海草的玩意儿。
　　湿润的淡金色秀发则黏在白皙的肌肤上……
　　「喂，妳是80年代的哪个写真女星吗!」
　　我忍不住吐槽道。
　　夏蕾亚面红耳赤，畏畏缩缩地努力挡住自己的重要部位。
　　……这幅景象好像美术课本里的图画啊。
　　「话说回来，妳在海草下面还穿了昆布耶!」
　　「呀啊!」
　　我将形状如同缠腰布的海草一口气掀开，夏蕾亚竟然像相扑力士那样用大条的昆布绑在重要部位上。
　　「嗯唔——有什么办法，我又没有泳衣!」
　　她站起身大声抗议道，就在同时——
　　「啊。」
　　啪啦。
　　遮掩她胸部的两片扇贝剥落了。
　　「……!等等，耶耶耶耶耶!」
　　「哇、哇——夏穗这个大笨蛋——!」
　　砰咚砰咚砰咚砰咚砰咚。
　　「不对，妳怎么先槌我，应该赶快把自己的胸部挡住才是吧!」
　　我拾起掉落在地上的扇贝。慌忙按在夏蕾亚的胸部上。
　　咚。
　　「咿呀!」
　　啊，触感好好，真柔软☆
　　「……」
　　「……」
　　「啊，呃，那个……」
　　我将扇贝按在夏蕾亚的胸部以后便动弹不得了。
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……
　　「夏、夏穗是……」
　　夏蕾亚的眼睛染上血丝。
　　「夏穗是大笨蛋——!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　咚啪——!
　　夏蕾亚引发的大海啸。将我们所有人以及海滩完全吞没。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「……嗯唔，真对不起大家。」
　　一小时后，夏蕾亚缩在可乘坐四人的小船角落，模样显得相当颓丧。
　　由于把海滩搞得乱七八糟，大发雷霆的夏蕾爷要求我们自行张罗今天的晚饭，以示惩戒。
　　他交给我们的工具包括鱼叉、网袋，以及其它钓具。有了这些应该就可以顺利获取离岸稍远处的海产吧。
　　「不不，那不是夏蕾亚的错啦。都是扇贝不好，我当时被邪恶的扇贝控制住了……」
　　「嗯唔，是这样吗……可恶的扇贝。」
　　夏蕾亚喃喃说道，额头上还流出一抹冷汗。
　　把罪过推给扇贝的策略似乎成功了。
　　附带一提，如今夏蕾亚身上所穿的可不是什么扇贝，而是附有真正缠腰布的白色泳装。腰际的那圈缠腰布还绘有五彩缤纷的南国花朵图案。
　　平坦光滑的腹部、纤细而挺直的大腿、看似非常柔软的小腿、形状像可爱桃子的臀部。沾了水的金发黏在额头上，再加上略带忧郁之色的湛蓝眼珠，平常显得稚嫩的夏蕾亚此刻又多增添了几分妖艳的魅力。
　　……唔唔，好可爱。好可爱喔夏蕾亚。
　　「夏蕾亚真是太可爱了喵——」
　　我将头靠在她的肩膀上磨蹭……
　　「咿呀，夏、夏穗，妳在做什么!」
　　「等一下，班长，这样小船会翻掉啦!」
　　负责划桨的法香怒斥一声。
　　「可是夏蕾亚真的很可爱啊……」
　　我不满地鼓着脸颊，还以食指戳了戳夏蕾亚的手臂。
　　这时，夏蕾亚突然咻地抬起头。
　　「夏、夏穗也很可爱。」
　　「……咦!?」
　　这种突袭方式太卑劣了。
　　「夏穗穿这种泳装很好看。」
　　「……」
　　我的脸就像一颗红蕃茄。
　　「……耶，啊，呃……谢、谢谢。」
　　我故意将头别开，支支吾吾地低声回答。
　　……唔、唔哇——怎么办?我、我的脸好烫啊!
　　「怎么搞的，天气有这么热吗?」
　　「就是说嘛——」
　　雪那与法香以意味深长的目光盯着我。
　　我用力干咳了一声后马上转移话题。
　　「……对、对了，夏蕾亚的那把鱼叉好帅啊。」
　　夏蕾亚手上的鱼叉跟我们几个所持的三叉型不同，而是呈现枪尖的形状。鱼叉的柄刻有复杂的图案，枪头旁还有尖锐的倒刺。
　　「唔嗯。这是与『达格达的大锅』并列德鲁伊一族至宝的『死棘之枪（GaeBolg）』复制品。」
　　说完夏蕾亚便很骄傲地高举那把鱼叉。
　　死棘之枪。
　　阿尔斯特神话——不，克尔特神话中最有名的英雄古夫林（Cu Chulainn）所使用的传说之枪。由阿尔斯特女德鲁伊斯卡哈（Scathach）交给他的这把魔枪，只要挥动一次便能降下无数的荆棘，拥有百发百中的神奇威力。
　　……拿这把传说之枪张罗晚饭好吗?虽然我心中有疑虑，但之前克尔特的另一项宝物也被拿来用在黑暗火锅大战，所以应该没差吧。
　　「用这个就可以捞起一大堆海带芽跟海发菜了!」
　　「不，拿它挖海草未免太大材小用了，既然有这种武器应该要猎鳗鱼或旗鱼才对——」
　　我对着意气风发的夏蕾亚吐槽道。
　　「嗯、嗯唔……可是，我、我不会游泳。」
　　夏蕾亚颓然地放下高举的手，显得垂头丧气。
　　「哎呀，原来夏蕾亚同学是早鸭子?」
　　噗，呼呼呼——法香听了噗哧一笑。
　　「……嗯。那法香会游泳吗?」
　　夏蕾亚不满地鼓起脸颊。
　　「哎呀，我可是通过了海女四段的检定呢。」（译注：日本近海以潜水方式捕渔及采集的女性。）
　　哈哈哈——法香撩起潮湿的头发。
　　「我、我也有将棋的业余四段实力。」
　　「那是满厉害的，不过跟现在的状况无关吧。」
　　望着莫名其妙不服输的我，雪那冷静地吐槽道。
　　「……嗯。那，我们先从练习游泳开始好了。反正这里也有游泳圈。」
　　「唔嗯，可是……」
　　「放心，我会在妳身边好好教导妳，这样可以吧?」
　　「……」
　　夏蕾亚这才稍稍抬起头。
　　「我、我明白了……如果夏穗愿意教我，我就练。」
　　夏蕾亚对我用力点头。
　　……总之，事情就是这样。
　　趁擅长游泳的法香独自潜下水捕鱼时，我与夏蕾亚展开了游泳的练习。附带一提，我行我素的眼镜女雪那则是坐在小船上，模仿姜太公的姿势悠闲地钓起鱼……这家伙应该是说什么都没救了。
　　夏蕾亚套在游泳圈里并在海面载浮载沉。
　　……她干嘛在原地穷打转哩。
　　「唔嗯——我的眼花了。」
　　「好了好了先停下来，首先练习把脸浸在水里吧。」
　　……有了游泳圈还这样，看来前途不怎么乐观啊，我心想。
　　「喂——妳们在做什么?吉野不是说不要到离岸稍远的水域吗!」
　　有个眼熟的男同学乘着另一艘小船过来。
　　呃……
　　「我叫须田!」
　　「……啊!讨厌啦，又被你抢先了，须田，你来这里有什么事!」
　　「老师说这附近有鰤鱼出没，不是叫大家避免接近吗!」
　　「鰤鱼?啊，这么说来……」
　　吉野确实如此提醒过……
　　我恍惚地想着这件事，但就在同时——
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　法香的尖叫声在宽阔的海面响起!
　　「……!」
　　我立刻转向声音的来源，只见——
　　一片以惊人高速通过海面的黄色背鳍。
　　「鰤、鰤鱼——!」
　　果然是鰤鱼。那种前进的方式几乎跟鲨鱼没两样。
　　背鳍离我们愈来愈近了。
　　「咿噫噫噫噫噫，夏蕾亚，妳快想想办法!」
　　「唔嗯，我跟鱼感情并不好!」
　　「啊啊，对喔!」
　　我死命地搔着头发。
　　这时——
　　「妳们俩快上船逃跑!」
　　「法香同学!?」
　　仔细一瞧——
　　一头乱发的法香正跨坐在鰤鱼的背上。
　　「我留在这里阻止牠!」
　　「可是，这么一来法香——」
　　「别说了，先赶快带夏蕾亚逃走——」
　　「喀沙——!」
　　巨大鰤鱼发出骇人的咆哮，差点就把法香甩入水中。
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　「法香，我现在就去救妳!」
　　夏蕾亚勇猛地大叫着，同时挥动那把必杀的鱼叉——死棘之枪。
　　啪沙啪沙啪沙。
　　「……」
　　啪沙啪沙啪沙。
　　「……嗯唔」
　　等一下，她根本没在动嘛!
　　「我受不了了，把鱼叉借我!」
　　「嗯唔!」
　　我将死棘之枪从夏蕾亚手中夺来，朝着鰤鱼迅速逼近。
　　鰤鱼则绕了一个大圈——最后再度朝我们冲来。
　　我在水中紧握住鱼叉，瞄准鱼的弱点——腹部。
　　但，就在这时——
　　「夏穗，魔枪死棘之枪只有能使用克尔符魔法的人才可发挥威力!」
　　「妳、妳为什么不早点告诉我嘛!」
　　巨大鰤鱼已迫在眉睫。
　　「……!」
　　牠那张黑漆漆的大口猛然打开，顺势就要把我吞进去，而就在千钧一发之际——
　　砰锵——!
　　「……耶?」
　　我听见鰤鱼被用力敲击的声响，然后牠就被打飞至遥远的彼方了。
　　「……怎、怎么了?」
　　我被吓得目瞪口呆。
　　「噗哈，班长!」
　　法香这时也浮出水面。
　　「刚、刚才海底有个类似巨大触手的玩意儿——」
　　「触手?」
　　正当我蹙着眉反问时——
　　「不要啊啊啊啊，救人喔喔喔喔喔喔喔!」
　　「……!?」
　　我听见背后的惨叫声立刻回过头。
　　「须田!」
　　须田翔太（十四岁-♂）被附有吸盘的触手缠上了，还以很难看的姿势高声尖叫起来。
　　「我最怕章鱼啦啊啊啊啊!」
　　「啊啊，须田，须田你的泳裤!」
　　「不要啊啊啊啊，妳们不可以看——」
　　「真是一副谁看了都不会高兴的光景!」
　　「应该说看了才会瞎掉才对!」
　　我与法香不约而同以手覆盖自己的脸喊道。
　　「讨厌——夏蕾亚，去和须田交换啦!」
　　「哇，夏穗，妳在胡说什么!」
　　就在这乱七八糟的状况下!
　　「啊，我好像钓到大尾的耶!」
　　依旧我行我素在船上钓鱼的雪那出声了。
　　仔细一瞧，的确有一条蹦蹦跳跳的旗鱼被她拉上船。
　　「怎、怎么会有旗鱼……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「这、这次又是什么……」
　　我再度回过头，只见法香被一种透明而富弹力的玩意儿袭击了。
　　「……越、越前水母?」
　　「……可恶，这种东西，看我的神代流绝技『水母十字固定』——呀啊啊啊啊!」
　　黏黏黏黏黏黏黏黏。
　　……呜哇，法香怎么反而被水母愈缠愈紧了。
　　「法香同学，水母根本没骨头，没办法用关节技啦!想出那招的人真是白痴……等等!现在到底是什么状况啦!」
　　我环顾四周后大喊一声——
　　鲤鱼、鲔鱼、糯鳗、比目鱼、红鱼、章鱼、乌贼、翻车鱼、鹦鹉螺……
　　……这一带已经完全被各种海洋生物包围了。
　　而且牠们每一只都无比巨大。
　　「夏、夏穗、」
　　夏蕾亚在远处被密集的沙丁鱼群缠上。显得狼狈不堪。
　　「身为森林德鲁伊的我因为擅自闯入海的领域，才害这些海洋生物勃然大怒!」
　　「虾密——!」
　　……哪有这种鸟事。
　　但即便我不肯面对现实，大量的海洋生物还是陆续朝我们聚集。
　　「饶命啊啊啊，放掉我的泳裤!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「哇哇，小船要翻掉了!」
　　「夏穗——咳咳咳、咳咳咳——」
　　同伴此起彼落地惨叫。
　　「喂，等等，情况怎么会一下子急转直下……」
　　几乎到了命在旦夕的地步。
　　成群结队在周围游泳的海洋生物一齐露出利牙——
　　但随后——
　　啪叽咿咿咿咿咿!
　　一把自海中出现的巨大钳子突然将我们全部人击飞。
　　「龙、龙虾!!」
　　
　　
　　涮涮!涮涮——
　　「嗯嗯……」
　　等我再度睁开眼，已身处不知是哪里的海滩。
　　「……?」
　　我缓缓坐起身。
　　夏蕾亚就倒在离我不远之处。
　　……等等。
　　「这到底是哪里啊——!」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　白川夏穗的漂流日志。
　　第一天××点左右。
　　我们被巨大龙虾甩出去后来到了不知名的海滩。
　　看来这里似乎是无人岛。
　　雪那与法香不见踪影，但幸好我跟夏蕾亚都平安无事。
　　夏蕾亚睡着的表情好可爱☆
　　
　　
　　第一天××点左右。
　　我肚子饿了。夏蕾亚好可爱。
　　她的额头——正当我想动手时她就醒了，真遗憾。
　　我肚子好饿。夏蕾亚的后颈看起来好好吃。
　　我偷偷咬了她的下臂一口，害她勃然大怒。
　　她生气的模样也好可爱。好想吃，好想把夏蕾亚吃掉喔。
　　
　　
　　第一天××点左右。
　　好痒……好好吃……（至此日志中断）
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「好好吃的稀饭喔!」（译注：在日文中与前面的「好痒……好好吃……」音近似。这个典故是出自电玩生化危机1代的研究员日记。）
　　在苍郁茂密的热带丛林中，我大口大口咽下夏蕾亚特制的芋头稀饭。
　　太阳已低垂至相当低的角度，华丽的满月没多久便随之浮上夜空。
　　「唔嗯，那真是太好了。还想吃第二碗吗?」
　　「嗯，谢谢。」
　　夏蕾亚利用椰子壳制成的食器为我盛上满满的热稀饭。
　　至于锅子的替代品则是在海岸找到的大贝壳。这样没办法直接架在火摊上煮，所以只好利烧过的石头加热。
　　刚漂流的无人岛时我还不知该怎么办才好，但有了这位长年在森林中生脂的德鲁伊，野外求生好像也不是多困难的事情嘛。
　　「哈咕哈咕，雪那与法香同学，哈呼，不知道是否平安……」
　　「嗯唔。我刚才想拜托小鸟们在这座岛上进行搜索，但我跟这附近的鸟似乎不怎么合得来。语言有一大半无法沟通。」
　　夏蕾亚面有难色地喃喃说道。她原本就住在寒冷的北国，与这种热带天堂岛屿的气氛或许格格不入吧。
　　「班上的其它同学一定很担心我们……」
　　我眺望夜空，忍不住叹了口气——
　　「嗯唔?」
　　夏蕾亚则以锐利的目光朝四周巡视着。
　　「咦?怎么了?」
　　「……夏穗，看来我们已经被包围了。」
　　「耶?」
　　咻咚!
　　当我回过头的瞬间，一把长枪已刺入我眼前的地面。
　　「……呀啊!」
　　喀沙喀沙——
　　附近的树丛被剧烈摇晃着，大批人影也随即现身。
　　「波波啦，波波波啦!」、「波波啦波波!」、「波波波啦啦波!」
　　「咿!」
　　我惨叫一声，甚至整个人跳了起来。
　　……不知不觉中，放眼望去都是打赤膊的家伙。
　　总数约莫有十四、十五人吧。他们的肤色略黑。上头则涂抹了色彩鲜艳的颜料。
　　此外那些家伙还身着缠腰蓑衣，手中各自拿着长枪或棍棒之类的武器。
　　「波波啦，波波——!」
　　其中一人举起枪尖对准我的喉咙。
　　「……唔，等、等一下!」
　　「夏穗，冷静点。刚才那家伙是说『不要动』。」
　　「夏蕾亚。妳听得懂他们的语言吗?」
　　「唔嗯。德鲁伊必须精通各式各样的语言。」
　　……喔喔，这么说来，夏蕾亚也是刚转学过来就能说一口流利的日语了。好一个双语女孩（这个词现在没人在用了吧）——等等，现在不是佩服她的时候。
　　眼前这些怪里怪气的家伙散发着强烈的杀意。
　　「请稍等一下。现在先让夏穗可以听懂你们的话。」
　　说完，夏蕾亚便将手伸入自己淡金色的秀发中摸索。
　　「?」
　　「这可是紧急时的备用粮食。」
　　她从头发中取出的玩意儿是——
　　表面滑溜的四方形食物。
　　「……呃，蒟蒻?」
　　「唔嗯，这是我德鲁伊一族自古传下的神秘荫箬。只要吃了这种东西就能自动翻译各种语言。」
　　钦嘿——夏蕾亚得意洋洋地表示。
　　「……不，我对那种东西没兴趣。」
　　「那要沾田乐味增汤吗?」
　　夏蕾亚再度自头发中取出装有味噌的小瓶。
　　「哇，妳真了不起耶夏蕾亚，好像黑柳小姐!」（译注：日本长青艺人黑柳彻子，据说会在头发里藏东西。）
　　我忍不住抬高音量感慨道。
　　啪咕啪咕——我连忙把蒟蒻囫囵吞下肚。
　　「妳们这些可疑的陌生人，跑来这里做什么。」
　　对着我伸出长枪的男子大吼道。
　　「喔喔，我真的可以听懂他们的语言哩!」
　　德鲁伊的神秘药藷看来是真有效果。
　　我赶忙挥着手辩解道：
　　「不，其实我们是被一只好大的龙虾一钳子打来这里……」
　　「好大的龙虾……是吗?」
　　沙沙沙……
　　那群拿着兵器的男子们明显出现紧张与动摇之色。
　　「不、不会错，龙虾王，龙虾王来了!」
　　「什、什么……」
　　「一切都结束了，等下次龙虾王袭击我们的村落，铁定会……」
　　沙沙沙……
　　「……龙虾王?」
　　我与夏蕾亚对望一眼，她也满脸疑惑地歪着脑袋。
　　「喂、喂——」
　　拿枪对着我的男子又说。
　　「把这两个女人送给龙虾王当祭品如何?」
　　「原、原来如此。这么一来，龙虾王说不定就会息怒了。」
　　「……」
　　男子们不约而同吞下唾沫。
　　接着又以炯炯有神的目光缩小包围圈。
　　「等、等一下，夏蕾亚怎么办?我们要被当祭品了!」
　　「……唔嗯，看来他们是因为肚子饿才会这么激动。」
　　语毕，夏蕾亚再度摸索自己那淡金色的头发。
　　这回掉出了糖球巧克力、米饼、煎饼、起司饼干、芋头羊羹……等等各式各样不同的零食包装袋。
　　……夏蕾亚的头发是四次元空间吗?
　　「要不要吃?」
　　夏蕾亚问了那些家伙一句。
　　「……!」
　　男子们立刻脸色大变。
　　只见他们用力咽下口水，朝同伴对看了几眼。
　　「难、难道说，这位小姐是……」
　　「巫、巫女大人……」
　　不知谁这么喃喃回答着。
　　「巫女大人……」、「原来是巫女大人?」
　　骚动逐渐扩散开来。
　　「嗯唔?」
　　「没、没错，这位正是为了打倒龙虾王才降临的巫女大人——!」
　　其中一名男子突然这么鬼吼鬼叫着。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　「终于啊，救世主终于降临了!」
　　男子们的情绪异常亢奋。
　　「等、等一下，我并不是你们说的……哇，住手!」
　　「喂、喂!」
　　不知如何就连我都被一起扛了起来。
　　「喝呀，大家把巫女大人跟她的婢女一起带回村子!」
　　「今晚要举办盛大的欢迎宴!」
　　「哇，快住手，住手啊!」
　　「又、又不是神明出巡!——」
　　我们的惨叫声响彻于小岛的夜空下。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　咻咚咻咚咻咚……
　　激昂的太鼓声不绝于耳，广场中央还升起了炽热的火堆。
　　我们被安排并肩坐在高耸的木架上。
　　「由于龙虾王的缘故，村里的粮食已所剩无几。一点小东西不成敬意。」
　　村小的长老将包在香蕉叶里的蒸芋头头呈上来。
　　「……不，你们不用客气。」
　　我谨慎地回答着，随后便将嘴凑向夏蕾亚的耳朵。
　　「怎么办?事情好像愈来愈大条了。」
　　「唔嗯。」
　　这村落位于幽深的丛林中。
　　众集于广场的男男女女大约有三、四十人。
　　他们在熊熊燃烧的营火周围跳着代表欢迎的舞蹈。
　　「我们怎么会是村子的救世主……」
　　——没错。但当我们被送来这里后，村中的长老立刻对我们诉苦。
　　据说是在没多久之前，一只超巨大的龙虾怪物（也就是把我们一钳子挥来这里的家伙）出现在附近的海域，让村子的独木舟根本无法出海。
　　除此之外，巨大龙虾甚至侵入了丛林，偷走树上的椰子，还将芋头田弄得乱七八糟。
　　村民根据住在村外的巫师提议，将供品放在海滩上，这么一来巨大龙虾确实不再侵入陆地……但这么小的村子并没有那么多粮食可供奉献。
　　而就在这时，我与夏蕾亚意外出现了。
　　看到夏蕾亚自头发取出食物，村民们还以为她就是救世主。
　　「嗯——该怎么解开这场误会哩……」
　　正当我喃喃自语时……
　　「等等，我叫你放开我!」
　　「把眼镜还给我!」
　　附近突然传来耳熟的说话声。
　　「雪那、法香同学!」
　　我立刻从木架上站起来吼道。
　　「啊，是夏穗。」
　　「班长!」
　　被绳索绑住的那两个人抬起头对我大声回应。
　　……太好了。看来她们也平安无事。这让我大大松了口气。
　　「那些人是?」
　　「在村外被我们逮捕的。她们好像想偷田里的芋头。」
　　我问了长老一句，以粗麻绳帮助她们的年轻人抢着回答。
　　「呃——请你们放开那个女孩吧。她们是我们的朋友。」
　　「什么!喂，还不赶快把那两位客人放了。」
　　长老下令道，年轻人只好不太甘愿地解开雪那与法香身上的绳子。
　　「真是太失礼了。竟然对村子的救世主朋友……」
　　长老对我们深深一鞠躬。
　　「不，哪儿的话，况且我们根本不是村子的救——」
　　「夏穗。」
　　夏蕾亚突然打断我的话。
　　「咦?」
　　「这些村民是期待我们帮忙才会设宴招待，我们必须报答他们的好意。」
　　「可、可是……」
　　我犹豫着。
　　德鲁伊似乎没办法坐视遭遇困难的人们不管。
　　夏蕾亚此刻又以她那透明的湛蓝色眸子凝视我。
　　那对丝毫不动摇的眼珠充满了坚强的意志力。
　　「……」
　　我只好深深叹了口气。
　　「……好吧。老实说，我就是敬佩夏蕾亚的这种个性。」
　　「谢谢，我就知道夏穗一定会同意。」
　　夏蕾亚轻轻对我微笑道。
　　不知为何，这种时候的夏蕾亚看起来似乎成熟不少。
　　扑通扑通扑通。
　　我情不自禁地为夏蕾亚那威风凛凛的侧脸深深着迷。
　　「——请等一下，长老大人!」
　　这时，广场的另一头却有相反的声音发出。
　　「这些女孩真的是村子的救世主吗?应该有必要先试验一下吧!」
　　我回过头，站在那里的家伙是——
　　另一名拄着弯曲拐杖的老者。
　　他脸上涂着花花绿绿的颜料，头顶与背部还插着七彩的羽毛。
　　「喔喔，原来是巫师大人。」、「巫师大人来了……」、「巫师大人啊!」
　　村民开始骚动起来。
　　「……巫师大人?」
　　我们几个则不解地皱着眉。
　　长老从高耸的木架爬下，态度恭敬地前去迎接那位老者。
　　「有劳巫师大人大驾光临，您认为她们不是村子的救世主吗?」
　　「我并没有那么说。只是这些人是否能托付村子的未来，应该有必要先试验一下。」
　　「……哈啊，原来如此。这么说也不是没道理。」
　　长老点点头。
　　被称作巫师的那位老者死命瞪着我们。就好像在评断我们值多少钱似地。
　　「听好了，从现在起妳们必须接受这个村子自古以来传下的三种考验。」
　　巫师不怀好意地咧嘴笑道。
　　「夏蕾亚，怎么办?他说要测验我们。」
　　「……嗯唔，那正好。对鼎鼎有名的阿尔斯特德鲁伊来说，根本就不必害怕什么试验!」
　　「……我就知道妳会中激将法。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　——总之，巫师所说的考验很快便正式展开了。
　　顺道一提，雪那与法香后来也吃了那种神奇的蒟蒻。
　　首先出现在我们面前的是，一块上头绘有复杂图案的毯子。
　　「第一道关卡是『彩虹的试验』!」
　　「彩虹的试验……?」
　　我们不解地反问着。
　　「唔嗯。这是要测试妳们之间的信赖与羁绊。」
　　——至于测试方法则是从壶中取出颜色不同的石子，站在毯子上头的人必须以四肢按或踩住与石子颜色一样的毯子图案。
　　由于姿势必须经常变化，所以会发生许多不自然的肌肤亲密接触，可说是危险度相当高的一种试验!
　　「等等，这不就是扭扭乐吗……」
　　「来吧。现在就开始!」
　　巫师急忙催促我们。
　　为了决定谁与谁搭档我们四人先进行抽签。
　　「唔嗯，我抽到红的。」
　　「啊，我也是!」
　　看来我又跟夏蕾亚同一组了。
　　「夏蕾亚，让他们见识一下我俩的Love Love Combination吧。」
　　「嗯唔，Love Love……?」
　　夏蕾亚皱起眉，很不解地歪着脑袋。
　　「L、Love Love就是!……Love Love……的意思啊?」
　　「……嗯唔?」
　　「哇啊——夏蕾亚这个大笨蛋，不解风情的凸额头!」
　　「哇，夏穗。妳怎么了?为什么要哭!」
　　……如此这般，第一道关卡『彩虹的试验』正式开锣。
　　「接下来是橘色——」
　　「呃，我看看……喔哇，不可能啦，这绝对不可能，我的脊椎会拦腰断掉!」
　　「夏穗，再撑一下。首先把缠在一起的手肘解开——」
　　「好痛，等一下，痛死我啦，妳的身体会不会太柔软啊，呀啊——!」
　　我与夏蕾亚的身体扭来扭去，在毯子上搞得难分难解。
　　「……夏蕾亚同学好像章鱼喔。」
　　「真了不起，这应该算是一种前卫艺术吧。」
　　雪那与法香喃喃发表看法。
　　「呼嗯，接下来是蓝色!」
　　「啊叽叽叽呀啊啊啊……不行，我快死了，这真的没办法!」
　　我用力甩着被折往反方向的手臂!
　　咚咚。
　　「呀啊，夏、夏穗，妳在乱摸哪里!」
　　「人家又不是故意的，这种姿势有什么办法，喔哇!」
　　「呀啊，那、那里也不准妳摸……」
　　「耶?那、那里，该不会是……」
　　呼噜、呼噜。
　　「哇——笨蛋笨蛋，夏穗是大笨蛋!」
　　「对、对不起夏蕾亚。不过我也是逼不得已的啊。因为这是考验，对我们的考验，而且我又被邪恶的扇贝控制了!」
　　「讨厌，住手啦!」
　　「啊，等等，我们这种姿势妳不可以乱来啦——」
　　叩哩叩哩叩哩叩哩叩哩!
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我的惨叫声顿时在夜空下回荡起来。
　　
　　
　　「呜呜，好痛——帮我在腰上敷万灵药嘛!」
　　我按住自己的腰在地上痛苦得直打滚。
　　「我才不管，这都是夏穗自作自受!」
　　夏蕾亚鼓着脸颊，将视线迅速从我身上撇开。
　　……看来她这回真的气炸了。
　　「唔嗯，下一道关卡是『剑的试验』!」
　　「剑的试验?」
　　巫师从怀中取出一根细长的棒子。
　　「唔嗯，这就是跟『剑』——形状类似的糖果。试验内容是要两人分头吃掉这根糖果。」
　　「耶——这不就是巧克力棒游戏吗……」
　　「Shut up。妳们几个快过来抽签——!」
　　至于由抽签决定的搭档是……
　　「……唔嗯。」
　　「……这回好像轮到我了。」
　　夏蕾亚与法香的组合。
　　这两人平常没事就爱在教室拌嘴（事实上，多半都是法香单方面的挑衅）。
　　……默契不会有问题吧?
　　「只要能把这根棒子吃到最后，就算通过考验。」
　　「要、要吃到最后……」
　　法香的脸迅速红了起来。
　　「那、那么说，我不就要跟这小女孩接、接吻……」
　　法香嘟着嘴、忸忸怩怩地咕哝着。
　　然后她又迅速拾起头。
　　「这、这种事，完全没道理啊，太肮脏了!」
　　「就是说嘛。应该要换我上去才对!」
　　「夏穗，妳就在旁边安静地看吧。」
　　雪那冷静地吐槽道。
　　「……喔呵，所以妳们要放弃试验吗?」
　　巫师语气凝重地逼问着。
　　沙沙……
　　周围的村民们也开始交头接耳。
　　「喂，那些人不是村子的救世主吗?」
　　「我、我们被骗了?」
　　呜哇，这样下去事情就不妙了。
　　紧绷的气氛充斥于四周。
　　……如果现在我们说要放弃，天晓得会有什么下场。
　　「法香同学。」
　　「我说法香啊。」
　　「我、我知道啦，我努力看看总行了吧!」
　　说完法香便以自暴自弃的表情将棒状糖果的一端塞入口中。
　　「夏蕾亚同学，等下真正开始我可不会手软喔。」
　　「唔嗯，正如我所愿。」
　　夏蕾亚也含住糖果的另一端。
　　双方的距离大约只有数公分。
　　「夏蕾亚，妳不能真的一口气吃下去喔。必须要在刚刚好的地方停下来。」
　　为了避免发生不测，我小心翼翼地提醒她。
　　啪哩、啪哩……
　　于是夏蕾亚便从糖果的一端慢慢啃进去。
　　「……嗯。」
　　喀哩、喀哩……
　　法香也很谨慎地慢慢向前吃。
　　她们果然还是会害羞。即便面对面了，视线还是不自然地往旁边偏。
　　啪哩、啪哩……
　　喀哩、喀哩……
　　「……」
　　很快地。
　　终于到了可以感受到彼此吐息的距离。
　　「……!」
　　法香的睫毛倏地向下撇。
　　啪哩。
　　喀哩
　　「嗯。」
　　「呼啊。」
　　到了嘴唇只剩数公厘就要相碰的距离——
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊!」
　　我以手刀将糖果棒用力劈断。
　　「哇，夏穗，妳在做什么!」
　　「嗄，我的手自己动了起来……」
　　我以左手按住自动挥出手刀的右手。忍不住发出惊愕声。
　　「呼，可恶……刚、刚才差点就中招了……」
　　法香则满脸通红地以双手环胸。
　　
　　
　　「下一关是国王游……不对，是『王的试验』!」
　　「你刚才想说国王游戏对吧——」
　　「来，快过来抽签!」
　　总西百之，在第三项试验中，只要谁在壶子里顺利抽到签，那个人就可以凭自己喜好命令他人。我怎么觉得，从一开始就好像在参加一场内容很呆板老套的联谊啊。算了。抱怨这个也没用，还是乖乖抽签吧。
　　「呼嗯，红色的。第一个当国王的人是我。」
　　结果首先中奖的人是巫师。
　　「等等，你凑什么热闹啊!」
　　「唔嗯，妳有意见吗?我现在可是国王喔?」
　　「咕……」
　　被这么一骂就不能回嘴了。这就是国王游戏的可怕之处。
　　「那么我立刻以国王的身分下令，一号去亲三号的后颈!」
　　这个巫师也太HIGH了吧。
　　「唔嗯，三号……又是我。」
　　「一号是我耶。」
　　我行我素的眼镜女雪那很兴奋地举起手。
　　「雪、雪那……」
　　「是啊是啊。真没办法，那，我们速战速决吧。」
　　雪那推超自己的眼镜，并将夏蕾亚后脑勺的头发挪开。
　　「唔嗯?」
　　然后便以嘴唇碰触夏蕾亚的后颈。
　　「……嗯。」
　　夏蕾亚紧闭着眼，发出了似乎很痒的吐气声。
　　而且还用力缩着身子——
　　「嗯☆」
　　「喂，你玩够了没有啊——!」
　　劈哩啪啦、轰隆哗哒!
　　我先是粗暴地摔烂四周的摆设，然后才用力扭住巫师的脖子。
　　「从-一-开-始-就很奇怪，这些试验怎么都那么变态!」
　　「试验一点也不变态，会这么想的妳才是大变态。」
　　「住嘴!」
　　我将抽签用的壶扔入火堆。
　　「嗯嗯唔，看来妳们放弃了王的试验，这么一来就失去资格了，妳们全部都不是救世主!」
　　那个老头子巫师迅速朝后跳开，接着又以拐杖指向我们。
　　「哈!我才要谢天谢地咧，这是什么鬼试验。话说回来，从刚才我就怀疑，你该不会是被巨大龙虾控制了吧?想要利用试验的名义阻止我们打倒龙虾!」
　　既然对方都已经撕破脸，那我就不必再客气了。于是我毫不留情地大骂道。
　　「嘎、嘎嘎嘎，妳这个小丫头，讲话有什么根据!」
　　巫师的模样非常狼狈。
　　……嗯?他的反应也太可疑了吧?
　　该不会……被我歪打正着?
　　不，应该不可能吧。即便这么怀疑，我依然——
　　「一一根则……因为你身上有虾子的味道啊。这就是所谓的『一旦跟龙虾王扯上关系，虾味就会缠身三年』。」
　　「……唔，不、不可能的——」
　　巫师努力嗅着自己的手。
　　「……」
　　「……啊，我中计了!」
　　「哈哈，大白痴啊!」
　　我们所有女生同时对他吐槽。
　　这时，村里的小孩也怯生生地举证道。
　　「我、我们也看见了，但因为太害怕所以不敢说……巫师爷爷偷了要送给龙虾王的供品芋头。」
　　「你说什么!?小鬼，此话当真?」
　　「不会吧……巫师大人竟然……」
　　村人带刺的目光同时朝巫师集中。
　　「唔、唔嗯嗯嗯嗯……」
　　被逼到绝境的巫师满脸胀红地叫苦着。
　　啪——然后他突然用力向后一跃。
　　「呼哈哈哈，既然被发现也没办法了。我就是侍奉邪神龙虾王的暗黑神官——艾克斯迪斯（Exdeath）。你们这些愚笨的村民竟敢妨碍本人偷取芋头的计划——」
　　「喝啊!」
　　「嘎，好痛!」
　　趁对方发出难听的笑声时，我拿起石头就朝那个什么神官的使劲扔过去。
　　「妳、妳在做什么，都不会敬老尊贤吗!」
　　「你很吵耶，为什么你这个幕后黑手还这么跩啊，故意捏造那些愚蠢的试验，害我们几个陪你玩了那么久!」
　　「就是说嘛!」
　　「……虽说站在旁边欣赏倒也满有趣的。」
　　「雪那，妳这个叛徒!」
　　「巫师，欺瞒德鲁伊可是很重的罪。」
　　夏蕾亚缓缓取出她的槲寄生木杖。
　　怒火也在她那对湛蓝色的眼珠中静静燃烧着。
　　「唔嗯嗯……」
　　暗黑神官艾克斯迪斯终于发现自己的处境非常不利——
　　他二话不说翻身便逃，直接窜入了茂密的丛林。
　　「唔嗯——给我站住!」
　　以夏蕾亚为先锋，我们所有人都追了上去。
　　后头则是手上拿着长枪的村庄年轻人。
　　「站住——!」
　　拨开茂密的树丛、冲上岩地，等来到了海岸边，暗黑神官才停下脚步。
　　他回过身，大剌刺地面向我们。
　　「没路可逃了吧，束手就擒吧!」
　　我毫不客气地说道。
　　「噗哈哈哈，小女孩，妳觉得没路可逃的人是谁啊?」
　　「耶?」
　　暗黑神官奋力高举起手大吼道。
　　「哒龙虾怪兽龙虾王啊，请您立刻现身。」
　　他手中还握着一只鱿鱼。
　　「……」
　　「呃，又不是要诱捕螯虾……等一下，呜哇!」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　我们脚底下的大地突然剧烈摇晃起来。
　　黑漆漆的海面也掀起了巨大的漩涡。
　　「喀沙沙——!」
　　水柱高高喷起。从那里头现身的则是——
　　巨大龙虾。
　　原来那正是一只拥有巨大钳子的蝥龙虾，身长则将近有十公尺。
　　龙虾的脚关节发出了叽哩叽哩的尖锐摩擦声。
　　「喔喔，是龙虾王，龙虾王出现了!」
　　恐惧的叫声在村人之间响起。
　　「唔喔，本来只是想吓吓她们，没想到真的来了……」
　　暗黑神官的脸上流下一抹冷汗。
　　……原来他刚才是吓唬人啊。
　　「喀沙——!」
　　巨大龙虾再度发出咆哮——
　　啪哩!
　　接着便利用其中一边的大钳子将暗黑神官一把挥走。
　　「救人喔喔喔喔喔!」
　　那个叫艾克斯什么的边发出难听的惨叫边化为夜空的星星了。
　　「喀沙——喀沙——!」
　　龙虾王随后才缓缓爬上沙滩。
　　牠以无表情（这还用形容吗）的黑眼珠俯瞰底下的我们。
　　「牠、牠在生气吗……」
　　「……嗯唔，龙虾语我就真的不懂了。」
　　「话说回来，普通龙虾会发出那种『喀沙』的叫声吗。」
　　「——牠要过来了!」
　　沙喀沙喀沙喀（咻咚咻咚咻咚咻咚）。
　　「咿噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫，没想到牠速度这么快!」
　　我们面对快速来袭的巨大龙虾，只能边惨叫边在沙滩上来回乱窜。
　　龙虾扬起脚底下的沙尘、折断沿路上的椰子树，逐渐朝我们逼近。
　　「快把长枪扔出去，快啊!」
　　长老这时大声命令道。
　　咻、咻、咻——
　　铿铿、锵——!
　　村人纷纷射出手中的长枪，但却被龙虾的坚固外壳轻易弹开。
　　尾巴部分倒是命中了好几把，不过几乎没对牠造成明显伤害。
　　「头部，要瞄准那家伙的头部!」
　　长老继续大喊着，然而村民们已经陷入了恐慌状态，开始不由自主地朝四面八方逃窜。
　　「夏蕾亚，牠的弱点在头部!」
　　「……嗯唔。」
　　夏蕾亚低声沉吟着。
　　「我、我太矮了碰不到那里……」
　　她的脸颊一下子胀红起来。
　　「干嘛看我?我可不想跟那种怪兽对打啊!」
　　「龙虾好像没什么其它弱点耶。」
　　雪那悠哉地喃喃说着。
　　嗯，在游戏里甲壳类的怪物通常都怕雷电攻击。
　　沙喀沙喀沙喀沙喀!
　　巨大龙虾开始缓缓改变前进方向。
　　「要来了——」
　　「唔嗯……克-凯特尔-拉姆卡-基列-拉姆卡……」
　　只见夏蕾亚以手持杖，开始咏唱德鲁伊的魔法咒语。
　　沙喀沙喀沙喀——
　　「……!」
　　就在即将冲来的龙虾面前。
　　砰畦!
　　椰子树顿时变为树人（树木怪物），挡住龙虾的去路。
　　「喔喔，干得好!」
　　我忍不住摆出胜利的手势。
　　然而——
　　咻噜。
　　「……耶?」
　　咻噜咻噜咻噜。
　　巨大龙虾轻而易举地将挡路的椰子树一一挥开。
　　简直完全不把那些树人放在眼里。
　　「太弱了，根本是豆芽菜树人!」
　　「……唔嗯，看来椰子树的实力顶多这样。」
　　南方的植物木质都太软——夏蕾亚喃喃补充道。
　　「……唔，既然这样。」
　　龙虾毕竟还是暂时被豆芽菜树人阻挡了一下，一定要趁现在。
　　我帅气地将手叉在腰际。
　　「Love Love Combination Attack!」
　　「……L、Love Love?」
　　夏蕾亚又皱起眉。
　　我紧抓住夏蕾亚的大腿，用力扛起她那娇小的身躯。
　　「哇，夏穗，妳想做什么!」
　　接着便让她直接坐在我的肩膀上。
　　「这么一来。妳就可以碰到那家伙的头部了吧?」
　　「……唔嗯，原来如此。」
　　我肩上的夏蕾亚高举起魔枪『死棘之枪』。
　　我则朝着还在与椰子树纠缠的巨大龙虾冲过去。
　　「看我们的。夏蕾亚与——」
　　「夏穗的——」
　　「Love Love Combination Atta——ck!」
　　夏蕾亚那灌注浑身之力的一击——准确地刺入了巨大龙虾的头部。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「哎呀——真是辛苦妳们了。」
　　事件结束的一小时后——
　　我们平安无事地返回饭店，并在夜色下的沙滩享受烤肉。
　　原来我们所漂流的荒岛，不过是原本那座岛的另外一侧罢了。
　　难怪怎么找都找不到海面上有原先那座岛的影子。
　　班上的同学们围在巨大烤龙虾的周围。这只龙虾王尽管身躯巨大，但肉质却意外地鲜美。搭配酱油与美乃滋相当合适。
　　「嗯——真好吃。果然还是自己捕到的龙虾最甜美!」
　　我大口大口地嚼着龙虾肉。
　　「呼喔呵呵，一点也没错一点也没错。那只龙虾可是我亲手精心培育的呢。」
　　蓄着白须的夏蕾爷姗姗来迟。
　　「……嘎?亲手……培育的?」
　　我愕然地追问道。
　　「唔嗯，大概是距今三年前吧，我在这座岛展开了鰤鱼与龙虾的养殖事业。但有天遇到台风，那些家伙全都逃跑了——」
　　呼喔呵呵——夏蕾爷一边抚弄胡须一边笑道。
　　「……」
　　「……怎、怎么啦?妳们的表情都好恐怖。」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　我、雪那、法香，还有夏蕾亚。
　　四人将夏蕾爷团团围住。
　　然后……
　　「全-部-都是你的错啦——!」
　　众人一同对夏蕾爷发出怒吼。