　　
　　
　　第二话 爱你在心口难开的情人节!
　　
　　
　　咕咕咕咕咕……
　　深夜十二点。
　　「……克-可可-好甜-又好吃-巧克力……」
　　一名少女伫立于蓝白色的火光面前，在四周的幽暗底下咏唱出诡异的咒语，同时还搅拌着正滚滚冒出热气的黑色液体。
　　「……克-可可-好甜-又好吃-巧克力……」
　　没错，这正是召唤出邪恶七十二柱恶魔用的黑弥撒——
　　「唔哇，姐姐干嘛在大半夜爬起来啊，黑弥撒又是?」
　　啪——客厅的灯突然被点亮。
　　「哇，好刺眼!」
　　全身漆黑的少女忍不住以手覆面。
　　……等等，那位少女不就是我吗?
　　「讨厌——别来烦我啦，人家好不容易才把爱情注入巧克力里面耶!」
　　我叉着腰并怒斥道。
　　「巧克力?」
　　身着睡衣在客厅现身的老弟——聪史听了，讶异地皱着眉。
　　他生着白皙的肌肤与栗色头发，还有一双灵活的大眼。虽说我是他亲姐姐，但也不得不自夸这个老弟还算是俊俏，在班上应该颇受女孩子欢迎吧。
　　聪史「呼哈」地打了个大呵欠并步向厨房。
　　「今年姐姐竟然亲手做，看来是拚了老命喔——」
　　「呼呼，因为今年不一样啊☆」
　　我以卖关子的口气说着，聪史则露出有点被吓到的表情。
　　「嗄、嗄啊，难道——」
　　「嗯?」
　　「要、要送给喜欢的人吗……例如，男、男朋友之类的?」
　　「什么?身为我的老弟果然还是会在意这种事吗?」
　　呼呼——我再度发出促狭的笑声。
　　「笨、笨蛋，谁会在意那种事啊。只不过，要当姐姐男朋友的那个人一定很辛苦，我只是替他担心罢了。」
　　「好好好，随便你……对了，希望明天雪那也能送你!虽然是人情巧克力啦。」
　　「姐、姐姐很烦耶——」
　　聪史满脸通红。
　　我则从装在箱子里的巧克力中取出一颗。
　　「来，我也送你一颗吧。就当作宵夜吃。」
　　我轻轻扔给对方的那玩意儿是森野市特产——『海狮』。
　　取名为『海狮』的这种巧克力长得就跟某小鸡型点心很像，不过话说回来，它只在表面上涂了薄薄一层巧克力而已，外形可爱又物美价廉，充当基于礼貌而赠送的人情巧克力可说是大受欢迎。
　　分配给班上男同学这种巧克力，也是身为班长的重要职务哩。
　　「嗯，谢啦……啊，是小塔摩耶。」
　　老弟剥开糖果表面的银色铝箔后开心地喊着。
　　小米塔摩其实是几年前某只不小心闯入森野市多茂川的流浪斑海豹。由于牠的两眼四周有类似墨镜的花纹，当时还被媒体大幅报导、风靡一时。（译注：这里的「塔摩」与「多茂」在日文同音。塔摩利则是一位戴墨镜的知名艺人。）
　　事实上，在本市特产『海狮』里，确实偶尔会找到上头撒有白芝麻的特殊版本（那大概是为了区隔出海狮与海豹的差异吧）。
　　聪史啪哩啪哩地开始啃起『海狮』外层的巧克力。
　　「喂，摆在那锅巧克力旁边的玩意儿是……白巧克力吗?」
　　「嗯?不对不对，那星豆腐啦。来自京都的高级嫩豆腐。」
　　「嗄?豆、豆腐……姐姐该不会想把那个加入巧克力?」
　　唔嗯——聪史露出想吐的表情。
　　哼，真没礼貌。
　　「你管我，反正那女孩最喜欢这种食物。」
　　「那女孩?」
　　「……呃，跟、跟你没关系啦。你快回房去，不然明天我不帮你转交雪那送的巧克力!」
　　「唔哇，妳不要用沾有巧克力的手摸我头发啦，哇——!」
　　
　　
　　※※※
　　总而言之……二月十四日——情人节，对女孩子来说可是最重要的一大件事。
　　呼、呼、呼、呼——呼呼呼呼呼、呼、呼、呼、呼——呼呼呼☆
　　我一边哼着卡通『魔力小金鱼』的片头曲，一边沿着平常上学的路线前进。
　　但在这时，前面墙角的转弯处，却突然窜出一个巨大的身影。
　　「哇，是大野狼!」
　　「唔嗯?」
　　结果，转头看我并发出惊愕之声的家伙却是——
　　沐浴在朝阳下的灿烂、闪烁着淡金色的秀发。
　　有着透明的湛蓝色眸子，白皙的肤色宛如刚挤好的牛奶。
　　骑在大狼背上的德鲁伊——荷林-夏蕾亚小姐。
　　「啊，夏蕾亚，早安——」
　　「唔嗯，夏穗，早安。」
　　我们对彼此打过招呼。
　　虽然我并没有跟夏蕾亚约好每天要一起上学，但由于路线刚好有部分重叠，所以才会经常在半路上遭遇（认真的夏蕾亚坚持要绕远路从正门进学校）。
　　「今天又是个清爽的早晨，请好好感谢太阳、风、森林、大地，以及水。」
　　时下的中学生应该没人会感佩这种事吧?原本跨坐在巨大灰狼——瓦儿背上的夏蕾亚一溜烟跳了下来，并排在我身边一起走着。
　　「夏穗，怎么了?看妳今天的表情好像很困。」
　　「嗯。还好啦——有点没睡饱……啊，对啰，话说回来，夏蕾亚很喜欢甜食吧?那个。譬、譬如，巧克力之类的……」
　　我怯生生地试着提起这件事。
　　「唔嗯，所有甜食我都喜欢。尤其是使用可可豆制作的点心，在阿尔斯特省的森林可吃不到啊。」
　　夏蕾亚边说还边咽下口水。
　　「还、还有，豆腐妳也喜欢吧?」
　　「唔嗯，我最喜欢『豆唬』了。一想到那种滑嫩爽口的触感通过喉咙。就让人难以按捺!」
　　夏蕾亚那对湛蓝色的眸子闪闪发亮，这种表情平常可是非常罕见。仿佛整个人都快要融化的她，还在嘴角垂下一抹长长的口水。
　　「对嘛对嘛——我就知道妳很喜欢。太好了☆」
　　得意至极的我也忍不住轻轻拍打夏蕾亚的脑袋。
　　但，就在这时……
　　咕嘻～～
　　她的肚子突然剧烈地叫了一声。
　　「……!」
　　夏蕾亚立刻变得满脸通红。
　　「……?哎呀，难道妳没吃早餐?」
　　「不、不是的，因为我从两天前就开始断食修行——」
　　她慌忙摇头否认。
　　「好啦好啦，不过妳这样是不行的。早餐很重要耶。啊，话说回来，其实这样也好，因为我等下就要把这个送给妳——」
　　我一边苦笑一边伸手进书包摸索。
　　「来，请收下上」
　　我取出一只用亮丽包装纸包裹住的小盒子。
　　「快打开吧。」
　　「唔嗯?」
　　夏蕾亚点点头，以手解开盒子上的红色缎带。
　　至于从里头跑出来的礼物是——
　　小熊形状的巧克力。
　　这可是我昨晚熬夜赶工完成的特制豆腐巧克力呢。
　　「喔喔，原来是小熊啊。真可爱，看起来也很好吃!」
　　夏蕾亚双手捧着巧克力，开心地蹦蹦跳跳。
　　啊——我好想吐槽喔。「不，真正可爱的是妳才对」——好想这样吐槽喔!
　　肉眼看不见的折扇在我手中蠢蠢欲动。
　　不过，她能这么开心真是太好了——我胸中的大石头这才放下来。
　　「夏穗，这要给我吗?」
　　「嗯，当然啰。来，别客气，快吃吧。妳的肚子不是很饿了?」
　　我对夏蕾亚微笑道。
　　「……嗯、嗯唔。」
　　但不知为何，夏蕾亚却突然面带忧愁地低下头。
　　「?」
　　「……不，只是觉得很遗慽，我目前正在进行德鲁伊的修行，除了水以外其它东西都不能沾口。」
　　「耶?」
　　「可是夏穗给我的礼物又不能浪费。」
　　夏蕾亚终于下定决心。
　　「对了，瓦儿正在养育牠的孩子，很需要补充养分。」
　　她对在一旁漫步的那匹大狼说道。
　　「唔喔呜!」
　　「唔嗯，所以这礼物就转送给妳啰。」
　　「等一——」
　　我赶紧阻止夏蕾亚。
　　咕噜。
　　「啊!」
　　嚼嚼嚼。
　　「……」
　　嚼嚼嚼……咕嘟。
　　「……」
　　「唔喔呜、唔喔呜!」
　　「唔嗯，牠说很好吃。太好了，要乖乖向夏穗道谢喔。」
　　「唔喔呜!」
　　大狼很满足地吼了一声，接着便开始舔起残留在嘴角边的巧克力。
　　「嘎……啊、啊……」
　　我的巧克力。
　　「啊啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊、啊……」
　　肩膀不住地颤抖。
　　接着——
　　「怎、怎么会这样嘛——!」
　　我惨叫道。
　　「……怎、怎么了吗?夏穗?」
　　「妳还敢问我!」
　　我将手指伸向瓦儿，试图将牠的嘴掰开。
　　瓦儿哀鸣了一声后泪眼汪汪地拚命摇头。
　　「讨厌——还给我，把我的巧克力还给我!」
　　「夏、夏穗，妳在做什么?快住手!」
　　「不要。人家不要!」
　　夏蕾亚只能从我背后扯住完全失控的我。
　　「巧克力～!」
　　这只是逼我将瓦儿勒得更紧了。
　　「唔嗯——夏穗，不可以欺负瓦儿!」
　　夏蕾亚大大打开双手并挡在我面前。
　　「……!」
　　那对透明的水蓝色眸子几乎要射穿我的眼。
　　「……」
　　「……」
　　我们相互瞪了几秒钟，然后——
　　「为什么……妳为什么要送给牠啊……」
　　「唔嗯?」
　　夏蕾亚蹙着眉。
　　「妳为什么要把我送的巧克力拿给别人!」
　　「……?刚才不是说了，我现在正处于断食修行的阶段，况且瓦儿最近要照顾孩子，很需要摄取营养。夏穗怎么会突然变得不讲理了。这种零食分给伙伴吃应当不打紧吧!」
　　「……!」
　　夏蕾亚说出的那番话。
　　重重地打击了我的心。
　　我觉得血液瞬间逆流回脑部。
　　……人家、人家千辛万苦才完成的手工巧克力。
　　竟然被形容成「这种零食」……
　　「……夏蕾亚是……」
　　我反射性地挥起手。
　　「大笨蛋——!」
　　啪哒!
　　使劲弹着她那圆滚滚的额头。
　　「咿呀，妳、妳在做什么!」
　　「……妳不懂，夏蕾亚什么都不懂!」
　　我以制服袖口用力擦去眼角涌出的泪水，转身就冲了出去。
　　「笨蛋，夏蕾亚的额头，皮肤好嫩——!」
　　「唔嗯——夏、夏穗才是只大钝龟!」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　……经过了上学途中的事件后，我走进了早晨的教室。
　　我一脸不爽地趴在自己的课桌上。
　　不必说，这都是因为刚才跟夏蕾亚吵过架的缘故。
　　「……唉。」
　　我刻意重重地叹了口气，并朝前方的座位瞥了一眼。
　　浑身散发着滞重气息的夏蕾亚就坐在那。
　　闷闷闷闷闷闷……
　　我几乎可以用肉眼确认黑烟自她的体内飘出。
　　「哎呀，夏蕾亚同学，妳身上怎么会冒出黑色的气体呢——等等，呀啊啊啊!」
　　无意间靠过来的法香瞬间就被黑色气体咻噜噜卷了起来。
　　……啊，原来那不是什么象征情绪的气体，而是诡异的吸血植物。
　　「不要啊啊啊啊啊，怎么会有斯夫兰啊啊啊!」（译注：特摄电视影集「超人奥特曼」中出现的植物怪兽。）
　　……这么说来，待我仔细看看。
　　平常就茂密生长在夏蕾亚四周的植物群，这回全换成了色彩狰狞的有毒或食虫植物，看来完全是反应了她此刻内心的不悦吧。
　　「夏穗，早啊——」
　　砰——教室的门被拉开了，刚从晨练回来的我行我素眼镜女对我打招呼。
　　「……?」
　　她稍微看了一下被吸血藤蔓缠住的法香，然后又交替瞄着气氛阴郁的我与夏蕾亚，随后便立刻改口。
　　「怎么，妳们吵架了吗?」
　　「……」
　　真不愧是我小学时代就认识的童年玩伴，眼光真是锐利。
　　「……才、才没有咧。」
　　我迅速将目光撇向窗户，并刻意轻松地吹起口哨。
　　前方的夏蕾亚似乎起了反应，耳朵还掀了一下。
　　「……算了，随便妳们，总之还是赶快和好吧——最好是在教室变成格林童话里的诅咒森林之前和好。」
　　雪那耸了耸肩并叹息道。
　　「……又、又不是我的错。这都是夏蕾亚害的。」
　　闷闷闷闷闷……
　　夏蕾亚的四周再度喷出黑色气体（其实是吸血植物），坐在附近的女同学们「呀啊」地惨叫一声后拔腿就跑。
　　喀哒——夏蕾亚本人也冷不防从椅子上站起。
　　「怎么了吗?」
　　雪那问。
　　「去吹吹风。我的郁闷似乎会影响到其它人。」
　　夏蕾亚若无其事地说完后，便朝着教室外踱步而去。
　　我以目光追踪她的背影——
　　结果却刚好与回头的她四目相交。
　　「……哼!」
　　「……唔嗯!」
　　我俩马上像触电般再度别开脸。
　　「啊——呀。」
　　雪那无奈地耸耸肩。
　　「唔……」
　　我则重新趴回课桌上。
　　我明白了。
　　其实夏蕾亚先前的举动并没有恶意，这点我看得出来。
　　她只不过是将零食分送给饿肚子的伙伴而已。
　　至于什么情人节的习俗，她完全没听过。
　　可是……
　　我紧咬着下唇。
　　那可是人家熬夜亲手制作的耶。
　　本来以为夏蕾亚会很高兴地吃下去。
　　我自己一个人搞得那么辛苦，又得意忘形，擅自幻想她开心的反应……简直就像个傻瓜。
　　呜唔——我死命将几乎要涌出的泪水忍住。
　　自己脖子上挂的铃铛也在这时发出翻转的声响。
　　那是去年圣诞节夏蕾亚送我的德鲁伊之铃。
　　我最要好的朋友，给了我最珍贵的礼物。
　　「……」
　　「啊，对喔——」
　　雪那似乎突然想起来似地自书包取出一只小盒子。
　　「?」
　　「来，这是巧克力。要给聪史的。」
　　「嗯，啊……谢谢。聪史的就由我转交吧。」
　　我想也不想便直接回答。
　　价值六十元的巧克力球……看来聪史的恋情也是前途茫茫啊。
　　「唉——情人节啊……」
　　我沉重地叹了口气后，将目光焦点集中在教室其它角落。
　　「……」
　　果然有。
　　心神不宁的男同学将手偷偷伸入课桌抽屉里摸索，还不安地东张西望。
　　女同学们紧张兮兮地确认自己的书包内容。
　　彷徨浮躁的气息充斥着整间教室。
　　「……唔唔!」
　　啪沙。
　　不知不觉，雪那要我转交的巧克力盒子已经被我捏爆了。
　　可恶。
　　可恶可恶可恶。
　　这种既期待又怕受伤害的气氛，看了就让我火大。
　　……真是的，不可原谅。
　　不知道，不知道为什么为什么。我简直快气炸了!
　　咕唔咕唔……呼咕唔唔唔唔唔……
　　「等、等等夏穗，妳的脸怎么变得跟不动明王一样?」
　　「——是嘛?天晓得?」
　　呼、呼呼……我压低音调咕哝着。
　　雪那则忍不住发出「咿」的短促悲鸣。
　　本来就是这样吧!
　　这种节日。本来就是这样。
　　什么情人节，分明就是扭曲的现代资本主义所设计的颓废无意义节日。
　　「就是因为有这种混帐节日，我们才会吵架啦——!」
　　我以迁怒的态度吼道，并砰地一声从椅子上跳起。喝——（聪史的）巧克力也被我一口塞入嘴中。
　　「啊，夏穗在做什么?我有另外帮妳准备巧克力啊!」
　　雪那对我突如其来的奇特举止提出抗议。
　　「哈，我再也不想吃巧克力这种东西了——!」
　　「妳几秒钟前不是才嗑掉一盒!」
　　「那是克林的份!」
　　「妳在胡说什么啊，难道是喝醉了?」
　　「耶——妳很烦喔!」
　　我将雪那的手甩开，并朝四周狠狠瞪了几眼。没想到我竟能用双眼瞪着不同的方向，好一个斗鸡眼的暴君啊。
　　没错。今天早上我会情绪如此恶劣，完全都是这个无聊节日的错。什么情人节，真是混帐。
　　如果我没兴冲冲地熬夜做巧克力，现在就不会跟夏蕾亚吵得不可开交了。
　　「……都是情人节害我的!」
　　「耶?」
　　「都是情人节的错!!」
　　因为很重要所以要喊两次。
　　终于，我化身为满腹恨意的恶鬼。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「这是我亲手做的巧克力，要送给高志同学。昨晚我都没睡呢。」
　　「喔、喔，谢谢……」
　　午休时间。
　　在走廊的正中央，有对男女正散发出强烈的爱意。
　　「那个，我，一直对高志同学……」
　　「我、我也对美雪同学……」
　　「耶耶，你们两个兔崽子在做什么——!」
　　「哇，有生剥!」
　　「生剥胞出来了!」
　　咻噜噜——一道诡异的身影窜入了那对狗男女之间。
　　原来是头戴秋田县传统习俗道具——生剥面具的我。（编注：面孔凶恶、长有獠牙的妖怪；会在岁末时拿着菜刀挨家挨户拜访，口中喊着「有没有哭泣的小孩呀?」生剥会惩罚懒惰的人、或是为居民驱邪。）
　　为了对悲惨的过去复仇，白川夏穗已经化身为生剥王。
　　「谁是生剥王啊!」
　　听了不知由谁发出的无礼吐槽后，我迅速将生剥面具摘下。
　　「嗄——妳是……!」
　　从面具底下出现的家伙——
　　栗色的头发绑成麻花辫，还戴起四方形镜框的黑边眼镜。
　　此外，手臂上也套着黄色的臂章。
　　「纠、纠察队……怎么会!」
　　「对啊，纠察队这种东西不是在90年代初期就绝迹了吗!」
　　那对男女不约而同发出愕然之声。
　　「哼，我就是从此时此刻复活的纠察队。你们已经违反校规，乖乖让我逮捕吧!」
　　我以完美的纠察队风格宣布着。
　　「咕，可是纠察队怎么会突然跑来这里?我们又没做什么不正当的事——」
　　「Shut up!看了这个你还敢狡辩吗?」
　　我从制服胸前口袋取出学生手册，并大剌剌地尽不给那两人看。
　　「啊，这不是荷林同学在校庆时的照片吗?」
　　「不是叫你看那个!」
　　我满脸通红地迅速翻页。
　　这回则打开了森野学园的校规部分。
　　「看好了，上头写『森野学园的学生禁止携带与上课无关的物品入校』，所以任何零食都是禁止的!」
　　「……不、不，可是……嗄?」
　　「对、对啊，情人节这天应该可以法外开恩吧!」
　　「你们太天真了，比GODIVA的高级巧克力还夸张!」（译注：日文的「天真」与「甜」写法相同。）
　　我以折扇敲打那位女同学的头。
　　「GODIVA的巧克力其实并不算太甜啊……」
　　「那只是一种形容……一种修辞的方法啦!总之，带这种东西来学校就是违反校规，神圣的学习场所怎能容纳零食进入，这巧克力就暂时交给我保管了!」
　　我将巧克力从女同学手中迅速夺走。
　　「等一下，妳太不讲理了!」
　　「我要向学生会申诉。」
　　「烦死了。看我的纠察队攻击!」
　　「呀啊，不要乱喷黏鸟胶!」
　　「可、可恶，我完全被黏死了!」
　　我先是以黏鸟胶彻底封锁那两人的行动，接着才潇洒地安然离去。
　　
　　
　　「这、这可不是为了你才做的!」
　　「哼，我当然知道。不过就是礼貌上的巧克力嘛。」
　　在某个冷清的楼梯转角处，我又察觉到一对正散发着傲娇气息的男女。
　　「才、才不是哩，笨蛋，我、我对你，其实我对你——」
　　哔～～!
　　「哇，是摩希根人!」（译注：美洲原住民的一族，外貌特征是头发只留下脑袋正中央的细长一线，两旁全部剃掉。）
　　「怎么可能，摩希根人不是已经灭绝了吗!」
　　「嘻哈——!污物接受消毒吧——!」
　　我边发出奇特的叫声边在那两人面前跳出来。
　　虽然身上还是维持纠察队的打扮，但头顶却多戴了摩希根族的假发。
　　「妳、妳在胡说什么?不要把别人讲成污物好吗……会让我联想到那个!」
　　「哈，谁跟妳说巧克力啊。我讲的是大便、大便啦，颜色跟形状都很像!」
　　「喂，青春年华的中学少女不会使用比较含蓄的说法吗!」
　　「哈啊，而开始这怎么看都像那个……」
　　「欺人太甚!」
　　趁女同学因愤怒而失去注意力时，我将她的巧克力迅速抢走。
　　「啊!」
　　「这玩意儿我等情人节结束再还你们!」
　　「咕，给我站住——!」
　　
　　
　　「老师，这个……请收下!」
　　「同学，这样不行啊。我是老师，而妳是学生。」
　　在充满化学药品气味的理科准备教室里，一对师生正散发出有违常理的危险气息。
　　「我不在乎。因为我、我……」
　　「喝呀——扶清灭洋、扶清灭洋!」
　　「哇，有义和团!」
　　「义和团太扯了吧!」
　　「谁是义和团啊。来，在原地跳几下，把你们身上的巧克力抖出来!」
　　「咿～!」
　　在我的强势逼迫后。理科老师还真的在原地跳了几下。
　　咚沙、咚沙咚沙。
　　老师的西装口袋掉出好多巧克力。
　　「老师，这是怎么回事?其它女同学也送你吗?」
　　「男老师收女学生的巧克力天理不容。这些我全部没收咯!」
　　「怎、怎么这样～!」
　　
　　
　　——在一阵大取缔后，我光荣地动身返回教室。
　　「……真是的，这所学校的风纪太过败坏了。」
　　我抱着大量自学生与老师手中抢来的巧克力，一个人在走廊上前进。
　　正当我独自抱怨时，前方的走廊刚好有一大群牛羚急速通过。不过那就算了，校规并没有规定学园里不可以出现动物。
　　「那么，这些巧克力该藏在教室的哪里……嗯?」
　　一股气味突然窜入我鼻腔。
　　好甜的味道啊……
　　我顺着气味的来源跟踪过去，最后抵达楼梯的转角处。
　　结果在那里现身的竟是——
　　「哈——!?」
　　一群戴着恐怖分子头套的神秘集团。
　　那群家伙将卡式瓦斯炉架在楼梯转角处正中央，还在上头的锅子里搅动浑浊的黑色液体。
　　「你、你们该不会是……」
　　不会错了，这些家伙是——
　　「革锅派的余孽!」
　　「不对!」
　　一名头上罩着红色头套的男子站起身大声驳斥。
　　那家伙甚至还绑着写有『杂煮有理』几个字的头带。
　　革命锅解放战线——通称『革锅派』。
　　他们经常出没于校园各角落，以打游击的方式煮起火锅，总之是个非常惹人厌的激进火锅组织。
　　去年底在黑暗火锅大战中败北后，这个组织应该就解散了才对——
　　「……什么，我猜错了吗?」
　　我皱着眉质疑对方。
　　……不管怎么看，那些家伙都是在煮火锅嘛。
　　「哼，别把我们跟革锅派的家伙混为一谈。我们可是只在情人节活动的时尚甜品传教士——」
　　说完，红色头套男便将刺成一串的棉花糖浸入那锅黑色液体。
　　「等、等一下，那该不会是……」
　　「没错，我们是巧克力火锅派!」
　　巧克力火锅。
　　将草莓、奇异果、香蕉等水果，与棉花糖、饼干等甜食浸入融化成液体的巧克力后食用，是一种非常优雅的甜点。
　　这可说是少女们最为憧憬的甜食之王吧。但在家里独自弄这种东西总觉得非常寒酸、可怜。要吃这种火锅，最要紧的正是气氛。
　　「没错，我们正是优雅享受巧克力火锅之乐的秘密组织——」
　　红色头套男将泡过巧克力的棉花糖大口咬下。
　　「唔～嗯，delicious!」
　　「耶耶，你们很烦耶，有种就把头套拿掉!」
　　「哇，妳想干嘛!」
　　我一把抓住那名男子的红色头套，试图凭借蛮力将其扯下。
　　「住、住手，唔哇——!」
　　底下露出的脸孔。没想到竟是——
　　「……」
　　……呃，就像那个、那个嘛，老电影出现过的那位演员——
　　没错，就是他!
　　在那部『巨型怪蜥（The Giant Gila Monster）』曾登场的——
　　「嘎啊啊啊啊啊，妳也差不多一点，到现在还记不住我是同班的须田翔太!」
　　「啊——讨厌，人家只差一点点就要想起来了，须田真是大笨蛋。」
　　我鼓着脸颊、怒气冲冲地说。
　　「抱、抱歉……不对，为什么我会在那种奇怪的电影里出现啊!」
　　「唔，什么奇怪的电影啊。『巨型怪蜥』可是完全没用剪接或布偶装等技术，直接给真蜥蜴来个大特写的怪兽电影史伟大杰作耶……啊，那种事一点都不重要啦，我只想问你在这里做什么!」
　　须田以「妳总算言归正传」的态度傲然地回答。
　　「哼，没女人缘的男生们也只能在这种地方疗伤了。结果情人节连一份礼貌性的巧克力都收不到，只好自己去买巧克力来这里加热，呜呜……」
　　他愈说愈难过，最后还哭了起来。
　　其它同伴也纷纷跟着啜泣。
　　「这、这种组织也太悲惨了吧。不知道该怎么说你们……」
　　我愣愣地咕哝着。
　　「……嗯?」
　　须田突然注意到我怀中那一大堆巧克力。
　　「那些，该不会是，情人节巧克力……吧?」
　　「嗯，应该是啰。」
　　我若无其事地点点头。
　　这时，须田的脸突然胀红起来。
　　「啊——难道说，要给我……?」
　　咳——说到一半他还干咳一声。
　　「……」
　　我忍不住窃笑，同时轻轻挥手招来须田。
　　「那这份巧克力就送你吧。」
　　「耶?」
　　我握起拳头，对着将脸凑过来的须田。
　　接着又从拇指一一打开所有手指。
　　情、
　　人、
　　巧、
　　克、
　　力。
　　「五指爆炎弹!」（译注：出自漫画「勇者斗恶龙达伊的大冒险」。）
　　「嘎啊啊啊啊啊，我的鼻子，我的鼻子啊啊啊啊啊!」
　　「这是夏穗的四十八种必杀技之一，将五根手指巧克力同时刺入他人的鼻孔，可以发挥五次美拉佐马的威力——」（译注：电玩「勇者斗恶龙」中的高等火焰魔法。）
　　不知从哪冒出来的雪那冷静地进行解说。
　　「哈，你就当作是巧克力吃太多所以流鼻血吧!」
　　我双手叉腰，俯瞰底下那个正按住鼻子、痛苦不堪的须田。
　　「夏穗，妳到底在做什么!」
　　「……!」
　　凛然的说话声突然自走廊响起。
　　我回过头。
　　果然是正领着一大群狼的夏蕾亚。
　　她以杖尖指向我。
　　「大家都因为零食被夏穗抢走而感到很苦恼!」
　　「……唔，要、要妳管，这又不关夏蕾亚的事!」
　　我立刻将目光别开。
　　「这又不是我的错，我只是善尽纠察队的职责罢了。」
　　「……唔嗯，这到底是怎么回事。今天的夏穗感觉好怪。」
　　「我、我又没有——」
　　夏蕾亚那双透明的湛蓝眼珠凝视着我。
　　「总而言之，夏穗如果再任意抢夺他人的零食，身为掌管秩序的德鲁伊，我也不能坐视不管了。」
　　她以严峻的口气告知我。
　　「……唔!」
　　我听了则——
　　紧咬着自己的嘴唇、以颤抖的声音吶喊：
　　「什么嘛……笨蛋!」
　　「唔嗯?」
　　「为什么妳就是不明白!」
　　啪哒!
　　「咿呀!」
　　我将巧克力盒扔向夏蕾亚那圆滚滚的额头。
　　夏蕾亚泪眼汪汪地对我抗议。
　　我则以衣袖拭去自己的泪水，全力朝楼梯上方冲去。
　　「笨蛋，宽额头夏蕾亚，金发贫乳萝莉脸——!」
　　「唔嗯——夏、夏穗……唔唔唔……夏、夏穗才是大傻瓜!」
　　嗄，妳的脑袋里词汇也装太少了吧!
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在这一幕发生过后——
　　我依然无法与夏蕾亚重修旧好，就这样来到了放学后。
　　我将课本使劲塞入书包内，同时偷瞟了前面那颗圆呼呼的头一眼。
　　「……」
　　……今天早上的事真对不起，我们和好吧。
　　只要说这句话不就成了。
　　重点就是自己要先开口——
　　「唔……」
　　我朝前伸出手，但却像个傻瓜一样僵住了。
　　啊啊啊啊，讨厌啦!
　　我紧握住挂在胸口前的铃铛。
　　正当我试图再尝试一次时……
　　「喔呵呵，夏蕾亚同学，这是我送妳的情人节巧克力。」
　　法香一边发出尖锐的笑声一边走过来。
　　「……嗯，怎么会是法香?我现在的心情很恶劣。」
　　夏蕾亚的口气难得会这么不耐烦。
　　类似黑色气体的吸血植物又再度自夏蕾亚的脚边扭动、升起。
　　「呀啊啊啊啊……等、等一下，先把人家的话听完嘛!」
　　「唔嗯?」
　　植物的蠢动停止了。
　　「讨厌，我说我有礼物要送妳。」
　　「礼物?」
　　夏蕾亚歪着脑袋，接过法香递来的小袋子。
　　「可以打开吗?」
　　「当然。」
　　喀沙喀沙……
　　凤来袋子里装的是巧丸力棒。
　　只不过——
　　「……唔嗯?」
　　包在巧克力里的并不是坚果而是干燥的毛毛虫。原来这是派对道具中常看到的『有虫糖果』巧克力版。老实说，这种东西光看一眼就让人想吐，柔弱的女生收到搞不好会哭着逃跑也说不定。
　　「呵呵呵，吓到妳了吧?这可是毛毛虫巧克力!」
　　法香以想要退避三舍的姿势高声笑道。
　　她自己才是最怕虫的人吧。
　　「……等等，咦?」
　　夏蕾亚看到毛毛虫巧克力一点反应也没有。
　　而且还直接——一口咬下去。
　　「耶耶!」
　　只见她毫不迟疑地放入口中。
　　嚼嚼嚼……
　　「唔嗯，我的肚子正好饿了。感谢。」
　　「咦?耶耶……不客气。」
　　法香露出难以置信的表情。
　　不过，这种事并不需要大惊小怪吧。
　　对于长年住在森林里的德鲁伊而言，毛毛虫可是珍贵的蛋白质来源。
　　不过比起那个……
　　「喂，等一下!」
　　我想也不想就从椅子上蹦起来。
　　「嗯?」
　　口中含着巧克力棒的夏蕾亚转头看我。
　　「……妳，我说妳，不是在断食修行吗!?」
　　「嗯唔，修行只到今天中午为止。」
　　夏蕾亚以不解的表情回答。
　　「……啥!」
　　我听了立刻砰咚一拍桌。
　　「既、既然如此。妳可以把我送的巧克力留到中午以后啊!」
　　「可是瓦儿已经很饿了，为什么不能先给牠?」
　　「那、那是因为，那份巧克力，是特别给妳——」
　　我说到一半忍不住咬着嘴唇。
　　「……唔。」
　　将剩下的话又咽了回去。
　　「够了。」
　　「唔嗯?」
　　「我说够了，我再也不想理夏蕾亚了，妳这个宽额头，亮额头!」
　　「唔嗯——我的额头不宽也不亮!」
　　夏蕾亚泪眼汪汪地将浏海往下拉。
　　「夏穗今天为什么老是欺负人!」
　　「我、我才没有欺负人!只要夏蕾亚稍微道个歉，我就——」
　　「为什么我要道歉。我又没错，才不道歉!」
　　「……唔。妳、妳这个固执的～!」
　　我使劲扯着夏蕾亚的脸颊。
　　「哈、哈喔，呼呼喔哈～!」
　　「哇!」
　　夏蕾亚冷不防用力撞向我。
　　虽然力道并不怎么强，但却使我一时失去平衡、摔在地板上。
　　「好痛，讨厌，妳在做什么啦!」
　　「唔嗯——我才不知道妳想做什么!」
　　夏蕾亚按着浮肿的脸颊大叫道。
　　「真是，夏穗——」
　　她双手的拳头剧烈颤抖。
　　「我最讨厌妳了啦!」
　　「……耶?」
　　霎时我还听不懂夏蕾亚究竟说了什么。
　　「……」
　　短暂的沉默过后——
　　我的脑袋终于理解那句话的意思，眼前立刻变得一片昏黑。
　　……讨厌。讨厌，呃……应该不是机械水雷的简称吧……（译注：日文中的「讨厌」与「机雷」同音。）
　　夏蕾亚说她讨厌我。
　　我的脑袋中彷佛发生了一场强烈地震。
　　「……我被讨厌了。我被夏蕾亚讨厌噜～噜噜噜……」
　　由于太过震惊之故。我似乎有点失去控制了。
　　「唔嗯。」
　　夏蕾登见状后，立刻正色对我表示：
　　「抱、抱歉，刚才我说得太过火——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「哇!」
　　我将蹲在我面前的夏蕾亚撞飞，三步并作两步地冲出教室。
　　「我、我不当乖孩子了，我要去学坏——!」
　　呜呜——我边嚎啕大哭边从夏蕾亚的视野内离开。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　咻——啪喳。
　　我位于河岸边，对着流经森野市内的多茂川扔出一颗小石子。
　　——尽管刚才撂下狠话并逃了出来……
　　但行事认真的班长是不可能一下子成为不良少女的。话说，突然去买袋溜溜球也觉得好像很怪，最后只能屈膝坐在这，愣愣地眺望灰色的天空了。（译注：溜溜球在早期是日本不良少女的惯用武器。）
　　「呜呜，我竟然被夏蕾亚～被夏蕾亚讨厌了……唉～好难过好难过……」
　　我一边以衣袖擦去自眼角喷出的泪水，一边哼着自创的失恋歌曲。那首歌的曲调是多么悲痛，就连MV的背景都不自觉浮现出寒冷的日本海海景。
　　等到进入第二段副歌时……
　　沙——
　　脚步声于我背后响起。
　　「夏蕾亚……」
　　我赶忙拾起头并转过身。
　　「不，我是——」
　　「……」
　　原来出现在我面前的——
　　是跟夏蕾亚外表一模一样的AnDruid——亚瑞安。
　　她身着藏青色的日式围裙与帽子，手上还提着蔷麦面店的外送箱。
　　「……亚瑞安，妳在这做什么?」
　　我边擦去眼泪边问。
　　「因为雷达捕捉到夏穗小姐——不对，是在外送途中偶然遭遇的。」
　　「唉……」
　　原来是帮荞麦店外送啊。
　　为了她那个糟糕的主人，她还真是什么工都得去做。
　　这个时代已经很少有像她那么积极的少女了。
　　「那个，夏穗小姐请收下!」
　　喀锵——亚瑞安从背后取出一只小盒子。
　　乍看下是包装得很可爱的点心容器。
　　「……巧克力吗?」
　　「是、是的。因为今天是情人节。」
　　亚瑞安的两耳喷出了白烟，同时还喀锵喀锵地点点头。
　　「其实这是……我做的。」
　　「唔哇，谢谢，我一定会感激地吃光光☆」
　　我紧紧抱住对方送给我的巧克力。
　　亚瑞安真是个乖孩子。跟那个额头真是差太多了。
　　我忍不住抚摸起对方的头顶。
　　噗咻咻——
　　「请、请问……」
　　「嗯?」
　　只见亚瑞安似乎很困窘地喃喃说着。
　　「外送的蒿麦面快要泡烂了……」
　　「啊，对喔。抱歉，耽误了妳的时间。」
　　我慌忙将手缩回去。
　　「不。那么，我该告辞了……」
　　「啊，嗯，谢谢妳的巧克力啰……对、对了，亚瑞安——」
　　「?」
　　亚瑞安已经要爬上河堤，这时又喀锵一声转过头。
　　「……呃，突然问这个好像很怪，不过如果跟朋友吵架了，妳会怎么做呢?」
　　「……」
　　亚瑞安整个人静止不动。
　　「我是机械人，并没有朋友的概念……『发生错误』迅速进行修复。」
　　「……嗯，原来如此。好吧——」
　　「告辞!」
　　亚瑞安在河堤上对我行了个礼。
　　下一秒钟，她的身影便伴随着一阵沙尘消失了。
　　「……那么，接下来呢。」
　　我站起身并拍了拍裙子上的沙子。
　　灰茫茫的天空突然「波波波」地下起了雨。
　　呜哇，惨了，快回去吧——
　　但正当我要冲上河堤的同时……
　　「喔，这里怎么有个可爱的女孩。妳一个人在这做什么啊?」
　　「哪里哪里?呼——真的耶!」
　　「那不是森野学园的制服吗，应该还是中学生吧?」
　　——那群人是不知何时现身的。
　　几个身着高中学生服的男子从河堤的另一边朝我走近。
　　直挺挺的飞机头、染金的长发，还有一个则是摩希根头，简直就是标准的不良少年大集合嘛。
　　至于他们身上的制服，则是属于某间赫赫有名的流氓学校。我们学园也有学生被那所学校学生恐吓过，上次的班长会议还讨论过这个议题。
　　「……!」
　　我第一个念头就是逃跑——不，就算逃了他们也能轻轻松松追上我。这种时候或许以开玩笑的方式蒙混过去比较好……正当我在犹豫时。
　　「……啊。」
　　我已经被那三人包围了。
　　动、动作好快……
　　这么一来就更难脱身了。
　　被高头大马的三名青少年围住，压迫感远超乎我的想象。
　　「跟大哥哥们一起玩吧，反正现在下雨了。」
　　「我带妳去躲雨好不好?找间卡拉OK什么的。」
　　「还是说，妳想去更好的地方?」
　　喀哈哈哈——男子们发出低级的笑声。
　　「唔，呃，那个……」
　　我支支吾吾，不知该怎么回答。
　　「这是什么?银制的首饰吗?很可爱嘛。」
　　「……!?」
　　当长发男企图碰触我胸口前的那玩意儿一瞬间——
　　我顿时脑充血起来。
　　「——不准碰!」
　　啪——还将对方的手拍掉。
　　「嗄!?」
　　对方似乎压根没料到我敢抵抗，还露出了讶异的表情。
　　我紧紧握住挂在脖子十的铃铛。
　　铃——铃铛发出微弱的一声。
　　这是夏蕾亚送给我的珍贵礼物。
　　怎么能让这种肮脏的家伙碰到呢。
　　「臭婊子……!」
　　男子以激烈的肢体动作抓住我的手腕。
　　「咿呀!?」
　　我很自然就甩开手、试图抵抗——
　　咚!
　　结果只听见钝重的撞击声。
　　「啊。」
　　亚瑞安刚才送我的那盒巧克力直接打在男子的鼻粱上。
　　啪——长发男喷出了大量的鼻血，直接仰躺在地面。
　　「……这、这是哪来的凶器巧克力啊。」
　　我忍不住喃喃自语。
　　巧克力的包装本身倒是毫发无伤，难道这是用月神钛合金制成的?（编注：出自「机动战士高达」，为打造初代高达的金属，亦称「高达合金」。）
　　「妳、妳这小丫头，竟然敢对阿龙出手啊啊啊!」
　　另外一名摩希根头的同伴以怒发冲冠的气势大喝道。
　　「啊，不是啦，刚才那纯属意外……」
　　「这家伙，我绝对饶不了妳——」
　　怒气攻心的小流氓轻而易举便扭住了我的手臂。
　　「放、放开我，好痛，这样很痛耶……嗯、嗯咕——!」
　　我的嘴也被对方压住了，还一路被拖往河滩的方向。
　　「闭上妳的嘴!」
　　正当飞机头男举起拳头时——
　　轰——一道蓝白色的闪电突然劈过。
　　接着……
　　唔喔——呜!
　　足以搋动大气的咆哮声响起。
　　再来则是强烈踩踏地面的撞击力道。
　　在倾盆大雨当中——一只漆黑的大狼自河堤朝我所位于的地点纵身跳下。
　　「什、什么!」
　　「好、好大的野狗——救命啊啊啊啊啊!」
　　冲上河滩的瓦儿咬住了摩希根头的手臂。
　　让人不忍卒听的惨叫声传来。
　　突然自束缚力量解脱的我则失去平衡、摔在地上。
　　「呜噜噜噜噜噜噜噜——!」
　　瓦儿睁大肉食动物独有的灿烂金色双眼，并露出锐利的獠牙、发出狰狞的低鸣。
　　在雨水下闪闪反射着凶光的利爪，漆黑的鬃毛也因为强烈愤怒而根根倒竖。
　　「咿，噫噫噫噫!」
　　剩下的两名不良少年一边发出丢脸的惨叫声一边鸟兽散了。
　　呼——呼——!
　　「嘎噜噜噜噜噜噜噜——!」
　　我剧烈地喘着气，同时朝还想继续追过去的瓦儿后方道。
　　「冷静点，已经没事了——」
　　顺便紧抓住牠的尾巴，阻止牠的追击。
　　「瓦儿……谢、谢谢妳。」
　　我喃喃说完后，便无力地瘫坐在原地。
　　从紧张状态一下子解放开来，让人不由得腿软。
　　瓦儿则以端坐的姿势靠向我身边。
　　「……」
　　愈下愈大的骤雨正毫不留情地打在我身上。
　　我全身都湿透了，头发与制服皆紧紧黏在肌肤上。
　　我将手搁在一边「哈——哈——」喘气的瓦儿头顶，温柔地抚摸牠。牠那三角形的耳朵也顿时抖动起来。
　　「……」
　　「咕呜——?」
　　瓦儿那对金色的圆眼正目不转睛地凝视我。
　　过了这几个月与夏蕾亚在学校的朝夕相处，我似乎也能对动物的心思略知一二。
　　这只母狼比其它动物要聪明多了。牠似乎认为我跟夏蕾亚吵架都是牠的错。
　　「……那不是瓦儿的关系啦。今天早上对不起，竟然迁怒给妳。」
　　我紧抱住湿润的瓦儿脖子。
　　「咕噜——?」
　　「对不起。可以让我稍微抱一会儿吗?」
　　「……」
　　冰冷的雨水打在我背上，但瓦儿的身躯是那么温暖、舒适。
　　「……啊——呀，我到底在想什么，这是蠢透了。本来是为了让夏蕾亚开心才做巧克力，结果最后却大吵一架。」
　　「……」
　　「夏蕾亚现在一定恨死我了……」
　　瓦儿听了用力地摇摇头。
　　「……嗯。对啊。我懂妳的意思。我并不是真心那么认为的。嗯，明天我一定要好好向她道歉，重修旧好!」
　　我轻轻将手臂从瓦儿的脖子边缩回去。
　　「今天一整天跟夏蕾亚吵架后，我才发现平常能跟她在一起是多么开心的一件事。嗯——虽然她经常惹麻烦啦，但毕竟是个很顽固又很有毅力的女孩，我们继续相处下去一定还会发生很多鸡飞狗跳的事——」
　　我不禁面露苦笑。
　　「不过，人家最喜欢这样的夏蕾亚了。」
　　我用力摩娑瓦儿的头。
　　「咕噜……」
　　瓦儿这时突然伸直背脊。
　　随后——
　　舔。
　　牠冷不防以长舌舐起我的脸颊。
　　「呀啊!」
　　那粗糙的舌头触感让我不由自主缩起身体。
　　舔、舔。
　　「嗯，讨厌，不要，等一下，很痒耶——!」
　　舔舔、舔舔。
　　「咿呀，讨、讨厌啦，呼，恩啊……」
　　我缩着身躯试图闪避，但还是因难以抗拒的酥麻感不住地反仰身子，整个人的感觉变得很怪。
　　瓦儿以强而有力的四肢推倒我，接着又开始舔起我的后颈部——
　　「……嗯?」
　　这时，我突然察觉出异样。
　　……瓦儿的体重有这么轻吗?
　　我瞪大眼睛，完全不敢眨一下。
　　手上的触感也不大对劲。那并不是蓬松的动物毛皮啊。
　　而是既柔软又细致的肌肤。
　　轻飘飘垂在我脸颊上的头发则散发出微微的香甜气息，对方的吐气中带着牛奶香。
　　「……?夏蕾……亚?」
　　「?」
　　透明如蓝宝石般的水色眸子。
　　艳丽的湿润樱色双唇、圆滚滚的可爱额头。
　　此外，还有在头部两侧不停抖动的三角形兽耳。
　　「……」
　　一阵沉默。
　　只有雨声依旧哗啦哗啦地响着。
　　「……呃。」
　　「……唔嗯。」
　　夏蕾亚她——
　　这时忽然以愕然的表情抚摸着自己的脸。
　　「……」
　　随后，又缓缓俯瞰自己的身体。
　　湿透了的森野学园制服，此外还有一条持续摇动的尾巴自裙襬下伸出。
　　「……啊，唔……啊，啊……」
　　只见她瞪大了眼，嘴巴不停地开合。
　　「……夏蕾亚?」
　　「……夏、夏穗，这、这是……呃……」
　　「唔，嗯。」
　　我以被她推倒的姿势尴尬地点点头。
　　「我只是想、想向夏穗……道歉。」
　　「嗯。」
　　「听了夏穗的话，好、好高兴，不小心就解除了变身……」
　　「嗯。」
　　她那微弱的气音语尾逐渐化为沉默。
　　然后——
　　「～～唔!」
　　夏蕾亚的脸颊以惊人的速度胀红起来。
　　噗砰!
　　看来是因为害羞超出极限而产生过热吧。
　　「咿呀啊——!」
　　她突然发出吓我一大跳的尖叫，还胡乱朝某个方向冲出去。
　　——等等，那边是多茂川耶!
　　「夏蕾亚!」
　　我边叫边追了上去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　陷入错乱状态的夏蕾亚却径自啪沙啪沙地走入河川中。
　　啊，她跌倒了!
　　砰沙!
　　她那娇小的身躯随着这轻快的声响而没入水中。
　　不过很快她又浮了起来。
　　「嗯唔，咳咳咳!」
　　「……等等，难道夏蕾亚不会游泳!?」
　　「偶、偶可是森林的德鲁伊——」
　　咳咳。
　　「游、游泳不是必备的……技能!」
　　咳咳咳咳。
　　「大笨蛋——!」
　　我立刻狂奔过去——
　　我先把制服背心甩掉，然后又解开裙钩、褪下裙子。
　　伴随着剧烈水声冲入河川中。
　　河水的流速比想象中急，湿透的内衣裤整个黏在我的身体上。
　　我使劲踩着脚底下的河床，努力拨开眼前的冰冷河水，不顾一切地朝夏蕾亚游去。
　　「再撑一会儿，夏蕾亚!」
　　「夏穗!」
　　夏蕾亚紧紧抓住了我伸过去的手。
　　但霎时——
　　「——唔!」
　　河川的流速突然急遽上升。
　　我一不留神便失去平衡，视野也跟着天旋地转起来。
　　下一秒钟，我整个人已经摔入河水中了。
　　咳咳咳咳……
　　我死命挥动着手脚挣扎。快没办法呼吸了，根本分不清上下左右。
　　意识——逐渐离我远去。
　　夏蕾亚……
　　在我即将昏过去之前
　　一道黑影挡在我面前。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「夏穗、夏穗——」
　　有个声音自远处呼唤我。
　　「唔呜……」
　　我睁开眼——
　　发现自己正躺在河滩上。
　　「夏穗!」
　　眼前则是哭成泪人儿的夏蕾亚。
　　泪水遮蔽了她那通透的湛蓝色眼珠。
　　「太好了，妳终于醒来了——」
　　「……看来我应该是得救了吧。」
　　我朝四周东张西望了一阵子后，才恍惚地喃喃表示。
　　大概是运气好被冲上岸边吧。但不会游泳的夏蕾亚又怎么……?
　　总之，两个人都平安无事就好——我放心地轻叹了口气。
　　「嗯，已经没事了。快把眼泪擦一擦吧。」
　　「……唔、唔嗯。」
　　我伸出食指，抹一抹夏蕾亚梨花带雨的眼角。
　　接着才缓缓坐起上半身。
　　「后来法香跟雪那才告诉我『情人节』的意义。夏穗送我的巧克力也是为了特别重要的对象所准备。我因为不明白那些所以才犯错，还对夏穗做出很残忍的事。」
　　「别这么说啦，我才该道歉哩。今天早上的事的确是我不好。」
　　我轻轻对夏蕾亚摇头，胸口前的德鲁伊之铃同时发出清脆的声响。
　　「是铃声告诉我夏穗的位置。」
　　「原来如此……」
　　我一边紧握住铃铛，一边靠向夏蕾亚的身旁。
　　讨厌啦——在我身边不停掀动兽耳的夏蕾亚真是有够可爱。妳太可爱了夏蕾亚。真想带着如此可爱的狼少女上街叫卖辛香料。
　　我将对方的头搂近自己——并不舍地在她发旋上磨蹭。
　　「……嗯、嗯唔?」
　　接着又以自己的头顶抵住夏蕾亚的额头。
　　「……呃，我们和好了。对吧?」
　　「唔嗯，已经和好了。」
　　夏蕾登在双方几乎要碰触彼此嘴唇的趾离内点点头。
　　然而，就在这时……
　　……嗯?嘴唇?
　　我突然察觉到。
　　我、我的嘴唇……怎么、怎么残留着一种又湿又温暖的感觉!
　　嘎!
　　「不、不会吧——」
　　我顿时从夏蕾亚身上逃开。
　　「夏蕾亚，妳为了救我，刚才该不会进行过人、人、人工呼吸吧～!」
　　我因为太亢奋而晈到舌头。
　　「……嗯，怎么了夏穗?」
　　「嗯?啊，不，没事，一点事都没有!」
　　我慌张地挥动双手。
　　「……话说回来，刚才是小塔摩恰好经过这里我们才得救。还得好好感谢牠。」
　　「耶?」
　　……小塔摩?
　　「唔嗯。就是这条河川的主人，最近才变成我的伙伴。」
　　「……」
　　「怎么了吗?」
　　夏蕾亚不解地猛然转头望着我。
　　「呃、呃——让我问一下。刚才救起我的家伙该不会就是……」
　　「就是小塔摩。」
　　夏蕾亚若无其事地答道。
　　「那、那人工呼吸也是……」
　　「是小塔摩做的。牠就在那里。」
　　夏蕾亚以手杖指向对方——
　　一颗黑漆漆的头冷不防自水底下冒起。
　　那只两眼好似戴了墨镜的海豹正开心地拍打前腿。
　　「……妳、妳……妳、妳……」
　　「?」
　　我气得肩膀猛烈颤抖。
　　「妳这个笨蛋德鲁伊!」
　　啪哒——!
　　我再次用力弹向夏蕾亚的额头。
　　「嗯、嗯唔，妳在做什么!」
　　夏蕾亚泪眼汪汪地按住额头。
　　「为、为什么救我的人不是夏蕾亚嘛，笨蛋!」
　　「嗯唔。小塔摩水中救难的技巧比我高明多——唔嗯，好痛，很痛耶夏穗!」
　　「妳很吵耶，把、把人家的初吻还来啦——!」
　　砰咚砰咚砰咚砰咚砰咚。
　　「嗯、嗯唔?」
　　「夏蕾亚这个大笨蛋——!」
　　