　　『肆』
　　
　　
　　因为清凉殿和后宫基本上都被烧光了，所以当今的天皇决定暂时移居到一条院。就是所谓的里内里。
　　受害的只是内里，在内里的官厅一点影响都没有。政务畅通无阻地进行着，太政官为了内里的重建而调配人员。作为昌浩加冠者的藤原行成就担任这件工作的负责人。
　　那次时间之后，道长三番四次地感谢昌浩，还说要给他奖赏，昌浩拼命地推辞掉了。因为无缘无故地入侵东三条宅，本应要受重罚的，现在能受到这种待遇已经是很不错了。
　　因为道长和行成都必须进宫，所以昌浩才解放了，不是这样的话，他们简直是一副要举行宴会的样子呢。
　　拒绝了他们用车送自己回去的提议，就要步出中门的时候，一位女官走了过来，递给昌浩一把打开的扇子。仔细一看，扇子上面放着一个小小的香袋。
　　「这是彰子送给你作为谢礼的……」
　　受赠的香袋飘荡着柔和的香气……
　　※   ※   ※   ※   ※
　　「结果，起火的原因还是没能查出来啊……」
　　魔怪以动物的姿势坐着的旁边，昌浩皱着眉头观看着星象图。
　　「嗯……没错呢。」
　　「听说烧死者的灵魂由天皇亲自安抚？当今的天皇也很努力呢！」
　　「是呢……」
　　昌浩瞥了魔怪一眼，就马上把视线重新放到星象图上来了。
　　对于魔怪来说，无论是天子还是其他的谁，存在的价值都和身边的平民没什么差别。对它来说，重要的，只有它自己选择的东西。
　　魔怪把前爪放到案几上，随便瞄了一眼昌浩手边的东西。
　　「……昌浩，你从刚刚起到底在烦恼什么？」
　　「我像是在烦恼吗？我在学习观察星星的方法。」
　　对阴阳师来说，观看星象是他们的其中一项重要的任务。他们必须占卜星星的动向进行预言。因此，他们必须完全掌握星星在正常状态下的位置。不要说晴明了，就连吉昌和伯父吉平也是什么都能进行占卜。对于阴阳师来说，这是基本中的基本。
　　但是，昌浩无论怎样做还是不擅长观看星象。事实上，他也不太喜欢编制历法。
　　说到底，还是能活动身体的工作比较适合他的个性。
　　「看星象图和历法都那么差劲，那对于阴阳师来说是很糟糕的事情啊……」
　　昌浩向一脸意外的魔怪扬了扬眉毛。
　　「但是无论怎么想也弄不懂啊！比如今晚多云，天空一片阴沉沉的，看不到星星，但正在这个时候妖星划过天际，显示出天地变异的征兆，总会有这样的事情发生吧！」
　　「虽说是这样，但我也不认为即使不擅长也没关系呢……你不要再说歪理了。」
　　「但是……」
　　「没有什么但是的。你需要做的只是努力工作就行了！」
　　即使被魔怪这样催逼，不擅长的终究还是不擅长，不是那么容易就可以克服的。
　　「啊－－啊，我果然还是搞不懂怎么观测星象！」
　　昌浩一副想举手投降的样子，真的把两手举起来了。魔怪看着这情景叹了口气。
　　「晴明的孙子也这样子，怎么办呢……」
　　「不要叫我孙子！」就像是口头禅一样，昌浩吐出这句话后，就把星象图叠好，取出了六壬式盘。这是阴阳师必备道具的其中一种，是在读出过去、现在、将来的时候使用的占卜用具。
　　自火灾以来的这几天，昌浩以自己的方式思考了各种各样的事情。
　　即使自己公开出来也没什么用吧。更贴切地说，这样的事情，其他独当一面的阴阳师应该早就已经做过了吧。
　　「用式占寻找起火的原因，怎么样？」
　　面对突然举起右手食指作下定论的昌浩，魔怪眨了眨眼睛进行思考。
　　「如果知道了原因，你要怎么做？」
　　听到这句话，昌浩抱着头，一下子说不出话来。
　　面对认真地烦恼着的昌浩，魔怪摆出一副毫不在乎的样子。
　　「要说火灾原因的话很困难吧。反正其他的阴阳师也在推测，近卫和兵卫等人的也在调查中吧？」
　　昌浩点了点头。
　　「那样，干脆占卜一下当时感受到的那种异样的妖气吧，怎么样？」
　　「啊，原来如此！」
　　昌浩的手重重地拍了一下。
　　「魔君真聪明 ！」
　　「只是转换一下思考方法啦。」
　　而且，魔怪自己也感受到了吧，从以前捕捉到妖气的时候开始。
　　那个时候注意到的那种妖气好像并不是在阴阳寮里的。虽说大家的注意力也许都集中到因火灾而引发的骚动上去了，但竟然没有一个人注意到，这也太可笑了。
　　用咒术守护内里，确实是阴阳师的职责呢。
　　当然，觉察到东三条宅异变的只有昌浩一人。结果，道长就对昌浩植下了一个「前途有望」的好印象。虽然这是值得高兴的事情，但如果就那样什么也觉察不到的话，藤原彰子的性命早就没了。一想到这点，昌浩就感到脊背一阵发凉。
　　那之后不久，晴明就赶到东三条宅，施下新的法术、重新给予保护。这样，她就能平安无事了吧。
　　在仰望天井的魔怪旁边，昌浩把式盘准备就绪了。
　　令人恼火的是，这一切都是晴明教给他的。小时候的自己非常听话，整天喊着「爷爷、爷爷」地跟在晴明后面转，所以每当有事件发生，就会被传授很多东西。
　　现在回想起来，昌浩之所以决定要当阴阳师，很大程度上是受到晴明这样灌输的影响吧。
　　一想到这点，一直认为自己的将来要由自己决定的昌浩就有种原来自己一直逃不开晴明的手心的感觉。至少，对于晴明来说，昌浩说要当阴阳师的这句话，比其他什么都要来得高兴。……大概是这样吧。也许只是觉得有趣玩弄一下也说不定。
　　仔细思考起来，昌浩突然有了什么头绪，想起了一点相关的事情。
　　那么，晴明为什么要把自己可以看见的鬼怪的才能封印起来呢？
　　――昌浩见鬼的才能并不是自然消失的。实际上是祖父晴明把它深深地封印在昌浩体内了。
　　残留在昌浩脑海里、最古老的记忆是三岁换装的日子。
　　府邸中因庆祝末子的换装热闹非凡，从傍晚就开始大排宴席了。作为主角的昌浩从早忙到晚，非常疲累，于是就到了晴明的房间稍事休息。
　　自己也不知道为什么会到晴明的房间的。前些时候，无意中跟魔怪谈起了这件事，得到了这样的回答：「那是因为你以前非常喜欢晴明，还经常跟在他后面转呢。」现在真是难以置信，小时候的自己竟然会这么喜欢晴明。
　　大概就是因为这个原因，三岁的昌浩就出现在晴明的房间里了。晴明的房间位于安倍宅的东面。从帘子里出来后就是一个小池塘，光照很好。
　　晴明的房间在宅第的最边上似乎是有什么原因的。想来想去，东面是距艮位最近的。大概和鬼门有什么联系吧，这是昌浩最近在学习的时候突然想到的。
　　把手肘放到案几上，托着脸颊，昌浩开始追忆过往。
　　昌浩总是坐在晴明坐的蒲团上眺望庭院。虽说安倍宅里施下了退治恶灵的法术，但无害的妖怪仍可以自由穿行。
　　没错，那时的自己第一次看到了那被称为妖怪的东西。说是第一次似乎有点语病，应该说，那天是遗留在记忆中的第一次。
　　――喂喂，那个是什么？那个黑色的～
　　拉着身旁祖父的衣袖，传来的是昌浩略带惊奇的声音。
　　――你可以看见那个？
　　耳朵深处，晴明异常尺度的声音复苏了。直到最近才知道，那个黑色的东西是一个相当相当弱的妖怪，即使是吉昌也只能隐隐约约地看到。
　　三岁的昌浩竟然可以把这么微弱的妖怪指出来，晴明的吃惊是理所当然的。
　　但是，晴明开始担心这个孙子的前途了。
　　这个孩子还只有三岁，如果拥有太强大的力量的话，恐怕会被恶灵牵扯进去。而且，因为异形非常害怕拥有优越见鬼才能的人，所以会趁他们没成长之前斩草除根。
　　――唉，看到的太多也是一个问题啊。
　　深思熟虑后，晴明狠下心，把昌浩的力量深深地封印了起来。
　　但是……昌浩这样想道。
　　即使不把他见鬼的能力封住，那些东西一直粘在他的身后也没有什么需要担心的吧。况且，昌浩小时候本来就很少离开安倍宅。
　　「因为只能在家里玩，所以真的做了很多事呢。这样说来，我好像还曾经掉进过池塘里呢！」
　　那个时候恰好谁也不在身旁。一个人独自嬉戏中，昌浩想，不知道池子里有没有什么东西呢，于是就探身往池子里望去了。
　　接着――
　　昌浩眨巴着眼睛。
　　「……奇怪？
　　「什么？」
　　魔怪抬起头来。
　　「……我为什么会掉下去的呢……」
　　「啊啊，池子啊？」
　　朝魔怪点一点头，昌浩就抱头苦思起来。
　　奇怪。
　　那时候，自己往池子里探头望进去。水面反射着太阳的光辉，异常耀眼。身旁一个人也没有。但是……
　　「……突然就往下倒了。」
　　只觉得水面突然接近上来。等发现并不是水面接近过来，而是自己接近过去的时候，往前伸出的双手就已经碰到水面了。
　　安倍宅的水池虽说很小，但深度也超过2尺。当时的昌浩并不太高，而且还不会游泳。就那样掉下去的话，毫无疑问是没有生还的机会的。
　　但是，就在那千钧一发之际，有谁把昌浩抓住了，伸过来的两只手臂，紧紧地支撑着他，就那样把他送到板台上了。
　　根本不知道到底发生了什么事情。
　　——不要再接近水源了，会被拉进去的。
　　从头上传来一把强有力的声音。但被放到板台上后回头一望，那里一个人也没有。
　　「啊，我为什么会忘掉啊！」头脑一片空白。
　　那不是很奇怪吗？那双手救了我，还一直把我抱到板台上了，但是回头一看，却谁也不在，就像鬼故事一样。
　　「你被潜入来的妖怪推进去了。」
　　「……什么？」昌浩把头转向魔怪。魔怪已经不是像往常一样以动物的姿态坐着了，抬起后足向前迈步，朝书桌这边走过来。
　　长长的尾巴在身后摇晃，尖细的耳朵微微地颤动。
　　「即使你看不见，他们还是很害怕啊。所以大概是想趁着年纪还小的时候赶快消灭掉吧。」
　　昌浩看不到魔怪的脸。但是那种口气，就像是在怀念往昔，完全就像当时在场一样。
　　那个时候救助自己的双手。回响在在耳边的温柔的声音。那是……
　　「魔怪……难道……」
　　转脸看向刚开口说话的昌浩，魔怪「扑哧」地笑了。
　　「这些话都是从晴明那里听来的。」
　　昌浩不禁浑身发软。
　　「……啊，原来是这样啊！」
　　「嗯。哎呀——太好了呢。就是说你现在能站在这里是奇迹了？弄不好早就已经渡过了三途川了。晴明的孙子真的从以前开始就充满危机呢。」
　　「不要叫我孙子！」
　　生气地反驳，昌浩转过身来面向式盘。
　　什么啊！到头来，那时救自己的是爷爷啊！但爷爷那时候也已经一把年纪了吧，竟然可以一个人支撑起一个小孩！啊，难道是使用他最擅长的式神之类的？但无论哪种情况，我都是被爷爷救起来的吧。不把形势挽回来的话，就一辈子都摆脱不了「晴明的孙子」这个称号了。我要振作起来啊！一定要加油！
　　占卜之术在一天的时间里对同一个事件只能使用一次。超过这个限度就不能再次使用了。占卜这种东西，第一次出现的结果会左右一切。即使结果不能接受，又或者不能如自己所愿，也只能是一局定胜负——
　　「……已经被决定了吧？」
　　「虽然已经被定下来……」
　　「那样就要守规矩啊！」
　　「嗯，虽说这样没错------」
　　「如果无论占卜几次也看不见结果的话，那就是因为结果是一样的了，死心吧。」
　　听到魔怪轻描淡写的话语，昌浩露出一副不服输的样子。
　　「但是我还不知道那是什么意思啊！」
　　式盘上显示的占卜结果实在是非常复杂怪异。
　　有不稳的预兆。无论占卜了多少次，结果还是一样。
　　用手碰触着式盘，昌浩不禁皱起了眉头。
　　「好像有什么不详的东西。大概就在京城的某处吧。我有那种感觉。」
　　「会放出妖气，就是说是妖怪或者化生之类的物体吧。」
　　但是……魔怪又想起来了。那应该不是普通的妖怪吧。并不是说强弱的问题，这是自己至今为止没有碰到过的异样的东西。昌浩想了很久，终于像是作了什么决定一样，抿紧了嘴唇。
　　「我要再算一次！」
　　魔怪的肩膀无力地耷拉了下来。
　　「我~说~啊~无论算多少次都是白费劲！」
　　然后突然斜侧着身子，眼睛微闭笑了起来。
　　「我们干脆问晴明吧？那可是非常擅长占卜和预言的大阴阳师啊！」
　　昌浩一脸难以置信的表情，睁大了眼睛，但马上又露出了不快的神色伸了伸舌头。
　　「不要！」
　　「我想就会这样------」
　　有点无可奈何地发出了一声叹息。昌浩不把魔怪的话放在心上，准备再次挑战。无可奈何地耸了耸肩，魔怪突然抬起了头。
　　有一种轻轻的、被看不见的手逆着抚摸的感觉。
　　走出帘子，魔怪往四周看去。
　　什么东西都没有。有的，只是风。
　　风不自然地吹拂着。
　　毫无缘由地，他知道自己在紧张。在比五感更深的地方，本能拉响了警报。
　　这种感觉，魔怪从一个多月以前就开始感受到了。
　　就在戴冠仪式之前，昌浩说过。
　　已经没关系了，你可以回爷爷那里了。
　　昌浩也是因为有自己的想法才会那样说的吧。但是，不能够那样做。
　　自己的直觉恐怕是正确的。现在还不能离开昌浩的身边。
　　他自己也许还没有注意到，自己的身体里潜藏着能够和晴明匹敌的力量。虽然说这种力量能否开花结果要靠昌浩自己，但不能够就这样让他埋没。
　　晴明知道这点。所以派遣自己来到还没成熟的孙子的身边。而且首先，自己是根据自己的意志而留在昌浩身边的。
　　自己这样做的理由谁也不知道。甚至连晴明也是。
　　越过肩膀回望了昌浩一眼，魔怪的眼睛在一瞬间放出了光辉。
　　昌浩正在专心致志地与式盘作斗争，一点也没注意到。
　　魔怪正在用温柔的目光注视着自己。目光沉稳、正在慈祥地笑着。
　　魔怪在昌浩的旁边，用连风声也可以轻易溶解的微小的声音细诉。
　　「知道吗……」
　　你在不知道的地方……
　　赐予了我光芒。