　　
　　
　　『柒』
　　
　　
　　
　　
　　昌浩和恢复了魔怪姿态的红莲在天快要亮的时候回到了安倍宅。
　　经过一番讨论，决定总之先用式盘重新占卜一下当前的形势。得到的结果似乎显示下次的百鬼夜行会恢复正常，他们终于松了一口气。
　　百鬼夜行是否正常暂且不说，但绝对要比处理昨晚遇到的怪物要来得轻松。
　　「你准备怎么应付？」
　　被魔怪这样问道，昌浩立刻两手叉腰堂堂地回答。
　　「那当然是要边晃动符咒和数珠，边有礼貌地询问。」
　　「……那不是恐吓吗……」
　　「是询问！」
　　魔怪一脸有异议的样子死死地盯着昌浩，然后夹杂着叹息，低声倾诉了起来。
　　「……我有时候会想，你果然是晴明的孙子呢。这种地方，实在是太像了。」
　　听到意想不到的话，昌浩不解地啊地哼了一声。
　　「其实，他的心眼也并不是那么坏的。」
　　魔怪淡然地继续说道。
　　「会那么想的大概就只有你了。」
　　「啊……」
　　这次轮到昌浩摆出一副不可言喻的表情。
　　就在这个时候，魔怪像是忍耐不住似的笑了出来。
　　直直地向下盯着捧腹大笑的魔怪，昌浩纳闷地半眯着眼睛。
　　「……你好象很高兴嘛，魔君。」
　　魔怪砰砰地敲着地板。因为笑得太厉害了，声音也逐渐微弱，在地上咕噜咕噜地滚来滚去。
　　「真好呢，我最喜欢你这一点了。」
　　「那真是谢谢了。」
　　「算了算了~」
　　拍了拍闹别扭的昌浩的背脊，魔怪仍从喉咙中发出了咯咯的笑声。
　　「魔怪，你笑得太过火了！」
　　昌浩的眼神非常冷淡。
　　干咳了一下，魔怪重新端正了姿态。
　　「那么，昨天的事情要告诉晴明吗？」
　　「……即使不告诉他，他也已经知道了吧。因为是爷爷，所以可以用千里眼看透一切吧。」
　　昌浩摆出一副不愉快的样子。根据以往的经验，无论自己是偷偷地溜出去还是光明正大地出去，晴明总是可以清楚地把握他的动向，所以即使现在去报告也是白费力气吧。
　　反正自己不是那个野蛮的怪物的对手，要红莲出手相助这些事情都已经知道了，他一定会飘然地笑着说「你没能自己一个人击退怪物呢」吧。
　　真不愧是孙子，真了解晴明的性格！魔怪一边想，一边无言地眺望着远方。
　　昌浩已经准备好了六壬式盘。
　　那个怪物到底是从哪里来的？
　　而且，还说要把我进献，那个进献的对象究竟是谁呢？即使是通宵没合眼，刚刚举行完戴冠仪式刚开始供职的新人也是不能休息的。这是世上不变的常理。
　　但是，身份一旦变得尊贵，就可以轻易通过斋戒、触秽等理由自由掌控进宫的时间。本来斋戒这种东西即使持续长达半个月也没什么大不了的，对于那些觉得非常疲倦、不想进宫了的贵族来说，经常以「斋戒」为借口，在府邸里闭门不出。
　　「那些人动不动就把自己关在家里呢……」
　　「但那对他们出人头地一点影响也没有啊，上流贵族真是好呢～」
　　「不，恰恰相反。正因为没有希望出人头地，所以才会因为厌世而躲在家里吧。」
　　「……原来如此。」
　　原来是这样啊，也许这就是被出世这条道路拒之门外的边缘人的下场吧。这样说来，虽然自己很忙，但也始终拥有自己要干的事情，在某种程度上树立了自己对将来的目标，也许这样反而更好呢。
　　刚开始供职就能明白到这点的昌浩，边揉着惺忪的睡眼边努力地研墨。
　　干这些杂事并不是一件苦差。昌浩认为，无论是什么事情，始终都会有身居下位的人，而且他自小从父亲和祖父那里也是接受这样的教育。
　　「本来，不付出努力就想获得成功，这种想法也未免太天真了吧。反倒是受到欺凌的人更容易激起斗心振作起来吧。可以说是年轻时的努力终于有回报了呢……」
　　怎么说才好呢，今天的魔怪似乎格外多话。平常昌浩工作的时候，即使他跟在旁边也会老老实实地待着，不打扰昌浩的。
　　揉着惺忪的睡眼瞥了瞥魔怪，昌浩叹了口气抱怨开了。
　　「你今天话还真多呢。」
　　听到这句话，魔怪马上用后足直立，双手叉腰。
　　「我是怕你太闷打瞌睡而已！快感谢我吧！」
　　咚……
　　「咚？」
　　挺起胸膛望向天井的魔怪听到这声闷响后马上低头朝下看。
　　只见昌浩把头埋在书桌上，肩膀正哆嗦地抖动。
　　「看吧看吧，我才刚刚说完，你可不要真睡着了啊！」
　　魔怪皱着眉头，拍了拍昌浩的肩膀。昌浩捂着额头、把脸抬起来，声音乏力地开口说话了。
　　「……魔怪，你这种关心确实令人不敢当啊……」
　　「是这样吗？」
　　「所以，可不可以说点有建设性的话？」
　　确实，黎明时分才回到家，只是在去供职之前仅有的一点时间里迷迷糊糊地睡了一下，现在确实很困。而且，单调的工作使眼皮不住地往下掉，所以对魔怪的心意确实十分感激。但是，还有没有其他更能引人发笑的、更有趣的话题呢？
　　魔怪眨了眨眼，认真地思考了一阵。
　　「嗯－－比如平安京建都有时候，妖怪们是怎样涌进来的，如何演变成让人笑不出来的事情之类的？」
　　「那个之后慢慢讲吧。」
　　虽然那确实是非常感兴趣的事情，但因为现实中有更切实的问题存在，所以要把那个放在优先等级了。
　　「那么，又比如晴明是怎样召唤我们、如何变成现在的主从关系这些？」
　　想听！真的很想听！仔细想想，身为一介人类的安倍晴明是什么时候、用怎样的方式让十二神将服从的，昌浩还没有听过这件事情。如果能从当事人的口中听到的话，他真的是十二万分愿意的。虽然话是这样说，但是……
　　「……那个也是留待以后再说吧。」
　　现在有更优先的事情要做，暂且放下！
　　魔怪一下子站起来，像是做运动似的挥动手臂、弯曲上体。筋肉发出清脆的响声。昌浩想，虽然这没什么关联，但直立起来弯曲身体疏松筋骨的魔怪，在其他地方绝对找不到吧。
　　「我好心让你在工作中把那些烦恼的事情忘掉，你这家伙真是把一切都无视了呢。用这睡眠不足一片混沌的脑袋究竟能思考什么大事情啊！」
　　昌浩吃了一惊，感慨万千地看着闭上一只眼睛、抖了抖耳朵的魔怪。
　　「魔君，你说什么？那也是因为你在关心我？……你真是个好人呢～」
　　「我不是人类！」
　　「真是只好魔怪呢～」
　　「我说！不要再叫我魔怪！」
　　「真是好魔君呢～」
　　「……够了……」
　　轻轻地拍了一下疲惫不堪浑身脱力的魔怪，昌浩苦笑了起来。
　　「对不起对不起～」
　　「好了好了，你这个昌浩……」
　　魔怪决定不理睬他、躺倒不干了。这个动作实在是太可爱了。但是这个装模作样、闹别扭的魔怪竟然和那个红莲是同一个人，昌浩最近越来越感觉到这个世界是多么的不可理喻。
　　只要外形改变了，就连脾性也会改变吗？这样说来，举行戴冠仪式那天，魔怪曾经抱怨过「我原以为改变装束以后，性格也会有所改变」，也许正因为自己是这样，所以才会有这样的想法吧。
　　摇了摇头，昌浩的睡意又涌上来了。
　　因为是工作，所以必须认真负责。即便那是可以用符咒完成、只是一味磨墨的单调的作业。
　　越过肩膀，偷偷地看了一眼摒除杂念、埋头工作的昌浩，魔怪微微地笑了。然后，他又沉浸到自己的思绪中了。
　　这里，是阴阳师常驻的阴阳寮。即使万一昨晚的怪物来袭，这里也云集了众多迎战的人才，所以一点也不用担心。即使其他人都靠不住，还有吉平和吉昌。
　　昨晚怪物的身姿浮现在脑海中，魔怪根据记忆的线索追忆。
　　生存至今的漫长岁月里，难道连类似的生物都没有见过吗？那样的怪物，只要碰到过一次就绝对不会忘记！
　　在昌浩的占卜里表明，有什么东西从哪里过来了。那个，指的就是这个怪物吗？
　　这只被炼狱的锁链所束缚、表皮剥落的怪物。那个伤势现在已经不可能生存了吧。这个没有见过的恐怖的异形，确实是个「不速之客」！但是这个家伙到底是从哪里来的呢？
　　如果是晴明的话，也许已经把一切都掌握了。
　　还是去问一下晴明比较好吧。
　　※※※※※
　　傍晚，昌浩终于因为整天闷在这个笼子里而倒下了。
　　最终，今天一整天的工作就只是磨墨。虽然那也没什么大不了的，但一直在做同样的事情，肩膀都僵硬了。再加上睡眠不足，就连脚步也变得不稳了。
　　只要半小时就好了，躺下来休息一下吧！这样想着，昌浩拜托魔怪过一会儿叫醒他之后，就枕在书本上进入了梦乡。
　　另一方面，肩负着唤醒昌浩重任的魔怪也早已经是哈欠连连了。
　　他在昌浩身边伏下、耳朵仍旧警觉地竖着、密切留意着周围的状况。
　　※※※※※
　　昌浩突然醒了。
　　「奇怪？」
　　夜幕已经降临，除了从建筑物里漏出的一点微弱的亮光，其余全是漆黑一片。连月亮也没有出来。
　　这里是哪里？
　　昌浩环顾四周。明明身处在黑暗中，是那种伸手不见五指的黑暗，但却不可思议地可以看到建筑物的全貌。
　　――是东三条宅。
　　就是几天前被异形袭击的那所大宅。
　　为什么自己会在这里呢？
　　昌浩不解。自己是什么时候离开阴阳寮的？
　　看了看脚边，昌浩吃了一惊。奇怪！一直以来总是紧跟在身边的魔怪不见了。
　　「魔君……？」
　　悄声试着喊道。但没有回答。
　　周围一片寂静。已经是半夜了吗？完全没有一丁点人的气息。大家都已经入睡了吗？
　　算了，昌浩甩了甩头。从建筑物里漏出来的是烛台的亮光。
　　突然，昌浩竖起耳朵仔细倾听。
　　「……狗……？」
　　听到一阵微弱的狗吠声。从寝宫的深处传来的、异常凄厉的呜叫声。
　　有一种很别扭的感觉，昌浩向宅第深处走去。这座东三条宅被高高的瓦底板心泥墙所环绕，到底那狗是如何混进来的？
　　微弱的叫声时断时续。
　　突然，背后被一只冰冷的手碰了一下。有种说不出的感觉，就像是特意爬上来、伸手环绕脖子的样子。
　　脖子上的毛都竖起来了。
　　时隐时现、混和在黑暗中，这是怪物的气息。而且，昌浩知道这种气息。
　　这是那隐藏在瘴气中、像蓑衣一样的异形！
　　妖气在空气里飘荡。
　　是东北对屋！在格子门的另一边，点着一盏微明的灯光。
　　昌浩突然停下了脚步。有什么东西发出了警报。脚像冻僵了一样无法动弹。
　　寒气簌簌地穿过。
　　狗呜呜地叫着。就在对屋旁边的帘子下面。――魔怪确实说过那个地方「残留着妖怪的气息」。
　　没错，就是那个地方。和那异形所在的地方是一样的！
　　昌浩突然抬起头。
　　在格子门的另一边垂下的帘子里有人影在晃动。个子很矮，头发绾在侧面。
　　「彰子……」
　　讶异于狗的叫声，彰子正在察看外面的状况。
　　「―――—看见了！」
　　血液在沸腾。声音！就是这种声音！并不是从耳朵传进来，而是直接在脑海里回响的、和那只像牛一样的怪物一样的声音。
　　「这等灵力……非常适合……进献上去……」
　　传来了阴森森的笑声。
　　「头发……真长……」
　　影子的头发很长。大概是自出生以来就一直积蓄着、从来没有剪过吧。发梢笔直、丰润、带点微湿的感觉，真是一把漂亮的头发。
　　「……即使……要受这样的伤……也值了……」
　　从怪物口中吐出的进献这个词，像落雷一样劈进昌浩的脑海里。
　　黑暗中，影子在蠢蠢欲动。
　　不行！不准打彰子的主意！不能对那个孩子出手！
　　「——停手……！」
　　从喉咙挤出来的叫声一瞬而逝、含混不清。
　　周围萦绕的妖气突然变得锐利了。昌浩感到有点窒息。被发现了。
　　黑暗回过头来，发出了嗤笑。
　　在那伸手不见五指的漆黑中，有魔物在蠢蠢欲动——
　　一双闪耀着精光的眼睛，捕捉着昌浩的身姿。
　　身体僵硬了起来。放出的妖气刺进肌肉、一直侵入到身体内部。摆脱不掉的沉重的视线束缚着全身。
　　——……
　　狗像是在威胁似的低声哼鸣。从帘子下方爬出来，逐步朝这边逼近。
　　——……浩……
　　不能呼吸。瘴气缠绕在喉咙中，把气管也堵住了。心脏像是被什么拍打过一般，发出悲鸣，疯狂地跳动。
　　一双眼睛闪过一阵阵亮光。
　　昌浩看到了。
　　「……！」
　　像老鼠一样的身体、乌龟一样的头。从来没有见到过那样的生物。
　　那东西一动不动地盯着昌浩，在嗤笑——
　　——……昌……浩……！
　　这声音，正在呼唤的这个声音……
　　昌浩用尽全身的力气叫了起来。
　　「……红莲————」
　　「昌浩！」
　　听到在耳边的叫唤，昌浩一觉醒了过来。
　　呼吸不自然地急促起来。心跳就像是刚刚全力奔跑一样快速跳动，额头上渗着一层冷汗，觉得有点异样的寒冷。
　　一瞬间，只有眼睛在动。眨了几下眼睛后，昌浩终于发现了正焦急地俯视着自己的魔怪。
　　「……魔君……？」
　　喉咙像被堵住一般，吐出了一句含糊不清的话。吞了一口唾沫湿润干燥的喉咙，那连带的痛感总算平息了。
　　昌浩用手肘支撑着身体站了起来。豆大的汗滴从额头上滴落。背后也沾满汗水，体温像是被夺走了一般寒冷。
　　昌浩茫然地环顾四周。
　　这里是阴阳寮的涂笼。北侧透光的窗户的外面仍旧是一片光亮。自己似乎并没有睡多长时间。
　　昌浩盯着自己没有血色的冰冷的手心。仍然不住地颤抖。
　　「你没事吧？似乎做了很不好的噩梦呢……」
　　朝非常担心自己的魔怪点了一下头，昌浩作了几次深呼吸。
　　耐着性子等待昌浩调整呼吸，魔怪一脸严肃地抬头望着他。
　　「发生什么事了？」
　　「……在梦里……看到了……」
　　「梦？」
　　面对魔怪的反问，昌浩边回忆边开始说明梦中的情景。
　　「在东三条，道长大人的府邸里……」
　　昌浩时而沉思一下，尽量把正确的信息传达给魔怪。
　　等把所有事情都说完，已经是日落西山之时，天空也染上一片淡紫色了。
　　「就在和怪物对望的时候，突然听到魔君的声音，结果醒过来了。」
　　是红莲。
　　昌浩突然惨叫起来。这样下去，自己肯定会被杀掉了。
　　虽然只是梦境，但那种恐怖感却是千真万确的。
　　昌浩吐了一口大气，终于安下心来了。因为把一切都说了出来，所以埋藏在心中的大石又减轻了。
　　另一方面，魔怪表情严肃地望着天空。
　　只是单纯的梦境吗？这完全不能解释清楚。
　　即使只是半吊子的阴阳师，昌浩始终也是一个阴阳师。而且更重要的是，潜藏在他身上的才能，仍然是个未知数。
　　阴阳师所看见的梦境是有意义的。
　　「那是什么啊，那样的梦……」
　　话一出口，昌浩马上就半眯着眼睛。
　　突然，脑海里闪过一幕光景。就像是梦境的延续，模模糊糊隐约不清的——
　　傍晚时分，垂死的妖怪逃到了内里。追赶他们的，是在梦中和他对峙的怪物。妖怪放了一把火，向同伴传达自己已经走投无路的信息……
　　「……火是被怪物追赶到走投无路的妖怪放的……」
　　火焰里夹杂着人的耳朵所听不到的狗吠声，一下子又消失了。
　　——神官啊，为了我们，请把这个怪物……
　　妖怪就这样在东三条宅里——
　　「……昌浩？」
　　听到这吃惊的声音，昌浩突然回过神来，发现魔怪一直在注视着他。
　　昌浩装作什么事也没有的样子，摇了摇头。然后像是想起了什么东西，问了起来。
　　「魔君，有没有什么头绪？」
　　出现在梦中的那只异形。
　　「老鼠的身体、乌龟的脑袋啊……那究竟是什么呢……」
　　而且，还发出像狗吠一样的声音。
　　魔怪也一筹莫展了。
　　「——那种妖怪我还没听说过呢。至少在这个国家里没有。」
　　「你说这个国家里没有，那那个东西应该怎样解释啊？昨天的牛就是这样……」
　　摇头表示不知道，魔怪又陷入了沉思。
　　「完全没有头绪呢。都到这种地步了，不如委屈一下自己，去问晴明吧。晴明的话一定会知道的。」
　　昌浩的脸色马上变得很难看。
　　「……」
　　「不能摆出那副表情啊。偶尔也撒一下娇吧？也许他会看在你这可爱的孙子分上，尽全力帮助我们呢？」
　　「……他只会说‘你竟然连这样的东西都不懂？啊啊，我明明已经传授你很多东西了。爷爷我真的很伤心啊。昌浩啊，你还是再一次回到我这里从头学起吧……’这样的话吧！」
　　「……」
　　也许真的是这样。对此毫不怀疑的魔怪无可奈何地叹了口气，昌浩夹起用来当枕头的书籍。
　　「你啊，拿这么重要的书籍来当枕头，无论怎样看都不是很好吧？而且还用了两本！被发现了可是会被臭骂一顿的啊！」
　　「因为高度刚刚好嘛！」
　　昌浩边狡辩边拿着书站起来，要把它放回原来的书架上。这时，其中一本滑落了下来。书打开了，正要把它拾起来的昌浩一看到里面的内容，伸出的手立刻戛然而止。
　　「……这是……什么……」
　　被翻开的页面里描绘着一种奇怪的生物。
　　人头单足的鸟、有两条尾巴的蛇，还有脑袋长角的马和有翅膀的鱼。
　　「怎么了？」
　　魔怪开始时皱着眉摇头表示不解，但一看上面记载的文字，马上就恍然大悟般地点头了。
　　「这是《山海经》吧。」
　　「《山海经》？」
　　确认了一下封面，上面确实写着《山海经》。
　　「这是从遥远的西方，一个叫唐的国家传过来的书籍。据说那里有很多住着妖怪和神仙的山……」
　　突然，魔怪停了下来凝视着昌浩。昌浩也是一动不动地望着魔怪。
　　「……西方的？」
　　「……怪物……？」
　　昌浩的占卜！
　　从哪里有什么「东西」过来了。那是至今没有出现过的东西，是不速之客。
　　昌浩和魔怪无言地望了对方好一阵子。
　　从没见过的异形。不是通过耳朵，而是直接输入脑海里的那些家伙的语言。
　　如果这些假设是正确的话，那所有的一切就都成立了。
　　昌浩突然啪地站起来，把书架上所有的《山海经》都抽了出来。一共有十八卷。虽然全部都是用日本式装订的，但记载的全都是汉文。因为昌浩自小开始就跟随晴明学习，所以可以很流畅地阅读汉字的文章。
　　八九四年就已经废除遣唐使了，这本书应该是很久以前流传下来的吧。因为已经没有办法再弄回来了，所以恐怕不能借出去阅读。
　　「怎么办呢？」
　　昌浩抱着书回答。
　　「我在这里值班通宵阅读！」
　　原来如此，只要不带出阴阳寮就没有问题了。
　　好！魔怪应声回答。
　　「我也要帮忙。」
　　听到这句话，昌浩瞪大眼睛吃惊地望着魔怪。
　　「……魔君……」
　　「嗯？什么，想感谢我吗？」
　　昌浩眨了眨眼。
　　「没有这回事。与其这样说，我倒觉得魔君你来帮忙是理所当然的事。」
　　魔怪一直盯着昌浩，一副欲言又止的样子，但眨了第三次眼后，却自言自语地低声说了起来。
　　「啊，这样啊。嗯，的确是这样呢。」
　　「就是那样啊，这是理所当然的。魔君，过来～我的手都没空了，帮我把窗户打开～」
　　「……是，就让我为你打开吧。」
　　言出必行，魔怪边打开窗户边低声说道。
　　「还是以前坦率的样子更加可爱呢……」
　　魔怪郁郁不乐地转过头来，昌浩又开始催促了。
　　「魔君，你在干什么啊？」
　　「来了来了。」
　　砰地关上门，昌浩正色对魔怪嘱咐。
　　「好，第一卷开始。」
　　「……是。」
　　
　　
　　
　　
　　