　　
　　
　　后记
　　
　　
　　这次创刊的文库是「豆子文库」。但为什么是豆子呢？
　　这个问题是在夏天碰巧遇到编辑N村先生时被问到的，我做出了这样的回答。
　　什么？
　　因为我一直都在勤勤恳恳地工作啊。
　　一直工作到把自身磨成粉末为止。
　　就是说，我们作家的最终结局都是豆粉！涂在豆子文库这块饼上，奉献给读者们吃呢！
　　结果，当时在场的编辑先生们都哄堂大笑，同为作家的相坂老师和文月老师也做出了败北宣言，承认「我们在插科打诨上彻底输掉了」。
　　为……为什么……
　　※※※※※
　　大家好，初次见面。
　　大家过得好吗？我是结成光流。
　　这是一个讲述在一个到处充满黑暗的时代、在恶鬼怨灵纵横跋扈的魔都平安京里、一个少年阴阳师大活跃的壮观的幻想故事！
　　……本来应该是这样没错的。如果按计划进行的话。但是，有点奇怪。
　　在哪里开始走偏了吗？也许，这一切的罪魁祸首就是那只魔怪！
　　明明只是魔怪，却会用两只脚直立行走。明明只是魔怪，却会说话。
　　明明只是魔怪，却可以模仿杂技表演，毫不留情地奚落主人公！
　　本来，魔君这个角色应该是作为配角坚持到底的。
　　因为主人公是少年昌浩，就连书名也是《少年阴阳师》。
　　但不知道为什么，魔君在书里非常活跃。
　　而且，还把稀世的大阴阳师安倍晴明的风头全抢了。昌浩，这样下去会被吃掉的哦，真得好吗!?
　　起决定作用的，是封面。写后记的时候，我打电话给编辑部，对负责的N崎先生说：
　　「你至少也让我看看封面啊！」
　　做出这死皮赖脸的请求后，封面果然很快就被送过来了。
　　我是兴奋得坐立不安地观赏那个封面的。
　　——就在那一瞬间，结成光流被当头敲了一棒。
　　对于迎头的痛击，我站不起来，站不起来啊！被魔怪可爱的样子彻底KO了！
　　胜方是浅木樱小姐。
　　（当~当~当~！）
　　太可爱了！魔君实在是太可爱了！正合我的口味啊！！
　　因为有过前科，所以绝对是有人会边说「又来了……」，边温暖地守护我。但也没有关系，因为喜欢嘛！（想知道那前科是什么的人，请阅读「角川青年人的红宝石文库」里的《篁破幻草子》系列！描写的是从昌浩这个时代往前追溯200年的平安京里发生的故事！如果书店里没有的话，只要订购就一定可以送到你们手中哦！）
　　话说回来，在写这本书的时候，我去京都取材了。
　　在八月终、时值的盛夏的时候，我在晴明神社、太秦电影村、风俗博物馆这几个地方到处乱窜。
　　在晴明神社里，我对祭神晴明大人许下了这样的愿望（？），「希望能有很多人看这本阴阳师的小说。……啊，但是真的这样的话不就有做秀的嫌疑了？但这可是稀世的大阴阳师，应该轻而易举就可以应付过去吧，请在这里让我们看看你宽大的胸怀吧！」在太秦电影村，看到了目组、北村奉行所、日本桥，还有钱形平次的房子，实在是太激动了……不对。
　　我这次是要去取材的，取材。喂喂，这可是历史剧啊！（真没说服力……）
　　这次的运气很好，恰好碰上电影《千年之恋》的清凉殿外景的特别公开，而且还展示了在摄影中使用过的牛车，真是兴奋极了。
　　我还想爬上去坐一回呢，同行的朋友是拼了命才把得意忘形的我按耐住的……
　　接着，在风俗博物馆获得了意想不到的收获。狩衣和指贯竟然放置在那里任人自由试穿。
　　而且还附上真正的乌帽！还可以选择男性用的桧扇和笏，真是无微不至啊！
　　因为没有单衣，所以我只脱了外面的毛衣就兴冲冲地把狩衣和指贯套上了。
　　……哎呀，不知道为什么，指贯有点奇怪。
　　狩衣也是耷拉着从肩膀滑下来。很难保持平衡，总之就是很奇怪!
　　七手八脚地重新再弄一次的时候，馆员苦笑着走过来帮忙了。
　　最后戴上乌帽就完成了！还准备了等身大的穿衣镜，风俗博物馆实在是太伟大了！
　　而且里面还有帐幕，我们进去里面滚了几下。在帐幕里面滚来滚去，这可是很宝贵的体验啊！我们还看了案几、替展示的玩偶梳了一下头发，全都是平常很难做到的事情呢！
　　下次去的时候我要试穿全套平安时期的衣服！虽然好像很重（笑）。
　　
　　
　　取材回来后，我把手信送过去给N崎先生，顺便作了报告。
　　光：「那个乌帽原来是软软的啊，以前一直以为是很硬的东西呢，真是严重的文化冲击。如果戴得不好的话，很容易就会塌下来呢。」
　　N：「哦哦，那就写昌浩戴帽子的时候乌帽一下子就塌下来了，然后魔君觉得很有趣，用手拍了几下。就是很纷纷攘攘的那种热闹的气氛。」
　　光：「啊，很不错呢！那我就加入吧！」
　　——戴冠仪式的一个场面就是这样产生的。
　　※※※※※
　　事实上从这个故事开始，我的负责人就改变了。
　　精神饱满的和前一任的负责人G藤先生告别后，事实上内心充满了不安。
　　但一见到新的负责人N崎先生，马上就觉得他是那种很可靠、脚踏实地的人。觉得他真是一个好人呢，还很温柔。
　　大家商量的时候，还时不时会有一些尖锐的意见，顿时觉得他真是一个不容轻视的人呢（笑）。
　　今后也请多多指教！什么？没有，请不要这样说。
　　负责封面和插画的是浅木樱老师。刚刚也写到了，因为她的缘故，我一下子就被魔君KO掉了。昌浩和红莲也比想象中要帅，真是感激不尽！谢谢！
　　还有读者的各位。这个半吊子的阴阳师、少年昌浩的故事，大家觉得怎么样？请一定要把你们的感想告诉我！
　　对了，这是结成的朋友替我制作的网页。名字叫做「狭雾殿」。可以上网的朋友一定去看看。可以看到结成愉快的日常生活哦。
　　那么，大家在下次的故事中再见吧。
　　
　　
　　结成光流
　　
　　