　　
　　『拾壹』
　　
　　昌浩手持符咒，浑身僵硬。
　　有几个人影正在轻而易举地消灭那成群的妖怪。
　　那并不是人类。虽然外表和人类没什么差别，但浑身释放着清凛的神族的气息。
　　穷奇回头看了看着突然出现的敌人，低声威吓着。
　　在几个人影中，穷奇紧紧盯住其中一个青年，裂开了锋利的牙齿。
　　「……是谁？」
　　昌浩看着那个青年，惊讶地小声低吟。
　　年纪大概有20岁左右。整齐地穿着深色的狩衣，长长的头发绑在脑后。没有戴上成年以后必须要戴的乌帽，和外表看上去的年龄不太相称，让人有种奇妙的感觉。
　　其他的人影跟随着那个青年。就像守卫一样站在他前面。
　　那是，式神？
　　青年从怀里取出符咒，浅浅一笑。突然，灵力急速膨胀起来。
　　昌浩不自觉地往后退。竟然还有这样厉害的人。他所知道的最厉害的人是晴明。而这个青年的实力在晴明之上。
　　「那个……是谁……」
　　没有人回答。昌浩也并不指望有谁能回答上，他就那样注视着青年的行动。
　　妖怪逐渐增多，把青年团团围住，数量数之不尽。
　　像是要施行调服的法术，青年把符咒置于眼前，合上眼睛，开始吟唱咒文。式神们把接二连三靠近过来的妖怪消灭掉。但是数量实在是太多了。
　　越过式神们的空隙，几个妖怪向青年袭去。
　　「危险！」
　　昌浩立刻结印。走出红莲布下的障壁，昌浩大喊。
　　「嗯吉哩吉哩吧咋啦唔哈塔！」
　　袭击青年的异形和围在昌浩周围的无数的妖怪一起被弹飞出去，在地上痛苦地打滚。
　　青年似乎吃了一惊，微微睁大了眼睛，什么话都没有说，微微地笑了一下。跟随在他身边的式神也意想不到似地瞥了昌浩一眼。
　　昌浩松了一口气，无力地坐到了地上。
　　「昌浩！」
　　红莲紧张地喊了起来，昌浩马上做出没事的回应。
　　昌浩的法术使异形不能再靠近青年。拥有如此厉害的法术，无论是谁大概也不需要帮助了吧。但以昌浩的性格，他不能容忍自己只能袖手旁观。
　　直直地盯着紧张起来的妖怪们，在昌浩的法术的守护下，青年发出了清澈响亮的声音。
　　「——万魔拱服！」
　　※※※※※
　　昌浩一时间还不明白到底发生了什么事。
　　「……什么……？」
　　茫然地向四周望去，四处都散落着无数因落雷而烧焦的尸体。
　　妖怪们争先恐后地四处逃散，迫不及待地要逃到安全的地方。
　　那只可怕的怪物穷奇不甘心地怒视着青年，消失在黑暗之中。
　　剩下的，只有一片寂静，还有在清凛的月光照射下的瓦砾的碎片。
　　红莲冷冷地，一动不动地凝视着青年。
　　青年来到坐在地上一动不动的昌浩跟前，伸出手，轻轻地敲了敲他的头。
　　奇怪？
　　等昌浩回过神来，青年正在那里平和地笑着。
　　然后，他抽出符咒，口里念着不知道什么咒语。
　　符咒飞到红莲身边，突然张开，把他全身包裹起来。
　　「红莲！」
　　昌浩飞快地跑过去一看，红莲身上的伤竟然全部消失了。
　　确认过后，昌浩松了一口气。
　　「厉害……」
　　可怕。自己竟然不知道有这样厉害的阴阳师存在！
　　虽然安倍晴明是当代首屈一指的阴阳师，但如果真有这么年轻就拥有这么厉害的力量的阴阳师存在，这个记录恐怕要被改写了吧。
　　风猛烈地吹着。
　　昌浩猛地转过去头来。
　　「不在……」
　　往四周环顾了一下，一点儿气息也没留下来。由此可见，他比想象的要更加厉害了。
　　慢慢地吐出气息，昌浩才觉察到身上一点痛楚都没有了。
　　是那个青年做的吧。真是了不起的实力。
　　「——昌浩，回去吧」
　　魔怪尖锐的声音有点不高兴。昌浩往下望着他。
　　浑身洁白纤细的魔怪正一脸不快地盯着地上的瓦砾。
　　虽然伤口已经痊愈，但果然还是有哪里在痛吧。
　　无论怎样，能平安无事真是太好了。
　　两手把魔怪捧起来，昌浩笑了。
　　「好，回去吧。」
　　※※※※※
　　回到安倍宅，已是东方发白的时候了。
　　虽然昌浩总是精神饱满的，但因为受到了巨大的冲击，他拖着摇摇晃晃的身体，总算顺利越过围墙回到了自己的房间。
　　「魔君，你好好休息吧……魔君？」
　　魔君没有跟在身边。
　　昌浩觉得奇怪，走出房间一看，魔怪正一脸不高兴地走在走廊上。
　　到底发生什么事了？
　　觉得事有跷蹊，昌浩尾随着魔君。只见他走进了晴明的房间。
　　「啊！魔君，等一下！这个时候爷爷还在睡觉……」
　　昌浩正在烦恼不知道该怎么办，突然就听到魔君充满怒气的声音。
　　「晴明，你为什么要干这么胡闹的事情！」
　　昌浩浑身僵住了。
　　——什么？
　　从板门的缝隙中战战兢兢地往里窥视，魔怪对靠在案几上，正睡得迷迷糊糊的晴明大发雷霆。
　　到底是怎么回事啊？
　　正想回去的时候，一个从没见过的女人向昌浩招了招手。从她身上发出的气息，可以知道她并不是人类。
　　在晴明身边的，这人大概也是式神、十二神将中的其中之一吧。
　　意识到自己被招进去，昌浩乖乖地走进了房间，晴明俨然一副和蔼可亲的样子温和地笑着。
　　「啊，是昌浩啊。刚才真是危险呢。所以我才每天都对你唠叨说要好好修炼的呀。爷爷我并不是讨厌你才说这样的话的。只是，如果在那种场面只能牺牲自己而别无他法，爷爷要什么时候才安心引退啊……」
　　「什么？」
　　昌浩不自觉地反问，晴明没有理会继续说了下去。
　　「虽然我知道这样做不好，但爷爷为了可爱的你，还是勉强地做了。」
　　「……你在说什么？」
　　总觉得有种不祥的预感。
　　昌浩皱着眉头，但仍然保持着平常心，心平气和地听祖父说下去。
　　「爷爷，那是什么意思？」
　　晴明用手中的扇指了指昌浩的后方。越过肩膀朝后面看去，昌浩突然在那里僵住不动了。
　　那里有五个人影。散发出清冽的神气，那肯定不是人类。从温和的到冷酷的，各种各样的类型都有。而且，昌浩刚刚才和他们碰过面。
　　「……神将……？」
　　口里低声念叨着，眼睛慢慢看向晴明。
　　难道……
　　晴明静静地笑着，没有回答。这时，魔怪发出了极度生气的怒号。
　　「所以我说，为什么要灵魂出窍？搞不好会伤害到本体，这样就彻底完蛋了！」
　　「不会有那种事情啦。还有青龙和勾阵守在我身边，不用担心。」
　　「不是这个问题！你也要想一下你什么年纪啊！」
　　魔怪的怒气还没有平息下来，发出了巨大的嚎叫。
　　昌浩无可奈何地按着额头，决定先把收集到的情报整理好。
　　就是说，把昌浩他们从绝境中救下来的，是率领十二神将赶来的晴明。晴明把自己的灵魂从本体中脱离，来到他们所在的地方。
　　但是，外貌呢？无论怎么看，那青年也只有二十岁左右。而现在坐在自己面前的祖父已经年过七十了。
　　注意到昌浩的视线，晴明故意叹了口气。
　　「昌浩啊……」
　　挽着胳膊，这位看上去很疲劳的老人，用凝重的口吻说话了。
　　「爷爷我呕心沥血地要把所有的知识都传授给你，原来那是不行的啊……」
　　「……啊……」
　　「真是可悲啊，那种程度的妖怪，竟然不能轻易收拾掉呢……」
　　昌浩突然说不出话来。不祥的预感像乌云一样在心中不断地集结。
　　晴明用手指支着额头，无力地垂下来。
　　「果然还是要再次重头复习才行啊……从懂事之前起，你就‘爷爷、爷爷’地喊，每天都跟在我后面跑，还笑得很高兴呢，那时候还真是可爱啊～」
　　又来了。我要冷静，不能输给他！
　　仿佛没有注意到拼命忍耐的昌浩，晴明旁若无人般地继续说了下去。
　　「你还记得吗？你说过长大时候要像爷爷一样成为一个阴阳师的。但现在竟然弄得这么狼狈，爷爷真的要哭出来了……」
　　一直愤慨无比的魔怪也安静下来，冷眼旁观昌浩和晴明的这场貌似风平浪静的对战。
　　「那些家伙只是逃散了而已。仍然在什么地方潜伏着。但是……就连那些妖怪也对付不了，这样是无论如何也当不了最高的阴阳的啊……正因为我这个爷爷教导无方而打碎了你的梦想，爷爷我很伤心、很伤心啊……」
　　嘭！终于突破了愤怒的临界点。
　　「我明白了！我会把那些怪物打倒给你看的！没错！一定会打倒给你看的！」
　　高声宣布之后，昌浩站了起来。
　　「我要去睡了！晚安！」
　　昌浩愤怒不已，在走廊啪哒啪哒地大声迈步，向房间走去。
　　内心窃喜，目送着昌浩离去，晴明不禁大笑起来。
　　「好了好了，那小子还是那样容易对付啊。」
　　魔怪半眯着眼睛瞄着内心欣喜的晴明。
　　「……晴明，你一定会被讨厌的。」
　　「不用担心不用担心，即使这样我还是一如既往地爱着昌浩呢。这全都是我爱情的表现～」
　　真是无敌。
　　魔怪无可奈何地叹息，晴明突然严肃起来，探出身子。
　　「红莲啊，你也要振作起来。你放下作为我的式神的任务，也无非是为了那样吗？」
　　被唤作红莲的魔怪一下子沉默了。
　　既然自己自愿去当昌浩的护卫，那无论发生什么事情都会守护到底。但那并不等于要牺牲自己的性命。守护昌浩，此外，还要守护自己的生命。
　　晴明所说的，就是这件事。
　　魔怪甩了一下尾巴，向晴明行了个礼就离去了。
　　昌浩房间的拉门打开着。
　　「昌浩！」
　　几本书朝急步走进房间的魔怪飞了过来，他立刻本能地呆立不动了。
　　室内是一片惨状。
　　几帐倒下，案几翻转、书籍凌乱、卷轴展开得满地都是。刚刚从魔怪耳边飞过的好像就是那《山海经》。
　　「可恶！！！！！！！！说什么……说什么‘正因为我这个爷爷教导无方而打碎了你的梦想’啊！普通的阴阳师可以灵魂出窍，而且还能做出返老还童这种像妖怪一样举动吗？」
　　确实是这样。魔怪也暗自表示同意。
　　因为是晴明，所以才能成功。其他的阴阳师是没可能做出来的。
　　把习字用的和纸揉成一团，昌浩继续大发牢骚。
　　「那家伙大概从一开始就在看了吧！既然全部都看得一清二楚了，干嘛不早点出现帮忙啊！那只老狸猫！只是想在最精彩的地方登场吧！啊啊啊啊啊！！真令人生气！」
　　也许是这样吧。魔怪也赞同昌浩的说法。因为是晴明，所以他真的会这样想的。而且……魔怪把头微侧思考起来。
　　自己自昌浩出生以来一直在注视着他的成长。虽然晴明确实是经常拿昌浩开玩笑，但也应该没干过什么太过分的事情，导致昌浩要叫他「老狸猫」的啊……
　　「昌浩，你为什么要把晴明看作是眼中钉啊？」
　　听到魔怪的发问，昌浩放下手中正要扔出去的小桌子，一把回过头来。
　　「这个问题问得好！那是在我五岁的夏天发生的事情，那时的我还是一个惹人怜爱的小孩子。」
　　当时，除了工作，晴明无论去哪都要带上昌浩。昌浩也很乐意跟随他出去。到那时为止，昌浩还是很喜欢晴明的。
　　「有一天，那老狸猫竟然在傍晚的时候把我扔到贵船神社去了！」
　　那时的昌浩真的很粘晴明，已经撒娇得有点过分了。虽然晴明觉得很可爱，但这样下去，昌浩只会变成一个娇气的贵族子弟。
　　难得拥有这么优秀的才能，晴明决定这次要狠下心来，把昌浩丢在了傍晚的贵船神社，还把他结结实实地绑到了树上。
　　又想起什么不好的回忆了，昌浩的脸色变得铁青。
　　「夜晚的贵船神社不是一般的恐怖啊！？一片漆黑，只是星星的亮光，除了虫鸣就只剩下一片寂静，而且还不知道从哪里传来‘当——当——’的响声！」
　　我知道，魔怪在心里点了点头。听着充满着憎恨的敲打五寸钉的声音，这个不知道恐惧为何物的娇生惯养的小孩的确露出了一副像要哭的样子。
　　红莲就在被丢弃的昌浩的身边，为了不让他遭遇真正的危险。晴明就是因为知道这点，所以才放心地扔下昌浩拂袖而去的。
　　「结果，爷爷在第二天的早上才回来。你猜他说了什么！？‘对不起对不起，因为突然有工作，不能回来接你。’而且还毫不在乎地笑着！那时我真的认为他是鬼！」
　　那件事情魔怪也知道。他没有做声，微微地点了点头。
　　的确是有点粗暴的疗法，而且似乎比预想的留下了还要深的伤痕。但毕竟对晴明的憎恨还没有到深恶痛绝的地步，他的计划也算是成功了吧。
　　从那以后，昌浩就好像和晴明反目了一样。但是，这一切都早已被晴明预料到了，昌浩所走的路最终仍然处在晴明的掌握之中。
　　昌浩渐渐激动起来，语气也变得不客气了。
　　「无血无泪这个词肯定是用来形容那只老狸猫的！可恶！真惹人生气——！」
　　但是，即使一直这样大嚷大叫也是毫无结果，大概是时候制止了吧。想到这点，魔怪正准备开口。
　　「我说，昌浩，是时候……」
　　「而且，而且，真要帮忙的话，为什么要等到红莲伤得体无完肤之后才肯出手啊！即使是神将，受了伤也是会痛的，也是会流血的！那只老狸猫！冷血动物！」
　　一直在抱怨的昌浩，知道红莲负伤的真正原因。
　　因为自己还不成熟。正因为自己的不成熟，所以红莲才必须花那么大的精力来保护自己。他还没有使出一半的实力，就已经变得破烂不堪了。
　　晴明说得没错。错的是半吊子的实力不足的自己。
　　自己很清楚这点。虽然很清楚，但是……
　　但是这份汹涌的怒气应该发泄到哪里才好？
　　「魔君！」
　　突然转过头来，昌浩吓人地喊了起来。魔怪不自觉端正地直立起来，把右手举到额头前方。
　　「是！」
　　昌浩两手紧紧握拳，不住地抖动，用响亮的声音说到道。
　　「我要试着去做！我要亲手把那些怪物全部打倒！所以，请你把力量借给我！」
　　面对昌浩突如其来的要打倒怪物的誓言，魔怪有些吃惊地眨了眨眼，随即高兴地点了点头。
　　看到这情形，昌浩一把挑起帘子。
　　黎明的天空纯净地、明亮地扩展着。
　　啊，多么清爽的破晓的天空啊！
　　但是，这种清爽也不能抚平昌浩的心。
　　他猛地仰天大叫。
　　「走着瞧吧，你这糟老头子————！」
　　
　　阴阳道的名门安倍家的末子，安倍昌浩，13岁。
　　像往常一样被伟大的祖父耍了一顿后，仍不服输地宣下了要打倒来自异邦的妖怪军团的伟大的誓言。
　　这声音萦绕在仍未从睡梦中醒来的京城的上空，久久不散。
　　
　　
　　【《TXT论坛》 www.txtbbs.com ， 欢迎您来TXTBBS推荐好书！】