　　
　　
　　『陆』
　　
　　
　　「我最讨厌占卜了……」
　　坐在式盘前面，昌浩突然伏倒在桌子上。
　　反反复复占卜了好几次妖气的本来面目，但没有一次能有一个明确的结果 。
　　自己果然不适合做占卜、编写历法这种书面工作呢。
　　那到底应该怎么做呢？
　　昌浩一脸严肃地抬起了头。
　　距发生火灾已经十天了。
　　昌浩每天按时出仕、仍旧每天杂务缠身，时间久在忙碌中不知不觉地流逝了，然后待到傍晚时分退出。
　　每天都是这样波澜不惊地度过。至少，事件的真相没有传到这些跑龙套的官员的耳中。
　　但是，政治的中枢又会怎么样呢？
　　一想起道长那精悍的脸孔，昌浩就会小声地唠叨。
　　大概会想是政敌放的火吧。事实上那是没可能的。敌人太多的话也是一种相当可怕的事情啊……不是这个问题。
　　昌浩甩了甩头，转换了思考的方法。
　　有什么东西正在造访这个平安京。那是非常不祥的东西，虽然很不祥，但却逐步强大，正在侵蚀着这里的中枢部分。
　　「大概是妖怪之类的吧……」
　　内里平常就潜藏着许多异形 ，所以昌浩也知道得不是很清楚，这次的火灾大概也是妖怪的所作所为吧。但是，引起火灾的罪魁祸首似乎并不是那团谜样的妖气。
　　而且……
　　「……这就是所谓的不速之客吧……」
　　轻声地说出自己的判断。
　　至今为止一直不在这里的东西现在出现了。它似乎不太受欢迎。
　　它到底是从哪里来的？要来这里干什么？
　　未知的东西太多了，光靠手头上的资料根本找不出答案。
　　还有一点。袭击东三条宅的那只异形。昌浩从来没有遇到过那种瘴气。而且，他也从来没有觉得自己已经把那只异形给收拾掉了。
　　昌浩抱着胳膊陷入了沉思。
　　「喂……魔君。」
　　他向陪伴着自己、躺下身子望向式盘的魔怪提了一个建议。
　　「我想出去一下。」
　　「去哪里？」
　　「……不知道。 」
　　魔怪皱起了眉头。
　　「不知道……那是什么回答啊！」
　　昌浩有魄力地站了起来，取下乌帽，放下盘起的头发，把披肩的长发在脑袋后扎了起来。
　　看着正在准备数珠和符咒的昌浩，魔怪投过一丝怀疑的目光。
　　「……你到底打算去干什么？」
　　昌浩越过肩膀回过头来。
　　「去问比我更清楚事件详情的人。」
　　「……晴明吗？」
　　「怎么可能！」
　　昌浩半眯着眼睛，立刻否认了。
　　「魔君，如果我现在跑去爷爷那里说‘爷爷，无论我占卜了多少次还是不清楚结果，好像是占卜的方法弄错了，请从头开始教我吧！’这样的话，你认为会有什么后果？ 」
　　有点被双手合十作请求状，之后又突然竖起食指追问的昌浩的气势所压倒，魔怪不自觉地往后退了一步。
　　「会变成怎样？」
　　被追问到下文，昌浩夸张地张开双手，眼睛望想远方。
　　「那只老狸猫的话绝对是这样！‘这也是没办法的事情。但是，昌浩啊……这样的事情是很可悲的啊。虽然说是有一段时间看不到妖怪，但你已经把学过的东西都忘记了吗？好，我就再次从头到尾教你一遍吧！啊啊，即使这样还是觉得很悲哀呢……’就是这样！真让人生气！！」
　　昌浩对自己想象的东西真的生起气来了。
　　魔怪的脸上现出一丝苦笑。虽然只是昌浩的想象，但也许并没有错呢。而且大概还会这样说吧。
　　虽然你以前曾经许下过豪言壮语，但现在一步也没有前进呢。那样的话爷爷会很伤心、很伤心的...
　　饱含感情悲切地倾诉，甚至还会用衣袖拭眼作伤心擦泪的样子。在轻而易举就能想象出来的魔怪面前，昌浩继续滔滔不绝地说了起来。
　　「而且还会得寸进尺，说什么‘我从师的时候，是像把水瓶里的水完全移走一般，把老师所教的法术一滴不留地全都学会的，教你的时候更是煞费苦心，想把一切东西都传授给你。虽然是那样，原来我所做的一切都是白费的啊……昌浩啊，爷爷我实在是太伤心了，太伤心了……’他一定会饱含感情地说出这样的话，然后装模作样地用袖子拭擦他那挤也挤不出的眼泪。我可以清清楚楚地预计到这种场面呢！」
　　对昌浩预测的准确性真是想拍手叫好，但魔怪感概良多地沉思了起来。
　　晴明啊，我知道你的孙子很可爱，但玩笑开得太过分的话是会被讨厌的哦。
　　无可奈何地叹了口气，魔怪咕噜地转了一下头。
　　「是~是~知道了~知道了~ 」
　　魔鬼制止了昌浩，不让他继续说下去，放任不管的话，他无论什么时候都能说出晴明的一大串坏话。
　　「那么，你要去哪里？」
　　昌浩点了点头。
　　「我要去看一下百鬼夜行。」
　　※   ※   ※   ※   ※
　　另一方面，在安倍宅自己的房间里，晴明一直盯着六壬式盘。
　　挽着胳膊，沉默不语目不转晴地看着式盘，晴明目光严肃地确认占卜的结果。
　　前几天在内里发生的火灾以不同寻常的速度蔓延，他占卜了这场火灾的起因，意外地结果令他惊讶得连话也说不出来。
　　原因是鬼火！这印证了他的某些猜测。因为是什么也没有的地方突然起火，如果不是人为因素的话，那就一定是妖怪的所作所为了。
　　那么，就是这个意思了。
　　异形放出的火种焚烧了内里。那个火焰，是向同伴们发出的警告。
　　火灾过后的内里，看不见放火的妖怪的尸骸，就连一丝气息也没有留下。火焰还担负着净化的作用。一切都被火焰吞噬了，没有一点线索。
　　但是，他感觉到了遗留的一丝妖气。
　　那种气息在一瞬间就消失了。但凭晴明的直觉，那已经足够了。
　　花了几天时间慎重地观察星星，磨炼精神、沐浴斋戒，晴明进行来占卜。
　　「…… 从遥远的西方、异乡的土地来访的威胁，会化成灾祸降临到人们的头上。」
　　在京城这里。
　　现在，至今从未出现过的妖怪造访了。
　　晴明的脸上增添了一丝危险的气息。
　　应该上奏到禁宫里吗？但即使上奏，也只会惹来更大的混乱吧。
　　
　　
　　毕竟，上面依靠的是晴明自己。其他的没有一个人能够胜任。
　　那么，应该怎样做呢？
　　晴明像自嘲一样浅浅地笑了。
　　「……我果然已经老了啊……」
　　如果再年轻四、五十年就没什么好犹豫的了。虽然其他人好像一点也觉察不到，但他自己知道，随着年龄的增长，自己的力量也日渐衰退。
　　沉思片刻，晴明突然觉察到帘子在晃动，马上回头察看。
　　这不是风吹所导致的。而是他派出的式神在悄悄地行动。
　　月光很明亮，所以可以非常清楚地看到四周。
　　垂下的帘子，被合上的屏障。从中间的缝隙可以看到一个纤细的影子悄悄地出现在墙壁上。
　　「怎样了？」
　　混杂在黑暗中、融合在风中，有一个听从他指示的家伙。
　　晴明用手托着下颌。
　　在他的占卜里，还有另一个预言。
　　恐怖的威胁趁着黑暗悄悄地入侵。
　　但是，另一方面是开始觉醒的。能够劈开黑暗的微弱的、仍旧微不足道的光的预兆。
　　「……没关系吧。还有那家伙在昌浩身边。要有什么麻烦的事的话会通知我的吧。」
　　昌浩是光。虽然还没有称成熟，但他拥有取代逐渐老去的自己、打倒来自异邦威胁的力量，是割裂黑暗的一条通路。而且，为了弥补昌浩的不足，晴明把魔怪派遣到他身边。
　　深思熟虑之后，晴明拿起了一张放在案几上的符咒。
　　口中念诵咒文，把符咒放飞。
　　符咒立刻化成一只小小的蝴蝶，飞向黑暗的夜空。
　　※   ※   ※   ※   ※
　　所谓的百鬼夜行，正如文字所示，指无数的鬼怪在晚上列队行进。
　　平安京自建都初期起，就受到恶鬼和怨灵问题的困扰，迁都到这里的桓武天帝为了保护自身和百姓的安全，所以才施下来各种各样的咒术。
　　「因为施了过于强劲的法术，所以外面的怪物一旦误闯了进来，就不能再出去了。」
　　亦步亦趋走在晚上的小路上，昌浩抬头望向天空。
　　为什么开始时就不把全部的妖怪赶到外面去呢。当时应该已经设立了阴阳寮、有阴阳师的存在了吧。
　　虽然没有什么闻名的阴阳师，但也应该有相应的措施才对啊。
　　对此，自称「长久生存于世、知识渊博」的魔怪做出了回答。
　　「因为无论怎样驱除还是会涌过来，所以没有办法。这里是怪物喜欢的方位，所以很容易在这里云集呢。」
　　马不停蹄地往前走，魔怪继续说了下去。
　　「但有一点不好的是，桓武天皇的儿子嵯峨天皇很讨厌阴阳道。虽然不知道什么原因，但当时的阴阳寮真的是脸上无光呢。」
　　「真的？」
　　就连不起眼的昌浩也对这个事实感到惊讶。京城的现状，就连昌浩这个只有十三岁的不经世事的阴阳师也可以清楚地了解啊。
　　「那样子不行啊。也许正是因为当时有一段时间嵯峨天皇削弱了阴阳寮的力量，所以现在，妖魔鬼怪和怨灵才能在京城里横行霸道吧。」
　　如果这是真的话，以前的天皇还真是可恨。
　　这是近二百年前的事情了，当时的天皇还不至于想不到作为京城的平安京以后会变成这种状态吧。
　　算了算了，魔怪安慰着愤慨的昌浩，把头扭了过去。
　　「也许是有什么想法吧。天子的血统是天照大臣的后裔，而阴阳道却是从遥远的西方、唐朝这个国家流传过来的异教，一定是接受不了吧。」
　　「但平安京是模仿唐朝的首都长安建造的啊。确实是四神相应之地没错吧。在道教的思想里，对咒术来说，这是最适合建都的地方吧？这不是自相矛盾吗？」
　　昌浩眯着眼睛带着满腹疑惑进行思考。魔怪表示同意，紧接着又叹了口气。「归根到底，这就是人类的做法，不知道在什么地方就会露出破绽了，而且正是因为魑魅魍魉横行霸道，才证明了阴阳师的必要性。什么都没有的话我们就要失业了。」
　　「啊，我不要那样，恰如其分地出现才是最理想的呢，没错！」
　　昌浩频频点头，陈述了异常现实的意见。突然，他停下了脚步。
　　直立步行在昌浩旁边的魔怪不解地抬头望向昌浩。
　　「昌浩？」
　　昌浩用手摸摸脖子后面。
　　像是被针一样的东西刺到一般，有一丝微弱的痛感。
　　正纳闷是什么东西，昌浩扭头向后望去。
　　因为今晚月光很亮，所以并没有带火把出来。只要眼睛习惯以后，眼界就会非常开阔了。再加上，魔怪无论是白天还是晚上目光都是那么锐利的。所以即使自己错过了什么也不用担心。
　　昌浩回过头来，眨了眨眼，一动不动地直盯着这条洒满月光的道路。
　　京城的道路总体来说都很宽。即使是怎样小的路，至少也能通过一辆牛车。而且，因为无论哪条路都是成一直线的，所以只要没有障碍物，都可以一直看到尽头。
　　跟着昌浩的动作，魔怪也回过头来，把前足放到地上，向前迈了一步。
　　六月已经过半，风中还残留着中午时分的暑气、带点微温。有点怪异的空气抚摸着脸颊穿行而去。
　　就这样子站了一阵，凝视着彼方的昌浩终于用手指向前方。
　　「那个……是什么东西？」
　　在昌浩指尖方向的遥远的前方，似乎有什么东西存在。
　　魔怪睁大着他那圆圆的眼睛，死命地盯向那边，额上的红色纹样在缓缓地燃烧。
　　「……牛？」
　　突然，那头牛动了起来。反射着月光的光芒，浑身雪白。一步一步地向这边靠近。
　　是从哪所贵族的府邸逃出来的吗？然而，却有一种很不和谐的感觉。
　　在这样的深夜里，那头牛慢慢地、慢慢地朝这边走过来。虽然距离很远看不清楚，但应该可以确定是朝着昌浩他们方向而来。
　　「……为什么……是牛……」
　　昌浩的心脏突然剧烈地颤动了一下。
　　呼吸急速起来。心脏像打鼓似的怦怦直跳，血气突地下降了，全身不知缘由地颤抖起来。
　　牛径直朝这边接近。
　　「……昌浩，快跑！」
　　魔怪感觉到异样，全身的毛都倒竖起来了。
　　样子的确很像牛。但为什么它头上有四个角？
　　昌浩像是被魔怪的话语压倒了似的，往后退了一步。
　　一刹那间，牛的身体一下子扩大了。不对，那是体毛。又白又长的体毛像蓑衣一样倒竖起来。
　　这之前丝毫也感觉不到的妖气，突然从这像牛的物体身上爆发出来。
　　「这是……！」
　　昌浩惊愕了。
　　妖气。在内里感觉到的那微弱、异样的妖气。
　　「那是什么东西啊！从来没有见过。」
　　魔怪的脸刷地白了。
　　这是至今从没遇到过的怪物。
　　本来面目无从可知。能感到的就只有那般庞大的妖气和背后那冰冷的视线。
　　刚刚那像针一样的感觉，就是这怪物锐利的视线。
　　「昌浩，快逃！」
　　在魔怪转身的同时，怪物就以令人窒息般的速度冲了过来。
　　「好……好快！」
　　怨灵踢了一下因为冲击而一动不动的昌浩。因为痛感，昌浩一下子回过神来。
　　「昌浩，快跑！」
　　「啊……唔……什么？」
　　转身正要逃跑的时候，月光突然暗了下来。
　　昌浩仰望着天空，像结成坚冰一样一动不动。
　　怪物正在跳跃。跳得高高的，就像是天马一般。然后落到昌浩他们的面前，一个转身，步步逼近。
　　在这个距离之下，比起自己转身往回跑，怪物的脚力会更胜一筹吧。
　　昌浩和魔怪逐步后退，趁机调整呼吸。
　　逃不了了！既然如此，那就只有正面迎战了。
　　对手是怪物。应该和至今为止对战过的异形大同小异吧。
　　「……希望真的是差不多吧……」
　　在心中嘟哝一句，昌浩从怀里抽出了符咒。与此同时，魔怪额上的纹样放出了淡淡的光芒。
　　怪物用蹄子往地面一蹬。
　　准备好符咒，昌浩叫了起来。
　　「必神火帝，万魔拱服！！」
　　朝猛冲过来的怪物放出符咒。
　　符咒四散。同时，强烈的灵力四下扩张，向妖怪袭去。
　　下一瞬间，怪物发出了「嚎——」的吼声。就像是从地底传来的厚重、暗无天日、恐怖的咆哮。
　　风在颤抖，迸发的妖气把昌浩的法术反弹了回来。
　　「呜哇！」
　　突然间脚不听使唤，昌浩摔倒在地。紧接着，他用肘支撑着挺起上身，屏住呼吸。
　　来到眼前的怪物抬起前足朝自己打下来。
　　「——！」
　　悲鸣声在昌浩的喉咙里打结了，发不出来。反射性地合上眼睛、用手腕把脸捂住。
　　就在这一瞬间。
　　透过合上的眼睑，一股红色的光芒刺进了眼睛。灼热的风打在脸颊上，他吃惊地睁大了眼睛。
　　一个高挑的影子出现在昌浩面前。那是一个身躯健壮的青年。他用尽全身的力气制止住扑上来的妖怪，捉住妖怪的角一把扔了出去。
　　怪物发出了巨大的声响倒下了。但立刻又站了起来，发黑的眼睛里燃起了怒火。
　　怪物的蹄子蹭了地面几下，可怕的咆哮冲击着昌浩的耳朵。
　　但是，青年把这一切都巧妙地避开了。毫无畏惧地举起一只手，缠在手腕上的薄布随风飘扬，鲜红的火焰随之升起。
　　「去吧！」
　　夹杂着怒吼的炎蛇包裹着怪物的全身，紧紧勒住。
　　怪物想摆脱炎蛇，使劲地挣扎着。蹄子每往地上跺一下，就引发一次震动。
　　「——！」
　　缠绕着怪物的火焰在舞动。火焰的咒缚任凭它怎么挣扎都摆脱不了。这时，怪物不再动了。
　　昌浩冻结了的呼吸终于吐出来了。
　　「……红莲……」
　　嘶哑的声音一喊出那个名字，高挑的青年就转过身来跪下了。
　　「没事吧？」
　　声音低沉冷静。昌浩没有做声，点了点头。
　　他额上镶嵌的金冠发出火焰，闪着耀眼的光芒。
　　身高超过六尺。面容精悍，给人一种王宫里高官贵人所没有的锐利的印象。眼睛细长而清秀，瞳孔是火焰燃烧时发出的金色。唇边露出尖尖的牙齿，被火焰照耀着的深色的头发长度及肩，带点粗糙和零乱。脸型线条尖锐，耳朵像鬼族一样是尖尖的，身躯结实，身上穿的衣服就像是佛像一样。
　　作了几次深呼吸，昌浩终于平静下来，并冲着青年大喊。
　　「魔君，你变身得太迟了！」
　　青年的柳眉抽动了一下。
　　「不要叫我魔君！我这个样子的时候要叫红莲。」
　　「叫魔君就够了！刚刚我的寿命都要缩短十年了！」
　　这样子下去一定会被打中的，昌浩有这样的觉悟。但是无论怎样也使不上劲，怎么也站不起来。
　　看着因喘气而肩膀上下跳动的昌浩，红莲无可奈何地耸了耸肩。
　　「这样啊，那还剩下九十年，绰绰有余嘛。」
　　轻描淡写地回答，红莲轻轻地把昌浩扶了起来。
　　昌浩的全身仍在颤抖。大概是给怪物的妖气冲击到了吧，被火光照射的脸色一片苍白。
　　就在这时，响起了一阵可怕的怒吼。
　　昌浩和红莲回头一看，倒吸了一口冷气。
　　怪物正痛苦得满地打滚，但仍然活着。边疯狂地叫嚣、边挣扎着要摆脱缠在身上的炎蛇。
　　「……红莲的火焰，确实是地狱的业火吧……」
　　面对昌浩的确认，红莲没有做声，点头肯定了。
　　烧尽一切，把所有东西化为灰烬，在黑暗中升起的熊熊烈焰。
　　但是，被他的火焰燃烧的怪物，仍旧一边扭动着身躯一边目不转睛地盯着昌浩。
　　站起来堵住那股视线，红莲像火焰一般的双眸燃烧了起来。
　　「……你为什么会……」
　　他从几百年前开始就开始可以化作现在这个人类的样子了。当然，生存的时间比这还要更长。
　　在那漫长的时间里遇到过的任何一只异形，都与这怪物不同。
　　面对红莲的质问，怪物隐隐约约地笑了。
　　没错，是笑了。听懂了红莲的质问，怪物在炎蛇的包围中笑了。
　　「……把那个孩子交给我。」
　　说话了。就像是从黑暗中传来的、寒冷彻骨的回响。
　　并不是通过耳朵，而是直接传送到脑袋中。
　　昌浩无意识地抓紧红莲的手，身体不住地颤动。红莲按紧昌浩那没有血色的冷冰冰的手，眼睛眯成了一条缝。
　　「回答我！」
　　缠绕着怪物的炎蛇更加剧烈地燃烧着。
　　但怪物一点也没有要回答的意思，冷冷地笑着。
　　「交给我！我要把这潜藏着庞大灵力的无比的猎物，进献给……」
　　「进献？」
　　红莲全身散发出斗气。头发飘摇，围在手上的布条狂乱地飞舞着。碰触着昌浩脸颊的气息，很热。
　　「……你这家伙并不是妖怪！」
　　怪物发出了嘲笑。
　　「原来是沦落到受人类支配的可怜的神啊……」
　　怪物的声音扎进了昌浩的耳朵，他下意识地抬起了头。
　　红莲的嘴边突然露出了一抹可怕的微笑。露出獠牙，放出的神气激增。
　　昌浩凝望着红莲。他这么激动的样子还是第一次看到。
　　大家在一起的时间并不那么长。看到「红莲」也只是第二次。但是，昌浩拥有称呼他「红莲」的权利。
　　正如怪物所说的，他并不是异形。
　　虽然打扮像鬼，但其实是散发着清冽的神气的神族。
　　红莲的眼睛在发光。
　　「……确实，我是根据我自己的意思受人类支配的。但是还没有沦落到要受你们这种家伙嘲笑的地步。竟然敢对我腾蛇口出狂言，……你会后悔的！」
　　火焰包裹着怪物的全身，把它燃成了白色。
　　事实上，即使是这怪物也是很痛苦的。不断传来肉体燃烧的声音，恶臭逐渐传来，不禁让人感到不舒服。
　　虽然离火焰有一定的距离，但热气使汗水都渗出来了。昌浩拉着红莲的手臂叫了起来。
　　「红莲，太热了！要是把周围的房子都燃着了怎么办？」
　　红莲的反应很冷淡。
　　「我会做那样愚蠢的事情吗？又不是你。」
　　就在这个时候。
　　「——！」
　　怪物发出了惨叫。
　　扭动着庞大的身躯，妖气喷溅而出，妖怪抬起前足。这时，包裹着全身的白热的火焰向四处飞散。
　　「什么！？」
　　红莲因为过于吃惊，倒吸了一口冷气。
　　怪物浑身被烧伤，到处都露出被烧得通红的肌肉，但仍然没有倒下。
　　身体不稳地摇晃，烧焦了的皮肤一点一滴地剥落。
　　原来像蓑衣似的体毛被烧落，表皮也吧嗒吧嗒地脱落下来。完全暴露在外的肌肉到处渗出像血一样的东西，滴落到烧焦的表皮上。
　　即使在这样悲惨的状态下，怪物还在冷笑着。就像是在嘲笑受伤的自己一样，发出令人毛骨悚然的嗤笑。
　　「没有办法……看来我要把这个身体奉献了……」
　　突然，一股黑色的雾霭把怪物重重围住。一阵风席卷过来，怪物的身影消失得无影无踪。
　　在充满着热浪的大气中，还残存着妖气的残渣。
　　等一切全部消失，昌浩小心谨慎地拉着红莲的手臂，用脚尖捣着脱落在地的妖怪的表皮。
　　※   ※   ※   ※   ※
　　烧焦的表皮发出了清脆的响声。
　　确认它们的确不会动以后，昌浩把手伸了出去。就在这时，红莲制止了他。
　　「停下来！不要触碰来历不明的东西！如果考虑不周全的话以后可是会后悔的！」
　　红莲边说着边向那堆皮放了一把火。被大火包围，表皮马上变成灰烬消失了。
　　昌浩观察着周围的状况。
　　微暖的风把热气冲散，包围着他们的是一片寂静。
　　附近没有不稳定的妖气。
　　放下心来的同时，浑身的力气也像被抽走了。
　　突地跌坐下来，深深地吐了一口气。红莲挽着胳膊，眯着一只眼睛，像是有点意外似的瞪着这样的昌浩。
　　「……真是没有胆量的家伙呢。这样是会被取笑的哦，晴明的孙子。」
　　昌浩突然把头抬了起来。
　　「不要叫我孙子！」
　　面对生气地大吼的昌浩，红莲浅笑着望着他。
　　这个突然现身拯救了昌浩的红莲是晴明的式神。
　　他的本来面目是十二神将之一的火将腾蛇。平常把神气封印起来，以弱小的魔怪的姿态出现，在昌浩陷入绝境之时才会现出本来面目。
　　※   ※   ※   ※   ※
　　所谓的十二神将，本来是记载在六壬式盘里的神祗。天一、朱雀、六合、勾阵、青龙、天后、太阴、玄武、太裳、白虎、天空，还有腾蛇。
　　大阴阳师安倍晴明用其强大的咒力支配着这些神祗，让其成为自己的部下。
　　十二神将各有自己的特性。火将腾蛇是主司「惊恐」的负面的存在。缠绕着他身体的，是地狱的业火。是把一切都燃烧殆尽的地狱的神将。
　　正因为如此，他虽然身为神将，但也只是被人讨厌，让人畏惧的对象。
　　面对这样的腾蛇，晴明在收服十二神将让其成为自己部下的时候，曾这样说过。
　　「到底是谁说缠绕你身体的这火是地狱的业火？简直就像是在水面盛开的红莲呢。」
　　好，你的名字就叫红莲吧。就像是盛开在美丽、清凉的水面，让每个人的内心平静下来的莲花一样。
　　第一次被赋予的有意义的名字。那是无形的如珍宝般的存在。这个名字只能从替他起名的晴明和现在站在他面前的少年的口中喊出。
　　曲膝跪下，红莲对上昌浩的视线。
　　「好了，站起来吧。今晚已经大功告成了，我们还是赶快回府吧。」
　　昌浩点了点头。但浑身的振颤还是没有停止，指尖仍然冷得像冰一样。还不能回去。
　　「……好冷。」
　　是血气下降的原因吗？大概是因为还没有从冲击里恢复过来吧。心脏脆弱的人因受到精神上的冲击而毙命的事情并不是没发生过。绝对不能轻视这样的症状！
　　昌浩本来就不是神经纤弱到会输给这种程度的冲击的人。无论怎样没作好心理准备，能让他畏缩到这种程度，也只能说是那怪物的妖气太可怕了。
　　红莲的心情烦躁得想咂嘴。明明自己就在身旁，竟让他留下了心脏像被冰冷的手一把抓住般的痛苦回忆。人类的身体比想象要脆弱得多。
　　自己从来没有说过。明明已经决定了，如果避免不了的话，自己是无论如何都不能让他身陷险境的。
　　红莲自身和人类不同，不会有恐怖的感觉。但是，仍能感觉到那伴随着咆哮迸发的妖气是何等尖锐、沉重，就像要割裂肌肤一般。
　　红莲把昌浩一把扛到肩上，轻快地跃起，落到了不知道哪里的谁家的屋顶上。
　　他就这样静坐在屋顶，把昌浩放在自己的膝上，两手交错，从后面把昌浩抱在怀中。
　　「不是要回去吗？」
　　昌浩回过头来，身躯还在不停地颤抖。红莲带着半分无可奈何的表情回答了。
　　「虽然我很想这样做，但就这样回去的话，我肯定会被晴明臭骂一顿的。」
　　昌浩吃惊地睁大了眼睛。
　　「给爷爷骂？为什么？」
　　「……没有，没事了。当我胡言乱语就好了。」
　　轻轻地敲了一下昌浩的头，红莲发出了一声叹息。晴明的话，一定是像往常一样把一切都尽收眼底了吧。
　　视线往四处游走了一下，果然不出所料，一只正在飞离的蝴蝶映入了眼帘。
　　完全没有预料到会碰上这样的事情。这次真可以说是迎头碰上了。以前一直想不可能发生这种事情的，实在是太大意了。
　　而且……
　　昌浩的脸就在自己的面前。
　　「——」
　　红莲不由得感叹起来。以前明明还是那么细小，小得能埋在自己的腿里，不知不觉中已经长这么大了。
　　那个时候抓住自己的手的手指，是多么多么的细小啊！
　　「……你在干什么啊！」
　　看到昌浩一脸不满地瞪着自己，红莲突然回过神来。自己似乎在无意之中胡乱翻弄昌浩的头发了。
　　「没有，我在想这个头型真好看呢～」
　　「那是什么东西啊！」
　　「不要在意。」
　　平静地回答紧绷着脸的昌浩，红莲一阵苦笑。
　　真是惊人的成长。但还只是半吊子呢。遇到危险的时候还是不能放任不管。
　　另一方面，昌浩一边想自己小时候经常像这样子坐在父亲的腿上呢，一边想起了那个怪物的事情。
　　刚刚它说过进献吧。把昌浩……进献给谁？还说是无比的猎物。
　　既然说是进献，就是要送给地位更高的东西吧。
　　至今为止从没见过、从没听过的，那异样的妖怪。
　　这样的野蛮的怪物，到底要把人类进献给谁呢？