　　
　　
　　『拾』
　　
　　
　　只要看一眼这座数年来空无一人的宅邸，昌浩就知道了这里曾经发生过什么事了。
　　全家人被闯进来的强盗杀死了。
　　就连佣人也不放过。
　　日常用具上和地板上全是血迹，惨叫声和喘息声重重叠叠，最后传来的是临终前痛苦的喊叫。
　　寻求救援的微弱的呻吟，不久之后逐渐……逐渐地消失——
　　昌浩最讨厌因人死而受污染的地方了。即使举行过镇魂仪式，在人心里挖下的洞也不是那么简单就能填补的。
　　如果这里还遗留着游荡的孤魂的话，我是抚慰不了他的呢。
　　有点失落地耷拉着肩膀，昌浩走进了房子的领地。
　　拨开高高的野草进入庭院，一所摇摇欲坠的房子马上出现在眼前。
　　房子的正前方是一片沙地，寸草不生。走到这里，昌浩环顾了一下四周。
　　整理好呼吸，昌浩做好了心理准备，即使发生什么事也能马上对应。
　　说不定又会像刚刚那样突然受到袭击呢。
　　即使是这样，这里还是太安静了。
　　昌浩悄悄地吸了口气。难道异邦的妖怪不在这里？也许是在这之前就已经找到别的更好的地方搬走了吧……
　　但有什么东西让人耿耿于怀。
　　在头脑的一角，即使平常不会注意的东西，现在也会突然在意起来，煽动着昌浩的焦躁感。
　　而且，心脏正激烈地跳动。
　　跟随着那频率，全身的血液都在疾走。
　　沉闷厚重的响声在胸口不停地回响。
　　昌浩差点就要单膝跪下了。在他脚边的魔怪全身的毛也倒立起来，露出了鲜明的敌意。
　　把手放在他的背上，昌浩小声地低吟。
　　「……魔君，有点奇怪……」
　　魔怪没有回答。昌浩没有在意，继续说了下去。
　　「因为，没有虫子的声音。」
　　时值盛夏，在这野草丛生的地方，正常来说应该有很多虫鸣的声音才对。但现在却一点也听不到。
　　魔怪在喉咙里哼叫着。声音变得低沉，用可怕的目光凝视着荒废宅邸的深处。
　　在昌浩的身体里像是有冰块滑落。肌肤战栗起来，连喉咙也像被堵住一般不能做声。
　　有什么东西从眼前掠过。在他们面前吧嗒地落下，激起一阵水花。
　　昌浩的脸上也挂着水珠。
　　带有腥味、嘀嗒嘀嗒地往下滑。用手背擦去一看，沾在上面的是颜色很深的东西。
　　眼睛看向这边。
　　混浊的眼球从凹陷的眼窝里突出，在半开的口里可以稍稍窥见乌黑的舌头。
　　头上的四只角全部都中途断裂，原本雪白的身体被刚刚那乌黑的物质染成黑色，没有一点影子。
　　最后的话语迅速在昌浩的耳边苏醒了。
　　——要把这个身体进献上去吗？
　　不是昌浩，而是那烧得稀巴烂的身体。
　　那么，到底要进献给谁？
　　失去了四肢，像牛一样的怪物的头像在揣测着什么一样伸了过来。
　　肌肉开始变得僵硬。
　　明明知道不能往上看，但全身发出嘎吱嘎吱的声音，完全不听使唤。
　　就在那里。
　　那里，有什么东西存在。
　　虽然这样想，虽然很可能是事实，但是却令人难以置信。
　　不能呼吸。心脏扑通扑通地响着，声音大得有点刺耳。
　　——因为，完全没能感觉到一点气息。
　　魔怪的额头上，燃起了殷红殷红的火焰。
　　突然，一股庞大的妖气从宅邸的内部蜂拥而出，把这栋荒废的建筑物粉碎了。
　　※※※※※
　　昌浩立刻用两手把脸捂上。
　　一股可怕的暴风袭来，把房子的碎片刮起，朝昌浩攻击过来。
　　割裂高高在上的屋顶，梁柱的残骸像散弹一般掉落。
　　还有，混杂其中的数不尽的气息。只一击就把这栋建筑物破坏掉了。
　　不是蛮蛮，也不是骜氤，而是别的，远远比他们强大、更加恐怖的存在。
　　「魔君——」
　　就在昌浩发出惨叫的同时，鲜红的火焰把落下来的碎片吞噬了。热风把昌浩包围起来，形成了一个无形的盾牌守护着他。
　　感觉到轻拂过脸上的热风，昌浩微微张开眼睑，寻找着妖气的走向。透过指尖，他看到了以前从来没有见过的怪物的身姿。
　　热风把倒塌的房子的碎片全部刮跑，红莲露出了本来面目，金色的双眼闪耀着光辉。
　　是异邦的怪物。
　　数不尽的数量的怪物，切断了气息、潜藏在这里。而且，无论是哪一个都不是普通的妖怪。
　　相比起来，以前打倒的大骷髅简直就是一个初生的婴儿。
　　昌浩在喉咙里喊了出来。
　　好可怕。
　　以前从来没有像现在这样遇到这么大群的妖怪。引起京城大骚动的百鬼夜行和这个相比，也只是等同儿戏。
　　但是……昌浩仔细地观察了这妖怪的群体。
　　明明只是一群异形，却奇妙地有着很好的统制。这样的话，应该有负责统领一切的首领吧。
　　到底是哪个。
　　向不住抖动的腿发出号令，昌浩向前迈出了一步。在月光的照耀下只有影子的妖怪们，正用毫无表情的眼睛望着他们。
　　没有敌意，也没有杀意。
　　感觉到的是奇怪的空虚感，还有压倒一切的胁迫感。
　　冷汗从后背滑落。
　　心脏像大鼓似的怦怦直跳，速度一点也没有减缓的迹象。
　　边保持距离，昌浩边慢慢地移动视线，侦查四周的状况。
　　但只看了一点点，就停了下来。
　　一个物体把小小的、像老鼠一样的妖怪践踏得一塌糊涂，用像冰一样的眼神望着昌浩。
　　他的外表就像小牛一样。
　　但和这之前遇到过的异形完全不同。感觉不到妖气。覆盖全身的毛像针一样，像无机物似的眼睛呈现出月亮般的颜色。
　　蹄子用力地扎进后背，地上的蛮蛮完全变成了尸骨。没有生气的混浊的眼睛粘糊糊地望着昌浩。
　　漫不经心地踢着蛮蛮的骸骨，那异形慢吞吞地走上前来。
　　同时，无数的怪物一起上前，把昌浩他们团团围住。
　　都到这种时候了，昌浩还考虑着这栋房子附近没有人住吧这种乱七八糟的问题。
　　如果有谁在的话，就会把他连累进来了。
　　必须要避免这种情况的发生。
　　因为，昌浩和红莲有过约定。
　　绝对不会牺牲任何人。而且，要当上最高的阴阳师。所以……
　　「……来得正好。」
　　昌浩吃了一惊。
　　怪物的样子改变了。
　　原来像小牛一样的身体开始膨胀，全身有条纹浮现出来。
　　毛色金黑相间，在月光照射下闪闪发亮。
　　白金色的眼球像冰刃一样散发着冷冷的光芒，嘴角可以窥见尖锐的獠牙，四肢带着锋利的爪子，背上展开着像大鹫一样的翅膀。
　　就像一种昌浩曾经在画上看到过的、被称之为老虎的生物。
　　昌浩有点头晕，一个踉跄就要跌倒，被红莲一把抓住支撑着。
　　不能呼吸。光是妖气就已经让自己全身发软了。颤抖的手脚早就失去了知觉，明明自己已经使劲抓紧红莲了，但完全没有实感。
　　昌浩从来没有试过打从心底畏惧一个妖怪。因为不想被杀，所以害怕，因为不想就这样死掉，所以才会畏惧。
　　但是，这个怪物和以前遇到的任何一个都要不同。
　　它的存在本来就和恐怖直接联系。在考虑想不想死这个问题之前，本能就已经告诉自己已经不行了。
　　从牛变化成老虎的妖怪小声地嗤笑起来。
　　「……很害怕吗？这也难怪……」
　　「住口！」
　　马上做出回应，红莲的斗气上涨起来。
　　「你就是从西方远渡重洋过来的妖怪？你到底想来干什么？」
　　妖怪抽动了一下，半眯眼睛、露出獠牙。
　　「为了开创我们的容身之所……还有治愈这个伤口。」
　　仔细一看，在老虎的头上有一块像被挖掉似的凹陷部分。只有那里没有皮毛，黑色的物体正一点一点地往里渗。
　　治愈伤口。寻找容身之所。
　　红莲记起来了。他曾经读过《山海经》。的确有一种长得像牛，有刺猬一样的毛，可以变化成老虎，而且还拥有大鹫的翅膀的妖怪。
　　——在封山的山顶上有一种怪兽。样子像牛，毛像刺猬，他的名字是……
　　红莲屏息静气。
　　「你是……穷奇……！？」
　　老虎没有做声，只是狰狞地冷笑。
　　那是西方的国家传来的古代妖怪的名字。
　　因为是异国的事情，所以并不是特别有兴趣，但因为长得像牛、拥有翅膀而又可以变成老虎的怪物实在是太奇怪了，所以觉得钦佩之余就把这个名字放在记忆的角落里了。
　　他还记得穷奇喜欢吃长头发的女孩。
　　对上号了。正因为如此，所以蛮蛮才会袭击彰子啊。是长头发、灵力强的绝好的猎物。
　　彼方的妖怪居住的山就是说占有许多山顶作为自己的领地。
　　而且，每个山顶都会有充当首领的大妖怪。
　　受伤的穷奇，被率领而来的无数异形。他们为什么要漂洋过海，降临到这异邦的土地上？
　　红莲用锐利的目光直直地盯着穷奇。
　　「……是和其他妖怪争夺地盘，输了吧……」
　　穷奇的眼里荡漾着怒气。被说中了吗？
　　红莲整理一下呼吸，看了看周围的状况。其他的妖怪根本不值得一提。但是和这么多数量的妖怪对峙，我们确实处于下风。如果只有自己的话，总会有逃走的办法，但现在昌浩也在。
　　必须守护昌浩！
　　红莲的右足稍稍往后退。就在这一瞬间，穷奇发出了沉重的咆哮声。
　　「走开！」
　　红莲的火焰把几匹怪物烧成灰烬。丝毫不理睬这些发出尖叫、瞬间化作灰烬的妖怪，红莲把手伸向昌浩。
　　「昌浩！」
　　但是，比红莲的手更快，一只像猴子一样的，白色的怪物一把捉住昌浩，扔上了空中。
　　怪物们争相恐后地跳上去，把昌浩当作皮球似的扔来扔去。
　　昌浩拼命地把身子卷成一团，在空中被抛了好几个来回，最后被一只长得像马的妖怪衔住衣角带到了地面。
　　因为冲击，昌浩难以呼吸。眼睛也晕眩发花。
　　「……可……恶……」
　　发出一阵咳嗽，肺部也发出了异样的声音。铁的生臭味涌鼻而来，从未感受过的刺痛刺激着胸部，完全使不上力气。
　　现在的情况很糟糕啊。
　　昌浩稍微睁开眼睛，在异形的缝隙中寻找着红莲的身影。穷奇就在他旁边，在他的后面，一团东西正在蠕动。
　　时而可以看到升起的炎蛇和爆发的热气。终于发现被无数的异形围攻的炎蛇的身影了。
　　「……啊……」
　　昌浩不自觉地松了口气。还活着，红莲还平安无事。
　　胸口很痛，即使只是浅浅的呼吸也会牵起剧烈的痛楚。穷奇把脸逼近过来，吐出的热气打在昌浩的脸上。
　　昌浩的身体突然往下掉。似乎是一直衔着他的异形把嘴松开了。摔了个四脚朝天，疼痛再次袭击胸部，昌浩不禁发出一声低吟。也许内脏已经不知道变成什么样了吧。
　　昌浩拼命地试着支撑起上身。这时，就像是要耍弄他似的，异形一把捉住昌浩的头，往瓦砾上压了过去。
　　受到突如其来的攻击，昌浩就要晕迷过去了。怪物看得有趣，等待着昌浩的下一步行动。
　　昌浩在剧烈的疼痛中拼命地集中精神思考。
　　眼睑很重。我就快不行了吧。会在这里……被穷奇吃掉。
　　突然，鼻子闻到一股香气。
　　——昌浩一定可以成为一个优秀的阴阳师的。
　　彰子的声音在耳边回响，把香袋放在身边实在是太好了。
　　看样子，我是当不成阴阳师了。难得还和红莲作好了约定——没错……
　　「……红莲……」
　　睁开眼睛，把漂远的思索拉回来，昌浩拼命地思考着。
　　有什么，有什么办法吗？引开穷奇的注意力，把其他异形的视线都集中到自己身上——让红莲逃走的办法。
　　红莲是爷爷的式神，不能让他就这样在这里死掉。而且，爷爷肯定会想办法解决的。即使我这个半吊子敌不过这妖怪，如果是稀世的大阴阳师安倍晴明的话，一定可以——
　　周围的这些异邦的妖怪们应该是很轻视昌浩和红莲才对。一定是认为我们没有实力对付他们。
　　如果这样的话，只要我把这些家伙的注意力都集中到我这里，就可以制造出让红莲逃生的间隙了。
　　昌浩用有些不稳的右手开始结印。
　　只要一瞬就可以了。只要一瞬间就可以帮助到红莲。所以，必须倾尽全力。
　　「……希望……可以降伏……」
　　穷奇饶有趣味地看着开始吟诵咒文的昌浩。
　　※※※※※
　　不停地砍倒、燃烧、甩开如潮水般涌过来的妖怪，红莲拼命地挣扎着要突破重围。
　　到底有多少异形涌到这个国家了呢？难以估计！
　　被牙齿咬、被爪子抓，红莲浑身到处都是伤痕。有一个家伙抱着他的腿变成了石头，还有一个家伙贴到他背上，露出獠牙，像是要把他的皮撕下来一般。把缠在他手臂上的妖怪撕裂，把绞在他脖子上的妖怪烧成灰烬，红莲在挣扎着。
　　昌浩在哪里。那个孩子到底在哪里。
　　鲜红色的斗气把异形全部弹飞，视线突然开阔起来。
　　找到了！穷奇正向他靠近，把他压在瓦砾上。
　　可以动吗？有受伤吗？必须要去救他！在魔物的牙齿袭击他之前——
　　突然，红莲不能呼吸了。睁大着眼睛难以置信地凝视着昌浩。
　　被异邦的妖怪团团围住、被压到瓦砾上的昌浩的嘴唇在动！从嘴里吐出来的，是咒文！
　　不要！用那个身体使用法术根本就是自杀行为！阴阳咒术全部都要消耗巨大的精神力。越是不成熟，消耗得就越厉害。
　　而且，那个印……那个是，召唤的——
　　这时候，传来了昌浩的声音。那是殊死一搏的，赌上性命的请求。
　　——快逃，我会为你作出逃生的空隙的。已经够了，你可以回爷爷那里了，红莲……
　　红莲愕然了。有什么东西咬住了他的肩膀，轻而易举地把肩膀上的肉撕了下来。红莲一声大叫。
　　「走开！」
　　昌浩鼓足勇气，不停地吟唱着咒文。
　　因为这是第一次使用这个咒术，不知道能不能成功。但是，最坏的情况也应该能把妖怪的目光都集中到这里来吧。
　　来吧，割裂黑暗的光之刃。把周围染上白银的颜色，雷之剑。
　　「走开！」
　　啊啊……红莲正在喊叫。其实我真的很喜欢那个声音的，为什么以前死也不肯说出来呢。
　　「……电灼光华。」
　　昌浩闭上眼睛，用尽全身的气力喊了出来。
　　「——急急如律令！」
　　一瞬间，一道剧烈的雷光伴随着闪电从天而降，朝穷奇劈过来。异形们的眼前变成了白茫茫的一片。
　　被雷之刃贯穿，穷奇发出一阵惨叫。异邦的妖怪们被突如其来的事态弄得狼狈至极，把所有的视线都集中到了昌浩和穷奇身上。
　　昌浩的视线也因为雷鸣而变得模糊不清。亮光透过眼睑，形成了一片白花花的世界。
　　——就是现在！
　　昌浩微笑起来。
　　虽然只有短短的一瞬。但就是这一瞬间，空隙出现了。红莲知道昌浩吟诵的是什么咒文。所以应该明白自己的意图的。
　　这个间隙，一定可以逃跑了。
　　在闪光之中，被这白色的光芒所覆盖的时间里，昌浩听到了穷奇狂怒的咆哮声。是一种刺激着鼓膜，引起耳鸣般强劲、剧烈、厚重的怒号。
　　在白银的光芒中，穷奇扭动着身躯，把打落在他身上的雷扫落了。虽然皮毛有一点点焦黑，但除此之外并没有受到多少伤害。满目疮痍的昌浩使出的咒术果然还是不完整的啊。
　　怪物呼吸的节奏开始激烈起来。放出强烈的气息、露出獠牙，呼吸打在自己的脸上。
　　「……你这个家伙！！」
　　怒吼过后，只听到穷奇牙齿扎上肉体的声音，接着闻到了从撕裂的肌肉传来的鲜血的腥味。
　　光芒一点一点地消失。
　　在白茫茫的视线里，颜色慢慢地恢复了。没有焦点的眼睛里出现了一个绿色的影子，就在视线快完全恢复正常的时候，有什么东西落到了昌浩的脸上。
　　是温暖的，水珠。落到脸上的水珠沿着脸颊向下滑落。
　　缓缓张开眼睛的昌浩茫然地抬头看向月亮。
　　不对，正确来说那不是月亮。那东西散发着月亮般金色的光辉，所以在一瞬间，昌浩便误以为那就是月亮了。——没错，那是闪耀在额上的，金冠的颜色。
　　血啪哒啪哒地从肩膀上溢出来。为什么？为什么要咬得那么深，已经可以看到肉了吧？
　　明明比自己要高得多，但因为正跪在地上，所以目光的高度是和自己完全一样的。
　　红莲像是要把昌浩覆盖似的，把双手压在瓦砾上，肩膀上的肉被穷奇咬去了一块，但即使这样，他仍旧是一动不动。
　　没有理由的。穷奇的牙齿明明是冲着自己的喉咙咬过来的。但现在为什么咬在红莲身上了？
　　抓狂的穷奇在下一瞬间又用锋利的爪子向红莲划过去。又添加了新的伤口，红色的雾气四散。
　　红莲看着目不转睛地盯着自己的昌浩，突然笑了起来。
　　看到这个笑容，昌浩的心脏突然变冷了。猛然发现一切都是现实，昌浩喊了起来。
　　「……你……你在干什么啊……！为什么不逃啊！我好不容易……」
　　连从没用过的召唤雷神的法术都使出来了，明明可以逃走的。
　　红莲没有回答。他的背上、肩上、腹部，全都被妖怪啃噬得体无完肤。
　　轻轻地拨开朝昌浩裂开獠牙扑过去的小妖，红莲在自己的周围筑起了火焰的障壁。
　　障壁燃烧起苍白的火焰，把红莲和昌浩包围在其中。里面没有一点热气和火焰。只是给袭击两人的妖怪还以颜色。
　　确保了昌浩的安全之后，红莲一个踉跄，用手支撑着地面倒了下去。血啪哒啪哒地滴落。
　　昌浩大声呼喊起来。
　　「红莲你这个笨蛋！竟然受了这么重的伤……我应该怎样向爷爷道歉才好啊！」红莲的目光柔和了下来。
　　「……不用在意。如果你死掉的话，我会很难过的。」
　　昌浩颤抖着看向红莲。
　　这之前也曾经说过同样的话。如果你死了的话我会很难过，我不想让你死掉。
　　我赋予你喊我名字的权利——
　　这些话语，在脑海里复苏，鲜活地浮现出来。
　　面对哑口无言的昌浩，红莲继续平静地倾诉。
　　「……你要当上阴阳师。最厉害的，超越晴明的阴阳师。我怎么可以让你死在这种地方呢？」
　　没错，早就已经决定了。
　　昌浩不知道，晴明也不知道。但是，红莲在昌浩出生的时候就已经做出了这样的决定。
　　凡是和晴明有血缘关系的人确实都拥有着不凡的实力。但是，全部都畏惧着红莲。表现出恐慌的样子，大声哭喊表达着自己的厌恶。
　　「要是红莲死了的话我也会很难过的！魔君不在我身边的话，我会很寂寞的！而且……」
　　话一下子停下来了。怒气和愤慨交织，脑子里一片空白，昌浩什么话都想不出来。
　　红莲笑了。没错，当时你没有哭。
　　无论谁都恐惧着我腾蛇的气息，害怕我的神气，不允许我出现在他们眼前。
　　只有这个刚出生的小孩，笔直地盯着我、高兴地笑着，把那小小的手掌朝我伸过来。
　　即使腾蛇隐身待在旁边，也完全不感到害怕。长大到看到自己的时候，每当跟在晴明后面走、就要跌倒之时，他都会扶住腾蛇的腿，露出快乐的表情。
　　昌浩小时候的样子，在红莲合上的眼睑里复苏了。昌浩不知道，腾蛇一直在他的身旁。救起就要掉落水池的他，在那以后也是在默默地守护在他身旁，注视着他的成长。
　　——给昌浩配上式神？那样的话，我去吧。并不是晴明命令红莲的，而是红莲自己向晴明提出的。
　　无论是对魔怪，还是知道了红莲的真实身份，昌浩的态度也完全没有改变。这种稀有的天性，红莲不想让他失去光泽。
　　轻轻地呼吸着，红莲喘了口气。虽说是神将，但也不是不死之身。如果实体受到伤害的话，还是会死的。
　　火焰的障壁开始摇曳。红莲动了动眼睛，望向外面。障壁外面的妖怪即使冒着激烈的火焰，也前仆后继地把爪牙伸过来。
　　红莲站了起来准备迎击，抓住他的手腕，昌浩屏住呼吸大叫。
　　「我一定会变成大阴阳师的，你要一直看着我呀！要是在这里死掉的话，我是绝对不会原谅你的！」
　　红莲微微张开眼睛，昌浩推开红莲，走上前去。
　　「不要跟我开玩笑了！异邦的妖怪，我是真的生气了！」无数的妖怪发出了嘲笑。
　　胸口很痛。那刺痛感越来越严重。刚刚的招神术也许已经把大部分的力量都用光了吧。但是……
　　昌浩抽出符咒摆好阵势。怎么可以这么容易就放弃？有志者事竟成！
　　「恩吧咋啦叽呢……」
　　就在这时。
　　从天上飞来无数的光束，在一瞬间把层层叠叠的妖怪全都扫清了。
　　
　　
　　
　　
　　