　　『叁』
　　
　　安倍家末子的戴冠仪式终于在五月末的一个吉日里顺利完成了。
　　决定日子的是当代首屈一指的阴阳师、也是作为主要人物的爷爷安倍晴明。
　　听说很久以前，他就亲自为这个孙子的换装仪式进行占卜，当天的衣裳也是经过千挑万选才决定的。
　　既然是那个晴明这样宠爱的孙子，一定是将来能够成为可以与之匹敌的阴阳师的可造之材吧。
　　内里似乎到处流传着这样的谣言。
　　戴冠仪式之后，出任加冠者的藤原行成亲切地把这件事告诉了昌浩。
　　行成比昌浩的兄长成亲要年长一些。但因为也没什么太大的差距，所以在昌浩看来，就像是亲切地对待自己的哥哥一样。正因为兼任了右大弁和藏人头两职，所以非常聪明，头脑也灵活得惊人。难怪当今的天皇对他也如此的重用。
　　「那个评论是怎么一回事啊！每个家伙都净说些不负责任的话！」
　　昌浩沉着脸抱怨着。
　　和一直以来的儿童装束不同，他束着头发戴着冠冕。
　　手里不习惯地拿着笏，姿势不端地静坐着。
　　像往常一样，魔怪陪伴在他的身旁。
　　「原以为你改变装束之后脾性也会有所改变，看来还是没什么变化呢。」
　　「怎么可能会改变！」
　　对魔怪不负责任的发言一声怒吼，昌浩郁闷地摘下头冠。
　　在安倍宅举行的仪式顺利完成后，就是初次的进宫，遵照既定礼节完俸禄和授位之事。
　　现在的安倍家正是亲友济济一堂举行宴会。
　　虽然说已经举行了戴冠仪式，但因为十三岁的昌浩仍然不能喝酒，所以就早早地退席了。
　　但是，在大内里繁复的礼仪而造成的疲劳，还有不能有一步差错的紧张感的压迫下，昌浩从早到晚都没能咽下一点东西。再加上这次是「那个晴明的孙子的戴冠仪式」，所以那些闲得发慌的殿上大臣都络绎不绝地前来参观。还好被赐予的职位还没高到可以每天进宫朝朝间的程度，真是得救了。如果现在还要谒见天皇，昌浩可能会突然倒下吧。
　　「我难道是什么奇珍异兽啊？」
　　前来凑热闹的贵族一批接着一批数不胜数。
　　「算了，这也没办法啊。殿上官员的生活基本上都缺乏刺激性，被消遣是你的命运，放弃吧。」
　　本来就已经身处一个备受关注的环境中了。
　　被魔怪这样劝解，昌浩侧着身耸了耸肩膀。
　　「哼，好！等我当上了大阴阳师，他们要寻求我帮助的时候，我绝对要拒绝！」
　　「那么，为了达成这个目标加油吧！」
　　重重地拍打着昌浩的肩膀，魔怪把昌浩折叠整齐的狩衣拿过来了。和以前不同，这次还必须要戴上乌帽，又多了一件麻烦事呢。
　　放下束带，换上狩衣，昌浩用笨拙的手势戴上乌帽。因为这之后还必须出去送客。
　　「怎么样？」
　　因为没有镜子，昌浩试着向魔怪征求意见。
　　「有点弯了，再往前戴一点会好一些。现在这样会滑下来的。」
　　「就是这样？」
　　突然，乌帽柔软地塌了下去。因为乌帽是用非常柔软的材料做成的，所以戴不好的话很容易就会塌下来。
　　「哎呀，你好差劲！」
　　魔怪高兴地笑着，不断地拍打着乌帽子。轻轻地甩开他的手，昌浩这也不是那也不是地研究起帽子的佩戴方法。
　　突然，有人朝这边走来。魔怪发现到这一点，突地抽动了一下，与此同时，藤原行成的头就从板门上露了出来。虽然喝了酒、脸上有点微红，但并没有抹杀掉他本来就有的精悍。
　　即使是加冠仪式结束，参谒完天皇之后，他也仍然非常体贴地详细解释王宫内部的惯例和规矩。基本上来说，他就是这种喜欢照顾别人的性格吧。就连一直和昌浩共同行动的魔怪也不禁佩服道：「这家伙真是个好人呢」。
　　「行成大人，有什么事吗？」
　　行成眨着眼睛，微侧着头。
　　「没有，为了醒一下酒，就从宴会里抽身出来了。然后似乎听到你和谁在说话……但是……」
　　他惊讶地环顾室内。里面只有更换了狩衣的昌浩。
　　「大概是心理作用吧。我应该没有喝那么多酒才对啊……」
　　行成是普通人，所以看不到昌浩身旁的魔怪。
　　魔怪认为看不到是一件好事，于是跳上昌浩的肩膀，用后足直立，前足飘飘然地晃动，摆出一副得意洋洋的样子。
　　「是我，是我，和昌浩说话的就是我。什么？看不到？真是遗憾呢，我本来还有很多话想跟你说呢。」
　　真想质问它究竟有什么话想说的！但在行成的面前作出这样的举动，自己就只不过是个对着什么都没有的空间说话的行动可疑的人而已吗？难得人家一番好意要当自己的加冠人，不想被他用奇怪的目光看待，所以昌浩不动声色地把魔怪从肩膀上拂落下来。
　　「怎么了？」
　　昌浩的手突然拂动了一下，行成觉得有点奇怪地发问了。昌浩摆出一副若无其事的样子回答。
　　「没事，只是有一只羽而已。」
　　「啊，昌浩好过分。」
　　无视轻盈地落在地板上的魔怪的抗议，昌浩笑了。
　　「说话的声音一定是我在练习吟诵咒文和真言的时候发出的吧。」
　　「啊啊，原来是这样啊。真不愧是晴明大人的孙子呢，今天这样忙碌的日子也不忘记修行。」
　　笑着回应佩服得频频点头的行成，昌浩觉得自己的脸颊开始有点抽搐了。
　　我要冷静点，让行成大人生气就得不偿失了。
　　悄悄叹了口气，昌浩站了起来。
　　「行成大人，你不回去筵席好吗？」
　　「我可不想被主角这样说。」
　　「我还不可以喝酒呢。而且父亲也批准了。」
　　「确实是这样呢。」
　　行成发出爽朗的笑声，迅速地伸出手摆正昌浩的乌帽。
　　「不好意思。」
　　「没事没事。不习惯的话很难戴好呢。」
　　真是一个好人呢，昌浩再次在脑海里想到。
　　另一方面，魔怪仰望着行成，在昌浩的脚边徘徊，时不时用后脚站立挥手。
　　行成没有看见鬼怪的能力，当然看不见魔怪的举动，但看到这个情景的昌浩则非常在意。
　　这时，魔怪突然助跑，一跃跳上行成的肩膀。
　　这突如其来的事情使昌浩大吃一惊。
　　「魔……」
　　突然大喊一声，昌浩慌忙用手把嘴巴捂住。
　　魔怪把手伸到行成的眼前挥舞。然后像是要滑落下来的样子，它就用剩下的脚使劲地扯住挣扎，把行成的衣服都弄出一道道皱纹。
　　行成大概做梦也想不到自己的肩膀上会有一只魔怪吧，还在那里嘿嘿地干笑。
　　「从明天开始你就要进宫了吧？有什么不懂的就尽管来问我吧，不用客气。」
　　「是……是！但是，行成大人总是四处走动，很少停留在一个固定的地方呢……—
　　昌浩摸不透魔怪的下一个行动，只好暗自焦急，尽力守护着行成。虽然不会造成什么危害，但如果在这里给人留下一个不好的印象，无论从各种方面看来，将来都会变得不安定了。
　　魔怪摆出一副若无其事的样子，从行成的这边肩膀跳到那边，还把乌帽看成障碍物，敏捷地跳来跳去，身形轻快得很。而且似乎还施了什么法术，让行成完全感觉不到魔怪的重量。
　　因为昌浩的视线不停地左右漂移，行成觉得很纳闷，便向他发问了。
　　「怎么了？有什么……」
　　魔君在行成的右肩跳起来，旋转一圈，然后漂亮地落到了左肩上。
　　讶异于额角开始渗出冷汗的昌浩，行成突然恍然大悟。
　　「原来是这样啊，你都这样累了还要和我应酬呢。一直没注意到，真是对不起了。」
　　「不是，不是这样的……」
　　面对这意想不到的发展，昌浩慌忙摇头。但行成却越说越来劲。
　　「你还是赶快休息吧。不送客也没关系，吉昌大人那边就由我代你转达吧。」
　　真是一个好人，这是多么温柔的一个人啊！但是，在这样一个好人的肩上，魔怪仍在兴致勃勃地进行着它的杂技表演。
　　趁着行成往回走之际，昌浩伸出手抓住魔怪的尾巴，把它一把拽了下来。板门一合上，他就死命瞪着悬挂在空中的魔怪。
　　「魔君！」
　　「很罕见的动作对吧。特别是那一个旋转，这可不是任谁都可以模仿的呢。」
　　不是这个问题！
　　「竟然还挂在乌帽上，如果被行成大人发现了你的存在，那该怎么办？」
　　继续保持倒吊的姿势，魔怪不高兴地回答。
　　「我就是认为他不可能发现嘛！现在果真没被发现啊。」
　　昌浩把魔怪放到地上，就这样软绵绵地坐下来了。
　　「喂？昌浩，怎么了？哪里不舒服吗？既然行成都说了，你还是快点躺下休息吧。」
　　昌浩一句话都没说，就这样伏倒在地上。
　　※   ※   ※   ※   ※
　　阴阳寮位于大内里的南面，夹杂在中务省和西院的中间。虽然离天皇居住的内里很近，但基本上没有什么身份高贵得可以进殿参拜的人。
　　安倍晴明官居五位，虽然是阴阳寮里地位最高的人，但还不需要每天进殿参拜。作为藏人所的阴阳师，他并不在官厅工作。
　　然而，虽然在阴阳寮里看不到晴明的身影，但因为他在官僚中已是声明远播，所以每天必定会听到「晴明」的名字。
　　虽说约在一个月前就已经进入阴阳寮了，但作为见习的昌浩仍然没有担任什么重要的职务，每天只是忙于打理杂务。
　　「……总觉得每天都在东奔西跑呢。」
　　昌浩抱着几本书卷快步穿过帘子，魔君也迈着轻快的步子跟在后面。虽然和几个高官擦身而过，但谁也没有注意到魔怪。
　　有的人确实是看不见，但即使看见了也不会介意。
　　刚开始的时候，面对殿前这意想不到的光景，初次进宫的昌浩被吓得目瞪口呆。
　　从细小的妖怪到巨大的化生，都在里面团团转。数量更是多得数不胜数。刚看到某个弱小的杂鬼缠到某个贵人的头上，马上又看到一个妖怪靠到写文书的官僚身边打瞌睡了，那边的柱子上嵌着一个脸色青白，没有眼睛的武官，正在使用中的古老书桌很明显的是由化生变化而来的。
　　「这是……什么……」
　　重重地拍了一下连话都说不连贯的昌浩，魔怪感慨良多地说道。
　　「所以说，内里这个地方很厉害啊。即使我在这里闲逛，谁也不会在意吧。」
　　「……也……也许吧。」
　　只觉得头脑发涨，昌浩改变了想法，希望能尽快适应这种状况吧。
　　虽然每天只是忙于处理杂务，但昌浩都认真地完成份内的事务。
　　难得可以进到阴阳寮，昌浩总是设法抽出时间阅读各种各样的书籍，还有借阅过去的天文记录。
　　虽说自小就开始被灌输必要的阴阳道知识，但需要的知识还远远不够。
　　他特别感兴趣的是代代诅咒天皇的种种怨灵。以阴阳师为目标的自己果然还是很在意当代的阴阳师是如何退治这些怨灵之类的问题呢。
　　「果然记载着很多爷爷的名字呢。」
　　昌浩边皱眉头边浏览记录本。最近几十年阴阳寮的历史里，凡是和退魔伏妖相关的记录，大都写着晴明的名字。
　　「哼，这是当然的。大家的寿命长短不同。」
　　「不用焦急啊，晴明的孙子。你现在才开始呢。」
　　「不要叫我孙子！」
　　昌浩还击后突然把头抬了起来。
　　「……怎么了？」
　　好象感觉到自己的身体里有什么东西要爬上来，不是恶鬼或怨灵之流。比这些异形更让人不寒而栗的感觉淹遍了全身。
　　并不是那样的。勉强要说的话，应该是为预告危险的警钟吧。
　　昌浩和魔怪正身处位于阴阳寮边上的书库里。虽然说是书库，倒不如说是密闭的涂笼来得合适。为了避免阳光把纸引燃，透光的窗户被装到了北边。在东边有供人出入的板门。剩下的墙壁全都镶嵌上棚架存放书记和卷轴了。
　　透过窗子传来了人们的喊叫声，喊声一浪盖过一浪，让人了解到这事态的不同寻常。
　　「发生什么事了！？」
　　昌浩站了起来。魔怪一跃跳上了他的肩膀。昌浩打开板门、掀开帘子走出去，被眼前的情景吓得倒吸了一口冷气。
　　浓烟直往上冒。而且，还是在阴阳寮的北侧。
　　那里不是天皇所在的内里的方向吗？
　　「……是火灾啊！」
　　听到耳边的细语，昌浩喊了出来。
　　「一看就知道啦！」
　　但一听到魔怪接下来的话，昌浩就像被一盆冷水浇透全身一般。
　　「但是，这不是普通的火灾。」
　　「……什么？」
　　从昌浩的肩上跳下来，魔怪抬头望向天空，皱起了眉头。
　　「起火的地方大概是清凉殿到后宫这个范围吧。……天还这么亮，会点灯笼吗？」
　　昌浩吃了一惊。
　　虽说太阳快要西沉了，但现在正值盛夏时节，白天比较长。现在的时间也只是申时过了一点点。在半个小时之内应该还不需要照明的。而且，冒烟的地方并不是有可能使用火种的进物所。
　　魔怪回过头来。
　　「昌浩，集中精神！在混乱的人类的气息中，混杂着其他物体的气息。」
　　昌浩凝神屏息。
　　据说内里也是一个随处可见到妖怪和杂鬼的地方。但是因为害怕阴阳师的报复，所以他们一般不会有什么举动。只要什么都不做，阴阳师也不会把他们驱除。因为无论怎么驱除也是一批接一批地涌过来，没完没了。既然这样，无害的东西就放任自由吧。
　　很多文官和武官朝内里跑去。仆人和杂役边叫喊着什么边来回跑动。时不时传来像丝绢撕裂般的惨叫声，接着，连怒吼和责骂声也遮盖不了的喊叫声又把它掩盖了。
　　为了不妨碍因为这突如其来的事态而陷入一片混乱，左右奔跑的贵人们，昌浩回到书库，关上了房门。
　　阴阳寮和内里是分开的，所以不用担心火势会蔓延过来。
　　「喏啵啊啦嗒嗯喏，嗒啦呀啊呀萨啦吧啦嗒萨嗒呐嗯……」
　　感觉到几百、几千个人的气息。大内里里面有数不清的贵人。即使是只允许高官进去的内里，也有超过千人的女官。
　　传来了人们混乱的思绪。因为火灾是突然发生的。没错，火焰是从没有一点火种的后宫，女官们居住的地方突然冒出来的。
　　火势蔓延，火头早已湮灭在一片火海中了。
　　然后，还有和这一切完全不同的其他东西——
　　「——？」
　　昌浩睁开眼睛。
　　那里残留着化生的气息。
　　不是大内里一般的妖魔鬼怪的气息，而是至今从没遇到过的异样的妖气。
　　「魔君，那个，是什么东西……」
　　向知觉比自己更加敏锐的魔怪发问，魔怪只是摇了摇头。
　　「不知道，这样的感觉我也是第一次遇到……」
　　——不，不对。
　　魔怪眨了眨眼。
　　不是第一次，这之前也遇到过，这种微弱的，不认真注意根本不会发觉的妖气。
　　没错。
　　就是在昌浩举行戴冠仪式之前，去左大臣府邸途中感觉到的妖气，而且魔怪还在东三条宅的东北对屋里发现了同样的妖气。那之后，因为本能的驱使，微弱的警钟就不断地响起。
　　突然，昌浩吃了一惊。
　　「——东三条宅……」
　　茫然地低吟了一声，昌浩就像被弹开一样从书库飞奔出去。
　　魔怪一瞬间迟疑了一下，然后连忙跳跃着上前，跳上了昌浩的肩膀。
　　「昌浩，怎么了！」
　　「东三条宅，在道长大人的府邸里。」
　　脑海里浮现出东三条宅、东北对屋的映像。道长的女儿走出幕帘，站着眺望上升的浓烟。
　　就在那下面。
　　「有异形的踪迹！」
　　从大内里到东三条宅的距离并不远。昌浩一离开大内里就沿着二条大路向东跑去。
　　逆向奔走在观看火灾的民众和因听到骚动而集结的高官中，昌浩用双手拨开人群前进。
　　「你说有异形存在的事是真的吗？」
　　面对肩上的魔怪的质问，昌浩嚷开了。
　　并不太确定。但如果那突然看到的情景、和那穿透全身然后有消失无踪的焦躁感是真实的话，那大公主就有危险了。他有这样的感觉。
　　「你说过那气息在帘子的下面吧，也许会跟那个有关系。」
　　昌浩全速奔跑着，不一会儿就看到东三条宅的宅门了。伫立在那宅门前的牛车和仆人，好像在哪里见过。
　　注意到奔跑过来的昌浩，侍从向车上的主人报告了什么。就在昌浩来到牛车前面的同时，竹帘被掀起，行成把头伸了出来。
　　「昌浩，你跑得这样急，发生什么事了？」
　　昌浩让就要喘不过来的气息平静下来，断断续续地说。
　　「道……道长大人呢……?」
　　「马上就要出来了。刚刚传来内里起火的报告，正准备进宫……」
　　一刹那，昌浩觉得自己的心脏都要跳出来了。他马上把视线移向大门对面建筑物的屋顶上。可以清楚地看到上面凝结的普通人所不能看到的灰色瘴气。
　　昌浩没有得到许可就闯进了宅里。这里是内览藤原道长的府邸。作出这样的举动，一定会被削去爵位吧。但已经没有时间犹豫了。
　　路过中门跳进院子，越过小溪，昌浩直奔东北对屋。
　　身后传来了不知道谁的喊叫声和制止的怒吼，还有行成呼叫昌浩的声音。把一切都抛诸脑后，穿过走廊，终于就要到达对屋的瞬间，一阵象白木断裂的刺耳的声音闯进了昌浩的耳畔。
　　他的脸色刹地变白了。
　　「爷爷的法术……！」
　　晴明为了守护对屋而施下的法术就在刚刚被破解了。那干裂般的声音就是竭尽全力把法术破解的证据。
　　听到声音心生疑惑的公主挑起帘子，正在察看屋外的情况。捕捉到昌浩的身姿，她吃惊地瞪大了眼睛。
　　「昌浩？」
　　看到慌张地从帘子里出来的少女，昌浩大喊。
　　「笨蛋！不要出来！」
　　耳畔传来风的声音，视野的尽头掠过魔怪白色的身影。
　　魔怪猛地冲进帘子的下方。在那变成影子的黑色部分，一对亮点正在炯炯地闪耀着。
　　太阳正在慢慢地沉下，天空被染成了橙色。现在正是黄昏……大祸发生之时。
　　昌浩全身都毛骨悚然。
　　隐藏在瘴气团块里的，是切断一切气息藏身其中，而且能在一瞬间破解晴明法术的异形。但是，他的身型实在是太小了。隐身于黑色的瘴气之中，看不见全貌。
　　「——————！」
　　魔怪的叫声把空气撕裂了。
　　额上的纹样像散发着热能一样闪烁。从飞扑过去的魔怪掌下逃走，异形从帘子下面跳出， 朝被这突发事态吓得一动不动的少女猛冲上去。
　　看到这突然出现的魔怪，少女屏住气息，连话也说不出来。
　　魔怪紧紧追在异形后边，跳上帘子，作出一副保护少女的架势。异形再次发起瘴气，只露出一双阴森的眼睛，并逐步拉近距离。
　　昌浩终于穿过走廊来到了对屋，插进来眼看就要扑上来的异形和少女的中间。
　　用右手结成剑印，空中马上出现了一个五芒星的印记，昌浩接着在帘子上打横写了一个字。
　　「禁！」
　　一股沉闷的声音响起，一个看不见的物体挡在了他们的面前。猛冲上来的异形被那堵墙壁阻挡弹飞了出去。
　　一瞬间，黑色的瘴气变淡了。但异形的全貌马上又被瘴气包围，仍旧看不清楚。
　　在橙色的天空下，本来就已经很难看清楚了。
　　「哪唔吗骷萨唔吗唔嗒，瑟唔嗒吗咔咯唼嗒，嗒啦嗒咔嗯！」
　　昌浩从夹衣里抽出符咒，乘着气势放飞出去。
　　符咒化成风的利刃向异形袭去。紧接着，异形突然站了起来，发出了可怕的咆哮。
　　黑色的瘴气扩展开来，就像一双黑色的翅膀。
　　「啊————！」
　　少女发出惊叫。突然刮起的暴风穿过昌浩障蔽，黑色的瘴气像蛇一样蜿蜒着向少女逼近。
　　昌浩连忙把少女抱紧。少女也像是很害怕的样子，紧紧地抓住昌浩。
　　魔怪站在异形和两人的中间堵住去路。
　　「魔君！」
　　就在昌浩喊叫的同时，魔怪露出獠牙，发出了不可名状的叫声。脖子上围绕的突起放出光泽、额上的花纹迸发出红色的光芒。那光芒把瘴气的帐幕驱散了。
　　异形有一瞬间畏缩了。昌浩等的就是这个时机。
　　左手紧紧抱着少女、右手结成剑印，昌浩的眼睛炯炯有神。
　　「临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前 ！」
　　吟诵咒语、布下剑印 ，巨大的灵力化成光刃，把包裹着异形的瘴气劈开。
　　「————！」
　　垂死的叫声像从地底传来一般震耳欲聋，微暖的季风突然从中穿过。
　　帐幕之类的用具全都被风刮倒、吹飞，发出巨大的响声。
　　过了一会儿，劲风有所收敛，少女惶恐地睁开了眼睛。
　　「刚刚的……是什么……?」
　　「虽然我也不太清楚，但应该是异形吧 。」
　　昌浩一边仔细观察周围的状况一边回答。
　　瘴气、气息、微尘，什么东西都没有留下，总之，算是驱除了吧。
　　刚松了一口气，就从远处传来了啪嗒啪嗒的脚步声和喊叫的声音混杂了在一起。前面的是行成和道长。接着传来宫女们叠叠层层的尖锐悲鸣。
　　昌浩心头一颤。
　　现在，自己正紧紧地抱着少女。在别人看来，现在正是非常不妙的状况吧。
　　「对、对不起。」
　　昌浩突然地放开手、慌慌张张地道歉，少女连忙摇头。双手仍然紧紧抓住昌浩的衣服。
　　注意到那双没有血色异常苍白的手，昌浩露出了一个让她安心的笑容。
　　「大概……已经没有问题了。接下来只要把爷爷唤来，让他再施一个更强的法术，那家伙就不能再对大公主你出手了。」
　　突然，少女用两手裹着昌浩的脸，把他扭向自己。
　　「哇？」
　　少女一脸严肃地说。
　　「彰子！」
　　面对一下子说不出话来的昌浩，彰子像是在耐心地嘱咐着什么似的重复道。
　　「是彰子。不要叫我大公主。昌浩，要叫我彰子哦。 」
　　「彰…子……?」
　　对上彰子清澈的眼睛小声喊了一句，她马上点了点头，笑得像花一样灿烂。看到这个情景，昌浩的心扑通地跳了一下。
　　在不知道为什么直立不动的昌浩身后，怨灵哎呀哎呀地，摆出一副欲言又止的样子。
　　「你心里不是很高兴嘛~」
　　这时行成和道长面无人色地跑了过来。
　　「彰子，你没事吧！」
　　骇人的叫声和这突如其来的异常事态。而且，虽然只有见习，但也算得上是阴阳师的安倍昌浩神色严峻地直奔东北对屋。
　　到底发生了什么事，道长感到非常在意。行成也一样，逼近不自然地站着的昌浩发问。
　　「昌浩，到底发生了什么事了？」
　　回答的是彰子。
　　「父亲大人，行成大人，你们不用担心。昌浩已经把恶灵驱除了。」
　　也许是看到父亲的样子冷静下来了，彰子温和地笑着。
　　「真的很厉害呢，昌浩一定会成为优秀的阴阳师的。」
　　「什么？真的？」
　　被道长问道，昌浩不管三七二十一先点了点头。耳朵仍旧在发热。他自己也知道自己的动作有点不自然。
　　道长和行成互相对望了一眼。
　　于是，总结出了这样的事情经过。在内里起火的同时，这个少年觉察到入侵东三条宅的异形的气息，形单影只地孤身赶了过来，守护受到袭击的彰子，把妖怪给击退了。
　　「就是这么一回事吧？」
　　行成向昌浩确认。昌浩支吾了一下，没什么自信地点了点头。
　　听到这里，道长紧紧地握住了昌浩的手。
　　「太优秀了！昌浩，你很厉害啊！真不愧是晴明的孙子！」
　　昌浩心里一下子发火了。没想到这种时候竟然也会被说成是晴明的孙子。
　　姑且不论其他人，总不能把火发在道长身上吧，所以昌浩只能一本正经地听着。
　　魔怪边看这个场面，边仔细注意周围的状况。
　　瘴气已经消失了。
　　也没有留下异形的气息。
　　但是为什么，埋藏在胸口的这种令人不安的焦躁感还没有消失呢。
　　内里的火灾，还有异形的袭击。这些事情有什么联系吗？
　　「……要问一下晴明吗？」
　　头上密布晚霞的天空红得像鲜血一般。
　　※   ※   ※   ※   ※
　　内里起火的消息很快传到了晴明的耳里。
　　自从成为了藏人所用的阴阳师，晴明就很少进宫。本来进宫参见就是已经是非常麻烦的事情，所以，扔掉了这桩义务真的是值得庆贺。只要没有事情发生，每天都可以自由自在地完成自己的任务。
　　据说起火的原因不明。虽然近卫府的官员正在调查中，但据目击者所说，似乎是在什么也没有的地方突然就燃烧起来了。
　　火势散发得很快，导致了很多死伤者的出现。
　　幸运的是，天皇平安无事，据说是跟随在女御身边的女官和守卫牺牲了。
　　「嗯……」
　　晴明脸露难色地思索着。
　　即使现在进宫，宫内也是一片混乱。也许等到事态收拾完毕再去会比较好吧。
　　「内里起火，又是一桩不寻常的事情啊。」
　　自言自语中，晴明目不转睛地盯着天象仪。昨天夜观星象时还没有发现这样的征兆的。是星星的轨迹改变了吗?还是有新星的出现?有必要确认一下。
　　晴明走到院子里，抬头望向夜幕正在降临的天空。
　　在内里附近的藤原道长的府邸里似乎也发生了什么事情。自己施下的法术不知道被谁破解了。
　　据放出的式神回报，破解了法术的异形被觉察到什么的昌浩所击退，最终平安无事地结束了。
　　觉察到东三条宅的异变的，似乎只有昌浩一人。其他人全都因为内里的火灾而忽视了隐身其中的异形的袭击。
　　晴明满足地微笑起来，但马上又收起笑容望向天空。
　　「似乎到处都是一片纷乱呢。」
　　东方晴朗的天空里，出现了第一颗闪耀的明星。
　　
　　
　　
　　【《TXT论坛》 www.txtbbs.com ， 欢迎您来TXTBBS推荐好书！】
　　
　　
　　
　　
　　
　　