　　
　　
　　『玖』
　　
　　
　　今晚的月亮有一个小小的缺口。
　　这样说来，阴阳寮里的谁似乎曾经说过，最近将会举行满月之宴。
　　宴会因为这个月内里起火的事情而中止了，也许会等待时机以另一种方式来重新举办吧。
　　自戴冠仪式以来还不满一个月。但是，已经发生了太多的事情了。
　　昌浩和魔怪一起，沿着西洞院大路向南走去。
　　马不停蹄地前进的过程中，有一件事情让魔怪吃了一惊。他额上的纹样在加深。
　　「……是来自异国的化生啊。确实是不能预测呢。」
　　「原来连魔君也会有不知道的事情啊。不知道是谁曾经夸下海口说自己非常长寿、知识渊博十分伟大的呢？」
　　向着不怀好意地调侃自己的昌浩，魔怪做了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　「即使非常长寿知识渊博，也不可能知道异国的事情吧！我虽然是自出生以来就在这个国家逍遥自在地生活了好几百年，但可是一步也没踏出过日本呢！」
　　「魔君，这样不行，你一定要有进取心啊！不学习未知的东西，只抱有单一的知识的话，这些知识就会渐渐变得乖僻，最后连性格也会变得乖戾，会被人讨厌的哦！」
　　昌浩对自己的话频频点头。
　　所以，他没有发觉到，魔怪脸上那一瞬而逝的痛苦的表情。
　　但是，那种表情随即消失，魔怪用他往常那轻松散漫的语气回答了。
　　「也有这种情况。虽然有进取心，但如果不成长的话就什么意义都没有啦，晴明的孙子。」
　　昌浩捏紧了拳头，做出就要向魔怪踢去的姿势。
　　「不要叫我孙子！好了好了，我是万分悠闲舒适地，就像乌龟一样地接受爷爷的教育的！」
　　魔怪用难以置信的样子望着一口气说完的昌浩，平静地开口说话了。
　　「……你要说的是被装到瓶子里的水吧。」
　　「什么？」
　　被冷静地指出错误，昌浩瞪大了眼睛。
　　「瓶子？是指这种瓶子吗？不是那种有甲壳的乌龟吗？」
　　昌浩恍然大悟，目瞪口呆地抱着头。
　　「啊——我一直都以为是那种有甲壳的乌龟的！啊，原来是这样啊，就像移动瓶子里的水一样这句话，就相当于水到渠成的意思吧。原来如此！真是意外的发现~」
　　魔怪看到如此轻易就接受了这种说法的昌浩，简直无力得就快要沉到地上去了。
　　昌浩时不时会说些很滑稽，不对，是很有趣的东西呢。
　　「……喂喂，你给我振作一点啊，晴明的孙子。」
　　没有感觉到一点紧张感，难道是自己的心理作用吗？
　　但是，瞥了一眼昌浩，魔怪改变了自己的想法。
　　虽然努力地摆出开朗的样子，用轻快的语气不停地说话，但从昌浩眼睛里读出的是满眼的认真。
　　为了在漆黑中能看清楚，他对自己施下了法术。为了在黑暗中开阔自己的视野，为了能像白天一样自由行动。
　　昌浩突然停下脚步，魔怪也跟着停了下来。
　　是东三条的府邸。昌浩他们离开安倍宅的时候是亥时半刻过一点，仆人们都已经入睡了吧。
　　感觉不到异常情况。昌浩松了一口气。自从那次以来，这里似乎再也没有出现过不稳的状况了。
　　围绕着单衣的，是彰子送的香袋所遗留的香气。因为怕出门会弄不见，所以昌浩把它放在家里了。还被看到那种情形的魔怪狠狠地取笑了一番。
　　昌浩小心谨慎地环顾四周。
　　朱雀大路把京城分成两部分，位于东侧的是左京。虽然昌浩和道长居住的左京非常繁荣，但西侧的右京则是一片荒凉。
　　完全没有人知道为什么会变成那样。
　　只是，平安初期的时候姑且不说，随着时间的推移，那里也逐渐变得荒凉、寂寞。
　　正因为如此，所以右京里有很多废弃的房子。
　　也住着很多苦于贫困、生活在水深火热之中的平民。贵族们是绝少踏足右京的。
　　在东三条宅的周围，矗立着很多华丽的宅第。这附近应该没有可以供怪物当巢穴的房子吧。
　　最近的是哪里呢？
　　「……这之前那个大骷髅所在地方的附近怎么样？从朱雀大路走入一点点，并不会太远。」
　　思考着魔怪的话，昌浩转过身来。
　　「没错呢。总之先去看看吧。」
　　沿着二条大路往西走。
　　因为途中会经过大内里，所以他们尽量躲藏在黑暗中悄行而过。被发现问起缘由的话，又会变得很麻烦了。
　　从大内里前面穿过，一到达右京，马上就变得一片寂静。即使到处耸立着建筑物，但莫名其妙地飘荡着一种荒凉的感觉，完全感不到有人类在这里生活的气息。
　　这里当然会有人住。
　　下级的官员中也有很多人是住在右京的，但这里每年都在衰落。
　　魔怪的耳朵突然抽动了一下。停下脚步环顾四周，他眨了眨眼，开口说话了。
　　「……该怎么办呢。」
　　昌浩慢慢地扭过头来。
　　「要进去的话就赶快了，反正对方也不会亲自过来找我们！」
　　面前恰好矗立着一间荒废的宅第。昌浩和魔怪越过倒塌的围墙，踏进了里面的土地。
　　因为月亮的照射，再加上使用了法术，所以昌浩轻而易举地就可以看清楚这房子到底荒芜到了什么地步。
　　恐怕就连白天也会觉得有一点毛骨悚然吧。胆小怕事的人绝对无法靠近的。
　　昌浩一点也不在意，走进了到处铺满灰尘的房子里。跟在他后面的魔怪被飞舞起来的灰尘呛到，大大地打了一个喷嚏。
　　「啊……嘁！啊……嘁……」
　　紧接着是一阵咳嗽，昌浩终于看不下去，把魔怪捧了起来。
　　「你还好吧？」
　　「没事，就是鼻子有点痒。」
　　用前足轻轻擦了擦鼻子，又是一连串的轻咳。魔怪边抽吸着鼻子，边眨着眼睛。
　　视线集中在了他们的身上。
　　数不清的视线。
　　虽然并没有带着强烈的敌意，但明显对他们充满着浓厚的兴趣。
　　因为他们切断了自己的气息，所以为了不被发现，都悄悄地躲在一旁观察，这点真的很可爱呢。
　　昌浩似乎也发觉了，不动声色地察看了一下周围的情况。
　　不久，一股微弱的妖气从天井落下。
　　「上面？」
　　昌浩反射性地抬头往上面看，几百道光一起朝他射来。
　　天井的梁上，柱子的影子里，一直隐藏着身姿的妖怪们都现身了，直直地低头盯着他们两人。
　　并不是那种拥有名字的高级妖怪。只是在这里栖息、像小孩一样大小的小妖。
　　看到这个见到自己的正体也毫不动容地回望着他们的小孩，妖怪们都非常吃惊，面面相觑。不久，一只妖怪睁大着眼睛低声说起话来。
　　「……是孙子……」
　　昌浩微微地皱了一下眉头。对着突然感到极度不愉快的昌浩，魔怪「算了算了」地极力安抚。
　　就连这里也是一样吗？就连这种微不足道的杂鬼也把我叫做「晴明的孙子」啊！
　　没有注意到昌浩一脸不快的样子，妖怪们七嘴八舌地嚷了起来。
　　「是孙子，是孙子！」
　　「我知道，这家伙是晴明的孙子！」
　　「就是他打倒了大骷髅呢。」
　　「什么？打倒那个东西？真是了不起呢。」
　　妖怪们一个接着一个哗哗地涌到了地板上。
　　有的骨架很大，但手脚很短、有的嘴巴很尖、有的眼睛特别大。
　　还有毛全倒立起来的，样子长得像黄鼠狼的，种类多得数也数不清。
　　多余的日常生活用品也许是已经被盗贼或者拾荒者一扫而空了吧。
　　在这既没有家具、也没有地板的房子里，妖怪越来越多，就像是长年积聚在这里灰尘一样。
　　昌浩被妖怪们团团围住，用好奇的目光审视着。
　　「这就是晴明的孙子啊？」
　　「听说只有十三岁？戴冠仪式举行得真晚呢。」
　　「打倒大骷髅的时候情况是怎么样的？那家伙很可怕吧。」
　　「孙子啊孙子，晴明那家伙原来还有这么小的孙子啊？」
　　「即使现在把那家伙归在化生、妖怪一类的也没什么问题了吧。」
　　「虽然是人类，但是外表完全没有变化呢。」
　　「好像还跟着一只奇怪的东西。」
　　「虽然只是小孩，但毕竟是安倍家的人呢。也算得上是拥有式神的人啊。」
　　「这只是出身不同吧，偶欠也会碰到那些没有实力、却冠上阴阳师的名号洋洋得意的家伙呢。」
　　就像是没有听到妖怪们七嘴八舌的胡言乱语，昌浩悄悄地在魔怪的耳边说话了。
　　「魔君，你不要气得现出本来面目了哦！」
　　「唉，对这些家伙，即使露出本来的面目也毫无办法呢……哇！」
　　魔怪微微张了张眼睛。然后慌忙从昌浩的手里逃开。
　　「魔君！——哇！」
　　朝着吓了一跳的昌浩，妖怪们都从天井跳落下来了。因为并不是太重，所以也没有什么大不了的，但被大量的妖怪压挤着，昌浩浑身都动弹不得。
　　「啊，果然没什么本事呢。」
　　「这样没问题吧，真担心你的将来啊。」
　　压着的头发被轻轻地撩起，任凭他们胡言乱语的昌浩拨开压在他鼻子上的手，埋怨似地瞪着逃开的魔怪。
　　「魔君，你竟然逃走了。」
　　「原谅我，因为我自己是最宝贵的。」
　　朝着被许多妖怪当成玩具一样玩弄的昌浩双手合十，低头行了个礼后，魔怪捉住了附近的一只妖怪。
　　「喂，你最近有没有看到过一只以前从没见过的妖怪？」
　　整个场面的气氛全都凝结起来。前一刻明明还那么嘈杂，现在却突然鸦雀无声。
　　妖怪们静静地凝视着魔怪。有的还在不住颤抖。
　　「……好重。你们给我适可而止！快走开！」
　　这个时候，就只有昌浩精神饱满地抱怨着。
　　但因为妖怪们都害怕得僵在那里一动不动，所以魔怪迫于无奈，只好亲自伸出援手，把昌浩从妖怪的山里挖掘出来。
　　把衣服上的灰尘拂去，昌浩向四面环视了一周。
　　从妖怪们胆怯的样子看来，昌浩确信，他们绝对知道蛮蛮的存在！
　　「是老鼠身体、乌龟脑袋、叫声像狗一样的怪物。你们知道在哪里吗？」
　　听到问话，妖怪们一起开口说了起来。但因为各自说的东西都不同，他们听得一塌糊涂。
　　「等一下！总之，从边上开始按顺序说吧。」
　　听到魔怪的话，妖怪们互相看了几眼，说起悄悄话来。
　　过了一会儿，就有三只妖怪作为代表站了上前。
　　「我不知道那个妖怪，但我看过像牛一样的。在罗生门那里，有很多同伴都被他干掉了。」
　　「啊？我反倒不知道那个。就是你们说的那个怪物，把我们的同伴追入你们非常重视的建筑物，给予致命的一击的。」
　　昌浩倒吸了一口冷气。引起内里火灾的果然是那只小小的妖怪啊。
　　这个国家的妖怪绝对不弱。现在，有很多的家畜和人类受到袭击，失去性命。
　　现在，出现在他们面前的妖怪，只是非常弱小的部类。
　　还有更恐怖的妖怪存在。以前昌浩打倒的第一只蚯蚓怪，光是嘴巴也有八尺，可以吞下一头牛了。
　　一直安静地听着同伴们的证词，最后一只妖怪把眼睛瞪得圆圆的开始插话了。
　　「什么？不对啊。还有更可怕的妖怪存在。」
　　「什么？」
　　昌浩和魔怪异口同声地叫了起来。还有比那个骜氤和蛮蛮更可怕的怪物存在？
　　其他的妖怪似乎都不知道的样子。都七嘴八舌地说它撒谎，我们不知道有这样的东西。
　　那个妖怪浑身颤抖，像快要哭出来似的说话了。
　　「是真的啊！因为实在是太可怕了！体形巨大、身体上有一道道的斑纹,背上还有翅膀。」
　　——就在这时.
　　「很有趣的话嘛------」
　　就像是被一盆冷水泼下来一样。昌浩和魔怪立刻看向后面。
　　※※※※※
　　在满地铺满荒草的院子里，有一只蛮蛮的身影。
　　在月光照射下的蛮蛮，比想象中要纤细。体形虽然比小型犬还要小，但他体内潜藏的妖气，是之前的大骷髅所不能比拟的。
　　那股瘴气把蛮蛮的身姿隐藏起来的同时，也把那股妖气遮断了。
　　不能被他们的外表迷惑！不看破本质对付他们的话，会被捉住空隙杀掉的。
　　蛮蛮发出一声嗤笑，用后足蹬地跳了起来。纤小的身体一下子飞舞了起来。
　　一瞬间，在昌浩的耳边响起了像笛子一样的声音。过了一会儿，脸颊上出现了一道红色的划痕。血往下滴落。痛楚也随之袭来。
　　接着听到一阵凄厉的悲鸣声。
　　被这声音所牵扯，昌浩回过头来，顿时全身都僵着不能动弹了。
　　很多妖怪被拦腰劈成了两半，地上倒了一片。余下的妖怪像四面八方四散逃命。
　　朝那里瞥了一眼，蛮蛮伸出舌头舔起了沾在爪尖上的血迹。
　　昌浩极力向不听使唤的身体发号施令，让自己重新站直起来。
　　魔怪一反常态变得紧张起来，发出低声的吼叫，威吓蛮蛮。
　　他额上的纹样也发出了淡淡的光芒。
　　蛮蛮再次跳跃起来。
　　集中精神注视着蛮蛮的昌浩突然放低了身体。头上响起了一阵飞快前进特有的声音。
　　一根头发被切断，飘落了下来。若是再迟一步，大概头部也会被撕裂吧。
　　耳边再次响起惨叫，径直刺向昌浩的耳膜。
　　十几个妖怪被蛮蛮击中，无力地倒下了。
　　「不要杀死他们!这些家伙都是没有害人之心的。没有理由要让你消灭掉!」
　　看到这样喊叫出来的昌浩，蛮蛮像是意想不到似的瞪大了眼睛。
　　「真是奇怪的话……只要被我们盯上了就只会有这样的下场，这只是早晚的问题……」
　　「住嘴！我是不会让你得逞的！」
　　昌浩发出一声怒吼，双手结印。
　　从西方袭来的妖怪。
　　阴阳道本来就是由从异国传来的道教、日本远古流传下来的神道教和密教混合而生的，如果是这样的话应该适用的。
　　蛮蛮露出獠牙。昌浩叫了起来。
　　「嗯罕得吗哒啦，啊波咔加呢嗦咯嗦哇咔！」
　　蛮蛮好象被什么东西挡住、一下子弹开了。
　　一个转身跳起来，老鼠的身躯快速地跑过来。
　　在他的前面，站着白色的娇小的魔怪。
　　「走开！」
　　蛮蛮露出獠牙，同时爆发出庞大的妖气。
　　房子发出吱吱嘎嘎的响声。
　　到处都听到龟裂的声音，木屑也凌乱地纷纷掉落。
　　就像是被蛮蛮的声音击中一般，妖怪们都缩成一团蹲了下来。
　　怪物像是把妖怪们看做是石头一样，一边前进以便把他们踏平、踢飞。魔怪斜着身子静静地看着他。
　　「不能让你再放肆了！」
　　留下这句话，魔怪额上刻着的纹样燃起了鲜红的颜色。
　　白色的毛倒立起来，全身迸发着绯红色的斗气。
　　热气掀起一阵风，化作利刃向蛮蛮袭去。
　　响起一股厚重的声音，蛮蛮的背上出现了几道裂痕，只是一瞬间的事情，几秒后鲜血随即喷了出来。
　　月光照射不到。所以，它的鲜血有如涂漆般乌黑、粘稠。
　　蛮蛮仍旧奋力站起来，朝昌浩扑去。
　　一只妖怪为了阻止他，被撞飞了出去。昌浩发出一声悲鸣。
　　「傻瓜！」
　　妖怪碰上梁柱、随即滚到了地上。
　　看到地上一动不动的妖怪，昌浩按住胸口压抑住心中的悲伤。
　　不能就这样、就这样轻易地死去。
　　人类是可以和他们共存的。
　　只要人类不踏足他们的领域，只要他们不威胁到人类的生存，大家互相保有自己领地、互相分享白天和黑夜，平静、安稳地生活就好了。
　　怎么能让异国的妖怪破坏这种关系！
　　从怀里取出符咒，放在眼前，昌浩闭上了眼睛。
　　蛮蛮再次跳了起来。魔怪上前迎击，随后落到了地上。
　　「万魔拱服，急急如律令！」
　　一阵不同于风的波动涌起来，伴随着轰隆的声音，袭向蛮蛮的全身。
　　就像是看不见的雷光贯穿着妖怪的全身，把放出的妖气全净化了。
　　「成功了！」
　　虽然昌浩是如此确信。
　　「……真是不知死活的家伙……！」
　　深沉的杀意化作无形的枪，向昌浩刺过去。昌浩屏住呼吸，不禁后退了一步。
　　蛮蛮扭动着身躯，突然，束缚着全身的灵气的牢笼四散而去。
　　昌浩一脸茫然地望着这来自异邦的怪物。
　　蛮蛮隐隐地笑着、直直地望向昌浩，突然转过身来。滴下来的血积聚在地板上，到处飘荡着恶心的臭气。
　　这小小的怪物虽然身负重伤，但像什么事也没有的样子，在一瞬间消失得无影无踪。
　　现在追的话，应该可以找出妖怪的大本营吧。但是……
　　昌浩没有追过去，而是跑向了跌倒在地的妖怪。
　　就是刚刚阻挡蛮蛮进攻的卤莽的家伙。就是这家伙说看到了「更加可怕的怪物」的吧。
　　「喂，你不要死啊！快醒醒！」
　　用尽最大的力气去摇晃，妖怪发出一丝呻吟、睁开了眼睛。太好了，只是昏了过去而已。
　　因为蛮蛮的气息消失了。刚刚逃走的妖怪们也慢慢地回来了。
　　他们仍然是胆怯地逐步靠近自己的伙伴。
　　「……那家伙，也去过其他伙伴的巢穴。」
　　妖怪不住地颤抖，一副就要哭出来的样子继续说了下去。
　　「被接二连三地狙击，我们已经没有地方可逃了。请你帮助我们打败那家伙吧！」
　　妖怪们是抱着殊死的决心的。昌浩清楚地知道这点。
　　但是，事情的发展方向似乎有什么弄错了吧，魔怪冷静地思考。
　　至今为止，有哪个阴阳师曾接受过妖怪的委托要去驱除妖怪的吗？
　　「……似乎还没有呢……」
　　在一个人自言自语的魔怪旁边，昌浩似乎已经辞穷，无法对应了。
　　他大概也在想同一个问题吧。
　　一点儿也不把二人的沉默放在心上，妖怪们七嘴八舌地嚷了起来。
　　「请把我们和平的生活带回来吧！」
　　「把那种自由自在的妖怪的生活重新带到我们手上！」
　　「这样下去，晚上就不能到处游荡了！」
　　「拜托了，阴阳师！」
　　最后的一句是一丝不乱的大合唱。
　　稍稍收拾一下心情，昌浩开始反驳。
　　「等一下！我还只是见习的啊！你们首先应该自己想想办法吧！」
　　之后，妖怪们又不约而同地齐声说道。
　　「因为我们很弱啊！」
　　「你不要太嚣张啊！」
　　干脆利落地回应。妖怪们一起抬头仰望着昌浩。
　　「小气！小气！这没什么不好的啊，你是阴阳师吧？」
　　「我刚刚不是说过我只是见习的吗？」
　　「即使是见习，以前的晴明也很厉害啊！」
　　有点生气了。
　　昌浩两眼发直。魔怪一脸无辜地眨着眼睛。
　　「没错。你可是晴明的孙子啊！」
　　魔怪确实听到了昌浩压抑着怒火的声音。
　　「拜托了，晴明的孙子！」
　　昌浩终于忍无可忍，大声地吼了出来。
　　「不要叫我孙子！！」
　　昌浩叉着腿站立，像演戏一样耸着肩膀张开两手。
　　「爷爷是爷爷，我是我，不要把我们两个混为一谈！已经说了好多遍了！虽然很不甘心，但我还只是个见习的阴阳师！」
　　「没有人规定见习的就不能退魔除妖吧？」
　　「没有！」
　　「那不就没问题了？太好了！」
　　「……呃。」
　　面对终于走进圈套的昌浩，妖怪们大声欢呼。
　　昌浩目瞪口呆。
　　「……不是吧。」
　　「傻瓜！欺骗人、把人类引入圈套不正式这些家伙的专长吗？真没办法……你可要振作啊，晴明的孙子。」
　　「不要叫我孙子！」
　　大声向有点无奈的魔怪提出控诉，昌浩鼓着一肚子怨气，却又毫无办法。
　　但无论怎样，还是很在意刚刚所说的「更加可怕的家伙」。
　　昌浩捉住目击的妖怪问了起来。
　　「你说你见过了？在哪里？」
　　妖怪思考了好一阵子，突然拍了一下手，似乎是终于想起来的样子。
　　「就在右京那所荒废的、非常巨大的房子里。」
　　受到妖怪们的夹道欢送，昌浩和魔怪朝着目的地的宅邸进发。
　　虽然大家都是精神饱满的样子，但看到接近半数的同伴在自己的面前被杀掉，也许他们心正在哭泣吧。
　　但昌浩的这一猜测轻而易举地就被魔怪打破了。
　　「不是，大概是因为他们觉得你可以打败那些怪物吧，妖怪都是薄情的生物。」
　　「……原来如此……」
　　月亮逐渐西沉。
　　因为怪物都是趁着夜色行动的，不加快脚步的话可能就会给他们逃走了。
　　等天一亮，它们又会躲藏起来，切断气息，把所有的妖气都埋藏在身体深处，绝对不会留下一点蛛丝马迹的吧。
　　土生土长的异形姑且不论，但对方是异邦的怪物。最好还是赶紧过去。
　　沿着二条大路向西方跑去。妖怪刚刚所说的房子，是一所已经空置了好几年，早以不知道主人是谁的荒废了的大宅。
　　以前也许有其它妖怪在那里栖息，但不知道从什么时候起，异邦的妖怪就在那里定居下来了，原来住的妖怪恐怕早就被收拾掉了吧。就像刚刚的妖怪一样，被无辜地杀害了。
　　昌浩捏紧了拳头。
　　以阴阳师为职业，经常有很多机会接触人以外的怪物。工作上接触的怪物一般都是对人类有害的，所以多说无用，马上就会收拾掉，但其实还是有很多善良的妖怪的。
　　就像在昌浩身边的这只魔君。
　　虽然无意维护妖怪们，但是异邦的怪物确实给内里造成伤害了。
　　据《山海经》记载，骜氤还会吃人。
　　如果还有其他存在的话，也许会给京城带来灾难。
　　所以，昌浩决定要把异邦的怪物驱除掉。
　　
　　
　　
　　
　　