　　「啊，中条老师！」
　　「啊？」
　　在前往下一堂上课教室的途中，中条弘树被一群在走廊上热络聊天的女孩子叫住。
　　她们是修弘树专题研讨课的学生，弘树总觉得她们今天的情绪比平常来得高亢，是他想太多了吗？
　　「你们还在做什么？不是快上课了？」
　　学生们就像脚底生了根，完全没有打算移动的迹像。弘树摆出老师的架子出声提醒，她们却个个噘起嘴来反驳：
　　「还有七分钟耶！中条老师每次都太早来教室了啦！」
　　「不过提前五分钟而已，哪里早了。」
　　「但是，其他老师都会迟到两、三分钟耶？」
　　「你们是付学费来学校念书的，老师迟到有什么好高兴的！」
　　「中条老师真的很认真耶～会上到最后一秒钟才下课的，也只有老师了吧！」
　　「你在说什么……为人师表，怎么可以不认真？」
　　弘树是任教于N大文学院国文系的助理教授。
　　年纪轻轻就能爬到这个职位，来自于他踏实的研究态度。弘树虽然感到自负，却不因此就骄傲自满。
　　不过，他的成就却也无可避免地招来妒忌或好奇的眼光。天生偏淡的发色，和略为下垂的眼角，让弘树外表看起来比实际年龄年轻，使得许多人都无法相信他竟然是大学助理教授。
　　为了不落人口实，再加上一份培育后进的责任感，弘树上课时总会不小心太过卖力。
　　在文学院里有无数堂课，都只要意思意思出席一下、最后再交份报告就能拿到学分；也有不少教授，上课时只是照本宣科地朗读几十年前做的讲义。
　　但是，弘树从学生时代就一直在思考这个问题：学生付钱来学校上课，老师却以敷衍了事的态度教学，岂不是太对不起学生了吗？
　　所以，弘树从以前便下定决心，要是自己当上老师，他一定要诚心诚意、竭尽所能地教书。
　　我们刚刚是在聊校庆的事啦！老师，您知道校庆的传说吗？」
　　「啥？那是什么？」
　　瞬间转换的话题让弘树一时反应不过来，不经大脑地回了一句。
　　不理会弘树的一脸诧异，她们的情绪更加兴奋。
　　「咦？连不是N大毕业的村上老师都知道耶？」
　　「中条老师就是对这种事少根筋，不能苛求他啦～」
　　「……真抱歉，我就是这么无知。」
　　她们的畅所欲言，让弘树皱起了眉头。但是，为了这个发脾气又显得自己不够成熟，于是弘树只好把怒气往肚里吞。
　　「那我们来告诉老师！」
　　「只要在校庆期间告白成功，就能永远得到幸福哦！」
　　弘树听完这个令她们兴奋莫名的传说内容，有种被摆了一道的感觉。
　　「这个传说太笼统了吧？只要在校庆期间告白的话，不管世界任何角落都无所谓吗？」
　　「当然要在学校里才行罗！啊，还有，告白时不能被别人看见，绝对要在两人独处的时候！」
　　弘树虽然清楚女生对恋爱话题的兴致勃勃，但是这个传说也太过轻而易举了，任谁都能轻松办到。
　　八成是哪个碰巧恋情开花结果的毕业生，把这种传说散布出去的。
　　「欵，这种故事很常见嘛！」
　　「喔，老师一定是觉得这种传说很无聊对不对？可是，我们学校的传说可是货真价实的！」
　　「好好好，我知道了，你们快进教室。我也要去上课了。」
　　「很过分耶！老师还是不相信对吧？」
　　看弘树做出赶人的动作，其中一名女孩子还鼓起了腮帮子、愤愤不平。
　　不管心里相不相信，为人师表的他，怎么能跟学生一起讨论传言，然后以讹传讹呢？
　　弘树因为在教授中年纪很轻，与学生的年龄也相近，所以学生和他之间比较没有隔阂。但是，弘树希望学生对他的态度能够多一点尊敬。
　　弘树正要转过身去，一个戴着眼镜、默默听大家说话的学生缓缓开口了：
　　「老师，您知道近代文学的佐藤老师和师母的故事吗？」
　　「喔，就是每天都吃爱妻便当，还把老婆和女儿的相片放在车票夹里的那位老师吧？」
　　听到在校内以爱妻闻名的教授的名字，弘树本想当作耳边风，却又停下了脚步。
　　如果他的印像没错的话，佐藤教授的大女儿明年就要参加成年典礼了。佐藤教授和妻子已经结婚多年却如胶似漆的模样，羡煞不少人。
　　「其实，佐藤老师也是这里的毕业生。他是在大四那年的校庆，向师母求婚的。我们是从佐藤老师班上的学生那里听来的，可信度很高哦！佐藤老师还说，他现在还是对师母神魂颠倒呢！」
　　「……哦？」
　　「还有，我们研究室的学姊、现在是散文家的大川诗织，和她丈夫也是有名的恩爱夫妻呢！她还在自己的书里写到这个传说哦！还有，去年毕业的社团学长，也是在校庆时向喜欢的人告白后开始交往的，上礼拜才刚举行结婚典礼，现在过着甜甜蜜蜜的新婚生活哦……老师不觉得这个传说不见得是空穴来风吗？」
　　「嗯……」
　　这名学生一脸认真、口若悬河的描述，让弘树不禁听得入了神。
　　(永恒的幸福啊……）
　　弘树的脑海中浮现恋人的脸庞。
　　经过了百转千折，弘树和恋人才能相恋至今。但是十年、二十年后，他们还能像现在这样厮守在一起吗？
　　在童话故事中，只要两人心意相通，便能过着幸福美满的日子。但在现实生活里，结合只是一切的开端。
　　两个人必须共同用心经营，才能幸福地生活在一起。
　　人都是善变的。刚开始交往时的热情，很难维持到天长地久。
　　许多时候，只要生活步调不同、聚少离多，心意就会发生改变。有时为工作忙得焦头烂额，心力交瘁，就很容易因心烦而发生龃龉。
　　「喜欢」的感觉愈强烈，产生的摩擦反而愈难消失。无法坦率地表达感情，却将那份烦躁迁怒在对方身上。
　　其实，只是希望慰劳对方的辛劳，向对方撒撒娇罢了——
　　「老师校庆时有什么计划？」
　　「啊？」
　　「您不邀女朋友来吗？」
　　「别……别说傻话了！那天我要监督你们耶！哪来的闲工夫做那种事！！」
　　开门见山的询问，让弘树狼狈得忘了装出一如往常的冰冷态度。加上自己刚刚又正好在想恋人的事，所以不禁面红耳赤。等他察觉说溜了嘴，也为时已晚了。
　　「这么说，老师真的有女朋友罗！真是天大的八卦耶！」
　　「是喔——对方是怎么样的人？」
　　「比老师年纪大吗？是美艳型的？还是可爱型的？」
　　「不准开大人玩笑！」
　　学生们兴致勃勃地围在弘树身边，让他忍无可忍地拉高嗓门。不过，他的训斥一如往常地并没发挥功效，学生们反而更兴奋了。
　　「别吵了！快去上课！」
　　「是～」
　　女孩子们吱吱喳喳地走进附近一间教室。
　　「……真受不了……」
　　弘树叹了一口气，走向走廊最底处的教室。
　　看了一眼手表，距离上课时间还剩下一分钟。弘树从不曾请假，也都在上课的五分钟前就走进教室。他今天的姗姗来迟，想必吓到了不少学生。
　　弘树大步走着，不经意看向窗外，见到许多用油漆绘制的看板排列在地面上。还有几个人，正趴在未完成的画板上面继续奋斗。
　　弘树告诉自己，现在距离校庆已经不到十天，学生会心情浮动也是无可厚非的。
　　（……校庆的传说啊。）
　　女生们真的相信这种杜撰的谣传吗？只要在校庆期间告白，就能够一生幸福快乐的话，连弘树都想试试看。
　　（不过，该怎么做呢？）
　　弘树的恋人之前还在N大就读，但是现在已经毕业了，不可能跑来学校凑热闹。
　　而且，弘树还被迫接下了校庆期间文学院总监的重责大任，连原本可以休息的周末假日也不得不来学校。
　　『——老师不邀女朋友来吗？』
　　弘树猛然想起学生刚才说的话。
　　（邀他的话，他会来吗……）
　　他们最近的生活总是擦身而过，就连好不容易见上一面，也只是匆匆一眼。
　　弘树好不容易才有机会休假，偏偏又遇上了校庆。他原本已经放弃和恋人共度周末，不过如果对方肯来的话，这个问题就迎刃而解了。
　　反正，说是监督学生，其实也只能在一旁闲得发慌。只不过在校庆约会，或许听来很幼稚……
　　「……师……老师？中条老师？」
　　「什……什么事？」
　　背后冷不防传来的声音，让弘树吓得差点跳了起来。
　　慌忙转过身去，发现是一个经常迟到的男学生，叫作桥本。
　　桥本的个性稳重，上课的态度比任何人都来得认真。戴着眼镜、人高马大的他让弘树必须仰头说话，是一名令人印像深刻的学生。
　　加上桥本也有选修弘树的专题研讨课，所以更记住了他的脸。
　　桥本虽然常常迟到，上课却非常专心。弘树感到不可思议，于是有天便问他迟到的理由，他的回答是：「我为了赚生活费，所以在打工。」
　　知道现在还有像他这种自力更生的学生，让弘树不禁感到敬佩。话说回来，从前好像也有某个跟桥本很像的家伙？
　　「您没事吧？好像想事情想得出神了……」
　　「啊，我没事，只是睡眠不足，所以有点头晕而已。」
　　弘树用临时想到的借口搪塞过去。他怎么可以让人知道，在课堂上以严厉闻名的自己，却站在走廊上做白日梦呢？
　　「您身体不舒服吗？今天还是停课比较好吧？」
　　「这堂课结束就是午休，撑一下下就没事了。抱歉，让你担心了。快进教室吧！」
　　弘树督促桥本先进教室。他则做了几次深呼吸，平复内心情绪。
　　（还好没露馅……）
　　自己刚刚或许已经面露傻笑了。就算因为见不到恋人而欲求不满，在教育的圣地胡思乱想，简直是莫大的失态。
　　弘树重新绷紧脸部肌肉，摆出一副教授的表情，打开教室的门。
　　「抱歉，我迟到了。现在开始上课。」
　　上完课后，弘树像往常一样来到了恋人的家。
　　弘树用备份钥匙进入黑暗的屋内，打开电灯。
　　在空无一人的宁静屋子里，弘树无力地垂下肩膀，叹了一口气。
　　「……他果然还没回到家。」
　　加上今天，他们已经整整一个礼拜没有见面了。上礼拜好不容易碰到面，他马上又被医院紧急召回，两人一起度过的时间还不到三十分钟。
　　以恋人睡眠时间不足、三餐不正常为由，弘树总是先过来做好饭等他的习惯，究竟是从何时养成的呢？
　　原本是想替生活步调无法配合的两人多少增加一些交集，但是看来似乎成效不彰。弘树的家离这里有段距离，他总是想着再等十分钟、再等五分钟，直到逼近末班车的时间，却还见不到恋人的身影，才不得不回家去。
　　这里离弘树任教的学校较近，就算留宿一晚，隔天到学校上课也不成问题。但是顾虑到恋人回到家已经精疲力竭，第二天一早又必须早起，所以弘树不希望他为自己耗费不必要的心力，因为希望两人能够长久交往，所以他最不希望的就是给对方添麻烦。
　　（啊，不见了……）
　　弘树手上提着超市的购物袋，瞥了一眼小巧的客厅，确认他昨天做好放在桌上的食物被吃得一干二净后，才松了一口气。因为见不到面而累积下来的不安，也在这一瞬间稍微缓和了。
　　做菜虽然不是弘树的拿手绝活，但是他在思考菜色时总会考虑到营养均衡。为了生活不规律的恋人，他唯一能做的也只有这些了。
　　「接下来……」
　　弘树套起披在椅子上的围裙，卷起两边袖子。他一面将刚买回来的菜放进冰箱，一面盘算着做菜的程序。忽然，玄关门「磅！」地一声被打开，气喘吁吁的恋人风间野分冲进房里。
　　「弘树！」
　　「什……！？」
　　弘树还来不及讶异，就像被卷进了台风眼一样，被野分一把抱进怀里。
　　「——我终于见到你了。」
　　「野……野分……？」
　　「这个触感……我不是在做梦吧……」
　　（简直是帅到令人发指……）
　　就连身为同性的弘树，也不禁为野分的俊逸看得出神。
　　明明是一张连闭着眼睛都能描绘出细部构造的熟悉脸孔，但是像这样两人面对面的时候，仍会让弘树的心脏像擂鼓般剧烈跳动。
　　承受不住野分充满爱意的视线，弘树故意拉开嗓门，率先发声：
　　「啊，对了，我是要问你，干吗那么急着回来？是不是有想看的电视节目？」
　　「不是的。我从外面看到自己公寓的灯是亮着的，所以想说是不是你来了。」
　　「你……你很傻耶！干吗为了这点小事，急急忙忙跑上来……」
　　野分的话让弘树心里兴起一股甜意，但是为了掩饰难为情，弘树故意装出发怒的样子，斥责野分。即使已经交往多年，生性怕羞的弘树至今仍不习惯野分的甜言蜜语。
　　「哪怕是多一分一秒也好，我都想跟你在一起。」
　　「你……你应该累了吧？先去泡个澡。我利用这个时间做饭。」
　　弘树不理会野分径自说着。然而野分却丝毫不离开他的身体半步。
　　「谢谢。不过，在那之前，我还有一句话忘了说。」
　　「？」
　　（忘了说什么话啊……？）
　　弘树不解地侧着头，野分的超大特写立刻凑近他的脸。
　　「弘树，我回来了。」
　　唇瓣落下一个柔软的触感。一时之间，弘树还不晓得发生了什么事，几秒钟后，他的脸颊才像着火似的羞红。
　　「……！？」
　　又不是高中生，居然还做出这么幼稚的反应。弘树虽然有自知之明，却无法抑止脸颊逐渐升温。
　　见到弘树太过难为情而说不出话，嘴巴一张一合的模样，野分忍俊不禁地轻笑出声。
　　「弘树，你好可爱。」
　　「不……不要这样说我！」
　　「为什么？」
　　「还有为什么……这种字眼，怎么能用来形容一个快要二十八岁的大男人……」
　　野分一脸认真地反问，让弘树浑身无力。野分这种少根筋的个性，总是让弘树感到无所适从。
　　就算是恭维话，弘树的容貌也绝对称不上可爱。野分究竟是看到了哪个地方，才会冒出「可爱」这种字眼？野分那颗聪明绝顶的头脑，似乎和一般常识有点脱节。
　　「跟年龄无关。弘树是真的很可爱啊。」
　　「……随便你啦！笨蛋！」
　　野分说得愈是真诚，愈让弘树羞得无地自容。
　　「弘树。」
　　「……干吗啦？」
　　「我能不能再好好抱你一次？」
　　「……随便你。」
　　明明只要说一句「好」就行了，弘树偏偏就是说不出口。野分点点头，说声「那我就不客气了」，便熟练地一把揽住弘树的腰。
　　「弘树。」
　　「……！」
　　听野分在耳畔低吟自己的名字，弘树的背脊兴起阵阵酥麻。弘树反射性地闭上眼睛，于是野分抬起他的下颚，吻住他的唇。那一瞬间，弘树的身体火热得仿佛血液在沸腾，一股电流窜过全身。
　　「嗯嗯……！？」
　　弘树虽然故作平静，然而野分的吻却明显比平常狂乱。上一秒钟还在贪婪地掠夺他的唇，下一秒钟舌头却长驱直入，在口中翻腾。弘树吓了一跳，正想退缩，野分却毫不松懈手上的力道，反而扶住弘树的后脑，更加深了这个吻。
　　「嗯……唔……」
　　每一次的两舌交缠，粗糙的触感都在弘树的体内里掀起阵阵热浪。久违的亲密接触，让弘树的四肢颤抖，连脑袋都几乎失去机能。
　　野分的舌在弘树口腔肆虐，从弘树的嘴角流下两人交融的唾液。
　　（糟糕……双脚无力——）
　　「啊……！」
　　当野分执拗地舔舐弘树的口腔，弘树渐渐全身无力，膝盖一软。
　　野分强而有力的臂膀，即时扶住弘树的身体。
　　「你没事吧？」
　　「抱……抱歉……」
　　就算两人已经很久不曾亲吻，但是区区一个吻却让自己举起白旗，弘树不禁面红耳赤。
　　「我可以把你的反应，解释成你很渴望我吗？」
　　「笨……笨蛋……！」
　　听到野分脸上带着意有所指的笑容这么说，羞涩又让弘树不禁口出恶言。
　　他想说的明明不是这些，为何却老是说出违心之论呢？
　　「一个吻是不能满足我的，我想更深刻地感受你——我现在就想要你。」
　　野分的直言不讳，让弘树的背部轻颤。他的全身宛如都化为心脏，激烈地鼓动着。
　　弘树的喉结上下起伏，缓缓张开颤抖的唇：
　　「……也是。」
　　「什么？」
　　「……我也想要你。」
　　在弘树如蚊子叫般的语尾消失的瞬间，身体居然浮了起来。他还来不及惊讶，野分便抱起他来到充作卧室的房间。
　　「野分——嗯唔……！」
　　野分一把弘树放到床上，便欺身覆住他的身体，狂乱地吻着他，同时以迫不及待的动作松开他的领带，解开衬衫钮扣，用粗糙的手掌抚触他裸露的肌肤。
　　「嗯嗯……嗯……！」
　　「弘树。」
　　「等一下……别只有我……」
　　弘树诉说着不甘心只有自己受到挑逗，于是野分用急迫的口吻向他低语：
　　「那你也帮我脱。」
　　两人纠缠在一起，互相脱着对方的衣服。房里没有开灯，赤裸的肌肤暴露在黑暗中。
　　好一阵子没有像这样碰触野分的身体，他似乎变得更结实了。
　　紧贴的肌肤喷火般地炙热，两人随即渗出一层薄汗。
　　「呼……嗯、嗯！」
　　弘树将手伸到野分背后，紧紧攀住。被动的吻太意犹未尽，弘树主动缠住野分的舌，敏感的舌尖却遭到野分强烈吸吮，让他的身体不禁一震。挺起的腰部轻触到野分的脚。
　　「嗯！嗯、嗯……！」
　　再微小的刺激，都能让弘树昂然的欲望产生反应。他的腰部阵阵抽疼，全身战栗。
　　当弘树意识到下腹部凝聚的热度时，也同时发现抵在自己大腿上的灼热。贲张的欲望，显示野分的忍耐已经到达了极限。
　　「抱歉，弘树，我今天的理智好像煞不住车。」
　　「谁要你踩煞车了……我也……想快点要你。」
　　弘树的声音因情欲而嘶哑。听到这句话，野分的双眼瞬间闪起野兽般的光芒。
　　「就算你哭着求饶，我也不会停下来的。」
　　热流在弘树体内扩散，引起四肢一阵阵的颤抖。野分将欲望尽数倾泻后，抱住弘树的腰，颓然横卧在床上。
　　紧密贴合的背部汗水涔涔，又湿又黏。不过因为对像是野分，所以弘树并不会感到任何不悦。
　　「流了好多汗呢！」
　　野分低语的唇几乎碰到耳廓，甜滋滋地震动着弘树的耳膜。野分略高且沉稳的声音，听起来相当悦耳。从背后抱紧的臂膀温度，让弘树轻轻地垂下眼帘。
　　「……嗯……」
　　相爱后的倦怠，让弘树无法立刻从云端上的感觉中回复过来，说话也显得口齿不清。
　　当弘树紊乱的呼吸好不容易趋于平稳，野分缓缓开口问道：
　　「你要洗澡吗？」
　　「……要。」
　　现在要弘树移动疲惫的身体，其实非常吃力，但是，他并不想给野分添麻烦。
　　然而，滚烫的身躯似乎不听自己的使唤，再加上野分紧抱着他的腰，就算想起身也动弹不得。
　　「喂！放开我……我还有很多事情要做。」
　　「那我们一起洗好不好？我可以帮你洗哦。」
　　「不……不用了啦，你继续睡！」
　　「是我发泄在你身体里的，我要负起责任。」
　　「……！」
　　野分真诚的语气，让弘树无法拒绝。弘树本来想表现出年长者的风范，但是在云雨过后，却往往沉醉于野分的体贴。
　　「不过，我可以像这样再抱着你一会儿吗？」
　　「……嗯。」
　　野分更加重了环在弘树腰上的力道，两人的腰部更加贴合。深埋在弘树体内的昂扬未失硬度，紧贴的下半身让弘树更加意识到两人结合的部分，他下意识地紧缩后庭。
　　（糟糕……）
　　好不容易平息下来的欲望，又在体内蠢蠢欲动。弘树试图不去在意，但勃发的欲望却一发不可收拾。渴求野分许久的身体，无法为区区一次的行为感到满足。
　　但是，弘树不想让工作后疲惫不堪的野分勉强配合自己。年长者的矜持，不容许自己像个初尝禁果的小伙子一样贪婪。弘树拉回自己的理智，试图控制被快感奴役的身体。
　　「你是在诱惑我吗？」
　　「才……才不是……！」
　　「但是，你这里好像在说『还不够』喔？」
　　「……啊！」
　　弘树拍打着胸口，一把夺过野分递给他的乌龙茶，将哽在喉咙的饭用茶冲下。好不容易喘过气来，他深深地叹了口气。
　　「唉……」
　　「食物卡在喉咙的意外可大可小，以后吃饭要细嚼慢咽才行喔！」
　　「……」
　　（——居然被野分一脸认真地说教了……）
　　弘树无法说出「还不都是你害的」，于是沉默地别过视线。
　　（……这家伙真是的……）
　　他的一言一行，经常直接冲击着弘树的心脏。两人明明已经交往很久了，自己却还老是脸红心跳，是不是有哪里不对劲？
　　弘树一面咀嚼，一面故作若无其事地瞟向野分，打量他的表情。
　　两人不经意地四目相接，弘树又慌忙收回视线。
　　又不是情窦初开的国中生，干吗为这种事情紧张啊！弘树不禁暗暗斥责自己。
　　（我们明明连接吻、做爱、约会都经历过了，为何现在还……？）
　　「啊！」
　　「怎么了？」
　　弘树忽然想起，一件因为野分突然出现而忘得一干二净的事。
　　弘树本来打算以邀请野分来校庆为借口和他约会的，既然都见到本人了，现在不说，更待何时？
　　「野……野分。」
　　「什么事？」
　　「我说——」
　　弘树强压下紧张的情绪，正要开口邀请野分时，室内响起了电话显得机械味的铃声。
　　弘树紧绷的心情虽然一口气缓和了下来，却对野分一直不接电话的举动十分纳闷。
　　「你不接电话吗？」
　　「但是，你不是有话要跟我说吗？」
　　「我等一下再说也没关系啊！你快接电话吧，说不定是医院打来的。」
　　弘树虽然很高兴野分将他摆在第一顺位，但总不能漏接了医院的联络电话。虽然野分还只是个实习医生，好歹也已经具有医师的身份。
　　「……不好意思，我先接个电话——喂，我是风间。咦？池田？好久不见。最近过得好吗？」
　　从野分的谈话内容听来，应该不是医院打来的。弘树已经做好野分必须回医院的心理准备，但是似乎可以省去这层疑虑了。弘树卸下悬着的心，继续进食中断的晚餐。
　　「从毕业以后，就没再见过面了吧？嗯，我很好。嗯……最近很忙……」
　　看来，对方应该是野分大学时代的朋友。学生时代的野分为了赚取生活费，花了不少心力在打工上，也因此交到了不少朋友。当然，他的人品应该是最大的原因。
　　「发生了什么事？你怎么会在这种时间打电话过来？咦？有事商量？周末……？嗯，那天我刚好有空。」
　　（……咦？等……等一下！！）
　　听到野分提起周末，弘树感到一股不安。他本来打算邀野分来参观校庆的，要是那天的行程先被订走了，一切计划就付诸流水了。
　　现在跟野分讲校庆的事，或许来还得及。
　　（但是……又不能打断他讲电话……）
　　「——嗯，那就星期日见。」
　　就在弘树苦思对策的时候，野分已经和朋友约定好时间，挂断电话了。
　　弘树强忍住垂下肩膀的冲动，装出一脸若无其事，询问是谁打来的电话。
　　「看来，不是医院打来的吧！」
　　「嗯，是我大学的学妹。她好像要找我商量找工作的事，难得周末又刚好放假……」
　　（不要拿区区找工作的小事，来浪费野分宝贵的休假！）
　　弘树对这个素未谋面的对像，怀抱着不合情理的恨意。不过，他也没资格指责对方。
　　对个性耿直的野分来说，找工作的烦恼和约会哪一个比较重要？答案不言自明。
　　「……所以，你周末要和她见面罗？」
　　「嗯，不过应该不会花太多时间，我会顺便去买东西的。」
　　「说得也是。我那天还有工作，你就好好去逛吧！」
　　其实，弘树并不希望野分和别人出去。然而他却将这些话埋藏在心里，宽容地说。
　　「嗯。啊，对了，你刚刚有什么事要跟我说？」
　　「咦？那个啊……」
　　本来是想约野分来校庆的，但是现在将这件事说出口，只会徒增他的困扰。与其那样，还是不说的好。
　　「没什么大不了的。」
　　「真的吗？」
　　弘树本来想装成一副无所谓的样子，但是第六感一向很准的野分，却向他投以怀疑的视线。
　　（糟糕，一定要把他哄过去才行……）
　　「……对了，我只是想问你明天想吃什么？我的拿手菜也差不多快做完了，如果你有想吃的菜，我就去买食谱回来学。」
　　「真的吗？说得也是，想菜单的确很教人头痛。」
　　弘树继续佯装着若无其事、连珠炮般说出的理由，似乎说服了野分。虽说是弘树为了度过眼前危机所说的借口，不过技穷的确也是事实。
　　「要吃什么好呢……」
　　野分犹豫了一会儿，灿然一笑。
　　「我想吃咖哩。」
　　「只要咖哩就好了吗？」
　　野分太过平淡的要求，反而出乎弘树的意外。若是咖哩的话，即使不看食谱也做得出来，不过当然是用市贩的咖哩块来做的。
　　「对，而且要非常辣的那种。」
　　「好，我会拼命加辣椒辣死你。」
　　弘树用开玩笑来掩饰自己不小心就会流露出的沮丧神情。
　　野分有他自己的交际圈，不可能奢侈地要求野分将所有时间都奉献给自己。
　　（能像今天这样见面，就应该心满意足了。）
　　弘树虽然不断如此说服自己，但是曾经拥有的期待，却加深了他内心的失落。
　　*
　　「啊——好想早点回家……」
　　校庆的最后一天，弘树以忧郁的心情迎接早晨。一想到野分将和自己不认识的人共度一天，他就感到坐立难安。
　　尽管户外有许多热闹活动正在进行，弘树却没心情陪学生们一起疯，只是将自己关在研究室里。
　　（他们是约在中午，所以应该会一边吃午餐，一边谈事情吧……？）
　　弘树将手撑在桌上，托着腮帮子，若有所思。
　　这几个月以来，都没有和野分一起在外面吃过饭。野分念大学的时候，两人虽然聚少离多，但是毕竟在同一所大学里，至少还能调整时间，为彼此抽出一些空档。
　　只是由于当时两人虽然身处不同学院，仍然担心学校的人发现他们的关系，于是会约在邻近的车站；或是就算在学校里遇到，也只是交换一个眼神，忍着不和对方交谈。为了能和野分长相厮守，这些苦对弘树来说都不算什么。
　　（就算是现在，为了和野分在一起……）
　　「老师——！！」
　　「唔哇！」
　　弘树正要叹气，门突然打开的声响与伴随的大叫，让他吓得差点从椅子上跳起来。
　　「干……干吗！」
　　「大事不妙了！请您跟我过来一下！」
　　弘树的学生突然闯进他的研究室，一脸慌张地说道。她就是告诉弘树校庆传说的那名学生。
　　「什么事不妙了？」
　　「您跟我来就知道了！I
　　弘树不知道到底发生了什么事，不过从学生的神情看来，大概是发生了什么意外。
　　弘树无奈地站起身来，女学生立刻连拖带拉地领着他走，目的地是弘树的学生们自愿出钱出力摆设的小摊子前面。不少学生在那里等着他。
　　「老师，这边、这边！」
　　看见学生们朝气蓬勃地向他挥手，看不出发生了什么意外，让弘树不解地侧着头。
　　「到底发生了什么事？」
　　一股不祥的预感，让弘树没好气地问道。一名看似意见领袖的男学生，迫不及待地向弘树说：
　　「我们的商品顺利卖完了！」
　　「啥？」
　　「所以，我们才想请老师一起来干杯庆祝。」
　　也就是说，根本没有发生任何问题，完全是学生设计找他来参加庆功宴。知道了事情真相后，弘树充满了无力感。
　　「你们就为了这种事把我叫出来？」
　　弘树锐利的目光瞪向把他叫出来的学生，她却毫无忏悔之意地说：
　　「因为，如果我们说想和老师干杯的话，您就不会跟过来了吧？我演得很逼真吧？」
　　「……我知道了啦。只喝一杯哦。」
　　「耶！快，趁老师还没改变心意。老师，这杯给您。」
　　弘树接过纸杯，发现里头注满了冰啤酒。看着那杯满满的啤酒，让弘树兴起了一股借酒浇愁的冲动。
　　「那么，就让我们庆祝校庆摆摊大成功！」
　　「干杯——！！」
　　在数人齐声欢呼之下，弘树将杯中的啤酒一饮而尽。
　　「老师今天喝得很豪迈哦！还有很多酒，尽量喝，别客气！」
　　「没问题！」
　　弘树豪饮下第二杯酒。正当要请人倒第三杯酒给他时，他的视线里闯进一个出乎意料的人物。
　　（他为什么会在这里……？）
　　野分今天应该是去指点学妹找工作的事，他在每天会传给自己的「早安简讯」里头，也没有提到要来校庆。难道是自己两杯黄汤下肚后，产生了幻觉？
　　弘树不敢相信自己的眼睛。野分似乎感受到了他的视线，与他四目相接。
　　「咦？弘树？」
　　「野……野分……？」
　　弘树在震惊的同时，也发现了野分身旁站着一位美丽的女性。她在看到弘树的瞬间，便以自然的态度挽住野分的手臂。
　　「……！！」
　　弘树的心仿佛被人刺了一刀般隐隐作痛。
　　野分明明说要去指点学妹找工作，为什么他会跑到大学参观校庆呢？
　　（……我懂了，原来是这么一回事啊……）
　　或许她是以商量找工作的事为借口，打算在校庆上向野分告白。她明年毕业后，就必须到某家医院当实习医生，因此，这次校庆是她最后的告白机会了。弘树能够明白，她将所有希望寄托在校庆传说上的心情。
　　（可是，那野分是怎么想的呢？）
　　野分是这里的毕业生，听过校庆传说的事也很正常。若是他明明知道，还和她一起来的话——？
　　「……抱歉，我忽然想起一件急事。」
　　「咦！？中条老师？」
　　「老师！！」
　　弘树再也看不下去两人并排的身影，于是将纸杯塞到学生手中，像是要摆脱梦魇般地逃离现场。
　　「弘树！？」
　　弘树虽然听见了野分的呼唤，但是他无法回过头去。弘树的脑中满是疑问。
　　（不过，她跟野分还真是相配……）
　　美丽的容貌，姣好的身材，看起来又冰雪聪明……既然是野分的学妹，也就是医学院的学生了。比起身为男人、年长又不可爱的自己，她待在野分身旁再自然也不过了。两人都是有志从医，共通的话题应该也不少。
　　「但是，为什么……！」
　　为什么命运之神要残酷地捉弄他，让他看见两人出双入对？如果他一直被蒙在鼓里，至少就不会像现在这样心乱如麻了。
　　还是说，野分是故意要让自己看见，才和她一起来校庆的？因为野分对于自己每天去他家已经感到厌烦，所以才……
　　「……！」
　　野分以前曾经对他说过：「我爱上你哭泣的样子。」听到这句话后，有个疑问一直盘旋在弘树心里。
　　（——我在野分的心目中，到底有着什么样的印像……？）
　　如果野分爱上的是弘树脆弱的部分，那么平常口出恶言、别扭固执的弘树，不就无法吸引他了吗？
　　「……不要紧的。」
　　弘树已经做好了心理准备。
　　如果野分的心另有所属，他会慨然成全。要是野分顾虑他的感受，他甚至愿意扮黑脸让野分死心。
　　然而，弘树刚刚却无法正视除了自己以外的人站在野分身旁的光景，还从学生面前落荒而逃，真是丢脸丢到家了。
　　「丢死人了……」
　　弘树虽然逃离了现场，却找不到大学里头能够独处的地方，结果还是朝着自己的研究室前进。
　　当弘树一面走在走廊上，一面发着牢骚，背后传来一阵愈来愈近的跑步声。一瞬间，弘树的心脏差点停止跳动，却在发现并非野分的脚步声后垂下紧绷的肩膀。
　　「老师！原来您在这里。」
　　「是桥本啊……抱歉，没有陪你们到最后。」
　　两人并肩而行，弘树为自己刚才的失态道了声歉。弘树总觉得，最近老是让桥本看到自己丢人的一面。
　　「不，您别在意……」
　　「你们之后还有庆功宴吧？我应该是不会去了，帮我跟大家打声招呼。还有，需要资金的话……」
　　弘树正想从钱包拿出赞助庆功宴的钱，却被桥本拒绝了。
　　「不用了，老师。」
　　「咦？」
　　「我等一下要去打工，所以也没办法参加庆功宴。我来不是为了庆功宴的事，而是有些私人的话想跟老师说，可以给我一点时间吗？」
　　「可以啊。是有什么问题吗？」
　　「……也可以这么说。」
　　桥本难得会含糊其辞。他用中指推了推眼镜，视线游移。
　　大概是问毕业后的出路吧？弘树打开门，让桥本进入研究室内。
　　「先进来再说吧！」
　　「不好意思。」
　　桥本神色紧张，轻轻鞠了个躬，走进弘树的研究室。
　　弘树整理了一下沙发上杂乱无章的物品，要桥本坐下，他却不知为何坚持站着。
　　「那你要喝什么？」
　　「不用麻烦了。」
　　弘树从研究室的冰箱里拿出一瓶矿泉水，犹豫了一下，决定靠在桌子上，没有就座。
　　「你想说什么事？」
　　桥本进到研究室后，一直沉默不语。在弘树的询问下，他迟疑了一会儿，才支支吾吾地开口。
　　「……请问，老师和刚刚那个高个子的人发生了什么事？」
　　「唔！咳咳！」
　　桥本开门见山的询问，让弘树将嘴里的一口水全部喷了出来，跑入气管的水让弘树一阵呛咳。
　　「老师，您没事吧？」
　　「没……没事。先不管这个了，你刚刚说什么……？」
　　弘树心想刚刚或许只是自己听错了，然而桥本却不回答弘树的问题，反而直戳弘树的痛处：
　　「和一个女生一起来的人，是老师的恋人吧？」
　　「才不……！」
　　「您为什么要逃跑呢？」
　　「我才没有逃——」
　　「真的吗？」
　　「那是……」
　　弘树想随口胡诌一个借口搪塞过去，但是桥本率直的眼神，让弘树无法撒谎。明明只要一个谎言就能避开桥本的追问，弘树就是一个字也说不出来。
　　「您不用担心，刚刚除了我之外，应该没有人发现。」
　　「真的吗！？那你是怎么看出来的！？」
　　弘树惊讶得忘了顾及形象，追问桥本。
　　「那个人是今年才从我们学校毕业的吧？虽然学院不同，但是你们却常常看着彼此，从气氛就可以猜出你们的关系了。」
　　「是……是吗……」
　　弘树以为自己已经隐藏得很完美了，没想到竟被旁人完全看穿。自己应该多练习怎么摆出扑克脸了。
　　「但是，你光凭这样就猜得出来吗？」
　　自从野分上大学以来，他就尽量避免和野分在校内交谈。就算他们四目相接，也只在擦身而过的一瞬间。
　　还是说，有时他心想说不定能碰到野分，一有时间就跑去医学院的餐厅，因而被文学院的桥本撞见了？应该不可能吧……
　　「因为，我一直在看着老师。」
　　「啊？」
　　弘树不明白他的话中含意，发出了一个滑稽的声音。于是，桥本语气热切地说：
　　「当我知道老师心有所属的时候，我本来已经死心了。因为您看着那个人的眼神真的很幸福，我只要能看着这样的您，也就心满意足了。」
　　「你在说什么……？」
　　「可是，刚才的您却一点也不幸福。他身旁站着别的女人，再加上看到您的反应，我觉得或许这是个大好机会……」
　　（等……等一下！！大好机会指的是什么！？）
　　弘树背后浮起一层冷汗。预测到桥本接下来要说什么，弘树陷入了恐慌。心里明白必须避开接下来会发生的事，但是弘树却挤不出半句话来。
　　「所以，我认为要说就必须趁现在，而且校庆今天也要结束了……」
　　「你的意思是……」
　　桥本的言下之意，应该就是指校庆传说吧！
　　弘树束手无策，视线在空中乱飘。桥本就像是豁了出去一样，抓住弘树的肩膀。
　　「桥……桥本？」
　　「我对中条老师……」
　　桥本话还没有说完，研究室的门就被人猛然打开。
　　共享这间研究室的教职员今天应该不会来才对。弘树好奇地看向入口处——随即惊吓得几乎心脏停止。
　　「弘树？」
　　「野……野分！」
　　「你在做什么……！？」
　　冷不防地出现的野分，他大步走进两人之间，抓住弘树的手腕，蛮横地扯向自己。
　　野分将弘树搂在怀中，杀气腾腾地瞪着桥本：
　　「你对他做了什么！？」
　　「咦……啊……那个……」
　　野分凶神恶煞的举动，让桥本一时之间说不出话来。当桥本震慑于飘散在研究室里的剑拔弩张气氛，野分硬是将弘树拉出研究室外。
　　「喂！你要去哪里！？」
　　「去一个没有人的地方。」
　　（什么意思啊……！）
　　弘树一方面对野分强硬的态度感到错愕，一方面又对他的霸道无理怒火中烧。
　　「我不想去！给我放手！」
　　「我不放。」
　　「放手！！」
　　「我不会放手的。你别多话，乖乖跟我来就是了。」
　　「不准命令我——唔哇！？」
　　野分打开一扇门，粗暴地将弘树拉进门的内侧。为了不让弘树逃走，野分挡在门前。
　　他们随机闯进的地方，是文学院的资料室，出入口只有眼前这扇门。
　　「让开！我现在不想看到你的脸……！」
　　「我不要！我绝不让开！」
　　「你莫名其妙闯进我研究室，又突然把我拉出来……你到底在想什么啊！！」
　　「你能够眼睁睁地看着自己的恋人被其他男人告白，却无动于衷吗！？」
　　弘树下意识地抬起头来看着野分，却发现他的神情不复以往的温和沉稳。
　　（——他为什么……会露出这种表情……？）
　　「我不会把你让给任何人！！」
　　「什……！你在说什么——嗯唔……！？」
　　野分趁隙将他抵在墙上，啃咬般地吻着他。蛮横的舌头不容分说地在弘树口中肆虐，弘树被野分突如其来的举动惊得不知所措。
　　「嗯嗯……啊……嗯……！」
　　弘树从来不曾看过野分这么激动的模样。不管是谁给他添了什么麻烦，他从来不曾失去理智而怒吼；弘树心情不好迁怒于他的时候，他也只是面露苦笑。
　　（然而……为什么他会突然……？）
　　交缠的舌头被野分吸吮得发疼，在发麻的瞬间却又遭到轻轻啃咬。贪婪得像是永远都不够的亲吻，让弘树的身体几近融化。
　　「等……等一下……嗯嗯嗯！嗯……！」
　　弘树话还没说完，野分更拉近他的腰，愈益激烈地吻着他。
　　野分不理会弘树的请求，持续地狂吻。两人不分彼此的唾液，沿着嘴角流淌到弘树的下颚。弘树无力伸手擦拭，只能任由野分摆布。
　　直到两人都快喘不过气来，稍微分开双唇呼吸新鲜空气时，弘树才趁隙使劲一把推开野分。
　　「不是叫你给我等一下……！」
　　「……！」
　　野分步履不稳，肩膀撞上了旁边的书架，痛得皱起了脸。弘树虽然感到一丝罪恶感，却无意道歉。
　　「你到底在搞什么鬼……突然闯进我研究室，又把我拉来这里……」
　　「……你还不明白吗？为什么你对人总是那么毫无防备又迟钝？你居然和一个对你心怀不轨的人，在那种四下无人的地方独处，要是发生了什么事该怎么办？」
　　弘树第一次见到野分露出这种表情。弘树虽然被他的气势压倒，却也对不可理喻的控诉怒从中来。
　　「还会发生什么事……他可是我的学生耶！？不准你说这种失礼的话！！你还不是高高兴兴地和学妹在约会，你凭什么骂我！？」
　　「我没有和她约会！」
　　「那你们干吗挽着手！？」
　　面对对方逾矩的亲昵举动，是谁默默地欣然接受的？
　　弘树的话，让野分慑人的气势瞬间烟消云散。
　　「那是……是她自己勾上来的……」
　　「但是，你不是也没拒绝吗！我……我……」
　　弘树情绪激动得说不出话来。一回想起刚才所见到的景像，弘树不禁眼眶发热。
　　（连我都不曾挽过野分的手……）
　　弘树不想被野分瞧见他湿润的眼眶，连忙垂下头。
　　「弘树！」
　　弘树紧咬着震颤的唇瓣，忍住即将溃堤的情绪。野分冷不防地抱住他。
　　「……弘树，我是不是伤害到你了？」
　　「谁……谁知道啊……！」
　　野分带着几分后悔的声音动摇了弘树的心。
　　「今天学妹邀我来校庆，是因为你说你今天没有放假，我觉得来学校就能见到你，所以才会跟她来。」
　　「既……既然要来的话，你不会跟我说一声吗！？」
　　「因为我不想让你为我分心。如果我说我要来的话，你就会勉强为我腾出时间来吧？」
　　「废话！只要能和你在一起，再勉强的事我都会去做！！本来我就想约你来校庆！只是看你已经事先和人有约了，所以我才忍着没说出来，但是你却和别人一起来……」
　　弘树无处宣泄的情绪终于化作言语爆发出来。他怒不可遏地捶打野分的胸膛。
　　「弘树……」
　　「你没有时间陪我，却有时间去陪你的学妹！？那你就去啊！不要来管我！！」
　　弘树知道自己说这些话有多丢脸，但现在改口也无济于事，所以他也就死心了。
　　弘树一把推开野分，想逃往资料室的最深处，但背后迅速地伸来一双手抱住了他。
　　「——你都露出这种表情了，我怎么可能放你不管。」
　　弘树密贴在野分身上的背部炙热如燃。
　　野分将弘树紧紧抱在怀里，刚才激昂的情绪就像是场谎言一样，沉静地低语：
　　「那天夜里你欲言又止，就是想邀我来参加校庆对吧？」
　　「不知道，我已经忘记了。」
　　「对不起，我一味责备你，其实自己更迟钝，竟然没有留意到你想邀请我，我真是个笨蛋。」
　　「野分……」
　　从野分自责的声音里可以听出他激动的情绪已经缓和了下来。弘树冷静下来后，也为失去理智而口不择言的自己感到无地自容。
　　「很抱歉，让你感到不安。如果你有不满的地方，我会尽力改进；你想要我做什么我也会全力以赴。所以，不管有什么事都请你告诉我好吗？」
　　「……但是你平常很忙吧？要是我说出任性的要求，也只会增加你的困扰。」
　　但弘树没有强烈到即使需增加野分的负担也要达成的愿望，其实他只要像这样能和野分在一起也就心满意足了。只要听见野分的声音就能让他感到幸福——弘树并不想给野分添任何麻烦。
　　「我怎么可能会觉得你的事会增加我的负担？你偶尔也做些任性的事让我困扰一下。」
　　「但是……」
　　「我也希望你能容许我说一些任性的要求。」
　　「我……我知道了……」
　　弘树轻轻点头，细若蚊鸣地应允道。野分将怀中的弘树转过来面对着自己，对弘树绽放出像盛开的向日葵一般温柔的笑容。
　　「我真的可以说出任性的要求吗？」
　　「可以啦！……我也想听听你对我有什么任性的要求。」
　　弘树害羞得垂下视线，野分用尽全力抱紧他。
　　「为什么你总是那么——」
　　「野……野分？」
　　野分喃喃低吟，灼热的目光凝视着弘树。野分略为湿润的眼眸让弘树心跳漏了一拍。
　　「我可以先说出第一个任性的要求吗？」
　　「嗯？」
　　弘树在野分热切的注视下心跳不已。然而野分接下来说出的话却让他的脑袋霎时之间一片空白。
　　「我现在就想抱你。」
　　「什……！你……你在说什么啊！你以为这里是什么地方！要是学生来的话怎么办！？」
　　「没有人会在校庆的时候来资料室。」
　　野分自信满满地道。他将弘树的双手高举过头。
　　「喂！你做什么……啊！」
　　野分熟练地扯出弘树的衬衫，炙热的手掌抚上弘树的侧腹。敏感的肌肤在野分的挑逗下，让弘树不自觉地闭上双眼。
　　野分的舌轻巧地在弘树颈项上游走，轻啮他的耳廓，抚摸他因情欲而颤抖的身躯。弘树感到腰际传来一阵甜美的疼痛。
　　「……嗯……！」
　　「弘树……」
　　「啊……！等一下！野分……！」
　　[第三章]
　　「弘树。」
　　野分略微弯下身来，他的脸欺近弘树的。野分那双充满情欲的目光吸引了弘树全部的注意力。下一秒，他粗暴地掠夺弘树的唇瓣。
　　「嗯！嗯嗯……」
　　野分的吻虽然狂乱，却不像刚才那样蛮横。
　　弘树恢复自由的手环上野分的颈项，紧紧地攀着。他的舌主动缠上野分的，吸吮着它，却遭到野分的反击，让他头脑一阵酥麻。
　　「哈……嗯唔、嗯……！」
　　野分不断变换角度，与弘树唇舌交缠。弘树的身体随着野分的吻不断提升热度，心跳也逐渐加速。
　　「嗯嗯、嗯……嗯！？」
　　野分的膝盖分开弘树的双腿，大腿摩擦着弘树贲张地顶起布料的敏感处。这突如其来的刺激让弘树忍不住睁开眼，下意识地想要缩回腰部，却因为背后墙壁的阻挡反而更加强了野分摩擦的动作。
　　「嗯啊……啊……！」
　　当弘树的唇被野分解放的瞬间，不禁扬声娇吟。野分并不停止脚的动作，反而坏心眼地说一些让弘树更羞耻的话。
　　「你这里已经变得这样了？」
　　「笨……还不都是你害的……！？」
　　「说得也是，那我必须负起全责才行。」
　　语毕，野分跪在弘树脚边，双手伸向弘树系紧的皮带。
　　「喂！你想干吗……！」
　　野分松开弘树的皮带，拉下弘树的长裤和内裤，揉弄弘树的昂扬。
　　野分轻轻抚弄弘树震颤的欲望，弘树随着野分手指的动作倒抽一口气。
　　「不……不要……！不要这样……」
　　喜欢得无可自拔。在和野分邂逅之前，弘树从不知道自己身体里竟然蕴含着像暴风雨般汹涌的感情。
　　他什么都不要。只要野分在他身旁，此生便夫复何求了。他想要将野分锁在自己的臂膀中，今生再也不放手。
　　在一次喘息中，两人凝望着彼此，不约而同贪婪地吻上对方的唇。
　　「弘树——」
　　在紊乱的喘息中，野分深情地呼唤他名字的声音，都让弘树的身体差点为之融化。
　　弘树细若蚊鸣的声音在野分耳畔低语。野分一瞬间先是瞠大双目，接着绽放出一个偌大的笑容。
　　窗外已是薄暮时分。
　　「……真是的，你太乱来了！」
　　弘树揉着酸疼的腰杆，走向研究室。他想起身为学生的监督者必须做最后的巡视，才慌慌张张地整理仪容离开资料室。
　　「对不起，但是我已经手下留情了。」
　　「你那样还叫手下留情！？」
　　弘树不敢想像要是野分认真起来自己会变得怎么样。话说回来，他竟然会允许自己和野分在那种地方做那种事，他一定是哪里不对劲吧？
　　「谁叫你要说那么可爱的话，这样可不行哦！」
　　「不准把错推到别人身上！！真是的……」
　　弘树一面发着牢骚和为自己辩护，步履蹒跚地走在野分前面。野分突然从弘树身后叫住了他。
　　「弘树。」
　　「干吗？」
　　「——我喜欢你。」
　　「你……你忽然说这个做什么……！」
　　野分突如其来的告白让没有任何心理准备的弘树不知所措，他的心跳速度瞬间飙快。
　　「我现在非常想向你说这句话。」
　　「难……难道你也相信那个传说吗？」
　　弘树明明只要坦率地接受就好了，却为了掩饰羞怯而又表现出这种态度。
　　然而野分的反应却出乎他意料之外。
　　「传说？」
　　「少装蒜了！你应该也知道我们学校的校庆传说吧？」
　　「咦？我们学校的校庆有传说啊？是什么样的传说？」
　　野分的口气不像是故意装傻。弘树不禁皱起了眉头。
　　「……难道你真的不知道？」
　　「对。」
　　「……」
　　「我顾着打工，一向不注意这种事。你就告诉我吧！」
　　「不，既然你不知道就算了，反正也不是什么大不了的事……」
　　弘树真是完全败给他了。但是这么一来，他不就像是怀春的少女一样在意着这个传说了吗？
　　要是被野分知道传说的内容，弘树一定会羞愤而死。弘树想尽快扯开话题，一时之间却不知道该说些什么才好。野分和守口如瓶的弘树拉开一段距离，背过身去。
　　「没关系。我知道了，我去问别人好了。」
　　「你竟然想去问别人！？」
　　「问谁都无所谓吧？而且你又不想告诉我。」
　　「那是因为……」
　　「不想说的话我不会勉强你。」
　　弘树抓住背过身去的野分阻止他离去。与其让别人告诉他，还不如由自己来开口。
　　「我知道了！我说！我告诉你总行了吧！？」
　　「好。」
　　野分回过身来，看见他的笑脸，弘树才发现自己中计了。一言既出，驷马难追，弘树只好死了这条心。
　　「就是啊，就像命运的传说一样吧？我是不相信啦……」
　　「到底是什么传说？」
　　「……那个……只要在校庆期间在校园里告白成功的话，好像就能获得一生一世的幸福。」
　　「竟然有这种传说啊！我真的从来没听说过。」
　　「听说佐藤老师是在校庆时跟他老婆求婚的……啊，我对这种事没什么兴趣，只是前一阵子在学生之间津津乐道，所以……」
　　（糟了，听起来就像在找借口一样……）
　　无关紧要的话愈说愈多，几乎都要叫野分看穿自己了。
　　弘树甚至曾经在一瞬间想要仰赖校庆传说，他真想让丢脸的自己消失在这世界上。
　　「很无聊吧？我也完全不相信这个传说啦——」
　　「不过，如果是真的就太棒了。」
　　「是……是吗？」
　　弘树以为野分会笑他幼稚，没想到野分似乎对此兴致盎然。
　　既然如此，早知道他也不用刻意隐瞒了。
　　「……趁这个难得的机会，我就现在说了吧？之前我就一直想告诉你。」
　　「……什么啦？」
　　野分的故弄玄虚让弘树严阵以待。野分直视着弘树的眼眸，顿了一下，一鼓作气把话说出口。
　　「请你和我一起住。」
　　「——啥？」
　　「我会帮忙做家事，也不会造成你的负担，所以请让我尽可能地陪在你身边。」
　　「～～～！」
　　这跟求婚有什么两样！
　　弘树头脑就像沸腾一样，思绪一片混乱，思考回路就是无法完整地连接起来。
　　（遇到这种情况该回答什么才好！？）
　　弘树陷入了前所未有的慌乱，野分担忧地询问道：
　　「不行吗？」
　　「不……不是不行……！」
　　弘树反射性地回答，野分的神情才化为明朗。
　　「太好了。」
　　野分映照着夕阳余晖的笑容光彩炫目，让弘树不禁眯起了双眼。
　　一股涌上心头的暖流推了弘树背后一把，让他忘却自己还身处工作的地方，忘情地抱住眼前的野分。
　　「弘树？你怎么了？」
　　「……这句话本来是我想说的，却被你抢先了一步。」
　　自己一直提不出勇气跨越的障碍，野分却轻而易举地跨过了。
　　野分个性的这个部分让弘树钦羡不已。他总是很担心野分是否真的喜欢胆小又没自信的自己，但还是想尽可能地陪在野分身旁。
　　「什么？」
　　「没什么。」
　　弘树顽固得不愿再开口，野分偌大的手掌抚摸他的头。
　　「……这样啊。」
　　野分不再追问下去。弘树享受着野分的手梳理着他的发丝的温柔触感，舒服地闭上眼将脸埋进野分的胸膛里。
　　（我不想将野分让给任何人。）
　　弘树想向世界呐喊：他只属于我一个人。
　　「——野分，我喜欢你。」
　　几乎不曾坦率地将真心话说出口的弘树，现在他的脸颊一定火红似燃吧！
　　如果被野分吐糟了，将错全部怪罪在夕阳上就好了。
　　弘树加重环抱在野分背上的力量，而野分则是将弘树抱得更紧。