　　资源来自网络，如有侵权请联系删除
　　-----------------------------------------------------------
　　在光天化日的车站内，中条弘树为眼前的突发状况感到不知所措。
　　「够了！我实在无法再跟你交往下去了。」
　　女友郁闷地用指尖拨了拨及肩的长发，语气中夹杂着叹息。
　　「你突然说这些是什么意思？」
　　「明明是学国文的，你听不懂日文吗？我说我要跟你分手！」
　　「所以我才问你为什么突然说这种话啊！」
　　女友情绪激动的原因不外乎就是他没有注意到她刚剪的刘海、昨天的简讯没有回信之类鸡毛蒜皮的小事。从学校回家的电车上开始的争执，一直延续到电车到站仍未停歇，她终于在下了电车的瞬间将情绪爆发出来。
　　弘树也知道自己对于一些琐碎的小事因为嫌麻烦而漠不关心，他也知道她对此有所不满，但他不明白这跟分手有什么关系？
　　而且，他自认已经尽己所能地做了最大的努力。
　　再说，自己对她也不是没有不满的地方，就这点来说他们只是彼此彼此。弘树不觉得自己必须承受她单方面的责备。
　　（——但是，为什么？）
　　女友对着满腹疑问的弘树爆发心里最大的不满。
　　「因为你一点都不喜欢我！」
　　「怎……怎么会……」
　　弘树吞吞吐吐的，声音愈说愈小。老实说，他对自己的心情也没有自信。
　　会和同属N大文学院的她相遇，是在朋友的强迫下勉强参加的联谊。从那次之后，她就开始积极接近他，在大学里也常常与他攀谈。
　　「我喜欢你。」他们的交往始于她的告白，弘树是在赶鸭子上架的形势下答应的。他虽然欣赏她开朗的个性和时而表现出的娇羞，但老实说，他不清楚这份好感是否就是恋爱的「喜欢」。
　　不只是她。弘树从来不曾有过满脑子想着一个人、为那个人的一举一动而心跳加速的感觉。
　　他总是想，在交往后应该就会渐渐喜欢上对方吧？而这次也抱持着相同的期待。
　　「怎么不会！你至今曾说过你喜欢我吗？！」
　　「这……？」
　　面对一针见血的质问，弘树顺势含糊其辞地说，至少有一次吧？却见她眼神锐利地瞪着弘树。
　　「没有！一次也没有！」
　　「男……男人才不会没事把那些情啊爱啊挂在嘴边！」
　　「就算不说出来，平常也该用态度来表示吧？！连我的生日你都不记得，礼物也一次都没送过，整个暑假都说在写报告、论文和打工，都不肯拨一点时间陪我！！」
　　「唔！那是……」
　　被挑明身为男友的怠慢，让弘树毫无反驳的余地。
　　不过，每逢那种状况她虽然会抱怨几句，却没有继续闹下去，所以弘树丝毫没想过她会这么在意。
　　「一般人都会想为喜欢的人做些什么吧？！弘树，你一定没有心。反正你一辈子也无法喜欢上任何人！」
　　「……！！」
　　尖锐的言语让弘树一时语塞。
　　他无法反驳，是因为他心里某处也有些同样的想法，但是他没想到内心那份隐隐约约的不安，会在这种情况下被人公然讲明。
　　「你就一个人终老一生好了！」
　　她火冒三丈地撂下一声咒骂，「喀喀」地踩着高跟靴子，走下车站的阶梯。
　　（……一辈子也无法喜欢上任何人……或许真的是这样吧？）
　　弘树没有挽留住她，一个人留在月台上若有所思。
　　自从他懂事以来，他不曾和任何人有过长久的来往。
　　最大的理由是，他无法对任何人产生「好感」之上的感情。
　　话虽如此，他并非对任何事都不感兴趣、提不起劲，也不是个性孤僻。
　　只是任何人都无法剧烈地动摇他的情绪。
　　到目前为止，他几乎将所有的人生都投注在大学里主修的「日本文学」上。
　　小时候，从绘本开始，他几乎读遍了所有童话书，沉溺在阅读的世界里；升上国中、高中，他总算确立了成为文学研究者的梦想。
　　他喜欢书本，也喜欢学习跟兴趣有关的东西；为了满足他的兴趣，花他再多时间和精力也在所不惜——然而……
　　（「恋爱」到底是什么？）
　　平常这个年纪的大学生，比起念书、专题研讨和阅读文献，他们对恋爱、联谊和性爱抱持更大兴趣或许是理所当然的；在大学里大家清一色都关心着：谁喜欢谁、谁和谁正在交往……对恋爱充满兴趣。
　　但是，弘树对于身旁的人热衷于恋爱一事，头脑虽然能理解，但感觉上却无法接受。
　　对弘树来说这并非一件好事。
　　虽然憧憬故事里所描述的疯狂的情感，却不曾对任何人产生剧烈的感情；他觉得自己似乎缺少了什么，看着身旁的人对某人如痴如狂的样子，便开始怀疑：无法对任何人产生恋爱感情的自己是不是不正常？
　　（我……在感情面有所缺陷吧……）
　　弘树心想：或许也因为这种「缺陷」，才使得他不曾因为听不见某人的声音、看不见某人的身影而感到焦虑。
　　他并不是对女人没有兴趣。他也有一个正常人该有的性欲，身体机能也很正常，或许是略为下弯的眼角和色调偏淡的发色，使得他乍看之下给人「游戏人间」的感觉，让只想逢场作戏的女孩子们对他趋之若鹜，有时他身边根本下乏女友做伴。
　　她也是受到弘树的外表吸引而接近他的人之一，但是弘树不懂得讨女孩子欢心、专心致力于研究的样子，与她心中所描绘的理想男友相差千里。
　　（但是她也没理由这么说我吧……）
　　『你就一个人终老一生好了！』
　　弘树反复思考她的话，心里顿时沉重了起来。深埋心底的自卑情结被人一语道破，让他有一种被打入十八层地狱的感觉。
　　（我果然无法喜欢上任何人吧……）
　　弘树伫立在原地，一股无可言喻的空虚向他席卷而来，他的眼角滚落一滴泪珠。
　　「——奇怪……？」
　　弘树为落泪的自己感到震惊。或许她所说的话比自己所想的更让他感到冲击。
　　（自己虽然多多少少有所自觉，但是还不曾彼人当面讲明啊……）
　　弘树只能如此自我分析。倏地，他感到一道强烈的视线凝视着自己。
　　「……？」
　　搞什么啊！他缓缓地问看视线的来源，发现一名身材颀长、穿着学生制服的高中生站在那里。
　　（被他看见了吗……？！）
　　弘树慌慌张张地用手背擦拭眼眶，这才回想起自己身在何方。
　　他猛然环顾四周，发现月台上虽然除了那名高中生之外，就只有站务人员，不过记忆中刚下车时周遭还有几名乘客。
　　在众目睽睽之下丑态毕露的羞耻，让弘树刷地羞红了脸。「真想挖个地洞钻进去」这句话，就是在这时候使用的吧！
　　「……！！」
　　弘树一刻也不愿久留，转过身去，朝女友离去的相反方向快步离开。
　　（那小鬼搞什么！一个大男人哭哭啼啼有什么好看！）
　　一想起来就让他一肚子火。虽然在大庭广众之下发生争执的他们有错在先，不过一般人都会对这种情况视而不见吧？
　　那双坚定、深邃的黑眸令人印像深刻，加上黝黑的头发与制服，在映入眼里的光景中，唯独他的身影深深烙印在弘树心里。
　　那名高中生的表情不是轻视，也不是愕然，而是一脸不可思议地看得入迷。
　　（反正一定是被她的气势给吓傻了吧。）
　　弘树心里虽然这么想，但他短时间内是不可能忘记那双眼了。
　　*
　　弘树与女朋友分手的消息，已经在友人之间传得人尽皆知了，每个人见到他都是一脸担心，语带同情地安慰他。
　　（那女人真是大嘴巴……）
　　她应该是到处向人抱怨分手的经过，以及至今所有的不满吧！
　　但弘树已经觉得一切都无所谓了。
　　或许他会暂时为友人对他的顾虑感到厌烦，不过一个月后一切都会风平浪静了吧——一直以来都是如此。不管别人怎么想，只要自己想做的事不受影响就好了。
　　「中条，你别难过。」
　　「时间可以冲淡一切吧？要是想借酒浇愁的话我可以陪你！」
　　「……啊啊，谢了……」
　　弘树一脸敷衍地回答同学的安慰，匆匆忙忙地离开现场。要是他还傻傻地站在原地，铁定会被兴致勃勃的大家打破砂锅问到底。
　　（看来我似乎被设定成分手不干脆的男主角了……）
　　弘树深刻地体会到什么叫「人言可畏」了。
　　他本来就没有任何「失恋的伤痛」，就算大家安慰他，他也不觉得高兴。
　　老实说，比起被女朋友甩了，她所说的话更让他大受打击。
　　身为一个人类，他一定是哪里不太止常吧？弘树不禁自嘲地笑了。
　　（算了，一切都无所谓了。）
　　现在他必须专心一致在该做的事情上。为了进入研究所，除了毕业论文之外，他还有一篇论文要写。
　　他转换自己的心情，来到研究室之前轻敲单薄的门扉。
　　「打扰了，我是中条。」
　　在听到回应之前，弘树就随手打开了研究室的门，同一时间，映入他的眼帘的是摇摇欲坠的「书山」，受到开门时的震动迎面倾倒而来。
　　「唔哇！危险！」
　　弘树以迅雷不及掩耳的速度伸出双手防止山崩。
　　「……这个人，真是的……」
　　蔓延在眼前的光景与差点降临在自己身上的危险，让弘树不禁叹了一口气。
　　弘树所属的N大文学院国文学系指导数授的研究室，还是一样令人叹为观止。
　　教授对文学的态度，以及他所发表的论文部教人肃然起敬，但他马虎随便的生活态度却也让人看不下去。连弘树都不禁佩服起能生活在这种环境里的教授了。
　　但现在不是佩服教授的时候，眼前的情况有点太过火了，他必须让教授好好自我反省才行。弘树提高音量地说道：
　　「教授！我不是老是提醒您要稍微打扫整理一下吗！」
　　弘树穿过难保不会再发生雪崩危机的「书山」，费尽千辛万苦来到研究室最深处的指导教授面前。
　　「哦哦，中条啊，我等你很久了，那边随便坐。」
　　「您以为这里还有空间能坐吗？有时间等我的话，不会稍微整理一下吗？」
　　给访客坐的沙发已经被满山满谷的书堆给埋没，这要叫他坐在哪里啊？
　　「等我想整理的时候就会整理了。」
　　「那不就表示您一辈子都不打算整理了吗？」
　　「不，我真的打算下礼拜就整理。」
　　教授对弘树气势汹汹的质问习以为常地对答如流。老是说着「下礼拜」，事实上已经过了两年了。弘树不禁大大地叹了一口气。
　　「又是骗人的吧……您说有事找我，请问是什么事？」
　　弘树将构筑在沙发上的一座高塔移到桌子的空隙里，再将另一座高塔挪到角落后，总算是确保了一个人大小的空间。他在沙发上坐下，开口问道。
　　「啊啊，对了对了，我有事拜托你。」
　　弘树今天会来到研究室，明明是因为同学说教授急着找他，好像有事要拜托他。
　　话虽如此，老是找他要办的急事，至今没有任何一件是真的急事，一定又是在应征帮忙整理文献的工读生。
　　考虑到自己毕竟受教于他，总不能冷淡以待。不过，要是为了论文的事要他帮忙倒是无所谓，但如果要他整理这个房间，弘树打算拔腿就跑。
　　在弘树锐利的瞪视下，教授露出了明显不自然的笑容开口道：
　　「中条，你现在有空吗？我听说，你除了毕业论文以外，毕业学分都已经修完了吧？真不愧是我们文学院顶尖的学生啊！」
　　「我还有两.论文要写，一点也不闲。还有，您不用白费唇舌来夸奖我。」
　　弘树旋即反驳道。
　　从这时期就努力写毕业论文的学生并不多，但是弘树为了继续升学，他必须再写一篇论文，所以「闲暇」对他来说，其实遥不可及。
　　（好像不太对劲。教授会夸奖我的时候绝没好事。）
　　「啊——你想念研究所啊？不过多少可以挤出一些时间吧？我知道你一有空就会泡在图书馆里看书。」
　　「呃，话是这么说没错……」
　　虽然有大半的原因是为了写论文，但他常常一沉溺在书里就忘了时间，所以他也无法完全否定教授所说的话。
　　「既然你那么闲，我有好消息要告诉你。」
　　「我一点也不闲！不过，教授所说的好消息，有哪一次真的是好消息了？」
　　愈是回想过去的种种回忆，让弘树不禁眉头深锁：每一件事光是回想，就让他感到身心俱疲。
　　「过去的事你就别在意了。事实上，有一个待遇很好的打工。你之前不是说去逛了二手书店，但是身上没有钱吗？」
　　「这倒是真的……您说的『打工』又是整理文献吗？」
　　若是如此，要他接受也无妨，因为教授的研究与自己的毕业论文的主题所研究的时代相重叠，虽然两者之间没有直接的关系，不过借由了解同时代的作家或许能有新的发现。
　　不过教授一口推翻了弘树的想法。
　　「不是，是家教。」
　　「啊？」
　　「这个啊——是我朋友拜托的，他的儿子是考生，但是因为上补习班与他的个性不合，所以就没有去。而且他儿子的个性好像相当悠哉，为人父母的感到非常担心，所以希望能找个大学生督促他儿子念书。」
　　（……直麻烦……）
　　弘树确实花了不少钱买书而需要钱。既然和女朋友分手了，他也在想是不是该去找份打工。
　　不过，打工的内容居然是家教？他都已经大四了，身为考生的记忆已经相当薄弱。如果是他擅长的领域，他勉强还能教教看，除此之外的科目他毫无自信。
　　「教授……！」
　　教授说完想说的话，就飞也似的离开了研究室。弘树想追上前去，却受到「书山」的阻挠而无法如愿。
　　「被他摆了一道……」
　　被书堆团团围住的弘树只能喃喃自语。
　　结果，弘树虽然诸多抱怨，但还是绕到书局去买了几本参考书和题本，然后前往家教学生家去。
　　弘树虽然心中百般不愿，但是这户人家是无辜的，要怪就要怪擅自接受别人的请托，再把责任全部推到他身上的教授。
　　弘树抿着嘴，尽量不把不满表现在脸上。他按下了门铃。
　　「叮咚！」响起一声铃声后，对讲机传来女性悠然的声音。
　　『请问您是哪位？』
　　「呃，我是田中教授介绍的……」
　　『啊啊！请稍等。』
　　不待弘树自我介绍完毕，对方似乎便已知道了他的来意。对讲机的声音倏地中断，门锁也自动打开了。
　　这是叫他自己进去吧？弘树犹豫了一下，打开门进入庭院里。爬了几级阶梯来到了玄关，门内传来有人接近的声音。
　　「让您久等了。」
　　『喀喳』一声，出现在开启的门后方的，是一名温柔贤淑的女性。她应该就是学生的母亲吧？
　　为了不失礼节，弘树端正仪容，向她问候。
　　「初次见面。我是田中教授介绍来的，我叫中条弘树。」
　　「请进。外头很冷吧？等会儿我泡杯热茶。」
　　「好的。打扰了……」
　　「老师，您喜欢日本茶？还是咖啡？」
　　（……叫我「老师」啊……）
　　「咦？真的不用麻烦了……」
　　弘树为她的热心欢迎和不习惯的称呼感到困惑。自己还只是个大学生却受到如此礼遇，甚至还被称为「老师」！这让弘树感到诚惶诚恐，
　　「让您久等了。」
　　「不好意思。谢谢。」
　　轻放在弘树面前的茶杯散发出日本茶独特甘甜的淡淡香气。受到那股香气的引诱下，弘树轻啜一口茶，温润的味道在他舌尖扩散开来。
　　「……好好暍。」
　　弘树不禁赞叹道。并不单是因为使用了上等的茶叶，冲泡的人泡法也相当高明。对于独居的弘树来说，那杯茶有一种令他怀念的味道。
　　「好像很合您的口味，太好了。我很喜欢日本茶，这是我珍藏的茶叶呢！」
　　「谢……谢谢您，真的非常好喝。」
　　听到弘树的赞美，她笑颜逐开。
　　「听说老师在学校的成绩名列前茅，好厉害呀！您一定念很多书吧？」
　　「没这回事，我只是刚好喜欢念书罢了……而且我也没有特别的兴趣。呃……您可以不用称呼我『老师』。」
　　「可是，以后您就是野分的……啊，那是我儿子的名字。以后您就要当他的『老师』了呢！」
　　「哦……」
　　弘树还是无法习惯这个称谓，但是既然对方都这么说了，他也只好接受了。弘树待茶冷了一些，便一口饮尽，然后提出一件对他来说很重要的事。
　　「谢谢您的茶……请问令郎呢？」
　　弘树来这里并不是为了喝茶，也不是为了闲话家常，他是为了当家教而来的。
　　弘树的问题让学生的母亲露出伤脑筋的表情。
　　「我想他应该快回来了，不知道发生了什么事？不好意思，能不能请您再稍微等一会儿？」
　　「啊，我没关系，请您别在意……」
　　弘树话还没说完，玄关便传来一阵声响。
　　「我回来了。」
　　「他好像回来了，我去叫他过来——野分，老师已经来了哦！」
　　野分闻言不禁语带惊讶。
　　「咦？难道是家教老师……？」
　　「对。你快点过来，老师已经等你很久了。」
　　「妈，你真的请家教了。」
　　「谁教你总是一副老神在在的样子。快点过来好好跟老师打声招呼。」
　　依两人的对话听来，儿子似乎不想请家教。照这样看来，只要自己教对方一阵子后，再告诉他：「你已经没问题了。」似乎就可以无事一身轻了。
　　弘树在脑海中盘算着这些事的时候，一个穿着学生制服的青年出现在他面前。
　　「您好，初次见——」
　　「……？」
　　弘树正纳闷他的语尾怎么断在奇怪的地方，抬起头来看他。映入弘树眼帘的那张脸却令他倒抽一口气，脸部神经抽搐。
　　（开玩笑……的吧……？！）
　　站在弘树面前的，就是前几天目击他被女朋友甩了的场面的高中生。不，更详细一点来说，他是看见弘树落泪的那名高中生。
　　对方似乎也发现了，他张口结舌地凝视着弘树。
　　「野分，这位是中条弘树老师。老师是N大文学院国文学系的学生。」
　　「……」
　　（这世界如果有神的话，我一定要诅咒他！）
　　竟然让他和目击自己丢人现眼样子的人在这种情况下重逢！
　　但是弘树不能在不知内情的家长面前表现出仓皇失措的样子，他试着亲切地跟野分打招呼。
　　「初……次见面……」
　　弘树死命控制他的脸部肌肉，才不至于使话僵在嘴边。
　　「初次见面。以后还请您多多指数。」
　　「……好的。」
　　弘树强忍下转身就走的冲动，心不甘情不愿地回答道。他已经试着不将自己的不悦表露在脸上，但是皱起的眉问却背叛了他的努力。
　　响彻屋内的电话铃声，打破弥漫在两人之间的微妙气氛：
　　「喂，我是风间……是大嫂啊？嗯，没问题……咦？我知道了，我马上过去？不用在意，我家孩子都那么大了。」
　　野分的母亲在电话里聊了一会儿后，便告诉野分她要出去一趟。
　　「野分，你伯父好像受伤了，你伯母要去医院照顾他，我也去看看，他们家的小孩还小，所以我今天可能住在那边。你一个人在家没问题吧？」
　　「我没关系。伯父没事吧？」
　　「他好像没什么大碍，所以不用担心。不过一些手续好像很麻烦……总之，接下来的事就麻烦你了。老师，真不好意思，没能跟您好好聊一聊。」
　　「不，您不用放在心上。」
　　「详细的事，我们下次再说，可以吗？」
　　「当然没问题。」
　　她再次道歉后，匆匆忙忙地开始准备出门，临行前还不忘叮咛儿子要好好看家。
　　「……」
　　房里只剩下弘树和野分两个人。弘树再度为房里飘起的诡异气氛皱起眉头。
　　（……到底……该说些什么才好啊……）
　　被唤为「野分」的青年，端正的容貌上露出人畜无害的笑容，与一脸不知所措的弘树形成了强烈的对比。
　　「不好意思，让你见笑了。」
　　「不会……」
　　「我叫风间野分。」
　　「……我叫中条弘树。」
　　两人的自我介绍里，隐约夹杂着佯装不知情的语气。
　　（这小子难道忘了那天的事了吗？还是说——）
　　「吓了我一跳。没想到会在这种情况下再次相遇。」
　　「……」
　　至少你也装作你忘了这档事的样子吧！然而，弘树微小的期待瞬间化为泡沫幻影。更甚者，他居然还一副若无其事的样子自我介绍，个性真是恶劣。
　　「对了，野分的『野』是原野的『野』，『分』是『分别』的『分』。这名字是『台风』的意思。」
　　弘树不知道野分是天生个性单纯，还是故意嘲弄他，无论如何，他的态度让弘树感到相当不悦。
　　弘树看了一眼不知为何一脸欢欣的野分，疲惫地叹了一口气。
　　果然不该接下家教这个工作的。不，正确来说，他并不是接下这份工作，而是被强迫推销。
　　不管怎么说，就算使出任何手段，他都不该来这里的，弘树深深体会到前人所说的「后悔莫及」的真谛。
　　总之，今天他人都已经来了，不论他说什么都无法改变这项事实。但是，如果可能的话，他实在是不想督促一个曾经看过他丑态毕露的人念书。
　　弘树重新细细打量这个名为「风间野分」的人。
　　那天弘树并没有注意到，原来野分的身高和体格部比他大上好几分。野分的身高大概超过一百八十公分吧！不过他也不是徒长身高，全身还包覆着匀称的肌肉。难道他有参加运动性社团吗？
　　再往上瞧，则是仿佛具有纯正日本血统般端正的五官，以及看似不甚松软的乌黑直发。而且，他还一定是时下难能可贵的彬彬有礼的好青年。
　　「今后还请你多多指数。」
　　「喔，彼此彼此。」
　　那张带着不安的纯真脸庞像针扎一般刺痛着弘树的心。
　　撞见弘树和女友吵架的场面并不是野分的错，话说回来，是他们自己要在众目睽睽之下争执的，责任全在他们自己身上。
　　「弘树，你要不要再喝一杯茶？」
　　「好啊……你干吗叫我名字！」
　　弘树口气不禁变得粗鲁了起来。再怎么说他们也才刚见面，竟然就直接叫他的名字，装熟也该有个限度吧？更何况对方年纪还比自己小。
　　「不行吗？我觉得这个名字很好听。」
　　「不是行不行的问题……」
　　被野分用他那双仿佛大型犬般的眼神凝望，弘树便觉得自己似乎做了什么坏事，心中涌起一股罪恶感，让他不得不有所退让。
　　不理会心神不宁的弘树，满心欢喜的野分一面泡茶一面继续说道：
　　「因为我第一次请家教，本来还很担心到底会来一位什么样的人。老实说，这是我母亲擅自做的决定。」
　　「是吗？」
　　野分将重新泡好的茶倒入茶杯里。弘树手里拿着茶杯，敷衍地回应。
　　「不过，没想到来的人竟然是像弘树这么漂亮的人，我好高兴。」
　　弘树没想到会从野分口中听到这么肉麻的话，含在口中的茶全部喷了出来。一些茶不慎跑入了气管，让弘树剧烈地呛咳了起来。
　　（这家伙在胡说八道些什么啊……¨）
　　「你没事吧？我马上去拿抹布来。」
　　「你……你说谁漂亮啊……？」
　　「当然是弘树你啊。」
　　野分脸不红、气不喘地说道，反倒让弘树全身虚脱无力。
　　「不准说那种恶心的话！漂亮不是用在男人身上的形容词吧！」
　　「真的吗？对不起，我对文科有点不拿手。」
　　并不是文科拿不拿手的问题！弘树精疲力竭地将身体倚在沙发的靠背上。
　　「如果不能说你漂亮的话，该说你什么才好？」
　　「什么都不必说！」
　　「……我知道了。」
　　野分瞬时露出了垂头丧气的样子。这让弘树有一种野分头上有一双看不见的耳朵沮丧地垂下的错觉。
　　（我又没有对他做什么坏事……）
　　看样子和野分在一起会让弘树失去冷静。
　　果然还是拒绝这份家教的工作吧！用这种马虎的态度来当家教的话，弘树就无法全力以赴来教野分，而且他还有两篇论文要写，哪来的闲工夫照顾考生啊？
　　弘树心里虽然觉得过意不去，但还是吞吞吐吐地开了口。
　　「……我说……」
　　「是。」
　　野分朝气蓬勃并且迅速的回应，让弘树反而不知该怎么接下去。
　　（和他说话真的会乱了步调……）
　　弘树假装轻咳一声，重新振作起精神。该说清楚的话就必须明明白白地说出来才行。
　　「今天因为没有人能过来所以我才来的，下次我会请别人来当你的家教。」
　　「咦？这是怎么一回事……」
　　野分显然对他所说的话脸色骤变。弘树虽然感到一股强烈的罪恶感，但还是狠下心来把话说清楚。
　　「我还有论文的事要忙，所以下次我会找一个比我更会教的人来——」
　　「我不要。」
　　「……你说不要也……」
　　「我只要弘树。」
　　野分坚定的语气让弘树一时语塞。野分一改温和的表情，拼命恳求的态度让弘树不禁心软。
　　「不是弘树的话我就不要。」
　　「你怎么……」
　　野分干吗那么执着于自己？难道他有什么理由非要自己当他的家教老师不可吗？
　　面对野分清澈真挚的目光反而让弘树无言以对。
　　「我不会给你添麻烦，也能完全配合你的时间。」
　　「既然如此，不是我当你的家教老师也没关系吧？」
　　既然野分能让步到这种地步，谁当他的家教老师应该都无所谓。弘树觉得野分并无需执着于他。
　　「不行！」
　　「莫名其妙！你为什么那么固执？」
　　「那是因为……」
　　野分一时语塞。野分明明那么执着于他，却不能告诉他理由吗？
　　「总之，我只能来今天一天而已。好了，别浪费时间了，我们开始吧——」
　　「为什么？」
　　「你很罗嗦耶！我不是说了我很忙吗？」
　　野分不可能没听见弘树刚刚说的理由，弘树为了让他死心又再说了一次他的借口。然而，野分却一脸认真地问他：
　　「——因为我之前看见你哭的关系吗？」
　　「……！」
　　弘树的心事被野分一语道破，不禁倒抽一口气。然而，野分并不就此作罢。
　　「所以你才不想见到我吧？」
　　「没……没这回事！」
　　弘树粗暴的语气反而成为被追问的材料。
　　「既然如此，为什么你要那么生气？」
　　「那……我……因为……」
　　竟然被一个年纪比自己小的高中生逼得哑口无言，一股气恼让血液直冲弘树脑门。弘树实在很想大骂一声：「别开玩笑了！」然后转身就走，但是这么一来自己好像夹着尾巴落荒而逃一样。
　　「弘树。」
　　「……！」
　　野分似乎不愿放过弘树一丝一毫的反应，正面凝视着他，弘树却尴尬地别过视线。弘树做了一个深呼吸让自己冷静下来，然后开口说了一项提议。
　　「——这样好了，我这里有选来的题本，要是你能在明天之前把这些都写完，我就答应当你的家教。」
　　语毕，弘树从背包里拿出参考书和题本。
　　因为不知道对方的学力如何，所以弘树每个学科各买了几本不同的参考书和题本，要做完全部必须耗费相当的时间。
　　（这家伙听到这么无理的要求，在做题目之前就会先放弃了吧——）
　　「你愿意当我的家教老师吗？！」
　　野分瞬间笑颜逐开，弘树不禁为野分出乎自己意料之外的反应怔了一下。
　　「等……等你写完再说。不过，如果你只是随便写写答案，或是有些题目略过不写，你就出局了。」
　　「要在明天以前全部写完吗？」
　　「你听好了，别想去买同样的题本回来抄答案，也不准请朋友帮忙写。」
　　「我不会这么做，我会自己做完题目。啊……不过，你不会要求我答案要写得完全正确吧？」
　　「不会。不过，如果你的正确率在一半以下的话，你就不用请什么家教了，给我乖乖去上补习班。我可不想花时间照顾那种笨蛋。」
　　「我知道了。」
　　野分非常认真地回答。
　　（这家伙……脑袋没问题吧……？）
　　弘树是因为不得已才出此下策，但野分似乎有意奉陪到底。弘树本来还料想，野分应该会哭着向他求饶。
　　这个白痴是没看到眼前堆积如山的题本吗？还是他根本不明白题目的量有多少？
　　不过，教授说野分的学力程度很高，根本不需要请家教，所以野分才有自信在明天以前写完题目吗——？
　　（不，这些题本的量可是不容小看。）
　　虽然必须向野分的干劲十足说声抱歉，不过弘树毫不担心野分写得完题目。
　　「如果你的正确率高达九成，你说什么我都听你的。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，要我倒立还是做什么的，都悉听尊便……你真的觉得自己写得完吗？」
　　「我不知道。不过我希望弘树能当我的家教老师，所以我会全力以赴。」
　　「是……是吗……」
　　野分干脆的回答和灿烂的笑容让弘树不禁愕然。
　　竟然遇到了一个令人棘手的家伙。弘树忍不住诅咒起教授和自己的命运。
　　[第二章]
　　「怎么办……」
　　把题本全部写完就接下家教的工作——弘树不禁开始后悔昨天在不得已的情况下脱口而出的赌注。
　　这么一来，弘树就非得再去一次野分家不可。当时，弘树只是想找一个借口逃离现场，没想到那个借口竟成了自掘坟墓的主因。
　　即使如此，弘树并不认为野分能写完那些数量庞大的题本里的题目。这么一来弘树便赢得了这场赌注，然后他就不需要接下家教这个工作，也再也不用去野分家了——
　　（……那么今天不去也无所谓吧？）
　　结果不用确认也知道。弘树已经向几个人提过来接替这份工作的事，接下来只要告知教授一声就可以了。
　　为了躲避野分居然做到了这个地步，弘树虽然觉得自己的作法有点过火，不过他再也不想见到野分了。
　　虽然大部分的因素是：「野分是目击自己落泪的唯一证人」，但更重要的理由是，他不擅长和野分相处。
　　或许是因为弘树至今不曾遇到像野分那种类型的人，所以只要和野分在一起，就会让弘树变得不像平常的自己。
　　和一个无法靠自己的步调沟通的人在一起，总让弘树感到惴惴不安。
　　弘树一边细想着这些事情，下了车站的阶梯，身旁忽然传来一个声音。
　　「你回来了。」
　　「唔哇！」
　　弘树看向声音的来源，一个身穿制服的颀长身影映入他的眼帘。
　　「一边走路一边想事情很危险哦。」
　　「你……你为什么在这里？！」
　　野分似乎已经看穿了他的想法，这让弘树心里不禁感到一阵惶恐。不过，野分就像是要否定弘树心里所想的事一般，说出了令人喷饭的话。
　　「我在等你。因为我想早点见到你。」
　　「……！」
　　野分用柔和的笑脸吐露出令人脸红心跳的台词，让弘树哑口无言。野分略为腼腆的表情似乎也感染了弘树，让弘树感到脸颊一阵火热。
　　那张端正俊逸的脸庞不论露出什么表情都能对人产生影响力。明明知道他们两个人都是男人，不知为何，弘树见到野分就会感到不知所措。
　　「接下来要去我家吗？」
　　「啊、嗯……对……」
　　看来野分并不是看穿了他想直接回家的念头，这让弘树不禁松了一口气，含糊其辞地敷衍野分。
　　「那我们一起走吧！」
　　「……唔……」
　　就这样，两人并肩而行。但弘树还是感到一阵尴尬，他苦恼着不知该跟野分说些什么。
　　野分却似乎没有察觉弘树的烦恼，兴高采烈地与弘树攀谈。
　　「不过，仔细想想，弘树已经四年级了，有时候根本不用去学校上课，就算在车站等也不一定能见到你……」
　　「没错。」
　　「那这就是命运了！」
　　「……！你……你……你……你开什么玩笑！再……再说，你把题目都写完了吗？！」
　　为了阻止野分再说出令人害羞的话，弘树的语气变得粗暴了起来。要是再让野分畅所欲言下去，弘树一定会羞愤而死。
　　「写完了。」
　　「这样啊，你果然写完了……咦？！」
　　得到和预想完全相反的答案，让弘树脑中瞬间一片空白。
　　（等等！他刚刚说的是「写完了」吗……？！）
　　野分的意思是，他真的把自己昨天留在他家的题本全部写完了吗？野分的表情看起来不像在说谎，但一时之间让弘树难以置信。
　　「我全部都写完了。不过题目的量太多了，熬了一晚的夜才写完的。」
　　这么说来，野分的下眼睑处的确浮现了黑眼圈。虽然野分平常看起来就是一副睡眼惺忪的样子，但是现在看起来比昨天更添加了几分疲惫。
　　「你该不会只是把答案随便写写吧……」
　　「我有好好作答，也没有看解答，所以你不用担心。要现在检查也可以。」
　　野分泰然自若的态度让弘树无言以对。
　　弘树接过野分从背包里拿出的一本题本，故作镇定地翻过一页又一页。就像野分所说的一样，题本里写满了密密麻麻的解答。
　　「……答案对不对还是个未知数。」
　　「我觉得我已经尽力了。」
　　野分所写的答案与他谦逊的语气不成正比，弘树目前所看到的页数里没有任何一个错误。弘树匆忙地从背包里拿出解答，开始对照其它页的答案。
　　（喂，骗人的吧……）
　　弘树发现野分所写的答案不仅完全正确，而且一点也看不出是抄解答的影子。弘树发现这点，随即停下脚步。
　　「怎么了吗？」
　　「看……看来你真的写完了。」
　　弘树强压下内心的慌乱回答道。
　　「答案对吗？」
　　「照目前确认的地方来看，是还没发现任何错误，不过其他科目可就不一定了吧？」
　　弘树像是自欺欺人般地说道。
　　（没错，或许是因为这是野分的拿手科目。）
　　弘树心中怀抱着一丝希望，又开始迈步走了起来。
　　「啊，等一下。」
　　野分连忙追上因心急而步伐加快的弘树，不一会儿便追上弘树，与他并肩而行。就连和野分步伐大小的差异，都让弘树感到恼怒。
　　弘树气恼地加快脚步，野分一脸困惑地叫住他。
　　「弘树，你怎么了？时间多的是，你不用那么赶啊！」
　　「吵死了！」
　　结果，弘树持续以竞走般的速度走到了野分家。「……你根本不用请家教吧？」弘树将红笔放在阖上的题本上，话语中夹杂着叹息。
　　对完答案的题本里画满了红色圆圈(注：日本改考卷时，对的答案会用红笔画圈)。野分似乎对文科比较不拿手，但那也是在和理科相较之下。就如教授所说的，野分在学力上并没有任何问题。
　　弘树的感触已经远远超过惊讶，而是满心的佩服。
　　「没这回事。因为我并没有好好准备升学考试，所以感到有点不安。」
　　「那你就去上补习班！那里是靠这个赚钱的，他们会好好教你考试的诀窍吧？」
　　闻言，野分神色紧张地直视着弘树。
　　「我不是说了我只要弘树吗？再说，你打算反悔和我的约定吗？」
　　「话不是这样说……」
　　野分悲伤的眼神就像一只被舍弃的大型犬，阵阵撩拨着弘树的罪恶感。
　　「那你为什么要这么说？」
　　「不，那是……」
　　「因为你愿意当我的家教老师，所以我才会那么努力写题目！我……」
　　（啊啊，这家伙真的是烦死人了……¨）
　　明明被责怪的人是弘树，被野分这么一说反倒是弘树在欺负他一样。
　　「我知道了！我答应你总可以了吧！」
　　「弘树……！」
　　那一瞬间，野分脸上绽放出笑靥，让弘树难以相信世界上竟然有人能露出那么高兴的表情。
　　「……！」
　　野分灿烂的笑容打乱了弘树的心律。弘树不知道自己心跳加速的理由，只是觉得体温好像有逐渐上升的趋势。
　　「谢谢。」
　　「不……不过，你要配合我的时间。」
　　弘树就是不甘愿乖乖就范，所以故意对野分摆出高傲的态度。明明输了这场打赌的人是弘树，但野分仍不以为意地微笑。
　　「是。只要弘树肯教我，我什么都愿意做。」
　　「你说过你不会增加我的麻烦吧？我只采用斯巴达教育！如果你不受教的话，我就立刻辞职。还有，时间要完全配合我。」
　　「是。」
　　「还有，来你家太麻烦了，下次你来我家上课。」
　　「咦？可以吗？」
　　野分闻言不禁略微瞠大双目。
　　「为什么不可以？」
　　正当弘树为野分一脸困惑的样子感到不可思议，野分才腼腆地把理由告诉弘树。
　　「没想到你会招待我去你家，所以我觉得很高兴。」
　　「笨……！不准把话说得那么夸张！」
　　野分毫不掩饰的喜悦反而让弘树感到难为情。明明就没有夸张到「招待」的程度。
　　弘树所住的公寓位于车站和野分的家中间，就在今天来野分家路上的岔路里。弘树只是觉得与其自己来野分家，还不如野分到他家还比较有效率。
　　「我房间很脏，你要做好心理准备！」
　　「我知道了，我会做好心理准备。」
　　「白痴！这时候你要说『我不会介意的』，这才有礼貌！你懂不懂啊！」
　　野分一脸认真地点头，弘树忍不住动手拍一下他的头。野分这种过于耿直的地方令人有点棘手。
　　「啊，对不起。」
　　「……真是的……」
　　弘树总觉得身心俱疲。依现在的情况来看，他真的能顺利地当好野分的家教老师吗？
　　不，姑且不论顺不顺利，弘树根本不知道自己到底该教他什么才好？
　　「你想考哪里？」
　　「N大的医学院。」
　　「哦……什么！医学院！？」
　　弘树以为野分会请他当家教，是因为志愿是文学院。
　　（喂喂，专业科目差太多了吧……）
　　再怎么说，对一个主修国文的人来说，如果是教现代国文或古文汉文，弘树还能自信满满，英文的话他也略有心得。
　　但是，弘树对数理完全不行。搞不好野分还比他拿手吧？
　　一个人再烦恼也没有结果，弘树决定直接问野分。
　　「那你想要我教你什么……？」
　　「可以的话，希望你能教我英文。还有，我对现代国文的长篇解读也不拿手……」
　　「我知道了。下次上课前我会准备好教材。」
　　从野分口中听到野分要自己教的是他的拿手科目，才让他心里松下一口气，心里不断模拟该从何教起。野分战战兢兢地唤了声弘树。
　　「呃，弘树。」
　　「干吗？」
　　弘树对野分一脸不安的样子感到奇怪而侧着头。野分迟疑了一会儿才开口道：
　　「你之前说过，如果我答对九成以上的话就什么事都听我的，对吧？」
　　「……啊、啊啊，我是说过……」
　　弘树想起他不小心脱口而出「要我倒立还是做什么的，都悉听尊便」。直到野分提起之前，弘树早将这些逞一时口舌之快的话忘得一干二净了。
　　野分特地向他确认这件事，难道是想叫他做什么吗？
　　弘树要野分写了那些为数可观的题本，说不定野分想对他进行报复吧？常言道：祸从口出。
　　「我现在还想不到要对你提出什么要求，所以可以先保留吗？」
　　听到野分这么说，才让内心七上八下的弘树松了一口气。
　　「我无所谓，等你想到再说。」
　　弘树绝口不提自己害怕野分对他提出无理的要求，反而表现出一副宽容的样子。这种时候，他真是恨透了爱虚张声势的自己。
　　「谢谢。」
　　「今天怎么办？你把我准备的题本都写完了……」
　　因为弘树完全没想到野分真的写得完题本，所以他什么也没有准备。
　　而且，弘树也觉得自己其实没有什么可以教他的。除了配合野分的志愿校帮他掌握出题方向，以及让野分反复练习他比较不拿手的英文长篇翻译之外，弘树不知道自己还能做什么。
　　「虽然我很想说『从今天起就拜托你了』——不过我好困。一松懈下来好像就变得全身无力了。」
　　「是吗。」
　　（他昨天好像熬夜作题目……）
　　一心一意想拜托弘树当他的家教的那份心情。
　　弘树在觉得野分太过胡来的同时，心中也涌上了一股对他的怜爱之情。虽然弘树不知道野分为什么那么执着于自己，但是野分为自己全力以赴的样子并不让他感到讨厌。
　　「你今天就先好好睡一觉吧！我会把我家的地图画给你。还有，你的钥匙在哪里？我回去的时候帮你锁门。」
　　弘树，你已经要回去了吗？」
　　「你睡觉的话，我留在这里也没事做吧？」
　　「说得也是……」
　　「你的眼睛已经快张不开了，快去睡！」
　　「是……」
　　野分动作迟缓地站起来，乖乖地躺到床上。野分似乎真的很困，他在闭上眼睛的瞬间就立刻沉入梦乡，发出节奏规律的鼻息。
　　「……真是的。」
　　这句话弘树不知道说了几次，同时他的嘴角却也露出了一抹笑意。野分天真无邪的睡脸也诱发了弘树的苦笑。
　　被奇怪的人缠上了。弘树心里虽然还留有一点彷徨，但是他却不感到莫名其妙和怏怏不悦。
　　被对方看到自己丑态毕露的尴尬也在不知不觉间烟消云散。
　　这或许都是野分的个性所致吧！率直、顽固、真诚，弘树有生以来真的第一次遇到像野分这种类型的人。
　　（他真的好像一只狗。）
　　弘树在面对野分的睡脸时所涌起的苦笑，转眼间变成了轻笑，这股笑意似乎暂时无法止歇。
　　[第三章]
　　在那之后，每个星期一、三、五就是弘树当野分家教的日子，地点在单独生活的弘树家。因为弘树说去野分家很麻烦，所以野分就像上补习班一样开始来往弘树家。
　　在要上课的日子，野分就会像一只忠犬一样在车站等弘树回家。然后，野分只要在车站看到弘树，脸上就会充满无限的欢欣。
　　（我好像拿他这点很没辄……）
　　弘树第一次遇到有人对自己表达这么纯真率直的好感。
　　野分的行为应该不是出自于恋爱感情，但是他毫无心机的一言一行，却常让弘树不知所措。
　　只因为被野分撞见自己被女友甩了和落泪的场面，弘树便不想当野分的家教而处处刁难。在看到野分率直和全力以赴的一面后，弘树感到无地自容。
　　弘树虽然一开始说他要采取斯巴达式的教学方式，但是野分不仅基础学力无可挑剔，吸收得也很快，又很认真地写完弘树出的习题，上课前也会用心预习，所以弘树准备的教材已经快追不上他的程度了。
　　面对勤学苦读的野分，弘树最近不断反省身为他的家教老师的态度。
　　「你不用老是跑来车站等我吧？」
　　弘树站在距离野分还有一点高度的阶梯上停下脚步，从野分上方用无奈的口气说道。
　　因为弘树不甘心站在野分身旁和他说话就必须仰起头来。
　　「啊，弘树，你回来了。」
　　野分闻声回过头去，在看到弘树的瞬间，他的脸上似乎散发出光芒来。
　　只要看到野分，弘树总有一种野分会竖起头上那对看不见的耳朵、摇摆身后那条看不见的尾巴的错觉。
　　意识到野分的喜悦总让弘树内心骚动不已。弘树故意忽视这份感觉，重申他一而再、再而三说过的话。
　　「下次在我家等我！我不是告诉过你钥匙藏在哪里了吗？」
　　「可是我想和你一起回家。」
　　「才十分钟的距离而已！而且，要是你在这种时候感冒了，我拿什么脸去见你高堂父母啊！」
　　「不用担心，我的优点只有身体健康。」
　　「住口！不准顶嘴！照我的话去做！」
　　「是……」
　　瞬间，野分看不见的耳朵和尾巴又垂了下来。
　　（我又没有欺负他……）
　　一个大个儿在面前表现出垂头丧气的样子，让弘树觉得自己似乎做了非常过分的事。
　　弘树看不下去野分无精打采地走路的样子，难得地主动向野分攀谈。
　　「……你为什么那么讨厌上补习班？」
　　「咦？」
　　「我只是随口问问而已，不是要辞职，你放心吧。」
　　感觉到野分的耳朵似乎要垂得更低了，弘树连忙补充说道。
　　「除了自己以外每个人都是敌人，这种剑拔弩张的环境会让我感到窒息，所以我不喜欢那种气氛……」
　　野分的成绩优异突出，因此投射在他身上嫉妒和羡慕的眼光也格外强烈吧？虽然野分看起来总像是在发呆，事实上感觉是很敏锐的。或许光是待在补习班里就会让他感到苦痛万分吧！
　　以野分现在的学力来看，他可以轻松考上N大医学院，更甚者，就连国内水准顶尖的国立大学对他来说也不成问题。老实说，野分根本不需要上补习班，也不需要请家教。也就是说，其实弘树的存在对野分来说是不需要的。
　　「我本来打算上过几堂课就停止再请家教，毕竟这是我母亲因为担心我所以才擅自帮我做主的。」
　　「那你干吗死缠着我不放！」
　　「那是因为——」
　　野分话说到一半又硬生生地吞了下去。
　　「怎样？」
　　「我还是保密好了。」
　　「喂！不要把话说到一半吊人胃口！」
　　「对不起，不过现在说出来我可能会无心念书。啊，对了，既然如此，等我考上N大我再告诉你。」
　　野分虽然口中说着道歉的言语，但是他似乎无意再说下去。
　　考不考得上大学也要等明年才知道，有什么理由非得拖延到那时候不可？
　　「你考不上也没关系，现在就给我说！」
　　「居然对考生说这种话，好过分。」
　　「谁叫你要说这种吊人胃口的话！」
　　「……不过，等我考完试我一定会告诉你。在那之前，能不能请你等我？」
　　「你干吗一副郑重其事的样子！」
　　野分的话让弘树觉得他好像在对自己告白一样。而且，弘树在意识到那双漆黑的瞳眸映照着自己的脸庞的瞬间，体温莫名地急速上升。
　　（怎……怎么回事……）
　　鼓噪的心跳仿佛要将每次的脉动传达到指尖一样。弘树对这份前所未有的感觉感到不知所措，只能游移视线四处张望。
　　「我真的很高兴来当我家教的人是弘树。你的教法让人没有压迫感，还能配合我的步调，所以非常好懂。」
　　「多谢夸奖。」
　　弘树被人当面赞美反而更不知道该做何反应了。
　　弘树并不是配合野分的步调，反而是学生太过优秀让弘树几乎应付不暇。
　　弘树把论文抛在一旁不写去帮野分选习题，还向医学院的友人打探考试的诀窍。赌上他的自尊，这些事绝不能被野分知道。
　　（话说回来，我干吗那么拼命当他的家教啊？）
　　虽然野分自己也肯求上进，但弘树认为自己也没必要削减自己那么多时间来教他啊！
　　明明是自己的事，弘树却越来越不明白了。
　　「弘树，你要去哪？」
　　「啥？」
　　他们两个明明是并肩而行，弘树却听见野分从后方叫他的声音。弘树觉得莫名其妙地转过头去，发现野分脸上的表情更令人不解。
　　「你走过头了吧？」
　　「……！我只是不小心发呆了一下！」
　　弘树沉溺在自己的思考中，丝毫没有发现早已超过他所住的公寓了。平常的弘树根本不会做出这种脱线的行为，他不禁因丢脸而脸颊发烫。
　　弘树连忙走回去，迅速爬上公寓的楼梯。他将手伸入外套口袋想拿出钥匙，却因为焦急而遍寻不着。
　　「钥匙不是在裤子的口袋吗？」
　　「我知道！」
　　野分在弘树找到钥匙前早一步说出了它的下落。自己今天竟然洋相尽出，这次反而换弘树沮丧了起来。
　　「你是不是累了？果然都是因为我提出无理的要求……」
　　「不是！我只是在想论文的事，你不用在意。」
　　弘树当然不可能说自己在想的是野分的事。不过他确实也有在想论文的事，所以他不算是在说谎。
　　（我干吗要为野分这么着想？）
　　以前的弘树如果觉得自己太过勉强，就会要野分让他请辞家教的工作。
　　弘树心情复杂地打开门，要野分进入狭小的屋内。这间一房一厅的公寓并不宽阔，野分一进来就更显狭隘。但是，之前朋友在饮酒作乐后住在他家时，虽然让他感到家里杂乱不堪，可是和野分两人独处时，却丝毫没有这种不悦感。
　　（这家伙又很有礼貌……）
　　野分丝毫没有男生惯有的邋遢性格，当弘树在改他的作业时，他会主动收拾弘树还没洗的脏衣服。一定是因为家教好的关系吧！
　　「弘树，我脸上有什么东西吗？」
　　「啊！没什么……对了，我去泡咖啡，你一定觉得很冷吧？」
　　他似乎不经意地凝望起野分的脸了，最近的自己果然很奇怪。弘树站在玄关旁的厨房里，才刚拿起茶壶，野分就从旁伸过手来。
　　「我来泡就可以了，请你帮我改作业。作业在我的书包里。」
　　「哦，好。」
　　野分驾轻就熟地烧水，从上方的碗橱拿出两个马克杯，这里俨然已成为野分自己的家。弘树用复杂的心情偷瞟野分，一面听从所言从野分的书包里拿出自己交给他的N大历年考题。
　　弘树随手拿出上衣口袋里的眼镜戴上，像平常一样在矮桌上对起答案。
　　（……答案正确到令人生气。）
　　连一个粗心拼错的英文单字都找不到，弘树开始怀疑起自己当他家教的存在意义。野分唯一的弱点是长篇文章的解读，但在弘树教他诀窍后，似乎已经完全成为野分的拿手项目了。
　　「怎么样？答案对吗？」
　　「完全正确。你要不要改变志愿？考N大太浪费了。如果你执意考国立医大的话，考T大的医学院不就好了？我想以你的实力一定会应届考上。」
　　弘树转头回应从厨房传来的野分的声音。以野分的头脑，要上哪所大学根本是任君挑选。
　　「导师也是这么说。」
　　「那你干吗考N大？你该不会是想说N大比较近吧？」
　　「这也是原因之一。」
　　「这是什么烂理由！」
　　弘树不曾风闻N大医学院里有哪位教授名闻遐迩，为什么野分非N大不念？
　　不久，茶壶发出水煮沸的尖锐声响。野分泡了两杯速溶咖啡端上矮桌，若无其事地和弘树说话。
　　「弘树，你的论文进度还好吗？」
　　「多少有在进行啦！毕业论文已经有头绪了，另一篇就……」
　　老实说，弘树论文写得并不顺利。正想着手写论文时，不知为何又在意起野分的事，因此进度不如预期。
　　到书店时，也是不自觉地先朝参考书区前进。
　　「也就是说，有一篇快写完了吧？好厉害。」
　　「一点也不厉害。我没有参加就职活动，把时间全部拿来写论文了。」
　　「弘树将来想当什么？」
　　「你以为你在问小孩子吗！总之，我想成为学者，但未来的事谁也说不准。光靠研究搞不好会三餐不继，或许我的想法太天真了吧？」
　　当同学们穿上黑白色调的套装，四处奔波到磨破鞋底时，自己却泡在图书馆里看书，或是逛逛二手书店。
　　虽然弘树所选择的学者的道路并非轻松惬意，只是看着朋友一脸疲惫地抱怨东、抱怨西时，总让弘树心里油然而生一股罪恶感。
　　自己这么做真的好吗？弘树时而会对自己下定决心选择的将来感到迷惘——
　　「没这回事。你是在追逐自己的梦想，这是不变的事实。所以我觉得弘树很厉害。」
　　「……！不准说这种让人脸红的话！」
　　弘树还是无法习惯野分真诚率直的言语，他语气粗暴地掩饰自己的难为情。野分的单纯对弘树来说太过耀眼了。
　　「对不起，我没有自觉到这点。」
　　「……真是的……」
　　弘树虽然口出恶言，但同时他也发现自己的心情轻松了不少。
　　或许弘树心中的迷惘比他自己所想的还要来得深，然而野分的一句话却消除了他在原地打转的踌躇不安。
　　弘树用手按住发热的胸口。
　　（我果然拿他没辄。）
　　弘树在不被野分发现的情况下苦笑了一下。
　　「想成为学者的话，也就是说你想成为大学教授吗？」
　　「也可以这么说。」
　　如果可以的话，他希望在进入研究所后也能留在大学的研究室里。虽然这么一来他就被赋予了教学的义务，但同时也确保了他的研究环境。
　　「我觉得这个工作再适合你不过了。」
　　「适合我？我身旁没有人说过这种话。」
　　不过嘴巴尖酸刻薄的朋友倒是常说，像他这么粗鲁的人能立足杏坛吗？
　　「那些人只是不了解你罢了。弘树的教法简单易懂，而且又很细心，你一定能成为一个好老师。我也希望弘树能一直当我的家教老师。」
　　「就……就算你称赞我也没有任何好处。」
　　明明只要坦率地向野分道谢就可以了，偏偏弘树又要言不由衷地口出恶言。弘树在陷入我自厌恶的同时也偷偷打量野分，他脸上还是挂着一贯温和的微笑。
　　「我什么都不需要，只要你能像这样一直教我就行了。啊，不过——」
　　野分像是想起了什么似的，话说到一半就停在嘴边。
　　「不过什么？」
　　「弘树，你之前说过不论我说什么你都会照做，现在还算数吗？」
　　「啥？哦，算数啊。」
　　弘树下意识地点头后才发现后悔莫及。如果他说「期限已经过了」，就可以了却一件麻烦事了。野分会特地向他询问，表示他也有相当的要求。
　　但是在口头上占人家便宜并不符合弘树的个性。弘树虚张声势，不小心说出了违心之论。
　　「想……想要什么你尽管开口。反正当你的家教也让我赚饱了荷包！」
　　「你下次能不能陪我去书店？我想买参考书，但是不知道该买哪一本比较好，所以希望你能陪我一起选。」
　　野分清心寡欲的请求反而让弘树大感失望。
　　野分正经八百地再次提起这件事，让弘树已经做好心理准备了，没想到只是这点小事。弘树不禁开口问他除此之外还想要什么。
　　「……只有这样吗？」
　　「是。」
　　「真的只要这样就够了吗？」
　　「是。啊，不过如果你没时间的话也不用勉强。」
　　在弘树的几番确认下，野分的语气也逐渐转弱。弘树觉得野分的样子太过滑稽，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　「去书店的话，我随时都能陪你去，放心吧！」
　　「那么……！」
　　弘树的话让野分的眼瞳闪耀起光芒，他的表情看似放下了一颗心中的大石头，也像是感到喜悦。
　　「下星期日可以吗？隔壁车站附近的书店的书比这里还齐全，我们去那里买吧！不过只是这样的话未免太过无趣，那天中午我请你吃饭。」
　　弘树这番话是体谅野分一直闷在家里对精神也不健康，偶尔也该喘口气。不过这次反而换野分向他确认了。
　　「真的可以吗……？」
　　「偶尔让大人作做面子嘛！而且你又那么认真，就当作是我奖赏你吧。」
　　「是！」
　　没想到只是请野分吃顿饭就能让他高兴成这样，弘树心里不禁随之雀跃。看到野分的笑脸竟然让自己那么高兴，弘树为此感到不可思议。
　　「约在S站前面的喷水池前可以吗？」
　　就算是不熟悉当地的人也能立刻找到那里。弘树的这层考虑却让野分发出了惊人之语。
　　「我知道了——这样一来，我们好像在约会一样。」
　　「不……不准说这种蠢话！我们两个都是男人耶！」
　　还好弘树嘴里没有咖啡，不然那琥珀色的液体将撒满桌面了。
　　「说得也是。对不起。」
　　「真是的……」
　　就算野分痴呆的地方已经是无药可救了，但是一个人神经再粗也该有个程度。
　　真希望野分能多少学会看场合说话。弘树心里抱持着这种小小的期待，下一秒却在野分的疑问下幻灭殆尽。
　　「弘树，你现在有女朋友吗？」
　　「……你是在嘲弄我吗？当时你不是已经看得一清二楚了吗？」
　　为什么他非得跟野分说这些话不可？弘树恨不得早一日忘记那天在车站落泪的事，偏偏野分又唤醒他的记忆。
　　「啊……对不起……」
　　「白痴，道什么歉！你这不是叫我更无地自容了吗？那件事我已经没有放在心上了，你用不着介意。」
　　「但是，你那时哭了——好痛！」
　　弘树握紧右拳朝野分头上挥下，赏他一记漂亮的爆栗子，发出「叩！」的声响。
　　「你再说我就揍你！我那时没有哭，只是沙子跑到眼睛里了！！」
　　「就算我没说，你还不是打我了……」
　　「住口！废话少说！快念书！你可是一名考生！」
　　弘树疾言厉色地训完话，野分乖乖闭上嘴巴不敢多言。
　　弘树用双手拍拍脸颊，提振松懈的精神。
　　[第四章]
　　「今天课就上到这里。」
　　教授的一句话让教室里的空气倏地缓和了下来。这堂不是必修课，教授也非常严格，所以在学生之间没什么人气。来修课的学生不是单纯对课程有兴趣，就是因为陷入毕业学分不足的窘境才会来上这门课。
　　在为数不多的学生里，弘树总是坐在最前排听课。就在弘树将笔记收进背包里时，身后传来呼喊他的声音。
　　「喂，中条。」
　　「是木村啊。干吗？又想借笔记？」
　　站在弘树身后的是常带他参加联谊的朋友，也可以说因为木村的关系，弘树才会和前女友认识。
　　「不愧是中条，真是明察秋毫啊～」
　　「A套餐的餐券一张。别以为我每次都会白白借你影印。」
　　「我知道啦！你要白饭加大也可以哦！」
　　弘树不禁为木村的慷慨叹了一口气，苦口婆心地说道：
　　「你好好来上个课吧，今天已经是第三次迟到了吧？下次再迟到你就玩完了哦！」
　　「话是这样说没错，但是迟到四次就拿不到学分，这个要求太苛刻了吧！再说，我晚上打工到很晚，早上根本爬不起来上第二节课啊！」
　　「这关系到能不能毕业耶，暂时减少打工的时间不就好了。」
　　「这样一来我的薪水会减少啊！现在不好好赚钱，寒假就不能出去玩了，圣诞节又快到了，我也想去滑雪。啊～哪里会有能一口气赚满荷包的打工啊……」
　　「鬼才知道！」
　　到底打工和课业哪个比较重要啊？如果木村以后想从事相关方面的工作才拼命打工，那么弘树也无话可说。结果对木村来说，重要的是薪水，而不是工作内容。
　　而且木村打算把钱全部花在玩乐，这让弘树惊讶得无言以对。
　　「对了，中条，你现在在当家教吧？听说是田中教授推给你的，你真的在做哦？」
　　「哦，对啊。」
　　「你去当家教没问题吧？那个高中生吓都被你吓死了吧！你虽然长得还不错，但是个性冷淡又傲慢了点。」
　　「你管我。」
　　木村的话不偏不倚地戳中弘树的痛处，让弘树顿时怒火中烧。
　　弘树知道自己个性冷淡，言语乏味，其他的朋友也对他说过同样的话。
　　他也有所自觉自己收取野分父母给的金钱来教野分，对野分的态度却非常傲慢无礼。
　　不过在教野分时，他可从不曾敷衍了事。
　　之前野分也称赞他教得很好。或许这多少只是客套话，但如果野分对他不满的话，应该不会让他继续当家教吧！
　　「我听说那个学生成绩非常优秀，所以这个工作凉得很，而且薪水还很高，是真的吗？」
　　木村凑近弘树脸旁低声道，看来这才是他叫住弘树的目的。为什么这世上会有那么多人爱嚼舌根？
　　「没你想得那么轻松，他很快就能做完习题，为他找新的题本很麻烦；在那种不上不下的时间上课，那一整天什么事都不能做了。」
　　如果弘树想偷工减料也不是办不到，但一旦他接下这份工作，他就不能用半调子的心态来做。
　　而且，弘树只要一想到野分在家里等他，回家时他就不能跑到别的地方晃晃。因此，弘树例行公事的二手书店巡礼目前一直无法成行。
　　「哦，真的啊。我听说你不想干了，本来还想接替你的。你今天要去家教吗？」
　　「今天不用。」
　　「那要不要一起去喝酒？今天我D大的朋友说要带女孩子们来，要不要一起去散散心、透透气？D大的女孩子以可爱闻名的哦！我已经迫不及待了。」
　　木村明明面临着毕业危机，为什么他还能那么自在悠哉？真希望木村能稍微有点危机意识。
　　「不去。我今天要赶论文的进度，最近都没空动工。之后，我还要找家教上课用的教材。」
　　有时，如果弘树找不到他想用的教材，他就会自己出题目。就是因为做这些事才让他的论文没有任何进度，但弘树却不因此感到不满。
　　教授刚将这个工作强推给弘树的时候，弘树确实有找代理的人。不过，现在弘树丝毫不考虑让人代替他去当野分的家教。
　　一方面是因为野分的热诚，另一方面，两人相处的时间让弘树感到非常自在惬意。不知为何，在野分面前弘树就能表现出他最自然的一面。
　　「什么啊，真无趣。你就是这样才会被女朋友甩了。」
　　「你管我！」
　　果然自己被甩的传闻也传入木村耳里了
　　这件事弘树并不怕被人知道，但是被传得沸沸扬扬的，倒也让人怒火中烧。
　　安慰弘树的当事人明明和女朋友分得更快，却绝口不提自己的情况。弘树虽然想反驳回去，但是他觉得自己应该成熟一点而隐忍了下来。
　　「说你也会去的话，就有很多女生会来。还是你家教的学生太可爱了，让你没有余力向外发展吗？」
　　木村臆测弘树想对学生下手，让弘树不禁嗤鼻一笑。率直的野分确实是有他的可爱之处，但野分的可爱和女孩子大有不同。
　　「白痴！我学生是男的。」
　　「男的？拜托，你明明觉得麻烦还做得很认真，我还以为你有什么企图咧！」
　　看见友人打从心里感到失望的样子，让弘树不禁轻笑出声。
　　「我本来就很认真。」
　　「话是这样说没错，不过你看起来很快乐，一副乐在其中的样子。」
　　「……真的吗？」
　　（很快乐？我吗？我到底哪里看起来乐在其中了？）
　　那个麻烦又费事的工作让他乐在其中？
　　木村不经意的一句话让弘树感到迷惘。他的心情虽然不像第一次去野分家那样沉重，但是他也不觉得自己乐在其中。
　　再说，当家教有什么好乐在其中的？弘树自觉自己为了木村不带任何意义的一句话而心情动摇，他连忙转移话题。
　　「话说回来，我下节空堂，你下节有课吧？不快去没问题吗？」
　　弘树看向挂在黑板上方的时钟提醒木村，木村顿时脸色骤变。
　　「死了！下一堂在第三栋上啊！」
　　第三校舍和他们现在所在的第一校舍正好位于校园的两端，用跑的过去也必须耗费不少时间。现在赶过去的话，勉强能在敲上课钟之前进教室吧？
　　「你可不要到了这种紧要关头，才因为毕业学分不足而延毕啊！」
　　「吵死了！我死也要毕业给你看！」
　　木村没好气地说完后，便匆匆忙忙离开教室。弘树目送他离去的背影。
　　在好不容易回归宁静的教室里，弘树才无奈地喘口气。木村人不坏，但是喜欢说长道短，和他在一起让弘树感到疲惫。
　　弘树无法理解为什么木村总是一副情绪高昂的样子，不过弘树只是纯粹佩服木村。
　　然而，弘树万万没想到木村竟然会形容他「乐在其中」。
　　（也不是说一点也不快乐啦。）
　　野分学习吸收得快，让弘树也不禁燃起了教学的热诚，所以弘树才会那么认真地为野分找教材、出题目。
　　回想自己的行为，让弘树不禁面露苦笑。或许那句「乐在其中」很贴切地表达了现在的自己吧。
　　「接下来去做正事吧！」
　　在这种地方发呆只是白白浪费时间，空闲时间应该有效利用。弘树拿出背包离开教室，前往大学校内的图书馆。
　　*
　　弘树站在车站前的喷水池前，瞟了一眼戴在左手上的手表，叹了一口气。距离他和野分约定的时间还有二十分钟。
　　今天只是出来买东西，不知为何，弘树竟比平常早起，甚至没有再睡回笼觉。从一大早他的心情就无法平静，因此比约定时间还要早到达约定地。
　　（我在雀跃什么啊……）
　　弘树用脚尖踢地上的瓷砖，心中不断咒骂自己。他现在的行为跟第一次约会而心头小鹿乱撞的国中生有什么两样？
　　不，弘树第一次约会时也没有这种感觉。虽然当时他仍感到有些紧张，但是觉得麻烦的心情居多。
　　弘树正在发呆的时候发现眼前突然出现一片阴影，然后传来野分微略急促的喘气声。
　　「早安……！」
　　「早。」
　　「不好意思，让你久等了。」
　　看来野分出了车站后发现弘树的身影，以为自己迟到了才急急忙忙跑过来。
　　弘树抬起头来，第一次看到野分穿便服的样子。他的心跳不听使唤地鼓噪了起来。
　　野分的穿着朴素简单，牛仔裤搭配上黑色的高领毛衣，脖子上围了一条御寒用的灰白色围巾，野分的打扮与他顺长的身高十分相衬。
　　（……！等一下！我干吗为了一个男人心头小鹿乱撞啊！）
　　弘树的心情就好像满心期待约会的少女一样，连他自己都觉得恶心。
　　弘树在心里不断斥责自己，表面却装得一副若无其事的样子。
　　「没有，我也才刚到。」
　　弘树嘴上虽然这么说，其实他已经来这里等了三十分钟了。虽然还不到严冬的时节，但北风逐渐变得凛冽。
　　弘树将冰冻的指尖藏在身后。野分的手指轻轻滑过弘树的脸颊。
　　「你的脸好冰。」
　　「……！！」
　　对野分来说或许那只是一个不经意的小动作，但却让弘树吓得足以停止心跳了。
　　野分缩回了手，弘树的脸颊上残留着他手指的余温。弘树的心脏「噗通噗通」的剧烈跳动，让弘树怀疑自己的心脏会不会就此爆裂。
　　「要不要找个地方喝一杯热的饮料？」
　　野分的关心和贴体让弘树感到难为情。为什么在野分面前他就会变得不像自己？
　　「没关系，书店里暖气都开得很强。」
　　弘树逞强道。他背过身去，忽然有个温暖的东西围到他脖子上。
　　弘树伸手触摸那个东西，发现那是野分刚才围在脖子上的围巾。喀什米尔毛料的柔软及温暖，具有刚才触碰他脸颊的相同触感。
　　「这个给你用吧，我不怕冷。」
　　「啊……哦……」
　　野分不经意的温柔让弘树结结巴巴地说不出话来，面红耳赤。他甚至忘了斥责野分：
　　「不准做这种令人可耻的事！」
　　「弘树，你的脸好红？该不会是感冒了吧……」
　　「没……没事！」
　　「但是你连耳朵都好红。」
　　「我都说没事了！废话少说，快走！」
　　「啊，是！弘树，等我一下……！」
　　「你再慢吞吞的，我就要丢下你不管了！」
　　弘树为了隐藏内心的动摇，他一个劲儿地向前快步走去。他绝不能让野分知道自己连耳根子都红了是因为心跳加速的关系。
　　弘树刚才冰冷的脸颊现在却有如着了火一般滚烫。
　　「时间多得是，用不着走那么快吧？」
　　「我知道。但是慢条斯理的不合我的个性。总之，我们去这条大马路上的一家大书店，我记得那里有很多参考书。」
　　「好。」
　　弘树已经用很快的速度在走路了，野分却很轻松地与他并肩而行。弘树再次体认到彼此腿长的差异。
　　他们的身高相差不小，脚的长度当然有所差距，但弘树心里仍莫名地涌起一股不甘心。
　　「喂，你为什么会那么大个儿？」
　　「咦？你是说身高吗？大概是因为我父亲长得很高，再加上我喜欢喝牛奶，所以喝了很多的关系吧。」
　　「哦。」
　　弘树虽然也把牛奶当白开水喝，但是上了大学后他就停止了成长，连一公分都没有再长高。弘树想至少再多长几公分。
　　「你维持现状就可以了。」
　　野分像是看透了弘树心中的想法般说道。
　　「为什么！」
　　「因为很可——不，因为长太高会有许多不便之处。」
　　不知为何，野分话说就一半又连忙改口。
　　「不便之处？」
　　「长得高，常常会撞到门框或电车的手拉环，学校的桌椅也会变得很狭窄；鞋子也必须买大一号的，除了球鞋外几乎买不到鞋子。」
　　「哦——或许是这样吧。」
　　弘树接受了野分所列举的理由。同时，弘树在脑海中想像着野分撞到头，或是缩在窄小的桌椅里滑稽的样子，他就不禁笑了出来。
　　「你在笑什么？」
　　「没什么，只是你形容得太逼真了，忍不住想像了一下。」
　　弘树已经死命咬住下唇，却仍可以听见他断断续续的笑声。野分露出一脸无可奈何的表情。
　　「请你不要想像别人丢脸的样子！」
　　「抱歉抱歉。中午你想吃什么我都请你。」
　　一脸困窘的野分引起了弘树的恻隐之心，所以今天先放过他一马。之后还加了一句话补偿他。
　　「……真的吗？那我大人不计小人过。」
　　「你最近的态度很目中无人哦……？」
　　「是吗？我本来就是这种个性。」
　　（这家伙将来搞不好会成为大人物……）
　　弘树心中怀抱着这种预感，将话题转回接下来要选的参考书上。
　　[第五章]
　　「今天真的很谢谢你。」
　　一走出店门口，野分便面对弘树深深行了个礼，弘树对他夸张的举止不禁面露苦笑。
　　「这没什么。」
　　「不，你今天和我一起选购参考书，真的是帮了我一个大忙。还有午饭也很好吃，谢谢你今天请我吃饭。」
　　野分率真的喜悦也感染了弘树。请前女友吃饭时，她都不曾这么感谢过他。
　　「有没有放松了一些？明天起要开始认真念书哦。」
　　「是。」
　　希望这仅仅数小时的外出时间能让整日读书的野分转换心情。虽说念书是考生的使命，但也不能只是埋头苦读。
　　「那我们回去吧？如果你之后没事的话，我可以陪你念书。你打算怎样？」
　　心情大好的弘树不经意脱口而出这个提议。但是以弘树到目前为止的行为举止来看，这可是破天荒的事，连弘树自己都吓了一跳。
　　平常，要是有时间弘树一定会直奔图书馆。论文的进度已经不如预期，星期日一整天理应会想把时间运用在自己的事情上。然而，为什么他会说出这种提议？
　　「咦？可以吗？」
　　「啊，不过你应该不想连假日都还要念书吧？今天你该放松一下心情，所以还是回家好好休息——」
　　「不，如果不会造成你的麻烦的话，拜托你了。」
　　「是……是吗……？那就照你说的做吧……」
　　弘树发现自己在听到野分的回答的瞬间松了一口气。
　　（该怎么说呢？依依不舍……！不，我没有这个意思！）
　　弘树否定掉浮现在脑海中的想法。真要打个比方，就像是到了傍晚必须向一起玩乐的朋友道别一样离情依依的感觉……一定是这样的。
　　「我去买车票。」
　　「啊，对了，你没有定期票。我在那根柱子那里等你。」
　　「我马上回来。」
　　明明不赶，野分却用小跑步的跑到售票机，即使野分身材魁伟，但是他有些行为举止仍然可见一分孩子气。弘树不禁莞尓。
　　野分一如他纯真的个性，叫住一个在售票机前彷徨无助的老人帮忙买票的举动，让弘树忍俊不禁轻笑出声。
　　弘树凝视着野分广阔的背影。冷不防地，有人叫了他一声。
　　「弘树……？」
　　「啊？」
　　「果然是弘树，好久不见。过得还好吗？」
　　「啊……还可以……」
　　弘树俯望声音的来源，发现身旁站着不久前才分手的前女友。在大学里擦肩而过时明明对他视若无睹，现在主动招呼不知吹的是什么风。
　　在这个寒风刺骨的季节，她却穿着胸襟大敞的针织衫和迷你裙。
　　弘树狐疑地打量着厚脸皮地向他攀谈的前女友，她旋即说出了自己的目的。
　　「弘树，刚才和你在一起的那个超帅的帅哥是我们大学的学生吗？」
　　「……是我家教的高中生。」
　　意料之中的询问让弘树在心里暗暗叹了一口气。
　　（话说回来，她本来就是这种人。）
　　弘树想起以前她强拉着自己出门逛街血拼时，只要发现长得好看的男人就会盯着人家看，还会大肆批评。
　　「咦？骗人的吧！他是高中生！？他看起来比你还成熟呀！」
　　「真抱歉……我就是幼稚……」
　　弘树的长相虽然并非娃娃脸，但是也与他的实际年龄不相符。
　　弘树曾为了展现自己成熟的一面而把头发全部梳平，却得到众口一词这发型不适合他的评论。到美容院去把头发剪掉后，就任其自由生长了。
　　「喂，介绍一下嘛。」
　　「啥？」
　　「我的学弟妹们都高中毕业了，现在难得有机会能认识高中生，所以介绍给我认识一下嘛？」
　　她轻浮的言语让弘树怒火中烧。虽说他们已经分手了，但是她居然撒娇要刚分手的前男友介绍别的男人给她认识？弘树不明白她的神经到底是什么做的。
　　（为什么我非得把野分介绍给她不可！）
　　弘树对她无理的要求感到怏怏不悦，但是她丝毫没有发现弘树的怒意。就算发现了，依她的个性，她也不会放在心上。
　　不巧的是，就在弘树情绪恶劣的时候，野分买完票回来了。
　　「弘树，让你久等了……呃，这位是……」
　　野分露出困惑的表情。弘树知道野分已经认出她是谁了。
　　（这是当然的啊。毕竟当时野分也在场，事情的经过他看得一清二楚。）
　　然而，她并不理会野分的困惑，亲密地向野分攀谈。
　　「听说你是弘树的学生？」
　　「是的……」
　　她站的位置刚好让野分的视线能正对自己乳沟，当然这也是她处心积虑算计好的。
　　弘树一开始也不经意地被她的胸前夺去了目光。但是没想到从旁来看，竟会让自己这么不悦。
　　弘树担心这对还是淳朴的高中生的野分太过刺激，他窥探野分的样子，意外地发现野分仍旧一副神色自若的样子。
　　或许是因为他神经太粗了，所以才没发现她的自我展现。
　　「你们两个接下来要去哪里？」
　　「现在正要回家。」
　　「什么～要回家了！？现在才两点耶？你要不要干脆和我们一起出去玩？」
　　弘树对她不负责任的邀约不禁皱紧了眉头。
　　「喂，他还是考生，现在可不是他玩乐的时候。」
　　「有什么关系，偶尔也该喘口气吧？」
　　弘树情急之下插话道，她却用自己告诉野分的话来反驳他。弘树一时语塞。
　　「我在那里等朋友，之后我们要一起去吃饭。我知道有一家很好吃的意大利面店，我带你去吃吧！」
　　她态度强硬地邀请野分，从她的表情看得出来她有自信不会被拒绝。
　　「抱歉，我刚才已经吃过饭了……」
　　看到她亲昵地触碰野分的手，便让弘树感到火冒三丈。他不知道自己为什么会有这种心情，因而感到更加焦躁不悦。
　　弘树也对毫不反抗的野分感到无比愤怒，他在不知不觉间已经气得咬牙切齿了。
　　（这种感觉到底是什么……？）
　　就好像宿醉时在胃里翻搅的不适，太阳穴一带被人狠狠勒紧。同时，弘树感到一股与愤怒相似的不知名的情感，让他困惑不已。
　　「那我们一起去唱卡拉OK！人愈多愈好玩！」
　　「不，但是……」
　　野分的目光不时瞟向弘树，含糊其辞。他的样子让弘树的情绪冲破临界点。
　　（你是在顾虑我吗？）
　　想去就去啊！
　　因为野分没有理由把自己摆在优先的位置。
　　「——我忽然想起我还有事，我先走了。」
　　一股怒意无处可泄，弘树说完话转身就走。
　　「弘树！？」
　　「真是的，又在闹别扭了。你会跟我们去吧？」
　　弘树的身后传来两人对话的声音。弘树恨不得早一步离开这里，到一个听不见他们声音的地方去，于是他更加快脚步。
　　「对不起，我先告辞了。」
　　「咦！？等等！！」
　　「等一下！弘树！」
　　然而，野分却选择对她置之不理，追在弘树身后。
　　野分肆无忌惮地在众目睽睽之下唤住弘树，让弘树也不禁恼怒了起来，为了不让野分追上而奋力奔去。
　　「弘树！」
　　弘树从口袋拿出定期票，正想通过剪票机的时候，他的肩膀被人抓住。宽大的手掌撩拨他的心脏剧烈地跳动。
　　弘树心里已经一片混乱，他游移视线不愿正视野分.
　　「为什么自个儿走掉？」
　　野分抓着弘树的肩膀，凝视着弘树别过头去的脸庞。弘树低垂着脸，不想让野分看见自己的表情。
　　「……没什么，我只是在为你着想。你不用跟着我走。」
　　快把手拿开。
　　再这样下去，他害怕野分会发现他逐渐上升的体温和逐渐加速的心跳。
　　「你在说什么啊？我和你不是已经约定好了吗？你不是说要陪我念书吗？」
　　「……我有事。」
　　「咦？可是你不是说你今天一整天都没事？」
　　「我刚刚忽然想起来的。」
　　「——」
　　含糊不清的语气似乎泄露了这是个谎言的秘密。弘树因心里感到内疚而无法直视野分的眼睛。
　　野分一定是知道了，所以他才不发一语。
　　「你去玩吧！才一天而已没关系。」
　　弘树一把推开野分，飞快地通过剪票口，在瓷砖地上奔跑了起来。
　　「弘树！？」
　　弘树全力奔跑，不让野分追上他。他并不搭电扶梯，而是就着楼梯直奔而上。
　　从连接楼梯终点的月台响起了即将发车的音乐。弘树听见背后传来渐近的脚步声，但是他决意不回头。
　　弘树刻意忽视那份无以名状的心情和愧疚，他现在只想从这里消失。
　　「弘树，等一下！弘树！！」
　　就在弘树惊险地冲进电车的瞬间，车门缓缓地关上。弘树回过头去，看到野分茫然地站在玻璃窗的另一侧，露出毫无防备的眼神。
　　他的眼神让弘树的心脏仿佛要被捏碎一般揪紧。令人无法喘息的痛苦，以及阵阵苛责着他的罪恶感，都让弘树几近崩溃。
　　不一会儿，电车开始发动逐渐远离月台，伸向弘树的那双手只抓住一抹空虚。
　　（我在干什么啊……！！）
　　乘客稀少的车厢里没有人注意到弘树，大家各自关在自己的世界里。那份光景太过鲜明，弘树为自己突如其来的举动感到无地自容。
　　「妈的！」
　　无处发泄的情绪占据弘树整个心里，弘树不禁咒骂起心情躁动不安的自己。
　　最近的自己真的很奇怪，一定是哪里出了问题。
　　一切都是在和野分相遇后才发生的。在野分那双漆黑的眼眸注视下，他就变得愈来愈不像自己。
　　弘树从来不可能为了某个人心情起伏不定，但是在野分面前，他就完全无法控制自己的感情。
　　或许弘树会感到胸口郁闷，是因为他无法跟上情感的色彩瞬息万变的脚步，才会让他上气不接下气。
　　就好像，恋爱一样。弘树记得他以前读过某本小说里的主角就是抱持着这种感觉。
　　心跳加速、忐忑不安、心浮气躁。
　　明明是喜欢的人，却又恨之入骨。弘树总觉得那本小说的主角与现在的自己有某种程度的相似。
　　（——原来如此……）
　　原来自己喜欢上野分了。所以他才不知道该如何处理这份第一次遭遇而又无以名状的感情。
　　蓦然惊觉的事实收藏在弘树心里。不可思议的是，弘树并不感到一片混乱，只是吃惊。原来喜欢上一个人就是这么一回事啊！
　　弘树一方面为自己在情感上并没缺陷感到安心，然而重新面对现实时，却黯然绝望。
　　为什么自己第一次喜欢上的人竟然是野分？弘树只要一回想起野分那双天真无邪的眼瞳，内心就不断深受罪恶感苛责。
　　弘树倚靠在刚才阻挡了野分伸出的手的车门上，看着窗外飞逝的景色。
　　「——弘树！！」
　　回荡在耳膜的声音甜美地麻痹了弘树的身体，同时也煽动着他的罪恶感。他竟然对单纯地仰慕自己的学生抱持这种感情，实在是罪无可赦。
　　如果弘树一直没有发现这份感情就好了。这么一来，他虽然会感到迷惘，但至少还能竭尽全力来教野分。
　　但是弘树已经知道了。
　　他知道那份激荡在心里的感情，就是深陷情网的证据。
　　他已经无法再凝望野分那双眼了，也无法正视映照在那双澄澈无邪眸中的自己。
　　「……对不起。」
　　弘树凝视着玻璃窗的另一侧，喃喃低语，声音小得没有人听得见。
　　对不起，我喜欢上你了——弘树在心里反复说着这句话。因为胆小的他没有面对野分说出这句话的勇气。
　　弘树心里不经意地想着，常有人说初恋总难开花结果，没想到是真的。
　　弘树看着流动的景色逐渐停止。这种半个身体被掏空的虚无感就是失恋的痛苦吗？弘树一半事不关己般地思考着。
　　*
　　「……你真的不改变心意吗？」
　　「是的。非常抱歉。」
　　弘树像几个礼拜前一样，来到指导教授的研究室。不过和当初不同的是，弘树是来道歉的。
　　「不过他们家人不是都对你感到非常满意吗？为什么你要……」
　　「我知道自己在这种时期中途辞职是很不负责任的行为。到目前为止的家教费我会全数奉还，请您见谅。」
　　听见弘树坚定的口气，教授只能深深叹了一口气。
　　弘树知道这么做会让教授为难，但是他心意已决，绝不可能更改。
　　既然弘树已经察觉自己对野分的感情，他就不可能再继续待在野分身旁。弘树没有自信能完美地隐藏这份感情，野分若是知道自己对他抱持着邪念应该也会感到不悦吧！
　　现在对考生是最敏感的时期，弘树绝对要避免任何理由让野分的努力付诸流水。
　　「既然你都这么说了，我也不逼你。不过这段时间你确实有尽到本分，所以家教费你还是收着吧，退还给人家反而失礼。」
　　「……我知道了。」
　　弘树勉为其难地颔首。
　　做事半途而废却仍收下报酬，这让弘树于心不安。
　　或许自己觉得奉还家教费的话多少能减轻一些罪恶感吧？弘树为自己的气度狭小感到自我厌恶。
　　「不过你必须找到接替的人吧？」
　　「我已经拜托适任的朋友了。他个性认真负责，又有家教的经验，我想应该没问题。我请他明天就去学生家里……」
　　「是吗——不过你中途辞职的理由到底是什么？」
　　「那是……我只能说是私人因素。」
　　弘树总不能对教授说，因为他喜欢上学生了。所以弘树只好含糊其辞，匆匆带过。如果他能有什么更具有说服力的理由就好了，偏偏野分又是无可挑剔的好学生。
　　「虽然我觉得不可能，难道你和学生有什么不愉快的事吗？」
　　「并不是您所想的那样……只是我个人任性的请求。」
　　弘树的理由很笼统，但教授并没有再追问下去。
　　「我知道了。总之，学生家长那边我会想办法说明清楚。」
　　「对不起。麻烦您了。」
　　弘树再次深深地行礼。
　　这样就好。如此一来，一定能——
　　[第六章]
　　在辞掉家教的隔天，本来应该回到家里的时间，弘树却在学校的交谊厅里发呆。
　　（野分现在在做什么？）
　　知道他辞掉家教，野分一定会很气愤这与他们约定的不一样吧？还是觉得很难过？也有可能，他温和的脸庞上只会露出无可奈何、坦然接受的表情。
　　本来弘树答应要当野分的家教到年底，弘树只是提早了一个月辞职而已，所以他也无需那么烦恼。以野分的学力来看，他早已大幅超越合格的标准，就算自己不陪在他身边也不会有问题。
　　弘树不断这么说服烦恼沮丧的自己。
　　「奇怪？中条，今天不是你家教的日子吗？」
　　弘树喝了一口已经冷掉的咖啡。经过弘树身旁的同学惊呼道。
　　弘树现在才知道，连他周遭的人都知道他热衷于当野分家教的事。
　　「哦，我不做了……」
　　弘树苦笑道。同学一脸诧异。
　　「什么？你教得那么认真还被炒鱿鱼哦？」
　　「不是，是我先开口请辞的。」
　　如果是被开除的话，他的心情或许就不会这么沉重了吧？虽然弘树觉得没有向野分打声招呼就消失在他面前，心里对野分感到很过意不去，但弘树也认为这是最好的办法了。
　　「啥？什么跟什么啊？」
　　「因为我论文也还没写完，所以我已经没有闲工夫再教他了。」
　　「说得也是，你还有研究所考试要考吧？现在可不是照顾别人的时候。」
　　弘树随口胡诌的一个借口总算是说服了同学。同学之中要考研究所的只有弘树，所以只要说这个理由大家就都能谅解。
　　不过嘴上说没有闲工夫的人却坐在交谊厅里发呆，这个理由听起来实在是没什么说服力。
　　弘树在心中祈祷，希望同学不要吐他糟，幸好同学将目光转移到了窗外。
　　「那里怎么了？难道有明星来吗？」
　　弘树闻言向校门口望去，发现那里聚集了不少人潮。弘树就读的大学常成为连续剧拍摄的场所，这次应该也是吧？
　　「不知道，反正与我无关。」
　　弘树不感兴趣地说道。他将咖啡一饮而尽，拿起背包站起身来。
　　自己一直在这种地方沉浸在感伤之中也无济于事，空闲时间就必须有效利用。
　　「你要去哪里？」
　　「图书馆。你好好修完剩下的学分吧！」
　　「吵死了！我知道了啦！」
　　弘树和同学道别后，离开了交谊厅。室外寒意更深了，凛冽的北风寒冷刺骨。挤在校门口的人群，挡住学生来来往往的动线。
　　（该死！挡人去路……）
　　没看见大型的摄影器材，或许是杂志的拍摄吧！
　　到底来的人是谁？弘树瞥向那个被兴致盎然的女生们包围的人物，发现一个身材颀长、穿着学生制服的身影。
　　「什……！？」
　　（不会吧？为什么野分会在这里……！？）
　　在看见那名学生的庐山真面目的瞬间，弘树的心脏差点都停止跳动了。他是弘树现在最不想见到的人。
　　野分为什么要来这里？他该不会是来见自己的吧？
　　不过弘树旋即否定了这个可能性。野分的志愿是考取N大，所以他来参观学校也不奇怪。
　　（话说回来，他为什么会被女生团团围住！）
　　在身为同性的弘树眼里看来，野分就已经是个魅力十足的人了。不过若没有发生过什么事，应该不至于骚动至此。
　　弘树觉得莫名其妙，定眼一看，却在围绕着野分的人群中发现前女友的身影。
　　眼见她就像之前一样故作亲密地触碰野分的身体，一股与愤怒相似的情绪燃烧着他的太阳穴。
　　当然之前弘树还不明白这是什么心情，现在他知道这应该是嫉妒。他会为野分被人触碰感到恼怒，一定是因为独占欲作祟的关系。
　　不过弘树没有资格叫那些人不要靠野分靠得那么近。除了他们曾经是家教老师与学生的关系之外，两人之间毫无任何瓜葛。
　　「……」
　　总之，弘树不想引起不必要的麻烦，打算在野分发现他之前先离开此地。不过才踏出一步，却很不凑巧地与转过头来的野分四目相接。
　　（糟了！）
　　弘树急急忙忙地掉头就走，野分却早他一步大声叫出他的名字。
　　「弘树！」
　　那一瞬间，所有人的目光全部投向弘树。弘树感到无地自容，反射性地拔腿就逃。
　　「……！那个白痴……！」
　　竟然在那种场合下大声叫他的名字，这种不知轻重的个性从以前到现在一点也没变。弘树尽可能地远离人群，跑出校门后窜进小路里。
　　但是，野分的声音却从身后追赶着他。
　　「弘树，等一下……！」
　　怎么可能等？弘树正想加快速度，手却被野分一把抓住，身体无法如愿继续前进。
　　被野分抓住的手好热。似乎只有被抓住的手在发热发烫一样，弘树强烈地感受到脉搏的跳动。
　　「你干吗追过来……」
　　「谁教你要逃跑。」
　　「难得被女大学生热情地包围住，你干吗不留在原地！！」
　　很明显的，弘树就是在迁怒。相较于心慌意乱的弘树，野分冷静沉着地反问：
　　「为什么？我不明白你说的意思。」
　　「……！」
　　「我今天早上才知道你辞了家教，我想知道理由才跑来见你。」
　　「……是什么理由都无所谓吧？」
　　弘树背对着野分说道。他怎么可能说「因为我喜欢上你了」？
　　再也没有什么比没有结果的初恋更滑稽的事了。
　　「有所谓！我做了什么惹你不高兴的事了吗？还是我做了什么事造成了你的困扰？」
　　「没有！我只是觉得很麻烦！谁来教你念书都一样吧？」
　　「其他人来教就没有意义！不是你，我就不要！」
　　野分紧紧追问的言语更加剧了弘树的心跳。虽然野分常常发出一些惊人之语让人产生误解，但此时此刻却让弘树的心脏差点无法负荷。
　　「哈……哈哈……听起来好像在对我告白一样。」
　　弘树开玩笑似的说道。野分却非常认真地回答：
　　「不是好像是，我就是在告白。」
　　「你在开什么玩笑——」
　　野分断然的语气让弘树脑中一片空白。
　　「我喜欢你，从很久以前就喜欢你了。」
　　「等一下，你说从很久以前是……」
　　「你应该没有发现，我总是在另一边的月台注视着你。当看见你哭的时候，我发现我对你所怀抱的感情就是恋爱。」
　　（这小子在胡说什么啊？）
　　莫名其妙。野分说喜欢他？这根本就是天方夜谭，绝对不可能有这种事——
　　「如果你辞意坚决，我不勉强你。但是……能不能允许我至少让我继续喜欢你？」
　　「无所谓允不允许，要喜欢还是讨厌是你个人的自由！」
　　「我知道你对那个人还余情未了。」
　　「给我等一下！你说谁喜欢谁了？」
　　「你还喜欢那个曾经交往过的女生吧？」
　　「我跟她早就毫无瓜葛了。」
　　弘树对野分的妄加臆测皱起了眉头。
　　「但是，星期日那天的事也是，从那个人出现在你面前之后你就变得很奇怪。而且，你哭的那个时候——」
　　「……！我不是因为这个原因才哭的！再说，我现在喜欢的人根本就是你啊！？」
　　「……咦？」
　　野分瞠大了双眼，弘树反刍方才脱口而出的话语，脸色刷地铁青。
　　「～～～～！！」
　　弘树慌张地用手捂住嘴，但是为时已晚，说出口的话已经无法收回。
　　「弘树，你刚才说什么……」
　　「我不会再说第二次！」
　　弘树本来就无意把这些话说出口，他当然不可能再说第二次。但是野分却口气强硬地追问他。
　　「你刚才说你喜欢我，对吧？」
　　「既然听到了就不准再问！！」
　　「求求你，看着我的眼睛再说一次。」
　　「这种事……」
　　现在如果看了野分的眼睛，弘树害怕自己从此再也无法从他身边逃开了。那份他曾经想抹消的感情再度膨胀。
　　他不该怀有这种感情，因为对方是个自己不能爱上的人。
　　然而，野分不知道弘树内心的挣扎，他从弘树身后抱住他。
　　「你……！」
　　「弘树。」
　　强而有力的臂膀以及搔弄着弘树耳廓后方的气息。光是如此，就足以让弘树的心脏无药可救地快速跃动。
　　「放……放开我……」
　　弘树的声音几近颤抖，因此无法大喝出声。野分却完全无视弘树的要求，在弘树的耳边柔情低语。
　　「我喜欢你。」
　　「我不相信。」
　　「我好喜欢你。」
　　「不准再说了……！」
　　再说下去，他的心脏都要崩坏了。
　　「直到你相信我为止，我会一直说下去。我——」
　　「我知道了！我相信你……！拜托你，放开我。」
　　「你不会再逃避我吗？」
　　「……我不逃也不躲。」
　　也会好好面对你。闻言，野分才松开紧抱着弘树的手，却又握住了弘树无力垂在一旁的手。
　　在这种寒冷的季节里，弘树的手掌却因为激烈的悸动而渗出了一层手汗。
　　不过，野分指尖传来的鼓动与弘树的一样剧烈，而且手掌的温度比弘树的还要火热。
　　*
　　总之，两人想先找一个没有人的地方，毕竟这件事不适合在宁静的住宅区谈。
　　（——结果还是来我家哦……）
　　他们本来想到咖啡厅，但是如果又起争执的话难保不会引人注目。
　　「进来吧。」
　　「打扰了。」
　　弘树故作平静地让野分进入那间依然杂乱无章的房间，但他的内心并不像外表那么冷静。
　　平常也都是两人独处，为什么只有今天会那么紧张？现在野分的一举一动都让弘树在意得不得了。
　　（……真尴尬。）
　　明明是在自己房间却无法冷静下来。不仅如此，弘树甚至紧张得想撤回前言，立刻夺门而出。
　　（刚才野分说他喜欢我了吧……？）
　　——我喜欢你。好喜欢你。
　　那个是现实吧？
　　就算是他日有所思所产生的幻觉或是幻听也不足为奇，现在他也有可能是在梦里还没醒过来。因为初恋应该是没有结果的，所以野分不可能喜欢上自己才对。
　　总之，先冷静下来。野分或许也是头脑一片混乱才会胡说八道。
　　「弘树。」
　　「干……干吗？」
　　「我可不可以问你当时为什么哭了？」
　　「……没什么。只是讨厌起被人甩了也觉得无所谓的自己。你不用在意。」
　　弘树故作不在乎地回答。野分脸上却露出悲伤的表情。
　　「这明明很重要。请你不要露出那种表情却装成若无其事的样子。」
　　「哪种表情……」
　　「你很难受吧。」
　　「——」
　　野分的一句话让弘树眼底深处逐渐发热。弘树正觉得鼻子深处感到一股刺痛，眼角便已渗出了泪珠。
　　「弘树……」
　　「……！」
　　野分冷不防地触摸弘树的脸颊，让弘树身体一颤。弘树露出的警戒心让野分露出略为悲伤的表情。
　　「很抱歉，不过我无意惊吓你。」
　　「啊，没……」
　　「你不要那么害怕。我是真的喜欢你，不过我现在不会对你做出任何过分的事。」
　　「真的吗……？」
　　野分应该是为了让他安心才说出这一番话，但他却感到一股强烈的失望。弘树察觉自己心中的沮丧，脸颊倏地热得滚烫。
　　他竟然会感到失望，仿佛自己好像在渴求什么一样。
　　（我在想什么不检点的事啊……！！）
　　弘树脸上一阵红、一阵青。野分吞吞吐吐地开了口。
　　「呃……」
　　「干……干吗？」
　　为了不让野分看穿自己在想什么，弘树绷紧嘴角，抬起头，却发现野分神情复杂。
　　「你露出那么可爱的表情，害我想撤回前言了。」
　　「啥？」
　　他到底在说什么？弘树不解地侧着头。野分靠近弘树一步，一脸困窘地说道：
　　「之后你要打我、骂我，我都无话可说，不过现在请你原谅我。」
　　「你在说什么——」
　　问题还没全部问出口，野分便抓住弘树的双肩，吻上他的唇。弘树茫然的视线里只有野分脸庞的超大特写。
　　几秒钟过后，弘树才发现自己被野分吻了的事实。弘树猛然回过神来，慌乱地推开野分的身体。野分再次欺上只分离了一瞬的唇瓣。
　　「嗯嗯……嗯！你做什么……」
　　野分大胆坦然的言语让弘树不知该作何反应。野分神情认真地解下弘树的皮带。
　　「不用了！我自己脱！」
　　连裤子都让野分帮他脱的话，真的会让他恨不得挖个地洞钻下去。然而，弘树却挥不开他的手；野分的态度十分坚决，不理会弘树的要求。
　　「让我来帮你。」
　　「等……等一下——」
　　野分利落地拉下弘树的牛仔裤和内裤，贲张的器官裸露在空气之中。弘树这才发现到房间还没开暖气。
　　但弘树感受到房里的寒意也不过几秒钟的时间，他还来不及遮藏毫无防备的下半身，野分的手指便已缠上他的昂然，轻柔地抚弄着。
　　「……等……不要这样……！」
　　从欲望中心涌起的快感让弘树发酸的腰杆虚软无力。
　　一思及被野分——被喜欢的人触碰那里，便让弘树神经紧绷；那么一点点的刺激便使得弘树的欲望完全勃起。
　　驰骋在背脊的快感让弘树弓起身体，微开的唇瓣不断溢出喘息。
　　「……唔……啊、啊……！」
　　野分的手不断地上下搓动，在一次紧握下，让弘树的欲望全部爆发。
　　像脉搏一样阵阵倾泻出的白浊，弄脏了野分的手指和弘树的腹部。弘树为自己的迅速愕然。
　　不一会儿，逐渐涌起的羞耻让弘树连耳根子都红了。
　　「对……对不起。我竟然一个人先……」
　　「没关系，这还不是结束。」
　　野分明明说过自己是第一次所以不知道该怎么做，回答弘树的语气倒是游刃有余。野分用手指掬起迸散在弘树腹部的白浊，另一只手则扯掉缠在弘树单脚上的牛仔裤，抬起他的腿。
　　「什么……！？」
　　过于激烈的压迫感让弘树无法顺利喘息。弘树声音尖锐地要野分等一等，但已经忍无可忍的野分根本听不进去。
　　「我已经等不及了。」
　　「咿……」
　　野分扶着弘树的腰杆拉近自己，一口气贯穿到最深处。
　　野分昂然的欲望深深埋入弘树体内，发出阵阵的热度，强烈地脉动着。在没有经过任何的抚弄下，夸示着他压倒性的存在感。
　　弘树一思及野分对自己的渴求，便感到又羞又喜。性急的行为虽然伴随着痛楚，但是并不令弘树感到难受。
　　「……我要动了。」
　　「咿……啊、啊……！」
　　已经不复从容——或许之前只是没有显露在表情上——野分粗暴地贯穿弘树的腰肢。
　　体内引起的激烈摩擦让弘树不住地摆动着头。太过强烈的快感几乎要融化他的身体，让他的理智灰飞烟灭。
　　「嗯嗯、啊、啊……！」
　　野分拉回弘树随着冲撞而被顶得逐渐上移的身体，从高处猛烈地贯穿他。瞬间，生理反应般蓄满在弘树眼眶的泪珠扑簌簌地滑落。
　　「弘树，不要哭。」
　　「我才……没哭……」
　　野分的唇汲取滑落在弘树脸颊上的水珠，然后吻上他的唇。有别于他猛烈的攻势，野分的吻却是柔情万千，让弘树泫然欲泣。
　　（我喜欢他——）
　　脑海中贸然浮现这个想法。
　　只是被野分抱在怀里，就喜欢他喜欢得无可自拔。他想待在野分身边更久一点。干脆两人合而为一，永不分离。
　　弘树边娇喘边忍不住地将这个想法告诉野分，野分只是温柔地微笑道：因为是两个人所以才能紧紧相抱。
　　那么，你就抱得更紧一点！弘树命令道。而野分旋即实现了他的愿望。
　　「……啊、野分……」
　　爱他爱得心几乎都要碎了。
　　弘树不禁怨恨起让他怀有这种感情的那个人。
　　他现在才知道，这就是爱恋，弘树发现古人说的话几乎都正确无误，只有一个例外。
　　初恋也是会有开花结果的时候——
　　「弘树。」
　　野分在接吻时唤了一声弘树的名字，让弘树不禁轻笑出声，然后又再被野分紧紧抱住，堵上唇瓣。他虽然想搞清楚到底发生了什么事，但已经一片空白的脑袋让这个疑问瞬间烟消云散了。
　　弘树加重缠绕在野分广阔的后背的手，主动加深这个吻。在他们不断变换角度持续这个吻的过程中，野分腼腆地低语道：
　　「……我爱你。」
　　不仅是耳膜，弘树全身的细胞都融化在他这句甜蜜的低喃里。
　　[第七章]
　　在那之后，弘树和野分便开始正式交往了。话虽如此，两人的生活形态一如往常。
　　因为第一次的翻云覆雨激烈得不像话，弘树有好几天无法好好站立，所以暂时禁止与野分的纵欲行为。
　　一方面现在正值考生的关键时期，另一方面，要是常常和野分巫山云雨，自己的论文将永远也写不完。
　　但是野分会露出耳朵下垂的沮丧表情，所以只有接吻是解禁的状态。除此之外，他们约定一切等入学考试考完再说。
　　今天，终于到了放榜的日子——
　　野分说他去查榜单后会来弘树家告诉他结果。
　　虽然弘树要野分用电话告知他就好了，野分却说出「我想当着你的面告诉你」这种令人脸红的话。
　　（时间差不多了吧？话说，我穷紧张也没用啊……）
　　弘树在狭小的屋子里来回踱步，不断要自己冷静下来。
　　终于听到一阵急促的脚步声，门铃连响都没响，玄关的门便被人打开了。
　　「弘树、弘树！」
　　「哦，怎么样了？」
　　弘树因担心因而心脏「噗通噗通」地剧烈跳动，但他故作镇定，一脸泰然自若地询问结果。然后，野分露出他一贯的笑容回答道：
　　「我考上了！」
　　「是吗……！」
　　总算能安心了。弘树暗暗在心里松了一口气。
　　弘树有一种如释重负的感觉。虽然野分的学力没有问题，但没有人能保证考试当天会不会发生什么意外。搞不好弘树比当时自己考大学时还紧张。
　　「这全部都是你的功劳。」
　　「你告诉你父母了吗？」
　　「啊，还没。因为我想让你第一个知道。」
　　「白痴！快告诉他们！」
　　「说得也是。不好意思，能不能借我电话一下？」
　　「用吧！」
　　没有手机的野分在时下的高中生里可以说是稀有动物。一方面是不需要，另一方面是他不擅长与人交谈。而且——
　　——我能打电话的对像只有弘树。两人分离时，要是听见弘树的声音，我就会想立刻飞奔过去见你。这会对你造成困扰吧？
　　野分如此说道。
　　野分明明常说一些令弘树脸红心跳的话而面不改色，却居然不擅长与人交谈，真是个奇怪的家伙。
　　不过仔细想想，要是耳畔透过电话传来野分的呢喃低语，对弘树的心脏似乎是个极大的考验。果然为了弘树着想，还是不让野分持有手机比较妥当。
　　「啊，喂，妈？嗯，考上了，现在来老师家里报告。嗯，我知道了，我会告诉他。我会回家吃晚饭。嗯，再见。」
　　野分说完这些就挂断电话了。
　　「你只跟你妈讲这些就好了吗？」
　　「因为也没有其它的事要讲，啊，我妈要我代她向你问好，还有要我转达你请务必来我家吃一顿晚饭。」
　　「啊……嗯……吃饭啊……」
　　「怎么了吗？」
　　弘树神情突然转为黯淡，野分诧异地看着他。
　　「我说你啊……我哪来的脸去见你父母？」
　　「为什么？」
　　「还问为什么！我可是对自己家教学生出手了啊！！」
　　虽然他们之间的关系还没公开，但是看得出来弘树对此事感到过意不去。野分的双亲越是感谢他，他心中的歉疚就更深。
　　「硬要说的话，应该是我对你出手才对。」
　　「不是这个问题！接下来你打算怎么办？我和你之间已经失去家教学生和老师的堂皇名分了啊！」
　　之前他们还可以用「读书」来掩人耳目私会，但野分考上大学后就没有「读书」的必要了。
　　虽然他们就读同一所大学，但是大一新生和研究生在校园里亲密地往来，周遭的人会用不寻常的眼光看他们吧？就算让野分像之前一样来弘树家，次数太过频繁的话，也会引人侧目。
　　（或许是我太杞人忧天了吧。）
　　但是，一想到自己可能会害野分身边围绕着奇怪的流言蜚语，弘树心里便感到惴惴不安。
　　「这你就不用担心了。我已经决定搬出来独自生活了。」
　　「啊？从你家到学校不远吧？」
　　「我不是为了交通问题。虽然我还是得请父母帮我付学费，但是我决定上了大学要学习独立自主，房子大致上也找好了。」
　　「你竟然考虑了那么多……」
　　总是一脸痴呆、看起来什么也没在想的野分竟然偷偷地拟定了这些计划。弘树一开始只是惊讶，之后便感到阵阵怒意。
　　（至少先跟我商量一下啊！）
　　与其说是愤怒，这股情绪更接近寂寞。弘树不表现出内心的动摇，反而故作干脆明理的态度问道：
　　「房子在哪里？」
　　「在大学前不远的地方，离这里还有点距离，不过弘树可以每天来也没有关系。那里是个像男生宿舍的地方，所以我想不必在乎别人的眼光……如果可以的话，我本来想跟你一起住的。」
　　「笨……！那种羞耻的事我怎么可能做得出来！」
　　弘树虽然羞得无地自容，然而野分的一句话却让他的愤怒和寂寞瞬间烟消云散，血压一口气飙高。
　　「我就知道你会这么说。」
　　「什……！你最近很目中无人哦……」
　　「是吗？」
　　「没错！态度有够嚣张的！」
　　「因为要是我太软弱的话，你又会逃跑了。」
　　「……！」
　　弘树别过头去，野分趁隙将他抱个满怀。暌违已久的拥抱让弘树心脏差点停止跳动。
　　「我绝对不会放开你，这点请你记住。」
　　「……你果然很嚣张。」
　　弘树明明对野分说的话感到欣喜若狂，却说出一些不可爱的话来掩藏羞怯。
　　野分真的需要这样的他吗？最后，弘树决定以野分的笑容擅自做出对自己有利的解释。
　　野分的体味弥漫在弘树的鼻尖，让弘树联想到了阳光。弘树全身放松地倚在那片无尽包容的暖意中。