　　惊爆林间学校  Phase4渚砂和伙伴们的“惊爆林间学校”
　　故事梗概：
　　轮回一周之后，寄宿舍篇的第四期主角又是我们可爱的渚砂了！在秋天的气息早早弥漫的山间，草莓宿舍全体移师前往林间学校，在那里，她们掀起了一阵新的惊爆风潮！
　　林间学校，是在每年第二学期开学前，也就是暑假快结束时举行的活动，持续三天两夜。原则上，宿舍全体都要参加林间学校。意图当然是为了让在一个学期里大致熟悉了宿舍生活的少女们能越过校籍的束缚和睦相处。因此，在这里渐渐形成了一条重要的规则——通过抽签来分配房间！
　　在林间学校，少女们所住宿的基本上都是双人间。所以房间的分配是通过严格的抽签来决定，任何理由都无法改变由抽签作出的决定。而且，为了学校间的互通，原则上一个房间里的二人必须是不同学校的学生～
　　也就是说，米尔都的学生将被排除在渚砂的对象之外……才怪。虽然原则上推荐的是异校组合，但因为是抽签决定，因此同校生当然也有可能被分在一起。而且像玉青这样目无法纪的少女自然也会策划一些非常行动……（笑）
　　最后被分到一起的两人不仅要一起过夜，还要两人一组参加各种活动。深入了解大自然……原本是林间学校的宗旨，然而更有许多超越这一表面目的，堕入爱的深渊的伴侣们……那么，渚砂的命运将会如何呢？
　　Scene1——凤天音×渚砂
　　秋季林间学校的第一天。抽签而分配到一室的天音和渚砂正享受着上午的自行车林间骑行活动。
　　铃……铃铃铃……
　　可爱的铃声在山间一路响着。
　　柔和的秋风轻抚着我的脸……坐在自行车后座上，我……
　　哇……感觉好好～
　　虽然是秋天，可我的脑子里一阵飘忽，眼前布满了晚霞一般的淡粉色和樱花的颜色……
　　为什么……
　　为什么感觉这么温暖……
　　为什么心跳得这么厉害……却又这样安心……
　　靠在学姐的背上……天音学姐的……啊，不对，学姐说以后直接叫她“姐姐”的，所以……靠在天音姐姐的背上……不知道为什么，我脑子里一遍遍地想着……傻傻地想着。
　　想来想去，脑子里就是没办法集中。同样的事情翻来覆去地想着……
　　呆呆地眺望着远处的美景，身体感觉到的却是自己抚摸着天音姐姐背脊的手，还有传遍全身的，天音姐姐的体温……
　　怎么办……我怎么会变得这样奇怪呢？心一直跳个不停……
　　第一次参加林间学校的时候……知道自己和天音姐姐一个房间的时候……我吓了一跳，心里好紧张……因为一提到史彼加的天音姐姐，那可是连渚砂都知道的超级名人，就算是在号称“史彼加五大明星”的最受欢迎的高中生，她也是排在第一名，据说还有一年级新生一听到她的声音就激动地晕倒呢！
　　所以，没想到能和这样厉害的人同室……我连认为是不是做梦的时间都没有，只能一个劲地想着“该怎么办才好”呢。
　　结果，偏偏是天音学姐……不，是和天音姐姐在一起！
　　天音姐姐其实正是复活节那天的王子大人。那天，虽然我把她当作偶然路过的王子大人……可是后来立刻知道原来她是所有人心目中的王子大人，心里有点失望了……觉得以后一定没有机会再这样和她交谈了。说不上遗憾还是什么……只是觉得有点失望和孤单罢了……可没想到能这样再见到她……
　　这时，天音姐姐的声音宛如从天而降一样……
　　“渚砂，摇得很厉害哦……再抓紧一点吧。”
　　好的……
　　然后，人家渐渐地……把头靠在天音姐姐的肩头。
　　Scene2——光莉×渚砂
　　下午是全体学生参加的爬山活动。一个半小时以后好不容易爬上山顶的两人不约而同地看到了一片花丛。
　　“哇，好漂亮！好大的一片花丛！”
　　我高兴地喊出声来了。
　　第一次爬山……大概用了一个半小时吧……
　　山虽然不高，可是爬山路线却比想的要起伏许多。
　　林间学校第一天下午的活动是小型登山，人家原本就很喜欢散步，所以很开心地在大自然间漫步。
　　可惜，身为高年生的天音姐姐被修女大人指派到队列最后一排防止有人掉队，所以我没法和天音姐姐一起散步了。大家几乎都是和同室的少女一起，只有我是单独一个人，不过混在朋友们中间，依然觉得很开心呢。
　　能和天音姐姐在一起虽然非常开心，可是还是会紧张……所以和其他的朋友一边走一边聊天，心情又回复到平时，一边欣赏着四周的景色，一边哼着歌，感觉真好～
　　踏着湿润的草地，拼命向上爬，终于登上山顶，就好像我平时一样一心不乱。
　　然后……
　　“哇，好漂亮！好大的一片花丛！”
　　话音刚落……
　　“哇，还漂亮！就好像天使住的地方一样！”
　　我的身边……传来另一个叫声。
　　惊讶地回头看去，她“啊”的轻叫一声误住了嘴。原来是一位穿着史彼加制服的可爱女孩。
　　“对，对不起……因为看到这么美的地方，忍不住叫出来……让你受惊了……”
　　我一脸害羞地，慌慌张张地低头道歉。
　　“不，没有啦！都是我不好，以为只有我一个人在，所以就不禁喊了起来……”
　　少女的脸立刻红了。
　　“哇，你果然和我想的一样温柔呢～我看到你站在花丛里，好像花的精灵一样美……”
　　“啊……不会啦！还是你看起来才更可爱一些呢～啊，能告诉我你的名字吗？”
　　被人夸奖的我连忙说着，想掩饰自己的羞怯。
　　“啊，对不起，我是圣史彼加女学院3年1班的光莉。”
　　“我叫渚砂……圣米尔都4年月班。”
　　“渚砂……姐姐～”
　　“嗯～”
　　这就是……我们两人的邂逅～
　　Scene3——凉水玉青×渚砂
　　在爬山归来的途中，玉青拉着渚砂到山对面的湖畔游玩。没想到两人不知不觉地迷路了……
　　咻～～
　　好大的风，大到摇动着整片森林。
　　还有不时传来的雨点打在山小屋薄薄的木质墙壁上的“啪啦啦”的声音，就好像直升飞机飞来的声音一样。
　　然后……
　　呼～～
　　风声更猛烈了。
　　“呀——！”
　　我吓得尖叫起来，一把抱住玉青，把脸埋在玉青胸前，双眼紧闭。渐渐地……恐惧被玉青温暖的胸口和淡淡的香气冲淡了好多。我总算放下心来，一脸害羞地抬起头看着玉青的脸。
　　“玉青……你不怕吗？”
　　玉青看着我，脸上的笑容还是和平时一样平静。
　　“只要和你在一起就没事啦～而且这个肯定是阵雨哦。你看，刚才还是晴天不是吗？所以很快雨就会停的。而且就算进入秋天，天气也还是一样好的。所以不用这么害怕的，渚砂！啊，不过……害怕的话就这样拥抱我吧，我会很开心的哦～”
　　“拥抱……才不是呢……”
　　哇～玉青果然显得好成熟哦……
　　我一下子又害羞起来，慌忙松开双手想离开玉青……这是……
　　“啊，啊，啊，不要……不可以啦，刚才那样就好～”
　　玉青坚持让我抱着她。然后……
　　“突然下那么大的雨，淋成这样，着凉的话会感冒的哦。”
　　玉青稍微变得严肃了一点，说着。
　　“对不起啦，是我拉你来湖边玩，害你变成这样……幸亏有这样一间小屋子，我真要感谢上帝呢……能让我在渚砂最需要帮助的时候能陪在身边。不要紧……在这里等一下下哦，雨一定会停的。所以……让我们再等一下吧……”
　　咻～～
　　呼～～～
　　风声包围着我们……玉青双手温柔的触感从我的背脊渐渐传遍全身。
　　唉，两人像这样和大家走散又困在山小屋里不能回去……果然回来的时候偷跑是会遭报应的啊……多亏能紧贴着玉青温暖的身子，现在我的全身就好像没有被雨淋到一样呢～
　　啊……人家……突然觉得……好困倦……好困……
　　Scene4——月馆千代＆花园静马
　　担心渚砂和玉青安危的静马和千代在圣堂里不停祈祷，两人的心中百感交集……
　　“全能的主，基督，圣母啊……请保佑渚砂姐姐和玉青姐姐平安归来……保佑两位平安无事……阿门。”
　　飘荡着冰冷空气的空寂圣堂里，回响着少女年幼的声音。
　　“好像被你抢先了呢。”
　　“啊，静马姐姐！”
　　跪在祭坛前的垫子上祈祷的少女转过头来看着她，双眼饱含着泪水，连同她拼命祈祷的样子一起，令人怜惜……
　　“打扰你祈祷实在抱歉，不过我想，你到这里来的原因一定和我一起……所以，让我们一起为她们祈祷吧。”
　　站在小巧玲珑的千代身边，看着她有话却说不出，只是红着脸含着泪，拼命点头。
　　“呵呵……没关系，不用太担心。我的渚砂……运气一向很好，一定会平安回来的。”
　　“是，是吗……”
　　好不容易，千代才挤出了一句话。
　　“啊，当然！那个孩子不会那么傻，现在她一定在什么地方躲雨呢。雨一停她就会回来的，说不定还会带着好看的花给你的哦～她一定不是会让可爱的千代这样担心的人呢……”
　　也许是注意到了我的眼神，千代的脸更红了。呵呵……真可爱。
　　没想到，她立刻沉下脸说：
　　“可是……静马姐姐……那个……爬山回来的时候，就在下雨前一点点的时间，有朋友告诉说她看见渚砂姐姐和玉青姐姐离开队伍向森林深处去了……”
　　“渚砂和玉青……？”
　　“是的……而且她还说是玉青姐姐拉着渚砂姐姐去什么地方的……”
　　“果然……”
　　“哎！？果然？”
　　听了我的话，千代惊讶地抬起她圆圆的脸看着我。啊……真的是……圆圆脸呢～怪不得她被人叫做“Maru”呢（Maru=「丸」=圆的，圆的东西），呵呵～
　　一定不能对可爱的千代说谎，于是我也认真地回答：
　　“之前我也听说了这件事……所以我想了想，一定是玉青强拉着渚砂走的！”
　　“强拉着……！！”
　　我把说不出话来的千代放在一边，心中默默地祈祷……
　　“神啊……请一定一定要保佑她们……平安……归来……”
　　～Fin～
　　