　　泳池大战  Phase3绊奈和伙伴们的Panic泳池大战
　　故事梗概：
　　进入暑假，草莓宿舍的少女们即将迎来的最受期待的活动之一，正是传说中的“泳池大战”！今次的主角正是许久没有登场的雷利姆二年生绊奈！纯真开朗的她究竟会遇到何等快乐的惊爆事件呢？自然是无数的泳装少女向她袭来了！
　　之前天音与光莉二人遭遇到的泳池事件（稍后在短篇连载中奉上），正是发生在草莓宿舍专用的泳池里的。其实，整个宿舍拥有的泳池有两个——为一般学生使用的室外泳池和主要供游泳部部员使用的室内泳池。而泳池大战所需要的，自然是充满着阳光和活力的室外泳池啦～！也只有这个泳池才会在盛夏时分为草莓宿舍的少女们开放。
　　因此，在炎热的夏日午后，草莓宿舍的许多学生们都会来到泳池里游泳戏水。而“泳池大战”活动虽然原则上是自愿参加，但每次活动举行时宿舍的每个人都会加入。原因，大概是可以向自己憧憬然而在平日里又无法在一起的少女展示自己的泳装和身材吧～！
　　那么，所谓的“泳池大战”里要做的……其实就是一般的“潜水捡棋子”游戏（笑）。邀请自己喜欢的人组成一对，每两对之间进行对抗比赛。输掉的一方要向胜利方提供奉仕服务。这对于青春期的少女们来说，可算是相当现实性的奖励了～
　　因此，为了这些泳装下的少女以及赢得来自她们的服务等种种诱惑，少女们都会激烈地进行较量。而且，据说在比赛过程中还会发生一些意想不到的事件，而且是只可能在男性禁入的世界里才可能发生的事件……究竟会是什么呢？
　　序章
　　如果绊奈也有姐姐的话
　　一定也是这个样子的吧？
　　所以，谁也不能把姐姐抢走～！
　　姐姐第一次抚摸绊奈的头的时候
　　一股香甜的味道飘了过来……
　　就好象绊奈最喜欢的烤蛋糕一样
　　烤到金黄色的蛋糕……
　　暖暖的，软绵绵的，香甜可口
　　淋在上面的蜂蜜闪着金色的光
　　啊～绊奈好想和千华留姐姐一起吃烤蛋糕啊～
　　千华留姐姐那么能干
　　一定也能给绊奈烤出松软美味的蛋糕～
　　嘿嘿嘿～绊奈最喜欢千华留姐姐了～！
　　所以，谁也不能夺走她～！
　　不过，要是嫁给哥哥的话……
　　暑假，充满了明媚的阳光。
　　每天早上起来，从房间的窗户向外仰望天空的时候，目光总是被光彩四射的晴朗蓝天和浮在天上的大块白云吸引住。
　　如果绊奈的手能伸长，能够得到的话，好想抓一块云下来哦……因为和春天、秋天还有冬天完全不一样，夏天的云总是又大又白，看起来软绵绵好象很好吃的样子。
　　看着这样的云彩，绊奈的心情一下子变得好愉快，不禁把婶子探出窗外，深吸一口气对着天空大喊：
　　“喂，早上好——！今天天气真好啊，哥哥——！！”
　　声音大到可以让哥哥听得到，好大好大的声音哦～嘿嘿嘿～
　　哥哥的身体……还好吧……
　　今年夏天……是绊奈进入圣雷利姆女学校的第一个暑假，可是在圣母安息日到来之前都不能回家。
　　在这段日子里，绊奈还是第一次在学校里过这样的暑假，总觉得……有些想家，心里一直惦记着哥哥的事情。
　　绊奈的心里有好多好多的事情憋着要对哥哥说呢……！
　　哥哥，你知道吗……？
　　今年夏天，每天晚上都好热好热……绊奈觉得一点干劲都没有，整天懒懒散散的，什么都不想做。嘿嘿，这个样子一定会被哥哥骂的吧～
　　可是最近呢，绊奈一天里一下子就吃了六根冰棒哦～早上吃了两根，午饭后吃了一根，然后下午茶的时间一根还有晚饭前的一根，最后在睡觉前偷偷地……趁着修女大人没看见的时候又吃了一根——嘿嘿嘿，大家看了都吓了一大跳呢～！
　　同屋的夏目柠檬看到了，还对我说“这么热的夏天里，绊奈还是这样有精神啊”。
　　真是这样的吗——绊奈……真的很有精神吗？
　　后来呢，有人请我去游泳池去玩呢～！听说是史彼加的朋友们拿到了游乐场的免费券呢！而且因为拿到了好多，所以一个星期里可以尽情去玩。绊奈特别开心，一定要尽情地去那里玩～！
　　哥哥你看，像绊奈这样爱撒娇的孩子也能够……交到这么好的朋友呢～！嘿嘿嘿，哥哥，这下你放心了吧？
　　绊奈不想让哥哥总是担心，所以……每天会都像这样努力哦！
　　Scene1
　　真的好在意
　　那个小巧玲珑的女孩子呢～
　　在她像一股小旋风一样
　　出现在我面前的时候
　　我……突然好想
　　拉着她转来转去！
　　原来……我的心中
　　这么快乐，这么兴奋呢……呵呵～
　　就像这个样子……手里捏着她喜欢的巧克力棒
　　一边想……那个孩子现在正在干什么呢？
　　这样，就算离开了，我也能感觉到她在我身边
　　我可爱又活泼的小公主～
　　喂，绊奈……看到你
　　我就像得到了小巧的宝物一样快乐呢
　　“比起胜负，我更担心的是你的身体呢……”
　　千华留姐姐的手搭在绊奈的肩上，大声地说着……
　　她弯着腰，一脸关切地直视着绊奈。她的双眼又大又亮，就好象一汪清澈的湖水中美丽的蓝宝石一样闪耀着光……
　　“好美……”
　　情不自禁地低声说着。
　　“真是的，绊奈……你听到我说的了吗？”
　　嘿嘿……姐姐生气了～
　　明天泳池大战就要开始了。晚上，在用来做休息区的谈话室里……
　　这一整个星期里，绊奈和柠檬每天都到游乐场的游泳池里去玩，玩得似乎有点过火了。晚饭后，突然觉得有些累了……所以现在的样子一定比平时会有一点……真的只是一点点的……没精神……可是，千华留姐姐真厉害，什么都知道呢～！
　　为了明天泳池大战的组对而来找绊奈的千华留姐姐说“绊奈的脸色有些奇怪”，还一直摸着绊奈的额头……还说“会不会有点发烧了”。
　　姐姐纤细洁白的手感觉好温柔……还有很香的味道呢～
　　可是人家一点都不在意这些事情啦～虽然也许是有一点点累，可是只要睡过一觉之后一定会好起来的！没关系的，没关系～
　　明天的泳池大战是绊奈在草莓宿舍参加的第一次集体活动！
　　草莓宿舍的室外泳池是在暑假期间专门为不回家的学生开放的，可是因为圣母安息日过后很多学生都会回家，所以这里还是给她们在告别之前举行最后一次活动的地方，这个活动当然就是“捡宝物”了！在泳池边，还放着修女大人们为了这一天专门准备的三明治，有一种野餐的感觉呢～
　　好厉害，好好玩哦～！
　　而且呢，不光只是这样的哦……
　　“捡宝物”，说的就是由学姐们为中心组成的三支队伍参加的比赛。而且据说优胜的一组呢，还会获得修女大人亲手做的特别点心呢……嘿嘿嘿～
　　为了千华留姐姐和奖励的点心！！
　　绊奈……一定一定会加油的～绝对会胜出的～
　　嘿嘿嘿……！所以呢……
　　“千华留姐姐放心吧！绊奈的身体很结实的哦，什么事都没有哦！人家只是多玩了一会儿滑水，然后滑得过头了一点点……那里和别的泳池不一样，滑道上流着冰冷的水，所以有一点点冷了啦……可是，好不容易能穿上泳装，如果不能参加泳池大战不能吃到特别点心的话，绊奈一辈子都会后悔的……呀——这样是绝对不可以的！千华留姐姐好不容易才来约绊奈，为了姐姐，人家一定会加油的——！”
　　绊奈一边说着，一边摆出胜利的动作……
　　千华留姐姐她……
　　“真是的……绊奈真的很活泼呢～”
　　一边说着，一边拉过绊奈使劲拥抱，脸颊轻轻摩擦着绊奈的脸～
　　嘿嘿嘿～虽然有一点点吃惊，可是绊奈好高兴！
　　所以绊奈也去擦姐姐的脸……
　　“千华留姐姐，请看着吧！别看人家这个样子，绊奈很擅长玩捡棋子的。明天的作战呢……”
　　话还没说完的时候。
　　“……嗯？等等！”
　　哎？
　　“绊奈，刚才你说什么？”
　　满足地擦着绊奈脸颊的千华留姐姐突然一脸严肃，做出不要说话的动作。
　　“哎？捡，捡棋子的作战……”
　　“之前呢？！”
　　“好吃的特别点心……”
　　“再前面呢？！”
　　“嗯，在滑水道上的水很凉……”
　　“对了！就是这个！！绊奈，你之前去过滑水道吗？”
　　“是……是的……”
　　“那么说，我可爱又活泼的绊奈的话……一定是开心地滑了一次又一次吧？”
　　“是的……”
　　“是穿着学校的泳装去的吧？”
　　“是的……嗯……因为……那个……校规里说‘无论什么时候都要穿着学校制服’，所以……”
　　“啊啊——！”
　　听到这个，千华留姐姐长叹一口气倒坐在身边的安乐椅上。
　　“好失败哦……”
　　姐姐双手捂着脸。
　　“那……那那那那那个……绊奈是不是做错事了……？”
　　看着千华留姐姐可怕的样子，绊奈害怕地问道。
　　“啊，抱歉……我一下觉得有点混乱，有点失态了……没关系啦，绊奈没有做错事哦。不过……把你今天穿的泳装拿给我看看吧。”
　　千华留姐姐说着，脸上又浮现出了笑容。
　　然后……
　　千华留姐姐看着手里的绊奈拿来的泳装，喃喃自语道：“果然是这样……”
　　仔细一看……
　　“啊啊啊啊啊——屁股上破了一个洞！！！！”
　　绊奈吓得大声叫了起来。
　　“一定是那些免费券的缘故，不知道是从谁那里拿到的呢……听我说，每次的泳池大战都很激烈，而且参加的人又多，泳池总是很挤，能和平时没有办法接近的学姐很自然地接触到，所以很多孩子都干劲十足，时常有泳装被弄破的事故……而且每年都还有人像这样在泳装上动手脚……”
　　绊奈吓得往后退了一步。
　　“我可爱的绊奈……看来你还被我以外的人盯上了呢～”
　　千华留姐姐说着这么可怕的事情，却还在微笑着。
　　哎～？怎么办呢……草莓宿舍比我想象的还要可怕啊——救命啊，哥哥……
　　Scene2
　　如果可以把现在的心情
　　和她一起分享的话……
　　呜，咳咳……
　　哎～自己好像……要哭出来了呢
　　可怜的女主角居然病死了……
　　对了，一定要把这本书给绊奈看
　　绊奈那么温柔
　　一定会大声哭出来的！
　　呵呵……有这样一个无论什么时候
　　都能分享感受的好朋友……真幸福～
　　喂，如果我有一天也病成这样
　　绊奈一定会哭的吧？
　　虽然……我不是个很出众的女孩子
　　可是……能和绊奈如此交心
　　成为她最好的好朋友
　　是我最值得骄傲的事情～
　　“没关系，我不会让任何人碰绊奈的屁股的！”
　　天空没有一丝云彩，在眩目的阳光下……柠檬好像鬼神像一样握紧双拳站在游泳池边。
　　游泳池水面反射的阳光照在柠檬的眼镜上，反射出锐利的光。
　　好，好帅……
　　绊奈差点就哭出来了呢……！哎呀，讨厌……自己一定很害怕吧……嘿嘿嘿～
　　因为在游乐场玩滑水玩得过头了，弄得泳装上屁股的部分一点点变薄，最后破掉了。
　　可是，因为只有一件泳装……所以虽然害怕，绊奈还是不得不穿着这个参加泳池大战。
　　果然，还是不能放弃……为了修女大人的手制特别点心呢……嘿嘿嘿～
　　可是，柠檬却说，虽说那些免费券是周围的人传过来的，可是邀请绊奈去游泳池的是她，所以她要负起责任——所以在泳池大战里，柠檬一定会保护绊奈……的屁股不被侵犯的～
　　“只要我站在绊奈的背后，把靠近的人全都赶走就可以了！没关系的！别看我躲避球玩得不好，可是手腕的力量还是很强的哦！”
　　“嗯，谢谢柠檬！”
　　哇，好坚定的样子！果然，还是柠檬最好了～绊奈能和柠檬成为好朋友真是太好了！
　　“啊……可是这样的话，柠檬不就不能参加捡宝物了吗……”
　　“没关系！其实我……你看，我的视力不太好啦，所以在水里找东西这样的事情……很不擅长呢～”
　　“……啊！”
　　“所以刚刚好啊！捡宝物的话，绊奈一定会连我的份也一起拿到的！”
　　一边说着，柠檬一边抓起绊奈的双手，紧紧握住，好像要把自己的力量传过来一样。
　　“嗯，真的谢谢你，柠檬！只要有柠檬保护，绊奈的屁股一定会没事的～有柠檬在绊奈的身边真的太好了……！能成为绊奈的朋友，真的谢谢你～绊奈觉得好幸福呢—！”
　　一瞬间……绊奈感觉到好像泪光一样的东西透过柠檬的眼镜……嗯，一定是错觉啦～
　　柠檬慌忙背过身去，背对着绊奈，看起来好像在擦着眼镜一样的动作。
　　“哈哈……眼，水花好像溅到眼镜上了……走吧绊奈，赶快啦！千华留姐姐一定等得不耐烦了！”
　　“嗯！”
　　然后，柠檬径直走过来，在绊奈的额头上轻轻地吻了一下下……
　　Scene3
　　闪闪发光的样子……
　　看得笼女都呆住了……
　　笼女讨厌孤单一人
　　一个人的时候……觉得好寂寞
　　所以……笼女一直和小熊在一起
　　可是其实……
　　……这个时候
　　要是绊奈姐姐在就好了
　　金色的长发闪闪发光……
　　好漂亮
　　如果能躺在绊奈姐姐的膝盖上
　　笼女……一定会很舒服
　　渐渐睡着的……
　　“哇……碰到绊奈姐姐的屁股了～”
　　游泳池的水清澈透明，反射着纯蓝色的光。
　　因为怕被水的波浪反射起的摇动的光晃到眼睛，绊奈眯着双眼，在撒满了白蝶贝泳池底拼命找着……突然感觉到微弱的触感，慌忙把头伸出水面，回头一看……
　　原来是一年级的笼女用微弱的声音说着……
　　“啊，啊啊！不要不要，这么大声喊的话……”
　　身边的柠檬连忙抱住笼女，食指贴在嘴唇上做出安静的手势。
　　环视周围，水面四周吵闹得不得了！穿着泳装的女孩子们相互推挤着，倒下去又漂上来，大声喊叫着，场面真的好激烈！哇——在水里听不到声音所以没有注意到……原来这个活动真的这么厉害，这么热闹啊！
　　“啊——我还以为自己一定能守住呢……笼女的个头太小，所以被她逃过去了—！！”
　　柠檬不甘心地拍打着水面。被柠檬抓住的笼女，一只手抱着小熊，另一只手的手指放在嘴唇边……双眼死死地盯着绊奈的屁股……
　　糟糕了！怎，怎么办……绊奈的泳装，还是……还是彻底破掉了吗！？
　　～Fin～
　　