　　派对篇  Phase2——光莉的“草莓女子宿舍午夜派对篇”
　　故事梗概：
　　这里是男生禁入的“草莓女子宿舍”。在这个略感清凉的夏日之夜，少女们即将迎来草莓宿舍名产——秘密午夜派对……
　　今年，这项活动的参加者中最受瞩目的人，自然是圣史彼加女学院的天使——二年生光莉。对这次派对抱着极大兴趣并且跃跃欲试的光莉，等待着她的竟是形形色色的诱惑！
　　往年的午夜派对大多数都是在谈话室和会客间里举行的。夜晚的草莓宿舍里由于有修女舍监和管理员的巡逻检查，参加者们就一定要想办法躲开她们才可能到达会场参加派对。而每次活动的主题则是根据主办者（大多为高年级的学姐）的兴趣而各有不同的。
　　原则上，凡是草莓宿舍的住宿学生都可以参加活动，然而参加者必须要结成二人组合才有资格正式参与到派对设置的各种游戏活动中来。组合中的二人可以是同年级或者同班的同学，也可以和学姐或者学妹搭配，完全自由。因此，这也是草莓的少女们向喜欢的人发动攻势的大好机会～！藉由此机会，向抱持着好感的女孩子发出邀请的情况历年来固然是数不胜数，而事前没有勇气邀约的少女转而在派对活动中一鼓作气向喜欢的人告白的时间却也是时有发生～！
　　那么，第一次参加这充满诱惑的午夜派对的光莉将会和谁一起参加呢！？
　　序章
　　只要看到那个人的笑脸，心就不住地跳
　　连话都说不出来……
　　世界上竟然还有这样优美的女性存在
　　这是我来到史彼加之后才知道的
　　第一次看到她的时候，我惊讶得……屏住了呼吸
　　所以，只要能和天音姐姐说上话
　　我的心里就已经满足地什么都不想了
　　在做弥撒时，神父大人和修女大人常说
　　美是从人的内心中一点点展现出来的
　　可是，天音姐姐的美……
　　真的好象从尊贵的天国倾注下来的音乐一样
　　神啊，请让我能永远像这样注视着天音姐姐
　　请让我永远拥有
　　对我来说如同奇迹一样的
　　她对我的这一点点关心……
　　“咚咚咚……”
　　从墙的另一边传来了轻轻的叩击声。
　　熄灯之后，在这黑暗的房间里，敲击的声音轻响着。从隔壁房间里传来的，只有这个房间才能听到的三声敲击。
　　还没有睡着的我躺在床上侧着身子，双眼盯着壁纸……一听到这个声音，心中不由得紧张起来了。
　　那，那个声音是暗号……果然，那个是真的～
　　我掀开盖在身上的毛毯，一下子从床上跳了起来。嘿嘿嘿……不太像淑女的行为吧……被人看到了还真的会有点害羞呢～
　　紧闭的窗帘缝隙中漏进来一两束月光，照在枕边用来早起用的八音盒闹钟的边缘，反射着冷澈的银光
　　哇～平时看惯了的闹钟在这个时候再看……好美～
　　夜晚……果然很不可思议。
　　闹钟的时针已经指向了“11”。在这个时间一个人起床，我还是第一次呢。
　　明明已经是在暑假中，火热的盛夏之日……和白天完全不一样，夜晚的空气还带着一丝凉意。可是，在身上游走的这股热量……就好象不知名的南国之风轻轻吹拂的感觉一样。
　　夏夜的空气里，似乎隐藏着我所不知道的秘密。在这个不可思议的夏夜，也许会出现可爱的精灵吧……
　　墓地，我打了一个冷战，身体不由自主地缩到一起。
　　果然……这个时候穿花边吊带的睡衣还是太早了一点啊。
　　可是……人家就是为了今晚的派对才穿着的嘛！无论如何无～论如何也要穿的嘛！
　　上半身是伸缩花边吊带的短睡衣，下面是好象芭蕾舞裙一样的蝉翼纱短裙，胸前装饰着淡粉色的丝带……这样的话，平凡的我也应该会稍稍地……显得可爱吧～
　　所以，就算一眼也好，只要能够让那个人注意到我的话……
　　“咚咚咚……”
　　敲击声又响了起来。
　　随着着轻轻的敲击声，这个神秘的夜晚开始了
　　Scene1
　　在这个无聊的夜晚……哪怕只有一点点
　　你都在想念着我吗？
　　啊～今天晚上真无聊……
　　无聊到让人止不住叹气
　　喂，这个时候你在做什么？
　　虽然心里有无数个可以用在你身上的好主意……
　　可是被关在这种地方
　　真的好无聊哦
　　好想早一点见到你……
　　想得身体和心都在沸腾……
　　好想对着可爱的你……恶作剧一下呢～
　　“光莉……光莉……已经起床了吗？我可爱的……光莉～”
　　这个声音是……
　　“吱呀”一声，门轻轻地推开了……从黑暗中，一个穿着白色无袖长睡裙的少女身影无声无息地飘了近来，手里握着玻璃烛台。在微弱的橙色火光下，少女的脸映照出温暖的珍珠色。
　　原来是……夜夜！
　　她的大眼睛忽闪忽闪的，一直凝视着我。光艳得如蜂蜜一般的嘴唇绽放出笑容。她就是我的同班同学——南都夜夜。
　　大概是名字的缘故吧……对于我来说不太适应的夜晚的气氛，和夜夜真的很衬。同班的她，自从我转到班上来的时候就对我十分亲切，是个很好很好的女孩子，而且人长得也漂亮性感……像我这样的人，和她站在一起的时候都觉得有些害羞呢～！
　　“呵呵……我是来带你参加派对的哦～”
　　一边微笑着一边如此说着的夜夜悄无声息地背过手，轻轻掩上房门，双手优雅地提起长长的裙边，向我走过来……房间里只剩下布料轻擦地板的“沙沙”声。黑暗中，我能很清楚地看到纯白的长睡裙。夜夜挺直背脊，一面小心翼翼地向我一点点一点点靠近……她那好像《吉赛尔》里的精灵一样优雅的步伐……好美……
　　我看得都呆住了～
　　夜夜，夜夜她……果然美丽得无法形容！
　　然后，她牵起还坐在床上发呆的我的一只手。
　　“走吧，光莉……我可爱的公主～哎呀哎呀，看来完全没有准备好呢。啊，当然啦……”
　　一边说着，她的脸一边凑近还在发呆的我……
　　“如果光莉你不想去的话，就在这个房间里举行只有你我二人的派对也不错啦……我是一点都不在乎的哦，呵呵～”
　　她的食指轻抚着我的脸，一脸愉悦地微笑着。
　　“啊……啊，不，不用了啦！不是这样的啦！人家，人家很期待今天的派对的，因为……我第一次参加……而且……而且……刚才夜夜进来的样子太美了……我……稍微多看了几眼……嘿嘿……对，对不起啦～我的坏毛病又犯了呢～”
　　刚才一直在发愣的我终于回过神来，一下子觉得好害羞……慌慌张张地说着，双手不禁捧住自己的脸颊。因为……像刚才这样一直被人盯着看，然后听到这样的话，夜夜一定会觉得很困扰的……而且这样做的又是女孩子……说不定还会觉得很厌恶……
　　“啊，啊！那个，不是那样的！我也不是故意要盯着你看了啦……真的是因为刚才那个……好美……所以……所以……所以我就忍不住盯着你看……也不是啦！那个……”
　　虽然我拼命想解释，可是不知道为什么，总也说不清……反而让我觉得越来越害羞，最后……头都快低到床面上了。脸上火辣辣的……哇～怎么办……说不定夜夜会觉得我很奇怪了……怎么办……我低着头坐在床上，双手无助地拧着毛毯……
　　然后，下一个瞬间……
　　“嘎吱”的一声，我的床猛地摇晃了起来。
　　吓得我抬起头……不知从什么时候……夜夜的脸就在我的眼前……温暖湿润而甜美的香气轻扑着我的脸。
　　“我可爱的光莉……我……可以吻你吗？”
　　我惊讶得……头脑里一片空白。
　　Scene2
　　好想和光莉姐姐
　　一起泡澡啊～
　　呼呼呼～
　　哇～好香的泡泡浴！
　　纯白的肥皂泡就像珍珠一样……呵呵～
　　就像光莉姐姐的肌肤一样
　　闪烁着彩虹一样的光！
　　如果我也能变得这么漂亮的话
　　光莉姐姐一定会喜欢我的吧？
　　呀～下次……我一定要拉着姐姐一起来洗
　　光莉姐姐的身体……一定像女神一样美丽～
　　好想趁她不注意的时候好好摸一下呢～
　　夜晚，正对着中庭草坪的小路。
　　我漫步在树丛中的黑土小路上，一直通往准备这次午夜派对的主要内容——“月光野餐”的草坪。月光映照在暗绿色的树丛中，一头美丽的红发不停地跳跃着。
　　“所以人家一直都说啦！夜夜姐姐虽然是个好姐姐，绝对不会欺负我，可是刚才那样抢先一步实在是太狡猾太狡猾了啦！……喂，光莉姐姐，姐姐也这么想的吧？……光莉姐姐？你听到了吗？光莉姐——姐——”
　　我跟在后面一边走着，一边盯着黑暗中跳动的美丽红发，前面走着的小蕾冷不防扭过头来说。
　　“哎……啊，嗯！我，我听到了啦。刚才我不是说了吗，夜夜只是来叫我参加派对。因为我一直在发呆，所以她才要帮我准备的……所以那，那个也不算什么抢先啦……再说，小蕾你突然跑进来的时候，我们还什么都没有……”
　　不好了……我，我的坏习惯又犯了！唉，总是在这种气氛里走神……一定要注意一下了！
　　这是，盘起可爱的红发，一边扭头看着我的小蕾说：
　　“什么都没有……果然是这样！光莉姐姐一定是在圣史彼加女学院待的时间还不够……可是我知道！夜夜姐姐……绝对绝——对在打光莉姐姐的主意！而且，还那样认真……啊～没想到人家第一个情敌居然会是夜夜姐姐……我，我的运气好差啊～！！”
　　小蕾一边叫着，小手紧握，对着明月高高举着。
　　“呵呵～”
　　我看着小蕾的样子……不由地笑了出来。真可爱～如果我有妹妹的话，一定也会是……这个样子吧？就像这位一直倾慕着没有位她做过任何事的我的，可爱的低年生小蕾。
　　大概是看见了我在笑吧，小蕾的表情似乎放松了一些。
　　“呵呵呵呵～光莉姐姐……是不是觉得人家很好笑？”
　　“不，不会了啦，小蕾……很可爱很可爱哦～”
　　“光莉姐姐～”
　　话音一落，小蕾一步步，一步步地走近我。她抓住我的双手，紧紧地贴在她的胸口，双眼紧闭着。细长的睫毛微微颤抖着……十分可爱～
　　她睁开双眼……
　　“光莉姐姐……蕾的一切，都是属于你的～”
　　Scene3
　　我能够成为
　　守护那位少女的存在吗……
　　啊，是光莉……呵呵，身边是同班同学吧？
　　那样无邪的可爱笑容……
　　真是个傻孩子啊……那样真的可以吗？
　　像那样毫无防备的话，一定会被
　　像我这样的……坏人骗到的哦
　　在看不到的地方，我会一直守护着她……
　　光莉……就算现在，我也在拼命
　　压抑着自己翻腾的思绪
　　单元我能永远守护着如同莲花一样可爱的你
　　远离肮脏的目光……
　　终于看到了作为月光野餐会场的草坪……
　　长满青草的宽阔草地上铺着大块红色和白色的野餐布，上面放着各种食物和饮料——蛋糕、馅饼、三明治、薯片，水果有苹果和桔子，而饮料除了冰茶，甚至还有汽酒！
　　大家一面享用着美食，一面和喜欢的人快乐地交谈着。
　　好厉害！还以为午夜派对只不过是半夜的聊天会……没想到会这样盛大……之前一点都没想到呢～
　　满脸通红的小蕾一溜烟跑掉了，剩下我一个人被各种甜点吸引住了……嘿嘿～
　　我走到野餐布旁边……也许是之前耽误了好久的缘故，四周的人已经不多了……可是，食物好像还有很多的样子～
　　大野餐篮里有我最喜欢的香蕉小圆饼……哇～好象很好吃的样子～我伸手拿了出来，放进嘴里……呵呵～
　　突然，背后传来温柔的低嗫……
　　“光莉……原来喜欢甜食呢。”
　　猛地回头一看，身后的人原来是……天音姐姐！
　　呜，呜……吓得我都快不能呼吸了……
　　突然一个人出现在这个地方，吓了我一大跳。
　　几乎没有水分的小圆饼噎住了喉咙，我一句话也说不出来。
　　看到我这个样子，天音姐姐吃吃地笑了出来，然后伸手将杯子递给了我。
　　“里面没放糖哦……可以吗？”
　　里面是清澈透明的琥珀色液体——伯爵冰茶。我一口气喝一去一半，好不容易才喘过气来。
　　“呼……谢，谢谢天音姐姐。我……我又做了傻事呢……”
　　“没关系。是我不好，突然跟你说话把你吓到。”
　　月光下，天音姐姐的笑脸闪耀着洁白的光。
　　还是那么美丽～
　　可是，我该说什么好呢？总觉得今天和以前有些不一样，有一种很轻松的感觉……比以前更容易接近姐姐的感觉。
　　很自然地，我问道：
　　“那个……听说天音姐姐很少参加派对的，今天突然来这里，是不是有什么特别的……？”
　　“特别？……唔，没错……今天的确很特别呢。原本我不太喜欢吵闹的地方，所以讨厌到这样的地方来。可是……”
　　姐姐前掠的头发轻轻搭在额头上。
　　“光莉……你……喜欢过女孩子吗？”
　　～Fin～
　　