　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　寄宿篇  Phase1——渚砂的“草莓女子宿舍健康检查篇”故事梗概：
　　转校不久的渚砂很快就迎来了草莓女子宿舍一年一度的健康检查。每年的这个时候，在需要一整天进行身体检查的活动中，总有一些惊爆事件发生。其原因，据说是因为所有的检查人员都是由同宿的女学生们担当而造成的！
　　在健康检查之前，总是由负责宿舍日常工作的修女事先安排学生检查人员。而在过去，曾经发生过接受检查的女学生和她所憧憬的姐姐大人在如同密室一般的视力检查室里双双昏倒的事件
　　当然，像是昏迷这样严重的情况毕竟属于个别事件，然而借着健康检查的机会，和之前完全没有说过话的学姐加强关系，然后发展为……，这样的事例却是屡见不鲜。因此，健康检查渐渐地成为草莓宿舍的少女们每年都很期待的一项重要活动！
　　而这一次，毫不知情的渚砂将会遇到什么样的惊爆事件呢！？
　　序章：
　　她的话就像幻梦一般从远处向我袭来
　　用不可思议的芳香将我轻轻裹住……
　　“嘘……偷笑是不可以的哦……呵呵呵～渚砂，让别人知道这件事情的话我会很困扰的啦……所以，让这件事成为我和你的小·秘·密，谁都不可以告诉的哦～”
　　在我被叫进去的那间洋溢着春色的房间里
　　静马姐姐温柔的低声嗫语在耳边轻轻地回荡
　　整个房间里隐约散发着玫瑰红茶的芬芳
　　这一切，让我不由得心跳加速……
　　视线中静马姐姐的脸庞，在向我温柔地……温柔地微笑
　　恶作剧一般的“嘘”，还有她纤细的手指贴近嘴唇的样子
　　我好象能看见闪烁着洁白光芒的大粒珍珠……
　　所以，那个时候的我……
　　啊啊——胸口一阵难过……
　　是不是该把那个时候的事情说出来呢？
　　——心中好象天使和恶魔在争吵一样纷乱……
　　Scene1——“讨厌～羞死人了啦！！”
　　明明是想守护她……
　　却总是对她恶作剧，想看到她困扰的样子
　　我这个样子……是不是有点奇怪呢～
　　啊～啊，结果今天我又对她做了那样的事情呢……
　　这样下去，总有一天会被她讨厌的吧……
　　心里总有一点担心……可是
　　看到她的笑脸，立刻就想到去捉弄她
　　也许是因为，那样率直而纯真的笑脸
　　是我所没有，而又一直憧憬的东西吧……
　　可爱的渚砂一定不会明白我的心思的……不过不要紧～
　　只要你一直，一直是我的纯洁天使就足够了。
　　“圣——
　　圣——
　　圣上主，
　　万有的天主。
　　你的光荣充满天地，……”
　　不知从什么地方传来了令人肃穆的歌声。沉重的歌声打破了宿舍的寂静，在清晨略带寒意的白光照射下的走廊里回荡着。
　　这里就是圣米尔都女学院的学生居住的圣阿斯特拉埃尔寄宿舍，通称“草莓女子宿舍”。
　　在转到米尔都以前，我一直在很普通的学校里上学的。在这样清正的各声下迎来新的早晨，这还是在进入草莓宿舍之后才第一次体会到的。
　　歌声在石砌的地板，还有墙壁间传播着……一直传到我的房间里，传到我的梦境中。
　　这时，一位拥有雪白翅膀的美丽天使从天而降，出现在还在梦中徜徉的我的面前……微笑着，一边用纤细的手指轻触着我的脸颊。
　　嗯——嗯，唔呀唔呀……知道了知道了……我会起床的，天使大人……实在……对不起，我起来了啦……
　　肌肤白皙滑嫩得如白瓷一般的天使大人，她的美丽面孔微微显出一丝害羞……下一个瞬间，还在迷糊中轻轻搔着面颊的时候……
　　“呀————！”
　　我大叫起来。原本抚摸着面颊的我的手突然感觉到不可思议的冰凉……睁开眼睛一看……
　　“起床吧……起床哦……我可爱的渚砂～再不快起来的话，当心我偷袭哦～”
　　眼前的纯洁天使……不，是同班的凉水玉青，正坐在床沿，看到我睁开双眼，口中的低语停了下来，脸上平稳的微笑绝对不亚于梦中的天使。
　　“早安，渚砂～睁开眼睛时的感觉如何呢？”
　　原来是玉青啊……我一看她的手心里……呀——！刚才她用的是软软滑滑的果冻！怪不得会那么凉……
　　同班的玉青，人长得漂亮，头脑也好，还很亲切，在我刚转来的时候一直照顾着我，可是最近……总觉得她变得不只是亲切了。虽然从我嘴里说出来也许有些奇怪啦……可是，玉青她……好象……对我……有好感？……是这样的……吗……啊，啊哈哈哈哈哈～
　　可是，她也有让人头痛的地方呢，喜欢用道具去捉弄人。好比刚才，要叫醒我的话，用普通的办法把我叫醒就可以了，可是突然用冰凉的果冻放到我的脸上……
　　“哇～好凉啊！！”
　　真～是的，我已经说过的啦—！人家早就已经习惯了草莓宿舍的生活，一个人就可以起床，已经不用一大早用这样惊吓的办法叫醒我啦！！而且在家的时候，明明都是人家去叫哥哥起床的！
　　“呀～渚砂不愿意这样吗？人家会很寂寞的啦～而且，今天总算到了健康检查的日子了不是吗？人家是怕最重要的渚砂妹妹会迟到，所以才特地准备了这样的”唤醒服务“的哦。如何？好玩吧～”
　　透过在阳光下闪烁着光芒的大块果冻去看，玉青……果然很美呢……啊啊——！！对了！今天是草莓宿舍的健康检查日！
　　一想到这个，我一下子从床上跳了起来！
　　啊～啊……就是因为这个原因，我才总会被玉青这样“照顾”呢～。
　　Scene2——“静马姐姐，这个样子……人家觉得好难受～”
　　那个女孩的笑容
　　永远不能从我的心中抹去……
　　渚砂……到底当我是她的什么人呢？
　　不知道为什么……最近
　　我的脑子里总会浮现出这样弱气的想法……
　　我到底怎么了……居然会对学妹抱着这样的感觉……
　　像这样站在天台上仰望着天空……
　　在这蔚蓝色的晴天中，她的笑容
　　浮现在我的眼前
　　这时的我总会觉得很轻松，很愉快
　　啊啊，这种感觉还是第一次呢……
　　我最爱最爱的少女啊……
　　明明在不经意之间就能很容易地向你靠近—
　　心里却时刻打算着立刻将你拥入怀中
　　神啊，请启示我，我的心该向何方而去？
　　其实，我真的很想避免事情这样发生……
　　早饭以后，我们每个人手里都发到了一张检查表。在草莓宿舍的各个临时设置的检查室里，我们所有住在草莓宿舍里的学生都要拿着这张表，按照规定的路线用一整天的时间完成健康检查。学生们要听从指示，以不同的顺序进行各项检查，不能随意打乱次序或者进出检查室。
　　我的第一项检查是……心电图。
　　检查的地点是在宿舍唯一有大床的管理员室。就是在温柔的修女婆婆——也就是管理员老师所在的房间旁边，四个有床的单间……大概就象学校的保健室一样吧？同班的女孩得扁桃体炎的时候，我还去那里探过一次病呢。还有一些得了重病，不能在自己的房间里照看的女孩子，据说在那里住了好多天呢……
　　“咚咚咚……”好歹敲过门之后再走进去。里面……啊，还没有人来，是我来得太早了一些吧？房间正中央放了一张大床，还有一台以前没有见过的巨大的带轮子的机器，上面还有一堆看了让人害怕的黑色和红色的字……白色的床单上还放着脱衣服时用的盛衣篮。
　　哇——这么快就要做心电图了啊……做心电图果然是要……脱去上身的衣服……在赤裸的胸口插上电极一样的东西……“噼噼噼”测量的那个吧……如果只有医生在就好了，可是还有同色社负责看护的学生在，总觉得有点害羞呢……今天因为是全宿舍的学生都参加检查检查，所以负责检查的人也许不是米尔都的人，要是碰到人家完全不认识的史彼加或者雷利姆的学姐们该怎么办呢！比，比如说……那个……那次复活节的时候偶然路过身边，从高高的树枝上帮我把彩蛋取下来的王子大人……嗯，虽然叫人家“王子大人”是随便叫出来的……可是，那个人个子高高的，样子也好帅……帮助焦急的我的那个时候真的好象王子一样……哇——不好了，心里开始紧张了……脸也变得通红了啦——
　　“呀——脸变得这么红了……好想一口吃掉哦～”
　　话音从独自抚着脸颊的我身后传来。吓得我急忙回头，原来是……
　　“静马姐姐！！”
　　“哎呀，好高兴哦～你终于肯叫我‘姐姐’了呢，我可爱的渚·砂～”
　　不知什么时候已经走了进来的静马姐姐，一手伸向背后，掩上检查室的门……然后一下子抱住了我。
　　“啊，啊啊啊～静，静马姐姐！”
　　静马姐姐的胸挤向我的脸，顿时我只感觉到一股柔软的弹力。呀——这……这个，难，难道是……静马姐姐身上撒法出的让人不禁屏住呼吸的香气包围着我，让我一下子变得没有办法思考了……呀——这，这里是密室啊……姐姐她……她……咳咳……我的呼吸好象真的断掉了……
　　“呀，没事吗？渚砂今天的身体状态不太好呢？人家……很担心的哦……”
　　静马姐姐一脸关切的样子，慢慢地抱紧了我。
　　“静马姐姐，这个样子……人家觉得好难受～”
　　好不容易才能在姐姐的怀抱里说出话的我说着。
　　“啊，是……是这样啊～”
　　姐姐一边说着，一边松开了双臂……眼睛恋恋不舍地盯着我，手指轻轻按住我的嘴唇……
　　成熟美丽而且温柔，一直都很出色的静马姐姐，只要是米尔都的学生没有人不崇拜她……她一直这样和我开着玩笑，让我也能很轻松地和她交谈……可是，其实……我从来没有想过会一直陪在静马姐姐的身边……
　　静马姐姐……这个时候的她真的美丽到让人说不出话。我从来想象不到这样的人在学校外该会多么受欢迎，也许只以为我们都在学校里，所以她才会和我这样在一起，所以我才会因为姐姐那些让人害羞的举动说出“姐姐真是的……！”这样撒娇的话……可是，姐姐毕业以后，一定会变成像我这样的人没有办法接近的云端之上的人吧……啊啊，一想到这些奇怪的事情就好想哭哦……是啊，静马姐姐已经是六年级的人了……明年要参加考试，一定不会有机会再见面了……
　　“渚砂……怎么了？”
　　这样的想法不停在脑子里打转，就好象在眼眶里打转的泪水一样……
　　“啊啊！没没，没什么！只是突然想起来一些奇怪的事情……”
　　被姐姐看见了……
　　忽地，一只温柔的手轻轻地放在用力想擦干眼泪的我的手上……
　　然后……
　　“不可以这么粗鲁的哦～我一直在想，渚砂一定要好好珍惜自己的身体呢～因为，她已经不再只属于你自己了啊～我最爱的渚砂～”
　　静马姐姐的脸渐渐靠近了过来。
　　不知什么时候，我才发觉自己整个身体已经躺倒在大床上了……
　　Scene3——“那个……我的悄悄话，姐姐听见了吗？”
　　只要心中想着姐姐
　　千代一定会更加坚强起来的…
　　渚砂姐姐脸红地看着千代的时候……
　　千代也不由得“扑哧”笑了出来
　　可是紧接着，“啊！在学姐面前不可以随便发笑！”
　　一面想着，一面紧张地想绷起脸。这时……
　　“哈哈哈……失败了呢～”
　　姐姐大声地笑着……
　　看到她的笑容，千代觉得自己越来越喜欢姐姐了～
　　捧着还在心跳不止的胸口，我顺着走廊向下一个检查室跑去。神啊，请一定不要让我在路上遇到认识的人吧……！
　　因为静马姐姐使劲拥抱的缘故而被揉皱了的检查表上，写着的下一个检查项目是……听力。地点是在有黑色幕布的放映室。
　　“啊，渚砂姐姐！那，那个……请到这边来～千代来为姐姐检查听力……”
　　随着微微发抖的可爱声音出现的，是米尔都一年生月馆千代妹妹。这样啊……听力检查是千代妹妹负责的啊……
　　一看见千代妹妹可爱的圆圆脸，我的心里好象轻松了许多的样子。
　　“拜托了哦，千代妹妹～”
　　她的双眼水汪汪的，美丽得似乎能把人吸进去一样。
　　“……是，是的！啊，那么，我，我很快就准备……”
　　呆立着的千代妹妹一瞬间回过神来，一边说着，一边害羞地扭过头去。在那一刻，我还是看见她的脸上泛起了可爱的粉色。
　　听力检查是在黑暗的小房间里进行的，房间由黑色幕布分隔成一个个小隔间。每个隔间里，负责检查的学生的被检查者用耳机和麦克风对话，一对一地进行检查。
　　在千代妹妹的催促下，我很快走进了其中一个隔间。这时，我看到身边领着我走进去的千代妹妹细小的肩头微微颤抖着……这次，她的紧张似乎传染给了我，心脏不知何故，又一次加速跳动起来。
　　在黑色幕布包围着的暗室里，我独自一人闭上双眼。被幕布遮挡的对面，千代妹妹微弱而温柔的声音顺着麦克风，顺着耳机，清楚地传到我的耳朵里，在头脑里激烈地回响着……
　　“那个……我的悄悄话，姐姐听见了吗？那个……‘千代……千代最喜欢的人就是渚砂姐姐～’！”
　　～Fin～
　　