　　
　　
　　校庆一开始，我就没什么事情好做了。
　　　　事实上，我觉得任何活动部是在准备阶段才是最有趣的。一日一活动开始，在手忙脚乱的当儿，时间只会快速地溜过，顷刻之间又到了处理善后的时候了。所以在那个时间来临之前，就让我尽情地闲晃吧!至少今天跟明天我什么都不用做，也不会有人在耳边唠叨个没完没了吧。
　　至于那个唯一可能会发牢骚的春日，现在则打扮成兔女郎的模样站在校门前散发传单。我不知道在冈部导师和执行委员会出面制止之前，她能发出多少张传单。
　　我从社团教室走出来，往越显朝气的校内走去。
　　我之前担心的政变似乎稳定下来了。古泉是这样认为的，而长门也保证过了，所以应该是这样没错吧?因为三味线不能说话了，我也因此而了解了这个事实。现在它就跟长门一样沉默。事到如今再把它赶出去也未免太残忍了，于是我想把它留下来饲养。而且妹妹也为了家里乡出了一个会动的绒毛玩偶而欣喜不已，就跟家人说“先前的猫主人决定搬家”好了。
　　这只公花猫有时候会喵喵叫着，不过那只是我听起来的声音，或许它说了什么话呢。唉，算了。
　　若说有什么事物消失，说来也奇怪，前些日产我经常看到的那些奇装异服的团体，并没有在校庆当中表演。
　　我看过执行委员会发行的手册，却怎么找都找不到，也到过可能会做这种事的教室（譬如戏剧社等）去窥探过。可是仍然不见踪影。那些家伙到底是什么人啊？
　　“唔。”
　　我无意义地嘟哝着，在校舍里缓步前进。
　　如果有异世界的人在学校内蹓跶的话会怎么样？如果他们穿着充满异世界科幻风格的衣服呢?对，就像长门一样。
　　果真如此的话，那么长门是不是为了隐瞒春日而故意以那种装扮四处走动?只为了给春日一种印象--这种服装只会在校庆时出现。
　　长门总是沉默不语，所以我无从得知，但是在我不知情的地方很可能上演着另一种争斗，也许这一次是在特别平静的状况下进行的。就算挽救地球于毁灭的边缘，那家伙大概也同样不发一语吧？如果问她，或许她会告诉我。不过，我想反正她总是会说一些用言语无法完全传达的内容，而且我也不认为自己拥有可以理解那些理论的脑袋。
　　所以我选择了沉默。尤其是对春日，我应该一直保持沉默吧？ 换个话题，sos团制作的电影正在视听教室上映。大致上说来只有我们和电影研究社的作品在上演。这还是春口向该社提出严重的抗议，而且逐步勉强他们答应的，因为有投影机的教室只有那一间。该社直到最后都面有难色，但这个世界上似乎没有人可以违抗春日的决定，结果该社被迫放映了夹带有CM的低级电影。
　　顺便告诉各位，就校庆执行委员的立场而言，学校里并没有sos团的存在，因此校庆的节目表中完全没有提到“朝比奈实玖琉的冒险”这个节目。看来是不可能得到票选第一名的荣誉了。我想那些票大概都会跑到电影研究社那边去了吧？
　　再提一件无关紧要的事。关于那部激发春日兴起拍电影动机的深夜电影，据我事后调查的结果得知，那部片子并没有得到金球奖，是很久以前在坎城影展出品，名叫”只有”的宣传黑白片。那家伙到底有没有搞错啊？为了确认这件事，我还去租了片子看。开头的三十分钟我睡着了，所以根本不知道内容到底算有趣还是无聊?我想在还片子之前再尝试挑战看看。因为机会难得，我也去观赏了一年九班的舞台剧。
　　古泉始终带着微笑演戏，他饰演一个最后死得很愚蠢的莫名其妙角色，白痴的程度跟春日的电影有得拼，但是好像挺受观众欢迎的。难道因为主角是古泉，使得我的脑袋产生奇怪的偏见了吗，古泉的演技不像演技，看起来就像平常的古泉，对我而言，这也是一项负面的因素。
　　闭幕后出来谢幕，回应观众掌声的古泉对着我眨眼。在他的秋波还未送达之前，我便离开教室了。至于长门的班级，我本来也想嘲笑一番的，没想到占卜大会教室前面已经排出一条长长的人龙了。我往内窥探了一下，在满足黑色布幕的室内，安排了几个身穿黑衣的女学生，长门那张毫无表情的白皙脸孔也在其中。她把手搁在置于桌上的水晶球上，淡淡地对着客人说话。长门，你行行好，只要帮忙寻找失物就好了。
　　因为电影而引起的各种纷争，似乎因为“这种内容终究是虚构的”的说法而顺利解决了。但这个现实世界可不是一句虚构就可以交代过去的。我跟春日、朝比奈、长门还有古泉都在这里，怎么可能以一句”事实上并没有那种人存在”交代了事呢？或许有一天大家会各奔前程，但至少现在sos团就在这里，团长和团员也都在。因为我所知道的这个世界就是这样的。
　　唉，该怎么说呢？有时候我也会想，或许一切都只是个大谎言。春日根本就没有什么力量，而朝比奈和长门以及古泉只不过是信口开河罢了。白鸽只是被涂上油漆，三味线则是使用腹语术或隐藏式麦克风，而秋天的樱花和神奇实玖琉之眼攻击也全都只是一种巧合。
　　就算如此，我也不能说什么啊？
　　“难道那是不可能的吗?”
　　无论如何，那种事情都不是现在该关心的。比起单独跟春曰封闭在一起，不如大家一起被困住，一定感觉轻松许多吧。真是不幸中的大幸啊，还好sos团的团员不只我一个。
　　虽然只有我是正常人。
　　我把视线看向敦室里的时钟，而这里就和一年五班一样已经变成单纯的休息室了。
　　啊，现在不是发呆的时候，快到约定的时间了。怎么能浪费那张好不容易得到的折价券呢？而且我也想看看她穿什么服装。
　　我急忙赶往和谷口及国木田约定好的地点，打算一块前往有朝比奈等着的炒面摊。
　　