　　终章 然后一身黑的两人起跑
　　
　　
　　在那之后，又过了三年的七月十曰，时间是上午十一点整。
　　抬头一眼望去晴空万里。现在是干季，在炫目的阳光照射下，位于马达加斯加首都安塔那那利佛的机场——
　　「唔……毕竟是南半球，穿这样果然很热……」
　　「就是说啊。不过这毕竟是我们的制服，也没办法啰!」
　　这两名从脚尖到领口，全是清一色黑色装扮的男女……当然就是比津木奏辅和条禅穗风里这对搭档了。
　　结果两人还没有从十三学园毕业就退学了。校方本来是认定奏辅具备一级处刑官的资质才延揽他为菁英候补生的，一旦发现他的能力完全派不上用场，便不由分说地弃之如蔽履
　　不过，实情是国家高层十分忌惮能够葬送PTSD能力的奏辅，于是便将他调离了刑务省。
　　总之，奏辅未来得以避免成为一名双手染血的英雄，他目前是与和他一起离开学园的穗风里独立创业，当起了丧事承办人。今天是为了实现与——成为人生转折点那个事件的当事人，换句话说就是两人的『第一位客人』——艾莉佳的约定，前来马达加斯加的。
　　脱下制服改穿西装的奏辅似乎长高了些，外表看起来也比以前更精悍了。
　　穗风里则是穿着奏辅三年前买给她的那套黑色两件式洋装，站姿一挺，胸部也比以前稍微……不，看起来实在没什么变化。
　　「不过那时候可真惨，搞了半天连半毛酬劳都没拿到。」
　　「当然啰。真受不了你耶，到现在还不死心。多亏那个事件，才让你下定决心离开学校，从事能够发挥自己专长的工作，不是很好吗?」
　　「是吗?可是得一口气将领到的奖学金全数还回去，害我变得『超』穷耶!不但让穗风里的老爸代我还债，就连这个月的房租都还欠着……要是没有妳，我看我真的成了废物了。」
　　「这个嘛……嗯，是没错啦。啊哈哈!」
　　穗风里听奏辅这么一说，苦笑了起来。
　　的确，一切正如社长奏辅所说的，要是没有这位房东的女儿，他早就曝尸荒野了。在工作上也是，老是一副爱理不理模样的奏辅根本就招揽不到客人，全靠身兼接待、葬仪助手、尸体卫生保全技师、业务数职的穗风里在一旁辅佐，事务所的事业才得以缓缓起步。
　　（不过这样也好，因为最高兴看到奏辅没去当处刑官的人就是我嘛……）
　　这当然是她的真心话，而且必须瞒着木头人奏辅。
　　「话说回来，妳不觉得出口那边闹哄哄的吗?」
　　「啊……奏辅你看!在那里，是她……!」
　　奏辅顺着穗风里手指的方向看过去。
　　接着，口水不由自主地喷了出来。
　　因为站在那里的『她』并不是自己以为的栗发少女，而是一头黑发有如暗夜银河的爆炎女主角-荊伊姬璃子。
　　『姬璃子=荊伊。请告诉我们，身为特别国际处刑官的您前来马达加斯加的理由。听说您这趟并非私人行程，而是为了处理公务，是真的吗?』
　　『您在三年前亲手处决了国际通缉犯亚兰德=萨雷斯对吧?还声明那个死刑犯出身于这个国家。马达加斯加是死刑废除国之一，也曾对您的行为公开表达遗憾之意。对此您有什么看法？』
　　数十位当地记者互相推挤，团团围住那名高个子美女。
　　当事人姬璃子虽然眼角露出不悦神色，依然静静地回答：
　　「对。我来这里，是因为有处刑官的工作在身。」
　　『这是……!这句话可以解读成您也要在这里处决什么人吗?』
　　这位地狱公主至今处决过的凶恶犯数字已直逼三位数，她的一句话令在场媒体记者为之哗然。
　　那份惊讶也传到了仅有数步之遥的外界——隔着一片玻璃窗的机场外头。就算只是单纯的感叹，但数量一多就是滔天怒吼了。
　　『说什么蠢话啊，像妳这种肮脏下流的女人，不配踏上这块国土!更甭想在这里执行死刑了!』
　　『没错，居然说亚兰德=萨雷斯是这个国家的人?那种杀人如麻的恐怖分子绝不可能是我们祖国的人。妳这样捏造事实，根本是增加我们的困扰，』
　　那里大约聚集了一万多民的群众。这些人是来谴责这个声明他们祖国出了世界级恐怖分子，替这个国家贴上不名誉标签的当事人姬璃子=荊伊的。
　　警察在机场出入口以群众为对象围成了一道防御线，不断呼吁着，以免情势发展成暴动。在一片骚动声中，只见一块大石头飞了过来，打破玻璃，碎片划伤了站在最前头的姬璃子的脸。
　　匡啷!
　　瞬间，无论是有意制造举国上下冲击性话题的媒体记者，或是因祖国名誉遭玷污而气愤不已的群众，在看到沿着白皙脸颊流下的血后，都不由得倒抽一口气。
　　然后，这名被大家畏称为『Panzer Torch』的美貌处刑官——
　　「各位……非常抱歉，惊动到大家了。我的确是基于处刑官的职务而前来这里。不过，目的绝不是单纯的『处决人』。我是为了一件在处刑后——正因为我是处刑者，非做不可的事情而来的。」
　　姬璃子这么说道。那是为了看清何谓正义的……心灵巡礼——
　　接着，她对着那些民众深深一鞠躬。只见她身上穿的并不是平常那件钴蓝色的刑务装，而是一套漆黑的礼服。那是和奏辅他们一样，对死者表达敬畏之意的颜色。
　　在那次事件之后，姬璃子在处刑之际，左腕再也没有燃起过火焰。
　　「喔……什么嘛。看来那家伙多少也有点可爱的地方。」、
　　「等、等一下。你说可爱?奏辅，这次你该不会要说你喜欢那型的吧？继萝莉之后是波霸?不行啦，如果是……这样的话，那我就真的很伤脑筋了……」
　　「啥?妳又在胡说八道什么啊。要不要我来宣布一下啊?我才没有那种巨乳嗜好。我喜欢的类型是——我想想喔……身材有点发育不良、个性冲动，但其实心地善良的某个红发女孩。这下妳满意了吧?」
　　「什、什……你在这种地方说这什么话啦……笨蛋!」
　　两人就这样你一言我一语地斗着嘴，搭乘往下的手扶梯。
　　「不过，这下可伤脑筋了，根本没办法走出机场嘛。」
　　「是啊。如果是一般乘客就算了，姬璃子的眼力向来一等一，要是我们经过那边的大厅，铁定会被她发现我们的啦!这么一来，那些抗议群众的愤怒矛头搞不好会全集中到我们身上来。」
　　「那么，要直接打道回府吗?」
　　「你在胡说什么啊。我们已经和艾莉佳约好了耶!」
　　「可是，在这种情况下，妳觉得她真的会来吗?搞不好她还在真日本喔?在那个老婆婆家悠哉悠哉地啃着蕃茄什么的。」
　　「没那回事。老婆婆不是也说了吗?艾莉佳去年就离开那个家，她现在已经是个独当一面的女人啰!所以她一定会来的。她才不会在意那些抗议群众呢!她此时应该正一心一意地等着我们抵达。」
　　穗风里强势一喝，以认真的眼神瞪着奏辅。
　　无能社长被助手这么斜眼一瞪，一副拿她没辄地叹了口气，一边搔着头、一边指向二楼窗外。
　　「妳说的没错，那孩子似乎在这里。喏，妳看后面的巷子。一脸蠢相、似曾相识的矮个子开车来接我们了。」
　　穗风里闻言转过头一看，窗外的确停着一辆车龄相当高（换句话说就是十分破烂）的敞篷车。
　　拉奇就坐在驾驶座上。他戴着过去的上司传承给他的墨镜，穿着一点也不适合的夏威夷衬衫，简直就是一副流氓样——不过，无庸置疑还是大小姐的忠实仆人。
　　噗哔——!一阵愚蠢的喇叭声响起，奏辅脸上泛起了苦笑。
　　「好。既然如此……也没办法了，走吧。不过穗风里，我先声明，要是下面那些围观群众知道我们两个就是查出亚兰德身世的当事者，怒气冲冲追过来的话卜妳打算怎么办？果然还是会害怕吧？」
　　穗风里被奏辅这么一问，一瞬间像是陷入沉思的样子。
　　不过她马上摇摇头，以一抹笑容将搭档的担忧一扫而空。
　　「不会，我才不伯呢，只要有奏辅在身边，我就什么也不怕!」
　　「……很好。既然如此……喏，妳靠过来一点。」
　　「咦?怎、怎样?」
　　奏辅紧握住穗风里的手，随即拦腰将她抱起。穗风里忍不住慌张起来，全身的神经都紧绷着。
　　「没办法，只有这个方法了。那么，我们走吧!」
　　
　　
　　要做好心里准备喔，一、二、三！
　　然后，奏辅和穗风里互望了一眼之后，便从大厅边缘一口气起跑冲刺，接着踢破窗户，一鼓作气跳进了前来迎接两人的车子里。
　　[[IMG,92c1e4c1bb6efeaf342dd0c8df17e9b6,395,600,108178]]