　　第四章 20XX年丧中之旅
　　
　　
　　「艾莉佳小姐，您能够平安无事真是太好了!」
　　此处是某S县的县界一带。
　　而这个如今已经无人居住的废村就座落在寂静的山间，Bullet Fist潜伏于其中一角，以一户小小的屋宇作为藏身之所。
　　理应无人知晓的据点突然出现三位不速之客。率领幸存同伴的代理首领贾伯斯一看到他们，立即提高了音量：
　　「啊啊……我是在作梦吗?我们还以为大小姐已经在那场爆炸中跟其它同伴……呃……不，我真是乌鸦嘴。这一定是前任头目在天之灵保佑。感激不尽，真是感激不尽啊……」
　　「大、大小姐?真、真的是大小姐!」
　　「第二代头目，幸好您平安无事!」
　　贾伯斯一叫出艾莉佳的名字，在场的其它男子也跟着七嘴八舌地发出欢呼，接着噙着感动泪水哽咽起来。
　　这也是理所当然的，他们先前根本就不知情。新闻只有报导同伴『因为那场爆炸而全数丧生』。别说是艾莉佳了，就连奏辅他们生还部在众人的意料之外。
　　「咦?艾……艾莉佳小姐?真、真的是妳。大小姐……艾莉佳小姐～～！」
　　而这当中，又以拉奇表现得最为激动。
　　这位Bullet Fist的第一名厨如今抱着主人膝盖，哭得像个婴儿一样。
　　「啊啊……好了，拉奇，我知道了，你就别再哭了。还有各位，很抱歉，让你们担心了。不过放心吧，我就像你们看到的一样平安无事。是这两个人救了我。奏辅和穗风里非常照顾我。」
　　艾莉佳轻抚抓着自己不放仆役的头，向贾伯斯等人郑重介绍自己的救命恩人。
　　「原来是这样……抱歉，比津木，还有大姊，你们现在是我们的大恩人了，没有什么比得上两位的恩情。不管道几次谢都无法表达我们的感谢之意。」
　　「哎呀，别客气。我想还是先来替那些在先前战斗中阵亡的贵同伴们举行丧礼吧……」
　　奏辅说完便拉下了车服拉链，只见里头就穿着平常那套黑色制服。
　　「穗风里也赶快换衣服吧。换上那套我狠下心买给妳的比较女孩子气的衣服。」
　　「啊，真是够了，我都已经知道了!明明就是丧服，丧-服!反正都到这步田地了，我就奉陪到底吧。管它是犯罪者的丧礼、还是外星人的七七都没关系，」
　　穗风里粗声粗气地拿着纸袋走到别间房间。
　　奏辅看了看房子里面，共有七名成员幸存下来。包括贾伯斯、拉奇，以及另外五名实战队成员。和之前的人数相抵之下，大约有十五名成员死于那场爆炸。
　　「喂，是真的吗?奏辅?你连那些家伙都……?」
　　「这也是没办法的事，谁教我现在是丧事承办人。虽然我会过来，跟艾莉佳也有关系，不过，最主要还是为了遵守约定，吊祭你们老大。既然如此，放着他的部下不管岂不是挺不自在的吗?我简单帮他们办一下，葬仪费就算优待啦。」
　　「哈……哈哈，你这个人，真拿你没办法哩。」
　　贾伯斯没料到奏辅的态度竟然这么一板一眼，只见他一脸愉快地笑了出来。
　　大伙正因为失去众多同伴而意志消沉，这个少年一回来，马上就有这么爽快的事情接二连三发生。周围男子在副长笑声的牵引下，表情也明显开朗多了，他们纷纷动手帮忙准备丧礼事
　　「不过，其实我们已经没空再这样悠哉下去了。等这些事情忙完之后，得赶快进行下一个行动。接下来，Bullet Fist的目标是去找出位在某个地方的植物园。」
　　「啥?你说植物园?」
　　奏辅笑容一变，很突兀地说出了那个不明所以的关键词，贾伯斯这回则是露出奇妙的表情。换完衣服走回来的穗风里刚好撞见了这一幕，便向大伙说明自己的搭档在来这里的途中做出的推论。
　　「……原来如此，以前曾经去过的植物园啊。要是大小姐能在那边想起什么线索的话，那真的是赚到了呢。我想想，印象中……我们上一次来真日本是五年前的事，大小姐那时候才八岁。」
　　「那是在我加入之前的事，艾莉佳小姐小时候想必是非常地可爱吧！」
　　拉奇听到贾伯斯的话，在一旁插嘴说道。
　　「等一下，比津木。那时候我们是潜伏在比这里还要更南边的本州岛末端喔。这样你还想要过去吗?而且现在就要?」
　　「那当然。自往生者处刑以来，已经过了不少天了。要是不尽早办完后事可就麻烦了。」
　　奏辅竖起大拇指比着房间角落这么说道。只见那里放着一个大箱子，外面捆了好几圈黑色胶带，那便是安放亚兰德遗体的灵柩。
　　在那之后又过了一个礼拜的时间，而穗风里先前替遗体做的防腐处理失效也是早晚的问题。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　根据贾伯斯的记忆，当时的潜伏地点就在本州岛的南端。而那间植物园似乎是位在更南端的一处乡下地方。虽然位处偏僻之地，不过不管是以前或现在，权贵显要最喜欢在这种地方盖座离经叛道的游乐园，再美其名地称之为『振兴当地』。
　　就这样，一行人——八名恐怖分子、外加两名学生、以及一具遗体便搭乘大型箱型车出发前往目的地。他们没办法走高速公路，否则遇到临检可就无处可逃。于是便改走一般道路，一路避开警察，展开一趟旷日费时的小旅行。
　　「好，暂且在这边稍事休息!负责粮食调度的拉奇去那边的肯X鸡买午餐回来。其它人各自由行动!要去方便也好、散步也罢，总之随你们高兴。」
　　出发后的第二天中午，一行人在途中经过的小镇歇息。几名恐怖分子在贾伯斯的指示下，陆陆续续下了车。一路上在车内挤得像沙丁鱼的他们伸展着身体，分别朝不同的方向随意走去。
　　由于平常穿的战斗服实在是太引人注目了，因此男子们此时全都换上了便服。话虽如此，但他们穿的衣服还真不是普通的破旧。
　　清一色的陈旧泛黄衬衫以及到处都是破洞的工作裤。每个人在小地方或布不同，但整体来个说都是这副打扮。不过，每人都不忘在头上或手卜绑上红头巾。『红』似乎是这个组织的象征色彩。
　　既然大家全都按照这个规矩换掉了衣服，万绿丛中一点红的首领白然也不例外。
　　「那么，艾莉佳，我们就到那边的公园去看看吧。」
　　「也好，穗风里。啊……等一下。我记得行李中应该有部下们常玩的球……今天就换我们借来用吧。」
　　两名少女以开朗的语调聊着，打开载着灵柩的后车箱门，下了车。
　　艾莉佳脱下十三学园的制服，换上一件大红色的连身洋装。飘扬的裙襬下露出一双雪白耀眼的美腿。不过在这样的太阳底下，从她身上完全感受不到平常那股早熟……或者该说是充满威严的成熟气质。
　　那是属于十三岁女孩的活泼、可爱的笑容
　　「呵呵……那个大姊说了一堆，结果现在还不是跟大小姐很要好。」
　　贾伯斯说完后，在伸着双脚、坐在草坪上的奏辅身旁弯下腰来。这名组织中的第二号人物拨了拨经过长途旅行已略显脏污的雷鬼头，递了一罐咖啡给奏辅。
　　「是啊。别看穗风里平常爱唠叨，但她不论对谁其实都很好。只是有点野，发起脾气来粗暴了点，就连对我也狠得下心来施展头部坐击（Piledrive）呢。」
　　「比津木，我怎么觉得那好像就是个致命问题耶……」
　　贾伯斯搔着鼻头，看着身旁男子一脸平静地瞇起眼睛的模样，不由得同情起他来。和那种女人交往，男人可会吃不消啊。
　　「反倒是我对你们的观感慢慢改变啰。」
　　「嗯?你对我们的……观感?」
　　「是啊。这一路上，我有很多机会可以观察到Bullet Fist的所作所为。你们买东西时对店员一定是毕恭毕敬，钱也照付。昨天在超市不是还带着迷路的小朋友去找妈妈吗?我真是吓了一跳。没想到那些家伙也有好好地在过日常生活。」
　　奏辅露出讶异的表情说着，谁知贾伯斯听了却气得指着他骂道：
　　「混帐东西，你是白痴啊。那是当然的。我们的确是不惜以暴力来对抗社会不合理现象的武斗派集团，但还是会遵守身为人类应该遵守的规范啊，那是激进分子最低限度的规矩，也是死去的前任头目亚兰德同志的谆谆教诲。」
　　粗声大吼的壮汉按着左眼上那道凹陷的伤痕，嘴巴不悦地弯成了ヘ字型。
　　「他经常这么告诫我们——虽然这个世界现在已经失序、扭曲了，但是，至少我们Bullet Fist的人要行得正、坐得直！」
　　「哦，看来他还真是说了句好话……啊，不过等一下，世界扭曲了是什么意思?」
　　贾伯斯刚才复诵了前任头目的口头禅，奏辅听了颇感兴趣地追问着。
　　仔细想想，自己还没听他们提过这个组织究竟是因反对什么而进行恐怖活动，正好可以钨机询问一下。
　　「啊?就是字面上的意思——『这个世界扭曲了』啊。不过，那可不光是指整个大环境而已，像是周遭随处可见的那些小小的歧视行为……我简单打个比方好了，比津木，你们学校有没有霸凌的情形存在?」
　　「嗯?这个嘛，要说霸凌的话——类似的情况倒是有一些吧。」
　　奏辅虽然是个怪胎，但好歹也是一名菁英候补生，因此他实际上并没有碰过这种事。只不过他偶尔还是会听到一些无聊的风声，像是某某某因为饱受欺负而拒绝上学啦等等。
　　起初他还很纳闷，怎么连国家营运的处刑官养成学校都有人在做这种幼稚的事情……不过，在人人都想当上人生的胜利者……处刑官的严苛竞争下，这种丑陋的人际关系也随之因应而生吧。奏辅一脸厌恶地这么回答。
　　「对吧。以前都是由强者来制定合乎正道的规矩，而弱者就在强者的保护下生存，那样的世界才算是真的维持着合理的平衡。可是现在却不一样。这个世界不再是由强者与弱者所组成，而是一些榨尽油水脑满肠肥的家伙，以及像铅笔芯一样不断遭受剥削的家伙。就算不是那样的人，也只是成天想着如何才能自肥，四处张望着有没有可以海削一顿的家伙。」
　　的确，这番话还真是一语惊醒梦中人，这世界确实是这样。奏辅颇有同感地附和。谁都想到肥的那方去，一点也不会替那些瘦得就快拦腰折断的人着想。
　　「我们Bullet Fist就是想摧毁这种世界。大国图利富人的政治，而饱受欺凌的贫民阶层则是……」
　　「原来如此，这道理我懂，老兄。不过要匡正这个世界，也要有最低限度的规矩吧?为了成为理想的激进分子。」
　　「那当然。就像你刚才说的，有心好好过日常生活……活得像个人。要是没办法遵守这点的话，别说这个人是不是正派，根本打从一开始就没资格当恐怖分子了。」
　　奏辅听到这句话，抱住膝盖噗嗤一声笑了出来。
　　「欸，比津木，哪里奇怪了!」
　　「没有啦……怎么说呢，只是在想的确是这样没错，老兄说的话我非常能够体会。而且，看到她玩得那么天真无邪的模样，我实在不觉得你们是夺走一百多条人命、滥杀无辜的恐怖炸婵攻击犯。」
　　贾伯斯顺着奏辅的目光看去，只见艾莉佳和穗风里两人玩球玩得正起劲。啪～啪～白球浮上蓝天。少女的大红裙襬随风翻飞。像只小狗一样地追了过去。
　　「更不用说，有那么可爱的女儿，我实在不认为她父亲会做出那种事来。」
　　奏辅低声说道，眼神和平常不同，亮起敏锐洞察的光辉。
　　贾伯斯目睹到这眼神，眼中闪过一抹动摇的神色，像似在畏惧般。
　　「比津木……不!关、关于这点，我跟你说，这和那完全是两码子事。跟我刚才说的又下一样，我们恐怖分子一向具有表里两面性……」
　　「不用慌啦。我不是也说过了吗?我全都『知道』啊。」
　　奏辅和气地说道，随即露出了微笑。贾伯斯难掩惊讶地摇着头想对少年说些什么，但却支支吾吾地说不出完整的句子来。
　　就在这个时候——
　　「呀——!」
　　「啊～搞什么、艾莉佳，笨蛋，妳在做什么呀，真是的。」
　　在草原正中央，穗风里和艾莉佳摔了个大跤的画面映入男子们的眼帘。看样子，两名少女光顾着看飞上天空的球，完全没注意到对方的身影，以致撞在一块了。
　　「哈哈哈……抱歉。痛不痛啊，穗风里?」
　　「当然会痛，妳要知道我的胸部没什么东西可以拿来当肉垫，拜托妳小心一点……唔，我在说什么啊。都是妳害的啦！」
　　奏辅捡起滚到自己脚边的球，听着搭档尖锐的叫声，带着一副拿她没辄的表情走向两人。
　　「干嘛大声嚷嚷啊……喂，，没事吧?妳们两个有没有受伤?」
　　「啊～奏辅。哈哈，我没事。」
　　「我可惨了。好了啦，艾莉佳，别再笑了，快起来。真是的，特地换的衣服这下又弄脏……咦?等一下，艾莉佳，这件洋装……」
　　接着，少女们无心的对话触动了奏辅的表情。
　　「这布料还真特别耶。乍看之下好像麻布，不过这样一摸又……该不会是丝绸吧?如果是的话，那就太惊人了。」
　　「惊人?妳说这件衣服?这是去年生日时，前任头目送我的礼物……而且我们组织里的成员，每个人都有一块相同布料的头巾喔。妳看，贾伯斯缠在手上的那条就是，那就像是Bullet Fist的正字标记一样。」
　　
　　
　　[[IMG,a8783cf7541ed416f22b66d7125e9272,396,600,96579]]
　　
　　
　　艾莉佳指着坐在草坪上的贾伯斯这么说道。奏辅也跟着望向自己刚才所在的地点，在那名壮硕男子粗壮的手臂上的确绑着一条有些破旧的大红布条。
　　「给小孩子穿丝织品?现在天然纤维已经很少，但所谓的绢可是高级品喔，一般人根本买不起。」
　　「是这样吗?奏辅。」
　　艾莉佳听了上述发言，抬起天真无邪的眼睛仰望奏辅。奏辅回望着，心跳因逐渐高涨的期诗而加速。
　　（很好……果然不出我所料!应该是贫穷组织的Bullet Fist，竟然所有成员都拥有这种东西当作入队证明。这么一来，就不能断定亚兰德有留下秘密财产这件事是在痴人说梦!）
　　要是找不到遗书中所提到的『宝山』，丧礼当然就无法正确举行。拿不到报酬也就算了，重点在于如果没能办好丧事，那么身为丧事承办人的他做到这种地步就没有意义了。
　　此时此刻已经找到了部分显示宝藏确实存在的证据（也说不定）。
　　「大小姐。」
　　贾伯斯在奏辅陷入沉思之际，从他手中抢过了球。他走到艾莉佳身边，伸出和泥土一样颜色的大手，替她拍去沾在洋装上的泥巴。
　　在奏辅望着这幅景象的同时，穗风里也挑起一道眉毛，凑到了他身旁。
　　「奏辅，我可是一清二楚喔。你刚才是在想着宝藏的事对吧?你在想只要能找到，工作就成功了!不过，要是真的有宝藏，为什么其它人都衣衫褴褛的呢?」
　　「唔、唔、嗯、嗯……」
　　的确。姑且不论身为头目的美少女爱莉佳那套崭新的绢制洋装，连地位仅次于头目的副长都是那身穷酸的打扮。
　　皮带上堆满了陈年污垢、牛仔裤的膝盖都磨破了，还有脚上那双鞋底已经磨掉大半的缎带靴，怎么看都不像是有钱组织的人。严格说起来，反而还比较像是不法入境贼非法劳工（实际上也的确是没有循正规手续入境）。
　　那副模样在奏辅与穗风里以外的人眼中看来，似乎也是同样的印象。
　　众人好不容易快抵达目的地的前一天晚上，依然遭到沿途所有旅社拒绝投宿，最后只好继续落寞地露宿街头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夜晚过去，到了隔天——
　　那是改变艾莉佳命运的日子。
　　一行人一早从公园的停车场出发，途中虽然迷了几次路，不过花了半天时间，总算是抵达了目的地所在的城镇。时间是下午四点，他们带着紧张的表情浩浩荡荡前往回忆之地。
　　然而，Bullet Fist的代表-副长贾伯斯却发出了这样的哀号：
　　「什、什么……这是……!」
　　众人乘车整整颠簸了三天才抵达目的地——植物园。
　　艾莉佳记忆中唯一一次和亡父出门游玩就是来这里。这座梦中乐园就跟奏辅原先预料的一样，曾是打着振兴地方名义所建造的主题乐园的一部分。
　　但是——
　　门柱锈蚀斑斑、围墙崩塌不说，石版地上更是坑坑洞洞的——就如同『曾』的字面所述，这个地方早已封闭了一段岁月，加上拆除工程也在中途便放弃，如今只剩建筑残骸，就连园名都无法辨识。
　　艾莉佳在七名部下的陪伴下，望着起伏的山峦剪影，茫然伫立着。
　　这时群鸟归巢，划过远方天际，那鸣叫声勾起了些许的落寞感。
　　「这是我昨晚和艾莉佳睡在车内时听她聊到的。」
　　在距离Bullet Fist一班人稍远处，穗风里对望着这幅景象的奏辅说着。
　　「爱莉佳说，当时她父亲在这里的温室中显得特别愉悦。平常总是扳着一张脸的组织首领，就只有在那时候露出温柔的笑容，轻轻抚摸着她的头。艾莉佳那时候应该也很高兴吧……」
　　穗风里已经一脸快要哭出来的表情，却强忍着装出扑克脸，有如自言自语一样，断断续续地说着。
　　接着，她拉了拉奏辅的袖子，像是在催促他似的说道：
　　「已经够了吧。就算不知道亚兰德出身于哪个国家，我们就替他办丧事吧，奏辅。你想想看嘛，所谓温室不是都很温暖吗?说到温暖的话，自然就是南国啰。如果跟亚兰德的身世有关的线索真的在这里的话，那肯定就是印尼的风景了。你想想嘛，光看那张脸就知道了啊!」
　　的确，就如穗风里所说的，那个男人有张印尼系的面孔。
　　「都已经这样了，再说什么不知道的话，那孩子未免也太可怜了。拜托你，就当亚兰德是印尼出身的人吧!这么一来，宗教大概就是回教了，要办丧事的话……就必须要准备……」
　　穗风里说到这里，开始在脑子里回忆至今为止所读过的遗体处理相关数据。回教是世上着名的主流宗教之一。在真日本国内处决的犯人中，应该有几个人是以回教丧礼安葬的。
　　「……一般而言，回教式的丧礼多半会在二十四小时内安葬遗体，其用意是防止亡者的灵魂跑出来作祟。还有，照惯例是由称为伊玛目（Imam）的导师主持丧礼，而且丧礼上必须念诵可兰经。」
　　就在穗风里戳着脸颊苦思之际，奏辅已经在一旁滔滔不绝地背出了回教丧礼的相关规矩。搭档可靠的记忆力，让她不禁击掌露出了笑容。
　　但是——
　　「不过，我是不会照做的，因为往生者已经死亡超过一个星期以上的时间。再说这里不仅没有伊玛目，就连可兰经也没有。而且严格说来，他也不是什么回教徒。」
　　「咦?为、为什么你能这么确定?」
　　奏辅自信满满的断言，让穗风里眨起了眼睛。
　　「很简单。刚才妳不是跟我说亚兰德先生摸了艾莉佳的头吗?在回教中，头是精灵所在的神圣部位。因此就算是自己的孩子，父母也不会去摸那个地方。而且我们一开始在布置枕饰的时候，拉奇不是拿了猪肉罐头当供品，说那是已故前任头目爱吃的东西吗?而回教徒一向是不喝酒、不吃猪肉的。」
　　「啊……」
　　穗风里听了奏辅的说明之后，一脸傻眼地张大了嘴巴。
　　另一方面，当事人则是无视于助手的讶异，转头望着别的方向。
　　他看的是艾莉佳，那张侧脸在夕阳映照下染成了朱红。
　　少女既没流泪，脸上甚至连悲伤的神色也没有。她只是以哀愁的眼眸望着虚空，眼睛眨也不眨地伫立在原地。
　　奏辅面色凝重地望着艾莉佳的身影。
　　就在这时候
　　「哎呀，这几位小兄弟还有小姑娘，你们来这种地方做什么呀?」
　　循声转头一看，只见一个老婆婆站在那里。对方的个头不高，身穿传统工作服，头缠手巾，一身务农的装扮。如此传统的下田装束，这年头恐怕只有在教科书上才有幸拜见了吧。
　　Bullet Fist众男子突然看到这样的的人物，全都吓了一跳，还以为自己穿越时空了。
　　「咦?你们怎么全像个傻瓜一样张大嘴巴愣在那里呀。婆婆脸上是沾到了什么吗?」
　　「啊啊……呃……婆婆，没什么啦。他们是从外国来的观光客，因为第一次看见像您这样打扮成古早模样的真日本人，所以吓了一跳啦。」
　　那群恐怖分子包括贾伯斯在内，全都做出。*「SAMURAI、NIJYA、GEISHA」的错误反应，奏辅见状连忙跳出来打圆场。老婆婆看到有个会说日文的人，便取下手巾走向他们。（编注：由上到下分别是武上、忍者、艺妓的拼音。）
　　「哦，原来他们是外国人呀。怪不得个头那么高，长相也那么奇怪。然后呢?观光客怎么会跑到这种什么都没有的乡下地方来呀?」
　　「其实，我们是有点事想来这里的植物园一趟。不过，看样子不知道在什么时候就关门大吉了，正在伤脑筋呢。」
　　实际上，此时的奏辅正处于走投无路的情况。老婆婆看到少年一脸累坏了的模样，那张满足皱纹的脸又皱得更紧了，她揉着手巾，一副深表同情的样子。
　　「哎哟，那还真是可怜呢。这里早在三年前就关闭了，就像你们现在看到的一样，已经整个都荒废掉了。」
　　「……的确是。真可惜，我们都不知道接下来该怎么办才好了……」
　　「这样好了，如果不介意的话，要不要到婆婆家休息一下呀?」
　　得知奏辅他们千里迢迢赶过来却白跑一趟，或许是基于同情吧。只见老婆婆表情一转，露出和蔼的笑容，对杵在原地的一群男子这么说了。
　　「咦?这、这怎么好意思。」
　　「没关系、没关系，客气什么。一时兴起盖的主题乐园没两三下就倒闭了，看也知道吧?这地方既不是什么观光名胜，也没有旅馆可以让你们住。而且看到你们这副德性，婆婆也没办法放着不管，不如先到婆婆家洗个澡再回去吧。要不然住下来也没关系。」
　　Bullet Fist的男性成员的确就像老婆婆说的一样，已经连着好几天没洗澡，完全符合穗风里以前批评过的既臭又脏。再加上每个人都一副失魂落魄的模样，更加让人觉得看不下去。
　　就在奏辅犹豫着该如何回答之际，已经有一个人出声附和老婆婆的意见：
　　「真的好吗?老人家。那我们就恭敬不如从命了……」
　　很意外地，出声的人竟然是艾莉佳。
　　原本因为失去了与父亲拥有共同回忆的地方，而一语不发背对着众人的美少女，如今像是拨开阴霾一样，重拾洋溢着责任感的表情。
　　「哦?这个外国小姑娘会说日文呀?长得可真标致。在一堆脏兮兮的壮汉当中，就像个公主一样呢。」
　　「没这回事……这要我怎么回答才好呢。嗯，不过感谢老人家的夸奖。那么，到府上打扰的事……」
　　「啊～欢迎欢迎。这种乡下地方跟都市不一样，要是太过客气反而不礼貌喔。好了好了，你们跟我过来就是了。」
　　结果，一行人就这么前往老婆婆家打扰了。
　　那是一户乡村人家——老婆婆独自住在这里耕田过活，据她所说，孩子们全都离家到大城市去成家立业了。
　　不过真不愧是农家呢。才进门，老婆婆就先带他们到三十叠大的大房间去，男人们得以在这里放下行李好好放松一下。至于女生房相较之下虽然小了一点，但少说也有十叠大。艾莉佳拜托老婆婆让她将亚兰德的灵柩安放在这里。
　　「啊啊，这里的热水好舒服。不管泡几次，真日本的浴池永远都是这么棒呢。既宽敞又干净，真是舒服极了。」
　　「喔喔，就是说啊。感觉好像脱了层皮一样!」
　　Bullet Fist众男子接受老婆婆的邀请，跑去泡了浴池。此时各个挺着泛红的壮硕身躯，一脸满足地发出愉快的声音。原本藏污纳垢的肌肤也在丝瓜络以及鬃刷的两段式攻击下清洁溜溜。
　　「呵呵……是啊。我说比津木，我真羡慕你们真日本人耶。要是有机会的话，下次一定要带我们去*『钱汤』喔。」（编注：日式公共澡堂。）
　　「……才不要，我这辈子说什么部不会再跟你们一起泡澡了。虽然我一直都很讨厌上近代日本史，不过我现在总算彻底明白，当年浦贺居民被黑船的大炮团团围住是什么样的心情了……」
　　贾伯斯说完拍了拍奏辅的背，已经完全失去自信的他则是垂头丧气地嘟哝着。
　　就在这时候——
　　「听、听、听我说……不好了。奏辅，」
　　穗风里一脸慌张地打开男生房的房门。
　　她身上穿的应该是从老婆婆那里借来的浴衣，只见明显短了一截的下襬随着她的脚步翻飞，十九岁的少女脸色大变地走了进来。
　　「怎、怎么啦，穗风里。唔、喂!妳内裤被看到了!而且还一清二楚喔。」
　　「咦?啊、呀——!……笨、笨蛋，现在不是说这种话的时候!按莉佳、艾莉佳她不见了!我不知道她上哪个去了！」
　　「什么?」
　　穗风里的报告让男子们当场鼓噪起来，一行人赶紧冲出房门、穿过走廊、来到了女生房。
　　艾莉佳的确不在房里面。
　　一群人找遍了整间大房子也找不到人，大声叫她也不见有任何回应。男子们在无计可施蠢下，又一个接一个地回到了房里。
　　这时，他们注意到有一股略嫌刺鼻的——异样臭味。
　　「嗯?等一下，你们看，前任头目的灵柩打开了一道缝耶。」
　　正如贾伯斯所言，朝西放置在房间角落的棺材，上盖此时看来略为倾斜。众人前几天在换据点时，才用胶带将这副灵柩团团捆住，以防遗体在车内被震出来。
　　如今不只胶带被拆掉，就连盖子也打开了。
　　「这是怎么一同事?难不成是大小姐打开的……唔……这、这是!」
　　「?怎么啦?贾伯斯——」
　　只见没穿内衣、仅披着浴衣的壮汉猛然倒抽一口气，连退了好几步，奏辅也跟着一脸疑惑地探头看着棺材内。
　　之前个曾想过的惨状正安静而残酷地躺在那里。
　　亚兰德的遗体已经腐烂了。
　　「……啊啊，可恶……还是慢了一步吗!」
　　奏辅咬牙切齿地喃喃骂道。防腐的效果原本就差不多只能撑到今天而已。而在南下的过程中，山于气温逐渐上升，于是这样的惨剧便发生了。
　　如眼前所见，遗体比预定的时间还要早几天就开始腐坏。
　　虽然在移动过程巾行注意要开车窗让空气流通，也尽可能避免阳光直射到。不过，在这种非得掩人耳目不可的情况下行进，能够做的处置毕竟有限。
　　「我说你们吶，既然都洗好澡了，就早一点说嘛!」
　　就在这时，有个人从院子那边探出头，对方完全没留意到这群男子的困惑，她便是这间屋子的主人老婆婆。
　　只见老婆婆以戴着白棉纱手套的双手捧着西红柿和小黄瓜，生气地噘着嘴。
　　「啊，老婆婆!请听我说，其实是艾莉佳……刚才那个女孩子她……」
　　「喔，对了对了，就是那个艾莉佳。那孩子刚才出门往山上去了。我就是想告诉你们这件事，才在这里等你们从浴室出来呀。」
　　「山、山上?是哪个山上?」
　　没想到老婆婆居然知道艾莉佳的去向，一行人立即激动得眼睛充血，蜂拥挤到了窗馒。老农妇不敌那群人的魄力，手中的作物不自觉地掉到了地上。
　　「唉、唉呀……刚才婆婆在温室采收这些东西的时候，看到那孩子一脸疲倦、有气无力的走了过来。所以婆婆就问她：植物园倒了让妳这么难过吗?结果那孩子说，那个地方对她有一些重要的回忆。」
　　「是啊!这我们知道。然、然后呢?」
　　「然后……啊啊，于是我就跟她说，如果是这件事的话，那里的植物园在关闭之前，有几棵树被移植到后山去哩。其实当地政府早就拨了一笔预算要把游乐园盖好，根本没想过它会拆掉吶。那些花花草草全分给了这一带的农家，而一些大树也因为没钱运到其它植物园，所以就让地方青年团搬到山上去移植哩。」
　　老婆婆说，艾莉佳一听到这些话，就拔腿往山上那边跑去。就算劝她太阳已经下山，晚上到山里去很危险，她也不听劝。
　　「就是这个!她不可能听得进去。因为她老爸的回忆或许还没消失，就留在那里!」
　　奏辅弹了一下手指，周围的男子各个露出难以置信的表情。
　　「可、可是!向来都很冷静的第二代头目，怎么可能为了那种连在哪里都不知道的树，就这样擅自贸然行动……」
　　「笨蛋，你们到底在说什么啊?艾莉佳冷静?我看只有你们会这么想吧。」
　　「你、你说什么?」
　　「比津木说的没错。」
　　贾伯斯缩起下巴，出声制止七嘴八舌的部下。
　　「你们难道忘了吗?第二代头目……大小姐她才……」
　　「没错，她才十三岁而已，还是个小女孩喔。」
　　奏辅将贾伯斯的话接下去说完。两人以眼神互相示意着，最后由奏辅取得垩叾权。
　　「……你们有听过『悲伤过程』吗?人类在失去挚爱的时候，往往会很震惊、不愿意接受对方已经死去的事实。首先会否定现实，认为爸爸一定还活在某个地方，或是妻子还没死……等等。连续剧常常都这么演吧?情况大概就是那样。」
　　「喔，喔喔……如果是这种心情的话我们也懂。像前阵子，同伴们因为那件事被干掉的时候，我们也是不相信他们已经死了，还在想他们是不是逃过了一劫。」
　　「对吧?一旦认清现实后便会陷入恐慌，或是觉得死亡没道理、感到愤怒。非得要经过这样的时期之后，才有办法接受『死亡』。每个人心中或多或少都会经历这样的过程。」
　　所有人都点头同意奏辅的说明。
　　「不过，以艾莉佳的情况来说，她身为Bullet Fist第二代头目，以她的立场，自然不能在别人面前流泪，她必须立刻就克服这股悲伤才行。你们几个在亚兰德先生被处换后，曾经看她哭过吗?」
　　没有半个人回答得出这个问题。
　　「她不会哭的。至少在大家面前，她绝对不会哭。可是，当她知道能够来这个充满回忆的地方时，也不幸地从失望中看到希望了。你们应该还记得吧。昨天中午，艾莉佳在公园和穗风里玩在一块的模样。」
　　听到奏辅这么问起，贾伯斯率先点了点头。
　　那时候的艾莉佳的确笑得很开朗。虽然在一起生活的这段期间，一直知道她是个很活泼的女孩子，不过，自从她誓言要继承父亲之后，这还是自己第一次看到她笑得那么心无罣碍。
　　一想到这点，所有人顿时恍然大悟，睁大了眼睛。原来如此，她强力克制住自己的喜悦，直到隔天才满溢而出，那是年幼的艾莉佳最真挚的情感。
　　「可是，那座令她朝思暮想的乐园却早就不存在，和死去的老爸一样，想救也救不了，就算她下定决心伸出手也已经回天乏术……永远消失了。」
　　奏辅说完之后，一群男子全部咬着嘴唇，不发一语。
　　好辛酸。
　　太辛酸了。
　　她还那么小，残酷的现实究竟在少女胸口造成多大的伤害啊。几名恐怖分子此时才理解到这点，忍不住为自己的疏怱而懊悔不已。
　　「好了，既然知道了，我们也赶快上山吧!」
　　「喔……谢谢你的说明，比津木。好，大家跟我来。别忘了拿手电筒、水和粮食、还有急救工具。拉奇，你先开车到后山那边去待命。到时看情况，搞不好从那边回来会比直接回这边要来得近。」
　　「这、这怎么行啦，贾伯斯先生!我也要去找大小姐!」
　　「少任性了，拉奇，稍微用点脑袋好不好。没有体力的你跟来只会碍手碍脚，一个没弄好会多出无谓的罹难者。而且也要考虑到万一大小姐受伤时怎么办?要是没有车不就糟了?」
　　「是、是没错啦……」
　　贾伯斯一声令下，几名男子同时展开了行动，不过，从别的地方传来的声响又让众人当场停下脚步。
　　「等一下!你们是不是忘了什么重要的人物啊!」
　　众人回头一看，发现穗风里就站在身后。细瘦的双手还抱着刚刚才确认过、遗体已开始腐败的巨大灵柩。
　　白色的桐棺已经再次用胶带严密封好，以免异味从中飘散出来。
　　「喂……穗、穗风里，我说妳……那是……」
　　「既然要去找那孩子，就得把这东西……把她父亲也一起带去才行！」
　　唉，贾伯斯看到少女一副来势汹汹、毫不妥协的模样，伸手按着头摇了摇。
　　「喂，我说大姊，就算妳力气再大也是办不到的啦。前任头目可是跟我不相上下的壮汉喔!单凭妳那双手，连十公尺都走不了的啦。」
　　「我可以!不对……是非这么做不可，我一定要办到!」
　　在场所有人全都苦着一张脸阻止穗风里继续乱来，但她本人却断然拒绝。
　　「因为……因为当初遗体的防腐处理，是由我负责的啊。」
　　没错，年幼的头目艾莉佳将痛苦藏在心里，拚命忍住不哭，但自己却平添这孩子的悲伤。既然罪在自己，她当然得将艾莉佳父亲的遗体搬到她身边才可以。那里种有充满父女俩回忆的树，她必须将回忆中的另一个主角搬到那里去。
　　因为自己在那天晚上窥见了少女真正的面貌。
　　——爸爸。
　　穗风里想起在奏辅房间时，从艾莉佳口中听到的那短短的一句话，她站稳双脚，举起颤抖的手臂，一心要完成少女的心愿。
　　「……啊啊……好，我知道了，穗风里。抱歉了，老兄，可以拜托你吗?」
　　「唔……了解。喂，你们几个。」
　　是。副长使了一个眼色，三名男子立即分头抬起棺木两端。穗风里仰望着突然变轻的灵柩——
　　「大姊，妳就加把劲地搬吧。不过先说好，千万别让棺材掉到地上。还有，不准半途而废把它给扔出去喔。」
　　「嗯!包在我身上。贾伯斯先生、奏辅……谢谢你们。」
　　啰唆的葬仪助手露出微笑这么说道，高兴得忍不住双颊轻颤。
　　
　　
　　就这样，一行人进入山中，过了约一小时之后——
　　太阳早已落下，夜幕降临四周。更不用说此时众人是处在群树覆盖的山中，黑暗程度可比深夜。想当然街灯那种东西，在这大自然中自是一盏也不见踪影。
　　他们拨开气味浓烈的草丛，直向山路深处走去。山路在不知不觉间变成了人迹罕至的兽道，最后，甚王走到了一处视野整个为之封闭的地方。
　　而这种情况也就代表——
　　「迷、迷路了……」
　　奏辅抱着头蹲了下来。其实会有这种结果也是可想而知的，毕竟他从没走过山路，是个不折不扣的都市少年。当初是在心急如焚的情况下跳出来当先锋，现在想想这种角色真要说起来（应该说不管怎么想）都该交给山贼出身的贾伯斯等恐怖分子才对。
　　「什么。我看比津木自信满满地往前走，还以为你对真日本的山区很热咧。」
　　「啊啊，别责怪奏辅了啦!都市人本来就不太会来这种偏僻山区嘛。你们才是吧，在中途快要走偏的时候，就该马上出声提醒的嘛!」
　　贾伯斯不高兴地嘀咕抱怨着，抱着灵柩的穗风里马上从背后吐槽。
　　「接下来你打算要怎么办，比津木?再继续像个无头苍蝇一样前进的话，会愈走愈偏喔。」
　　「唔唔唔……啊……等一下。穗风里，妳最近换了新手机对吧……旧的那支解约了吗?就是妳说妳超中意的那支。」
　　「还没啊。这只是这星期暂时跟我爸借来用的，我那支手机还在贾伯斯先生那边。」
　　「老兄，可不可以把穗风里的手机还给我一下?印象中那只有GPS功能。」
　　「GPS?可以确定自己目前所在位置的功能?」
　　「对。喏，你看，从这边继续往南走的话，应该会有条林间道路才对。总之，我们先回到那边……唔……咦?呜、哇、呜哇哇哇!」
　　「嗯?啊……喂，比津木?」
　　唰唰唰唰唰唰。
　　就在两人交谈到一半时，奏辅忽然发出一声惨叫，接着消失了踪影。穗风里冲上前，只见脚边是一处被草丛覆盖住的小断崖。这是何等灾难啊。他居然一脚踩空，跌到漆黑的深渊底下去了。
　　「喂……奏辅，你没事吧?」
　　头上传来有人大声呼喊自己名字的声音。
　　奏辅头下脚上，就以这副倒栽葱的糗样抵达终点，他并拢张得开开的双腿，勉强翻过身来，回到四肢趴在地上的状态。
　　他看着从上头照下来的手电筒光线，落差大概有六、七公尺吧。全身上下只觉疼痛不已，不过幸好没什么大碍，不算是受伤吧。
　　「啊……还好，我没事。抱歉，让你们担心了!」
　　奏辅如此响应后，找起了应该掉在附近的手机和手电筒。要是没有这两样东西，会妨碍到接下来的行动，然后——
　　「……老、老兄!快点下来!」
　　奏辅朝着崖顶上大喊，接着鞭策自己疼痛不已的躯体，走向眼前的黑暗深处。
　　挡在前方的草木形成一道道帘幕。树枝才刚拨开，便立刻像鞭子一样重重打在脸上。尽管如此，奏锦依然瞇挽眼睛，一个劲地往前迈进。
　　「真是的，那家伙就是这么急性子，等不及我们过去……啊，看到了！真受不了你耶，奏辅！」
　　穗风里等人攀着绳索下山崖，一路追了过来，他们在森林中发现了奏辅的背影，然后显着他的视线看过去，众人要找的另一个人就站在那里。
　　穿着大红洋装的少女身影在夜色中隐约浮现。
　　那伫立的身影当然就是艾莉佳。
　　「大、大小姐!……啊啊，还好您平安无事，真是太好了。不过，这次属下一定要好好骂您才行。属下不是不懂大小姐的心情，但您怎么可以擅自单独行动呢!我们命都快被吓掉一半——」
　　「……找到了。」
　　艾莉佳没理会前来寻找自己的部下就站在背后，喃喃自语着。
　　晚风徐徐吹着，头上的枝稍沙沙作响。在这静谧的黑暗中，少女伫立在一棵大树前，伸出白皙的手轻轻贴在树干上。
　　「爱莉佳?妳刚才说妳找到什么了?咦，妳该不会……」
　　「没有错，穗风里，就是这棵树。我想起来了。前任头目看了这棵树之后，开心地这么说了——妳看，艾莉佳，妳没看过这棵树吧?其实我也是好几十年没看到它了。在故乡，有片森林长了好多这种树——他是这么说的。证据就是……父亲的手印还留在这里。」
　　众人凑上前去拿起手电筒一照，只见艾莉佳掌心贴着的地方，有个大得像熊掌一样的掌印。长年担任副手的贾伯斯一看就知道了，那毫无疑问是出自如今已经身亡的亚兰德=萨雷斯之手。
　　「这么说来，这就是前任头目的……，」
　　「妳之前所说的，跟妳父亲唯一的共同回忆……就是这棵树?」
　　穗风里就着灯光查看树木。对园艺一向不感兴趣的她看了老半天，还是不晓得这是什么树。粗糙的咖啡色树皮，伸展出去的枝条末梢长满了树叶，隐约可见长得有点像酸梅的果实。
　　既不是杉木，也不是松树，想当然尔应该也不会是梅树。这么有名的树，就算是穗风里也分得出来。
　　「不，这搞不好是……各位，麻烦先把灯关掉一下好吗?」
　　就在这时候，原本一直仰望树头没吭声的奏辅怱然转向那群恐怖分子，下达了这个令人难以理解的指示。
　　他叫大家关灯究竟是想做什么呢?在这么暗的地方要是再关灯的话，不就更加没有办法观察了吗?
　　尽管如此，贾伯斯一使眼色，Bullet Fist的成员们便二话不说地关掉了手电筒的开关。
　　然后——过了一会儿之后，在这片漆黑的世界中——
　　沙沙、沙沙、沙沙。
　　沙哩、沙哩、沙哩。
　　由众人头上依稀传来了这样的声响。听起来不像是风在恶作剧，比较像是草木互相摩擦经声音……不过，显然是某样东西在『制造』这些声响。
　　奏辅捡起一颗小石头，随即毫不犹豫地往上扔。小石头劈劈啪啪打断了枝叶，掉到另一边的草丛去。
　　「你在干嘛，奏辅?突然想练习接高飞球吗?」
　　「不是啦，穗风里。是这个，我是想要这个。」
　　奏辅这么说完后，再度打开了手电筒。只见他手里握着一小截树枝，那是他刚才扔石头砸下来的。
　　「喏，妳仔细看清楚，这里黏着一只虫对吧?」
　　穗风里凝神注视着眼前的枝条，在那上头的确有一只表面无毛的毛虫正在啃食树叶。
　　「呀啊!干嘛啦，奏辅，你明知道我最怕那种东西了，」
　　「比津木，这是什么虫啊?牠专门吃这种树的树叶吗?」
　　「没错。虽然不知道这只虫的正式学名叫什么，不过，我猜应该是蛾的一种。因为这种树的叶子是一种叫作棘茧枯叶蛾（Boroceramadagascariensis）的幼虫最喜欢吃的东西。」
　　「棘茧……那是什么玩意儿啊?」
　　「棘茧枯叶蛾。这种蛾会作茧化为成虫，也就是这个国家所谓的蚕。而这棵树的正式学名则是——Tapia（Uapacabojeri）。」
　　Tapia。紧接着蛾之后，又冒出了一个陌生的植物名称，所有人都皱着眉头等待奏辅解说。集众人期待于一身的丧事承办人轻轻吸了一口气，再度开口说道：
　　「怪不得你们老大看到这棵树之后会如此怀念了，因为这种树就算在原产国也是濒临绝种的保育类植物。刚才说的那种蛾也因为这个缘故而逐渐减少，并连带使得某个传统民族产业面临衰退的危机。」
　　「民族产业?可是，说到使用蚕的产业……」
　　「没错，就是使用野蚕纺织的绢织品。这下应该知道了吧?你们绑的头巾、还有艾莉佳身上穿的洋装，所使用的红色布料就是被称为『Lambamena』的最高级绢织品。而那个国家，也是已故亚兰德先生出生长大的故国，它的名字就是……」
　　奏辅环顾在场所有人的脸，最后直视着艾莉佳的眼睛，这么说道：
　　那个国家的名字，就是马达加斯加——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　非洲的马达加斯加共和国。
　　位于印度洋上方，是世界第四大岛国。
　　南北一千六百公里长，东西则有五百八十公里宽。面积约为真日本的1.6倍。一般认为这座岛是古代刚瓦那大陆（Gondwana）最后分离出来的土地，岛上拥有世上极独特的植物生态，光是显花植物就有七个固有科，更有超过两百六十个固有属，因此有许多学者称其为『第七大陆』。
　　此外，这里自古就有很多来自印尼、非洲、阿拉伯半岛的移民，同时也是贸易路线的交叉点，拥有多样文化。部族组成自然也相当复杂，在目前仍有十八个种族共同生活。
　　「啊啊?十八个种族?比津木，这么一来，要确定教派岂不是更难了?」
　　贾伯斯听了奏辅的说明，抓了抓蓬蓬的雷鬼头，五宫皱成了一团。
　　的确，在马达加斯加，基督教与回教信徒加起来还不到总人口数的一半。其余都是传统的当地信仰，现在仍在居民心中根深蒂固，支配着他们的生活。不消说，不同部族的葬礼仪式当然也不一样了。
　　「什么?这样真的有办法替艾莉佳的父亲办丧事吗，奏辅?」
　　不光是贾伯斯，就连搭档穗风里都露出担心的表情，不过，奏辅却笑着竖起大拇指表示「没问题」，眼神充满了自信。
　　「嗯，看到他托付给在场所有成员Lambamena大概就知道了。另外，也确定往生者的相貌是印尼系的。我敢肯定亚兰德先生就是麦利纳（Merrina）族人。」
　　「麦利纳族?」
　　「没错，他们是用这个Lambamena，按照非常特别的方式来吊祭死者的部族。所以，我们就按照那一族的方式来举行丧礼吧。」
　　奏辅说到这里，拍了拍手，向在场所有人发号施令。他首先要大家拔掉Tapia树下的草丛，清出一块地方让人可以坐下。
　　「咦，不会吧?要在这里举办丧礼?在这个森林里面?」
　　「没错，幸好现场已经具备所有丧礼需要的东西——遗体、遗族、吊唁者，还有我们丧事承办人。而且，要是再任由遗体继续腐败下去的话，可能会孳生感染症细菌。」
　　「唔。感染症?不、不会吧……」
　　「用不着担心啦，现在还不会有事。好了，接下来是供品，昨天中午买的炸鸡还有剩吧?依照马达加斯加的传统作法，是要准备牛、火鸡、鸵鸟等来招待吊唁者。形过，现在要找齐那些食物资在太困难了，敌用鸡来代替吧。
　　
　　
　　贾伯斯和穗风里站在稍远处，看着奏辅以快活的语调忙于分配工作的模样。褐皮肤的副长在葬仪助手少女的耳边悄悄问道：
　　「喂……我说大姊啊。比津木那家伙，怎么会这么清楚丧礼的规矩呢?那个国家那么远，而且还是超冷门的当地宗教耶?十三学园有教这么细的东西喔?」
　　听到贾伯斯的疑问，穗风里也歪着头，略显困惑。
　　「并没有……奏辅平常的确是有认真去上刑后处理的课没错。不过，就连我也不晓得他竟然连这种事情都知道……」
　　就在穗风里低声回答时，奏辅和艾莉佳也交谈了起来。
　　少女现在知道自己身上的衣服意义非凡。她一边看着养父的棺木、一边来回抚摸着腹部一带的衣料。
　　Lambamena……它的触感与其说是绢，还不如说更像麻。而她自然不知道这种布料在丧礼中，究竟是扮演着什么样的角色。
　　「不过，艾莉佳，幸好当初没急着将妳老爸火化掉。」
　　「幸好没火化掉?……这意思也就是……在前任头目的故乡，是不可以焚烧死者的吗?」
　　「没错。我刚才也说过了，麦利纳族具有独特的生死观，认为死后的世界和现世同等重要。对他们而言，『死亡』等于是『成为祖先』，他们相信留在这世上的灵魂会永远守护着遗族。所以最重要的就是故乡的土壤。」
　　「故乡的……土壤?」
　　「对。打个比方，他们就算到海外工作，甚至会在契约上加注『死后马上送回故国』这个条件。要是被火化并埋在国外……那可不得了。这么做的话，一个弄不好搞不好会被遗族盖布袋。」
　　「围、围殴?……我才不会那么做呢!况且，我根本就不晓得前任头目出身的部族有那种风俗！」
　　奏辅打趣地这么说道，只见艾莉佳噘嘴反驳，举起拳头，却又忽然停在半空中，一脸寂寞地垂下目光。
　　「可是……为什么父亲一直没有告诉任何人，自己的故乡在哪里呢?不管是贾伯斯还是其他部下，就连我也……」
　　前一刻明明还在生气，这一刻却从粉嫩的嘴唇吐出像是被抛弃的小猫一样哀怨的声音。
　　瞬间涌现的疑问，很单纯的『为什么?』
　　那是怀疑两人之间是否真的有过父女羁绊的不安。
　　奏辅立刻想要接着说些什么，但是又忍了下来，在略微思考了半晌之后，他才说出自己得到的答案：
　　「爱莉佳，这只是我的推测。我在想……妳老爸会不会是不想让自己故乡背负污名啊？所谓的恐怖分子，就算是打着再怎么正义凛然的口号，终究是惹人厌的犯罪者，在这个时代已观经是『绝对凶恶』的代名词，同时也成了『神圣制裁（sacred judgement）』的绝佳目标。」
　　「怎么会呢!父亲是抱持着自己的信念……」
　　「我知道。可是，像这样罪业深重的人，要是知道自己和他同乡，一定会有人感到不快吧?特别是重视自己族人的马达加斯加入，这对他们来说，想必是无法忍受的事情吧。我是这么认为的。」
　　奏辅极其合理的推测让艾莉佳说不出话来。
　　没错，正如奏辅所说的，就算记忆中的父亲总是带着温柔的笑容，也改变不了他是个犯罪者的事实，而且还是夺走多条人命的死刑犯。实际上，他已经因为这项罪名而被公开处刑。在世人看来是罪有应得——但对同族的人来说，却是莫大的耻辱。
　　「不过，这没什么好放在心上的，艾莉佳。」
　　「咦?」
　　艾莉佳正低头思索之际，肩膀却忍不防被拍了一下，她不自觉露出无防备的表情抬头看着奏辅。
　　「妳也真是的，只是因为聪明了点，就老爱操那么多心。听好，我现在以丧礼承办人的身分告诉妳，妳大可以为自己老爸的死再难过一点喔，就算生前是别人口中的大坏蛋，但死后也全都一笔勾消了。不管犯过什么罪，死后一律都称为『往生者』。很方便对吧?」
　　「奏辅……」
　　「听好啰。所谓的人类，一旦死了也就到此结束了。所以我认为，丧礼并不是为了死者，而是为了留下来的人举行的仪式。死掉的家伙是很不负责任的，因为死了就ALL-THE-END了。可是悲伤这恼人的东西，却会一直纠缠着失去挚爱的人对吧?」
　　艾莉佳不发一语地点头回应奏辅的话。
　　「不过，这份悲伤有时会在送死者最后一程的仪式中逐渐淡化，苦痛也会慢慢缓和。因为在仪式中，遗族可以尽情展露悲伤、也可以放声大哭。不管是爱摆架子的家伙，还是逞凶斗狠的黑道，一旦喜欢的人死了……大可以哭得像个婴儿一样。」
　　「……哭出来……也没关系……?」
　　「没错，因为哭了就能洗去悲伤。这么一来，吊祭过死者的人，就会有一种神清气爽的感觉，以及『办完丧事了——!』的成就感。这种感觉会取代悲伤，化为确切的满足感。妳知道吗，艾莉佳?给遗族的心一个契机，让他们重拾平静，正是先人制定丧礼最原始的功能，也是丧礼真正的意义。」
　　哼哼!奏辅一口气说完长篇大论以后，双手环胸，摆出一副「第一次听到吧？」的态度。他过分随性的解释，听得艾莉佳忍不住眨起眼睛，注视着自己委托的丧事承办人。
　　然后，她的眼眶开始泛出了泪水。
　　「所以，艾莉佳，如果妳想哭的话就哭吧，没有关系喔?」
　　「少、少蠢了你!怎么可能……我怎么可能会哭呢!」
　　被奏辅这么指名道姓地说，艾莉佳硬是擦了擦眼睛四周，逞强说道。
　　「没错没错，不哭就能了事当然也很好。想笑就笑吧。人啊，常保笑容是最好的。啊……顺带一提，马达加斯加的传统丧礼，就是要喝酒、唱歌、跳舞一整个晚上，让气氛炒到最高点的大庆典喔。」
　　奏辅接着发出这样的宣言，艾莉佳起初还愣了一下，然后便噗嗤一声笑出来。
　　「噗……哈哈、哈哈哈!真、真受不了你，一下要我哭、一下又要我笑，有够忙的。你真的是个很奇怪的男生耶，奏辅。」
　　
　　[[IMG,46834f2a65617fa5c6f911990963c89e,397,600,100406]]
　　
　　
　　「——的确，那个男人还是老样子，说话真有意思。」
　　贾伯斯站在不远处听着两人的对话，看到年幼的头目总算是实现了心愿，让他放心地吐了一口长气。
　　当初有拜托奏辅办理丧事真是太好了。多亏有他，艾莉佳总算是可以心无罣碍地继承Bullet Fist第二代头目。
　　恐怖分子当了二十多年，大半时间都在这个组织中担任副长的老兵，低下头来由衷地表示自已的感激之意。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是，在奏辅的指示下，亚兰德=萨雷斯的丧礼就这么开始了。
　　在马达加斯加，人死后首先是要洗净遗体，再让往生者躺卧在草席上。这时候要让死者穿上最好的衣服。
　　抬出棺木的亚兰德虽然发出异味，但誓言洗刷污名的穗风里主动负起责任，再度以酒精仔细地替遗体消毒。在她使出浑身解数细心处理之下，遗体化妆也顺利大功告成，现在死者在手电筒的照明下，已经重拾自然表情，仿佛还在世一样。
　　再来是服装。这方面基于尊重「武装恐怖分子的正式服装就是战斗服」的意见，替死者穿上他生前最爱的军用夹克。卡其色的军服骄傲地辉映着死后依然健壮如故、肌肉饱满的上半身。
　　接着，吊唁者围着死者，饮酒、吃肉，纵情歌舞。
　　纵使带来的食物寥寥无几，不过，这可是一场名为吊唁的飨宴。Bullet Fist本来就聚集了不少个性开朗的人，这下简直就像是在参加庆典一样热闹无比。丧主艾莉佳自然也跟着穗风里一起露出灿烂的笑容，跟着在一旁帮忙打拍子。
　　亚兰德的遗体在众人包围下，仰望着童年时应该也曾仰头看过的Tapia树，安静而幸福地躺在那里。
　　「可是，现在还剩下最后一个难题……接下来该怎么处理遗体呢?」
　　奏辅再度陷入了苦恼中。
　　根据麦利纳族的风俗，在这之后，要以Lambamena裹住遗体埋进墓地。但根据死者的遗言，他希望自己的遗体能够埋进『宝山』。
　　（亚兰德该不会是希望后人将他葬在这里吧?濒临绝种的Tapia树林对马达加斯加人来说，可以算是宝山吧。但这是地方青年团种的树，并不符合遗书上提到的『我留下的』。这么一来，到底是……裹进Lambamena埋进宝山……嗯～）
　　奏辅闭着眼睛双手环胸，嘴里念念有词的。只是不管他再怎么想，对亚兰德所追求的丧礼具体形式仍然没有任何概念。
　　「嗯?怎么了，奏辅。你在那边嘀咕什么?」
　　「喔哇！」
　　这时候，突然有人走过来以醺醺然的声音一边拉着奏辅的袖子一边问道，是爱莉佳。奏辅回头一看，发现她的脸庞微微泛红，看来不知道是哪个部下拿酒给她喝了。
　　顺带一提，穗风里现在被那群男子团团围住，暂时抽不了身。
　　「原、原来是艾莉佳啊，吓我一跳，」
　　「你也过来表演才艺嘛。喔喔……有了，来跟贾伯斯比伏地挺身，看谁做比较多下，你觉得怎样?前任头目最喜欢这个余兴节日了。就先从一百下开始吧。」
　　「不了……这种比赛，恕我二话不说，直接拒绝。」
　　奏辅冷淡的响应惹得艾莉佳鼓起腮帮子，显然很不满。
　　「喂喂喂，这可是难得的宴会耶!你这男人还真无趣。」
　　「谁管妳无不无趣，我现在正在工作。」
　　「工作～?像这样双手抱胸，一边打瞌睡叫工作?……我看你八成是在作前任头目的宝藏美梦吧。真是的，不管做什么事都是钱、钱、钱!现在每个国家的人都是这副德性。真是教人不胜晞嘘。」
　　艾莉佳说到这，嘟起了双唇，表情略显悲伤。双颊也在转眼间变得更红了，纯粹是喝醉了，还是有其它的理由呢?
　　「没啦，艾莉佳。我确实是在想宝藏，不过，拜托妳不要往那种邪恶的方向误解好吗——」
　　「那个……艾莉佳小姐，对面那边好像传来人的声音……现在该怎么办?」
　　这时候，可能是刚才离席去小解回来的部下温吞地出声打岔。
　　「人的声音?……啊……对了，拉奇还在车里待命。糟糕，都忘得一乾二净了。」
　　这个不识时务的插嘴让艾莉佳瞬间皱起了眉头，但她在想起这件事之后，立即敲了一下掌心，吐了吐舌头。
　　「或许是拉奇看我们这么晚都没消息，忍不住跑来打探情况了。这样实在太可怜了，赶快叫他过来吧。」
　　「不是啦。那个……我察觉到的是很多人的动静。」
　　「很多人?会不会是那位老人家担心我，所以叫了地方青年团的人过来找?啊啊……没办法，你能不能去跟他们道个歉，然后转告他们已经平安找到了那个劳师动众的小妹妹?」
　　然而，事实证明艾莉佳的判断简直是错得离谱。
　　面带笑容接受指示离开的部下在十秒钟后又慌慌张张地跑了回来，只见他面无血色，一脸惊恐。
　　「不、不好了，太小姐!」
　　「怎么啦。到底要大呼小叫几次呀?你有跟他们好好说明了吗?」
　　「不是啦。那不是青年团，而是警……警警……警警警警警……」
　　「井?井怎么了?」
　　「是警察啦！」
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　下一秒，超过十人以上的警官队从森林中闯进了在Tapia树下举行的葬仪会场。对方人马手上早已握着枪，而且全身清一色的黑色装扮，几乎完全融入黑暗中。和前几天袭击据点的攻坚部队完全一样的打扮。
　　「什……什么?这是怎么回事?」
　　突来的枪林弹雨一口气撕裂了山中的寂静。听到这个声音，包括艾莉佳和穗风里，以及早就习惯实战的Bullet Fist成员在内，全都惊愕得睁大了眼睛。
　　「不、不会吧?为什么这些家伙会出现在这里……」
　　再度亲眼目睹黑衣集团的奏辅则是倒抽一口凉气，杵在原地。
　　他早就知道这群人并不是正规的警官队，也知道他们的目的是要歼灭以艾莉佳为首的恐怖分子余堂。不过，这次并不是绑架事件，而是经过缜密计划的行动。就连逃亡路线也是，丝毫没留下任何线索，应该没有人会知道这个地方才对。
　　最让他惊讶的是——制造闪光与枪声的漆黑野兽们口中爆出来的威吓声。
　　那并不是日文。
　　「操，可恶!这些家伙是怎么掌握到我们的动向的?」
　　「副长!这里交给我们来阻挡，你赶快带着第二代头目到拉奇那边去吧!」
　　起身应战的同伴们大声对贾伯斯说道。但他们带来的武器也只有手枪而已，想要对抗装备自动步枪的战斗员，无论是火力还是人数都是处于压倒性的不利。
　　也就是说，他们能维持现况的时间——十分短暂。
　　「唔……好，那拜托你们了，大小姐就交给我，让那些家伙瞧瞧Bullet Fist的骨气!」
　　喔喔!本来处于劣势的男子们听到贾伯斯的回答，一起展开反攻。独眼的壮汉瞥了他们一眼后，咬着嘴唇，抓着艾莉佳的肩膀就要动身。
　　「贾伯斯……我、我也要战斗……!」
　　「请忍耐，大小姐。您毕竟还没有实战经验，这样的人留在现场只会妨碍战斗。」
　　「可、可是……！」
　　「那几个家伙早有心理准备，为了组织，就算牺牲性命也在所不惜。请大小姐见谅，就当作是为了回报这些家伙的心意吧，请大小姐无论如何都要活下去，并实现前任头目的遗言。只要有您，Bullet Fist就不会死!」
　　贾伯斯强壮的手劲与有力的话语，促使艾莉佳迈出了步伐，只见她满脸的不愿意。这里跟刚才上山的入口正好是对角，只要沿着坡面笔直下山，应该就能抵达拉奇的车那里。
　　「好，大姊，前任头目的棺材就由我来扛。比津木，你来保护大小姐！」
　　「啊……好，我知道了，」
　　奏辅等一行四人趁着夜色悄悄从战场撤退，他们顺利溜进山腰的林间道路。
　　在摸黑走了一阵子山路后，总算找到了等待中的箱型车。山顶一带之前便传来了枪响，因此坐在车内驾驶座上的拉奇心里早就有底了。
　　「艾、艾艾艾艾莉佳小姐!幸好您平安无事，，」
　　「抱歉，让你担心了，我……我没事。」
　　「不过，贾伯斯先生，怎么会在这种地方又发生枪战呢?」
　　「这件事稍后再说!总之，现在先把车子开出去。快！」
　　贾伯斯在拉奇耳边一喝，他惊慌失措地踩下油门，大型箱型车立即在未经铺设的山路上颠簸前行。
　　但是，车子行驶还不到一分钟，就突然停止行进。
　　叽!正要下坡时，突然传来了煞车声，车子卷起一阵砂砾后，骤然停住。还来不及固定的棺木在车内暴冲，艾莉佳受到撞击，胸部猛然撞上前座座椅。
　　「啊唔……!」
　　「啊……妳没事吧?艾莉佳!」
　　「混帐东西。看你干的好事，拉奇!给我好好开车!」
　　贾伯斯大声怒斥部下的疏失，只见坐在驾驶座上的矮个子举起颤抖的手指着前方。
　　「你……你看那边，贾伯斯先生……」
　　由于是在逃亡途中，因此他们刻意关灯以免被警宫队察觉。就连月亮也隐没在云层后面，周遭仅剩星光闪烁，极为昏暗。不过，还是可以明显看出有某个人或生物就站在前方。
　　那是一具疑似人类的剪影。一行人凝神注视着那个人影，接着，有如野兽呜鸣般低沉嘶哑的声音从黑暗中传了过来：
　　「终于让我找到了……休想逃，你们这些龌龊的恐怖分子。」
　　「！」
　　在场所有人都听过那个声音。不只奏辅、穗风里听过，艾莉佳和贾伯斯也听过，就连拉奇都听过。
　　不久，月亮终于从云层间探出脸来，朝大地散发光芒。当月光洒落在车前的小径时，五个人全都小声地叫了出来。
　　「荊、荊伊?」
　　没错，站在那里的正是荊伊姬璃子。高挑的女处刑官带着冰冷的眼神不动如山地挡在前方，宛如白刃般的铁腕闪着一股寒光。
　　「好久不见了，比津木同学，你居然敢算计我。」
　　「荊伊……不，那是……」
　　被指名的奏辅冒着冷汗，将脸藏在座椅后方。
　　「姬璃子才是吧!妳怎么会出现在这种地方?」
　　「条禅同学……是啊，不就是妳指引我过来的吗?」
　　姬璃子边说着、边举起右手，只见她手里拎着穗风里弄丢的手机。
　　「啊，那是我的……可是姬璃子，为什么会在妳手上呢?这只手机刚才在山上就被奏辅弄丢了啊……咦?妳、妳该不会……!」
　　穗风里说着说着，心里突然冒出了『某种可能性』，她不禁愕然。这么说来，刚才自己的确也点头同意了，那只手机拥有GPS功能。
　　只要有它，就可以确定自己目前所在的位置。
　　「没错，能找到你们全是拜这只手机所赐。我之前就悄悄调查过条禅同学的手机ID了。这是为了要掌握那边那个逃课狂的行踪，毕竟他平常总是和妳黏在一起。要是因此而惹妳不快，还请妳原谅。不过多亏有妳，我们才能够尽到自己的职责，我要先向妳说声谢谢。」
　　「等一下，荊伊。妳刚刚说什么?『我们』?还有职责……这么说来，该不会……我问妳!那些蒙面人该不会是妳的同伴吧?」
　　呵呵。听到奏辅开口询问，姬璃子脸上浮现了一抹诡谲偏激的笑意。
　　「比津木同学，你真是观察入微呢。其实，在你们被绑架的当天，我就接获上司极机密指令：歼灭极恶恐怖组织Bullet Fist全体成员——当然，谁敢协助敌人，不分男女老幼，一律格杀勿论。」
　　「别开玩笑了。格、格杀勿论……?」
　　「刑务省怎么可能会下这么荒唐的指示!」
　　这命令实在太没道理，奏辅错愕得说不出话来，于是换成穗风里跳出来代为争辩。
　　「刑务省?哎呀，我什么时候说过我隶属于那种胆小伯事的团体啦?」
　　姬璃子像是要嘲笑他们一样，亮出胸前灿然发光的一级处刑官徽章。只见那个星星标志上嵌着真日本人绝对无法佩带的金环。
　　特级处刑官许可证——这是让归国子女。荊伊姬璃子成为处刑官的大美共和国总统，授予在国外活动的特务超法规特权时颁发的——紧急处置用执照。
　　而那同时也意味着——即使将眼前所有犯罪者处以极刑也无所谓的保证。
　　「好了，你们两个快下车吧。你们的行为虽然严重违反校规，不过，我也不是不愿意斟酌量刑，只要从现在起停学一个月就好。要是胆敢再做傻事的话，就会和那帮人一样，由我亲自动手取你们性命。」
　　美艳的女处刑官说完后，伸出修长的手指，指向枪声不断的山上。
　　这下糟了，奏辅咬紧牙关握住椅背。敌人并不是真日本政府派来的秘密部队，才不是那么好应付的家伙，他们是国外来的军队——万一弄不好，连他和穗风里都有生命的危险。
　　他偷瞄了一下前面，只见拉奇握紧方向盘的手不住颤抖着，看来十分激动。
　　「畜、畜牲，那个死魔女……我、我们走吧，贾伯斯先生!我要直接辗过她，然后开车逃走。」
　　「等等，别做傻事!对方可是活生生的人类，而且还是个女人喔?」
　　「你在说什么啊，那家伙才不是什么普通的女人!大家都看到了吧?那家伙在前任头目的胸前开了一个大洞耶。此仇不报，难消我心头之恨啊!」
　　拉奇大叫着，一鼓作气地踩下了油门。
　　氢气引擎轰然排气，车轮剧烈空转，卷起石砾喀啦作响，紧接着，大型箱型车便朝着姬璃子的方向暴冲了过去。
　　「啊啊……不行啊、危险!快逃啊，姬璃子!」
　　穗风里眼看同学面临生死危机，不禁从窗户探出头放声大喊。下一秒，穿着蓝色制服的身影才刚从眼前消失，车体便发出咚的一声闷响。
　　成功了!拉奇气势高昂地挺起上半身，然而，挡风玻璃却突然出其不意地爬满裂痕，影响了他的视线。
　　「呜、呜哇～～我看不到前面了，这是怎么回事，贾伯斯先生!」
　　事态完全出乎意料，矮个子在恐惧感驱使下哭了出来。只见一只铁手从不该出现的地方伸向拉奇手中的方向盘，夺走了操控权。
　　近距离目睹这幅光景的贾伯斯也忍不住叫出声来：
　　「怎么可能……真叫人不敢相信，没想到荊伊居然还紧抓着车头不放!」
　　轮胎发出轧轧的刺耳声，箱型车冲出山路，溜下陡峭的斜坡。龟裂的玻璃在一次大弹跳中全数飞散，视野好不容易开阔了，却在此时目睹黑压压的粗壮树干已近在眼前。
　　「不妙……各位，快跳出车外啊!」
　　奏辅一喊，穗风里马上反应过来，她抱住艾莉佳，踹飞后车门，跳了出去。接着是奏辅、驾驶座上的垃奇。然后。副驾驶座的贾伯斯也逃出车外，沿着斜坡翻滚。
　　下一刻。车子便撞上树干，引擎猛然喷出了白烟。
　　想当然尔，那时候谁也没能将放在后座的亚兰德灵柩搬出来。
　　「啊……父、父亲，等等我，我马上就过去!」
　　艾莉佳一察觉到这个事实马上挣脱穗风里的手腕，立刻就要冲向车子。奏辅见状赶紧将她抱倒在地，阻止她这么做。
　　「不行，艾莉佳!不可能的，已经来不及了!」
　　「可是，棺材还在那里面……父亲的遗体……!」
　　她悲恸万分的呼喊随即被熊熊燃烧的火焰湮没。车体迅速膨胀，整个烧得通红，引燃氢气燃料引发了大爆炸。火势延烧到枝叶，立刻蔓延开来，简直就像是巨大的火炬一般。
　　接着，有某种被熏黑的物体咚的一声掉落在低着头的艾莉佳眼前。
　　她凝神一看，那是——一根粗壮、骨节突出的手指。不会错的，那是过去时而对数十名部下下达指示、时而抚摸自己的头，刚柔并济的男人的手指。亚兰德=萨雷斯的食指。
　　「不…………不要……不要……我不要这样……不要啊——————!」
　　艾莉佳以双手掬起亡父已然烧焦蜷曲的部分遗体，放声哀号。掌上发烫的肉片……那骇人且宜人的香气彻底粉碎了少女的理性。
　　[[IMG,c19f05d4af09ee971ecde8dcf631ebe5,386,400,45037]]