　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　自从玛娜和景两人一起发起的攻击变成日常后的某一天。
　　在第四节课前短暂的休息时间，伊织转向了旁边，不停地抱怨着。
　　「——所以说啊。我和那家伙完全不是那种关系啊。其实这样真的很让人困扰啊。而且我才不是变态什么的啊，才没有那种奇怪的兴趣……你明白吗？」
　　「嗯……嗯，没关系哦」
　　盘着头后银色的秀发的她，一边对着伊织这样说着，一边露出让人安心的微笑。
　　就像是ほわり一样柔软（译：不知道那算什么菓子 校：日本的一种甜品，特点是柔软，吃起来像棉花糖一样，入口即化，但是其实是一种软饼，外形酷似铜锣烧）的感觉，瞬间让萎靡不振的内心得到了治愈。
　　「因为只要是雏谷君你说的，我……都会相信的……」
　　「谢谢啊，索菲亚。只有你才会这样说啊」
　　这位少女——索菲亚和我从小就认识了，就是所谓的青梅竹马（虽然又能在同一个班级还是久违了）。
　　拜玛娜所赐，伊织因为这些流言蜚语受到班上其他的同学的误解。但尽管如此，只有索菲亚一个愿意相信伊织说的话。
　　因为这样的情况，同时因为索菲亚就在旁边方便聊天，一到了休息时间，伊织就会找她聊天，聊着聊着不知不觉就变成了伊织在抱怨最近发生的事了。但是索菲亚没有摆出任何厌烦的表情，反而是很耐心的聆听着伊织说的话。
　　「一直以来都给你添麻烦了呢」
　　「没、没关系哦。完全没事呢……反而是我能够和你说话什么就感到很高兴了……」
　　「嗯？刚刚说了什么——」
　　「欸……啊，什、什么都没有说呢」
　　索菲亚轻轻地挥着手回答道。
　　「嗯、那个，对了。雏谷君果然没有变啦。待人平等之类的，没有一些奇怪的想法之类的……」
　　「嗯，此话何解？」
　　「因为我，明明是这个样子……」
　　说罢她抚摸着自己的头发——那一头银色的秀发。
　　而且索菲亚还有嫩白的肌肤和湛蓝的明眸。虽然伊织完全没有在意，但是四分之一混血的索菲亚因为这样的外貌，从以前就一直被嘲笑。是在说这件事么。
　　「……对我没有什么特别的想法，这点还是比较可惜呢……」
　　「嗯？」
　　「什、什么都没有哦」
　　上课铃声响了，和索菲亚的聊天到此也先要告一段落了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第四节课结束后，来到了午休时间。
　　授课老师刚走出教室，同学们都开始纷纷地站了起来。
　　「…………」
　　不过伊织却还是坐在位置上。那是因为今天他依然是在课室里吃便当。
　　……嘛，总觉得这样一说，就好像我在特地等那个家伙一样。
　　嘛，毕竟，也没有办法啊。
　　因为如果为了逃避玛娜而躲起来的话，只要一这样做就一定又会有一些奇怪的谣言出现。所以，我才不是出于想她才在这里等她的。
　　但是嘛，她做着自己非常不习惯的事情，同时还忍着不使用魔眼，要是这样把她放任不管的话确实是很可怜……不对不对不对！那家伙让人感到麻烦这点一点都没有改变啊！
　　伊织哈地叹了口气。
　　突然，这时候。
　　伊织注意到坐在旁边的索菲亚打开了便当盒的包，好奇地问道。
　　「——欸？索菲亚？今天要在这里吃午饭吗？」
　　「呜欸」
　　索菲亚吓得肩膀抽搐了一下。她的眼不停地向上看着，然后问道。
　　「……这、这样不可以吗……？」
　　「嗯？不是说这样不行啦。但是之前不是一直在其他地方的吗？」
　　所以还是有点在意啊。
　　「欸，这个嘛」
　　索菲亚好像有点紧张的样子解释道。
　　「那个，我呢，一直是和一个其他班的同学一起吃午饭的。不过她今天请假了。啊，而且，还有其他的理由哦。今天早上我看了电视呢。然后碰巧看到了占卜环节的时候，它是这样说道的。今天留在阴凉处会比较好。还有幸运物品是桌子，所以觉得今天只能在这里吃午饭呢。所以也就是那个——」
　　尽管索菲亚还想要继续快速地解释着什么，但是伊织已经能够接受了。
　　「那就是说，是因为一起吃午饭的那家伙今天不在的原因咯？」
　　「嗯，就、就是那样。所以她对我说今天鼓起勇气什么的，想坐在雏谷君旁边吃饭试试看吧什么的才没有呢——啊，不对，刚刚说的也不是真的这样想，那个呢那个呢」
　　接下来，索菲亚继续说的话，伊织都没有好好的去听了。
　　那是因为发现了一个可疑的家伙，立刻把注意转到那去了。
　　一个穿着运动服的身影躲在门口，露出半脸的她紧紧地盯着这里。注意到伊织已经发现了自己的存在后，她低声说道。
　　「前辈……那个女的是谁来的说……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「前辈是要变成我专属物的说！才不要把他交给你的说！」
　　玛娜耸起肩膀，气势汹汹地向索菲亚逼近过来。她把手放到了索菲亚的桌子上，突然把脸靠近。
　　现在玛娜盛气凌人地几乎要整个人都扑到索菲亚身上。伊织立刻站了起来提起玛娜的后颈，轻易地把她拉起来带走了,因为她很轻。
　　「这、这是在做什么的说，前辈！？啊，难道是要把我抱回家了吗！？终、终于——」
　　「不是！」
　　她是知道这句话才这样说的么？不对，她绝对又是不知道的。
　　「话说，你为什么突然要向索菲亚猛扑过来啊？」
　　「因为觉得她要横刀夺爱把前辈抢走的说！」
　　「……横刀夺爱？又说些莫名其妙的话……」
　　「你这家伙真是无可救药呢」
　　不知道什么时候景走了过来。
　　嘎啦！
　　「呃啊！？」
　　又被踢了。
　　趁着手松了一下的机会玛娜成功摆脱了我，然后她很快地绕到景的身后，依然愤怒地瞪着索菲亚。相反，索菲亚则是皱着眉头，露出有点为难的笑容。
　　「喂玛娜，不要太过分咯」
　　「呜，前辈……小、小景！小景你也觉得那个女的好可疑吧！？」
　　「的确如此呢，玛娜。——前辈，姑且先问一下吧。你和那位胸部丰满的前辈究竟是什么样的关系。果然前辈还是更喜欢蜜瓜的吗」
　　「藤村，你也给我注意一下，不要再踢我的小腿了……喂，蜜瓜是什么意思啊？不，就算你问什么关系嘛，只是普通朋友而已啊。只是玛娜那家伙自己有些奇怪的误解而已」
　　「…………呜哇」
　　突然像是看着垃圾一样看了过来。
　　……我，难道说了些不合适的话吗？
　　索菲亚是我的朋友，而且最近虽然交往少了不过还是青梅竹马的关系。但是除此之外就没有其他特别的关系了。硬要说的话，应该还有『治愈』这个吧。最近因为玛娜的原因受到了不少误解，但幸运的是还有索菲亚能够理解我。
　　「索菲亚，你也快解释一下吧。我们只是普通的朋友而已吧。要是被这样误解下去的话你也会感到很困扰吧」
　　「…………」
　　没有反应。
　　回头一看，索菲亚失落地低着头。
　　「……索菲亚？」
　　「欸，啊……」
　　听到呼叫声后索菲亚抬起头，露出一副明朗的表情。
　　「嗯。我和雏谷君只是普通的朋友而已哦」
　　「就是啊」
　　得到确认之后伊织又立刻转向了她们两个。
　　「玛娜，明白了吧？所以说不可以突然向索菲亚猛冲过来啦」
　　「呜呜……前辈这样说的话……下次会注意的说……」
　　站在景身后的玛娜嘟哝着，不满地噘着嘴。
　　「但是还是好可疑的说……感觉到一股危险的气息……是敌人的说……蜜瓜很好吃的说……」
　　总觉得还没完全能接受那样啊。还有蜜瓜那个完全是意义不明。
　　「总之我和索菲亚只是普通朋友而已！所以不要误会了给人添麻烦哦！」
　　伊织就像玛娜经常对自己做的那样，用手指着她说。
　　不知道为什么景深深地叹了口气。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　玛娜和索菲亚相遇后过了几天。
　　那次之后，玛娜就开始在远处盯着索菲亚。虽然听从了伊织的吩咐没有直接对索菲亚做什么，但是以就开始一直用怀疑的目光注视着这里了。
　　「真是的……在搞什么啊」
　　在午休的教室里，伊织一边这样嘟哝着，一边看向坐在旁边的索菲亚。
　　索菲亚缩着肩，好像非常抱歉的样子说道。
　　「没事啦，雏谷君。我不在意哦，所以说……」
　　「唉，但是，」
　　「所、所以说，还是觉得不要对小玛娜那样生气……吧」
　　「嘛，索菲亚觉得没关系的话那好吧」
　　伊织挠着脸说道。
　　「……那个呢。我觉得自己好像也有不对的地方」
　　「索菲亚吗？」
　　「嗯。因为，这个……也不是没有被误解的理由嘛。现在我还这样坐在伊织的旁边，这样的话……小玛娜她一定不会高兴呢」
　　「嗯。不过，像这样聊天的话，很平常的吧？而且好不容易我们能成为同桌嘛。那家伙不过是自己产生了奇怪的误解而已啦。索菲亚没必要感到内疚的，因为是朋友嘛」
　　「——要，要是藤村同学她在就好了」
　　这时候，从索菲亚口中冷不防地蹦出了这句话。而且对一个低年级的学生竟然用敬语去称呼。嘛，不过景对伊织的态度一点也不像个低年级学生，所以索菲亚这样说也没感到什么违和感。
　　「那家伙怎么了？」
　　「之前，我向她请教了一些事……」
　　「藤村吗？」
　　原来如此。确实景和玛娜的关系最为密切，而且她也自称是玛娜专家。要是请教玛娜的事的话找她确实是最合适的。就算伊织去和她说话，她也应该会用非常刻薄的话回答（或者是对着小腿猛踢），所以伊织并没有去尝试。
　　「然后，藤村她怎样了？」
　　「……我被非常深切地同情了……」
　　「欸？同情？」
　　伊织不解地歪着头。我并不觉得索菲亚被玛娜缠住这件事会被景同情。对于景来讲，不如说这是件让人羡慕的事吧。
　　「啊……这、这个就不要再想了」
　　「？这样啊」
　　看到伊织点头答应后，索菲亚把手放到胸前深呼吸，然后说道。
　　「那，那个呢——藤村这样说过，准备一些美味的事物会不错——什么的」
　　「美味的食物？」
　　「嗯。所以我，就准备了一些过来……」
　　索菲亚从桌椅旁边挂着的手提袋里拿出了一个可爱包装着的袋子拿了出来。透明的袋子里放满了饼干。难不成这是——
　　「亲手做的？」
　　「……嗯。」
　　听到伊织的话后，索菲亚害羞地点了点头回答道。
　　这时候——教室里响起了声音。
　　「啊！」
　　是玛娜的声音。
　　「你啊！这是打算在做些什么的说！？」
　　[[IMG,e068a3ea2aeb45b15effc9a8eee5cdfa,579,928,45114]]
　　5
　　
　　
　　「难、难道说这是在送前辈礼物吗！？」
　　玛娜站在教室的门口，旁边站着的是一同过来的景。
　　指着索菲亚手中的袋子的玛娜的指尖，气得抖个不停。
　　「果、果然是这样的说……！果然是，看吧，是敌人的说！小景快看！」
　　「呜欸」
　　索菲亚被吓得眼瞪得圆圆的。她紧紧握着里面装着手制饼干、包装精美的袋子。
　　看来玛娜好像把这个误会成是索菲亚送给伊织的礼物吧。
　　「喂玛娜，搞错了啦。这个是索菲亚为了你亲手制作的饼干啊」
　　「欸，是、是送给我的说吗？」
　　玛娜听到后愣了一下。然后看向索菲亚，好像在问『是这样的说吗？』。
　　「啊……嗯」
　　索菲亚点着头，向玛娜露出了微笑。
　　「是哦。这可是为了小玛娜而做的饼干呢」
　　「为、为了我……」
　　伊织向着不知所措的玛娜挥了挥手让她过来。
　　于是玛娜战战兢兢地走进了教室。
　　「来，小玛娜，要是能合你口味就好了……」
　　面对终于过来了的玛娜，索菲亚把装着饼干的袋子递给了她。
　　但是玛娜没有立刻就接下。她像是要再次确认一下那样看了看伊织。
　　「前辈，那个——」
　　「好啦，快收下吧」
　　「明、明白的说」
　　玛娜提心吊胆地把手伸向袋子。收下之后，她把袋口的系着的蝴蝶结解开。然后拿起了一块——喉咙咕地响了一声，吞了下去。
　　伊织不知道为什么也一起紧张了起来。看一下索菲亚，她则是一脸担心的样子注视着玛娜。
　　看回玛娜这边，她把那一小块饼干，慢慢地送进嘴里。
　　咔嚓。
　　「嗯！」
　　玛娜突然睁大了眼睛，把身子挺得直直的。
　　「太好吃了！」
　　大声地赞叹道。
　　「这、这是什么来的说！实、实在是太好吃的说呢！」
　　玛娜的双眼闪耀着光芒。她把袋子紧紧地抱在胸前，然后猛地凑近索菲亚。
　　「对了——主厨！你就是主厨的说呢！」
　　饼干的话不应该是西点师傅才对吗。伊织虽然是这样想，但是保持着沉默没有说出来。
　　看到了玛娜激动的反应后，索菲亚有点不知所措的样子。
　　「看，看来你很喜欢呢……？」
　　「嗯嗯！」
　　「……觉得好的话，下次还可以做哦……？」
　　「真的吗！？」
　　说罢玛娜立刻看了过来。
　　「前辈！这个人，是个好人的说！」
　　「……不是敌人了吗？」
　　「才不是敌人，是主厨的说呢！」
　　「啊……主厨……呢」
　　玛娜说完继续津津有味地吃着饼干。
　　「真的太好吃了的说~」
　　玛娜脸上浮现出愉悦自在的表情。
　　「我也拿一块吃吃看吧」
　　看着玛娜在面前吃得那么高兴，自己也想尝一块试试看。
　　我从玛娜手上的袋子里，迅速地拿走一块放进嘴里。
　　「啊！前、前辈！只、只可以拿一块的说哦！剩下的不可以再碰的说！」
　　玛娜一边抗议着，一边抱着袋子转向后面。那家伙真是个贪吃鬼。
　　可是……原来如此。玛娜想要独占这包饼干的心情也是能够理解的。
　　「索菲亚，这个，很好吃哦」
　　「……雏谷君吃了我的……雏谷君吃了我的饼、饼干……」
　　虽然听得不是很清楚，不过索菲亚好像是在咕哝着什么，一脸恍惚的样子。
　　「索菲亚？」
　　「呜欸！？怎、怎么了啦！？」
　　「嘛，只是想说饼干很好吃——」
　　「主厨！主厨！明天的饼干也要拜托你的说！」
　　这时候，途中插话的玛娜把伊织的话打断了。袋子已经变得空空如也。
　　看到这样伊织只能苦笑着。
　　不过现在玛娜看着索菲亚的时候已经没有一点敌意了。
　　真不愧是玛娜专家，景的建议实在太厉害了，一点破绽也没有。
　　……但是，这个应该称作什么？……喂养吗？
　　嘛，总之。
　　索菲亚被玛娜误认作敌人这件事总算平安无事的解决了。
　　「真的太好了——你这家伙，应该是这样想的吧」
　　突然，不知何时走了过来的景这样说道。
　　「？」
　　因为正如景所说的那样，伊织并没有说什么，早就不去在意这种事了。