　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　穿着运动服的娇小少女——玛娜。
　　她有着能让人听她命令的魔眼。
　　自从和她在开学典礼上如此戏剧性的相遇之后已经过了一个星期了。
　　从那天起，伊织就一直被玛娜缠着。
　　可是，她只是一直在远处偷偷地看着而已，绝对不会靠近伊织。不过有时候会因为看得太入迷，不知不觉就走到了伊织身边……
　　「喂，雏谷。那个初中部的的运动服孩子，又来了哦？不需要过去看一下吗？」
　　听到了朋友川村的声音后，伊织从沉思中回过神来。
　　午休的教室里，伊织停下了手中的筷子抬起头说。
　　「……我知道啊。可是一靠近她的话那家伙又会跑走的」
　　伊织一边回答川村，一边看向半开着的门那边。
　　在门后，有一个正偷偷地露着脸偷看着这里的家伙站在那。
　　果然是玛娜。
　　还是那件一如既往的运动服。
　　要说和之前在开学典礼上遇到的时候有什么不同的话，现在她正戴着一副眼镜。
　　戴着眼镜的话，能够抑制住着魔眼的力量吧，貌似。——看来她有好好遵守伊织所说的话。
　　盯——玛娜从门后一直紧紧地盯着这里。
　　就像是一只有着强烈警戒心的流浪猫一样，这个情景在这一星期里已早已看习惯了。
　　盯——。
　　「…………」
　　盯——。
　　隔着眼镜的双眼，一动不动地盯看着伊织。
　　伊织尝试着从椅子上站了起来。这时——
　　惊。（有反应了。）
　　沙。（刚刚还露出来的脸现在已经因此躲回到门后了。）
　　ΣΣΣ≡┏(*′･Д･)┛ （一阵风似的跑走了。）
　　「…………」
　　尝试温柔地接近野猫，结果她们吓得落荒而逃——大概现在也是这样的感觉吧，毕竟伊织因为自己格外地受猫喜欢，所以没什么这种经验吧（再说自己也没有去主动接近过野猫，总是她们擅自接近过来）。
　　怎么了，这种感觉。……真让人纠结。
　　「……看吧，都说了会逃走的吧？」
　　伊织拍了拍川村的肩膀说道。这时候，川村不知道为什么用责备的眼神看着伊织。
　　「伊织你啊，你对那孩子做了什么啊？够了啦，别再装傻吧」
　　「哈？不，什么都没有做过啊，也没有在装傻……我也不知道为什么她会有那样的举动」
　　「犯人一般都是这种说辞」
　　「欸，你到底在说什么啊？」
　　「大家都这样说哦？他们都说，那家伙是你玩完了之后就随便一扔，一夜——」
　　[[IMG,7095c5eea373d9cfed4e77e5e34bc7bc,610,928,43200]]
　　「喂喂，等一下！」
　　慌乱的伊织连忙制止着川村。玩完的？随便一扔？一夜情？
　　「呃……什么？我和那家伙的关系，现在你们都觉得是刚刚你所说的那样吗？」
　　「不是那样吗？」
　　「当然不是的啊！」
　　……怪不得总觉得最近班里的人对我的态度都那么微秒……
　　「这是个超大的误解啊……」
　　要说被做了些什么事的话，不如是这里才对。我才是受害者啊。
　　（——我要把你变成我的专属物！——）
　　被说出这种威胁的话的玛娜吻了，因为她对于男性只要被吻了之后就会乖乖听话这种都市传说信以为真。
　　玛娜对于要把不受自己力量影响的伊织收入囊中这一件事还是非常看重。因此，伊织以不和她绝交作为条件和她约定，不让她再使用魔眼。但是——结果到现在为止，她就像这样一直在远处偷偷注视着，不再主动做什么。她究竟想做什么呢。真的完全搞不清楚。
　　既然没有受到什么影响，就随便她，放在一旁就好了，但是……
　　……影响，原来是有的。
　　「既然你说这是误解的话，那事实上你们是什么关系了？」
　　「唔」
　　川村的提问让伊织一下子慌了手脚，不知如何开口。
　　伊织觉得就算把事实就这样说出来，好友也不会明白。因为所有人都已经记不起受到魔眼控制这件事。大家在受到魔眼控制的时候发生的事的记忆都被一些其他合适的东西替换掉了，假如说起这件事的话，一定会被其他人认为是在找一些奇怪的事做借口……觉得是一个恶心不负责任的男人的。
　　川村用怀疑的眼神盯着这里，周围的人也竖起耳朵想要听取一些什么情报。这怎么啦，怎么突然会变成被告一样了。
　　「咕……总之！你们那些想法都是错的！我和那家伙的关系，不是你们所想象的那种恋爱关——」
　　就在这个时候。
　　「前辈！」
　　突然响起了一声前辈，是玛娜的声音。
　　定睛一看，教室门口站着的是刚刚跑走了的玛娜。
　　前辈，这个称呼，大概是指伊织吧。
　　玛娜从门后处探出了头，脸颊已经变得通红了。眼镜里的双眼紧紧地闭着，像是抱着必死的决心一样，大声地说道。
　　
　　
　　「喜、喜欢你！」
　　
　　
　　说罢玛娜就立刻转身，又一溜烟地跑走了。
　　——炸弹啊，那家伙丢下了一个炸弹啊。
　　告白。
　　午休中的教室因为这突如其来的告白突然间变得骚动起来，教室里的目光全部都集中到自己这里。
　　「……啧啧，高帅富。刚刚在说谁和谁不是什么恋爱关系的呢？」
　　「欸，这个……」
　　完全找不出借口。
　　……那家伙，究竟打算做什么的啊！？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　三天后。
　　一到了午休时候，伊织就迅速地离开教室。
　　初中部和高中部两栋教学楼是分开的，两栋教学楼是由通道连接着。伊织连忙跑到一根柱子背后躲起来，因为从对面看来那就是个绝对的死角。
　　「…………」
　　就在这里伏击她吧。
　　为了能和玛娜把事情说清楚，今天要在这里把她捉住。
　　……真是的那家伙，究竟打算做什么啊。
　　都是些莫名其妙的事。
　　在这三天里，只要一到了午休时间，玛娜都会来到教室里告白。
　　第一天。
　　（——喜、喜欢你！）
　　第二天。
　　（——最、最喜欢你了！）
　　第三天。
　　（——超、超级爱你！）
　　大概就是这种情况吧。而且她一说完了就立刻逃走了。仅仅只是表白了一句，然后她又一溜烟地跑走了。
　　拜她所赐，现在班里都流传着各种各样的流言。
　　就这样以讹传讹，三人成虎之下，流言也要成型。归纳起来大概是三行。
　　那个孩子呀，被伊织的花言巧语骗到手后，伊织玩弄了一段时间，但是厌烦了之后就把她扔在一旁咯。
　　可是她并不想放弃伊织，依然不依不饶，积极采取各种行动，试图让伊织重拾旧情。
　　她之所以表白后，就立刻逃走是因为她怕听到伊织尖酸刻薄的话而已——
　　……这个，我，到底会成为多么十恶不赦的人啊！？
　　再这样下去的话实在不妙。再不做点什么的话，事情会发展到难以忍受的地步的。
　　虽然不知道玛娜不停地重复着『爱的告白』是想做些什么，不过这一定又是从哪里误解了一些奇怪的东西了。
　　如果不加以纠正的话。
　　藏起来伏击玛娜过了好一段时间，但还没见到她的身影。路过的一些学生注意到了我的存在，都疑惑地看着我。但是我还是拼命忍住，继续等候着玛娜的出现。
　　总算人流开始逐渐减少了——
　　忽然，戴着眼镜的那家伙在走廊的对面出现了。
　　她四处张望在警戒着。在确认了周围没有人以后，她就开始放心地在走廊上走着。当走到了拐角处的时候，又开始探头出去窥视情况。
　　伊织慢慢地靠近了这个穿着运动服的背影，他从后面捉住玛娜的手臂。
　　「喂」
　　一瞬间，
　　「喵啊————————！」
　　玛娜大声地悲鸣道。她的长发完全散开着，吓得整个人都跳了起来。
　　「欸！？啊！嗯！？」
　　意料之外的情况让玛娜陷入了极度的混乱中。她不停地挥着被伊织捉住的手，想要尽全力的逃走。
　　真没想到过她竟然会如此的慌乱。
　　「等，玛娜，喂，不要闹啦！」
　　「——！？欸，啊，前、前辈，为什么——请、请快点放开我呀！」
　　「一放开的话你又会立刻逃走的吧！？」
　　在因为听到玛娜的惊叫声而好奇的人聚集到这里之前，伊织连忙把她拉去了其他地方了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　伊织拉着玛娜，把她带到了人迹罕至的教学楼背后。
　　「请、请快点放开我啦……」
　　一松开手，玛娜一屁股地坐到了地上。
　　要是不能使用魔眼这种特殊力量的话，她也只不过是一个人娇小而又软弱无力的少女而已。
　　「……真是的，你不要逃走哦？」
　　玛娜很听话的那样点着头。她低着头对着地面小声的咕哝着。
　　「嗯……这是为什么的说。这实在太奇怪了。前辈真是的，完全没有变成我的专属物的说呢……」
　　「你啊，究竟在打算做些什么？」
　　伊织这样问道。嘛，不过听到了玛娜的碎碎念后，其实他也大概猜到了答案了……
　　「欸，你在说什么的说？」
　　「不，你不是明知故问吧」
　　伊织看着一脸疑惑地看着他的玛娜，腻味地叹了口气。
　　「为什么你每天都那样跟我告白呢？你究竟打算做什么？」
　　「——因、因为，这样做，只不过是想把前辈变成我的专属物而已的说！这不是当然的嘛！」
　　果然还是这个吗……就知道是这样。但是……
　　「为什么要告白啊……」
　　因为这件事，我已经被班里的贴上了『坏男人』的标签了。
　　玛娜悔恨地咬着牙说道。
　　「只要对男生说喜欢你或者是非常爱你之类的，男生就会迷上你的。书上明明是这样写着的说！」
　　「啧啧，又是书上学来的吗！」
　　「但是全都是假的啊！前辈，根本就没有被我迷倒！一点都不听我的话的说！那本书是大骗子的说！」
　　「你啊，再好好吸取教训吧……」
　　伊织下意识地看了一下玛娜的眼镜。事先和她约好不允许再使用魔眼的力量，真是太好了。
　　「要是这样的话——」
　　这时候，透着眼镜，玛娜用充满着决心的眼神看着伊织。
　　「难道……只有把前辈杀了吗……！」
　　「等一下，你——突然在说些什么啊！？」
　　怎么突然会冒出一些这么危险的单词啊。
　　「把前辈杀了！之后我也会结束自己的生命的说！」
　　「你也要一起死吗！」
　　听到了伊织的吐槽，玛娜好像注意到什么重要的事。
　　「啊，这样我自己不是也死了吗！不、不可以的说！这样一点意义都没有！」
　　「那样我死了也可以吗……？」
　　「……」
　　「喂！你不要给我犹豫啊！」
　　……嘛，老实说，这也许算是个『把目标变成自己专属物』的方法。在午间的电视剧里，这种情景好像也有出现。虽然很病态。
　　可是。
　　「那个啊，你不是说想要将我变得言听计从么？这样的话杀掉就不行了吧」
　　「呃，那个……」
　　看来不好好教育一下她是不行了，毕竟是关乎生命的问题。这家伙还真是的，如果真想多了的话，都不知道会干出什么事情来……
　　等玛娜将刚刚的话消化完毕以后，伊织继续说道。
　　「你啊，知道死是怎么一回事吗？」
　　「当、当然知道的说。要是死了的话，就再也没办法见面的说！一辈子再也……啊！前辈消失了这种事我不要的说啊！」
　　「如果不被你杀的话当然不会消失啊！」
　　「这、这样啊……我明白了！我绝对不会杀了前辈的说！」
　　「因为要是我死了的话，就绝对没办法变成你的专属物了……」
　　「明白的说！」
　　「好……」
　　……真是的，这都是些什么对话啊。
　　要不要被杀死这种事，无论是谁被问到了肯定都会吓一大跳。
　　唉，真是的……
　　「总之，跑到课室里告白这种事，就不要再做咯。你应该知道这样是没有意义的吧」
　　「嗯……是这样没错啦。但是，那样的话，应该要怎样做的说……」
　　「放弃我就好了」
　　「不要的说！」
　　「喂，都说了这究竟是为什么啊！？别管我不就好了么！」
　　「……呜」
　　听到伊织的怒吼后，玛娜吓得低下了头。
　　怎么办才好……怎么办才好……玛娜的呢喃渐渐变成了哭声，紧紧地捉住运动服的边缘。
　　把后辈少女拉进了教学楼背后对着她怒吼，结果还把人家弄哭了……
　　虽然说伊织是没有做了什么坏事——但看到玛娜这样还是感到有点不好意思。
　　这里的事（阻止玛娜告白）算是告一段落了，就这样离开虽然也是可以。
　　伊织挠了下头。
　　「喂，不要哭啦。啊……那个，对了。不如你试下问问朋友看看如何？」
　　「朋、友……？」
　　因为实在是不忍心放下正在哭泣的玛娜一个人，我不禁就这样提议道——为了把我自己攻陷——笨蛋吗我是！
　　「……嘛。总之，找个人好好谈一下试试看吧。不要总是依赖着一些奇怪的书嘛」
　　啊够了，真是的，怎么会变成这样的啊！……欸？不对，等一下？
　　这时候，提出了这个提议之后伊织注意到些什么。
　　其实这个提议对自己有很好的帮助。如果那个和她人生相谈的人是正常的人的话，玛娜也就不会出现这种奇怪的想法了。『放弃吧』，也许最后也能这样说服玛娜。就算伊织不去说，朋友也会劝她死心。
　　听完伊织的话，玛娜慢慢地抬起头。
　　「那个……但是，朋友什么我一个都没有的说……」
　　「欸！？」
　　竟、竟然是这样吗……
　　「——但是！我明白了！朋友是吧！」
　　玛娜紧紧地握着拳站了起来。因为阳光的照射眼镜的边缘在反光。
　　一瞬间玛娜又变得开朗了。到刚才为止都一脸忧郁的样子似乎都像是假的那样。还是老样子表情什么说变就变。
　　总觉得……就算不是出于自己的计划，她能找到朋友的话这样也挺不错嘛。
　　「给我做好觉悟吧！前辈！」
　　「呃，啊」
　　在终于给了一个回答的伊织面前，玛娜又精神抖擞地一溜烟跑走了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　自从让玛娜不要再告白那天开始，算上周末的话，已经过了四天了。
　　午休时间。这个时候伊织都双手紧紧地抱住自己的头，相当地困扰。
　　自从那次之后，玛娜总算是不再来教室了。
　　虽说这样是不错。但是……
　　重要的是，在教室里……谣言竟然变得越发的猛烈。
　　好像是被谁听到了。
　　在校舍里面，我和玛娜的对话。
　　「雏谷。你啊，真了不起啊。不对啊，除了『真了不起』以外找不到其他词来形容你了」
　　前面的川村调侃着雏谷，嘻嘻笑着。
　　「你不是好像被说『杀了前辈之后我也会结束自己的生命』这样的话吗？」
　　「呃」
　　「你就『快放弃我了吧』这样回答？」
　　「咕」
　　「从今以后，就让我叫你雏谷同学这样吧！」
　　「不要啊，这里有大误会的啊！」
　　的确那些是伊织所说的话。只是把那一部分抽出来的话，听起来就像是恋爱中的人在上演什么苦情戏那样，但是——其实并不是这样。
　　但是把事实说出来的话，一定没有人能够理解的。魔眼？欸？
　　……这个该怎么办才好！？
　　「不过啊，你也是个让人不明白的家伙啊。虽然对她这种态度，但不是也很温柔地给出像『找朋友谈一下』之类的建议，给你甩掉的女朋友吗？」
　　「唉，都说了，本来就不是什么被我甩了的女朋友啊……」
　　「难道说，实际上你对那个孩子，其实并不是没有意思的吧？」
　　这时候，川村说了些意义不明的话。并不是，没有意思？
　　「——哈？你在说些什么啊！都因为那家伙，现在我可是饱受困扰啊！现在也是，在班里我都被你们这样误解了！」
　　「就算你说这是误解啊。应该是自作自受吧？证据可是有的哦？」
　　「切……总之太烦人了！」
　　「啊，难道说是这样吗？我有听说过的哦？故意装作冷淡，然后让对方变得没有办法再离开自己的高级技术」
　　……不行了，川村完全没有打算要听我的话。
　　伊织无力地趴在桌上。可恶……
　　要是这样的话，只能期待玛娜自己放弃了。谣言不会持续太长的时间。这样下去的话只要玛娜不再做什么的话——
　　
　　
　　「前辈！做……做好觉悟的说哦！」
　　
　　
　　教室立刻变得热闹起来了。同学之间的窃窃私语因为交织在一起已经大声得能听到了。伊织这时候已经注意到自己成为全班的焦点了。
　　「……」
　　想让玛娜不乱来果然是痴心妄想啊。嘛，反正就知道迟早会是这样的……
　　伊织慢慢地抬起头。不出所料，站在门口的人正是玛娜——但。
　　「……欸？」
　　有一股强烈的违和感。四天之后重新出现的玛娜，感觉和以往有些什么不同。
　　首先，要是以前的话她会是偷偷地躲在门后面，但是今天却没有再躲起来，只是很普通地站在那里。
　　然后发型也改变了。头两边的头发都用黄色的蝴蝶结绑着。现在变成了双马尾了。
　　然后是——
　　没有戴着，眼镜。
　　「呐……」
　　惊慌的伊织连忙看了下周围的同学。
　　「川村……你，没什么事吧？有没有一些奇怪的感觉之类的……」
　　「？你在说什么？」
　　看来大家都没什么事，没有受到魔眼的影响。
　　——不是说用眼镜来抑制魔眼的力量的吗？
　　确认没事之后再看回玛娜，她脸绷得紧紧地看着这边。
　　看到玛娜那样，这边也不禁咕的吞了口气，一脸紧张的神情。
　　玛娜深深地吸了口气，一副做好觉悟的样子，踏进了教室一步。她眼神飘忽不定，战战兢兢地——向着伊织走去。
　　终于走到了。
　　一开始吸了那一口气的玛娜，走到这里才第一次吐出来，做着像是在擦了擦额头的汗一样的动作。
　　「前、辈——我，来了的说」
　　玛娜一副终于完成了什么的样子。刚刚紧绷着的脸终于放松了下来，情绪高涨地说道。
　　「呃、啊，话说回来，你，不戴眼镜……这样可以吗」
　　「因为戴了隐形眼镜的说！」
　　玛娜的回答很简单。这样说来好好看一下，眼瞳的颜色确实和之前不一样了。
　　「彩色隐形眼镜吗……？呃，这样也可以的吗？」
　　「虽然说要戴进去前还是很麻烦的。不过有好好的进行特训的说！」
　　这样的话好像也不错嘛。
　　『之前那个眼镜是不是什么特别的物品呢』，当时这样想的我还真是有点笨蛋了。
　　「但是那种事不重要了！请好好看一下吧，前辈！」
　　咕噜，玛娜在伊织面前转了一圈。两根马尾随着玛娜的转动在空中画出了一个圆形。
　　登登。
　　最后玛娜用一个两首伸展开的动作停了下来，然后头发慢慢地落到肩膀上。
　　「觉得怎么样的说，前辈！玛娜改变了形象的说。」
　　「改变形象……？」
　　伊织重新看了一次玛娜。
　　因为没有了眼镜现在把眼镜露出来之后，之前美少女的样子又重新展现出来了。
　　发型变成了双马尾，之前杂乱蓬松的头发现在也整齐地梳理了一番，散发发着光芒。
　　「嘻嘻，这样的话前辈要被迷倒了的说！然后就会对我绝对服从了！是这样的说吧？前辈！」
　　玛娜一副自信满满的样子。不过伊织确实这样告诉她。
　　「……不，应该不会哦？」
　　「嗯嗯，说的也是呢。那样的话就让我立刻下命令——欸！？为、为什么会这样的说！？」
　　「没有什么为什么。就算改变了形象，我也没有要听你话的理由吧」
　　总觉得又说着和之前类似的话。
　　果然这家伙，不懂得吸取教训啊……
　　「怎么会这样，太奇怪了的说。明明据说只要这样的话就可以轻易成功的说。而且好像还说假如这样都不被迷倒的话那家伙的眼睛一定是腐烂了的说？——啊，难道说前辈你！眼睛早就腐烂掉了的说！？」
　　「才没有腐烂掉啊！」
　　「呜呜……」
　　玛娜的眼角冒出了一点泪光。
　　啊，糟糕。好像说得有点过分了……
　　「前辈你这个笨蛋！明明都按照了小景吩咐的去做的说！！」
　　扔下了这样一句话后，玛娜就一溜烟地飞奔出教室，连阻止她的机会都没有。
　　……话说，小景是？
　　
　　
　　顺带一提，关于这件事，班上的人都达成了『鼓足勇气为爱改变形象，好不容易终于来到了的勇敢少女，最后被伊织吓得哭着离开』的共识。
　　「雏谷同学。做得真够彻底啊」
　　川村如是说。
　　已经、阻止不了了……