　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在怒不可遏的椎名放言一定要让玛娜在她面前「哭出来」的——第二天。
　　在第三节课和第四节课之间的休息时间里。
　　「能稍微聊一下吗，川村？」
　　伊织叫停偶然经过自己座位旁边的川村。
　　「嗯？什么嘛是雏谷同学啊。哎呀，不过我这样称呼你好吗？胸部星人前辈」
　　「……这样我要生气了哦」
　　这是因为玛娜曾经随便的把她的胸部不停向着这里贴过来，所以就被人起了一个这么不光彩的名字。（这个名字连说出来的那一边也会感到害羞吧，所以就渐渐地遗忘了。）
　　伊织瞪了一下川村后，川村嘻嘻地笑着说。
　　「好啦，那究竟有什么事？」
　　「啊……那个，我们班上的男生，现在都变得怎样了？」
　　「嗯？关于什么方面的？」
　　「椎名的事……」
　　说罢伊织把目光投向她所在的位置。
　　椎名衣音。
　　今天她还是一如既往的被一群男生包围着。
　　虽然一直观察着她的言行举止，但是椎名她果然没有一点要隐藏着自己恶劣的性格的打算。
　　具体来说就是，她会根据对象的性别展现出两种截然不同的态度。昨天她面对着伊织和索菲亚时展现出不同的态度就是一个很好的例子了。这样的话，应该全部人都能发现才对的。可是……
　　听完伊织的问题后，川村笑着说道。
　　「原来是这样啊。真不愧是伊织同学呐。先是玛娜喵，然后到景喵，接着是苏菲亚酱，难道下一个目标就是那位公主大人吗？」
　　「呜欸……」
　　坐在旁边的索菲亚好像小小的倒吸了口气。为了不让索菲亚也产生误解，伊织斩钉截铁地反驳川村。
　　「哈？你在说些什么啊。你完全搞错了。她们谁都不是我的目标呢。」
　　对于玛娜，我只是身为保护者无法放着她不管而已。——景只是一直跟着玛娜的后辈而已，索菲亚也不过是邻座的青梅竹马罢了。为什么会有这样的误解呢。
　　不知道为什么川村叹了口气。这个误解可真是莫名其妙啊。
　　「话说……为什么称呼玛娜和景的时候带上那个『喵』。」
　　「嗯……？欸，你竟然不知道吗？啊，那是因为她们两个看起来都很像小猫嘛。粉丝俱乐部里好像都是这样称呼她们的哦。玛娜喵是天真可爱的小猫，而景喵的话感觉像是高贵的波斯猫呐。」
　　「粉丝俱乐部什么的……」
　　实际上还真的存在的吗。
　　「随带一提，『玛娜喵FC』的名誉会长可是景喵哦」
　　「…………」
　　这倒是能够理解了。
　　「嘛，回到之前的话题——呃，那位公主大人怎么了？」
　　「……为什么她会那么有人气的？她那种那么恶劣的性格，大家应该都知道才对的吧？」
　　「那个嘛，因为她是公主大人啊。」
　　川村耸了耸肩，苦笑着回答道。
　　虽然伊织试着去理解川村的解释，但是他还是完全不明白。
　　「从刚刚开始就一直说的，公主大人什么，应该就是指椎名的吧？」
　　「没错没错。自信过剩又刁蛮任性什么的，很像某处的公主大人吧？」
　　「那为什么因为这样就有人气？」
　　「还不明白吗。嘛也难怪，毕竟你喜欢的应该是『让人有保护欲』的那种类型吧」
　　「唉，没有那种事啦……」
　　「不小心又跑题了。总之公主大人就是因为有那种性格，所以才会如此地受欢迎。而且她从某种意义上说也表里如一嘛？这样的话也会提升不少的好感度。」
　　「…………」
　　表里如一——昨天，伊织不由得也有这种感觉。
　　再说当不为人知的一面暴露在众人面前的那一刻……就觉得……
　　「简单来说的话就是，聚集在那里的人，全部都是因为渴望着被公主大人践踏的。」
　　「总觉得……我们班里好像都是些变态呢？」
　　「哎呀呀。那些变态的领军人物就在说什么啊，胸部星人前辈！」
　　「可恶，都说了那是误解啊！我才不是那种人！」
　　听到我的怒吼后，川村轻轻地离开了。
　　上课铃声响起，学生们纷纷回到自己的座位上准备上课。在这喧闹声中伊织隐约听到旁边的索菲亚在小声嘀咕着什么。
　　「伊、伊织的话……果然，还是觉得小的会更好吗……」
　　……欸，等一下，这是怎么了索菲亚？
　　都说了我不是那种对胸部充满兴趣的家伙啊？快给我搞清楚啊。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　到了午休时间。
　　伊织担心了一整天的时间终于来临了。虽然在昨天发生了那事之后已经先提醒玛娜暂时不要在这里露面，但那可是玛娜，说不定她根本就不会把这放在心上。
　　再看椎名这边，她到现在为止样子并没有什么特别的变化，只是像平常一样让靠近过来的男生们陪在她身边。但是只要一回想起昨天的事，她就没理由会忘记吧。不如说，现在只是暴风雨来临前的平静吧。
　　这时候。
　　
　　
　　「呼呼。今天就要让前辈变成我的专属物的说！」
　　
　　
　　——担心的事情果然还是发生了。
　　玛娜来到了教室，不过今天总一郎没有追着她。陪伴在玛娜身边的是景。
　　「要加油哦，玛娜」
　　「明白的说！小景！」
　　这样看来，昨天被椎名吓得快哭的事玛娜应该已经忘得一干二净了吧。就玛娜的角度来说，昨天的事情不过就是“莫名其妙被狠狠瞪了”，好可怕——这样的感觉吧。
　　突然，玛娜以迅雷不及掩耳之势向着这里冲过来。
　　她直接跑过来猛地抱着伊织，还没反应过来的伊织只是呆呆地站着。
　　「你、你在做什么啊，玛娜？」
　　「和他保持肌肤接触可是非常重要哦，师父是这样告诫玛娜的说呢！」
　　玛娜双手用力地抱着，柔软的脸蛋向伊织靠了过来。
　　「又是那个什么『师父』吗……呃，不对！为什么你还要过来啊！」
　　「？」
　　听到我的话后，玛娜一副不解的样子。
　　「我不是已经和你说过，让你不要——」
　　来这里的吧。
　　到最后这番话还没有说完。
　　就在这时，一道黑影突然从身边出现，一阵芳香扑鼻而来。
　　「啊啦，昨天觉得哭得还不够所以现在又来这里了吗？」
　　听到这番话后，玛娜的脸一下子变得僵硬了。她好像终于回想起了昨天的恐怖体验。
　　玛娜抬起头一看，椎名衣音正抱着胳膊站在伊织的桌前。
　　乍看之下，椎名的脸上带着犹如天使一般温柔的微笑。
　　可是，那笑脸实在太恐怖了，有种阴险邪恶的感觉。
　　啪！的一声
　　椎名的手用力地拍到了桌上。被吓怕的玛娜立刻躲到伊织的身后。
　　「啊哈，你自己送上门的话，小衣音就可以省下不少功夫呢~」
　　椎名俯视着这里——俯视着站在身后的玛娜，微微张开的双眼里流露着让人不寒而栗的杀气。
　　「那~接下来？那边的小鬼，你应该做好觉悟了吧！」
　　「前、前前前、前辈~」
　　玛娜用力地推了我一下，眼前站着的椎名正用恐怖的眼神俯视着。
　　「椎、椎名同学，快冷静下来吧。」
　　「什么？」
　　「……什、什么事都没有」
　　被这么锐利的目光盯着看，伊织害怕得把目光岔开了……这实在太恐怖了啊！
　　不行啊。和昨天一样，现在无论跟椎名说什么她都不愿意听了。看来昨天的事真的让她非常生气。
　　话说回来玛娜。不要像昨天一样把我当成盾牌啊！
　　就这样，她们两个隔着伊织开始对峙着。
　　「像你这种小不点，究竟有什么地方会比我好呢？真得太难以置信了」
　　椎名开始挖苦玛娜了。
　　突然，她好像豁然开朗，高兴地笑道。
　　「但是衣音，虽然昨天刚知道这事的时候是有点惊讶，但现在总算是明白呢。因为你啊，就是一只恶心的虫子哦。一直缠着总一郎大人的让人讨厌的虫子。既然是虫子的话就不得不把你消灭掉呢。就一下把你给捏碎吧」
　　虽然一直脸带微笑，但是椎名却用拇指和食指做出『捏碎』的动作。
　　「呜啊」
　　就算不往后看伊织也知道玛娜现在一定是害怕得抖个不停，因为他自己也觉得眼前的这个女生实在是太恐怖了。
　　「还有啊，你究竟有没有好好看过自己现在是什么装扮啊？不觉得土里土气的吗？话说你穿的这运动服究竟又是什么？真是滑稽得让人觉得可笑呢」
　　「咕呜。」
　　「还有你那发型，不觉得很像触角吗？果然你真的是讨人厌的恶心虫子吧？」
　　「呜欸！？」
　　「话说回来你多大了？不觉得自己个头太小了吗？嘛，不过不要灰心，就虫子来说你的身形已经算庞然大物哦」
　　「……欸、呜呜……」
　　「怎样？明白了吗？总一郎大人他呢，只是看到你这么可怜，他才大发慈悲地同情一下你。不然他怎么可能会把如此出众的我置之不理反而会去理会你这小鬼呢。」
　　「欸……那个人你想要的话就给你好啦……呜……所以请你不要生气的说」
　　「喂，玛娜，等一下！」
　　「哈！？你这家伙，还、还敢说出这种不自量力的话是吧！『给你』什么的，竟然还敢说出口啊！你凭什么对我用这种高高在上的语气说话啊！？真是让人火大啊！太火大了！可恶！真让人恶心啊！」
　　砰砰砰。怒不可遏的椎名眼睛通红，猛地连续踢了桌脚几下。
　　「呜哇」
　　玛娜又不小心触碰到椎名的逆鳞了。
　　「那、那你说玛娜应该做什么才好的说……」
　　豆大的眼泪扑簌地落下。玛娜抽着鼻子，哭着说道。
　　椎名俯视着已经被吓得哭个不停的玛娜，像是胜利者一样抿嘴一笑。
　　「嗯~？老实说的话呢，本来是想把你身上那件像破抹布的衣服撕成碎片，然后把把全裸的你掉在屋顶上的。嘛，现在的话就稍微放过你吧。对呢~你现在就给我跪地谢罪，然后对我说『真的非常抱歉，衣音大人。在你面前如此得意忘形实在是罪该万死。我是让人恶心的粪便。』然后请你发誓不要再出现在总一郎大人面前」
　　「呜……」
　　就在玛娜被逼上绝路的时候。
　　「你这样侮辱我家的玛娜可是不行呢」
　　一直默不出声景插入了她们两人的对话里。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　椎名和玛娜两人隔着伊织的桌子面对面站着。景则是站在桌子的旁边。
　　「啊？」
　　「小……景？」
　　「椎名前辈。玛娜现在可是在体谅你哦。连这个都不知道——真是个无可救药的笨蛋女呢」
　　面无表情的景就这样抬头盯着椎名。
　　椎名和景。两个人就像是张牙舞爪的豹和镇定自若的高级猫在对峙着。
　　体型虽小，但是景完全没有畏惧的样子。
　　气氛开始变得越发的紧张。伊织能做的只有在一边担心着、注视着事情的发展。
　　「你刚刚，是不是说我是『笨蛋女』了？」
　　「确实如此。那有怎样了？」
　　「啊？」
　　猫轻巧地躲开了豹的攻击。
　　景并没有理会火冒三丈的椎名，很干脆地背对着她。
　　「玛娜，没事吧？」
　　「呜啊~        ，小景。刚刚好可怕的说~」
　　「摸摸，现在没事了」
　　玛娜从伊织的身后走出来抱着景。景则是温柔地抚摸着玛娜。
　　可是，就在这时——
　　景迅速地和玛娜交换了位置，然后把她推到椎名地面前。
　　「欸、欸欸？小、小景，这是做什么！？」
　　站在玛娜身后的景在困惑的玛娜耳边轻声地说道。
　　「玛娜，那个女的可是敌人哦」
　　「敌、敌人？小景，这是怎么一回事的说？」
　　「她的目标可是前辈呢」
　　「哈、目标竟然是……」
　　玛娜有气无力地回答道。但是。
　　就在下一个瞬间。
　　「欸——竟然是前辈！？」
　　眼睛突然间睁得大大的。
　　她用运动服的袖子擦掉眼泪。玛娜就这样满状态复活了。她用力地指着椎名说道。
　　「我问你！这是真的吗！？不对！从到现在为止你对我不停地攻击看来，这已经很明朗的说！毫无疑问，你的目标就是前辈的说！」
　　「——哈？什么？」
　　「前、前辈可是我的专属物的说！我才不会把他交给你的！」
　　「哈？真是莫名其妙啊。不过，难道说，你想和我一决高下不成？」
　　「正合我意的说！」
　　玛娜哼地一声，抬头瞪着比自己高的椎名。
　　「等一下，你们两个，都快冷静——」
　　「前辈！请放心的说！玛娜是绝对不会把你交给这种女巨人的说！」
　　「哎呀，不是说这个啊」
　　「啊，『女巨人』！？」
　　「所以说啦……」
　　伊织的话一点用都没有。她们两个都非常激动地瞪着对方，这边说的话完全没听到。
　　「喂，藤村」
　　「怎么了，前辈」
　　我向着走到身旁的景问道。
　　「你啊，究竟打算做什么啦。竟然对玛娜说了些煽动她情绪的话。、」
　　如果就这样保持着玛娜落败的局面，那应该会是最和平的结束方式。那样的话只要向椎名道歉应该就可以结束这闹剧了。
　　「真是笨蛋呢」
　　「哈？」
　　「就算今天能够平息这事，反正总一郎很快又会喊着『玛~娜』地跑来这里，同样的事又会发生了。」
　　「唉，但是，你看，之前不是已经禁止时雨前辈接近玛娜了嘛……」
　　「这个不可能哦。那个人应该忍受不了的，因为玛娜那么可爱。你连这种事都不知道吗？你是笨蛋吗？你就是笨蛋吧」
　　「……这样啊」
　　景的话很有说服力。
　　「那样的话就只剩下一条路可以走哦」
　　景像是在教导成绩不好的学生，继续跟我解释道。
　　「玛娜是可以战胜她的。光是外表好看的女生，不可能是玛娜的对手」
　　「…………」
　　……呃，是这样的吗？
　　伊织再次看向玛娜她们两个。
　　「你这小鬼，不要在那里给我说大话啊！明明除了哭其他什么都不会啊！」
　　「才、才没有哭的说！」
　　呃啊啊啊啊……！
　　呜啊！
　　看着正在相互威吓着对方的她们倆，就算景的想法没有错，但是看来要实现还需要很长一段时间呢，伊织不禁这样想到。
　　「嘛，那种什么想欣赏正在吵架的玛娜的想法我可是一点都没有哦」
　　「……喂」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　就这样过了一星期。
　　但是玛娜和椎名之间的争斗依然持续着。只要午休的时候玛娜一来到这里，她们两个又会开始争吵起来。拜这所赐，之前一直闹着要『让我变得对她绝对服从』的玛娜现在也停止了这方面的行动。虽然这是件好事……
　　「小不点！小不点！小不点！」
　　「老太婆！老太婆！老太婆！」
　　像这样的对骂已经成为她们两个的日常了。
　　而且，她们两个好像已经完全忘了究竟是为了什么而吵架的。
　　对伊织来说，这简直是灾难。因为每次吵架的时候，玛娜都会从后面抱着伊织。可能因为不想让伊织被谁抢走吧，拜这所赐，每次她们两个的吵架伊织都会被夹在中间。嘛，不管怎样，反正椎名也不会看上伊织的，所以也不太在意了。
　　突然听到不知是谁在说「今天又上演修罗场啦……」。不过真的很抱歉，眼前的状况完全不是这回事呢。
　　「话说回来，你好像是叫玛娜吧？」
　　椎名俯视着这里——俯视着站在伊织身后的玛娜，盛气凌人地说道。
　　「那、那又怎样的说？」
　　「玛娜板什么的，这样叫你不是更合适吗？」
　　「？」
　　「因为你看，你不是拥有像砧板一样平的胸部吗？」
　　「呜啊！」
　　「真是可怜至极呢。飞机场！啊哈哈哈哈。」
　　……唉这个嘛，虽然她穿这样的衣服显瘦，但是也没有到那种地步吧——
　　想到一半的时候，伊织连忙打消了这个念头。不过这也没办法啊，毕竟身后经常感觉到玛娜的那个压过来……他用这样的借口说服自己。 
　　「啊，小衣音呢，又想到了一个更好的名字啦~小豆怎么样？」
　　「小、小扁豆！？」
　　「呜呼呼呼呼，这个名字不是挺适合你这种小不点吗？你这块素肉！」
　　「可恶啊……！」
　　唉，素肉什么的……欸？这个也算是骂人的话吗？
　　虽然旁人不太清楚正在吵架的她们倆现在是什么感觉，不过看起来她们好像在一些奇怪的地方能够相互理解呢。
　　「那、那样的话……那样就……就这样好了！」
　　这时候，玛娜反击道。她用手用力地指着椎名，像是信心十足的样子。
　　「就这样决定了的说！这个和你可是非常相衬的说哦！你就是大米的说！这种——普通的大米！」
　　「哈！？什么啊这是！」
　　「这可是日本的主食哦！」
　　这个已经完全不是骂人的话了。
　　但是，果然不知为何椎名居然和她的电波相通了。
　　听到玛娜的话后，椎名勃然大怒。
　　「日本的主食哪里不好了！」
　　「呼呼，生气了的说呢！因为你生气了所以就决定以后都叫你大米的说！大米~，大米~」
　　玛娜一边继续抱着伊织一边嘲笑着椎名。
　　到这为止，椎名之前一直都没什么明显的变化。可是——
　　「呃啊！不许叫我大米！」
　　大米——不对，是椎名举起了右手。
　　「呜哇。」
　　在准备使用暴力手段的椎名面前，玛娜吓得整个人都变僵硬了。
　　[[IMG,067d1d66a6e9a6e79f81413dd27b7093,588,934,60231]]
　　不妙了！
　　在这几天里，虽然双方都在一直对骂，但实际上椎名都忍着没有出手。可是，到了今天椎名最终还是没办法再忍了。被玛娜用奇怪的名字——大米这样嘲笑后，椎名这段时间里的挫败感好像一下子被引爆了。
　　啪。
　　在椎名的手快要拍到玛娜的时候，伊织把她制止着。椎名的身体一瞬间动了一下。
　　「什么。」
　　伊织这一预想之外的行动让椎名感到非常惊讶。她瞪眼怒视着伊织。
　　「…………」
　　伊织深呼吸着调整情绪。
　　最近因为能一直近距离地观察她和玛娜的争吵，对她刚烈的个性，伊织也渐渐有了抵抗力。现在的话，就算跟她说一些比较尖锐的话应该也没太大问题的。
　　伊织一直捉着椎名的手从座位上站了起来，说道。
　　「不要再闹了，大米」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「都说了不许叫我大米啊！」
　　「啊，抱歉，一不小心」
　　大米。试着说说看后伊织发现，原来这名字竟然是那么容易就可以说出口的。嘛，不过这种无关痛痒的事随便就好了。
　　虽然椎名作为女生来说属于高个子，但是站起来和她面对面说话的话，伊织勉强还是能有点身高优势的。在椎名的怒目下，伊织继续说道。
　　「适可而止吧，大——不对，椎名同学」
　　「哈！？你不过是个男生而已，竟然敢命令我？口气真不小，你算老几啊？」
　　「因为前辈是我的专属物，所以大米说的话没必要听的说哦！」
　　「都说了不许叫我大米啊！」
　　「玛娜你也别闹了，给我注意一点吧」
　　正在抱着伊织的腰、从他腋下探出头窥看的玛娜也被伊织弹了下额头提醒道。
　　「呜，前、前辈！但是，大米她——」
　　「你这家伙！还在叫我大米是吧！」
　　椎名被伊织捉着的手充满着力量，不停地挥舞着，像是要摆脱伊织的制止去教训玛娜。
　　「好了，快给我住手吧」
　　「切！这是什么意思啊！快放开我！衣音高贵柔嫩的肌肤才不是那么随便就可以触碰的！话说回来，为什么你要站在那块砧板那边？你是那家伙的什么啊？」
　　「要说什么是的话……」
　　果然她完全没注意过我的存在。可是这几天明明一直都陪伴在玛娜的身边啊……
　　可能是注意到了我，但是认为我怎样都好，所以就没去在意吧。
　　唉……伊织叹了口气说道。
　　「我可是这家伙的保护者哦」
　　「前辈可是我的前辈的说哦！」
　　「哈？」
　　听罢皱着眉的大米——不对，是椎名。
　　目不转睛地打量着伊织。
　　「对了，你应该是总一郎大人的朋友吧。呃，伊……什么？」
　　「雏谷哦。雏谷伊织。」
　　「啊，没错没错。就是这个名字」
　　总算是让她知道伊织究竟是谁了。
　　然后，椎名看了看紧紧搂着我的腰的玛娜。
　　「嗯……欸……原来如此原来如此……」
　　她好像理解到了什么一样点着头自言自语着。
　　「前辈前辈这样叫着的原来就是他呢。和总一郎大人比起来，竟然觉得这家伙更好吗？」椎名啧啧咂嘴。
　　「不管怎样还是让人觉得生气呢……但是嘛……」
　　椎名意味深长地哼了一声
　　然后，她的表情瞬间变得柔和，重新戴上端庄贤淑的大小姐假面。
　　「那个，伊织君。你还要握着我的手到什么时候呢？」
　　「欸，啊，抱歉」
　　伊织被这突然的变化弄得有点不知所措，他连忙照她的话，松开了手。
　　椎名并没有向玛娜认输的打算，正因为此，她突然的改变吓了伊织一跳。
　　椎名一直保持着大小姐般的表情往回走，回到自己的座位上。
　　正当不知如何是好的伊织发呆着的时候——
　　「好痛」
　　虽然不是很痛，但是因为突然的惊吓不禁喊了出来。伊织一看，原来是玛娜正在咬着他的手。
　　「你这是在做什么啊。」
　　「呜啊唔啊啊呜呜啊」（虽然不知道为什么，但就是想这样的说）
　　在那天之后，椎名再也没有过来找麻烦，总算能回归到和平的生活了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「——呼呼，教训那小不点的方法……终于让我找到了呢」
　　傍晚时候。
　　椎名衣音在商业街走着，这是她每天归家的必经之路。
　　她用轻快的脚步走着，看起来心情似乎挺不错。
　　没错，她终于找到了。虽然走了很长一截弯路，但是从结果来看这点付出完全没关系。因为这次的方法一定是无懈可击的。
　　「那个男的」
　　衣音边走边确认着。
　　「好像是叫……雏谷伊织？他竟然不站在衣音这一边反而去帮那粒小扁豆，真是个不可理喻的家伙。但是，」
　　衣音继续小声地自言自语着。
　　「虽然之前一直都无视他的存在，不过现在总算是发现他的重要呢。那家伙是那小不点的男朋友吗……不过，感觉更像是那臭小鬼在不停地想方设法接近他？啊哈，这不是很好嘛。事情变得越来越有趣呢」
　　在班上随便捉一个男生来问一下后， 玛娜和伊织的关系算是弄清楚了。（虽然那个男说着「可恶，伊织同学竟然连衣音大人都不放过吗……！」这种意义不明的话，嘛，那究竟是什么意思也没关系了）
　　「就是说，假如衣音把那家伙抢过来的话，那粒小扁豆不就会感到无比悔恨吗~~。」
　　呜呼。
　　呜呼呼。
　　呜哈哈哈哈哈……！
　　椎名忍不住大笑起来。
　　「我品尝到屈辱，现在也要让那小不点好好的体验一下……！」
　　为了达成这个目的，单纯把他抢过来好像不够。
　　抢过来，再把他随便扔掉，然后还要跟那臭小鬼说「这种货色才不需要呢」。
　　只是稍微想象一下到时那粒小扁豆满脸的悔恨，衣音就已经兴奋不已了。
　　
　　
　　男人什么的太容易摆平了。
　　雏谷伊织。
　　就算是那个难以理解的男人，只要我稍微认真一下的话，一下子就能把他攻陷哦。