　　
　　
　　游乐场骚动后过了两天，星期一，伊织他们又重新开始一周的学习。
　　到了午休时候，伊织约玛娜见面。不过见面的地点不是在伊织的课室，而是在人比较少的屋顶。
　　因为玛娜还没到，所以伊织只好一个人等着。
　　虽然说伊织总算明白了自己真实的心情，但是他还没有好好传达给玛娜。两天前的游乐场骚动里，伊织确实把话说出去了，但是那时候玛娜的精神状态不是很好，她有没有听明白伊织的话值得商榷。
　　因此——伊织打算这次约玛娜来到屋顶，再一次向她好好地告白。
　　自从伊织决定要认真地再次告白后，他就一直非常紧张不安，昨晚更是彻夜难以入寐。上午上课的时候一直心不在焉，连老师点名的时候都没有反应。看到这样异常的伊织索菲亚非常担心（顺带一提，今天一整天伊织都被椎名无视了）。
　　然后到了现在，伊织内心的紧张已经到达了最高点。扑通扑通跳着地心脏似乎也要跳出来了。就算是上次从摩天轮的座舱跳出来，伊织都没有现在那么的紧张。
　　伊织靠在栅栏上，长长地叹了口气。
　　一直注视着门口的他依然没盼到玛娜的到来。
　　时间一分一秒的过去。每一分都是那么的漫长，每一秒都是那么的难熬。
　　「…………」
　　吱。
　　「啊。」
　　伊织总算是盼到屋顶的门打开了。玛娜从门缝探出头向这边看过来。
　　发现伊织后，她还是一如既往地碎步跑过来，用好奇的表情看着伊织，眨着眼问道。
　　「前辈怎么了？有什么话要说吗？」
　　「啊，这个……呃，话说回来，」
　　经过这段时间和玛娜的相处，伊织已经对她的习性了如指掌了。看到她有这种反应，伊织突然有一种不好的预感。保险起见，他试着向玛娜确认道。
　　「两天前发生的事……你还记得多少？」
　　「两天前？」
　　玛娜一脸茫然地反问道。
　　「……那天应该是去了游乐场的吧？而且应该还发生了不少事的吧？」
　　玛娜被伊织的话吓得眼睛瞪得大大的，捂着嘴巴后退了几步惊讶地说道。
　　「欸！？难道说那个不是梦吗！？」
　　「怎么可能是梦啊！！」
　　忍不住狠狠地吐槽了玛娜。那天明明发生了这么多事，这家伙怎么会以为都是梦啊。不妙……头开始有点痛了。诶诶诶诶……这是玩真的么？
　　再看玛娜这边，她像是受到了什么刺激一样，双手捂着脸颊，低着头小声嘟哝着。
　　「欸？但是小景之前说过那应该是……但、但是这样的话，那、那就是说我已经变成前辈的专属物的说……？」
　　嘛，没关系了。
　　看到这样的玛娜，伊织之前紧绷着的身体总算是放松了，心情也调整过来。对于那天发生的事，玛娜就算是记住了也好，忘记了也罢，这些都没有关系。哪怕是像现在一样把游乐场发生的事都当做是一场梦也不重要。因为做出这样的事不正是那可爱的笨蛋一贯的风格吗。
　　无论玛娜是怎么看那天的事，自己喜欢她的心情不会因此而改变。
　　「玛娜，好好听着」
　　听到伊织的话后，玛娜停止嘟哝抬起头看过去。可能是回想起游乐场发生的事，玛娜的脸颊变得通红。在她的注视下，感到害羞的伊织的脸也变得火烫。
　　「我喜欢你。所以——」
　　
　　
　　「不、不要的说！」
　　
　　
　　话还没说完就被拒绝了。
　　「欸？」
　　伊织整个人顿时呆住了。欸，我难道就这样，莫名其妙地被甩了吗……
　　「前辈！假如没有！变成我的专属物！那我也不会变成你的专属物的哦！」
　　鼓着脸的玛娜用生气的口吻说道。她应该是很在意，在那个紧急情况下，伊织对灵光一现对她说的话吧。
　　总之，现在知道自己的告白没有被她拒绝稍微能够放心了。
　　但是……
　　「……为什么？」
　　「因为感觉不放心的说！」
　　「呃……」
　　——就是说，可能是这个原因吗。
　　玛娜拥有能够使其他人对她绝对服从的魔眼。
　　但是这双魔眼对伊织却没有效果。
　　对此感到不安的玛娜，想要伊织也变得对她顺从，所以她一直都想尽办法地让伊织迷上她。
　　嘛，现在要说的话，伊织确实已经是喜欢上她了……但是，假如说是不是变得对玛娜绝对服从的话，那这显然是不可能的。应该还是会对自己不想做的事情说不的吧。所以玛娜的目的是不可能实现的……不过玛娜自然并不清楚这一点。
　　不管怎么说，人与人之间的交往总是会出现各种各样的问题，或许这些问题会让人感到不安，但这都是无法消除的。而拥有魔眼、能够让人变得对她言听计从的玛娜却不知道这一点。她坚信可以将一切不安都消除。所以才会想尽一切办法想要消除不安
　　正因为这种习惯，让她自认为魔眼对伊织有效以后，产生了混乱——
　　啊啊，原来如此。
　　我明白了。
　　玛娜果然是个笨蛋。
　　伊织再次确认到这一点。
　　就在这时。
　　玛娜突然踮起脚，捉住伊织的的头。
　　「……这、这可是秘密武器的说哦！这样的话就能把自己从前辈手中抢回来的说！」
　　「欸？」
　　话刚说完，玛娜就直接亲过去，伊织连反应的机会都没有。
　　嘴唇紧紧地贴在一起，而且舌头在口中缠绕着。
　　——这就是玛娜所说的秘密武器。
　　「呜嗯。」
　　
　　
　　玛娜踮起脚，双手绕着伊织的颈部，然后毫不犹豫地吻了过去。
　　触碰着的嘴唇火烫火烫的。口中缠绕着的舌头像要溶化掉，全身渐渐变得暖和起来。
　　不受『魔眼』影响的前辈。
　　这是自己第一次，也是唯一一次遇到这样的人。
　　我不会让你给我自由，而是我要给你以自由。不这样的话总觉得没办法放心。
　　我想永远和前辈在一起。
　　因此，我非常讨厌被如此轻率地对待。师父也说过，『不要成为那种便宜的女人。』（译注：都合のいい女，一般指甘心被玩弄的，玩过就算了的女人）『被随意玩弄，结果落得被抛弃的结局』——虽然我不是很清楚这是什么意思——但是她也这样说了。
　　一定要让前辈对自己绝对服从。具体说的话，让他舔我的脚，他就会乖乖舔我的脚，至少要做到这种程度才对嘛。
　　
　　为了这个目的，前辈让我不使用魔眼的话，我就忍耐到极限。
　　
　　
　　噗哈。
　　玛娜的双唇终于离开伊织了，挂着一串晶莹的液体。
　　刚刚一直闭着的双眼也一下子睁开。
　　「怎样的说，前辈」
　　然后她笑着看向早已被吓得说不出话的伊织说道。
　　「变得对玛娜绝对服从了吗！？」