　　
　　非常感谢您能够从茫茫的书堆中选择购买此书。
　　初次见面，在下是春日秋人。
　　本书是在第23届富士见大赏中获得银赏，原名为『她不使用魔眼』修改之后出版的作品。
　　虽然女主人公拥有特异能力，但是本书既不会出现紧张刺激的战斗，也不会出现扣人心弦的头脑战。
　　那这本书究竟是关于什么的？简单来说就是人们所说的青春恋爱喜剧什么的。
　　是……酸甜的青春物语，不过故事或许会和普通的青春物语有不同，毕竟女主人公本身就并不平凡呢。
　　
　　
　　能有让任何人都变得言听计从、绝对服从的魔眼。与生俱来就拥有这种特异能力的人，他的心境到底又是如何呢。
　　——因为对这个问题越来越感兴趣，所以忍不住开始构想关于这个的故事了。
　　被禁止使用魔眼，而在不断努力的『她』的身姿，请问意下如何呢？如果，以这样的少女为中心，每天热闹愉快的日子，能让您觉得享受的话，那我真是太幸福了。
　　
　　
　　话说回来……
　　「请对我绝对服从！」
　　假如突然出现在你面前的美少女说出这样的话，各位读者又会做出怎样的选择？
　　Yes？ No？
　　欸，我的话当然二话不说就点头答应啊，因为我就是个M嘛，成为美少女奴隶什么根本就不需要犹豫的呢！服从万岁！
　　上面说的话，嘛，只是说笑而已哦！各位读者请不要放在心上。（真的是开玩笑哦？）
　　
　　
　　……呼。可能是因为人生第一次写后记吧，完全无法掌握自己的角色属性啊。如果之前事先练习过怎么写后记的话那该多好……
　　
　　
　　不过，还真是没想到烦恼着后记些什么好的这一天会降临到我头上啊。
　　在人生的道路上，没有人会知道他们将会遇到什么。
　　如果要追溯的话，自己立志要当一名轻小说作家应该是中学时候的事。
　　当时用了整个暑假的时间去写了一篇长篇小说，然后参加富士见大赏。现在回想起来，那依然是那么让人怀念。当时的作品就是那种中二风满满的幻想故事。主人公拥有超强的力量，但是也因为这种力量让他感到很苦恼。后来在女主人公的鼓励和教训下他重新振作，最终拯救了世界——就是这样的故事。现在回想起来，那不过是作者自以为是的妄想极度膨胀后炸裂写下的作品，看到都害羞得想立刻跑回家闭门三天。可是，对于当时的自己来说，那可是呕心沥血而成的最高杰作。所以嘛，自然就自信满满地投稿去了……
　　结果嘛……不说也罢。
　　然后在接下来好长一段时间里，虽然自己一直继续想着要成为轻小说作家，但是一直都没有办法写好一篇长篇小说。
　　这样下去是不行的。
　　随着时间过去，自己内心的焦虑也与日俱增。其实自己内心一直有许许多多『有趣的想法』每天在较量着……但是每次选择出一个感觉最有趣的想法后，总是没有办法好好地写完一篇小说。就这样，在自己面前出现了一面难以逾越的高墙。
　　但是为什么自己现在能有机会和读者们在后记中分享这些回忆？因为在自己迷茫无助的时候，我遇见了这一部动画，它告诉了我该如何冲破自己内心的高墙。钻头，看过这部名作的读者就算我只是这样简单说出关键字也一定知道我在说哪部动画。动画中永不放弃的主人公让我非常感动，它让我找回了当时的那份热情，心中不禁地呐喊着『就这样干一场吧！』。然后经过一番努力，总算是写完了一本长篇小说。
　　虽然那时写的那本小说还是一如既往的让人不忍直视，结果嘛也不用多说了，但是这样完整写完一本小说的经验对自己来讲可是意义非凡的。而之后自己之所以能够一直孜孜不倦地进行创作活动——
　　直到自己能够像现在这样在一直憧憬着的富士见F文库出道，也是因为有着那份热情和经验一直支撑着自己。
　　……出道究竟是什么呢。其实自己当初刚收到通知说获奖的时候，与其说是兴奋，不如说是不知道该做出什么反应才合适。就算过了好长一算时间，依然觉得这是一件难以置信的事。当时听到那个通知自己获奖的电话时，也好像只是说了句『啊，是这样吗……』这种含糊的回答。
　　但是，自己心里其实是很清楚的。
　　至今为止都没有忘记过当时决定要当一名轻小说作家时候的心情，真是太好了……
　　
　　
　　——啊，真的非常抱歉。一不小心就说了这么长的一段故事……
　　但是，这样回想着自己的过去，我又再次深信着一点。
　　各种各样的故事，以及里面登场的角色对每个人来说都会有着不同的意义。对我而言，他们一直都是我重要的力量源泉。
　　难过的时候。
　　痛苦的时候。
　　悲伤的时候。
　　受挫的时候。
　　无论何时，他们总是能带来振奋人心、发人深省的话语。带来感动，带来欢笑。
　　因此。——才会如此地憧憬。
　　
　　
　　呜啊，好像不小心写过了！？
　　真难为情啊……
　　
　　
　　最后借此机会向各位一直以来给予我帮助的人表示谢意。
　　非常感谢树人老师用他精美的插画为我如此传神地展现出小说中的角色。修改原稿的时候，我都把角色插画草稿贴在书桌前，作为写作时候的一大营养源。每一个角色都画得如此的可爱！今后也请您多多关照。
　　责编的山田先生。一直以来我都认为自己是个稀里糊涂、而且理解能力差的人，但是您依然原因非常耐心地和我交流着，真的非常感谢。幸亏有您的建议，我才能完成这部作品。
　　选择了本人拙作的各位评委。贺东招二老师。镜贵也老师。四季童子老师。以及和富士见大赏有关的各位。承蒙你们的垂爱，让我受宠若惊。我也为了不负各位的厚望，以后会更加努力精进自己的写作技巧，让读者能够在富士见F文库里看到更多有趣的作品。
　　借此机会，我还要向参与了本书出版的各位表示衷心的感谢。
　　作家的新木伸老师，長谷川雅一老师，西野胜海老师，以及村崎幸也老师。非常感谢你们愿意向不值一提得我传授那么多小说的写作心得。
　　至今为止一直在背后支持着我的家人以及亲友——真的非常感谢你们。
　　最后是各位亲爱的读者。非常感谢你们愿意选择购买此作品！真的是非常谢谢你们！
　　
　　
　　希望我们还能在在第二卷的后记里见面。
　　春日秋人
　　[[IMG,e614d5310894cde33e192221ad61a024,637,934,60068]]