　　
　　
　　1
　　
　　
　　一天晚上，在某间公寓里。
　　在其中一间约有六张榻榻米大的房间里堆放着各种各样的东西。像是零食袋呀，游戏包装盒什么。仔细看的话还能发现未开封的罐头和杯面，甚至还有随便脱了就不管的皱巴巴的衣服。总之就是间乱七八糟的房间。
　　在这些杂物的中间，坐在一直铺着的垫子上的——正是玛娜。
　　玛娜刚洗完澡。她只是用一条浴巾围着身体，头发还是湿着的。
　　她在垫子上正坐着，看着放在桌上的手提电脑的画面。
　　嘀嗒。嘀嗒。
　　不停地按着鼠标。
　　咔嗒咔嗒地敲打着键盘。
　　「呼呼呼……」
　　在液晶屏幕照射下玛娜自信地笑着。
　　「下次就是让前辈变成我的专属物的时候的说！」
　　玛娜打开浏览器后，立刻点进『收藏夹』里一直上的揭示板。
　　手提电脑的画面上写着大大的几个字。
　　『少女烦恼咨询室』
　　咔嗒咔嗒，咔嗒咔嗒。
　　「今天前辈被小景踢的时候，我制止了小景的说。因为这样被前辈摸摸头，感觉实在太好了的说。主厨的料理也非常美味的说……」
　　玛娜很快地在揭示板上打着今天的报告。虽然是一边回忆着今天发生的事一边写着，所以内容比较简单，不过玛娜并没有在意。
　　最后再补充一句。
　　「下次应该怎样做才好的说……」
　　然后就这样等待着其他人的回复。
　　「师父。请再传授我更多完美的作战计划的说」
　　玛娜在这个揭示板上认识到这位师父，是在和景一起踏入了伊织的教室之后。师父为了帮助玛娜成功虏获伊织，教给她很多的方法。
　　师父在这方面可是非常有名的。据说找他商量之后，完美的达到目的的人有很多。知道这件事的景，把师父的存在告诉了自己。
　　果然做调查的话还是得需要互联网的说。游戏的攻略情报一下子就明白了。让前辈对我绝对服从的方法什么的也好好地传授了给我。和在便利店里站着看的那些满是谎话的书完全不同的说。
　　在等待回复的时候，玛娜无意中打开了『收藏夹』的概要看了一下。除了『少女烦恼咨询室』这个外，其他和游戏相关的名字都嗖地一下展现出来。
　　这时候，玛娜终于想起来，急急忙忙地确认着。
　　「啊，果然这个游戏已经发售了的说吗！都已经忘得一干二净的说了！」
　　为什么会这样的说。明明是一直期待着这个游戏的。曾经还认为活着的意义就是为了玩这个游戏的说……！
　　但是没关系了，玛娜这样想到。
　　房间里有一部超大屏幕的液晶电视机，次时代的游戏机也一应俱全。
　　只是这些，现在都已经铺满着灰尘了。
　　在遇到他之前，一直以来游戏在心目中要排在第一位。只有虚拟世界才能引起玛娜的兴趣。
　　因为能使用魔眼，自己能在现实世界里过得随心所欲。和这无趣的生活比起来，刺激的游戏的世界让自己感到更加愉快。因此除了吃饭和睡觉外，其他时间都只是沉浸在游戏里面，除此之外也不做其他的事了。
　　但是现在已经不同了。
　　和之前的完全不同了。
　　因为终于能找到更让人期待的事了。
　　
　　
　　在这苦苦等候回复的一个小时里——
　　玛娜就用一条浴巾围着，紧张不安地坐在电脑屏幕前。
　　终于，收到回复了。
　　是被玛娜称作师父的那人——网名『琴音』发来的信息。
　　玛娜紧张地秉着气，认真地阅读从师父收到的信息——上面是用三段的格式写着的作战方案。
　　「原、原来如此……！师父，我明白了的说！」
　　玛娜用力地握着拳头，激动地站了起来。
　　「前辈！做好觉悟的说吧！明天的我将会有所改变的说！」
　　围着的浴巾轻轻地从玛娜身上掉下了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「——因为这样，今天的我可是有所改变的说哦，小景」
　　到了第二天的午休。在和景一同前往伊织所在的高中部教室的时候，玛娜这样说道。
　　听到这话后，景靠近了玛娜，然后突然舔了下玛娜的脸颊。
　　「呜喵！」
　　「还是之前的味道呢」
　　「呜啊，真是的，不是这种意思的说啦！」（译注：之前的“有所改变”，日文用的是“味違い”，而“味”也有“味道”的意思）
　　看到这样有趣的玛娜，景高兴地笑着。
　　「明白了。刚刚只是说笑而已哦，玛娜」
　　「真是的！」
　　「抱歉，原谅我吧」
　　「不可饶恕的说！嘿」
　　作为回敬，玛娜也舔了一下景的脸颊。
　　效果拔群，景瞬间僵硬得一动不动了。
　　「……小景？」
　　「玛娜……我，已经死而无憾了」
　　「小景！？」
　　
　　
　　过了一会儿，景从僵硬状态恢复过来。
　　「玛娜。这个改变了的玛娜，究竟又会做什么呢？」
　　「啊，那个嘛。——嘻嘻，敬请期待的说！今天就要让前辈变成我的专属物的说！小景请好好看着哦！」
　　「这样呀」
　　「嗯！师父传授的计谋可是非常完美的说……！」
　　「……问题是那个人在恋爱方面的问题可是迟钝得惨不忍睹呢」
　　这时候，景低着头，手托着下巴，若有所思地低声自言自语着。
　　「不仅没有察觉到索菲亚的心情——那个人，明明已经对玛娜相当地着迷了，但是自己竟然一点都没察觉到。因为太迟钝了连自己开始着迷了这件事都完全不知道的愚蠢的人……嗯。简称的话——不如就叫迟迷吧」
　　「？这是什么意思的说？」
　　因为不太明白景说的话是什么意思，玛娜问道。景抬起了头，温柔地眯着眼回答道。
　　「那个不用在意。玛娜非常可爱呢。前辈一定会迷上玛娜的」
　　「真的吗！呼呼，玛娜要好好加油的说！」
　　终于来到了教室的附近了。
　　这里一如既往的是最让人紧张的地方。
　　深呼吸一口气后，玛娜突然地跑进教室里面。
　　「前辈！这次你就投降的说吧！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「今天的我可是已经有所改变的说！」
　　一进入教室后玛娜就指着这里，大声地喊着那番话。
　　好像有点改变了的样子。
　　伊织瞅了一下，然后又再看回旁边的索菲亚，用手指着玛娜说道。
　　「那家伙，之前也说过那样的话呢」
　　「是……是吗？」
　　索菲亚吞吞吐吐地回复道。
　　玛娜小跑着过来，跟随其后的景则是慢悠悠地走着。过了一会儿，她们两个终于来到这里了。
　　「啊，主厨！今天的菜单是什么的说！？」
　　好不容易来到这里的第一件事，就是向索菲亚确认今天的菜单。
　　「这个呢。今天的是姜饼哦」
　　「酱饼？」
　　「是姜饼呢。这个是婆婆教我做的小点心。吃起来的话感觉会像是用蜜糖做的饼干那样。因为这个很甜，可能会不太合你的口味呢……不过和红茶一起吃的话会很不错的」
　　玛娜对着拿出保温瓶的索菲亚点了点头，然后说道。
　　「明白了的说！这样的话，让前辈变成我的专属物之后再去好好的品尝这个的说呢。嘻嘻，太让人期待的说呢！」
　　「……唉，都说了不会变啊」
　　看见如此自信的玛娜又在这口出狂言，伊织又是一阵叹息。
　　「要来了的说哦！前辈！」
　　一副紧张样子的玛娜直直地盯着伊织的眼睛。
　　伊织立刻紧张起来，摆好架势迎接着玛娜的进攻。
　　「那前辈，请随便说些有趣的话的说吧！」
　　「哈？」
　　「都说了呀！说一些有趣的话的说。」
　　「为什么啊？」
　　依然还是如此的莫名其妙。为什么一定要伊织说些有趣的话不可呢。
　　突然要说些有趣的话什么……难度也太高了吧。
　　「男人的话，会喜欢一些愿意安静聆听他们说话的女生的说吧」
　　「……嘛，也许是这样吧」
　　「所以说，前辈快点说些有趣的事的说吧！这样我就会很认真的听，变得很安静哦！」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……不，我不想说哦？」
　　「为、为什么的说！？」
　　「就算你问我为什么……」
　　「可恶，这样的话就换下一个的说！」
　　一计不成又生一计。玛娜立刻换了另一个作战方案。
　　玛娜后退了两三步，然后在那位置优雅的转了一圈。
　　「请看着我的说前辈！有没有注意到什么的说？」
　　「注意到什么吗」
　　还是一如既往的样子。
　　娇小的身体，光亮的秀发还是那双马尾的发型。水汪汪的大眼睛，小小的鼻子，淡桃色的嘴唇，纤细的后颈。当然还少不了那件运动服——
　　「男人的话，会喜欢一些注意打扮的女生的说呢」
　　「……有什么不同吗？完全没发现哦？」
　　又改变了形象，但好像看起没什么变化啊。
　　「真是的，好好看一下的说哦！」
　　伊织再认真地看了一下玛娜，不过果然觉得还是和之前一样。
　　这时候，玛娜用着自夸的语气说道。
　　「这件运动服……可是新买的说哦！」
　　「这个谁会知道啊！？看起来就一样的吧！？」
　　无论是颜色还是款式看起来都完全一样。
　　「啧啧，这个可是完全不同的说哦！例如说，气味什么的说！前辈快来闻一下的说！」
　　玛娜挺着胸，向着这里靠近了过来。
　　「喂，等一下，快停下来。才不要闻啊！」
　　因为玛娜的举动伊织急躁地说道。听到这个后的玛娜鼓起了脸。
　　「前辈！从刚刚开始你就一直很任性的说呢！」
　　……为什么，我要被责骂呢？
　　我没做什么坏事吧……？
　　「玛娜明明都允许了，好好闻个痛快不是很好吗。伊织真让人羡慕啊」
　　「……藤村。你在说些什么啊」
　　「前辈！」
　　「又怎么了啊……」
　　总觉得这样折腾一番已经心力交瘁了。
　　「男人的话，被女生摸摸的话可是会很高兴的说呢」
　　「…………」
　　「呼呼，不说话也没用的说哦！我可是好好调查了一番的说呢！」
　　有一种不好的预感。
　　「等一下，玛娜。你想做什么啊？」
　　「当然是要抱住前辈的说！」
　　……可恶，果然又是这样吗！
　　不妙啊。
　　伊织连忙看一下周围的人确认情况。女生们都纷纷投来像是责备的目光。而男生的话则是羡慕——而且嫉妒地盯着伊织。
　　那些最初还对我说『雏谷好厉害』的男生里，现在已经有一些只是单纯喜欢玛娜的家伙出现了。而且好像连粉丝团都已经成立了的样子。他们见到伊织都会散发着恐怖的气息。
　　嘛，虽然说已经习惯被这种目光看着了……
　　虽然也已经习惯各种可怕的事了……
　　但问题是，被抱着的话还是会心跳加速什么的啊。
　　脸开始发烫了。
　　啊，这个才不是玛娜的原因，只是被女生抱住的话男生都会有的正常反应而已。
　　而且周围的人都兴致勃勃地看着陷入这种状态的自己——总觉得，这让人非常害羞啊。可以的话真的想防止这样的事情发生。
　　为了能回避这件事，伊织开始行动起来。他双手紧紧抓住向自己靠近过来的玛娜的肩膀。
　　突然，玛娜不知道为什么脸变得绯红了。
　　「欸……？前辈？是前辈要主动来抱着玛娜……的说吗？」
　　「才、才不是啊」
　　「哈。动、动不了的说！？前辈！这样的话就不能抱着前辈的说哦！」
　　被按着的玛娜不停地向着这里伸着手，竭尽全力地挣扎着，想要摆脱伊织。
　　「为什么要阻止玛娜的说！果然是因为抱抱的话对前辈来说会很有效果的说呢！」
　　「完全不是这样啊！」
　　伊织大声地叫道。如果不先好好地拒绝玛娜的话，她还是会想尽办法地过来抱抱的。
　　「你之前不是已经尝试过这样的吗！？但是当时一点用都没有吧！？」
　　「这一定是因为之前抱得不够不会错的！这次要努力抱得更长时间，全身更加地紧紧贴在一起才可以的说！对了，应该是从前面抱着好的说？还是说前辈会更喜欢从后面抱着的说吗？」
　　「够了！这种事才不需要努力去做啊！无论从哪里都不可以！」
　　「果然师父传授的作战方案都效果拔群的说呢！」
　　「又是这套么！」
　　——真是的，这什么奇怪的师父啊。虽然不知道是谁，不过那家伙尽是做些多余的事……！拜他所赐，玛娜每次都会莫名其妙地自信来这里。
　　玛娜还在那不停地用力想要摆脱伊织。她好像快要成功了逃脱了。不妙啊……！
　　这时候。
　　「嗯……小玛娜……那个，茶已经准备好了哦？」
　　在这千钧一发的时候，索菲亚成功地吸引住玛娜的注意力。玛娜看了一下这里，然后和索菲亚所说地比较一下。
　　「咕咕，没办法的说呢……前辈！今天就暂且放过你的说！」
　　得救了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……真是的……这师父究竟是谁啊……每次都向那家伙灌输些毫无意义的事……」
　　那天晚上，在伊织家里。
　　负责晚餐后收拾工作的伊织，站在厨房的洗碗池前清洗着餐具。
　　两个姐姐、一个妹妹和自己，一共四人份的餐具。
　　在伊织家里，家务都是伊织一个人负责。那个一点用都没有的大姐暂且不说，二姐也不想做麻烦的事。妹妹的话——和那两个姐姐相比虽然可靠得多，不过她只是小学生而已。因为这样，家务活也只能由伊织一手包办了。
　　把餐具清洗完后伊织关了水龙头，擦了擦手，然后回到客厅。这时候。
　　「喂，小伊。辛苦了。——不来对战一盘吗？」
　　仰坐在沙发上的二姐，一只手拿着游戏机的控制器说道。
　　只是穿着内衣而已。
　　「喂，咲姐！都说了不要脱掉衣服啊！晚饭的时候不是还好好穿着的吗！」
　　「喂喂，不要让我每次都重复说同样的话哦，小伊。穿着衣服的话游戏还能玩得好的吗！」
　　……啊，真是的。
　　二姐——雏谷咲。
　　上一年在伊织上学的学校里担任学生会长一职，现在是高中部三年级的学生。因为优秀的行为举止在男女学生里都拥有超高人气的前任学生会长——可是，在家里确是如此地不检点。
　　「对着姐姐大人我，你好像在想一些很失礼的事吧？」
　　咲的眼里闪烁着危险的光芒，嘴角微微地上扬。
　　看到这样，伊织紧张地立刻摇着头否定着。如果违抗她的话对自己一点好处都没有，这一点伊织也深有体会。
　　「是吗。那就好。——那，要来玩游戏吗？」
　　咲继续举着游戏控制器问道。
　　「……还是不要了。毕竟还有作业要做」
　　「那样的话需要我来帮忙做一下吗？这样的话就可以快点做完然后玩游戏吧？」
　　「作业不是自己做的话就没有意义的啦。如果是咲姐的话，因为会把过程都省略了直接告诉答案，所以向你请教也不是很合适」
　　「欸，为什么你要这么认真啊。真没意思呢」
　　——这还不是因为姐姐你们两个不认真的原因吗？
　　虽然是这样想，但是没有把这话说出来。嘛，无论是哪个姐姐也好，都是在外面就会装作规规矩矩的样子——但是这个对伊织来说也没有太大的关系。
　　「小琴那家伙最近也不来和我对战呐……」
　　咲这样嘟哝着，口中所说的小琴就是我的妹妹。
　　雏谷琴音，小学三年级。
　　琴音坐在客厅的一个角落里看着电脑。她轻轻地坐在椅子前沿，尽管如此，双脚却没有碰到地面。琴音聚精会神地盯着电脑屏幕，偶尔快速地敲打着键盘。
　　「你这是在做什么了啦。难道是在收集工口图片么？」
　　「真是的，才不像咲姐你啊」
　　琴音一边猛烈地吐槽着咲姐的玩笑，然后站了起来向着这边迈着小步走了过来。
　　「哥哥哥哥。你听我说啊，真是难以置信」
　　「嗯？怎么了？」
　　伊织蹲了下来，视线和妹妹对上后发现，琴音她罕见的如此生气。
　　「哥哥。对为了自己竭尽全力地让自己变得更有魅力的女生，这个男的竟然不为所动，一直说着些无情的话。稍微说一些让女生开心的话都不会的男人，对这样的男人哥哥有什么想法？」
　　「嗯。那家伙真是个无可救药的混蛋呐，而且还那么无情无义。这种人还是死了算吧」
　　「咲姐……不可以教琴音说这些过激的话哦。话说回来，呃，嘛，虽然不能说死了算吧这样的话，不过那还真是个过分的家伙啊」
　　虽然不知道那是哪里的某人，不过世上还真是有各种各样的人存在着。
　　「对吧对吧」
　　听到我们的话后琴音一脸满足，然后又回到电脑前了。