　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　早上，伊织回到学校的时候发现鞋柜处有相当多人。
　　人群中不时响起激动的尖叫声。
　　而且聚集在那里的，全都是女生。
　　「……这是怎么了？」
　　再这样下去的话就没办法走过去了。
　　「总一郎大人♥祝您生日快乐！那个，请您能收下这份礼物！」
　　女生们的声音不绝于耳。人群中心的男生的回答也能清楚地听到。
　　「啊，真是美丽的花呢。我一定会它好好把它摆起来的」
　　「总一郎大人。这个是我试着写的一首诗，请您能接受我这份小小的心意」
　　「谢谢。等一下看完后会给你答复的」
　　听到这些谈话后总算明白是怎么一回事了。
　　「啊，原来如此。今天是那个人的生日」
　　话说回来，这种类似的情形好像在二月——情人节的时候也看到过。
　　「……还是一如既往的超高人气呐」
　　伊织踮起脚看了一下。在女生的人群中果然还是那熟悉的高大身影。
　　他的名字是，时雨总一郎。现任的学生会长。
　　容貌英俊，文武双全，腰缠万贯，简单来说就是高帅富。但是他没有因此而骄傲自大。因此他也被大家称为，完美超人。
　　因为在他之前担任学生会长一职的是二姐，所以伊织和他也算是相识。伊织看来，他是一个值得尊敬的前辈。
　　这时候，他好像注意到这里。
　　「你们的心意让我很高兴，但是这样的话会给来往的人带来不便。不然我们移步去其他地方吧」
　　其他人都很听话地『好的，明白』这样回答道。
　　就这样，他领着一大群女生离开了。
　　[[IMG,f1a4122588b8ec7845f6d54718084c34,572,934,51942]]
　　2
　　
　　
　　那天放学后，伊织在走道上被人拉着手走着。
　　在前面拉着伊织，嘣嘣地走着的是三年级的前学生会长——咲姐。正准备回家的伊织，被突然出现的咲姐捕获了。
　　「咲姐，暂且先问一下，你准备把我带到哪里去啊？」
　　我试着向绑着如同武士一样马尾的咲姐询问道。她只是回头看了我一下，然后说道。
　　「嗯？啊，我没有说过吗？」
　　「没听说过」
　　「去时雨那里」
　　预料之中的答案。就是说，现在应该是要被带到学生会那里了。
　　「又要来当苦力了吗……」
　　从初中的时候开始，伊织就经常被当时担任学生会长的姐姐叫去帮忙做一些学生会的杂务。原以为姐姐退休了之后可以从学生会的杂务中解放的，现在看来恐怕是事与愿违了。
　　……话说回来那个人，生日的时候还在工作啊。
　　真是名不虚传。
　　「反正你也有空吧」
　　「不是还要准备今天的晚饭吗……？」
　　「今天就交给我来吧。中华料理哦」
　　「……那就交给你吧」
　　让人气愤的是，咲姐的中华料理在我们家里确实是一绝。知道今晚能品尝的话琴音应该也会很高兴吧。平常的话总是会说『游戏时间会减少的！』，这种只有她本人觉得很重要的理由来拒绝做晚饭的。
　　「看，到了哦」
　　啪！
　　站着不动的咲姐豪爽地打开了学生会室的门。
　　「时雨！给你带来帮手了哦！」
　　听到咲姐的声音后，在这间房间——学生会室的里面传来了回答声。
　　「咲前辈，虽然是感激不尽。不过开门的时候能不能稍微安静一点呢」
　　「抱歉抱歉。嘛，快看，给你带来这家伙哦。随便你怎么使唤都没问题哦」
　　背部被用力地拍了下后，伊织走进了学生会室。
　　大概是教室的三分之一大小。靠着墙边并排放着一些钢铁做的书柜，里面都放满了档案。在房间的中部，放着长方形的桌子。在这最里面的折凳上坐着一位高年级的男学生。
　　「那个……时雨前辈，你好」
　　看到总一郎后，伊织急忙地点头行礼。
　　总一郎抬头看向这里后，从座位上站了起来走到伊织面前。他长得真高，伊织不得不抬头看着他。这时候，总一郎申向伊织伸出手说道。
　　「让你百忙中抽时间过来帮忙真是非常抱歉啊，伊织君。还请多多帮忙了」
　　「啊，没什么」
　　两个人握了握手。
　　一如既往的——宛如某个国家的贵族一样，伊织这样想到。或者说是王子殿下吧，每个动作都是那么的优雅。实际上，他的家里也是相当的有钱。因此，也有些传闻说他给这个学校捐赠了很多钱。
　　——完美超人。
　　「话说今天早上真是抱歉了呢」
　　「欸？啊，是说鞋柜那里的事吗？」
　　在我们聊着这件事的时候。
　　「再见啦，小伊。要好好地工作哦」
　　啪！
　　「等一下，咲姐！？」
　　虽然刚刚才被提醒过，咲姐依然是很豪爽地关上门、头也不回地离开了。
　　伊织无奈地叹了口气。身旁的总一郎苦笑着说道。
　　「有一个像咲前辈的姐姐真是辛苦呢」
　　「……嘛，这种事经常发生的，早已经习惯了。而且最近啊，那家伙更让人头疼」
　　「那家伙？」
　　「啊，没什么。对了，我应该要做些什么——」
　　这时候。
　　「小、小景！这里！这里的说！快点呀！快点过来的说！刚刚前辈被一个漂亮的女性拉走了的说！」
　　从门的另一边传来了那家伙的声音。脚步声渐渐靠近了。
　　「这、这间房间很可疑的说哦！」
　　「明白了，玛娜」
　　紧接着听到的应该似乎景的声音吧。咔啦一声，门打开了。在那里站着的正是景。
　　玛娜站在景的身后。看见伊织后，玛娜浮现出好像松了口气的表情。然后，她立刻跑进了学生会室里四处张望着。
　　「前、前辈！那、那个女人到了哪里去的说！？」
　　又是误会了什么吧。如果不好好解释清楚的话，她又会像见到索菲亚那样产生些奇怪的误解了。
　　「已经回去了。而且，那个是我的姐姐」
　　「原来是前辈的姐姐的说吗？」
　　「啊，就是这样哦。那个，藤村你应该知道吧？去年还是担任学生会长的」
　　「咲前辈吗？嗯，这个有所听闻。话说回来，你们的姓氏是一样的呢。原来是姐弟吗。和你截然不同，她可是位引人注目的名人呢」
　　「虽然总觉得这话说得有点……玛娜，怎么样？现在明白了吗？」
　　「啊，明白……的说」
　　玛娜长叹了一口气。
　　「真是的，真是吓死人了的说！」
　　松了口气的玛娜好像筋疲力尽了，把脸趴在景的肩膀上。
　　「太好了，玛娜」
　　「是的。太好了的说」
　　玛娜微笑着说道。看来好像让她理解了。
　　「好的。我今天很忙所以你先走吧」
　　「明白的说。嘻嘻，前辈很忙的话也没办法的说呢」
　　「……抱歉打扰了。——前辈慢慢地变得会如何对待玛娜呢」
　　两人终于离开了。学生会室的门再次关上。
　　「抱歉，时雨前辈。在学生会办公室里吵闹」
　　伊织对站在旁边的时雨说道。
　　可是。
　　「时雨前辈？」
　　没有回复。
　　他只是呆呆地站着。玛娜她们离开后他就一直盯着学生会室的门。
　　「那个，请问怎么了？」
　　伊织再次问道，可是时雨依然没有任何反应。虽然觉得会很不礼貌，但伊织还是试着在他面前挥了挥手。尽管如此还是没有任何反应。看到变得如此奇怪的时雨伊织开始担心了。
　　「时雨前辈！」
　　这时候，他终于有反应了。
　　「……好可爱」
　　「哈？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二天的放学后，伊织再次来到学生会室。
　　最后，昨天总一郎在玛娜走后就一直变得不正常了。因为这样，昨天预定的工作一点都没有动过。因此，今天伊织也要来学生会帮忙了。
　　「终于做好了」
　　伊织一边说着，一边在折凳上伸着懒腰。
　　「……谢谢了，伊织君。那个，昨天真是抱歉呢」
　　总一郎抬起头，不好意思地说道。可以看到他有很大的黑眼圈。
　　「不不，这个没什么的其实」
　　昨天没有问的事今天伊织决定要好好了解一下。昨天无论伊织说什么，总一郎都只会用『啊……』或者『嗯……』来回答。
　　「昨天，究竟是怎么了？」
　　「啊，嗯，该怎么说呢……」
　　犹豫了一下后，总一郎直直地盯着这里。然后一副认真的表情严肃地说道。
　　「伊织君。那个，昨天来拜访的女生和你是恋人关系吗？」
　　「哈？」
　　「那个绑着双马尾、穿着运动服的可爱女生哦。她的双眼真是美丽啊。那位少女应该正在和你交往当中的吧？」
　　「欸，没有这回事」
　　「没有在交往吗？可是她好像非常爱慕着你啊？」
　　「……完全搞错了。我和那家伙才不是前辈所说的那种关系啊」
　　玛娜的目的是要让伊织变得对她绝对服从。所以为了达到这个目的，她甚至要和伊织接吻、对他告白什么，竭尽全力要让他迷上自己。虽然班上的人已经产生了各种各样奇怪的误解，但绝对不是恋爱关系。
　　「你们两个真的不是恋人关系，吗？」
　　「真的不是」
　　「这样啊。听到这个之后总算是放心了」
　　总一郎紧绷着的脸总算稍微的舒缓了。
　　「这是什么意思？」
　　「虽然很不好意思，」
　　听到伊织的提问后，他好像有点不好意思地回答道。
　　「不过，我好像喜欢上那位女生了」
　　「欸？」
　　喜欢。总一郎——传说中的完美超人，竟然会喜欢上玛娜？
　　「那个，伊织君。她的芳名是？」
　　「啊，呃，她叫做玛娜」
　　「玛娜。玛娜是吗。嗯，真的是一个好听又可爱的名字呢……」
　　总一郎呆呆地看着空中。也许是又变回昨天看到玛娜后的状态了。
　　一想到这个，伊织不知道为什么——有一种难以名状的感觉。胸口好像有什么堵塞着那样让人好不痛快。这个，究竟是怎么回事啊。
　　「嗯，好像有谁站在那里？」
　　这时候，总一郎注意到伊织的身后——学生会室的门口处好像有谁在那里。伊织也回头一看，门稍微打开了。伊织站了起来，把门完全地打开。在那里的，
　　「啊，前辈！」
　　是玛娜。她抬头看着伊织脸上绽开笑容问道。
　　「工作已经完成了吗！？」
　　「……啊，没——」
　　但是伊织的话还没说完就被一下子打断了。
　　「玛娜！这不是玛娜吗！」
　　伊织被后面突然传来的声音吓到了。听到这个后玛娜也迅速地躲到门后面。
　　伊织回头一看发现总一郎已经兴奋地站着。
　　他的样子好奇怪，像是被什么奇怪的狂热情绪控制着那样，眼里完全看不到伊织的存在，只是紧紧地看着玛娜。
　　总一郎单脚跪着，用夸张的动作向玛娜伸出手，然后说道。
　　「玛娜！我想和你交往！我只会为你一个人而着迷！」
　　真不愧是完美超人。突然就直接告白了。行动里没有一丝的犹豫。
　　从门后探出头的玛娜被这突如其来的告白吓得不知所措，翻着白眼，然后说道。
　　「嗯、嗯？」
　　「『嗯』？那就是等于答应的意思吗？」
　　「才、才不是的说！」
　　无助的玛娜看向这里。
　　「呜呜，前辈……快来帮一下玛娜的说……」
　　「啊。我明——」
　　我明白了，本来条件反射要这样说，但是停了下来。
　　「啊，这个嘛……」
　　伊织把原来想说的那番话吞回下去。
　　——对啊。有帮助她的必要吗？我不是觉得这家伙很麻烦的吗？
　　因此……
　　「……这个不是挺好的吗？交往什么的话」
　　「欸？那个，前、前辈？」
　　「哦哦，伊织君！这是在为我应援的吗！？」
　　「是啊」
　　「前辈！？」
　　玛娜一副难以置信的神情抬头看着伊织。
　　「……听着呐玛娜。总之，先试下约会看看吧？」
　　「约、约会吗……欸？怎、怎么会这样……」
　　为了让情绪瞬间低落了的玛娜感到安心，伊织继续说道。
　　「没问题的哦，玛娜。因为时雨前辈可是个好人哦？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　放假的早晨，在伊织家里。
　　正当伊织在客厅准备早餐的时候，手机突然响了。是总一郎打来的电话。
　　『要让玛娜感到高兴应该带她去什么地方逛会比较好呢』
　　在电话里他这样问道。
　　今天是玛娜和总一郎约会的日子。
　　乓！
　　「啊……」
　　反应过来的时候，原来手上拿着的碟子已经掉在地上裂开了。
　　「…………」
　　『喂？伊织君？能听到吗？』
　　「……啊，是的。那个……是要说什么？」
　　『她喜欢的事物什么，希望你能告诉我』
　　「喜欢的事物吗……嘛，她好像喜欢吃零食呢」
　　『原来如此。哎呀，真是不好意思。这么早就给打电话给你。虽然已经试过考虑了各种各样的东西，不过果然还是要问一下和玛娜关系亲密的你会更好呢！』
　　「没有啦……」
　　在那之后总一郎再问了好几个问题，然后和伊织的通话终于结束了。
　　刚捡起几快碟子碎片时，手机又响了。可能刚刚忘了些想问的东西吧。伊织没有看手机屏幕直接按了通话按钮。
　　『前辈是超级大笨蛋呢。一点都不讨人喜欢的笨蛋。最可恶的笨蛋。你这个钝娇（迟迷笨蛋）』
　　「藤村？」
　　嘀嘟嘀嘟。
　　突然又把电话挂了。伊织盯着那恢复安静的手机。
　　这时传来了下楼梯的脚步声。妹妹——一进入客厅就说道。
　　「哥哥哥哥，好像有一股烧焦味」
　　「啊」
　　锅就这样一直放在火上，但是伊织已经完全忘了这件事了。伊织立刻赶到厨房里——虽然没有发生什么严重的事故，但是锅里面的东西已经完全的烧焦了。
　　回到了起居室以后，伊织瘫坐在沙发上，吐出一口叹息。
　　「哥哥，发生什么事了吗？这段时间以来好像很奇怪的样子哦？」
　　琴音一只手靠在沙发的扶手上，一副担心的表情探头窥视着。
　　「难道是有什么烦恼的事吗？如果有的话，可以说给我听一下吗？」
　　「呃，什么……我，看起来像是在烦恼什么吗？」
　　「嗯」
　　……啊，原来是这样的吗。
　　哎……但是。
　　「琴音你在说些什么啦。我可是没有什么烦恼的事哦」
　　「哥哥？」
　　「不如说烦恼的事已经解决掉呐」
　　伊织一边点着头说道。这时候琴音更进一步地问道。
　　「哥哥，这是怎么一回事呢？」
　　「啊，那个呀……就是有个家伙说要把我『变成她的物品』然后不停地缠着我而已啦」
　　「欸，是、是这样呀」
　　听完伊织的话后琴音大吃一惊。
　　「那、那家伙是跟踪狂呢。啊，原来如此，所以这样才会感到烦恼呢」
　　看着怒气冲冲地说着那个家伙不可饶恕的妹妹，伊织说道。
　　「不是啦，这件事已经解决了」
　　「？」
　　伊织试着向琴音解释。
　　「因为出现了喜欢那个家伙的人了。然后说起那个人，他可是非常杰出的人哦。因此我劝那个家伙——那个一直纠缠着我的那家伙，试着和那个杰出的人交往吧。然后，今天是是他们两个约会的日子。假如进展顺利，他们能好好交往的话，我应该就不用再被那家伙纠缠着啦。嗯，就是这样」
　　「欸？欸？这个？」
　　这时候，琴音不知道为什么发出了疑惑的声音。
　　「哥哥。你是，因为被人纠缠着感到很困扰吧？」
　　「就是这样」
　　「然后那个终于解决了……不如说，应该是快要解决了是吧？」
　　「就是这样」
　　「……那为什么哥哥，还在这里烦恼着的？」
　　妹妹说着难以理解的话。
　　「嗯？这是在说什么啊。所以说我已经没有在烦恼了啦」
　　「但是，心里其实是有这种感觉的吧？」
　　「…………」
　　「哥哥……」
　　「怎、怎么了？」
　　「不如去看一下吧？」
　　「……去哪里？」
　　「那个人，是今天约会的吧？就去约会的地点吧。哥哥，今天你一定是感到郁郁不快呢。这样的话，不去那里就会一直不明白这份感觉究竟是什么哦」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　……到底在干什么啊。
　　因为琴音的话变得莫名的着急的伊织勉勉强强地离开了家。
　　他骑着单车去学校附近的公园。公园里的喷水池，正是总一郎在电话里提及到的约会集中的地方。
　　就在去往那里的路上——
　　喵。
　　这时候，从背后传来了小猫的声音。伊织立刻按着刹车停了下来。
　　……又是流浪猫吗？
　　伊织条件反射地得出这个答案。虽然不知道为什么，但是伊织从以前开始就很受流浪猫的喜爱。
　　……这个，该怎么办好？
　　平时的话，伊织都会帮她们寻找愿意收养的人。但是今天有其他地方要去啊。
　　「哦？你……」
　　「欸？」
　　正当伊织还在犹豫要不要回头的时候，从旁边传来了一阵呼喊声。从一间民居里走出来的白发老人正拄着拐杖说道。
　　「果然是你啊。那孩子，现在很精神哦」
　　循着老人所说的方向看去，发现一只小猫正坐在墙上。
　　那只小猫从墙上跳了下来，但是她没有靠近伊织，而是走到老人的身边紧紧地蹭着。
　　那只猫总觉得似曾相识……啊，想起来了。
　　「就是你吧。把这孩子送来我们家里」
　　「……精神的话，那真的太好了」
　　伊织礼貌地婉拒了老人让他过去看一下那只小猫的邀请后，离开了那里。
　　再也没听到小猫的叫声了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　一转弯就能看到公园的入口——那里就是玛娜和总一郎约会的地方。
　　途中虽然有好几次想回去的，但最终还是来到这里了。
　　……我，究竟这是在做什么的啊。
　　这时候。
　　在入口旁边的树丛里发现了两个熟悉的背影。短短的黑发和系着的银发。是景和索菲亚。她们两个蹲在树丛的后面，看着喷水池的方向。
　　两个人都是穿着私服。景穿着的是牛仔短裤。而索菲亚穿着的则是大小姐风的连衣裙。
　　伊织把自行车停到角落处。再向着她们走过去的时候听到她们两个在窃窃私语的声音。
　　「尽管如此，时雨总一郎穿着运动服来约会什么的究竟是在想什么的」
　　「啊，那个或许是，他想和小玛娜看起来一样拉进两个人之间的距离吧……我好像稍微能明白他的想法」
　　「你在说什么啊。运动服可是只有得到玛娜的允许才可以穿的神圣的服装哦。要扣3分呢」
　　「真是严格呢……藤村同学。话说回来……哈……为什么……我要来这里……。听到小玛娜要约会什么，我还以为一定会是和雏谷君的啊」
　　「我？」
　　「伊，织织！？」
　　听到伊织的声音后，索菲亚吓得快要跳起来了，然后直接坐在了地上。
　　「索菲亚。请不要发出那么大的声音」
　　「因、因为……」
　　「不好意思啊，索菲亚。本来没想要吓你的……不过这个还真是个让人怀念的名字呢」
　　织织——小学时候的一个名字。
　　「啊，那个，怎么突然间……」
　　「前辈。也请你快点蹲下吧。这样的话要被发现了」
　　景从下面拉着伊织的手，因此伊织也只好一起蹲在树丛里了。
　　「话说，这是在做什么呢，你们两个」
　　「看了还不知道吗」
　　「……明白倒是明白」
　　伊织也悄悄地从树丛中探出头，向着喷水池的方向看去。
　　玛娜和总一郎，他们两个就在喷水池前的板凳上坐着。
　　玛娜穿着的还是一如既往的运动服。这个暂且不说——但是总一郎竟然穿着的是白色的运动服。
　　完全的情侣装。
　　……时雨前辈。
　　这是怎么回事呢。看到他心里就有一种很遗憾的感觉。人们常说恋爱是一种让人盲目的东西。因为玛娜的关系，他现在好像也变得有点奇怪了。
　　玛娜双手放在膝盖上坐着，而在一旁的总一郎则是滔滔不绝的说着话。玛娜看起来好像很紧张的样子。从这里听不到他们谈话的内容。喷水池的水声也是一大阻碍。
　　「话说回来，前辈」
　　「嗯？」
　　「为什么你会过来的？」
　　景用怀疑的眼神盯着伊织。
　　「这个……」
　　伊织一时语塞。实际上自己也不知道该怎么解释清楚。
　　（——哥哥，今天一定是感到郁郁不快呢。这样的话，不去看一下吗）
　　伊织回想起出门前琴音说的话。
　　如果要说的话，现在确实有一种郁郁不快的感觉……
　　「……因为想弄清楚这种郁郁不快的感觉究竟是怎么一回事吧」
　　「原来如此」
　　景轻轻地点着头回答道。
　　「还有前辈。我暂且再向你确认一次。你，应该知道为什么玛娜会愿意和总一郎约会的吧」
　　「…………」
　　「你有这样说过的吧？试着去约会一次吧，这样」
　　「欸，是这样的吗，雏谷君？」
　　「嗯……嘛」
　　「为什么要说这样的话」
　　「就算这样说不太合适，但是约会的对象可是那个有名的时雨前辈哦？如果是交给那个人的话应该可以放心吧……」
　　「然后便无视玛娜的心情，就是这样吧」
　　「所以说，你还不明白吗？玛娜的话或许会喜欢上时雨前辈——呃啊！？」
　　景一脚踩伊织的脚趾上，然后不停地回转着。
　　「这、这是在做——」
　　「啊，他们好像要来这边了」
　　因为索菲亚的声音伊织重新把目光放到喷水池处。总一郎从板凳上站了起来。
　　伊织三人慢慢地离开入口附近，然后在一个拐角处隐藏起来。
　　玛娜和总一郎两人开始转移地点了。玛娜慢慢地走着，跟随着玛娜的步调的总一郎则是不停地说着话。因为玛娜低着头，没办法看到她的表情。
　　……这是在搞什么的啊。
　　伊织莫名其妙地感到没办法平静下来。
　　两人的背影慢慢地远去了。
　　从旁边看过去的话，他们就像是有一定年龄差距的兄妹两人。而且两个人都穿着运动服。
　　「那我们也要行动了吧」
　　「真、真的要跟过去吗，藤村？」
　　「嗯。但是索菲亚不一起来也没什么关系的。只是，」
　　景看了一下这边。
　　「前辈会一起来的吧」
　　「欸……啊」
　　伊织点着头。
　　「呜……我也要一起去……」
　　「？」
　　「那样的话先把这个交给你们吧。这是在百元商店买的」
　　景不知道从哪里拿出了三个太阳眼镜。然后分别给了索菲亚和我一个。
　　「欸。这个应该是必须要戴上的意思吧」
　　景唰的一声就戴好了太阳眼镜。在阳光的照射下塑料制的镜面闪闪发光。
　　「当然」
　　于是，三人的尾随行动就这样开始了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　尾随着玛娜她们的伊织三人，看到总一郎正在努力地让玛娜感到高兴。
　　……真的是在努力的吧？
　　来到了有许多游玩设施的公园，他竟然开始抓住铁杆——在做大回环。
　　嗡嗡地回转着。
　　「哈哈哈，怎么样，玛娜！你在看到了么！」
　　可是玛娜根本就没有兴趣。她正在旁边的草丛里追赶着蚱蜢。
　　咚。（蚱蜢跳起来）
　　    （玛娜追赶着）
　　嗡嗡。（总一郎回转着）
　　真是奇怪的情景。
　　「……玛娜那家伙。她在搞什么的啊。明明时雨前辈都在那么努力，竟然完全不理会」
　　「前辈。你这样说是认真的吗。我，还是第一次看到和女生约会的时候会展示自己大回环绝活的人」
　　「这、这是个有幽默感的人呢」
　　
　　
　　接下来，他们两个进入了有点陈旧的游戏中心。
　　伊织三人从店的门口偷偷地窥探着里面的情况。
　　哒哒哒！
　　总一郎在跳舞机上展示着他华丽的舞蹈。真是了不起的步法。
　　「哈哈哈，怎么样，玛娜！一起来——」
　　旁边的玛娜则是向着一台游戏机走过去。一个人默默地玩射击游戏。
　　哒哒哒！（热舞的总一郎）
　　咔恰咔恰（驾驶战机的玛娜）
　　「……玛娜那家伙，又在搞什么的啊……」
　　「等一下，请好好看一下，前辈。来欣赏一下玛娜那高超的技术。到现在都是no miss哦。这样进行下去的话很有可能可以一币通关呢」
　　「欸，不会吧？」
　　「小玛娜很擅长玩游戏呢」
　　
　　
　　在那之后，总一郎不停地赞叹着以最高分通关的玛娜。
　　「太棒了！真的太棒了！真不愧是玛娜呢！」
　　对于自己被扔在一旁的事毫不介意，依然是爽朗地笑着。
　　「…………」
　　「真是大度呢，总一郎」
　　「话说我平时也觉得小玛娜很厉害啊……」
　　
　　
　　从游戏中心出来了。
　　尾随三人组由景排头，然后一边隐藏在电灯柱后面一边紧跟着他们。
　　……啊。
　　这时，伊织不禁地要喊出来了。
　　玛娜好像被什么绊倒了——突然失去了平衡。
　　幸好在靠近车道一边的人行道走着的总一郎及时地扶着玛娜。
　　「没事吧，玛娜？」
　　从后面可以看到，玛娜轻轻地点了点头。
　　「…………」
　　「那个可是能得到高分呢。索菲亚，你是怎么看的？」
　　「嗯。这种情况，有点让人向往呢……」
　　
　　
　　玛娜和总一郎两个坐上了巴士。
　　对此，景立刻截下一辆的士。
　　「前辈，车费就拜托你了」
　　「……我知道啦」
　　虽然这样会大出血，但是也没办法了。到了这种地步，不能把他们两个跟丢的……
　　「不、不如让我来付钱吧」
　　「不用啦」
　　一番讨论后，景对着正在用怪异的眼神看着她们三个的司机说道。
　　「司机先生，请你跟着前面那辆巴士」
　　
　　
　　在的士里，坐在后面的伊织向坐在助手席的景说道。
　　「嘛……现在看来感觉不是挺好的吗？虽然一开始的时候只有时雨前辈一个人在那里空转着」
　　正如字面意思，做着大回环。
　　「刚才走着的时候，像是在普通的约会吧？」
　　景向这边瞅了一眼，然后叹了口气。
　　「话说回来前辈。郁郁不快的原因你知道究竟是什么了吗？」
　　「欸，不，那个……」
　　还是搞不清楚。
　　……为什么，我会有这种感觉的？
　　
　　
　　8
　　
　　
　　从巴士下车后，玛娜和总一郎来到了郊区里的一个小湖。
　　到刚才他们两个还乘着『鸭子船』泛舟湖上。现在在亭子里休息着。在闪闪发光的湖水衬托下，玛娜和总一郎两个正并排着吃着雪糕。
　　相比之下，伊织他们三人则是躲在树丛里窥探着他们两个的情况（太阳眼镜装备中）。周围弥漫着树木和泥土的气味。
　　景悄悄地说道。
　　「话虽如此……都是来一些没什么人气的地方呢。我是不太了解时雨总一郎，但是我的话一定会去电影院或者游乐场之类的地方」
　　「嗯。啊。那个啊……是我教他这样的。因为玛娜不擅长在人多的地方嘛」
　　「果然你是个笨蛋呢」
　　「……这是什么意思？」
　　伊织一边反问道一边向景看过去，可是她很快地把脸扭到另一边。
　　「话说回来，索菲亚。虽然我对我自己现在正在很光明正大地缠着前辈表示抱歉，但是」
　　「呜、呜欸？」
　　景突然向索菲亚问道。于是她们两个开始隔着伊织的头进行着谈话。
　　「怎、怎么了啦」
　　「从你的眼光看，你觉得玛娜今天怎么样？」
　　「小、小玛娜吗？那个……嗯。果然，看起来没有平常那么精神呐。那个雪糕应该是挺好吃的……可是玛娜她只是很平淡地吃着，一点都不觉得高兴……」
　　……是那样吗。
　　伊织重新确认一下。
　　正如索菲亚所说，玛娜只是很平淡地舔着雪糕。和平常的玛娜相比的话，现在她真的是难以置信地有礼貌。
　　虽然还是没办法看到她的表情，不过玛娜只是低着头，舔……舔……地吃着雪糕——看起来很难过的样子。
　　这太奇怪了。
　　……为什么会这样。
　　为什么玛娜会这样子，真是搞不清楚。
　　玛娜也许是超怕生的关系吧。所以刚开始，当她见到总一郎会感到很紧张。那样的话也没办法。不过如果约会的话这种情况应该能稍微改善吧。
　　虽然超怕生，但是玛娜和景或者索菲亚的关系都变得很好了。
　　如果给她吃一些美味的食物的话，那家伙应该就会一下子变得温顺的。
　　所以说应该没问题的。因为是完美超人的话一定会没问题。之前就是这样才放下心来的。
　　
　　[[IMG,50740f60e6a0a3289bdcd20ce1b80e73,593,934,59065]]
　　可是……
　　为什么，她看起来，好像那样的难过的啊？
　　啊真是的！不要让人担心啊……！
　　
　　
　　舔……舔……啪。
　　
　　
　　突然玛娜手上雪糕掉在地上，但是她却在那呆呆地一动不动。要是平常的话她早就开始大吵大闹了。
　　看不下去了。
　　真是的——
　　
　　
　　「喂！玛娜！」
　　
　　
　　——欸，啊。
　　当伊织反应过来的时候，自己已经从树丛里站起来大声喊了出来。
　　当然，跟踪行动完全暴露了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　「前、前辈！」
　　当伊织从树丛走出来的时候，刚刚一直都那发呆的玛娜突然一瞬间从亭子的板凳上站了起来。
　　「呜啊啊啊啊啊！前……辈……」
　　玛娜把手放到胸前，身体挺得直直的，手中的雪糕筒被捏碎了。
　　看上去，非常感动的样子。
　　然后她双手张开，向着这边飞奔过来。
　　「前辈！」
　　刚刚一直闷闷不乐的玛娜终于绽放出笑容。
　　「呃啊啊啊啊」
　　因为被玛娜突然抱住直接摔到在地，不知为何没能躲开她。
　　玛娜高兴地不停蹭着伊织的胸口。
　　「前辈！前辈！是前辈的说！啊哈哈！」
　　玛娜发出愉悦的声音。和现在的情绪高涨相比，刚刚的闷闷不乐都像是假扮的那样。
　　终于变回以往的那个玛娜了。不对，是要比以外的还要厉害。
　　——这家伙是怎么了，怎么突然间就变得那么精神的！？
　　被玛娜按倒在地的伊织顿时变得手忙脚乱。腹部感受到玛娜的重量。
　　「等一下，喂，玛娜！快放开——」
　　这时响起了踩踏草丛的声音。
　　「呀，伊织君」
　　走进草丛的总一郎俯视着被玛娜按倒在地的伊织。
　　「啊，时雨前辈！这个，总、总之不是你想象的那样的！」
　　伊织慌忙地解释道，生怕引起什么误会。但是总一郎的反应却和想象中的完全不一样。他好像很满足地点着头。
　　「嗯！这个果然和预料的一样啊！」
　　「欸！？」
　　预料的一样？那是什么？
　　「仙贝仙贝仙贝仙贝~」
　　「喂，玛娜！都说了不要贴着我啊！」
　　可能她是在叫我前辈吧。因为玛娜的脸一直贴着没办法听清楚她在说什么。
　　噗尼噗尼噗尼噗尼，噗尼噗尼。
　　玛娜柔软的身体不停地紧靠着。
　　虽然想逃离玛娜，但是她露出的大腿紧紧地扣着伊织的腰——
　　「——啊」
　　情况看起来越来越不妙了。伊织开始感觉到一股极大的压力变得愈发着急不安。
　　可是看到这番情景的总一郎，眼里却闪烁着奇异的光芒。他像是发现珍贵的宝物的孩子，一脸得意地说道。
　　「嘛，先冷静下来吧，伊织君。我可是一点都没有生气哦。不如说非常感谢你才对！托你的福，我总算找到真正想要的东西了！」
　　「哈！？欸！？真正想要的？」
　　「我所一见钟情的并不是玛娜！而是和你在一起的玛娜才对啊！」
　　总一郎在胸前用力的握着拳头，坚决有力地说道。
　　「什、什么！？」
　　「和你在一起的玛娜才是最有魅力的！果然玛娜一定要精神饱满地笑着才行！」
　　听到这番出人意料的话后伊织顿时变得茫然。数秒后，头脑变得一片空白。这个人，究竟在说什么的啊。
　　「原来你也明白这一点呢，总一郎」
　　这时候，景站到总一郎的旁边。
　　「嗯？记得你是……那个时候和玛娜在一起的……」
　　「我是藤村景。总一郎，我应该能和你变成好朋友。毕竟大家都是深深喜欢着玛娜的人呢」
　　「……原来如此。这样啊。嗯，确实是呢，请多多指教！」
　　啪！
　　景和总一郎两个，在伊织的头上用力的握着手。
　　「欸？什、什么？等一下，为什么你们两个那么快就变得熟络起来的！？」
　　「就是说，玛娜不和你在一起的话是不行的，虽然这很不情愿」
　　「景说得没错哦，伊织君！为了我们，你必须和玛娜在一起才可以！」
　　两个人这样说道。
　　「欸……？」
　　看到一脸困惑的伊织后，总一郎微笑着说道。
　　「总之，那是因为到现在为止只有你一个可以让玛娜笑得最灿烂，现在已经是最好的证明了——只是希望你不要误会了，我完全没有一点放弃的打算。我也希望着什么时候也能让玛娜绽放出如此灿烂的笑容，只是到那时为止我希望你能一直陪伴在她身边让玛娜能一直笑着」
　　「这、这样呀……」
　　突然。
　　「前辈来了的说！」
　　原来一直把脸埋在伊织胸部的玛娜突然抬起头问道。
　　她的双眼闪闪发光着。
　　「……」
　　看到这样的玛娜，不禁觉得她好可爱。
　　脸开始变得发烫，甚至能从耳朵里听到血液流动的声音。
　　咕地吞了口唾沫。
　　最美的笑容——总觉得，这都是受到总一郎那番话的影响。嗯，一定是这样。
　　「欸？但是前辈，为什么你会来这里的说？」
　　「呃，这个……」
　　一时间不知道说什么好。而且郁郁不快的原因结果也不知道是什么。
　　「啊！明白了的说！终于是想要对我服从——」
　　「不可能是那种原因！」
　　「不、不是那样的说吗……但是那样的话，前辈究竟为什么会来这里的说？」
　　在玛娜用怀疑的眼神追击下，伊织只能躲开她的视线。
　　「不，所以说，那个是因为」
　　嗯……啊。
　　突然灵光一现。
　　「对、对了！那是因为我可是你的保护者啊！」
　　「保护……？」
　　「是的！保护者哦！」
　　虽然是突如其来的想法，不过也挺合适的。
　　——啊，原来如此，是这样一回事。
　　因为和玛娜约定好不能再使用魔眼后——一定是觉得，那是自己的责任。既然玛娜能够好好遵守约定，那自己也有义务要照顾好她才可以……
　　会感到郁郁不快是因为『作为保护者』，不知道玛娜能不能和总一郎好好相处所感到的不安，仅此而已。
　　明白后才发现原来只是这么简单的事。一直堵塞在胸口的不快一下子除掉了。
　　伊织呼了口气，一脸放心的样子摇着头。
　　「前辈？」
　　伊织不由地把手放到玛娜头上，轻轻地抚摸着。
　　「嘻嘻……」
　　玛娜好像很高兴地笑着。
　　……嗯。既然连时雨前辈都这样拜托了。
　　那没办法呐。
　　
　　
　　「……。索菲亚，前辈是迟迷真是太好呢。不如说应该是笨蛋吧」
　　「欸！？那、那个，我才没有太在意那种事哦……说，说真的哦？」
　　「保护者啊。嗯，果然交给伊织君的话可以放心呐！」