　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　开学典礼。
　　许许多多的学生都在这巨大的体育馆里进行开学典礼。因为这个私立三叶学园有初中部和高中部，所以六个学年所有的学生今天都齐聚一堂。
　　高中部一年三班的雏谷伊织站在男生队列的后面。
　　『呃，所以说，这个——』
　　校长在远处的讲台上还在继续着他的讲话。虽然已经讲了很久了，但是完全没有要停止的意思。
　　四处张望了一下，周围不少人都很疲惫地一直打着哈欠。在这种无聊的例行公事里，大家都会感到很厌烦。伊织对此也深有同感。
　　大概到了这个时候，一些学生开始感到身体不适了，同班的一个银发女生已经被班主任送回去休息了。因为和那家伙从小学就已经认识，所以知道她很容易贫血。应该没什么事吧。
　　「…………」
　　……唉。
　　小声地叹了一声气后又重新心不在焉地看着在讲台上讲话的校长了。
　　这时候——
　　「嗯？」
　　伊织眨巴眨巴眼睛。
　　讲台上——出现了一个奇怪的家伙。
　　正当校长在讲话的时候，那家伙突然在讲台上出现了。
　　让人觉得是个小不点。
　　她穿着红色的运动服。虽然只是从远处看，不过也能知道这件衣服对她来说太大了。
　　看到了突如其来的闯入者，下面的学生都开始骚动了。
　　……那孩子是怎么了。到底在干什么呢？
　　那家伙在舞台上急急忙忙地走来走去。有时候站着不动在那里东张西望，蓬松的长发也随之摇摆着。
　　她用手做成孙悟空千里眼的动作，把目光对准那里——也就是学生们的队列。
　　好像是想在这些因为开学典礼而聚集一起的学生里，寻找谁的身影一样。
　　那举手投足光明正大，虽然在全体学生的注视下，但是一点没有在意。真是一个了不起的大人物啊，尽管身体很娇小。
　　『你、你你你、你这是在做什么啊！』
　　站在后面的校长尽管在那里怒吼着，不过她果然还是把这都当做耳边风。
　　话说如此……伊织这样想，这么拼命的，到底是要找谁呢。
　　东张西望，东张西望。——突然。
　　……欸？
　　「终于~~~找到了！」
　　从舞台一阵巨大的叫声传到了人群这里。因为这一叫声刚刚还在骚动的学生们瞬间变得安静下来。
　　听到这一声的前一瞬间，伊织觉得自己好像和那家伙的视线对上了。
　　而且，周围的人好像也似乎有同样的感觉，在那里面面相觑。伊织也和其中的一个人对视了一下，感到十分尴尬，只能互相苦笑着。啊，原来是如此，是我的原因吗
　　『那里的人！请站在着不要乱动！』
　　包括伊织在内，觉得可能是在说自己的人听到吆喝声后反射似地停止了动作。
　　讲台上的小不点从校长手里把麦克风抢了过来。她背对着好像在那里喊着什么的校长，完全地无视着他。她一只手拿着麦克风，然后另一只手指着伊织他们所在的那个方向。
　　「现在，我就过去」
　　话刚说完，她把麦克风随手一扔。因为掉落在地上，麦克风响起了刺耳的声音，学生们都纷纷用手捂着耳朵。
　　过来，是指……？
　　微微弯着腰的伊织一边捂着耳朵一边思考着是什么意思。
　　那小个子从讲台两三步蹦了下来，然后做起了助跑的的动作。
　　……这是什么情况——这，喂不会吧。
　　最坏的想法还是应验了。
　　那家伙，朝着这里跑了过来。
　　台下的学生在骚动着。明明不可能跑着过来，但是那家伙现在就是跑了起来。
　　「我被当成垫脚石了吗！？」
　　不知道是谁突然叫了一声。
　　真的太乱来了。她就像是在空中一样在学生们的上方奔跑着！
　　Hop! Step!! Jump!!!
　　她一边挥动着手一边跳着过来。虽然有时会失去平衡，但她一直只是盯着看某个人而已
　　只是注视着前方，跑过来了！一个劲地向着这边跑过来了！
　　「——什」
　　天花板上的电灯被身体遮挡着，一阵黑影飞扑了过来。
　　散开的长发飘舞着，迎面扑来的是双手展开的穿着运动服的身影。
　　「为什么是我！？」
　　伊织大声叫喊着。
　　那家伙就这样飞扑过来然后把伊织按倒在地。
　　背部的疼痛让伊织呻吟着。
　　紧闭着的双眼慢慢地睁开——
　　澄澈的明眸，注视着伊织。闪闪发亮的眼瞳，就在这么近的距离
　　「咕」
　　伊织屏住了呼吸。
　　只映照出自己的眼睛让伊织觉得非常美丽。
　　近距离一看才发现那家伙原来是那么地可爱。远看虽然不知道，不过绝对是一个美少女。绯红的脸颊上透明的汗滴闪着光亮。
　　「终于，终于找到你了」
　　啪……！
　　少女的脸上渐渐露出了笑容。然后就这样满脸笑容地说道。
　　「你要变成我专属物！」
　　「……欸？哈？」
　　伊织怀疑自己是不是听错了少女这番莫名其妙的话。
　　「你！要变成！我的！专属物！要绝对服从！」
　　少女再说了一次同样的话。原来并没有听错，果然是那样说了。说了就好像是告白一样的话。
　　伊织现在被这个闯入开学典礼，完全无视校长的存在，在学生头上跑过来穿着运动服的少女按倒在地，然后还被告白了——似乎是这样吧。
　　完全不知道发生了什么啊。
　　「为，为什么！」
　　少女没有回答，只是按着伊织的身体。
　　娇小的身体紧紧地贴着，虽然很娇小但是果然是符合女孩子身体那样的柔软。
　　一头散开的长发覆盖在伊织的脸上，但是并没有余裕去注意头发的香味！
　　「姆啾！」
　　少女的脸突然迅速地靠近过来。
　　「嗯！？等一下，你这，呃啊啊！」
　　「咿呀」
　　少女的身体出乎意料的轻。
　　伊织一边哈、哈地喘着气一边站了起来。
　　少女因为伊织突然站了起来摔在了地上。她坐在地上呆呆地抬起头看着伊织。
　　「你、你要做什么啊……？」
　　「这应该是我要说的话才对啊！」
　　「——不是已经说了吗！你要变成我的专属物！」
　　「莫名其妙！」
　　「我，已经决定了！所以……请让我吻你吧！」
　　「什——」
　　亲吻。果然是那样吗。是因为想要亲吻，所以才会说『姆啾』吗……
　　盯着少女撅起的嘴唇，伊织的脸变得火热。
　　这时，他才突然意识到，在这学生嘈杂着的体育馆里，伊织和少女和其他人都隔开了一段距离，其他学生像是人墙一样围着他们两个。
　　其他人都在看热闹，一旦知道这事和自己没有关系后，其他人都变得不负责任起来。他们像是期待什么有趣的事发生那样不停注视着。
　　「来，接吻吧！」
　　少女站起来，朝着伊织扑了过来。
　　「这怎么可能做得到啊啊啊！」
　　伊织背对着少女，在人群中发现了缝隙后迅速地钻进去，成功逃走了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　伊织在连接着体育馆和教学楼的走廊上拼命地跑着。
　　回头一看，依然能看到红色运动服的身影还在后面追赶着。
　　——什么啊，那家伙！
　　完全不知道发生了什么事。在开学典礼的讲台上突然冒出来，然后在熙熙攘攘的学生头上奔跑着。然后自己还被骑在身上强迫着要亲吻，姆啾什么……
　　在那么多围观群众面前亲吻什么实在太让人羞愧了。啊，不对！不是这回事……总之就是莫名其妙啊！
　　再说……
　　「——为什么，是我啊！？」
　　完全没有为什么突然被索吻的经验，那家伙究竟是谁也完全不知道。
　　进入校舍后，伊织在第一个拐角处转弯了。
　　毕竟不可能一直全速奔跑着，伊织开始逐渐减缓了速度。这时开始重新搜索着记忆。
　　对呀。那种这么奇怪的家伙怎么可能会认——
　　「啊」
　　一头蓬松睡乱的头发，穿着给人一种好像是要去附近的便利店一样懒散的，红色运动服。
　　——难道是，是那个吗？
　　伊织突然想起来了。
　　……那个大概是两周前发生的事吧。
　　是春假刚刚开始的时候的事了。
　　那天，天气出乎意料的寒冷。伊织因为受到沉迷游戏的二姐拜托（应该说是威胁吧），一大早就来到游戏商店前排队抢购那天发售的热门话题大作。
　　虽然应该算挺早就到，但是队伍已经有三间商店那么长。而且在伊织的身后，现在也已经站着许多人了。
　　因为天气寒冷，伊织不停地搓手取暖。这时候，队伍后面开始变得吵闹起来。
　　『别闹啊。给我好好地排队。』
　　开始能听到一些争吵声。
　　好奇心驱使下，伊织从队伍里探出头来窥看，一个娇小的身影引入眼帘。她穿着运动服，外面还披着一件宽袖棉袍。因为被这小个子硬要挤进队伍里而生气了，大概是这样的情景吧。
　　这时候——奇怪的事情发生了。
　　刚才还怒不可遏的男性突然间变得温顺了不少，连忙让小个子排到队伍里面。
　　奇怪的事情陆续发生。
　　面对着小个子的人，一开始是不打算退让的。但是接下来瞬间态度就180°的改变，为她让出通路。她到底做了什么呢？
　　正当伊织还在想着这件事的时候，轮到她出现在伊织面前了。
　　眼前出现的那家伙一头蓬松的乱发。根本就是睡懒觉睡乱的头型。
　　她就这样一直低着头，看也不看这里，低声地说道。
　　「……顺序，交换吧」
　　「啊，不要」
　　「……不可以吗？」
　　我挠了下脸。虽然觉得让给她也没什么关系……但是万一因为这样而买不到游戏的话姐姐会变得很恐怖的。家里的二女在游戏这方面的事非常执着，只要是关于游戏的事就绝不懈怠。
　　而且，因为后面的人都接连的让路给她，我对于她用了什么手法还是有点感兴趣的。
　　这时听到那家伙呼地叹息了一声。
　　「……交换吧」
　　「欸……唉，什么？」
　　她眼睛向上看着，也许……是想要讨好我吧。但是，虽然这么说，她却不带有一点感情，面无表情的样子。被她这样半睁着的，一点没有神气的眼神盯着，我根本没有心动。
　　[[IMG,711689a468436170fe1511352b8fb9ca,610,928,44283]]
　　后面的人都因为这个就缴械投降了？
　　确实，仅仅从脸本身来看，老实说……很可爱。但是，应该还是没有到能够让一大早就在游戏店前排起长龙的勇士们，接二连三被击坠的程度吧。还是说是自己比较迟钝呢。
　　「呃……」
　　伊织感到困惑了。不过还是生气的姐姐更可怕。
　　「抱歉。恕我无能为力」
　　「——……欸。什、什么？」
　　那家伙睁大了眼，无表情的脸瞬间一变，好像被吓得不知所措一样。虽然不知道这是为什么，不过她好像真的完全没想过会被拒绝那样。
　　「快、快交换啊」
　　「都说了不可以了呀」
　　「为、为什么……」
　　「就算你问我为什么……」
　　那家伙果然因为什么现在还觉得很惊讶。
　　她好像在看着什么难以置信的事一样，盯着伊织。
　　「交换吧……」
　　「什——」
　　「交、交换吧……赶快交换啊，交换吧交换吧交换吧交换吧交换吧交换吧——」
　　她像是机关枪似的不停重复着类似咒语一样的话。歇、歇斯底里综合症吗这是？
　　「…………欸！」
　　「啊，喂」
　　突然从队列中冲出去的那家伙，伊织的目光一直跟随过去。
　　穿着棉袍的她，一溜烟地离开了，让人觉得像是受到了惊吓的野猫那样。虽然明明什么事也没做，但总觉得自己好像做了什么坏事一样。
　　「……居然还看过来」
　　正想着她要跑到哪里的时候发现，原来她跑到了远处的一根电灯柱那里躲起来了。
　　她只是露出脸，紧紧盯着看伊织。
　　究竟是怎么了？
　　因为有好一段距离，所以就算是呼喊她也不是办法。于是，队列在缓慢地前进知道进入商店里。
　　结果，在进去店里之前，我都一直被她在后面注视着。
　　然后从店里买完游戏出来的时候她已经不在了。
　　
　　
　　——原来是那家伙啊！
　　伊织终于回想起来了。大概是两星期前，确实是碰见过一次。不过因为眼睛的颜色和之前的完全不一样，所以一开始没有认出来。具体来说的话，应该是她的情绪不同吧。之前碰到的时候她的情绪低落得多，不像现在这个每句话都带上『！』喋喋不休的家伙。
　　可是……
　　伊织一边跑着一边思考着。
　　——为什么一定要强迫被接吻不可啊！？
　　就算想起来是谁，但对现在的情况还是一头雾水。
　　伊织又拐了一个弯。
　　这时候。
　　「啊，找到了！」
　　少女已经率领着众人在通道事先等着了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「什么——」
　　伊织连忙停了下来。
　　通道这里已经筑起了人墙堵得严严实实了。里面有许许多多的学生和几个老师，男男女女。无论是谁现在都想阻止着伊织前进的步伐。
　　「真是的，你为什么要逃走啊！太过分了！」
　　站在前面的是那个娇小的少女。
　　而且站在她旁边的是——
　　「你的行动都在我的掌控之内了，一年三班的雏谷伊织君。我想只要在这里埋伏着的话就一定能等到你的到来哦」
　　「——什么，竟然是校长！？你，在做什么……」
　　「真是愚蠢的问题啊，雏谷君。我在为她出谋划策哦。在你一边逃走的时候你可能会这样想：看到有一个少女追赶着自己而仓皇潜逃，会不会传出什么奇怪的谣言。为了证明自己的清白，必须将她甩掉以后再回来和学生们会和并解释清楚……然后，正如预想的一样你现在果然来到这里了」
　　「真是精彩的推理啊！秃头！」
　　「哈哈，谢谢你的赞赏」
　　说罢，校长向着少女恭敬地低下了头。
　　「喂喂喂，等一下！」
　　「有什么事么？」
　　「这是在做什么啊，你这家伙！」
　　「刚才不是和你说了吗？」
　　「——不，所以说，为什么你要听那家伙的话啊……」
　　伊织目击了之前校长还和少女还在体育馆的舞台上争吵的场面。那个时候怒不可遏的校长现在竟然会来协助她——这个变化的原因真的完全搞不明白。
　　「是爱哦，雏谷君」
　　「……哈？」
　　爱？
　　「现在我已经是爱的仆从了」
　　这怎么好啊。搞不明白他说的这些是什么意思啊。
　　「呼呼。一脸不明状况的表情呢？不过请放心，总有一天你会明白的。现在，你只需要乖乖地被我们捉住就好了」
　　我们，校长是这样说的。
　　伊织看到了站在少女和校长背后的众人。因为他们现在通道已经被塞住了。其中也有熟悉的面孔，在体育馆里被少女踩了的人好像也在。可是，在校长的一声令下，所有人都大声地『嗯！』地应和着——团结一致成为了少女那边的人，大概是这个样子吧。
　　——所以说，这是怎么一回事啊！？
　　这种剧情太奇葩了吧！
　　怎么好像自己做了一些十恶不赦的事那样啊。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　「！」
　　地面在震动着。回头一看，通道的另一边也有大量的人正向伊织蜂拥而至。伊织看向身旁的——理科准备室的门。喀拉。门的另一边被谁打开了。不行了，这条路已经不能再走了。
　　伊织下意识地看了下窗外，那是最后的一根救命稻草了。可是——
　　「说，笑的吧……」
　　教学楼外面也已经围起了人墙，已经水泄不通了。难道说全校学生都参与到逮捕伊织的行动里吗。无处可逃。
　　「好了，现在快来和我接吻吧！」
　　少女如是说。
　　听到这话之后，校长挥了挥手，收到信号的所有人一齐向着伊织冲过来。
　　——然后，伊织就这样被捕获了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「呜！呜！」
　　全身被绳子绑了一圈又一圈，嘴被堵住了的伊织现在在理科准备室的地上翻来覆去。
　　「呼呼，不会再让你逃走了」
　　就这样伊织再一次被少女骑着在地上。不过和之前的有点不同的是，正如字面所说，现在伊织的手脚都无法动弹。幽暗的密室里只有伊织和少女两人，没有什么会打扰到少女的行动了。
　　真是非常糟糕的情况。
　　「呜！呜！呜！」
　　「啊，这样的话就没办法接吻的说呢……嘿咻」
　　少女把堵住伊织嘴的物体拿了出来。伊织的嘴一被解放了之后立刻叫道。
　　「——这、这是在做什么啊！？你这家伙！」
　　事到如今，要想逃离她恐怕只有说服这一个办法了。
　　「哦？」
　　少女突然停止了行动。
　　太好了，她总算听进我的话了。
　　「为什么会想和我——接、接吻什么的啊！？而且，那些家伙——」
　　那些以校长为首，服从少女的众人。那数量，实在是太惊人了。
　　「这个太奇怪了吧！为什么他们突然都对你唯命是从了！」
　　「嗯？你在说什么？」
　　和焦虑不安的伊织相反，少女这边却显得非常的平静。她继续骑在伊织身上，然后茫然地反问着伊织。
　　「还问我……不……总之这个太奇怪了吧」
　　「这个一点都不奇怪哦。奇怪的不应该是你才对吗」
　　「哈！？」
　　又是莫名其妙的话。是我，奇怪吗？
　　「……你这是什么意思？」
　　「因为，我的力量对你一点用都没有。这个实在太奇怪了的说」
　　「欸？力量？」
　　「只要是看到了我的『魔眼』的人都会变得对我言听计从。明明是这样……但是为什么会对你没有效的说？」
　　「你啊，在说什——」
　　伊织突然沉默了。
　　在这幽暗的房间里，一刹那间，觉得她的眼睛好像微微地发光。这就是她所说的『魔眼』吗。
　　「虽然有时候也会遇到一些人不受影响，但是只要再尝试两、三次的话最后还是会成功的说。但是无论对你使用多少次都没有效，今天也在一直尝试……现在也是。这个果然太奇怪了的说」
　　看她的样子不像是在说笑。
　　可是……
　　「这、这样的事，怎么可能让人相信啊！」
　　「姆。为什么呢！秃头也好，其他人也好，大家现在不都已经变得听我的话了吗？」
　　……对哦。
　　确实如此，刚刚自己就已经体验过这样异常的事——自称自己是爱的仆从的校长和声势浩大莫名其妙团结在一起的学生们。
　　虽然难以置信……不过……这些是事实吗？
　　而且，这样的话，最初在游戏商店的队列前为什么其他人都会听她的话让她排到前面这件事也可以好好的解释清楚了。
　　……就是说……这个……是真的！？
　　直视她眼睛的人，都会对她言听计从。
　　而且这种力量——对伊织却一点用也没有。虽然不知道为什么，总之据说就是没有效果。
　　「所以说！现在来和我接吻吧！」
　　少女微笑着说道。
　　竟然轻描淡写地说了如此严重的事。
　　「——喂，啊啊啊啊啊，等一下！」
　　「这次又怎么了？」
　　「退一百步说，就算我相信你的眼睛的事，而且我也知道你的力量对我是没有效的！」
　　「嗯」
　　「但是！就这样的话，为什么要和我接吻啊！？」
　　听到这个后，少女生气地鼓着脸。
　　「啊，不是已经和你说过好多次了吗！因为要让你成为我的专属物的说！」
　　伊织吓了一跳。难道说，和她接吻之后，会有比直视她的眼睛更强大的绝对服从的作用吗……？因为魔眼不起效果所以说现在要接吻吗？
　　「唉，但是！就算真的对我没有效——这样也没什么关系吧！？就一个人而已不管不就好吗……！为什么要纠结这种小事啊！」
　　「可是，竟然会没有效果的说哦！？试了这么多次！这种事不是应该不可饶恕的吗——所以总觉得一定要把你变成我的专属物不可！」
　　「就因为这点歪理吗！？」
　　「好啦好啦，快点乖乖听话吧！姆啾」
　　「嗯！？」
　　虽然想把脸转到一边，但是被她用双手紧紧固定着。
　　少女的脸慢慢地靠近来了——
　　
　　
　　「……啾」
　　
　　
　　嘴唇温柔地触碰着。当我意识到的时候，一切已经晚了。
　　这太犯规了。
　　原来还想着，她一定会是保持着那种高涨的情绪，直接深吻过来。但事实上少女做的是，像是小鸟啄食那样轻轻地触碰而已。
　　「那，那个，感觉怎样了？」
　　「……欸？呃……」
　　「有没有觉得……变成我的专属物了吗？绝、绝对服从的那种感觉哦？」
　　少女捂着自己的脸蛋扭扭咧咧地说道，脸通红的像苹果那样。
　　她不停地在偷偷看向这里，慌乱地躲开着视线。
　　好、好可爱……
　　——欸，难道说这个就是！？
　　她的力量吗？欸，但是……
　　现在虽然心跳加速着。但是，假如听到要绝对服从的命令的话……究竟会怎样呢？
　　不是很清楚究竟会怎样的伊织沉默着。这时候，
　　「呼，呼呼，看你通红的脸，这次一定是成功了！那，那样的话，来命令——试试看吧」
　　自己的脸也一样绯红的少女，自信满满地说道。
　　「嗯……啊，来舔我的脚吧！作为从此服从我的证明！」
　　「我拒绝！」
　　「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸————！？」
　　少女吓得大叫了一声。
　　——啊。拒绝她了。没问题，完全没有事，没有变成像校长他们那样。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」
　　少女还是骑在被绳子绑着的伊织身上惊讶地叫着。
　　拥有能让人服从自己的魔眼的少女，为了能让不受影响的伊织也变得对她绝对服从，决定要和他接吻。于是，伊织虽然最后还是被吻了，但是还是可以很轻松地决绝她的命令。
　　「这、这这这、这究竟是为什么的说！？」
　　「啊，就算你问我为什么……这不能接受啊，舔脚什么的……」
　　「怎么会这样！」
　　好像受到了沉重打击的少女抱着头，可以看出她现在非常惊慌失措。
　　「没、没有效果吗！？」
　　「看来，是吧」
　　「怎、怎么会这样的说！？」
　　「就算你问我我也不知道啊……」
　　少女不知道的，这边也没有理由会知道。
　　「……太，太奇怪了的说……书上明明说……只要这样做的话一定会成功的说……」
　　少女哭得梨花带雨，小声地说道。
　　看到慌乱不安的少女，伊织反而变得冷静了下来。
　　「书？……呃，是什么书？」
　　「只是在便利店里面站着读的一本书而已……」（校对注:立ち読み，一般指试读的书）
　　「哈？便利店？站着读的？难道不是什么，传说中的魔导书之类的吗？」
　　「你在说些什么的说……？」
　　少女愣了一下，继续说道。
　　「不是哦。现实里面怎么可能会有魔导书什么的呀。只是放在便利店里面的书是这样写的而已……要俘虏男性的心的话，接吻会效果拔群哦。成功的话让他舔脚什么的也会变得轻而易举的说。」
　　「那书都写些什么的啊」
　　大概是那些女性杂志什么吧……太恐怖了。
　　听完之后伊织叹了口气。
　　不管怎样，这个只是少女的突发奇想，接吻什么不会有魔眼的效果，总算可以松一口气了。
　　「你啊，我想那个只是本有点奇怪的恋爱指南而已哦……」
　　「——欸，就是说那本书说的都是假的吗！？」
　　她再次受到了打击，总觉得有点让人同情。
　　就算少女拥有多么强大的力量也好，现在已经感觉不到她有什么威胁了。要说的话，大概是一种『遗憾的感觉』吧。
　　「那个……所以说，你的理解有点问题哦。男性就算被女性吻了以后也未必一定会对她服从的吧」
　　「如果是初吻的话也是这样的吗！？」
　　「啊，嘛……。是吧」
　　「怎么会……」
　　少女变得快要哭的样子了。
　　「那、那样的话，我应该怎么做才好的说。怎、怎样做你才会变成我的专属物的说！？」
　　「怎样做吗……都说了，不要在意这些小事了啊。就我一个而已，放着不管不就好了吗？」
　　「不要的说！」
　　「为什么啊……」
　　毫不犹豫地立即回答，从少女身上能感受到强烈的决心。虽然不知道为什么……她完全没有放弃想把伊织变为自己的专属物的想法。
　　伊织看着少女的眼睛——那双能让人变得服从她的『魔眼』。
　　少女好像心事重重的样子。这样下去的话，要是突然她又有什么奇怪的想法的话，说不定又会引发类似这样的骚动。
　　那样的话就麻烦了……
　　想到这的伊织说道。
　　「唉。那样的话……你也要禁止使用那种力量」
　　「欸？」
　　「如果你依旧不想放我一马的话……那也没办法。但是，总而言之不可以再把其他的人卷入其中，不可以让他们听你的话。总之——魔眼要禁止使用了」
　　「欸欸欸」
　　是的。要是只有娇小的少女一人的话还是有办法应付。就算现在没办法说服她，也许慢慢地她就不会再在意这些奇怪的事了。
　　少女依然骑在伊织的身上，放在胸前的手紧紧地握着，用着像在祈求着什么的眼神看着伊织。
　　「那个，但是，那样做的话……你就会变成我的专属物了吗……？」
　　伊织吃了一惊。至今为止的强硬态度全都消失了，现在少女的眼里闪烁着不安和困惑。这家伙，原来也会有这样的表情吗。
　　「嗯……嘛，也不是没有可能啦。但是不可以使用魔眼啊！要是使用了的话我就绝对不会成为你的专属物了！」
　　——欸，我刚刚不是说了一些超羞耻的话吗！？
　　「为什么的说……？」
　　少女像是完全不能理解一样问道。
　　「呃……是这样的」
　　伊织稍微深呼吸一下。让心情平静下来之后，伊织考虑着应该怎样做才能让少女信服。现在无论做什么都一定要让她不再使用魔眼才可以。
　　「……因为你使用了魔眼的话我就会讨厌你了。具体来说的话，我就会和你绝交了」
　　「绝交……？绝交是什么来的说？」
　　「就是说我会无视你的一切，把你当做是空气那样，在我眼里你就像是不存在一样」
　　「这、这样的话会让我很困扰的说」
　　呜……少女悲鸣了一声。
　　「不，不过，就是说只要我老实地再不使用的话，就不会和我绝交的咯？」
　　「……大概就是这个意思吧」
　　「我、我明白了」
　　少女咕的一声吞了一口口水，然后深深地吸了一口气。
　　「那就这样约定了——我不会再使用魔眼了！——然后！」
　　她气势汹汹地站了起来，用力地指着伊织。
　　「我一定要！让你成为我的专属物的！要对我绝对服从！做好觉悟吧你！」
　　「……呃，你的名字是？」
　　今后应该会经常见到她了，还是先问下她名字吧。再说，嘛，她还是接吻的对象……
　　「叫我玛娜就可以的说！」
　　——玛娜。
　　「哦，玛娜吗……喂，等一下！你、你要去哪里了？」
　　「我要回去重整旗鼓的说！告辞了！」
　　「喂，喂！」
　　玛娜就这样走了。
　　「绳子……先解开呀……」
　　伊织就这样被绳子绑着遗弃在那里，三个小时后才被人发现。