　　
　　
　　1
　　
　　
　　玛娜形象改变后来到课室引起骚动后的第二天。
　　又是午休的时候，伊织筋疲力尽地趴在桌上。
　　现在课室里都在纷纷议论着昨天自己和玛娜发生的事。
　　例如说认真地听一下男生之间的议论就会发现……
　　「那个孩子，是不是还会来呢？昨天第一次看到她没有戴眼镜的样子，那真的是不得了啊。实在是太可爱了！雏谷同学，真的太让人羡慕啊……！」
　　「嗯。我的话是觉得就算是戴着眼镜的样子也挺不错呀？但是真不愧是雏谷同学呢。那样可爱的女生竟然会如此地喜欢你。听说你还玩弄她了，是真的么？」
　　怎么可能会是真的啊！
　　「…………」
　　伊织已经清楚的意识到，就算现在把这句话喊出来也没有任何意义。事到如今伊织在班里的形象似乎已经就这样固定了下来。
　　而且为什么现在名字后面都跟着『同学』这样的称呼了……
　　其次还有女生之间的谈话……因为内容实在太恐怖了，所以没有敢注意。
　　伊织又叹了口气。唉，最近，一直都在那里叹气，难怪幸福都消失了。
　　到处都在议论着这事……
　　
　　
　　「呼呼。前辈！今天你可要做好觉悟的说！」
　　
　　
　　门口进来的熟悉身影，竖起自己的指尖指向这边，唉，又是这一切骚动的始作俑者（玛娜）啊。
　　双马尾随着玛娜的动作摇摆着，她眼睛睁得大大的注视着这边。虽然说昨天哭着离开了，不过今天又是原地满状态回归，而且不知道为何感觉和以前比现在反而还要更加的精神。
　　一阵不好的预感又涌上心头了……
　　但是，总算是松一口气了。老实说把玛娜给弄哭了之后还是有点担心……呃啊啊，不对不对，根本就没有特别担心什么的！只是稍微有点在意而已！
　　「呃，嗯？」
　　这时候。
　　在玛娜旁边站着一个没见过的女学生，虽然如此，伊织还是注意到了。
　　她整齐地穿着初中部的校服。和玛娜比起来，感觉更加拘束，给人一种成熟的感觉。
　　那个女生还是一言不发，毫不客气地走进教室里。
　　「啊，等、等一下的说。小景！啊……」
　　玛娜也紧随其后走进了教室。刚才的威势一扫而空，瞬间她又变回弱气的表情，微微有些蜷缩，紧紧扯住了那个女生的衣角。
　　伊织终于想起了昨天玛娜临走前说的话里出现的名字——小景。
　　玛娜一直紧紧地跟着小景走到了伊织面前。然后从小景后面探出头，瞬间又露出了灿烂的笑容。
　　「前辈！今天你可一定要变成我的专属物的说！」
　　「唉，怎么回事啊那种自信……不可能的」
　　「这种话也只有现在还能说而已了！」
　　「……话说回来，呃，这位是……」
　　伊织看了一下那个女学生。从刚才开始就一直不说话只是紧紧地和玛娜的脸颊贴在一起。
　　「玛娜的朋友小景的说！」
　　「朋友……」
　　果然，是这样一回事啊。
　　伊织目不转睛地看着这个据说是玛娜的朋友——女学生•小景。
　　是一个给人感觉很冷静的人。从进来之后一直都是一副镇定自若的样子。给人的第一印象是，冷淡寡言的人。感觉有点难以接近的样子。如果说玛娜是流浪猫的话，那景的话就是有血统证明书的猫了。她那吊着双眼像是在评估着伊织那样紧紧地盯着。
　　「前辈！就算小景是美少女也不要一直只看着她的说！也请看一下我的说！」
　　「呃，也不是一直看着——」
　　「玛娜」
　　景开口说话打断了伊织的话。
　　「怎么了的说，小景？」
　　「这家伙就是对玛娜来说特别的人？」
　　「是的，就是他的说」
　　「呼……」
　　两个人就这样脸颊一直紧紧贴在一起说着话，就这样放着伊织一边不管了。
　　「话说回来，玛娜。你不是对这个人有什么话要说吗？」
　　「啊！是这样呢！」
　　玛娜从景的身后走出来。
　　然后得意的叉着腰，像是要向这里展现自己一样的挺着胸。
　　在伊织坐着的位置，视线刚好与玛娜的胸部齐平。玛娜尽力拉扯着原本就松松垮垮的运动服，这样胸口的两个若隐若现的鼓起轮廓慢慢地显现出来——慌乱的伊织把视线又放回到玛娜的脸。
　　玛娜的眼睛炯炯有神，闪着光芒，然后说道。
　　「前辈！摸一下胸部也是可以的说哦！」
　　玛娜这一句大胆的发言让在午休时间的教室瞬间陷入了死寂当中。
　　在这里面只有玛娜一个人在那里自鸣得意。她一直挺着胸得意地继续说着。
　　「听到可以摸一下我的胸部之后，全部人都变得听我话了的说！绝对服从了的说！所以请快来摸一下吧！快快快，来、来摸一下吧！」
　　「——才、才不会去摸啊！」
　　突然回过神来的伊织说道。
　　他下意识地举起自己的手，然后又慌慌忙忙地缩回去。
　　「欸……那个，前辈怎么了的说？不、不摸一下的说吗……？我的胸部什么的」
　　「不摸！」
　　『为什么……？』对着这样一脸不解的玛娜，伊织又一次狠狠地回答道。
　　理所当然的。看到这样的情景之后，继『坏男人』这个标签之后，接下来也要被贴上『变态』这个标签了……
　　这时候，听到了女生之间的一些悄悄话。
　　[[IMG,12553edb57d2a6e64f9ee7fd4f85a787,599,928,50941]]
　　「让女孩子受到这种耻辱……雏谷这人真是太烂了」
　　「那样断然地否定掉实在太过分了……这样做不就像是说那个孩子没有魅力一样么」
　　……欸，这算什么啊……
　　这究竟是怎么了啊。难道是哇的一声，然后毫不客气的摸下去反而更好吗？要是那样的话……呃啊，不对。那样做才是『变态』吧。好像无论做什么都是错的一样啊……
　　头里左右分开了两条路，但是无论是哪一条前方都只能看到一个黑洞。
　　啊，好累啊。
　　在伊织还在忍受着这些不讲理的闲话的时候，呆呆地愣了一会儿的玛娜复活了。
　　「这、这是怎么一回事的说前辈！请快来摸一下吧。然后请对玛娜变得绝对服从吧！」
　　「……不，就算你这么说啊」
　　玛娜一副真的不明真相的样子，伊织看到这样的她感觉受够了。
　　她从强迫着要接吻那次之后完全没有学习过啊，一点成长都没有。
　　要到到什么时候才会放弃呢……
　　伊织叹了口气，继续说道。
　　「你啊……还真是笨蛋呢」
　　「笨、笨蛋！？——才、才不是笨蛋的说哦。为、为什么的说啊！？」
　　「要说为什么的话……你本来就是笨蛋啊。胸——胸部让人摸了之后，变得绝对服从什么的，根本就是莫名其妙的啊」
　　「欸……但、但是，因为小景……」
　　「玛娜，稍微让开一下」
　　这时候，一直把手放在玛娜肩膀上的景向前走来。
　　景——玛娜的朋友。
　　……喂，试想一下的话，就是这家伙跟玛娜说这样做的吧。让人去摸胸部什么的，究竟是打算做什么。
　　嘎啦！
　　「呃！？」
　　小腿感受到一阵剧痛。伊织因为这阵突如其来的剧痛发出了不成声的悲鸣，差点就要从椅子上摔下来。
　　「玛娜她不是笨蛋。」
　　伊织和冷冷俯视着他的景视线对上了。
　　「你、你这家伙。想要做——」
　　嘎啦！
　　「呃啊！？」
　　被狠狠地踢了一脚。又被。还是小腿。
　　「玛娜她不是笨蛋——是笨蛋般可爱才对」
　　笨、笨蛋般可爱？
　　「果然你的眼睛已经腐烂掉了」
　　「小小小小，小景！不可以踢前辈的说！而、而且，结果你也认为玛娜是笨蛋啊」
　　「啊，不是的。不是这个意思的啦，玛娜。口误。嗯，那是个口误，所以只是不小心说了出来而已」
　　……不对，等一下。那个难道不是真心话吗？
　　「要是那样的话就没有办法的说了……真是的，为什么要踢前辈的说？」
　　「因、因为是这样的玛娜。这家伙。完全不知道玛娜的魅力所在」
　　……这算什么啊。这个叫景的家伙是谁啊。
　　小腿被踢得红肿的伊织听到这话之后感到疑问的时候。在鼓着脸颊的玛娜的逼近之下，景慌忙地辩解道。和面对伊织时的态度完全不一样。不过更让我伤心的是小腿真的很痛啊。再怎么样都好，一般来说，不可能对着第一次见面的前辈就二话不说的踢过去吧。而且竟然还踢了两次。也许是因为朋友被称作笨蛋而生气也说不定吧，但是就算是这样……这种生气的方式，也有点太奇怪了吧。而且后来又承认了玛娜是笨蛋。
　　伊织说了『不如试着找一些人商量看看』，然后玛娜交到的朋友。
　　难道说……唉，但是……
　　这时候。
　　「等一下雏谷君」
　　因为听到呼叫声后思考被打断了。诶？
　　不知道什么时候女生们都走了过来，包围着玛娜。
　　她们像是要保护着玛娜那样把我和玛娜隔离开，纷纷地投来了责备的目光。
　　「这次真的是太过分了哦！已经完全看不下去了！明明她已经那么努力了，竟然还用笨蛋去称呼她……」
　　「玛娜酱……还好吧？不可以待在这种人的身边的！」
　　「欸，那、那个……」
　　「玛娜酱！这种东西就不要再理会了吧，来和我们聊天吧」
　　「就是就是。之前一直就很在她的呢。啊，一头长长的秀发，好让人羡慕啊。之前虽然头发有点乱，不过这次是双马尾的发型呢。这个发型也很适合玛娜酱啊」
　　「这、这个……这个是小景她……呜、呜喵啊」
　　「你也一起来吧！」
　　「不要了，因为我还有一些话要和这位说一下」
　　「是吗？那么，我们走吧，玛娜酱！」
　　「呜、呜喵——」
　　就这样玛娜被女生们带走了。小景她就这样挥着手目送着玛娜的离开。
　　在教室的一角，女生们一眨眼就形成了以玛娜为中心的人墙。
　　看着那些完全没有打算听伊织解释的女生们，他一动不动地站着。
　　在伊织面前，只剩下景一个孤零零地站着。
　　景欲言又止，样子很奇怪。
　　「啊啊，玛娜……玛娜很可爱哦……因为被很陌生多人包围着而怯生着的玛娜好可爱……时不时朝这边投出噙着泪花的求助的目光真让人受不了……咕，啊，实在太棒了……」
　　景用手托着脸，陶醉地眯着双眼，脸上浮现出如痴如醉的表情。
　　之前冷酷的表情完全消失了。
　　——欸，这个样子……
　　「……果然，还是使用了魔眼了吗……？」
　　「那是什么来的，魔眼？」
　　伊织的自言自语好像被听到了。景恢复到之前冷酷的样子严肃地看着伊织问道。
　　仅仅只是一瞬间。一瞬间，刚刚还是一脸松散表情的景恢复过来了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　伊织和有话想对他说的景一起走到了教室的角落里。
　　「你这家伙也应该成为被玛娜迷倒的众人之一才对的」
　　景用着居高临下的态度说道。她晃了晃前发，冷冰冰地目不转睛地看着伊织。
　　「为什么听到玛娜对你说『请摸一下胸部的说吧』你还能那么坦然自若的。按道理不应该是你喜极而泣地向玛娜宣誓表示自己的忠诚——这样的情景才对吧」
　　这好像不太可能会实现的吧。
　　景的声音里带着怒气，让伊织感觉不知道会不会还被景踢所以提心吊胆着。
　　这时，听到了『切』地一声小声的咂嘴的声音。
　　「真是的。玛娜的胸部。难道不想摸一下吗？真是难以置信」
　　「喂，你在胡说些什么啊」
　　「是某种真理吧」
　　「某种……才没有那样的真理啊。你啊，太过喜欢那家伙了吧……」
　　听到景的话后，伊织有点惊讶的说道。这时，景自豪地挺着胸膛回答道。
　　「这是当然的。你以为我是谁啊。我可是玛娜专家哦。」
　　「专家……」
　　「话说，你啊。刚刚说的话很让人在意呢。魔眼？」
　　「欸……不，那个是」
　　告诉她的话，她会相信我么？
　　「请告诉我吧，前辈。——魔眼究竟是什么来的？」
　　
　　
　　「关于玛娜的事无论是什么都想知道」
　　面对这样的景，伊织试着将魔眼的事情跟她说了
　　「现在开始说的，全部都是真的发生过的事哦？其实……」
　　伊织把开学典礼上发生的事简单地和景说了一下。
　　说完后，景皱着眉头，一副明显不悦的表情。
　　「真是荒谬呢。你认为我会相信这种事么？」
　　「嘛，说的也是呢……」
　　景的反应也是情理之中。这种如此荒唐无稽的事，如果不是因为伊织自己亲身体验过，他也不可能会相信这种事。
　　「但是这个可是个很有趣的妄想呢。玛娜只来诱惑我一个人什么的。咕呼呼……这样我可以吃下三碗、不对十碗饭都可以了」
　　「…………」
　　「啊，但是」
　　景很快从妄想中恢复活过来，突然眯起眼，食指贴着脸颊说道。
　　「但是要是那是真的话，玛娜……她是多么的可怜呀」
　　「欸？」
　　伊织不禁地发出声来。
　　「可怜……这个，是什么意思了，景」
　　「哈？你这家伙，谁让你可以那么随便地叫我的名字啊。叫我藤村」
　　「嗯，藤村……」
　　被景冷冷盯着的伊织立刻改口了。
　　「呃，那个，你刚刚说的是什么意思，那家伙很可怜什么的」
　　听到那样的话后总让人很在意。
　　「这都不明白吗？明明是你自己的妄想，还是不够细致啊」
　　……都说了那不是妄想啊。
　　「总之，快告诉我吧」
　　景叹了口气。
　　好像拿伊织没办法似的耸了耸肩说道。
　　「听着咯。假设你说的是真的话，不觉得玛娜会发生一件非常可怕的事情么」
　　「可怕……？」
　　「那可是从魔王直接变成史莱姆呢」
　　景说着莫名其妙的话。
　　「……从魔王到史莱姆？」
　　「玛娜她不是超怕生的么？」
　　「嗯？啊……确实如此」
　　伊织看了下玛娜所在的位置。
　　在教室的一角，女生们都聚集起来吵闹着。玛娜则是那里的中心。她被迫一个人坐在桌子上，显得非常老实，身体僵硬地一动不动。
　　回想一下的话，一周都只是在教室外面偷看里面的玛娜。一告白之后就立刻逃跑的玛娜。为了展现自己的形象改变走进教室的时候，确实也是十分紧张的样子。
　　确实如此——封印了魔眼之后玛娜好像变得超怕生了。
　　发现我似乎能接受她说的话后，景开口继续说道。
　　「要是你这家伙的妄想是真的话，玛娜变成那样的话，都是你的责任哦」
　　「这个……」
　　「听着咯。因为魔眼而变成可怕的存在的玛娜假如被封印了这种力量，假如是在RPG里，就像是把自己全部值得信赖的装备放下来，来到这个猛兽横行的险恶之地。想象一下都知道这是件多么恐怖的事呢」
　　「把装备，全部都……？」
　　听完之后伊织试着想象一下。
　　原来如此……在自己的周围，都是一些没办法战胜的敌人。
　　也就是说，景一开始说的，玛娜现在像是从魔王变成了史莱姆的意思是，玛娜把魔眼这件所谓最强的装备放下了之后就沦落成为了最弱的史莱姆，大概是这个意思吧。
　　「……这样的话，确实是件可怕的事啊」
　　从最强变成了最弱。——玛娜现在变成一个娇小、手无缚鸡之力的普通女孩。
　　这样的话，她当然是不可能踏进这个充满魔物的教室里了。想要踏进来的话，想必她必须提起足够大的勇气才可以呢……
　　「看吧，多可怜呢」
　　「…………」
　　「而且就算如此玛娜也依然尽力要去尝试，只是为了履行和你之间的约定，理由究竟是什么呢？在妄想里还是元气满满的玛娜好可爱呢。——嘛，不过这只是你这家伙的妄想而已想也没什么用」
　　「……原来是这样啊」
　　「明白了吗？再说，本来现实中的玛娜，虽然很怕生但可是非常努力地去尝试了哦。这样让人怜爱的玛娜实在太可爱了~。可是你这家伙」
　　呵呵，景冷笑了一声。
　　「竟然不能领略到玛娜的魅力所在，实在是太愚昧无知呢」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　玛娜为了履行承诺正在下很大的决心——听到了景这番话后，伊织再次看了下玛娜所在的位置。
　　在女生们的包围之下，玛娜正遭受到她们的问题的轮番轰炸。虽然紧紧地缩着，但是偶然会抬起头来，好像是在很认真的回答问题，一直努力着。
　　突然——玛娜看了一下这边。两人的视线对上了。
　　
　　
　　喵啊。
　　
　　
　　玛娜原来紧绷着的脸放松了下来微微笑着。
　　「看吧，前辈。觉得怎么样。那可是因为看到你之后感到安心所以才微笑哦。很可爱吧」
　　「嗯、啊……啊啊」
　　景所说的，老实说，确实如此。
　　看到这样的笑容后有一种心跳加速的感觉。脸也许也因为这个变得有点发烫。
　　为了履行约定——为了不会和伊织绝交，玛娜一边忍着不使用魔眼，一边努力去做一些困难的事。
　　了解到这个之后，也对玛娜有些刮目相看了。
　　对自己来说，那个约定，只不过是为了保护自己不再受到影响才提出而已。可是对玛娜来说，那可是要有足够的觉悟才敢答应这样的约定。
　　也许至今为止对玛娜确实有点太过无情了吧。
　　因为让玛娜使用魔眼的话果然还是会很困扰所以还是要禁止的。可是，从今还是要改变一下态度吧，或许稍微温柔一点会更好吧……
　　「——对了。虽然只有一点但还是要感谢你的」
　　「欸？感谢？」
　　「真的只是一点点而已呢。据说好像是你让玛娜去试着找朋友，是这样没错吧。我呢，原来一直就对她很感兴趣的，但是她以前总是回避我。要是没有你那番话，或许我和玛娜还没能成为朋友。谢谢你——虽然非常不情愿这样说」
　　景紧紧地皱着眉头，完全是一副厌恶的表情。看到这样的伊织不禁苦笑。
　　「总觉得……你从很久以前就开始喜欢上玛娜了呢」
　　「那又怎样？」
　　「嘛，没什么」
　　藤村景。
　　这个有点奇怪的冷酷少女，确实是玛娜的好朋友。
　　还怀疑玛娜是不是使用了魔眼，对她说了过分的话啊，果然还是改变一下自己的态度吧。
　　午休结束的预备铃终于响了。
　　「小、小景……」
　　「没事了，玛娜，摸摸」
　　「呜~……」
　　从女生们的包围下解放出来的玛娜，像是被不停逗弄着的小猫一样筋疲力尽。玛娜步履蹒跚地和景一起离开了。
　　……从下次开始，还是试下不要那么刻薄吧。
　　
　　
　　第二天。
　　玛娜元气满满地过来了。
　　「前辈！前辈还是觉得，胸部大点会比较好吗？那快点过来揉一下吧！让它变得更大的说！」
　　「禽兽……」
　　「变态」
　　「喂，果然很烦人啊！」