　　
　　
　　1
　　
　　
　　快着陆的时候，伊织在座舱中被椎名强吻了。
　　虽然这似乎是一个难得的机会，但是伊织根本没心思去品尝椎名双唇。
　　因为现在他有更重要的事情需要做。
　　——玛娜！
　　被椎名强吻的情景，她现在绝对能看得一清二楚。
　　紧张慌乱的伊织摆脱了椎名，脸紧贴着座舱的窗户，尽力寻找着玛娜。
　　然后。
　　他找到了。但此时玛娜已不像之前那样高兴地笑着。现在的她，脸上毫无表情，只是冰冷地看着伊织。
　　然后，无能为力的玛娜终究还是按耐不住内心的悲痛。原本毫无表情的脸像是被一双无形的手狠狠地摧残着，这个表情完全扭曲了。
　　玛娜静静地蹲在原地，一动不动，只是用双手有气无力地遮掩着脸，好像不想让人发现她已经忍不住哭了起来。
　　「————」
　　看到这样的玛娜，伊织感受到一阵揪心之痛。
　　伴随着这份痛楚，伊织也总算明白自己真正的想法了。
　　
　　……其实，我是喜欢上那家伙了……
　　
　　现在会感到如此难受，恐怕是因为自己让喜欢的人流下难过的眼泪吧。
　　我真是个笨蛋啊。
　　真是个无可救药的大笨蛋啊……
　　——这时候。
　　「啊，我们还要再玩一哦。欸，不可以吗？不要啦，就让我们再玩一次吧」
　　咚。
　　响起一阵关上舱门的声音。
　　「欸……？」
　　当我回过神来的时候，一切已经都晚了。
　　座舱好像不知什么时候已经着地一次了。只是，工作人员开门敦促下来的时候，一直想着玛娜的伊织根本没注意到，这样自然而然就由椎名负责回话了。
　　「——你、你在做什么啊！你的目的究竟是什么啊！」
　　靠着靠背坐着的椎名翘着手回答道。
　　「要说的话，本来就想趁机羞辱一下她而已嘛」
　　说完，椎名把头扭向另一边，然后继续补充道。
　　「其实那样也没什么吧？你看衣音，现在可是因为那块砧板被人甩了哦？不惩罚她一下的话总觉得不够划算了。」
　　「就，就算是这样」
　　「摩天轮的话一程大概是十五分钟哦。等这个结束后，感觉也羞辱得那家伙差不多了，然后下去后再跟她说这次就放过你吧。你看，这样不是很完美吗？」
　　「…………切。」
　　事到如今再跟椎名抱怨已经于事无补了。
　　载着伊织的摩天轮又再一次运转，留下还沉浸在悲痛中的玛娜孤零零一个。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　……我、我我我、刚才我都做些什么了啊啊啊！？
　　座舱再次到达底端。衣音虽然若无其事地在眺望着附近的景色，但内心其实早已后悔万分。
　　那、那可是第一次啊！？
　　没错，为了给予玛娜致命一击，豁出去的椎名献上了自己的初吻。
　　因为一不小心控制不住自己的情绪……竟然，做出那种举动那羞辱那家伙……
　　真是糟糕透顶了，计划都完全被打乱了。
　　……而且更让人在意的是。
　　那家伙——当时的表情……
　　回想起当时的情景，衣音心里不禁涌现一阵愧疚。
　　这一次，自己似乎真的做得太过分了。
　　因为她万万没想到玛娜竟然会露出那样的表情。
　　那表情……如同目睹着世界迎来终结之时所流露出的绝望和悲伤……难道她就真的那么喜欢伊织吗？
　　椎名偷偷斜斜眼看了看坐在旁边的伊织。他只是一直贴着窗户看着地上的情况。
　　好像完全不把衣音放在眼里。
　　「…………」
　　真让人火大啊。
　　根本没必要去同情她嘛。
　　明明身边就有那么多在乎她的人在。
　　就连总一郎也对她那么着迷。
　　真是的，真是恨她恨到有些不忍心了。本来只是想要稍微欺负她一下的。
　　就在这时候，伊织突然打破了沉默。
　　「什……！那家伙，究竟想做什么——！」
　　从窗户看着下面的伊织突然发出惊讶的声音，眼睛挣得大大的。
　　……怎么了？
　　就在椎名为伊织这突然的变化感到疑惑的时候。
　　咚咚。
　　座舱开始剧烈的摇晃着。
　　这样摇晃了好几次后，座舱终于慢慢地变得稳定下来。
　　——欸，难道说停下来了？
　　周围的景色不再发生变化。不仅仅是之前的剧烈摇晃停止了，现在是整个摩天轮都停止运作了。
　　伊织的话，虽然依然像之前那样一直贴着窗户看着下面，但是脸上却开始露出着急的表情。
　　「究竟发生什么事了……」
　　察觉到异样的衣音也靠近窗户看着下面发生什么了。
　　然后——在他们眼前出现了令人难以置信的事。
　　「那、那个平胸小鬼……！这是、这是在说笑的吧？她在做什么啊，真让人难以置信！」
　　出于安全考虑，工作人员立刻把摩天轮停下来。
　　展现在衣音眼前，是在摩天轮的骨架攀爬着，一心一意向着他们所在的座舱靠近过去的玛娜。
　　——怎么会发生这种事的啊。
　　那小鬼，脑子里都想些什么的……！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　前辈是属于我的说！
　　在攀上摩天轮骨架的瞬间，玛娜脑里就只有一个念头。
　　不能眼睁睁看着前辈被大米抢走，一定要从她的手里把前辈夺回来！
　　在意识到前辈被抢走的时候真的感到很悲伤，一阵撕心裂肺般的剧痛让人没办法再思考，只能一动不动地站在那。
　　但是，意识到自己不能就这样放弃之后，身体就像重新注入能量一样，希望能立刻跑到前辈的身边。
　　就算眼前的敌人很恐怖，但唯独这一次是绝对不能让步的。因为，他对于自己，是特别的存在。
　　他是自己第一次遇到魔眼无效的人。与他的相遇让玛娜开始用另一种目光去认识这世界。开心也好，痛苦也罢，一切一切对玛娜来说都是以前从未体会过，都是难以替代的宝物。因此，伊织对她来说是独一无二的存在，是不可替代的！
　　……前辈！
　　前辈！前辈！前辈！前辈！前辈！前辈……！
　　一边攀爬，内心不停默念着他。每次的默念都会给自己带来更大的力量。
　　内心的悲伤让玛娜早已泪流不止，但这无法阻止她前进的脚步。
　　前辈……！前辈……！
　　再也不想被他抛弃了。
　　再也不想孤单一人了。
　　不要被其他人抢走，可以吗？
　　微微颤抖着的小手紧紧捉着骨架，玛娜一心一意地向着目标前进。
　　还差一点点，再努力一下，就能到前辈那里了——
　　「呜啊。」
　　突然一阵强风吹起了。
　　快要失去平衡的玛娜拼命地抱着骨架不放。
　　然后她往下一下看。
　　现在才发现，原来自己已经爬到那么高的位置了。
　　开始感到头晕目眩，身体也蜷缩着抖个不停。
　　但是——这都没关系。这种事已经再无法阻止前进的脚步了。
　　因为现在，无论多么艰难，我也要到前辈身边的说……！
　　玛娜抬起头，再一次振作精神，继续攀登着。
　　但是，就在这时候。
　　「……啊，糟糕。」
　　伴随着眼泪，『那个』也一起掉了出来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在地面上。
　　「玛娜……！」
　　看到玛娜突然停下来不动的景忍不住悲鸣着。
　　明明自己就在身边，但是还是没能阻止玛娜的暴走。她只是一个劲地冲紧摩天轮那里，追赶着座舱里的伊织。
　　虽然想追过去，但是自己被工作人员阻止了。
　　然后现在，玛娜就像爬上了高高的树上又没办法下来的小猫一样一动不动的。
　　「景！现在的情况是怎么了！？」
　　「那、那个，小，小玛娜她！在上面！为、为什么……！？」
　　好不容易从围观群众中挤进来的是终于赶到的总一郎和索菲亚。他们两个来到的时候都已经气喘吁吁了。
　　景通过手机短信通知他们两个说，玛娜为了从大米手中把前辈抢回来，追着他们两个走了。
　　他们三个只能在地上看着紧紧抱着摩天轮骨架的玛娜，一想到自己什么都做不了的时候心里就愈发地着急了。
　　就在这时候，景注意到玛娜开始拼命地想要遮住自己的眼睛。因为只能单手捉住骨架，现在的情况变得更加危险了。
　　旁边的索菲亚好像也察觉到玛娜的异样，然后说道。
　　「这、这个好像是刚刚从上面掉下来的。难道说这是小玛娜的……？」
　　「？」
　　「不、不过或许没什么关系吧……」
　　索菲亚把捡到的物品给景看，原来是有色的隐形眼镜。
　　
　　
　　「难道说……玛娜、那家伙——！」
　　一直紧贴着座舱窗户看着玛娜的伊织，发现她突然停下来后，终于明白发生什么了。意识到事态变得越来越严峻的伊织，内心的急躁与不安也随之剧增着。
　　伊织发现玛娜现在正紧紧地闭着双眼。因为眼睛紧闭着，玛娜也只能停在那里一动不动了。
　　她会这样恐怕是因为和伊织之前的约定吧。
　　绝对不可以使用魔眼，不然就会和她绝交。
　　这个是伊织和玛娜两人定下的约定。虽然只能说是顺势，基本可以说是伊织单方面的要求。尽管如此，玛娜却一直坚守着这个约定，就算到了现在这种情况，她依然不愿意放弃这份坚持。
　　「……」
　　这个时候不能再在这里干等了。
　　如果再不采取行动的话，玛娜会很危险！
　　虽然地上的工作人员已经做好救援的准备工作，但是已经来不及了。而且最要命的一点是，就算他们前来救援，但是玛娜因为担心自己会使用了魔眼，一定会紧紧闭着眼睛。可能会变得更加慌张。要想在这种情况下安全拯救玛娜显然是不可能的。
　　但是只要是不受魔眼影响的自己去的话，玛娜应该能放心睁开眼睛，救援工作或许才会成功。
　　既然做好觉悟了，那就不能再犹豫了。
　　可是现在该怎么做才好。因为出于安全考虑，座舱的舱门好像是无法从里面打开的——
　　啪！啪！咚咚！砰！突然响起了一阵金属被破坏的声音。
　　在猛烈的踢击下，座舱的门锁也只有投降的份了。
　　「啊，真是受不了！这算什么啦！要是那小鬼就这样摔下去死了的话我会觉得超过意不去的啊！」
　　这一刻，伊织终于回想起了，曾经一度被椎名毁得面目全非的垃圾箱。
　　门慢慢地——在伊织看来是这样——朝外打开了，眼前的是一望无际的天空。真实感喷涌而出。
　　现在……终于可以下去拯救玛娜了！
　　「啊，真是的！这风太强了，裙子都要被吹起来了！」
　　把门踢开的椎名好像也觉得自己需要去帮忙救助玛娜。她双手扶着门框，因为强风的原因原来一头的秀发也变得有点凌乱。
　　察觉到椎名的意图后，伊织慌忙地阻止她。
　　「等、等一下，大米！我去就可以了！——不对，应该说，只能是我一个去！」
　　「不许叫我大米啊！」
　　「啊，抱歉！」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　伊织站在座舱的边缘,强风不停地从他耳边吹过。
　　「死了之后做鬼了也不要回来找我报仇哦……！」
　　「……嗯！」
　　听到紧张不安的椎名的话后，伊织只是简单地回了一句，头也不回的他全神贯注地确认着接下来的路线。
　　——接下来就要去拯救玛娜了。
　　伊织深呼吸几次。调整好气息后，利用座舱作为跳台，从里面往摩天轮的骨架部分跳过去。一阵巨大的冲击向伊织袭来。他紧紧地抱住骨架，算是踏出了成功的第一步。
　　地上的工作人员看到伊织做出这种危险的行为后，不停地大声吆喝试图制止他。而围观群众则是不时发出惊叫声。
　　但是他没管那些，而是慢慢沿着圆柱状的骨架往下滑。
　　骨架上细小的油漆碎皮淅淅沥沥地掉落到伊织的头上。
　　在这种高度，因为周围都没有遮挡物，通常都会吹着风。而且有时，还会挂起强风。
　　现在距离玛娜，还有大概三米。
　　她停下来的骨架恰好跟地面垂直，也就是所谓的『爬杆』部分。
　　在附近，好像有能作为搭脚处的水平的『铁架』。要想到达玛娜的位置，首先必须想办法到达那根铁架。
　　不知是不是感受到了震动，一动不动的玛娜朝这边扬起了头，而眼睛还是紧闭着的。
　　这时候，伊织向玛娜大声地喊道。
　　「玛娜！是我！」
　　前、辈……？
　　伊织注意到玛娜的嘴稍微动了一下，好像在说些什么，应该是对呼喊声有所反应了。
　　「好好待在那里不要动！我现在立刻过来！」
　　
　　
　　
　　现在的情况对玛娜来说无疑是肉体和精神上的双重打击。因为长时间抱着骨架，手脚的开始变得麻木了。因为害怕使用魔眼，玛娜选择紧闭着双眼，而这也意味着她拒绝了光明。眼前的黑暗让她的意识渐渐远去，没办法再考虑问题了。就这样掉下去还是因为使用了魔眼被前辈讨厌而绝交，玛娜已经被这两个选项搞得昏头转向了。
　　就在这时候——玛娜隐约听到从上面传来一阵熟悉的声音。
　　「玛娜！是我！」
　　「前、辈……？」
　　这确实是他的声音。玛娜是绝对不会听错的。
　　但是玛娜却感觉不到一丝实感。这声音更像是在梦中听到一样。
　　让人觉得不可思议。
　　……为什么前辈会来这里的说？
　　他应该已经被大米迷倒了才对的。明明自己还没有把他抢回来的。
　　但是为什么……
　　就在这时候，附近似乎感受到他的气息。
　　「玛娜，这里！睁开眼睛看过来！快捉着我的手！」
　　听到这番话后，玛娜慢慢地睁开双眼。一开始因为不适应光线感觉有点眩晕，然后视线慢慢变得清晰，在那里的正是前辈。并不是幻影，而是为了拯救玛娜奋不顾身赶过来的本人。他站在搭脚处，向玛娜伸出手，一脸担心地看着她。
　　对玛娜来说，能见到前辈是绝对是一件高兴的事。但是在这种情况见到他真的让人难以置信。明明前辈现在应该和大米在一起，明明这里是那么危险……
　　「为什么……的说？」
　　满腹疑虑的玛娜问道。
　　「前辈，为什么你要来这里的说？」
　　
　　
　　「前辈，为什么你要来这里的说？」
　　同样的问题，玛娜之前也曾经问过。
　　那个时候，自己是用『因为是你的保护者啊』这种回答糊弄过去。
　　但是现在，察觉到自己真实想法的伊织终于找到正确的答案了。
　　「为什么吗……」
　　一开始，伊织的眼神有点飘忽不定，但很快他认真地注视着玛娜。
　　不再逃避，认真地告诉她理由。
　　「因为我喜欢你啊」
　　
　　
　　「因为我喜欢你啊。」
　　听到伊织的回答后——本来意识还有点模糊的玛娜，一下子精神过来。但从她表情看来，与其说是惊喜，不如说是震惊。
　　然后她像是被什么吓到了一样，战战兢兢地嘟哝着。
　　「欸？前辈……魔眼，生效了吗……？」
　　「哈？」
　　
　　
　　一听到玛娜的话，伊织就立刻意识到那笨蛋又莫名其妙地误解了。
　　——这算什么啊！？
　　呃，或许现在的反应是挺像受到魔眼控制的人啦……不过那可是伊织最真实的想法。
　　这样的话，和椎名关系的误解算化解，玛娜应该又能变得精神了。只不过现在她又产生了一个新的误会，而且这个似乎还会比之前的更头疼。
　　就在这时，玛娜脸上的表情突然消失了。
　　她整个人变得僵硬，豆大的眼泪扑簌簌地落下……
　　突然像完全失去了力气的玛娜因强风而不停地晃动着，眼看快要掉下去的时候。
　　「危险！」
　　伊织竭尽全力地伸出手捉住玛娜。
　　幸好还是赶上了。伊织成功捉住玛娜的手臂。将她被风吹得摇摇晃晃的，瘦小的身体抓住了。
　　体型娇小的玛娜不算重，要把她拉上来应该还是可以的。
　　但是现在玛娜变成这种状态，只能依靠伊织一个人的力量，就算他想尽办法要捉住骨架，两个人还是一点一点地滑下去。
　　再这样下去不妙啊。
　　——可恶。
　　伊织忍不住骂了自己。会造成现在的境况都是自己的错。都怪自己做出了等于是给玛娜最后一击的行为——虽然是玛娜的误解。但是这个误解是致命的。再这样下去的话，他们两个都要掉下去了。
　　伊织还是搞不明白为什么认为魔眼对自己有效后，玛娜会变成现在这样。现在的状况也不容许他静下来慢慢思考。
　　总之现在必须要尽快让玛娜恢复过来。幸运的是，玛娜好像还没有失去意识。只是，她现在整个人像丢了魂一样精神恍惚着。
　　——该怎么办才好！？
　　就在这时,一个想法从他脑海中一闪而过。
　　根据到现在为止玛娜的言行举止来考虑，像她这么容易信以为真的人，或许这样做会可行。
　　虽然地上有那么多围观群众看着伊织，但是现在不能在意这些了。不管有没有效……也只能放手一搏了。
　　下定决心后伊织开始实行他的计划。
　　他一口气凑近了玛娜的脸，将自己的嘴唇印了上去。
　　然后说道。
　　「从现在起你就是属于我的了！好好听我的话！紧紧地抱着我，绝对不可以松手哦！」
　　还没反应过来的玛娜先是愣了一会儿，然后很快她激动地热泪盈眶，紧紧抱着伊织，不停点着头说道。
　　[[IMG,92407d85f9536370ac782cad2c0348a9,610,934,45719]]
　　「明、明白了……绝对，绝对不会放开的说！」
　　「好！」
　　
　　
　　在那之后，伊织和玛娜两个都顺利地被救出来。但是他们两个引起了这么大的骚动让游乐场的工作人员非常生气。
　　要不是有总一郎，恐怕这事还会惊动到警察。