　　1
　　
　　
　　在伊织阻止了玛娜和大米——椎名衣音的争吵的第二天。
　　午休时候。
　　在伊织从洗手间回教室的途中，发现椎名正在走廊等待着。
　　——难道说她是瞄准了我一个人独处的时候么？
　　假如的话，在班上能说的机会要多少有多少。
　　或许是对昨天发生的事有什么不满吧。正当伊织警戒着绷紧身体的时候，她提心吊胆地向伊织说道。
　　「那个，伊织君……」
　　「哈？」
　　因为这出人意料的态度伊织一下子变得不知所措，不小心就喊了出来。
　　椎名并不是之前玛娜吵架的时候像是凶猛的野兽爪牙舞爪咆哮着的嘴脸，而是眉毛垂下一脸抱歉的样子——平常自信满满的表情消失不见，取而代之的是略显软弱的表情。这样一反常态的椎名继续说道。
　　「昨天真的非常抱歉。衣音，有点太不检点了。」
　　「有、有点？」
　　——是指那个吗？
　　「啊，真是的，不要在人面前想一些失礼的事啦。真是太过分啦」
　　「欸，啊……呃，怎么了？」
　　完全不知道椎名的用意是什么，这下该怎么办才好。
　　初次见面是几天前无意中发生的事，而在昨天她又明显是对我采取了敌对的行动。为什么她还会用这种态度和我说话？真是捉摸不透啊。
　　很可能是有什么阴谋呢。
　　正当伊织还在那纳闷着的时候。
　　「讨厌啦，伊织君……不要用这种眼神看我哦……」
　　她的双眼变得湿润了。
　　「那个，总觉得自己在伊织君面前，做了很多奇怪的事，其实不是那样的……」
　　说罢，椎名用双手紧紧地握着伊织的手。她的手很光滑。
　　而且，椎名还用楚楚可怜的眼神，泪眼汪汪地看着伊织继续说道。
　　「非常抱歉。衣音，肯定是出了什么毛病了。对玛娜说了那么多难听的话……衣音也已经好好的反省了。」
　　「反、反省……？」
　　「嗯。昨天要是没有伊织君的及时阻止，衣音或许已经下手打玛娜了……因此，衣音真的很感激伊织君哦。谢谢呢，伊织君。」
　　「啊，这没什么……」
　　「全靠伊织君的帮忙，衣音总算是清醒过来了。所以今天打算去向玛娜她道歉。真希望玛娜能原谅衣音之前犯下的错误呢。对了，伊织君觉得怎样？」
　　「这个……」
　　会怎样呢。
　　嘛，好好道歉的话，玛娜应该很轻易就会原谅椎名的。毕竟玛娜原来也只是因为有『大米的目标是前辈』这种误解所以才会敌视椎名，好好解释的话问题不大。
　　可问题是……
　　「大——椎名同学，你究竟是怎么了？」
　　「衣音吗？」
　　「你应该也很生玛娜的气才对吧。虽然说她没有恶意，但那家伙还是对你说了不少很过分的话。你真的原谅她了吗？」
　　明明昨天和今天也没有发生什么和好的大契机……
　　伊织看了看被椎名紧紧握着的手。
　　为什么椎名会向自己靠近过来的？
　　果然不太对劲。虽然现在还是搞不清状况，不过椎名一定在背地里谋划着什么……
　　「伊织君，真过分」
　　「等——欸？」
　　「衣音明明都说了昨天已经好好地反省过。为什么你还是不愿意相信衣音呢？」
　　椎名一直湿润的双眼落下了眼泪，她似乎因为伊织的话哭了起来。
　　她一直低着头啜泣着。
　　呜呜。
　　「欸？欸？欸？」
　　伊织因为眼前的状况陷入了极度的混乱当中。
　　……现在这种情况，不就像是我把她弄哭了吗！
　　唉，不应该说是像，应该说真的是我把她弄哭了吧。
　　因为我怀疑她说的话……
　　这时从周围传来了其他学生窃窃私语的声音。
　　「哇，那家伙竟然把那女生弄哭了……」
　　「真差劲！」
　　「椎、椎名同学！快抬起头啊！」
　　「你愿意相信衣音说的话了吗？」
　　椎名用食指轻轻地擦了擦挂在脸上的泪珠，仰视着伊织说道。
　　呜呜。
　　「我明白了！我愿意相信你了！」
　　「真的吗。太好了。伊织君果然很温柔呢。」
　　正当以为椎名会抬起头的时候，她突然紧紧地抱着伊织的手臂。
　　从手臂传来了胸部的感觉。
　　「哈？呃，等一下，椎名同学你这是在做什么！」
　　「抱歉~。不小心绊倒了。」
　　「这、这样啊。那现在快点放——」
　　「但是，就这样不松手……也不坏吧~」
　　「欸？」
　　这时候。
　　「你、你你你、你在做什么的说！大米！」
　　站在走廊尽头的玛娜指着这边大声地喊道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「快、快点放开前辈的说！大米！」
　　玛娜生气地抖动着小小的拳头，向着这边猛冲过来。
　　因为被椎名突然抱着的伊织双眼紧闭着，面对突如其来的玛娜根本无暇阻止她。咚的一声，玛娜向着椎名撞了过去。
　　「啊。」
　　椎名响起短促的悲鸣，倒在走廊上，用手撑着地板。
　　好不容易摆脱了椎名，现在又轮到被玛娜紧紧地抱着。
　　「前、前辈可是属于我的说！」
　　「不，也不是你——话说，椎名同学！没事吧？」
　　伊织紧张地问道。
　　虽然不知道为什么，不过椎名看起来应该是好好反省过了。而且她还说要向玛娜好好道歉。可是被玛娜这样突然撞飞或许又会重新点燃她内心的怒火。难道会因为这样怒吼着『你这可恶的臭小鬼！』、恢复到之前生气时候那恐怖的样子吗？想到这点的伊织不禁地紧张起来。
　　可是——
　　「好痛啊……呜呜，玛娜怎么就突然这样撞过来的。不过没关系，我不介意哦。」
　　和预想的恰恰相反，椎名竟然是向着玛娜微笑着说道。
　　「大、大米？」
　　玛娜不敢相信眼前站着的竟然是之前如恶鬼一般的大米，满是困惑的她不禁地问道。
　　然后椎名又看向伊织，
　　「谢谢你，伊织君，让你担心呢。不过没关系，衣音没事哦。」
　　「欸，啊……这样啊。没事么，那，就好」
　　伊织一边说道，一边擦了擦额头的汗。
　　……只是，被那样撞倒了竟然还不生气。
　　这样看来，椎名或许是真的想和玛娜言归于好吧。
　　只是总觉得她又有些什么坏主意……
　　不过嘛，要是她们两个的关系真能变好，那确实是一件好事。
　　椎名从地上站起来后，主动向玛娜伸出手，希望能和她握手。
　　「我说啊，玛娜酱。至今为止我向你做了那么多过分的事……真的非常抱歉。这些都是衣音不好呢。虽然如此，衣音还是很想和玛娜成为好朋友的。玛娜……愿意原谅衣音，和衣音言归于好吗？」
　　玛娜呆呆地盯着椎名的手好一段时间，像是考虑着什么，然后——
　　「才、才不要的说！」
　　啪地一声把椎名的手扫开。
　　「好痛。」
　　「大米！你可是我的敌人的说！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「喂玛娜，不要太过分哦，椎名已经向你好好地道歉了」
　　伊织忍不住责备了玛娜。毕竟椎名那么诚恳地道歉，可是玛娜竟然把伸向她的手直接扫开，实在有点说不过去了。
　　虽然说现在还困扰着要不要那么轻易相信椎名——但是玛娜的举动对于一个认真道歉的人来说还是不太合理吧。
　　听到伊织的责备后，玛娜不禁吓了一跳。
　　「因、因为前辈……」
　　她指着椎名，战战兢兢地回答道。
　　「因为大米要把前辈抢走了的说！这不可饶恕哦！」
　　「唉，都说了那个是误会啊……」
　　「没关系啦，伊织君。衣音完全没有生气，因为让玛娜产生误会都是衣音的责任，对吧？」
　　「这样啊……不过椎名同学，这样真的没关系吗？」
　　这样都还没生气？不再次进化成为加鲁鲁兽吗？
　　「真的没关系哦。不过希望伊织君能相信衣音所说的」
　　「嘛，你能这样说真是谢天谢地了……」
　　「前、前辈这是怎么了！？为什么突然间和大米变得那么友好的说！？」
　　玛娜不满地摇着伊织的肩膀。
　　「难道说前辈已经叛变为大米的战友吗！？」
　　「不是你想的那样啦。啊，够了。」
　　伊织不耐烦地说道。明明现在谈论的都是为了玛娜，为什么她什么都不明白？昨天要被扇耳光的时候害怕得不得了的又是谁啊……
　　玛娜的表情有些缓和了
　　「前辈——？」
　　「听好咯，玛娜。椎名同学现在很认真地向你道歉。可是，你却突然把人撞到了。这样做很奇怪吧。」
　　「那、那是因为……」
　　听到伊织的话后玛娜沮丧地低着头，小声地嘟哝着。
　　「……因为大米要把前辈抢走……所以她是敌人……」
　　「那可是误会啊。椎名同学她也已经解释了吧？」
　　而且更重要的是，椎名的目标一直都是总一郎吧，根本不可能是伊织，这显然就是个误会
　　「但是小景她说……」
　　「……那家伙，嘛，她太过喜欢你了，偶尔说点奇怪的话也很正常啦……」
　　「还有你们两个刚刚还那么亲密地贴在一起……」
　　「那是因为椎名同学刚刚要摔倒了所以才会抱着她，不要在意这点小事啦」
　　说罢，伊织轻轻地拍了拍玛娜的头，温柔地说道。
　　「现在应该都明白了吧？那样的话就原谅椎名同学，和她和好吧？」
　　「……嗯。既然前辈这样说了……玛娜明白的说……」
　　虽然玛娜嘟着嘴、一脸不情愿的样子，不过还是听话地点了点头。
　　不过怎样，总之现在应该算是让玛娜接受了吧。
　　伊织推了推玛娜，希望一直犹豫着的她能踏出和椎名化敌为友的第一步。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在伊织的注视下，虽然很不愿意，玛娜也只好听伊织的话。她低着头地说道。
　　「大米，抱、抱歉的说……」
　　「没关系啦，玛娜。其实应该是衣音需要道歉才对，之前这样对玛娜真的很对不起。」
　　说罢，椎名再次伸出手，希望能和玛娜握手。
　　「从此以后让我们一起愉快地——」
　　「呜欸。」
　　玛娜无视椎名的手，像逃跑似的立刻往回跑到伊织身后，紧紧地抱着伊织不放。
　　「前、前辈，玛娜已经好好地道歉咯。这样应该可以了吧？」
　　「你啊……」
　　伊织忍不住一声叹息。
　　正当伊织还在考虑着该说些什么的时候，
　　「衣音果然还是被玛娜讨厌着呢……」
　　然后椎名一下子向伊织靠近过来，兴奋地继续说道。
　　「所以呢！为了和玛娜关系能变得更好，衣音特意准备了这个哦！」
　　她从制服的口袋中迅速地拿出几张纸，然后高兴地向我们展示着。
　　「欸，这个难道是游乐场的门票吗？」
　　最近郊外新建好了一个主题乐园，椎名手上的票应该就是那里的吧。据说这段时间慕名而来的游客络绎不绝，每天都人山人海，热闹非凡。从学校这里眺望过去能看到摩天轮矗立着，似乎也能感受那份热闹的气息。
　　「没错。而且这些门票还附赠一天的免费巴士哦。这是朋友送给父亲大人的礼物，有效期就到这周而已。这么难得的机会，衣音想把这作为和玛娜言归于好的小小心意，顺便为自己之前的无理取闹表示歉意，玛娜，不如一起去那里玩吧？」
　　「……游乐场？」
　　玛娜从伊织背后悄悄地探出头，看起来应该是被『游乐场』这个词吸引住了。
　　然后她轻轻地抬起头看了看伊织，问道。
　　「前辈前辈，那里有老鼠的说吗？」
　　「……怎么可能会有。」
　　「明明是游乐场，竟然连老鼠都没有吗……！？」（注：老鼠应该是暗指迪士尼乐园）
　　不知道为什么玛娜她好像很受打击的样子。虽然说她像小猫，但不会因为这样连老鼠都喜欢吧……？
　　「还有嘛，可能你会不太了解所以先和你说一下吧，游乐场那里应该会有很多人的哦。」
　　「那、那不就是大城市吗……！？」
　　听完伊织的话后，玛娜一下子脸色变得苍白，可能是试着想象着自己被人群挤压的惨痛境况吧。
　　「那、那就算了，我不会去的！大米请你一个人去那里好好享受的说！」
　　「欸！」
　　「抱歉啊，椎名同学。虽然机会难得，不过这家伙不太习惯人多的地方。所以——」
　　「这样啊，那真的太遗憾了……但还是不想浪费呢。那不如伊织君和衣音一起去吧？」
　　「欸，和我？」
　　「没错没错。因为之前的事也给伊织君添了不少麻烦，所以衣音也想趁这个机会好好地答谢一下伊织君哦。」
　　「呃，就算说想答谢我这个也有点……」
　　……这究竟是怎么回事？
　　伊织内心的警钟再一次敲响了。
　　就当椎名是真的想和玛娜和好，但是，她居然连伊织都想答谢，这一个就有点捉摸不透了。而且只是邀请到伊织一个人去也觉得没关系这一点更是有点莫名其妙……
　　「这、这不可以的说！」
　　正当伊织还在考虑着的时候，玛娜突然插进来说道。
　　「如果前辈去的话我也要去的说！」
　　「呃，等一下，我还没有答应要——」
　　「啊，那样的话不如这样好了。」
　　这时椎名好像想到什么好主意那样，拍了下手提议道。
　　「干脆大家一起去吧。」
　　她轻轻地歪着头微笑着，像是等待着大家的答复。
　　「……大家？」
　　「其实这些门票一共可以招待六个人哦。除了玛娜、伊织君、衣音外，还可以邀请总一郎大人呢。」
　　——嗯……啊，原来是这样一回事吗。
　　看着正在掰着指头的椎名，伊织总算是理解她的意图了。
　　「还有的话，例如说玛娜的好朋友小景酱，还有伊织君的邻座索菲亚酱也可以邀请一起去哦。你看，大家一起去的话玛娜应该也会感到安心吧！行程的话就全部交给衣音来策划吧！衣音一定会让这次的游乐场之旅充满着乐趣哦！」
　　……其实这一切只是想引诱时雨前辈一起去游乐场玩而已。
　　弄清楚一切的伊织总算是能松一口气，刚刚紧绷着的身体也一下子放松了。
　　如果玛娜去的话，那总一郎应该也会去吧。然后为了让玛娜答应去，所以才会来邀请自己……
　　很好，全部都能解释清楚了。
　　椎名一定是发现，再这样和玛娜争吵下去是一点意义都没有。
　　于是，大家周末一起游乐场这事就这样愉快地决定了。
　　
　　
　　ATTACK 9.5
　　
　　
　　星期五晚上，伊织正在房间里为明天做好准备。
　　因为明天是大家一起去游乐场的日子。
　　因为担心玛娜会迷路，以防万一，伊织打算做一个『小挂牌』。他用油性笔在一张手掌大的厚纸上写上『玛娜』的名字，然后在下面写上自己的联系方式。
　　……会不会有点担心过头了？
　　唉，但是有备无患，这点功夫还是要花一下的。
　　毕竟自己是类似于玛娜的保护者——这样的存在。
　　虽然照顾她是一件很头疼的事，不过因为和她约定好不允许她使用魔眼，因此自己也有义务好好看着她，再麻烦也必须好好完成。
　　玛娜她又没有手机，游乐场那里人又多，假如她和大伙走散的话那可麻烦大了。
　　就在伊织准备着小挂牌的时候，手机突然响了。
　　是椎名打过来的。
　　一定是来确认明天的情况吧。
　　『你好，请问是伊织君吗？这里是衣音哦。是这样，其实主要是想跟你说明一下明天的行程安排……』
　　原来是集合时间有改动，好像是比之前的稍微早一些。
　　「我明白了。那你已经和其他人说了吗？」
　　『嗯，我已经和其他人说过了，伊织君是最后一个通知的，所以没问题哦。然后的话，现在还有点时间，伊织君可以和我聊一下天吗？嗯？其实也不是说有什么很重要的事啦，不过只是想稍微和伊织君说一下话而已，这不可以吗……？』
　　
　　
　　
　　同一时候，在玛娜的房间里，她正站在电话前烦恼着。
　　明天是大米邀请去『游乐场』的日子。
　　能够去游乐场玩自己明明应该是很期待的。虽然说那里人很多这一点很可怕，但是在电视和游戏上看到的那些游乐设施其实自己一直就很想去试一下。而且就算人再多也没关系，因为这次能够和前辈在一起。在遇到前辈之前——就是自己还在使用着魔眼的时候，那时觉得外出是一件很麻烦的事，根本没有考虑过会去游乐场，因此明天是自己第一次去向往已久的地方。
　　按理说应该很兴奋才是的，但是……
　　这次有大米这个不确定的因素存在着。
　　究竟她是不是真的想和我言归于好，成为朋友？
　　……完全搞不懂。
　　对玛娜来说，大米是非常可怕的敌人。
　　最初她还只是一个莫名其妙就会被惹怒、让人讨厌的家伙。
　　本来这样的话还可以不怎么理会她的。但是自从小景跟自己说她其实是想抢走前辈的敌人后，虽然觉得好可怕，但是也必须竭尽全力地和她战斗了。
　　这场战斗不容有失，前辈是目前为止唯一一个不受魔眼影响的人，不能让他被任何人夺走，因为一定要让他变成自己的东西。
　　但是，
　　……难道是自己搞错了吗？
　　大米可能不是自己的敌人？
　　最近大米突然变得那么温柔，前辈也说大米其实不是敌人。
　　虽然自己也反复想着这个问题，但是却没办法得到答案。
　　只是，虽然现在依然不太明白究竟是怎么一回事……但是胸口却开始出现难以名状的痛楚，让人难以释怀。而且对于明天的事，总有一种不好的预感。
　　「果然……看到前辈和大米在一起的时候感觉很讨厌的说。」
　　不如明天还是不去吧。
　　现在才说这种任性的话，或许会惹他生气。但是……
　　玛娜拿着话筒一动不动地站着，不知如何是好。