　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在伊织有了成为玛娜保护者的觉悟后的几天。
　　那一天的午休——和以往的都有所不同。
　　「请问，你是伊织吗？」
　　名字被一阵甜美的声音叫唤道。
　　正在和索菲亚聊天的伊织回头一看，一位美女——不对，是一位美少女站在那里。
　　她是如此的美丽，甚至在她周围好像看到闪闪发光的粒子。她用修长的食指拖着下巴，歪着头问道。
　　被这突如其来的状况吓得不知道该说什么好的伊织，只是点了点头。
　　「啊，太好了~。本来还想假如搞错的话该怎么才好呢」
　　美少女一边笑着一边这样说道。
　　为什么她会找自己搭话呢，伊织感到非常的不解。
　　这位美少女——椎名衣音。
　　虽然从去年开始一直在海外留学，但是她那模特一样的身材、姣好的面容让她今天早上刚回来，就使班上所有男生瞬间都拜倒在她石榴裙下。这还是伊织第一次这么近距离看到她。
　　在休息的时候，她总会被男生团团包围着。这样充满人气的美少女，为什么会主动向伊织搭话的。她托着下巴，用着楚楚可怜的眼神注视着坐在那的伊织。
　　「那个呢，衣音，有点事想问一下伊织哦~可以吗？」
　　「有、有事想问我？」
　　「嗯，就是那样。但是在那之前，请等一下——」
　　突然。
　　椎名看着坐在那的索菲亚。
　　「喂，你啊，在看什么啊？」
　　突然椎名不知道对着谁说出这番盛气凌人的话。
　　「……呜欸？」
　　「才不是什么『呜欸』吧。你在那里惊讶什么？就是在说你啊！难道你就因为这头银发所以就开始得意了？」
　　突然，椎名扑通地一下坐到了索菲亚的桌子上。她向着索菲亚的方向探出身体。
　　——欸？
　　「唉，真是的。你不要一脸很想要的表情啊，好吗？给我好好听着，我只说一次。这个班上所有的男生，都是如此完美的我的物品。你可别妄想着得到他们」
　　说罢，椎名唰啦地拂起她那头及肩的秀发，对着索菲亚哼了一声。
　　看着这样的椎名，索菲亚就好像是遇到了宇宙人的地球人那样完全惊呆了，脑袋也因为她如此突然的变化转不过来。
　　……呃，究竟发生了什么事？
　　伊织战战兢兢地向突然不知什么原因像是变了个人的椎名问道。
　　「那、那个，椎名……同学？」
　　「欸？怎么了啦，小伊织❤」
　　当她重新看向这里的时候又恢复到最初的样子。一副清纯美少女的样子。
　　[[IMG,616a1af8dbfbb52012ba697ad46550e0,588,934,49995]]
　　「欸？」
　　有点理解不了发生什么事了。
　　……难道说，刚刚那些都是幻觉吗？
　　虽然好像感觉看到了点非常可怕的东西……
　　「怎么了啦？难道说衣音脸上沾到什么东西了吗？好讨厌啊。那不如让伊织帮忙拿下来吧。拜托你了，可以吗？」
　　姣好的面容逐渐向着这里靠近过来，一股甜美的香气扑鼻而来，开始感到头晕目眩了。
　　不对不对，等一下等一下。
　　不可以被她骗了！
　　如果是普通男性的话或许一下子就会被她骗了，但是平日早已习惯了家中两个姐姐的撒娇后，伊织依然有办法不掉进圈套里。怎么能甘心让她消磨我的理性呢，刚才看到的，既不是梦也不是幻觉，是现实。
　　现在正坐在伊织桌上的她，根本就不是那种清纯少女。
　　……椎名衣音。
　　是一位货真价实的恶女，完全的腹黑，犹如恶魔一样的恶女。
　　——话说回来，这家伙，完全没有隐瞒的想法啊！
　　是因为觉得就算暴露了也完全没问题吗？这未免有点太过自信过剩了吧。
　　「——喂，太近了太近了！脸靠得太近了！什么都没有沾在上面的！」
　　「这是真的吗？说谎的话衣音可要生气了哦？」
　　十足的恶女——椎名鼓着脸说道。
　　「都说了是真的啊！话说回来，你不是说有什么想要问我的吗，究竟是什么！？」
　　「啊，嗯」
　　椎名总算把脸给移开了。逃过一劫的伊织松了口气。
　　坐在伊织桌上的椎名，一直在那里扭扭捏捏。她用手顶着嘴唇，一直在扭动着腰。
　　「那个呢……伊织你，应该认识总一郎大人的吧……？」
　　椎名低着头小声地说道。
　　「时雨前辈？」
　　这时在伊织的脑海里浮现出学生会长的脸。啊，真是一位爽朗的好青年，虽然说最近他让人觉得有点遗憾……但是他的相貌、身家、头脑、运动神经这四方面都是如此出众，绝对的完美超人。
　　「嘛，认识倒是认识」
　　他怎么了么？话说，『大人（sama）』是？
　　啪的一声，椎名在胸前合拢双手，高兴地说道。
　　「果然是那样！啊哈，那我有很多东西想向你请——」
　　「前辈~！快来救我的说！玛娜正在被人追赶着的说！」
　　「哈哈哈，等一下，玛娜！」
　　一说曹操，曹操就到。
　　在玛娜猛地飞奔进教室后，总一郎也大摇大摆地跟着进来了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「总、总一郎大人！？」
　　椎名发出了像是疯狂了的声音，从伊织的桌子上跳了下来。
　　她整理了一下裙摆，一瞬间恢复到端正的坐姿。
　　就这样在这里坐着一位清纯的大小姐。嘛，单从外表看的话，确实如此。
　　坐在旁边的索菲亚也发出『呜欸』的惊叹。
　　「好久不见了，总一郎大人❤」
　　「…………」
　　虽然因为家中两位相貌出众的姐姐也经常这样向伊织撒娇，伊织已经习以为常了，可是还是感到有点失望。
　　椎名对着总一郎时的态度，和面对伊织的时候也好像不太一样。不如说应该是『完全不同』。
　　可能是因为椎名喜欢总一郎吧，所以称呼他的时候都附上『大人』。
　　两个相貌都那么出众，从外表看的话简直是一对完美情侣。但是看过椎名的恶女模式之后，就不能那么简单的同意这点了。
　　注意到椎名的学生会长『呀啊』的一声，挥手打招呼。
　　「这不是衣音吗。好久不见呢。你是什么时候回来的？」
　　「这个，是在今天早上回来的。那个……总一郎大人？为什么你会来这里的……？难、难道说是因为想来这里见我——」
　　「因为我追随着玛娜来到这里哦」
　　「什、什么？玛、玛娜？」
　　「她就是玛娜」
　　玛娜藏到了伊织的背后，紧紧搂住他不放。当玛娜和总一郎的视线对上时，她又吓了一跳。玛娜立刻在伊织耳边小声地说道。
　　「前辈！那个人很恐怖的说……一直跟着玛娜身后的说……」
　　「你在做什么呀，时雨前辈。」
　　「哎呀，我只是想一直欣赏着玛娜的背影而已哦。总觉得实在忍不住，坐立不安，不知不觉就……」
　　「所以说……时雨前辈请自重啊」
　　作为玛娜保护者的伊织说道。虽然知道他很喜欢玛娜，但是还是希望他不要做一些比较恐怖的事。
　　「可是，一边跑着一边回头的玛娜实在是太可爱呢。对了，我还把这么可爱的玛娜拍下来了咯，想看吗？」
　　「不……才不要——」
　　话说到一半的伊织突然感受到一股寒气停了下来。
　　椎名正在用很可怕的眼神瞪着这里。
　　钉！
　　似乎连拟声都听到了。
　　……好恐怖啊！
　　还以为要被她吃掉了。
　　椎名一直瞪着的——并不是指伊织，而是躲在伊织身后的玛娜。从总一郎的角度看的话椎名的脸好像是在死角。
　　「咿」
　　玛娜好像也注意到椎名看着她的目光。
　　咔哒咔咔哒咔哒哒……
　　注意到有什么奇怪声音响起的伊织回头一看，原来是玛娜牙齿发出的声音。她脸色苍白，更加紧紧地抱着伊织不放。
　　「那个，你就是玛娜吗？」
　　椎名用出人意料温柔的声音问道。伊织转过身来一看，椎名又重新微笑着，好像刚刚那杀气腾腾的样子都是假的。比起惊讶感觉更让人感动啊。
　　「呜哇……」
　　旁边的索菲亚也发出了感叹。果然她也是这样想嘛。
　　「欸？」
　　可是，玛娜被眼前这突然的变化吓呆了。她用运动服的袖子擦了擦眼睛，不停地眨着眼。
　　「你就是玛娜吗？」
　　「欸，啊，是的说。虽、虽然是这样的说……啊？欸……？」
　　「怎么了啦，玛娜？」（微笑着）
　　「欸，没、没什么。应、应该只是错觉的说……」
　　椎名变身之后，玛娜一下子就被骗到了。
　　虽然还是觉得好害怕，但是玛娜已经回到所谓的『初次见面所以害怕』这个级别的警戒度了。如果是景的话又会说像『玛娜真是笨蛋般的可爱呢』这样的话。
　　「那个，总一郎大人……」
　　这时候，成功修正了玛娜记忆的椎名转向了总一郎。
　　「怎么了吗，衣音」
　　「玛娜她……应该是总一郎的亲戚什么吧？」
　　「？不是哦。不过已经决定了，迟早要让她成为呢」
　　「欸……那个，请问是什么意思？」
　　总一郎轻描淡写地回答道。
　　「玛娜是我喜欢的人」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「又来了……请不要再说笑了哦」
　　好像甚至能听到椎名太阳穴的血管冒出来的声音了。从这里看过去的话她的脸已经生气得抽动着。不过总一郎看到的那部分，应该还是保持着淑女的笑容吧？
　　男生全部都是我的物品——说出这番话的椎名衣音。
　　在伊织面前并没有刻意隐瞒自己恶劣性格的她，面对总一郎的时候却会用另一种的态度。也就是说，是这样一回事吧。完美超人对椎名宣称玛娜是自己喜欢的人，这发言对椎名来说无疑像是重磅炸弹。
　　本能地嗅到危险气味的玛娜，放在伊织肩膀上的手抖个不停。
　　可是总一郎好像完全没有注意到这种危险的气氛。他非常认真地回答道。
　　「没有说笑哦。我可是非常认真的」
　　「就是呢。总一郎大人，怎么会真的喜欢那种小不点——什么？」
　　「嗯？没听清楚吗？那我重新说一次吧」
　　总一郎咳了几声，然后从丹田运气，大声地说道。
　　「我最喜欢玛娜了！」
　　了——！了——！了——！鸦雀无声的课室里回响着总一郎的余音。
　　说罢，总一郎擦了擦额头的汗，一副神清气爽的样子。
　　另一边。
　　「是、是这样一回事啊…………欸……」
　　说罢，椎名低着头，慢慢地，向着这里走过来。
　　咯咯咯咯咯咯……！
　　夜叉出现了。
　　通红的双眼好像这样说着『为什么会这样啊！？』
　　「呜啊」
　　玛娜又紧紧地抱着伊织不放，一直抖个不停。
　　「这、这这、这应该不是错觉了的说……？前、前辈！」
　　「冷、冷静下来，玛娜。不要再刺激她了哦……」
　　「嗯？怎么了呢，伊织君。为什么出了那么多汗的。玛娜也是，为什么要那么害怕的？比平常要更加怕生了么……嗯，感到害怕的玛娜果然也很可爱呢……」
　　总一郎完全没有察觉到这种异样的气氛。这、这个人没救了。平常虽然是值得信赖的优秀的学生会长，但是只要有玛娜在的场合的话，他就完全不行了。
　　「究、究竟是怎么了的说……？」
　　玛娜害怕得快要哭出来了。手用力地紧紧捉住伊织的衣服。
　　「虽、虽然不太知道发生了什么事的说……」
　　玛娜把脸埋在伊织的背，惶恐不安的她不经意地说道。
　　「想、想要那个人的话就给你的说……我本来就不需要的说……所以不要露出那么可怕的表情呀……」
　　「喂，等一下，玛娜！」
　　玛娜说这话其实并无恶意。
　　但是对于自尊心如此强的椎名来说，『给你』这个词真的太糟糕了，就算是伊织也能察觉到。
　　啪啪！啪！啪！啪！
　　已经能听到血管剧烈膨胀的声音。
　　椎名气得抖个不停。她在总一郎面前，竭尽全力地克制着怒火，紧紧握着的拳头已经变得苍白了。
　　「————（哼）」
　　椎名头也不回地走出了教室。
　　总一郎因为玛娜的话，好像也受到相当的打击，沮丧地跪在地板上。嘛，不过这边的话过一会儿就会复活过来，应该没什么问题吧。
　　可是，虽然说玛娜那番话并没有恶意，但是对椎名来说却是相当的失礼。
　　为了以后的校园生活，自己也应该做出相应的补救吧。虽然需要一点勇气，但是就算她是腹黑恶女也同样是人类而已嘛。只要好好谈一下的话一定能够互相理解的……
　　「索菲亚……玛娜先麻烦你照顾一下」
　　「呜、呜欸？」
　　留下这句话后，伊织就立刻追着椎名。
　　「不、不去的话会比较……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在离课室有一段距离、人烟罕至的走廊一角——响着破坏的声音。
　　嘭！啪！嘭！
　　伊织在转角处静静地窥探着，椎名正在那踢着垃圾箱。
　　不停地，不停地。
　　狠狠地踢着。
　　「那个臭小鬼！杂种！杂种！杂种啊啊啊啊！」
　　宛如恶鬼一样。
　　凌乱的头发贴在了脸上。
　　虽然原来是相貌姣好的美少女，但是现在却充满着让人可怕的威慑力。
　　「啊啊啊啊啊啊！诶！看招啊啊啊！啊啊！」
　　在伊织看着的时候金属制的垃圾箱渐渐变得面目全非。
　　连拖鞋也已经陷了进去。
　　她那修长的双腿究竟是在哪里蕴藏着这惊人的力量。
　　「为什么！为什么啊！我！这个！绝•对•最•强、可爱无双的小衣音！会比不上你这种不知道从什么乡下冒出来的穿着运动装的芋头小鬼吗！才不需要你把总一郎让给我啊！明白吗！？」
　　……不、不行了。
　　一直躲着的伊织渐渐开始感受到战栗。这没办法和她交流吧，已经不是恶女那种次元的存在了，她简直就是一头猛兽……
　　但是看到她这么直接的发泄自己的怒气的样子，说不定椎名的性格其实很简单易懂吧，伊织不禁这样想到。
　　嘛，虽然现在处于这种狂暴的状态，但总之她还是个对自己内心很坦率的家伙。表里不一这个，恐怕她自己也不是没意识到吧……
　　很自然地，就发泄出来了吧。
　　感觉就像这样。
　　否则，就没办法说明，她为什么会在这种不知道什么时候会有人经过的地方泄愤吧。总之只要不被总一郎看到就OK吧。
　　「不管怎样，嘛……」
　　如果伊织不跟她好好地解释清楚，让她明白玛娜其实没有恶意的话，玛娜会非常危险。毕竟玛娜的耐久力可比不上那个可怜的垃圾箱。
　　「……哈……哈……哈……」
　　在喘着气的椎名旁边，是那个已经彻底变形了的垃圾箱。
　　咕地吞了口唾沫。
　　要行动的话现在是最好的时机了。
　　为了玛娜的生命安全，伊织做好了觉悟。他从拐角处走了出来。
　　但是——这其实是一个糟糕至极的时机。
　　「去死吧！」
　　「呃啊！」
　　椎名狠狠地一脚，垃圾箱向着伊织的方向飞奔过去。
　　伊织在快要被击中的时候及时地躲开了。
　　「啊，不可饶恕！那个小鬼，绝对不可饶恕！小衣音要回来了！我要让你知道自己的身份是什么！我一定要让你在我面前哭出来！」
　　椎名一边这样叫喊着，一边消失在走廊的另一边。
　　伊织被吓得血液都涌上头里变得看不清周围。
　　冷汗直流，整个人都吓呆了的伊织，到最后都没注意到。
　　……椎名衣音。
　　自信过剩却是个天然的恶女。
　　玛娜现在，已经被那个性格如此狂暴的女生完全当成敌人了。
　　这该怎么办……
　　