　　
　　
　　1
　　
　　
　　「啊，伊织君，早上好！」
　　在预定时间的五分钟前，伊织来到了游乐场的正门。这时候，椎名也已经来到了。
　　她发现伊织后不停地挥着手。
　　「早上好，椎名同学。欸，其他人还没到吗？」
　　伊织向四处张望一下。虽然说正门前有很多人，但是熟悉的身影却一个都没看到。原来还以为大家应该已经都到了，毕竟自己已经算是勉强赶上的，但没想到却是第二个来到的。
　　「呃，玛娜应该是和藤村一起过来的吧。也不会迷路吧……」
　　「比起那个，伊织君，你觉得这件衣服怎样？」
　　「欸？啊……」
　　听到椎名的话后伊织向她看过去。
　　今天是来游乐场，椎名自然是穿着便服。她穿着一条低胸的连衣短裙，配着一件轻飘飘的上衣——那种应该是叫做无袖短上衣吧。
　　和玛娜不同，椎名有着一种成熟的魅力。
　　「嘻嘻，这些都是为了今天特意准备的。」
　　椎名一边说着一边稍微捏起连衣裙的下摆向伊织展示自己新买的衣服。
　　「好看吗？」
　　目光要被椎名的大腿吸引住了，及时回过神来的伊织慌忙地转去另一边，挠着脸说道。
　　「嘛……我觉得很适合你呢。」
　　「真的吗~？」
　　椎名一边说着，一边从旁边偷看把脸转去另一边的伊织。
　　看到了因为角度问题被凸显出来的乳沟。
　　「呃，啊。话说回来，其他人究竟是怎么了？」
　　伊织慌忙地和椎名拉开距离，然后拿出手机确认时间。明明已经到了集合时间了，为什么其他人都还没到的啊。
　　「椎名同学，我先去联络一下其他人了解一下情况。」
　　「啊，伊织君，等一下啦。」
　　听到伊织想打电话了解情况后，椎名立刻拉着他。
　　「？」
　　「其实呢，在伊织君来之前已经联络过其他人了。他们说可能要迟一点才能到哦。」
　　「欸？」
　　原来是这样啊，让人白担心了。
　　「所以呢。」
　　脸颊绯红的椎名眨着眼问道。
　　「不如，就我们两个先进去吧？」
　　
　　
　　「……好、好奇怪的说！」
　　站在游乐场正门紧张不安的玛娜发出一阵惊叫声。
　　因为玛娜、景、索菲亚和总一郎四个人都已经在正门集合了。可是集合时间明明已经过了十五分钟了，但前辈和大米依然还没有出现。
　　「小景你觉得呢？」
　　「确实如此呢。已经迟到了那么久，但是完全没有向我们联络过。……可能被大米欺骗了」
　　「小玛娜和小景，我明白了」
　　「啊，主厨回来了！」
　　向门口附近的工作人员打探后的索菲亚急急忙忙地跑回来。
　　「索菲亚，你发现了什么吗？」
　　「据说大约在一个小时之前，一个模特身材、穿着很性感的少女拉着一名男子进去游乐场了……」
　　「原来如此。恐怕是大米只是和前辈说明天的集合时间提前了。然后笨蛋前辈又没想那么多就信以为真了」
　　「哦，就是说，他们两个已经在游乐场里面了吗？」
　　「就是这样。」
　　「可恶的大米！」
　　——她果然是敌人！
　　玛娜生气地举着拳头向着大门猛冲过去。
　　「等、等一下小玛娜，我也一起进去。」
　　「玛娜稍安勿躁。你这样急急忙忙地跑着……难道是想被我在后面追赶着吗！」
　　「危险哦玛娜，要摔倒了」
　　呃啊！！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　进去之后大约过了一个小时。
　　看着兴致如此高的椎名，伊织实在不忍心把她放在一旁不管，所以只好陪着她四处游玩。因为穿着连衣短裙，椎名不方便玩一些太激烈的娱乐设施。所以一些比较轻松的自然更受她的青睐。例如说他们在射击游戏摊位里就呆了好一段时间。在那里伊织一直被椎名缠着让他拿下她喜欢的小礼物。虽然这样在游乐场逛了快一个小时，但是伊织连逛了哪些地方都记得不是很清楚，因为心事重重的他一直都心不在焉，根本无暇理会其他的事。
　　休息的时候，伊织坐在板凳上发呆着。突然啪的一声打断了他的思绪。
　　伊织循声一看，原来是坐在旁边的椎名把手机合上发出的声音。
　　「怎么了？」
　　「其他人，好像都不能来了。」
　　「哈？不能来……为什么？」
　　「嗯，玛娜果然还是觉得这里太可怕所以不敢来吧」
　　「那家伙啊……」
　　……真是的，她在搞什么啊。真拿她没办法。
　　「伊织君，抱歉。果然不来游乐场的话应该会更好一些呢……」
　　「唉，椎名不需要道歉啦，这不是你的问题」
　　临时取消的话反而更不合适。
　　伊织叹了声气，然后想了想。既然这样的话——
　　「椎名同学，不如我们也回去吧」
　　「欸！？回去！？」
　　「对呀？毕竟现在其他人都不能来吧？这样的话也失去来游乐场的意义了」
　　「是、是这样没错啦，但是……」
　　这时她把手指放在眉间，像是被什么事情困扰着，露出一副眉头紧锁的样子。
　　「这、这家伙是什么意思啊。竟然说回去？真是不可理喻……」
　　「？」
　　伊织虽然注意到椎名的嘴唇稍微动了一下，但是声音太小，没听到她说了些什么。
　　椎名在犹豫什么啊。既然总一郎不来的话，她留在这里不是一点意义都没有吗？
　　突然，椎名抬起头看向伊织，脸上没有一丝阴霾。
　　「但是衣音不是也说过吗？衣音也需要答谢一下伊织君呢，毕竟当时也给你添了不少麻烦。」
　　「哈？呃，答谢什么的没所谓啦，小事而已」
　　「现在既然知道玛娜她不会来了，那就没什么需要担心了嘛？这样的话，不如从现在开始就认真地和衣音愉快地约会吧？」
　　「…………」
　　「好嘛。来约会吧？」
　　椎名双手像捕捉到猎物的毒蛇一样，紧紧捉着伊织的手不放。
　　「呃，但是约会什么的……」
　　「哼。那好咯，衣音自己一个人在这里玩一会再回去！伊织君请自便！」
　　扔下这句话后，椎名生气地耸起肩膀、一脸不悦地走进人群里。
　　「……真拿她没办法啊。」
　　游乐场人这么多，这样让她一个女孩随便乱逛自己却先走了实在放心不下。虽然很无奈，但也只好继续陪着她了。想到这点后的伊织也紧跟着椎名的脚步走进了人群中。
　　……真是的，那家伙究竟是什么样的思考回路啊！竟然会说出「回去吧」这样的蠢话。
　　走进人群中的衣音瞥了一眼旁边的走着的男生，想起刚刚的经历，心里忍不住地咒骂起来。
　　本来那块木头在刚刚一起游玩的时候一直心不在焉这一点就让人很不爽了。
　　明明和衣音这样绝世的美少女一起在游乐场约会是不少男生的梦想，那家伙竟然一点都不珍惜这么难得的机会，还做出那么多愚蠢的事。
　　……什么啊。那块砧板就真的那么好吗？
　　在射击游戏那里明明已经那么尽力地请他帮忙射下想要的礼物。
　　在旋转木马那里明明一直向他高兴地挥着手。
　　在鬼屋那里明明一直都装作害怕惊叫着。
　　明明已经那么努力了，但是为什么还会这样！
　　无论衣音怎么向他展现自己的魅力，那家伙都不为所动，什么事都不做……！
　　他是笨蛋吗？是笨蛋吧。真是不可理喻的家伙啊！
　　「喂，小心哦。」
　　「欸？」
　　突然，有人从后面伸出手把椎名拉住，然后顺势把她拉向自己身边。
　　当椎名反应过来的时候，整个人已经靠在那个人身上，原来是从后面追上来的伊织。
　　「……嗒嗒。」
　　身后隐约听到脚步声，不过这对椎名来说已经不重要了。
　　「啊，真是千钧一发——抱歉啦，刚刚有个双手拿着雪糕的小朋友在你面前走过，但是看你好像在想什么没有注意，所以就……椎名同学，怎么了？」
　　——那、那家伙！这算什么啊！太狡猾了！
　　
　　
　　另一边，虽然已到正午时候，但是玛娜她们依然还没找到伊织和椎名。
　　因为是周末，不少家长都带着孩子来游乐场玩。宽阔的游乐场也因此变得水泄不通，这无疑让寻找变得更为艰难。
　　心急如焚的玛娜在这人群当中四处寻找着伊织的踪迹。
　　「哈……哈……」
　　因为一直跑来跑去，玛娜已经累得气喘吁吁了。
　　「前辈……！你究竟在哪里的说……！？」
　　就在这个时候前辈和大米一直两人独处。
　　「呜喵」
　　因为一直想着前辈的事，玛娜没有注意前面的人，一不小心被撞到在地。
　　「抱、抱歉的说……」
　　对方诧异地看了一下玛娜，然后就直接走开了。看到对方没有什么反应后，玛娜虽然还是觉得很可怕，但总算是能松一口气。
　　「哈……哈……」
　　玛娜扶着附近的栏杆好不容易站了起来。毕竟在太阳底下长时间奔走着，体力的消耗让玛娜开始感觉头昏脑涨，双脚像灌了铅一样。
　　怎么办的说。
　　现在该做什么好啊……
　　如果不快点找到前辈的话……！
　　想到这点，玛娜的焦虑又愈发增加。她走上楼梯像四周看去，无论哪里都充满着游客。要在这人群中找出前辈，就像大海捞针一样困难。
　　「……啊。」
　　突然，玛娜灵光一现。对哦，其实是有一个绝对有效的方法。
　　
　　——使用魔眼的话不就可以了吗。
　　
　　只要让这里所有人对我言听计从，对他们下令，让他们帮忙寻找前辈的话，问题不就迎刃而解了吗。
　　「没错，就是这样的说！跟之前的情况其实是一样的嘛！」
　　很久之前，好不容易终于在学校找到他。虽然不知道为什么他一直在逃走，但是使用了魔眼之后一下子就把他捉住了。现在的话跟那时其实很相似嘛。
　　找到前辈之后顺便让那可恶大米跪下好好谢罪，让她知道自己是多么的渺小……
　　哼哼！哈哈！
　　不过玛娜突然猛地摇了摇头。
　　不行呀……之前和前辈约定好的，绝对不可以使用魔眼的说。
　　……不然，就要和前辈绝交了……
　　只是想一下都觉得很悲惨了。
　　被前辈当成空气无视什么的太讨厌了，绝对不可以让它发生的说！
　　被无视了的话就不可能让前辈成为自己的专属物了，这不可以！
　　但是，再这样下去坐以待毙的话前辈就要被大米抢走了——
　　「玛娜」
　　「欸？」
　　突然，一阵呼唤声打断了玛娜的内心挣扎。回头一看，原来是景。
　　「这样一个人走着太危险了，不可以哦」
　　「但是……」
　　因为没有手机，玛娜是和景一起进行前辈的寻找工作。而索菲亚和总一郎则是分头单独搜索着。
　　「啊，小景，玛娜想到该怎样做了的说！」
　　「？」
　　「电话哦！快点打电话给前辈试试看的说！」
　　「……试试看吧，但是不要抱有什么幻想会比较好哦」
　　尝试了几次未果，景只好无奈地摇了摇头。
　　「不行，果然没办法接通」
　　「为、为什么会这样的说？」
　　「是不是被大米拿走了手机呢。因为如果我们联系前辈的话，大米的谎言就会被识破，这样会让她很困扰，所以她一定会设法把前辈的手机拿走。而那个笨蛋就算被她从口袋拿走手机可能也不会注意到呢」
　　「怎么会这样……」
　　听到这番话后，玛娜整个人都泄了气。
　　其实刚开始寻找的时候，索菲亚是提议用找人广播的，只是这个方案也被否决掉了。
　　根据景的分析，大概是因为『只要在广播念到名字前辈名字的时候大米大声说话的话，前辈的注意力很容易就被分散，然后大米很容易就能找到借口推搪过去了』毕竟『要糊弄前辈是很简单的哦』
　　「大米……」
　　玛娜口中不停念着敌人的名字。
　　就在这时候，一直使用着手机的景突然说道。
　　「……玛娜，前辈的手机果然是被抢走了。」
　　「什么！」
　　「刚刚收到从前辈手机发过来的短信，从内容来看，毫无疑问，发信人就是大米了。」
　　「大米发的！？快、快拿来看一下的说！」
　　短信虽然只有几个字，但这如同胜利者一般的挑衅已经足够的刺眼了。
　　『现在和他在摩天轮上恩爱着哦❤』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「哇~好高啊！周围的景色好美啊！」
　　椎名一边贴在座舱的窗户上，欣赏着周围的景色，一边像小孩子一样兴奋的叫着。
　　虽然现在摩天轮只到了大概三分之一的高度，但是已经相当的高了。不仅仅是游乐场，就连自己所居住的城镇也能够清晰可见。
　　「伊织君，快看快看。那是我们的学校哦！」
　　「是啊」
　　虽然是熟悉的学校，但现在从远处眺望，却是另一番的风味。换个角度去看，熟悉的事物感觉也会截然不同，这种感觉真是奇妙。
　　「……真是的，那家伙要是能来多好，她一定会很高兴的」
　　此时，假如身旁的是玛娜，她一定也会这样兴奋地叫着。现在听不到那笨蛋的声音，心里反而莫名地感到无法释怀。
　　突然，刚刚还甚是热闹的摩天轮一下子陷入了寂静当中。
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　伊织终于注意到，刚刚还一直有说有笑的椎名，现在却默默地注视着他。
　　眉头深锁，脸上不再挂着刚刚愉快的表情。冷冷的目光如尖刀一般似乎要刺穿伊织。
　　伴随着一阵叹息，椎名轻声地问道。
　　「……为什么还是这样」
　　「怎么了？」
　　「……到了现在，难道还是那个人更好吗？」
　　「那个人是？」
　　「那块砧板啊」
　　「……是说玛娜？」
　　「明明在和我约会，你却只是一直在想着那家伙吧？」
　　「欸？」
　　听到椎名这番话后，伊织不禁发出惊讶的声音。我刚刚一直只想着那家伙？
　　「不会吧，你难道一点自觉都没有吗？刚刚你不是已经在自言自语吗？」
　　是这样没错。但是，那只是因为——  
　　「那、那是因为我是那家伙的保护者啊。担心她是理所当——」
　　「你还狡辩什么啊？」
　　椎名的眼神变得更加锐利，话语中夹杂着不满和愤怒。
　　「我是真的搞不清楚在这种环境下你为什么居然还会想着那家伙的事，但是你不觉得你的理由太可笑了吗？保护者？哈？那是什么玩意啊？如果你能稍微认真点回答的话或许还能让我理解，但是这种理由是在想戏弄我吗？」
　　啪的一声。
　　椎名用鞋跟狠狠地向伊织的椅子踢了一脚。
　　突如而来的冲击让座舱晃动着。她想做什么啊？这太危险了吧。
　　「请等一下！怎么突然那么生气啊！之前和你一起游玩的时候一直心不在焉是我不对，和我这种家伙一起逛游乐场应该很无趣吧？让你难过真的很抱歉——」
　　「我现在才不想纠结这个！」
　　椎名严厉地说道。
　　「现在我只是想知道，为什么和我一起约会的时候，你却依然想着她的事。难道无论我做什么都没办法引起你对我的注意吗，为什么啊？」
　　「原因的话……刚刚已经说过了吧」
　　……因为我可是她的保护者。
　　「哦？还是坚持那个原因吗？你确认，你认为你是那个孩子的保护者，所以才会在意她，才会无法放着她不管——并不是作为异性的喜欢是吧？」
　　「你、你这是什么意思啊，喜欢什么的……」
　　怎么突然就说出这样的话。
　　这不可能吧，因为一直都被她困扰着啊。而且玛娜的话，她也不是因为喜欢才这样做啊。本身她只是因为想让伊织这个不受她魔眼影响的特例也变得对她绝对服从而已……
　　伊织一直都想方设法让玛娜打消这个无谓又烦人的念头。
　　所以……自己不可能因为那种原因而在意玛娜的。
　　但是……不对。
　　无法放着她不管，只是因为约定好不许使用魔眼以后，自己所产生的对她的责任感
　　「你确定不是『喜欢』对吧？」
　　椎名继续追问着伊织，不让他有喘息的机会。
　　在她的注视下，伊织没办法移开视线。
　　「——那样的话，你愿意负起责任吗？」
　　「责、责任？」
　　「让我从戏里走出来，开始变得认真的责任哦」
　　「哈？」
　　「我呢，好像不小心喜欢上你了」
　　「——什么？呃，等一下，我没听错吧！」
　　这完全不能理解啊。椎名衣音她，喜欢我？
　　……但是不对啊，这家伙喜欢的不应该是时雨前辈吗？
　　椎名慢慢闭上双眼，微微地抬起头，透明的双唇向伊织伸过去。长长的睫毛虽然轻轻地晃动着却清晰可见。
　　「呐，来接吻吧」
　　「——」
　　步步紧逼的椎名现在又向伊织投来一发重磅炸弹，让之前已经处于混乱的伊织现在更是六神无主。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　伊织他们乘坐的座舱终于过了最高点，开始慢慢下降了。
　　闭着双眼，等待着接吻的椎名站在已经被吓得整个人都僵硬的伊织面前。
　　刚才她向伊织说自己已经喜欢上他了。
　　[[IMG,81f8357a45ab5f7159b05ed117948fad,599,934,42369]]
　　椎名衣音。
　　自信过剩却又是个很天然的恶女。
　　虽然表里不一的性格人尽皆知，但是在班上却依然拥有着超高的人气。
　　和玛娜吵架是每天的必修课。
　　这样的女生对待自己的感情应该是不会儿戏的，这和玛娜很像。
　　虽然也曾很害怕将自己汹涌的感情全部展现出来的她，但是，这并不没认为她很讨厌——可是。
　　面对着静静等待着回复的她，伊织却无法做出任何反应。
　　……该、该怎么做才好。
　　而且从刚才开始，伊织不知道为什么会想起那家伙。
　　不知道为什么自己脑海中浮现出的全是玛娜的脸。。
　　……为什么会这样？
　　（——并不是作为异性的喜欢是吧？？）
　　混乱中的伊织又想起之前椎名对他说的话。
　　呃，难道说，是那样吗……不会的不会的，应该是有什么搞错了吧。因为……
　　「前辈！」
　　
　　
　　「欸？」
　　好像能听到那句熟悉的呼唤声。
　　不知道什么时候，座舱已经下降到离地面很近了。
　　随着和地面的距离慢慢拉近，伊织开始能看清地面的人。
　　人群中竟然能看到玛娜。
　　应该是一路狂奔过来了吧，肩膀一上一下地起伏着，朝这边一看，对上视线以后，便笑了出来。
　　「…………」
　　这时候。
　　「哼。结果你还是更喜欢那家伙啊。」
　　听到这番话后，伊织的视线突然被什么遮挡住。
　　「呜」
　　向前探出身的椎名，给予了伊织和玛娜致命一击。