　　
　　[[IMG,1e39ca995516a085af0730c484a54de7,1106,1600,242463]]
　　终章
　　
　　
　　
　　「姐姐，能站起来吗？」
　　「啊啊。」
　　借着诺爱儿的肩站起来的阿妮亚，双脚看起来意外的能好好站在地上。
　　虽然感觉一个人也可以站起来，即使这样阿妮亚还是借助诺爱儿的肩膀，肯定，可以说是撒娇的表现吧。她在感受着，有谁支撑着自己的喜悦吧。
　　我也一样。
　　原本完全使不上劲的双腿总算能稍微使上些力气，现在的话靠着魔杖应该可以勉强一个人站起来的吧。但是，现在呢，我还任性地想让蠢蛋再稍微扶一下我。本来的话，我明明是站在不得不去支撑他的立场才对，这点，我明白的。
　　「天亮了呢——」
　　杰伊德眯眼向着东边开始泛白的天空说道。
　　「今天的天气，应该也不错呢。」
　　知江小姐用手扶着脸颊嫣然一笑。
　　视线回到了阿妮亚那边，她似乎也在看着东边的天空。那张脸上浮现出淡淡的、沉稳的微笑。
　　天空越过深沉的暗夜迎来了炫目的早晨，某种意义上或许可以说是能让自己释下重负的景色也说不定。
　　「总而言之，先去夫鲁布拉伊德吧。大姐也在那。」
　　蠢蛋向阿妮亚和诺爱儿说道。
　　「雷克斯的姐姐？」
　　「啊啊。大姐的话，我觉得跟她说明下的话就会帮忙的。」
　　蠢蛋的提案，我也考虑过。
　　既是穷极魔法的导师，也是旧世界研究的第一人的雷姆莉亚大人的话，一定可以找到能够扑灭黑死病的方法——或许说，肯定会有相关的线索。
　　「没想到，居然会落到借助继承那个让人忌讳的龙骑士的血脉之人的窘况……」
　　阿妮亚像是自嘲一样笑了。
　　在败给蠢蛋很久很久前，她就和龙骑士雷加克战斗过，并落败了。
　　败给龙骑士雷加克，也被给了其曾孙蠢蛋，结果，最后还不得不依赖雷加克曾孙的雷姆莉亚大人，她那作为魔界王女、和身为武人的尊严，还是会受伤的吧。
　　「但是，为了同胞的话，那种无聊的固执就扔到一边吧。……这是，我的战斗。」
　　虽然脸上浮现出自嘲的笑意，但阿妮亚的眼睛中可以看到高涨起来的意志。
　　阿妮亚和诺爱儿所选择的，是比战争还要困难的道路。
　　要是在和这边的世界战斗中为了魔界的胜利而尽力，那么就算无法扑灭黑死病，还会留下为了魔界尽力的这个事实。身为魔界王女的责任，也算努力实现过了。
　　然而，两人选择了不战斗。即使如此为了尽到身为魔界王女的责任，她们必须找到扑灭黑死病的方法。即使有可能找不到。
　　虽然是非常困难的道路，阿妮亚肯定会朝着这条路走下去的吧。
　　「你们，有什么打算？」
　　阿妮亚开口问道。
　　视线所投向的，是蠢蛋那边。
　　「要讨伐，父亲吗？」
　　虽然感觉不到战意，但阿妮亚那双望向蠢蛋的眼睛，就如同带着战意般严峻，让我不由得屏息起来。
　　「虽然我们不会战斗……但父亲是我们的父亲，我们是父亲的女儿。这点是决不会变的。而且，父亲对于魔界而言是举足轻重的存在。是希望的象征。决不能失去。要是你们去讨伐父亲的话……」
　　如今的阿妮亚，手中并没有剑。那只空手，紧紧地握成了拳头状。
　　只要阿妮亚还是魔王之女，并且，只要我们旅行的目的还是打倒魔王的话，阿妮亚势必继续战斗的。那个时候，不管是诺爱儿还是阿妮亚都会挡在我们面前吧。
　　不想战斗。即使不想战斗，却没有放弃旅行的选择项。至少，对我而言。
　　要是不得不和她们两人战斗的话，我会战斗。当然对于和魔王战斗一事也不会心存迷惘。
　　问题是，蠢蛋。
　　这次以这种形式与魔王之女的阿妮亚和诺爱儿相知相识、结下深厚关系的蠢蛋他，会和她们的父亲魔王梅=海姆战斗吗……
　　因为不安，我不由得抓紧了蠢蛋上衣的衣角。
　　我已经，没有说让他为了世界而战，也不会再说了。然而，他要是放弃了旅行的目的的话——就那样放弃旅行的话，至今为此的旅行全部都会变为无用功。
　　看着我的蠢蛋，微微咧嘴露出笑容并点了点头，然后向着阿妮亚那边，用既感觉不到气馁也感觉不到踌躇的口吻回答道。
　　「会战斗啊。战斗，取胜，然后跟他交谈。」
　　「交谈……吗……？」
　　露出讶异的表情的并不只有阿妮亚。我大概也露出了同样的表情。
　　「啊啊。跟他说话。让他不要再打仗。」
　　蠢蛋说道。
　　「不战斗就能让他听我们说话的话，那是最好不过了。但是，没办法吧？总觉得，诺爱儿和阿妮亚的父亲就是这样子。肯定很顽固。所以，啊。我会战斗，取胜，让他承认我的力量。那样的话，不就能让他听我说话了吗。」
　　虽然我发不出声来，但那并不是因为气得说不出话。
　　只能，像鱼一样一张一合着嘴巴。
　　蠢蛋他，打算和魔王战斗。这点我自然是再欢迎不过了。
　　但是，他会和魔王战斗，并不是为了打倒他，而是为了跟他说放弃战争。也就是说服。
　　前所未闻。
　　说服魔王放弃战争什么的。
　　不，或许过去也有过这种事也说不定。想要说服魔王的人类。
　　和魔王战斗，并取胜的人类是存在的。也就是蠢蛋的曾祖父大人龙骑士雷加克。但是，能够说服魔王的人类就连一个也没有……
　　这种前所未闻的事，蠢蛋正是打算去挑战。
　　「雷克斯，好——厉害！」
　　诺爱儿瞪大了闪闪发光的双眼发出了欢呼。
　　放弃战争的手段，在这边的世界寻找扑灭黑死病的方法的她，大概从蠢蛋的选择中感受到希望了吧。
　　然而，诺爱儿的姐姐阿妮亚的反应并不一样。
　　「父亲绝不会推翻自己的，决意。绝对。而且，以现在你的力量也赢不了父亲。」
　　清楚断言道的阿妮亚，就像是不想放过蠢蛋的丝毫表情变化一样，凝视着蠢蛋的眼睛。
　　只要蠢蛋表现出些少迷惘或是不安的话，阿妮亚就会跟他说，你没有跟父亲战斗的资格吧。或许会因为深深的失望而叹气也说不定。
　　「嘛，总之我一定会干的。我一个人的话或许绝对没办法，但我不是一个人啦。」
　　悠然说道的蠢蛋，完全感觉不到丝毫迷惘或是不安。
　　有自信说服魔王……应该不是那么回事。即便如此，他还是作出了相应的觉悟。
　　本来的话——
　　以我立场，是不得不向他进谏的吧。
　　请不要考虑说服魔王这种蠢事。只要，考虑打倒他的事就好了。
　　从雷文大人那里接受的命令，并不是说服魔王而是讨伐魔王。
　　但是，如果蠢蛋希望的并不是讨伐魔王而是说服魔王的话，我觉得那也没关系。
　　（我一个人的话或许绝对没办法，但我不是一个人啦。）
　　如果蠢蛋觉得我的力量是必要的话，觉得我是必要的话，那么不管到哪里我都会跟着他。
　　既不是为了世界也不是为了国家，甚至不是为了雷文大人，而是为了蠢蛋……为了他所期望的终末而奋战——我，是这么想的。
　　所以，我松开了蠢蛋上衣的衣角，说道。
　　「我会支持你的。」
　　如此。
　　蠢蛋看看着我，笑了，并点了点头。
　　「是吗……那样的话，我不会再说什么了。」
　　阿妮亚露出了美丽的笑容。
　　「不，还是有该说的话。祝你，好运。」
　　「你也是，加油啊。」
　　然后，蠢蛋和阿妮亚，紧紧握住了双方伸出来的手。
　　
　　
　　阿妮亚乘着莉兹，而诺爱儿则乘着基古，向着太阳升起的东方飞去了。
　　「接下来，呐。」
　　待二人和二体的身影都溶于白色的朝日再也看不见之后，杰伊德开口了。
　　「我也，不能这么无所事事了呢。」
　　蠢蛋回过头，让他扶着的我也一起回过了头去。
　　「要走了吗？」
　　「得回去帝都，报告任务完成了啊。」
　　「是吗。有点寂寞呢。」
　　「你还真是说了句让人高兴的话啊。」
　　露齿笑着的杰伊德脚下，展开了比影子还要浓厚的暗黑。
　　「虽然时间很短，不过我也很愉快哟。」
　　扑哧一声，杰伊德便沉到脚下的黑暗中了。
　　那是——
　　同样的光景，我过去，曾见过两次。
　　跟雷姆莉亚大人和索玛=塞弗斯所使用的转移用遗失魔法——〝暗黑跳跃〞，简直一模一样。
　　不同的，就是咒文的有无。而且比起咒文甚至感觉不到编织精神之丝的气息。
　　虽然心底还是有部分无法相信他是四天龙，但看到了那种离开方式后，也不得不相信了。
　　受到我的刚魔法还能没事，是因为事前用了这个转移魔法逃跑吧……应该是这么回事吧。
　　但是，如今他还没有完全使出转移魔法——还没有离开这里的话，不得不制止他。
　　「请等一下！」
　　大声喊道，光是这样脑袋就开始咕啦咕啦的了。
　　虽然总算可以发出声音，但看来还没恢复到可以大声喊出来的程度。
　　「怎么，跟我分别雀斑酱就这么寂寞吗。」
　　「不是！」
　　……啊，禁不住大声喊出来了。
　　果然不是被蠢蛋扶着的话，估计已经头晕目眩的倒下了。
　　「玩笑啦。天空观察所的事，我会好好跟尤西丝说的啦，不用担心。」
　　举起单手说道的杰伊德，下半身几乎没入到黑暗之中了。——没时间了。
　　「龙宝玉！」
　　我抱着昏过去的觉悟，大声喊道。
　　「对我们来说，你的龙宝玉是必要的！」
　　当然天空观察所的事也很重要，但龙宝玉比这更重要。
　　为了见到龙王西古鲁特而必要的，四天龙的灵魂。
　　和杰伊德的相会，到底只是偶然，还是命运的引导，虽然那种事并不清楚，但既然他就是黑龙怀里特拉的话，那么不管怎样都是要从他那拿到龙宝玉的。
　　金龙奥尔丽丝因为很喜欢蠢蛋所以授予了他龙宝玉。杰伊德虽然从属法布鲁尼亚，但似乎也很喜欢蠢蛋，所以可以期待。
　　然而——
　　「没了。」
　　杰伊德那呆呆的答复，背叛了我的期待。
　　「没……了……？」
　　「对。龙宝玉，没了。」
　　杰伊德的那个口吻，听上去就像是作为持有者的他自己并没有带着龙宝玉。
　　虽说杰伊德是四天龙，但他也是法布鲁尼亚的『永久和平的实现者』，而我们是法布鲁尼亚的敌国兰德鲁的人，要是不想把龙宝玉交给我们这些敌国的人的话，虽然非常麻烦，但也算情有可原。
　　但是，杰伊德自身都没有持着龙宝玉的话，那就更加麻烦了。
　　「我的龙宝玉，让缇娅玛利亚拿着。」
　　那个，已经是超越麻烦可以说是绝望的宣告了。
　　「为什么，把龙宝玉交给缇娅玛利亚……」
　　「作为忠诚的证明交给她了啊。所以说，要是雀斑酱不管怎样都想要龙宝玉的话，就得去跟缇娅玛利亚见面了呢。」
　　「那样……」
　　缇娅玛利亚是法布鲁尼亚的皇帝。并不是兰德鲁人的我们可以轻易见到的对象。更何况现在是在战争中。在见到缇娅玛利亚之前，根本就无法踏进帝都塞依赛里斯了吧……
　　「呀呀居然会这样我也很抱歉啊，不过我也完全没想过居然会跟雷加克的曾孙扯上关系什么的呢。忍耐下吧。」
　　「只要见到缇娅玛利亚的话，就能拿到龙宝玉吗！？」
　　「那个，我也不知道。拜托她的话就会直接让出来也说不定，要用力量强抢也说不定。但是，有一件事我先说清楚了。」
　　原本就细眯着的双眼像是蛇一样眯得更细，杰伊德如此说道。
　　「会伤害到缇娅玛利亚的存在，我是绝对不会让他活着的。」
　　「……咕！」
　　像粘稠液一样又浓又粘的杀气缠绕着全身，不禁令我哑然。
　　同时，也明白了。
　　就像知江小姐说的那样，杰伊德深爱着女帝缇娅玛利亚。
　　缇娅玛利亚才是，黑龙怀里特拉同时也是『蛇蝎』杰伊德会战斗的理由。
　　「总而言之，先拜托她让给我们吧。」
　　蠢蛋说道。
　　「我也不想当强盗，也讨厌跟好不容易成为朋友的杰伊德战斗呢。」
　　「也对。我也不想跟小哥战斗呢。」
　　笑着打消掉杀气的杰伊德，胸前已没入黑暗之中了。
　　「期待再会的那天。」
　　一只手敬礼似得移到太阳穴附近的杰伊德——
　　「那么，再见。」
　　又轻轻挥了挥那只手，融入了黑暗中。
　　片刻后随着黑暗消失，杰伊德的气息也完全消去，我终于可以把积在胸中的那口气吁了出来。
　　被杰伊德的杀气缠住的时候，不止说不出话，就连呼吸也无法做到。
　　「没事吗？」
　　「是，是的……」
　　既然都吐出了喘不过来的那口气，老实说已经没什么问题了，不过蠢蛋和知江小姐还真是淡定呢。还是说，刚才的，与其说是杰伊德杀气所致，其实是〝完全燃烧〞的反动呢。
　　「总而言之，不好好休息下的话。」
　　「是……呢……」
　　蠢蛋和我都是满身疮痍，知江小姐也并非完好无损。
　　虽然不得不考虑的事堆积如山，但现在，最优先的事还是回复体力。
　　我的身体在此之后会怎样也不清楚。不管怎么说〝完全燃烧〞还是第一次使用的魔法，反动会以何种形式呈现在身上也是未知之数。如果只是感到疲劳的就好了，但也有可能会发展成不得不需要医生或是僧侣来处理的事态。
　　所以，可以的话还想在有医生或是僧侣的小镇上修养一下，但附近并没有这样的地方。最近的尤尔古村也被阿妮亚烧掉了……
　　「要怎么办？就这样，去天空观察所……吗？就朝着那边走就行了吧？」
　　「不……事情的始末不跟埃鲁泽队长报告一下可不行，暂且，回去塞斯达斯吧。……对不起，知江小姐。」
　　我望向了知江小姐。
　　我们会把奥玛的空中遗迹当成目的地的理由，并不只是要见到银龙尤兰，也是为了探寻知江小姐的身世。
　　好不容易接近了天空观察所结果还得再回去一趟，知江小姐也会为之焦虑吧，但却不得不忍耐。
　　当然，知江小姐并没有抱怨。
　　「请不要在意，安玖大人。我的事情，请放在旅行之后考虑。」
　　和我四目相接的知江小姐，一边说着一边露出了微笑。
　　「唔，总之，休息一下就回塞斯达斯吗。」
　　「嗯……」
　　虽然在没有一个人可以全力战斗的情况下并不希望受到魔物的袭击，但废弃城寨被阿妮亚的攻击所摧毁的现状，附近又没有小镇或村子，也没有露宿之外的选项了。
　　「啊啊~要是让诺爱儿和阿妮亚顺便把我们带到塞斯达斯就好了~」
　　蠢蛋遗憾地说道。
　　「要是乘着基古和莉兹的话，一下子就能到了吧~」
　　「不行哟。」
　　蠢蛋所说的方法，实际上我也考虑过。然而呢，并没有说出来，只是目送两人离开。
　　「我们是要和魔王战斗的。可不能拜托身为魔王之女的诺爱儿她们。」
　　我们旅行的目的从讨伐魔王变为了说服魔王。虽然这么说，不管是打倒还是说服，都不得不跟魔王一战，所以跟魔王之女诺爱儿她们之间，可不能完全站在同一条线上了。
　　「让诺爱儿她们帮一把要去跟魔王战斗的我们什么的，只会给她们添麻烦吗。」
　　「就是这么回事。」
　　「原来如此……嗯？」
　　突然蠢蛋向着东方望去。
　　「怎么了？」
　　我向着相同的方向望去，看到的就只有白茫茫的太阳。
　　「看到骑着马的人影。」
　　回答我的问题的，并不是蠢蛋而是知江小姐。
　　「骑着马的人影？」
　　「呜嘎。」
　　蠢蛋苦着脸发出了苦涩的声音。
　　虽然就算我凝神望去也看不到骑着马的人影，不过蠢蛋似乎已经看清骑马者的脸孔了。
　　「朝着这边过来了吗？」
　　「是的。」
　　回答我的知江小姐，露出了好像很高兴似的表情。
　　知江小姐好像，也知道了马上的人是谁。
　　两人的反应，是说他们认识马上的人的脸孔吗……
　　连思考的余地也没有，我的眼中也映入了骑着马的人影。
　　数量，为四。也能听到马蹄声。
　　「逃吧。」
　　「不行哟，伊尔。」
　　蠢蛋想要往后逃跑，结果被知江小姐拉住了衣角。
　　「可是啊~……」
　　「才不是可是。不好好打招呼的话，我会伤心的哟？」
　　「才不会伤心。肯定是装的。」
　　在两人这样一唱一和的时候人影已经随着荒乱的马蹄声接近了——我也，可以看到马上的人的脸孔。
　　虽然人影有四个，但我的目光钉在了在前头的人上。
　　为什么，那个人——不，那位大人会在这里？
　　虽然觉得那是极度疲劳而看到的幻觉，但不管擦拭多少次眼睛那个身影也没有消失。
　　「雷文大人……」
　　让马停在目瞪口呆的我的面前的那个人，中性的美貌上浮现出了清爽的微笑说道。
　　「好久不见了，安玖。」
　　阿妮亚和诺爱儿离开了，杰伊德离开了，取而代之在我们面前出现的，是海德菲尔特家的长男也是剑之国兰德鲁的大剑——而且，也是指引我踏上旅行的，雷文=基尔=海德菲尔特将军其人。