　　
　　[[IMG,f1d47e00033b3703c486959d1226632a,1098,1600,226606]]
　　第二章 『蛇蝎』与『黑狮子』
　　
　　
　　
　　被跟踪了——
　　虽然对方漂亮地扼杀掉了气息，但我也是从修罗场打滚过来的人，所以能察觉得到。
　　「明明不用躲躲藏藏的，直接出来也没关系呐——」
　　蠢蛋打着哈欠说道。
　　「雷克斯大人也察觉到了吗。」
　　「嘛呐——从酒吧出来的时候就一直跟着了，那家伙。」
　　「哎哎……」
　　那么，到底是何方神圣呢。
　　虽然本来是打算放长线钓大鱼的，不过直到现在，对方还只是跟在后面而已。
　　从街区出来后几乎都没什么人了，要是暗杀者之类的话就算出手也不奇怪才对……
　　「那个人，是安玖你们的朋友吗？」
　　「不如由这边出声招呼怎样。说不定是位不擅长搭话的人呢。」
　　虽然是有点微妙的发言，不过看来诺爱儿和知江小姐也察觉到跟踪者的存在。
　　「我才没有会鬼鬼祟祟跟踪别人的朋友。……嘛，一直让他跟着也不是办法呢……让他现身吧。」
　　我编织起精神之丝，并吟唱着咒文。
　　「〝雷电〞！」
　　我回过头去，将法杖指向跟踪者所躲藏的树丛，说出蕴含力量的话语。
　　「哇啊！」
　　从杖端迸发而出的青白雷光切开了树丛，而躲在那边的跟踪者则是发出了悲鸣。
　　「请出来吧！不出来的话，下次攻击就会动真格了！」
　　既没有逃跑也没有袭来的迹象，跟踪者听到了我的恫吓之后就应声出来了。
　　「小姐你还真够恐怖啊~真没想到会突然攻击过来……」
　　「……果然，是你吗。」
　　跟踪者的真面目，是预料之中的人物。
　　就是出言调戏酒店的店员小姐的，那个黑衣男子。
　　本来我就觉得他很可疑了。因为知道对方绝非等闲，所以我有好好留意那个男人离开店的时间。那个男人紧跟在我们之后离开酒店。简直像是追着我们一样。
　　虽然之后在酒店旁边的路上就不见踪影了，不过完全无法洗去他的可疑。
　　「基本上，应该消去了气息才对啊~小姐你们能干过头了呢。」
　　男人耸着肩叹气说道，就像是投降似的举起了双手。
　　毕竟在酒店里只是小瞥一下，再重新面对面观察对方吧——
　　瘦削的野狗。
　　对方就是有着如此符合这个形容的外貌。
　　他的脊背很高，也很瘦。虽然像是在不正经的世界中打滚，但似乎只是随波逐流的人，并没有感觉到狼一样的精悍……
　　另外，还有在酒店匆匆一看没能察觉到的一点，男人的眼睛左右两边的瞳色是不同的。
　　像是孔雀羽毛般漂亮的翠色右眼是非常罕见的，但比那更加引人注目的是那只白色的浑浊左眼。从左边眉上到脸颊有一道像是被刃物所划伤的伤疤，恐怕就是那个伤所致那只眼睛才失去原本的颜色吧。
　　「总而言之，你到底是什么人，请老实交代吧。当然，还有跟踪我们的目的。」
　　「不要用那么恐怖的眼神瞪着这边啦。我啊，会哭的哟。」
　　与他的话完全相悖，男人的脸上根本看不出胆怯的样子。
　　男人有着不俗的实力这点我很清楚。但是既然有这种程度的实力，应该也能察觉到这边的实力才对。
　　可是他却依然一副飘飘然的态度，这点反而让人浑身不舒服。是有着相当的自信呢，还是说实际上是无法看穿我们实力的小喽啰呢……
　　「呐呐。」
　　蠢蛋轻轻地用手肘碰了一下我的肩膀。
　　「那家伙的口吻，不觉得有点奇怪吗？」（注：就是我前面说过的明显带着很重的地方口音那种感觉，虽然我是没法把这种感觉翻译出来就是了……）
　　「啊啊，那个啊……」
　　「是东方诸岛的口音吧。」（注：不愧是诸岛，北海道啊京都啊大阪啊什么口音都有orz）
　　在我之前，知江小姐就回答出来了。
　　正如知江小姐所说的，男人所说的东方诸岛的口音。正确来说是东方诸岛的一部分地域的方言。
　　「这样啊。知江曾经去过那边吗。」
　　「是的。有一次，被雷米艾尔大人带过去了。」
　　知江小姐她侍奉着作为冒险者的雷米艾尔大人的时候，似乎跟着去过各种各样的地方。
　　东方诸岛也是我非常感兴趣的一片地方，所以有机会的话真想细心地听知江小姐说一下那边的事，不过现在并不是做这种事的时候。
　　为了将有所松弛的空气再度绷紧，我用杖指向了那个男人。
　　「请回答问题。速速坦白，不然的话……」
　　「杰伊德。」
　　轻摸着自己那头夹着灰色的黑发，男人报上了名字。
　　「那个是，我的名字。没有姓。」
　　——杰伊德……
　　我在心里反复思考着男人的名字。
　　——杰伊德……
　　那是有印象的名字。
　　认识的人……倒不是那么回事。可是，我——不如说，兰德鲁，因为那个名字的主人而吞下过不少苦楚。
　　「那个表情，好像是有印象但是难以置信的样子呢。」
　　正中靶心。
　　听到杰伊德而联想到的人物，除了那之外别无他人。
　　可是，难不成……
　　不可能，想要这么否定的我，回想起了前几天的事。
　　前几天——为了寻找不死鸟而登上索雷攸之丘的时候，也遭遇过相同的事。
　　「难不成，是『蛇蝎』之杰伊德吗？你……」
　　大概是说对了吧，自称杰伊德的男人那张瘦削的脸上浮现出了笑容。
　　「是名人吗？那家伙。」
　　「『蛇蝎』之杰伊德……和索雷攸之丘上遇到的索玛=塞弗斯一样，是『永久和平的实现者』中的一人啊。」
　　在帝制国家法布鲁尼亚中，功勋显著的四人被女帝缇娅玛利亚所赐予的称号，那就是『永久和平的实现者』。
　　「姑且，也有证据。」
　　杰伊德说着，右手依旧举着而左手则伸到腰后摸索，取出了某件物品。
　　本来还在警戒着对方是不是打算取出武器，不过并非如此。
　　杰伊德所取出的，是面具。
　　由石头制成的、看上去像是在无机质中寄宿了所有负面感情的、让人心寒的面具。
　　口边勾勒出笑意的杰伊德，戴上了石面具。
　　但是，杰伊德的脸并没有完全被遮住。
　　被遮住的，就只有右半脸。
　　覆盖住半张脸的面具——和索玛=塞弗斯的面具一样。
　　「呐？没说谎吧？」
　　「……我相信。」
　　眼前的这个男人，确实是『永久和平的实现者』的一人，『蛇蝎』之杰伊德。
　　「受了索玛=塞弗斯的教唆……吗。」
　　索雷攸之丘上与我们为敌的『预言者』索玛=塞弗斯，在作出了必取我们性命的『预言』后便离去。
　　索玛=塞弗斯的『预言』，并非是能够看见未来之类的东西。而是将自己所『预言』的未来，用自己双手去实现的东西而已。那就是索玛=塞弗斯『预言』。
　　既然他作出了杀死我们的『预言』，那么肯定会以某种形式狙击我们的性命吧，对此我们也有所觉悟和警戒。
　　从酒店出来后察觉到被跟踪的时候，最先浮现在出来的念头就是，难道是索玛=塞弗斯的爪牙吗？
　　可是，居然会派出和自己一样同为『永久和平的实现者』的一人则是完全没有意料到……
　　「嗯？小姐你们，是索玛小少爷的熟人吗？」
　　不过杰伊德的反应，和我预想的不同。
　　「你不是受了索玛=塞弗斯的命令来杀死我们的吗？」
　　杰伊德的嘴唇弯成了不满的表情。
　　「什么啊，命令？为什么我得听索玛小少爷的命令啊。」
　　……确实，『永久和平的实现者』去命令同样是『永久和平的实现者』确实挺奇怪的。
　　「能够命令『永久和平的实现者』的就只有一人，那就是缇娅玛利亚。给我好好记住。」
　　就像索玛=塞弗斯那样，杰伊德称呼明明是主君的缇娅玛利亚的时候也舍去了敬称。
　　法布鲁尼亚有轻视主君的习惯……应该不是这样吧，那么是缇娅玛利亚是个不值得带着敬意去对待的昏君吗……这也不大可能。
　　在这十年间利用科技迅速发展起军事力量，使得法布鲁尼亚的战力匹敌兰德鲁、甚至凌驾之上的精明强干的领导者，不是别人正是女帝缇娅玛利亚这个人。
　　「并非是受索玛=塞弗斯所托的话……」
　　能够考虑到的可能性，就只有一个。
　　「抹杀占据了达利亚城堡的魔王之女……」
　　「小姐明鉴。不过倒没说到那种地步。就算如此，想下杀手也挺困难的呐……」
　　「即使是『蛇蝎』，以魔王之女为对手还是太勉强了吗。」
　　『蛇蝎』之杰伊德……那个称呼的由来，源于他的特技……我对此有所耳闻。
　　『蛇蝎』之杰伊德的特技就是，暗杀。缇娅玛利亚在登上帝位之前就作为她的手足工作的杰伊德，靠着暗杀这门特技为生，并为缇娅玛利亚的女帝帝位作出了贡献，我曾这么听说过。
　　以暗杀这种黑暗行为建功的他，对于敌我双方都是讳莫如深，有如蛇蝎般忌讳的存在。
　　所以，才被称为『蛇蝎』之杰伊德。
　　「说起来，被命令去抹杀阿妮亚的你，为什么会在塞斯达斯？」
　　「因为很感兴趣啊。提出了奇怪要求的另一个魔王之女，呐。」
　　「原来如此……」
　　虽然阿妮亚对兰德鲁和法布鲁尼亚两国提出的要求也相当奇妙，但要说谁更加奇怪的话，诺爱儿那「不要接受阿妮亚的要求」的要求确实更上一层。
　　「嘛，要是魔王之女之间，关系不好的话，就可以在那方面好好利用一下——本来是这么打算的呐。」
　　「我和阿妮亚姐姐，关系很好哟。」
　　诺爱儿上前一步说道。
　　「即使那样，现在还可以挺起胸膛这么说吗？」
　　「那个……是……」
　　「就是说，我们在酒店里的谈话你全部都听到了？」
　　杰伊德用手指咚咚地叩了几下自己的耳朵。
　　「我啊，不仅仅仪表堂堂，耳表也很堂堂哦。」
　　耳表堂堂这种表达方式还是第一次听说，不过简单来说就是顺风耳吧。
　　「综上所述，你们的事情大体上都了解了。所以呢，那个。」
　　浑浊的左眼像猫一样细眯起来，嘴角则是向着耳边微微上吊，这样的『蛇蝎』杰伊德说出了那句话。
　　「让我也，加入到你们的伙伴里怎么样？」
　　「……哈……？」
　　「呐——呐——就这么办？就这么办吧？不是有话说在外靠朋友，处世靠人情么？」
　　之前还能看到让人觉得像是『蛇蝎』一样的表情，现在却用让人想要随手赶走的苍蝇似的献媚声来恳求了。
　　虽然被提出了预想外的要求，不过可以轻易读懂其意图。
　　「为了打倒阿妮亚，想要利用我们的力量……是这么回事吗？」
　　「对对。魔王之女……再说，跟魔界第一剑士交手什么的，我啊，才不要咧。」
　　以埃鲁泽队长的见解来看，阿妮亚的强劲甚至凌驾于『永久和平的实现者』之中最强的约基姆=费加罗。也就是说，战斗能力劣于约基姆=费加罗的杰伊德，想要打倒阿妮亚是相当困难。
　　虽说这样，和约基姆=费加罗那种纯粹的剑士不同，杰伊德的特技是暗杀，所以单纯的比较没有任何意义。女帝缇娅玛利亚将阿妮亚的抹杀任务交给了杰伊德而不是约基姆=费加罗，也是根据这点作出的判断吧。
　　「不行哟！」
　　发出了又可爱又尖锐的声音的，正是诺爱儿。
　　「我们并不是去杀死阿妮亚姐姐！是去说服她！」
　　其实以我兰德鲁的王宫魔法师的立场来说，阿妮亚并不是应该交涉的对象而是要问答无用直接打倒的敌人。不过，这从二重意义上来说都很困难。首先，我的主人蠢蛋他并不希望和阿妮亚战斗，其次就是我自身，也希望诺爱儿的愿望能实现。
　　当然，要是诺爱儿无法说服阿妮亚的话，那时候就不得不战了……
　　「啊——当然当然。那点我也是这么想的。」
　　杰伊德还是维持着举起双手的投降姿势。
　　「对我来说，只要让那个阿妮亚大姐离开城堡的话，那就没问题了。」
　　「缇娅玛利亚的命令不是要抹杀阿妮亚吗？」
　　「嗯……倒没说到那种地步啦——应该怎样都好吧？因为缇娅玛利亚她，要是不得不杀的话会清楚说明的。」
　　「假如说真的是那样，你觉得我们会相信吗？我们可是兰德鲁的人。而你则是法布鲁尼亚的『永久和平的实现者』。」
　　「嘛，这边倒是希望你们能相信呢。」
　　「才不会相信。」
　　由于我的断言杰伊德发出了「哆嚯嚯」的声音，肩膀一下子垂了下去。
　　「我，还真是完全信不过呐……」
　　初次见面、而且还是法布鲁尼亚的『蛇蝎』到底要怎样才能让人信得过啊？
　　「真不凑巧，我们没有跟你一起奋战的……」
　　「我啊，觉得没什么关系。」
　　用悠闲的声音盖过了我的话的人，正是蠢蛋。
　　「当然，要约定好绝对不能杀死诺爱儿的姐姐就是了。」
　　「到底在说些什么啊，你这个人！」
　　理所当然的，我生气了。
　　「那个男人可是法布鲁尼亚的『永久和平的实现者』哟！？而且还是『蛇蝎』之杰伊德哟！？你是明知道还那样说的吗！？」
　　「不，嘛，基本上是那样没错……」
　　蠢蛋唰唰唰地挠着后脑勺。
　　「不对！你根本不知道！完完全全，一点都不知道！」
　　「可是啊——那家伙，接受了那种不得了的命令也很困扰吧？」
　　「是让『蛇蝎』杰伊德困扰了啊，可是那又怎么样啊！？好人也请有个限度！」
　　我认为无法把眼前有困难的人放在一边是蠢蛋的优点，但不取对象则是非常大的缺点。
　　即使退一百步，诺爱儿也不可能会答应让『蛇蝎』之杰伊德帮忙这种蠢事吧。
　　「雀斑酱好可怕——」
　　「谁是雀斑酱啊！你也好索玛=塞弗斯也好，拿女性的身体特征来起绰号什么的，太差劲了！」
　　嘎咕咕咕咕咕……像野兽一样低鸣着的人，不是别人正是我。
　　索玛=塞弗斯那边是用眼神可怕的姐姐来称呼我，这次则是被杰伊德称为雀斑酱……
　　虽然，眼神可怕和雀斑脸都是事实。我啊，深深地了解这个事实。可是，可是果然，被别人说的话就觉得很火大。
　　「啊——所以说，这样的话怎样？」
　　蠢蛋站在咕噜咕噜的因为发怒而抖动着肩膀的我旁边，竖起了食指说道。
　　「这次又怎么样了！？雷克斯大人也要叫我雀斑酱吗！？」
　　「不会叫啦！不会叫的啊，所以不要磨着牙低吼啊！」
　　「……那么，什么事？」
　　我停止了低吼重新问道，蠢蛋则是呼的吁了口气，然后回答道。
　　「考虑了一下条件。」
　　「……条件？」
　　「对。」
　　蠢蛋的惯用手的食指转了一圈，指向了石面具男——『蛇蝎』之杰伊德。
　　「让我们把那家伙带上的，条件。」
　　被指着的杰伊德，双手的食指咕噜噜的转了一圈，然后指尖落在了左右脸颊上（虽然半边被面具遮住了），「呜喵」的露出了一点都不可爱的笑容。
　　
　　
　　「呀——团体行动什么的，偶尔一次也挺好的呢——」
　　迈着小跳似的步伐走在前头的杰伊德，带着一脸笑容回头说道。
　　作为『永久和平的实现者』象征的石面具，现在已经脱掉了。据本人说，左眼本来就几乎看不见了，要是用面具把右半张脸都遮住的话，视野就会变得极端糟糕。
　　而且，本来经常带着面具的就只有索玛=塞弗斯而已，包括杰伊德的其他三名『永久和平的实现者』，除了诣见提阿玛利亚的时候之外还会带着面具的，基本上，是没有的。
　　「……请不要用你那张恶心的笑脸朝着这边。」
　　「啊哈哈。雀斑酱真小气呐——」
　　「……咕。」
　　忍耐忍耐。
　　虽然肚子里窝火到想直接用魔法轰飞他，但是看来这个男人，其恶劣之处就在于故意试探我的反应寻开心，所以不能发怒。这种场合，发怒就输了。
　　魔王的末女诺爱儿。还有，法布鲁尼亚的『永久和平的实现者』中的一人杰伊德。和这两人相遇以来已经过了三天——
　　他们两人，现在也在跟我们一起行动。
　　诺爱儿是，嘛也实在是没办法。问题是杰伊德。
　　和法布鲁尼亚的『永久和平的实现者』一起行动什么的，对于兰德鲁的王宫魔法师可是完完全全就不该有的事，但是为了得到天空观察所的协力，不得不忍耐。
　　我们现在，为了得知知江小姐的出身，还有，为了见到四天龙之一的银龙尤兰，不得不赶赴马奥的空中遗迹。
　　可是，马奥的空中遗迹时常在空中不停移动，所以没有天空观察所的协力就无法得知其所在。
　　虽然这已经非常棘手了，但更棘手的是天空观察所位于法布鲁尼亚境内，现在实质上已是属于法布鲁尼亚的支配之下了。
　　虽然请了和天空观察所的所长有过面缘的蠢蛋姐姐——雷姆莉亚大人写了封介绍书，但是我并不认为处于法布鲁尼亚支配底下的天空观察所会帮助我们。
　　对于这个头痛的问题，蠢蛋找到了用来交易的筹码。
　　就是说，带上杰伊德的代价就是约定好要让天空观察所提供协力。
　　那就是，蠢蛋提案的条件。
　　（好啊好啊~虽然那里不是我的管辖范围，不过只要跟尤西丝借一下就好了，那种程度的话易如反掌啦。）
　　二话不说就接受了条件的杰伊德口中所说的尤西丝，是和他一样同为『永久和平的实现者』中的一人，『天球』之尤西丝吧。
　　尤西丝是以法布鲁尼亚首席科学家闻名的女性。这样的她会支配天空观察所，到底是要做什么呢……
　　虽然问了杰伊德有关情况，但是答复却只有「不知道」。据本人说，他们『永久和平的实现者』，是默认了不能探寻或干涉相互的行动的。
　　所以。
　　虽然直到最后我都反对，但结果，以得到天空观察所的协力和不能杀死阿妮亚为条件，让杰伊德加入到队伍里面了。
　　即使情非我愿，但我和蠢蛋的关系，是蠢蛋为主我为侍从，所以不得不遵从蠢蛋的决定。
　　「肚子饿了……」
　　诺爱儿有气无力地嘟囔着，而且肚子也发出了「咕——」的声音。
　　「好想吃饭……」
　　「……是呢。今天的行程就到这里好了，开始准备晚饭吧。」
　　太阳已经在西边的天空隐藏了自己的踪影，刚才还是一片橙色的天空马上就染成夜晚的群青。
　　在夜间移动果然还是太危险了，基本上也前进了预想中的路程，所以没有勉强的必要。
　　「哇——」
　　开心到举起双手的诺爱儿，已经没有披着那件又薄又脏的外套了。所以，现在露出了健康的褐色手脚。
　　「晚饭，晚饭♪」
　　「诺爱儿还真是，超喜欢吃饭呐——」
　　走近来的杰伊德噗的一声把手放在了情绪高涨的诺爱儿头上。粗糙而修长的手指温柔的抚摸着诺爱儿的黑发。
　　「嗯，超喜欢的——」
　　这三天里，诺爱儿已经完全对杰伊德敞开了胸怀。
　　「那么，我去准备了呢。」
　　「哦。我也来帮忙。」
　　当知江小姐解开背包开始准备晚饭的时候，杰伊德马上就靠了过那边去。
　　「谢谢了，杰伊德大人。」
　　「没事没事。我啊，也是喜欢才做的。」
　　不只是诺爱儿，知江小姐对待杰伊德也完全没有抱着警戒心。嘛，虽然本来……怎么说呢，知江小姐对任何人都是笑眯眯的，或许也算不上是特别友好啦……
　　知江小姐和杰伊德似乎非常开心地准备着晚饭。而诺爱儿则在一旁，双目闪闪发光地等待着晚饭完成。
　　不知情的人看到这幅光景应该会会心一笑才对吧，不过知道杰伊德和诺爱儿真面目的我，则是不管怎样，都无法产生那种感情。
　　我不由得叹了口气回过头去，映入眼中的是靠在岩石上遥望着天空的蠢蛋的侧脸。
　　[[IMG,ab16eaee5fa25b5d1e67faf1de696151,1107,1600,247593]]
　　那张侧脸，既像是非常疲倦又像是在忧心着什么的，而且，还有一点，生气的样子……实在不好随便出声打扰他。
　　自从离开塞斯达斯后的三天里，蠢蛋一直都是这副表情。
　　嘛，虽然出声打招呼的话，他还是会像平时那样回应……
　　恐怕，他是在思考阿妮亚的事吧。
　　身为英雄曾孙的蠢蛋和，身为魔王女儿的阿妮亚。互相都被期待着为了各自的世界战斗，但是蠢蛋至今都还没接受自己的宿命，而阿妮亚则下定了觉悟。
　　要是，阿妮亚就在眼前的话，他会怎么想怎么做呢。
　　当然，和诺爱儿约好的一样，会帮助她说服阿妮亚。问题是，无法说服阿妮亚而必须战斗的情况。那个时候，他会战斗吗。虽然杰伊德的存在也让人很不安，但最让人不安可能是蠢蛋也说不定。
　　「雷克斯大人，安玖大人，晚饭准备好了。」
　　「晚饭好了~」
　　「晚饭——！」
　　「啊，好的！」
　　转过头去回答，香味马上就飘进鼻子里了。明明只是年糕和混着肉和蔬菜的乏味的便携粮食，经过知江小姐的料理之后，却变得比三流小店的料理还要美味。而且，每次口味都会变，实在是让人百食不厌。
　　托大胃王诺爱儿的福（错），碟中盛着的年糕数量显然超过了五人份。估计已经轻松超过十人份了吧。不过据诺爱儿所说，即使这样也只能吃到八分饱而已，那个娇小的身体还真能装下那么多东西呢。
　　「呐，雷克斯大人也来吧。」
　　我只是转过脸去，向着还是靠在岩石上的蠢蛋呼唤道。
　　蠢蛋嘿咻的从岩石那站起来伸直了腰。
　　「唔——……」
　　然后就在那里挠了挠脸，说道。
　　「晚饭留着就行了吧？」
　　我理解到蠢蛋的话的意思，是在「哎」了一声之后。
　　杀气。
　　并不是人。那个不带任何恶意的纯粹杀意，是魔物才有的。
　　我握紧了魔杖，向着感觉到杀气的方向望去。在上面。
　　哈比萨。
　　展开双翼，全身像是切开了夜幕降临到我们眼前，是有着满身肌肉的男性身体、头似猛虎背持鸟翼的大型魔物。
　　虽然名字听上去和有着女性头身以及鸟翼的哈比很像，但是哈比是属于鸟人种的，而哈比萨则属于魔物之中也是极为强力的恶魔种。（注：鹰身女哈比大概不需要详细说明了，但是另一个ハーピザン我则是怎么找都找不到出处，除了某个光能使者的萝卜……不过形象描述像是72柱恶魔中的Sitri。）
　　我不由得咬住臼齿。
　　恶魔种对魔法的耐性非常之高，对魔法师而言相性真是太糟糕了。
　　平时的话，虽然会稍微期待一下蠢蛋战斗，但首先还是拜托知江小姐当前卫……
　　「嚯嚯，又到我出场的时候呐~」
　　现在，则是交给他。
　　『蛇蝎』杰伊德。
　　「那就让我好好工作吧~」
　　踏着完全不像是即将要战斗的轻快步子从我旁边经过的他，手中握着一个漆黑的立方体。
　　那是个没有文字也没有图案的纯黑的立方体。虽然初次见到的时候完全不知道那到底有什么用，但实际上却是法布鲁尼亚第一暗杀者、『蛇蝎』之杰伊德的武器。
　　使用着那个似乎叫Cube的立方体，杰伊德在这三天里击退了数番来袭的魔物，而且几乎只靠一人之力。
　　据本人说，似乎是「作为我完全没有对雀斑酱你们有敌对意思的证明，就将我的手段展现出来好了」的样子，当然我是完全不相信的。
　　「Cube展开。」
　　像是回应杰伊德的声音一样，他双手上的漆黑立方体产生了变化。
　　六个面渐渐的，无声地产生了网眼似的龟裂。但那不过是之后剧变的前兆而已。
　　「形态——大战斧。」
　　Cube失去立方体的形状，完完全全变成了别的模样——就是大战斧。
　　能和杰伊德的身高并肩的长柄，其顶端是能够劈开巨木的厚重的巨型兵刃。
　　对我来说根本无法拿在手上的超重量级兵器，杰伊德光是用单手就轻轻将其举起来，并搭在了肩膀上。
　　这并不是第一次见的光景，但我还是忍不住咕噜地吞了口口水。
　　虽然知江小姐直接从手上取出薙刀的光景也非常惊人，不过这边也可以说是毫不逊色。
　　Cube从立方体变化成大战斧所需要的时间，就只有一瞬而已。
　　从龟裂中爆出了鲜血似的红黑光芒，之后一瞬间，形态变化就已经结束了。
　　虽然发光的同时似乎见到Cube四分五裂地碎散开来了，不过没法确认。
　　杰伊德一边哼着曲子一边用大战斧的柄部敲了敲自己的肩靠近哈比萨。
　　那是和暗杀者的形象完全扯不上关系的武器，但实际上，杰伊德所使用的——由Cube变化而来的武器，并不只有大战斧。
　　刀、长枪、枪械……
　　这三天里杰伊德所披露的武器，包括大战斧在内，一共有四种。
　　据杰伊德所说，Cube的武器变化还有两种……也就是合计六种……
　　作为兰德鲁人的我，不由得对法布鲁尼亚的科学力量产生了畏惧感。
　　「不单止是科学。魔法啊旧世界的技术啊什么的也会用哟。」
　　杰伊德是这么说的，但对我而言，能够融合不同体系技术的那份技术才是最可怕的。
　　那个国家居然能造出这种乱七八糟的道具，只用剑来战斗的兰德鲁真的有胜算吗……
　　杰伊德和哈比萨的战斗，已经结束了。
　　胜者，当然是杰伊德。
　　伴着暴风而挥出的利爪，杰伊德只是用大战斧对其轻轻的一挥。就那样结束了。仅仅一击，杰伊德就将哈比萨的上半身吹飞了，就像是对着木屑和尘埃似的。
　　虽然杰伊德的动作也不同寻常，但能将哈比萨那种程度的魔物一击粉碎的那把大战斧的破坏力，实在让人浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　Cube……还真是非常可怕的武器。
　　「怎样。」
　　「……漂亮。」
　　受到我赞扬的杰伊德「呼呼呼」地挺起了胸来——
　　「非常漂亮呢，杰伊德大人。」
　　「杰伊德，好厉害。」
　　因为知江小姐和诺爱儿的拍掌而挺得更厉害了——
　　「呜哦！」
　　因为挺得太厉害而往后摔倒了。
　　「痛痛痛……」
　　……我可是不会被骗的。
　　不管表现得如何自负，他的本质都是『蛇蝎』这点是不会错的。不能大意。
　　「还——是皱着眉啊。」
　　咚咚地用食指敲着自己眉头走过来的，正是蠢蛋。
　　「……请不要管。我就是这副脸孔的。」
　　「不要这么说，稍微学一下诺爱儿啦。」
　　「你想我向她学习什么。」
　　「笑容啦。笑容。你看，那家伙，一直都是笑着……啊咧？」
　　追着蠢蛋的视线回头望向诺爱儿的我，马上就理解到蠢蛋「啊咧？」的理由。
　　诺爱儿并没有笑。刚才还笑着为杰伊德拍掌的诺爱儿，现在把手放在胸前合十，像是祈祷一样闭上了双眼。
　　实际上，她就是在祈祷吧。希望哈比萨能安息。
　　魔物本来就是，她故乡魔界的生物。不管是看到魔物袭击这个世界的人类，还是看到被人类打倒，对诺爱儿而言都是非常心酸的事吧。
　　「……很坚强呢，诺爱儿。」
　　想来的话，她和阿妮亚一样同为魔界的王女，理应是肩负着为魔界而战的义务的。可是，比起义务她更不希望姐姐杀人。
　　为了义务而不惜让双手染血的阿妮亚，和比起义务更优先姐姐的诺爱儿。
　　就我的感觉来说，我认为阿妮亚是正确。比起坚守自己不想杀人的念头，选择了回应民众期待的她，即使身为敌人也非常的了不起。
　　然而，比起民众选择了守护最珍重的人的诺爱儿，我也不认为有错。
　　对诺爱儿而言，民众并不是怎么都好的存在。她是在非常理解民众寄予自己的期待的基础上，还是选择了不让阿妮亚杀人。这也肯定需要非常了不起的心力——还有，觉悟。
　　要说那是任性或许就是那么一回事吧。可至少我——我啊，无法承认诺爱儿的选择只是仅仅的任性而已。
　　旅行之前，还在王都的时候的我，肯定是不会产生这种想法的吧。
　　从王都出发踏上旅行的两个月来，我也改变了不少呢。
　　「我也觉得，诺爱儿很坚强。」
　　蠢蛋叹了口气同意道。
　　「跟诺爱儿比起来的话，我还真是半桶水呐……」
　　「……雷克斯大人？」
　　「啊——……不，没什么。去吃饭吧。」
　　把头转了过去，蠢蛋向着知江小姐她们那边迈出步子。
　　「雷克斯大人……」
　　阿妮亚和诺爱儿。
　　和两名魔王之女的相遇，或许会对蠢蛋他——雷克斯=伊尔=海德菲尔特造成什么的重大的改变也说不定。
　　跟在他的步伐后面的我，产生了这样的预感。
　　
　　
　　「很奇怪的地方呢——可是。」
　　抬头望着飘舞落下的小雪，笨蛋吐出了白色的气息。
　　「不只下起雪来，那边的池塘也结冰了，还真够冷的呐——」
　　「是呢……真是不可思议的地方。」
　　离开塞斯达斯已经过了四天——我们已经，踏上了萨乌拉冻土。
　　据说以前有名叫萨乌拉的魔女，为了将背叛并抛弃了自己恋人变成冰雕而让暴风雪刮起，从那时候起被冻住的这片土地，无关季节飞雪一直飘舞着，不管是土地还是树木还是池塘，都无一例外全部冻住了。
　　不必说，气温非常的低，冷到吐息都是一片白色的程度，并不只是风景让人心生寒意而已。
　　绝对无法解封的白银世界。可是，倒也没冷到拒绝一切生命存在的程度……
　　魔女萨乌拉本身的话题，实在是过于传说了，实际上为什么会让这片土地变成这样子还是个不解之谜，不过我觉得魔女萨乌拉是确实存在的，这片模棱两可的永久冻土正是，因为绝望而封闭了心灵、抛弃了与人交往的，她的心情的显现……我是这么认为。
　　向着达利亚城堡的道路有很多，但最短的就是这条，穿过萨乌拉冻土的路线。
　　虽然是不可思议的地方但也并非必须避开的一条路线，只要走半天的话就能穿过冻土，觉得冷的话添上一件外套就可以了。
　　在赶路的我们会选择这条路线是理所当然的选择。
　　「白茫茫的一片真漂亮呢——」
　　眯着眼说话的诺爱儿，即使在这里也没有披上外套，任由手足裸露着。嘛，身为魔人的她，这种程度的寒冷应该算不上什么吧。
　　身为旧世界的人偶的知江小姐身上也没有穿着防寒衣之类的东西。
　　基本上，披着斗篷的我的装束也没什么变化。
　　有变化的就只有蠢蛋和杰伊德两人而已。蠢蛋从诺爱儿那里借过了外套，而杰伊德则披着Cube变化而成漆黑斗篷。
　　不只是武器连斗篷都能变，真是越来越奇怪的兵器。
　　「魔界里，不会下雪吗？」
　　「嗯。」
　　对于蠢蛋的问题，诺爱儿一边将双手高高伸向天空一边回答道。
　　「虽然那边总是比这边的世界要冷，但是从来不下雪。」
　　「那，诺爱儿是第一次，看见雪？」
　　「是呢——雪的话，虽然有听说过，不过看到还是第一次。所以，我啊，超开心的哟！」
　　满脸笑容的诺爱儿，就像小狗一样蹦蹦跳跳的，全身上下都表现出喜悦。
　　这片萨乌拉冻土的雪，是因为魔法性的力量而飘落的雪。并不是天然的——真正的雪，但现在说出口的话也太煞风景了。
　　「真想让姐姐也能看到雪呢——还是说，已经见过了呢。」
　　看着欢闹着的诺爱儿的身影我不由得露出苦笑，但我的一旁——
　　「「唔……」」
　　蠢蛋和杰伊德两人，同时小声呻吟了起来。
　　「果然，来了吗……」
　　「看来是来了呐。」
　　两人像是说着什么的样子……而答案，不用问也能知道了。
　　伸展着双手，仰望着天空让全身沐浴在细雪中的诺爱儿那边的方向——
　　那里，看到了人影。
　　对着我们这边的诺爱儿，还没有察觉到那个人影。
　　「是女性……呢。」
　　我的眼力，还不能判断人影的性别。
　　但是视力出众的知江小姐，似乎清楚地看到了对方的模样。
　　「是身上裹着漆黑的铠甲，有着长长黑发的女性。」
　　知江小姐所告知的容貌，在我脑中唤起了一个名字。
　　身穿漆黑的铠甲，飘舞着长长黑发战斗的身姿，因此才有着『黑狮子』之外号的女剑士。
　　其名为，阿妮亚——
　　人影，渐渐的逼近了。
　　还在欢闹着的诺爱儿突然睁大了眼睛回过头去，同时我的眼睛也清晰地映入了『她』的身姿。
　　头部以外全身都覆盖着漆黑的金属铠甲。同色的斗篷。还有，及腰的长发的发色也是，漆黑。
　　「姐姐……」
　　她就是，诺爱儿的姐姐，魔王梅=海姆的第六位女儿——『黑狮子』阿妮亚本人。
　　咔嚓、咔嚓，伴着钝重的金属声，阿妮亚慢慢地走近了。
　　手中拿着白刃。而且，那把剑非常的巨大。厚重的刀身单是刃部长度就轻松超过了使用者阿妮亚的身高，可以看出其武器有着不同寻常的破坏力。
　　「为什么，她会在这里……」
　　「昨晚的龙吧。」
　　对于我那像是自言自语的疑问，蠢蛋回答了。
　　「龙……？」
　　「昨晚，跟魔物战斗了吧？应该是那时候天上的龙吧。没发觉吗？」
　　「……不……」
　　蠢蛋不是会在这种时候说谎的人，那应该是有龙出现吧……我完全没留意到。
　　「因为漂亮地躲在云上面了呐。」
　　「还以为会袭击过来，那时还挺担心的。结果什么都没做就回去了。」
　　这么说着的是，杰伊德。
　　察觉到龙的存在的，并不只有蠢蛋一个。
　　「……为什么，什么都不说？」
　　「唔——……」
　　这么呻吟着，蠢蛋抬起了头来。
　　「因为感觉不到敌意，而且马上就回去了。」
　　「……下次的话，请好好告诉我。」
　　蠢蛋无言地——指向了上空。
　　「……怎么了？」
　　「现在，也在哦。」
　　睁大眼仰望天空的我，目击到深灰色的空中两条优雅地飞舞着的龙。
　　「那是……林德温？」（注：原文是Lindwurm，林德虫，斯堪的纳维亚龙（或日尔曼龙）是北欧神话里的一种传说生物，有蛇的形象，通常有两条腿或无腿，没有翅膀。似乎也指蛇形的龙。这里应该是指后者。虽然从形象上我觉得可以直接理解为是羽蛇……）
　　在空中飞舞着的两条龙，闪耀着金色的光辉。
　　其身姿，和那布拉斯卡山上遇到的四天龙之一——金龙奥尔丽丝非常相像。
　　其大小和龙族中最小的飞龙（注：Wyvern，双足飞龙）差不多。虽然没有奥尔丽丝那种充满了神性的美感，但从其优雅的舞姿来看可以窥知其具有高度的知性。
　　因为我只是初次见到所以没法确认，但恐怕他们是龙族之中也处于相当高的位置的光翼龙林德温。
　　两体光翼龙在钝色的天空中发出了高亢的响声，在虚空中以螺旋状轨迹滑翔着，徐徐舞落到阿妮亚的左右。
　　左边的——有着赤红眼睛的就是基古，而右边——有着苍色眼睛的就是莉兹了吧。
　　在阿妮亚幼小时就非常可爱的两只龙，既聪明，又强大，而且还和主人阿妮亚结下了深厚的信赖羁绊——这类的话，这四天里已经从诺爱儿那里听出耳茧了。但居然是林德温还真是完全没听说过……
　　「这些孩子把你，诺爱儿，在那边做的事告诉我了。」
　　阿妮亚止住了脚，不慌不忙地开口道。
　　「我应该说过别让我看见你的。为什么，还在我眼前出现？」
　　紧盯着妹妹的阿妮亚的那双细长眼睛，似乎蕴含着即使是巨人也会胆怯的迫力。
　　实际上，即使不是盯着我自己，我那握住魔杖的双手还有踩在雪上的双脚，都不禁微微地颤抖起来。
　　而且，颤抖着的并不只有我一个。
　　正面接受着阿妮亚视线的诺爱儿，如今全身都颤抖个不停。
　　「答，答案不是只有一个吗！」
　　虽然颤抖着，诺爱儿还是向前踏出了一步，叫喊道。
　　「为了，阻止姐姐做那种蠢事呀！」
　　「居然说是……蠢事……？」
　　咔嚓。漆黑的盔甲晃动起来，站在诺爱儿眼前的阿妮亚她——
　　「要将为了同胞的悲愿而战说成是蠢事吗，你家伙！」
　　拳头一闪而过。诺爱儿被殴飞了出去。
　　「诺爱儿！」
　　把身体在半空中飞舞着、我们眼前从头落下的诺爱儿接住的，正是蠢蛋。
　　「谢……谢……雷克斯……没……关系……的……」
　　呻吟着的诺爱儿她，被殴的左脸早就肿了起来，怎么看都不像是没关系的样子。
　　跑到她身边知江小姐，用手帕包住雪敷在了诺爱儿那肿起来的脸上。
　　「知江也，谢谢……了……」
　　「说话的话会影响伤口的。请保持沉默。」
　　知江小姐将食指立在嘴前，诺爱儿则是露出了柔弱的微笑。
　　「呜哦——真是毫不留情啊——」
　　抱着肩发抖的，正是杰伊德。
　　就像他所说的那样，阿妮亚的拳头完全看不到留情的余地。
　　受到那拳攻击的若非身为魔人的诺爱儿，而是普通人的我们的话，毫无疑问会即死吧。
　　「……那么。」
　　阿妮亚的视线，从诺爱儿移到了我身上。
　　「你们是，什么人。」
　　眼神相交的瞬间，禁不住后退一步的我，不自觉地咬紧牙回望着阿妮亚，说出了早已准备好的回答。
　　「是你所期望的人哟，阿妮亚。」
　　我紧握着的魔杖的右手松开，用这那手向对方展示站在我旁边的蠢蛋和杰伊德。
　　「他们就是，兰德鲁和法布鲁尼亚最强的战士。」
　　阿妮亚那细长的眼睛眯得更细了。
　　「不管是哪个，都没有穿着军服不是么？」
　　阿妮亚很清楚。兰德鲁和法布鲁尼亚的最强战士，不管那边都是军人。
　　「海德菲尔特将军和费加罗大佐，不过是表面上最强而已。实际上最强的，是他们。」
　　「呵……」
　　「正是如此。真正的最强可是我。」
　　杰伊德会配合我的谎话，也是一早商量好的事。
　　要是见到了阿妮亚，就跟她撒谎说蠢蛋和杰伊德才是，兰德鲁和法布鲁尼亚最强的战士。
　　总而言之，这么一来的话雷文大人（还有约基姆=费加罗）就能从阿妮亚的目标中排除出去了。至少，在我们被打倒之前。
　　阿妮亚想要和两国最强的战士一战的目的，应该是为了以最小限度的牺牲让两国丧失战意。
　　但是，并不仅仅是如此。
　　和人间界最强的战士一战的欲求，阿妮亚应该也是有的。
　　即使说不擅长杀生，她还是一名战士。
　　当然，这要建立在阿妮亚相信蠢蛋和杰伊德是两国最强的战士的前提上就是了……
　　「确实，要是有着能打倒哈比萨的程度的力量……」
　　「那只哈比萨，是你派出来的吗？」
　　「不，我带过来的就只有他们而已。」
　　说着，她向着两旁的两条林德温瞥了一眼。
　　「是呢……你们如果真的是两国最强的战士的话，就给我看看证据吧——基古。」
　　处于阿妮亚右手侧的赤眼林德温，就像回应主人的声音似的向前探出身来。
　　「要是能打倒基古的话，我就认为你们所说的不是谎话。」
　　咕噜噜噜……赤眼的林德温——基古发出了低沉的呻吟声。金色的巨躯溢出了高涨起来的杀气，简直是一目了然。
　　我那握住魔杖的双手中，渗出汗来。
　　林德温是强敌。中位以上的龙族，和恶魔种的魔物一样，有着极高的魔法耐性，通常的魔法是不会奏效的。即使是我能使用的魔法中有着最高的破坏力的〝屠龙 〞，也没法一击击倒吧。
　　……秘藏的杀手锏，倒是有。
　　用那个的话，不要说是打倒基古，即使是生擒对方也是有可能的吧。
　　可是，在和阿妮亚交战之前是不可能使出秘藏的杀手锏的，再说，那个杀手锏，还没有完成。
　　虽然在理论上是没问题。以前因为我自己力量不足的缘故而无法使用的手段，不过现在的话是有可能的。可毕竟实际上还没有试过，所以不能说绝对什么的，失败了的话，就只能坐以待毙了。
　　「我啊，要上。」
　　虽然是要背上极大的风险的手段，但是果然还是要用在阿妮亚……哎？
　　「雷克斯大人……刚才说什么了？」
　　「我说要上啊。大家退下吧。」
　　蠢蛋将腰间带着剑的剑鞘卸下的同时，向前跨出一步。
　　「你，你真的知道，自己说什么了吗？」
　　不禁怀疑自己是不是听错了。
　　那个蠢蛋，居然说由自己出战什么的。
　　「唔……基本上，是知道没错啦。」
　　「一个人去对付林德温什么的，太乱来了！」
　　并不是说轻视蠢蛋的实力。动真格的话他的强大，大概能凌驾于龙之上吧。可是，对手并不是单纯的龙。是林德温。虽然比不上四天龙，但其力量并非其他龙可以相提并论。即使是蠢蛋，一个人也实在是太冒险了。
　　「嘛……大概，总有办法吧。」
　　噗哩噗哩地挠着脸颊的蠢蛋这么说道——
　　「杰伊德。」
　　然后回过身去，将挠了脸颊的那只手伸向杰伊德。
　　「嗯？」
　　如此一瞬间歪了歪头的杰伊德他——
　　「啊啊，是是。」
　　马上就理解到蠢蛋的意图，用手啪的一声，从下面拍了拍蠢蛋伸出来的那只手。
　　「3Q。」
　　「彼此彼此。」
　　然后，相视而笑。
　　无法理解当中的意味，直到最后我都只是呆站着，目送蠢蛋走向了基古。
　　仿佛可以理解人语似的基古，将视线和杀气都投注到蠢蛋一人身上。
　　「雀斑酱。这里就交给小哥吧，我们退到一边去。」
　　杰伊德一边后退一边说道。
　　虽然还是无法释然，但我也退到了一边。
　　这么一来的话，已经不得不相信蠢蛋了。
　　「诺爱儿，能站起来吗？」
　　「嗯，谢谢你，知江。」
　　总算能站起来的诺爱儿，借着知江小姐的肩退下了。
　　「哟西，大家都退下了。」
　　回过头去说道的蠢蛋，慢慢地将剑拔出鞘来。
　　没有架势。
　　暗黑铁制的漆黑剑刃，其剑端指向着毫无污秽的纯白地面。没有持剑的那只手就那样垂下，看上去虽然并没有认真战斗的意思，但我知道，那个姿态才是他要认真起来的架势。
　　对面的基古，是出于强者的余裕呢，还是看穿了蠢蛋的实力而在警戒着呢，总之他的杀气虽然高涨着却并没有出手。
　　「那，上了哟。」
　　率先出手的，是蠢蛋那边。
　　蠢蛋的脚往纯白的地面用力一蹬，然后——
　　英雄的曾孙和林德温之间的战斗，仅仅在一瞬间就分出了胜负。
　　金色的巨躯有如力尽般倒下，扬起了阵阵雪尘。
　　而在我眼前轻轻落在基古背上的蠢蛋则是「呼……」的吐了一口气，用握着剑的那只手拭去额上的汗。
　　太漂亮了。辛苦你了。（注：お見事です。お疲れ様でした。老实说我都觉得这翻译实在是太词不达意了……会日文的同学大概能从中感受到这种差距吧……）
　　想要对蠢蛋说的话明明有很多。
　　然而，我却只能，像鱼一样无言地张合着口。
　　「真能干呐，小哥。一击就打倒林德温了。」
　　替我去称赞胜利的蠢蛋的，正是杰伊德。
　　「虽然吃了一记反击就是了。」
　　这么回答着的蠢蛋，望了一眼自己的左腕。
　　「折断了吗？」
　　「啊啊。」
　　「嘛——没避开尾巴呢。」
　　……看来，杰伊德能够看清蠢蛋和基古之间的动作。
　　我则是，看不清。
　　虽然也不是完全看不到。
　　蠢蛋首先蹬向地面，然后基古也动了……到此为止，还能认知得到。
　　可是，他们之间的攻防，就快到我的眼睛完全没法捕捉到了。
　　「逆鳞的一击……吗。」
　　阿妮亚说道。
　　「是外婆教我的。龙的脑后侧旁根部就是弱点。」
　　……那一瞬间发生了什么，基本上，理解了。
　　龙族共同的弱点，被称为逆鳞的存在，我也知道。
　　可是，即使说是瞄准弱点攻击，居然能够一击打倒林德温什么的决非人类能做到的。
　　确实蠢蛋有着远超一般人的强大，但也是强过头了。
　　「确实很强。可是，为什么没下杀手？」
　　哎？
　　「因为，这家伙，是你重要的朋友吧？」
　　蠢蛋这么回答之后，就那样倒下的基古身体轻轻晃动了一下……还活着。
　　恐怕蠢蛋他，并没有用剑贯穿基古的逆鳞而是用柄敲下去而已。
　　基古和莉兹……因为两条龙是阿妮亚的亲友所以诺爱儿希望不要杀死他们，蠢蛋他没有忘记这件事。
　　「无聊……」
　　阿妮亚的双眸透出了怒色。
　　「居然在战场上同情敌人，愚蠢至极。」
　　「说起来你不也是，连一个法布鲁尼亚的士兵都没杀死吗？彼此彼此呢。」
　　「你家伙……」
　　紧紧咬着牙的阿妮亚，缓缓的架起了巨剑。
　　「讨厌的男人。但是，我认同你的实力。报上名字。」
　　「雷克斯啊。雷克斯=伊尔=海德菲尔特。」
　　「……！」
　　阿妮亚睁大了染上怒色的双眼。
　　「原来如此……你也，继承了那个让人忌惮的龙骑士的血脉吗。那么作为对手的话没有任何不足了。……莉兹。」
　　苍目的另一体林德温——莉兹他，将头转向了阿妮亚的脸。
　　「我要独自战斗。你不要出手。」
　　被阿妮亚这般命令道的莉兹，像是了解了一样眯起了苍色的眼镜，展开了金色的双翼。
　　卷起的雪花将空气染成纯白，同时巨躯浮上空中。
　　「听好了，继承龙骑士血脉之人哟！」
　　长长黑发因为莉兹的翅膀卷起的风舞动起来的阿妮亚，响起朗朗的声音。
　　「吾名为阿妮亚！无论是无穷的过去还是未来中也最为伟大之王的，第六名女儿！」
　　「姐姐，不要！」
　　无视诺爱儿的叫声的阿妮亚向地面一蹬，像是切开了全身周围的苍白冰冷空气似的迫近了蠢蛋。
　　然后，挥出的斩击，像是卷起木叶的强风般将蠢蛋吹飞了。
　　并不是直击。对付那紧逼而来的巨大剑刃，蠢蛋也挥动暗黑剑以作迎击。
　　但是，结果一目了然。能一击让林德温昏倒的蠢蛋的力量也无法接下对方的破坏力。阿妮亚的剑就是到了这种程度。
　　而且阿妮亚的攻击，并没有就此结束。她逼近了在空中翻身、漂亮着地的蠢蛋，再度挥舞起钢剑。
　　蠢蛋好不容易以剑作盾来挡开了直击，但却再次被吹飞，这次背部重重地撞在了地面上。
　　「雷克斯大人！」
　　「怎么办啊，雀斑酱！那样继续下去的话，小哥会被杀的啊！」
　　我的叫声和杰伊德那紧迫的声音重叠起来。
　　「……咕。」
　　虽然有所踌躇，但是主人蠢蛋都快要被杀了，我不可能还那样回答。
　　「……战斗吧……！」
　　「了解！诺爱儿，抱歉了呐！」
　　握紧魔杖、将精神之丝伸向〝世界之伤〞的我旁边，杰伊德也跑了起来。
　　变成黑色斗篷的Cube，如今又变化为打倒哈比萨时的大战斧。
　　「安玖，杰伊德，等等！」
　　虽然听到了诺爱儿的制止声，但我没有回应继续吟唱着咒文。
　　没有停下这点，杰伊德也是一样的。
　　他完全不像是担着超重型武器似的飞速接近了阿妮亚的后背，一跃而起，从上方挥下了大战斧。
　　回过身去的阿妮亚，并不是用剑——而是伸出了拳头。
　　之后的光景，让我几乎切断了精神之丝。
　　杰伊德的大战斧有着一击让哈比萨爆裂的破坏力，阿妮亚却只用拳头就挡了下来，甚至还将其弹开。
　　「真的假的！？」
　　对于因为被吹飞而失声发出讶异声的杰伊德，阿妮亚则是以跳跃的方式追上去挥下了巨剑。
　　体势崩掉的杰伊德没有任何避开的手段。可是，该说不愧是『永久和平的实现者』吗。杰伊德用某种手段，从阿妮亚的巨剑下守护住了自己的身体。
　　化为大战斧的Cube，再次变成了斗篷缠在他身上。
　　阿妮亚的斩击，并非一片斗篷就可以挡下的存在。然而，Cube变化而成的斗篷，也并非仅仅只是斗篷而已。
　　法布鲁尼亚的技术结晶Cube所变成斗篷，在阿妮亚的斩击下甚至没有任何裂缝，就这样守护住其下的杰伊德。
　　「呜……哦哦！」
　　虽然这么说，但似乎还是无法完全隔断冲击，杰伊德带着悲鸣撞在了地面上。
　　脱下的斗篷，随着冷风飞舞起来。
　　「……哈哈……不行……效果拔群啊……」
　　杰伊德仰天而倒，无力地笑着，同时阿妮亚在其身旁落下。
　　「接下来……是你吗？」
　　阿妮亚用手梳了一下凌乱的黑发，其视线所对着的人，正是我。
　　「〝炼狱〞！」
　　已经吟唱完咒文的我，回望着阿妮亚的双眸，用力喊了出来。
　　从魔界引导而来的第一元素——火焰，从我伸出的魔杖前面的空间涌现、奔腾，将阿妮亚那漆黑的身影包裹住后随之爆发。
　　「呜呀！？」
　　对于被爆风吹飞的杰伊德，姑且，我心里还是有点愧疚的，但我顾不上这些马上就开始吟唱下个咒文。
　　虽说是直击，但对方并非〝炼狱〞可以一击击倒的对手。
　　「〝雷电〞！」
　　再度，直击。
　　在雪尘中悠然迈步的人影的动作，停下了。
　　然而，也只有一瞬。
　　「了不起的魔力。对人类而言，呐。」
　　雪尘散去后阿妮亚的脸再度出现，其脸上浮现出了带着余裕的微笑。
　　几乎是无伤。
　　虽然是预想中的事态，但实际上居然就是那么回事，不得不让人咬牙切齿。
　　即使阿妮亚自身的魔法抵抗力也非常强，但麻烦的还是那件黑色盔甲吧。
　　盔甲的材质，毫无疑问是暗黑铁吧。只能在魔界采掘到的暗黑铁，不仅强度出众，而且对魔法还有着极高的抵抗力。
　　而且，恐怕阿妮亚的盔甲并不仅仅是暗黑铁所造，而且还施上了提高暗黑铁的魔法抗性的手工吧。不然的话，不可能在直面受了我的魔法后还能毫发无损。
　　「人类的魔法，对我是无效的。」
　　漆黑的盔甲咔嚓咔嚓的摇晃着，阿妮亚慢慢地走近。
　　宛如巨浪在眼前一样的重压让我手脚颤抖起来。快逃啊，快逃啊，本能不断地这么诉说着。
　　即使这样，我也不能退下。我努力抑制着握住魔杖的双手的颤抖，咬紧牙关瞪着阿妮亚。
　　还有——
　　虽然通常的攻击魔法无法奏效，但我还有别的攻击手段。
　　「实在蹩脚呐。」
　　停下脚步的阿妮亚，眯着细眼说道。
　　「理解到魔法无法奏效之后，还没有绝望……就是说还藏有一手吧。」
　　……被看穿了。
　　「不会让你得手的。」
　　喃喃自语着的阿妮亚的身姿看上去就像是要摇晃起来的刹那——
　　「……咕！」
　　我的双手受到了强烈的冲击以至于发出了无声的悲鸣。
　　「这么一来，就不能好好的使出魔法了吧。」
　　即使是完全理解不了到发生什么的我，从阿妮亚的话里也能理解到了。
　　明明应该是紧紧握住的魔杖，已经不见了。
　　被弹飞了。
　　一瞬……不，阿妮亚的斩击只用了半瞬。
　　我的魔杖是魔导器……是为了赋予魔法明确的指向性的必要之物。要是没有魔导器的话，就算是魔法师也是没法使用魔法。
　　我强忍住双手的痛楚环视四周。马上就发现魔杖了。左后方——虽然并不是很远，但也没到触手可及的地方。
　　要跑过去捡的话，阿妮亚是不会默默看着的吧。即使说能够捡起来，也不一定能够握住……
　　受到阿妮亚的斩击产生的冲击，我的左右手都痛到无法使用了。一根指头都动不了……虽然还没到这种程度，但骨头估计已经折断了说不定。
　　「我不会轻视人类。我会全力打倒你。」
　　「……不要让我笑了。」
　　我一边感受着从额头渗出的汗流到了脸颊上的触感，一边说道。
　　「要是真的打算全力打倒我们的话，为什么会盯上我的魔杖？即使不用这种迂回的手段，以你的力量明明可以简单的将我一分为二。」
　　我知道阿妮亚正咬着臼齿。
　　「雷克斯大人和杰伊德也是。明明再追加一击就能结束了，但你却没有作出最后一击。为什么？」
　　我一边诘问一边踏出了一步，而在我的魔法直击下还安然无恙的阿妮亚则是，后退了一步。
　　「回答不了的话，就让我来回答吧。因为你太温柔了。」
　　「闭嘴……」
　　「你很温柔。太温柔了，以至于不管怎样也无法杀人。」
　　「闭嘴……」
　　「放弃吧，阿妮亚。不管你再怎么努力让心化为鬼，你无法变成鬼。你是杀不了人的。」
　　「我说闭嘴！」
　　阿妮亚发出了足以震动大地的轰鸣。
　　「你到底知道我些什么啊！」
　　「我知道。你是跟诺爱儿所说的一样的人。」
　　我并不是在说服阿妮亚而是在挑衅她。
　　即使触怒阿妮亚也没关系什么的，绝对没有这回事。这点我很清楚。
　　明明很清楚，但我还挑衅阿妮亚是因为她让我很生气。
　　忌讳战争，讨厌杀人，即使是以往的人魔战争时也没有战斗的阿妮亚，为了同胞的未来终于拿起来剑来。
　　她的这份觉悟，即使是作为敌人的我来看也觉得非常的了不起。甚至想让蠢蛋学习一下。
　　但是，结果，她的觉悟不过是半途而废之物……
　　当然，这点对于我和诺爱儿而言都是值得高兴的事，但是，同时我还感到了失望……
　　所以，不管怎样就是生气起来。
　　「呐，阿妮亚……是吧？诺爱儿的姐姐。」
　　越过阿妮亚的肩我看见一个人影站了起来。那正是蠢蛋。
　　对着满脸怒容回过头去的阿妮亚，蠢蛋开口道。
　　「就像安玖说的那样，你是杀不了人的。那不适合你。」
　　虽然蠢蛋的额上流着血，但踏在地面的双足看上去还是非常的有力。
　　「这个世上，有着为了目的而身不由己去杀人的家伙。也有喜欢杀人到不能自拔的家伙。可是，你哪边都不是。你是，伤害了别人的话，就能想象到对方的痛楚的家伙。是禁不住去想象的家伙啊。我明白的。因为我也一样。」
　　「什么啊……！」
　　对方因为蠢蛋正中靶心而困惑起来，这已经一目了然了。
　　即使表现出惊人的怒气，阿妮亚口中却没能说出明确的反论。
　　「我啊，还是个小鬼的时候刺伤了外婆的眼睛。因为剑的练习。然后，那个时候，就明白了。伤害别人，是件超——不得了的事。是件超——痛苦的事。会痛苦的不仅仅是对方，我也会痛苦。」
　　蠢蛋轻轻举起了右手握着的暗黑剑，以哀伤的目光看着那黑色的剑刃。
　　「现在也是，握住剑的时候手就会颤抖。想着这东西是伤害别人的道具、杀害别人的道具，然后害怕得不得了。你也是怀着相同的感觉吧？」
　　「不，不对！我是……！」
　　「没有不对。因为，你啊，刚才攻击我的时候，露出一副超——痛苦的表情啊。」
　　「谎话……说够了吧！」
　　「没办法的。不管是战争还是杀人都不适合你。你啊，应该还有这更适合你的生存方式才对。」
　　「对啊！」
　　叫喊着同意蠢蛋的话的，正是诺爱儿。
　　刚才还是借着知江小姐的肩才能站起来的诺爱儿，现在已经可以一个人站着了，而且一边摇晃着一边走近了阿妮亚。
　　「姐姐，这么说过吧？谁也不会哭的世界……要创造谁都能笑着生活的世界。」
　　阿妮亚那朝着蠢蛋的、仿佛在燃烧似的视线这次投向了妹妹，并发出了粗暴的声音。
　　「说过啊！所以，为此我才——！」
　　「不可以啊！要是挑起战争的话，要是杀了人的话，姐姐会哭的啊！姐姐就不能笑出来了啊！」
　　眼睛留着泪，嘴边流着血，诺爱儿叫喊了起来。
　　「比起大家都不会哭的世界我更想要姐姐不会哭的世界啊！比起任何人，我更希望姐姐能露出笑容啊！」
　　「诺爱儿！那么你，要让我，为了自己的幸福而对同胞见死不救，你要这么说吗！你觉得舍弃了同胞，这样我就能笑出来了吗！」
　　阿妮亚朝踉跄地走过来的妹妹的脸，再度挥出了拳头。
　　诺爱儿就那样被打飞，倒下的同时扬起了一片雪尘。
　　是因为阿妮亚的拳头里存有迷惘吗，还是因为诺爱儿的魄力战胜了身体的痛楚呢，诺爱儿马上就站了起来。
　　「不是的……不是这样的，姐姐……」
　　即使这样诺爱儿还是踉跄着走近阿妮亚。
　　「那你到底想要我怎样啊！？你家伙！」
　　阿妮亚那殴飞了诺爱儿的拳头哆嗦着，然后她叫了起来。
　　「战斗，还是舍弃同胞，不管哪边都不行的话，我到底该怎么办才好啊！」
　　「去寻找……」
　　诺爱儿的双手，包裹住了阿妮亚那哆嗦着的拳头。
　　「治好黑死病的方法……」
　　「要是有那种东西的话，就不用这么辛苦了。」
　　诺爱儿摇了摇头，紧紧地握住手中阿妮亚的拳头。
　　「在魔界找不到方法，或许在这边的世界就能找到了。杰伊德使用的道具，姐姐也看到吧？很厉害吧？能制造这么厉害的东西人，就在这个世界哟？那样的话……」
　　「但是，为了这个支配还是必要的。」
　　诺爱儿比刚才更厉害地摇着头。
　　「不需要支配的，只要请求就可以了啊！」
　　「居然说……请求……？」
　　阿妮亚的脸上，浮现出惊讶——还有，困惑的表情。
　　大概，我也露出了相同的表情。
　　「是啊。好好说明一下我们的世界的事情，然后请求他们借给我们解决黑死病的力量。那样的话……」
　　「……到底到了……」
　　低着头，发出了颤抖似的声音的阿妮亚——
　　「到底愚蠢到什么地步啊，你这家伙！」
　　抬起了头来，将诺爱儿用手包住的拳头抽了回来，大声叫道。
　　「我们魔人和人类之间流了多少血，你也知道吧！？并不只是百年前！在那更前，魔人和人类就一直持续斗争着啊！是血的历史啊！向人类低头根本办不到！即使低下了头人类就会听从魔人的请求了吗！这不是矜持的问题！是仇恨的问题啊！」
　　「那样的……那样的，我才不懂啊！这边的世界的人们，明明应该是厌倦了战争才对的啊！？我们魔人也是，一样的吧！？想要继续战争的人，根本就没有啊！」
　　对于伸展双臂全力诉说着的诺爱儿，阿妮亚没有叫喊了，而是以低重的声音说道。
　　「战争无法避免。我们已经反复付出那么多的鲜血了。」
　　「姐姐……」
　　我可以理解诺爱儿的诉说。但是，那太过理想了。
　　就我个人而言，果然，还是无法接受阿妮亚那方。
　　血的历史，可以说是，超越了时代积聚下来的、巨大的仇恨结块般的东西。那个，并不是简简单单就能净化的存在。
　　而且，虽然诺爱儿说谁也不想要引发战争，但那也是错的。
　　渴求战争的人，确实存在。
　　不管是魔界，还是，这边的世界。
　　魔界发动侵略战争是在黑死病发生之前就有的事了，这边的世界里也有法布鲁尼亚这种想要逆向侵略魔界的国家。
　　「已经，够了。」
　　阿妮亚举起巨剑，剑锋指向了诺爱儿。
　　「你没有，当魔界王女的资格。你现在已经是魔界的敌人了……死吧。」
　　「住手！」
　　即使眼中浮现出泪水还是举起剑来的阿妮亚背后，传来了蠢蛋的声音。
　　叫喊着的同时蹬着地面的蠢蛋的暗黑剑，朝着阿妮亚的肩膀挥下。
　　可是，那一击阿妮亚头也没回就用巨剑弹开了——
　　「姐妹的问题不要插嘴！」
　　蠢蛋的脸被强烈的拳头击中，然后飞了起来。
　　「知江！」
　　被打飞的蠢蛋叫喊的刹那，我的脸侧旁像是有什么如同箭矢一样疾速经过。
　　——薙刀……！？
　　舞动着黑发回过头来的阿妮亚，用殴飞蠢蛋的那个拳头击落了飞过来的薙刀。
　　「我说了不要妨碍我！」
　　怒号起来的阿妮亚的视线前方是，诺爱儿——还有，把肩膀借给诺爱儿的知江小姐的身姿。
　　这么一来，我才总算理解到蠢蛋的叫声的意义。
　　蠢蛋他，命令知江小姐带上诺爱儿逃跑。
　　知江小姐在瞬间就理解了，并作出行动。
　　我也不打算默默看着，为了捡起魔杖而跑了起来。
　　虽然手指能稍微活动了但是手掌到腕部还是疼得很，不过我还是咬着牙捡起了魔杖。
　　然而，映入回过头去的我眼中的，是作出击掌姿势的阿妮亚，和在半空中飞舞着的知江小姐和诺爱儿的身姿。
　　无法受身就那么坠落的两人，呻吟着，挣扎着，却无法站起来。
　　「诺爱儿……！」
　　全身缠绕着有如劫火般杀气的阿妮亚，苦涩地说出了妹妹的名字，架起了巨剑。
　　不管是蠢蛋还是知江小姐还是杰伊德，都倒下了。
　　我光是编织精神之丝就已经费尽全力。咒文根本赶不上。
　　「只要你……最爱的妹妹死了的话，我就能完成我的觉悟了吧！」
　　已经没有任何人可以阻止了，可是阿妮亚的剑，却没有切开诺爱儿。
　　「……！？」
　　惊愕地睁大眼的，并不只有阿妮亚而已。
　　诺爱儿，还有我也是，一样的表情。肯定，蠢蛋和知江小姐还有杰伊德也是，大家都露出同样的表情了吧。
　　不管怎么说，基古——对阿妮亚而言亦友亦仆的林德温，会像庇护诺爱儿似的承受下阿妮亚的一击，谁也预想不到吧。
　　阿妮亚的巨剑没入了基古的额头，从伤口流出的血液积在了眼眶中，他就用这样的眼睛直直看着阿妮亚。
　　「到底在想什么啊，基古！？」
　　头发舞动着的阿妮亚，失声乱叫起来。
　　这也是没办法的吧。对这种事态最为惊讶的，应该就是她了。
　　「连你也要践踏我的决意吗！？」
　　基古没有回答。或许他是想要回答也说不定，但是我的耳中无法听到他的声音。
　　只是，他那看着亦友亦主的阿妮亚的眼睛，非常的沉稳，而且非常的哀伤……
　　阿妮亚如今还是一副快要哭出来的表情拔出了巨剑，而基古则是微笑着一样眯起了眼，缓缓倒下。
　　「基古！」
　　即使没有站起来的力气，诺爱儿还是匍匐着似的让身体前进，抱住横在她前面的基古。
　　「基古！振作些啊，基古！」
　　诺爱儿拼命地呼唤着，基古却没有回应。
　　「不要！不要死啊，基古！」
　　「怎么……到底怎么了……这个状况……？」
　　阿妮亚用没有持剑的左手遮住了脸，摇摇晃晃地后退着。
　　「我……是我错了吗……？」
　　「基古！基古！醒过来啊，呐，基古！」
　　诺爱儿那悲痛的叫声，就像是在苛责着阿妮亚一样。
　　「我只是，作为魔界的王女，为了同胞的未来……」
　　阿妮亚彷如扶在伫立在地的巨剑上一样弯着腰，小声嘟囔着。
　　白色的眉间刻着深深的皱纹，咬着牙碎碎念的她的身姿，看起来就像是欲哭无泪一样。看上去就像是在拼命地抑制住恸哭一样。
　　「已经……不需要了……」
　　深深低下头的阿妮亚的表情，在长长黑发的覆盖下隐藏了起来。
　　「这么痛苦的话……已经……不需要了……」
　　这是攻击的机会。以前的——还在王都时的我，毫无疑问就会攻击了吧。可是，现在的我，不管怎样也无法攻击，那个被魔界王女的责任和伤害了最珍视的存在的痛心所击溃的阿妮亚……
　　「心什么的，已经……不需要了……」
　　拔除插在地上的巨剑后，重新抬起头来的阿妮亚，以虚无的目光瞥了哭泣中的诺爱儿和一动不动的基古一眼——
　　「莉兹！」
　　呼唤着亦友亦仆的另一体林德温的名字。
　　在空中待机的莉兹，回应一般地舞落到阿妮亚身旁。
　　「姐姐，等一下！」
　　对于诺爱儿的制止声，阿妮亚头也不回就跨上了莉兹的背飞走了。
　　「姐姐！等一下！姐姐！姐姐！」
　　听着诺爱儿那直到阿妮亚消失在天空的彼方都继续着的声音，在我胸中萌生的不吉预感久久不能散去。