　　
　　[[IMG,f6924433fe0b7466ff3f67ff6dbf07f7,1104,1600,268849]]
　　第四章 燃烧生命
　　
　　
　　
　　剑对剑。
　　虽然是非常易懂的构图，但蠢蛋和阿妮亚之间的战斗已经到达了超常的领域。
　　两人光是跑动就足以割裂大地，每次斩击交合时注入剑中的力量都足以引起爆炸使得空气悲鸣起来。
　　蠢蛋的力量比起以往变得更强，这点立即就能懂了。
　　虽然在一击让基古昏倒的时候也感觉得到，比起那布拉斯卡山上与巨人尤特蒙达斯战斗时，比起索雷攸之丘上与噬魂者战斗时，蠢蛋变得更强了。
　　是因为之前的激战经验让他的力量提高了呢，还是想要帮助诺爱儿和阿妮亚的意志赐予了他力量呢。又或许，完全是别的答案呢，完全搞不懂。总而言之，现在的蠢蛋的力量，已经远远超越我所熟知的他了。
　　尽管如此，蠢蛋还是无法压倒阿妮亚。不如说，反过来被压制住了。
　　不管是力量还是速度，阿妮亚明显都在蠢蛋之上。
　　虽然看上去因为蠢蛋夺得了先手而形成互角形势，但阿妮亚转入反击后，蠢蛋就成了防守方。
　　即使窜到对方背后也只会被反过来回身切入，想要拉开距离的话也会马上紧追上来……
　　而且，阿妮亚不断挥出的巨剑，每一击都确实地削减着蠢蛋的生命。
　　就算避开了直击也会被冲击波撕裂皮肉，即使用剑挡下其威力也没有抵消直接将蠢蛋的身体打飞，实在是太不寻常了。
　　当然，我也不只是光看着而已。
　　我不断地使用魔法，以援护蠢蛋。
　　现在我的魔力，即使用攻击魔法直击，也无法给予阿妮亚任何伤害。即便如此我还是间不容发地施放着魔法。
　　「〝雷电〞！」
　　为了制造出让蠢蛋攻击的间隙，我将雷电施在了阿妮亚的眼前。
　　「啧！」
　　被闪光所闪到的阿妮亚，一瞬间，停止了行动。
　　蠢蛋趁着那一瞬间跳跃起来，使尽浑身力气向着阿妮亚的脑袋挥出劈斩。
　　明明应该是注入了足以击碎大地的破坏力的一击，但是，阿妮亚只是用右手挥起巨剑，便轻易接下了攻击。
　　「天真！」
　　阿妮亚挥出的左拳深深地没入了蠢蛋的腹部，蠢蛋不禁双目圆瞪。
　　阿妮亚就以那个姿势跳起，从高空中，狠狠地将蠢蛋投向地面。
　　无法受身的蠢蛋背部撞到地面上，口中吐出赤色的飞沫，全身失去力气。
　　还在吟唱着咒文的我，好不容易才忍住呼叫蠢蛋名字的冲动，继续吟唱。
　　阿妮亚没有落下来。
　　不知不觉间，她的脚下已是苍目的金龙——莉兹的身躯了。
　　「怎么了，雷克斯=伊尔=海德菲尔特。那就是你的极限了吗？那个让人忌惮的龙骑士的力量可不只有这种程度哟。」
　　这么说着的阿妮亚所挥起的巨剑周围的空间，一瞬间，浮现出了青白色的文字列。
　　那是——
　　难道是……魔法！？
　　那个阿妮亚的妹妹死灵使隆布洛泽也是，以虚空中浮现出文字列的形式来使用魔法。
　　阿妮亚就像将巨剑当成指挥棒一样挥动着。
　　厚长的单刃剑身每次切开夜幕，刀身周围就会泛起金色的光点，夜色也为之变得淡薄。
　　「狮子流星剑。」
　　平静的声音响起，阿妮亚从莉兹的背上一跃而起，在空中挥下巨剑。
　　剑身周围闪耀着的无数光点，开始向着地面疾驰而去。
　　「〝炼狱〞！」
　　我将本来为了遮蔽阿妮亚的视界而放出的〝炼狱〞的目标，猛然转向蠢蛋。
　　当然，并不是直击。
　　从高举的魔杖前端放出的火球，在蠢蛋的跟前炸裂产生的暴风将他吹飞。
　　刹那，在夜幕中划出如同流星似的轨迹的无数光点倾泻下来，击中地面后产生了爆炸。
　　轰鸣摇晃着大气，冲击震动着大地。
　　「雷克斯大人！」
　　在轰鸣的余韵之中，我大声叫了出来。
　　拜扬起来的浓烟所赐，完全看不到蠢蛋的身影。
　　援护应该刚好赶上才对……可是没有回应。
　　「雷克斯大人——！」
　　要去确认蠢蛋有没有事而奔跑起来的我，冲入烟尘中，然后愕然了。
　　让我，大吃一惊，更让我惊恐到停下来的，是贯穿地面的巨大地坑。
　　非常广阔，而且还深深刨开了地面。烧焦的土地正散发着臭味。
　　即使是我所使用的魔法中最具破坏力的〝屠龙〞，也很难产生这种地坑……
　　也就是说，阿妮亚那无须吟唱就能轻松施放的魔法，有着我的〝屠龙〞以上的破坏力。
　　因为剑士的印象太深刻以至于忘了。魔人不仅仅是寿命和身体能力，就连魔法才能也远远在我们人类之上。
　　身为剑士的阿妮亚就算能使用强力的魔法，也没什么不可思议的。
　　我咬着牙抬起视线，寻找着蠢蛋的身影。
　　蠢蛋他——还在。
　　在我眼前伸延去的地坑的方向，他倒在那里。
　　我沿着地坑边缘跑了过去，去到蠢蛋的身边。
　　「雷克斯大人！」
　　「安玖……吗……」
　　回应我的呼声，蠢蛋痛苦的支起了上半身。
　　「没——」
　　没问题吗？这句话，在我说到一半时就卡在了喉咙。
　　即使不问，蠢蛋也不可能没问题。
　　不管是脸还是手腕，露出肌肤的部分没有一处地方完好无伤。看不见的部分肯定也受到了相当程度的伤害。
　　「虽然是有点乱来的方法，不过帮大忙了哟。」
　　大概是在说被〝炼狱〞吹飞的事吧。
　　「不，不……」
　　「那家伙，好强啊……痛痛……」
　　因为痛苦而导致表情扭曲起来的蠢蛋站了起来，而我却无法说出任何话语。
　　不管是鼓励他更加努力什么的，还是劝他不要勉强的话都无法说出口。
　　「只有我一个的话，大概已经被干掉了吧。」
　　「雷克斯大人……」
　　蠢蛋笑了。
　　即使受到了这样的重伤，即使状况压倒性的不利，蠢蛋的脸上还是浮现出了不认输的笑容。
　　为了让我不要担心的虚有的逞强……并没有这种感觉。
　　他只是纯粹的，还没有绝望。明明知道了力量的差距，即使如此，在他胸中希望的灯火还是闪耀着。
　　「雷克斯大人！安玖大人！」
　　被已然听惯的声音呼唤着名字，我和蠢蛋一同回过头去。
　　烟尘还没扩散过去的那边，可以看到知江小姐那担心的表情。她旁边的诺爱儿也是一样。
　　看不到杰伊德的踪影。
　　与其说不在知江小姐和诺爱儿的身边，不如说，已经不在战场了。
　　蠢蛋说了随他喜欢之后，那个男人，实在是岂有此理，居然在战斗开始前就逃跑了。
　　（总之先交给小哥和雀斑酱了~）
　　就那样带着明快的笑容留下了这句话。
　　那张笑脸，已经不会再回来了。
　　虽然并没有信赖他，但马上就这样被背叛，果然还是让人很火大。
　　为了让知江小姐和诺爱儿安下心来那样，蠢蛋举起一只手像是表示没事的挥了起来。
　　虽然知江小姐的脸上浮现出安心的表情，诺爱儿却是探出身来叫道。
　　「雷克斯！果然我还是……我也一起战斗吧！」
　　「不——行。」
　　诺爱儿那拼命的诉说，蠢蛋只是用轻松的口吻否决掉了。
　　「可是……！」
　　「诺爱儿不可以战斗。本来，就是这么约定的吧？」
　　因为蠢蛋的话，诺爱儿「啊」的一声呆住了。大概，我也露出了同样的表情。
　　确实，我们跟诺爱儿约定过了。诺爱儿让我们帮忙说服阿妮亚，作为代价在跟阿妮亚战斗的情况下，诺爱儿绝对不可以出手。……虽然完全忘记了。
　　「可是，要我，就那样看下去……」
　　「不用担心啦。」
　　蠢蛋竖起拇指说道。
　　「诺爱儿身负的可是最重要的任务。最后，呐。」
　　一瞬间，诺爱儿露出了疑惑的表情，但是，马上就理解到蠢蛋的话的意味，意志高涨起来并瞪大了眼睛，点了点头。
　　蠢蛋所说的诺爱儿的任务是什么，我不得而知。不过，也没去问。
　　在我们和知江小姐她们之间，响起了重重的金属音，阿妮亚随之落下。
　　「话说完了吗？」
　　「一直等着吗？果然，好温柔呢。」
　　蠢蛋回答道，阿妮亚则是像渴求着鲜血的野兽那般露出了犬牙。
　　「别误会了。对于杀死你们，我不会心存犹豫。不断伤害不断伤害……给我沉溺到痛苦与绝望的海底之中吧。」
　　阿妮亚一边说着一边缓缓地抬起左手，其周围浮现出了青白色的文字列。
　　「魔法……！」
　　「狮子黑焰阵。」
　　阿妮亚挥出抬起的左手，和蠢蛋抱起我跳起，几乎就在同一时间。
　　随后，像是野兽咆哮般的声音响起，从刚刚我和蠢蛋所在的地方上，升起一道黑色的火柱。
　　要是一瞬——不，要是蠢蛋的移动慢了半瞬的话，我们就会被烧得连骨头都不剩了吧。
　　即使魔法的体系不相同，我也很清楚那黑色的火焰里蕴含着庞大的魔力。那个黑炎的火力，远远在我的〝炼狱〞之上。
　　而且，站在翻滚着的黑炎旁边的阿妮亚，再度向上方的我们伸出左手。那只手看上去缠绕着模糊的光辉，一定是因为刚才的文字列再度浮现了吧。
　　我感觉到蠢蛋全身紧张起来了。
　　在空中既没有逃跑的地方。也没有使用魔法的间隙。
　　会死——！
　　就在我做好死亡的觉悟闭上眼睛的时候，传来了干涩的爆炸声。
　　睁开闭上的双眼后，我看到了。
　　阿妮亚踉跄的身影。
　　和之前同样的爆炸声再次随之响起，踉跄着的阿妮亚这次大幅后仰起来。
　　——枪声……！？
　　难道是——这么想着我开始移动视线，看到了本以为绝对不会再回来的那个人的身影。
　　「杰伊德……！」
　　明明应该逃跑了的法布鲁尼亚的『蛇蝎』，正架着黑色枪械立在知江小姐和诺爱儿前面。
　　到底发生了什么已经一目了然了。重返的杰伊德，用枪射击阿妮亚将我和蠢蛋从绝境中救了回来。
　　托他的福我和蠢蛋才能无事着地，而杰伊德则是用肩担着枪向我们咧嘴一笑。
　　杰伊德所担着的枪——虽然我对枪械不太熟悉，不过记得确实是被称为来复枪的类型。
　　看见杰伊德拿起枪来的身姿，其实也不是第一次。虽说是属于最下级龙族的火龙（注：Fire Drake）但仅仅三发就能将其击杀的光景，还是非常具有冲击性的。
　　不用说，那并非一般枪械所能做到的。虽然枪是非常可怕的兵器，但并没有简简单单就能杀死大型魔物的杀伤力。
　　杰伊德之所以能轻易将火龙射杀，是因为他的枪乃是Cube变形的产物。
　　「杰伊德酱，在最华丽最帅气的时机参上了~」
　　「你啊！」
　　虽然被救了是事实，但我口中说出来的并非感谢而是声讨的话。
　　「到底跑到哪里去了啊！？」
　　「别生气啊。没有武器的话也无法战斗吧？」
　　「啊……」
　　看着杰伊德苦笑着把担在肩上的枪轻轻拿起来，我终于明白到他为什么一时离开现场的理由了。
　　为了去拿回Cube。
　　作为他的武器的Cube，变成了绷带用在基古的治疗上。
　　「对，对不起……」
　　「没事没事。比起这个——」
　　啪嗒啪嗒挥着手的杰伊德，收起了笑容，犹如刀刃般锐利的视线转移了对象。
　　「还是结实得夸张的小姐啊。」
　　用佩服到呆住的口吻说话的他，其视线前端正是漆黑的女剑士的身影。
　　额头和右边太阳穴部位流出了少量的血，脸上则露出了狰狞的笑容。
　　「原来如此……那就是，枪吗。虽然是挺有趣的武器，但太弱了呐。」
　　「只是你强过头了啦！」
　　杰伊德的抗议一点都没错。
　　要是足以弑龙的武器还能说弱的话，我们人类就真的颜面无存了。
　　「猴戏就到此为止吧。」
　　阿妮亚抬起了被青白色的文字列包围着的左手。
　　「狮子黑焰阵。」
　　黑色火柱再度喷发。当然，就在我们刚刚所处的地方。
　　虽说是千钧一发，我因为被蠢蛋抱起来而免去被烧死的结局。
　　知江小姐和诺爱儿也是，靠着那出色的反射神经成功地躲了过去。
　　但是，杰伊德他——
　　杰伊德也，马上从火柱那逃离开，但是阿妮亚就在他逃离的方向前面等着。
　　「啧！」
　　杰伊德咂了咂舌瞬间扭动起身体，枪声随之响起。
　　但，纵然杰伊德拼命地抵抗，让阿妮亚的行动稍微停下一瞬间就已经是竭尽全力了。
　　能够贯穿坚硬的龙鳞及其血肉的子弹在极近的距离击中阿妮亚的额头，她也不过是轻微地后仰了一下，不要说倒下了就连后退也没有。
　　阿妮亚后仰的瞬间，杰伊德转身逃跑。
　　用舌头舔掉从额头流到唇边的血的阿妮亚，以突刺之姿蹬离地面。
　　「杰伊德！」
　　随着诺爱儿那悲痛的叫声，阿妮亚的黑炎充斥着灼热的夜幕。
　　让她悲鸣起来的，是杰伊德被阿妮亚用巨剑贯穿的凄惨光景。
　　「嘎……哈……」
　　从背侧到胸口被深深贯穿的杰伊德手上掉落的黑色枪械，恢复成原本的立方体形状在地面上打着转。
　　阿妮亚将贯穿了杰伊德的巨剑轻轻举起把他抬到半空，一口气将剑拔出，然后将失去支撑而落下的他的身体一脚踢飞。
　　「杰伊德——！」
　　诺爱儿的叫声再度响起，无法受身而猛撞在地面上的杰伊德，就那样滑落，掉到了先前阿妮亚的魔法攻击所造成的地坑中。
　　「啊啊……」
　　杰伊德他。
　　法布鲁尼亚的『永久和平的实现者』中的一人、『蛇蝎』杰伊德他。
　　就在刚才，在我们千钧一发的时候救下我们的杰伊德他。
　　死了。
　　甚至不用去确认生死。被那样巨大的剑刃贯穿还能活下来的人类，怎么可能存在。
　　「杰伊德，等着！现在就去救你！」
　　喊着跑出来的诺爱儿，向着杰伊德落到的地坑不同的方向跑去。
　　她之所以跑去那边，马上就能明白。是Cube。
　　诺爱儿想要把掉落的Cube捡回来，交给杰伊德。
　　救下濒死的基古的黑色绑带的力量，肯定也能拯救杰伊德，她这么相信着。
　　可是——
　　「狮子黑焰阵。」
　　阿妮亚不容许那种事。
　　刚好就在Cube掉落的地方喷涌而出的黑色火柱，打碎了诺爱儿的希望。
　　「啊啊……」
　　带着绝望的表情一下子支撑不起身体的诺爱儿，被知江小姐接住。如果没有知江小姐的话，诺爱儿大概就会乘着余劲冲进那眼前熊熊燃烧着的黑炎之中吧。
　　或许能够救活杰伊德的唯一可能性也，失去了。
　　不——
　　就算诺爱儿能把Cube交给杰伊德，杰伊德也无法得救吧。
　　因为杰伊德他……那个伤……应该是即死才对。
　　不能说是同伴。也不能说是朋友。
　　岂止如此，身为法布鲁尼亚的『永久和平的实现者』的他，对我们而言还是明确的敌人。
　　可是，我的胸口就像是被撕裂了一样难以忍受。
　　脑中会恍惚浮现出那张嗤笑着的脸也是没办法的吧。
　　「雷克斯大人……」
　　我握住站在身旁的蠢蛋的上衣，说道。
　　「我要用，最后的手段了。」
　　默然看着杰伊德掉落到的地坑的蠢蛋，将视线投向了我的眼睛，点了点头。
　　「我知道了，争取时间就好了吧？」
　　意外的反应，让我有点吃惊。
　　蠢蛋他，应该并不知道我所说的最后手段是什么。
　　可是，他没有详细询问就明白了我的意图。
　　「拜托你了。」
　　「安玖。」
　　蠢蛋呼唤着我名字，轻轻地用手掌贴住了我脸颊。
　　「别死哟。」
　　蠢蛋明明应该不知道我打算做什么，但是，却是一副知道的样子。
　　他知道，我接下来要做的事，是危险到要赌上的性命的事。
　　「……是的。」
　　微笑着看了看深深点头的我后，蠢蛋离开了。他用触摸我脸颊的那只手握住了剑柄，走向了阿妮亚。
　　谢谢。
　　看着远去的蠢蛋的后背，我在心中道谢。
　　即使理解到我接下来要做的事是何等危险，蠢蛋还是没有阻止我。
　　他斟酌过了我的决意和觉悟。
　　并不是把我当成需要守护的对象，而是把我当成战力而期待着。
　　不得不回应他。
　　所以，不得不赢。
　　并不只是为了诺爱儿，还为了死去的杰伊德。
　　我将编织起来的两条精神之丝的其中一条伸向了〝世界之伤〞，左手握拳放在胸前。
　　接着，另一条精神之丝，则缠在左手的无名指上闪耀着的凤凰指环上。
　　能够媲美兼备深沉和透明感的上等红玉的美丽红石中，看得见火焰。
　　寄宿着火焰与生命的幻兽、不死鸟的力量的这枚指环，可以增强火焰魔法和治愈魔法的效果。
　　准备的第一阶段完成了。接下来，就只有吟唱咒文，解放蕴含力量的话语。
　　「哦哦哦哦哦！」
　　蠢蛋的雄叫，还有，激烈的战斗声清晰可闻。
　　蠢蛋明明已经满身疮痍才对，但动作依旧不见迟钝。可以说是全无守意般展开着怒涛般的攻击，让我阿妮亚和我之间的距离，渐渐拉开去。
　　即便如此，蠢蛋并不能说是占着优势。把甚于自己身高的长剑当成小刀般挥舞自如的阿妮亚脸上，现在还是浮现着野兽般的笑容。
　　实力之差根本没有改变。只是压制着对方的气魄而已。大概无法长期保持住的吧。但也不会马上有所改变。
　　浅浅闭上眼睛，深深呼吸了一口气，开始吟唱咒文。
　　在实战中吟唱这段咒文，实际上，还是第一次。
　　虽然理论上已经完成，但因为我自身力量不足的理由而无法使用的火焰魔法。但是，借用凤凰指环的力量的话，应该可以使用。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿妮亚发出的咆哮，不管在音量还是迫力上都远远超过了蠢蛋的雄叫，这样的她挥剑一闪，将蠢蛋打飞开去撞到废弃城寨的外墙上。
　　长时间没有修补过而变得脆弱不堪的墙壁一下子就崩塌，失去支撑的蠢蛋就像失去生命似的倒下。
　　阿妮亚缓缓地回头望向我这边。
　　「虽然你似乎是为了做什么而拼命地争取着时间，但看来已经到极限了啊？真可惜呐。」
　　「不……」
　　我摇了摇头，回瞪着阿妮亚的笑脸。
　　「咒文，已经完成了。」
　　阿妮亚睁开眼的同时，我解放了蕴含力量的话语。
　　「〝完全燃烧〞！」
　　用精神之丝从魔界引导而来的火焰——也就是，创造和毁灭世界的第一元素，激烈地燃烧起来。
　　就在我的体内。
　　「什么……你家伙，到底在做什么！」
　　阿妮亚会困惑也不是毫无道理可言的。
　　也能够使用魔法的她，应该知道我从魔界那导来了火焰。
　　然而，我所引导的火焰并没有袭向她，甚至没有在她眼前现出形体。
　　但是，虽然肉眼无法确认但魔界之焰确实熊熊燃烧着。
　　以我的生命为燃料。
　　「……咕……噶……」
　　在身体内肆意凌虐着的火焰，毫不留情地煎熬着我。
　　全身的皮肤、血肉、甚至骨头都像烧起来那般剧痛着。
　　喉咙深处几近冲口而出的悲鸣，被我拼命地忍受下来。
　　即使只是稍微放松一下，我的身体也会马上燃烧起来化为灰烬吧。
　　但是，只要竭尽集中力和气力的话，也不是完全无法忍耐。
　　「维……尔琪。」
　　为了让自己提起精神，我说出了亡友的名字。
　　左手的无名指上，有如维尔琪本人的凤凰指环，正闪耀着赤色的光辉。
　　（加油）
　　声音。
　　（加油，安玖）
　　好像听到了维尔琪的声音。
　　不管是幻听还是什么都没关系。
　　维尔琪的声音，给予了我的心灵决不会被折服的坚强。
　　「什……」
　　阿妮亚——将蠢蛋压倒的魔界『黑狮子』，胆怯似的后退了一步。
　　在我周围的大气，因为我的身体内侧喷发出来的热量而蒸发，大地也随之化为焦土。
　　体内寄宿着此等热量的我会痛苦到什么地步，阿妮亚应该是可以想象到的吧。
　　所以，她才会胆怯。
　　而受着这种痛苦所煎熬的我，则是笑了。
　　「我问你到底想做什么！？回答我！」
　　声音慌乱起来的阿妮亚身后，可以看见挥舞着暗黑剑跳起来的蠢蛋的身影。
　　回过神来转头回去的阿妮亚用巨剑挡下了蠢蛋全力挥下的暗黑剑，体势也因此崩溃。
　　但是，剑被弹飞的蠢蛋，也无法马上挥出下次斩击。
　　此时蠢蛋所采取的行动，是用身体冲撞。
　　为了用肩撞向阿妮亚的胸部，使劲蹬了下地面。
　　踉跄着没法灵活移动的阿妮亚，就那样被撞飞——两个人，都掉到了刚才杰伊德落到的那个地坑里去。
　　好机会。
　　我忍耐着灼热的痛楚，将编织起来的精神之丝伸向〝世界之伤〞。
　　然后，吟唱咒文。
　　为了吟唱而松开牙关开口，虽然光是这样意识就快要被痛苦吞噬了，但我还是睁开了眼。
　　——雷克斯大人！
　　吟唱完的我，在心中向蠢蛋呼喊着。
　　——请快点离开！
　　同时，高声放出蕴含力量的话语。
　　蠢蛋的话，我相信他一定能逃离的。
　　「〝炼狱〞•刚！」
　　高举向天的魔杖的前方——蠢蛋和阿妮亚所在的地坑正上，产生出球状的火焰。
　　开始时，就只有小孩的拳头那般大小，但咕噜咕噜地纵横回旋并急速膨胀，不管是热量还是亮度都随之骤增。
　　不久，竭尽我的魔力界限膨胀起来的火球，比起正下方广阔的地坑还要大上一圈，比起正午的太阳还要耀眼的强光，将这一带的夜色完全驱散掉。就算睁开眼也根本无法直视。
　　第一元素系火焰魔法——〝炼狱〞。
　　将魔界引导而来的火焰就那样施展到攻击对象上，虽然单纯但也因此有着极高杀伤力的魔法。
　　用不了这个的话也说不上是魔法师，对魔法师而言就是如此理所当然的魔法，我过去也曾无数次使用过的魔法。
　　但是，如今，在天上灿灿生辉的——甚至称之为小型太阳也没有不妥的巨大火球，和我之前所使用的〝炼狱〞显然有着次元上的差别。
　　虽然加上了刚之名，但咒文就连一字一句都没有改变。
　　单纯的，只是因为施术者的我的魔力有着数量级的增加而已。
　　犹如小型太阳的球状劫火，遵循着魔杖移动而开始降下。
　　几乎同时，从地坑里飞出一个人影。
　　是蠢蛋。
　　再迟一瞬，阿妮亚也会飞出来。
　　但，那个时候，付上刚之名的〝炼狱〞已经，濒近将地坑盖上。
　　逃出来的，就只有蠢蛋。
　　「——咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就连无法逃掉、像是自己撞上去的阿妮亚的咆哮都吞噬掉，火球落在了大地上。
　　虽然想到那里面还有杰伊德的尸体胸口应该会感到一阵痛楚，但心中除了诧异外就别无他物也是无可奈何的吧。
　　比起阿妮亚所造成的地坑还要大上一圈的火球，化为了大量的火粉四散开去。
　　「好厉害啊。」
　　来到我身边的蠢蛋，目瞪口呆地说道。
　　「虽然之前也觉得应该是很厉害的玩意，不过这还真是预想以上。」
　　直到刚才还在和全身的灼热痛楚战斗着的我，只是看了蠢蛋一眼点了点头。
　　要说惊讶的话，我也是一样的。
　　借用了凤凰指环才得以完成的我的新魔法——〝完全燃烧〞，是燃烧自己的生命换来的一时性提高魔力的魔法。
　　既然要燃烧生命，当然，制御失败的话就会一命呜呼。即使成功生命也会被削减。
　　而且，正是因为背负着这样的危险，回报也不小。
　　说是回报，其实就是庞大的魔力。
　　当然，也有单纯的提高火焰魔法的效果的使用方法。那样的话就没有拼上性命的必要。可是，凤凰指环有很大的缺点……不如说，有着限制。使用过一次的话，不花上一天重置是无法再使用的。
　　不管何等强力的火焰魔法不命中敌人就没有意义，也存在即使命中了也无法一击打倒的敌人。
　　难得的凤凰指环，以那种方式作为杀手锏也未免太过大材小用了。
　　然而，并不是单纯的强化火焰魔法，而是用于发动〝完全燃烧〞的话，就能强化火焰魔法之外的魔法，也没有使用魔法的次数限制了。
　　最重要的威力，就如同所见。
　　发动〝完全燃烧〞的话，我想魔法的威力应该会提高数倍的。但，把阿妮亚吞噬将大地烧尽的〝炼狱〞——其威力——与其说是数倍不如说是提高了数量级。
　　虽然由自己来说有点奇怪，但这已经超越了人类的魔力界限。即使身为导师的雷姆莉亚大人，应该也无法施展出这种程度威力的魔法。
　　超越了人类的魔力界限的魔法——因此付上的刚之名，刚魔法。
　　「……还真是夸张呐。」
　　蠢蛋那呆住似的话，并不是针对我的。
　　是针对从烧焦的大地巨洞中飞出来的漆黑女剑士。
　　即使正面吃了一记刚之〝炼狱〞，阿妮亚还是活着。
　　「……咕。」
　　虽说如此，也不是说没有奏效。她靠在刺入地面的巨剑上，像是站不稳的样子。
　　全身上下冒着白烟，脸上也能看见火伤。
　　确实奏效了。但是，不至于倒下。
　　因为早有觉悟所以倒不怎么惊讶。
　　之所以没有解除〝完全燃烧〞，也是因为不觉得光靠一击就能打倒阿妮亚。
　　「真能……干呐。」
　　咔嚓、咔嚓地摇晃着肩膀呼吸着的阿妮亚，虽然表情已因痛苦而歪曲，但杀气几乎毫无衰减。
　　「感觉到，痛楚了哟。」
　　拔出刺入地面的巨剑，横架起来。
　　「人类，果然不能小看。」
　　阿妮亚的杀气再度让大气悲鸣起来。
　　她应该是很痛苦的。
　　将巨剑当成拐杖，就是再好不过的证据。
　　但是，她的双腿，如今还好好地站在大地上。
　　伤口并没有愈合。就和我跟蠢蛋一样，阿妮亚的精力尚未竭尽。
　　只要不让其精力——其心灵折服的话，就无法打倒阿妮亚。
　　但是，我们这边也是一样的。
　　「我会竭尽全力杀死你们！」
　　用尽全身力气跳起来的阿妮亚吼了一句「莉兹！」，将空中待机的光翼龙呼唤了过来。
　　死斗，尚未落幕。
　　
　　
　　「〝雷电〞•刚！」
　　背上乘着阿妮亚的莉兹，从空中彼方倾注而下的爆雷之雨间穿越而过，向我和蠢蛋逼近。
　　以我的运动能力是逃不开。但是，我的身边有蠢蛋在。
　　随着碎念挥出的巨剑划过了我们刚才所处的地方，地面随之被冲击波所切裂。
　　「〝烈光矢〞•刚！」
　　在前一个魔法击出后就马上吟唱起下个咒文的我，在被蠢蛋抱着的时候完成了咒文，着地的瞬间喊出蕴含力量的话语。
　　就像撒下繁星似的在夜幕浮现的无数光点，开始向着阿妮亚和莉兹疾驰而去。
　　因为我自身的魔力上升，〝烈光矢〞不止贯穿力就连速度也有所提高。
　　但是，却没有命中。
　　瞬间改变了飞行轨道的苍目林德温，留下余音轻松地逃过了疾驰的金光矢之雨。
　　不由得咬住了牙关。
　　直到刚才，都还没有什么显眼举动的莉兹竟成了非常棘手的存在。
　　就如光翼龙这个名字所示，要用魔法击中龙族中也是以最快的飞行速度为豪的林德温，实在是极其艰难之事。
　　宣言了要倾尽全力杀死我们的阿妮亚，还以为会不顾一切地攻击，没想到却是意外的冷静。
　　一边骑着莉兹躲过我的魔法，将攻击遏制到最小限度，等待着这边精疲力尽。
　　而且，没有比这更棘手的战法了。
　　燃烧生命的魔法——〝完全燃烧〞，即使在现在这个瞬间也在不断燃烧着我的生命。但无论如何，只要战斗继续着，就不可能解除。
　　即使胡乱地重复使出魔法，只要无法捕捉到莉兹的话最后就只能为至今的攻防痛感无奈。就算想让蠢蛋想办法限制莉兹的行动，但即使是能够一击击昏基古的蠢蛋，也是无法对在空中飞来飞去的莉兹出手的吧。
　　偶尔，盯准对方为了攻击而接近地面的时候出手，也尽数被阿妮亚防下了。
　　在旁边看来，或许是双方都缺乏决定性一手的胶着状态。然而，那也只是时间问题而已。
　　阿妮亚是很清楚的吧。现在没必要打到我。就算只是等待着，我也会自己倒下。
　　要是我倒下的话……只有蠢蛋一人，是没有任何胜算的。
　　「……咕。」
　　意识开始模糊，膝下的力气也开始消失。如果没有蠢蛋支撑着的话，根本就站不稳。
　　极限，已经迫在眉睫了。
　　「棘手的是，那只龙……和那家伙穿着的盔甲。」
　　蠢蛋仰望着在上空悠悠盘旋的莉兹和阿妮亚说道。
　　只要开口就会痛苦起来的我，只能在心中点点头。
　　正如蠢蛋所说，棘手的并不只有莉兹。即使好不容易攻下莉兹让阿妮亚吃下魔法，只要阿妮亚还穿着那件有着极高魔法防御力的漆黑盔甲，就无法一击结束。
　　〝屠龙〞的话——
　　要是我能使用的魔法中有着最强破坏力的〝屠龙〞的话，大概可以粉碎盔甲一击决定胜负吧。
　　但是，因为过于强力的缘故〝屠龙〞是非常难制御的魔法。只是勉勉强强能制御的〝屠龙〞，其魔法的威力再提高一个数量级的话，要完美制御是极其困难的。
　　失败的话光是我会死就算了，大概就连蠢蛋还有知江小姐和诺爱儿都会被卷进来，所以不能使用。
　　「……！」
　　因为蠢蛋吞息的气息传了过来，我睁开了自己不自觉时闭上了的双眼。
　　阿妮亚和莉兹周围的夜幕，因为阿妮亚高举起来的巨剑周围闪耀着的无数光球而变得淡薄。
　　「狮子流星剑。」
　　阿妮亚的声音静静地响起，正如其名仿佛流星般在黑暗中划出一道道白色轨迹的光球倾注而下，在地上散开无数爆花。
　　无法动弹的我，不得不让蠢蛋抱着自己一起逃开。
　　大幅后跳的蠢蛋避开了爆花，但在爆风的肆虐下几近倒下，好不容易才忍住一口气再度蹬着地面往后跳去。
　　紧接其后——
　　「狮子流星剑。」
　　阿妮亚那宣告破坏的声音再度响起，我们眼前又有新的爆花乱舞起来。
　　「狮子流星剑。」
　　战栗起来的我的耳中，第三次，听到了那个声音。
　　我终于知道自己的想法有多么天真。
　　「狮子流星剑。」
　　间不容发倾注而下的流星改变了地形。
　　我们打算在今晚住下的废弃城寨，也已被爆花吞没消失得无影无踪。
　　从就算蠢蛋那异于常人的跳跃力也无法到达的高处上，『黑狮子』挥下了她那凶暴的爪牙。
　　为了同胞的未来而不惜将自己的心弃置于狂气之海的阿妮亚，强大得远远超出了我们的想象。
　　不能绝望。
　　即使咬着牙不断在心中给自己重复着重复着，也没办法阻止名为绝望的漆黑一点点在心中扩散开来。
　　「赢……不了……」
　　「还没。」
　　蠢蛋紧紧的抓住，吐出示弱的我的肩膀。
　　「我听到声音。」
　　「声……音……？」
　　「啊啊。」
　　点点头后跳的蠢蛋，因为爆风而失去平衡的同时叫了起来。
　　「知江！」
　　本以为那个声音会在同时轰鸣的爆音中消失掉，然而，却完好传到了想要传达的人的耳中。
　　从闪光那边飞出的小小人影，头上两边打着结的黑发和长长的裙子跳跃起来，降落到我们面前。这正是知江小姐。
　　「安玖，就拜托你了。」
　　「明白了。」
　　把独自一人的话甚至无法站立的我交给了知江小姐，蠢蛋如此说道。
　　「胜利，是我们的啊。」
　　不容分说地，作出了，胜利宣言。
　　为了驱散绝望，而故作坚定向前的发言……倒不像是那么回事。
　　他那就像晴空般青色的澄澈眼瞳中，看不到一丝绝望之色。
　　他是真的，确信着会胜利。
　　「安玖，还能上吗？」
　　斜视问道。
　　如果他没作出胜利宣言的话，如果他的眼中浮现出丝毫绝望之色的话，我也肯定不会点头了吧。
　　但是，他说会取胜的。而且，寻求着我的力量。
　　那样的话，就不得不点头了。
　　在我睁开眼点头的一瞬间，笑了笑，蠢蛋便冲入了那倾注而下的流星雨当中。
　　在那个斗志高涨的背影在爆光中消失不见后，我用颤抖着的手架起魔杖编织起精神之丝。将其伸至〝世界之伤〞，吟唱咒文。
　　下次我的眼睛捕捉到蠢蛋的身影，几乎就在咒文吟唱完成的同时。
　　蠢蛋的身影在半空之中。
　　穿过流星雨，高高跃起。
　　我将冲到喉间的蕴含力量的话语忍住，等待着时机。
　　现在就施放出来的话，是打不中的。
　　所以，要等待。
　　机会。
　　蠢蛋制造出机会后，在那个时候。
　　「没用的！」
　　就如阿妮亚所哄笑的那样，在半空中的蠢蛋的身体开始下倾。
　　果然，即使是蠢蛋那超人般的跳跃力，也难以到达高居空中的阿妮亚和莉兹。
　　阿妮亚将巨剑当成指挥棒般挥动着，破坏之星在夜空中闪烁起来。
　　就算是蠢蛋，也不能在空中灵活移动。要是阿妮亚在此时再度落下流星雨的话，没有任何回避手段的蠢蛋就只有死路一条。
　　而就在那瞬间，绝望再度反转成希望。
　　「雷克斯！」
　　呼唤蠢蛋名字的声音响彻天空。
　　「喔！」
　　用力回应的蠢蛋，踏在金色的背上一再高高跃起。
　　是基古。
　　蠢蛋所踏的，是光翼龙基古的背脊。
　　而且，基古的脖根处可以看到诺爱儿的身影。
　　轻易到达了阿妮亚和莉兹位置的蠢蛋，挥下了暗黑剑。
　　阿妮亚和莉兹都，没有料想到诺爱儿——或许说是，基古的介入吧。
　　不测的事态，让阿妮亚和莉兹的身体，在一瞬间停止不动。
　　而蠢蛋就此挥下的暗黑剑所捕捉到的——并非阿妮亚，而是莉兹。
　　随着短促的悲鸣莉兹大幅摇晃了一下头部，随后，全身一下子失去力气。
　　因为距离的关系以我的视力无法把握正确的形势，但即便如此我也能明白蠢蛋做了什么。
　　和在萨乌拉冻土让基古昏倒的时候一样，蠢蛋用剑柄击中莉兹的逆鳞，中断了她（？）的意识。
　　失去意识后双翼无力地垂下的莉兹，理所当然的，飞不起来。
　　金色巨躯屈从于重力开始落下。
　　好机会。
　　现在的话，莉兹无法避开我的魔法。
　　但是，莉兹的背上不只有阿妮亚还有蠢蛋。
　　是不管三七二十一，相信蠢蛋能躲过去而施放魔法呢。还是说再看看情况呢。
　　一瞬的逡巡过后我所选择的，是前者。
　　不能让这个机会白白溜走。
　　——雷克斯大人，请务必，躲过去！
　　扼杀掉难以舍去的踌躇，我吐出了蕴含力量的话语时，阿妮亚翻身跳起，离开了莉兹。
　　是为了躲开我的魔法而慌不择路吗，但那可是一着错棋。
　　即使是阿妮亚，在空中应该也是无法采取回避行动。虽然也不是没有用魔法在空中飞行的可能性，但说到底要是能做到那种事的话，也无须乘在莉兹上吧。
　　现在的话既不会把蠢蛋卷进去。也不需要杀死莉兹。
　　毫不犹豫地，我喊了出来。
　　「〝雷电〞•刚！」
　　超过数百道的青色雷电，在夜空中激烈的闪烁着倾注而下，在空中的一点——也就是以阿妮亚为目标交合，化为一柄巨剑直指向她。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿妮亚全力喊出的声音，不禁让我为之战栗。
　　那并非悲鸣。
　　阿妮亚所发出的那个声音，并非是忍痛的悲鸣，而是为了胜利而对抗痛苦的咆哮。
　　而且，她胜利了。
　　付上了刚之名的我的〝雷电〞，阿妮亚忍过去了。
　　阿妮亚笑了。
　　像是眼角也要裂开般睁大双眼，露出牙齿，笑了。
　　那决不是尚有余裕的笑意。
　　阿妮亚应该是很痛苦。魔法大概是奏效了。
　　即使痛苦着也仍然露出笑意，那是为了让自己振奋起来。
　　「安玖！」
　　让那样的她失去笑意的，是呼唤着我的名字的蠢蛋的声音。
　　带着笑意转为惊愕的表情翻过身的阿妮亚眼前，出现了蠢蛋的身影。
　　从最上方挥下的暗黑剑，切开了包裹在阿妮亚身上的闪光余韵砍到她的肩膀上。
　　绽开的黑色火花，将覆盖着阿妮亚肩膀的厚重护肩碎裂了。
　　蠢蛋的剑并没有停下来。
　　阿妮亚的体势因为冲击而大幅度倾斜起来，同时由暗黑铁铸造而成的漆黑剑刃犹如雨打般倾注其下。
　　不，并不是雨打那种程度的东西。是伴随暴风的，已经可以说是暴风雨了。
　　漆黑剑刃所形成的暴风雨，一击一击地确实将同为暗黑铁制造的盔甲破坏掉、砍飞掉。
　　不消片刻，让阿妮亚裸露出上半身的蠢蛋，一脚踢在阿妮亚露出的白色肩膀上远离了她。
　　阿妮亚那犹如『黑狮子』的象征的漆黑盔甲已被破坏，只有剑还好好的握住。那是，不管被逼到何种地步也绝不放弃胜利的，作为剑士的意志的体现吧。
　　即使是敌人，也不由得佩服阿妮亚那强韧的精神力。
　　而且，我为自己能和这样的『黑狮子』全力一战之事，感到无比骄傲。
　　——阿妮亚。
　　对着正在下落的阿妮亚，我在心中如此默念道。
　　——这样就结束了。
　　这个时候，我已经吟唱完这场战斗里最后的咒文。
　　蠢蛋呼叫我的名字的瞬间，我就明白。蠢蛋打算破坏阿妮亚的盔甲。由我来负责最后一击。就像呼吸一般理所当然的，明白了。
　　既失去了名为莉兹的双翼，也被蠢蛋的剑所击倒，如今的阿妮亚，已经没有任何避开我的魔法的手段了。
　　怀着对魔界的『黑狮子』的最大敬意，我高声喊了出来。
　　「〝雷电〞•刚！」
　　再度被爆雷所吞没的阿妮亚，再也没有发出咆哮了。
　　
　　
　　「——大人，安玖大人。」
　　因为被知江小姐摇晃着身体，我睁开原本闭起来的双眼。
　　看样子，我之前似乎失去了意识。
　　这是件很危险的事。
　　刚才，要是继续失去意识的话，恐怕暂且都不会醒过来的吧。
　　所谓『暂且』指的到底是多长的时间，我自己，也无法计算。
　　是半天吗，一天吗，还是说三天吗——
　　最坏的情况是，有着不会再次醒来的可能性。
　　毕竟使用〝完全燃烧〞燃烧生命带来的反动，到底会以何种形式呈现，就连我也不清楚。
　　一言蔽之，我还没见证到这场战斗的落幕。
　　在那之前，怎么可以就这样昏过去啊。
　　「安玖。」
　　有个呼唤着我名字的声音。
　　并不是知江小姐。
　　为了保住意识而咬紧牙关、睁开眼抬起头的我，看到了蠢蛋的笑脸。
　　虽然全身带伤，整张脸都被血和土所弄脏——即使如此，他还是笑了。
　　「赢了呢。」
　　不管是回应那句话的力气还是回应那张笑脸的力气我都没有。
　　我只是轻轻点点头以作回应，蠢蛋则是把他那刚才为止还拿着剑的手放在我头上。
　　「安玖，多亏你了。」
　　代替摇头的，我举起了左手。
　　这个行动的意图，蠢蛋能够理解吗——
　　「嗯？」
　　察觉到我的举动的蠢蛋——
　　「啊啊，这样啊。」
　　眯起了眼，说道。
　　「维尔琪，也得感谢她呢。」
　　传达到了。
　　理解到了。
　　我会举起左手，是希望他能看到无名指上的凤凰指环。而且，希望他能理解我们之所以能胜利也是多亏了这枚戒指。
　　「谢谢，维尔琪。」
　　即使是解除了〝完全燃烧〞的如今凤凰指环还是隐约闪烁着，蠢蛋也向其露出了微笑。
　　——维尔琪……
　　维尔琪，肯定会很高兴吧。
　　毕竟她最希望的就是，能够成为最喜欢的蠢蛋的力量了。
　　「那么——得去那家伙那边呢。安玖也走吧？」
　　对于询问，我点了点头。
　　无须多问那家伙指的是谁。当然是阿妮亚。
　　我们打倒了阿妮亚。
　　但是，谈话还没结束。
　　阿妮亚应该还活着的。
　　「知江，换我来吧。」
　　「好的。」
　　借着蠢蛋的肩，我好不容易地到了阿妮亚的跟前。虽然一起说是用走的，还不如说是被拖着的感觉，不过双脚完全使不上劲也是没办法的。
　　阿妮亚在烧焦的地面上仰卧着。而且双目睁着。
　　即使到现在我还是不由得惊叹阿妮亚的强大。
　　在失去盔甲的状态下受到刚魔法的直击居然还能活下来，简直像是怪物一样。
　　完全没有留手。不如说，因为刚魔法的威力大到就算留手也没用。
　　但是，就算还能活下来，阿妮亚已经没有继续战斗的力量了。
　　让大气也为之喧嚣的杀气完全消失，即使被逼至绝境也绝不松开的剑也离开了手。
　　「杀了我。」
　　对着发出了「哟」的一声的蠢蛋，阿妮亚那漆黑的眼瞳只是仰望着天空，说了这么一句话。
　　「不要。」
　　对着作出了拒绝回答的蠢蛋，阿妮亚再度重复着同一句话。
　　「杀了我。」
　　「不是说了不要么？」
　　「是想要救我吧？那就杀了我。杀了我的话，我就能从魔界王女的义务中解放了。」
　　蠢蛋耸了耸肩，作出了很有他的风格的回答。
　　「真不巧，我不喜欢用杀生来救人的想法呢。」
　　阿妮亚只是移动了视线，望着蠢蛋。
　　「那样的话，到底是怎样？一开始就没有杀死我的打算吗？」
　　「不。是打算杀死你的。不然的话，根本赢不了你。而且，要是你真的发狂了的话，到时为了阻止你就必须杀掉你了。」
　　我也是怀着同样的想法来战斗的。
　　要是不带着杀死对方的觉悟去战斗的话，是绝对赢不了阿妮亚的。而且，想要拯救成为狂气的杀戮者的她，就只能杀死她……呢。
　　「那样的话，为什么没下杀手。」
　　「因为你根本没发狂啦。你根本什么都没变。」
　　阿妮亚哼笑起来。
　　「变了。我已经杀过人了。」
　　现在的阿妮亚，已经丝毫感觉不到刚才的那股强烈的狂气了。到底是像蠢蛋说的那样，根本就没有发狂呢，还是说因为战败凭附在她之上的狂气已经消散了呢……不管是哪边，她杀过人已经是不容争辩的事实。就像阿妮亚本人说的那样，那已经是决定性的、绝望的变化了。
　　「让我活下去的话，还会有人死的哟。那样没关系吗？」
　　阿妮亚的提问，并不是针对蠢蛋的。
　　我们转过头去，阿妮亚的视线所投向的，是诺爱儿。
　　在蠢蛋和我走上去之前就一直站在那里的诺爱儿，因为深深地低着头而看不见其表情。但是，她手上的东西倒是清晰可见。是短剑。
　　「诺爱儿。杀了我。」
　　被要求作出最后一击的诺爱儿，一步步走近阿妮亚，用力握住了手中的短剑。
　　漆黑的剑刃在月光的反射下闪耀着危险的光辉。
　　虽说已经失去战斗能力，但一般的刃物也是无法伤到阿妮亚的吧。但是，若是暗黑铁制的刃物的话，就算不是战士的诺爱儿也能杀死阿妮亚。
　　为了让最爱的姐姐不再杀人，诺爱儿作出了悲壮的决定。
　　也就是说，亲手杀死姐姐——
　　蠢蛋什么都没说。
　　「姐姐……」
　　诺爱儿低着头举起短剑。
　　并不认为让诺爱儿和阿妮亚相杀是件好事的蠢蛋之所以会什么都不说，是他好好斟酌过诺爱儿那悲壮的决意的结果吗。还是说——
　　抬起头来的诺爱儿，就像切断了丝线的人偶般一下子双膝跪下，举起的短剑并没有挥下，而是掉落到一边。
　　「诺爱儿！？」
　　对于诺爱儿的行为，阿妮亚发出了惊惑交加的声音。
　　「到底在做什么。快点，杀了我。」
　　诺爱儿咕噜咕噜的摇着头，直至刚才还握着短剑的双手，如今握住了阿妮亚的手。
　　「就连你也要我苟且偷生吗！」
　　被呵斥声震慑到的诺爱儿，随即猛地摇着头说道。
　　「活着才不是什么耻辱啊。我啊……我啊，我希望姐姐能活下去啊……」
　　诺爱儿哭了。
　　大大的眼瞳中流出零落的大粒泪珠，落到了紧握的阿妮亚的手上。
　　「对不起……安玖，对不起……」
　　诺爱儿抬起头来，向我道歉了。
　　要是阿妮亚成为杀戮者的话就亲手杀死她，诺爱儿居然违背了这个约定让我很惊讶。
　　然而我却摇了摇头。
　　要责备诺爱儿，我做不到。
　　即使在阿妮亚和我们战斗的时候，诺爱儿也没有站在阿妮亚那边。仅仅如此就十分足够了。
　　蠢蛋也明白的吧。诺爱儿是不会杀死阿妮亚的。所以，才没有制止。
　　「说过了吧，诺爱儿。我已经杀过人了。我已经不会踌躇了。现在，不杀死我的话，只要我活着就会不断继续杀人。」
　　是想要挥开诺爱儿的手吧。阿妮亚举起了手来。但是，诺爱儿的手并没有离开。阿妮亚已经，连挥开诺爱儿的手的力气也没有了。
　　「不要，说谎啊。」
　　蠢蛋说了。
　　「你才没杀过人。对吧？」
　　阿妮亚望着蠢蛋的眼神就像是要将他切碎一般。然后，她啐了一口。
　　「说什么蠢话。」
　　「嘛，虽然我很蠢这点没法否定呢。」
　　蠢蛋用食指唰唰地挠着脸颊说道，然后那只手指又指向了诺爱儿后方。
　　「问问那家伙就好了。是叫……莉兹来着？」
　　蠢蛋的食指所指的，是依偎在一起伏在地上的二体林德温的身影。
　　基古和莉兹。
　　「虽然你烧掉了村子，不过一个人都没有杀。」
　　对于蠢蛋的那句话，不止我和诺爱儿，就连阿妮亚也瞪大了眼睛。
　　「别……别说些无聊的谎话！」
　　对于声音狂乱起来的阿妮亚，蠢蛋只是轻轻地耸了耸肩。
　　「结果，你还是杀不了人。」
　　「……咕！」
　　那副咬紧牙关的表情，就是再好不过的证据。
　　蠢蛋的话并非谎言的证据。
　　也就是，阿妮亚并没有杀死尤尔古村的人们的证据。
　　恐怕，是让莉兹威胁村人，让他们全员逃走后再烧掉村子吧。
　　「你是真的打算将村人全部杀掉的。但是，没有下手。你醒悟了。不管怎样都好你还是没办法杀人。」
　　阿妮亚什么都没说。
　　就像是死心了一样闭上眼睛，听着蠢蛋的话。
　　「自己杀不了人。但是，又不能背叛魔界的大家。为此不断痛苦着痛苦着……你得出来的答案，就是死。在和我们的战斗中。……对吧？」
　　阿妮亚还是沉默闭上眼睛。
　　缄默，即为无言的肯定。
　　不管怎样也无法杀人，但是又不得不战。
　　那样的话，就只能战死。
　　但是，即使是在战斗中死去，在战斗中留手的话就只是单纯的自杀而已。
　　全力战斗，并不得不被杀。
　　阿妮亚一边全力战斗着，但是，同时心中也希望我们能打倒她。
　　她的杀气是真物。毫无疑问，是想杀死我们——全力地战斗。
　　阿妮亚之所以特地撒谎说将村人全部杀死，也是为了激怒我们，让我们使出全力——或许说，使出全力以上的力量吧。为了被我们所杀。
　　果然，她和我很像。
　　不管怎样都是一本正经，又无可奈何的毫不中用……
　　要是，在场的就只有她和我的话。要是，我还留着再使出一次魔法的力量的话。
　　我会，如她所愿，给她最后一击也说不定。
　　我相信，那是拯救她的唯一方法……
　　「呐，阿妮亚。」
　　因为蠢蛋的呼唤，阿妮亚缓缓地睁开了眼睛。
　　「别恨那家伙啊。虽然那家伙告诉我你没有杀死村人的事，但战斗的时候可是没留手啊。」
　　蠢蛋将视线投向莉兹说道。
　　「你家伙……能够听懂莉兹的话吗？」
　　「说是的话，或许有点不同。」
　　「怎么回事？」
　　「唔——怎么说呢，那家伙在想的事，想说的事，流入脑袋里面了。」
　　「这样吗……你家伙，是那个让人忌讳的龙骑士的血脉继承者呐。」
　　传说中的龙骑士雷加克=乌尔=海德菲尔特的曾孙蠢蛋他，血脉中寄宿着龙的因子，四天龙之一——金龙奥尔丽丝是这么说的。
　　赐予蠢蛋超乎人类的力量的龙之因子，让蠢蛋和龙族的莉兹的对话变得可能……应该是这么回事吧。
　　「你啊，能跟那家伙说话吗？」
　　「不……不管是理解莉兹和基古的话，还是聆听他们的声音，我都做不到。但是只要看着眼睛就能明白他们想说的事了。」
　　「真厉害呐。」
　　对于惊讶地皱起眉的阿妮亚，蠢蛋带着笑容回答。
　　「因为啊，仅仅那样就能互相理解了吧？关系，真好呢——感觉。」
　　蠢蛋的回答，让阿妮亚瞪圆了眼睛——然后，笑了。
　　从那个激战中看到恶鬼似的模样上完全想象不到的，非常美丽的笑容。
　　如果把诺爱儿那充满活力的笑容比喻为太阳的话，那么阿妮亚那沉静而温柔的笑容，就是月亮了吧。
　　这个笑容肯定才是，阿妮亚这个女性真正的表情。
　　「是呢。莉兹……还有基古，都是我无可取代的朋友。」
　　「这样啊。太好了呢，基古。」
　　蠢蛋向着基古竖起了拇指，而基古像是回应他一般摇了摇长长的尾巴。
　　「基古的声音也能听到吗？」
　　「啊啊。那家伙说乘到自己背上什么的。虽然与其说是乘，感觉更像是踏台就是了。」
　　最后的攻防前蠢蛋曾说过，「听到了声音」之类的话。那个看来是，指听到基古的声音的意思。
　　「吃了一惊呢……还以为基古已经死了……」
　　「高兴吧？」
　　阿妮亚眯起眼点了点头。
　　「啊啊……是呢。基古还活着，真是太好了……」
　　阿妮亚已经，好好地理解到了。
　　基古会以身作盾保护诺爱儿，会帮助蠢蛋，决不是背信行为，而是出于为阿妮亚着想的行动。
　　为了不让阿妮亚杀人，不惜忤逆她的意志的基古。
　　即使告诉了蠢蛋阿妮亚并没有真的杀死村人，还全力去战斗的莉兹。
　　不管是基古还是莉兹，一切一切的行动，都是为了既是主人也是亲友的阿妮亚而尽力。
　　「不感谢杰伊德可不行呢。基古就是托那家伙的福才得救的。」
　　因为蠢蛋嗯嗯地点头说出了那句话，我才想起来重要的事实。
　　杰伊德。
　　即使没有杀死尤尔古村的人们，但阿妮亚杀死了杰伊德。
　　复杂的思绪涌上了心头。
　　阿妮亚那边，已经感觉不到战意了。
　　但是，她是杰伊德的仇人。
　　虽然并不把杰伊德当成同伴。偶然这次，因为利害一致才一起奋战，本来的话，他是敌人才对的。
　　然而，仅限这次的话他和我们一起战斗也是事实，还受到他的帮助。
　　所以无法原谅杀了那个他的感情，是有的。
　　但不管怎样，已经不能杀死如今毫无战意的阿妮亚了。毕竟诺爱儿也在。
　　要报仇什么的，也做不到。
　　我们能胜过阿妮亚，至少我觉得他是应当为此得到什么回报的。
　　要是说，我能为他做些什么的话，就是为他祈求冥福了吧。
　　我为了给被称为『蛇蝎』的法布鲁尼亚的暗杀者祈求冥福而闭上了眼，然后，听到了那个声音。
　　「怎么怎么。在说我的事吗？」
　　让人不由得心烦的轻薄声音，从侧面传来。
　　那个不知道什么时候站到我旁边的家伙，跟抬起头来的我四目相接，闭起一只眼向我露齿一笑。
　　我吞了口气。
　　要说为什么的话，那家伙——那个男人，就是应该已经死掉的『蛇蝎』杰伊德。
　　「伤口，已经治好了吗？」
　　「虽然好歹算是塞住了。不过这里那里都痛得我眼泪都流出来了呢。」
　　忘记眨眼像鱼一样张着嘴的我回头看去，蠢蛋和杰伊德正在非常自然地对话。
　　蠢蛋完全没有惊讶的样子。
　　「哦？怎么了，雀斑酱。眼珠都快蹦出来了哟。」
　　察觉到我的表情的杰伊德歪了歪头。
　　「因为杰伊德还活着所以大吃一惊吧。」
　　「什么啊，小哥。我还活着这件事，没说吗？」
　　「虽然打算说不过忘了。」
　　所谓目瞪口呆就是指这种情况吧。
　　虽说战斗确实是激烈的乱七八糟，但居然会忘记说这么重要的事。
　　不，但是，可是。
　　虽然实际上活蹦乱跳的杰伊德就在眼前，还是难以置信。
　　要说为什么的话，他可不只是被阿妮亚那把巨剑所贯穿，倒下的时候还吃了我的刚魔法啊。这样还能活下来的人类根本不可能存在。就连魔人也没法活下来才对。
　　「杰伊德大人！」
　　啪嗒啪嗒地跑过来的知江小姐似乎也是刚刚知道杰伊德的生还，瞪大了眼睛。
　　「没有事真是太好了。」
　　「谢啦~知江真是温柔呢~」
　　吃惊的，还有一个人。
　　「杰伊德……真的是杰伊德吗……？」
　　诺爱儿也瞪圆了被眼泪濡湿的双眼。
　　「没错~就是真正的杰伊德酱哟~」
　　杰伊德两手的食指指着左右的脸颊露出笑容，诺爱儿则就维持着握住阿妮亚的手的姿势，「呜哇——！」地哭了出来。
　　「啊咧咧。怎么哭了啊，诺爱儿。我啊，对女生的眼泪最没辙了。」
　　杰伊德慌慌张张地开始安慰起来，但诺爱儿还是没止住眼泪。
　　[[IMG,5a3e6f47bbf631785d56c67c089aba36,1104,1600,306124]]
　　诺爱儿的话，对于杰伊德还活着这件事，当然是纯粹的感到高兴吧。但是，同样的，或许说在那之上，为阿妮亚真真正正连一个人都没杀而感到高兴吧。
　　「到底是什么人，你家伙。」
　　向杰伊德投出了直刺的视线问道的，正是阿妮亚。
　　和蠢蛋一样，她也没有对杰伊德活着一事表现出吃惊的样子。
　　「不是人类这点，一眼就能看出了。跟魔人也不同。是龙还是巨人吗……不管哪个，力量简直是深不见底。」
　　阿妮亚的那句话，又让我再次忘了眨眼。
　　杰伊德他，不是人类……？
　　「是龙哟。」
　　回答的，并不是杰伊德本人。
　　「杰伊德是，四天龙之一。对吧？」
　　被蠢蛋问到的杰伊德，像是有点不自在似的耸耸肩点了点头。
　　「没错。我是四天龙……被称为『黑之蛇神』的，黑龙怀里特拉。」
　　我只能眼睁睁的看着杰伊德，光是这样就无法发出声音……虽然也不至于到这样。
　　但从无法出声来看，结果，我的反应还是一样的吧。
　　就是这种程度。
　　脑袋空白一片，杰伊德的真正身份就是具有这种程度的冲击性。
　　
　　
　　黑龙怀里特拉。也被称为『黑之蛇神』——
　　龙王西古鲁德的儿子，我们为了寻求西古鲁德的协力而不得不去会见的四天龙中的一体。
　　为了和银龙尤兰见面而前往马奥的空中遗迹的途中，居然能见到别的四天龙什么的，还真是完完全全在预想之外。
　　而且，还是以人类的姿态和我们一起行动什么的。
　　虽然让人非常惊讶，但能让人认可的部分也很多。
　　首先，是受到人类的话绝对不可能生还的伤后杰伊德还能生还的理由。人类和龙族……而且还是四天龙，在生命力上可以说是有着根本性的不同。金龙奥尔丽丝也是，在隆布洛泽的猛攻之下全身受伤却还是跟没事一样。
　　没有杀死村人的阿妮亚，会毫不留情地对杰伊德如此猛攻，也是因为明白这种程度的话杰伊德是不会死的吧。
　　让人费解的是，四天龙之一的黑龙怀里特拉，会在特定的国家——而且还是，帝制国家法布鲁尼亚里身居要职。
　　蠢蛋是什么时候察觉到杰伊德的正体呢，这也是个谜。
　　「雷克斯大人是，一开始就知道杰伊德大人是四天龙了吗？」
　　代替发不出声的我提问的，正是知江小姐。
　　「一开始并不知道啦。只是在途中，搞不好是那样……这么想的……确信的话，是今天的午间。」
　　猛然，脑海中浮现出那时的光景了。
　　那个时候，蠢蛋出声招呼杰伊德，互相击了一下掌。
　　那个谜之行动的意味，终于明白了。
　　蠢蛋和身为四天龙的杰伊德接触后，寄宿在自己血脉中的龙之因子就会活性化。
　　奥尔丽丝曾说过。龙之因子在接触到四天龙之后就会活性化。
　　蠢蛋会突然增强，也是因为那个理由。
　　「我倒是一眼就懂了。小哥腰间的那个，拜其所赐呢。」
　　杰伊德说着伸出了手指，指向蠢蛋腰间用布包裹着的拳头大小的玉。
　　「那个，是奥尔丽丝的龙宝玉吧？」
　　「啊啊，看到了？」
　　「嗯。就算用布包住，我还是能看到的。……奥尔丽丝还精神着吗？」
　　「跟辛塔相处得很好哟。」
　　「辛塔？」
　　「给奥尔丽丝添麻烦的小孩啦。」
　　杰伊德那眯起的双眼瞪了起来。
　　「让人类的小孩添麻烦吗？」
　　「啊啊。」
　　杰伊德笑了起来。
　　「还是没变的样子呢，奥尔丽丝她。」
　　一阵笑声过后，像是很怀念一样望向蠢蛋的腰间——向着从奥尔丽丝的灵魂分出来的龙宝玉。
　　「要说一点都没变的话，杰伊德也是不甘落后么？」
　　蠢蛋吐槽道。
　　「叫什么来着，永……永……忘了。」
　　「『永久和平的实现者』哟，伊尔。」
　　「就是那个。」
　　「我为什么会成为『永久和平的实现者』……吗？」
　　对着点了点头的蠢蛋，杰伊德抱起手腕，以奇妙的表情回答。
　　「爱，吧。」
　　嗯嗯地自己说完后点了点头。
　　「……什么啊，虽然雀斑酱的眼神好恐怖，不过我可是很认真地回答的。我会成为『永久和平的实现者』的理由，是爱啊。因为我是为爱而生的龙啊！」
　　握紧拳头极力主张道。
　　「杰伊德有喜欢的人，然后为了那个人而战吗？」
　　还在哭的诺爱儿，抬起了头来问道。
　　「就是那——样啊，诺爱儿。」
　　「别碰诺爱儿。」
　　是想要抚摸她的头吧。杰伊德的手快要碰到诺爱儿的黑发的时候，阿妮亚像是切开他一样出声道，杰伊德也就「呜哇哇！」地慌忙收回手。
　　「别生气啊~被我碰到，又没有什么不好的事~」
　　哼的，阿妮亚用鼻子哼了一声。
　　「不管怎样都在开玩笑的男人。」
　　「唔？杰伊德酱可是超认真的哟。比起『蛇蝎』杰伊德我更希望被称为『认真』杰伊德呢。」
　　「那样的话，为什么和我战斗的时候手下留情了。四天龙的话应该是可以压倒我的吧。」
　　「压倒是没办法的啦——以分毫之差取胜或是输掉……我是这么想的呢。」
　　也就是说，互角……吗。
　　「不管是那边，你家伙手下留情了这点是不会变的。为什么，不以真正的姿态战斗？」
　　杰伊德带着很困扰似的表情，歪着头挠着后脑勺。
　　那对我而言也是个想要听到答案的问题。
　　为什么，杰伊德不以龙的姿态战斗。
　　奥尔丽丝曾说过，四天龙在以前，被龙王西古鲁德封印了力量。但是，那个封印——被奥尔丽丝成为枷锁的存在——在和龙之因子的持有者接触之后就会解放。
　　杰伊德和蠢蛋接触过了。
　　或许在以前杰伊德并没有和蠢蛋以外的龙之因子的持有者接触过。但至少在和阿妮亚战斗的时点，他应该已从枷锁中解放了才对。
　　即使如此，杰伊德并没有显出黑龙怀里特拉的正面目。
　　「因为讨厌啦。」
　　杰伊德叹着气回答。
　　「我啊，讨厌真正的姿态啦。再也不想，变成那个姿态。……这就是，理由。毫无隐讳的回答哟。」
　　无法理解的理由。
　　身为古代种族的龙族，仅次于龙王西古鲁特的高位存在的四天龙中的一体——黑龙怀里特拉，居然会讨厌自己的姿态。
　　我们初次见到的四天龙——金龙奥尔丽丝，有着高贵的神圣感和优雅的姿态。当然，并不仅仅是美丽，同时还兼备着让人不由得全身屏息起来的绝对的迫力。
　　同为四天龙的黑龙怀里特拉，除了颜色不同之外应该也是同样的姿态才对。
　　还是说，并不一样呢。
　　即使同为四天龙，黑龙怀里特拉，其实有着让自己也感到厌恶的丑陋姿态吗。
　　虽然想知道他讨厌自己的姿态的真正理由，但杰伊德似乎不打算回答更多了，背向了我们所有人。
　　「我啊，至少想要用这个姿态认真战斗一下。然后，输了。所以只好忍耐——了啊。」
　　就那样对着我们，像是投降一样举起了双手。
　　阿妮亚皱着眉，像是想说些什么一样张开了口，但什么都没说就闭上了。
　　「比起我的事，呐。」
　　双手举起就那样回过头来的杰伊德，向阿妮亚问道。
　　「你打算怎么办呢？从今以后。」
　　诺爱儿的肩膀猛然一顿。
　　她睁开了含泪的双眼，全身僵硬起来，即使在旁人眼中也一目了然了。
　　被问到的本人阿妮亚她，望着天空无力地回答。
　　「什么都不打算……我已经，活不下去了……」
　　阿妮亚那想要死的心情，我无法否定。
　　但是，诺爱儿不一样。
　　「不行哟！」
　　诺爱儿拼命地、失声诉说道。
　　「姐姐死掉的话，谁都不会高兴的啊！大家都只会悲伤的啊！我也是，基古也是，莉兹也是……魔界的大家……只会，觉得悲伤而已啊……」
　　「但是，即使我活下去，也无法拯救魔界的大家……」
　　「那种事，才没有。」
　　摇着头说道的诺爱儿，把握住的阿妮亚的手贴到了自己的脸颊。
　　「去寻找吧？跟我一起，去寻找拯救魔界的大家的方法……」
　　「诺爱儿……」
　　「会找到的……一定，会找到的……」
　　蠢蛋曾说过。
　　对诺爱儿来说还有最后一件最重要的工作。
　　如今我终于明白那句话的意思了。
　　阿妮亚的说服。
　　确实那才是，除了诺爱儿就没法做到的重要的工作。
　　决意为了同胞的未来而战的阿妮亚，是非常顽固的。
　　然而，对于如今领悟到自己是无法杀人的阿妮亚，或许能传达到也说不定。
　　「但是，我们是魔人。魔人和人类之间绝对无法相容……根本不会有愿意借与我们力量的人类……」
　　「有啊。」
　　诺爱儿望向我们露出了微笑。
　　「安玖他们，不是跟我一起帮助姐姐了吗？并没有对我们魔人抱以恨意的人来，就在这里哟。」
　　虽然诺爱儿的想法非常积极，不过所谓理想还是不会脱离梦想的领域的。
　　可是，不管是理想还是梦想，都是积极的存在。
　　希望。
　　或许换成这种说法也可以。
　　如今的阿妮亚她，失去了希望。
　　人想要尽力而为的话希望是最重要的东西。
　　不管多么细小多么渺小也好，只要心怀希望的话人的心就不会简单地折断。
　　反过来说，不管多么细小多么渺小也好，只要心怀希望的话，人就算倒下了也能再次站起来前进。
　　「我能够找到吗……拯救大家的方法……」
　　「或许你一个人的话是没办法的。」
　　对于喃喃自问的阿妮亚，蠢蛋出声回答。
　　「但是，你不是一个人。诺爱儿在，那些家伙也在。」
　　视线指向了基古和莉兹。
　　「你不是一个人。所以，肯定，能找到的。」
　　诺爱儿抿着嘴，点了点头。
　　「是吗……是呢……」
　　阿妮亚闭上了眼，以微微颤抖着的声音自语起来。
　　「我并不是一个人……」
　　闭上的眼角浮现出泪水的阿妮亚，用手紧紧地回握着诺爱儿的手。