　　距离东京约一八〇公里远的东南海域上，有个一般人禁止进入的小岛——
　　我们在那里迎接了滨海课程第二天的早晨。
　　“呼哇，啊……”
　　“呵呵，还在困呀，九重？”
　　“昨天实在太操了嘛。”
　　为了不吵醒还在睡的茱莉，我轻手轻脚地出了帐篷、打着大呵欠来到集合地点，就被橘调侃了一下。橘和我不同，整个人神清气爽，像平时那样英姿焕发。
　　我们跟着离开帐篷林立的广场，来到连接分校和码头的林道，让同学们继续安静地睡。
　　岛上栖息的生物似乎大半都还没醒，除了不时穿插几声鸟鸣，基本上非常安静。人造污染低的这座岛空气十分清新，将纯净的空气吸个满怀后，与本校生活相同的早晨就要开始了。
　　“那你就像之前那样，从头打一遍吧。”
　　橘一声令下，我一如既往地开始晨练。
　　首先从站定架势、只以后脚原地转向的基本身法开始。
　　接着是八种基础步法，按橘的教导改变下足位置，同时错动轴心向前移动。不时能以反转或半反转等技法瞬时调反方向的这个步法，就是我第一天和伊万里对战时抛摔她之前所用的招式。最后则是练习侧开正中线——要害集中的身体正面，在橘周围不停旋绕的橘流避门步。
　　坦白说，这些训练一点也不有趣；但我深谙基础是练武最重要的一环，自然是集中心神不停重复动作。
　　而如此的集中，也让我注意到某件事——
　　“我说橘啊，这样子看起来，你的头发还真漂亮耶。”
　　“噗！你、你突然胡说些什么啊！”
　　“也不是突然啦。昨天晚上，茱莉和莉莉丝都让我摸过头发；她们发质不太一样，可是都很漂亮喔。”
　　“那、那和我的头发有什么关系！”
　　橘似乎以为我在取笑她，脸上微微晕红，大声质疑。
　　“因为这一阵子，我最常盯着看的人就是你嘛。昨晚聊了头发以后，我就自然而然地注意了一下，发现你的头发很漂亮耶。”
　　“最常盯着看？那应该是茱莉比较多吧？”
　　“你不是每天都这样陪我晨练吗，而且练避门步的时候，我还要一直绕着你转吧。虽然论相处时间，的确是茱莉比较多，可是我和她好像总是并肩看着同样东西的感觉……大部分是电视就是了。”
　　“这、这样啊，比茱莉还多……”.
　　话题不知不觉就从头发变成茱莉了，这是为什么呢……
　　“总而言之，我只是注意到你头发很漂亮就直接说出来而已；没有要取笑你的意思，纯粹是真心话。”
　　“呃，啊……嗯、嗯……那个，谢、谢谢你喔……”
　　橘一面用手指把头发卷来卷去，一面向我道谢。
　　让她知道我不是开玩笑，是认真那么说以后，心里踏实多了。
　　“啊，对了。既然都提到了，可以让我也摸摸看你的头发吗？”
　　“——！咦、呜啊……是、是没关系啦……”
　　得到橘的许可后，我摸了她长长的黑发。
　　她的头发乌亮光滑，与茱莉和莉莉丝又是另一种感觉。
　　“喔……喔喔……”
　　“你、你那是什么反应啊？”
　　我的动作似乎逗痒了橘，让原本紧闭双眼的她睁开一只眼睛疑惑地问。
　　“没有啦，就是觉得好滑好舒服这样。女生的头发还真柔软，像我的就硬成这副德性。你要摸摸看吗？”
　　“嗯、嗯嗯。那我就冒犯了——”
　　短暂犹豫后，橘怯怯地伸手摸来。
　　“很硬吧？”
　　“感、感觉是没你说得那么硬啦……”
　　橘不时用手掌抚摸或以指尖轻触，最后——
　　摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸。
　　好久。
　　“……橘，你摸得我好痒喔，还要摸多久？”
　　“哇呀！谁、谁教你一句话也不说，害我不知道什么时候该停！”
　　生气了。
　　好像是我的错，可是我不太能接受……
　　“不、不管这个了，继续训练吧……啊，不对，先等一下。不用练避门步了。”
　　“嗯？那要继续练什么，你只教到那里耶？”
　　“嗯嗯，所以从今以后，你可以开始下一个阶段了。”
　　“可以吗？我才练两个月不到耶？”
　　尽管最早学的身法和步法都已经相当流畅，但我还没有完全学成的自信。
　　换言之，我应该还只是个半吊子。向橘问这样是否真的妥当后——
　　“没问题。锻炼基础的确很重要，可是真正重要的不是学习技术这种表面工夫，而是理解它的本质；因此，先体验新的阶段也是很重要的。假如所知有限，不就无从理解起了吗？”
　　最后，橘以一句：“当然，我还是希望你能利用空闲时间，继续练之前的东西。”作结，浅浅一笑。
　　“那就开始吧。首先一手向前伸直，然后把那只手像画圆一样——”
　　橘就这么教起新招式。幸亏这次身体不用靠得那么近，让我在心中偷偷松了口气。
　　
　　
　　
　　我们的滨海课程，从第而天起就是一连串份量相当吃重的训练。
　　除本校也有的基础锻炼和战斗训练外，还有利用海岛环境的求生技术、攀岩，甚至学习设置陷阱。
　　在严苛训练中一旦分神，免不了招来重大伤害；与危险相伴的训练内容，使我每天都过得战战兢兢。
　　
　　第四天——
　　从这天开始的，是意旨与前日大不相同的训练。
　　“呼……呼……”
　　因枝叶浓密而在大白天也相当昏暗的森林中，我汗流浃背地奔跑着。
　　这四天来，今天的气温飙到最高，非常难受。
　　(啧，想不到这训练还真的有设计过……！)
　　上午的训练项目是——鬼抓人。
　　月见公布时，我还怀疑她在开玩笑；直到开始以后，才发现份量颇重，并不逊于之前的训练。必须集中精神，持续留意充满树根和崎岖地形等障碍物的周遭环境，否则根本跑不快。
　　再者，我们手上还得抱个重约七十公斤的沙包人偶。听说训练概念，是如何营救遭逮的政要逃离敌方阵地。
　　逃跑的是我们本校组，负责追的分校组人数大约只有我们的一半；可是分校组已经在这孤岛上生活了三个月，且平时进行的都是这样的训练，因此他们像猎犬似的追得又快又紧。
　　由于是鬼抓人，规定追赶方不得攻击；而我们要设法躲藏、甩开追方，只要抵达设于山棱的任一终点即可通关。
　　可是——
　　“找到你了吧，透流！”
　　追赶我的伊万里出现在我的行进路线上。
　　“唔，你早就绕过来了吗？”
　　“没错。总部告诉我说你正朝这里来，所以我就来啰。”
　　看来追赶方的行动收讯器，成功地发挥了功效。
　　“真是的……不过看你对我这么坚持，我也满高兴的。”
　　“——！我、我哪有啊！我又不是故意追你的，只是刚好在附近而已！”
　　伊万里慌得上下甩手，马尾跟着摇来摇去。
　　“总、总而言之！我会在这里让你GAME OVER的，透流！”
　　话一说完，伊万里脚踏树干跳开。
　　她在地面、岩块、树干、枝桠间飞窜，混淆我的判断，如同我在第一天所见。在被鬼碰到即算失败的规则下，应该没有比那样更棘手的攻击方式。
　　然而——
　　“你以为同一招对我还会有用吗，伊万里！”
　　我抓住树藤，专心等待伊万里扑来的瞬间。
　　下一刻——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伊万里的尖叫响遍四方各个角落。
　　
　　“……透流你这个禽兽、猪哥、大色狼……”
　　鬼抓人结束后返回洋楼的途中——
　　伊万里一直白眼瞪着我，并不时唾骂。
　　“就说我不是故意的嘛……”
　　“就算不是故意，你看到我的内裤还是事实啊。”
　　当时我用树藤绕了个环，趁伊万里攻来时闪身避开，同时将环扔到她着地位置再用力一拉，就把她整个人倒吊了起来。昨天刚学的陷阱，今天一试就成功。
　　不过，这陷阱让伊万里丢了个大脸也是事实。
　　“只、只有我一个人看到，应该还好吧？再说我一确定你中陷阱就马上溜了，根本没看到什么……”
　　“那么说‘哈哈哈，太嫩了，伊万里。你上次就用过同一招——哇啊！’然后满脸通红地逃走的人又是谁？”
　　伊万里戳着我的脸颊这么说。
　　“对不起嘛……”
　　“哼～？既然要反省，我就把之前的帐也算一算吧……啊，回想起来，你第一天来就摸了我的胸部，到这里是欠我三笔；和茱莉那样超可爱的女生成为‘绊双刃’，晚上还一起睡在狭窄的帐篷里，欠我四笔；再来是弄出一个老是对你献媚的金发美少女未婚妻，总共欠我五笔。”
　　“慢着慢着，到第三笔帐为止应该都算是我的错，可是四、五两项应该和欠不欠你没关系吧？”
　　“被发现了?”
　　面对轻吐舌尖的伊万里，我沉着脸叹了口气。
　　“算了，那无所谓。我第一天也说了，你真的让我刮目相看，动作和三个月前简直判若两人。你到底是接受了什么样的训练，动作才变得那么敏捷的啊？”
　　“啊哈哈，谢谢喔。那是因为我来到分校以后，每天都接受魔鬼训练呀。例如徒手攀山壁、半夜进行‘焰牙模拟战’、到处抓猴子、跳悬崖……呵呵，和本校学生合宿真是太快乐了……”
　　说到一半，伊万里的眼睛变得像死鱼一样。
　　“老实说，那有时候真的痛苦到让我很想逃走，可是想到能让你吓一大跳，我就撑下来了。呵呵?”
　　一转眼，她又露出阳光的笑容。
　　有这种表情的人，未来也能够克服困难、继续向前吧。
　　才这么想——
　　“唉，好希望以后也能一直和透流——不对，是、是和本校的大家一起训练喔。”
　　她眉目之间又飘过几丝寂寥。
　　我懂她的心情。
　　一旦滨海课程结束，我们又要说再见了。
　　我们本校组会回到昊陵学园，伊万里等分校组继续留在这座岛上。
　　虽不是从此见不到面，但会感到寂寞是在所难免。
　　“……我也是。我还想多陪你一会儿呢。”
　　“——！为、为什么就说我一个！”
　　“嗯？这附近除了你以外没有别人吧？”
　　“…………也对，都忘了你是这样的人。唉……”
　　不知为何，伊万里重重地叹了一声。
　　
　　
　　
　　等太阳西沉、天色一暗下来，就是准备晚餐的时间了。
　　因为第二天以后，学生们就要自己下厨煮饭，作为训练的一环。当然不只是主食，配菜也得自己料理。
　　对于在白天的训练就操得浑身发软的我们而言，那实在是件累人的事；不过能和大家一起有说有笑地做晚餐，还是挺有趣的。
　　同时，还能见到许多人令人意外的另一面。
　　我一边削马铃薯，一边看向穿上围裙、站在流理台前的女同学们。
　　橘正咚咚咚地……以悦耳的节奏动着菜刀。
　　不过，令人意外的并不是橘。
　　“这样可以吗，雅？”
　　准备着材料的橘对雅这么问。
　　“这个嘛……我想再薄一点比较好。”
　　“是吗，我知道了。”
　　橘又握起菜刀继续切菜。
　　还来不及喘口气，这次换茱莉发问了。
　　“雅，我切好茄子了。接下来要做什么？”
　　“这、这个嘛，可以把萝卜切成一口大小吗？”
　　“好。”
　　茱莉简直像单格漫画似的将菜丢进空中，刀光一闪就切好了。
　　这时又有人找上了雅——
　　“小雅～这样的味道可以吗～？好像有点淡耶～”
　　“嗯……滋滋………………这个嘛，是有点淡，再加一茶匙盐看看吧。如果还觉得淡，就再加半匙。”
　　吉备津回答：“知道了。”就回到自己的位置。
　　“不管怎么看，你都是一脸的惊讶呢。”
　　和我一起削马铃薯的小虎抬头对我这么说。
　　“是啊。也许这样说对雅有点失礼，可是我真的没想过，她也有成为团队中心人物的时候呢。”
　　“哼，我也有同感。”
　　让雅处于这个位置的契机，是昨天发生的。
　　从第一次自备晚餐开始，本校和分校各以橘和伊万里为中心，分别准备晚餐；但昨晚某一小组调味失败，让气氛变得很凝重。累得手脚发软仍尽力做出的晚餐——刻苦训练后最大的乐趣就这么毁了，也难怪大家闹得不愉快。
　　这时将尴尬气氛一扫而空的，就是雅。
　　“要、要是问题不是很严重，或许还有机会补救……吧……”
　　我推着如此低语的雅，来到搞砸的菜前面。
　　尝过那盘菜的味道后，雅立刻为它添加调味料。
　　最后再加点香草来提味，一盘不能吃的菜就浴火重生，成为人人赞不绝口——也没那么夸张啦，总之能吃了就是。
　　而其结果，就是现在这般光景。
　　(还说自己什么都不擅长呢……)
　　还记得刚入学时，这个少女还如此看轻自己。
　　可是，那并不是事实。无论雅认为自己是个什么样的人，她现在都受到了大家的仰赖。
　　看见她虽为自己不习惯的地位感到困惑，仍努力帮助大家的模样，使我的嘴角自然地上扬。
　　“……透流，一边盯着女生看一边偷笑不太好吧？”
　　“——！我我我哪有偷笑……呃、喔哇！”
　　小虎的话吓得我两手一滑，弄掉了马铃薯。
　　我连忙跑去捡，然而慌张的我又不小心将它皮球似的踢飞，搞得愈追愈远。
　　“站、站住啊——！”
　　“你这呆瓜在搞什么啊……”
　　背后传来小虎的唏嘘，我朝马铃薯飞奔而去。
　　我在稍稍远离广场的一条阴暗小路捡起了它——可是一抬头，我就愣住了。
　　因为将漆黑头发扎成两束、身穿漆黑服装的少女就站在我面前。
　　“理、理事长晚安。”
　　“……你好像玩得很高兴嘛，九重透流。”
　　“是啊，还好啦……”
　　理事长轻轻地吃吃一笑。
　　“明天就是你们在这座岛上受训的最后一天了，请小心别受伤了。”
　　说完，理事长就带着如影随形的三国老师走了。
　　“啊……”
　　若是平时，我应该会点个头感谢她的关心，然后回去和小虎一起削马铃薯吧。
　　可是理事长那句话，让我想到某件事。
　　“怎么了吗？”
　　“没、没事，不怎么重要——谁会信啊……其实，我对理事长有过一点误会。对不起，我错了。”
　　我深深低下头说道。
　　“哎呀，你对我有怎样的误会呢？”
　　“您还记得我们在‘资格之仪’那时的对话吗？”
　　理事长点头答覆“记得”后，我继续说：
　　“当时，我认为理事长很冷血，竟然能眉头也不皱一下地，执行那种足以左右学生未来的残酷测验……可是来到这里之后，我才知道伊万里——在测验上落败的学生都进入了分校，不是我想的那样。理事长向我们道歉以后，让我觉得自己错了。”
　　理事长摇摇头，淡淡一笑。
　　“九重透流，你要怎么看待我，那都是你的自由；但其实，我也认为自己是个冷血动物。毕竟，我还会继续准备更艰辛的考验，并且把刷掉你们之中的弱者视为理所当然呢。”
　　身为专门培训黎明机构所需人员的昊陵学园负责人，那也是恰如其分的事。
　　可是，我并不认为那是冷血的想法。
　　我们待在昊陵学园，是为了自己所求的未来；拿不出成果的人遭到淘汰，天经地义。
　　“理事长，其实我——”
　　“哎呀，透流？你躲在这里玩爱的告白吗，再说对象应该是我才对吧？我是不愿意往这方面想啦，难道你对年纪小的女生比较感兴趣？”
　　打断我说话的，是莉莉丝。
　　来自阴暗小路另一端的广场光线，照得她金黄色的秀发明艳闪耀，让我刹那间觉得好美，但现在不是欣赏的时候。
　　“你不要乱想！我只是和理事长在——”
　　“既然她都说自己冷血了，那还有什么好说的？自己和他人的认知有所差异，不是到处都有的事吗？”
　　“你说得一点也没错，莉莉丝·布里斯托……事情就是这样，九重透流。你明白了吗？”
　　我也认为她说得对。
　　话虽如此，我还是想告诉理事长，她并不是那种人。但是才想开口——
　　“你不要再说了啦。你别看她那样说话，其实心里害羞得很呢。真是的，有够不老实。”
　　莉莉丝就对我如此耳语。
　　不过她的音量在这个安静的地方并不算低，理事长也听见了。
　　“……三国，我要走了。”
　　理事长似乎难掩心中不满，略皱着眉挪动步伐。
　　“晚安了，九重透流。我很期待你日后的表现喔。”
　　留下这么一句话后，理事长就带着三国老师往洋楼走去。
　　剩下我和莉莉丝两个人待在原地——
　　“嘻嘻嘻。看我说得太准，不敢反驳就逃走了，真是小孩子。”
　　“……拜托喔，就算你是‘特别’，故意惹理事长生气也不好吧？”
　　“哎呀，你的想法真可爱。”
　　对于我的指责，莉莉丝一点反省的样子也没有。
　　“先不说那个了，刚才我还以为你对小女孩感兴趣，害我吓一大跳呢。”
　　“你明明全都听见了，又不是不知道事情不是那样，是用哪张嘴说吓到的啊……”
　　“当然是这张嘴呀。”
　　我一叉手抱胸这么说，莉莉丝就注视过来，手指在红唇上点了点。
　　见那沾上薄薄口红的唇，她亲我脸颊那一幕霎时在脑中重播，顿时脸红心跳——但为了不让她看出来，我立刻松手回答：
　　“随、随便随便，要是不赶快回去，小虎又要念我啰～”
　　“讨厌啦，透流你怎么这样！给我等一下！”
　　我无视莉莉丝的责骂，溜回到小虎那里；结果他似乎早就看出我是夹着尾巴逃回来，用一句“你在搞什么啊，蠢蛋……”迎接我。
　　
　　今天不愧是出现了今年夏天的最高温，晚上闷得非常难受。
　　但在训练造成的疲劳影响下，到了午夜时分，大半学生都睡成一片，而我原本也是其中一人。
　　“……都已经有我了，还在这么小的地方和这孩子每天睡在一起。透流你真是——气死我了。”
　　我似乎感到有人叫我，稍微醒来。
　　“好吧，该准备睡觉了。”
　　(那是……什么……？茱莉在说梦话吗……？算了，不管它……)
　　窸窸窣窣的杂音不敌睡意，意识又开始下沉。
　　“嗯，这样实在有点害羞，可是我不这样又睡不着……对了，只要用这个………………嗯，解决了。晚安啰，透流……啾。”
　　在半梦半醒的迷蒙之间，我感到脸颊碰到了点东西。
　　
　　不知过了多久——
　　“嗯……好热喔……”
　　我在黑暗中听见茱莉的嘟哝。
　　接下来的“啪沙”声，是她把当被子用的信封型睡袋掀掉的声音吧。
　　虽感到茱莉扭动身体，但很快又静了下来，我便继续让睡意掌控我。
　　
　　即使不睁眼也感觉得出来外头仍是一片黑暗，却听得见鸟叫声。
　　而鸟叫声中——
　　“透流……”
　　突然间，有人在耳边呢喃我的名字。
　　“透流，我喜欢你……”
　　那人接着说出的情话，让我整个人都醒了。
　　(啥……？茱、茱莉？)
　　不只是说话，茱莉还想要表现她的态度似的，紧紧搂住我的手。
　　湿润的肌肤、丰满柔软的肉团就这么挤了过来。
　　(呜哇！拜托、呃、好软！等等，你这样抓，胸部会…………………………咦？)
　　好大。
　　什么好大？当然是压在我手肘上的柔软物体。
　　“嗯……喝下午茶啰，透流……”
　　“……！”
　　一听出那不是茱莉的声音，我就猛然坐起。
　　“奇、奇怪？”
　　想转头看看说话的是谁，却又有另一件事使我更为混乱。
　　眼前好暗，应该说伸手不见五指，就像眼睛没睁开一样。
　　(这是什么？眼罩……？)
　　我疑惑地摸了摸脸，发现有块布缠在我眼睛上，遮挡了我的视线。
　　我顶着满脑子问号扯下眼罩，发现天已经开始亮了。
　　(这到底是怎么回事？……算了，刚才的声音比较重要——)
　　转头之后，我吓得目瞪口呆。
　　无论重复这个状况几次，我想我都不会有其他反应。
　　因为，有两个美少女睡在我的帐篷里。
　　而且全裸。，
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！？”
　　一丝不挂的金银美少女二人组，使我一如字面地目瞪口呆。
　　先退个一百步，我能理解银发少女——茱莉为何全裸。
　　多半是因为昨晚特别闷热，睡到一半脱光了。
　　可是金发少女——莉莉丝又是怎么回事？
　　就算可以想见，她是自己偷溜进来的，但为何全裸？
　　“嗯……透流……早啊……”
　　莉莉丝似乎是发觉我醒来，揉着眼睛撑起上身。
　　这时，摇啊摇，晃啊晃……两团肉球剧烈晃动。眼睛会自动飘到那里去，应该是可悲的男性天性使然吧。
　　(不对不对不对不对，不行不行不行不行，不可以看啊————！)
　　我连忙用手遮住眼睛，但那展现压倒性肉感的姿态，已鲜烈地烙在我眼皮底下。
　　宛如神话中爱与美的女神重现人间——
　　金黄少女给我的冲击，甚至让我产生这样的错觉。
　　“莉、莉、莉莉丝！你为什么没穿衣服啊！”
　　这种时候，为何溜进来的问题就放一边吧。
　　“哪有为什么……我穿衣服睡觉会失眠啊……”
　　她仿佛还没睡饱，精神恍惚地回答我的问题。
　　“啊……不行啦，透流……不可以把眼罩拿掉……我会害羞啦……”
　　我虽认为那是穿衣服睡觉就能解决的问题，不过她或许不会退这一步。
　　“好啦，我知道了！赶快把衣服穿好啦……！”
　　“讨厌，真拿你没办法……”
　　啪呼！点头之后，莉莉丝又趴回睡垫，睡得嘶嘶作响。
　　(是谁拿谁没办法啊……)
　　刚睡醒就累得全身发软，而这次换茱莉爬起来了。
　　“早安呀，透流……”
　　“喔，早安呀，茱——”
　　(呃，这边也不能看啊————！)
　　这边和肉感的莉莉丝不同，完全没东西能摇。
　　可是那银色发丝、雪白肌肤、童话妖精般的梦幻姿态，已鲜烈地烙在我视网膜上。
　　“透流……？”
　　茱莉对我内心的纠结——说是天人交战也不为过的混乱情绪浑然不觉，表情恍惚地轻歪着头看来。
　　“昨、昨晚真的很热，我也不是不了解；可是现在天都亮了，拜托你快把衣服穿上！”
　　“好……”
　　啪呼！点头之后，茱莉又趴回睡垫，睡得嘶嘶作响。
　　(为什么连你也睡回去啦……)
　　看着睡得又香又甜的两位美少女，我叹了一口比海更深的气。
　　就在这时——
　　“九重，你醒了吗？”
　　“！！！！”
　　帐篷外有人喊我的名字，使我的心脏猛然一跳。
　　不用看也知道——那是橘。滨海课程中，我们仍继续晨练；她应该是看我时间到了却没现身，才过来看看的吧。
　　“你还在睡吗？”
　　“我、我起来了！已经起来了啦！我马上就出去，再等我一下下！”
　　我以不至于吵醒茱莉她们的细小音量向外头叫，得到“知道了”的答覆。
　　(吓、吓死我了……)
　　我按着心脏评怦怦地剧烈跳动的胸口，回想昨天橘为了叫醒睡过头的我，钻进帐篷摇了摇我的肩膀。
　　假如她这次也以为我还在睡，进了帐篷——
　　(我不敢想像了啦……！)
　　脊脊都发凉了。
　　“茱莉、莉莉丝，起床以后记得穿衣服喔。”
　　“好……”“知道了啦，真是……”
　　我拿睡袋当被子盖住她们，小心爬出帐篷，不让橘窥见里头情形。
　　“早安呀，九重。今天早上也很清爽呢。”
　　“就是啊……超舒服的早晨……”
　　“为什么我觉得你的话和表情不太一致？”
　　“别放在心上……”
　　
　　到了差不多该准备早餐的时间，我结束晨练，和橘一起回到广场。
　　半路上——森林传来的阵阵鸟鸣中，夹杂着我肚子的叫声。
　　“呵呵，看来你的身体离低消耗还早得很呢。”
　　“既然你也知道，就让我多吃点肉——”
　　“不可以。”
　　橘灿笑着迅速回答。
　　当我两肩重重一垮时，肚子也不约而同地再度响起，而且非常大声。
　　之后还继续抗议似的咕咕叫个不停，让我听得脸愈来愈沉，可是——
　　“噗……哈哈哈！九重，你的肚子也太会挑时间叫了吧，呵呵、哈哈哈哈！”
　　橘像是被戳中了笑穴，一手捧腹一手掩嘴地大笑不止。
　　“没那么好笑吧？走路看前面，小心撞到树枝啊。”
　　现在我们走的这条步道，是从森林车道叉往广场的捷径。
　　基本上和兽径差不多，头部高度有许多树枝左右伸来；若不注意前方，可是会出事的。
　　“我神经哪有那么粗——噗哇！”
　　而那个出事的粗神经女生就在我的眼前。
　　即使没被树枝刺到，整张脸撞上蜘蛛网也让橘吓个半死。
　　“呀啊啊啊！这里、九重！帮、帮、帮我弄掉啦！拜托……！”
　　“好啦好啦，我马上帮你弄掉，不要动。”
　　我对一边七手八脚地拨除脸上蜘蛛网一边求救的橘稍稍苦笑，然后点头。
　　“不、不好意思……那个……‘本体’没在上面吧？”
　　“本体？喔，你说蜘蛛吗。没看见。”
　　我的回答让橘松了口气。
　　“你怕蜘蛛啊？.”
　　“……是、是啊。说来丢脸，我的确怕蜘蛛。”
　　“没什么好丢脸的吧？每个人都有一、两样害怕的东西嘛。”
　　(……例如餐桌上的橘。)
　　橘完全不晓得我刚吞下危险的话，对我腼腆地笑。
　　“听、听你这么说，我就放心了——那个，能请你向其他人保密吗7……虽然说这个秘密第一天就被雅知道了。”
　　“我知道了……好，这样就全部——啊。”
　　“啊？”
　　我突然不说话，让橘错愕地睁圆了眼。
　　喀沙……
　　她跟着发现肩膀上的“那个”，露出像抽筋一样的表情。
　　“伊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喂，橘啊！你要跑去——喂，不要跑！我帮你抓走啦！”
　　橘尖叫着拔腿就跑，我也急忙追了过去。
　　“呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！走走走开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　虽知道这句话的对象应该是蜘蛛，但对我这个追她的人而言，感觉还是很复杂。
　　“——！危险啊！”
　　我在橘撞上树的前一刻抓住她的手，硬拉回来。
　　——可是力道过猛，反而让她的脸扑进我的胸口。
　　“噗哇！”
　　“抱歉，没事吧？”
　　“没、没事，不好意思…………蜘、蜘蛛！”
　　橘因脸上的冲击暂时回神，但很快又回到恐慌状态。
　　“你、你冷静一点啊！”
　　我稍微使点力抱住橘，抓住蜘蛛扔掉。
　　“蜘蛛我抓掉了，不要怕了啦。”
　　“真、真的吗……？”
　　橘平时的英气不知全上哪去了，泪眼汪汪地抬头看我。
　　在我所指的草地上看见蜘蛛跑开后，她才松了口大气。
　　“呜呜……我这样很丢脸吧……”
　　“没关系啦。我刚也说了，谁都有害怕的东西呀。重点是，人没受伤就好。”
　　“九重……嘻，你说得对。我真该好好感谢你。”
　　我笑着要橘别害羞后，她的表情终于放松。
　　这瞬间，她那有别于平时的温柔笑容，让我的心跳了一下。
　　(呃，脸好像靠得太近了……)
　　由于紧急状况才刚结束，惊魂未定的橘似乎还没发现自己被我抱在怀里；要是发现，一定会骂我不要脸或寡廉鲜耻。
　　当我为避免悲剧成真而打算退开身体时——
　　“啊……”
　　“喀沙”的声响和第三者的轻呼闯入了这个空间。
　　站在我和橘同时转头所看之处的——是雅。
　　
　　“原、原来是这样，有蜘蛛啊……你们两个抱在一起害我吓一大跳，差点就胡思乱想了呢。啊哈哈……”
　　解释过我们为何抱在一起后，知道橘怕蜘蛛的雅立刻就相信了。
　　“真惭愧……”
　　这么说的橘脸上染得红红地。
　　“……好好喔。”
　　“什么好？”
　　“呼咦！那那那个，就是，刚才也有蜘蛛掉到我肩膀上，然后、然后！”
　　她说她也像橘那样吓得全速乱跑，结果蜘蛛就在不知不觉间不见了。
　　如果我也在附近，就能请我抓走。
　　“不过，你能相信我们真是太好了。”
　　橘放心地吁口气，我也在她身边点头，说：
　　“就是说啊。要是反过来，橘大概会大骂‘不要脸’然后跑掉吧。”
　　“反过来……？”“什么意思？”
　　两人同时问来。
　　看来是我话说得不够清楚，让她们有听没有懂。
　　“就是假设我抱着雅，然后被橘撞见的情况啊。”
　　““——！””
　　“我我我才、才、才不会，那个，蜘、蜘蛛在哪里……！”
　　“九重！你、你竟然会想那么不要脸的事……！”
　　“……都说是假设了。”
　　明明是以假设为前提，她们还能紧张成这样，真教我不禁叹息。
　　“对了雅，天才刚亮，你跑来这种地方做什么？”
　　“我是刚晨跑回来呀。”
　　“这样啊，看来滨海课程没让你间断呢。”
　　“嗯、嗯……因为要是不努力一点，就不能让透流同学输给我一圈以上啦。”
　　“哈哈，那我也不能太松懈了。”
　　“啊哈哈哈……”
　　“——？”
　　我和雅的对话让橘露出有听没有懂的表情。既然她不知道我暂时不能参加晨跑时和雅说了些什么，这也是当然的反应。
　　“话、话说明天放假，透流同学想怎么过呀？”
　　雅似乎是发现橘无法加入对话，这样下去对她不太好意思，换了个话题。
　　明天——第六天没有安排训练，一整天都能自由行动。
　　不过，我也没有任何预定行程，打算让身体好好休息，而我也这么告诉她们。
　　“既然这样，要不要和我们一起玩呀？伊万里她们昨晚就在揪人了。既然要玩，应该是人愈多愈热闹吧。”
　　“喔，好哇。可是要去哪里玩？”
　　这岛上没有游乐设施，建筑物只有分校和码头。
　　在这种环境下，是能上哪儿去？
　　“你说什么傻话啊……现在是夏天，这里又是被海包围的小岛耶，当然要到海边玩水啊。”
　　“……我都忘记海能用来玩了。”
　　从第一天的着衣游泳开始，不是跑过浮在海上的大圆木，就是要在水深及腰的地方进行“焰牙模拟战”，让我都把海当做折磨人的训练场了。
　　“好，总之我知道了。可以邀小虎他们吗？”
　　“好啊，都可以。”
　　就这样，我们排定了明天的行程，步道也在这时到了尽头。
　　回到广场后，到处都能看见早已起床、开始收拾帐篷的同学。
　　“看情况，是该把还在睡的都叫起来了。”
　　真像橘的作风。不只是在宿舍，就连在滨海课程期间也热心地叫大家起床，真不愧是班长——有些人私底下是这么叫她的。
　　“我也该叫茱莉起床了。”
　　我和茱莉的帐篷就在附近，还挺得好好的，而附近也没有任何人顶着银发闲晃。她昨晚翻来覆去根本没睡好，应该还在睡吧。
　　“九重，就算你们同居，看女生刚起床的样子还是不太好。就让我替你叫她吧。”
　　“好吧，麻烦你了。”
　　老实说，这好像有点多此一举，但我还是尊重橘的意思。
　　“那我去整理帐篷吧。”
　　“这样啊，那就麻烦你了，雅。”
　　雅说声“待会儿见”就往帐篷走去，我也带橘来到自己的帐篷。
　　“说起来，还真难得看茱莉赖床呢。”
　　“因为昨晚太热了吧，她好像热到很晚才睡着。”
　　“这样啊。要叫醒她还真有些于心不忍，不过时间已经到了。”
　　“就是说啊。”这么回答后，我在帐篷前停住。
　　(奇怪？我好像忘了什么…………………………………………)
　　“——！橘橘橘，你先等一下啊啊啊啊啊！”
　　我的嘶吼全然不起作用，橘直接打开了帐篷。
　　隔着橘的肩，我看见了金色、银色，还有——肉色。
　　“！！！！！！！！！！？”
　　橘整个人都僵住了。
　　“…………………………………………………………………………………”
　　并且沉默不语。
　　“嗯……已经天亮啦，透流……？”“呼哇、啊……怎样啦，吵死人了……”
　　射进帐篷的阳光使两名少女缓缓起身，睡眼惺忪地看着我们。
　　然后橘终于回神——接着大叫：
　　“九、九重你、你不、你不要脸—————————！”
　　
　　◇
　　
　　为期五天的训练，就这么平安结束。
　　
　　[[IMG,20c0c20a91910135ddcdd9838a1e525e,662,1000,97046]]
　　
　　称作滨海课程的特训合宿，到今天为止。
　　明天第六天完全是自由活动，就算离不开这座岛，同学们也不以为意地热烈讨论该怎么过。
　　若只是想给学生放松的时间，返回学园的最后一天应该就已足够；刻意在岛上放假，大概单纯是想让学生开心一下吧。特别是本校生，听说要来南洋小岛上滨海课程就雀跃不已的，为数并不少。
　　在大家都已是放假心态的假期前夕——
　　食堂里聚了一群女生。
　　本校生有茱莉、巴、雅、吉备津和另外一人。
　　分校生有伊万里和另外三人。
　　这九个女生，正拎着零嘴天南地北地聊。
　　她们是在这五天的训练以来，感情培养得较深的一群。
　　这场闲聊的起点原本是该怎么享受明天的假期，现在已经聊到日常琐事了。
　　当夜晚来到堪称深夜的时刻——
　　“我问一下喔，你们觉得本校的男生怎么样？”
　　分校女生——使用“苦无”的美和此话一出，本校生立刻兴奋起来。
　　——原以为会这样，结果只有一个人起反应。
　　没反应的四个——茱莉、巴和吉备津一起露出不知所谓何事的表情，雅则是肩膀轻轻一跳，幸亏没有任何人察觉。
　　“什么意思？”
　　“就是有没有哪个男生让你比较注意啦，巴。”
　　本校女生帮忙解释后，巴点点头表示理解。
　　“……嗯，要说注意，应该是九重和小虎吧。”
　　巴的回答，让茱莉和吉备津以外的六个起了反应。
　　“他们两个功夫都不错，对我而言——嗯？你们是怎么啦？”
　　这次同样是茱莉和吉备津以外的六个起了反应——或者说摔倒了。
　　“啊哈哈……我们现在是所谓的女生时间，基本上都是聊恋爱话题啦……”
　　伊万里苦笑着解释话题主旨后，巴才发现自己误会而面红耳赤。
　　“对、对不起，我还以为……”
　　几个人被巴的反应逗笑后，其中一个分校女生开口了。
　　“本校的帅哥好像很多耶，像泉同学就是。我们分校这边都是菜渣，好羡慕你们喔。”“那个人有点花心，要小心一点喔～”
　　“啊，我觉得小虎不错，小小只挺可爱的。”“可是好像有点凶耶？”
　　“我当然是选龙！男生有肌肉才好嘛～”“““最好是啦。”””
　　每当有人举出男同学的名字，就会引来一阵吱吱喳喳。
　　“这个嘛……我大概是——透流吧。”
　　“——！”
　　伊万里提到透流的名字，几个人跟着有所反应。
　　“果然没错，我就知道你们有点怪怪的～不过我能了解，九重同学长得也挺帅的。”“同意～”“肌肉好像有点少呢。”“听不见～”
　　“不是啦，长相不是重点，是因为我们个性合得来，和他说话很轻松呢。”
　　伊万里笑着这么说，但雅却快紧张死了。
　　在怦怦怦的飞快心跳声中，雅一语不发地静听大家说话。
　　“不过呢，一旦滨海课程结束，我们不知道要多久才能再见到本校的人，所以我是不会认真的啦。毕竟我还有更重要的事情该做呢。”
　　“啊，好过分喔～伊万里竟然心里有比我更重要的事……”
　　“啊哈哈，这个你放心，全世界我最爱的还是你啦?”
　　伊万里又笑又闹地回答美和的话，让雅偷偷松了口气。
　　透流身边，已经时常围绕着茱莉和莉莉丝这两个连同是女性的自己都会赞叹的美少女；气质成熟人又美的巴，最近也以晨练的形式和透流拉近距离。
　　假如个性爽朗活泼、容貌也不输给她们的伊万里再加入战局，雅实在不认为自己能够杀出重围。
　　所以，会安心也是当然的吧。
　　这位对自己一点信心也没有的少女，其实颇受男同学喜爱，只是她本人不知道而已。她可是堂堂的“最想保护的女生第一名”“最想把脸埋进胸部的女生第一名”双冠后呢。
　　“说到九重同学，小雅，你也喜欢他吧～”
　　“！！！”
　　以温吞口气说出惊人话语的，是吉备津。
　　当然，视线全聚到了雅身上。
　　“小、小桃你怎么……！我我我只是——！”
　　“因为～你常常找九重同学说话～感情好像很好嘛～”
　　吉备津桃没有恶意，她只是个性憨直，时常想到什么就说什么而已。那大多数都会造成不错的结果，不过现在至少对雅而言，那句话一点也不值得高兴。
　　“我、我们只是朋友，虽虽虽然我是真的比较常和他说话啦……！”
　　“是这样的吗～？”
　　“嗯、嗯嗯……！”
　　雅虽扇风似的大力点头——
　　“……算了吧，大家都早就看出来了啦，穗高。你的态度超明显的。”
　　所有人的视线转向如此低语的本校女生，旋即又扫回雅身上。
　　“呼咦……！”
　　“是、是真的吗，雅……？”^
　　在场与雅相处时间最多，却完全没发现她对透流有意思的人物——巴，一脸错愕地问道。
　　“啊……啊呜……那个………………”
　　最后，雅满脸通红地低下头不说话。
　　这反应等同默认，就连巴也不会不懂。
　　“这样啊，原来雅对九重……”
　　“啊哈哈～果然是这样～”
　　“呜、呜呜……那个，小桃，要对透流同学保密喔……”
　　“嗯，当然啦～”
　　“可是提到九重，就不能忘记喊他同居的‘绊双刃’茱莉吧。听到这里，你有什么话想说吗，茱莉？”
　　本校女生这么说，众人视线瞬时移向茱莉。
　　而茱莉这个视线焦点——
　　“…………嘶……嘶……”
　　睡着了。
　　小头撞钟般点啊点的模样，几乎让在场所有人都从椅子滑下。
　　“啊哈哈……真的差不多该睡觉了呢。”
　　如此苦笑帮腔的，是伊万里。“明天还要有体力玩呢，回帐篷吧。”她接着这么说后，几个人脸上虽显得意犹未尽，但还是乖乖点了头。
　　一只脚踏进梦世界的茱莉，也被巴牵着手带出食堂。
　　吉备津和美和等人接着跟上，走在最后头的，是雅和伊万里。
　　“我一看到你们就觉得，你好像在暗恋他，结果真的是那样呢。”
　　“唔、嗯……”
　　“呵呵。那种感觉，我也很能体会喔。要是我还在本校，大概……不对，一定会喜欢上他吧。”
　　伊万里说得如此肯定，使雅惊讶地注视她。
　　“刚才我也说了，我和他颇合得来，说话很轻松，个性也不错……另外，虽然我说长相不是重点，可是他真的满帅的。”
　　“这、这个……”
　　“你不需要紧张成这样啦。我说过啦，比起谈恋爱，我还有更重要的事情该做呢，喏。”
　　即使把话如此说死，让伊万里心口一阵揪痛，她还是以“这是没办法的事”来说服自己。
　　或许未来有一天，自己会为这个选择后悔。
　　但是，为了成就自己的愿望，自己没有分心的余地。对于自己对透流的爱意，伊万里暗自做出了结。
　　“请、请问……伊万里同学可以告诉我，你想做什么事吗……？”
　　“啊……嗯……好吧，没关系。可是相对的，要帮我向透流保密喔？”
　　虽不知这时为何会出现透流的名字，雅还是点了头。
　　“我想要赚钱，很多很多钱。”
　　可说是市侩到极点的回答，让雅吓了一跳。
　　惊讶归惊讶，雅还是静静等她说下去。因为她们认识的时间虽然不长，但足以让雅认为，伊万里这样的人会说那种话，应该有她的原因。
　　“我家有一间小工厂，经营状况与其说不乐观，倒不如说很艰苦。常有人劝我们早点收起来比较好，可是我爸和员工，都不愿意放弃过世的爷爷拚命建立起来的工厂，一直努力到现在。我和我那些妹妹都很爱爷爷，所以也支持爸爸要把工厂撑住的想法，时常在想自己是不是也能帮上一点忙。”
　　“啊……所以你才想成为‘超越者’……？”
　　“答得好?其实我原本是打算国中毕业就随便找个地方工作赚钱，却遭到了爸爸他们的反对，可是我还是觉得自己必须做点什么——结果有一天，黎明机构的人找上了我，告诉我昊陵学园的事。”
　　这样的际遇，让伊万里决定进入昊陵学园。
　　只要毕业后加入黎明机构，就能够赚取足以再兴自家工厂的收入吧。而现在，校方也接受了伊万里的请求，将每月生活费大半都汇到了她家的户头。
　　“原来是这样啊……我懂你为什么不愿意让透流同学知道了……”
　　“像透流那样的人，一定会非常担心我吧；就算我还有分校能念，根本没什么好担心的，他还是会担心，对吧？所以，不可以说出去喔。”
　　伊万里笑嘻嘻地在嘴前竖起食指。
　　雅也跟着笑了。
　　同时在心中尊敬起这位怀有强烈信念的同年少女。
　　“就是这样。可惜我是一个比起谈恋爱，更想要加强实力的头脑简单的女人……所以雅，你要注意的不是我，而是其他人才对喔。”
　　雅脑海中浮出三张脸，不过伊万里其实是单指莉莉丝。因为她经常看见莉莉丝不畏他人目光，对透流大方示爱。
　　巴和透流感情不错，但看起来只是朋友；至于茱莉，起初知道他们成为“绊双刃”时非常惊讶，不过经过这几天，雅开始觉得，自己似乎明白了其中原因。
　　相互信赖的他们距离虽近，彼此间的感情却和亲情差不了多少。
　　以上是伊万里目前的见解。除巴以外，大致上堪称正确。
　　——当然，她不知道未来会如何变化。
　　“不过呢，最难缠的敌人还是透流自己吧。真不知道他是迟钝还是想法有问题……”
　　伊万里的叹息，让雅回想起一些案例而苦笑。
　　“加油喔，雅。你要再多下点功夫，让他注意到你的心意才行喔？”
　　雅对眨动一眼的伊万里点点头说：
　　“我、我会再加油看看的……那个，伊万里同学……谢谢你。”
　　“不客气。雅，一定要加油喔?”
　　“嗯、嗯……！”
　　
　　结束恋爱话题的少女们回到各自帐篷后，大约过了十五分钟。
　　大部分学生已经熄灯，开始就寝。
　　巴和雅的帐篷也被黑暗包围，可是——
　　“……雅，你还醒着吗？”
　　“…………嗯，还醒着。”
　　“没什么啦……就、就是关于刚刚聊的，那个……她、她们说你对九重……”
　　“唔、嗯……应该是真的吧……”
　　黑暗之中，能感到雅点了点头。
　　“这样啊……”
　　巴很清楚自己对恋爱一窍不通。
　　尽管如此，知道自己三个月来寝食与共的朋友，对自己关系最密切的男性友人抱持好感时，仍讶异不已。
　　但经过一小段时间，稍微镇静下来后，巴有件事想弄明白，并仔细想想。
　　“加油喔，雅。我也支持你。”
　　“咦……？啊……嗯、嗯……我会的，可是……”
　　巴的话让雅答得一愣一愣——
　　“没关系吗……？”
　　犹豫到最后，雅还是问了。
　　“什么意思？”
　　“没、没事，没什么意思。啊哈哈……”
　　听见巴不明就里地反问，即使在黑暗中根本看不见，雅还是摇了头。
　　“——？没事就好。总之，要是有什么我能帮忙的，你就尽管说。不过要在我能力范围之内喔。”
　　“嗯……谢谢喔，小巴。”
　　“嗯……可是，请你不要期待我能出什么好主意喔？毕竟我对恋爱这种事很迟钝。”
　　巴的自我分析使雅听得吃吃窃笑，巴也跟着笑起来。
　　之后为了积蓄明天的体力，两人互道晚安后不再说话。
　　寂静接踵而来。
　　黑暗中，雅恍然回想刚才的对话。
　　(是我误会了吗……？)
　　由雅看来，巴也对透流抱持不小的好感。
　　可是从头听到最后，都感觉不到巴的话里带有类似的感情。
　　这让雅松了口气。
　　因为就近相处久了，雅很明白橘巴这名少女的魅力。
　　(现在还不是能放心的时候吧，还有茱莉同学和莉莉丝同学呢……伊万里同学说得对，我还得多下点功夫才行……穗高雅，加油加油……！)
　　雅握紧双手，在心里发誓，明天要比过去更努力一些。
　　背对着雅的巴，虽然闭着眼睛，却迟迟无法入眠。
　　(……原来雅喜欢九重啊。我也真是的，怎么完全没发现呢……)
　　雅时常提起透流的名字，自己记忆中也不曾见过她和透流以外的男性对谈；尽管她和小虎和龙偶有对话，但透流必定也在场。
　　(九重和雅啊……)，
　　希望这个乖巧怕羞，却懂得努力的少女，恋情能够开花结果。巴如此祈愿。
　　也希望开朗温柔、有点单纯但很照顾伙伴的少年，能和她两厢情愿。
　　直到，脑海浮现透流的脸为止。
　　扑通……
　　(——怎么了？)
　　槌打胸口的心跳，稍微快了一些。
　　喉咙也似乎紧了一点点。
　　巴思考自身状态后，做出结论。
　　(看来我比自己以为的更担心雅呢……)
　　不过现在想那么多，也只是白操心。
　　别想了，快点睡。巴将全身都交给了渐增浓厚的睡意。
　　扑通、扑通、扑通……
　　对心跳为何加速，巴仍浑然不觉。
　　
　　