　　目睹“焰牙”而产生的错愕还未平息，一袭黑衣的妖魔已蹬地动身。
　　“唔……！”
　　不到一眨眼的功夫，我们十公尺以上的间距就荡然无存——
　　黑衣人挥下“焰牙”。
　　即使立即跳开，刀刃也划开了我的汗衫。
　　而黑衣人没有因此停下，更向前进。
　　“唔---‘焰牙’！”
　　我具现出“楯”，防御接连而来的第二、三击。
　　又重又快的攻击。
　　力道和速度，和前阵子的我——位阶“Ⅱ”那时差不多吧。
　　若是升上位阶“Ⅲ”之前的我，黑衣人应该是个强敌；但所谓的“位阶”一旦有所提升，体能就会受到惊人的超化。举例来说，就算面对过去旗鼓相当的对手都能有八、九成胜率，甚至让人感到怎么努力也比不上。
　　然而，我却采取守势。
　　困惑扰乱了我的心，使我被迫防守。
　　(“焰牙”是怎么回事……！)
　　击中“楯”的武器是略微弯曲的单刃兵器——恐怕是“刀”。
　　喀叽叽……！刀使劲压来，我踏稳双脚出力抵抗；黑衣人却干脆地向后跳开，不与我硬拼。
　　相隔五公尺距离再度对峙后，我问：
　　“你是什么人？”
　　“…………”
　　对方没有回答，但我心里并非毫无概念。
　　既然持有“焰牙”，就无疑是个“超越者”。
　　那么这个黑衣人很可能是月见过去的同伙，或者是立场类似的人物。
　　没错，我开始怀疑厌恶“超越者”的国家或组织所雇用的背叛者，以工作人员身分混进了这次合宿之中。
　　另外，还有一点令我挂意。
　　(那个“焰牙”，好像在哪——)
　　“——！”
　　黑衣人要打断我思考般猛冲而来，将黑暗森林中难以掌握的地形视若无物，缩短距离。
　　和之前不同，黑衣人压低身形，采取冲撞似的突袭。一进入攻击范围，“刀”就从左方扫向我的小腿。
　　我稍稍向后退避，黑衣人跟着踏进一步并转向撩起了“刀”，是算进对手可能跳跃闪躲的二段攻击——但这点程度的变化，也在我料想之中。
　　铿——！我扭腰旋身，以盾击刃般挡防。
　　黑衣人似乎没料到这一击而显得措手不及，我便藉机转守为攻。
　　尽管我略钩的拳只是擦过对方面颊，造成不了多大伤害；可是一旦进入怀中，拳比“刀”更有利。
　　我继续出拳，对方以柄抵挡了两次，仍被我第三记反手拳击中肩膀而乱了脚步。
　　“趁现在！——唔！”
　　原想以踢腿追击的我停下了动作。
　　因为黑衣人虽然稍有不稳，仍躲进了树丛里。
　　(可恶，难得的大好机会！)
　　才在林间寻找对方踪影，我又听见了跳跃声——
　　黑衣人的气息就此消失在黑暗中。
　　沙沙……！周围几棵树木不自然地摇晃，枝叶擦出声响。
　　“——！”
　　突然间，背后有些动静，一转头就看到黑衣人挥“刀”劈来。
　　叽铿！我瞬然举“楯”，挡下刀刃。不过正确而言，“循”只是偶然经过刀轨而已。
　　(唔……这才是他本来的战斗方式吗？)
　　速度和臂力都与刚才无异，改变的是——动作。
　　黑衣人不仅在地面移动，更藉树干枝条四处飞窜迷惑对手，这一点和过去与月见交手时的感觉很像。
　　但当时场地是四四方方的教室，现在却不同。伸展方向毫无法则可言的树木，形状当然各自不同，纯粹是妨碍视线的遮蔽物。才以为对方要向左移动，却蹬地跃起又踏枝而下，向右跳到树干之后失去踪影——再突然从背后的草丛窜出来。
　　铿！总算是挡住这一击的我想立刻回敬，但人已不在那里。
　　黑衣人挥刀跳开，再度跃入黑暗之中。
　　(彻底执行打带跑战术啊，这家伙真难缠！)
　　这彻底的战法，确实能弥补体能上的差距。
　　(不过，我可不能一直陪你玩下去……！)
　　还得尽快赶到那两名少女身边才行。
　　我调整紊乱的呼吸、竖起耳朵，专心感受敌方动静。
　　(放马过来……！)
　　黑衣人会从哪里攻来？右边？左边？又从背后？还是——
　　沙沙沙……！声音好近，不是左右或背后。
　　“上面吗！”
　　在啪喀啪喀的细枝断折声中，黑衣人从头顶上展开攻势。
　　加上坠落重量的大上段斩，威力想必十分惊人。
　　多半“循”也挡不下，会将我整个人打飞。
　　所以——我要避开白刃的轨迹。
　　我运用“生存竞争”至今这两个月持续向橘修练而来的身法回避攻击，同时以一个旋身遁入对方怀中。
　　“——！”
　　黑衣人还没惊讶完，我已抓住他持刀的手——将他狠狠摔出。
　　猛烈冲撞使黑衣人吐出满胸的气，但我的攻势尚未停下，更利用抛摔的体势跨坐上去。
　　“这下子……你就玩完了！”
　　我按住黑衣人的胸，使他无法闪躲，并将拳用力捣下——本该是这样的。
　　“咦……？”
　　我停下了动作。
　　因为我摔出黑衣人时，盖住他面貌的头套松脱了。
　　让我看见头套底下的脸。
　　那张脸——是我认识的人物。
　　“你、你你、你不是……”
　　见到那名将长发扎成马尾的少女，我实在无法不错愕。
　　她不就是——
　　“伊万里？”
　　她是我过去在昊陵学园入学考时的对战对手，看起来比当时成熟了点。这名长相还是一样地美，又兼具可爱与活泼的少女——完全是永仓伊万里本人。
　　“啊……”
　　她对我的叫声露出恍惚的表情——最后自然一笑。
　　“啊哈哈，露馅了。”
　　“呃，这是……？”
　　“虽然用这种形式重逢有点怪怪的——不过好久不见啦，透流。”
　　“啊，是啊……好久不见……”
　　由于事情过于突然，我也傻愣愣地跟着寒暄起来。
　　“哎呀，这次又是我输了。你果然很强。”
　　“没、没有啦……伊万里你也变得很厉害了呢。”
　　“呵呵，听你这么说，我好高兴喔。”
　　对我的感言满足地点头后——
　　伊万里的表情变得有点尴尬。
　　“……对了透流，你差不多该放开了吧？”
　　“放开………？”
　　听我这么问，伊万里挪动视线，告诉我答案。
　　跟着一看，发现我的手还按着她的身体。
　　将堪称女性象征的柔软胸部隆起物——紧紧抓在手里。
　　“透流你……………………好色喔。”
　　
　　站起身后，伊万里解放了“刀”。
　　(难怪觉得眼熟……)
　　我之所以怎么也没想到她，应该是因为我听说“资格之仪”的落败者要去除“黎明星纹”、失去“超越者”资格吧。
　　“我实在搞不懂现在是怎么回事，能请你解释一下吗？”
　　“当然没问题，不过在那之前——”
　　“我们这里也结束了。”
　　金黄少女从黑暗中现身。
　　身旁一头银发的少女与她形成强烈对比。
　　“你那边也结束了吧，透流。”
　　“对、对啊……那个，那是什么？”
　　茱莉像是背着某种人形物体。
　　“第一个出手的就是她。”
　　“她是我的‘绊双刃’啦。”
　　伊万里补充茱莉的话般为我们解释。
　　“‘绊双刃’……呃，到底是怎么回事啊……”
　　
　　我代茱莉背起黑衣人，朝建筑物的光芒走去。
　　伊万里在途中继续说明，而第一句就让我吓了一跳。
　　“分、分校？”
　　“对，昊陵学园分校，我现在就在那里。另外，你们几个要去的那个建筑物就是分校校舍，也是我们的宿舍。”
　　之后的话果然也让我惊讶连连。
　　据她说三个月前——“资格之仪”结束、伊万里等人因落败而离开讲堂后，就被带到校地内某个建筑物，要求当场做出抉择。
　　
　　[[IMG,47864ee4a7863e01c94a3be596092aea,664,1000,100583]]
　　
　　是要进入与昊陵学园有关的普通高中——或是环境较为严苛，但能重新取回“超越者”资格的昊陵学园分校。
　　而伊万里二话不说就选了分校，来到这座小岛。
　　之后三个月来不断接受严苛的训练的她，在上周末于“升华之仪”晋升位阶“Ⅱ”后，正好一听说本校学生——也就是我们这些人，要来这里接受滨海课程。
　　同时接到指示，要掩饰真正身分，与我们进行一场“焰牙模拟战”。
　　“原来是这样啊……不知道该说些什么，总之没事就好。伊万里的路没有那样就断掉，真的太好了……”
　　“呵呵，看来你为我担了好大一个心呢。谢谢啦，透流。”
　　我还因为亲手葬送了她的未来而内疚，现在听到事情不是那么回事，有种一扫阴霾的感觉。
　　“话说，我刚才也说过，你真的变强了耶。要是你和我同样‘位阶’，我应该赢不了吧。”
　　“啊哈哈，我是因为地形完全对我有利，才能打那么久啦；而且我们在这岛上住了一阵子，夜视能力也强化了很多，所以条件才和你对等——不对，应该还是有利吧……不过呢，考虑到上次简直不堪一击，现在听你说我变强，其实还满高兴的。”
　　她的笑容和我们初次见面时并无不同。
　　不同于通过“资格之仪”后的喜悦使我自然地微笑。
　　“对了透流，能请你介绍她们给我认识吗？一位我在入学典礼上看过，可是不知道她叫什么名字。”
　　“嗯？啊，也对。这位是茱莉，是我的‘绊双刃’。”
　　“呀。我是茱莉·西格图纳，是透流的‘绊双刃’，请多指教。”
　　“也请你多多指教，茱莉。我是永仓伊万里。”
　　伊万里和茱莉握手问候——
　　“你说‘绊双刃’？”
　　之后才吓了一跳。
　　“不会吧，咦？你不是女生吗，咦？啊……该、该不会是本校和分校不一样，‘绊双刃’不用同住一间房之类的……？”
　　“我们是同住没错。”
　　“透、透流……你应该没有暗中靠关系乱来吧……？”
　　“才没有咧。”
　　身边同学也早已习惯我和茱莉同房的事实，懒得调侃我们了，这样的反应实在好久不见……当然，我还是有大声吐槽。
　　“这样啊……就某方面来说，你真的很厉害……”
　　我不觉得她是在夸我，大概她真的不是吧。
　　“那么，另一位女同学是……”.
　　“我是莉莉丝·布里斯托，是透流的未婚妻。”
　　“她自称的。”
　　“这样啊。请多指教，莉莉丝。”
　　伊万里和莉莉丝握手问候后——
　　“未婚妻！”
　　“就说是自称的嘛。”
　　由于是第二次，我立刻吐了槽。
　　“什么自称，太无情了吧？我们不是接过吻的关系了吗？”
　　“接……！”
　　伊万里惊讶得眼睛瞪好大好大。
　　“那只是你无视透流本人意愿自己乱亲的，而且只是脸颊。”
　　“所以只要透流本人也主动亲我，就是两情相悦了吧？透流，过来亲我。当然，想要亲嘴也行。”
　　“我才不要……”，
　　茱莉站在手点着唇的金黄少女面前，像是想保护我。
　　马尾少女看着在此对峙的两人说：
　　“……看来你日子过得很愉快嘛，透流。”
　　“为什么你都看到这种情况了，还说得出那种话啊……”
　　伊万里意有所指地盯着我看。对她叹口气后，我改变话题说：
　　“现在回头想想，我们还真有缘耶。你说埋伏是安排好的，所以对手应该是随机的；结果我和你又再一次对上，真是太巧了。”
　　就算分校学生是受命在森林里袭击本校学生，但“资格之仪”会在这里重演，就连伊万里自己也没想到吧。
　　——这么以为的我，得到的却是意外的答案。
　　“这个嘛，其实是有原因的啦。你们下船之前不是拿到臂环吗？里面其实有发讯器，可以靠那个来辨识你们。”
　　伊万里拿出形似智慧型手机的行动收讯装置给我们看。画面上的地图看来是这座小岛，岛上有许多带有数字的圆点，数字和本校方的班级座号相对应。
　　“所以分校这边对我们的动向了若指掌啰？”
　　“就是这样……我为了让你看看这三个月以来的修练成果，就拜托大家让我优先和你对战了……幸亏你们和其他人上岸的位置差很多，要制造和你单挑的机会还满容易的。”
　　不过为了帮这个忙，美和——牵制茱莉和莉莉丝的女孩——角色就比较辛苦了。伊万里苦笑着这么说。
　　“话说，你们怎么会从东边上岸呀？”
　　“因为茱莉不会游泳，跑去救她以后就被冲到那边了。”
　　“是喔，茱莉她……感觉挺意外的耶。”
　　伊万里在入学典礼见过茱莉战斗的样子，所以很难想像吧。
　　“——？”
　　茱莉和伊万里对上眼而稍稍侧首，摇出轻微的铃声。
　　“对了透流，那个臂环让我想起一件事。刚刚对战的时候，你怎么没发求救讯号？”
　　“……都忘了有这种功能。”
　　“你是被不明人物袭击，应该要立刻求救，那也能告知学校有状况发生。如果我们是真的杀手，想要你们和本校学生的命怎么办？你的一个联络，或许能救到其他人喔。”
　　“唔，你真严格。”
　　“要活用自己手上每一张牌才行……我们教官都是这么训我们的。”
　　我对俏皮地轻吐舌尖的伊万里点点头，表示明白。
　　“好，我们到了。”
　　伊万里所指的森林尽头彼端，有栋在室外照明下显得很突出的建筑。
　　那栋和南洋小岛有点不搭的豪华洋楼，与我们平时住的宿舍有几分相似。
　　伊万里先一步跑到建筑物边，转身喊道：
　　“欢迎光临昊陵学园分校！”
　　
　　进了洋楼，莉莉丝说要先去更衣，就和上前接风的莎拉一起消失在走廊深处。
　　而我和茱莉则是踏着在灯光中更显昏暗的木板走廊，跟着伊万里前进。
　　一行人嘎吱嘎吱地来到的，是貌似食堂的房间。
　　探头看看，已经抵达的本校同学都坐在里面。
　　“看来还没有全部到齐呢。”
　　“错了，你们是最后一批。人数看起来不够，大概是因为我们分校组打趴了几个吧。他们应该都在另一个房间躺着，醒了就会过来。”
　　听伊万里这么说，我才想起我们离开沙滩前做了充分的休息。
　　从其他位置上岸的同学能远远快过我们，可说是理所当然。
　　“那么，我们分校组还有东西要准备，不陪你们了。透流、茱莉，晚点见喔。”
　　即使好奇要准备什么，我们还是向伊万里告别，进入食堂。
　　“茱莉，你自己小心。”
　　“好、好……”
　　我们的行李已经在白天送进这间食堂。
　　茱莉一个箭步冲向堆在食堂角落的行李，翻出内裤。
　　我则是在这段时间站好位置，不让同学看见她。
　　(想不到课堂上学的东西会在这种时候用上……)
　　人生在世，你永远不知道自己所学，会在何时何地派上用场。
　　……不过这种案例也太扯了。
　　之后茱莉离开食堂，到厕所穿内裤。
　　我把趴在桌上睡觉的小虎喊了起来。
　　“哼，你也太慢了吧？”
　　小虎一开口就露出“我们赢了”似的胜利笑容。
　　……感觉真不甘心。
　　“九重，看来你平安无事嘛。”“辛、辛苦啰，透流同学……”
　　两张熟面孔加入对话。
　　“茱莉同学上哪去啦……？”
　　“她说去厕所。”
　　我可没说谎。
　　“对了，既然你们人在这里，就表示你们也打败了分校组的吧？”
　　“多、多亏有小巴保护我……”
　　“呵呵，不只是我一个啦。要不是小虎他们也在，还不知道事情会变怎样呢。”
　　听橘她们说，她们是听从小虎的提议六人一起行动，抵达分校时一人也没少。
　　“果然厉害——我是很想这么说啦，可是小虎提出要集体行动那部分，能当做是听错吗？”
　　“是真的。”
　　橘出声作证，雅也嗯嗯点头。
　　“……小虎，你该不会是被海水冻得发烧了吧？”
　　“最好是啦！我只是不希望一些迟钝的人落单受伤，之后听你说什么‘有我在就好了’之类的话，才提议集体行动的。”
　　“呜……对不起，我太迟钝了……不过还是谢谢你喔，小虎同学……”
　　“有、有什么好谢的啊！”
　　小虎像是害羞了，头撇到一边去。
　　“不过呢，小虎说得没错；假如有谁受伤了，我也会过意不去。所以——谢谢你。”
　　“——！呃、哼！你就尽管谢吧……！”
　　态度对我明显不同是怎样。
　　“透流，我回来了。”
　　这时茱莉回到食堂。
　　当一如往常的老面孔齐聚一堂，一如往常地闲聊时——
　　在其他房间休息的同学也零零散散地现身。
　　全员到齐后，理事长带着三国老师来到食堂。
　　“各位同学今天都辛苦了。三国老师待会儿会向大家说明滨海课程期间的注意事项，但是在那之前，我必须先向各位道个歉。”
　　理事长道歉——是因为她在“资格之仪”时说了谎。
　　“当人们不得不为自己的未来而战时，就会坚定意志、勇敢面对——所以，我欺骗各位，说拒绝落败者入学。在此，我向各位致歉。”
　　理事长深深一鞠躬，使房内稍稍嘈杂起来。
　　只要是我们昊陵学园的学生，都一定曾听说过，她拿我们当实验品的传言。
　　虽不知是否为真，但也无法断言是子虚乌有。
　　每个学生都知道，学园地底下有个名叫“黎明星纹”的研究机构，理事长是那儿的负责人。
　　会因为有如此身分的人主动低头认错，而对她的看法有所改变的人，应该不是只有我吧。
　　从一个教育方针只有离谱可言的冷酷少女，转为事实上或许非常为学生着想、意志坚强，不惜扮黑脸的人物。
　　理事长的致词——致歉结束后，三国老师开始对这一周的滨海课程做些交代。
　　内容没什么特别值得注意，只能算是重点确认。
　　我们要在这岛上停留一个礼拜，和分校学生进行本校所无法提供的特殊训练；其中必定伴随危险，所以切勿取下臂环；倒数第二天是自由活动云云……
　　“之后是晚餐时间，分校的同学都已经为我们准备好了。现在，请全体同学到外面的广场集合。”
　　听见晚餐，一票学生(包含我)立刻口水直流，等老师一说完就拉开椅子起身行动。
　　“真是的，你们这些男生一听到吃就眼睛发亮……”
　　苦笑的橘接着说：
　　“不过……真是太好了呢，九重。”
　　“好什么？”
　　“就是那个绑马尾的女生呀。你应该没想到会再见到她吧，知道她还在这里奋斗，是不是很安心？”
　　“喔，你说伊万里？是啊，真是太好了。”
　　三个月前，我为了保护自身未来而斩断了伊万里的路。尽管双方都接受了那样的结果，罪恶感还是化为一根小小的刺，扎在我的心上。
　　因此，知道她仍在分校努力，我实在很开心。
　　“……啊，对了。现在提这个可能有点晚啦，关于伊万里，我很感谢你在入学典礼之后为我打气。你的心意让我超感动的。”
　　“过、过去的事就别提了。”
　　橘别开的脸上，染上了一抹淡淡的朱红。
　　来到室外，不同于夏日晚风的热气迎面扑来。广场上设了几个大型烤肉架，分校学生正忙着张罗。
　　分校学生代表一见到我们走出洋楼就上前迎接。
　　“欢迎光临昊陵学园分校！今晚，我们就把入学典礼和今天的‘焰牙模拟战’中发生的不愉快都忘掉，或是和着肉一起吞下去吧。今后一个礼拜，请各位多多指教！”
　　分校学生代表竟是伊万里。
　　话说回来，从她健谈的个性来看，倒也不奇怪。当我一个人嗯嗯点头时，熟悉的兔耳女举着烤肉串说：
　　“所以呢，今天就办了能同时填饱肚子跟促进感情交流的BBQ晚会啰，大家尽量吃～?”
　　“等一下，您是月见老师吧？都还没有干杯，老师怎么自己先偷烤了呢！”
　　“不要在意这点小事啦，马尾妹妹☆”
　　慌张的伊万里和我行我素的月见老师，让本校组脸上都挂起苦笑或三条线(主要是我这附近)。不久，竹筷、纸杯、免洗盘都发到了我们手上。
　　“有人要喝可乐吗～？这里还有柳橙汁喔～”“麻烦来杯可乐～”“我喝乌龙茶就好。”“有、有牛奶吗……？”
　　如此对话在本校组和分校组间持续了一会儿——
　　终于，所有人的杯子都注满了。
　　另外这段期间，月见的烤肉串一直送来令人垂涎的香气，让我和大半本校生都迫不及待了。
　　“那么——大家干杯。”
　　“““干杯——！”””
　　一口喝完饮料后，广场立刻笼罩在喧嚣之中。
　　“不要挤～肉和菜都有很多～”“那位同学！那块肉还没烤好啦！”“少废话，我喜欢三分熟的！”“烤洋葱才是行家级的美味喔?”
　　大家都不顾形象地大声喧哗。在旺盛食欲——尤其是白天着衣游泳，傍晚又和分校组进行了“焰牙模拟战”，饥饿感到达顶点的影响下，每个人埋头猛吃，肉和菜都来不及烤了。
　　“茱莉，你不吃肉呀？”
　　我在盘上堆了肉和肉和肉来到茱莉身边，而她的盘子里只有蔬菜。
　　“不是的。其实我也很想吃肉，只是一下子就抢光了……”
　　“啊……毕竟现在是烤肉争夺战状态嘛。”
　　才开始没多久，战况就相当激烈。
　　“…………要吃我的吗？”
　　“可以吗？”
　　“可以啊。你也看到了，我整盘都是肉，分点给你也无所谓；但是，你要向橘保密喔？”
　　我对在远处和分校生谈话的橘偷瞄一眼。
　　就像我和伊万里一样，看来她“资格之仪”的对战对手也在分校，两人正在说话。
　　“是，我知道了。那我要吃这个跟这个。”
　　茱莉腼腆地吃吃一笑，叮铃一声点了头。
　　于是我盘上一条大香肠和一块骰子牛肉，就这么移民到了茱莉那里去。
　　银色少女张开小嘴，将香肠一口含住咬下，肉汁立刻喷个满嘴。
　　“嗯……好烫喔……”
　　“还好吧？不要烫伤喔？”
　　“好，我会小心。舔……啾、嗯……好好吃喔……”
　　茱莉用指尖抹起沾在脸上的肉汁，伸舌一舔。
　　接着对烧烫烫的香肠呼呼吹了几口气，再度咬下。
　　香肠好像真的很烫，她吃得脸都红了。
　　“啊呣……嗯嗯……透流的、香肠，热热的好好吃喔……哈呣、啾……”
　　“好、好吃就好……”
　　不知为何，光是看她吃香肠，我的心就跳得好快。
　　感觉上，我好像让她做了某种坏事……
　　“嗯唔，透流的、好大喔……哈呣、嗯、呼……”
　　在激烈的争夺战中还能抢到那么大的，真不愧是我。
　　只是那对茱莉的樱桃小嘴好像太大了点。
　　“透流、茱莉，吃得开心吗？”
　　“有啊，超爽的！”“嗯。”
　　和茱莉说到一半，纸盘上堆起肉山的伊万里走了过来。
　　“这样啊，那就好。那边还有很多，能吃多少尽量吃喔……哇，你夹好多肉喔。”
　　“趁魔王不在，不多捞点怎么行。”
　　我又瞥了瞥眼，看的当然是橘。
　　“不知道那是什么意思，总之你也很喜欢吃肉吧？呵呵，我也喜欢喔。”
　　听她这么说，我才发现伊万里的盘子里也有大量的肉。
　　“是同伴！”“同伴！”
　　我们大力握手，用力上下摆动。
　　“你们在做什么啊……”
　　见到我们这样，小虎一边重重叹息一边靠近。
　　“……咦，你不是透流的朋友——”
　　“很高兴你还记得我，可是我才不是这家伙的朋友。”
　　伊万里脸上瞬时露出“不是吗？”的表情但又收了回去，大概是想起了我和他在入学典礼上的对话。她笑咪咪地报出姓名后，小虎也简单做个自我介绍。
　　接下来一小段时间，小虎也加入我们的对话。
　　即使面对话少的茱莉以及对大多数人都没好脸色的小虎，伊万里也发挥她天生的开朗性格和社交手腕从容应对，话题一个接一个。
　　这一刻，让我回想起我们几个都还在一起的那段时光。
　　“啊，肉要没了，我去补。”
　　伊万里对我们三个这么说后，就往人最少的烤肉架走去。
　　想吃肉可以自己烤，或是拿负责烤肉的工作人员摆在铁网上的，而贪心的我当然两边都要。
　　我一边烤着自己手上那串，一边向工作人员烤好的肉伸手——
　　结果手和某个想拿同一串肉的人抓在一起。
　　“啊，抱歉。”“没、没关系，我也——透透透流同学！”
　　是雅。
　　“啊……”
　　雅的视线从我的脸移到仍然交叠的手上——
　　““…………””.
　　并且就这么沉默了三秒左右。
　　“哔呀————！”
　　她冷不防大声尖叫，两手猛然高高举起。
　　当然，我们立刻成为目光焦点。
　　“抱、抱歉，突然有虫飞过来……是吧，雅？”
　　点头点头点头点头点头点头。
　　我马上掰个藉口，让雅配合我打圆场。尖叫的人都这么说了，周围众人很快就转回去享受美食和闲聊。
　　“对、对不起喔，突然叫那么大声……”
　　“没关系啦。不好意思，吓到你了。”
　　“唔……要说吓到，也的确是那样啦……”
　　雅似乎缩小了一圈。想到她本来就不善与异性相处，这也是没办法的事。
　　主观而言，我和她认识这三个月来，感情应该培养得还不错。
　　若问和她感情最好的男性朋友是谁，我敢拍胸脯保证没人赢过我。
　　可是她刚刚却叫得这么凄惨——
　　(难道难道难道，她是不想伤到茱莉和橘的感情，才刻意压抑自己的恐惧，勉强和我装熟的？)
　　若真是如此，那可是青天霹雳，但总觉得不太可能。
　　(可是雅在船上还要我借她肩膀当枕头耶……)
　　我愈来愈迷糊了。
　　侧眼看看雅，她正为了转换心情，拿烤肉夹把肉和蔬菜纷纷送到盘子上。
　　“那个，雅，我有件事想问你一下……”
　　“呃……什么事……？”
　　稍微烦恼该怎么出口后，我丢出一句简洁的问题。
　　“你讨厌我吗？”
　　“！”
　　雅倒抽了一口气。
　　手上的烤肉夹也不禁掉落，铿锵一声摔在地上。
　　“你、你是……什么意思……？”
　　雅睁圆了眼睛，支吾地反问。
　　“啊……可能有点太简洁了吧。我也不喜欢直接问这种事啦，总之我想问的是，你是不是还会怕我，就像以前那样。”
　　“啊……原、原来是这个意思啊……这个嘛，没有那种事喔……真的，真的没有……”
　　我突然觉得自己简直是在逼供，后悔不该这么问。
　　“而、而且啊……”
　　雅背对我蹲下，捡起烤肉夹之余继续说下去。
　　“其实我很……喜、喜喜、喜、喜、喜欢透流喔……就一个朋友来说，一个朋友……”
　　雅声明般的重复两次，但我心里还是扑通了一下。
　　“这样啊，谢啦。我也很喜欢你喔。”
　　“哔呀！”
　　这下烤肉夹变成飞夹了——开这种烂玩笑，闷热的夏夜好像一下子凉了不少。
　　“你怎么啦，雅？”
　　“这、这次真的是有虫啦……啊哈哈……”
　　我笑着说：“真的好倒霉喔。”并捡起烤肉夹，之后和雅一起到茱莉那儿去。
　　“透流，原来你在这里。真是的，害我找你那么久。”
　　除了橘以外的我们几个老面孔继续用餐时，换完装的莉莉丝也加入战局。和往常一样，莎拉紧跟在她的背后(&amp;瞪着我)。
　　“你怎么换个衣服也能这么慢啊？”
　　“因为我还顺便冲澡呀。”
　　莉莉丝撩动头发，柔软的金黄发丝随之轻柔飞扬。
　　接着是一阵搔弄鼻腔的香气。
　　“对喔，我们都在海里游过。”
　　那已经是好几个小时以前的事，我都快忘了。摸摸头发，果然有点干涩。
　　“好像都结成一块一块的了……”
　　茱莉也摸摸自己的头发，呢喃说出感想。
　　“那你吃完以后就赶快去洗个澡吧。”
　　“好，就那样吧。雅也一起来吧？”
　　“啊……不、不好意思喔，我一到这里就去洗澡了……”
　　一问之下，发现小虎他们也早就洗过澡，只剩我们几个迟到的还没进浴室。
　　“提到头发之后，感觉好像结块得更严重了呢。”
　　“有那么严重吗？”
　　“你要摸摸看吗，透流？”
　　“啊，也对。”
　　伸手一摸，她的银发真的结得东一束西一条，和白天丝绸般的滑顺截然不同。
　　“透流，你要不要也摸摸看我的呀？”
　　说着，莉莉丝将一撮头发挽到我面前。
　　“这时候摸清洗过的头发没什么意义吧——”
　　“少废话，快点摸，要顺便闻闻看也行喔。”
　　“好、好啦……”
　　虽然点头，我也没有闻的意思……感觉有点变态。
　　“那我要摸啰？”
　　“为什么轮到我就要多问这一句啊？”
　　我回答：“不为什么。”就动手摸莉莉丝的头发。
　　……她背后那个表情有如怨灵的管家就当做没看见。
　　“哇，好好摸喔。”
　　“呵呵，谢谢你的赞美?”
　　她的头发似乎平时保养有加，柔软有弹性，摸起来特别舒服。
　　当我为她为何有自信要人摸感到理解时——
　　“好好喔……”
　　雅喃喃地这么说。
　　“怎么了，你也想摸啊？”
　　“咦？那个，我、我是因为，就是……！”
　　我一这么问，雅就慌得六神无主。大概自以为没人会听见，却被我逮着正着吧。
　　“莉莉丝，雅也想要摸摸看，可以吗？”
　　“雅也想？好哇，没关系，尽管摸。”
　　“太好了呢，雅。”
　　“唔、嗯……”
　　雅原先表情复杂，但手一碰到莉莉丝的头发就转为惊讶。
　　(莉莉丝的头发，在女生当中真的是特别出色的吧。雅的头发看起来很漂亮，应该也很舒服。)
　　“……你们这是在干什么啊，透流？”
　　转头一看，说话的是摇着马尾走来的女孩。
　　“就只是她让我摸头发啊？”
　　“……我先问一下，她是你的那个？”
　　“啊？什么意思？”
　　“啊。嗯，当我没说……”
　　自己跑来发问的伊万里没两下就打断话题，一脸无奈地叹气。
　　“透流，有空吗？”
　　我顺莉莉丝的问声转头，看见她把装满肉的盘子摆在我的面前。
　　“要给我吃？”
　　“你自己的盘子还有剩耶。我是要你喂我。”
　　“为什么我要……自己吃啦。”
　　“让人喂我比较有意义呀。”
　　“既然这样，啊～”
　　茱莉从盘上夹起肉片，送到莉莉丝嘴边。
　　“嚼嚼嚼……哈呼哈呼……嗯，还满好吃的嘛……喂，谁要你喂我啦！”
　　“……因为透流两手都没空。”
　　“一边拿的是筷子啊！”
　　“……哎哟，不要在意这种小事。那么，再‘啊～’一次。”
　　“嗯，哈呼！哈呼！嚼嚼嚼……喂，你没听见我说话吗！”
　　(抱怨归抱怨，肉还是照吃不误呢……)
　　搞笑短剧般的应对让雅和伊万里噗哧一笑。
　　“现在——”
　　“咦，奇怪？你要去哪里啊，透流同学……？”
　　我看盘里的肉都没了而想去补货，半路被雅叫住。
　　“大家应该都还没吃饱吧，所以我想再拿点肉过来呀。”
　　“呵呵，你说肉吗？”
　　“是啊。趁橘现在不在，当然要抓紧机会多吃点肉。”
　　“嗯嗯，趁我不在呀？”
　　““…………””
　　清亮声音的主人拍了我的肩，使我缓缓转头。
　　我意料中的那个人——橘，正笑咪咪地看着我。
　　橘是个美女，笑起来当然是美得令人神迷。但在这时的我眼中，那张笑容就像般若(注：能剧面具之一，长有两角，嘴巴大大裂开的女鬼形象，代表女性因愤怒或嫉炉变成了魔鬼的化身)一样。
　　“九重，你坐下。”
　　“是……”
　　
　　晚餐后，我和茱莉都去冲澡，接着到食堂会合。
　　在那里向工作人员领取提包，再回到广场。
　　约一个小时不见，广场已经是另一种面貌，到处都搭起了帐篷。
　　因为这些帐篷，就是我们滨海课程期间的睡铺——当然，“绊双刃”共用一顶。
　　所以橘和伊万里都对我再三警告，要我别对茱莉乱来。
　　我则是说：“茱莉当我像爸爸一样，我才不会背叛她。”才得到她们的信任。
　　——至于来自男性的冷嘲热讽，我全都无视。
　　“透流，这边应该可以吧？”
　　“喔，那就这里吧。”
　　
　　[[IMG,750e879eaa5b399953511926790e9dae,667,1000,96103]]
　　
　　在广场边缘打开提包搭好帐篷后，茱莉立刻钻了进去，我随后跟上。
　　这个我们要住上一个礼拜的帐篷里头，有双人床大小的空间；底下铺有软垫，躺起来不觉得硬；顶端和侧面设有散热用的网孔窗，通风应该不错；最外侧还加盖了一层名叫flysheet的雨罩，在隐私上也有足够保障。
　　进了帐篷，就看到茱莉跪坐在最里头。
　　与她深红的眼瞳对望，我突然有种感觉。
　　“……我说茱莉，你好像很高兴耶，是我的错觉吗？”
　　伴着“叮铃铃”的清脆铃声，银色少女左右摇头。那动作更肯定了我的感觉。
　　她虽缺乏表情，但我常像这样，从氛围中感受到她的情绪。
　　——或许是和她一起生活久了，自然就分辨得出来吧。
　　不过那无法说明她为何高兴，我就直接问了。
　　“其实，我刚刚对伊万里说谎了。她问我和你一起睡有什么感觉，我回答没有感觉，可是——”
　　(刚刚看她们在说话，原来在聊这个。)
　　不过，茱莉对伊万里说谎和高兴有什么关连呢？我没有说话，等她自己解释。
　　“其实我很有感觉。一想到这一个礼拜可以不管约定，和你一起睡，我就好高兴好高兴。”
　　“这、这样啊……真是……太好了、吧？”
　　“是～?”
　　茱莉的表情依然几乎没有变化，但氛围却一口气光亮许多。
　　(……之前就觉得，她真的很像某种小动物。)
　　假如她有尾巴，现在一定猛烈地左右摇摆着。
　　同时我也想，如果她真的是小动物，不知道能轻松多少。
　　和茱莉一起睡，会让我满脑子都是好软啊好香啊不要再对我脖子吹气啦要想办法不去碰到糟糕的地方实在太紧张啦之类的，非常难熬。
　　“对了透流，在睡前，我有点话想和你说。今天承蒙你许多帮助，我真的很感激。今后我会小心注意，不要再重演今天的失败。”
　　茱莉说完就对我深深鞠躬。
　　“为了这点，我有个害羞的请求，希望你能答应。”
　　“好哇，什么请求？”
　　大概是希望我教她游泳吧——才这么想，她就塞了个东西给我。
　　“希望你，能够收下这个。”
　　是一团布。
　　“这什么？”
　　拉开一看——是内裤。
　　“…………”
　　“透流，不要拉开啦……”
　　(原来如此原来如此。)
　　的确是个羞人的请求。
　　只要我随身携带这个，若茱莉再有像今天这样内裤被风吹走的情形，就能立刻帮她替换了。
　　可是——
　　“……对不起，请原谅我不能收。”
　　我的人生弄不好会因此提前完结，所以我断然拒绝。
　　滨海课程首日，就在最后这番令人神经紧绷的累人对话后闭了幕。
　　
　　◇
　　
　　“我这边都准备好了。”
　　一名脸上疤痕累累、仿佛身经百战的男子，对一名白人少年如此报告。
　　“知道了。那么，请按照预定计划开始任务……在行动开始之前，请务必避免任何职责外的行为，这也是为了不让他们察觉我们的意图。”
　　“这我知道，长官。”
　　男子接了命令就策足转身，走出房间。
　　脸上挂着歪斜粗鄙的笑。
　　(当然，我一定会乖乖完成任务的……至少在行动开始之前。)
　　脑中浮现的，是两个月前让他吃足苦头的少年的脸。
　　而心里，则因愤怒与怨慰狂风大作。
　　“可恶的臭小鬼……这次我一定要宰了你……！”
　　
　　