　　班上同学接二连三地跃入海中，只剩我们几个留在船上。
　　“那么我先跳下去，你跟着跳；我很快就会到你旁边，不要紧张。浮出水面后，就抓着我的肩膀游吧。”
　　“嗯，好……麻烦你啰，小巴。”
　　雅和巴在我身旁讨论下水后该怎么做。
　　而另一头的龙虎冤家——还是像平时一样斗着嘴——嚷嚷着要比赛谁先游上岸。
　　(受不了，真搞不懂他们感情到底好不好……)
　　“哼哼，你们可别以为自己游得过我喔，龙、透流！”
　　“咦，我也有份？”
　　“你在惊讶什么，那是当然的啊丨”
　　“是当然的吗……”，
　　这时，兔耳导师带着不怀好意的笑容向我们走来说..
　　“搞清楚。等你们一下水，可就没有闲情逸致想比赛那种事啰？这一带的海流复杂得很，一不小心就要付出惨痛的代价呢——我看你们就尽量惨痛吧，哇哈哈哈！”
　　(拜托你别乱来啊。要找麻烦，冲着我们几个就好。)
　　为月见那番有违教师精神的恶质言语唏嘘之余，我们动身出发。
　　小虎、龙和橘接连跳水，动作漂亮得令人怀疑他们国中是不是参加过游泳社。不过有个问题——
　　(……被我看到了。)
　　由于是着衣游泳，大家都没更衣——也就是穿着制服。
　　所以橘跳水时，裙底风光自然被还在船上的我如此如此这般这般……
　　“小、小巴，我要跳啰。”
　　才急着想赶快忘掉那段鲜明的记忆，雅也跟着跳了。
　　她和橘不同，很女孩子气地按着裙子从楼梯上跳下去，由脚进水。
　　可是她只按着裙子前半，所以在她背后的我就——
　　(……又被我看到了。)
　　忘了吧，我什么也没看见。
　　扑通一声高高激起水柱后没多久，雅将头探出水面。
　　“雅，你可以吗？”
　　“嗯，应该还可以吧……？”
　　她以狗爬式拨着水，待橘靠近后构住她的肩。
　　橘曾在武术修行中学过穿戴甲胄时的古泳技，就算拖着雅游，也似乎毫不费力。
　　“橘果然厉害。好了，我们也——呃，我说茱莉啊，你上礼拜的着衣游泳课请假没来，现在这样没问题吗？”
　　我想起茱莉在上周练泳时因身体不适请了假，便顺道一问。
　　“没问题吧……大概。”
　　就算是茱莉，遇到这种事也多少有点不安。
　　不过她的实力也不错，多半是真的没问题吧。
　　“那我先跳啰。”
　　“好～”
　　扑通！在响亮的溅水声中，我整个人从头到脚都没入了水底。
　　海水让我晒得发烫的皮肤获得纾缓，但紧缠在身上的制服使我很难游动。
　　我在训练时就发现，普通衣物和泳装不同，在水中会造成强大阻力，使体力快速消耗。虽说心里早就有数，不过下水后让我确实感到，要在这种状态下游上岸，是件很吃力的事。
　　头一伸出海面，蔚蓝天空和洁白云朵所配成的清爽色调就填满了我整个视野。仰望如此夏日风情的我吸进一大口氧气后，头上传来声音。
　　“透流，我要跳啰。”
　　茱莉背着阳光，踏上栏杆——甲板护栏，接着跃进海中。
　　她的体态也是非常优美，不逊于橘刚刚那一跳。不只是我，连雅和橘都为那人鱼入水般的模样轻声惊叹。
　　扑通一声，银色少女激小小的水柱，消失在水面下。
　　(真不愧是茱莉。)
　　她这一跳，让我怀疑起她是不是除了书写文字——而且只限日文——以外，其他什么事都难不倒她。
　　(不对，晕船也是她的罩门。)
　　当我一边拨水，一边为约一小时前得知的茱莉新资讯感到遗憾时——
　　“……那个，透流同学？”
　　“茱莉还没上来呢……”
　　“咦……？”
　　听了她们的话，我看看周围，海面上没有茱莉的影子。
　　“““…………”””
　　接着是五秒左右的沉默&amp;等待。
　　“茱莉————？”
　　“咳咳、咳咳……！”
　　我抓住沉向幽暗海底的茱莉的手，将她拉上海面。
　　头一出水，茱莉就不断地狂吸充满海香的氧气。
　　她抓着我的肩膀剧烈地喘了一阵子，等呼吸慢慢稳定下来后，我问：
　　“你还好吗，茱莉？”
　　“嗯、嗯……幸顾有你，总算是没事……谢谢你了，透流……”
　　“话说回来，我真的没想到你不会游泳耶。”
　　“不好意思。吉姆列人对游泳没什么兴趣……”
　　不难理解。吉姆列气候严寒，很难想像会有人在那种气候中跳进河或海中游泳。从她的话里可以窥知，那里很可能连温水游泳池之类的设施都没有。
　　“我原以为有样学样就应该能撑得过去，可是失败了。之前还晕船，今天真的是一直给透流添麻烦……”
　　我对垂头丧气的茱莉露出笑容，为她打气。
　　“不必在意这点小事啦。我们是‘绊双刃’，本来就该互相帮助呀……不过呢，就算不是‘绊双刃’，我还是会帮你的。”
　　“嘻嘻，我也跟你一样呢，透流。话说，原来海水真的是咸的呢；虽然早就知道了，但没想到会是以这种方式亲身体会。”
　　茱莉的话让我只有苦笑的份。
　　“好了，我们差不多该开始游了；再继续耗下去，输给小虎他们就难看了。茱莉，你就趴到我背上来吧。”
　　“好，谢谢你。对了透流——”
　　“嗯？”
　　即使起跑冲刺因一点小意外而失败，应该还有挽回的机会——我是这么想的……直到听见下一句话。
　　“小虎他们在哪里呀？”
　　“咦……？”
　　听茱莉轻歪着头这么说，以为已经落后一大段的我看看四周——
　　“奇怪？”
　　并不是差距已经拉开。
　　我们之间确实有一大段距离，可是小虎他们离船并不远。
　　换言之，是我们远离了船。
　　“这表示——我们被冲走了？”
　　应该是在救茱莉出水那时吧。
　　“……这么说来，老师说过这一带的海流很复杂呢。”
　　“是这么说过没错.而且，我们好像还在漂流。刚刚我就觉得，我们又离船更远一点了。要回到原来的位置可能有点难……”
　　“对不起喔，透流……”
　　“别在意啦，我们又不是离岛愈来愈远，干脆就顺着海流前进吧。茱莉，别放开我喔？”
　　“好。”
　　动身之前，我请茱莉对小虎他们做个手势，表示我们准备游向小岛。
　　过了一会儿，他们离开船边，向小岛前进。
　　见状，我们也开始移动。
　　
　　出发之后，大概游了四十几分钟吧。
　　除了浪声与自己的呼吸外，什么也听不见。
　　至于茱莉则是紧抓着我，一点声音也没出。多半是为了让我专心游泳，避免增加负担。
　　(距离岛上还有一·五公里左右吧？还要再撑一下……)
　　才刚这么想——
　　一阵“啪啪啪啪”……直升机的声音夹杂浪声从天而降。
　　是碰巧经过这南洋海域吗——不可能有那种事。
　　我知道那架直升机的主人是谁。
　　“透——流——?”
　　盘旋在三十公尺上空的直升机打开了门，一名少女探身出来挥手。
　　是莉莉丝·布里斯托。那名金发飘逸、以深海般的蓝宝石眼瞳注视我的少女，是两个月前转入昊陵学园的英国大小姐。她自尊心有点强，但个性开朗，又和我一样拥有“独一无二的焰牙”，因此被人称为“特别”……但坦白说，我有点怕她。
　　“久·等·啦——啾?”
　　为了不被螺旋桨声盖过，莉莉丝拉高嗓门这么说，最后还送了个飞吻——
　　“…………”
　　我却自然而然地偏开了头。
　　“透流，这是怎样！为什么要躲开我爱的亲亲！”
　　害她生气了。
　　——回到正题。她刚才那句话，就是我怕她的原因。
　　没错，这名金黄少女好像特别喜欢我，对我积极示爱——甚至毫不忌讳地公然宣示要我当她未来的伴侣；而且她没事就想跟我勾手、肌肤相亲，让我这年纪的男性很是头痛。
　　“透流——！你在听吗——！”
　　“啊……抱歉——！我没在听——！”
　　“你说什么——！啊——气死人！算了，我现在就到你身边去，等我一下喔！”
　　“大、大小姐？”
　　莉莉丝的话让她的管家莎拉一脸惊慌。
　　“……？……！……！”
　　金黄少女全然不理会一时失措而不知在喊些什么的随从——开始脱起自己身上的衣服。
　　“呃，咦咦咦咦咦！”
　　吓得大叫的我，发现她火辣的身躯上还穿着泳装，总算松了口气。
　　“你到底想做什么啊————！”
　　即使如此大叫，我心里也很明白她会怎么做，就是因为明白才叫的。
　　“你等我喔，透流。我现在就过去——?”
　　金黄少女抛了个媚眼，就如同跳水选手般毫不犹豫地投身空中。
　　——下一刻，一道金箭射入海面。
　　“我来啦，透流?”
　　不久之后，莉莉丝在我身旁浮了出来。
　　“……你好啊，莉莉丝。莎拉在上面好像很累的样子耶……”
　　“没关系没关系。我之前也说过啦，她对我有点保护过头了。”
　　就算莉莉丝是“超越者”——而且和我一样，在日前的“位阶升华”中达到了位阶“Ⅲ”——可是从直升机到海面的距离来看，说对她保护过头，让我有点同情莎拉。
　　这么想的我抬望空中，莎拉一和我对上眼就狠狠瞪来。
　　
　　[[IMG,a179b6c47703ca6a249afd206038c4b4,663,1000,111113]]
　　
　　(又不是我的——是我的错吗……)
　　莉莉丝对管家的心情一点也不在乎，打手势要直升机先到岛上去。
　　尽管直升机就这么离去，莎拉到最后都还是紧咬着牙瞪着我不放。多亏如此，我还慈湖听见了不该听见的咬牙声……
　　“唉……你到底在想什么啊，怎么直接跳下来？”
　　“当然是因为我想和透流在一起呀。别说那个了，为什么这孩子会趴在你身上啊？”
　　莉莉丝似乎很不满——应该是真的很不满地看着茱莉问道。
　　“……因为我不会游泳。”
　　“嗯，就只是这样。我们是‘绊双刃’，当然要帮助伙伴。”
　　“……因为是‘绊双刃’是吧？”
　　莉莉丝眯起了眼，一副有话想的样子。
　　“那我身为你未来的伴侣，不请你帮助一下怎么行呢?”
　　话一说完，她的手就搭上我的肩。
　　“等一下啊，莉莉丝！你会游泳吧！”
　　“我脚抽筋了。”
　　“哪有人抽筋的表情这么轻松啊！”
　　“……你这样会造成透流的负担。既然会游泳，就请你不要依靠透流。”
　　“哎呀，竟然说这种话。要是你能立刻学会游泳，就不会碍到透流啰？”
　　对于银色少女的不满，金黄少女不当一回事地说。
　　茱莉的手因此抓得更紧。
　　(又来了……)
　　从莉莉丝转学进来至今，她们两个已经像这样针锋相对了好几次。
　　而原因，是这位金黄少女夸下豪语，要我成为她的“绊双刃”。看来那一句话，让“我说不定会被她夺走”的警报，在茱莉心中大鸣大放。
　　所以她时常像刚刚那样，指责莉莉丝的行动或发言。
　　但莉莉丝似乎根本不痛不痒，始终保持一贯的从容，双方没有酿成重大冲突，或许能说是不幸中的大幸吧。
　　就我个人嘛，虽觉得想护住我而紧抓着我的衣服的茱莉有点可爱；但我基本上还是得当个和事佬，为她们调解。
　　“唉……好了好了。茱莉，莉莉丝没有造成我的负担，不用担心我。所以莉莉丝，你想抓就抓吧。”
　　“透流……”
　　“…………我看还是算了。虽然我喜欢看透流伤脑筋的样子，可是刚刚那样好像不太好。请原谅我的任性。”
　　一这么说，莉莉丝就“扑通”地潜入海中——并在数公尺外探出头来。
　　“透流！为了帮我散心，我们就来比谁先游到岛上吧！”
　　“……我还背着茱莉耶！”
　　“就当是放水嘛?我是女生耶，稍微让一下也没关系呀。Ready，go?”
　　“喂！太、太卑鄙了吧！我又没答应和你比赛！”
　　不知莉莉丝是没听见还是故意忽视我(应该是后者)，她已经向小岛游去。
　　(我身边怎么那么多像莉莉丝和小虎这样的好战份子啊……)
　　先行一步的金黄少女虽让我望之兴叹，但我并不讨厌她。
　　“透流，你打算怎么做？”
　　“这个嘛……我也不想输给她，就比一场吧。你要抓好喔？”
　　“好?我绝对不会放手。”
　　
　　追了莉莉丝约二十分钟后——
　　我以无限反复的浪潮声为背景音乐，在沙滩上躺成大字。
　　“真是辛苦你了，透流……”
　　“你真是输惨了呢，透流?”
　　“我、我忘记自己穿制服了……”
　　而且对方穿的是泳装，根本不能比，只有被狂电的份。
　　“不过呢，你能保持那种速度不间断地一路游到岛上，也算是了不起了……要是成了我的丈夫，我晚上不就都不用睡了吗？”
　　你在说啥？
　　“那么，你现在打算怎么做？要休息一下吗？”
　　“抱歉，让我躺一下……我现在真的不想动……”
　　我的话使得莉莉丝噗哧喷笑，并大笑：“你也太拚了吧！”
　　“我知道了，透流……休息对我也有帮助。”
　　我不太理解，问茱莉为何也有帮助，她回答：
　　“因为湿衣服很不舒服……特别是内裤。”
　　“既然这样，就休息到你衣服干掉再说吧。”
　　“好，谢谢你的体谅。”
　　银色少女点点头——就把手伸进裙子里。
　　“茱莉？”“你、你想做什么呀！”
　　“啊……真、真是不好意思……咿呜！”
　　发现她内裤脱到一半，我急忙把脸别开。
　　最后的叫声，大概是穿回去时冰到了吧。
　　“我去那边的石头后面晾干。”
　　说完，茱莉就消失在附近的岩堆后——又突然探出头来。
　　“不可以过来喔，透流。”
　　然后又稍微红着脸缩了回去。
　　“……那孩子是不是有点呆呀？”
　　“是有点……”
　　多亏她的呆，让我在日常生活中三天两头就遇上些不得了的事，但我可没傻到会将那些告诉莉莉丝。
　　“哼……”
　　“好、好啦，我想小睡一下。”
　　我避开莉莉丝有话想说的视线，闭上眼睛。
　　“哎呀，要睡啦？难得能在海边和泳装美女独处，不享受一下说话逗女生的乐趣却只想睡觉，也太不解风情了吧？”
　　“睡觉是恢复体力的最佳方法嘛。抱歉，让我躺个三十分钟。”
　　“OK，没问题。那我就——”
　　突然间……我感到有道影子投来。
　　“莉莉丝？”
　　睁眼一看，莉莉丝弯下腰，遮住了如沐阳光，想把我盯穿似的注视我。
　　“有遮荫的话，应该比较好睡吧？”
　　“啊，是啊……可是这样你反而很热吧……？”
　　今天艳阳高照，热死人的毒辣阳光不断炙烤着我的皮肤。
　　“只是三十分钟，不要紧的，我也想让透流好好休息嘛。”
　　“……我很感谢你的心意，不过这样我真的过意不去。”
　　“我是自愿这么做的，你不要想太多，而且我防晒油都涂好了……要是你还觉得亏欠，事后再想办法补偿我怎么样？”
　　“那我要怎么补偿？”
　　听我这么问，莉莉丝伸指点点嘴唇，露出戏谑但娇媚的笑容。
　　“我要早·安·的·吻?”
　　“——！”
　　“想先付头期款也可以喔？”
　　莉莉丝将长发撩上耳边，凑上唇来。
　　红艳得有如玫瑰的唇。
　　“不用了！真的，不用了！不用帮我遮了！你的好意我心领了！”
　　即使她的唇稍稍夺走了我的注意力，我也很快就回过神来，转身背对莉莉丝。
　　这让我又回到了太阳底下，但我本来就是打算这么睡，遮不遮荫的就算了吧。
　　心脏跳得好快。虽明知不必担这个心，我还是有点怕莉莉丝听见。
　　“哎哟，透流你害羞什么呀?”
　　就算听见莉莉丝吃吃窃笑，我也闭眼不答。
　　这时，影子又探了过来。
　　“……我不会亲你喔。”
　　“不亲就不亲。相对地，我要独占你的睡脸三十分钟?”
　　“拜托喔……”
　　“不行吗？”
　　让女生注视我的睡脸，老实说非常羞人——可是，我不知是因为累了还是对方是莉莉丝这样的女孩，觉得那也无所谓。
　　“知道了啦……谢啦，莉莉丝。”
　　“别放在心上。这种话不要让我说两次嘛，老公?”
　　
　　睡了一会儿后，身上疲劳退得差不多，衣服也几乎都干了。
　　“对了，你怎么会迟到啊？”
　　我将与莉莉丝对话时不禁感到的疑问直接说出口。
　　虽然刚开始，她与班上同学有些距离；但在“生存竞争”后，橘拉近了她与大家间的距离，她本身的社交能力也比我想像中的更强，现已完全融入班上。所以，我想她应该不会刻意避免集体行动……
　　“因为我泳装挑到一半就被丢下来啦。真是的，多等一个小时是会怎样？你们把我这‘特别’当什么了？”
　　(所以她才会在制服底下穿泳衣啊……)
　　我看莉莉丝也没想到自己会误打误撞，让辛苦的着衣游泳变得轻轻松松吧。
　　(不对不对。这可是训练，怎么能穿泳装。)
　　不过她在着衣游泳训练上表现出色，应该早就学过相关技术，所以没什么问题吧。
　　顺道一提，我们的船没因为“特别”的莉莉丝迟到就多等，准时按预定行程出航。月见老师还说：“就算丢下那个大小姐，她也会自己搭直升机追过来吧。”结果真的被她料中。
　　当我想起这些事而苦笑时——事情发生了。
　　“啊……！”
　　岩堆后传出细小的尖叫。
　　我立刻回头查看，只见有个白鸟似的物体飞向海面，而茱莉向它伸长了手。
　　“怎么啦，茱莉？”
　　上前询问后，茱莉虽不知在忸怩些什么，但仍告诉了我发生了什么事。
　　“那、那个……我的内裤被风吹走了……”
　　“啊……？”
　　意想不到的回答，使我目瞪口呆地转头，正好看见那只白鸟——应该说内裤落海的ｙｉ一瞬间。
　　内裤很快就遭到海浪吞噬，不见踪影。
　　““…………””
　　再度看向茱莉时，她的手已紧拉着裙角。
　　(所以说，她现在什么也——)
　　“透流，不可以这样看人家。”
　　茱莉脸颊微染薄樱、两眉浅皱，抬眼注视着我。
　　与平时不同的可爱表情，使我的心不禁抨然一跳。
　　
　　最后，我们放弃了消失在海里的内裤，往宿舍出发。
　　即使茱莉常表现出疏于防备的姿态，下身放空对她还是件非常害羞的事，让她始终按着裙子走在最后。
　　我们所抵达的沙滩很快就成了海湾，周围环绕着数十公尺高的悬崖。
　　但悬崖没有延续多久，我们走了一段路就发现较缓的岩坡。
　　“这里应该好爬多了……不过在那之前，莉莉丝，你先坐下。”
　　莉莉丝跟着找块小岩石坐下后，我在她面前屈膝跪下。
　　并撕破身上的制服衬衫，包住她的脚。
　　“这样子应该比赤脚好一点吧。”
　　“呵呵，谢谢喔，透流。光是你有这份心，我就很高兴了。这让我更想要你当我的‘绊双刃’——”
　　“透流，既然准备好了，我们就走吧。”
　　茱莉仿佛想打断莉莉丝似的插话说道。当然，那多半是故意的。
　　莉莉丝耸耸肩，起身领先出发。
　　不过穿着泳衣的她一攀起岩，我就不知道眼睛该往哪摆了。
　　只要抬头，就一定会看见莉莉丝的屁股。
　　而且说到攀岩，就免不了做出各种平时难以想像的夸张动作，让我爬得尴尬无比。
　　当然，我能不抬头就不抬头。
　　……这也害我差点失足了好几次。
　　
　　登上岩壁后，前方是一大段环状山棱。
　　这时，我才发现这座岛曾是个火山口。
　　岩壁后方是个洼地，被一座草木密布的森林所铺满。
　　位在中央处的建筑物，就是我们正要前往的宿舍吧，周围还有类似大广场的设施。
　　“一个小时到得了吧？”.
　　“不过呢，天会不会在那之前暗下来就不知道了。”
　　金黄少女指着略为西斜的太阳，对我的目测表示认同。
　　接着轮到银色少女开口了。
　　“这里风很强，凉凉地，我想快点下去……”
　　吹过山棱的风让茱莉拚命按紧裙子。
　　尽管觉得这样子有点可怜，我还是喷笑了。
　　“你好过分喔，透流……”
　　
　　“莉莉丝，多注意点脚边的树啦。”
　　我回头说道。
　　“谢啦，透流。我没事。”
　　到了傍晚时分，原本阳光就难以渗透的森林更是昏暗，一不注意就很容易被树根绊到脚；尤其莉莉丝脚上只缠了布，走起来感觉很辛苦。
　　问她想不想让我背一会儿，她却以只穿泳装跟来是自作自受谢绝了。
　　(看来莉莉丝不喜欢依赖人呢。)
　　莉莉丝是个什么事都难不倒的人——或者说，目前我们还没见过什么能难倒莉莉丝。因家世显赫而受过各种教育的她，在文武两方面都有优异的表现。
　　然而，现在却不是那么回事。就连应该是轻而易举的走路，都很有问题。
　　(朋友一场，有难就该互相帮助，这种时候让我帮一下又不会怎样……)
　　想着这些事的我再度回头，看见走得和金黄少女同样蹒跚，原因却完全不同的茱莉。一旦遇上必须跨开脚越过的障碍物，她就得注意裙子——还有我的视线，走得很别扭。我虽尽量不回头，但为了她们，我还是不得不放慢速度。
　　因此，在山棱上目测的一小时早已过去，太阳就要沉了。
　　“逢魔之时啊……”(注：日本古时相传入夜前天色昏暗时容易遭遇妖魔，便如此称呼这段时间)
　　森林中更加黑暗，气氛很符合这时间带的别名，非常阴森。
　　当然，黑暗对我们而言绝对不是件好事——
　　“好痛……！”
　　背后有人喊痛——大概是踩到细枝或小石头了吧。
　　“对不起，莉莉丝，我没注意到。”
　　“有什么办法。天色这么暗，怎么能怪你呢。”
　　“还是对不起啦，如果我有什么能照明的话——”
　　说到一半，我想起了某物的存在。
　　喀嚓。我按下臂环上的钮，带来一道光芒。
　　“喔？比我想像中的还亮耶。”
　　看它灯不大，原本不怎么期待，想不到亮度可比手电筒。
　　“呵呵，得救了……那么，既然是你忘了有那种东西能用，所以我刚才踩到东西应该能算在你头上吧？”
　　“对不起……”
　　对于戏谑地勾起唇角的莉莉丝，我双手合十地道歉。
　　
　　照着脚边前进了五分钟左右，我看到远处有些亮点。
　　建筑物发出的人工光线，使我松了口气。
　　“受不了，总算要到了。”
　　我向她们说声：“快到了。”继续向光点前进。
　　有如飞蛾扑火一般——在“那些人”眼中，或许是这种感觉吧。
　　“——透流！”
　　“哇！”
　　走在背后的莉莉丝突然用力拉扯我的领子。
　　而我根本没时间问她原因。
　　因为紧接着，某物掠过了我的鼻尖。
　　“喀！”地一声，有东西刺中树干。
　　“这是……！”
　　“小心，又来了！”
　　还来不及想那是匕首还是什么，我便随莉莉丝的警告迅速向横跳开，跟着背后又传来物体刺中树干的声音。顺势在地上滚了几圈，声音依然沿地面跟来，我只好跳到树后躲藏。
　　(我懂了，是以光为目标……！)
　　发现对方如何得知我们的位置后，我向搭档大喊：
　　“茱莉！把灯关掉！否则会变靶！”
　　“——！好、好！”
　　关了灯不久，稍远处的光点也熄灭了。
　　这样至少能避免对方暗中狙击。
　　——话说得太早了。
　　那些东西仿佛能看穿黑暗，仍正确地朝我和茱莉她们射来。
　　我以树干为盾，尝试窥探那些刀刃似的飞行物体的来向，却只能看见无尽的黑暗森林，找不到袭击者的踪影。
　　(敌人……？在这种孤岛上……？)
　　即使觉得不可能，但我们确实遭到了袭击。
　　我接受事实、转换心态，并思考敌人的身分。
　　会像月见那样，是送进学校的杀手吗？
　　还是两个月前交过手的那群战斗服男子？
　　抑或是毫不相干的另一伙人？
　　我的思考很快就被金属碰撞声打断。
　　(糟糕！攻击转往茱莉她们去了！)
　　我向剑戟声望去，却看不见人影移动。
　　看来我们分散得比想像中远得多了。
　　(可恶！我得赶快到她们身边去……！)
　　茱莉和莉莉丝都不是万全状态，能全力战斗的只有我一个。
　　可是，我才向声音来向跨足奔去，就停住了脚。
　　——不对，是被迫停下。
　　有个人影出现在我面前，挡住去路。
　　那人身穿一袭黑衣，脸盖在头套底下无法辨识，给我的印象有如巢居黑暗的妖魔。
　　“在逢魔之时遇上妖魔啦？”
　　我对人影投以嘲讽的笑。
　　——但笑容却在刹那间转为惊愕。
　　就在“焰”舞动于黑衣人周围之后。
　　“焰”聚合成形，化为武器之后。
　　“‘焰牙’……？”
　　
　　◇
　　
　　对方从黑暗中展开奇袭，而且都开战几分钟了，身分依旧不明——
　　基本上，所有人都该拿出最高的戒心专注应战。
　　对，本该是如此的。
　　可是茱莉的专注力，从遇袭至今还是相当混乱。
　　透流躲过第一击、莉莉丝大叫后，茱莉紧接着遭到狙击，而事情就是在她退开时发生的。她着地时，轻飘飘的裙子翻了起来。
　　“——！”
　　茱莉赶紧压住裙子，看向自己的“绊双刃”——透流。
　　少年面色凝重地注视着攻击来向——一片深沉的黑暗，不像注意过茱莉的样子。
　　(应该没事吧……？)
　　尽管只有短短一瞬，而且周围很黑——但还有臂环的照明，实在难以判断透流有没有看到。
　　不过她没有向透流确认的闲功夫。
　　“茱莉！把灯关掉！否则会变靶！”
　　“——！好、好！”
　　即使连忙关了灯，她的位置也早已暴露在袭击者眼前，仍然遭到攻击。
　　茱莉按着裙子向后跳开。
　　“你还在做什么，快具现出‘焰牙’啊！”
　　莉莉丝压低声音，向茱莉下指示。
　　“……我当然知道。”
　　茱莉的情绪已经混乱到本该瞬时反应的事都忘了。
　　(我要更集中才行……！)
　　一旦动静消失，沉寂立即吞没黑夜中的森林。
　　不时林梢随风摇曳，枝叶擦出沙沙沙……的声响——
　　袭击者便趁这一瞬发动攻势。
　　铿——！铿——！具现化的“片刃剑”将飞来的物体接连击落。
　　“这是‘苦无’吧，对方是忍者吗？”
　　即使身旁的莉莉丝看着击落的物体如此低语，现在的茱莉也听不见。
　　每个闪躲、弹挡、击落，都让她的裙子大幅摆动，破坏她的注意力。
　　(透流人呢……？)
　　在一次较大的闪躲后，茱莉左右巡视透流的踪影。
　　看不见他的人，让茱莉既是安心又是担心。
　　茱莉所认识的透流，是个会不计自己伤势奔向同伴、设法保护的人。透流没有赶来，表示他可能陷入了无法抽身的状况。
　　如此一来，自己就该尽快打倒对方，自己赶到他身边。茱莉虽这么想——
　　“唔……！”
　　敌人却不允许，从远处持续进攻。对方一味以远程武器攻击，丝毫没有缩短距离的意思，逼得茱莉困于守势。
　　当然，只要缩短距离，状况就会改变；但一考虑到“被看见”的可能性，茱莉就裹足不前，无法任意进攻。
　　(我该怎么办呢……)
　　即使原因在于自己的矜持，茱莉还是怪罪到在这种状况下攻来的敌人。
　　(可是现在透流状况可能很危险，不是为这种小事犹豫的时候……！)
　　另一方面，莉莉丝则是冷静地分析对手。
　　(还真快……但还比不上茱莉这孩子。)
　　仅就战斗能力而言，莉莉丝给予银色少女相当高的评价。
　　特别是机动性。在日前的“生存竞争”上，莉莉丝有过深刻的亲身体会。当时茱莉有些焦躁，进行了单纯的直线攻击，所以不难对付；但若她能冷静进攻，那场战斗应该会更为棘手。
　　当然，那改变不了自己是最后赢家的事实。莉莉丝这么告诉自己。
　　无论如何，目前袭击而来的对手，速度和身旁手持“双剑”的少女有着天壤之别。
　　(……问题是，对方的攻击不是只在一个平面上。)
　　敌人在茂密生长的林木间上下飞窜，不时急遽改变方向；除折返外，还会向上、向斜移动，将地形和视线不明的状况利用到最大限度，无法捕捉正确位置。
　　不过，这问题同样是缩短距离就能解决，但金黄少女却为与茱莉不同的原因无法行动。她心想，自己赤脚裹布的状态下，发挥不了原有的表现，难以缩短与对方的距离。
　　所以她集中心神，专心判断对方的下一步，举起“来福枪”。
　　“……那里！——呃！”
　　喀！长枪管构成阻碍，前端敲中周围林木，弹道偏得非常离谱。
　　(选在这里攻击，是想用树林当牢笼围困我们吗……很行嘛！)
　　敌人的战法使莉莉丝露出不逊的笑容。
　　“苦无”也贯穿黑暗，向那笑容袭来——
　　铿——！茱莉击落“苦无”，一面盾似的站在莉莉丝身前。
　　“……我可没要你帮我喔？”
　　“嗯，是我自己要帮的。”
　　无趣的回答让莉莉丝不再多说什么，将心思放回敌人身上。
　　(真有一套。)
　　地点选择和时机都不错，最令人赞赏的，是能够压制自己和茱莉两个位阶“Ⅲ”的实力——尽管自己无法全力发挥。
　　“所以……我应该怎么办才好呢。如果空间能再大点就好了……”
　　“……有空间就好了吗？”
　　听了莉莉丝的呢喃，银色少女略沉着眼扫视周遭并这么问。
　　“你想到办法了吗？”
　　“只要你跳到空中——我就帮你制造空间。”
　　莉莉丝霎时惊讶得睁圆了眼，并立刻明白茱莉的意图。
　　“那就等时机到吧。”
　　“好。”
　　点头后，茱莉看了脚边一眼。
　　现在，少女们所站的位置到处都是及膝的灌木丛，透流不在附近；对方似乎也知道自己占尽地利，无意接近。
　　(这样应该没问题……！)
　　很快地——时机到了。当“苦无”射向两名少女之际，金发少女笔直耀起，银发少女相反地弯腰沉身。
　　沉身之余，茱莉全身回转一周——同时画出圆形剑轨。
　　铿……！袭击者清楚地听见了一阵尖锐声响，但不是过去弹开或击落“苦无”时响起的金属碰撞声。
　　那会是什么声音呢？袭击者才刚有如此疑问，就亲眼看见了答案。
　　啪叽啪叽啪叽啪叽……！困住金发银发两名少女的牢笼——树木，开始呈放射状倒下。
　　——不对，是银色少女所斩倒的。
　　“什么……！”
　　少女施展从那娇小身躯难以想像的惊人力量，使景观为之一变，袭击者不禁大为讶异——因此产生些微空隙。
　　而金黄少女没有放过这个机会——
　　枪声瞬即迸响。