　　“茱莉真的是又白又瘦耶，好羡慕喔……”“就是啊～而且小小的好可爱喔?”“谢谢各位的称赞，可是我其实想再长高一点。”“不可以喔，茱莉！小小的才好啦！”“是这样的吗……可是我出手范围有点短，应该还是长高一点比较好。”“你想长高的目的有点怪喔，茱莉……”“——？”
　　“喂喂喂，等换完装再聊也不迟吧？”“啊哈哈，就是啊……呃，巴身材好好喔。前凸后翘，线条也很修长呢。”“你靠这副身材勾引了多少男生呀？”“我、我哪会做那种事啊！”“那你要不要勾引一下九重同学呀?保证他会瞬间迷倒喔☆”“勾、勾引……九重……啊！您、您在乱说什么啊，老师！”
　　我背后的山洞不停传来嘻嘻哈哈的笑闹声。
　　声音彼此重叠，即使我对她们的声音和语气都很熟，也听不太出来哪句话是谁说的。
　　不过呢——
　　(她们是不是忘记我就在外面啊……？)
　　我虽依稀听见了自己的名字好几次，但她们却似乎把我的存在扔到记忆的偏远角落去，衣服换了半天还不出来。
　　在烤炉般的猛烈阳光下，我深深叹气。
　　(事情为什么会变成这样啊……)
　　说到我现在在做什么嘛——就是在山洞入口把风，不让任何人靠近偷窥她们更衣。她们和出发前就在帐篷穿好泳裤的我不同，都在山洞里——大约有十公尺深——换穿泳装。
　　所以我才会守在洞口，尴尬地想这些事。
　　当然这段时间，女孩仍聊个没完——
　　“洗澡的时候我就这么觉得了，穗高的本钱超雄厚的耶～你是什么罩杯呀？”“说、说这个不太好吧……”“咕啊！要是不回答……看招☆”
　　“呀呜……不、不要啦，老师。呼啊！……啊、嗯！不、不要、不要再揉了啦，呼啊……！”“超棒的?手指都陷进去啰～☆”“啊，我也要摸摸看！哇！真的耶！唔，羡慕死人了！对付这种暴君，就是要这样！”“哇哈哈，再吃吃看我这一招☆怎么样～我搓我搓我搓?”“呀啊！呀啊啊啊……不、不要拉那边、啦……咿呜呜呜……”“再不快点回答，好戏还在后头喔？”“我、我说，我说就是了啦！是、是F……嗯呜呜呜！哈啊、哈啊……哈呼……”
　　在看不见的状况下听到那些莫名催情的喘息和尖叫，反而让我的想像力发挥得更彻底，吞了一大口口水。
　　(雅、雅是F……fantasy的F——不行不行不行，现在不是流口水的时候啊！)
　　我用力摇动脑袋，想甩开脑子里的妄想。
　　(专心！专心把风……！我要监视四周……！)
　　我塞住耳朵，默念“寿限无”努力摒除杂念。(注：寿限无是日本单口相声知名题材，描述一名父亲为替儿子祈福而请寺庙住持起名，却把住持提供的名字全部用上，连成日本最长的名字。)
　　同时也祈祷她们能赶快换完。
　　……否则再这样下去，我的伦理道德会出问题啊。
　　“所以说呢，最胸的是雅，小今掉了三名，再下两名是茱莉；兔老师第三，输橘同学一名，然后我是——”
　　塞住耳朵的效果真是太棒了。虽然多少听得见声音，但完全听不懂。
　　吐口气后，我继续念寿限无。
　　终于——
　　有人戳戳我肩膀，我跟着回头。
　　一个少女从岩石后探出脸来，有点害羞地看着我。
　　“让你久等了，透流。”
　　这么说之后，茱莉腼腆地露出整个身体。
　　“喔喔……”
　　我不禁赞叹。
　　
　　[[IMG,8d3b61b9987f33ae16b251a9ae9385fd,664,1000,105786]]
　　
　　“怎么样？”
　　“这个……”
　　身穿白色比基尼的妖精就在我眼前。
　　光是见到她皮肤露得比平时的衬衫模样更多，就够我小鹿乱撞的了；而且白色泳装能够凸显一她的皮肤有多白皙出众，让我的心跳更是加速狂飙。微微隆起的胸部曲线、纤纤玉腿、苗条身段，再加上手上五彩缤纷的游泳圈，在在都猛烈营造出少女的可爱气息。
　　那模样同时具有清纯与些许性感，我都不知道该不该正视她了。
　　“很、很可爱……太可爱了……”
　　平常能脸不红气不喘地说的话，现在却不知怎地说得特别害臊。
　　“嗯～?”
　　茱莉很高兴似的点头，发出“叮铃”的铃声。
　　这时，五个女孩从山洞鱼贯而出。
　　——不过，有一个让我“孩”字说得很犹豫。
　　想当然耳，她们全都穿着泳衣，让我眼睛不知道该往哪摆。
　　而她们每个人都朝我看来。
　　“透流，你知道我们想说什么吗？”
　　“……要我说感想吧？”
　　伊万里跟着拍起手来。
　　“答对了！身为男性代表，你要对我们每个人都给点感想喔?要尽量赞美喔！”
　　“什么男性代表，明明只有我一个……”
　　今天参加伊万里这摊的有我、茱莉、雅、橘、美和，还有不知道怎么会来的月见共七个。
　　无疑地，没有别的男性。
　　坦白说，我也不希望发生这种状况。我邀了小虎、龙和另外两个交情不错的男同学——可是小虎要像平常一样用睡觉度假，龙要和混熟的工作人员一起重训，其他两个也各以想好好休息、要和分校女生约会为由不克参加，才会造成如此悬殊的男女比例。
　　“快快快，你拖愈久说完感想，玩的时间就愈少喔，透流。”
　　看来她并不接受“没有感想”的选项。
　　“那就从伊万里开始……”
　　她的滚边泳装胸口上有个醒目的大蝴蝶结，整体很是可爱、休闲气息浓厚，很适合伊万里；她匀称紧致的肢体，也散发着眩目的健康美。
　　“我觉得你的身材很有魅力。”
　　“噗呼！你、你突然胡说些什么乱七八糟的话啊！你平常是用什么眼光看我的！”
　　“你、你不要误会啦！我的意思是运动选手的那种感觉啦！”
　　“是、是喔……那就好。我之前不是有提醒过你话要说清楚，否则容易让人误会吗，真是的……”
　　我不想再刺激气恼地瘪嘴鼓脸的伊万里，视线往下一个移动。
　　“九、九重，不要一直盯着我看嘛。”
　　“抱、抱歉……等等，橘要我不要看她，可以当做不需要感想吧？”
　　我脑里仿佛有雷光闪过似的，跳出一个好问题。
　　“我、我又没说不需要感想，你就快说吧。”
　　果然还是不准没有感想……
　　橘侧开微红的脸不看我，而我继续上下打量她。
　　她深色的泳衣乍看之下相当单纯，但外围有着看似蕾丝的黑色缀饰，烘托出成熟魅力；再加上她出众的身材和流丽的黑发，见者无不为她吸引。
　　“橘真的很漂亮耶。”
　　“——！我、我哪有……那个，你、你说的那么漂亮啊……”
　　“真的啦，不管谁看了都会这么想。”
　　橘还是害羞地侧着脸，只把眼睛转过来。
　　“……你、你也是吗？”
　　“呃，我刚不就说过了吗……你很漂亮喔，橘。”
　　“不、不必说那么多次啦！……咳咳，那、那我就虚心感谢你的赞美吧。”
　　看来橘就算羞得满脸通红，还是接受了我的感想，真是太好了。接下来，要夸的是她身旁的美和。
　　“啊哈哈，九重同学也好帅喔。你现在看起来比穿着衣服感觉壮好多，吓了我一跳呢。虽然不到龙同学那样，不过肌肉也很结实喔?……流口水。”
　　“喔、好，谢谢……”
　　她的视线有点吓人，我便赶快装做没看见，换接下来的雅——
　　结果，她戴着压得很低的草帽，还披了薄外套。
　　“拜托喔，雅，快点把那些杀风景的东西拿掉啦。”
　　“可、可是我不太会游泳，只想在浅滩玩，穿这样应该没关系吧……”
　　雅被伊万里一逼就慌了起来，而美和也跟着参一脚——
　　“难得透流同学要对每个人说感言耶，那种东西就脱了吧～?”
　　“呀哇！”
　　雅披的外套被伊万里和美和联手扒去，连草帽也被抢了。
　　于是，雅的泳装扮相就这么展露在我的眼前……
　　咚————————！
　　厉害，用英文来写就是lihai……是拼音才对。总之就是很厉害，太厉害了；厉害得让人难以保持镇定，仿佛神经都有点错乱一样。冷静啊，我自己！我在说什么？当然是雅啊。这样说或许很低俗，不过雅那对在海边会联想到西瓜的巨乳又弹又晃，令人不禁为那些细绳到底撑不撑得住而捏把冷汗。
　　“透、透流同学……？”、
　　“啊！”
　　回神一看，雅抱着胸转向一边，像是躲避我的视线。
　　但她根本没遮到多少，让我再度感到那有多么厉害。
　　“透流～感想感想。”
　　伊万里用手肘顶了顶我。
　　“啊，好……这个嘛——”
　　雅所穿的是浅色的三点式带裙泳衣，造型可爱；不过那对份量十足的肉团仿佛随时会溜出泳衣，火辣到不行。到底是泳衣面积太小，还是雅的胸部太大呢？我实在好奇得不得了，可是在无法直接询问本人的情况下，这是个永远的谜。
　　“我、我觉得很可爱。”
　　“啊……嘿嘿嘿，谢谢……”
　　“哔哔～！黄牌警告！”
　　伊万里捏起橘的发带说道。
　　“不要乱来啦，还有发我黄牌是怎样？”
　　“透流，你之前就用过这个感想了吧？重·新·想·一·句！”
　　“唔。这也是没办法的事啊，不要太要求我的词藻啦……”
　　“我懂你的心情，不过我是希望你能认真多想一点。把夸过其他女生的话拿回来用，可不只是没礼貌而已喔？”
　　“唔呃，知、知道了啦。我想想……”
　　我左思右想，还是想不出什么经典名句。
　　所以，我决定把心里的话直接说出口。※去除胸部的部分。
　　“你、你穿这样很好看……我第一次看你穿泳装，感觉超棒的。”
　　“谢、谢谢你，透流同学。那个，虽然听你这样说很害羞……可是我也很高兴很高兴喔……”
　　“这、这样啊？那真是太好了。”
　　“嗯！”
　　看来我的话让雅非常开心。
　　或许是泳装的缘故吧，害羞的雅比平时更为柔媚，令人心跳加速。
　　但不知为何，伊万里也用手肘顶了顶雅。
　　“……可是我也是第一次穿泳装给透流看耶。”“我、我也是啊。”“别计较啦……”
　　“既然对每个人的感想都说完了，我们赶快去游泳吧。”
　　“……你给我站住，‘异能’。”
　　“本性跑出来啰？”
　　“…………讨厌啦～?九重同学，你是不是忘了一个最重要的人啦～?”
　　事到如今大家应该都很明白，这个晃着兔耳对我搔首弄姿的不是别人，就是月见。
　　“怎么样怎么样，我这个beach版不错吧?有什么感想都放马过来吧，YOU☆”
　　“……感觉不错啊，这个bitch版很适合你喔。”
　　“死相啦～谢谢喔，九重同学?……妈的，你说谁bitch啊？啊啊？想要我不小心跌倒扯你泳裤，让你的象宝宝出来见客吗？”
　　“最好是不小心……”
　　月见说到一半就把脸凑到我耳边，杀气腾腾地低语。
　　说到beach版，她的服装好像真的换成了泳装质料；但无论从哪个角度看，她都是个兔女郎；当然，屁股上照样有一球兔尾。假如能再穿上网袜或裤袜就更完美了，只是会让人怀疑她到底是来干什么的。
　　“呃，那你怎么会在这里啊……！”
　　“还不是怕你们都是学生会出事，我才跟来监护你们啊，白痴。”
　　(监护咧……).
　　尽管最后一天是自由行动，我们还是按照规定戴着臂环。
　　由于一旦出事，只要发出求救讯号即可，监护人什么的简直多此一举。
　　“……你只是想出来玩吧？”
　　“呃啊，答对了！你也知道，我对‘异能’很感兴趣嘛。”
　　听不见。
　　感想战好不容易结束后，我们各自暖好身就奔向大海的怀抱。
　　分校组或许已经看惯了，但对我们本校组而言，能够独占这片只在电视上见过的极透明大海和白色沙滩，实在梦幻到了极点，也难怪女生兴奋得又叫又跳。
　　见到她们纷纷随心所欲地游泳、潜水、玩起沙滩排球，我也开始思考自己该做什么——
　　“透流，我们也去游泳吧。”
　　把自己套进泳圈、准备万全的茱莉抓起我的手就跑。
　　和女生在沙滩上牵手奔跑啊……
　　初次体验这种只有情侣才会做的事，使我的心怦怦怦地愈跳愈快……
　　刷啪——！一踏进海里，我们就被突然高掀的浪潮绊到脚，双双摔倒。
　　“吓我一跳……呼哇！”
　　摔了一屁股、睁圆了眼的茱莉还没反应过来，就被下一个浪迎头淹过。
　　看见她一下子成了落汤鸡、难掩错愕地不停眨眼的样子，我忍不住噗哧一笑。
　　“笑人不礼貌。”
　　茱莉啪沙啪沙地掬水泼来。
　　她似乎是也想拉我加入落汤鸡一族，但水量与海浪相比是小巫见大巫。
　　我一边用左手挡水，一边笑着用右手泼水回敬，结果——
　　“有破绽————！”
　　耳边突然迸出大喊，同时脚被向后拽去。
　　我就这么激起啪刷水声，一头栽进海里。
　　“谁！是谁！”
　　我急忙把头头伸出海面，见到有个背影摇着马尾匆匆逃开。
　　“可恶，臭伊万里……”
　　接着她跃入海中，就这么水遁开溜了。
　　“透流、透流。”
　　“嗯？……噗啊！”
　　我随茱莉的喊声回头，却被“啪刷”地泼了满满一脸。
　　“这是报复你笑我。”
　　茱莉轻轻微笑，似乎很满足。
　　“我都已经全湿了耶……”
　　“不管，照样要泼。”
　　“那我就报复你报复我——”
　　“先下手为强。”
　　“噗喔！”
　　旧事旋即重演，又是一大把海水往我脸上泼来。
　　“你、你好样的，茱莉！”
　　等我用力摇脸再看向茱莉，只见她正想学伊万里那样逃进海里。
　　可是——
　　啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。
　　才前进了一点点，就被海浪冲回岸边。
　　“——！”
　　茱莉猛一回头，发现自己根本没逃离我多远而吃惊，又想跳进海里逃走。
　　啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。转头。
　　“——！”
　　啪刷啪刷啪刷……沙沙沙沙。转头。
　　“——！”
　　茱莉一心想逃，却始终与我拉不开距离而慌得两脚愈打愈用力，但也只是空溅水花而已。
　　然而再怎么说，她还是个“超越者”，慢慢有前进的迹象——
　　碰刷——！
　　一阵大浪将茱莉掀翻，吞进海中。
　　“哈哈哈……呃，茱莉！”
　　刹那间忘记她是个旱鸭子的我连忙收起笑声赶上去救人，结果——
　　一串水珠飞向艳夏青空，银色人鱼从海中甩头而出。※但不会游泳。
　　“茱莉，你还好吧？”
　　看来这里水浅，还不致于让她溺水，安心的我姑且问了一声。
　　“是，不过吓了一大跳……”
　　等她这么说着转过身来，我才惊觉她上半身光溜溜地。
　　(比基尼跑哪去啦——！)
　　不知是幸还是不幸——就当是幸吧——她长长的银发紧贴在尖端上，发挥了保护的作用，没被我全部看光。
　　“茱茱茱莉！上面、上面！”
　　我仓皇转身，大叫着要她注意。
　　“天气真不错呢。”
　　“不是天空啦，是泳装！”
　　“啊……”
　　看来她终于发现了。
　　“…………你看见了吗？”
　　“没、没看见，还在安全范围！……虽然有点惊险。”
　　“所以是惊险过关吗，那就没问题了……要是看见了，我就必须对你施予非常严厉的刑罚呢。”
　　看来就算是不可抗力，看见了就得受罚。
　　“……我先问一下，那会是什么刑罚？”
　　“浇水之刑，而且很多很多。”
　　在海里浇吗？
　　“那么，保持这样会让我很害羞，我们就去找泳衣吧。”
　　“喔，知道了。”
　　我背对着茱莉点头。
　　在她穿回泳装之前，我还是别随便转身的好。
　　但才刚这么想——哒、呼妞。
　　“嗯？”
　　有东西突然贴上了我。某种柔软的东西。
　　“泳衣在那边，透流。”
　　一条白嫩的手，鱼也似的从我腋下滑了过来，指着前方数公尺远的位置。
　　而这个动作，也让我毫不费力地想到贴在背上的柔软物体是什么玩意儿。
　　(∑＠♀π————！)
　　“茱茱茱莉！”
　　“不可以喔，透流。不可以转过来。”
　　我下意识地转身，却被茱莉紧紧抱得动弹不得。
　　这么一来，那堆低调的微小突起当然也贴得更密了。
　　“你你你干么贴上来啊……！”
　　“因为万一泳衣跑到水深得我过不去的地方，可以请你帮我捡。像这样靠在一起，你就看不见我这么害羞的样子了。”
　　(拜托你也把用胸部贴人当做害羞的事好吗————！)
　　依然弄不懂茱莉害羞标准的我在心里狂叫。
　　迫于无奈，我只好和茱莉贴着身体往泳衣走去。
　　挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤……
　　每动一步，背上的柔软感触就挤我一下，挤个没完。
　　“透流，你这样弯着腰走，我很难走耶……”
　　我哪有办法。
　　就这样，我一个头两个大地在海中与那绵柔的躯体抗战，好不容抓到了在波浪间漂摇的比基尼——然后发觉一件事。
　　“我一个人来拿不就好了？”
　　“……说得也是。”
　　
　　“九重，你要和我们一起打沙滩排球吗？”
　　我回到沙滩清理进水的耳朵时，橘向我这么问。
　　茱莉正在和伊万里玩，于是我判断暂时不回来也无妨，便应了橘的约。
　　“哇哈哈。你不要假装救球失败，故意扑倒我喔，‘异能’。”
　　结果这编队让我立刻后悔答应。
　　“表情那么不爽是怎样？”
　　“我不是不爽，是打从心底不爽。”
　　“我还是把你泳裤扯掉好了。听见女生尖叫，你应该会爽一点吧。”
　　“那样会爽的话，我还是人吗！”
　　“可以开始了吗？”橘不耐地问来，我只好不甘不愿地接受和月见一队的事实，开始比赛。
　　对方是橘和美和，不过美和的“位阶”较我们低；为公平起见，我们这一队规定不能以惯用手攻击。
　　砰地一声，橘的发球在蓝天勾出漂亮的抛物线。
　　月见迅速赶到落点接球，再把我托起的球用力扣回——却被橘封网挡下。
　　“不愧是资优生☆果然厉害～?”※看来她是因为美和在场而保持表人格。
　　“呵呵，您的称赞我就感激地心领了，月见老师。”
　　橘虽对月见露出挑衅的笑容——
　　“咦？我是在说胸部耶？你着地的时候‘澎澎～’地摇得超厉害的喔?”
　　“澎、澎澎～？”
　　橘的脸瞬间爆红，遮起胸部。
　　“九重同学也是这么想的吧？”
　　“少扯到我！”
　　“九、九重！你这个男人真的是用那么无耻的眼光看我的吗！”
　　“我没有看啦！”
　　即使断然撇清，一度意识到的事可没有那么容易放下，让我接下来的比赛打得心神不宁。
　　而且——
　　“哇哈！又摇起来了?”
　　月见的悄悄话攻势不晚从背后传来——
　　“九重～你看，这个角度很刺激喔～☆look to me～?”
　　一旦她换到前面交换，就会摇动屁股干扰我集中。
　　(可恶，果然她才是我的敌人！)
　　幸好(？)橘的动作也失去锐度，比赛有输有裸——
　　终于再拿一分，就是我们的胜利了。
　　“嘿！”
　　橘气势惊人地一喊——手却只是轻轻一碰，球直线坠入我们的半场。是一记瞄准我和月见中间的绝妙攻击。
　　“呃……！想得美！”“笨蛋！这是我的——”
　　“噗哇！”
　　我将球击回，紧接着受到一阵强烈冲击。
　　同来救球的月见和我撞成一团，当场摔在沙滩上翻了两圈。
　　“球呢？”
　　我一停下来就抬头看球，只见美和奋力向球跳去，却扑了个空。
　　看来是球途中被风吹偏，判断失准了。
　　“好耶！”
　　“……现在是高兴的时候吗，‘异能’？”
　　“那当然啊，我们赢了耶？”
　　“这种姿势下也是？”
　　当我把意识由橘的半场拉回我们这边时——我吓喷了。
　　我不只是压倒了月见，腰还紧贴在她下腹上……
　　“死相～?九重同学怎么一直扭腰挤我啊～?”
　　还来不及反应，她的脚已经像蟹钳一样用力扣住我的腰。
　　“哇啊啊啊啊，到底是谁挤谁啊————！”
　　我现在虽为这低级的行为惊慌失措，但真正麻烦的还在后头。
　　“九重你……不要脸——！”
　　橘尖叫着狂奔而去。
　　“误会啊————！”
　　我用巨人回旋将月见扔进海里就急忙冲上去，好不容易才把橘追了回来。
　　
　　沙滩排球结束后，大家围在一起享用雅起了个大早准备的便当。雅听我夸她手艺好得无可挑剔，腼腆地微微笑，伊万里也为她祝贺似的笑着用手肘顶顶她。
　　下午，每个人都参加了海滩活动一定要的劈西瓜，接着又像上午那样各玩各的一段时间后——
　　我看见雅将手撑在膝上弯着腰，不知在浅滩上找些什么，便过去看看。
　　“喂～雅，你在做什么？”
　　“我、我在找贝壳啦。这次机会难得，所以我想挑几个比较有纪念价值的贝壳带回去。”
　　雅摊开掌心，将握在手里的贝壳现给我看。
　　色彩鲜艳的贝壳实在很美，难怪她会想带回去留念。
　　“找贝壳啊……不错啊，我也来帮你吧。”
　　“咦……？可、可是……”
　　“边聊边找比较开心吧？”
　　“——！和和和我说话会开心吗……？”
　　扑通扑通扑通……雅像是手滑了，捡来的贝壳全都掉进海里。
　　“哈哈，怎么这么不小心啊，雅。”
　　我笑着蹲下，替她捡回掉落的贝壳。
　　“啊……透、透流同学，我自己捡就好了……”
　　“没关系没关系……好，全部都在这儿了。”
　　我挽起雅的手，将贝壳放进她的手心。
　　“啊呜……唔、啊呜……”
　　“嗯？怎么啦，雅——”
　　雅的脸胀得红通通地，嘴还像金鱼一样一开一合。
　　“哔呀————！”
　　雅发出怪异的叫声，同时两手喊万岁似的高高举起，将手上的贝壳全都洒了。
　　“啊呜……对不起喔，你都特地帮我捡回来了……”
　　“我忘记你会‘那个’是我不对，别放在心上啦。”
　　“唔……刚、刚才我，对啦，是那样没错……可是又好像不太一样……因为是透流同学，我才……”
　　(因为是我……？)
　　她后半虽是低喃音量，我的耳朵却没漏听。
　　听见之后，我对她的话做了思考。
　　(……不会、吧……？因为雅不是——)
　　我很快就想到一个可能性，又断然摇头否决。
　　“透流同学，那个，我把你特地捡回来的贝壳又洒掉还提这种要求，可能有点厚脸皮……可、可是我还是想问一下，你还愿意和我一起找贝壳吗？”
　　“喔，当然好啊。我们一起找一大堆回去吧。”
　　“嗯……！”
　　雅用力将头一点，脸颊仿佛还没恢复正常，有点红红地。
　　之后，我们一边聊天，一边找着贝壳。
　　找着找着，转眼就到了日落时分；由于天色很快就会变暗，伊万里来喊我们回去。
　　应声后，我也告诉雅该回去和大家集合，接着——
　　我突然发现有个形状特别的石头，半埋在沙砾中。
　　“雅，你看。这虽然不是贝壳，不过——”
　　
　　当天空渐染橘红，橘换回制服后走出山洞，茱莉等人接连现身。
　　“久等啦，九重。”
　　“……奇怪，伊万里呢？”
　　我发现独缺马尾少女的影子而问起——
　　“啊哈哈，抱歉喔，久等了～！”
　　伊万里正好在这时出来，我们就直接返回分校。
　　“今天玩得好开心喔。如果小虎和莉莉丝也能来，那该有多好。”
　　我在通往山棱的路上走着，提起了不来的人。
　　“呵呵，感觉小虎喜欢睡觉更胜过玩。他也有他享受假日的方式吧。”
　　“可是莉莉丝就真的可惜了……”
　　我想邀来海边一起玩的，不是只有小虎他们。
　　发色在海蓝榇托下应会更加耀眼的金黄少女，也是其中之一。
　　但是很可惜，莉莉丝摇了头。
　　由于累积了不少疲劳，她今天打算让莎拉好好帮她按摩，舒舒服服地过一天。
　　她也说，可以视条件参加。
　　“只要你帮我做油压按摩，我就跟你去喔？”
　　我立刻回答：“你就跟莎拉一起慢慢舒服吧。”结果被她念了一顿。
　　“事情就是这样啰。等下次有机会大家一起出去玩，再找她不就——”
　　就在这时候。
　　“啊！”
　　伊万里突然停下来大叫。
　　“怎么了吗？”
　　“我就觉得自己好像忘了什么。我把包包留在山洞里忘记拿走了。”
　　“哈哈，真不小心。反正不会有人捡走，赶快回去拿比较好吧。”
　　“是啊，我回去拿……啊，糟糕，我今天要帮忙把晚餐材料搬到广场上。嗯……要拿包包的话，说不定会变成翘班……”
　　“如果从这里全速跑回去——”
　　来回不到十分钟吧。但话还没说完，伊万里又突然大叫了。
　　“对了！雅，真真真的很不好意思，可以麻烦你帮我拿包包吗？求求你，只能靠你了！”
　　“咦……？我……嗯、嗯，好哇。”
　　看见伊万里在眼前“啪！”地双手合十请求，雅就点头答应，使我不禁想：
　　(雅真的很不会拒绝人呢。)
　　除了原本就怕被人拜托，雅本身也是个好心肠的人，实在很难想像她会拒绝这种请求。
　　不过这一点，也是雅这个女孩的优点就是了。
　　“太谢谢你了，雅！我真的欠你一个大人情呢！……啊，可是女生一个人去可能有点危险耶～不太好的样子～好担心喔～”
　　是怎样，总觉得伊万里从刚才就有种念剧本的味道。
　　“让九重同学陪她一起去不就好了？”
　　“呼咦？”
　　“也对，有透流这样每家都要准备一台的好帮手陪着雅，我们就能放心了。”
　　“呼咦咦？”
　　美和一副想到好点子似的报上我的名字，伊万里跟着附和。
　　“你会陪她去吧，透流？”
　　我是没有拒绝的意思啦，再说不管怎么想，这情况也不容我拒绝。
　　“知道了啦。那我们就去拿吧，雅。”
　　“咦？咦？咦？”
　　“伊万里说的没错，要是你一个人有个万一就糟了，我陪你去。”
　　大概是话都是她们在说，让雅有点弄糊涂了吧。
　　雅目瞪口呆地看着我，而伊万里拍拍她的背说：
　　“加油喔！”
　　(不过是帮你拿个东西，有什么好加油的啊……)
　　但是雅在露出像是终于搞清楚情况的表情后，也不知为何“嗯、嗯……！”地用力回答。
　　“透流、雅，我也陪你们去。”“这个嘛，我也一起去好了。”
　　“且慢！巴你今天也要帮忙吧！”
　　“帮忙？呃，我应该——”
　　眨眨贬眨眨眨眨眨……
　　伊万里突然快速眨起眼来。
　　眼睛进沙了吗？
　　“——！我、我竟然忘记了！哈哈哈，我也真是的……”
　　“茱、茱莉也是吧？”
　　“不，没——”
　　“你昨天晚上不是答应我了吗！你看，都是你一直边聊边睡，说过就忘了！”
　　“…………我真的不记得了。不过既然我答应换班，当然就要以约定为重呢。”
　　茱莉的回答不知为何引来许多吐气声。
　　“…………大家都好善解人意喔☆”
　　我无视语焉不详的月见，陪着雅一起返回了山洞所在的那个岩地。
　　“啊……我找到包包了，透流同学。”
　　进山洞找了一会儿，雅终于发现目标。
　　(放在这种地方，难怪会忘记拿……)
　　怎么会放得像故意藏在石头后面啊，真是令人百思不解。这让我们花的时间比预计多了一点，但应该还能在天色完全暗下前回到分校。
　　雅将小包包放进提包后，就和我并肩回到夕暮的沙滩上。
　　“哇啊……好美喔……”
　　见到贴近水平线的夕阳和粼粼辉闪的海面，雅如此低声赞叹。
　　海面反射夕阳，映出一条光辉大道。
　　“这……好棒喔……”
　　我赞同雅的赞叹，停下脚步入迷地望着。
　　我们白天玩耍的海滩，竟成了这么一幅明信片上常见的梦幻风景。
　　但实际亲眼目睹如此景色，其令人心醉的程度是照片完全比拟不上的。
　　大自然匠心独运的创作美得无法言喻，但同时也给人一种莫名的哀愁。
　　“那、那个啊，透流同学。如如、如果你不介意，我们可以暂时、留在这边……看一下夕阳吗……？”
　　“这个嘛，不要逗留太久的话应该是没关系吧。既然难得有这样的机会，我们就一起独占这个美景吧。”
　　“嗯、嗯……！”
　　我和雅双双在沙滩上坐下，任一波又一波的浪潮声淹满我们的听觉。
　　金黄色的黄昏海面如梦似幻，使我不知不觉叹了口气。
　　“好漂亮喔，透流同学。”
　　“就是啊，真的很漂亮。”
　　回话的我向雅看去，和她对上了眼。
　　她忽然睁圆眼睛，紧张地抱起膝盖，将脸埋了进去——
　　不久，她又稍稍抬头看我，并腼腆地微微笑。
　　那笑容令我胸口一紧，心跳稍稍加快节奏。
　　在渐急的心跳声中，我察觉一件早该发现的事。
　　和我一起欣赏这片说是永生难忘也不为过的美景的人，不只是朋友，也是个女孩子。
　　我正和这个交情不错、乖巧可爱的女孩，单独相处。
　　“……那、那个，透流同学，怎么了吗……？你这样一直看着我，那个……我、我好害羞喔……”
　　“——！抱、抱歉，我突然有点恍神……”
　　我不敢说自己的视线是被她吸引住，转向海面另起话题。
　　“说、说起来，其实我们该向伊万里道个谢呢。要不是她忘了拿包包，我们就欣赏不到这种美景了。”
　　“啊……关、关于这件事啊，我想伊万里同学她，大概也想让我们看看这个景色吧……”
　　“你是说，这是她安排的吗？”
　　“嗯……因为伊万里同学都在这个岛上生活三个月了嘛，应该知道夕阳什么时候看起来最美……”
　　原来如此。但尽管我能认同，这么一来不就——
　　“既然这样，大家都回来一起欣赏比较好吧。喔对，她们还要准备晚餐也没办法。”
　　“唔、嗯……大家一起啊……也对……”
　　雅似乎也和我同感，略显失望地垂下肩膀。
　　“好吧，差不多该回去了。要是拖太久，会让大家担心的。”
　　“唔、嗯……”
　　即使脸上满是惋惜，雅还是点了头。
　　于是我们再度肩并着肩，傍着梦幻景色踏上归途。
　　“……啊，对了。”
　　“怎么了吗，透流同学？”
　　“嗯，我忘记做一件事了。”
　　我注视起沙沙——沙沙——地拍打的海浪——
　　接着看准时机，哒哒哒地跑过沙滩。
　　趁海浪涌上前时印下的足迹，很快就抹平了。
　　“哈哈！来海边就是要玩这个！”
　　“…………”
　　我的行动和言词让雅张大了嘴——然后失笑。
　　“嘻嘻嘻……透流同学你好像小孩子喔。”
　　“我就知道会被这样说，所以大家都在的时候我不敢玩。”
　　再怎么说，当着一大群女生的面做这么小孩子气的事，实在太羞人了。
　　“呵呵，那你怎么敢在我面前玩呀？”
　　“因为如果是你，好像看到也无所谓……啊，不要跟伊万里说喔，我会被她笑死。”
　　“如果是我啊……呵呵。嗯，我会保密的。”
　　雅又吃吃笑了起来。
　　“绝对要保密喔？”
　　“你放心，我绝对会保密的。还是说，透流同学你不愿意相信我？”
　　“相信是相信啊，算是吧。”
　　“…………既然这样，只要我也变成共犯，就不用怕我说出去了吧？”
　　还来不及问那是什么意思，雅就把提包放在脚边，小步向前跑去。
　　海浪退去的沙滩上，印出了一连串小小的脚印。
　　当我明白她意思的时，脚印已被海浪冲得了无痕迹。
　　“的确是共犯呢……感觉怎么样？”
　　“好像回到小时候一样，满开心的……”
　　“是吧？”
　　雅“嗯”地点头，露出活泼的笑容。
　　这个以闪闪海面为背景、笑得像花一样灿烂的女孩，实在不像是过去那个因自己不如人而萌生退学念头的人物。
　　那天拉了她一把，真是太好了。
　　假如没那么做，我就看不见那么棒的笑容了。
　　“啊……”
　　回来拿提包的雅轻轻叫了一声。
　　似乎是伸手时没抓准，碰倒了提包。
　　“没事吧？”
　　“唔、嗯，不好意思。”
　　由于是九十度倒下，一些提包里的小东西都散到了沙滩上。
　　其中有个染上晚霞色彩的白色石头。
　　我捡起石头，递给了雅。
　　“这代表的是我们的回忆耶，可不要忘了带回去喔？”
　　“我、我才不会呢。就只有这个，绝对不会……”
　　雅接下那特别的心形白色石头，苦笑着说道。
　　渐渐地，那张苦笑在我面前化为了微笑。
　　“谢谢你找这颗石头给我喔，透流同学。”
　　“哈哈，我起初给你的时候不就谢过一次了吗，不用谢那么多次啦。”
　　“没关系，我还是想谢谢你……不只是因为这颗石头，你常常为我打气、让我有动力继续努力等等，不求回报地帮了我很多——所以，我有好多谢谢想对你说喔……”
　　染满橘黄的世界中，雅一字一字地织出言语。
　　“谢谢你总是帮我那么多，透流同学。我真的非常非常感谢你，还有——”
　　接下来的话，本该是会被浪声打碎的细小呢喃。
　　然而——
　　
　　[[IMG,8574703eaf819ec4673026a4e165f53e,665,1000,90309]]
　　
　　不知是幸，还是不幸——
　　浪声碰巧在这一刻完全消失。
　　“我好喜欢你喔。”
　　
　　◇
　　
　　昊陵学园分校——
　　其存在意义，是为了接收“资格之仪”所淘汰的人。
　　“……拥有‘适性’的人可是千中选一，他竟然真的以为我们会因为一次小小的挫败就舍弃那样的人才，你不觉得很可笑吗？”
　　九十九朔夜想起几天前与透流的对话，脸上浮出浅笑。
　　“哎呀，你真的认为自己的想法一点也没错吗，朔夜？”
　　另一名少女赤手梳理自己金黄色的发，并这么问。
　　“没错，就是那样……舍弃失败者并没有什么好可惜的。”
　　对于莉莉丝的问题，朔夜回以个人的见解。
　　一群人当中，第二强的不幸需与最强的人对战，并在败北后抱怨若遇上其他人就能赢——这种事简直是笑话。
　　那只不过是从未赌上未来所有、亲身体验“生存竞争”的愚者，才会说的滑稽言词罢了。
　　无论拥有多少力量，只要无法在非赢不可的时候获胜，都不具意义。
　　“一旦死了，一切就结束了。”
　　结果就是一切，也许是一种既极端又蛮横的论点。
　　然而——不可否认的是，这种世界确实存在。
　　但话说回来，那仅仅是朔夜个人的观点，和黎明机构的方针是两回事。持续研究“黎明星纹”，需要庞大的资金；为此，等同资金来源的维安部队成员——“超越者”，能多一个是一个，无论是不是朔夜所需的人才。
　　当然，朔夜一点也不质疑分校的存在意义。
　　他们是祭品。
　　由于他们的献祭，从“资格之仪”生存下来的本校生获得了相应的自信——同时获得了渴望向上的心态，因为要连败在自己手下的人们的份一起努力。
　　藉滨海课程告知分校生的存在，也是精神修养的一环。
　　昊陵学园开学已有三个月。让本校生在这个开始惯于日常训练、精神渐有松懈的时期与分校生交流，将使他们的心态大致分为两类。
　　一是不愿输给曾是败者但训练有素的分校生，为自己立下更高的目标。
　　一是变得更为松懈，失去进取心。
　　不用说，朔夜要的人才当然是前者。
　　考虑到未来可能的困难，她不需要留下为这点小事就松懈的人。
　　“对了，莉莉丝。关于几天前你说我不老实，是出于什么样的用意呢？”
　　“让透流继续认为理事长其实是个乖孩子，对你应该是件好事吧？特别是对他这样的好好先生来说。”
　　对眨动一只眼睛的金黄少女，朔夜轻轻耸肩说：
　　“……被你这样表里不一的女人喜欢上，九重透流还真可怜呢。”
　　“女人这种生物，本来就多多少少有表里之分呀。再说，既然我喜欢他是事实，有表里又怎样呢。但喜欢归喜欢，我还是会为了自己该完成的事而行动，为了达成‘绝对双刃’，对吧……事情就这么简单。”
　　莉莉丝唱歌剧似的一手按在胸口、一手大幅延展，以夸张的动作抒发内心。
　　不过朔夜究竟信了几成，在她自己说出来之前是不得而知。
　　“那现在换我发问了。”
　　前一刻的莉莉丝，已经消失不见。
　　她收起笑容、眯起双眼，脸上露出透流等人平时不得见的表情。
　　“如果要来，就是今晚了吧？”
　　“哎呀，你也发现啦？”
　　“都有个笨蛋到处乱放气息了，怎么可能没发现呢？”
　　莉莉丝察觉到有个不属于他们的人就在附近，是滨海课程第三天早上的事。
　　那气息仿佛在观察学生们的动向，始终保持距离，只能感到有个异样气息躲在远处。
　　“从上次事件这两个月以来……我为了防范‘装钢技师’有所行动而到处洒饵，可是……”
　　朔夜有如期待落空般，带着浅薄苦笑摇摇头。
　　“对方毫无反应，是吧？……不过，就算有三国陪着，你也不必拿自己当饵，在晚上四处闲晃吧？”
　　从察觉有人入侵至今，朔夜每晚都带着三国在岛上散步。莉莉丝说的没错，她的确是拿自己当饵。
　　“因为我很想弄清楚，他们的目标究竟是我还是你嘛……结果对方采取回避战术，对我们两个不理不睬。”
　　“真想知道他们的行动是什么企图呢，是吧？”
　　“是什么企图，对我都无所谓。我只希望他们能成为合适的祭品。”
　　朔夜脸上，显露出看不出是十岁少女的冰冷笑容。
　　而破坏那笑容的，是昊陵学园本校随后传来的紧急联络。
　　“……请求支援是什么意思？”
　　通知本校遭到不明持枪部队袭击而处于劣势的报告，让黑衣少女的表情转为疑惑。
　　本校的常驻警备队拥有“超越者”——位阶“IV”两名、位阶“Ⅲ”十数名、匹敌军制大队(三百人以上)的战力，再加上校内还留有二、三年级生等训练生，战况竟然还紧急到必须请求支援，也难怪朔夜有此反应。
　　“——对，目标应该是研究室…………知道了，请争取四十分钟时间，我会派三国过去。”
　　联络结束后，朔夜咬起了牙。
　　(这次目标不是我们，而是“黎明星纹”的研究资料啊——不过那也在我预料之中了……)
　　“看来他们投入了不少战力呢。现在这种情况，该说被将了一军吗？”
　　朔夜无视说风凉话的莉莉丝，对一旁待命的三国下令。
　　“……三国，你都听见了。你现在就赶到本校去扫荡入侵者。”
　　“可是朔夜大人，假如这里也遭到袭击——”
　　三国的悬念其来有自，确实有人入侵了这座孤岛。
　　“从这状况来看，我不能派璃兔过去；她的手法可能会殃及研究设施，我才派潜匿暗杀型的你过去……还是说，你不愿意听从我的指示？”
　　“……绝无此事。”
　　见到三国仍是一副为主人忧心的脸色，金黄少女说：
　　“不必这么担心啦。这里不只有我和其他工作人员在，还有月见璃兔呢，她是位阶‘V’吧？若不是另外调来太夸张的战力，他们是不可能攻下这里的。”
　　“……我明白了。朔夜大人就劳您照顾了。”
　　“那还用说？”
　　背靠着墙的莉莉丝对三国眨起一眼送个眼色。
　　三国跟着转身离开办公室。
　　莉莉丝没有多看他的背影一眼，将视线移往窗外。
　　(虽然话是那么说，我还是有种不好的预感呢……)
　　这几天在岛上蠢动的气息依然存在。
　　但心中，还有种不同的莫名感觉正躁动不安。
　　朔夜和莉莉丝都不再开口，兀自思索。
　　长长的沉默充斥了整个房间——
　　最后由一道叩门声打破了寂静。