　　我的错愕表情让雅的脸色为之一变。
　　尽管她发现自己做错事似的捂住了嘴——
　　也为时已晚。
　　“你听见了……？”
　　我没回答，但沉默本身就是一种答案。
　　雅低头看着脚边，继续说着对象不知是我还是她自己的话。
　　“啊、啊哈哈……你听见啦……其、其实啊，我本来是想混在海浪声里说，这样就听不见了；然后等透流同学问我说什么，我就会回答没什么……之后，我就能称赞自己又比过去努力了一点点……这样……光是这样，我就很满足了……”
　　“雅……”
　　被我叫出名字，雅的肩膀颤了一下——
　　接着慢慢抬起头问：
　　“那个、那个啊，透流同学……我希望，你能听我说一下……我知道你刚刚已经听到我说什么了……可是，我还是希望你听我说……”
　　雅的脸虽红得不能再红，也仍不闪不躲地注视着我——
　　吐露她绵长的思绪。
　　“我喜欢你……虽然我们认识没多久……但我真的喜欢你。从你说没有我之后会觉得寂寞那一刻起……我就喜欢上你了……所以……所以透流同学……我真的很喜欢你！”
　　她的表白，在海潮声中依然清晰。
　　因不安而震颤的目光，也伴随真挚的言语直射而来。
　　我——在诧异的同时，有种“竟然真的是这样”的感觉。
　　白天，我和雅找贝壳时，曾有个猜想。
　　但我认为雅不善与异性相处，于是断然否决了那种可能。
　　现在回想起过去种种，的确有不少相应的迹象。
　　她和我相处时所展露的表情就是一例。被我碰到手而害羞、因为我一句“加油喔”之类的小小打气而腼腆微笑等，一幕幕浮现眼前。
　　那些全都是因为，她对我怀有好感。
　　我的情绪从惊讶转为失措，然后——变成困惑。
　　(我该怎么回答才好……？)
　　刹那间——我的思虑浮上了脸。很不幸地。
　　满腔不安，且凝神注视着我的雅，没有错过那一刻。
　　当我发现事情不妙，已经太晚——
　　“咚沙”一声，提包又掉回沙滩上。
　　雅的表情跟着一点一滴地堆满泪意——
　　最后使尽全力，笑了。
　　“啊……啊哈、哈……我就知道，果然……会这样……被我这种人喜欢上，一定很……困扰……对吧……对、对不起……！”
　　“雅……！”
　　雅就这么踏沙奔去。
　　而我只是喊她的名字，无法追上。
　　“雅……”
　　我伫立在昏黄的海滩，望着那渐小的背影低喃她的名字。
　　等背影消失在岩堆后，我才动手收拾脚边的提包和她散落一地的私物——
　　最后捡起的，是那颗石头。
　　白天雅从我手上接过这赖石头时的微笑，仿佛已是远昔旧梦。
　　是我，破坏了那样的笑容。
　　“可恶……！”
　　我握紧石头，唾骂自己。
　　再怎么后悔，时光也不会倒流。
　　绝对不会。
　　我困惑，是为了什么？
　　因为我是“复仇者”。
　　我进入昊陵学园的目，是复仇。
　　这一切，都是为了获得“力量”。
　　用我那被杀妹仇人评为“弱”的“力量”复仇。
　　可是我，在昊陵学园重拾了在两年前失去的生活。
　　温暖、愉快、悠然自得的日常生活。
　　然而，那并非全然值得庆幸。
　　我要得到“力量”、明白那句话的意义，然后完成复仇——从那天起，眼中就只有这个目标的我心中，开始有所迷惘。重回我手中的日常生活，温暖得令我不愿放下。
　　但背驰日常的复仇，我也不可能舍弃。
　　日常与非日常——我的心，就在这条分界上飘忽不定。
　　这飘忽、迷惘，很快就化为了恐惧。
　　害怕如此能够安愉欢笑的日子，将使我把那个夏日、愤怒、憎恨、悲伤都视为过去，不再追究。
　　我绝不会忘怀。
　　不会让它们沉入我的心底。
　　因为我是“复仇者”。
　　(她竟然喜欢上……我这种人……)
　　对于这个凝视着我、倾吐万千思绪的少女，我该怎么答覆才好？
　　我是怎么看待雅的？
　　她是个害羞、乖巧的人，和她说话很愉快；看见她努力加强自己的样子，能提升我的干劲，是一个很有魅力的女孩。
　　她害羞时的微笑，更是可爱得令人心醉。
　　有这么可爱的女孩喜欢我，怎么可能不高兴。
　　我对她的好感也确实不低。
　　可是，我依然——
　　无法舍弃复仇的念头。
　　
　　太阳就快沉入海时，我穿过小路，回到了广场。
　　广场上本校、分校生来来往往，正忙着张罗晚餐。
　　“九重，你回来啦？”
　　其中一名女同学——橘小步跑来，对我这么问。
　　“雅去哪里了吗？”
　　“咦？雅她不是先——难道她还没回来？”
　　“是啊……你们该不会是走散了吧？”
　　如果只是单纯走散就好了。
　　见我表情不对劲，橘的脸色也变了。
　　“……你们，怎么了吗？”
　　“抱歉，帮我拿一下这个！我去找她！”
　　我将雅的提包推给橘，想掉头循来路找人，却被抓住了手。
　　“等等，九重！我也一起去！”
　　她似乎是从我表情中看出了些什么，对我投以严肃眼神。
　　这时，伊万里和美和也被我们的叫嚷吸引过来。
　　“你们在吵什么啊，透流、巴？咦，雅人呢？——走散了？……现在天快要黑了，再不回来很危险。好吧，我去找她，你们两个在这里等着。”
　　“不行。再怎么说，我都该去找她。”
　　橘比我早一步回绝，接着说：
　　“我是雅的‘绊双刃’，是她亲自挑选的重要伙伴。伊万里，我知道你对这座岛比我们都还熟，可是我实在没办法留在这里等；所以很抱歉，就让我去找她吧！九重，我们走！”
　　橘将提包交给美和就奔上小路，我紧跟在后。
　　“等一下！等……喂！臂环………………！…………！”
　　伊万里慌张的呼喊一转眼就变得模糊不清，听不见了。
　　穿越黄昏即将告终的森林时，跑在前头的橘没回头就问：
　　“九重，你和雅是在哪里走散的……！”
　　“……和你们分手的时候不是有条坡道吗，就在那附近。”
　　从海岸到山棱只有一条路可走，因此可以推知，雅至少是在山棱到广场这途中误闯了其他的路。
　　“是吗。那我们先回山棱那里，找找看雅可能会在哪里走丢。”
　　从山棱到分校有几处外观相似的分歧，恐怕雅就是在其中之一弄错的。
　　在那样多半会失去冷静的状态下，也是难免的事。
　　“你怎么都不问我跟她怎么了？”
　　“…………明明只有你陪着雅还会弄丢她，想必是发生了一些事；只是我不知道自己该不该介入，就干脆不问了。”
　　或许，橘也知道雅对我有意思。
　　根本就是吧。仔细想想，帮雅制造机会和我独处的，本来就是伊万里和橘；所以对我们之间发生了什么事心里有数，并不足为奇。
　　“抱歉。”
　　“你没必要道歉。现在最重要的是找回雅，有话以后再说。”
　　为防万一，我们没有下山，先在山棱上观察沙滩，但没有见到类似的人影。
　　海岸的更远端——太阳几乎没入水平线，天空已在不觉间化为暗紫。
　　另一端——从火山口顶往下望去，底下很明显是一片黑暗。
　　就算白天来看，人也会被树林遮蔽，想找人根本不可能。
　　“要快点才行，这里应该是愈晚愈危险……”
　　即使雅是“超越者”，我也不认为她这时候能静下心来判断现况。
　　虽听说岛上没有大型野兽，但在黑夜中迷路仍是件危险的事。
　　“会在回程上错认的岔路有三个是吧……那我们就从第一条兽径开始找吧，那里有条类似这附近的路——嗯？”
　　“怎么了，九重？你不来吗？”
　　我伸出手，示意从山棱走下森林的橘停下。
　　“先等等。那边那个……是人影吧……？”
　　“你说人影……？”
　　我所指之处——向海突出的断崖上，有个像人的影子。
　　我是感觉眼角余光中有个东西突然动了才发现的，等橘也朝那看去，人影已消失无踪。
　　“要去看看吗？”
　　说不定，那就是雅没错。
　　橘察觉我的言下之意而点头，我们便往断崖奔去。
　　
　　“就是这附近吧？”
　　几分后，我们抵达断崖，可是谁也没看见。
　　“虽然多半是在路上错过了，但有没有可能是失足了之类的……”
　　“不、不会吧……”
　　因为大受打击，想不开就——脑中浮现如此恶劣的想像，促使我向崖边前进。
　　我注意着脚边窥视崖下，只看到一大片凹凸不平的岩石。
　　就算是“超越者”，要直接跳进海里也需要一段助跑。
　　“大概是走掉了吧。”
　　从我背后同样望着崖下的橘也同意我的看法。
　　“怎么办？要回刚才那里吗？”
　　“不了，到这附近通往分校的路上找找比较好。既然我们来这里的路上没遇到她，回去那里恐怕是白跑一趟。”
　　假如之前在这里的人影就是雅，那还是照橘说的做较为妥当。
　　当我点头同意并准备离开断崖时——
　　沙沙。一个高大人影随着踩踏碎石声出现，阻挡了我们的去路。
　　当然，那不是雅。
　　一点也不像雅的高大男性，目露凶光地站在前方瞪视我们。
　　“好久不见啦，臭小鬼。我好想你啊……”
　　“你、你不是……！”
　　那个面带卑劣笑容的人，无疑就是闯入“生存竞争”的男子。相貌自然不在话下，那特别的战斗服和手上的冲锋枪，都鲜明地唤醒了我两个月前的记忆。
　　“……九重，这个人该不会……”
　　“没错，就是上次那些人。”
　　我将视线从男子身上移开，对橘点点头。橘和这家伙是第一次打照面，但她听过我和雅的形容，所以才会这么快就发觉吧。
　　“你为什么会在这里……？”
　　“有任务啊，动点脑子就知道了吧？不过呢，我的职责早就结束了。”
　　“——！你对莉莉丝怎么了吗！”
　　“呿，才不是。这次，布里斯托家的野丫头不在对象之内……够了，反正你们马上就要死在这里了，说也是白说。”
　　男子恶心地伸出舌头，舔舐嘴唇。
　　“受不了，满嘴都是标准反派会说的话。既然都说那么多了，怎么不干脆把任务内容也告诉我们啊！”
　　橘对回骂的我低声说：
　　“九重……”
　　“我知道，一定要想办法离开这里。这样下去太不利了。”
　　他都故意出现在我们面前，自然是免不了打一场。
　　我们背对断崖，也就是开战之前就处于劣势。
　　所以至少得先消除地形上的不利，否则恐怕会任他摆布。
　　“说声谢谢来听吧，臭小鬼。我可是为了杀你而特地花了好几个小时，跑来这种鸟不拉屎的南洋小岛上耶。”
　　“被大叔爱上有什么好高兴的……”
　　对话中，男子也毫无破绽，枪口直挺挺地对着我们。
　　可见尽管是对我恨得满肚子怨气滚滚翻腾，他仍能冷静地面对战斗。大概是上次对峙时，因为轻视我而吃了败仗的缘故。
　　“你的表情怎么还是这么欠揍啊？不过你别傻了，在这种状况下你能怎样？又想破坏我的脚下吗？如果你想实验‘超越者’被摔到数十公尺底下的石头上会不会死，我倒是可以帮帮你啊！嘎哈哈哈！”
　　下流的笑声在双方之间回荡。
　　“我问你，刚刚在这里的是你吗？”
　　“……白～痴，我可没有义务回答你。”
　　表情极尽嘲弄之能事。
　　但是，他反应有所迟缓，已告诉我那个人影不是他。
　　看来那个人影真的是雅。
　　(或许在雅没遇到他这点，还算是幸运吧……)
　　我在这时转换了心情。对雅的担心虽然不减，但现在必须集中处理这家伙，否则就危险了。
　　“橘，我要直接冲过去，基本战术和打莉莉丝那时一样。不过，我不可能挡下冲锋枪每一颗子弹——”
　　“知道，我帮你掩护就行了吧。”
　　话即使不必说完，也能明白我的用意，真是个可靠的伙伴。我再度暗自对橘如此赞许。
　　“好了……快点死一死吧，臭小鬼。”
　　男子释放杀气，嘴角仿佛预见了我们的死状般歪斜。
　　扣在扳机上的手指跟着一勾——
　　砰砰砰砰砰砰！伴随刺耳枪声，枪弹乘着杀意直扑而来。
　　““‘焰牙’！””
　　铿铿铿铿！橘的“铁锁链”龙卷风似的在我身旁涡旋，偏折弹道；少数穿过防御的，也几乎全被我的“楯”挡下。
　　“什么！”
　　也难怪男子会错愕。
　　那么多子弹，竟被区区两个“焰牙”挡下绝大多数。
　　即使多少造成些擦伤，要致命还差得远。
　　“趁现在！”
　　我抓准他错愕而露出的破绽，架起“楯”伏身猛冲。
　　这男子也是身经百战的老兵吧，他立刻回神、再度举枪——但一个攻击阻止了他扣下扳机。“铁锁链”的水滴铜坠击中了他的手，枪应声坠落。
　　“臭、臭丫头……！”，
　　当我冲进大声怒喝的男子怀里——
　　“白～痴，我是故意放你进来的！”
　　“——！”
　　男子瞬时闪躲，使我以为万无一失的拳只挥中空气。
　　“从上次战斗来看，成为位阶‘Ⅲ’的我现在体能应该在他之上——你是这么想的吧，臭小鬼……！”
　　大约是在他闪躲的时候吧，男子抓起了短刀。
　　由下往上——凶刃疾走。
　　我以间发之差避开，但架势因此失衡，立刻捱了一拳。
　　“你当我不知道你变强不少啊！我这几天，可是从早到晚都盯着你们这群臭小鬼看呢！不过啊，我这里的‘装钢’也调整完毕啦！呀哈哈哈哈！”
　　身子稍稍一浮，又接连中了好几拳；接着短刀从上刺来，我即刻举“楯”接档，下颚却被他接连击出的上钩拳轰个正着。
　　“九重！”
　　橘有如和摔到崖边的我换手般向前应战，两人以极近距离展开目不暇给的进退攻防。“铁锁链”挡下短刀，鎌刃划过虚空，以巧劲卸转挥来的巨大拳头。刹那间，男子巨躯忽一腾空——接着砸上地面。
　　然而——
　　“……太嫩啦！”
　　即使遭到重重一砸，男子也若无其事地瞬时起身，同时将他树干般的腿飞快扫来。
　　橘急忙防御，但仍被一脚踢飞。
　　“太大意了，想不到他那样还能反击……”
　　橘虽平稳落地，没有倒下，但接挡那一脚的手却无力地下垂。
　　“呃，橘……唔……”
　　我再度上前，要负伤的橘避战，然而眼前突然一阵晃荡、双腿软弱地跪倒。
　　击中我下颚的拳纵向摇撼我的头部，引起了脑震荡。
　　“呵呵……真是凄惨得可爱。都给我乖乖等着啊，我会给你们品尝最大的痛苦，慢慢折磨死你们。”
　　男子吐舌舔过短刀，粗鄙地笑道。
　　“……这就是所谓的困境吧。”
　　从橘的语气中，能听出自己处于极大劣势。
　　那是冷静分析自己手臂的伤和我的状况而作的结论吧。
　　“想逃也可以喔？不过啊，你们也要逃得了才行，啊？”
　　我们确实无路可逃。压倒性的有利情势，使男子狂妄地讪笑。
　　“……那就，恭敬不如从命了。”
　　“啊！”
　　话一说完，橘骤然转身，朝我奔来。
　　“……呃，可恶啊！”
　　男子惊愕之余立即察觉橘的企图，捡回了枪。
　　“九重，我们跳！”
　　橘疾奔途中毫不减速地抱起了我——
　　并在枪林弹雨中直冲崖边——
　　往海面纵身一跳。
　　
　　
　　
　　“——重……——九重，快醒醒啊，九重……”
　　直升机旋桨声越过我的头顶。
　　有道虚弱的声音掺杂其中，喊着我的名字。
　　(这、这里是……？我是怎么了……记得是找雅找到一半……)
　　意识混沌的我，朦胧地回想自己为何会倒在这种地方。
　　我像是昏了过去，手还攀在岩石上。
　　“——！对了，是那个男的！然后橘……呃……！”
　　记忆恢复清晰而坐起的我，感到头部一阵刺痛；伸手一摸，有种黏滑的感觉。
　　“对不起……我好像、让你受伤了……”
　　听见声音，我才发现橘也背靠着附近岩石瘫坐着。
　　“这个，只是一点点皮肉伤，不需要自责。只可惜上衣好像被冲走了。”
　　我们跃下数十公尺高的悬崖，直落海里。
　　经过汹涌浪潮翻揽，我不晓得撞了多少次礁石；上衣好像就是在那时候弄掉的，现在我上半身什么也没穿。
　　“哈哈，那还真是不好、意思啊……”
　　我玩笑性地回话，橘跟着虚弱地笑了笑。
　　“多亏有你，我才能保住一条命。谢谢你。”
　　假如继续打下去，一手负伤不堪使用的橘和脑震荡而动弹不得的我，肯定会沦为那个男子的玩物。
　　因此橘当场选择撤退，应该是正确的判断。
　　“不说我了，你自己还好吧？”
　　橘似乎在海中失了不少血。
　　即使外表看来相当难受，橘还是坚强地露出笑容。
　　“呵呵，那当然。我也是费了——唔、呃……！”
　　说到一半，橘的表情因痛苦而扭曲。
　　经过同意后，我对她进行触诊，发现肩膀被男子踢得脱臼，身上也因为碰撞礁石而有多处挫伤。
　　“伤得最重的应该是脚踝吧，骨头可能已经裂了。如果有布，是可以暂时固定……”
　　走丢的雅虽也令人放心不下，但在不知道那个男子接下来会如何行动的情况下，还是及早返回分校的好。
　　所以我需要尽快处理橘的伤势，然而我手边没有布能固定她的脚踝。
　　“九重，不需要顾忌我……把我留在这里，早点回去——”
　　“说什么傻话，我怎么能把你一个女孩子丢在这种地方。”
　　不仅是因为受了伤，那个男子还可能到处在找我们。
　　尽管危险，我还是不能丢下橘自己回去。
　　“…………谢、谢谢你，九重……”
　　“那是当然的啊，哪有什么好谢的。”
　　总之现在需要赶快找条布，或是类似的东西。
　　在我左右张望，看看有没有布冲到岸边时——
　　“……九、九重，那个，如果需要能代替布的东西，可以………把…我的………拿去用……”
　　“咦？拿你的什么？”
　　在海浪声的干扰下，我完全没听见她说要用什么。
　　于是我看着橘的脸等待答覆，但她却露出非常有口难言的表情。
　　“就、就是说……把我、我、我的……裤、裤袜脱脱脱下来，当绷带来用……”
　　“这样啊，裤袜是吗，我知道了！”
　　裤袜有弹性，长度也足够，没有比那更好的替代品了吧。
　　“…………要先帮你——脱裤袜？”
　　我现在才回神。
　　“我脱？”
　　“有、有什么办法！我也想自己脱啊，可是我一只手不能用，而且动一下就全身都痛……”
　　从橘肩膀脱臼和全身伤势看来，她说的应该是没错啦——
　　“所、所以我希望你能够……帮我脱、裤袜……”
　　话说到一半，橘垂下视线。
　　这表示，她也很明白自己提出的是什么样的要求。
　　“这、这是紧急状况下不得已的处置！你自己也知道吧……！”
　　“呃，是啊……”
　　然而，我还是紧张得吞了口水。
　　现在明明没有多余时间胡思乱想啊！
　　而且提议的人是橘自己，我也知道她没有别的意思啊！
　　可是橘的提议仍足以把我一举推入紧张的漩涡之中。
　　她的脸，红得在昏暗夕暮中也清楚可辨。
　　当然，我也是。
　　“可、可以……快点帮我脱下来吗……？麻、麻烦你尽量轻一点，拜托……”
　　“我、我也知道要轻啦……会痛要说喔……？”
　　“我、我知道……”
　　“那么……要开始脱啰？”
　　我铁了心，将手缓缓伸进橘的裙子里。
　　橘侧开脸不看我，不再说话——
　　“嗯……”
　　当我的手指勾住裤袜头，她的肩忽然跳了一下。
　　我吓得放开手后，橘过意不去地看着我道歉。
　　“对、对不起，你继续……”
　　我点点头，再度把手指勾上裤袜头，慢慢往下拉。
　　“屁股，可以稍微抬一下吗？”
　　“嗯……啊、嗯……这、这样行吗……？”
　　她只是臀部稍微抬离地面一点，呼吸就乱成这样，让我看得好难过。
　　但我没有因此停止，继续拉下裤袜——可是途中手指勾中了某种东西。
　　“这什么？绳子……？”
　　“——！先、先等一下，九重！不不不要再继续拉那个了，那是我的，那个……内……”
　　她话虽说得慌慌张张，声音却愈来愈小。
　　(我的内……？)
　　从现况看来，可能接下去的字会是——
　　“啊……”
　　想到答案的我不禁叫出声来。橘也像是发现我终于明白那是什么，害羞地垂下眼睛。
　　“呜啊！这、这个嘛，就是，你、你都已经那么大了，想穿那种的也没关系啦，嗯！”
　　“什、什么东西没关系啊，不不不要脸！不准你胡思乱想，无耻也该有个限度啊！”
　　“唔……对不起……”
　　急着想帮她圆场，结果又惹她生气了。
　　(所谓祸从口出啊……)
　　反省之后，我发誓不会多说半句话，静静脱她的裤袜——本该是这样的。
　　“呜……嗯、啊……嗯嗯嗯嗯……啊、啊、呀！……九重，你的指头，啊……！”
　　“不、不要出怪声啦……”
　　听她娇喘似的呻吟个不停，我实在忍不住开口。
　　“什么叫怪声……！还不是你的指头一直碰到我的腿，让我痒得受不了……谁教我这个人就是怕痒嘛……！”
　　橘以不知是生气还是难受的复杂表情对我这么说。
　　“抱、抱歉……那我继续啰。”
　　我就这么抱着尴尬心情继续脱下去。
　　“嗯！啊……啊嗯！……呼啊、啊、啊、啊啊啊啊……”
　　结果，我的指头无论如何都会碰到她的腿，痒得橘必须捂嘴强忍；可是从头到尾，如此引人遐思的呻吟都没断过。
　　多亏如此，让我有好一段时间都不好意思直视橘的脸。
　　“——好，固定好了。快回分校去吧。”
　　包扎完橘的脚踝、其他伤处也做了应急处理后，我将她抱起。
　　“我是第二次这样抱你吧，不要像上次那样乱动喔？”
　　“抱……！你、你乱说什么啊！唔，好痛……”(注：日文的抱有上床的意思)
　　“不、不是那个意思啦，总之你不要乱动就是了！不说了，我们走吧。难免有点晃，你忍耐一下。”
　　“唔、嗯……九重……那个，谢谢你……”
　　“别放在心上啦。好，走吧！”
　　我举步奔走，朝分校全速前进。
　　可是——
　　没跑几步，我又不禁停下。
　　因为我发现有件眼熟的连帽上衣被浪冲到岸边，勾在岩石底下。
　　““…………””
　　“该怎么说呢……对不起。”
　　“什么都别说了，九重……”
　　
　　越过山棱、进入通往分校的林道后，我便向分校加速前进。
　　整座岛明显弥漫着怪异的气氛。
　　都入夜了，四处依然能听见嘈杂的鸟鸣声。
　　有事情发生了。
　　即使不知出了什么事，我仍在焦躁的赶促下不停地跑——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然一道惨叫划破黑暗，使我停下脚步。
　　“九重，刚那是……！”
　　我们当场就发现那是谁的声音。
　　“雅……！”
　　
　　◇
　　
　　时间倒退到透流和巴仍在山棱的时候。
　　“打扰了。”
　　一名马尾少女，由工作人员带进了朔夜和莉莉丝所在的办公室。
　　“有什么事吗？”
　　朔夜虽然为本校发生的紧急状况焦急，但没有显露在表情上。
　　但怒气还是渗入了声音，吓着了刚进房的两人。
　　(啊哈哈……实在不像是只有十岁呢。)
　　伊万里对眼前的少女如此感叹后立刻切换情绪，说明来意。
　　“不好意思。有一个本校的同学在森林里走失了还没回来，所以想借一台收讯器来找人，不知道方不方便？”
　　透流和巴走得太急，伊万里虽连忙喊说能用臂环追踪位置，他们却已经远得听不见了。之后伊万里没有追过去，而是直接向工作人员报告雅走失，来请校方出借收讯器。
　　“我知道了。你来这里帮她准备吧。”.
　　朔夜虽对这种时候偏偏发生这种事感到不悦，但她还是明理地向工作人员下令。
　　工作人员的离开，使伊万里感到坐立难安。
　　房间的主人和原先就在房里的另外两人都不再说一句话，气氛除了凝重还是凝重。
　　一个是手握昊陵学园的最高权力，年纪却只有十岁的天才少女。
　　另一个是身穿管家服的少女。
　　最后一个是别名“特别”、使用“来福枪”的少女。
　　对于朔夜这个人，由于几乎没机会交谈，认识甚浅。
　　莎拉话虽不多，但看就知道，她对金黄少女忠心不二。
　　只有莉莉丝不同。这几天相处下来，对她已有某种程度的理解。
　　她虽然我行我素，也有点倔强的部分，但基本上个性豪爽不拘小节，和其他学生关系都不错；人长得美，她也有这方面的自觉，却不因此而傲慢；对于自己，她应该有很深厚的自信吧，能从她身上感受到同龄女孩所没有的从容。
　　还有一点——她丝毫不顾忌周围眼光，大方展现自己对透流的爱意。
　　以上，是伊万里对房内三人的看法。
　　(她们之前在谈很严肃的事吗……？)
　　即使能从两人之间的气氛察觉出了事，但伊万里再怎样也料想不到是本校遭到袭击。
　　沉默之中，伊万里向金黄少女瞥了一眼。
　　由于伊万里本身和透流常有接触，自然和莉莉丝聊过不少，对她的个性也颇有好感；不过她们都不说话，自己也不好意思胡乱开口。
　　这时，是莉莉丝打破了沉默。
　　“……伊万里，到底是谁走丢啦？”
　　“啊……那个，是雅。透流和巴出去找她了。”
　　“是喔，透流就是透流。”
　　见到莉莉丝望着窗外吃吃一笑，伊万里顿时觉得房内气氛缓和多了。
　　接着，先前离开房间的工作人员拿着收讯器回来。
　　“谢谢理事长。那么我先——”
　　正当伊万里准备说出“告退了”并鞠躬时——
　　“——！”
　　喀当！莉莉丝突然冲到窗边，面色凝重地往外望。
　　那表情使伊万里临时放弃离开房间的念头，直盯着莉莉丝。
　　“……糟糕，想不到会用HALO过来……”
　　高空空降低空开伞——简称HALO。
　　那是先搭乘飞行器爬升至约一万公尺左右的高空并跳下，等离地约三百公尺时才开启降落伞的空降方式。如此连莉莉丝也不及察觉的远距离潜入，就要使这座岛没入混乱的漩涡。
　　另一方面，大部分在广场准备晚餐的学生，都纷纷察觉开伞所造成的异常声响；然而就算他们手指夜空、看着有东西落下，也没有一个人晓得那是HALO。
　　那虽是日后的必修课程之一，但毕竟是他们尚未学习的技术，不知道也难怪。
　　不过，毕业自昊陵学园的教师或工作人员就不同了。他们立刻认出那是HALO，且察觉那不在滨海课程训练项目之中，知道发生了异状。
　　陆续着地的入侵者清一色身穿机械式造型的战斗服，配戴只露出口部的头盔，手持冲锋枪。
　　对不明了事态的学生们除了骚嚷没有其他动作，就这么看着入侵者降落——
　　直到枪口迸发火花、枪弹四射。
　　接着是此起彼落的哀号——而且是来自连日训练与共的伙伴，立刻使学生们陷入恐慌。
　　一听见有人大喊“快逃”，满广场的学生便不顾颜面地四处奔窜；踢翻食材箱、踏散炊饭的火堆，争先恐后盲目地逃，模样凄惨。即使受了“超越者”的训练，他们现在仍是普通的训练生；现实就是，一旦被无预警地丢进必须搏命的战场上，能够瞬时意识到自己必须战斗的，只有一小撮人。
　　而这一小撮之一的矮小少年——小虎正持着“印短刀”瞪视空降的男子们。
　　“又是你们……！哼，之前欠的债，我现在就要你们还！”
　　漫天火星中，小虎和他的“绊双刃”龙跟教员们，正一起抵抗敌袭。
　　他冲进入侵者胸腹之间，或是从旁挥刀掠过，企图打乱战线。由于双方混杂，枪枝有误击同伴的危险而无法使用，战斗将以近身武器为主。
　　从小虎奋战的身手，完全看不出他还是训练生。
　　(……嗯？那是——)
　　混战之中，小虎发现有个女孩表情惊怯地呆站在广场边缘——是雅。
　　而且，有个战斗服男子向她逼近。
　　“不、不要过来——！”
　　见到男子朝拔腿就往森林跑的雅追去，小虎立刻跟上。
　　“……哼，真是欠人照顾。”
　　留下一声咂嘴，小虎也在夜晚的森林中失去踪影。
　　
　　“装钢技师”所送来的部队，以压倒性的攻势快速蹂躏广场。
　　与其对抗的教职员或工作人员再怎么善战，战况也仍渐趋恶化。
　　我们就要被杀了。
　　当大半学生开始陷入如此恐惧与绝望的状况下——
　　只有一个人脸上还带着笑容。
　　“哇哈！哇哈哈……！喂喂喂！怎么弄得这么夸张啊，喂！我可没听说有邀请你们这种客人啊。话虽这么说……不过这样更好玩吧！”
　　有个头戴兔耳发箍、五官稚气未脱的教师正在大笑。
　　并为即将开始的战斗热血沸腾。
　　“我是有很多‘你对我家学生做什么’或‘竟敢打伤我同事’之类的话想说啦，不过我已经好久没来真的了，你们就先陪我玩玩吧……！”
　　兔耳少女——月见璃兔挥动了手中的“牙剑”。
　　附近一名入侵者立刻回避，跳出剑长所及——原该是这样的。
　　突然间刀刃分离，剑长霎时加倍。
　　入侵者闪避不及，血溅当场。
　　璃兔的“焰牙”已不是“牙剑”，而是“蛇腹剑”；剑身约有三分之二分离成以钢丝相系的刃片，成为鞭一般的武器——与透流的战斗中，她留了这一手。
　　“哇哈哈哈哈！来啊来啊来啊，有胆就上啊！”
　　狂兔月夜乱舞。
　　手上的剑一次又一次地挥，入侵者一个接一个倒下。
　　“这女的不一样，注意一点！小鬼要留活口，她不用！”
　　貌似队长的男子一声令下，入侵者们即刻散开，与璃兔保持距离后举枪扫射。
　　即使是位阶高至“V”的璃兔，遇上战斗力远胜常人——与两个月前相比更强上数倍、数量双手双脚都算不完又拿着枪的对手，还是会感到棘手。
　　虽不认为会在此败阵，但再这样下去，被害无疑会继续扩大。
　　走避乱枪、以“蛇腹剑”击落枪弹之余，璃兔不禁咂嘴。
　　“真是的，烦死人了……话说，既然都搞得这么轰轰烈烈了，那个四眼田鸡也没出现——就表示我能用那个吧？”
　　人都待在广场上的璃兔，不只是本校遭到袭击，就连三国已经离开岛上都不知道。
　　不过，都这种状况了还毫无指示，让璃兔自己下了“无所谓”的判断——并大喊：
　　“咬死他们——‘狂蛇环’！”
　　璃兔的“焰牙”称作驱逐破坏型，能藉“力之话语”解放其真正的力量。
　　异形——
　　其模样使入侵者为之一惊，不禁放松扳机。
　　他们开始怀疑，自己亲眼所见究竟是幻觉还是现实。
　　璃兔手上的“蛇腹剑”，长度约剩三分之一。
　　那其余三分之二去哪了？——答案就在璃兔头上。
　　璃兔举向天空的手掌前端，有个仿佛蛇自咬尾端而形成的环，并高速自旋。大多身经百战的入侵者，见到那浮在空中、直径约三公尺的刃环，也不禁感到背脊有股隐约的寒意。这时——
　　璃兔露出凶恶的笑容。
　　“舞会的时间到了，和月兔一起狂舞吧！”
　　
　　单方面遭受摧残的昊陵学园方，在璃兔的“焰牙”带领下一举扭转局势。
　　飞空之刃随璃兔的意志灵活舞动，将入侵者接二连三地斩裂、击倒。
　　“好厉害……‘焰牙’居然有那种‘力量’……”
　　在办公室注视广场战况而惊叹不已的，是伊万里。莉莉丝以现在最好别出去为由要她留下，所以一直在房内观察外头情况。
　　假如伊万里也在广场，能不能像现在一样保持镇静，就很难说了。
　　现在是因为隔着窗户这面屏障，她才能以较为冷静的态度观看眼前的光景。
　　“虽然之前在资料上看过，但比不上实际景象惊人呢。”
　　“可惜美中不足的，是准度欠佳。”
　　对于莉莉丝的低语，朔夜加上自己的感想重启对话。
　　但就现况而言，没有任何人比璃兔更可靠也是事实。
　　问题是——“狂蛇环”的缺点、璃兔的好战个性和激烈枪战三样条件，混出了另一项新的危机。
　　砰轰……！走廊传来小规模爆炸声和震动。
　　“你、你们是什么人！”
　　紧接着，传来办公室前备勤的工作人员的怒骂声，以及刀剑碰撞声。
　　“……真受不了。看来对攻击本校和外面那些人都是佯攻呢。”
　　袭击本校，是为了制造能力最高的三国不得不离开岛上的状况——
　　袭击分校，是为了将其余之中最强的璃兔引到室外牵制——
　　最后这批再趁机潜入，朝真正的目标行动。
　　一切都在敌方指掌之中。
　　“朔夜，你先到地下去；那位先生，你会开船吧？也跟她一起下去；伊万里，你带莎拉出去，不好意思要请你们走窗户了。”
　　“知道了，之后就交给你了。”
　　朔夜一瞥对众人下指示的金黄少女并留下这么一句话后，就带着工作人员消失在不同于出入口的门后。门下有段阶梯，通往紧急避难通道。
　　“之后交给你……那你打算怎么办呀，莉莉丝？”
　　“当然是在这里打一场啰。”
　　在不知入侵者真正目的的状况下，莉莉丝将掩护朔夜逃走视为第一要务。
　　同时也考量到，若他们的目标其实是自己，在这里击退他们就行了。
　　莉莉丝带着理所当然似的微笑，将她一头金发霍然一拨，莎拉却一脸惶恐。
　　“大小姐！如果大小姐要留在这里，那我——”
　　莉莉丝将视线从两难的管家身上移向马尾少女，说：
　　“抱歉伊万里，要麻烦你辛苦一下了；然后—把这里的状况告诉透流。你手上有收讯器，就算现在状况混乱，还是能找到他吧？”
　　“我、我知道了！”
　　尽管把透流带回来这里，战况也不会有多大改变——见到和透流同样是位阶“Ⅲ”的工作人员纷纷倒下，任谁都会抱持这样的看法。
　　——可是莉莉丝不同，她相信透流一定办得到。
　　伊万里也感到她的心念，用力点头。
　　“我会尽快带透流回来的。”
　　“我很期待喔。要是你们两个来得太晚，说不定茶会都已经准备完啰。”
　　伊万里对俏皮地眨起单眼的莉莉丝浅浅一笑，接着抱起莎拉跳出窗口，奔向外头的混乱。
　　“现在呢……”
　　目送两人离去后，莉莉丝缓缓转身。
　　金黄少女眼中盯着的门也在这时开启——
　　一名眼神锐利的少年，带着一群部下站在门口。
　　“不好意思，这里禁止通行。”
　　“呵呵，真想不到……殿后的工作竟然由您来做，真是太教我意外了，布里斯托小姐。有缘能和您当面交谈，令我感到无比的荣幸。我的名字是‘K’——往后，还请多加关照。”
　　对方一副惺惺作态的样子，使莉莉丝恶心地蹙起了眉。
　　“好了，布里斯托小姐。很抱歉刚见面就得说这种话，我们现在非得把‘操焰魔女’带回去见‘装钢技师’不可；这次没有接到需要款待您的命令，若能主动让路，相信能省下彼此不少宝贵的时间——”
　　枪声迸响，地上开了个洞。
　　“可以不要让我说第二次吗？我一开始就说这里禁止通行了。”
　　“很抱歉。我有要命在身，没办法点个头就走呢。”
　　“那就把皮绷紧尽管上吧。今天我要保护那个可爱的小女生，精神都来了呢。”
　　莉莉丝轻眨一眼，并将枪口指向了“K”等人。
　　“看来是没得谈了。”
　　交涉决裂——不过少年对这场交涉也没有抱任何指望。
　　“K”一那么说，在他背后待命的三名部下立即不发一语地向前。
　　在少年一双锐眼的注视下，三对一的战斗就此开始。
　　房间并不宽敞，莉莉丝选择将“来福枪”当做棍来使用。即使面对敌众我寡的不利状况，她仍不时以射击、小心走位或利用墙面及办公桌等物，使那三人难以同时攻击。
　　“身手真是了得，确实不负‘特别’这名号。”
　　见到莉莉丝以“来福枪”格挡刀刃并展现华丽腿法的模样，就连与她敌对的“K”也不禁赞叹。
　　“——不过呢，我也没时间在这里瞎搅和了。”
　　“K”的第一要务，是完成任务。
　　因此，他当然不会把时间浪费在莉莉丝身上，而让朔夜得以逃脱——为尽快摆平，“K”举起了枪。
　　那是前些时候也让办公室轰声大作的枪——榴弹发射器。
　　扳机扣下前，莉莉丝发现“K”的动作而大惊失色。
　　“！！！那也太夸张了吧！”
　　下一刻，门在震耳声响中炸飞，校舍也为之摇撼。
　　