　　绝对双刃3 情随潮涌的海滨恋曲
　　———————————————————
　　作者: 柊★たくみ
　　插画: 浅叶ゆう
　　扫图：Hodxer
　　录入：大瓜飞飞
　　修图：lanuna
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────
　　
　　[[IMG,ffe763ce5121c7d2d7e06460e4f82d29,1000,437,55350]]
　　
　　[内容简介]
　　★思念的碎片交错纷飞，少女终于下定决心，满怀恶意的“品评会”即将揭幕——！
　　★唯有和搭档之间拥有羁绊，才能攫取未来。学园战斗小说第3弹来袭！
　　
　　“焰牙”——那是藉由超化的精神力，将自身灵魂具现化所创造出的武器。
　　我与茱莉通过“生存竞争”、在学期末的“升华之仪”达到位阶“Ⅲ”，
　　现在要随大家一同航向南洋小岛，体验为期一周的滨海课程。
　　经过长途舟车劳顿，我们终于踏上小岛；
　　但与茱莉和莉莉丝前往宿舍的途中，我们遭到两名使用“焰牙”的黑衣人袭击，
　　而其真面目竟是曾在“资格之仪”上败给我的女孩……？
　　
　　cTakumi Hiiragiboshi Illustration:You Asaba
　　
　　[作者简介]
　　作者：柊★たくみ
　　主要以PC游戏脚本作家的身分活动中。
　　代表作有游戏“Aster”、“星空へ架かる桥AA”等。
　　大家好，我是最爱咪咪的柊★たくみ。
　　日前一项手机问卷调查显示，本作的女性读者比率比《暮（自律）鸣时》的答对率还低呢。
　　（  ?°)o彡°咪咪！咪咪！
　　说起来，这种结果也是理所当然的吧。
　　不过没关系！重要的是咪咪！！！（　?ω?）
　　
　　插画：浅叶ゆう
　　游戏原画家、插画家。
　　代表作有游戏“ちいさな彼女の小夜曲”、“星空へ架かる桥AA”等。
　　喜欢鸟的插画家。
　　最近想在亲鸟咖啡厅疗愈心灵。
　　
　　[[IMG,860fe035b4b8992fb7337a2a241c1c8f,1000,725,109134]]
　　
　　[[IMG,a8db2a67d5929c7642025001f6e509e7,1000,755,92107]]
　　
　　[[IMG,b3fb38538685de4908ed6ac4b227ff14,1000,718,109814]]
　　
　　[[IMG,b4ebea2e84c824199e7c579e66a47356,667,1000,91024]]
　　
　　“我会喜欢上怎样的人呢……”
　　
　　
　　
　　少女——穗高雅不善与异性来往。
　　因为她儿时曾遭遇永难磨灭的心理创伤……事情并非如此，单纯只是天生怕生又容易害羞而已；国中时和姊姊一样就读女子学校，或许也是部分原因。
　　因此，对于国中时期的雅而言，电视剧和漫画等媒体，是她了解同年男性的唯一来源。
　　但不善归不善，那并不代表她对恋爱没有兴趣。
　　所以，自己总有一天也会和某个人——这样的想像，仍常在雅心中来去。
　　而这样的雅，还没发现自己喜欢上了一个少年。当少年在她眼前被人亲吻——即使只是脸颊——让她脑中突然一片空白。对于才刚稍微习惯和异性交谈的雅而言，“亲吻”这项行为的等级都要高到看不见了。
　　雅刚回过神的第一个反应，是责骂——但只是可爱地叫了声“色狼”。当然，雅没有恶意，那只是半惊慌状态的她最先想到的字眼。
　　可是到了夜深人静时，冷静回想的雅发现自己心中有种感受，与目击亲吻时大不相同。那模糊不清、难以形容的情绪，令人仿佛置身浓雾般喘不过气，同时心情沉重。
　　这让雅十分困惑。
　　(这是什么感觉啊……)
　　“雅，我要关灯啰？”
　　“啊，嗯……”
　　雅躺在床上恍然思忖自己心中的莫名情感，一转眼就过了熄灯时间，室友兼“绊双刃”的橘巴出声问来。
　　雅一点头，巴就关上灯，黑暗随即包围整个房间。
　　就算闭上眼睛，白天的情景——自己第一个异性朋友、让自己更有勇气在这所昊陵学园努力下去的少年被人亲吻的画面，仍历历在目。
　　密布胸中的云雾迟迟不散。
　　无论是醒是卧，无论何时何地。
　　
　　
　　
　　少女——橘巴非常迟钝。
　　当然，这是指对于异性——也就是对于恋爱而言。
　　除了恋爱，她对任何事都能观察入微、谨慎处理。
　　就算脑袋稍嫌顽固，但她为人正直、社交性强，让周遭对她颇有好感。
　　问题就是，她太迟钝了。
　　那是成长环境造成的结果。
　　巴出生在名门武家“橘流”，自幼就为了继承家业而耗费大量时间在修练武术上。所幸她天资优秀，没有白费严苛的修练，逐步确实地展现出傲人成果。
　　然而，这也是巴的不幸。因为橘流的修练，使巴这名少女怀有一身能让同年男性吓得落荒而逃的可怕武力。
　　对于男性——尤其是少年而言，判断强弱最简单明了的基准，就是武力。
　　比女生弱的事实，让巴周围的少年们筑起了心防。甚至即使对这少女怀有好感，也没有一个人愿意表达出来。
　　假如其中有一个肯坦然示爱，或许巴早已尝到了恋爱的滋味。
　　……但若光从示爱这点来看，收到来自女性的情书或巧克力而困扰的经验倒是相当丰富。
　　总而言之——巴的成长环境，和她与生俱来的才能，造就了她不识恋爱的人生。不像雅那样，有机会接触能令人对恋爱产生憧憬的书籍等创作，也能在原因中加注一笔。
　　因此，她在昊陵学园邂逅的少年将她视为单纯的女孩，是一个绝佳的机会。
　　即使这仍不至于使她落入情网，但要让她时常下意识地将那名少年放在心上，已十分足够。
　　只是这样的情怀，还相当幼小。虽然胸中因他遭人亲吻而一阵骚乱，但巴很快就在无意之中——大喊“不要脸”，亲手摧毁了爱苗滋长的机会。
　　但尽管如此，她的故事仍会毫不停息地继续下去。
　　在浑然不知自己正缓慢但确实地为那少年倾心的情况下。
　　
　　
　　
　　经过几天时间，少年——九重透流终于出院，回到女孩们的面前。
　　
　　
　　
　　雅一想到透流，胸中就一阵躁动。起伏不定，坐立难安。
　　奇怪的是，当她来到透流面前，那样的感觉就立即消失不见；取而代之的，是一阵飘然舒畅的昂扬。
　　到了傍晚，独自前往食堂的她被透流喊住时，“也有过”同样的感受。
　　——没错，是过去式。
　　“咦……你、你明天一早就要和小巴去……？”
　　透流是来告诉雅，从明早开始要向巴学习武术，暂时不能参加早晨的练跑。
　　“抱歉啦。我跟她约好，要在‘生存竞争’结束以后跟她学几招。”
　　即使和雅之间并无约定，要暂时告别几乎天天一起晨跑的伙伴，仍让透流有些罪恶感。
　　但这突来的别离，对下意识地期待天天和透流练跑的雅而言却是青天霹雳——不过，雅一见到透流过意不去的表情，就连忙摇头。
　　“这、这没什么好向我道歉的啦，透流同学。唉呦，我们又没有约好要一起跑步……再、再说‘暂时’就表示你还会再回来练跑吧？那我一定要用力地跑，练到很快很快，让你吓一.大跳，呵呵！”
　　雅尽可能地挤出爽朗的笑容，透流也因此有种得救的感觉。
　　“这样啊，那我也很期待那一天的到来喔……看你能赢我几圈。”
　　“——咦咦咦咦咦咦！透、透流同学，不要给我出那么难的功课嘛～～～～～！”
　　两人之间的气氛，很快就恢复得像平时一样轻松。
　　不久之后，雅在晚餐中不时偷瞄和朋友开心闲聊的透流，同时不自觉地轻声叹息。
　　(是喔……他要和小巴……)
　　结果，这天雅食欲不振，晚餐剩了不少。
　　
　　
　　
　　夜去朝来——
　　步道从中横过的宿舍前广场上，透流与巴正面对面站着。
　　“现在，就让我来指导你橘流技法的分解动作吧。”
　　“那就万事拜托啰，橘师父。”
　　“不、不要这样。我现在是在教你没错，但我的技法离成熟还早得很；叫我师父，我实在承受不起。”
　　透流的玩笑话使巴尴尬得搔起了脸颊，似乎很害羞的样子。
　　“我话先说在前头。既然是教你基础锻炼，内容自然比较乏味；所以不好意思，这方面就请你自己多担待了。我们橘流有句训示，叫做‘欲求名刀，先习锻金’——”
　　“哈哈，我师父也说过类似的话呢。不过他说的是树，不是刀就是了。”
　　透流跟着将之前告诉雅的谚语也对巴说了一遍，让巴深感同意地点了点头。
　　基础锻炼虽是理所当然，却也最容易受人疏忽。见到透流还明白基础有多重要，让巴在心里为他加了点分。
　　“那么，我要开始啰。先照我的动作做……对，就是这样。再来是把后脚——”
　　巴开始讲解起身法。透流起先还跟不太上，但很快就频频点头表示领会。
　　“——嗯……意形上是有点概念了；不过要是想用在实战上，还是得练到身体能自然反应才行呢。”
　　这么说之后，透流便认真地反覆练习刚学到的身法，并似乎乐在其中，巴见状不禁带着微笑注视着他。
　　(呵呵，看这个样子，他很快就能上手了吧。)
　　无论是何种招式，在达到运用自如的境界前，都免不了花上时间锻炼；但这段峙间，将因积极的学习心态而大幅缩短。
　　不久之后，巴就开始进行下个技法——八种基础步法的指导课程。
　　“——就是这样。习惯以后，就能和最先教你的身法互相搭配。我实地表演给你看，我会靠近你，你尽管向我出拳。”
　　透流依照指示，朝逼近的巴出拳——突然间，巴瞬时翻身，一转眼就钻进透流怀中，还揪住了他的手。
　　“看到了吧，就是这样，我下一动就能把你摔出去。视情况需要，再加点肘击之类的变化也不错。”
　　“……就是你前阵子在‘赤手模拟战’上对我用的那招吧。原来是这么回事，接挡和攻击接得很顺呢。”
　　“要身如流水。无论是身法、步法或攻击，全都在一连串的流动之中。来，学习首重实践；这次换我出拳，你把我刚才的动作做一遍。”
　　透流点点头，同样地避开她的拳、抓住她的手并溜进她怀里，准备做抛投动作——
　　这时他发现一件事。
　　巴那对又大又软的胸部挤到了他的背上。
　　“对对对，记住现在的感觉。接下来就重复这个动作十遍吧，不过下一次，你抓手的力道可以再重一点。”
　　透流的表情抽搐起来。
　　一旦更用力拉手，胸部也会挤得更为用力，让人更加在意。
　　(快、快点结束啊啊啊啊啊！)
　　背上的触感将透流的心挤得一团混乱。
　　见到透流这个样子，巴心想：
　　(嗯，这表情真不错，能清楚感受到他想尽快练成的决心呢。)
　　“……好，既然你这么有心，就再练十次吧！”
　　巴的提议让透流在心中惨叫不已。
　　
　　就这样——橘巴透过指导武术的机会，逐渐加深与透流的感情。
　　
　　
　　
　　有个人躲在树后观望他们。
　　就是雅。
　　平常这个时候，她都是绕着学校练跑；但今天她对透流要和巴学习武术的事非常挂意，便躲在这里进行堪称滑稽的偷窥行为。
　　(我到底在做什么呀……)
　　雅从客观角度反思自己的模样，也不禁兴叹。
　　但若问自己的视线为何依然离不开他们，她也答不出来，就这么呆望下去，可是——
　　“——！”
　　透流突然从背后抱住了巴。
　　——当然，那只是在示范身法和步法的组合变化，并非男女之间的亲密行为；但雅完全不是那么想，深深倒抽一口气。
　　当她将这口气吐出来，已经是发现透流和巴交换立场做同样动作——不断重复紧贴彼此身体又分开之后的事了。
　　(吓、吓我一跳……刚刚那也是练习啊……)
　　在惊讶的催化下，雅的心扑通扑通地跳得好快。
　　为镇定心情，她深深吸气、缓缓吐气，并重复几次。
　　等到心跳开始缓和——
　　“唉……”
　　情绪也随之大幅低落，让雅重重叹了一大口气——接着呢喃：
　　“好羡慕喔……”
　　那是出于无意之间，发自内心的话。
　　对象是——与透流紧密依靠彼此身躯的巴。
　　(咦……？)
　　雅被自己的话吓了一跳。
　　(为什么我会羡慕她呢……)
　　脱口而出的真心话，让雅感到疑惑。
　　自己从来不觉得，和男生搂搂抱抱有什么好羡慕的。
　　就连只是见到街上的男女——应该说情侣，稍微靠得近一点，都会害羞地别开视线。所以是为什么呢？雅不停地想——很快地，答案揭晓了。
　　就在自己脱口而出的话里。
　　是的，雅很羡慕巴。她很清楚地明白，这羡慕为的不是别人，而是能和透流亲密接触。
　　雅立刻利用自己现有的知识，来推想自己为何会有此情绪——
　　(咦……？这样一来……我该不会是……)
　　触及答案的雅又是一阵疑惑。
　　但是，听见透流的声音就加快的心跳，告诉她那就是正确答案。
　　想再多听听他的声音。
　　想再多看看他的脸。
　　甚至即使害羞得要死，也想冲过去紧紧拥抱他。
　　就算透流是自己第一个异性朋友，相处得也很融洽，但那并不是会对朋友产生的冲动。
　　雅喃喃地说：
　　“原来我，是喜欢上——透流同学了……”
　　
　　就这样——穗高雅体认到，这是自己的初恋。
　　
　　