　　～第三推理　是谁犯下低级失误？～
　　
　　木材在燃烧，发出噼噼啪啪的声音。
　　其上方升起黑烟，和深夜的黑暗融为一体。
　　再加上月亮的光辉、街头的灯光，与燃烧房屋的丑恶火焰一同放光。
　　在燃烧的房子周围，聚集了很多看热闹的人。每个人都叽叽喳喳地在猜测，仿佛在观赏游乐园的节目。
　　“……啊、啊啊。”
　　在这栋燃烧的房屋前，一位女性双腿瘫软，呆呆地看着房子燃烧。可能是她丈夫的男性正扶持着她。
　　她一直呆滞地看着房子燃烧，这栋房子本该在几个月之后成为她们的住所。而她现在只能发出不成腔调的呻吟，看着未完成的家燃烧。
　　远处响起了消防车的警笛声，仿佛在嘲笑可怜的她。
　　
　　■■■
　　
　　放学后的蔓丘学园。
　　和午餐之后来袭的强烈睡意不断斗争，学生们终于结束了内容繁杂的学业，在漫长的战斗之后重归自由。
　　他们当中，有些人兴致勃勃地在体育系社团里挥洒汗水，有些人在回家路上和兴趣一致的同好享受欢乐。
　　龙宫虎太郎，也是这样的一个少年。
　　操场上运动社团的呐喊声成了背景音乐，他正品尝温热的日本茶。他稍微多放了些茶叶，将这种浓厚的茶香作为自己些许的享受，沉浸其中。
　　这是虎太郎最幸福的时间。
　　“——我很闲啊，虎太郎。”
　　有一个少女在捣乱。
　　她的白皙肌肤让人怀疑是否健康。
　　黑色的长发柔顺飘摇。
　　她是在学园数一数二的美丽少女——冴缟静。
　　据传语文老师形容她“立如芍药、坐如牡丹、行如百合花”。虽然没有确凿证据，但她作为学园知名的清纯美少女，足以引起这种程度的传闻。
　　然而，那只是表面上的。
　　真实的她，就在虎太郎视线的前方，双脚架在桌子上大咧咧地仰躺着。
　　这种自大的态度，和她平常在学园表现出的慎缜态度明显不一样。
　　当然了，对于静来说，这种仰躺状态才是她本来面目。
　　面对这个学园里唯一一个了解她本性的少年，静不快地咂舌。
　　“还有你做的事情像老头子一样。哪有高中生对着日本茶一脸享福的。”
　　“你管我。”
　　虎太郎哼了一声。自己想怎么放松，是自己的自由。
　　再说，一想到是谁害得自己不得不充满压力地度过每一天，虎太郎就忍不住放声大喊。
　　“谁要管了。我太闲，虎太郎。想点法子。”
　　“想什么法子，你真是……”
　　虎太郎不由得叹气。难得喝茶来放松，又无端感觉到了压力。
　　“这有什么不好。我们很闲，就说明谁都没有烦恼，平和安详啊？”
　　又啜了一口热茶，虎太郎点头称道。
　　学生咨询社——这是仅有冴缟静和龙宫虎太郎两名成员的社团。接受其他学生提出的咨询，解决他们的问题就是这个社团的活动。
　　因为由学生主导的性质，来这里的咨询类型大多是不想让老师、父母和朋友们知道的那些麻烦内容。
　　不过幸好，目前来咨询社咨询的事件是零。今天的学园完美地处于和平之中。
　　也因为如此，虎太郎可以安祥地品尝热茶，静则嚷嚷着“太闲啦！”
　　“虽然是这样没错……但是，我觉得闲，就是觉得闲啦！”
　　“你既然这么闲，就做作业啊。我记得数学有作业吧？”
　　“我才不要那么下力气学习呢！与其让我做它，我还不如去磨凿子！”
　　“那就磨去吧。”
　　虎太郎冷冷地回了一句，手伸向了搭配热茶的仙贝。
　　对于虎太郎这种反应，静像野兽一样“嗷嗷”地低吼着，狠狠瞪着他。
　　虎太郎咬着仙贝。他心里祈求今天就这样没有委托，平安无事地结束。
　　但是。
　　——咚咚咚。
　　咨询社的门被敲响，打碎了虎太郎的愿望。
　　发出咯吱的声音，门被打开。
　　“……请问，学生咨询社的活动室，是这里吗？”
　　打开的门对面，传来女性的声音。这时静已经摆正姿势，转为可爱的大小姐模式。简直是神一般的速度。
　　“是的，你好。欢迎来到咨询社。”
　　静带着满面笑容对来访者这样说。看到她的态度，虎太郎也不得不放下茶杯。
　　来访者叫殿村亚季，是学姐。她是这所蔓丘学园的二年级学生，比虎太郎他们高一年。
　　她有着卷曲的短发，是个男孩子气的少女。有些吊角眼的眼睛和豪放的口气，都加强了她男子气的印象。
　　“那么，殿村前辈。您前来咨询的，究竟是什么事情呢？”
　　静露出一本正经的笑容，这样开场。
　　“……希望你们帮帮我哥哥。”
　　亚季这样回答，虎太郎和静面面相觑，等待着亚季的下文。
　　“现在，我的哥哥……殿村雅季被当做是纵火案的嫌疑人，被警察怀疑。”
　　“纵火？”
　　虎太郎不由得重复了一次。这句话让他产生了危险的预感，提高了警惕。
　　“……能不能告诉我们详情呢？”
　　虎太郎虽然戒备，静却目光热忱，想要继续听亚季说明。
　　她的眼睛闪闪发光。看样子，这事情引起了她的兴趣。这可不妙，虎太郎板着脸。他的直觉告诉他静的坏毛病又犯了。
　　不顾忌虎太郎，亚季点点头，继续讲述。
　　“我哥哥在做见习木匠。他在‘坂沼劳务店’干活，这家劳务店负责的、正在建设当中的房子着了火。”
　　“是人为纵火？”
　　亚季点头肯定静的提问。
　　接着亚季手伸进口袋仔细寻找，掏出一张整齐叠好的纸条。
　　这是什么。虎太郎和静都注视着那张纸条。
　　原来，是新闻的剪报。剪报上小小的新闻，记述了火灾事件。
　　“事故发生在三天前的半夜。万幸，火势只烧了房子的一角而已，并没有造成巨大损失……”
　　说到这里，亚季低下头。她直直地盯着自己的膝盖，不甘心地咬着嘴唇。
　　“调查现场的警察认为，有人纵火的可能性很高。而哥哥和与哥哥一起执勤的劳务店木匠两个人就成了嫌疑人。”
　　“会不会是有人恶作剧？事故发生在深夜，有没有可能是完全无关的人犯案？”
　　虎太郎反问。
　　火灾发生时间是半夜。这个时间即使不是劳务店的人也有机会放火。既如此，也不必把嫌疑对象锁定在劳务店的人员身上。
　　然而，亚季很遗憾地摇摇头，否定了虎太郎的意见。
　　“不。听警察的话说，似乎并没有其他人入侵的痕迹。”
　　她这样说完，虎太郎脸色也有些凝重。
　　如果有其他人进入正在建设的房屋中，一定会留下痕迹。比如在木板上留下脚印这样细微的证据。如果经过这些调查，警察得出了没有入侵者的结论，那么只能说确实没有外人进入吧。
　　看来不是那么简单就能解决的问题。虎太郎在心中咂舌。
　　“……殿村前辈。被怀疑的，不只是前辈的哥哥是吗？”
　　静语气平缓地向亚季发问。亚季用力地点点头。
　　“嗯！至少被列为纵火嫌疑人的，包括哥哥在内有三个人。”
　　接着，亚季开始介绍三个嫌疑人。
　　第一个，是亚季的哥哥殿村雅季。
　　他是嫌疑人中最年轻的新人木匠。
　　第二个，是顶梁柱熊崎桂一郎。
　　做这项工作超过四十年的老手木匠，也是雅季的师父。
　　而第三个人，则是雅季的师兄弟坂沼秀幸。
　　他和雅季一样，在熊崎手底下做木工，不过他还是坂沼劳务店的长子。这个青年将来做的不是木匠，而是继承劳务店做老板。
　　亚季说出的这三个人就是嫌疑犯。
　　“所以，警察在怀疑，这三个人当中有放火的犯人。”
　　虎太郎嘀咕着，神色沉重。
　　虽然到这里为止都自然而然地听了亚季的讲述，但这回的委托明显超出了咨询社的容许范围。咨询社接受的咨询，基本上都是学园内的问题。亚季咨询的内容是学园以外的问题。原本是拒绝也可以的案件。
　　——但是唉，静就是对这种案件跃跃欲试啊。虎太郎在心中沉吟，叹了一口气。
　　虎太郎正在想这些，而他视线的前方，亚季握紧了放在膝盖上的拳头。
　　“……警察认定了哥哥就是犯人。”
　　“嗯？这是为什么？”
　　虎太郎不禁反问。
　　就算警察怀疑犯人是在现场作业的劳务店人员，也不应该只怀疑殿村雅季。
　　虎太郎不解地偏头，亚季从虎太郎处收回视线，说：
　　“……哥哥总是被熊崎师父责骂。所以，警察好像认为他想报复熊崎师父，才做了这件事。”
　　好像难以启齿一般，亚季缓缓说出。
　　老手木匠和见习木匠是师徒关系。那么新人雅季被老手熊崎责骂也是稀松平常了。至少从小就和静在一起，见惯了木匠师徒的虎太郎这么想。
　　这样想着，虎太郎向亚季询问。
　　“前辈的哥哥……真的憎恨那位熊崎师父吗？”
　　“没有！哥哥才不会怀恨在心！”
　　亚季当即否定了虎太郎的问题。她敲打桌子激动地叫喊。
　　“虽然熊崎师父确实很严格，偶尔也会说些过分的话。只要和他想的不一样，就立刻有责骂。而哥哥也容易血气上头，立刻就会反抗，偶尔还会挨打。但是……但是，哥哥绝对不会因为这种事烧别人的房子！”
　　亚季坚决地否定了。她发自内心相信兄长是无罪的。
　　但是无论亚季再怎么相信哥哥，警察可不一样。雅季有犯案的动机，警察一定是这么想的。
　　但是，真的仅此而已吗，虎太郎心中生疑。警察真的只凭动机就锁定了一个嫌疑人吗。
　　接着，亚季仿佛察觉到了虎太郎的疑惑，开口说：
　　“其实，那个……哥哥被怀疑的理由还有一个。”
　　听到这句话，虎太郎看向静。
　　静一言不发，注视着亚季。看样子，她现在想保持沉默听取说明。于是虎太郎代替静继续对话。
　　“那个被怀疑的理由是？”
　　“是油。市面上买的轻油。听说着火的地方，是油洒在木材上点燃的。那个油，好像和哥哥持有的打火机是一样的。”
　　听亚季这么说，虎太郎会意地点点头。
　　既然放火使用的东西和雅季的所有物相同，也难怪警察会怀疑雅季。
　　但是。
　　“……前辈。放火这件事，使用了轻油对吗？”
　　这时，一直沉默的静开口了。她的表情极为认真，视线笔直地冲着亚季。
　　后辈对自己投来这样炽热的视线，亚季稍有些困惑，不过仍然点头称是。
　　“嗯、对。我听警察们是这样说的。”
　　她这样回答。
　　听了亚季的回答，静喃喃低语，手扶着下巴陷入思考之中。
　　她想到什么了，虎太郎自然而然地绷着脸。
　　接着，静抬起头，直直地看着亚季。
　　“我明白了，前辈。这件咨询，我们接受并承担责任。”
　　她笑盈盈地这样宣称。
　　虎太郎和亚季不禁讶异地叫了一声。
　　静到底从刚才的问答中掌握了什么，才如此胸有成竹地接受了委托。
　　“真、真的吗！”
　　“嗯。请您放心。前辈的哥哥不是犯人。我会来证明这件事。”
　　她说的很有把握。
　　她的态度实在太过自信，连虎太郎都有些茫然。
　　但是亚季与虎太郎正相反，她满面笑容。
　　“谢、谢谢你！帮大忙了！”
　　“哪里。请不必客气。那么就在最近，还劳烦你和我们一起去火灾现场看一看。”
　　“嗯！”
　　听了静的话，亚季满意地点点头，挥手告别了咨询社的房间。
　　关上的门发出“砰”的一声之后，房间又陷入了寂静。
　　“……呼，真累。喂，虎太郎。不要一直发呆，给我倒茶。”
　　静有些不满，对仍然发呆的虎太郎下了命令。
　　听到她指示，虎太郎才总算回过神来。
　　“……完蛋。居然接受委托了……”
　　他肩膀低垂。
　　这种学园外的问题，虎太郎本打算拒绝接受的，可是因为事情发生的太突然，失去了阻止的时机。
　　“……你怎么打算啊，静？居然那么轻率地接受那么麻烦的委托。”
　　“哎呀？我可不是轻率答应的。前辈的哥哥真的不是纵火犯。”
　　虎太郎虎目圆睁，静淡然地回答他。
　　她说并非草率决定。那么，一定是有什么理由了。
　　“你很有自信嘛。”
　　“那当然了。这桩纵火案，不是使用了燃料吗？那么犯人就不是木匠。”
　　静如此断言。
　　这是什么意思，虎太郎的眼神如此表示。静哼笑一声，挺起胸膛回答。
　　“如果犯人真的是木匠，就不会用这种明显是人为纵火的方式。而是忘记熄灭烟头，没有处理余火这样的方法纵火。”
　　“你为什么说的这么肯定？”
　　确实，对于犯人来说，与其将纵火弄成人为犯罪，当然不如伪造成疏于防火造成的事故来的可靠。这一点虎太郎也明白。
　　但是就算如此，直接认定木工不会放火也太过跳跃了。
　　虎太郎还在困惑，静哈哈一笑，回答他。
　　“所谓的木匠啊，就是木材的专家。如果想要烧房子，才不需要燃料呢。只要用一些容易起火的桧木和杉木，就可以轻松引起大火。”
　　听她这样说，虎太郎顿悟地点头。
　　是的，木匠是木材的专家，他们很清楚哪些木材不需要燃料也能轻易燃烧。没必要刻意留下纵火的迹象。
　　偶然把烟头掉在易燃木材上了，这样伪装成事故显然更好。
　　“嗯，剩下的就是调查火灾现场，查找嫌疑人了。”
　　静简单一句话，说的好像决定晚餐菜单一样轻松。
　　虎太郎对此无可奈何。既然已经接受委托，就不能放着静一个人不管。
　　说来说去，虎太郎也是个爱操心的人。
　　“……唉。到头来，我的休息日又没了。”
　　虎太郎忍不住嘴里抱怨。看这个节奏，不难想象又要像过去一样，在下个休息日跑到火灾现场去。
　　可是。
　　“哎哟，可没有那回事哦，虎太郎。”
　　静噗嗤一笑，回答虎太郎说：
　　“你就放心吧。我这么善良慈悲的人，怎么会占用虎太郎宝贵的休息日呢。”
　　静满面笑容地这样说。
　　在某些人眼里，会把这看做是天使的笑容吧。
　　但是虎太郎觉得，恶魔的微笑也会比这更加可爱。
　　像这样，静对虎太郎采取温柔态度的时候，一定另有隐情。这是虎太郎从多年交往的经验中了解到的。
　　虎太郎把这种想法埋在心里。静神情得意地，呵呵嬉笑。
　　
　　■■■
　　
　　亚季来咨询社求助的第二天。
　　这一天，虎太郎和静与亚季三人一同，前往纵火案现场。
　　这倒罢了。
　　对于接受委托这件事，虎太郎姑且算答应了。
　　问题是，今天可是全国范围内的工作日。不是周末、也不是节假日，更不是建校纪念日。今天是一般学生都应该在学校里好好读书的正常日子。
　　可是此刻，虎太郎他们没去学校，穿着私服跟随亚季的引导，前往那个发生火灾的地方。
　　“……我太天真了。说实话，我小看你了，静。我真想不到你会逃学。”
　　虎太郎嘴里嘀咕着，瞪着走在他旁边的静。但静一脸坦然。
　　和穿着制服的虎太郎不一样，静穿着紧身牛仔裤和黑背心，是与平常不同的偏男性服装。她好像有要变装的意思，戴着鸭舌帽和大墨镜。
　　“快走，不要总是怨着怨那。马上就到目的地了。”
　　被这么说，虎太郎也只能无可奈何地跟着静。领路的亚季正要走过一个岔路，静和虎太郎连忙追上。
　　“啊，见到了。就是那里。”
　　走着走着，亚季指向前方。静和虎太郎循声向着她指的方向望去。
　　视线前方，是正在建设的房屋。
　　房屋周围搭着脚手架，用防雨布盖好。从缝隙间能看到底色木材的支柱。
　　就是那个啊，虎太郎正要仔细观察。
　　“——嘎！”
　　静发出了极为奇怪的声音。
　　还在想怎么回事，下个瞬间，虎太郎和亚季被静拉到了阴影处。
　　“怎、怎么？”
　　“喂，你干什么！”
　　不清楚怎么回事的虎太郎与亚季，向静发出抗议。
　　但是静食指贴着嘴唇，示意他们别说话。
　　“……喂，怎么回事，静？”
　　“嘘！闭嘴！有个麻烦人物在那。”
　　静小声贴耳告诉虎太郎。麻烦人物是谁啊，虎太郎望着房子那边。
　　他看见，那里有个似乎在哪里见过的老人。蓝色的制服、大檐帽。即使远远望去也能看见他尖锐的目光。
　　“那是……大间先生？”
　　那是之前虎太郎和静曾受他照顾的老警察，大间源次郎。他依旧是一副不快的表情，和现场的某人在谈话。
　　“……糟透了。那个老头子居然在这里。我们还是回头再来吧。”
　　静苦笑着说。看来她相当不喜欢大间。
　　“呐，龙宫？那个警察，是那么糟糕的人吗？”
　　“……不。只是之前有点瓜葛。”
　　虎太郎笑着敷衍疑惑的亚季，冷汗直流。就算他说“我们是在告发大麻团伙的时候认识的”，她也不会相信吧。
　　趁着亚季正糊涂，虎太郎呢喃着，给静使眼色。
　　现在被大间发现了可不得了。那个脑筋死板的警察，很难想象他会简单放掉虎太郎等人。
　　既然如此，结论就简单了。虎太郎和静对视一眼，互相点点头。
　　三十六计，走为上计。
　　“这里很危险。趁对方还没有发现我们的踪影之前赶快，”
　　“——趁谁没发现之前啊。”
　　虎太郎等人的头上响起了这样的声音，三人不由得抬起头。他们看见，大间双手抱肩神情严肃地伫立在那里。看来他们一早就被发现了。
　　“你们三个，在干什么？”
　　“啊，啊哈哈……好久不见了，大间先生。”
　　虎太郎强颜欢笑。
　　但是，大间的性格可不温和，不会放过他们。
　　“回答问题。你们在干什么？不，首先，为什么不上学？”
　　“不，不是。这个，那个……”
　　虎太郎思考着借口。但是在面目狰狞的大间面前，头脑都不灵活。虽然并不绝对，但是感觉逃不掉了。
　　“难不成，你们逃学了？咨询社又搞出什么小把戏，逃课出来……”
　　大间瞪着虎太郎三人，好像随时都会大声呵责。经受这样的视线，虎太郎不禁退缩了。
　　不过。
　　“……啧！这老头儿还是这么啰哩啰嗦的。”
　　唯独冴缟静例外。
　　她不悦地皱起眉毛，反而瞪起了大间。
　　“再说，都是因为你们警察白长了两个窟窿眼，我们才会逃课来干活的。”
　　“……你说什么？”
　　大间的眼睛一瞪。警察的调查工作被这样诋毁，严格的老警察怒发冲冠。
　　但静鼻子一哼，坚定地与大间对瞪。
　　“我这么说又有什么不对的。就是你们在怀疑殿村前辈无辜的哥哥。”
　　她言之凿凿。
　　听静这么说，大间的怒气突然消退，面露惊讶。但是，眼神立刻又转为怀疑，看着静和虎太郎。他观察着两人的样子，怀疑他们了解情况。
　　大间的态度有变化，静立刻得意地挺起胸膛。
　　“因为殿村雅季拿着放火用的燃料，所以就是犯人？什么道理呀。拥有正常销售的轻油就是犯人，证据真是不充分。只凭这个就怀疑人家，真是笑死我了。”
　　说着，静得意地笑了起来。她向大间挑衅。要是能反驳，就反驳看看呀。
　　不过，大间面对静这样的态度。
　　“……唉。这丫头，还以为你要说什么呢。”
　　他明显有些失望，脸色好像在说，可惜他那么惊讶了。
　　“怎，怎么啊！你们不就是因为这个理由怀疑殿村雅季……”
　　“警察才没有那么蠢，会因为这点证据就下定论。跟你们这些小鬼可不一样。”
　　大间这样说。
　　的确，警察如果因为这么单薄的证据就采取行动，一旦抓捕失误可就是大问题了。
　　不过这就有别的问题了。
　　“那、那、那为什么怀疑他！”
　　静喊出了虎太郎的疑问。
　　殿村雅季被怀疑，不仅是因为燃料。那么警察还因为什么别的怀疑他。
　　大间不耐烦地回答道。
　　“因为有目击者。遭灾这家的女主人，在犯案时间几分钟前亲眼看到有年轻木匠进入现场。”
　　目击证言。
　　而且还是受害方做出的证言。这作为证据有着充足的效力。
　　连静也哑口无言，嘴巴一开一合。
　　大间看到静这个模样似乎很满意，得意地笑笑。
　　“呃，那大间先生，您为什么会在这里？”
　　虎太郎提问。
　　在附近派出所执勤的警官，不太可能参与纵火案的调查。所以虎太郎不明白为什么他会在这里。
　　大间对虎太郎这个问题表现地有些严肃。他有些不便回答的样子，视线避开了虎太郎。
　　“……没什么大事。只是巡视一下。火灾发生那天，也到我们警署报案了。”
　　听到大间的回答，虎太郎想真像是大间的风格，明白了他的意思。这位古板的老警官做事一丝不苟，只要是自己辖区发生的案件全都很注意。大概，这次的纵火案虽然与他无关，但他也放心不下。
　　虎太郎是这样猜测的。大间咳了一声。
　　然后他重新面向虎太郎等人，脸上笑呵呵的。
　　“那么……你们满意了？那就该轮到我教训你们了。”
　　话音未落，大间伸出满是老褶的大手，紧紧抓住静和虎太郎衣服的领子。
　　“喂，等等！”
　　“等什么等，两个死孩子。今天决不饶了你们！我要把你们父母都找来，连大人带小孩，狠狠批评一顿！”
　　他这样说，强硬地要把他们带走。
　　这下真的大事不妙，虎太郎也感觉到了危险。他拼命思索该怎么办。
　　“——喂，你们在干什么！”
　　就在这时，有人向这边问话。
　　所有人都向着声音的方向望去。声音的主人是位年轻男性。他剃着和尚头，面相朴实。身上穿的是黑色的薄衣服，下身是白色蓬松裤。
　　一看就知道是木匠。
　　亚季尖叫了一声，手指着那位男性。
　　“啊，哥哥！”
　　她这么一说，大家才明白众人眼前这位男性——就是殿村雅季。
　　但是，雅季自己还不清楚状况。他看着被警察拎着脖子还不安分的静，表情突然严肃起来。
　　“……喂，警察大叔。我家妹妹她们，做什么错事了？”
　　他突然气势汹汹地瞪着大间。
　　但是大间无动于衷。老警察反瞪雅季。
　　“没什么，教导而已。教训这些大白天游手好闲的学生，是我的工作。”
　　“……不对。她们是我叫来的。”
　　“啊？”
　　意料之外，其他在场的人全都发出了惊讶的声音。
　　脸上都是不明所以的表情。
　　“她们没去上学，也是我求她们的。因为无论如何都有要让妹妹帮忙的事情。”
　　雅季这么说着，瞪着大间。
　　虽然不知道为什么，但雅季想要袒护虎太郎他们。
　　“怎么样？我这个监护人说话了，不会错吧。所以你赶紧走吧。”
　　说着，雅季下巴动了动，招呼亚季跟他走。虎太郎也跟上他们。
　　虎太郎再一转身，看见大间站在那里，显然怒气冲冲。
　　总之，虎太郎做了个“对不起”的手势向他道歉，然后追上了雅季。
　　
　　■■■
　　
　　“亚季……你干什么呢！”
　　雅季开口第一句就是怒吼。
　　看到雅季的态度，亚季不安地蜷缩起来。
　　“啊，这个……殿村先生，请不要责备前辈。”
　　虎太郎实在看不过去，对雅季说。更主要地是从刚才开始静就从旁打他的肚子，要他采取行动。
　　雅季没好气地看着虎太郎。
　　“亚季，他们是谁？”
　　“呃，是学校的后辈。他们和我一起调查放火事件。”
　　亚季介绍虎太郎等人。
　　雅季的表情变得比刚才更加可怕，狠狠瞪着亚季。
　　“别做些没用的！这事情跟你没关系！”
　　“这、怎么可能没关系！哥哥被警察怀疑了啊！”
　　雅季大声责骂，亚季的声音也不输给他。殿村兄妹表情骇人，互相瞪着。
　　“刚才也是的。对着警察那么激动。就因为这样，哥哥才会被周围人误会！”
　　“你，你闭嘴！你有什么资格这么说我！”
　　彼此互不相让，互相骂战。正当虎太郎觉得应该劝阻他们的时候。
　　“——喂喂，殿村。这么可爱的妹妹，你怎么能骂她呢？”
　　从雅季后面方向，现出一个男人来。头发染得通红，整体而言体格健硕。服装和雅季一样，薄衣和蓬松裤。但是，他的工作服比雅季的要更加鲜艳夸张。
　　“……坂沼先生。”
　　雅季如此称呼突然出现的男人。
　　于是虎太郎等人知道，这个人就是第二嫌疑人，坂沼秀幸。
　　坂沼笑嘻嘻地看着他们。
　　“多有活力呀。她相信哥哥的清白，这样袒护你。这可是有福都难求啊。”
　　“……这话是什么意思。”
　　顿时，气氛变得险恶。雅季的视线变得锐利，冲着坂沼。
　　但坂沼毫不在乎，仍然保持嬉笑。
　　“什么意思。还用问吗，放火啊。你是你干的吧？”
　　他带着笑容这么说。
　　坂沼毫不顾忌的话语，雅季自不必说，连亚季的表情也变得严肃起来。
　　“……那不是我干的。要我说多少次才明白呢？”
　　“哈哈！就算有妹妹在，你也别装了。”
　　雅季用明显不快的语气否定了自己和案件有关。但坂沼完全没有相信他的意思。他依然嬉皮笑脸的，一脸嘲弄的表情看着雅季。
　　“我说。多麻烦啊，你干脆自首去得了？还是说辞退比自首更好？”
　　“你！不许嘲笑哥哥！”
　　亚季被坂沼的话刺激到了。
　　她的脸因为愤怒而扭曲，怒视着嬉皮笑脸的坂沼。
　　“亚季，你别说话。”
　　“不！被人说了这种话怎么咽得下这口气！”
　　雅季想让亚季退让，站到她前面。
　　但是血气正盛的亚季不肯让步。
　　“再说，坂沼先生，你不也一样是嫌疑人吗！”
　　“……啊？你说什么呢？”
　　听亚季这么说，坂沼的表情变坏了。正面对峙的两人之间，气氛十分险恶。
　　“如果是你，就能不被哥哥发现，偷走哥哥的轻油！你想栽赃嫁祸哥哥，把他赶出木工店！”
　　“喂，亚季！别说了。”
　　雅季再一次制止出言不逊的亚季。
　　但是亚季完全不听他的话。
　　坂沼则是嘲笑亚季。他脸上虽然挂着笑，眼睛里却很冰冷，没有笑意。
　　“哈哈……这说的是什么？我做这种事有什么好处？”
　　“当然有！我知道的很清楚。你在嫉妒哥哥的实力，好几次都可以找茬！”
　　亚季又发出尖叫。
　　坂沼的表情僵硬了。他好像被戳到痛处，脸上的得意消失了。看来坂沼和雅季之间确实有些矛盾。
　　“你怕了吧？害怕熊崎先生不选你，把哥哥当成接班人！我不管你是什么师哥还是社长儿子，你在利用自己的立场图谋接班人的位子……”
　　“亚季！”
　　雅季大叫一声，盖过了亚季的声音。他的气势惊人，亚季也不由得身体一抖。
　　雅季对亚季施以严肃的视线。
　　被那双充满怒火的眼睛看着，亚季低下了头。
　　“……对不起，坂沼先生。我妹妹没礼貌。”
　　雅季对坂沼低下头。
　　雅季冷静的态度，让坂沼有些不爽，他朝着地面吐了口唾沫。
　　“呸！真不爽……喂，殿村！好好管教自己妹妹！”
　　坂沼骂了雅季两句，用作业用手套扇雅季的脸。但雅季仍然一言不发，只是低头道歉。
　　这时。
　　“——你们几个。吵吵什么。”
　　响起了一个十分低沉的声音。
　　听到这个声音，两个木工都是一抖。
　　这是谁呢，虎太郎循声望去。
　　站在那里的，是位满脸皱纹的老人。头上光秃秃的，眼神像鹰一样锐利。他肩幅很宽，披着外套也能显出久经锻炼的身体。
　　老人眼神尖锐地盯着两位木匠。只是这样一盯，两人就显得很紧张。
　　“……现在是工作时间。不要游手好闲。”
　　“是！对不起，头儿！”
　　雅季回答得很有气势。
　　从这个称呼，虎太郎明白这个人就是木工领队熊崎。
　　虽然是位老人，但熊崎作为领队的气度实在不是盖的。
　　在这种压力面前，雅季、雅季以及坂沼都很老实。
　　刚才的险恶气氛不知何时消失了。大家很自然地离开这个地方，回到工作中去。
　　不过。
　　“啊……请稍微等一等。难得各位聚在一起，稍微谈谈怎么样？”
　　只有冴缟静这个女人不在乎这些。虎太郎虽然无奈，但更加佩服，真不愧是她。
　　熊崎对她投去不满的视线。
　　“……你是谁？”
　　“啊，怠慢介绍了。我叫冴缟静。今天蒙殿村先生的妹妹相求，前来调查这次纵火事件。”
　　承受着熊崎鹰一样锐利的眼神，静依旧坦然回答。她总是天不怕地不怕。
　　听了静说的话，熊崎双目圆睁，显得很惊讶。
　　“你姓冴缟，和冴缟工务店有关系？”
　　“啊，是的。我是独生女儿。”
　　“……你的祖父，身体还硬朗？”
　　“嗯。不过他已经隐居了。您认识祖父吗？”
　　“认识。年轻的时候，我们一起工作过好几次。他的手艺，可比我强多了。”
　　熊崎用怀念过去的口吻说。
　　静的祖父冴缟幸造，是大企业“冴缟建设”的创始人，也是技艺高超的木匠。
　　既然能和那样的人物曾经多次共事，熊崎这位老人，也绝非一般木匠了。
　　“既然是冴缟家的女儿，工地的事情一定清楚了？”
　　“是的。我绝不添麻烦。”
　　“……那就好。随你去做吧。只要保证工作进行，你有问题也可以回答。但是，决不能妨碍工作。”
　　说完这些，熊崎干脆地转身离开，动作沉稳地回到工作中去了。
　　“……哎。熊崎老爷子真是的，死脑筋。”
　　看着熊崎的背影，坂沼露出嘲笑。听他嘲笑的口气，根本不把熊崎当做师父。
　　“一张嘴就是工作工作。就不能稍微通融一些吗。”
　　“坂沼先生。对头儿说这种话……”
　　与出言嘲笑的坂沼相对，雅季开口指责他。
　　但是，坂沼对雅季的话却很不以为然，声调不满。
　　“啊？你才应该注意语气。我是你的师哥，将来说不定还会成为你的老板呢？”
　　坂沼高傲地看着雅季。
　　坂沼是雅季工作的店面的社长候补。要是雅季对坂沼多说两句，立刻就会被开除。
　　再加上他是雅季的师哥。从立场上讲，也绝对不是雅季可以顶撞的人。
　　给我记住了。坂沼还在挑衅雅季，嘲笑他。
　　“哼。要是你作为纵火犯被带走了，那可就不是这么简单了！”
　　“……那不是我干的。”
　　雅季当即否定。
　　他对坂沼傲慢的态度感到愤怒，眼睛里流露火焰。
　　对这种反抗的视线，坂沼一瞬间黑了脸。但是他又很快变的嬉皮笑脸了。
　　“……算了。你就死撑吧。但是，你搞砸了我的好心情这笔账可是要算的。”
　　坂沼说完，就这么离开了雅季的视线，回到建设中的房屋去。
　　“……那家伙，感觉真讨厌。”
　　看着走远的坂沼，静小声嘀咕。
　　对于有木匠气质的静来说，不尊敬木工师父的家伙自然是厌恶的对象。
　　“那种只会装模作样的家伙，最让人火大。”
　　“咳，这也没办法不是？本来他就是这家木工店的下任社长，谁也没法反对。”
　　“哼！所以说有钱有势的人最差劲了。都不懂得体谅周围人的苦衷。”
　　静这个大企业的千金小姐如此说道。
　　你也好意思说。虎太郎拼命遏制住想喊叫的冲动。
　　“算了。比起那个，虎太郎，我们去调查现场。”
　　静知会虎太郎。然后她走到站的位置比较远的亚季身旁。
　　“那么，我们这就去调查火灾现场。”
　　“我应该做些什么？”
　　“是啊……接下来就交给我和龙宫君，前辈呆在这里就好。”
　　静自然地与亚季拉开了距离。虎太郎明白，反正她的理由无非就是在一起的话不得不一直保持大小姐模式。
　　静向亚季道别，一个人快步走向未完工的房子。
　　虎太郎也正要跟上去的时候。
　　“——哎呀？有客人来了？”
　　听到有人出声，就转身向着声音的方向看去。
　　视线的前方站着一位三十出头的女性。长发，体型有些瘦削。她手里拿着装有茶水和点心的盘子。
　　“啊，请问你是？”
　　“啊，不好意思。我叫广崎加奈子。是这栋房子的发包人的妻子。”
　　说话间，加奈子动作轻快地将手中的茶放在用原木做成的简便桌子上。
　　“你们呢，学生们来参观学习施工现场吗？”
　　“不，不是的。我们是，那个殿村先生的妹妹的后辈。”
　　“啊……殿村先生。”
　　加奈子困惑地歪歪头。
　　也对，就算说是雅季的妹妹的后辈，也不能解释为什么会来这里。
　　但是要说出“我们是来寻找真正的纵火犯”，虎太郎心中又有某种顾虑。最后，他还是一笑带过了。
　　然后再重新观察加奈子。
　　他想起来，刚才大间说，就是这个加奈子做出了案发之前的目击证言。
　　“那个，广崎女士。我记得是你对吗？纵火案当晚，你说亲眼看见了殿村先生？”
　　“哎呀？你知道？嗯，是的。”
　　加奈子一瞬间有点惊讶，不好意思地低下头。
　　看来大间所言不假。那么事不宜迟，虎太郎立刻提出了问题。
　　“那个，虽然非常不礼貌……你目击到的，真的是殿村先生吗？”
　　他提出了这个问题。
　　加奈子是在晚上看见雅季的。就算有多少外接灯，这周边应该还是很暗。那么她看见的，也许只是觉得自己看见的人物和殿村雅季相似而已。
　　如果是这样，目击者证言的可信度就会大幅改变。如果可能，虎太郎希望是这样的。
　　但是。
　　“嗯。那的确是殿村先生。”
　　加奈子毫不犹豫地回答。她肯定自己看见的一定是殿村雅季。
　　“虽然这周围很暗，但我并没有看错。”
　　为什么这样肯定呢？
　　“很简单。你可以比较一下那两个人和殿村先生的样子。你觉得可能看错吗？”
　　“……啊。”
　　她这么说，虎太郎明白了。
　　熊崎是老人体型。不可能把那种老人看成是年轻的雅季。
　　而坂沼有一头鲜红的头发。他与和尚头的雅季，也绝对不可能搞混。
　　所以她看见的毫无疑问就是殿村雅季本人。
　　“怎么样？你能接受了吗？”
　　加奈子的话让虎太郎陷入迷惘。
　　实在是无言以对。加奈子的证言有充分的可信性。
　　虎太郎想用苦笑蒙混过去，倒是加奈子笑得很从容。但是她虽然脸上带笑，眼睛里却有些冷。对于怀疑她证词的虎太郎，显然没有好感。
　　这可不妙，虎太郎背上直流冷汗。
　　这个人的是发包人的妻子……也就是，这次火灾的受害人之一。如果因为维护雅季，使他们对虎太郎产生了坏印象，这次的搜查就要困难重重了。
　　怎么办，虎太郎急中生智，说出了看到的东西。
　　“啊……那个托盘的贴纸，很可爱哦！”
　　“哎？”
　　虎太郎生硬地转变话题，指着加奈子抱在胸前的托盘。
　　之前没有注意到，托盘的内侧有好几张贴纸，上面是最近电视上常能见到的角色形象。
　　加奈子看着贴纸，微微叹口气。
　　“这个呀。我家的孩子总淘气。家里的东西全都被贴了贴纸。”
　　真添麻烦，加奈子苦笑。接着她背对虎太郎，从口袋里摸索出了什么东西。虎太郎瞄了一眼，是个装着香水或是什么东西的小瓶。里面似乎装了什么液体。
　　加奈子揭开瓶盖，将液体滴到贴纸上。用液体浸透贴纸，然后手指扣掉贴纸。就这样，粘的很牢的贴纸被弄下来了。
　　原来如此，平常就随身带着这东西啊。虎太郎感慨，看来这家的孩子相当的淘气。
　　虎太郎正看着加奈子。
　　“——加奈子！你过来一下！”
　　突然，远处传来了呼声。听起来像是旁边那栋房子里传来的。
　　听到这个声音的加奈子表情黯淡了。她神色有些疲倦，微微叹气。
　　“……不好意思。婆婆在叫我，我回去了。”
　　说着，加奈子又向虎太郎行个礼，急忙跑向隔壁房子。看来她的婆婆住在隔壁的房子里。
　　虎太郎见她跑远了，自己也去追上静。
　　
　　■■■
　　
　　解开遮雨的油布，进入正在建造的宅邸中。
　　刚一进去，就闻到了木头的气味。
　　房屋内部比想象的更具规模。
　　虽然内部装修还没有进行，但已经完成了一部分工程，房屋的构造已经能看出来了。
　　被木材的天然色包围的房屋中有一个角落。
　　那一面被凄惨地烧成了焦黑色，静正一个人仔细地观察着。
　　“怎么样，静？有什么发现？”
　　静凝视着被烧过的地方，虎太郎像平常一样询问她。
　　静低吟了一声，有些不满地说：
　　“……发现了一个，略感在意的地方。”
　　“在意的地方？”
　　静的回答让虎太郎很疑惑。他等着静继续说。
　　“虎太郎，看这个。”
　　静用手指指着一个地方。
　　虎太郎一看，那是贴在墙壁上的白板。周围的木头都烧得漆黑，只有这一部分稍微焦了些而已。
　　“这个白板是？”
　　“隔热板。为了不让房屋内的热量散出去而贴上的石膏板。一般房屋内的墙壁上，都是在这层隔热板上贴壁纸的。”
　　静如此解释。
　　她摸着这块贴在墙上的板，露出了有些深邃的表情。
　　“这种板不易燃烧。所以发生火灾的时候，可以抑制火势蔓延。”
　　“噢……然后呢？这个隔热板怎么了？”
　　“我要你看的是这里。”
　　说着，静指向隔热板的一角。虎太郎一瞧，那里开了个洞。直径五厘米左右的圆形洞。
　　“这是……螺丝孔？”
　　“对。这是将隔热板和后面的墙板接合的螺丝孔。”
　　隔热板和铺在墙上的三合板，都是用螺丝钉在墙体上。因此，这个孔应该是贴隔热板是留下的。
　　“但是，光有孔，看不见螺丝啊。”
　　板子上开了洞，却见不到螺丝。是不是掉在哪里了呢，虎太郎在地上搜寻。
　　但是静摇摇头，说他白费力气。
　　“你仔细看看。螺丝钉的好好的。它穿透了板子，陷进后面的支柱了。”
　　她说完，虎太郎又观察孔的内部。的确跟静说的一样，螺丝穿透了板子，深深地扎在后面的柱子上。
　　“这么深……”
　　“因为隔热板是比较柔软的石膏。用电钻打钉子的话，稍微一用力就会这样深陷进去。”
　　原来如此，虎太郎点点头。
　　像这样螺丝穿透隔热板扎了进去，就起不到作用了。因此这是布置隔热板时的失误。
　　静看着隔热板，再次低语起来、
　　“……我觉得有问题的是，为什么这种低级的失误，只有在这块板子上发生这么多。”
　　“哎？”
　　她这样一说，虎太郎一愣。
　　静不说他都没发现，虎太郎和她正在看的这块隔热板上，能看到好几处这种失误造成的洞。这样一来，板子一定会很容易就脱落的。
　　静挽着胳膊，入神地凝视着这块满是失误的隔热板。
　　“贴隔热板，是刚入门的新人木匠也能干的简单工序。这种事居然到处都是失误，不合常理。”
　　“那，这是怎么回事啊？”
　　“……犯人，为了让火灾的损害扩大，故意在隔热板的安装上失误了，之类的。”
　　“啊？”
　　静说了很不得了的话。
　　虎太郎不由得发出惊叫。但是静的表情十分认真，观察着隔热板上的孔洞。
　　“这一次，多亏火灾的规模比较小，如果火势再强一些，这块板子就会被火焰掀掉，简单地脱落。那样一来，受灾情况可就不是现在这么简单了。”
　　静表情严肃地说出这些，令虎太郎不寒而栗。只是小小的螺丝打得太深，就会让灾害的规模骤变。他对这件事感到后怕。
　　“明白了？铺设隔热板虽然是简单工序，对房屋却非常重要。所以，一般是不可能放着这种情况不管的，绝对不可能。”
　　“那、这个铺设失误，果然是人为的？”
　　“虽然没有证据……但是，如果真的是有意为之，做这件事的人就容易想了。”
　　静继续推进话题。
　　不仅做出了大胆的推测，连犯下失误的人物都有了思路。
　　这究竟是谁呢，虎太郎看着静。
　　“如果是对自己的工作有荣誉感的人，不会选择这种犯案方法。能安然做出这种事的人，一定是平常对工作毫无热情的家伙。”
　　说到这里静翘起嘴角，言下之意是你应该懂了吧。
　　难不成，虎太郎心中想出一个人物。
　　“纵火犯是那个男人……坂沼，除了他没别人了。”
　　静如此断言。
　　绝对错不了，静自信满满地笑了。她得意地向虎太郎挺起胸膛。
　　但是。
　　“……不不不，这实在太感情用事了吧。”
　　虎太郎忍不住吐槽。
　　现在静说的话只是推测。没有任何确凿的证据。
　　再者，虎太郎还记得昨天静说过的话。
　　“首先。静，你昨天在活动室不是说‘如果犯人是木匠，就不会使用轻油’吗？”
　　如果是木匠这样的木材专家，放火不需要用油。静正是做了这样的推理，虎太郎等人才有底气说雅季不是犯人。
　　把这个基础推翻，就回到原点了。
　　但是静自信地挺着胸膛。
　　“哎呀，我的确那么推理过。但是，犯人是坂沼就另当别论了。坂沼为了陷害殿村先生，故意使用了殿村先生的轻油！”
　　“……你这个推测，是不是有点太牵强？”
　　虎太郎还是有些不能接受。
　　他觉得这实在有些别扭。没有任何证据说明坂沼做过这些事，会这么想很正常。
　　看到虎太郎这种反应，静不满地鼓着脸颊。你是小孩吗，虎太郎心中暗想。
　　“哼……算了。只要问问是谁安装这块隔热板，答案就一目了然了。”
　　心有不满的静这样说完，背向虎太郎。接着她巡视四周，看见熊崎在近处挑选木材。
　　静小跑到熊崎旁边。
　　“那个，熊崎先生。我可以稍稍提个问题吗？”
　　她用惯常的大小姐模式开了口。
　　熊崎看了她一眼。表情明显有些不耐烦，立刻就背过脸去。
　　“……什么？我正忙着有话快说。”
　　“好。我很快就说完。请问那边的隔热板……是哪一位安装的？”
　　静忍着笑意向他提问。自己的推理一定是正确的，自信满满地等待着回答。
　　听了静的问题，熊崎不耐烦地抬起头，看了看静手指的板子，叹了一口气。
　　“……那个啊。安装的人是我。”
　　“哎？”
　　意料之外的回答，让静为之一愣。她的表情僵硬，一动不动。
　　另一方面，熊崎看也不看静一眼，拿着顺手的木材走开了。
　　静见此连忙回过神来，追在熊崎的身后。
　　“呃，您是说……是熊崎先生您本人吗？”
　　“我不是说过了吗。”
　　“呃、那个、这个……没搞错吗，不是坂沼先生吗？”
　　“少废话。我很忙的，再耽误我就出去。”
　　冷冷地说完，熊崎回到工作中去。
　　静看着熊崎的背影，表情呆滞地僵在那里。虎太郎只得摇头叹气，靠近静。
　　“……犯人是工头熊崎？”
　　他如此问静。
　　根据刚才静对虎太郎陈述的猜想，安装这块隔热板的人就是犯人。那么，现在最有嫌疑的是熊崎。
　　但是，静摇头了。
　　“……不。不可能。老练的木工，不可能犯那种低级的错误，也绝对不可能利用它来犯罪。”
　　她嘀咕着，手扶额头，绞尽脑汁思考这是怎么回事。
　　“……知道了！大概是包庇！”
　　“包庇……包庇谁？”
　　“还用问！熊崎包庇坂沼！为了对自己有恩的木工店，木工头包庇了纵火的垃圾二世祖！”
　　静兴奋地说。
　　这也太扯了，虎太郎不由的苦笑。
　　但是静很认真。虽然这样下定结论还早，她还是立刻跑到正在拉锯的雅季身边。
　　“殿村先生！我有点问题想要问你！”
　　“……什么问题？”
　　雅季停下拉锯的手，不悦地回答。
　　但是静完全没有退缩，她发挥着自己那比天高的厚脸皮。
　　“那边的隔热板，听说是熊崎先生安装的，是真的吗？”
　　听她这么问，雅季瞧了一眼那边的隔热板。
　　“啊，那边啊。那里的隔热板的确是熊崎先生干的地方。”
　　“确定吗？”
　　“我不是都说了嘛。”
　　真啰嗦，雅季嘀咕一句，又重新开始拉锯。
　　“本来是应该我负责那里的。但是，熊崎先生说‘我做起来比较快’，所以我记得很清楚。”
　　雅季说完，急切地拿着切好的木材，离开了静。
　　留站在原地的静，只能一个人傻站着。
　　“好了吧？你满意了？”
　　虎太郎靠近静，向她说话。果然是太过牵强的推理，虎太郎笑了。
　　但是，静皱着眉头，一脸艰深表情。
　　“这是怎么回事。”
　　“静？”
　　他从旁提醒静注意。
　　但是静好像听不见虎太郎的声音一样。
　　“莫名其妙。难以想象是木匠使用的放火方法……时间当晚被人目击的殿村雅季……不自然的隔热板安装……”
　　静喃喃低语，像在说梦话。
　　她不能接受这样的现状，脑子一片混乱。
　　“喂、喂，静！？”
　　“……啊，真是的！这不对劲！为什么全都连不起来！”
　　可惜了她整洁柔顺的长发，竟像柳枝一样摇晃起来。
　　隐约还能听到她嘴里念叨着“板子”“放火的轻油”。
　　似乎怎么思考都理不出头绪。
　　虎太郎看着静，深深叹气。他发自内心地想，这丫头真是会给人添麻烦。
　　“喂，静。”
　　“……干什么，好烦呀。我现在正在思考，不要打扰我。”
　　静气急败坏地回绝他。而虎太郎则轻轻地把手放在她的头上。
　　“好啦，不要想着一个人解决所有问题。”
　　“哎？”
　　静的表情为之一振。
　　虎太郎有点不好意思，摸摸脸颊。他暗笑自己到底要宠爱静到什么地步呢。
　　“我确实不能像你那样推理。但是，起码也可以稍微依仗一下吧？”
　　虎太郎从静身上挪开视线。说实话，如果正对着她的脸，虎太郎没有自信说出这种台词。
　　“别见外了。就这么一个从小玩到大的伙伴，要我帮忙总是可以的。”
　　“……虎太郎。”
　　“难得我们两个人在这里。两个人一起想吧。”
　　他这样劝告。
　　虎太郎感觉她的情绪稍微平静了，视线又回到她身上。
　　但是。
　　“……虎太郎。刚才，你说什么？”
　　出乎虎太郎意料，静目光烁烁。
　　静的眼神突然间充满了活力。虎太郎不由得退了一步，感觉有点可怕。
　　“所、所有说……两个人一起想……”
　　“对！就是这个！”
　　听了虎太郎的话，静高声欢呼起来。
　　但是虎太郎却完全摸不着头脑。他只能傻傻地看着静欢欣雀跃。
　　“不是一个人……如果这这那那是源自不同人物的话！”
　　静嘀咕着，挑起嘴角。
　　这个笑容已经很熟悉了。
　　那个邪恶的笑容，会让人觉得与人类缔结契约的恶魔更加可爱。
　　“啊哈哈……大功一件，虎太郎。多亏你，我终于明白了。”
　　静对虎太郎微微一笑，转而露出恶魔的笑容。虎太郎感觉到一丝凉意传过自己的后背。
　　静并不知道虎太郎的心情。学院第一的美少女，自信满满地开口了。
　　“这次是真真正正的……我完美的推理，想听吗？”
　　
　　■■■
　　
　　
　　几天后，虎太郎的手机突然响了。
　　“——是我。大间。”
　　接了一个不认识的号码，听到一个不高兴的声音。虎太郎强忍着没有装糊涂挂掉电话，做出应答，
　　“上一次的事情，姑且告一段落了，打电话通知一下。”
　　“有劳您费心了。”
　　说完感谢的话，虎太郎开始听大间说明纵火案的后续。
　　总而言之，案件以犯人被逮捕圆满告终了。
　　但是，对犯人被绳之以法这个可喜消息最为惊愕的，却恰恰是广崎家的人。
　　“男主人做梦也没有想到，自己的妻子居然会是纵火犯啊。”
　　这次纵火案的犯人，就是广崎家的媳妇，广崎加奈子。
　　案发当晚，加奈子在正在建设的自家房子里，泼洒轻油放火。
　　在一部分轻油里，似乎还有用于清除贴纸的东西。
　　加奈子就是用平常清除孩子恶作剧贴纸的油，在家中放火。
　　“但是，那个人为什么会在自己家里放火？”
　　“似乎是反对和婆婆一起住。那栋房子建好的话，婆媳就会住在一起了。我听说她就是不愿意这个才放火的。”
　　是这样，虎太郎回忆起来。加奈子提到婆婆的名字时，确实脸色很疲惫。
　　虎太郎这才明白，那是因为婆媳之间的关系不和睦。
　　“……真是。虽然很来气，但那个小丫头的推理是对的。”
　　大间用非常不满的声音嘀咕着。看来他对静的帮忙十分不爽。虎太郎也总是被静折腾，不由得心生同情。
　　勘验了纵火现场之后，静对警方提出意见。
　　她说：“犯人是木匠以外的房屋相关人员”。
　　当然，警察一开始也没有完全相信静的话。可是，当发现加奈子拥有和案件中使用的轻油相同的物品时，他们也认真考虑起来。
　　经过精密的成分检验，纵火现场使用的燃料的成分，和加奈子所持的油料完全一致，成为确凿的证据。
　　这一切，都如同静在几天前告诉大间的一样。
　　“十分感谢您，大间先生。是大间先生您向搜查的警察们提出建议了吧？”
　　“哼，真是的，你们两个小家伙，这么使唤上年纪的老人。如果小丫头的推理错了，我可要掉脑袋的。”
　　“说是这么说，大间先生不也很积极地帮助我们了嘛？”
　　虎太郎嬉笑着回应他，电话那头的大间也一时无语。
　　虎太郎笑了，真是个心口不一的人。
　　“大间先生心里也早知道殿村先生不是犯人吧？”
　　“……也没有十分肯定。”
　　大间生硬地回答、
　　“只是，那个青年的眼神很正直。那种正直的青年，我不认为会做那种犯罪……仅此而已。”
　　他不快地低语着。
　　这位老警察，看来和静一样，相信雅季不是犯人。
　　“……咳！姑且，案件负责人让我向你们说声谢谢。你替我转达那个丫头。”
　　“好，我记住了。我想静也会高兴的。”
　　“但是，可别得意。调查案件毕竟是警察的工作。你也好那个丫头也好不要以为……”
　　“啊，对不起，大间先生。我现在有点事情要出去，之后有机会再说话好吗？”
　　大间的话看样子要说很久，虎太郎连忙打断。
　　接着，电话那边的大间停下话题。好像在考虑什么，沉默不语。
　　“你……不，你们，现在在哪里？”
　　大间又用不快的声音发问。
　　看来他猜到了，虎太郎微笑。
　　虎太郎看了一眼一直走在他身边的静，告知大间目的地。
　　“当然是……坂沼工务店。”
　　这是今天早晨发生的事。
　　亚季向虎太郎他们联络。说雅季要她告诉两个人，请他们放学后来坂沼工务店。
　　为此，现在虎太郎和静一起前往坂沼工务店。
　　“噢。来了啊。”
　　工务店的工作间。
　　在这个摆放着大型电器设备和木材的地方，虎太郎他们见到了正在收拾自己东西的雅季。
　　“情况我大致都听警察说了。多亏有你们，我的怀疑才洗清了。非常感谢你们。”
　　“哪里哪里。我们只是做了该做的事情。要道谢，还应该感谢殿村前辈。”
　　面对行礼致谢的雅季，静以大小姐模式应对。她心里一定因为受到别人感谢乐翻天了。
　　“我也要谢谢你们，真是太感激了。委托咨询社太好了。”
　　亚季也向虎太郎两人行礼。
　　对虎太郎来说，因为他并没有用心去做过什么，稍稍感觉有些不适。
　　“不过，你要离开这家工务店？这是真的吗？”
　　“嗯。我已经和社长他们谈过了。”
　　今天请虎太郎他们过来的理由，并不只是为了向他们道谢。
　　事件解决后，雅季突然提出要离开坂沼工务店，到别的工务店去。
　　“虽然是误会。但也为这间会社的人们添了很大的麻烦。这是我欠他们的。”
　　雅季笑着说。
　　他虽然在笑，虎太郎却觉得不满。就算是要弥补，也没有必要辞职。
　　正在虎太郎想对雅季说些什么的时候。
　　“……啊。工头！”
　　视野前方是工头熊崎。他叼着烟头，稳稳地做着收尾工作。
　　雅季跑到熊崎身边。
　　“……虽然时间不长，多蒙您照顾了！”
　　雅季大声地喊出来，深深低下头。
　　熊崎眉毛也不动一下，注视着雅季。
　　“我绝对会成为出色的木匠。工头教给我的东西，一生都不会忘。”
　　“……那是应该的。”
　　和出言感谢的雅季相对，熊崎用冰冷的语气回答。他没有说什么告别的话，匆忙转身要走。
　　虎太郎看着熊崎的背影，心想他怎么这样冷淡。
　　这时。
　　“……等等、等等！”
　　突然，静叫喊起来。
　　这是怎么了，所有人都看着静。
　　静不在意周围的视线，她露出严肃的神情，跑到熊崎身边。
　　“什么也不说，这样好吗？那个隔热板的事情？”
　　“隔热板？”
　　虎太郎对静的话产生了疑问。
　　说到隔热板，值得应该就是那个安装失误的隔热板吧。
　　但是，虎太郎想不出那个和现在雅季要离开工务店有什么关系。
　　“那个纵火地点的隔热板，那个安装方法。熊崎先生，你是故意失误的吧？身为工头的你不可能犯那种低级错误，那是……”
　　“不必说了，冴缟丫头。”
　　静还要说什么，熊崎苦笑着阻止她。他轻轻摆手，有些不好意思。
　　“算我求你，在年轻人面前，别把那种孩子气的把戏说出来。”
　　“可是……”
　　“明白的人自会明白。那个就是这么一回事。”
　　熊崎意味深长地说。
　　在场的多数人都不解其意。熊崎究竟在说什么，完全不明白。
　　但是唯独静微微颔首，若有所思。
　　见了静的反应，熊崎满意地点点头，然后就这样背向他们走开。
　　随即，他似乎又想起了什么，背对着他们，开口说话：
　　“……殿村。你就按你自己的想法去试试看吧。那样一来，你也会成为一个像样的木匠。”
　　熊崎突然这样说。
　　仿佛只是自言自语，说完他就快步走远了。
　　听了熊崎这句话，雅季呆在原地。不过立刻就回过神来。
　　“……谢、谢谢您！”
　　说着，雅季深深低头行礼，直到熊崎的身影已经看不见为止。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　“……喂，静。刚才的话是怎么回事？”
　　离开坂沼工务店，虎太郎和静踏上回家路。
　　路上，虎太郎向静问起了他最在意的问题。
　　“刚才你说熊崎先生是故意安装隔热板失误的？”
　　“当然了。要不然，工头怎么会出现那种简单的作业失误呢。”
　　虎太郎的提问，被静无聊地反问回去。
　　今天真累呀，她嘟囔着，敲打自己的肩膀。你是老太婆吗，虎太郎在心里吐槽。
　　“为什么故意失误？”
　　“那个啊……那是死板的木匠工头特有的，对徒弟的关心方式。”
　　“……对徒弟的关心？”
　　虎太郎觉得这个回答莫名其妙，他的眼神里充满了疑问。而静也无奈地开始说明。
　　“熊崎先生呀。想用那个失误试探徒弟们。他故意失误，想看那两个人能不能发现。”
　　“发现失误？”
　　“工头的工作不只是简单完成分内事，培养接班人的责任也很重要。熊崎先生对这一点非常清楚。”
　　不只是简单完成工作。
　　熊崎为了让自己的徒弟得到进步，用了各种各样的方法。
　　这种发现失误的行为，也是其中的一环。为了培养徒弟们的眼光，故意是失误犯错，以求让弟子们能够发现。
　　“因为是工头做的，所以绝对没有错误。这样断定而疏于检查的人，无法胜任下一任工头……他是这么想的吧。”
　　真令人佩服，静颇有感触地连连点头。
　　“殿村先生啊。你看，那家主人的太太，不是说半夜看到过殿村先生吗？”
　　听静这样说，虎太郎想起来了。
　　犯人加奈子的证言中，提到雅季半夜出现在现场。正是因为这个证言，雅季才被怀疑是纵火犯，亚季才会找虎太郎他们咨询。
　　“那个证言，也并不全是谎话。殿村先生，似乎会在晚间没有人的时候到现场检查。”
　　“那么，案发当天也是？”
　　“恐怕是的。”
　　原来如此，虎太郎对上号了。
　　如果加奈子的目击证言是彻头彻尾的谎话，雅季是可以直接否认去过现场的。
　　然而他实际上去过现场，所以无法否定。可是，又不能说是去现场检查工头的失误，结果只能隐言不发。
　　“总之，拜熊崎先生这么麻烦的做法所赐，我的推理才没办法顺利理清。”
　　静呢喃抱怨着。
　　静把“隔热板的安装失误”和“纵火”想成了同一人所为。
　　所以，被“犯人是坂沼工务店的木匠”这一观念先入为主了。
　　但是事实上，这两件事是由两个毫无关系的人，因为两个毫无关系的意图分别行动而产生的结果。
　　“对……所以，是‘两个人’。”
　　说着，静看着虎太郎。
　　她哼着鼻子，高兴地活像是孩子被人夸奖的父母一样。
　　“这次多亏了你，虎太郎。不愧是我的青梅竹马！”
　　“哎哟！”
　　说着，静跳上了虎太郎的后背。事出突然，虎太郎差点摔倒。
　　“真是！你也太没筋骨了。像我这么纤细的女孩子，要接的稳当些！”
　　“啊——好啦、好啦。”
　　较真回答太麻烦，虎太郎敷衍了几句。就这样背着静，缓缓地踏上归途。
　　静的手臂环绕着虎太郎的脖子，她小声地在虎太郎耳边说：
　　“……谢谢你，虎太郎。你说得对，我们就是要两人在一起呢。”
　　“嗯。”虎太郎轻声回答。
　　
　　第三推理  了