　　
　　
　　～第四推理　幸福蓝箱现在何处？～
　　
　　
　　纤细的手指，触摸着坚固的土壤。
　　洁白无瑕的十根玉指挖掘着地面，被泥土染脏。在寂静的阴暗之中，唯有一个人影在挖土的声音回响着。
　　“——哈、哈、哈……”
　　人影喘着气，专心致志地持续挖土。
　　人影最终停下手，那双被弄脏的手伸向了放在人影旁边的小小盒子。
　　人影抓住盒子，小心地放入土穴中。人影凝视着土穴中的小箱，接着开始轻柔地填土。
　　土一点一点填下，人影看着箱子被渐渐埋藏，咬了咬嘴唇。
　　将突出的不自然泥土压好，人影在那个地方双手合十。
　　——深深希望，这个箱子再也不会被发现。
　　人影如此许愿，在土穴前伫立许久。
　　一道月光照下来，人影的脸颊上滑下一行泪水。
　　
　　■■■
　　
　　蔓丘学园有个名叫“学生咨询社”的社团。
　　在这个世道艰难的现代社会。学生的烦恼也多种多样，并非所有问题都能和父母、老师进行沟通就能解决。
　　为了解决这些学生们的私人烦恼，以学生为主导的学生咨询的社团活动。这就是“咨询社”。
　　它是蔓丘学园足以自豪的，学生们最后的依靠。
　　而担负起这项重要职务，在学园中优人一等且广为人知的两名社团成员就是——
　　“……啊。好吃。”
　　“对吧。”
　　他们闲散地喝着凉茶。
　　“关键是，用水和冰提取茶的成分。这样一来，就能减少过度的部分，保证茶本身的风味。”
　　在宝贵的休息日里，去了好几家店精挑细选，用精选出的茶叶研究泡茶方法，满足着对茶水的追求。
　　“嗯。出乎意料。本以为茶这东西都是一个样，但这样一喝，却完全不同。”
　　在虎太郎自豪的茶品面前，他的童年玩伴冴缟静，也出声感叹。
　　“哦，最近市面上卖的茶也非常好喝，那种一喝就知道不一样的类型也减少了。”
　　“嘿，是这样吗。”
　　说话间，两人彼此微笑。真是平和的日常风景。
　　但是。
　　“……等，现在不是说那种话的时候啊啊啊！”
　　突然，响起了怒吼。
　　“哇！干什么，突然大喊大叫。茶水差一点就洒了。”
　　“哎呀，少废话！管它洒不洒的！再说，为什么连我都要陪你聊这种老头子的话题啊。”
　　你问我我问谁，虎太郎在心里吐槽。
　　不过，静此刻杀气十足，虎太郎也就闭嘴。
　　虎太郎心里很明白，她不是别人说几句就会听从的女人。
　　“我们，是咨询社！可是为什么会这样闲散！咨询呢！我们应该解决的咨询问题哪里去了！”
　　“……不是，就是因为没有咨询，我们才这样闲着吧。”
　　静的牢骚几乎已经成为惯例，虎太郎喝着凉茶，把她的抱怨当成茶点。同时在心里自卖自夸，这茶泡的真是好啊。
　　“再说，你这一次次的。真那么想要咨询的话，去外面找不就好了。那样的话要多少咨询都有吧？”
　　“我才不要那么做呢。主动去找人，又不符合我平常的形象。”
　　说着，静哼了一声。哎，说起来她还有这么个设定来着，虎太郎点点头。
　　冴缟静，在蔓丘学园内是一个“恬静心善的大小姐”形象。在学园内除了虎太郎，无论学生、教师、工作人员，提起静的形象都会说是个“天使一般柔弱的女孩子”。
　　当然，那只是表象。她真正的样子，则是刚才在虎太郎面前表现出的形象。
　　骗人不浅啊，虎太郎不由得开口。
　　“唉，既然如此，那你就老老实实喝茶等着吧。”
　　“唔！”
　　被戳到痛处，静不动弹了。虎太郎无视静带着恨意的眼神，品尝凉茶润口，享受着一时幸福。
　　他知道，反正这种时间不会一直持续下去。
　　——咚咚。
　　虎太郎的坏预感就这么中了，有人敲活动室的门。
　　“请问……咨询社，是这里吗？”
　　前来咨询的，是一位三年级男生。
　　名字是川崎悠大。是一位决定考大学，今年正在备考的学生。
　　“请问川崎前辈，这次要咨询什么呢？”
　　完全转为大小姐模式的静，以稳重的口吻向川崎问话。
　　虎太郎感叹，这种变身无论看多少次都很惊人。
　　虎太郎正这么想，他眼前的川崎微微低头，开口了。
　　“你们两位，听说过‘幸福蓝箱’吗？”
　　“幸福？”
　　“蓝箱？”
　　听了川崎的话，静和虎太郎面面相觑。
　　从没听说过，虎太郎脸色严肃。静也差不多，侧首蹙眉。
　　“呃，其实就是个学园七大不可思议之类的，传言罢了。”
　　川崎解释完，保持着低头的姿势继续说。
　　根据川崎的说明，所谓“幸福蓝箱”，是蔓丘学园从很久以前流传至今的传说。
　　传说，这座蔓丘学园的校内藏着一个名叫“幸福蓝箱”的盒子。
　　盒子中深藏着没能告白、恋爱失败的自杀少女的思念。
　　而这个盒子似乎藏在学园内的某处。发现这个盒子的人……
　　“能成就恋爱。”
　　川崎认真地说。
　　“我想要得到这个盒子，向喜欢的人告白。”
　　这就是这次的咨询。
　　找到学园中传说的“幸福蓝箱”，帮助川崎告白。
　　面对川崎这样的请求，虎太郎不禁侧首，静则刻意地发出“哎呀”的感叹声。
　　“……川崎前辈，您会相信这种传闻啊。”
　　“是浪漫主义者呢。真美好。”
　　“不、不是，你们别误会！我也不是真的相信这个谣言！”
　　看到虎太郎和静的反应，川崎连忙摇摇手。
　　“……只不过，以防万一，是吧。说出来不好意思。这是我第一次向人告白——感觉各种不安。”
　　“所以，至少希望能得到些勇气。为了这个，我无论如何都想得到幸福蓝箱。”
　　川崎不好意思地脸红了。
　　也就是说，川崎为了得到告白的勇气，想要一个引子。
　　对于川崎这个委托，静——
　　“……我知道了。前辈的咨询，我接受了。”
　　她干脆的接下了。虎太郎猜想，大概是川崎的诚挚打动了她。真是个好心的家伙。
　　接着，静向坐在旁边的虎太郎投去视线。
　　“龙宫君也会答应吧？”
　　“嗯？啊，我没意见。”
　　虎太郎当即回答静。
　　这次的咨询是可以在学园内解决的内容。没有脱离咨询社的活动内容“接受并解决学生的烦恼”。完全是可以接受的内容。
　　再说，不管虎太郎答不答应，静向来都是擅自接下委托的，没什么差别。
　　听到静和虎太郎的回答，川崎明显露出了放心的表情。
　　“是、是吗……太好了。我还在想，向你们咨询这种蠢事会不会被笑话，挺不安的。”
　　“请您放心。无论是什么咨询，只要有人有烦恼，我们学生咨询社，一定全力以赴帮您解决问题。”
　　静充满自信地回答。
　　静说的话并不是假话。全心全意解决来访学生的烦恼。这是少女冴缟静的信条，也是咨询社的方针。
　　唉，这次也接下了麻烦的委托，虎太郎独自轻叹。
　　“那么。既然决定了，事不宜迟……”
　　静说着，站起身来。
　　“……你好？是我。我记得最近，你说过你那边买了那个对吧？对对对，那个可爱的橘黄色的最新型号。我这边有些紧急事情，把它拿到学校来……啊，你那边的方便？那关我什么事？”
　　静背对着川崎，向电话那边的什么人发出了相当胡来的要求。
　　从听到的内容来看，可以肯定反正不是好事。总之，虎太郎在心里提醒自己，就当没听见。
　　“……唔。不好意思，花了一点时间。”
　　过了一会儿，静通完电话回来了。
　　她脸上是毫无阴霾的笑脸。如果不知道她的本性，准会因为这天使般的笑容一见倾心。
　　果然是欺诈。看着这样的笑容，虎太郎独自在心里念叨。
　　
　　■■■
　　
　　“——哎？川崎君？”
　　离开活动室的瞬间，走廊中想起了这样的声音。
　　在场所有人当即转向声音的方向。
　　视线的前方，有位女学生站在那里。
　　黑发娃娃头下，戴着一副黑边眼镜。她虽然眼角低垂，面相懦弱，但身高很高，甚至可能比虎太郎还高。
　　“时、时雨！”
　　见到这位少女出现，川崎惊叫出声。
　　从两人的称呼可以看出，女孩和川崎同样是三年级学生，而且相互认识。
　　“怎么了？川崎君，为什么在这里……？”
　　“不、不是、没啥！那、那个……时雨才是，为什么在这里？”
　　“我正打算接下来参与社团活动。因为书道部的后续交接还没结束。”
　　“是、是吗……”
　　川崎撇下愣在一旁的虎太郎和静，与疑似三年级学生继续着磕磕绊绊的对话。
　　川崎面红耳赤、手足无措、眼神游离，拼命地想延长对话，不断抛出话题。时雨也一样，对川崎送过去的话题连连点头，一一回应。
　　在虎太郎看来，这幅样子仿佛就是刚交往的青涩情侣一样。
　　“——喂，你们。”
　　有一个粗厚的声音对他们说话了。
　　在场的人不由得再一次循声望去。
　　一位中年男性站在那里。
　　白袖衬衫上打着领带。挺拔身形加之肩幅很宽，健硕的身躯让人觉得他是否精于某项运动。
　　“不要在走廊上喧哗。”
　　“啊……大村老师。对不起。”
　　时雨乖巧地低下头。
　　虎太郎也认识这位老师。
　　大村鹤雄。
　　他是蔓丘学园的一名教员，在虎太郎他们的一年级课堂上，是主教现代国语的国语教师。
　　“时雨。你接下来要去社团活动吗？”
　　“是的。后继的事情还没结束。”
　　“是吗。会议结束之后，我也会在社团露面。”
　　大村没有看虎太郎和静。他只是看着时雨，语气温和地对她说话。平常向虎太郎他们授课以及在学园内见到他时候的那种严苛印象消失不见了。
　　虎太郎这正想这些，大村的视线，从时雨转到了川崎。
　　他的视线，变得和平常一样严格。不，大村凝视川崎的眼神，应该说感觉到某种敌意一样的东西。
　　“川崎。你也是备考生了。哪有时间在这里闲耗，还不抓紧时间学习。”
　　“……是。”
　　川崎随便地应了大村一句。
　　对于川崎不正经的反应，大村一瞬间表情变严厉了。
　　但是，他立刻看向站在旁边的时雨，表情恢复原状。不过，变回原状也是很严厉的表情就是。
　　“没有要紧事的话，该快回家。听懂了吗。”
　　说完这些，大村背对他们走开了。时雨对虎太郎他们轻轻点点头，追上大村离开了。
　　川崎懊悔地看着他的背影。
　　“刚才的人，是教现代国语的大村老师？”
　　“对。而且是三年级的教导主任，以及书道部的顾问……啧，那个死脑筋的。”
　　川崎态度恶劣。
　　看样子，和大村相当合不来。
　　“比起这个，川崎前辈。刚才那位女性，就是前辈思慕的人吗？”
　　“啊！”
　　面对静毫不容情的直接质问，川崎面红耳赤地僵住了。虽然他“不是”“那个”地拼命出言解释。但是面对着好奇心旺盛、眼睛闪闪发光的静，还是毫无用处。
　　川崎放弃了，他叹口气，“别告诉别人哦”，然后生硬回答了。
　　“……名字是时雨美羽。她是我的同班同学，参加书道部的三年级学生。”
　　“哦——刚才那个人，是前辈的……”
　　说着，虎太郎望着走廊远处正要转弯的美羽和大村。他想起刚才大村看美羽的视线，心里生出一个不好的疑问。
　　大村的眼神，真的是教师对学生的眼神吗？
　　
　　■■■
　　
　　“——小姐！我给您带来了！”
　　“嘘！在学园不要叫我小姐！”
　　在学园的后门，一个身穿工作服的健硕男性跑到了等待他的静面前。而静一上来就很不满地呵斥他。
　　男性的手上，有两个看似很重的机械。
　　一个是，有着细长棒状把柄的橙色四方形机械箱子。这形状和拖把差不多。
　　另一个，长得像小型电视机。从接线相连来看，好像是那台拖把形机械的附属品。
　　“有劳。总之，先放在不会碍事的地方。我想，差不多明天就能还回去了。等我用完了，再联络你。”
　　静毫无歉意地指示着男性。
　　面对年龄能当他女儿的静，健硕的男性毫无怨言，只说了一句“遵命”。他动作迅速地将器材放在校舍的隐蔽处，然后连忙离开了。
　　“……你还是这么蛮横啊。”
　　“这、这不是没办法嘛！这也是为了帮助烦恼的学生！”
　　虎太郎忍不住喃喃低语，静慌忙回答。
　　看来，她对自己的蛮横还是有自觉的。
　　“然后呢？接下来怎么做？”
　　静鼓起脸颊表示不满，虎太郎无视她，询问接下来的事情。
　　委托人川崎已经先回家了。
　　刚才大村教员的事情也是一个例子，带着应考生到处走，会对搜索产生阻碍的。
　　不过，如果他在附近，静就不得不一直保持大小姐模式，那样实在太累。虎太郎猜测这才是最大的理由。
　　总之，寻找“幸福蓝箱”的工作，就又静和虎太郎两人来完成。说实话，寻找这种是否真实存在都不确定的东西，只有两个人实在缺乏信心。
　　不过，静不同于虎太郎，她哼笑一声，表情十分自得。
　　“嗯，关于这个，就在活动室说明吧。”
　　接着虎太郎和静没有其他行动，直接返回了活动室。
　　回到活动室后，静只是向虎太郎提出了茶水和点心的要求，丝毫不提行动之事。大约两小时时间，都只是一直待在活动室里放松。
　　“……这回你好像格外轻松啊，静。”
　　静和平常不太一样，令虎太郎不由得产生了疑问。
　　如果是以往，为了第一时间解决问题，静会百分之一百二十地去卖力行动。但是这一次，她却异常冷静。
　　究竟是怎么了，虎太郎希望静能解释。
　　对虎太郎的疑问，静哼哼地笑了几声，心情大好地开口了。
　　“这是当然。现在就算想动手也不能动。而且，不管怎么说，那个小箱已经等于是找到了。”
　　她充满自信地宣称。
　　虎太郎不由得发出了疑问的声音。
　　想动手也不能动，这算怎么回事。
　　再者，已经等于是找到了，又是什么意思。
　　看到虎太郎百思不得其解，“真拿你没办法啊”，静说着，对虎太郎露出的笑容。说实话，虎太郎觉得她真是嘚瑟，但还是等着她的解释。
　　“刚才，我家的木工店的人带来的东西……虎太郎，你知道那是什么？”
　　静愉悦地向虎太郎提出问题。
　　虎太郎被这样一问，又回想起刚才见到的机械。
　　橘黄色的四方盒子。以及像拖把一样带柄的机械。
　　乍看之下像是吸尘器，但是并没有吸收垃圾的排气口。再者，一般的吸尘器不会连接配线的。
　　总之，实在看不出。
　　虎太郎老实投降，摇摇头。
　　看到虎太郎的反应，静更加愉快地笑了。
　　虎太郎拼命忍住想直接凶她一句“赶快告诉我”的念头，注视着静。
　　“哼哼……那是地下探测仪。使用电磁波，寻找埋在地下的东西的装置。”
　　“电磁波？”
　　“对。那个装置对地面放出电磁波，从反射回来的电波，判断出埋在地下的管道、空洞、物体的位置。”
　　应用电磁波的地下探测仪。
　　看来刚才的橘黄色机器就是这种仪器。
　　“就是说，你打算利用这种机器找到那个盒子。”
　　“就是这样。就算没能在校园的土地下发现箱子，也可以知道它并不在地下。”
　　关于“幸福蓝箱”的存在与否，还没有脱离流言的范围。既然无法断言是否存在，只好先从可能有发现的地方开始调查了。
　　在这层意义上，即使是排除一个可能性，地下探测仪都是很好的想法。比漫无目的地挖掘学校庭院现实得多。
　　“本来我是想一送来就立刻使用的。不过校园里还有很多进行社团活动的学生。所以我想等人数减少之后再开始搜索。”
　　确实，校园里人太多的话，就会干扰搜索。
　　既然要寻找，人比较少的时候当然效率更高、
　　所以才难得有这么一次，一直悠闲到这个时间，虎太郎想通了。
　　“……好了。差不多人也走光了。”
　　静从咨询社的窗户向外看。虎太郎也跟着她探头。
　　校园里，比起之前看到的已经少了很多人。
　　好，静小声念叨。
　　看来这就是活动的信号。
　　“来，虎太郎。赶快找到箱子，解决川崎前辈的咨询吧！”
　　静举起右手，发出气势十足的声音。
　　随便举举手，虎太郎心里有一丝不安。
　　古今中外，事情会完全按计划发展的情形，实在少之又少。
　　
　　走出活动室，虎太郎两人向着安放探测仪的后门走去。
　　“好啦！剩下的就是用探测仪一口气把东西找出来就结了。”
　　静的情绪依旧高涨。她兴高采烈，好像川崎的咨询已经解决了一样。真是单纯的家伙。
　　“虎太郎！探测仪的调查，交给你了。”
　　“……哎，让我来弄吗？”
　　“当然了。那个装置，相当重的。你想让我这样的弱女子去搬那个吗？”
　　这里哪有弱女子，虎太郎刚想这么说，还是拼命咽下去了。现在说出口，只会被打一顿。没办法，老实听话吧。
　　就这样，意气洋洋的静和虎太郎来到了放有地下探测仪的地点。
　　可是。
　　“——哎？”
　　到了现场，虎太郎和静僵住了。
　　大约两小时前，的的确确完好无损放在这里的地下探测仪，变得惨不忍睹了。
　　机械被砸得稀烂。
　　橘黄色的四角部分被压碎，根本看不出形状。
　　线路也被胡乱扯掉，铜线随便地散在地上。
　　“这、什么……”
　　看到机器悲惨的下场，静当场瘫倒。虎太郎连忙撑住她。
　　“喂、喂……静？”
　　虎太郎抱住静，呼唤她。
　　静在发抖。
　　也不奇怪。就算平常再怎么趾高气昂，静也是女孩子。看到这种仿佛带有威胁意图的，遭到残忍破坏的机械，当然会感到害怕。
　　虎太郎如此思考，呼喊静。
　　“呵、呵呵呵……”
　　“……哎？静？”
　　意料之外的笑声，虎太郎看着静。
　　静的确在发抖。但她的颤抖不是源自恐惧。
　　“……竟敢向我挑衅……有胆子。”
　　嘴角凶狠地上扬，静露出微笑。
　　她的眼睛闪闪发光，咬牙切齿的摩擦声连虎太郎都听到了。
　　总之，静不是在害怕。而是气疯了。
　　“……开什么玩笑。这台地下探测仪，可是十成新的呢。知不知道要花多少钱啊……”
　　“那、那个……静？你的语气是不是有点过了？”
　　怒不可遏的静，说起话来像男人一样。
　　糟糕，虎太郎连忙去安抚她，但是已经愤怒到定点的静根本听不进去。
　　“是为了找乐子？不对，不可能。这是在彻底地破坏机械，让它不能使用。那么犯人就是有所图了。”
　　“啊、那个……静、小姐？”
　　“就是说，这是……为了妨碍我们搜查……对、就是这样。”
　　“呃、呃、冴缟小姐？冴缟静小姐？”
　　“……虎太郎。”
　　“是、是！”
　　静的瞳孔一下子抓住了虎太郎。
　　瞬间，虎太郎背后一阵恶寒。
　　现在多说废话要出人命的。
　　虎太郎凭直觉意识到这一点。
　　“一定要抓住这个犯人。”
　　静这样说着，嘴角露出嗜虐的笑容。
　　和她过去揭开谜题时候的笑容很像。
　　但是，又明显和那种笑容不一样。
　　——静小姐。眼睛里没有笑意。
　　
　　第二天，一早就有了静的事情。
　　“喂，龙宫！咨询社真的找到了那个箱子吗？”
　　虎太郎刚进教室，学友铃原一辉就向他提问。
　　一上学就被好事的友人纠缠，虎太郎有些不快。
　　“什么啊，突然之间。究竟说什么呢？”
　　“别装傻。咨询社找到了幸福蓝箱，在学园里都传开了？”
　　“啥？不是，我们的确在找它，可是……”
　　虎太郎说到这里，突然想通了。
　　他想起昨晚静气急败坏的样子，转念一想，这里面一定有文章。
　　——那个笨蛋。又想背着我做些什么吗？
　　她究竟想干什么，虎太郎思索。
　　但是立刻又放弃了。
　　反正，静想到的手段不是他的头脑能猜到的。
　　再说，无论静打算进行什么计划，最终也一定是眼下可行的最佳手段，而虎太郎倒霉配角的分工也肯定不会有改变。
　　
　　■■■
　　
　　时间是，晚上十点钟。
　　没有人气，被黑夜笼罩的蔓丘学园中，只有窗外的月光和应急灯能带来些许光亮。
　　阴暗之中，有一个活动的人影。
　　人影的手中，握着一个细长的、前段弯曲的棒状物。
　　人影蹑手蹑脚地在走廊里前进，谨慎地确认每一个教室，快步前行。
　　终于，走到某个教室门前时，人影停下脚步。再次谨慎地确认教室之后，人影向教室门伸出了手。
　　然而，门发出咔哒咔哒的声音，并没有打开。看样子是锁着的。
　　门前的影子屏声静气。似乎有些迷茫，握紧了手中的棒状物。
　　终于，影子点点头下定决心。然后，将手中细棒的弯曲前段伸向了门和墙壁的夹缝。然后就这样缓缓地用力。
　　寂静的学园内，响起了木材变形时令人不舒服的咯吱咯吱声。最终，伴随着一声轻响，门打开了十厘米左右的缝隙。门锁部分的木材发生了变形。
　　通过门打开的缝隙，人影侵入了房间内。
　　接着，人影看着正对面的桌子。
　　月光正照在“那个”上面。
　　深蓝色的小盒子。
　　人影再一次屏住呼吸。
　　慢慢靠近桌子，将手伸向盒子——
　　“——好了。到此为止。”
　　突然，天花板上的荧光灯被点亮，驱散了四周的黑暗。
　　反射性地遮住脸庞，她向着声音方向看去。
　　还没习惯光亮的眼睛眯了起来，她看见有人站在那里。
　　纤细的四肢和白色的肌肤。
　　黑色长发飘逸的美少女——之前看到她的时候，面相看起来要怯懦一些的少女——冴缟静，她站在那里，露出得意洋洋的笑容。
　　
　　“原来如此。你就是横加妨碍的犯人啊。”
　　嘴角露出嗜虐的笑容，静这样说道。
　　虎太郎站在静身后，和他一同被静叫出来负责监视的川崎，两人都不知说什么好。
　　眼前是手持撬棍神情恍惚的少女——时雨美羽，看着她的样子，虎太郎和川崎脑子都有些空白。
　　“好了。至少让我听听你的借口吧，时雨前辈？”
　　“喂、喂。等等啊，静。时雨前辈还不一定就是阻碍我们的犯人呢。”
　　“对、对啊！时雨只是……”
　　“只是？只是什么，川崎前辈？”
　　静冷彻的视线，贯穿了川崎和虎太郎。
　　不容他人分说的气魄，令川崎和虎太郎噤口。
　　“只是在夜里潜入学园，只是偶然使用撬棍强硬地侵入了咨询社上了锁的活动室，只是偶然把手伸向了放在那里的蓝色盒子，是吗？”
　　静的一番话，令川崎咬住嘴唇。
　　静说的是对的，时雨美羽的行为并不是一句“偶然”可以盖过的。
　　美羽强硬地撬开了上锁的房门，侵入其中。
　　而且，还特意带来了撬棍。这是她图谋非法入侵的有力证据。
　　如此想要入侵咨询社活动室的人可不多。
　　比方说，不惜破坏地下探测仪，也想要抢先的到蓝色小箱的妨碍犯。
　　现在她就是嫌疑人。
　　“嗯，虽然动机和证据方面尚不充足。要是能从本人口中听到这些内容就好了……怎么样呢，时雨前辈？”
　　刺激着自己的猎物，静邪恶地笑了笑。
　　性格真是恶劣，虎太郎不由得叹气。
　　就在这个瞬间。
　　“——啊！喂！时雨！等等！”
　　美羽趁着所有人放松的空隙，突然跑开。
　　扔掉了撬棍，穿过门的缝隙跑了出去。
　　之后，川崎也慌张地追出去了。
　　因为事出突然，虎太郎来不及反应，呆在原地。之后终于回过神，不知如何是好。
　　但是，慌张的虎太郎身边，静却冷静地站着。看见她的样子，虎太郎也冷静下来。
　　深呼吸一次，然后给了静一个白眼。
　　“……这些也全部都在你的计划之中，是吗？”
　　“嗯，差不多。”
　　对虎太郎的质问，静毫无顾虑地表示肯定。
　　这家伙实在是……虎太郎变了脸色。
　　昨天探测仪被破坏一事，明显是什么人故意犯行。
　　不是偶然路过的坏小孩恶作剧弄坏的。破坏的程度足已显出犯人要彻底破坏机器的意图。
　　那么，犯人为什么要破坏探测仪？
　　最有可能的，犯人是和川崎一样追求小箱的人。为了在其他人找到之前抢先一步，希望成就恋爱的某个学生。
　　静为了锁定犯人，设下了这个圈套。
　　这就是今天早晨成为话题的“咨询社得到‘小箱’”的传言真相。听说咨询社得到小箱，想要箱子的人一定会来夺取。
　　但是，小箱毕竟只是学园的迷信。
　　完全相信这种迷信，以至于会入侵活动室的人并不多。
　　更何况，咨询社上了锁，比平常更加注重安全。不惜入侵这种地方的人，更加少之又少。
　　“不过，真没想到为了引诱出妨碍犯，竟然还做了这种赝品。”
　　“做这么个小箱子轻而易举。你可别小瞧我。”
　　不愧是木匠的孙女，虎太郎苦笑。虎太郎把玩着手中由静亲手制作的“幸福蓝箱”，对她深感敬佩。
　　昨天，地下探测仪被破坏之后，静当即回到家中，制作了假的“幸福蓝箱”。
　　然后，早晨时在学园里放出流言。
　　“咨询社发现了幸福蓝箱”。
　　如此。
　　流言很快就传遍了学园。必然的，也传到了妨碍咨询社活动的犯人耳朵里。
　　这个人不惜妨碍咨询社的活动也要得到小箱。如果一旦箱子被找到，恐怕即使知道危险，也要入侵咨询社吧。静就看准了这一点。
　　然后，和静想的一样，妨碍犯掉进了陷阱。
　　“然后呢？逃跑的时雨前辈你打算怎么办？”
　　“哼。不用管她。等明天，要在学校里好好问一问她为什么这么做。”
　　说完，静安心地吐一口气。
　　她嘀嘀咕咕：“唉——要是探测仪在爸爸发现之前坏掉就好了”“这下子赔偿金不用从零花钱里扣了”。站在旁边也听得到。
　　真是无聊的结局，虎太郎大大地打了个哈欠。
　　
　　■■■
　　
　　静设下的伪造小箱事件之后，过了三天。
　　虎太郎等人造访了某个家庭。
　　“——你们有心啦，谢谢你们关心美羽。”
　　说着，家主人向坐在沙发里的虎太郎送上了凉麦茶。
　　静坐在虎太郎的右边。
　　而静的旁边，则是川崎。
　　静和平常一样，以彬彬有礼的大小姐模式，和这个家的女主人交流。
　　另一方面，川崎的样子很不镇定，死钩钩地看着周围，坐立难安。
　　真不知道谁才是高年级。
　　——咳，也不怪他。
　　虎太郎转变念头，看着坐在正面的女性——时雨美羽的母亲。
　　现在，虎太郎等人来到了时雨美羽的家。
　　伪造小箱事件过去已经三天，自那晚以来，时雨美羽再也没有来过学校。
　　这样连日请假，作为起因的咨询社虎太郎等人，也不得不有所行动。
　　更何况，比任何人都关心她的川崎也发出请求，所以静等人这次登门造访时雨家。
　　“各位是蔓丘学园的学生吧？”
　　美羽的母亲带着温和的笑容，向虎太郎他们提问。
　　她和美羽一样，有着无邪的和缓面庞。头发和美羽一样是黑色，稍微长一些，一直长到肩膀处。
　　和身形修长的美羽不同，母亲的体型比较小巧，初看之下给人以小动物的印象。
　　“是的。这位是川崎前辈，是时雨前辈的同班同学。我们两人则是通过川崎前辈和时雨前辈认识的后辈。”
　　坐在虎太郎右侧的静平静地回答。
　　虽然不是撒谎，虎太郎心想，但和事实也有很大差别。恐怕川崎也这么想。
　　美羽的母亲并不知道两位男生的心思，“哎呀，是这样吗？”
　　“那孩子很内向吧？所以我很担心她能不能和朋友后辈好好相处啊。”
　　“并、并没有这回事！时雨很体贴别人，升上三年级之后也一直认真参加社团活动，我、一直都认为她很了不起……”
　　说到这里，川崎僵住了。
　　看样子，他是不由自主说出这些话的。当他发现在场其他人的视线都集中在自己身上，脸色通红地低下头。
　　不过，美羽的母亲见了川崎的反应，高兴地“噗嗤”笑了。
　　“谢谢你，川崎君。谢谢你关心她。”
　　说完，美羽母亲也坐在正对面的座位上。
　　“虽然比起社团活动更希望她把精力集中在备考上。不过我和她一样，从前也是书道部成员。我理解她的心情，也就不由得惯着她了。”
　　真是不合格的母亲呀，美羽的母亲苦笑。
　　看她的样子，虎太郎明白，她从心底里关心自己的女儿美羽。
　　“不过真是太好了，有这些关心她的好朋友，美羽可以放心啦。”
　　“不、不是，那个……”
　　看到美羽母亲的视线，川崎的脸更红了。
　　连看着他的虎太郎，也不禁莞尔一笑。
　　不过，美羽的母亲又突然深深地叹了口气。
　　“可是，对不起你们啊。美羽她从几天前，就一直躺在床上。”
　　“那个，伯母。前辈身体不好吗？”
　　美羽的母亲眉头紧皱，静向她提问。
　　她很自然地问起了美羽的现状。真是不放过任何机会。
　　不过，事实上并不需要静那样用心计，美羽的母亲摇了摇头。
　　“我也不是很清楚。她呆在房间里，只说‘身体不好想休息’，也并没有发烧……是不是在学校里碰到什么坏事了？”
　　这个问题，三个人谁都没有回答。
　　之后又过了一会儿，虎太郎他们离开了时雨家。
　　最后也没能见到时雨美羽，今天只是和她的母亲说了一些闲话而已。
　　没能得到有效的成果，虎太郎等人脚步沉重地踏上回家路。
　　“……是我们不对。”
　　一言不发走在路上的川崎，突然这样说。
　　“是我们那样过分地逼迫她，时雨才……”
　　川崎说出了内心阴暗的想法。
　　三天前的晚上，在教室里设下的那个陷阱，果然让他有罪恶感吧。
　　的确，虽然说是为了抓住妨碍犯，但那种方法的冲击力太大了。
　　虎太郎也觉得，早知道会变成这样，当初就应该选择更温和的方法阻止妨碍者，对三天前的行动感到后悔。
　　但是，川崎比虎太郎更加后悔。
　　毕竟从结果上看，是他把自己喜欢的人推进了陷阱里。精神上大受打击。
　　“……够了。我不要箱子了。”
　　“前、前辈！”
　　川崎突然开口说要放弃，虎太郎不由得喊出声来。
　　但是，川崎用力摇摇头。
　　“再这么继续给时雨压力的事情，我做不到。而且……时雨也在找箱子吧？那也就是说……”
　　川崎没说完的内容，虎太郎想到了。
　　美羽也在寻找“幸福蓝箱”这件事。
　　也就是说，这表明她也有喜欢的人，有希望成就的恋爱。而且，也明白了那是不惜妨碍川崎的恋爱也要实现的愿望。
　　即是，川崎思慕的少女，已经有其他喜欢的人了。
　　这个事实，足以成为川崎放弃搜索小箱的理由。
　　对失落的川崎，虎太郎什么也说不出来。他不知道该对他说什么好，只能无言地走着。
　　最后到了分别的路口，川崎也没再说什么，和虎太郎两人分别，向着别的方向走远了。
　　虎太郎只能目送他寂寥的背影远去。
　　待川崎人影不见了之后，虎太郎叹了口气。
　　“……之后怎么办，静？”
　　虎太郎黑着脸，望向一直沉默不语的静。
　　川崎虽然说放弃，但虎太郎和静可不至于这么容易放弃，立刻结束委托。倒不如说现在开始才是关键。
　　然而，情况明显不乐观。
　　最初的目标“幸福蓝箱”至今尚未发现。寻找妨碍搜索的犯人固然有必要，但因为这个却反而背离了“支援川崎的恋爱”这个最终目的。
　　再者，需要小箱，是为了让川崎的恋爱有所进展。然而因为这个小箱，使美羽讨厌川崎的话，就是本末倒置了。
　　接下来该怎么做才能让情况好转，虎太郎想不出。只能依靠静了。
　　可关键的静却以手抚额，表情艰深地发着呆。看了她一会儿之后，她又开始胡乱地翻起了书包寻找什么东西。接着，从中拿出一封已经拆开的信。
　　“虎太郎，看这个。”
　　“这什么啊，这种时候。”
　　“你看就是了。”
　　说着，静把手中的信封塞给虎太郎。
　　虎太郎打开信封，取出里面折好的信纸。
　　瞬间，虎太郎身体一震，不由得停住脚步。
　　“喂、喂喂喂、这……”
　　“这封信是今天送来的。我到活动室的时候，它已经在桌子上了。”
　　信纸上，贴着从新闻和杂志上剪下来的文字。
　　这些文字贴纸，组成了只有两句话的文章。
　　“扔掉箱子。”
　　“否则，与这件事有关的人都会后悔。”
　　信纸上贴着这样的语句。
　　这毫无疑问是恐吓信。
　　这是对咨询社两名成员，冴缟静和虎太郎发出的威胁式文章。
　　虎太郎看着信，惊呆了。旁边的静扑哧一笑。
　　“真是的。居然还有人会用这么古典的手法啊。”
　　“……难道是，时雨前辈？”
　　虎太郎一咬牙，，提出可疑人物的名字。
　　现在，有可能恐吓咨询舍的人，虎太郎只能想到她了。
　　但是，静对虎太郎这个推测摇摇头。
　　“不。我认为这个可能性很低。”
　　“为什么？”
　　“请好好想一想。前辈想要得到箱子，她不可能使用‘扔掉’这种恐吓性的语句。”
　　说的也对，虎太郎点点头。
　　虽然不清楚理由，美羽也想要幸福蓝箱。她甚至入侵上锁的活动室。
　　这样的人会威胁“扔掉箱子”，这不自然。
　　“而且，时雨前辈是妨碍犯这件事已经暴露给我们了。这种情况下还要采取这种隐藏身份的做法，我认为不可能。”
　　“那，这封恐吓信……”
　　“恐怕是，时雨美羽以外的什么人采取的妨碍行动。而且，还是个极不希望‘幸福蓝箱’被找到的人。”
　　静轻巧地说了出来。
　　她丝毫没有紧张的意思，表情轻松自如。
　　但是，虎太郎可不冷静。
　　就算静这家伙再怎么喜欢乱来，也总有万一，等到静出了什么事就完了。他不禁冷汗直流。
　　“要报告学校吗？说我们被恐吓了。”
　　“学校会相信吗？多半只会当成是某人的恶作剧来处理吧。”
　　“那，就拜托警察。告诉大间先生，可能会有什么方法。”
　　“去请求那个死大叔什么的，我死也不愿意！”
　　静否决了虎太郎的提议，背过脸去。
　　这种时候还耍什么脾气，虎太郎忍不住板起脸。
　　然而，静哼笑着，又露出得意笑容转过脸来。
　　“只管放心，虎太郎。本小姐怎么可能就这么放任恐吓犯横行自在呢？”
　　她得意地说。
　　但这句话只是增加了虎太郎的不安。
　　事到如今，这丫头居然还想做什么事情。
　　“听好了，虎太郎？这是对我们咨询社发出的挑战书。我们绝对要找到真正的箱子。然后把它砸在那个恐吓犯的脑袋上！”
　　静满脸笑容地如此宣称。
　　她的态度好像犯人和小箱已如探囊取物一般。
　　还是这么过分自信啊。
　　“你说要抓住犯人，有什么思路吗？”
　　看着得意洋洋的静，虎太郎无奈地提问。
　　现在，虎太郎两人手中关于犯人的证据，只有送来的恐吓信而已。这封恐吓信本身虽然是重要的证据，却提供不了线索。现在连嫌疑人也不明，处于严重的信息不足状态。
　　对于虎太郎的担忧，静也有些烦恼。她以手抚额，呢喃自语，频频点头。
　　“唔。虽然只是可能，关于这方面，只要找到了箱子，我觉得就能大致清楚了。”
　　“这个，为什么？”
　　虎太郎不解地反问。
　　既然这话是她自己说的，想必她已经有了什么依据。静立刻就回答了虎太郎的提问。
　　“这个恐吓犯，认为我们持有小箱。在此之上他命令我们‘扔掉箱子’……这明显有些不自然。”
　　对啊，虎太郎一吸气。
　　这和刚才将美羽从嫌疑人中排除是相同的道理。
　　如果这个恐吓犯和美羽以及川崎相同，是想要箱子的学生，那他就不会发出“扔掉箱子”这种命令。
　　他应该说“把箱子交给我”，这才正常。
　　“说到底‘幸福蓝箱’只是学生们的谣传。这东西是否真的存在都存疑。但是，这个犯人却十分确定蓝箱子是存在的。”
　　“就是说，这个恐吓犯是对蓝色箱子有所了解的人？”
　　“嗯……进一步说，犯人提出了‘处理箱子’的命令，就是说——”
　　“——犯人，害怕其他人看到箱子里的东西。”
　　听到虎太郎的回答，静满意地点点头。
　　听了静的说明，虎太郎终于看清了话题的走向。
　　箱子里，有什么犯人不想被人看到的东西。所以，犯人希望把箱子从这个世界上消灭。
　　所以，只要找到箱子，也就得到了找到犯人的线索。
　　“听懂了？所以，我们一定要尽快找到箱子。”
　　“啊，这我明白……但关键是要怎么找箱子呢？”
　　“哼哼哼……这就交给我吧。”
　　说着，静邪恶地笑了。
　　有种强烈的不祥预感。
　　虎太郎带着不安，看着静拿出手机，开始打电话。
　　一瞬间，似乎有种即视感。
　　“……啊，喂喂喂？是我。今晚把能调动的地质探测队都派到学院来……哈？不想在损坏机器了？说什么呢！挺大个男人，这么点鸡毛蒜皮的小事，不要一直婆婆妈妈的！”
　　握着手机的静，发出了在学园里绝对不会有的粗暴声音。
　　虎太郎轻松地想象出了电话那头，中年男性泪流满面发出悲鸣。真令人同情。
　　“听好了？今晚！今晚就把人叫齐，听懂没有……什么？人数？当然是有多少来多少了！”
　　静还在向电话那头的人发出无理要求。
　　虎太郎轻松地想象出了电话那头，中年男性泪流满面连连哀求。何止是令人同情，真是可悲可叹。
　　“探地雷达、各种线路备件，遥控雷达、地下窥镜、凿岩机，一整套全带来！啊！顺便把挖掘机也准备好！”
　　静单方面地下着命令，列举出各种虎太郎没听说过的机械。
　　大部分机械连有什么用途都不知道，所以今晚的搜索会是什么样子，虎太郎无从想象。
　　但是，有一件事情，他明白了。
　　——呜呼。我又要在晚上被她叫到学校去了。
　　
　　■■■
　　
　　时间是晚上九点。
　　一片漆黑的学园，虎太郎又被叫出来了。
　　每当学生有事求助的时候，自己宝贵的私人时间就被剥夺。虎太郎也实在忍不住想要发自内心地抗议了。
　　心怀不满的虎太郎，就站在把自己叫出来的罪魁祸首冴缟静身边，观看着为数众多的工程人员进行作业。
　　“怎么样，虎太郎！这就是冴缟建设的精锐！地下探测的专家们！”
　　静高叫着，挺起胸膛。
　　然而，虎太郎与其说震惊倒不如说无奈。为了这个任性丫头的戏言，居然真的做到这种程度。他不禁叹息。
　　仔细一看，昨天带来地下探测仪的男性也在那群人中间。看他眼睛发红，刚才静在电话里责骂的人恐怕就是他。这已经不只是可怜了，简直是悲剧。
　　“总之，大家伙。工作内容我已经说过了，赶快开工吧。夜已经深了，注意控制噪音。”
　　接到静的命令，工作人员们有气势地大喊一声作为回应，然后动作迅速地前往自己的工作岗位。
　　辛苦你们了，虎太郎在心中表达感谢。
　　“那么，静。今晚的事情，对校方是怎么说的？总不会是强行开工吧……”
　　脑中不安的想象，令虎太郎脸色不佳。
　　这么多工作人员聚集在这里进行调查，如果真的完全没通知过学园，再怎么说也是大问题。
　　静和虎太郎当然不用说，与此相关的各位工作人员，原本的委托者川崎，也有可能要负起责任。
　　只有这种情况，一定要避免。
　　但是，静轻轻摇头，打消了虎太郎的不安。
　　“放心吧，当然取得了同意。以设备的紧急检修的名义通过了。”
　　“唉……真亏的能用那种理由通过。”
　　“哎？难道虎太郎不知道吗？蔓丘学园和冴缟工程，从爷爷那一代就开始来往了呀？”
　　静说的理直气壮的。
　　还真是哪里都有你家熟人啊，虎太郎感叹。
　　而同时，又有了另一个疑问。
　　对于虎太郎，应该说这个疑问更加重要。
　　“……静，可以另问一件事吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“我啊，今晚完全没有必要把我叫出来吧？”
　　今晚的搜索，完全由静叫来的工作人员们进行。
　　静要指挥现场也就算了，虎太郎什么事情也做不了。
　　就是说，只有虎太郎即使不在这个现场也没有任何问题。应该说，他只会碍事而已。
　　对虎太郎来说，他也真心希望赶快回家歇着去。
　　但是对虎太郎的这个问题，静不悦地皱着眉头，好像在责怪他说什么蠢话。
　　静对着他，刻意地深深叹气。
　　“我说啊，虎太郎。这也是咨询社非常正式的活动。虎太郎也参加不是当然的吗。”
　　“你说那么多，其实还是因为一个人等着太寂寞了吧……”
　　“才、才没有那回事呢！不要说些奇怪的理由！”
　　听到虎太郎的话，静的脸变得通红。
　　嗯，果然说中了，虎太郎满足地点点头。
　　“……啊，另外，静？”
　　“干嘛！说要回去什么的我可不答应！”
　　“不是，不说那个了。”
　　静不满地瞪着他，虎太郎安慰她。
　　说到底，虎太郎一开始就没考虑过把静一个人留在这里自己回家，但是他没说出口。
　　这件事暂且不提，虎太郎对静提出了他刚刚想到的问题。
　　“为什么连学园地下都要搜索？你之前不是说学校庭园下面有古怪吗？”
　　直到昨天，静都把调查庭园放在第一位。
　　但是这次的调查，不是庭园，而是学园下面——就是说，以教学楼地下为中心调查。
　　虎太郎很好奇这是为什么。
　　听到虎太郎提问，静的表情也很认真。刚才不满的表情，已经变为认真的神情，视线投向正在搜索的工作人员们。
　　“那之后，我重新考虑了。”
　　“重新考虑？”
　　“虎太郎不觉得奇怪吗？‘幸福蓝箱’的传闻流传这么久。却从没有人找到过箱子。”
　　“……呃，说奇怪是很奇怪。”
　　学园里有许多学生想要得到小箱。虽然不知道他们有没有认真寻找，但有这么多学生在学园里搜索，哪怕是块小橡皮，也该找到了。
　　但是，小箱从未被发现过。
　　这是为什么？
　　“谣言流传的这么有名，却至今没有发现箱子。这也就是说，箱子放在了一般不会被人偶然发现的地方吧？”
　　是这样，虎太郎点头。
　　那个小箱在学园里，某个不会被偶然发现的地方。
　　这样看，教学楼下方就十分符合条件。
　　“咳，这也只是推测。庭园那边姑且也在搜索，如果有什么发现，就会告诉我们吧。”
　　没有问题，静满意地表示肯定。
　　不过，虎太郎还是怀疑能否成功。
　　——我为什么会相信那种谣传呢。
　　虎太郎心里不仅有这种想法。
　　这么想也不奇怪。即使不是虎太郎，别人也会有同样的感想。
　　静见了虎太郎的反应，笑着说：“真拿你没办法。”
　　“你只管放心。这可是冴缟建设的精锐。一个小箱子立刻就找到了。”
　　
　　搜索过去了四个小时。时间已是半夜一点钟了。
　　这段时间里，虎太郎和静只是坐在校门一角，静等着工作人员报告情况。
　　“……我说，静啊？”
　　“不行！”
　　虎太郎还没说什么，静就给否决了。
　　看来无论如何，她都要在今晚找到箱子。真是顽固的家伙。
　　“至少去活动室等吧？那里还有茶水。”
　　“那也不行！我怎么能抛下拼命干活的大家，自己跑去悠闲喝茶！”
　　静态度坚决。说到底让大家拼命干活的不就是你吗，当然虎太郎嘴上没这么说。
　　没办法，虎太郎也做好了熬到天亮的思想准备。
　　“那么，至少说说话吧。”
　　抬起昏沉沉的眼皮，虎太郎低声说。总之，只要能驱散睡意，什么都可以。
　　对虎太郎这个要求，静阴着脸。
　　“说什么话啊？”
　　“比如，你看……现在大家正在使用的机器。”
　　说着，虎太郎随手指了指正在附近调查的工作人员。
　　工作人员们正用于调查的机器，似乎和之前见到的那个箱子相似。
　　再加上，那周围还有不少工人，有人在地面上设置细小的器材，有人在操作什么显示器。
　　对于虎太郎这个外行人，他们在干什么完全不明白。
　　对虎太郎的问题，静无聊地抬起头开口说明。
　　“那个啊，和之前坏掉的机器构造是一样的。嗯，这次是建筑物下方，要调查的范围比上次更大，所以各种触角也要准备好。”
　　“和上次一样吗？”
　　“我之前也说过吧。那个机器是向地面发射电磁波，并接受反射来调查地下情况的机器。周围其他人拿的机器是‘触角’……也就是，接受反射信号的机器。操纵显示器的人们，负责从触角收到的信号中判断地下有什么。”
　　静淡漠地介绍着工作人员的分工。
　　虎太郎也勉勉强强理解了所有人都在做什么。
　　“不过啊。为什么之前不用这个方法。听你这么说，这种方法不是更快捷吗？”
　　“怎么可能那么简单。这种调查没有充足人手是不行的。”
　　我也不是随随便便就让自家工人干活的，静补充了一句。
　　虽然从虎太郎的角度看，她已经够随便驱使别人了，可静似乎不这么认为。世界真奇妙。
　　“而且，上次只是打算调查庭园。庭园里没有遮蔽物，之前的器材就足够了。这次连建筑物下方都要调查，就必须使用大范围探测的触角。”
　　说话间，静拿起手边的石头，在水泥地上画起了画。
　　从图上看，机器发射的电磁波，会穿过建筑物下方，从相反方向反射回来。
　　
　　[[IMG,c287aee52b2293bfe39942164d4d81ce,630,840,26293]]
　　
　　原来如此，这样就能探测到建筑物下方是否有东西。
　　剩下的就是等待调查结果了。
　　——也不知道要等多久。
　　正当虎太郎这么想，打着大大的哈欠的时候。
　　静手中的无线电发出了声音。
　　“——小姐！地下雷达有反应了！”
　　发来这样的报告。
　　静正等着呢，她把无线电放到嘴边。
　　“太慢啦！我等的都快睡着了！”
　　她兴奋地予以回复，露出了微笑。
　　她神色兴奋，呼吸急促，享受着这个等来结果的瞬间。
　　“我立刻过去。地点呢？”
　　“是！在体育仓库。学园东北侧，社团大楼旁边的建筑物。”
　　蔓丘学园的东北方向。
　　那栋建筑物，就夹在社团大楼和庭园的中间。
　　从静她们的咨询社活动室，也能轻松看到那个地方。
　　“所谓‘灯下黑’，就是这么回事了。”
　　难得静用词这么内敛。
　　毕竟这东西就在咨询社的眼皮底下，就算是平常那个充满自信的静，现在也耍不起威风了。
　　不过，终于得到了线索，对它的期待比这种无聊的自尊更重。
　　“探测仪的反应，实在体育仓库的下方。”
　　“反应位置深吗？”
　　“恐怕，在地基下面。”
　　“唔……就是说，不光要把地板掀开是吗。”
　　工作人员的回答，让静的表情变得严肃。
　　看来，有所反应的位置在建筑物下方深处。比地板下的混凝土地基还要再往下。
　　这样一来，只破坏一部分地板向下搜索是不行了，必须连地下的地基一同破坏才行。
　　不用说，这是很大的工程。
　　“怎么办，静？等明天获得许可，然后再用钻头之类的。”
　　“哼哼……那么慢吞吞的我才等不了。”
　　静说得这么嚣张，虎太郎也是一怔。
　　还没等他问静想怎么办，轰隆隆的声音已经响起来了。
　　下个瞬间，静牵着虎太郎的手，把他带到了仓库侧面。虎太郎循声望去，哑口无言。
　　“啥！”
　　那是大型机械。
　　施工现场经常见到的挖掘机、起重机一类。
　　机器前段安装着杭一样的铁质物体。
　　虎太郎把视线转回静身上，这是要干什么。
　　但静却没有看虎太郎，她在向机器的驾驶员发出指示。接到命令的驾驶员启动了机器。
　　周围的工作人员将体育仓库入口处的闸门开到最大。
　　机器将机械臂从仓库的入口伸了进去，巧妙地擦过横梁和天花板，最大限度地进入仓库，并慎重地深处前端的杭。
　　然后，杭的前端和仓库的地板接触。
　　——铛！
　　一声巨响。
　　铁质的杭击穿了仓库的地板，将其粉碎。
　　驾驶员的动作十分迅速，轰鸣声很快就消失了。
　　余下的只有莫名的安静，和体育仓库完美破碎的地板残骸。
　　“怎么样？比起花那些无谓的时间，当机立断反而不会有麻烦吧？”
　　“你啊……”
　　还是这么乱来，虎太郎有点儿生气。如果大间警官在这里，也不知道会骂她些什么，虎太郎觉得背后发冷。
　　不顾虎太郎这番苦恼，周围的工作人员全都开始行动了。
　　安装施工用的灯光，用延长线连接电源。
　　而静已经等得不耐烦了，她穿过工作人员们，进入仓库。虎太郎也无可奈何地跟着她。
　　灯光终于装好了，仓库被照亮。仓库里地板严重破损，连地基也被粉碎。
　　“虎太郎。”
　　静动动下巴，指挥虎太郎。
　　看来是要他在碎土中寻找。
　　这个暴君，虎太郎在心中暗骂，走向地下。
　　接下来，是借助工作人员的帮助，挖掘地下探测仪有反应的地方。坚固的土壤无法用手挖，虎太郎借来铁锹挖掘。
　　虎太郎摸摸地挖着土。铁锹尖端差不多伸进去五厘米左右的时候。
　　“——啊。”
　　铛的一下，碰到什么东西。
　　凭着感觉把周围挖开，虎太郎终于发现了那个。
　　说是蓝色，颜色各接近藏青色的。
　　它比静做的赝品要大一些，和篮球体积相近的塑料盒子。
　　“果然找到了！”
　　静不知道什么时候站到虎太郎背后，突然把脸探过去。
　　赶快挖出来，静拍打虎太郎的肩膀催促他。虎太郎不顾她催，谨慎地将盒子从土里拿出来。
　　很轻，轻松地拿出来了。虎太郎拿着，离开好像要崩塌的瓦砾堆，走到体育仓库外面。
　　他把盒子放在地上，静站在盒子对面。周围的工作人员也好奇自己到底找到了什么，在一旁观望。
　　对这盒子，虎太郎和静面对面看着对方。
　　两人交换了视线，准备打开盒子，静缓缓点头。
　　周围的氛围变得紧张。
　　虎太郎深吸一口气，慎重地打开盒子。
　　带着金属摩擦的声音，打开了，显出里面的东西。
　　虎太郎看过之后，视线再次回到静身上。
　　“这是——书信？”
　　盒子里面放着信件。而且是很多的信件。
　　信件虽然不大，但却把如此大小的盒子装得一点缝隙都不剩下。
　　这些究竟是谁的东西呢，虎太郎还在想，静已经拿起了最上面的一封信。
　　她毫不犹豫地拆开信封，查看里面。
　　再怎么说这也不太好，虎太郎刚想劝阻她。
　　“哼——这个也不太算书信。”
　　说着，静把信件递给虎太郎。
　　擅自阅读他人信件令虎太郎有些抵抗，犹豫要不要接。但他还是承受不住静强迫的视线，无奈地接过了信纸。
　　他在心里说了一句“对不起”，开始读信。
　　信件——从“至恩师，也是思念的你”这句话开始。
　　这封信，从始至终都在述说对某位男性的爱意。
　　时而热情。
　　时而忧伤。
　　文章中足见写信人的相思之苦。
　　“这是……情书？”
　　盒子中装的，毫无疑问是情书。
　　是某个人对一位男性发出的情书。
　　而且从“恩师”这个词语判断，这封信是学生送给教师的。
　　也就是，述说禁忌之爱的情书。
　　“难道，这些全都是情书？”
　　“看样子是啊。而且，全都是送给同一个人的信。送信人的名字……果然没写啊。”
　　静冷静地检查着其他信件的内容。
　　虎太郎也重整情绪，又开始读信。
　　随后，他发现心中出现了一个可疑的名字。
　　“……这封信的对象……该不会是？”
　　读完信件，虎太郎想着这个有印象的名字，神情严肃。
　　信上写的名字到底是不是虎太郎认识的教师，现在还无法判断。
　　虎太郎正这样想，静突然伸了伸懒腰。
　　虎太郎抬头看她，她双手用力拍了拍自己的脸颊。
　　“——好！走吧，虎太郎！”
　　“啊？去哪儿……喂！”
　　不等他说完，静抓住虎太郎的手，拉着他走起来。因为拉的很用力，手腕有些疼。
　　“喂、喂，静！你到底要去哪儿！”
　　“还用问！职员室！我记得那里保管着我们学校的毕业相册。”
　　听到静这么说，虎太郎神色一变。
　　为什么现在要去看毕业相册，虎太郎有些糊涂，思维混乱。
　　“真是的！”静见到虎太郎的反应，出言抱怨。
　　“写信用的纸张、墨、笔迹都能看出来，写信的人是书道部的人！”
　　“哎……那、那，那些信，是时雨前辈写的？”
　　“傻瓜！怎么可能。”
　　被静这么一说，虎太郎愣住了。
　　还是理不清静想说什么。
　　“听好了？装着那些信的盒子，是从体育仓库的地基下面挖出来的。就是说，那个盒子在体育仓库建设之前就已经被埋下去了！时雨前辈才十八岁呢。那个体育仓库建设的时间，是十九年前。还没出生的前辈怎么能写信？”
　　“……是不能写……那么这个盒子属于十九年前这个学校书道部的某个学生？”
　　“也可能是，和书道部有关的什么人写的！”
　　原来如此，虎太郎点点头。说到这里，他也能明白静要看毕业相册的理由了。
　　盒子是十九年前埋下去的，书信的发出人是十九年前的学生。
　　而且是属于书道部的学生。
　　送信的对象是男性，那么就是女学生。
　　总结就是，这封信是从十九年前起三年内毕业的，属于书道部的女学生。
　　这样一来，这封信的主人，应该就能限定在相当有限的范围内。
　　但是。
　　“……不对，等等，静。按你的道理，埋下盒子的时间不一定是在十九年前吧？”
　　虎太郎对静的推测提出疑问。
　　的确，盒子是仓库建成之前埋下的。
　　可是，十九年之前再往前，同样任何时候都可以埋下。
　　这样一来嫌疑人的数量就会极度增加。距今十九年以前毕业的所有书道部女学生都是嫌疑人。实在无法追查这么多人。
　　对于虎太郎的不安，静一笑了之。
　　“——不。你错了，虎太郎，绝对是十九年前埋下的。”
　　“建筑物要打基础，在工程中会进行‘断根’的作业。”
　　“断根？”
　　虎太郎因为没听过的词语而皱眉头。
　　静见他这种反应倒是很高兴，得意地哼着鼻子。
　　“简单地说，就是挖土的作业。一开始要挖个洞，用碎石和钢筋形成框架，然后在注入水泥。挖掘土壤的深度和幅度会根据地基的种类变化，这次的场地大概要挖二十厘米以上。”
　　“……这个，和埋盒子的时间有关系吗？”
　　虎太郎仍然听不懂静的说明，歪头不解。
　　作为对他的回应，静大喝一声，“关系大了！”
　　“如果是在仓库的建筑工程开始之前埋下的。你不觉得埋的人挖洞挖得太深了吗？”
　　“……啊。是啊。”
　　如果在工程开始之前挖洞，就是说埋的人在这个地方挖了五十厘米深的大洞。这个地方周围没有隐蔽物，如果挖那么深的洞，一定会被别人看到。
　　为了隐藏东西才挖洞的人，难以相信会做这么危险的事情。
　　这样考虑的话，就是在工程已经开始的时候。“断根”工作已经结束，土壤已经被挖掘了二十厘米深的情况下，只要在里面挖一个埋下的洞就够了。
　　所以，这个盒子极有可能是十九年前仓库建设开始时埋下的。
　　那么静的推理就是正确的。这个盒子的主人是十九年前书道部的在籍学生。
　　再者，那个给咨询社发出恐吓信的犯人，可以想见他是不希望这些信被人知道，才这样做。
　　如果能找到这些信件的主人、十九年前的学生，也就容易找到恐吓犯了。
　　到这里，一切都连在一起了。
　　但是，除了一点。
　　“……话说，静。你为什么会知道学园体育仓库的建设年份？”
　　这是虎太郎最大的疑问。
　　为什么静会知道在自己出生之前建设的建筑物的建造年份。
　　对这个问题，静回答说“这是当然的”。
　　“因为，负责建设这座学园的，就是冴缟建设公司。”
　　
　　■■■
　　
　　“不好意思。美羽已经睡下了。”
　　说话间，美羽的母亲把虎太郎和静请到了上次坐过的起居室的沙发。
　　此刻虎太郎两人正在美羽的家中。
　　这是第二次造访这里了。
　　美羽的母亲和之前一样，为虎太郎和静送上冰好的麦茶。
　　“有劳你们多次来看望，谢谢你们。”
　　“不会，请别介意。”
　　静平静地以大小姐模式应对。她的模样和平常一样镇定。
　　但是虎太郎不同。他直到接下来要发生的事情，静要说的话，心情难以平复。
　　静不知道虎太郎的这份不安，她强硬地切入话题。
　　“这个，今天我们并不是来找美羽同学的。”
　　静的话，让美羽的母亲讶异一声，停下了动作。
　　接着静望向虎太郎。接到她的信号，虎太郎无奈地从自己书包中搜寻东西。
　　他很轻松地在书包里找到了，将一叠信纸放在桌子上。
　　那是从盒子——从“幸福蓝箱”里拿出的情书。
　　瞬间，美羽的母亲屏住了呼吸。
　　果然，虎太郎不禁咬牙。因为太用力，臼齿咯吱一声。
　　绝不希望命中的推测命中了，虎太郎感到心痛。
　　代替虎太郎表达这份情绪的，是静努力保持镇静的语气所说的话。
　　“我们是来找您的——蔓丘学园的毕业生，原书道部部长，时雨美香子女士。”
　　静的宣言。
　　静的眼神直射向美羽的母亲——美香子。
　　昨晚，在学院内发现“幸福蓝箱”的虎太郎等人前往职员室，观看了历代的毕业相册。
　　打开至今十九年前的相册，调查属于书道部的学生。
　　其中，发现了一张虎太郎等人熟悉的面孔。
　　虽然比现在年轻许多，但容貌依旧。
　　和美羽一样，黑色的头发、娇小的体格。
　　有些懦弱的下垂眼，无邪的柔和表情。
　　那张照片只看一眼，虎太郎和静就意识到照片上的人物是谁了。
　　不用说，照片下面写着“时雨美香子”的名字。
　　如今关于“幸福蓝箱”的种种事件，都源于十九年前的她。
　　即使是偶然也太过巧合，静怀疑起了美羽的母亲。
　　“送到咨询社的恐吓信……是您故意做的吗？”
　　静向她提出这个问题，注视着她。
　　美香子迎着静的视线，露出了投降的苦笑。
　　“是的。是我送去的。”
　　“……很坦诚呢。不争辩吗？”
　　美香子并没有特别混乱，她镇定地坐在虎太郎和静的正对面。就如静说的，反应格外平静。
　　静有些扫兴，美香子自嘲地一笑。
　　“争辩也没有用。既然那个盒子被找到了，怎么解释都没用。我早做好心理准备了。”
　　“是说，从十九年前开始就……对吗？”
　　美香子点点头。
　　她一点头，静就开始说自己的推理了。
　　“十九年前，你是学园三年级学生，和某个男性有过交往。可是，这种交往是无论如何都不被允许的。”
　　“嗯，你说得对。”
　　美香子笑了，肯定了静的推理。
　　“师生恋……在当时，只是这样就破天荒了。而且，我做的事情，更恶劣。”
　　“……和有妇之夫恋爱，对吗？”
　　静又重回冷静态度，美香子也变回了温和的笑容。
　　和有妇之夫恋爱……也就是偷情。
　　年轻的美香子，和某位男性教师有了婚外恋。
　　“我爱的老师，是有太太的。但是，我还是爱上了老师。”
　　美香子微微抬头，回忆起了遥远的过去。
　　记忆是快乐的吗，美香子的脸颊自然地红润，露出幸福的笑容。
　　“我爱老师，而老师也爱我……我现在也这么想。”
　　幸福的笑容渐渐变为哀伤。不知何时，美香子的笑容变成了少女泫然欲泣的表情。
　　“两个人都不认为这份爱能长久。心里都很清楚，迟早有一天要分别。”
　　“但是，你们并没有停止交往。”
　　“……多少次都想要停止。但是，越是这么想，我对老师的感情就越强烈。”
　　说完，美香子看着静。
　　看到美香子直率的视线，静少有地退却了。
　　“你能明白吗，冴缟同学。喜欢上不能喜欢的人，我的心情。就算知道不应该，就算知道会给他带去烦恼，也想要追求那个人的心情？”
　　“这个……”
　　静欲言又止。同时，她瞧瞧看了一眼虎太郎。
　　虎太郎不解地侧首。静表情不快，叹口气。
　　“……带去烦恼这层意思上，了解一点儿。”
　　“是吗……呵呵，要加油哦。”
　　美香子轻笑着对静说。静面红耳赤地低下头。
　　看不懂这番交流的虎太郎只能旁观。他望着美香子，心想之后再问静吧。
　　“我和老师，最后分开了……我向老师提出了分手。”
　　“这是为什么？”
　　“原本就是胡来的恋情。刚才也说了，这份恋情不能长久。而且……时间上，也正巧合。”
　　美香子苦笑着，这样解释。
　　从美香子讲述辛酸往事的话语中，虎太郎感到有些异样。但他又猜想不出，只得先留在心里。
　　毕竟还有更值得关注的事情。
　　“那个……美羽前辈的母亲。您交往的对象，果然是那个人？”
　　“大概，就是他。你们也认识的老师。他现在也在学园工作。”
　　果然如此，虎太郎神情严肃。
　　大村鹤雄——在蔓丘学园任职教授国语，同时还是书道部顾问额男性教师。
　　“还有，虽然只是我的猜测，没有任何证据……”
　　先说了一句铺垫，静准备继续说。
　　她想说什么呢，虎太郎心想。事前并没有听静说明什么。
　　“美香子女士……你在学园毕业之后，立刻就参加工作。没有结婚，就生下了孩子吧。”
　　“啊？静，这是……！”
　　连脑子笨的虎太郎都听明白了。
　　美香子和大村交往是在十九年前。而美香子的女儿美羽，今年十八岁。
　　母亲美香子身材矮小，而女儿美羽却长得很高。
　　而大村在男性教师中，身材也特别高。
　　“真聪明，冴缟同学。这你也知道了。”
　　“那，果然，时雨前辈……”
　　“嗯。是我和大村老师的孩子。”
　　“！”
　　惊人的事实，虎太郎难掩自己的惊讶。
　　的确，从这次的事件和美羽的年龄来考虑，立刻就能想到。
　　刚才，美香子提到和大村分手的理由，说“时机正巧合”。
　　这就是说，她不想因为孩子的问题给大村造成麻烦。
　　已婚教师和学生发生关系，甚至令学生怀孕。一旦传开，大村的教师生涯就全完了。
　　美香子不愿这样，才成为单身妈妈养育美羽。
　　这样，也就明白了她威胁咨询社的动机。
　　那个盒子如果被找到，信件被公开的话，又会给大村造成麻烦。美香子就是如此为大村着想。
　　这位女性怀着这样的决心，渡过了以往的人生。这份决心之坚决，让虎太郎无言以对。
　　这时——
　　“——妈妈。”
　　房间里传来声音。
　　所有人都立刻循着声音看去。
　　声音的主人——还穿着花边睡衣的时雨美羽站在那里。
　　“美、美羽！你、你听见刚才的话了？”
　　“……嗯。我全听到了。”
　　表情略有些迷惑，美羽点点头。
　　美香子摇摇晃晃地后退。
　　“是吗。所以大村老师，才会在我入学以来，一直照顾我。我一直不明白，他为什么对我那么好。”
　　美羽似乎想通了什么，眼睛湿润。
　　她的脸上划下一行泪，滴落在地板上。
　　与此同时，美香子的双眼里也涌出泪水。
　　“啊、啊、啊啊……对不起……我对不起你，美羽。我一直说不出口……真的对不起。”
　　美香子双手捂住脸，跪倒在地，像个孩子一样呜咽哭泣。
　　虎太郎不知如何是好，只能看着旁边的静。
　　但是静没有慌乱，只是一直看着哭倒在地的美香子。
　　美羽渐渐走到美香子身边，俯下身去。
　　“……美、美羽？”
　　“没关系，妈妈。不用道歉。”
　　美羽温柔地低语着，抱住美香子的肩膀。美羽伸出手去，抚摸着美香子的头发，仿佛是安慰哭泣孩子的母亲一样。
　　“妈妈这样努力，我很高兴……和深爱的人分别，也要把我生下来。”
　　听到美羽的话，美香子睁大了湿润的眼睛，惊讶不语。
　　听到母亲说自己是偷情而生的孩子，但依然对剩下自己感到感激。少女对母亲露出微笑。
　　“而且，父亲是大村老师这件事也……虽然很吃惊，不过我也喜欢那个人。他一直关心我。当我犯错，他会批评我……我时常想，他是我爸爸就好了。”
　　美羽轻快地说。能感觉到她的话并不是谎言。
　　听到女儿坚强的回答，母亲忍不住了。美香子紧紧拥抱她，又哭出了声。
　　“美羽……对不起……对不起……”
　　“已经不用再道歉了。”
　　“我很害怕……告诉美羽真相，美羽会失望……我很害怕，一直都说不出口……”
　　“嗯。我知道，我知道了。所以，别再哭了。”
　　说着，美羽也紧紧拥抱美香子。
　　美香子在女儿的怀抱里痛哭流涕。但是，她幸福的表情，连虎太郎见了都心生暖意。
　　果然，亲子的感情大过一切，虎太郎心想。这时，静拉了拉虎太郎的衣角。
　　“……走吧，虎太郎。我们能做的只有这些了。”
　　静的表情很是复杂。
　　之后的事情就是时雨家两人的问题了，虎太郎他们这些外人什么也帮不了。美羽再来学园，剩下的就是川崎的事情了，也不是咨询社可以做的。
　　结果，这次咨询社能做的事情，到此为止。
　　无可奈何，虎太郎苦着脸，离开了此地。
　　
　　■■■
　　
　　不过，“幸福蓝箱”的影响，还没有结束。
　　
　　■■■
　　
　　幸福蓝箱一事过去，已经好几天了。
　　虎太郎在走廊上奔跑，一步跳下三层台阶，径直跑到咨询社活动室，猛力地推开门。
　　“——喂！静！”
　　“嗯？怎么这样慌乱？”
　　事件结束，又重新恢复平静的咨询社活动室。
　　今天也和往常一样，静悠闲地等待咨询者来访，无所事事地打发时间。虎太郎面带笑容地告诉她。
　　“刚才，我见到川崎前辈，听他说了！川崎前辈和时雨前辈顺利交往了！”
　　虎太郎喜悦地告诉静刚刚听来的消息。
　　根据川崎所说，时雨家的事情发生之后，美羽好好来上学了。然后，川崎重新向美羽告白，成功与她开始了交往。
　　后来听说，美羽也喜欢川崎，正在寻找“幸福蓝箱”。但是当时却发现川崎同样在寻找蓝箱。美羽误以为“他想向其他女性告白”，才采取了妨碍行为。
　　如果，川崎和美羽有一方主动告白，就不会发生这么麻烦的事情了。虎太郎也感觉很是无奈。
　　不过，知道这段感情顺利地修成正果，让虎太郎心情舒畅。从结果上看，咨询社的活动也并非全无益处。
　　听到这个消息最高兴的应该是静吧。所以虎太郎才急忙赶到活动室。
　　不过静本人却并没有什么兴趣。
　　“哼。”
　　淡薄地回了一句。
　　“啊，另外，时雨前辈也和大村老师谈过了。父女之间。”
　　“哦。”
　　静随意应付着虎太郎的讲述。
　　她的样子好像丢了魂一样，绵软无力。
　　而且，似乎有些焦躁不安，来回晃动。
　　“另外，虽然他们父女间没什么问题，不过大村老师和女儿的男朋友川崎之间，好像又开始闹矛盾了。”
　　“哦，这不是挺好吗。如果情况真的不妙，不就又会来咨询了？”
　　冷淡的回答。静不似平常，没什么劲头。
　　“你的反应真冷淡啊。怎么了？”
　　“……没什么。”
　　静说完，鼻子哼了一声。手扶着下巴，架在桌子上，一副不开心的样子。
　　“难得前辈们顺利交往，你开心一点不行啊。班级里的人都在议论，‘果然幸福蓝箱的传言是真的！’”
　　“……那种东西是迷信啦。相信的人全都是蠢蛋。”
　　静不快地撅着嘴，趴在桌子上。看起来今天她的心情格外不好。
　　难得自己想让她第一个知道。虎太郎也有些失落。
　　再多说也没用，虎太郎叹口气，无言地像水房移动，准备泡茶。
　　“喂！静！喝热茶吗？还是说，和之前的那种凉茶？”
　　“……其实，前辈们能交往我也高兴啊……但是，第一个找到盒子的人又不是前辈，是我呀……按道理首先应该实现的不是我的恋爱才对嘛，那个蠢盒子……”
　　问题没有得到回答。相应的，听见了静嘀嘀咕咕的抱怨声。
　　算啦，虎太郎心想。为了让心绪烦躁的静冷静下来，他开始准备上次静很喜欢的凉茶。
　　
　　第四推理 了