　　第一推理 ～寻宝要在放学之后～
　　
　　——有些事情对人来说，真的“不知道比较好”。
　　龙宫虎太郎一边发此感想，同时在进入放学高峰的学园走廊里奔跑。
　　——可恶，真见鬼！彻底赶不及了！
　　从走廊里的其他学生中间挤过去，虎太郎愤然咂舌。对这种最糟糕的情况，他抱怨着时不我待。
　　时间将近下午四点。本来，这时自己应该已经走出校门在回家路上了。
　　——快、快！我要快点回去！
　　虎太郎无视周围的视线，一步跳下好几节台阶。他强忍住落地瞬间双脚感到的酥麻，一条直线向着楼门口冲刺。
　　此刻的虎太郎，有无论如何都要快点回家的理由。不，准确的说，有无论如何都要快点离开学园的理由。
　　视线的前方，已经看到了楼门口。终点就在眼前。接下来换好鞋子，跑到校门外即可。只要如此，虎太郎微不足道的愿望就能实现。
　　可是。
　　“——你为何脚步匆忙啊，龙宫君？”
　　刚刚抓住鞋柜里的靴子，虎太郎的愿望破灭了。回应那个熟悉的声音，虎太郎的脖子像生锈的铁皮人偶一样咯吱咯吱地转过去。面对声音传来的方向，虎太郎做出果不其然的表情，一脸苦色。
　　虎太郎视线的前方，站着一个少女。
　　她体格瘦小，四肢修长，仿佛轻轻一碰就会折断。肌肤犹如白瓷，稍显病态。
　　黑色的长发及腰。好似绢帛的轻柔秀发，稍有微风就会摇曳起来。
　　服装是学园制定的藏蓝色西装。这是在学园就读的女生每个人都穿着的，司空见惯的服装。但不可思议的是，这个少女穿起来，看起来却有种莫名的高贵和神圣。
　　谁见了都会为之倾倒的秀丽面容，却稚气未脱。不问男女，让人对她涌起保护欲。
　　这种安然自若的气度，和一般人的气势明显不一样。
　　她仿佛是童话故事中的柔弱公主。
　　她仿佛是民间传说中的名门闺秀。
　　这样的一位少女，引发周围一片欢呼声。真混蛋，虎太郎在心中暗骂，无可奈何地开口说话。
　　“你、你好，冴縞……同学。”
　　“嗯，你好，龙宫君。”
　　蔓丘学园首屈一指的美少女——冴縞静，微微含笑地凝视着虎太郎。很不可思议，只是四目相对，虎太郎的胃部就开始感觉阵阵刺痛了。
　　“我见你匆忙得很，你今天有事在身吗？”
　　“……呃，对。今天，我有事情要赶快回家。”
　　静保持着微笑，缓缓靠近虎太郎。如果是普通男生，只要见过那副笑容，就足以一整天心花怒放了吧。
　　可是，虎太郎并非如此。他反而嘴角抽搐，节节退后想要逃跑。
　　真想立刻从这里逃走。他在心里如此感想，目光游离。
　　然而在自己眼前，却传来了悲切的哀叹声。
　　“可是，龙宫君……你不是和我相约，今天一起进行‘咨询社’的活动吗。”
　　静喃喃低语，声音仿佛随时都会哭出来。
　　瞬间，周围人一齐向着虎太郎发出严厉的视线。
　　“……喂，你听见没有？”
　　“听见了。那家伙，居然要无视与冴縞同学的约定偷跑回家？”
　　“真差劲。”
　　“居然对那么可爱的女孩爽约，他以为自己是谁啊？”
　　隐约能听到这样的声音。那些仿佛有杀父之仇的视线，让虎太郎的胃部更加疼痛。
　　“啊，哈哈哈……是，是这样吗？我们，约好了吗？是不是和其他人搞混了？”
　　别开视线，虎太郎发出干瘪的笑声。他挠着脸颊，思考该怎么从这个地方逃出去。然而，周围视线的敌意又增加了。
　　“呜哇……那家伙，现在又要把责任推给冴縞同学。”
　　“这算什么？自己不守约，居然还敢怪别人！”
　　“真是最差劲的混蛋了。”
　　辛辣的言辞向虎太郎飞来。一部分的男生，已经是随时都会揍人的架势了。
　　顺便一提，在虎太郎的记忆里，丝毫没有和冴縞静做过如此约定的记录。
　　——不妙啊。
　　开始意识到自身的危机，虎太郎屏住呼吸。
　　必须想想办法，从这个不利的状况下脱身。可是，
　　“是，这样吗。应该是吧，是我记错了呀。对不起，龙宫君……我，实在是期盼着和龙宫君一起进行社团活动……呜。”
　　温和的静眼中盈波，这成了致命一击。
　　“喂！把柔道部的熊田叫来！那个混账，不想活了！”
　　“拳击部的山本也叫来！赶快！”
　　“弓道部的坂本同学也叫过来！射穿他的手脚让他跑不了！”
　　周围的人已经不再隐忍了，他们杀气腾腾地喊叫着。虎太郎已经穷途末路，身陷重围。
　　“你怎么了，龙宫君？”
　　骚乱元凶的少女，依然泪眼盈盈，笑着走向虎太郎。真是好性格。
　　“留在这里的话，会被大家杀掉哦？”
　　“……啊，都是因为你。”
　　虎太郎瞪了少女一眼。但是，静没有收敛笑容。她保持着夺人心魄的可爱笑容说道：
　　“总之，先到活动室去避难吧？”
　　她呢喃着，脸庞靠近虎太郎。
　　靠近到彼此的脸庞几乎要贴合的距离，静凑在虎太郎的耳边开口说：
　　（……你以为，能从我手里逃掉吗，蠢材。）
　　低声说出邪恶的话语。
　　然后她抽身退后，若无其事地转身走向走廊。看着她的背影，虎太郎又一次在心里感叹果不其然。
　　——有些事情对人来说，真的“不知道比较好”。
　　
　　■■■
　　
　　私立，蔓丘学园。
　　它是自建校起已有六十年历史的学园，还是本地少数之一的升学重点。教学实力雄厚，很多知名企业的公子千金在这里就学。
　　而在这个名门云集的学园中，冴縞静这名少女，也可说是独一无二的人物。
　　因为，她是日本首屈一指的大企业“冴縞建设”社长的独生女。乃是日本排名前五的大富豪的掌上明珠。是平常人家一生也不可能有缘得见的贵人。
　　再加上冴縞静容姿端丽，成绩优秀。性格温文尔雅，谈吐有礼。没有架子，与每个人都能和善交谈。学园中谁都知道她善良和蔼，性情温柔。
　　……对，至少，表面上是如此。
　　“我说虎太郎？你不会真的以为能从我手里跑掉吧？”
　　这位表面上“善良和蔼，性情温柔”的显贵少女，冴縞静发出让人讨厌的尖细笑声，坐在很高的椅子里猛地一转身。双脚搭在木桌上，对虎太郎投去高傲的眼神。
　　真是个性格恶劣的家伙，虎太郎在心中暗骂。
　　此刻，虎太郎他们所在的地方是蔓丘学园的一个房间。有冴縞静担任部长的，某个社团活动的活动室。
　　这个房间原本是收纳旧教材等杂物的储物间，虎太郎和静打理了这里，强行征用为活动室。虽然还有些许霉味，不过作为只有两名成员的社团活动来说，是个相当宽广的房间。
　　而身为房间主人的少女，猛地转身之后，露出得意的微笑，而部员虎太郎正为她倒茶。她的裙子上翻，大腿暴露在外面，但本人似乎毫不在意。对于身心健康的男生虎太郎来说，这幅光景让他不知该看哪里好。
　　“……静，注意姿势。”
　　将泡好的茶送出去，虎太郎对静说出了不知第几次的忠告。
　　对于虎太郎的劝谏，静不满地噘着嘴：
　　“干嘛，有意见吗？我可是从早晨开始就大小姐模式累坏了，起码说句‘我来给您揉肩膀啊？’好不好。”
　　真不懂关心人，静嘀咕了一句，活动肩膀。这幅样子，像个老爹一样。至少和虎太郎想象的学园偶像相去甚远。
　　表面上，静是一个温文尔雅的大小姐模样，但是这才是她真正的性格。语气粗鲁，态度蛮横，和学园中表演给他人看的审缜态度截然相反。
　　这就是冴縞静这位少女的本性。
　　——真是的，这是欺诈啊。
　　即使是与她相处很久的虎太郎，也不由得这么想。
　　“至少把脚拿下去。”
　　“有什么不可以的。又没有别人。”
　　“我在这儿呢。”
　　“虎太郎不算数。从小玩到大的，我不介意。”
　　“我介意。”
　　虎太郎叹口气，肩膀低垂。而静却毫不在乎，喝着茶水。
　　如静所说，虎太郎和静是童年玩伴。两人的祖父是朋友关系，在就读学园很久之前就已经结伴了。
　　所以，虎太郎比学园中的任何人都更清楚冴縞静的事情。她为什么会有这样一种性格，也一清二楚。
　　“……这全都是你的责任啊，冴縞爷爷。”
　　虎太郎忍不住低声念叨，说些为时晚矣的话。
　　静的祖父冴缟幸造，既是冴缟建设的创始人，也是手腕一流的木匠。重情重义的江户儿，性格是木匠劈毛竹——直直落落。凭借其无与伦比的木工技术和受人敬仰的风度品行，一时名声大噪。
　　（注：江户儿，日本江户时代衍生的文化产物，特点是享乐主义，今天赚钱今天花光，看重情义、藐视权威——大概算是那个时代的嬉皮士吧）
　　当时，靠着他的这份实力，冴缟建设从小小木工店发展成了日本最大的综合建筑公司。静的父亲是出色的经营者。不过奠定基础的，毫无疑问是祖父冴缟幸造。
　　静就在如此超群的人物身边长大。代替工作繁忙的双亲，隐居的江户儿木匠祖父成了静的养育人。
　　结果就是，冴缟静成长为和祖父近似的江户儿气质、性格豪迈的少女，直至今日。
　　——老爷子啊，多教她一些女孩该有的礼仪不好吗？
　　虎太郎心里想着这些，仔细地观察转过身来的静。
　　而当事人静根本不知道虎太郎的心思，喝着泡好的茶，做出一个讶异的表情。
　　“嗯？爷爷他怎么了？”
　　“没什么……像大小姐一样生活，还是用真面目生活，你差不多也该选一个了吧？”
　　“我要是可以随心所欲生活的话早就那么做了。但是，这不是没办法嘛。老爹下命令了，他说‘在外面要表现得像个大家闺秀一样，这关系到家族体面’。”
　　“就是为了你这种体面，我才被强拉来帮衬你啊。”
　　虎太郎念叨着，将热茶一饮而尽。他将空杯放在桌子上，站起身来。
　　“话说，行了吧？没有事的话，我回家了。”
　　“稍微等等，你这不是光泡茶了嘛。你就没有‘学生咨询社部员’的自觉吗？”
　　说着话，静的手指戳在了虎太郎的脸上。而这时虎太郎才终于记起自己所属的社团。
　　“学生咨询社”——有冴缟静担任部长的社团活动。活动内容如其名称所示，接受来自学生们的咨询，并解决问题的社团。学生们难以和教师、朋友以及家人商量的、一言难尽的烦恼事，这个社团会为你挺身而出。
　　“对！今天，我们也要去拯救这所学园里的迷途羔羊！”
　　静如此说着，握紧拳头向天冲拳。她眼中灿烂的光辉，表达了充足的斗志。虎太郎不禁感叹，真是个热血的家伙。
　　“所以呢？你说的迷途羔羊，今天在哪里？”
　　“呃……这、这个。”
　　此刻，活动室里只有虎太郎和静。就是说，并没有委托人。
　　既然如此，咨询社能做的就只有喝茶了。当然，虎太郎没有留在这里的理由，现在立刻回家也没有任何不便。
　　“马、马上就会来了！唔，会来的！绝对会来的！”
　　静对准备一个人先回家的虎太郎极力主张。而虎太郎哼笑了一声，伸个懒腰。
　　“是——这样吗。那么，你就等到委托人来吧。现在没有咨询我就回去了。”
　　回家啦，虎太郎嘀咕着，拿起书包。就在这时。
　　——咣！
　　“……啊，那个。这里，是学生咨询社的房间吗？”
　　学生咨询社的门被迷途羔羊推开了。
　　视线的一角里，静以肉眼难辨的速度把脚从桌子上放下来，整理好凌乱的衣物，不过虎太郎只装没看见。
　　真该死，他在心里嘀咕，早几秒钟动身就好了。无可奈何，虎太郎向来访者投去视线。
　　“……这、咦？神田？”
　　“啊，龙宫君。”
　　来访者是熟人，让虎太郎有些困惑。
　　神田七惠——是和虎太郎同班的女同学。她在班级中，是非常内敛、爱沉思的性格。虎太郎和她交谈的次数屈指可数。
　　不过，七惠见到虎太郎倒是安抚心胸，松了一口气。看来有熟人在这里让她放心了。
　　“太好了……说起来，龙宫君是学生咨询社的部员呀。”
　　“啊，嗯。不是，先不提这个，你怎么了？为什么到这里来？”
　　虎太郎反过来向七惠发问。
　　七惠并不是会主动去引发事件的类型。
　　——这样的神田，为什么会来咨询社？
　　这样想着，虎太郎随即得出结论。答案十分明显，来咨询社的理由只可能是这一个。
　　消极内向的七惠有烦恼，而且是严重到不得不自己主动向人求助的烦恼。
　　究竟会是什么事呢，虎太郎正琢磨着，有什么在拉扯他的袖子。
　　“龙宫君，既然是熟人，可不可以为我介绍呢？”
　　静用诚恳有礼的语调开口请求。看来她已经进入大小姐模式。虎太郎感叹，她切换态度的速度还是这样快到吓人。
　　“啊，冴縞同学。这位姓神田，是我的同班同学。”
　　“你、你好。我叫神田七惠……”
　　七惠神色紧张地对静低下头。
　　这也是当然的。对于在班级中也毫不起眼的七惠，静这位学园第一的大小姐是高不可攀的人物，连说句话都是不可能的。见七惠这样慌张，静露对她露出了温柔的微笑。
　　“初次见面，神田同学。我是咨询社部长冴縞静。请你多指教。”
　　“是、是！我、我才是，请你多指教！”
　　静沉稳地低头行礼，七惠也连忙再度还礼。她明显被冴縞静压倒了气势。
　　“请不要这样拘礼。我和神田同学你是一样的年级。”
　　说着，静请七惠坐在来宾用的沙发上。七惠坐下之后，静也客气一句，自己坐在正相对的位置上。
　　“神田同学……你今天来要咨询什么事情呢？”
　　“——我的祖父过世了。”
　　七惠这样说道。
　　“我的祖父很和蔼……我，从以前开始就是这种性格，几乎没什么朋友。祖父常常让我去他那里玩。”
　　七惠的祖父，住在临镇的独门独户里。祖母在七惠还不懂事的时候已经过时了。七惠的祖父和三个孩子分开居住，一个人过着散漫的退休金生活。
　　因为七惠的家和祖父家并不太远，七惠有空闲时，常常到祖父家去问候。
　　“我的祖父总是乐于和我作伴。与我说话，还教我玩小布包一类的老游戏。”
　　（注：小布包类似丢沙包，不过比较小，手掌可以抓住三、四个。一般玩法就是像杂技演员那样抛起多个布包并连续接住。）
　　七惠怀念着过去，不断讲些旧事。从中能够感觉到她对敬爱祖父的深情。
　　这位七惠敬爱的祖父，是在上个月过世的。他的葬礼顺利地进行，骨灰也安置得当，入土为安了。
　　到这里没有问题。
　　问题在这之后。
　　到这里，七惠的脸色黯淡了。话题说到了这里，却陷入了压抑的沉默。从这种尴尬的反应中，虎太郎意识到，接下来要讲的是相当难以启齿的事情。同时，虎太郎也大致猜想到了七惠要咨询的内容。
　　“——遗产问题，对吗。”
　　静淡然地开口。
　　有一瞬间，七惠对静的言辞发抖了，肩膀微颤。但她终究还是想开了，不再颤抖。
　　“是的。关于如何处理祖父的遗产，家里人发生了矛盾。”
　　“遗言呢？另外，神田的祖父是大富翁吗？”
　　对于虎太郎的问题，七惠摇摇头。
　　“祖父并没留下遗嘱。而且，祖父他也不是那么有钱的人。”
　　七惠如此回答。那么，究竟是什么出了问题呢，虎太郎和静等待着七惠的回答。
　　“我的祖父，有一个兴趣爱好。现在的问题就与此有关。”
　　“爱好？”
　　“古玩。祖父他是收集古玩的收藏爱好者。”
　　原来如此，听到这个，虎太郎点点头。
　　亡故祖父的古玩。七惠的亲人针对这些东西的所有权发生了争执。
　　的确，有价值的古玩，会被给出无法想象的天价。如果七惠祖父拥有的古玩中存在价值连城的宝贝，亲人们当然要争夺古玩的所有权。
　　虎太郎如此思考，若有所得，但事态却并不单纯。
　　“可是，爷爷收集的古董，都并没有多高的价值。”
　　“哎？”
　　事出意外，虎太郎不由得叫出声。
　　视线往旁边一扫，静也同样惊讶。问题越来越复杂，让虎太郎他们摸不着头脑。
　　“爷爷他，会到常去的古玩店里买下喜欢的东西。所以，并不只是在收集有价值的东西。赝品或是完全没有价值的水货，他也会买……”
　　“可是，你的各位亲族，不是为了古董而闹矛盾吗？”
　　静歪着头，对她提问。
　　按常理考虑，那些亲族是不会为了没有价值的古董起争端的。就算有，顶多也就是谁来处理之类的。这样简单的问题，很难想象他们会一直争论下去。更何况这样的内容，不可能是性格保守的七惠会来咨询社求助的内容。
　　想到这里，七惠抬起头，望向静。
　　“其实，在祖父的古玩中，唯独有一件珍品混在里面。”
　　“珍品？”
　　“大约是一年前。又一次祖父高兴地向我夸耀。他说‘总算得到了梦寐以求的宝贝’。他一反常态地欢喜着，我记得很清楚。”
　　“那么，就是关于这件宝贝，亲戚们发生了争执？”
　　“亲戚中的叔伯们，也记得那个时候的话。祖父过世之后，他们都说宝贝是自己的。”
　　七惠悲伤地低下头。
　　确实，敬爱的祖父亡故之后，亲戚们居然在做这种争执，心情当然很沉重。虎太郎对七惠的烦恼感到同情。
　　“那，这件高价的珍品是什么呢？”
　　静向低头难过的七惠提问。
　　虽然有点无礼，但虎太郎也很好奇答案如何。对七惠有同情心，但在同情心的背面，不能否定也有对宝贝究竟是什么的好奇心。
　　可是，七惠也慢慢摇头。
　　“不知道，因为是祖父得到的东西，我想应该是古董……”
　　“原来如此，于是，为了老人家手中的神秘宝物，各位亲戚才发生纠纷。”
　　听到这里，虎太郎总算看清了事情的全貌。这就是这次的咨询啊，他挠挠头，嘴里差一点就说出真是件麻烦事这种话，但努力忍住了。
　　“所以，神田同学这次的咨询……是希望我们找到祖父留下来的神秘珍宝……是这样吗？”
　　寻宝——听起来很棒，究竟有没有还是未知数。而且，也不知道这个宝贝究竟是什么、什么形状、有多大价值。
　　明说好了，这真是强人所难的请求。这根本不是一个学生社团活动可以承载的咨询内容。
　　（……喂，你什么打算，静？）
　　虎太郎在静耳边低语，不让七惠听见。这次的咨询不是学园内的事情。是七惠的家事。那么，作为旁人的虎太郎两人，想介入问题并不容易。作为学生咨询社的活动，原则上也限制在“解决学园内的问题”。一般来说，这个委托是不能接受的。是应当不接受的。
　　虎太郎自身尽管也想帮上她的忙，但是否应该插手这件事情还有些犹豫。
　　“那个……果然，很难办吗？”
　　七惠向态度不明朗的虎太郎两人投去不安的视线。看来她自己对这个请求能否得到接受也怀有疑问。
　　“很难吧，这种请求……对不起，打扰你们了。”
　　话说完，七惠站起身。看她的表情，就好像想要哭泣的迷路孩子一样。
　　“……你等等。”
　　不由自主，虎太郎喊住了准备离开的七惠。他心想，至少从旁说些好话劝谏一下还是可以的，正在他这样想的时候。
　　“——我明白了，神田同学。你的请求，学生咨询社接受了！”
　　静高傲地放话了。七惠和虎太郎对她的话都是一惊。
　　“真、真的吗、冴缟同学！”
　　“嗯，包在我身上。我和龙宫君一定设法完成。”
　　“可、可是……”
　　七惠呢喃着，看着虎太郎。看来，她认为虎太郎会反对接受委托。
　　然而静却微笑着，告诉不安的七惠：
　　“没关系的，神田同学。别看龙宫君不愿意，他可是很靠得住的。不管怎么说，别人拜托他的事情他绝对不会拒绝，是位出色的男士。”
　　“喂、静你……冴缟同学！”
　　虎太郎慌张地阻止静。他直接抓着静的手，把她拉到稍微远离七惠的地方。
　　“没问题吗。你这么草率答应？”
　　“怎么，不乐意？善良懦弱的女学生来拜托我们，虎太郎你要铁石心肠地把她赶回去？”
　　“可、这、这个……”
　　虎太郎小声嘀咕着，脸色僵硬。的确，虎太郎也希望为七惠的烦恼做些什么。可是说归说，虎太郎慎重地认为，这样轻率地接受做不到的事情，也是种错误。
　　接着，静莞尔一笑。
　　“而且，我早看出来了，你是不会轻易拒绝别人请求的。”
　　她这么说。
　　本想反驳一下，虎太郎却不动了。如静所说，虎太郎从未有过拒人于门外的例子。他就是这种性格。
　　虎太郎嘴里念叨着无可奈何，让静笑得更加高兴了。而虎太郎仍然感觉无法释怀，不甘心地咬牙切齿。
　　“……龙宫君？”
　　七惠用担心的目光看着纠结的虎太郎。她还在为委托是否会被接受而担忧。
　　无可奈何，虎太郎露出苦笑。
　　“啊——我知道啦。我们接受委托。这里要是袖手旁观，心里真不好受。”
　　虎太郎挠着头发，这样回答她。听他说完，七惠心里总算放心，安抚胸膛。她自然地和虎太郎相视一笑。
　　“好了，既然已经得到龙宫君的首肯。事不宜迟，来说说详情吧。”
　　静的表情变得认真，重开话题。虎太郎和七惠互相看了看，点点头。
　　“那么，神田同学。关于你的祖父得到的东西，你有什么头绪吗？”
　　“……对不起，说起来实在想不到。”
　　“那，金库一类的如何？你的祖父，会不会在外面有金库？”
　　“不会，应该没有。因为这方面的情况，祖父过时的时候我的父亲已经调查过了。”
　　七惠略带歉意地说。静说了一句“没关系”安慰她，然后重新进入思考。
　　同时，虎太郎也在开动脑筋。
　　静在思考“七惠的祖父把宝物藏在哪里”。那么自已应该从其他方面辅助，虎太郎开始从别的方向思考。
　　“呐，神田？你祖父的家里，大概有多少古玩？”
　　“嗯——不知道。但是大小都算上，我想至少有一百件以上。”
　　“那就是说，只是看得见的地方，就有相当多的古董了？”
　　七惠对虎太郎的提问有些困惑，但还是慢慢点头。“那么，”虎太郎将想法说出口。
　　“那么祖父的宝物，会不会就在其中？只是你的亲戚没有发现而已，想找的古董，其实就好好地放在家里？”
　　虽然说是宝物，但也不见得一定会被藏起来。既然是古董，而且还是梦寐以求的珍宝，放在看得见的地方做装饰也很正常。
　　但是，七惠却遗憾地摇摇头，否定了虎太郎的这个意见。
　　“亲戚他们也这样怀疑过。既然有那么多古董，会不会宝贝就在其中。”
　　“就是说，虽然调查过，却没有找到有价值的东西。”
　　“是的。祖父常去的古玩店老板、鉴定师都被请来了，没有一件高价的东西。”
　　听了七惠的回答，虎太郎再次开始思考。虽然没想对，但还有其他思路。
　　“那，亲戚这些人呢？事先，有没有人拿走过什么？”
　　七惠的亲戚们想要祖父的宝贝。那么或许会有人事先把有可能是宝贝的东西拿走。
　　虎太郎这样考虑，但七惠的答案还是否定的。
　　“我想大概没有。因为父亲把祖父家的钥匙交给我管理，各位亲戚是不能自由出入的。而且，如果有人拿出去了，他就不会在祖父家里找来找去了吧？”
　　虎太郎点点头，她说的有道理。
　　虽然也并非没有瞒过七惠的目光暗中取宝的可能，但从常理上想，亲戚又不是鉴定家，不可能准确无误地拿走宝贝。结果，问题还是回到原点。
　　“这样……结果，还是要毫无头绪的寻宝吗。”
　　虎太郎苦笑着，心中暗叹，这可要花些时间。
　　但在这时，七惠突然出声了。
　　“那个，我不知道，这个算不算线索。”
　　说着，七惠开始在书包中翻找，拿出了一样东西。
　　是手机，七惠开始熟练地操作拿出的手机。虎太郎看着那部手机，究竟怎么了。
　　“我收到了这样的邮件。”
　　七惠说完，将手机画面亮给他们看。上面显示着一封邮件。阅读上面的文本，虎太郎不由得皱起眉头。
　　“这是什么？”
　　邮件里写着神秘的记号。
　　“ru4nu4matanu5”
　　邮件里只有这行文字，没有其他文字。没有标题，也没有附件。只是罗列出了这个谜一般的英文和数字。虎太郎不明其意，望着七惠。
　　“祖父过世的几天前，我的手机收到了这封邮件。我想，这大概是祖父发给我的。”
　　“这是什么密码吗？”
　　“这个我不清楚。这也不是银行的认证码。我也曾给亲戚们看过，问他们知不知道，可是好像谁都不明白。”
　　七惠说着，歪歪脑袋。看样子关于这行字符，七惠也不明白。
　　虽然值得注意，却不是关键证据。虎太郎哀叹着没有线索，深深叹口气。事情这样艰难，不由得想打退堂鼓了。
　　但就在这时——阅读邮件的静变了表情。
　　“……神田同学，你的祖父，他年轻时做什么工作呢？”
　　静突然说这么一句话，七惠不解地出声质疑。但静的表情十分认真，仔细地注视着手机画面。七惠被这份气魄压倒，开口回答。
　　“呃……我听说，祖父以前是做木匠的。我记得，他还向我夸耀过，说自己手艺很棒。”
　　“唔……原来如此。”
　　静点点头，似乎对七惠的答案很满意。
　　她刚才的深思表情消失了，仿佛雨过天晴般露出灿烂笑容。也许，她发现了什么宝贝的线索。
　　“喂，静，你知道什么了？”
　　“嗯？啊，有点。”
　　静小声回答后，干脆地点点头，望着七惠。
　　“请你尽管放心，神田同学。我想我有主意了。”
　　“真、真的吗！”
　　“是的。不过，还没有得到确凿证据。因此。”
　　说到这里，静突然不说了。她似乎别有用意，指着挂在墙上的日历。虎太郎和七惠不明白，凝视着静所指的位置。
　　那个日期是明天。上面的数字，用红色墨水书写。静望着它微微含笑，发出询问：
　　“——明天，前往祖父的家中拜访，可以吗？”
　　
　　■■■
　　
　　第二天。在社会上是国民的休息日。
　　在学生珍贵的休息日里也不休息，虎太郎跟在静和七惠身后，脚步迟缓地走着。
　　“嗯？你怎么啦，龙宫君？不走快些的话，我们就要甩掉你喽？”
　　对着慢行的虎太郎，静满面笑容地对他说。放弃休息日为同学进行活动，看起来她发自内心地高兴。
　　这个怪人，虎太郎在心中损她。
　　虎太郎诅咒着几个月前的自己，居然加入这种麻烦的社团。
　　学生咨询社，是冴缟静入学同时设立的社团活动。本来，社团活动规定“必须有五名以上社团成员及顾问”，但冴缟静运用自己的人气和威风，强硬地违反规定、获得活动室，成立了此社团。
　　她建立这个社团的理由，大致有两个。
　　一个是，为了保证私人空间。
　　她表面上装出一副“迷人的大小姐”模样。但是，真正的她性格不是这样。对她来说，学校是个不得不一直装模作样，十分痛苦的地方。
　　因此，她建立新的社团。留出一个可以让她摘下大小姐面具的地方。
　　咨询社的成员只有静和虎太郎，也大致是因为这个理由。既然不能让其他人知道静的本性，自然不会允许虎太郎以外的人加入社团。因此，只有虎太郎不得不一次又一次地奉陪静的任性。
　　还有，第二个理由。这个，是静的爱好。
　　她有一种特殊的癖性，或者说，无论如何都不能遏制的冲动。
　　那就是，“帮助他人的愿望”。
　　她极度病态地，希望他人向自己求助。无法抛弃有难的人，特别喜欢有人来向自己求助。
　　据本人说：
　　“见到有难的人如果不去施救，有损冴缟家的名声！”
　　就是如此。这也是她的祖父，冴缟幸造的一个教诲。
　　由是如此，静从以前开始，就希望他人在什么事情上请求自己。她为了实现这个愿望，成立了学生咨询社。
　　所以静对学生前来求助一事，总是全力以赴。哪怕是再小、再无聊的烦恼，她也会认真努力地去解决。就这一点而言，虎太郎也对静心生敬意。
　　“唉。话虽如此，居然还要放弃休息日进行活动，感觉就有点……”
　　虎太郎忍不住嘀咕一句。虽然为时已晚，但他还是唠叨着情愿在家里舒服躺着。
　　就在他抱怨的时候，七惠在一处民宅门口停下脚步。
　　“我们到了。就是这里。”
　　听她这么说，虎太郎抬头观察这家。整体是户古老造型的平房。奶色的围墙，让人感觉到年代久远、宁静恬淡的氛围。房屋不着修饰的外观，表现出主人清廉的性格。
　　推开挂着铭牌的石门，虎太郎三人从小门中进入。
　　“——哦，你来啦。”
　　刚一推门，就有声音传来。三人下意识地循声望去。
　　他们看见两个男人站在那里。
　　“七惠，辛苦你了。难得的休息日，不好意思。”
　　“不会。这算不了什么，正信叔叔。”
　　两人当中的中年男性，和善地问候七惠。
　　神田正信，七惠父亲的弟弟，也是七惠的叔叔。面向温和的他，用镇定的语气感谢七惠。
　　“有什么不好意思的？七惠不也是因为想要老爹的宝贝才来的吗？”
　　“喂，正武！”
　　正信对站在他身后的另一个男人高声怒斥。但是，说话人却权当耳边风，冷冷一笑。
　　原来如此，虎太郎心想。事先已经从七惠那里听说了他们的情况。
　　神田正武。他是正信的弟弟，也是七惠父亲的弟弟。也就是七惠的亲戚。和温和的正信相比，正武对七惠的厌恶感显而易见。他明显把七惠当做碍事的。
　　“话说，七惠。后面的两人是你的朋友吗？”
　　“是的。我来介绍。他们呢是冴缟静同学和龙宫虎太郎君。他们两位会帮助寻找爷爷的遗产。”
　　七惠介绍完毕，虎太郎和静低头行礼。而正武却用狐疑的视线看着两人。
　　“啊？这种小孩来帮忙？该不会以为是来玩的吧？”
　　说着，正武嗤笑。明显把虎太郎他们的当成孩子，轻视他们。虎太郎自然对正武这种傲慢的态度感到讨厌，对正武的视线也自然变得严苛。
　　这时，正信再次介入虎太郎和正武之间。
　　“少说两句，正武！对不起啊，你们两位。这家伙不会说话。”
　　“不，请您不要介意。是我们提出这种不情之请，来这里上门叨扰。”
　　静平和地应对了正信的话。她的表现，好像一点愤怒的感觉也没有，表现出一个十分通情达理的千金小姐。
　　不过，静对这种以貌取人小瞧别人的混蛋，讨厌的要死。
　　证据就是。
　　“……啧。敢因为我是孩子就小瞧我。用木料把你脑袋砸开花。”
　　她嘟囔着，用只有最近的虎太郎才能听到的小声，说着危险的内容。外表和内在的差距真是巨大。
　　就在这时，打开玄关的七惠对他们说。
　　“总之，大家先到里面去吧。”
　　听从七惠的话语，五人走进家中。
　　静把整个家走了一圈。似乎七惠定期会来这里打扫，并没有堆积灰尘。
　　“那么，今天从哪里开始调查呢。”
　　走在前面的正信转身看着他们。向虎太郎等人询问从何做起。虎太郎等人面面相觑，只有正武的反应不一样。
　　“正武，你去哪里？”
　　“还用问。我要一个人找老爹的宝贝。”
　　“等等。现在大家一起合作寻找才对吧？”
　　“哼！说傻话，和你们合作？我们可是在争夺宝贝呢！”
　　开什么玩笑，正武摆出拒绝的姿势。在他的眼里，已经把其他人全看成抢夺宝贝的饿狼。
　　“哥哥你就看着这些孩子，悠闲地寻宝吧。趁这个机会，我要找到宝物。”
　　“……你充满了自信呢。听口气，好像已经有了线索一样。”
　　正武刚走出一步，虎太郎对他的背影这样说。然后，正武的脚步停下了。
　　他转过身，向虎太郎得意一笑。
　　“当然了。已经有足够的提示了。”
　　“提示？什么提示？”
　　虎太郎歪着脖子询问。
　　“真是群笨蛋”，正武笑了一句，得意地说。
　　“忘了吗？七惠收到的那封邮件，里面有密码。”
　　听他这么说，虎太郎想起来了。
　　昨天，七惠给他们看的神秘邮件。上面记录了不明的记号序列。
　　但是，那段文字究竟表示什么，应该还是个谜。然而，正武的脸上却挂着自信满满的笑容。
　　“那东西是老爹临死前发来的，不可能毫无关系。那应该是密码。”
　　“密码？”
　　“啊啊。大概，这个家不知什么地方藏着金库。只要找到它，输入邮件中的号码，就能打开锁拿到里面的宝贝！”
　　绝对错不了，正武点头。
　　的确，虎太郎也认为那封邮件的记号，是某种寻宝的提示。所以，说它是金库的密码倒也不是不能接受。在场的每个人，也多多少少有同感。
　　对。
　　“——不，那是不对的。”
　　只有一个人，除了嘴角上挑，轻轻嗤笑的冴缟静。
　　“喂，丫头！你对我的推理找茬吗！”
　　正武看着静，出言发难。被他的凶相吓到，七惠不敢作声。
　　但是，静丝毫没有胆怯。她冷静地，继续嘲笑正武。
　　“不，我并无吹毛求疵的意思。但是，各位之前已经寻找过金库一类的东西吧？因此，既然到目前为止都没有找到，那就是老人家把它藏在了找不到的地方，或者从一开始就不存在。”
　　“所以我说了，肯定是藏在什么我们不知道的地方！”
　　“如果是那样，那么号码就更加不可能是密码了。”
　　静干脆否定。
　　“如果相信正武先生的推理，那个号码就是‘某个不知道放在哪里的金库的密码’。可是，谁也找不到的金库，有必要故意留下密码吗？”
　　静向其他人发问。
　　的确，没人能找到的金库，知道它的密码也毫无用处。只有找到金库，密码才能派上用场。找不到金库，就什么意义也没有。
　　“金库密码这样的信息，即使不刻意用邮件传送，也可以用其他方式留下来。那么，暗号就应该用来指明难以找到的金库所在位置……基于上述理由，我否定正武先生的推理。”
　　静笑着说完。
　　原本那么强硬吵嚷的正武，连一句反驳静的话都说不出来，只能干张嘴开开合合。
　　“冴缟同学，真厉害……”
　　接受七惠的欣羡目光，大小姐模式的静面带微笑。虎太郎推理，此刻她的内心一定在哼鼻嗤笑，说这是理所当然的。
　　“那、那、那个号码是什么东西？你说了这么多，一定有其他答案了！”
　　又重新恢复强硬的正武质问静。
　　正武的质问，让周围人的视线自然击中在静身上。每个人都用期待的眼神注视着静。
　　面对周围人的期待，静：
　　“——不。现在还不知道。”
　　微笑着说道。
　　所有人都不由得失落了一下。大家都在叹息，说静何必一副胸有成竹的样子，惹人遐想。
　　接着，静离开虎太郎等人，走了出去。
　　“啊，那个……冴缟同学，你去哪里？”
　　“我希望，能稍微参观一下这栋宅邸。我很快就回来，请勿担心。”
　　说完，静离开了。她一个人观察着房屋的墙壁、柱子和天花板，连连点头。
　　大家都不解地看着她。这方面连虎太郎都不明白。他低着头，猜想静究竟在思考什么。“……咳咳。那么，我们也开始找吧。”
　　正信的话让在场的人都回过神来。每个人都走到不同的房间去，开始寻找。
　　虎太郎和七惠一起在房间里寻找。房间里，到处都摆放着古玩一类的东西。
　　没有古董方面知识的虎太郎，不知道哪件才是宝贝。所以到头来，也只能看一看墙壁或是地板有没有隐藏的空间。
　　“龙宫君，怎么样了？真对不起，把你卷进这种麻烦里。”
　　正当虎太郎对这种差事感到厌烦的时候，正信来到虎太郎身边。
　　“本来的话，这应该是亲族之间解决的问题。你们也是，休息日另有安排吧？”
　　“呵呵。您别这么客气。我们也只是进行社团活动而已。”
　　发出干瘪的笑声，虎太郎勉强敷衍着。总不能说，自己根本不想到这里来。
　　但是，却有人在嘲笑虎太郎。
　　“可不好说哦？”
　　这声嘲讽又是正武，他露出讨人厌的笑容。正武毫不掩饰自己的敌意，向虎太郎挑衅。
　　“七惠，你可加小心。这小子也不能相信。说不定这些家伙也是冲着宝贝来的。”
　　“喂，正武。你说够了没有！”
　　正信大声怒斥挑衅的正武。但是，正武还是满不在乎。
　　“搞什么。哥哥你装什么好人啊。就算有外人在，何必呢。哥哥你不也一样，说这个说那个，眼巴巴地盼着老爹的宝贝。要不然，你会特地赶着休息日跑到这种地方来。”
　　“……这种话，说你自己才对吧。”
　　“啊？”
　　空气剑拔弩张。
　　气氛有些紧张，正武和正信互瞪对方。
　　“我可知道，你在外面欠了一屁股债，还听说你在外面花天酒地的。”
　　“……这和你有什么关系。”
　　愈发激烈的气氛中，两个人继续互瞪，仿佛随时会开始打架。而七惠的悲声，打断了这种气氛。
　　“两位叔叔，快别这样……不要在我的朋友面前争吵。”
　　听到七惠的声音，两人都移开视线。场面陷入沉重的氛围。虎太郎心想这可怎么办，视线游弋之下，看到了静。
　　她在隔壁的和风房间里盯着地板上的榻榻米，仿佛要测算距离一样大步走动。
　　她究竟在做什么，虎太郎缓缓靠近她。
　　“……喂，静、”
　　“嘘！”
　　虎太郎靠近静想和她说话，静却竖起手指示意安静。虎太郎没奈何，只能旁观静的举动，完全不懂她在做什么。
　　静多次确认了柱子的位置之后，大步走测算距离。然后，走到某个位置之后，脚下用力碾压。听辨榻榻米和下面地板的承压声音。
　　听了声音之后，静一个人满意地笑了。
　　“果不其然。是这么回事。”
　　“喂，解释一下。究竟、怎……！”
　　虎太郎想问她究竟怎么回事，却吃了一惊。
　　眼前的少女——在学园里首屈一指，文雅秀美楚楚可怜的美少女，露出了笑容。
　　而且，不是简单的笑容。
　　那是会让看到的人产生恐惧的，残酷笑容。
　　嘴角像弦月一般扬起，眼睛像星星一样闪烁。冴缟静这个人浮现出的邪恶笑容，让人觉得和人类缔结契约的恶魔，恐怕也会比她可爱一些。
　　“……呵呵！如何，虎太郎，想听吗？我完美无缺的推理？”
　　静保持着这种笑容，逐渐逼近虎太郎。
　　说实话，真可怕。让人现在立刻想逃跑的可怕。
　　“你当然想听对吧？想听得不得了对吧？虎·太·郎♪”静的情绪比平时还要高涨三成，她十分愉悦地逼近虎太郎。
　　虎太郎背上一阵恶寒，他无言地向后退。
　　不过，心里也有些放心。
　　要问为什么，静如此不能自抑情绪，大致上只有她解决了问题的时候。
　　“到底如何啊，可爱的侦探小姐？发现好玩的玩具了？”
　　正在虎太郎一个人对着静瑟瑟发抖的时候，发现找茬机会的正武靠过来了。他的嘴角，露出了讨厌的笑容。他一副“看你们也肯定找不到”的态度，扎眼地嗤笑。
　　面对这个讨厌的人。
　　“……烦死人了。我和虎太郎正说话呢，给我闭嘴。”
　　难得的气氛都被你搞砸了，静的语气极度不满。
　　瞬间，虎太郎心头一颤。这一句话声音绝对不小，声音大到会被所有人听到。
　　在场的所有人脸色都是一变，转头看静。
　　“……喂，刚才你说什么？”
　　“让您见笑了。只是，我见到有个可怜人对解密一窍不通，只知道欺负孩子，就觉得实在可叹。”
　　“你说什么！”
　　“哎、怎、冴缟同学！”
　　静的言语，刺激了正武。
　　靠过来的七惠，也因为静的语调和平常不太一样，显得有些困惑。
　　她在干什么啊，虎太郎手按着太阳穴，唉声叹气。
　　“嘴巴很尖嘛，小姑娘。听你的口气好像你找到宝贝了一样！”
　　“嗯。你说的不错呀？”
　　果不其然，静若无其事地回答。
　　不过，除了在一定程度上已经想到的虎太郎之外，其他人都被静的话惊到了。
　　“真、是真的吗，冴缟同学！”
　　“这是当然的呀。而且，我早就知道了。简单到我甚至要生疑了。说实话，聚集了这么多大人为什么还不能得出答案，我才真是百思不得其解。”
　　说话间，静得意地抬头挺胸。看来她格外有自信，还不忘出言讽刺。
　　“那、那么！宝贝在哪里？到底在哪里！”
　　看着兴奋的正武，静哼笑了一声，环视全员。她轻咳一声之后，开始讲解。
　　“答案很简单。那个暗号，指示了宝贝的位置。”
　　“暗号，是邮件里的那个？”
　　七惠收到的邮件，迷之记号“ru4nu4matanu5”。静说，那就是谜团的答案。但是在场的人都不明白。
　　“那就是答案……那你找到金库了！”
　　“你可真吵。谁说过那是金库了。说有金库的人不是只有你这个蠢东西吗。给我老实闭上嘴，不然我可不告诉你地点了？”
　　连连逼问的正武，静以不容置疑的魄力瞪着他。那股气势太强烈，让正武闭上了嘴。
　　“那、那个，龙宫君……冴缟同学，是这样说话的吗？”
　　“呃，啊哈哈……可、可能是因为发现了宝贝的所在，她有些兴奋吧？”
　　七惠对静的骤变表示怀疑，虎太郎也只好想办法掩饰。同时心里还要祈祷着，学园里千万别传出什么流言。
　　虎太郎想着这些为静稳定局面的时候，静本人还在继续说明。
　　“各位知道‘排序表’吗？”
　　“排序表，是不是刊登相扑力士排位的那个？”
　　“和那个不一样。我说的排序表，是啊。简单地说，就是‘木匠使用的设计图’。”
　　说了这些，静开始在手上的书包里搜索东西。然后她从中拿出了一本笔记和一支铅笔。
　　“排序表，就是从规划的房屋上方俯瞰的图纸。主要标明立柱的位置，写出墙壁和门窗等事物的图。”
　　说着，静在笔记上画线。就像围棋盘一样，画出许多横竖交错的线。
　　周围人的视线自然集中在图上。
　　“这个排序表，象数学象限一样使用X轴Y轴这样的记号和数字来表示，凭这些记号和数字，就能明白柱子的位置。”
　　说明之后，静在各条线的旁边，标上平假名和数字。
　　“横线用数字，竖线用伊吕波歌的假名顺序作为记号。这样一来仅凭平假名和数字就能表示这栋屋子的每个位置。”
　　说到这里，七惠“啊！”的一声，终于明白了。她拿出电话，确认邮件的内容。
　　“难道这就是爷爷的暗号！”
　　“对。神田同学的祖父在邮件中留下的号码，就是根据排序表来表示这个家的某个位置。”
　　邮件中的“ru4nu4mataru5”，正确地说是在用“る四ぬ四又ぬ五”来表示排序表上的位置。七惠的祖父原本是木匠，所以才会有这个暗号。
　　“但是啊，”静正在说明，正信有些担忧地对她说。
　　“那样的话，如果没有建造这栋房子时的排序表，就没法知道准确位置了？”
　　“不用担心。虽然排序表的标记法根据主梁的位置多少会有偏差。但标记法仍有一定规则。”
　　说完，静走出房间。自然，所有人也跟在她身后。她穿过走廊，进入最靠边的房间。
　　“排序表每隔三尺，也就是约九十厘米就用数字和假名标记区分。然后，表上最初的‘い’和‘一’的交点，基本上都从距离房屋入口处最远的柱子开始。”
　　静边走边说。
　　接着，她轻轻地把手放在东北角的柱子上。
　　“从位置上考虑，‘い’和‘一’的交点，就是这里。”
　　说完，静从柱子上把手收回。然后开始大步走测算距离。
　　“要说这栋房子的位置排序，横线的数列，应该是由北向南数字逐渐增大。同样，竖线的假名列，从东向西渐次排序，这样……”
　　她嘀咕着，向前走。
　　再度回到走廊，确认第“四”列和第“五”列。然后，又向着“る”和“ぬ”的两排所在位置移动。
　　“‘又’是‘中间’的意思。因此，这里的意思是位于横线“る”和“ぬ”的中间……根据以上内容，我推定神田同学的祖父留下的宝贝就在……”
　　[[IMG,114c509f4660f09ee8ba7ea84ff4fee6,630,383,19394]]
　　
　　邮件的记号表示三个点。静自信地指着三点中央，说：
　　“——就在这里。”
　　那里是刚才静呆过的和风房间。她站在房间里的某个位置，用手指扣动榻榻米。
　　然后她退后一步，对虎太郎使了个眼色。虎太郎老实地遵从她，手指用劲扣进榻榻米的夹缝，将榻榻米抬起来。之后大家查看下面的床板。可是床板的钉子已被拔掉，随时可以拿掉。虎太郎又揭开床板，露出床板下的土壤。
　　“床板下面……难道，在土里？”
　　“啊，好像是的。瞧，泥土有重新填埋过的痕迹。”
　　正武伸手摸土，这样说道。的确像是曾经挖掘，然后再掩埋过的样子。
　　“虎太郎，把它挖出来。”
　　“哎？但是什么工具也没有啊。”
　　“那就用手喽。你又不是盈弱女子。”
　　别婆婆妈妈的，静不高兴地命令虎太郎。现在反抗这个也未免太傻气，虎太郎无奈地用手刨土。
　　挖了一次，就感觉土并不坚实。空手也能挖的很容易。虎太郎感受着手指尖在泥土里翻动的讨厌触觉，不断刨土。突然，手指感觉到了泥土以外的东西。
　　“这是。”
　　他摸索着边缘，将土扫开。看来这是个木箱。
　　“嗯……真沉。”
　　找到箱子的边角，手指用力将它抬起来。因为很重，手指有些打滑，不过还是把箱子从土里拿出来了。
　　木箱大小约四十立方米，看样子有些年头。在场所有人的视线都集中在这个被挖掘出的木箱上。
　　“这，就是爷爷的。”
　　“太、太好了！这下子，我的债就全清了！”
　　面对找到的宝贝，七惠情不自禁地泪眼朦胧，而正武则自私地为自己能结清欠款而欢呼。
　　与他们两人相比，静表情呆滞地看着他们，而虎太郎为解决委托长舒一口气，放松心情。
　　但是。
　　“——滚开！！”
　　突然，正信大吼一声。
　　他推开正武和七惠，抓起虎太郎眼前的木箱，抱在胸前。
　　“喂、喂！哥！你干什么！”
　　“闭嘴！别靠近我！”
　　“正、正信叔叔，你冷静些！突然这是怎么了？”
　　“少废话！这宝贝，是我的！宝贝是我的！”
　　七惠的话没能让他冷静下来，正信大吼大叫，抱紧木箱。双目充血，将在场所有人当成敌人。他的表情，全然不见之前的温和，简直就像变了个人一样。
　　看着变化的正信，静似乎想到什么，哼笑道。
　　“看你这副模样，想必你也为钱所困呢。哥哥弟弟都欠债累累，老人家泉下有知也不能瞑目了。”
　　“少废话！你个小丫头，不要自以为是地胡说八道！”
　　受到静的话语挑衅，正信更加激动了。骤变的正信就像受伤的猛兽一样和虎太郎等人对峙，用凶猛的眼神瞪着他们。
　　“对的。只要有这个……只要有这个宝贝，一切都会好的！债务会清楚，离家出走的她也会回来！”
　　这样呼喊着，正信嘴边露出笑容。听他叫喊的内容，看样子是有大笔欠款，妻子逃债走了。
　　虎太郎想不到竟到这种地步，深感无奈。静也是一样，露出了苦笑。
　　正当两人对正信抛去可怜的视线，正信却神情恍惚地摆弄木箱。七惠不能靠近行为古怪的叔叔，只能担心地看着他，而正武则完全被吓傻了。
　　“哈、嘿嘿、有这个。只要有这个宝贝！”
　　正信狂笑着，手慢慢伸向木箱的盖子。然后顺势一拉盖子，向里面看去。
　　然而。
　　“……这、什么、这是……什么！”
　　正信嘴里发出了悲鸣。他眼神散乱，嘴角痉挛，仿佛见到了什么难以置信的东西。
　　紧接着，木箱从正信手中跌落。大家寻找的“宝贝”，散落在地上。
　　然而面对着这些预料之外的宝贝，每个人都发出了“咦”的声音。
　　“这是，凿子？”
　　散落在地上的，毫无疑问是木匠使用的凿子。形状各异的凿子共计十二只。刃部虽然没有锈蚀，但也很有些年头，木柄已经腐朽得破破烂烂，几乎已经不能握住使用了。
　　“为、为什么？这里面，不是应该放着宝贝吗。”
　　难掩惊讶、不知所措的正武，目光来回看着地上的凿子和七惠。
　　虎太郎也跟不上这种发展，望着静。而静却若有所思，冷静地观察一只凿子，自顾自地点点头。
　　在大家都陷入混乱和无言的情境中，七惠似乎想到了什么，开口说：
　　“难道，爷爷说的宝贝，就是指木工工具？”
　　“别、别开玩笑了！这种破烂凿子不可能是宝贝！”
　　听七惠这么说，正信高声尖叫。确实，这种古旧的凿子居然是宝贝，实在让人难以置信。
　　但是，七惠却很坦然，摇摇头说：
　　“爷爷他以前说过的。‘工具对于木匠来说是重要程度仅次于生命的东西’。这些凿子，大概是爷爷当木匠时用过的东西。是爷爷充满了木匠生涯回忆的珍贵宝物。”
　　说着，七惠拿起一只凿子，小心翼翼地不碰到刃部，轻轻地抱在胸前。
　　或许她想起了过世的祖父。她的眼眶里，流下一行清泪。
　　“这、怎么……那么，从一开始，根本就，”
　　“根本就，没有宝贝。”
　　听到这里，两个叔伯跪倒在地上。看着这个场面，虎太郎轻声嘀咕说，委托解决啦。
　　
　　■■■
　　
　　在那之后，当太阳开始西沉的时候，虎太郎和静终于踏上回家之路。
　　“结果，那些凿子归神田同学所有对吧？”
　　“是啊。那些人都说不想要这种老人家的念想物。”
　　一起走下逐渐变暗的坡道，虎太郎听静说明了后续经过。
　　那之后虎太郎照看着两个满心绝望的成年人，没有过问七惠那边结果如何。
　　不过，看来七惠顺利地得到了爷爷的凿子，遗产的问题也好想解决了。
　　“神田同学的祖父也是这么希望的吧。不然，他也不会特意使用不熟悉的电脑，给神田同学发去那封暗号邮件。”
　　那个暗号没有把字母切换成假名。就是说，七惠的祖父用操作还不熟练的电脑，只告诉七惠一个人暗号。最后，虽然七惠把暗号给了亲戚们看，但结果还是没有改变。
　　“神田同学一定会珍惜那些凿子和对祖父的感情吧。”
　　虎太郎对静的话表示同意。那些凿子的确交到了最能珍惜它们的人手中。虎太郎想到这么一来七惠的祖父也能安息，不禁露出笑容。
　　“不过，真可惜啊。到头来，找到的宝贝却是纪念品，让人不甘心。”
　　虎太郎不由得感叹。
　　虽然可以理解那份情感，但稍微有些失落也是事实。
　　“连我都稍微有些期待了，说不定有大宝藏什么的。没想到居然是那么陈旧的凿子。”
　　“……到也并非全然不是哦？”
　　虎太郎“咦”的一声，转头看着静。而静则是心满意足地哼笑着。
　　“你没发现吗？神田同学的祖父说的是‘终于得到了梦寐以求的宝贝’？如果那些凿子真的是‘爷爷曾用过的东西’，不应该用那种口吻吧？”
　　如果那些凿子是“纪念品”，那就是说七惠的祖父原本就拥有它们。对那些凿子使用了“梦寐以求”、“得到”这样的形容，让静察觉到了某些意义上的瑕疵。
　　但是虎太郎却没有感觉。
　　“那不是，曾经一度离手的旧物，再次买到手的意思吗？”
　　“那样的话不是应该说把宝物买‘回来’吗？”
　　听静这样指摘，虎太郎点点头，原来如此。
　　的确如静所说，“得到”和“买回来”之间，言语上确实有十分微妙的差异。
　　“所以说，那原本不是神田祖父的东西。那，那些凿子到底是什么？”
　　从静的推理来看，那些凿子毫无疑问就是提到的宝贝。但是，既然不是七惠祖父的纪念品，那些古旧的凿子究竟是什么呢。虎太郎向静询问。
　　静对着虎太郎露出自信的笑容，亮出了答案。
　　“凿子这种东西，和刀是一样的。都是刀匠铸造出来的东西，如果是名匠制作的凿子，自然有不菲的价值。”
　　“那，那些凿子很名贵吗？再说你又为什么知道那些凿子很名贵？”
　　听虎太郎这么说，静咂着嘴，左右晃晃手指，甜甜一笑。
　　“那凿子上啊，铸有铭文。倒写的‘左市弘’……那是手艺高超的知名工匠，市弘的铭。而且是其中数得上的，第二代市弘的十二支凿子组合。这是当今世上仅存三组，而且其中两组归属不明的梦幻凿子。以我的了解范围，一组最低也要，三百万……如果是归属不明的那两组，一千万也不在话下。”
　　“一、一千万！”
　　惊人的价格，让虎太郎忍不住惊叫。万万没想到那些古旧的凿子，居然会有超过一千万的价值。
　　“当然了，因为有许许多多的赝品横行于市，不仔细调查也无法判断是不是真品。”
　　“哈、哈哈……那两个一身债务的人听到了，一定会喜极而泣的。”
　　“说的也是。哼，反正我死也不会告诉他们的。”
　　说完这些，静的视线离开了虎太郎。她直直的看着前方，表情真挚地说：
　　“人啊，有些事情，真的‘不知道比较好’。”
　　虎太郎苦笑着，对静这句话表示同意，还诚恳地搭腔说，您说的太有道理了。
　　接着静又开口补充了一句。她十分开心地、满足地、欣慰地说：
　　“那些凿子是真是假，和神田同学没有关系。这才真的是‘不需要知道的事情’呢。”
　　她这样说。
　　看着静真挚的笑容，虎太郎也不再苦笑了。他沐浴在夕阳光照之下，露出自然的微笑，点头赞同。
　　
　　
　　
　　第一推理  了
　　