　　
　　
　　～第二推理　～拆迁工作要动脑筋～
　　
　　对方挥下的拳头擦过脸颊，让铃原一辉感觉到些许皮肤摩擦带来的热度。他不禁咋舌。
　　“可恶！”
　　怒不可遏的一辉伸出手去，抓住眼前人的胸前，要将对方摔倒。而对方也奋力不相让。一辉体格更强壮，力量占上风。他抓住对方的领子，将对方横向一扯。
　　把对方摔到道旁民宅的墙壁上，趁他胆怯的时候照着脸上来顿拳头。一辉下意识地作出判断后，将对方的身体推向墙壁。
　　就在这时。
　　——嘣！
　　“……哎？”
　　一辉不由的发出这样的声音。
　　下个瞬间，分崩离析的石砾发出巨响。
　　一辉看着眼前的场景，呆滞地站着。被他推搡的人一边呻吟，一边仰面倒下。那个人的身体，在碎裂的混凝土块上滚了两下。
　　“——喂，刚才是什么声音？”
　　“汽车出事故了？”
　　“啊！喂、喂！快看那儿！”
　　附近的居民听到响声，都出来观察。他们看见眼前的情景，议论纷纷。
　　但一辉没有听到周围的喧闹。他只是呆呆地站在那里，对自己做的事感到震惊，脸色发青，浑身发抖。
　　一辉眼前——混凝土制成的民宅墙壁，开了一个好像车辆撞出的大洞。
　　
　　■■■
　　
　　“……所以，你就打电话找我？”
　　龙宫虎太郎把手机放在耳旁，他听过了大致情形之后，深深叹口气。他在心里感叹，自己周围净是些会找麻烦的主。
　　“求、求你了，龙宫！再这么下去，我就要变成罪犯了！”
　　电话的另一头，他的朋友铃原一辉发出丢人的求救声。虎太郎忍住气，没有说“不关我事”，把手伸向添过热水的陶制茶壶。
　　现在，虎太郎身在他就读的学校，蔓丘学园的某个房间——基本已经变为私人房间的“学生咨询社”活动室。虎太郎作为咨询社社员，同时也作为这个房间的使用者，他一边熟练地单手泡茶，一边和一辉通话。
　　“唉……就算你求我。”
　　正用茶壶倒茶的虎太郎，因为听到麻烦事而面露难色。
　　一辉说的话，总结起来是这样。
　　距现在大约半天之前的昨晚。一辉去了家近处的便利店。而回家路上，他遇见在附近游荡的不良二人组。
　　很遗憾，铃原一辉这个人，天生是一个长相凶恶、身材魁梧的少年。乍看之下给人粗暴的印象，学园里也有不少人误以为他是不良。
　　而他本人的性格却很正经。除了稍微有些爱激动、容易动怒的地方，他就是一个和他人没两样的普通男学生。
　　从他的角度说，只是简单瞅了一眼逛街的不良。但不幸的是，不良们不这么想。“被瞪了一眼。”“而且，还用自大的态度无视了我们。”他们这么误会，倒也不奇怪。
　　接下来就是互相呛声。
　　一辉的冲动性格害了他，双方开始斗殴。
　　“结果是，把对方使劲一扔，严重破坏了附近民宅的墙壁。最后还因为害怕，昨晚一直到处躲藏，你啊你。”
　　“我，我有什么办法！我没想到事情会闹那么大！”
　　一辉激动地辩解。确实，打架斗殴居然砸坏了民宅的墙壁，谁也想不到。想到这里虎太郎也是苦笑。
　　茶杯送到嘴边，虎太郎轻啄其中的热茶。恰当的热度和苦味在嘴中回荡，虎太郎稳定心绪，静下心来重新和朋友商量。
　　“总之，去道歉。我也和你一起去。”
　　“真、真的吗！”
　　一辉的回应明显喜出望外。
　　虎太郎心想，我又这么轻率地接受了麻烦的请求，但是听到一辉的欢声，他的嘴角又自然地微笑了。
　　和某个助人为乐中毒少女不一样，虎太郎不会想要自己主动去帮助别人。就他来说，单纯只是禁不住别人哀求罢了。
　　迅速告知电话那头的一辉在哪里见面之后，虎太郎挂断电话。
　　他将手机收进口袋，一口气喝干了茶，慢慢起身。
　　“……就是这么回事。”
　　“就是怎么回事啊。”
　　有位少女倚着桌子，慢慢伸展上身的同时，用白眼瞪虎太郎。
　　病态、通透的白皙肌肤。
　　长长的光洁黑发，面容姣好的少女。
　　她鼓着脸颊，糟蹋了这么可爱的脸庞。
　　学生咨询社社长，冴缟静全身都散发着不快的情绪，表情僵硬地凝视着虎太郎。这位可爱的大小姐在学园里被称为“现代仅存的最后一位大和抚子”，实在让人难以想象有这副不雅姿态。
　　“你不是听见了嘛。铃原求我……”
　　“啊，我听见了。你该不会打算一个人陪他去道歉吧？”
　　“哎？啥，你也要一起去？”
　　预料之外的情况，让虎太郎皱起眉毛。说心里话，如果她去了只会引起麻烦事，虎太郎真想严词拒绝。
　　可是，静却露出放肆的笑容，缓缓站起来。看一眼就知道，她全身上下涌起了刚才还没有的干劲。
　　“当然了。我冴缟静可是咨询社的社长！而这件事是对咨询社的委托！如果无视了向我们提出咨询请求的学生，岂不有损冴缟家的名声！”
　　说完，她得意地一挺胸。准确的说，这是对虎太郎个人提出的请求，并不是对咨询社提出的委托，不过静不予理会。
　　该如何是好，虎太郎正烦恼着，静又有下文。
　　“既然是‘民宅墙壁损坏’的纠纷，我认为有我在可能会轻松些哦？”
　　她这么提议，而虎太郎对此也不得不表示同意，点头承认。
　　冴缟静是就读蔓丘学园的千金小姐。
　　而且，并非一般的大小姐。
　　她是巨头建设公司“冴缟建设”社长的独生女。总资产四千六百亿日元。算上下属子公司，从业人数超过一万人的大企业。
　　静是这个权势浩大的家族中的一员。像这次这种有关住宅的问题，有她在确实更让人有底气。
　　无可奈何，虎太郎长叹一声。看到他的反应，静满意地点点头，拿起书包。接着静轻叫一声，询问虎太郎：
　　“话说回来，虎太郎？铃原君，是那种健美人士一般肌肉发达的猛男吗？”
　　“怎么可能。虽然他身体的确很健壮。”
　　虎太郎打开咨询社的门，无奈地回答。她究竟是怎么产生这种想法的，虎太郎不由得一脸黑。
　　但是静听了虎太郎的回答，却意味深长地点点头。仿佛在思考什么，手扶着下巴。
　　“噢，不是啊……要是这样，最近民宅的墙壁还真是脆弱呢。”
　　她自言自语说。
　　
　　■■■
　　
　　虎太郎和静离开学校，与一辉汇合之后即刻前往发生事件的民宅。
　　一辉比外表看起来的胆小得多，直到最后他也不敢靠近那栋民宅。不过经虎太郎的劝解，以及大小姐模式的静“只要诚恳道歉，对方一定会允许你的”这样的欺骗……不，感化，他终于鼓起勇气。
　　话虽如此，说实在话，虎太郎心中仍有一丝不安。
　　毕竟，这次一辉搞坏的可是住宅的一部分。和打棒球砸破了玻璃窗不可同日而语。好一些要承担修缮费用，坏一些免不了要惹上警察了。这次拜访是下了决心的。
　　不过。
　　“哎呀——你居然还专程来道歉，了不起呀。”
　　登门拜访之后，家主人的反应却和虎太郎的预期正相反。
　　虎太郎等人来到事发的民宅，通过对讲机说明道歉的来意之后，民宅的男主人很快就出来了。
　　主人自称姓“大桥”。他是一位二十过半的年轻男性。他相貌温和，显得平易近人，脸上始终露着微笑。
　　大桥关上屋门，和虎太郎他们站在玄关前的宽阔的空地上。他带着笑容面对来道歉的几人。
　　“你们也是倒霉呀。那面坏掉的墙，很久以前就已经破破烂烂了。最近，我还和周围的邻居聊过，必须要修理了。”
　　大桥如此解释。根据大桥所说，他是这栋房子的户主，这里还住着他的两位朋友，三人一起生活。
　　“那两位同居人，他们也知道墙壁快要坏了，放着不管也是我们的错，所以就不介意了。”
　　“那、那，通知警察、赔偿损失之类的……！”
　　“当然不会！不会把事情弄那么严重的，你放心吧。”
　　听到大桥这么说，一辉双眼放光。而虎太郎也因为事情太平而放下心，舒心地感叹着，还好能顺利解决。
　　然而。
　　“……大桥先生，请恕我无礼。我能稍微问些问题吗？”
　　只有冴缟静不这么想。
　　她一个人用意志强烈的视线直视着大桥。虽然静的语气还是大小姐模式，但她的表情已然是原本自傲的冴缟静。
　　“呃，怎么了？”
　　大桥被静真切的视线压倒了气势，退后一步。乍看起来温文尔雅的陌生少女用这种眼神看着自己，也难免胆怯。但是静并不在乎，她再次紧逼大桥。
　　“刚才听您说，‘很久以前就破破烂烂了’，大桥先生一行是什么时候住在这里的？”
　　“呃，半年……差不多吧？”
　　“那么这个‘很久以前’，就是说外墙的朽化在入住当时已经那样了？”
　　“这个、怎么样呢。哈哈……不好意思，我记不清了。”
　　“那么，您住进这栋房子的时候，没有注意吗？”
　　“啊、嗯……嗯，我没留心。”
　　大桥有些胆怯地回答了静的问题。他明显对静的第一印象和实际行动感到了困惑。但是，即使如此，大桥的反应还是有些不安生。
　　“呃……为什么问这个？”
　　“没什么。我只是有些好奇。”
　　说完，静嫣然一笑。和不了解情况的一辉不同，虎太郎明白静的这个笑容是装出来的。虎太郎苦笑，看来这位大小姐又意识到了什么麻烦的事情。
　　“总、总之！我们不打算把事情搞大。你们也不用在意。”
　　说完，大桥像逃一样奔回家中。
　　目送他的背影离去。虎太郎旁边的一辉发出长长地舒心叹气。
　　“吓、吓死我了……饶了我吧，冴縞同学。对方都说了原谅我破坏墙壁，你可别刺激他呀。”
　　一辉安抚着胸口，用埋怨的眼神看着静。
　　但是静却没有看一辉。她只是一副艰深的表情，手扶下巴若有所思。
　　“咳，不管怎么说，多亏了你们两个。咨询社名不虚传！”
　　“不，我们没帮上什么忙。”
　　听一辉出言感谢，虎太郎感觉有些别扭。虽然这次虎太郎和静与他一起来道歉，却没做什么可称道的事情。
　　但是一辉对这件事相当的在乎，表现得格外喜悦。
　　“两位这之后有事吗？难得有机会，好歹让我请你们喝杯果汁吧？”
　　虎太郎考虑了一下一辉的邀请。虽然这点小事不值得专门请客，不过难得一辉邀请，也不好无故拒绝。
　　这里就承人好意吧。虎太郎这样想，缓缓点头：
　　“是啊。我并没有什么特别要做——”
　　“——不。我和龙宫君还有些事情。”
　　虎太郎正要接受一辉的提议，静说话打断他。虎太郎意外之余讶异了一声。当然，虎太郎根本不记得有什么预定事项。可静一脸理直气壮的样子，完全不看虎太郎，对着一辉微笑。
　　看到静的这种态度，一辉也有些无趣地哼了一声，点点头接受了。
　　“是嘛。有事要做那就没办法了。有什么我能帮忙的，随时找我。这个人情我会还的！”
　　一辉热情地说完，冲着虎太郎和静摆摆手，转身离去。
　　两个人目送一辉直到他的身影消失不见。虎太郎对旁边低头的静投去不满的视线。
　　“……喂，静？什么叫有事情做？我怎么不记得。”
　　根本没有这回事，虎太郎向她抗议。
　　静猛一抬头。紧盯着大桥家的玄关，接着缓缓牵起虎太郎的手，走了起来。
　　“怎、怎么？究竟怎么了？”
　　“……我有些在意的东西。这个家，还有大桥那个男人。”
　　静有些不快地解释，同时拉扯虎太郎。虎太郎一言不发地被她拉着，心里哀叹“呜呼，果不其然”。叫上静，果然免不了麻烦事情。
　　就这样，静拉着虎太郎在大桥家周围看了一圈。当走到某个地方时，立即停下了脚步。顺着静炯炯有神的视线，虎太郎也顺势看去。
　　静的视线前方，是一辉破坏的那面墙壁。
　　现在墙上开的洞已经用薄钢板盖上，从外面看不见。从薄钢板的大小来看，开了一个相当大的洞，甚至可以穿过好几个人。
　　虎太郎不由得苦笑，一辉那家伙，干的可真过火。
　　静慢慢走到大洞的附近，她拾起落在地面上的墙壁碎片，细细观察。
　　究竟怎么了，虎太郎不禁侧首生疑。
　　“喂，静。你现在看墙壁碎片能明白什么？”
　　“——当然能啊。我知道了些相当有意思的事情。”
　　说完，静把墙壁的碎片扔给了虎太郎。虎太郎连忙接住，打量起来。
　　碎片表面是浅茶色，其他部分则是泥灰色。上面到处都是针扎一样的小眼，可能是气泡一类的。并没感觉到什么可疑之处。反正虎太郎对建筑方面几乎是个外行人，即使有异常部分，他也发现不了。
　　虎太郎的视线从碎片回到静的身上。静正仔细地观察那栋民宅。
　　“……喂，虎太郎。以你的眼光来看，这栋民宅，像新建的吗？”
　　静什么都不告诉自己，这让虎太郎的脸色有些难看。不过静依旧向虎太郎提问。虎太郎觉得要反抗实在太可笑，无奈地重新观察民宅。
　　这栋民宅和墙壁碎片一样粉刷成了浅茶色。因为色调比较淡，整理看起来并没有多么老旧。
　　但是，这只是大体情况。仔细一看就会发现多处显眼的污渍，墙上也能看出细小的伤痕。虽然有部分地方显得崭新，可以想见是后续修补的地方。这明显不是最近新建的房屋。
　　“不是新建的。看起来有许多做过修补的地方。”
　　“嗯，是的。多半不会错。”
　　静这样回答后，一个人肯定地点点头。意味深长地注视着民宅。
　　虎太郎越来越不明白了。他完全不明白静对什么事情有这么大的疑问。
　　差不多也该说说在调查什么了，虎太郎正要这么对她说。
　　“……嗯？虎太郎，那个。”
　　说着，静手指想一处。虎太郎也循声望去。
　　静指的地方是房屋上面。屋顶上方似乎有什么大东西。那东西仿佛是房屋生出的肿瘤一样，唯独它凸出房屋外部。
　　“那是什么？”
　　虎太郎不明所以。在他们的位置上，还差一点才能看到屋顶的突起物。但遗憾的是高度不够，从地面上看不清楚。
　　这时，虎太郎的袖子被人拉扯。扯他袖子的人当然是静。
　　“虎太郎。蹲下。”
　　“啊？为啥？”
　　“听话！赶快蹲下！”
　　静拼命地伸手按虎太郎的肩膀，想要让他蹲下。虎太郎心想她还是这么乱来，无奈地屈膝下蹲。
　　然后。
　　“嘿咻。”
　　“唔噢噢噢！”
　　虎太郎的肩膀上突然就加了重量。有什么柔软的东西夹住了虎太郎的脸。
　　静手扶着虎太郎的头，双腿架在虎太郎肩膀上。不用说，这是骑脖子的姿势。
　　“……静。你能不能像个女孩子一样稍微矜持一点？”
　　“少废话！别说些有的没的，赶紧站起来！”
　　“呃……你知不知道自己重多少公斤啊？”
　　“没礼貌！我才不重呢！”
　　静边说边扯虎太郎的头发。事实上，静的身体确实不重，反而轻得虎太郎可以轻松举起来。但是，就算彼此是童年玩伴，异性高中生骑肩膀，让虎太郎十分有抵触感。夹住脸颊的大腿，后脑碰到的柔软腹部，这些感触对于年轻气盛的男孩实在太危险。
　　静对虎太郎这种深藏的烦恼一概不知，叫他赶快站起来。结果，虎太郎没法反抗静，站了起来。不管怎么说，一直被扯头发实在疼的受不了。
　　虎太郎一站起来，静就变老实了。刚以为她会安静一会儿，她又抓着虎太郎的头，在虎太郎的脑袋上方自顾自地连连点头。
　　“那是……喔。原来如此。”
　　“喂，够了没有？在这种地方扛着你被人瞧见，别人肯定以为是可疑人物——”
　　虎太郎正这么担心。
　　“——喂，你们两个，在那里做什么？”
　　虎太郎的背后有人说话。意外之余虎太郎惊讶了一声，转过身去。
　　蓝色半袖衬衫、藏青色的裤子。头上顶着带有金色装饰的帽子，腰间携带黑色棍状武器。
　　这种打扮的人是谁？连小孩子都知道。
　　惩奸除恶、扶弱济困的正义之士。市民的守护神，人人敬仰的人物。
　　对——警察。
　　
　　■■■
　　
　　距离那处民宅数分钟路程的近处。
　　这里是地方警察们工作的畦仓派出所。
　　“——你们两个坏孩子。”
　　虎太郎和静坐在执勤亭的椅子里，面前传来吓人的低吼。
　　虎太郎两人在民宅前被当做可疑分子，这个声音的主人，畦仓派出所所长，巡查部长大间源次将他们带至派出所进行训导。（注：这里指警察针对预防未成年人违法犯罪进行的指导活动。）
　　大间源次是位看起来将近六十岁的老人。恶鬼一样的严肃面孔上，额头和眉间深深的皱纹犹如刻刀雕成。再加上他眼神锐利，就像搜寻猎物的老鹰一样凶恶，光是看着他就让人发抖。
　　这位老警察，毫不留情地瞪着面前简直要蜷成一团的虎太郎两人。
　　“警察可没有闲余时间能浪费在你们这种孩子身上。”
　　大间部长这样批评虎太郎两人。
　　来这里的路上，虎太郎他们已经对大间说了一些事情的经过。
　　朋友弄坏了民宅的墙壁。
　　他们为此来赔礼道歉。
　　房屋主人原谅了他们。这些虎太郎都一五一十地说了。
　　不过，唯独隐瞒了静怀疑房屋主人，对民宅进行调查这件事。对背她的理由，也撒谎说：“因为房屋构造比较少见，静想看一看。”
　　但是，大间的眼神依旧锐利，没有缓和的意思。何止是没有缓和，他的表情愈发难看，恶狠狠地瞪着虎太郎他们。
　　“不要做这种无聊的行为，增加大人的工作。就是因为这样我才讨厌小孩。”
　　“部长，您不要又找小孩子的麻烦啊。”
　　“说得对。对不起啊，你们两个。部长特别讨厌小孩，总是这幅样子。”
　　年轻警察们看不下去大间的粗暴言行，都考了过来。看样子他们是大间的部下。大家都带着笑容，对虎太郎他们温和说话。
　　但是大间刻意地咂舌，仿佛在训斥部下。
　　“少说些有的没的。有空在这里说闲话，还不赶快去处理文件！”
　　所以你们工作才那么慢，大间对部下一声吼。于是部下们都一脸尴尬地离开了。这些警察也无法反抗上司大间。
　　“对不起，部长先生。龙宫君没有错。是我说有些好奇，才难为了龙宫君……呜呜。”
　　在这种情况下，坐在虎太郎旁边的静用惯用的大小姐模式推进着局面。嘴上说都是自己的错，伪装成一个勇于承担责任的少女。眼睛里含着泪，明确地向周围的男性警察求得同情。证据就是派出所里的年轻警察对静的目光比刚才更加温和了。相对的，对虎太郎的目光就很冷淡，“都是他的错”。虎太郎忍不住在心中吐槽，这也可以啊警官们。
　　“话说，部长先生。我可以稍微提个问题吗？”
　　“……什么？”
　　就在虎太郎对素不相识的警察产生不信任感的时候，静正在和大间交谈。大间脸上一副不胜其烦的样子，回了静一句。他已经不再盯着静，眼睛看着手边的调查报告。但静并不在乎，继续说话。
　　“我们被训导的那个地方建的房子。您了解那栋房屋吗？”
　　静如此询问。
　　那栋房子，指的当然就是大桥那个男人的家。可能静对于那栋房子还有什么怀疑的地方。
　　“……没什么了解。没有什么重要的。”
　　“重要的？就是说，有些不太重要的事情，对不对？”
　　静反问一句。遭此反问，大间脸色一变，抬起头来。明显对静诱导式的询问产生了不满。
　　不过，静的笑容没有改变。虎太郎暗暗猜想，她大概会在心里嘲笑对方着了自己的道吧。
　　“……不清楚具体情况。我只知道，那栋房子是作为‘有前科记录的房子’出售的。”
　　大间的不快表情持续了一会儿，但还是输给静的眼神，臭着脸说话了。
　　听完大间的回答，静和虎太郎交换了眼神。那栋房子到底有着怎样的“前科”，虎太郎两人等着大间的下文。
　　“都是传言。那栋房子，是某个因建筑伪装引起问题的建筑师在数年前建造的房屋。”
　　面对两人的视线，大间无可奈何地说出了自己知道的内容。
　　据说，那栋房子的设计，和数年前某个因建筑伪装被逮捕的建筑师有很深的关系。因此一直都卖不出去。听说连房产商也大为头疼，打算将房屋拆毁，将土地卖出去。
　　“而就在将要拆毁房屋的前夕，出现了买家。”
　　“喔……原来如此，是这样。”
　　听了大间的说明，静若有所得地点点头。看来静从刚才的问答里得到了什么。
　　“……啧，不说那个！有问题的，是你们两个！”
　　敲了一下桌子，大间再一次怒视虎太郎两人。但是对此有反应的，依旧是虎太郎，静根本不为所动。毕竟她从小时候起，生活中就环绕着面相粗野的木匠们。
　　大间对静的这种冷淡反应，也只能深深叹气。虎太郎见此光景，不由得感到同情。
　　“算了。今天放你们回去。你们什么都没做，这次就不追究你们了。不过听好了？以后不要再做这种招人怀疑的行为。”
　　“啊，部长先生！我还有最后一个问题！”
　　“……你还有什么问题？”
　　面对有些疲惫的大间，静又对他提出了问题。
　　“您知道那栋房子的水费吗？”
　　“嗯？水费？”
　　一直保持沉默的虎太郎也不由得出声询问了。从迄今为止的内容里是如何推导出这个问题，他完全想不到。
　　看样子大间也同样想不到，他板着脸看向虎太郎。同样不知静真实想法的虎太郎，对大间的目光只能摇摇头。
　　“为什么要问这个？”
　　大间的反问，说出了虎太郎的心声。对此提问，静轻轻咳了一声，表情认真地直视大间。
　　“没什么，我观察那栋房子的时候，房顶上有个东西。”
　　“有个东西？”
　　“储水罐。明明是栋普通房子，却安装了储水罐，我有些好奇。”
　　她这样回答。看来静骑着虎太郎观察屋顶时看到的东西，那个就是储水罐。
　　这个消息，更增加了虎太郎的困惑。如果是公寓或楼房这样的集合住宅倒还好说，一般民宅的屋顶安装储水罐不太自然。如果不是为了使用大量的水，没有必要安装这样的设施。
　　“这种事情我怎么可能知道。”
　　大间咬牙切齿地回答了静的提问。他从静身上转移视线，若有所思地看着什么也没有的地方。不过最后还是回过神来，视线重新回到虎太郎两人身上。
　　“总之，你们回家吧。听着，不要再给警察添麻烦了，记住没？”
　　大间瞪着虎太郎他们，说了么一句话当做警告。
　　下次可就没有这么简单了。警告之后，大间背对虎太郎两人，走进了派出所的里屋。
　　“……哎呀，你们两个也是倒了霉。偏偏被大间部长看到了。”
　　看到大间离去，刚才的年轻警官走到虎太郎他们身边。警官苦笑着，对虎太郎他们报以同情的视线。
　　“你们也别恨他。他那个人，虽然嘴上厉害，其实并不是坏人。”
　　“对对。他对孩子，向来都是那样的。”
　　对警官们的这番安慰，虎太郎也只能暧昧地答应着。
　　对大间的印象，再怎么客气也说不上好。就算他是上了年纪的警察，被这样劈头盖脸一顿骂，虎太郎心里多少也有些不满。
　　年轻警官像是懂得虎太郎的心情，他用食指搔着脸颊，再度苦笑。
　　“毕竟，部长年轻的时候，这附近发生过多名儿童丧生的特大事故。”
　　“事故？”
　　“对。是场很大的事故。部长的熟人也有孩子去世了。”
　　“那之后，部长对孩子一直就是那个态度。他一定是觉得，只要这样做就能让孩子们远离凶案和事故了。”
　　看着警官们神色阴沉地说这些，虎太郎眉头紧蹙，心想原来还有这样的事。
　　虽然弄不清楚详细情况，但那位大间警官，似乎也有些故事。想到这里，知道刚才还对大间怀有的厌恶，不可思议地消减了。
　　“咳，总之就是这样了。你们也要小心。我们可不希望你们两人发生危险。好吗？”
　　这一次，虎太郎对好心劝诫的警官诚挚地点头道谢了。既然有过那样的故事，至少也该表现出体谅。
　　看见虎太郎的反应，警官放心地微笑了。
　　但是很遗憾，最应该听劝的少女，冴缟静的耳朵里，好像完全没有听进警官的话。
　　
　　“……喂，静。你差不多该告诉我了吧。”
　　“嗯？告诉你什么？”
　　离开派出所的数分钟后。虎太郎和静走在回家的路上。太阳已西沉，昏暗的道路上，两人并肩行走。
　　“白天你心里一直惦记着那栋房子吧？你究竟对什么事情这么在乎？”
　　半路上，虎太郎对静说出了自己一直很在意的问题。
　　事情一件接一件，到现在为止，静还没有向虎太郎做出任何解释。虽然大间等畦仓派出所的警察警告过不要再惹事，但这是两回事。如果不抓住这个时机问清楚，不知道什么时候才能得到答案。
　　这次一定要问清楚，虎太郎认真地注视着静。
　　面对虎太郎，静低头沉思，慎重地组织语言，说：
　　“一开始我奇怪的，是铃原君弄坏墙壁这件事。”
　　静从头说起。
　　“就算房子再怎么古老，墙壁也不可能脆弱到被打架的高中生弄坏。所以我想一定另有原因。”
　　原来如此，虎太郎点点头。
　　墙壁被一辉的拳头弄坏这件事，的确太不正常。静对此有所怀疑，开始了调查。
　　说到这里，静看着虎太郎说：
　　“虎太郎。你知道‘起砂’吗？”
　　“起砂？”
　　“起砂是指混凝土混合不良。混凝土通常用水泥、水和砂混合而成，如果没有完全混合就使用，上面会出现缺陷，容易损毁。”
　　“……难道，那堵墙就是？”
　　“嗯，大概是很粗糙的工程。甚至忘记了排除空气，形成了气泡。糟糕的东西。”
　　说这番话的静，表情十分不满。她作为与建筑现场相关联的家族一员，知道了这种毛糙工程的情况，感到了愤慨。
　　“原来如此。所以你才热心调查。”
　　“嗯。不过到头来，最大的情报是那个大间警官说的‘那栋房子是有缺陷的房子’。”
　　原来如此，虎太郎也懂了。
　　对于大手建筑企业的千金静来说，有缺陷的建筑物实在不能视若无睹。
　　从大间那里询问情报的事，这样也可以理解了。
　　但是，静的表情依旧不坦然。
　　“看你的样子，心里还有什么计较的事情吗？”
　　“嗯，的确有。”
　　如果只是好奇那栋房子墙壁脆弱的原因，那么现在知道了那栋房子有缺陷，应该已经没有问题了。
　　可是，静还有在意的事情。究竟在计较什么呢，虎太郎很不解，而静则凝视着他。
　　“虎太郎你怎么想？如果自己买了一栋房子，就算价格非常便宜，却是危房的话，你怎么想？”
　　“这个，我会向警察告发，或是向卖方的不动产商抗议……嗯？”
　　说到这里，虎太郎也产生了疑惑。按照静的说法，的确有一个奇怪的地方。
　　“……对。那个大桥，什么举措也没有。外墙只一撞就会损坏，他也该意识到房屋的缺陷了。”
　　那栋房子的主人大桥，他的行为有很多疑点。
　　生活在那么脆弱的房子里，大桥却从未做出过反应。至少，大间没有接到过这样的抗议或是投诉。
　　而且，大桥和两个朋友一起住在那栋房子里。就算大桥很迟钝，没有注意到缺陷，其他两个人也该注意到了。
　　“再者说，不认识的学生破坏了墙壁，居然还不当一回事，太奇怪了。”
　　“的确很不自然。”
　　如果不修理房屋的原因是缺少金钱，那一辉破墙的时候就应该追究一辉的责任，要求他支付修理费用。可大桥却没这么做，也不打算诉讼，还说不会把事情扩大。
　　这明显有可疑之处。
　　“……啊，对了。那你问水费如何如何，也和这个有关系吗？”
　　虎太郎突然想起这个，开口询问。静离开派出所之前，问过大间关于水费的问题。现在虎太郎又要向静询问这个。
　　但是静摇摇头，拒绝回答这个问题。
　　“这个还在思考阶段，无可奉告。剩下的要看明天。”
　　静说完，小跑起来。她跑到与虎太郎家方向分歧的T字路口，对虎太郎摆摆手。
　　“再见了，明天见！”
　　“啊，再见。”
　　虎太郎也挥手再见。静满意地跑开了。明明被警察抓去劝导，她还真有精神，虎太郎苦笑。
　　好了，自己也该回家了。他一转身。
　　同时，虎太郎意识到一件事，“嗯？”了一声。
　　“……刚才，静那家伙说‘明天见’？”
　　明天，是星期六。
　　当然了，在全国都是不上学的休息日。
　　
　　■■■
　　
　　天气晴朗。入夏后的空气带着湿气，好像要把人煮熟的酷热。
　　在这种炎炎烈日之下，虎太郎一如既往的迁就着静的任性。
　　“……我说，静啊。我以前就在想，为什么你每次都像算好了一样，剥夺我的休息日？”
　　酷热上火的虎太郎，用三角眼瞪着眼前的冴缟静。她好像完全不介意酷热，精神抖擞地走着。
　　她的服装，是一顶草帽和清纯的白色连衣裙，看起来很清凉。
　　不过，这要除去她挂在肩上的大大挎包。不知道放了什么，挎包膨胀的厉害。虎太郎不由得产生不祥的预感，小心戒备。
　　但静却不知道虎太郎的小心，她脸色不悦，瞪着虎太郎：
　　“怎么，你有意见吗？同学有难就要帮忙。这就是咨询社！”
　　“这次的咨询，只有一辉的事情吧？我们和一辉同去道歉，已经得到原谅了。那不就可以结束了？”
　　“不。作为咨询社，应该以问题的根本解决为目标。如果今后其他人遇到了和铃原君相同的遭遇，又该如何是好。那个时候可不知道还能否像这次一样得到原谅。”
　　“就算你这么说。”
　　静说的话，也有些道理。其他学生或是普通人，也有可能像一辉一样破坏那栋房子的外墙。
　　但是，这和一辉的咨询内容是两件事。咨询社充其量不过是接受学生咨询，帮助解决问题的社团活动。没有必要连未来如何都纳入担心的范围。
　　更何况昨天在刚刚被警察警告过。如果可以，真希望现在老老实实的。
　　想到这些，虎太郎的表情也不好看了。
　　而静看到虎太郎这种不合作的态度，撅着嘴。
　　“……不愿意的话你不来也可以。抛弃可爱的青梅竹马，爱上哪儿上哪儿去吧。”
　　“说什么抛弃。”
　　虎太郎苦笑，心想哪儿有这么夸张。
　　可是静还是执拗地鼓着脸颊，紧盯着虎太郎的脸，她这种样子让人真想吐槽她又不是小孩子了。虎太郎也只能唉声叹气。
　　“好好好，我知道啦。是我不对，我陪着你，一直陪着你。”
　　虎太郎无奈地说。听到他的回答，静的眼睛撇过来瞄着他。
　　虎太郎对她高举双手，做出投降姿势。
　　“嗯。明白了就好。”
　　这才是虎太郎，静满足地点点头。她还自吹自擂，说自己通情达理。
　　就在进行这番交谈的同时，目的地已然就在眼前。
　　就是那栋民宅。被怀疑有缺陷的房屋。
　　“然后呢？今天你有什么打算？”
　　这次，静事先什么也没告诉虎太郎。今天早上一通电话把虎太郎叫醒，“到昨天的那栋房子去！”，只这一句话就把他强邀出来了。
　　她到底要做什么，虎太郎看着静。而静笑眯眯地露出古怪笑容。
　　“哼哼……这个嘛，到地方就知道了。”
　　保持着自信的笑容，静踏进了民宅的私人领地。虎太郎带着不好的预感，也跟在她后面。
　　站在大桥家的玄关前，静开始在膨胀的挎包中稀里哗啦地翻找东西。虎太郎探头去瞧她，见到静从包中去除一个四角形的小包。包装纸上有某个知名和式点心店的标志。看来这是馒头一类的东西。
　　“好，虎太郎你拿着这个。”
　　静说着，把挎包扔给虎太郎。事出突然，虎太郎慌张地接住挎包。比想象的还要沉重的分量压在手上，一不小心险些掉了。虎太郎抬起头正想抱怨，却见静已经摁下了大桥家的门铃。
　　房子中传来答应的声音，同时还有人靠近的脚步声。声音的主人来到玄关解除门锁，打开大门。
　　“——啊，哎？你们。”
　　“不好意思了。”
　　比说话还要快，静的脚伸进了打开的门缝，身体也挤了进去。她逼退了站在门口的大桥，强硬地进入玄关内侧。
　　“怎么、突然干什么！”
　　“实在不好意思。昨天多有冒犯了。”
　　大桥十分慌张，静却镇静地低下头。不知该说静的行为是无礼还是无礼，大桥有些困惑。静抓住这个机会，继续说自己的套话。
　　“事先未经联络就突然登门拜访，只是为了谢罪。尽管我们也明白这点举动难以求得原谅。但这是一点薄礼，还请笑纳。”
　　说着，静送出刚才找出的小包。看来那是谢罪的礼品。这是要堵住大桥的手。是静为了强留在这里的策略吧。
　　“我、我不是说那件事已经结束了吗！”
　　“哪里哪里。您这么说我们实在过意不去。如果有什么我们力所能及的事情，还请您尽管开口。”
　　“不、不是、我说……”
　　被静绵里藏针地压制着，大桥手足无措。
　　就在这时。
　　“——喂，大桥。怎么了？”
　　“啊！啊，安先生！”
　　从大桥身后，有两个人出现。
　　一个是大桥称之为“安先生”的人。茶色的莫西干头，红色的夹克。他面向凶恶，用不高兴地眼神盯着虎太郎等人。
　　另一个是黝黑的高个男人。他穿着白衬衫，跟在安后面走。
　　“你们是哪儿来的？嗯？”
　　“看，我昨天说过吧？之前那些来道歉的小孩。”
　　大桥安抚瞪着虎太郎的安。看样子，这位安先生，在这个家里处于领导地位。
　　听了大桥的话，安恍然大悟，露出不怀好意的笑容。
　　“哦，弄坏了那栋墙的小孩啊。真是，都怪你们，我们可是头疼不已啊。是吧，小野？”
　　“……是。修理费不是小数目。”
　　后边那个男人看来叫“小野”。他用阴险低沉的口气，赞同了安说的话。
　　这两个人明显和大桥不一样，性质恶劣。虎太郎感觉到危险，想把静护在自己身后。但静按下虎太郎的手，一个人又向前一步。
　　“这实在是万分抱歉。不过，这方面我可以出力。看起来虽然不像，不过我是一间建筑工程店家的女儿。请让我家来负责损坏部分的修理修复。当然，分文不收。”
　　“……嘿，这是真的吗。”
　　安对不收钱这句话动心了。果然，房子的破损对于他们来说也是个问题。
　　静对安的反应并不在乎，她笑意更浓，正告道：
　　“嗯，当然免费。只要和警察把手续办齐备，立刻就能着手修复。
　　”
　　“——啊？”
　　一瞬间。
　　静提到警察这个词语的瞬间，安的表情骤然一变。刚才外露的好情绪彻底消失，表情变得凶狠。
　　“……操。我最讨厌那些个警察的麻烦事。你要再说这些废话，赶紧滚蛋。”
　　“您这突然是怎么了？可别这么说，我们商量商量吧。请让我进去，好好说说话……”
　　说着，静的手往脚边伸，要把鞋脱掉。这时，安慌慌张张向前探身 。
　　“不、不行！滚出去！立刻滚蛋！喂，小野！你还傻站着干什么！赶快把他们赶出去！”
　　他高声责骂。小野听了他的话驱赶静。
　　意识到无论如何不能待下去了，虎太郎拉起静的手，向后退步，通过大桥家的玄关到了外面。
　　“听着！不准再靠近这栋房子了！听清了没有！再有下次，可没有怎么简单了！”
　　安喊了这么几句之后关上门，表达自己强烈的拒绝态度。
　　虎太郎两人一时间就这么呆呆地看着那扇紧闭的门。
　　“……然后？接下来你有什么打算？”
　　虎太郎长叹一声，看着静问道。
　　虎太郎心想，静本打算就那么一鼓作气进入民宅内部吧。那股气势若是压倒了对方，不只是玄关，连房屋内部都进得去。那样一来，说不定就会接近住在这个家里的人们所保守的秘密了。
　　可是结果失败了。结果没能得到让虎太郎两人满意的情报，只是让对方产生了警觉。
　　这下子无计可施，虎太郎基本放弃了。
　　“跟我来。”
　　说着，静抓起虎太郎的手腕，直接拉开了和民宅的距离。这究竟是要做什么？虎太郎跟着静。
　　“静。这回你想做什么？”
　　“虎太郎。那栋房子的天花板和墙壁，看见了没有？”
　　静突然问他。
　　差不多该正面回答自己的问题了，虎太郎心有不满，但还是开始回忆那栋房子的内部。从玄关处向里看，只能看见通往二楼的楼梯，和一楼房门的隔扇。说起墙壁和天花板，印象中并没有什么奇怪的地方。
　　“……没什么奇怪的地方，一点也没有。”
　　“真是的，你应该好好锻炼一下观察能力。”
　　真不中用，静又在责备虎太郎。虎太郎心想我们也彼此彼此吧，怒目圆睁盯着静。
　　而静应和着虎太郎的叹息，已然走向了民宅。
　　“那栋房子的墙壁和天花板，到处都发霉了。就算湿度再怎么高，一般情况下空气畅通、没有水汽的玄关，天花板和墙壁怎么可能发霉？”
　　听到静这么说，虎太郎重新回忆房屋的内部。经她提醒，记得墙壁等地方确实是有些污渍之类的。
　　那栋房子的玄关是通风的，空气流通并不差。这样的地方几乎不会发霉吧。
　　即使是虎太郎，也明白这不正常。可他却并不明白这意味着什么。他迷惑地低着头，静突然停下脚步。
　　然后她转身，从可以看到那栋房屋全貌的位置再次观察它。
　　“……虎太郎，挎包。”
　　静伸出手。她从虎太郎拎着的挎包中，拿出了什么东西。
　　那是可以单手拿的小型机器。上面有单边显示屏、也有镜头的窗口。乍看起来就是普通的摄像机。但是那个单边显示屏上，却将周围的风景显示成红、黄、蓝等奇异的颜色。
　　“这是什么？”
　　“用来分析构造物的红外线温度测定……嗯，简单地说就是红外线照相机。”
　　说着，静将照相机对准民宅。
　　单边显示屏将房屋的热量变为可视的图像放映出来。虎太郎也站在静身后窥视。
　　画面整体显出淡红色。可以知道，这是被外面酷热的阳光烤热，墙壁在散发热量。另外还有房屋中三个红色的光源，这应该是大桥他们吧。
　　此外房屋中还显示出了各处都是的蓝色线条，以及黄色代表的相对温度较低的房间。
　　目前虎太郎能看懂的就只有这些。
　　“……原来如此。是这么一回事。”
　　但是静不一样。她凝视着房屋的红外线影像，若有所思地点点头。
　　“怎么了？”
　　静刚要开头回答虎太郎的提问。
　　就在这时。
　　“——给我停手，你们两个。”
　　响起了令人熟悉的尖锐嗓音。
　　虎太郎和静为之一振，该不会……他们循声望去。
　　一副恶鬼模样的警察，大间就站在那里。
　　
　　■■■
　　
　　“——你们两个大蠢蛋！”
　　响亮的声音震动了小小的派出所。
　　那之后，虎太郎他们被半强迫带到派出所，和昨天一样，坐在大间面前，承受猛烈的怒吼。其气魄比昨日更甚。
　　“真是的。借到报警说‘家附近有行动可疑的孩子’，去了一看果然是你们俩！昨天才和你们说过。我说‘不要再给警察添麻烦了’！你们两个，不把我放在眼里吗！”
　　和暴怒的大间相对比，坐在椅子上的虎太郎他们就渺小得多。不过，静只是在假装一个柔弱女子而已。证据就是她在虎太郎耳边低声说“切！这大叔真烦人。”她依然是个表里极度不一的家伙。
　　“昨天我应该说过了。再有下回可不轻饶。现在这样，我甚至可以把你们带到警察局去拘留！”
　　“部、部长！派出所执勤的警官可不能这样对着孩子大喊大叫啊。”
　　“就是说啊！而且，上面不是又吩咐了吗，不要管这些孩子！”
　　听见周围的年轻警官这么说，大间脸变得铁青。
　　虎太郎被这些警察的话弄糊涂了。上面吩咐不要管，这是怎么一回事。他看着大间。
　　同时，好像才想起来的大间，对静投去了锐利的眼神。
　　“……说起来，你好像是那个冴縞建设的独生女啊。”
　　声音比刚才低沉一些，大间这样说。看来他知道了静是冴縞建设的女儿，还收到了上级的指示。
　　当然了，对方是一流企业的独生女。是拥有庞大财产的有权人的女儿。派出所的小警察要是对待不得当，立刻就要卷铺盖走人了。
　　然而，大间只是哼了一声，态度几乎没有变化，继续盯着静。
　　“昨天，上头来警告了，‘说不要过问冴縞的女孩’。但是现在，我把话说清楚。我可没那么软骨头，对有钱人的小孩就放纵不管。就算我要掉脑袋，像你们这种麻烦的孩子，我也要彻底地管教清楚！”
　　大间再一次哼气，放出豪言。这份气魄不是假的，虎太郎不由得怯懦起来。面对这样的大间，就算是静也会折服吧。
　　“……这个先不说，部长先生？关于水费问题您调查过了吗？”
　　“喂。我刚才说的话，你没听见吗？”
　　完全没有折服的迹象。她装成一个天真的女孩，平静地提出自己想问的问题。她的胆子究竟有多大呀，虎太郎战战兢兢。
　　看到静是这种反应，大间也有些无奈，叹气说：
　　“我到底凭什么非要告诉你这个不可。根本就没必要，”
　　“您这么说，就是已经调查过了？”
　　静的眼睛闪闪发光。
　　而说漏嘴的大间则黑着脸。
　　静直直地凝视着大间。不断避开视线的大间，和一直注视他直到他回答为止的静。最后获胜的人，是静。
　　“哎呀，我知道了知道了！作为一般民宅，用水量确实很大！行了吧？你满意了？”
　　大间有些自暴自弃，大吼着回答了。虎太郎不由得同情起大间了。到了这个份上，难免觉得大间有些可怜。
　　另一方面，静对大间的回答露出了微笑。从大间的回答中，静似乎又掌握了什么。
　　“……啊，还有小丫头你听着。”
　　“好的？什么事情，部长先生？”
　　得到想要的回答，静满意地露出了甜美的笑容。最擅长的大小姐语气也没忘记。
　　但是大间对静却是一副发自内心讨厌的表情。
　　“就是这个。收收你那种自以为得计的语气。听着真让人讨厌。”
　　“怎么！”
　　大间出人意料的话语，让静吃了一惊。但也只是一瞬。她立刻恢复了冷静态度，戴好大小姐的面具。
　　“……咳咳。您这是何出此言？我并没有那么自以为……”
　　“哼。你那种浅显的演技骗谁呢。你以为我当了多少年警察。表面看起来光鲜漂亮，里面却黑得冒烟，藏不住的。”
　　听大间的语气，他觉得这很没意思。自己隐藏的内面被揭露，静的表情也十分不甘。
　　但是虎太郎却惊讶于大间的洞察力。忍不住小声嘀咕“不愧是警察”。
　　旁边的静立刻瞪他，虎太郎慌忙看别处。
　　“咳，那倒也无所谓了。首先要做份笔录。你敢刷一点滑头，我就让警署拘留你。”
　　说完，大间的视线落在了文书上，态度还很烦躁。
　　“……这个讨厌大叔。总有一天我要把五寸钉钉在你那张老树面皮上……”（注：一般来说……用五寸钉钉人偶是日本一种诅咒人的方式。）
　　静低下头，嘀嘀咕咕地说些可怕的内容。
　　而虎太郎装作没听见静说什么，老实地配合大间做询问笔录。
　　
　　■■■
　　
　　时间是夜里九点。
　　夜色已深，昏暗的住宅区里，只有街灯和各个住宅里漏出的灯火照明。
　　“喂，大桥！白天那两个小鬼是怎么回事！”
　　如此昏暗寂静的住宅区中的一家，大桥他们的住所里，安大声怒吼。大桥吓得肩膀一抖，面对着安。
　　“昨天今天都跑过来，这可不寻常！该不会是你昨天多嘴说了什么吧！”
　　“安、安先生，你冷静冷静。绝无此事啊。”
　　情绪激动的安，用充血的眼睛瞪着大桥。大桥被这种危险的眼神吓得够呛，拼命安抚他。
　　“该不会那两个小鬼，发现我们在做什么？”
　　“这怎么可能。对方只是两个小孩啊。”
　　大桥忐忑地作此回答，安“啧”地咂舌。就在这时。
　　“——安先生？快过来看看！”
　　房子里处传来小野的声音。大桥和安对视了一眼，连忙跑到小野的所在。
　　小野正从家正面面对花园的窗户向外看。大桥和安走近问他什么事，小野指了指窗户外面。
　　顺着指示，大桥和安向外看去。然后两人又对视了一眼。
　　窗户外面，有一个人。大桥对这个熟悉的身影有所反应，安也低声念叨：
　　“……那些小鬼。”
　　他面露凶相。安等人再次向外看。
　　全员的视线，集中在那个多次在这栋民宅门前来来去去的健壮少年——铃原一辉身上。
　　
　　■■■
　　
　　“……我说，静。真的没问题吗？”
　　“放心吧。你就是爱操心。”
　　静无奈地叹着气，偷偷摸摸地从薄钢板的缝隙中钻进去。虎太郎和静，要从外墙那个夸张的大洞上，进入民宅内部。
　　“这个时候，房子里那几个人，应该还在怀疑门前徘徊的铃原君，注意力都放在他身上。要潜入只有趁现在。”
　　静自信地回答。想到此刻一无所知地在民宅前方来来回回的一辉不知心情如何，虎太郎就在心里向他道歉。
　　虎太郎知道这件事情，是在几个小时之前。
　　“虎太郎。今晚，要潜入那栋房子。”
　　刚从派出所放出来，静就这样告诉虎太郎。
　　即使虎太郎习惯了静的胡来，他也觉得这一次实在是太荒唐了。但是静却认真的不得了。“我要少少做些准备。晚上见。”说完静就立刻回家去了。而虎太郎只得半信半疑地遵照约定，晚上被静叫出来，来到这里。
　　“喂，静。再怎么说侵入民宅也太过了吧？”
　　“事到如今还说什么。”
　　“这。说是这么说……可是，连铃原都牵扯进来。”
　　“哼。说到底，铃原君不就是导火索嘛。而且‘有什么我能帮忙的，随时找我’，这话不是铃原君自己说的吗。”
　　这倒是事实，虎太郎苦笑。这次是胡乱承诺的一辉不好。虽然这么想，虎太郎还是在心里又向铃原道歉。
　　不过，这次静的行为比以前更加乱来也是事实。连非法侵入都做得出来，静到底想要在这栋房子里找出什么，虎太郎也很好奇。
　　虎太郎正在向这些，静已经大步流星地往前走了。
　　明明是第一次深入的房子，却看不出静有一丝迷茫。她只瞧了一眼就走向通往二楼的楼梯，一边隐匿身形，一边向上走。走到二楼之后，她在第一扇门前停下了。
　　“就是这里。”
　　“静，这里究竟……”
　　虎太郎的话还没问完，静就打开了门。而虎太郎看到了里面的内容，说不出话来。
　　“——呵呵，我果然是天才……推理命中，完全正确。”
　　静说出这么几句话。
　　而虎太郎的意识已经被眼前的景象吸引了。
　　巨大的天窗。这间屋子里种植着无数青绿的植物，享受着透过天窗洒下来的星光。
　　房间已经和走廊的构造相分离，单独成为了宽阔的空间。而这个广阔空间里，有无数矮小的植物。植物的上方有类似水管的东西伸出来，像花洒一样给植物浇水，仿佛一条小小的河流。而植物就在这条水流中茁壮成长。
　　“静静！这、难道！”
　　“嗯。麻药的原料……这恐怕是大麻。”
　　这就是大麻，虎太郎重新观察那些植物。这是法律禁止的植物。它是麻药的原材料，是会让人失去心智的恶魔毒品的根源。
　　虎太郎两人面对的，是种植麻药原材料的栽培场。
　　“——答对了，小鬼们。”
　　背后突然传来声音。虎太郎两人惊讶之余转过身去。
　　是那三个人。安、大桥、小野三个人伫立在那里。
　　“真没想到，竟是你们这样的小鬼，识破了我们的完美计划。我们真是大意了。”
　　安浅笑着说道。
　　没有退路。看起来出入口只有虎太郎两人进来时的那扇门。而那个出口已经被三人堵住。情况危急。
　　但是。
　　“哎哟？这种漏洞百出的幼稚计划也好意思说完美？噗！笑死我了。我看你们再回小学重读一次好了。”
　　静笑了。
　　她的嘴角笑得像弯月，眼睛闪闪发光。她露出邪恶笑容，让人觉得和人类缔结契约的恶魔还比较可爱。这就是人称“学园最后的大和抚子”，微笑着的冴缟静。
　　见到这个笑容，安身后的大桥和小野都心生胆怯。但被人羞辱的安却怒不可遏。
　　“……嘿。算你有志气。什么时候？你是什么时候发现我们种植大麻的？”
　　安压抑怒火向她提问。而静高傲地回答。
　　“这是偶然发现的。一开始我怀疑的是这栋房子的缺陷问题。我担心你们是不是不知道缺陷问题就住进来的被害者。”
　　一开始，静只是单纯调查房屋的缺陷问题。而且，她还担心大桥等人会成为受害人才做出行动。但是事实有变。
　　“但事实并非如此。你们知道这栋房子有问题。”
　　静狠狠地盯着三人。
　　明明危在旦夕，静却驾着胳膊，不改傲然态度。
　　“因此我开始怀疑。你们为什么要买这栋有缺陷的房子？答案很简单。因为有缺陷的房子价钱便宜。很容易作为犯罪的据点。”
　　“啊，说得对。真是便宜实惠。而且这种烂房子，无论什么时候拆掉毁灭证据都不奇怪吧？”
　　“对呀。再者，还能假称维修，对房子进行各种便于犯罪的房屋改造……但是，这反而弄巧成拙。”
　　静微微一笑，嘴角上扬。什么弄巧成拙，全员的视线都落在她身上。经受全员的视线，静充满自信地说：
　　“储水罐。”
　　说着，她指了指头顶。而安则是咂舌。这栋房子的房顶的确有储水罐。虎太郎也知道这件事。但是，虎太郎还想不明白这些东西是如何联系在一起的。
　　就像是要解开虎太郎的疑惑，静继续说。
　　“那种东西，一般民宅是用不到的。只有用水人数众多的公共住宅楼……或是必须给植物大量浇水的地方。”（注：从大麻的习性看——百度得来——确实需要大量的水分以及充足的光照。）
　　虎太郎这才明白。那个储水罐是为了给植物大量供水才安装的。
　　“只、只凭这个，你就能想到我们在种大麻？”
　　“不。这时我还没有确定。所以我调查了各种内容。其中一个，就是霉。”
　　“霉？”
　　说到这里，虎太郎想起来了。虎太郎他们第二次拜访这栋房子的时候，静看到墙壁和天花板上有许多地方发霉。
　　“这栋房子，连通风很好的玄关，墙壁和天花板上都到处发霉。当然会发霉了。二楼弄得像植物园一样，积了大量的水。”
　　虎太郎才明白。墙壁和天花板的霉迹，是给植物浇水产生的湿气没能散出去才产生的。
　　“到这里就能掌握大致情形了。但是还没有决定性的证据。而最后的关键，是热量图示测定法。”
　　说着，静从自己肩上的挎包中拿出那台红外线照相机。
　　“我用红外线照相机观测了这栋房子。发现，只有这个房间有蓝色线集中。知道那是什么吗？”
　　“啊！对，是水管！”
　　“答对了。那是给这里的植物供水的水管。那种图形极具特征，用红外线观察一眼就明白了。”
　　普通的用水管道，不会伸到房间内部里。更何况只有这个房间集中水管，从房屋构造上看就不正常。只要有人用红外线照相机看过，立刻就会发现水流的不自然。
　　多亏有静才注意到这一点。
　　“很有本事嘛，小鬼。算你厉害。”
　　“哼。被你们这种人夸奖，我一点都不高兴。”
　　安带着浅笑说出的这句话，静的回答已然毫不客气。
　　但这种对话也到此为止了。
　　“……游戏结束了，死小鬼。知道了这些，休想活着回去。”
　　安的脸上没了笑容。出口被后面两人堵住，安渐渐靠近虎太郎两人。
　　——糟糕。再这样下去……
　　虎太郎心生焦虑。他把静护在身后，想着起码要让静逃出去，拼命地砖动脑筋。就在这时。
　　——轰轰轰！
　　“怎、怎么了。”
　　突然，整个房屋在摇晃。
　　“……看样子终于来了。”
　　虎太郎听见身后的静这样嘀咕。难不成——虎太郎站稳脚跟。
　　——轰轰……刚刚刚刚！
　　突然，房屋的墙壁崩塌了。
　　“——小姐！您没事吧！”
　　“太晚了！我要是受了伤你们怎么担待！”
　　墙壁崩坏，静对着房屋外面怒骂。在外面，伸出巨大铁臂的机器发出轰鸣声。
　　“这、这这这……这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　实在太突然，安大声狂叫。
　　也不怪他。自己住的房子突然被大型挖掘机的铁臂凿穿，谁都会大喊大叫的。
　　“哎呀，可了不得。好像是我家外包工程店的大型挖掘机偶然路过，撞上这栋房子了。”
　　静嬉笑着，故意说出这种好像在解释的话语。真是有够胡来。
　　“小姐！赶快过来！”
　　“好了，赶紧跑吧，虎太郎！剩下的交给警察！”
　　说着，静跳上挖掘机伸过来的机械臂，虎太郎也跟着她。
　　后面安他们三个人，踉踉跄跄地瘫倒在地上。
　　另外还有在房子外面亲眼目睹了房子在眼前崩塌的一辉，他吓得涕泪横流。
　　
　　■■■
　　
　　从接受学生的咨询，转变为阻止麻药犯罪的事件，已经过去一星期了。
　　“快看快看，虎太郎！那件事情上新闻了。”
　　斜坐在社团活动室的椅子里，静如此大叫。她手里的报纸好像是今天的新闻。
　　而在她的视野里，虎太郎和平常一样，泡着热茶。
　　“我看看。‘被破坏的建筑物中发现大量大麻。成为了揭发巨大麻药组织的线索’！”
　　静高兴地大声念。
　　民宅崩塌后她和虎太郎逃走，那附近一阵骚动。听到崩塌的声音附近的居民都纷纷跑出来。警察也大量出动，待补了安等三人。表面上引发事故，让挖掘机撞上民宅的冴缟建设职员，顺利地掩盖了麻药犯罪的事情，静家的公司有在暗处活动，让事情平息了。虽然还有很多细节问题，但总地来说事件圆满结束。虎太郎也又重新认识了冴缟建设的权力之强大。
　　“嗯嗯嗯……嘿，那个叫大间的警察，虽然作为案件的有功者被表彰了，却拒绝接受表彰。真是的，这么难得的功劳收下不就好了。怪人一个。”
　　事件过后，静的心情一直不错。平时总是在社团活动室对虎太郎说些任性的话，“假装大小姐好累啊”之类的，但这个星期却一次也没抱怨过。
　　对于总因为静任性妄为而吃苦的虎太郎来说，这当然是大好事，但唯独这次他却很难直率地享乐。
　　“可是，静。这次你做的太过了。”
　　这回静的行为太过火了。和警察打交道、虽然对方是罪犯，但还是非法入侵民宅，更不要说，还把对方的房屋弄塌了。
　　虽然静的行为每次都是这样破天荒，但这次的事情完全超出了虎太郎能控制的范围。
　　“你甚至动用了冴缟建设的大型挖掘机。给公司的人添麻烦了吧？”
　　“没问题。我家有好好安排啦。而且，这次的对手是犯罪者，不会责怪的。”
　　“就算是这样。这种危险的事情，也不要再做了。总这样冒险，说不定……”
　　说不定，会发生不可挽回的事情。这是虎太郎出自担心才有的关心话语。但是静却说：
　　“你说什么呢！”
　　她哈哈大笑，打断了虎太郎的话。
　　“我们可是抓住了坏人呀？警察都没有发现的麻药犯罪被我们扼杀于摇篮中。这多亏了我们的努力！”
　　“这倒是没错。”
　　“就算虎太郎不同意，我也还会这么做！只要能帮助别人，多少次都行！”
　　静充满自信地说。她相信自己的行动是正确的。正当虎太郎相对静说些什么的时候。
　　有人敲咨询社的门。
　　虎太郎和静的视线自然挪到门上。门被打开，身穿蓝色制服的男人走了进来。
　　是那个警察，大间源次巡查部长。
　　“大间先生。”
　　“嗨。打扰了。”
　　大间抬起手和虎太郎打了个招呼，走进活动室。他的模样，比在派出所见到的时候要温和一些。
　　“我听其他学生说，你们两个人在这个屋子。”
　　“哎？找我们有事吗？”
　　会有什么事呢，虎太郎抬头问。
　　关于那个事件，已经都解决了。现在警察应该已经没有理由找虎太郎两人了。
　　“嘿——找我们，究竟有什么事啊？啊，难不成，是来向对解决事件有贡献的我们表示感谢的？”
　　静说完，嘻嘻一笑。看样子她已经不打算在大间面前隐藏本性了。看到静这种反应，大间缓缓摇头。
　　“错了。不好意思正相反，今天我是来批评你们的。”
　　“啊？”
　　大间意想不到的发言，让静露出了迷惑的表情。大间摘下警帽，走进静。
　　“这次的事情。只要有一步做不好，就会给附近居民造成危害。你行动的时候，想过这些吗？”
　　他的语气和之前不同，非常平静。
　　大间莫名沉着地看着静。他的眼神，不是以前在派出所看到的那种锐利眼神，而是很温柔的眼神。
　　这种和之前不一样的眼神，连静都感到疑惑。但是，静好像不愿意陷入大间的节奏中，她果敢地回瞪大间。
　　“当、当然了！所以我才选在人少的夜里！”
　　“但是那附近，有很多民宅。如果房屋崩塌的碎片飞到其他民宅中怎么办？如果房屋外面偶然有行人受伤怎么办？”
　　大间说的话，让静闭上了嘴。
　　大间说得对，那栋房子的崩塌可能会给周围带来巨大的危害。
　　幸好，这次没有人受伤。但是如果发生了大间说的情况，难免会有人为此受损受害。
　　静无言以对，而大间的语气依然平静，他继续说。
　　“你知道，自己做的事情，是多么的危险吗？”
　　“……”
　　静撅着嘴，不再看大间。大间见此叹了口气，那副模样，虎太郎觉得就好像是父亲在教训反抗期的女儿。
　　“听好了，你做的事情的确是对的。但是，不能用这种随随便便的心态插手大人的工作。不光是你自己，你周围的人也会因此受伤。你好好记心里。”
　　说完这些，大间戴上警帽。他要说的已经说完了，不再看静。
　　转移视线的大间，又看向虎太郎。他用眼睛指了指静，露出苦笑，意思是“之后就交给你了”。
　　然后大间无言地走出房间。房门被轻轻带上，活动室里有种讨厌的沉默。
　　“……什么呀。什么呀、什么呀、什么呀！那个讨厌的大叔！真是真是，气死我了！”
　　静打破这种沉默，大叫起来。她十分生气，咚咚咚地拼力敲打桌子。
　　“我错了？他居然说我做错了！我是为了大家才行动的呀！都是你们警察不干活我才做的呀！”
　　静大声怒骂，眼睛里露出泪水。活动室外面如果有人的话，静的本性就要暴露了，但此时的静没有关心周围环境的心思。她的模样，就好像是被父母责骂闹别扭的孩子一样。虎太郎心想，这两个人还真有父女相，他无言地看着静。
　　“……怎么，虎太郎。有话就直说啊。”
　　静杏目圆睁，盯着虎太郎。但是因为眼泪，没有丝毫压迫感。
　　虎太郎叹息着，哼了一声。
　　“不是。我想说的话，大间先生都说过了。”
　　虎太郎这样说完，摇摇头。
　　静仍然狠狠瞪他，他避开静的视线，站起身来。他为了换壶新茶，拿着茶壶走向热水壶。
　　但是，就在这时他又想起什么，开口说：
　　“不过。我想说一句话。是大间先生没说的。”
　　他背对着静，轻声说道。
　　有一瞬间，虎太郎烦恼说这句话到底该还是不该。说实话，虽然不是很强烈，但他真的没有看着静的脸说出这句话的自信。
　　虎太郎意识到自己的脸在发热，他只对静说了一句话：
　　“——静没受伤真是太好了。”
　　他轻声地说。
　　他听见，背后的静吸了口气。
　　他不由得害羞了。真该死，虎太郎决心再也不说这种话，然后开始往茶壶里放新茶叶。
　　这时，虎太郎的后背感到了些许重量。他回身查看，不知什么时候静站在了虎太郎背后。她背对着虎太郎，和他背靠背。
　　“……区区虎太郎……少得意了。”
　　静喃喃低语，说的很含糊。
　　她的这种逞强，让虎太郎轻笑起来，对她说“对不起”。
　　“以后你可不要再乱来了哦。”
　　虎太郎的背后，静用蚊子一样小的声音回答：“……我知道啦”。
　　听到这个回答，虎太郎放心了。他缓缓地给茶壶倒入两人份的热水。
　　
　　第二推理  了