　　 
　　[[IMG,3ea69195cff7c2ba42e9c592aeb08347,1103,1600,73602]]
　　
　　 星期天　“岛”——某处这是个凄惨的地方。
　　不是像最下层一样聚集了垃圾山和垃圾般的人，也不是充满了毒气和尸体。
　　这里——只是什么都没有。
　　于岛的施工中途诞生，又随着放弃施工而被忘却，四曡半①大小的空间。
　　没有跟任何地方连接起来，即使有人偶然迷路走入，也不会产生任何兴趣地转身离去并忘却的空间。
　　存在于迷宫般地下城市，小巷深处的更深处。
　　翻越一座又一座的废墟后，能看到包含裂痕的墙壁和散落在地面的数条铁管与钢筋。从设置在墙壁上部的几个通风口里，不断吹出散发奇怪味道的暖风。天花板算不上很高，是因为找不到猎物吗，连一张蜘蛛网也没有。
　　从天花板和墙壁上细微的缝隙间，漏入似乎存在于附近的荧光灯灯光——是远远不够读书，比新月的月光还不可靠的光亮。
　　本来正常生活在这个岛上的人就不会穿越废墟。做这种事只会平白无故地消耗能量，这个岛上的居民出自本能地知道这一点。
　　在这“被遗忘的空间”一角，一位少年背靠墙壁坐着。
　　他伸出两腿，只是眺望着虚空——静静地凝视一片黑暗。
　　几个小时，几十个小时————在昏暗之中眨着空虚的眼瞳——白衣少年只是回想着。
　　自己为什么会在这里。
　　为什么自己的双腿无法再动————△　▲“呀。还是第一次实际会面呢。跟电话里的声音形象差不多。哎呀，太好了。”
　　对浮现起柔和笑容的男人，少年静静地低了下头。
　　男人扫视着少年的全身，以十分愉快的样子继续流利地说。
　　“我还想着像张那样顽固的家伙来了该怎么办。哎呀呀，我可不希望对方太孩子气呢。从你沉稳的外表看来，平岩君的大意我也确实能认可。啊，平岩就是……昨天你杀掉的……我们的干部。”
　　男人说到这里暂停了一下——少年背后浮起些许冷汗。这是个出乎意料的朴素房间。
　　在如同超市般宽广的房间内，摆着几张桌子和书架，看上去就是用来办公的办公室。只有房间入口附近摆着待客用的沙发和桌子，房间里靠向窗边的位置放有一张木制的办公桌。
　　桌子上摆着电脑和电话，旁边的墙壁上挂有大型壁挂电视。
　　这里是跟东区赌场毗邻的旅馆。
　　在最上层附近的房间内，白衣少年正与国籍不明的青年对峙。
　　虽说是青年，但从外观看来无法得知他的年龄，看上去似乎很年轻，又似乎人到中年。
　　东区“老大”——吉塔尔林，和身为“Rats”首领的少年子城。
　　“多亏你背叛了同伴——我们才得到了这等好处。五十把很少进入流通渠道的新型手枪。还有——西区的家伙盯上了我们的事，也搞清楚了。”
　　吉塔尔林只是淡淡地陈述着事实，以自然的动作接近少年。
　　“好了……为了回礼，应该把你纳为组织的一员……”
　　这时吉塔尔林静静地笑了，对子城提出不怀好意的疑问。
　　“你为什么拘泥于力量？只要率领‘Rats’的同伴，我想，在这个岛上就能获得差不多的幸福吧？”
　　“……”
　　子城稍微迷茫了片刻，最后他说出了一切。从自己被丢弃到岛上的来龙去脉——到自己追求力量的理由，最后——连自己为了回到外面的世界才想得到力量的事都说了出来——
　　“原来如此啊。”
　　吉塔尔林静静地说，接着他又嘿嘿笑着继续说道。
　　“有个这么好的故事，如果是在贫民窟一角的教会或孤儿院，这种小孩会被称作妈妈或父亲的家伙温柔养大吧。……但·是，这个岛上没有这种温柔的人。”
　　虽然是有些戏弄人的说话方式，但子城没有反驳的意思。根据他的判断，即使反驳也没有意义，而且他不想引发自己今后雇主的反感。
　　“不过哪里都有例外。比如说——明明已经是个大家庭了，还接受并养育别人小孩的饭塚餐厅夫妇，或者是大概十年前，对玩弄电锯的小孩产生兴趣的我。”
　　“……”
　　“但是。”
　　这时吉塔尔林的笑容突然停止——他的眼神变得跟刚才完全不同。
　　子城在他绿色的眼瞳中，看到了寄宿其中，跟“岛”上之人无法相提并论的黑暗光芒——
　　“你说过，西区的人很排斥异己……那也只不过是他们的一个方面。”
　　他这么说道的同时——子城身后传来了开门声。
　　那里出现了身穿旗袍的美女——和围在她身后的四个男人。
　　“……”
　　子城没有回答。与此代之，旗袍女面无表情地开始说。
　　“辛苦你了，吉塔尔林。……然后呢，就是这孩子吧？”
　　浮现在她脸上的面无表情，跟子城或“Rats”脸上的明显不同。
　　她的面无表情中并非一无所有。反而是包含了所有感情，并高明地将激情蕴藏其中。就是一幅给人以这种印象的表情。
　　“总算一步一步解决掉了这边的叛徒……你那边呢？”
　　听到她的话，吉塔尔林平静地点头。
　　“按照你所说，只拿走了枪，把‘Rats’的小老鼠们释放了。”
　　“——！”
　　这到底是怎么回事。他满怀着想要质问的心情，喉咙却无法顺利地挤出声音。也许是他发自本能地觉察到现在的状况十分危险吧。
　　“好了。子城君。……你联系的西区干部呢，跟这里叫做椅丽小姐的干部关系很不好呢。……说白点，你们杀掉的西区人，全部都是她这一派的。”
　　子城听到这里，完全理解了事态。
　　是逃，还是反抗——连选择其中一条路的空闲都没有——他就被四个黑衣人按倒在地。
　　“啊～放心吧。不会杀了你的。我们约好的吧？只不过——用日本的话来说，就是‘调解纠纷’吧？要是不解决掉这一点——你的存在，可能就会成为今后西与东对立的原因哦。”
　　“啊拉……死掉的可能性可是充分的很呢……”
　　听着两人的对话，他知道了自己接下来会被怎样。
　　领悟到这一点的瞬间——少年发现自己冷静地令人吃惊。
　　他抬头仰视吉塔尔林，带着有些悲伤的音调说。
　　“很遗憾……我还认为你不是那种人呢。”
　　像是被那悲哀的声音诱惑了一般，吉塔尔林露出为难的笑容回话。
　　“你相信我吗？还是说——一直怀疑啊怀疑，直到最后判断我是个值得信任的人？”
　　“……”
　　“怀疑他人这种事呢……即使那只是误会，即使怀疑被洗清了，自己心中也会残留有‘怀疑过那个人’的罪恶感。相信别人，在被背叛的时候受到的冲击也很大。不是半吊子。不管是相信人还是怀疑人，都要做好沉重的觉悟。如果讨厌这一点，从一开始就不要考虑相信或怀疑他人。”
　　对沉默的子城，吉塔尔林继续静静地说。
　　他的眼中浮现出无边无际的悲伤神色，不知那是对子城的怜悯，还是对自己产生的感情。
　　“与人的交往中，没有不需要觉悟的情况。你所做的觉悟，就是否定跟这个岛扯上关系。也许正因为如此，才有这样的结果等着你。”
　　对说到这里告一段落的吉塔尔林，子城以奇怪的语气说道。
　　“你——是好人？还是坏人？”
　　听到少年的疑问，吉塔尔林缓缓地摇了摇头。
　　“决定这一点的，是从客观角度观察的你们吧。只不过——我认为，你所了解的我也只不过是存在于这个岛上的我。”
　　“……”
　　“为了让这个岛生存下去，我接受各国组织的支援——也出手洗钱。我当然也知道那些钱是用来做什么的。”
　　倾诉着弄脏自己双手的坏事，他淡淡讲述从岛外的人看来，自己是个怎样的人。简直像是在对不存在于这里的某个人忏悔一般。
　　“我来评价自己的话就是坏人吧。在这个岛的世界中戴着伪善的面具，是个无药可救的卑鄙小人。你真的没有注意到吗？”
　　说到这里他暂停了话头，以有些困惑的表情，看向椅丽那边。
　　椅丽理解了对方的意图，沉默着点点头。
　　似乎是因她的反应而放心，吉塔尔林笑着暴露出这个岛的一个秘密。
　　“我说啊，虽然有很多援助东区的组织……不过其中一家，其实就是西区背后的组织。也就是说，我们在根源上是同一个组织呢。”
　　这种事子城是第一次听说。
　　也就是说西区和东区——只是有相同牵绊的组织同伙，时而协力时而干架而已。
　　“这个岛是在一场恢宏的闹剧中成立，保持奇迹般平衡的城堡。所以我——无论如何都想保护这个艺术作品。……为了圆滑处世，也会轻易出卖——一两个新部下的。”
　　听到吉塔尔林口中“任性”的真相，子城感到了自己的可悲。
　　少年像是放弃了一切，没有任何回话，只是静静地垂下眼帘。
　　但是，吉塔尔林没有停住他的话。
　　对似乎已经接受死亡的子城，他穷追不舍地说道。
　　“不过——你也不是没有预想过这种结局。对吧？”
　　听到这句话，少年沉默了。
　　他确实不是没想象过这样的结果。但是——在心中某处，他觉得也许这样也好。
　　对死亡的恐惧——还没大到阻止他的行动。
　　“你——有没有想过通过死亡逃离这个世界？”
　　“……”
　　“而且，你并不想回到原来的世界。说原来的‘世界’也太夸张了。你——只是想对抛弃你的父母……父亲和母亲两人进行复仇而已吧？”
　　子城想要反驳这句话——但他的下巴已经被按住，连身体都不能如自己所愿地活动。
　　“你太愚蠢了。真的很愚蠢。一边比任何人都期望着从这个岛逃开——一边比任何人都否定着这个岛——结果，你跟本就没观察过外面的世界。”
　　只有吉塔尔林淡淡讲述的话语传入耳中。
　　“你们组织的名字——是rat的复数形式吧。这个——从某种意义上来说是个很合适的名字哦。”
　　“————”
　　“Rat呢，是指改良沟鼠而得到的白鼠。是通过药物试验而产生的人工生物。”
　　按住子城的力量更为强烈，他听着吉塔尔林的话，视野渐渐变黑。被金岛掐住脖颈时的场景闪回了……只是跟那时不同的一点是，没有电锯女来救他。
　　“你把被丢弃到这座城市里变成沟鼠的孩子们——品种改良成rat。但是，让我来评价的话。如果你幸存下来，到那时把他们当作真正的部下…………”
　　他没有听完吉塔尔林的话——世界完全陷入了黑暗。之后的事大体上跟子城的预想一样。
　　说是大体上——他本以为会被马上杀掉，结果没有。
　　只不过，简洁描述事实的话如下所示。
　　少年的两腿被折断了好几处——
　　——他被丢弃在岛内被所有人遗忘的地方。于是，时间一分一秒地流逝————△　▲从那之后过了几十个小时呢。
　　被世界落在身后的岛上，被人遗忘的地方。
　　一个人残留在这种地方，子城忍耐着腿部的疼痛——只是不断眺望着虚空。他没有发出求救的叫声，只是以完全失去感情的表情，静静地坐在一片昏暗之中。
　　明明还有机会，他却不准备抓住。
　　——即使离开了这里，未来也一无所有。
　　利用了一切，背叛了一切，也失去了一切。
　　这样的自己即使苟延残喘，未来会有什么呢。
　　结果他无法给出回答，没有乱动腿部也没有咬舌地度过时间。
　　——那个男人说的话也许是正确的。
　　“你——有没有想过通过死亡逃离这个世界？”
　　这句话一遍又一遍地在脑内复苏。
　　——也许是这样。说到底，即使得到了金钱或力量——曾被外面的世界抛弃过一次的我，也许已经不能被原来的世界接受了。
　　那么自己为什么要如此执着于力量呢。
　　“你并不想回到原来的世界。说原来的‘世界’也太夸张了。你——只是想对抛弃你的父母……父亲和母亲两人进行复仇而已吧？”
　　又是那个男人的话。
　　——现在想来——那个男人说的没错。
　　——说到自己在以前的世界知道的事——基本上都是父亲和母亲教会的。
　　于是子城注意到了。
　　自己如此憧憬的世界，抛弃了自己的世界，他以为这个“岛”以外的所有事物就是那个世界——但结果只是抛弃了自己的父亲和母亲周围的一切。对自己来说，世界——跟抛弃了自己的父母是一个意思。
　　注意到这一点，他在黑暗中静静地闭上眼睛。
　　“这就是……绝望吗。”
　　这么说着，他回想起把自己从金岛身边救走的护卫的话。“这个岛会立刻夺走你的希望……但是，绝望，也会被立刻夺走。”
　　拿电锯的女人这么说着，露出温柔的微笑。
　　——骗人的。如果说现在我体会到的感觉就是绝望——那这个“岛”，这个一无所有的垃圾世界，会怎样夺去我的绝望。这种事，只有运气特别好的家伙才——
　　想到这里，他陷得更深了。
　　——运气好的家伙吗。
　　他渐渐地否定了自己的生存方式。
　　——啊啊，是吗。
　　——说是夺去绝望——一定是拥有绝望的人，很快就会死掉吧。
　　只要这么想过一次，就会产生心理错觉，认为世界就是如此。在无法否定或肯定这一点的空间内，子城放弃了继续思考。从那之后又过了几个小时——
　　他听到一个声音。
　　从一个通风口处，传来有什么东西爬过的声音。
　　“……？”
　　是老鼠之类的吗。子城这么想到，没有特别在意——
　　但最后，通风口的网格开始咔嚓咔嚓地摇晃——伴随着铁锈声，通风口向内打开了。
　　然后，从里面出现一个瘦小人影的面庞——下一个瞬间，这个人影所持的手电筒发出耀眼的光芒，照亮了黑暗。
　　“唔……”
　　对还没适应光线的眼睛来说，手电筒的光未免太过耀眼。
　　他不由自主地闭上眼睛——却沐浴在惊恐的声音中。
　　“啊啊……没、没事吧！？”
　　那是比自己还要年幼的少女——在几天前的广播中，他听到过她的名字。
　　“……你是……”
　　穿着蓝色衣服的少女是岛上长大的孩子中拥有日晒肤色的那一类，脖子上垂下写有“地图134号”的记事本。
　　“雾野……夕海？”
　　探索这个岛上所有“密道”，制作没有任何人做过的“完全地图”的少女。被父母带到这个岛上——就这样站在面前的少女。
　　——跟自己的遭遇相似，却选择完全不同生存方式的少女。
　　“哎……是、是的，比起这个，要快点找医生……！”
　　她看到他腿上的伤，慌忙叫了起来，但这对他来说怎样都无所谓。
　　离开这里也一无所有。本想真的就这样死去的，事到如今却被救了吗。
　　不过，即使说“别管我”她也会叫人来的吧，而且就算说明现在自己的感情，她也是那种无法理解的类型。
　　这时他注意到一件事。
　　——反正都要死了，还不如死在“Rats”的手中。
　　被子城背叛，他们应该满怀抱怨的吧。
　　死在他们手中，是自己的赎罪，也是义务——感觉到这一点，他面向少女说。
　　“……现在去我说的地方……有住在那里的家伙。把我的名字多讲给几个人听——反正都要叫人来，我希望你把他们叫来。”
　　[[IMG,63b277f6d0fea8391caec0271b6cb9df,1103,1600,157258]]
　　△　▲又过了几个小时，子城身边出现几个小孩。
　　“子城。”
　　“子城亲。”
　　对话中不含感情的同年龄，或者年幼的孩子们——子城有气无力地回话。
　　“……呀。”
　　在黑暗之中，少年静静说道。
　　“Rats”的同伴，男女合起来差不多六人。子城确认了自己认识他们所有人的脸，就放心似的叹了口气。
　　“……谢谢。我不会找借口——也不会反抗。即使想做也做不到。”
　　对他这句话，少年们面面相觑。
　　“子城。背叛了我们是真的吗？”
　　“背叛？”
　　“出卖了我们？”
　　“给东区？”
　　“得到了金钱？”
　　——事到如今还说这些——
　　子城苦笑着，已经放弃了继续苟活的他，毫不犹豫地告白真相。
　　“背叛了哦。”
　　这时他暂时停顿，接着说出穷追不舍般的话。简直就像是故意要引出对方的愤怒一样。
　　“啊啊，背叛了！我以为你们可能会死，不，是绝对会死！虽然这个预想没猜中，但我是想杀了你们！这样就行了吧！”
　　这时子城不再说话，疲倦地低下头。
　　他闭着眼睛，等待着对方的反应——
　　孩子们从子城那里听来的话，覆盖了他们的想象。
　　“——然后呢？”
　　“……哎？”
　　“我们应该怎么办？”
　　“我们要对子城做什么呢？”
　　“教教我们。”
　　“像往常那样。”
　　子城不知道对方在说什么，慌忙提高音量说。
　　“说是……该怎么办……你们恨我的吧？那就照这么办……”
　　但是，孩子们在黑暗中再次面面相觑——还是面无表情地说。
　　“我们对那种事，不是很懂。”
　　“背叛是不好的事，我的大脑是理解的。我也知道不得不生气的道理。……但是，对子城无论如何也没法产生这种心情。”
　　“比起这个，我们不知道该怎么吃饭。”
　　“没有你很头疼的。我们不知道该怎么生存啊。”
　　淡淡说出的话语。
　　听到这些不含感情的语句罗列，子城发现了。
　　用站在客观角度的眼睛看去，他第一次发现。
　　他们跟自己一样，是把感情压抑在自己体内。
　　但是，其实他们连可以压抑的感情都不存在。
　　喜悦或悲伤，愤怒或恐惧，连名为欲望——生存的本能都不存在。
　　这样下去不会有任何改变。
　　——这些家伙——不——我们————
　　讽刺的是，这跟八十岛美咲喊出的话一样，只不过子城没有理由知道。
　　——我们——是比其他任何人，比任何人都像这个“岛”的存在————是自己培养出他们的。
　　作为这个岛的一部分，出生并养育。
　　让“Rats”们诞生的，不是别人正是他自己。
　　不管是什么形态——自己把这个岛的一部分，培育成最像这个岛的部分。也就是说，自己完全被这个世界同化了。
　　——即使逃出了这个岛——我也不过是“岛”的一部分罢了。
　　不管到了哪里，即便完全忘记这个岛的事，只要他们还存在————
　　注意到这一点时——子城领悟到，自己已经无处可逃了。
　　在失语的少年面前，孩子们依次说出任性的话。
　　“不管怎么样，我们没有你，就无法在这个岛上生存啊。”
　　“我说，已经有大概两个人饿死了。”
　　“所以，告诉我们生存方法呀。——为了让我们放下心来对你复仇。”
　　“这就是报应。”
　　“是报应。”
　　“虽然不是很懂。”
　　“一定就是这回事。”
　　“没错。”
　　“是的。”
　　孩子们口中淡淡说出的语句罗列。
　　听着他们不含丝毫感情的声音，子城发现了自己可以做的事。
　　把自己从他们那里夺走的，他们失去的感情，一点一点还给他们。把他们变回人类。
　　开始这样考虑时——他脑中去掉了死亡这条选项。少年在心中笑了。
　　只是安静地微笑。
　　想要把笑容浮现在脸上，却无论如何都没法顺利笑起来。
　　少年勉强挤出一丝微笑，对面前的孩子们说。
　　“呐。”
　　“什么？”
　　“我——弄错了一件事。”
　　说到这里，子城发现自己的声音在颤抖。
　　他知道有什么东西正从喉咙中上涌。
　　即使如此他还是没有停下，继续竭尽全力地说。
　　“人类是相当顽强的。……尤其是住在这个岛上的人。”
　　“是吗？”
　　“就是。”
　　“因为子城这么说。”
　　“一定是的。”——我们之间的牵绊，没有人可以切断。
　　即使用多么锋利的刀刃，多么强大的电锯也——
　　反正，从一开始就不存在的东西，不管怎么挣扎也切不断。于是，少年放声大哭。
　　有多少年没哭过了呢。
　　有多少年没这么激烈地表现出感情了呢。
　　明明忘记了笑的方法——却只有哭的方法没忘。
　　然后他想起来了。现在自己的脸——正写着刚来这个岛时第一次爆发出的感情。
　　找不到父母的不安，还有跟现在一样，想要哭到泪水流干。
　　孩子们不可思议地盯着子城的脸，他毫不在意。
　　他不知道自己的泪水是出自悔恨，还是出自别的什么——
　　只有一件事，他拥有确信。
　　被夕海找到的自己，是多么的幸运——于是他决定教会“Rats”的同伴。
　　这份眼泪的悲伤与喜悦，
　　还有——在这个岛上，确实存在着希望的事——译注①四曡半：大概7.29平米，普通茶室的大小。《终章　Rats》——完