　　
　　[[IMG,c2c08d4b2004ebfbf32c4d71935d1cb9,1103,1600,41680]]
　　白天　东区——主题公园邻接旅馆表面上看来一如往日的一天。
　　主题公园的入口有为数不多的路人，孩子们正追着小狗玩。
　　这一带有不少住在主题公园周围大楼的居民，夏天也有不少小摊出现。
　　在这其中，很少有人踏足跟主题公园邻接的旅馆。住在周围的人都知道那里是东区“组织”的根据地，不能稀里糊涂地走进去是大家默认的事。
　　只不过——只有旅馆地下部分是个例外，那里在岛内也是数一数二的豪华空间。
　　数年前开业的地下赌场。
　　通行许可证是金钱和最低限度的礼节。
　　只要拥有这些，无论什么人都可以踏足这个“乐园”。跟随这个赌场的传言，特意从本土赶来的人也很多——无论是社会表层还是里层，被称为“大人物”的人也会来访。
　　只是，根据游戏的玩法，“乐园”也会立刻变化为“地狱”。
　　在这个岛上身无分文就意味着生存方式的巨大变化。
　　如果是以前就生活在“岛”上的人，还不会沦落至此。身无分文的生活方式对住惯了的人来说，有丰富的经验可供参考。
　　但是当那些憧憬着岛上赌场，第一次来到岛上却破产了的人——如果还向东区组织借了钱的话——从各种意义上，他们都会见识到什么是地狱。
　　被丢在跟自己至今为止生活的世界完全不同的岛上，唯一可以称得上是共通点的日元货币却用完了。他们首先不知道该如何是好——但他们知道坐船出岛要花钱，没办法只能走向大桥——但在这个迷宫一般的岛上，这些看上去就会上钩的人四处彷徨。岛上的恶棍们怎会放过他们——身上仅剩的油水被一点一点榨干，渐渐地渐渐地他们就能体会到这个岛的地狱。
　　从这个意义上来说，这里只是为了这个岛上能挣到钱的好运岛民——或者是拥有无限金钱的岛外“大人物”而准备的娱乐场所。因为改装，这里被封闭了一个月——今天总算要重新开业了。
　　是只面向今天招待来的客人的预演开业，还要召开一个简单的伪庆典仪式。
　　从担任的干部被杀掉的结果上来看，企划跟着那位干部没了，今天的开业式没有任何保障。
　　旅馆入口和通往地下的入口共两处。除此以外，可以从地下部分直接进入的出入口有四处，但地下的入口除非常时期以外全部封闭。
　　虽然不必像本土的地下赌场那样小心警察——但入口处还是准备了金属探测仪等检查设施。
　　旅馆入口分别站了四个组织成员，对出现的“招待客”依次进行简单的检查。
　　远远观望着那幅场景，张和大地在附近的大楼顶上待机。位置在旅馆的斜方向，所以能看到设有赌场的旅馆入口周围。
　　“真是的，特殊材料的枪用金属探测仪发现不了吧。”
　　张焦躁地说着，咔嚓咔嚓地咀嚼着代替了午饭的肉干。
　　在他身旁倒着双手双脚被绑住的土海大地，他像青虫一样前后蠕动着身体。
　　“虽然不会有人笨到放小鬼进去……但那个叫‘Rats’的，里面都是些十七岁左右的吧？”
　　“嗯……差不多十五六岁……从外观看上去是，具体的我也不知道。”
　　“那就没关系了。况且今天招待的客人没有年轻人。”
　　两人身旁放着监视器，赌场内部的样子从这里也能看清楚。两人待机于此，是让大地确认是否有金岛的部下和“Rats”的成员出现。还有就是负责跟隐藏在赌场狙击点的卡尔洛斯联系，通知侵入赌场的其他人物。
　　“好吧，那个子城会怎样潜入……就让我拜会一下他的手段吧。”△　▲这时，赌场旅馆内的工作人员正忙乱地来来往往。
　　在赌场游戏台之间散布的宽广空间。在平时没有任何东西的空间里，今天摆上了纯白色的圆桌。
　　围坐在桌旁的是身穿高级西服或裙子的招待客，只从服装上看来，都让人联想不到是这个岛的相关者。
　　客人们看上去没有紧张的样子，都在跟相关人物进行优雅的谈话。
　　已经到达的招待客——话虽如此，多半都是东区的干部——给他们送完鸡尾酒的美咲，像断了线的人偶般趴在吧台上。
　　“笨、笨蛋！你在干什么美咲！”
　　站在吧台旁的管理人稻岭，慌慌张张地训斥着美咲。他也才刚打完一圈招呼，十分疲倦，但再怎么也不会趴到吧台上。
　　“因为……我紧张的不行……而且昨天晚上基本上没睡。”
　　给“岛”上的掌权者配送鸡尾酒。只是这么一个简单的动作，对她来说就像长征一般辛苦。如果只是普通的掌权者也就罢了，这里集聚的都是些跟里层世界相关的人。如果洒出鸡尾酒，可能一瞬间就会被刀抵住喉咙。
　　虽说是个极端的比喻，至少在美咲心中这就是事实。更何况昨天傍晚才亲眼见到有人死在面前。如果是没有习惯这个岛的人，那种场景毫无疑问会成为精神创伤吧。
　　但是——话虽如此，在工作中不能显露出散漫的样子。管理人观察着旅馆内的情况，交给美咲新的工作。
　　“啊啊，你看，老大来了，快去给他送鸡尾酒。”
　　管理人的视线那头，是东区老大吉塔尔林的身影。
　　国籍不明的青年穿着黑白相间的燕尾服，正在跟招待客们谈笑风生。他的身后跟着两位美女，她们一边微笑一边丝毫不漏地将视线集中在周围。
　　“咦哎哎！”
　　“什么‘咦哎哎’啊　。好了，快点过去！”
　　将昏昏沉沉的美咲拉起来送走，管理人再次环视旅馆内的情况。
　　“……嗯？”
　　这时管理人注意到一件事，便再次集中注意力环视旅馆。
　　“咦……？”
　　发现了某件事后，管理人心中的疑问——还有不好的预感开始膨胀。
　　“为什么——西区组织的招待客一个也没来？”△　▲在管理人产生这个疑问的同时——张也在监视器中注意到一点。
　　通往赌场旅馆的地下通道内，有小孩正在玩足球。看上去像是普通的场景——但张很在意那些小孩的样子。从地下通往赌场的入口就在旁边，只要改变角度就能发现在同一个监视摄像头上显示的距离相同。
　　说不定这里面混有叫子城的小鬼。
　　看向其他入口，果然也有小孩在喧闹声中踢足球。
　　于是——张这时背后有一股寒意上升。
　　——现在岛内流行足球吗……？
　　出现在四台摄像头里的小孩们——都在兴致勃勃地踢足球。
　　“喂，这里面有叫子城的家伙吗？”
　　拉起青虫状态的大地，张把他的脸拖到监视器前。
　　大地看着高清晰的监视映像，发出惊讶的叫声。
　　“啊！这个，左上方的小鬼……是‘Rats’中的一人！”
　　“好。”
　　看着下巴贴在画面左上方的大地，张正要跟卡尔洛斯和润取得联系。
　　这时——
　　“啊，右边这个小鬼也是！”
　　“嗯，果然不是一个人……哦，卡尔洛斯吗。发现小鬼了。现在就告诉你特征。”
　　“这个正在踢球的也是！”
　　——三人？可恶，果然是盯上老大来的，准备很充分。
　　“那、那个……这边映像里的小鬼也是……”
　　——！？
　　《喂喂，哪个小鬼？虽说我觉得他们不可能进到里面来就是……嗯？喂喂，怎么了张哥？》
　　“这、这个小鬼……这个小鬼也是！”
　　一开始气势汹汹的大地，声音也渐渐地低落下来。
　　他带着看到了恐怖物体的眼神盯着屏幕——总算不再出声。
　　张看到了他那副样子——但他也没出声。
　　盯着画面内变化的事态——张总算挤出一句话。
　　“不会……吧？”
　　画面中——不知何时涌出的几十个小孩。
　　而他们把足球踢到远处——开始缓缓走向通往赌场的大门。
　　“……怎么回事？你这混蛋……骗我们吗！？”
　　张带着满是怒意的眼神揪住大地，但大地眼中浮现出的也是“无法相信”的神色。
　　“不、不可能！怎么会做这种乱来的事……这些家伙……还有，地下通道没有人进行警戒的吗！？”
　　“……说起来……这里的警戒是由西区护卫团的家伙协力负责的……”
　　这时张注意到一件事。没看到负责警戒的西区人。小孩们像是知道这一点般，只聚集在地下通道。
　　他总结出唯一的可能性，把握在手中的无线对讲机拿到嘴旁。
　　“喂卡尔洛斯，那边有西区的家伙吗？”
　　《什么嘛，半天没回音……啊啊，这么说来没有哦？我能看到的范围内没有西区的人。全是东区的相关者。》
　　听到这里，张更为确信了，他再次询问倒在地上的大地。
　　“喂，金岛跟西区有什么接点吗？”
　　“没有！本来金岛大哥复仇的对象就属于西区，这一点绝对不可能！”
　　“那……‘Rats’的小鬼们呢？”
　　“哎……”
　　看到踌躇的大地，张的声音更粗暴了。
　　“我在问你，那些小鬼有没有跟除金岛以外的家伙勾结起来的可能性！”张没有等待对方的回答，马上联系对讲机那边的同伴。
　　但是——已经迟了。
　　对讲机那边传来卡尔洛斯的声音。
　　《咦？喂，为什么那扇门打开了……喂……哎？等下！》
　　能听到对讲机那边卡尔洛斯混乱的声音。
　　在张面前的监视器内——出现了数十个小孩的身影，他们正从原本应被封闭的门一拥而入。
　　《这样的话……应该射哪个小孩才对？》△　▲大厅内刚给东区最伟大的人送完鸡尾酒，紧张到快要流泪——美咲从视野一角看到好几扇门都被打开了。
　　“？”
　　——咦，那扇门我记得应该被关死了吧。不如说，如果可以从紧急出口进来的话，那放在旅馆入口的金属探测仪就没意义了。
　　想到这里的瞬间——蜂拥而入的小孩们出现在她的视野中。
　　男女都有，穿着跟这个赌场不相配的污秽服装。
　　——咦，怎么回事。为什么小孩子会——小孩——小孩？
　　在她呆滞的意识中，小孩这个单词一次又一次重复。
　　简直就像是脑髓在警告自己发生了什么似的。
　　赌场内的客人不知发生了什么事，纷纷看向从四扇门中依次涌入的小孩。
　　在开始喧闹起来的旅馆内，小孩们毫无顾忌地沿着旅馆墙壁行进。
　　最终，小孩中的几人走到美咲身边——她发现了小孩们手中握着什么。
　　空白的意识渐渐开始复苏。确认了小孩们手中灰色玩具般的枪——这个瞬间，她回想起了一切。
　　——这些孩子，难道是昨天的————！
　　全身的细胞都在呼唤“快逃，快逃”。
　　但是——已经迟了。
　　她身旁的一个小孩像是要求握手般伸出手来。
　　那笔直伸向美咲脸庞的手中——握着玩具状的手枪——通称“鼠”。
　　少年微笑着——用不含感情的声音说。
　　“大姐姐——不要动比较好哦。”
　　美咲的脸明显在痉挛，对方话还没说完，她就停止了动作。她只用视线瞄向旁边，看到管理人也被三个人用枪指着动弹不得。
　　话说回来——她忽然觉得有些缺乏现实感。
　　至今为止这种事也遇到过好几次了——但没有像这样一下子来五十个强盗，而强盗全员都是少年少女的。不管是在本土还是这个岛上，小孩强盗都不少——但很难想象会有小孩抢劫“组织”经营的赌场。
　　一瞬间，她还以为对方是为了消灭身为目击者的自己而来——但“Rats”的事，她已经从昨天抓来的夏威夷衬衫男那全部听说了。那样的话，事到如今再盯上自己也没意义啊。
　　在疑问得到了结论时——她以令人惊讶的冷静声音询问少年。
　　“你们……来干什么……？”
　　少年没有嘲笑也没有无视这个提问，只是以没有抑扬顿挫的语调淡淡回答。
　　“——我们是来杀人的哦。聚集在这里的……东区的人。”
　　少年面不改色地把黑幕真相也说出来了。
　　“这样的话——就能让西区的人开心了。”△　▲“喂，卡尔洛斯！想点办法啊你这笨蛋！”
　　看着监视器上赌场内的情况，张喊道。
　　“Rats”的小孩们在赌场大厅的外围转着圈移动，把中间的人团团围住。招待客们还没理解事态，看上去也不怎么惊慌。
　　《就算你这么说……》
　　“够了，射击全员吧！”
　　《不行不行，打到一个人的话，在射击第二人之前大厅里就会变成塔伦蒂诺*①级别的枪战场地啊。》
　　对卡尔洛斯十分冷静的声音，张血管快要爆掉似的怒吼道。
　　“谁管啊！那群干部至少带枪了吧！外面的家伙都在干什么！”
　　《通过金属探测仪把枪全部回收了哦。拿进来的只有老大吧？啊啊，跟外面的人联系过了，应该全部被逼举起双手了吧……我觉得跑过去通知更快哦。》
　　“啊啊啊，可恶！队长和其他人呢！？”
　　《联系不上。》
　　听到这里，张的背后一道寒气上升。虽然润和其他队员不是会被随便干掉的家伙——但也有在联系不上的五分钟内被五十个人干掉的可能性。张对着无线对讲机喊了好几次，除了卡尔洛斯以外没有别的回音。
　　——等下等下等下等下，冷静，冷静啊我。
　　拼命让自己的心冷静下来，张抓住房顶的栏杆。
　　他以让人担心会不会把铁栏杆弄变形的力量用力握着，抬起头质问大地。
　　“喂！那里面有没有叫子城的！让卡尔洛斯把那家伙——”
　　“没有。”
　　在张说完之前，大地先给出回答。
　　“……啊？”
　　“那家伙……一直穿着显眼的白色衣服……没有！在这个赌场的监视器里面——外面——哪里都没有！”
　　“不是因为换了衣服吗！”
　　张说出理所当然的意见，但大地还是趴倒在地上摇了摇头。
　　“不，没这回事……那家伙的脸我记得很清楚……可恶！为什么，到底发生了什么事！”
　　“我还想问你啊！”
　　——冷静冷静冷静冷静。
　　张手中的铁栏杆发出铿铿的声音开始扭曲。
　　他拼命将愤怒和焦躁化为力量来降低血压。
　　但是——恢复了冷静的思考后，他注意到一件事。
　　“……等等。”
　　——这样未免太顺利了吧？
　　突然想到的疑问在张体内迅速膨胀。
　　——就算有西区的家伙在背后指点……我们这边也算是组织啊？赌场会那么轻而易举地被占领吗？我们部队里持枪的护卫除卡尔洛斯之外——就没别人了吗？除我以外，应该还有其他干部的手下盯着同样的监视器吧？那他们为什么——没有冲过去解救大厅里的干部？
　　张的大脑以惊人的气势归纳总结着疑问。多余的要素都被蒸发之后，他总算推测出现在的事态。而他得到的结论是————△　▲“我说啊……子城说过了。只要把这里的所有干部都杀掉——东区也就完蛋了。老大死掉了，信用也会变成渣。”
　　如同通过机械发出的声音一般，少年说出了排除多余感情的话。
　　“很抱歉，我不是干部。”
　　不由得对小孩使用敬语的美咲。
　　把枪指向美咲的少年，这时总算说出包含个人见解的话。
　　“因为子城说了要杀掉所有人呢……运气真不好啊，大姐姐。”
　　——运气？
　　“运气不好。”
　　听到这句话——这句自己一直告诉自己的话，她被迅速拉回了现实。
　　——我——我要被运气这种无形的东西杀掉吗？
　　因为觉得自己运气不好，才接受了这个世界和自己的遭遇。这是她在这个岛上选择的生存方式。
　　但是——“遭遇”那方断言“你的运气不好”还是第一次。被对方这么说了之后，她注意到这句话是多么充满矛盾。
　　——不对，运气不好什么的——不是那样的。我不会被运气杀掉。我会被这些孩子——这些人杀掉！
　　在她心里涌起的是愤怒。
　　认为是被运气左右着生活的自己——这份事实，因为眼前任性妄为的“遭遇”而动摇了。
　　愤怒抑制住了恐惧，她回瞪着少年们浑浊的视线。
　　“做这种事……能怎么样。你们——有什么目的？”
　　对预想之外的提问，少年们思考了一会——
　　“为了从这个岛上——逃走。”
　　“……哎？”
　　“我们大家都最讨厌这个岛了。但是——为了活着从这个岛逃走，被外面世界抛弃的我们需要力量。所以——为了得到力量，我们要逃开这个岛。要从这个讨厌的世界中逃开。”
　　听了少年的回答，美咲暂时沉默了。
　　的确，这座“岛”不是一个正派的世界。她也理解这一点——但正因为如此，她才以不幸为借口，把这种想法咽在肚子里生活。
　　但是——住在“岛”上的人中，也有选择不同生活方式的人。
　　她的好友，就是自己选择了生活在这个世界——保护着这个岛。面前的小孩们，却想用自己的歪理践踏她的生活方式。
　　美咲无法原谅这种事——她以包含坚强意志的眼神，继续怒视着少年。
　　“这种事——你们做不到。”
　　“……哎？”
　　“从这个岛逃出去什么的，你们绝对做不到。”
　　“……”
　　听到她的话，少年沉默了。旁边把枪指向管理人的小孩们，也不知何时转过来倾听这边的对话。
　　“你们——是这个‘岛’的一部分……没有人比你们更像这个‘岛’上的人了……所以，逃离自己这种事，是绝对做不到的！”
　　这么说着，她用放在身后的手握住吧台上的酒瓶。
　　——夺走对方的枪的话——
　　虽然完全没有考虑接下来会发生什么的行动，她没有丝毫犹豫。讽刺的是，这样的她正是——为了逃离过去的自己，逃离把责任都推给运气的命运，为了通过自己面对无能为力的遭遇————但是——不幸的是，她挥下的酒瓶因掌心的汗水而滑脱了——
　　酒瓶以漂亮的抛物线飞向少年身后————发出巨响后，摔了个粉碎。于是——这成为了让孩子们扣下扳机的导火索。△　▲在岛中央部的地下——身穿白色衣服的少年面前，无法容纳在视野之内的巨大引擎正发出低沉的声音，震动着周围的空气。
　　这座“岛”的地基和海底没有连接在一起。如字面所示，是个“浮岛”。根据十五年前开发的理论而建成的人工岛，必须不受潮水涨落的影响，一直跟“桥”的高度保持在同一水平线上。
　　于是，在施工之际产生了调节岛自身的系统。而负责其中一部分机能的就是这个巨大的引擎怪物。
　　从象征意义上来说，它就是“岛”的心脏——
　　俯视引擎，能看到架在宽广地下空间悬空部位的通道，在房间四周一圈也设有金属制的通道。这里的设施会让人联想到是在钢铁厂内部，但下面的不是熔矿炉，而是释放出温暖热量的引擎之块。
　　在通道的一角——子城靠在空间入口旁的栏杆上，静静地眺望空中。
　　他想象着现在发生在赌场内的事——平静地微笑着说。
　　“——拜拜。”△　▲子弹没有射出。赌场大厅内——孩子们为了发射子弹，一起按下了“鼠”的扳机。
　　枪口指向他们各自围住的干部——指向东区老大的枪口尤其众多，像要庇护他一般挡在他身前的两个美女似乎也无法挡住所有的子弹————但是，子弹没有射出。△　▲子城小声地说。
　　“拜拜——”
　　[[IMG,25dc09eb5883bd51e6bfe70c60ae6ac6,1103,1600,125703]]
　　 一边浮现起干涩的笑容——一边轻声地轻声地低语。
　　“拜拜，‘Rats’——拜拜——大家。”△　▲咔嚓的声音响起。是藏在枪内的击铁落下的声音。
　　但是——没有听到平时应该接着产生的，穿过消音器的爆破音。
　　“……哎？”
　　孩子们按了好几下扳机，还是没有子弹射出。
　　五十把手枪的咔嚓咔嚓声在大厅内反射。
　　虫鸣大合唱般的声音回荡着，孩子们面面相觑。
　　明明已身陷绝境，他们的表情却没有太大变化。纯粹是在接受了现状的情况下，没有理解原因的奇怪之情……从他们脸上只能解读出这一点感情。
　　“怎么回事？”
　　“为什么射不出来？”
　　“空了吗？”
　　“但这是子城刚才交给我们的。”
　　“好奇怪呢。”
　　“该怎么办才好呢。”
　　“怎么办？”
　　“不问子城就搞不明白的。”
　　“子城呢？”
　　“不在啊。”
　　“不在。”
　　“怎么办？”
　　“怎么办呢？”
　　孩子们没有焦躁和恐惧，只是无精打采地窃窃私语着。
　　简直就像是在讨论别人的事一样，少年少女没有丝毫紧张感。
　　对这样的他们——一直以来保持沉默的东区老大，面带为难的笑容，第一次开了口。
　　“好吧。”
　　他以比起外观更为年长的说话方式，温柔地对少年们说。
　　“总之，之后再考虑如何？”
　　吉塔尔林举起手，赌场大厅的六扇门发出轻微的声音同时打开。
　　那里各有五六个男女待机——以像要封住孩子们去路的阵型。
　　是东区组织成员——以及跟张失去联系的护卫部队众人。
　　“今后你们会有很长很长时间。是后悔还是寻找答案，只靠自己来思考吧。”
　　浮现在他脸上的笑容十分残忍，跟孩子们的淡淡笑容形成鲜明的对比。△　▲“……什么时候开始的？”
　　同一时刻——在斜向的大楼顶上，张静静地向无线对讲机询问。
　　《呃～今天早上。老大直接联系了我们，说是早一点集合。》
　　视线牢牢钉在监视器上，张静静地，只是静静地继续提问。
　　“……不知道的只有我？”
　　《Yes。》
　　他知道无线对讲机那头，卡尔洛斯正在憋着笑回答。
　　张推断出的真相此时被证实了。
　　“……是特意让他们拥进赌场，然后一网打尽吗？”
　　《抓老鼠最基本的方法就是用饵料吸引后关起来吧？西区的背叛很明显，知道了这一点再抓住现行犯一切就结束了。》
　　张完全理解了卡尔洛斯的话。
　　“……之后给你们每人七个垂直过肩摔，给我记住。”
　　听上去像是玩笑话，但张一点也没有发笑。
　　听到七个这种具体又微妙的数字，卡尔洛斯打岔般地笑着回答。
　　《啊哈哈，小润是想告诉你的哦？只不过被我们和老大拦住了。》
　　“……知道了。那润就算了，其他人每人八个——”
　　说到这里，他注意到一件事。
　　监视器中开始绑缚孩子们的护卫部队。
　　其中没有那个关键人物的身影。
　　“……喂，润怎么了？”
　　《小润去护卫啦。》
　　“护卫？谁的——”
　　张因为疑问而挺直身体，正要靠在栏杆上继续对话——
　　《那是…………是……喂，张。在听吗？》
　　但是，张没有回答。
　　张回头的瞬间看到了某样东西——就这样因愤怒而僵住了。
　　不是针对任何人的。而是对自己的愚蠢产生的强烈愤慨。在他面前散落着好几根被割断的绳子。
　　原本应该被这些绳子绑住的土海大地已经无影无踪——
　　不可思议的是——这些绳子的断面是被锋利的刀刃切断的。△　▲“差不多——到时间了。”
　　沉闷引擎音回荡的地下空间。
　　子城看着手机的显示屏，缓缓移开靠在墙壁上的身体。
　　在放置引擎的空间内，他所在的通道上方直到无限高远的天花板之间，还有数不清的通道穿过。
　　子城判断自己等待的人快到了，便在引擎音中静静地竖起耳朵。
　　——刹那间，他听到了走向这边的脚步声。
　　“！”
　　声音渐渐地向这里靠近，似乎是从离子城最近的出入口传来的。
　　通往这个地下空间的通道没有专门设置大门，少年也没去迎接来者，只是站在原地等待对方出现在通道的阴影中。但是——出现在通道阴影中的，不是他在等的人。
　　“呀。”
　　男人浮现起柔和的笑容，挥起一只手。
　　“你是……”
　　看着出现在面前的夏威夷衬衫男，子城奇怪着叫出对方的名字。
　　“大地先生……为什么在这里？”“不……‘为什么在这里’是我要问的台词吧。”
　　突然现身的夏威夷衬衫男——土海大地笑着歪起脑袋，踏出一步。
　　两人之间的距离十米左右。引擎音在四周回荡，却没响到妨碍两人对话的程度。大地的双手插在裤子口袋里，上半身前倾着缓缓走近。
　　“我很吃惊呢。如果只是‘Rats’背叛金岛大哥跟了西区的话还好——”
　　继续走近一步，大地停了下来。
　　“你又背叛了‘Rats’本身——把它出卖给了东区。”
　　“……”
　　子城没有回答。
　　大地口中的简单解说，正是确凿无疑的事实。
　　“还真是不得了啊。没想到你会把自己养大的‘Rats’同伴，像这样‘利用’起来呢。金岛大哥问过一声——你就认为是个机会吧，所以你们得到了武器。做得漂亮。”
　　大地像在为难似的摇了摇头，依然微笑着继续说。
　　“于是——得到武器的你们，没有按照金岛大哥说的那样盯上组织的人——而是立刻跟西区进行了谈判。”
　　“……为什么说是西区？西区的人也被杀了哦？”
　　没有肯定也没有否定，子城只是提出一个问题所在。
　　“我这边也做了不少调查呢。很奇怪的是，被杀掉的人都是西区中同一派别的人。而且还是连杀八人。……本以为只有东区不是一条心，但其实西区也是一样——不，应该说西区那边，分裂同伴的对立更加根深蒂固吧。”
　　子城再次沉默，只是静静地等待着对方的话。
　　“你们假装按照金岛大哥所说的话杀掉西与东的人——其实只是按照西区组织所说的办事。能杀掉八个心机很深的西区人物，也不只是因为你们人多，还因为得到了西区内部的情报吧？”
　　这是混有推测的发言，但其实事实正如他所说。
　　子城的眼瞳中包含着警戒的神色，他来回扫视面前的“联络员”。
　　至今为止都被自己等人耍的团团转，废物型的渣滓青年。本以为是如此——但现在他从对方的笑脸下，可以感觉到隐藏着如同刀刃的锋利气息。
　　“而你们最后的一项大任务就是袭击东区赌场——本应成功——你却把这项计划告诉了东区组织，出卖了自己的同伴。还有西区的交易对象。”
　　大地说到这里止住话头，沉默着等待对方的回应。
　　在宽广地下空间的一角，只有沉闷的引擎音包围了两人。
　　子城暂时保持沉默——最后还是放弃般叹了口气，缓缓地开始讲述。
　　“——西区打算在全部结束后解决掉我们。我是这么判断的。所以——我把‘Rats’卖给了东区。把从金岛大哥那里得到的五十把新型手枪当作附赠的礼物。”
　　子城毫无挫败感地说出背叛同伴的事实。跟他的白衣服白皮肤相比，子城浑浊的眼神中有着无边无际的黑暗。
　　“那么……大地先生又来这做什么？我听说你被东区的人抓住了……而且——为什么要来这？”
　　子城一边提问，一边伸出右手。
　　他手中握着纯白色的枪身，瞄准了大地的头。
　　虽然是射程很短的手枪，以现在两人之间的距离，足以造成致命伤。但是——为了保证命中，少年开始缓缓地走近对方。
　　不过，大地既没有逃跑也没有害怕。以前被枪指着会陷入恐慌的男人，现在没有显示出丝毫动摇。
　　对逐渐靠近的子城，大地缓缓地说。
　　“想办法逃出来了呢。至于你所在的地点——你拿的那把特别制的白色手枪啊……”
　　“哎？”
　　大地插在裤子口袋中的右手微微一动。
　　刹那间——子城所持的手枪发出咔嚓的声音。
　　“！？”
　　“你知道为什么要让你拿一把特别制的白色手枪吗？”
　　大地笑着从口袋中取出自己的手机。
　　手机的液晶屏上
　　“——为了通过装在里面的发信器监视你啊。不过，发生这种事的话还不如当初装上窃听器呢，但毕竟电池的电量有限。”
　　一边说着——大地再次开始走动。他比刚才更为迅速的步伐，明显是为了截住子城的去路。
　　子城觉察到对方动作中的危险，身体迅速行动起来。
　　没有后退，也没有转身——子城毫不犹豫地扣下手枪扳机。
　　但是——什么声音都没有。
　　别说穿过消音器的发射音了，连内部击铁下坠的咔嚓声都没有。
　　“！！”
　　“所以说啊，为了让发信器——跟内部的击铁不掉下来——啊啊，也就是说——装了让枪无法发射的机关。”
　　没法用枪。这个事实暗示出对子城来说相当绝望的状况。
　　面前这个子城至今为止都普通看待的男人，他突然陷入了对方是自己天敌的错觉。
　　不——准确的说，现在的大地简直就是另一个人。柔和的表情还是老样子。但是，里面却像是完全换了个人。
　　“我……是来惩罚你的。”
　　于是——现在，面前的这个男人体内，是个远远超乎自己想象的危险存在——少年出自本能地如此确信。
　　子城听着从自己肺部漏出的粗重呼吸，注意到自己已陷入紧张状态。
　　“为了向你——给予背叛金岛大哥的惩罚而来。”
　　“啊……”
　　在子城想要逃而移动身体的瞬间，大地刹那间蹬向地面，一口气缩短了两人之间的距离。破绽完全被抓住的子城——还未反抗就被大地的左手捉住了。
　　手臂被抓住后，又这样一口气拉近。
　　接下来的瞬间，子城的脖颈被用力抓住了——少年纤细的身体轻飘飘地悬在空中。子城在同年龄的小孩中也算瘦的，但即使如此，瘦弱的大地也无力做什么吧。
　　但是——大地的动作并不寻常，根本没有受到这一点的影响。比起身体的能力，更像是强化了抓住时机和临机应变领域的体术。
　　——这家伙……不是普通的联络员……！
　　注意到这一点时，子城已经进入了无法抵抗的状态。
　　即使双脚乱踢也无法弄脏对方的夏威夷衬衫，即使掐中对方的手臂，也有种比起对方的肉自己的指甲会先剥落的感觉。
　　“尽可能地……享受痛苦吧。”
　　大地脸上的笑容已经消失了，他掐在少年白皙脖颈上的手指渐渐用力。
　　“我说啊，你失败的原因，你们失败的原因，就是抑制了感情。否定了恐惧之时，你们就已经走错了路。”
　　子城听到自己的喉咙发出咕唧的讨厌声音，视野从上方开始变暗。
　　想要求助而环视四周，通道上却没有人影。
　　应该有管理引擎的人在——但是他们因为不想牵扯到小混混和小孩之间的纠纷，没有人站出来发表异议。
　　少年的意识模糊了一半，对周围的声音却听得异常清晰。
　　于是——少年注意到了。
　　配合着岛心脏的巨大引擎音——
　　尖锐的、高亢的——小小的小小的引擎那强有力的低吟声响了起来————△　▲“！”
　　大地也注意到那个声音，因为声音被周围的墙壁和通道反射，再加上被巨大引擎的声音遮蔽，他没法找到声音的源头。
　　他一边向四周扫视，一边警戒地把手从子城脖子上松开。
　　子城因脖颈被突然放开而失去平衡，摇摇晃晃地向后退却，最后一屁股坐倒。
　　像是要插入这样的大地和子城之间一般——她从天而降。在上下空间十分宽广的这里，设有数条上下重叠的通道。
　　子城和大地所在的地方，以大楼为比喻，正好就是二楼的位置，跟位于一楼的引擎最为接近。
　　至于——砂原润，是从他们正上方的通道，三楼部分跳下来的。
　　她手中只有一台引擎。她从背有两台电锯的包中只取出了一把。
　　于是，她在空中挥舞着旋转的电锯，一边调节重心一边落在地面。
　　子城一瞬间陷入了她的腿被地板吸入的错觉中。
　　她的腿为了抵消下落的势头，像海绵般折叠起来，吸收了地面给予的冲击。即使是降落在坚硬的地板上，她的身体也基本没受到冲击。
　　以毫不拖泥带水的流畅动作飞舞降落——这时她的身影，让人联想到从屋顶跳下的猫的姿态。
　　落在两人之间的润减慢了电锯的加速装置，把旋转数减少的电锯前端指向大地。同时，她取出背后的另一台电锯——
　　电锯的轰鸣声突然停止，只留下待机状态的引擎空转声。
　　以这个声音为背景音乐，润冷静地说。
　　“……呃……”
　　虽然是有些缺乏自信的声音，对于求助的子城来说，却有无比可靠的感觉。
　　“请不要打架——呃，子城君和————”
　　接下来的瞬间，她的话中凝聚了力量。
　　“——金岛……银河先生。”
　　[[IMG,b61b73aa65ec5e5afd187d6adc0700ed,1600,1134,156267]]
　　 沉默。
　　沉默在三人之间流淌，只有在他们下方延展的引擎若无其事地继续计时。
　　又沉默了片刻——报上土海大地之名的男人缓缓开口。
　　“……为什么知道？”
　　冷静的语气。虽说是种尊重对方的说话方式，但没有丝毫刚才——与张在一起时的卑微感。
　　一边表现出对对方的敬意，一边像自己就是一切地挺起胸——就是那种饱含威严与自信的声音。
　　对于土海大地＝金岛银河的事实，子城沉默却惊讶地睁大眼睛。
　　对此，润依旧举着两台电锯，嘴角浮现起柔和的微笑。
　　是为自己的猜测没错而感到满足吗，她用有些开心的声音回答金岛。
　　“那个……是手。”
　　“手？”
　　“昨天——与你猜拳的时候，跟普通人比起来——你的反应有瞬间的迟钝。呃，普通人在说剪刀石头布的‘布’时，手指就开始活动了。但你有一瞬间的落后。还有——手指的动作跟真正的手相比也有些不自然……所以，我就想你的手会不会是假肢。”
　　“而说出金岛银河有假肢的，就是猜拳之前的我……这样吧。”
　　金岛自虐地笑着，看向面前的女孩。
　　她的眼睛依然藏在刘海后方，但从她的表情中感觉不到退缩。恐怕她只是推测出真相，想像这样对现在的自己指摘出来吧。
　　金岛不认为自己被套了话。暴露身份的事，从昨天傍晚被润他们抓住时，他就有所觉悟。
　　其实他本来的目的只是收回被赌场工作人员携带逃走的枪而已——但在润出现于他面前的瞬间，他忽然产生了想了解东区护卫部队隐情的好奇心。
　　本以为会接受更为粗暴的拷问，但最后完全没有这种事还让他有点失望呢。万一要被杀掉——他也有随时可以逃走的自信。
　　正因为如此，即使他的身份暴露了，金岛也没表现出与之相匹配的动摇。
　　“哎呀呀……看来又有必要换脸了呢。”
　　金岛一边披露出自己现在的脸是整形得来的事实，一边把手搭在通道旁的栏杆上。
　　栏杆那边理所当然是悬空的，掉下去的话必然会猛撞在巨大的引擎上。
　　“不过……你还真看得出来啊，从那么点手的动作中。”
　　“从以前我就喜欢观察人的脸色和手指。……这个岛上的人们拥有十分有趣的表情和动作，所以不会看腻哦？”
　　金岛对她有点跑题的回答毫不介意地笑了。
　　“原来如此……不愧是这个‘岛’上资格最老的人之一。”
　　金岛咔嚓地转动脖颈，来回看向润和子城。
　　“资格……最老……？”
　　一直沉默的子城开口说道，而金岛则以淡淡的口吻回答少年的话。
　　“是啊，我也做了点调查呢。她是在这个‘岛’被国家放弃之后——也就是这座扭曲的‘城市’诞生时起，就待在这里的。被现在的东区老大带走，当作女儿养大——不，从年龄上考虑说是妹妹更合适吧。”
　　“呃……比起家人，我跟老大更像是雇主与下属的关系。说是家人，到现在我也不知道他的本名啊。”
　　润有些为难地否定，但金岛无视了这一点，转变话题。
　　“——那你来这里做什么？追着逃跑的我而来……这么说来，还是搞不懂你知道这个地方的理由呢。”
　　像自己对子城所做的那样，装了发信器之类的吗。金岛考虑到这一点，却想不到安装的物品或时机。
　　“……那个……发现你只是偶然……我来这里是为了工作。”
　　“工作？”
　　“是的，老大要我——保护这里名叫子城君的小孩，并把他带回去……”
　　听到润的话，子城转而注视她。这个人——就是我等的人？
　　东区组织派来的带路人？
　　这么年轻的女人？
　　虽然有传言说——护卫部队队长双手持电锯——
　　没想到真的只用电锯啊？
　　而且——还是这个“岛”上资格最老的？
　　在这个不可救药的腐烂世界中诞生的其中一人？
　　我被丢弃，就是因为有这种岛。
　　没有这个岛的话——这种事我想过很多次。
　　如果是跟“Rats”的大家在一起时，我也许还不会仇恨这个人。
　　但是——现在不同。
　　我背叛了“Rats”——把大家出卖给这个岛上的掌权者。
　　为了得到逃离“岛”的力量，把灵魂出卖给制造出这个腐烂世界的家伙们。
　　即使我逃出了“岛”——也不会有光明的生活等着我。我知道的。真的期望跟这个“世界”不同的世界的话——离开“岛”之后有必须得到的东西。
　　力量。不是金钱，也不是权力。
　　为了得到——我不得不寻求帮助啊。跟这个岛上的掌权者——和诞生于这个世界的家伙——正因为注意到这一点，我才连“Rats”都背叛了，以示讨好。
　　没错，正因为如此……这个护卫才会出现在这。
　　自己不是因为运气好才从大地——不，金岛手中逃开。
　　不是因为运气——这是我凭自己的实力夺取的结果——
　　只有一个问题————
　　这个女人能否保护好我。
　　……而且——为什么这个人把电锯也指向了我！子城在心中呐喊着，而润没有放下电锯。
　　电锯的引擎往小型化发展后也要4～5公斤重，而润轻量到极致的电锯只要1～2公斤。但是，女性要挥动起两台这种重量的电锯，应该还是进行过非比寻常的训练吧。
　　更何况，将电锯维持在同一位置，肌肉会很疲劳——她却没有流一滴汗，以同样的姿势将停止旋转的锯刃指向左右两人。
　　本以为还要继续沉默一会，她却抬起头，缓缓地对金岛说。
　　“呃……金岛先生。你也是我们的护卫对象吧。因为昨天猜拳时你赢了……”
　　“？”
　　“但是，这孩子也是我的保护对象。所以……我不知道该保护哪边才好————你们停止打架的话，会帮我一个大忙。”
　　看不到她刘海下的眼睛，这句话听上去就像是开玩笑或讽刺似的。
　　“……哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！”
　　金岛一瞬间呆住般张开口——又这样没有闭上张开的嘴，就发出纯粹的笑声。
　　“说了奇怪的话呢！你啊……我已经不是土海了，而是以金岛银河的身份出现的哦？即使如此，你还问我那种事————”
　　“不只是这样。”
　　像是要拦住金岛的笑声一般，润带着有些认真的表情说。
　　“你是为了对一个人复仇而破坏这个‘岛’的事——如果是真的……如果你能放弃的话，那个……也会省点事。”
　　对润毫不犹豫的话，金岛暂时止住了笑声。
　　接着，在停顿了一瞬之后，他发狂般地大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　刚才他——与子城对峙时的氛围顿时转变。
　　脱下联络员那个令人不齿的面具，面对子城时——他其实还戴着“土海大地”的面具。
　　双重面具被取下后，他隐藏在深处的本性，渐渐显现出异常的执着与残暴。
　　“——这个啊这个！这可是至今为止你说过最乱来的话！”
　　语气明显开始变化，金岛以看到有趣生物的眼神对润说。
　　“听好，听好了小姐！我昨天也说过我的执念异常的深！特意追着背叛的子城到这里来杀掉他的程度啊？这样的我就凭你几句话，会放弃多年来从未放弃的复仇？说什么会卷入别人的话就免了哦？听好了？别人怎么样我都无所谓。我就是为了让他痛苦才要毁灭这个岛。放弃这种事，我到底有什么好处？啊啊，小姐？”
　　他话中包含着疯狂，但润没有怯意地回话。
　　“我会开心。”
　　“……哈？”
　　狂笑完全停止，金岛凝视着润的脸。
　　润这时总算放下了电锯，正面看向金岛。简直像是要庇护坐倒在地的子城一般。
　　盯着对方的脸，润用充满自信的声音再一次断言。
　　“阻止你破坏这个岛……我会很开心。”
　　金岛暂时盯着对方的样子——最后像是愣住似的说。
　　“那……不是我的好处啊。”
　　“是的。”
　　对他理所当然的意见，润指出那是正确的。
　　“所以，这不是交易。也不是命令。而是‘请求’。”
　　“……”
　　“金岛先生也明白的吧——这个岛上不存在，也无法存在公平的交易。全是些没有法律意识，也没有自尊的人。所以——只有互相承诺对方的请求，类似于交易的东西成立。”
　　说到这里，她开始抬起握有电锯的双臂。
　　“我不理解你的心情，也没有想要说服你放弃复仇的意思。而且——也不会说伤害他人是不好的，所以住手这种话。”
　　她静静地说着，把手指按在电锯的加速阀门上。
　　“因为……如果你不肯听从我的请求——不管会伤到你还是杀死你，我都会阻止你的……”
　　看到她这副样子，金岛发现自己误会了对方。
　　保护着所有人的老好人队长。他以为砂原润是这种类型的人——但他发现，其实她是“跨越了一条线之后，就能毫不犹豫地杀死敌人”的人。
　　刹那间——金岛把左手插入口袋，右手握住某样东西。
　　他没有取出口袋中的手机就进行了操作——金岛右手中的某物发出咔嚓的声音。
　　那是掐住子城脖子时，从他那里夺来的一把纯白色手枪。
　　“让这家伙能再次射击……”
　　白色枪身缓缓地抬向举着电锯的女人。
　　但是，润看上去没有很慌张。
　　“你知道这不是玩具吧？”
　　“……是。但是，害怕区区一把手枪，就没法当护卫了。”
　　“是吗？我认为知道恐惧和鼓起干劲是两回事。”
　　金岛继续凝视着润的脸，但却不知道她在看哪里。
　　“那么……回答是……”
　　对润的提问，金岛吐出像要笑出来的叹息——
　　“我的请求是，先杀了你。”
　　说到一半，他将手枪指向她的脸。
　　接下来的瞬间————
　　让电锯锯刃旋转起来的加速阀门和白色手枪的白色扳机。
　　两个机关同时被按下时，两人之间响起激烈的声音。润没有看漏金岛扣下扳机的瞬间。
　　在他按下扳机时，她就读取了对方的弹道并挥起电锯的锯刃。
　　在引擎音的间隙中，响起硬物被弹开的金属音。
　　再下一个瞬间，两人都蹬向地面，朝对方的怀中扑去。
　　金岛把脚踩在栏杆上，正以为他要跳向栏杆外时——他只凭手臂的力量翻了个身，就这样飞跃到通道内侧。
　　看到他并非常规的动作，润像是在独自享受旋转的乐趣般，迅速地转动身体。
　　两人之间距离缩短的瞬间——响起第二次的金属音。△　▲操纵着两台引擎，润的心猛烈地，一个劲儿地高亢起来。
　　即使如此还是保持着最低限度的理性，她观察着对方的举动，并在最短距离内实施与此相应的动作。踩着节拍。
　　踩着节拍。
　　踩着引擎的引擎的节拍。
　　心中踩着旋转音的节拍。
　　身体踩着爆破音的节拍。
　　迅速地、迅速地、
　　比刀锋还要迅速、
　　比子弹还要迅速、
　　追上以顿号为单位响起的引擎节奏。我是引擎。
　　我是引擎。
　　支配引擎的行动。
　　与引擎合为一体——
　　用力地
　　用力地————已经完全成为局外人的子城，无言地眺望着两人的激烈冲突。
　　不规则却也不多余的动作。
　　在直线距离中挥舞着描绘弧线的巨大锯刃。
　　完全控制住两台引擎的惯性，她没有一次停下去势，只是不停行动。
　　而金岛，则以不规则的动作玩弄着对手。
　　利用两侧的栏杆和扶手以及地面，他做出嘲笑物理法则的动作。
　　两个性质完全不同的人，以毫不狂乱的姿态，精彩地互博。
　　那看上去——简直像是一种舞蹈。
　　逃到通路一端的少年，一直从安全的场所眺望着这场激烈的搏斗——他从中感觉到一种美感。
　　这种感觉在他被丢弃于这个岛上时，应该就消失了，但他实在无法将视线从两人的动作上移开。但是——这场舞蹈，以红色的血沫迎来了终结。
　　金岛射出七发子弹之后——他把自己的武器，枪从手中甩开。
　　“！？”
　　润不由自主地推掉枪时——金岛猛地把右手伸向润的胳膊。
　　对手臂被抓住这种事怀有警戒的润，立刻挥起自己的右臂。
　　像在迎击对方一般，两人的右臂交错。
　　但是，结果金岛没有抓住润的手臂，他只是把指尖从润的胳膊上划过——
　　刹那间，皮革西服的手臂部分猛然破裂，雪白的胳膊上划过一道红色的痕迹。
　　再下一个瞬间，血沫激烈地喷向空中。
　　“——！？”
　　激烈的疼痛穿过手臂，润发出没有声音的惨叫。
　　即使如此，她因为引擎音而产生的高涨情绪没有停止。她毫不在意地继续动作——但受了重伤的胳膊不肯听从自己的命令，她只能用指头支撑着电锯不让它掉下。
　　因为无法用力按下加速阀门，她垂下的右臂前端，引擎的旋转渐渐变慢。
　　她暂时停止了动作，另一只手里的引擎旋转也慢了下来，她观察着对方的态度。
　　回荡的引擎音减少了一半，是因为润的进攻被遏制住了么。
　　看着她这副样子，金岛愉快地捡起自己的枪。当然在这期间他也没露出破绽，他右手的指尖还指向润的方向，保持着警戒。
　　他指尖的肤色肉块破裂了——里面伸出一把手指长的锋利刀刃。
　　破掉的部分看不到红色，润想起金岛有假肢的事。
　　刀刃前端滴落红色的液体，但是看上去完全没有变钝。
　　“……放更过分的东西进去，假肢的机能就会变差啊。本来还想放来复枪或大炮呢。”
　　金岛嘿嘿笑着，咔嚓地弄响指向润的刀刃指尖。
　　“不如逃走试试？”
　　对说出挑衅发言的金岛，她只是平静地回答出自己的决心。
　　“我不会逃的……现在从你身边逃开的话，你就会破坏这个岛了吧？”
　　“……让你另一只胳膊也抬不起来的话，你就能老实一点吗？”
　　“即使如此——引擎也不会停下。”
　　“那就……连你的电锯也一起破坏。”
　　跟无比愉快的金岛形成对比，润总算因为传来的疼痛扭曲了面容。
　　刺痛配合着心跳在背部扩散。
　　但是——她的心还未屈服。
　　“即使如此，我也不会停下。引擎绝对不会停止！”
　　以平时绝对不会对别人使用的语气——她仿佛是说给自己听似的喊道。
　　“这座岛是我的原动力，这座岛是我的引擎！这座‘岛’的成长，这座岛的运行——没有人可以让它停下————我绝对不会让它停下！只要这座‘岛’还在动，我就不会让它停下！”
　　虽然是很矛盾的话，但她对这句话拥有绝对的骄傲。
　　因为刚才的呐喊是她在这个岛上找到的唯一生存方式。
　　就像美咲把不幸当作借口来接受，子城拒绝“岛”来获得生存的力量，金岛把自己的扭曲变为目的一样——
　　她选择的是跟这个“岛”共存的生存之道。自己来保护“岛”。以这份自我满足为食粮，从“岛”身上得到生存的力量，实现共存关系。
　　所以现在——她确实获得了力量。作为这个岛象征的，世界最大的巨大动力装置。在这个地方，以说要破坏岛的男人为对手——她绝对不会输。
　　“为什么做到这一步？……啊啊，这么说来我想起来了。”
　　金岛露出不可思议的表情，又浮现起别有用心的恶意笑容，他看向通道下方的巨大引擎。
　　“讽刺的是，你父亲是被卷入那个引擎而死的吧？你不憎恨这个岛吗？……还是说，你在想‘父亲和这个引擎合为一体了’之类浪漫的事？”
　　他说对了。
　　润冷静地理解着自己从小时候起就描绘出的幻想，扭曲的幻想。
　　“哈哈！你陷入危机的话，这个大块头引擎就会变成机器人来救你吗？”
　　对金岛完全把她当成白痴的语气，润没有丝毫怯意。
　　“不会救的。只会——守护着我。”
　　她以强硬的眼神瞪着金岛，突然按住慢下来的加速阀门，至今为止最大的轰鸣声响彻四周。
　　“只要想到这一点——我就有相信并活下去的价值！”
　　她以流畅的动作向金岛跑去。右臂依然无法抬起，旋转的锯刃指向地面。
　　“你一只手能防到什么地步呢？”
　　金岛浮现起冷酷的笑容，毫不犹豫地扣下扳机。
　　伴随着沉闷的枪声，一枚子弹被润左手的电锯弹开。
　　正当他要把第二发子弹打入旋转的润背后——
　　这个瞬间，她松开了左手的电锯，作为刚才的回礼。
　　“！？”
　　电锯正向自己飞来。没想到电锯也能当成飞行道具使用，他不由自主地举起双臂庇护。
　　激烈碰撞。
　　但是，碰到他身上的，不是电锯的锯刃，而是引擎与燃料箱的部分。
　　“哈哈……哈哈哈！很遗憾……！？”
　　啪嗒
　　伴随着撞击，他的身体被一种奇妙的触感和声音包围了——下一个瞬间，他发现有刺鼻的味道突入他的鼻子。
　　不由自主地向下看去，他看到从掉在脚边的电锯的一部分上，流下了粘稠的液体。
　　润防了第一发子弹后——立即用垂下的锯刃弄破了燃料箱部分，让里面的液体漏出后才把它投向金岛。
　　“！？”
　　等他觉察到落在自己身上的是极易点着的混合燃料时，已经迟了——
　　润依然垂着自己的右臂——突然将电锯戳向铁制的地板。最大限度的旋转喷射出烟火般美丽的火花————
　　而那激烈的火花毫不留情地落在金岛的身体上。“——————！！”
　　这次轮到金岛发出无声的惨叫。
　　没有错过这个瞬间，润把右手的电锯换到左手——
　　以气势十足的旋转扑向金岛的身体。——人的死——想要了结一切的润，感到世界的运转变慢了。——人的生——公平夺走一个男人的生命、过去、人生，他的一切的瞬间。她脑中惊人地冷静，在慢动作的世界中，只有这份“觉悟”在冷静地计时。
　　为了保护“岛”而杀人——为了踏足对她来说从未体验过的领域而献上的“觉悟”。——人与人的牵绊——都是这个岛的一部分。包含纯粹而深邃至可怕“觉悟”的锯刃，被缓缓吸入金岛的肩头。——我也已经是这个岛的一部分了。再次确认至今为止的心情，她把体重压在旋转的锯刃上。——从踏足这个岛的瞬间起——我和那个男人，都确实是这个岛的一部分了。旋转的电锯卷起夏威夷衬衫的纤维——而这纤维接着就被染成了红色。——所以，在这个瞬间——我不会说出是为了保护岛的借口。看着被染成红色的电锯，润狠狠宣泄出自己的决心。——我，是为了我的任性而砍这个男人。
　　——因为我不想让这个岛的灵魂消失。只是为了这一点任性，我会活下去。
　　——这个岛的存在，就是这个岛的灵魂本身——在领悟到这一点的同时，时间重返到润的世界————
　　——她所持的电锯，从金岛银河的身体上鲜红地鲜红地切下。
　　鲜红鲜红，无边无际的鲜红。
　　飞溅的血沫宛如在配合着引擎音起舞一般。△　▲“那个……你能走吗？”
　　对润的话，子城静静地点了点头。
　　看到远超自己想象场景的少年，听到她的声音，身体不由自主地颤抖起来。
　　“啊哈哈，对不起，让你害怕了……但是，没事的。之后只要把你送去老大的房间就行了——”
　　这么说着，她弄破自己的T恤，以代替绷带止住胳膊上的血。
　　子城思考着该如何向她搭话，却完全不知道该说什么，想听到什么。
　　“可以问你——一件事吗？”
　　“哎？”
　　即使如此还是想问点什么——他抛出每次杀人前一定会问的问题。
　　“这个岛上——存在希望吗？”
　　只是为了问而问，不等对方回答就杀掉，这是平常的固定模式。
　　做这种事——也许只是因为他自己害怕听到回答。
　　但是，现在的自己——虽然多多少少身处险境，却第一次抓住了可以让他说出希望的东西。
　　进入东区组织，得到力量。这个愿望即将实现。
　　现在的话，即使听到任何回答，自己也能接受。
　　他这么想着才提出问题，而她的回答却很不可思议。
　　“是有的——但很快就会消失哦。”
　　“哎……”
　　“对这个岛来说，真正的引擎是——人类。因人类的希望与绝望交替而动起来，把人的生命和金钱当做燃料……是个最差劲的岛。但是，我会保护这个岛。只是为了我的任性，为了保护这个岛，为了得到微不足道的自我满足——我会不计一切变成坏人。……但是，这种希望也很快会被这个岛夺去某处。所以，要在这个岛上继续生存——就必须一个接一个地找出新的希望，非常辛苦。”
　　没能完全理解她所说的话，也失去了继续问下去的心情，子城就这样陷入了沉默。
　　润结束了对自己的治疗后，把电锯装入背包中。
　　做好了全部的准备工作，她静静地站起来，牵着子城的手迈起步伐。
　　“那么……走吧。”
　　有多少年没被什么人牵起手了呢。
　　少年回想着润手中令人怀念的温度——在脑海里迅速打消这个念头。但是，他没有甩掉润的手，就这样被她牵着走起来。
　　就快进入通往地上的通道时，润像是想起了什么似的，继续说完刚才的话。
　　“那个……虽然我说希望很快就会被这个岛夺走，但绝望也是一样的哦。这个岛会立刻夺走你的希望……但是，绝望，也会被立刻夺走。”
　　“哎？”
　　“所以说……即使绝望，也绝对不可以放弃……”
　　她看向子城的眼神，有着像在保护家人般的温柔——
　　“你也很快就会明白的。”
　　然后，她的神色中又包含了些许悲伤。
　　“……很快。”
　　[[IMG,d0fcd742e00a1c7f65cc92bd7fa8775f,1103,1600,77941]]
　　 译注①昆汀·塔伦蒂诺：Quentin Jerome Tatantino，是20世纪90年代美国独立电影革命中重要的年轻导演，以独特的个性和对商业电影和艺术电影均有深刻理解著称。擅长非线性讲述故事，难忘的对白及血腥场面，将美国本土B级片的黑色暴力风格发扬光大。代表作有《落水狗》、《无耻混蛋》、《低俗小说》、《杀死比尔》等。《第五章　金岛银河与鼠王》——完