　　 
　　[[IMG,e1ca998a5a0b1459bc7222ed81ff8816,1103,1600,80762]]
　　
　　晚上——东区　主题公园管理事务所
　　刚过夜晚九点的主题公园内，只有管理事务所散发出耀眼的灯光。
　　在过于明亮的荧光灯下，聚集了大概十个护卫部队的队员。
　　在干部被杀那件事之后，晚上有很多人被借走了，这种状态下很难集合全员。
　　即使如此还留有十来个人，是因为有很多干部讨厌个性强烈的他们，那一类人都自己找了护卫了事。
　　东区护卫部队的怪人确实很多，让润这种不到二十岁的小姑娘进行管理也是——比起这些，用猜拳来决定队长这一点也很有问题。
　　确实，从旁人看来只会当成是在戏弄人吧。某位干部说。
　　这个部队是东区老大（吉塔尔林）出于嗜好才建成的组织，其实没有任何权限和权力。老大真正的护卫是一直跟他待在一起的两个女人，而那两个人也是海外地下组织的人。另一位干部说。
　　这个部队是从有些能耐的人之中，选出显眼的人并把他们聚集起来——是类似于吸引岛民人气的吉祥物般的存在。赌场管理人、稻岭光说。
　　啊啊，那些家伙很可靠哦。不被他们救几次是不会明白的。包括厮杀在内——那些家伙单论打架也很强。……只不过，打架强跟身为护卫的才能是两回事。嗯，用一句话来概括他们的话——就是形形色色，形·形·色·色。西区干部说。
　　——关于东区护卫部队想说的话？没什么可说的。城里的孩子们说。
　　那个部队集中了可怕的杀手，一个接一个地打倒妨碍东区的人。“活体都市传说”乔普林其实就是护卫部队的影队长。还有就是他们一直在跟岛内最强最恶的杀人魔雨雾八云战斗。东区拉面店老板说。
　　“啊啊，东区护卫那些家伙？说是护卫，可是什么人都有啊。虽然都是些软绵绵的扭曲的家伙，体内却贯穿着断不了的支柱。就是那种家伙。”
　　“还有……那里面认真挣钱的只有住在我家店旁边的砂原。剩下的家伙都是些怎样都无所谓的白痴……”对护卫部队的印象因人而异，他们相遇时的状况在很大程度上会左右这种印象。
　　东区首领的男人，听到各种意见之后说着“有符合的，也有说错的地方”，嘿嘿地笑了。
　　由个性强的男人建立的组织。为了保护组织而建立的护卫部队。
　　在这座有个性的“岛”上，为了保护个性强的组织而集合的——是能包容这一切，个性强到最高级别的人类。△　▲“土海大地，26岁，单身。”
　　在夏威夷衬衫男面前，张喀嚓地转着头颈确认到。
　　“那个……单身好像没什么关系……”
　　“闭嘴。”
　　提问的夏威夷衬衫男——土海大地的意见，被身为对手的张连听都没听就舍弃了。
　　“那你就是那个——什么来着，联络员吗。”
　　“是的……”
　　大地的身体被粗绳子随随便便绑在装有滚轮的椅子上。貌似如此，其实他被按在背后的手指也交叉着被麻绳捆住了。这是连解绳专家也很难摆脱的捆绑方法，在粗野之中还能看出一份艺术的纤细感。
　　“小鬼的集团吗……起了老鼠这种耍人的名字呢。”
　　卡尔洛斯靠在稍微有些远的墙壁上，对身旁的润搭话。润回想着刚才的审问内容，心情低沉地低下了头。
　　——成员基本上都未满十五岁的集团“Rats”。都是流浪儿的少年少女，也是最近连续枪杀事件的犯人。
　　一开始还无法相信，但根据夏威夷衬衫男的反应，能肯定就这就是事实。
　　在美咲家门前抓到的男人，是那个叫作金岛银河的男人的部下，担任着金岛和“Rats”之间的联络工作。
　　为了审问而把他带了回来，但刚把人绑在椅子上，他就喊着“拜托了我什么都会说的所以饶我饶我饶我一命吧啊啊啊！”，大大省略了审讯手段。金岛银河。
　　这个男人本来出入于这个岛，做着以小型枪械为中心的武器贩卖生意。
　　他跑掉的时候，是把从这个“岛”买到的武器运往本土，然后再卖给岛上各种各样的人，从而获取利益——而现在则相反，他转入了从岛的外部——海外之类的地方走私枪械，再卖到岛上的方向。
　　本来“岛”上的枪械流通是由西和东等组织控制的，没有他们的许可禁止贩卖是一条不成文的规定。
　　在通行这条默认规定的时期，却跟各组织——也就是跟“岛”为敌，金岛这个男人情愿背负这样的风险——也是因为能获得巨大的利益吧。
　　“那你是那个——什么来着，联络员吧。”
　　“……是的。”
　　审问基本上结束了，张却坏心眼地重复问着同样的问题。
　　夏威夷衬衫男——大地说自己是金岛最低级的手下，主要负责跟其他组织的联系和其他杂务。在自己说出最低级的时候，他露出的疲惫笑容让人印象深刻。
　　为了让这个男人开口，张在脑中设想了各种各样的拷问手段——但还在把他往椅子上绑时他就开始求饶，于是只能就此罢手。
　　“最低级还没有忠诚心。你太差劲了。”
　　“我——给金岛大哥添了麻烦，连那些小鬼也比不上……那些家伙，太可怕太可怕了！搞不懂在想什么，他们还看不起我，熟稔地招呼我的名字。”
　　回想起孩子们的眼神，大地颤抖着垂下了眼帘。
　　看着他那副样子，润向前跨出一步。在家里真的出现可疑男子的情况下，美咲一个人待在家里会很不安吧，所以现在美咲正在事务所的休息室里休息。
　　“……呃……来总结一下。”
　　身为队长的润战战兢兢地陈述着意见，分布在房内的队员们纷纷聚集到大地周围。
　　张露出讽刺的笑容，继续对颤抖的大地穷追不舍。
　　“也是，该怎么弄死这家伙——接下来才要决定呢。”归纳要点之后，现在发生在岛上的事如下所示。
　　·金岛银河把新型的枪支从外面带入了“岛”内。
　　·他把那种枪交给了被称作“Rats”的流浪儿集团，让他们枪击东区和西区组织的人。
　　·“Rats”大概有五十个人——他们持枪散布在城内各处——分别盯住组织中的一人加以袭击。犯罪时间很分散，在突发性单独行动的瞬间就会被盯上的情况就基于这个事实。
　　·但是——今天傍晚，他们的罪行被东区的相关者八十岛美咲目击，并且还被她拿了一把枪逃跑了。知道了这件事的金岛调查了赌场的工作人员，盯上了一个女人。那就是美咲。
　　·于是，他命令手下大地去观察状况，视情况可以强行夺走枪——但有位可怕的怪人，电锯女来到了八十岛美咲的家————“……然后，那个白痴就被带到这里绑了起来。”
　　确认了状况之后，张叹了口气坐在椅子上。
　　其他成员也各自陷入沉思，他们在考虑今后的行动。
　　“不过还真棘手啊。也不能单方面射击小孩嘛。哎呀，让我打小孩是ok啦，但误射无辜的小孩连我自己都看不过去，太差劲了，会被女孩子讨厌的～”
　　“虽然不能由我们这边进行攻击，但‘Rats’是游击作战，他们只顾一味地攻击这边……也就是说，我们只能迎击冲上来的家伙。”
　　卡尔洛斯和张分别自言自语着，停顿了一瞬间，两人同时笑了起来。
　　“不是挺有趣嘛。”
　　“这是——对我们的挑战吧。”
　　[[IMG,8c068155323e1287b74a743debd297f3,1103,1600,184722]]
　　这两人很明显在为危险的现状而愉快不已，而除了润以外的众人大多也是同一种表情。
　　他们都是期望着这种状况而来到岛上的——其中有不少都是拥有实力还脑子差根弦的人。
　　“大家可能无所谓……但我们来考虑一下组织成员的事吧……”
　　从这种意义上来说，选择胆小却冷静的润做首领也许是个正确的选择。
　　——当然，只在她没有拿电锯的情况下。“不过……我们还没问重要的事。”
　　润用没有自信的声音说着，缓缓转向被绑的大地。
　　“那个，叫作金岛的人——动机是什么？”
　　对于这个关键的提问，大地姑且把脸别向一边——但听到张把指头掰出咔嚓咔嚓的声音，他全身颤抖起来，开始缓缓地说出答案。
　　“……金岛大哥他——想要毁掉这个岛。”
　　“这种事我们知道。所以才问你为什么。”
　　“……说了你们也不会马上相信的。我一开始也不相信自己的耳朵。”
　　大地说话很绕弯子，但他看到润的认真表情时，深深地吸了一口气。
　　“——复仇哦。”
　　“……复仇？对这个岛……？”
　　“不——他的复仇对象是这岛上的一个男人。”金岛银河多年前离开过“岛”，后来一直从事跟某个组织的交易。似乎是个思想激进的集团，以关东某个废工厂为大本营的他们一直在提供各种各样的武器。
　　一开始他们只是商务上的合作，但数次交易之后，他们两者之间渐渐建立了互相信任的合作伙伴关系。
　　不过——某一天，一位警察发现了他们的大本营，激烈的枪战就此展开——同伴们全部被抓，只有金岛一个人逃了出来，那时他被警察打到了手。
　　虽说只要立即治疗就会没事——但在警察眼皮底下寻找密医要很花时间，最后他只好把开始腐烂的手从手腕处切断了。
　　于是他发誓要报仇。对逮捕了同伴的警察，夺去自己惯用手的警察，用尽一切方法报仇。
　　“首先，金岛大哥对某个男人提供了手枪。……其实在那次枪战时，有个偶然出现的女孩被警察的流弹打中后……死掉了。知道这件事的金岛大哥——就把手枪交给了那位少女的父亲。之后的事很残酷，少女的父亲对前来谢罪的警察和警察上司发射了子弹。只有上司死掉了，那位警官幸存了下来。”
　　对大地淡淡讲述出来的事，润沉默了，张和卡尔洛斯则带着一幅恶心的表情听着。其他众人也是同样的表情，要么就是“这种事有什么大不了”之类的。
　　“那位警察辞职之后——逃也似的来到了这座‘岛’。金岛大哥很吃惊……他一直在寻找那位行踪不明的警察，终于在放弃后回到‘岛’上时……听说那个男人也在这个岛上。虽然还没听说过那个男人的名字，但金岛大哥再次决心要对他复仇。”
　　“咦？等下啊。那样的话，杀掉我们和西边的组织成员跟这事有什么关系～不可能是把那个警察跟我们老大和西区婴大人搞混吧？”
　　卡尔洛斯说出理所当然的意见，而大地眼中闪烁着黑影，他摇了摇头。
　　“不是这样的……金岛大哥是想尽可能地给予那个男人痛苦。那个男人逃来这个‘岛’，在这个岛上获得新生活的话——”
　　这时，大地深深地吸了一口气，笔直地看向润的脸说道。
　　“————就把这个‘岛’本身破坏掉——”噌听到这句话的瞬间，润的背后有什么东西溜过。
　　理解了话中意思的同时，她全身的神经都穿过某种感情。
　　“破坏……这个岛……？”
　　重复着大地的话，这种感情在她体内膨胀起来。
　　“喂喂，这个思维跳跃度也太大了吧？啥啊？那个叫金岛的家伙是电波系？还是跟名字一样是银河系？因为脑子里有银河所以能接收某种信号？”
　　“喂你这夏威夷衬衫，不是信口开河的吧！”
　　卡尔洛斯和张各自追问大地，但他的眼中还是只有认真，大地应该没有撒谎吧。更何况，他也没理由在这种状况下撒谎。
　　沉默着听了同伴们的话，润静静地站了起来。
　　她一边站起，一边确认自己心中涌起的感情到底是什么。
　　是对被人过于曲解的愤怒呢，还是为自己被卷入这种无聊的事而悲伤或悔恨之类的呢。
　　亦或是——对失去这个“岛”的恐惧。
　　润是这个“岛”上资格最老的人之一。
　　从被吉塔尔林捡回去，东区的组织体系成立以来，她就一直是这个岛的居民。
　　父亲死去的岛。杀了父亲的岛。跟父亲成为一体的岛。
　　她只是想要守望这个岛的未来。
　　但是——渐渐地她开始注意到。自己真正期望的不只是守望。而是保护这个岛不受任何伤害。
　　卷入父亲的引擎还在这个岛的中心继续运作。
　　自己的父亲——还与引擎一起活在岛上。
　　所以不能让引擎停下来。
　　必须保护这个岛——
　　这种想法越来越强烈——她最终志愿加入东区护卫部队。
　　跟从各地招集来的其他人不同——她是发自心底地拥有“保护这个岛”的坚定决心————“……我去去就来。”
　　完全站起来的润淡淡地对张等人宣告。
　　她的眼中没有一如往常的怯意，在呆滞的神色中还包含有坚强意志一类的东西。
　　“……你要去哪？”
　　“哎……那个……去那个叫金岛的人那……”
　　“怎么去？”
　　“啊……”
　　张冷静地指摘出她的错误，润总算恢复了冷静。是注意到她的异常了吗，张没有做出像往常那样的激烈言行。
　　“不过……要抓那个叫金岛的家伙，从他的假肢入手就行了。”
　　“不行的。现在的假肢性能很好……金岛大哥那种是最高级的，一般碰上去是感觉不出来的，接缝也很难找到。再加上连指头都能活动自如。”
　　听上去像是在说SF电影里的机器人，“岛”内没有拥有这等技术的假肢工匠。恐怕是从本土或国外得到的假肢吧。
　　张咂着舌说不行么，卡尔洛斯则一脸奇怪地插嘴道。
　　“为什么啊？让那个大地带路不就行了。”
　　“你没听到我刚才的审问吗！金岛和‘Rats’的小鬼没有固定的老巢，都是这边电话联系，由对方指定地点的，这边没法主动见面！”
　　“啊，是吗？那由这边联系说想要见面的话……”
　　对他的意见，大地一副要哭出来的样子摇了摇头。
　　“刚才我打过电话了……金岛大哥的电话关机了。我想是他已经觉察到我被抓了吧……”
　　能采取的办法都行不通，卡尔洛斯反应过度地举起了双手。
　　以此为信号，张也咔嚓咔嚓地活动着手臂站起身来。
　　“那……就杀了这家伙吧。”
　　“什……！怎么能！”
　　对方笑嘻嘻地说出死刑宣言，让大地睁大眼睛喊了起来。
　　“等！等下！这跟你们之前说的不一样吧！”
　　“因为啊～你已经没用了……”
　　卡尔洛斯面无表情说出的话让大地无言以对——
　　对他来说堪称救星的话语，由管理粗暴群体的队长说出了口。
　　“张大哥，不行。”
　　“……我知道，开玩笑罢了。”
　　润抓住张的手臂，她眼中完全恢复了冷静——话虽如此，她的眼神里还是看不出平时的怯意。“岛”现在被卷入的状况，让她没有空闲显露出软弱的感情。
　　“那个……其他的事也行。请将你所知的事情都告诉我。”
　　对认真询问的润，大地总算恢复了冷静——他思考了一会后战战兢兢地开了口。
　　“那个……关于‘Rats’的首领子城……”
　　“是。”
　　子城这个名字，润在审问中也听到过。是今天杀了一个东区干部，被美咲目击到的白衣少年。
　　“他说明天会独自狙击东区老大……这个……那个……明天不是赌场的开业式吗，他准备在那期间单独潜入，再找机会袭击……”
　　“这种事一开始就该说出来啊白痴！”
　　听到张的怒吼声，大地颤抖着发出惨叫。
　　“等下，张大哥，请冷静！”
　　安慰着愤怒的高大男人，润继续追问大地。
　　“那、那家伙似乎一直都是带着好几个同伴工作的……是个很有心计的人……但是、但是，我——我能分辨出他的同伴和无关的小鬼。”
　　这是刚才的审问中没有出现过的事实。
　　“我能分辨的了。只要我在就能分辨出来！但是……那样的话，不，现在我已经是完全的叛徒了。……所以，我会分辨出那些小鬼，与此相对的——我想拜托护卫部队的各位……保、保护我不受那些小鬼和金岛大哥的威胁！”
　　这完全就是可怜虫会说出的话。
　　但是，如果他确实能分辨出那五十个“Rats”的小孩——这个叫大地的男人，对润他们来说就有存在价值了。
　　也就是说——叫大地的男人直到这个最好的时机都藏了一手。
　　“这家伙意外地难对付啊。”
　　卡尔洛斯笑了，张则满脸失望地俯视着夏威夷衬衫男。
　　润稍微考虑了一下他的提议————
　　她的嘴角浮现起温和的笑容，以温柔的声音说。
　　“来猜拳吧。”
　　“——哎？”
　　面对表情呆滞的大地，她解开了绑住对方的绳子。
　　“这个部队是由猜拳决定队长的。我就是这么决定出来的队长。所以，请和这样的我——猜拳。三局定胜负，如果我赢了——就保护你。如果你输了——我就把你交给东区干部的人，让那些人进行判断。”
　　乍眼看上去很温柔，其实是非常残酷的二选一。同伴被杀的众干部，恐怕不会随便放过金岛的同伴。只是吉塔尔林的话还好说，但其他干部是没法保持沉默的吧。而且，即使赢了——也有在事后被解决掉的可能性。
　　但是，比起直接被交给干部，赢了猜拳并逃掉的机会更大。
　　大地试探着对方的真实用意，但润的眼睛藏在刘海后面没法看到。
　　——她真的在看这边吗？
　　大地不由自主地浮现出这个不合时宜的疑问，但他很快打消这个念头，也伸出了右手。从结果上来说——是大地的三连胜。
　　“啊啊，我输了……那么各位，没有异议吧……”
　　对畏畏缩缩提问的润，护卫部队的同伴们一瞬间面面相觑——笑了。
　　“连小润都输掉就没办法了。”
　　“哦哦，这家伙运气真好！”
　　“如果是猜拳决定的话，就没我们出场的必要了。”
　　在欢笑的队员中——只有一个人，张面无表情地摇了摇头。“为什么故意输掉。”
　　被叫到事务所后面，张突然质问润。
　　“……那……那个……什么事呢……”
　　“够了，我都知道了，你在猜拳时是后出手的。不只是我。我们的护卫部队虽然都是些笨蛋，但没有一个人是有眼无珠。”
　　润也在很久以前就觉察到这一点了。
　　本来润的胜率就很奇怪。即使没有被识破，对方无法认同的话抱怨两句也很正常吧。
　　“……对不起。”
　　“别道歉。如果想让你道歉的话，大家早就揭穿你的骗术了。”
　　“……”
　　不明白张的意图，润不由得沉默了。
　　没有等待她的回话，张再次提问。
　　“为什么输掉？”
　　润沉默了一会，最终放弃般地开口道。
　　“……我……不想让任何人死去……对不起。我作为护卫部队队长失格了……这么天真的想法……”
　　“别道歉。我们护卫部队并不是军队。不是杀人，是保护。为了保护而杀人是很重要，但刚才的情况并不适用。”
　　“……我以为用那种形式……就能让……大家认同……”
　　对头低得更低的上司，张焦躁地开口。
　　“喂！”
　　看上去他似乎不是发自心底的愤怒，只是对迟钝的人产生的焦躁感。
　　“对这一点道歉。”
　　“哎……”
　　“听好了，即使发现了你的骗术，也没有人提出异议，是因为大家都认可你！即使不用那种不痛不痒的方法，只要你说一句‘我不想杀这个人’大家也会笑着认可！不会有人说‘这样太天真了吧’！你是首领，大家都认可——不，是期望着！……你做那种事……就好像我们被队长担心了一样，大家会不知道该怎么办的好吧？”
　　说到这里，张长叹了一口气看着润。
　　“再多信任一点——你的部下吧。”
　　“……对不起。”
　　润重复了跟刚才一样的道歉——但这句话含有许多跟刚才完全不能相提并论的意义。只是，在各种各样的想法之中，没有包含丝毫悲伤的色彩。
　　“真的很对不起……张大哥……还有大家……”
　　“啊～在意这种事的只有我，所以没必要也对他们道歉。”
　　张说完这些，就开始走回事务所——最后只回了一次头，说道。
　　“明天——好好保护老大。让岛上的人见识一下我们的实力……如何？”
　　“——是！”
　　刚才陷入的复杂感情和对张的畏惧，没有一点残留在她现在的声音中。
　　带着摆脱迷茫的表情，她回想起自己的使命。
　　这个护卫部队绝对不只是要保护老大或干部。
　　自己，还有其他护卫——是被派遣给这个“岛”本身的——△　▲西区——豪华旅馆“朱鹭”　套间西区的地上部分有一家在内部装潢完成后被废弃，沉浸在悲惨命运中的旅馆。那就是这家“朱鹭”——作为管理西区组织的据点发挥机能的它，现在已成为巨大的城堡。“是……我知道。”
　　在一个高层的套间内——西区干部椅丽将话筒贴在耳上。
　　虽说是从皇家套间下降到一等客室的等级，但跟普通的旅馆的最高级别相比，这里被称为豪华的房间还是绰绰有余。而且这份豪华绝对不是因为原来的设计。
　　房间里跟旅馆的外部装潢差别很大，摆满了中华风的家具和装饰品。有许多使用三原色的鲜艳家具。圆圈与直线融合的东洋风设计给家具带来了高级感，但也让人感受到不必要的金钱厌恶感。为了让房间保持良好的平衡，房内只设有最低限度的装饰品，让人感觉并非十全十美却富丽堂皇，是个毫无累赘感的高级房间。
　　旗袍女坐在房间中央的竹椅上，以美丽的指尖握住听筒。她陶瓷般的雪白肌肤美好地反射着灯光——明明只是在打电话，那幅场景看上去却像是电影中庄严的一幕。
　　“——是，我知道。明天一切都会了结……”
　　似乎有些危险的对话。因为用的是日语，她打电话的对象应该是西区干部的同伴吧。
　　“——婴大人由我来说服。你们什么都不需要担心。”
　　她一边浮现起妖冶的笑容，一边想象着电话那头的表情。
　　“那就这样吧，我……很期待明天哦。”
　　恐怕对方也在笑吧。椅丽如此确信。
　　她想起明天的事，也忍不住想笑。
　　即使那是含有隐情的微笑。
　　“把那些家伙——一网打尽——”于是——今天这座“岛”也迎来了清晨。
　　伴随着赶向赌场开业式的人们的各种思绪——《第四章　护卫部队》——完