　　
　　[[IMG,97915123c787e5028b2786d2953695c8,1103,1600,103100]]
　　在比赌场大厅更为地下的VIP房间内，两位男女正在对视。
　　没有带任何护卫，完全私人的空间，
　　两人手中紧握纸牌，进行着私人谈话。“似乎逃走了呢。”
　　“是啊。尸体不可能那么快就腐烂掉。”
　　视线没有相交，他们只是盯着手中纸牌进行交谈。
　　“我说啊，难道你希望他逃掉？”
　　“怎么会。”
　　“哎呀，因为指定放置地点的不是你吗？”
　　“我为什么会有让他逃掉的理由？”
　　取代了对这个问题的回答——男人只是带着意味深长的笑容转变了话题。
　　“你原来的恋人，似乎被给予了不起诉的处分。有没有在期待他回到这个岛啊？”
　　“……也许可以成为有用的棋子，我倒是这么想过。”
　　“关于子城君，你也是同样的想法吧？难道说，像那样幸存下来也能成为棋子吗？”
　　对他的疑问，女人只是沉默着盯住纸牌。
　　“我认为这是可行的。但是，他还是杀了我们的同伴呢。……即使我和你原谅了他，其他干部也不会有人原谅他的啊。”
　　“我没有原谅，也没准备原谅。”
　　“……那有没有找出他的打算？”
　　“他们接下来要面对地狱。但是没有办法。是他们自己把自己的世界变成地狱的。”
　　女人静静地如此说道，把纸牌摊开在桌上。
　　她的牌面是同花顺，其中一枚是Joker。
　　“对我们来说时间是没有意义的。在漫长的时间里，尽量给予漫长的痛苦——”
　　“这座岛能存活那么久吗？”
　　“这取决于你们吧？”
　　对女人的话，男人笑着换了牌。
　　看着他的样子——女人口中含着长长的烟管，伴随着喷出的烟雾一起说道。
　　“你又如何？准备把那群小老鼠怎么办？……我可不认为你会毫无打算就放了他们。”
　　“不是蛮好的嘛。他们是‘Rats’。只为了实验而生——不，本来就是制造出来的老鼠。这个岛的将来——从出生时起就生活在这个岛上的孩子们会如何长大——为了知道这一点，让岛成为实验台即可。”
　　听到他的回答，女人用看到脏东西的眼神盯着男人。
　　“……你果然是会让人吐出来的坏人啊。”
　　“所以——我才最喜欢这个岛了。”
　　男人用流畅的手势摆开纸牌，一枚一枚翻起。
　　牌面——大到反而用不上了。
　　“……因为我没有其他可以存在的地方了。”△　▲东区今天也重复着一如往日的场景。
　　——啊啊啊，我果然是倒霉星转世。
　　美咲的脖子被小刀顶着，拿着小刀的恶棍，正要求管理人交出赌场的利润。
　　在这个“岛”上任何地方都能看到的和平场景————
　　“日常”确实重返回她们身旁。赌场被袭击时，主题公园的事务所里，悠闲的护卫部队众人正兴致勃勃地探讨着无聊的话题。
　　“那小润尊敬的人是？”
　　“呃……老大是值得尊敬的人……是啊，还有汤姆·柯梅特先生！”
　　“……那谁啊。”
　　对卡尔洛斯的疑问，润有点急躁地继续说道。
　　“……呃……那个……能用电锯轮换丢三个沙包的厉害人物……还有……可以用电锯给人剃胡子之类……”
　　“……不管是剃人还是被剃的对象都是变态。”
　　在一旁倾听的张，愕然地说。
　　“所以才让金岛逃掉了。”
　　“……对不起……”
　　结果她还是没砍倒金岛。
　　只把假肢还有从脖子到胸口的表皮部分切裂了，似乎称不上是致命伤。
　　金岛把自己右手喷出的鲜血洒向润，没有捡起掉下的假肢和枪，就从那个地下空间逃了出去。
　　“所以说，这不是需要道歉的点吧。”
　　张焦躁地指摘错误时，管理事务所的电话响了起来。
　　SM女接了电话，她脸色一变向润报告。
　　“不好了！赌场里有持刀强盗……”
　　“这种事交给那边的人就行啦。管理人稻岭也拿着手枪呢。”
　　张无聊地回答，女人则摇着头继续说。
　　“其实是！雨雾似乎也出现在赌场，速攻杀掉了强盗之后，带着美咲逃走了！现在……正好被偶然相遇的西区护卫团的人拦住了……”
　　“雨雾……那个雨雾八云吗！？”
　　听到传说中杀人魔的名字，张不由自主地从椅子上弹了起来。卡尔洛斯则吹着口哨拿起枪，事务所包围在一片骚动的氛围中。
　　“喂，润，你来做指挥————”
　　张回过头时——她已经不在了。
　　事务所的门已然打开，她只从桌子里取出了两台电锯。润举着电锯，向赌场大厅跑去。
　　接下来要步入绝境，但为了帮助好友，她会鼓足干劲。
　　不仅仅是美咲，只要是她能够帮助的对象——不管是谁，她都会全力以赴地给予帮助。
　　朝地下行进时，她脑中回想起金岛所说的话。
　　“是把电锯和自己的父亲重叠在一起了吧？”
　　“这种不科学的事——”
　　——不对。灵魂是否存在。这种事灵魂无法给出回答。
　　——只不过，生活在现实中的人可以让灵魂活出价值。
　　——所以我——要赌上自己的荣耀，继续保护这个岛。
　　怀着坚定的决心，她猛地推开赌场大厅的门。
　　——有朝一日，一定会让灵魂寄宿在——那个巨大的引擎，这座“岛”上！叭噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜她毫不犹豫地加速两台电锯————
　　引擎和猫，发出了震动整个岛的呐喊。
　　在无垠的高远蓝天下，高高地高高地响起。
　　突破天际的呜呜声，简直就像是在祝福岛的成长一般——