　　吉拉汉将莲雅诺沉睡的身躯轻轻横放在地板上。
　　在喧闹不安的研究设施中，只有这里如水底一般静谧。
　　至方才为止，以玻璃隔开来的另一个房间似乎发生了什么骚动，但对他而言只要这里安然无事，那都无所谓。
　　他伸出包覆在粗糙的绯红护具中的手掌，安静地拨开覆在莲雅诺面容上的浏海。
　　长久以来，他一直注视着这张睡脸。再一次思索心中抱有的思慕之情，吉拉汉回顾自己的不死生命。
　　伊藤揔太……他显现出来的力量，现在也还在外面展开激烈的战斗。
　　看清一切的吉拉汉，心中不再有任何的怀疑。
　　虽然有很多没出息、太过不成熟等等的缺点……但那个男人，正是公主跨越了时空心急等待的人。
　　两千年岁月下的心愿，终于和命运联结在一起。此时莲雅诺的愿望达成了……而不断守护着她的骑士的职责也宣告结束。
　　守护了主上六百年……算长还是短呢？
　　即便是再久远的光阴，若是心中惦记着这张容颜……就像是虚幻地转眼即逝的梦境般，一切都令人尊敬又爱怜。
　　可以的话，他希冀能和她一起走到时间的尽头，想一起度过漫长的时间。
　　「在一百年前您陷入沉睡之前，曾对我这么说过。要我带着寻找到的真实，走向自己的道路……虽然迟了许久，但这次我会遵从您的指示。再会了，我的主上……」
　　在房间的入口处感觉到一股存在感后，吉拉汉来到这房间后第一次瞥向门口。
　　那里站着由两人召唤而来、等候已久的男人。
　　我在那个房间的门口停下脚步，望着那两名吸血鬼。
　　莲雅诺，以及吉拉汉。
　　跨越时空寻找着自己的少女，和跨越时空为她鞠躬尽瘁的骑士。
　　骑士跪在沉睡的主人的枕边，那壮硕的背影……沉沉地压迫着我，让我不知为何感到忌惮而无法出声。
　　最后吉拉汉站起身，似乎早就发现到我了，以沉静的目光转头看向我。
　　「……我照你说的话来了，让我见莲雅诺吧。」
　　吉拉汉露出冷笑，接下我的视线。
　　然后缓缓地以流水般的动作扬起巨剑，采取高举巨剑过顶的架势。
　　下一秒，一股气势迎面扑来，让人产生一种仿佛他的躯体呈倍数鼓胀起来的错觉。
　　「吾乃骑士。仕奉主上、顺从她的心意挥舞剑矢。」
　　「那么……」
　　我……感到痛切的哀伤，为了绯红骑士那只能以这种形式表达自己情感的笨拙。
　　「……你应该也知道吧？莲雅诺她的期望是什么。」
　　骑士没有应声。
　　「问问看她吧。莲雅诺她是否期望你和我两人互相残杀……把她叫醒，问问看她不就好了吗？」
　　「我所仕奉的主人，不是睡在那里的女人。」
　　出乎意料的言词，斩钉截铁地自骑士的薄唇中发出。
　　「现在那名等待你前来的女人……不是我所仕奉的公主。」
　　「你究竟……」
　　吉拉汉冷笑了声，回头越过肩膀看向沉睡的莲雅诺。
　　「美丽的莲雅诺，以往你应该诅咒过自己的命运、及持续了永久的流浪生活。应该憎恨过，这个丢下你一人自己投入轮回中的男人！！若说你一次也没有过这种想法……我不会相信的，公主殿下。」
　　仿佛像在对她宣誓似地，吉拉汉将手中的巨剑贴近胸口。
　　「这之后的我……要成为过着那种日子的你的骑士，仕奉你所遗忘的憎恨。」
　　剑锋一转发出呼啸声，然后笔直地指向我。
　　「现在，我将公主横跨两千年的痛苦和怨恨寄托在这把剑上……我就站在你的面前。试着跨越过我吧！伊藤揔太。不然就唤我杀了你，让你灰飞烟灭！！」
　　「吉拉汉……」
　　我无法拒绝。
　　只要这个男人活着的一天，就会阻挡在自己和莲雅诺之间，这项事实已经无庸置疑。
　　若是要到达她的身边……就只能如同吉拉汉所催促的——跨越过他。
　　我也拿出手上唯一仅剩的爱用刀子『萨德候爵的喜悦』。
　　「哼！！」
　　在数秒的对峙之后，由吉拉汉开始向我攻击。那把巨剑卷起狂风朝我袭来。
　　我善用爱用刀子的性能，穿过剑身的划过轨迹，一直线地以刀尖瞄准骑士。但吉拉汉的巨剑无视己身的庞大重量，如轻燕般翻过剑身，在下一秒砍向跨了太大步的我的后脑勺。糟了，我慌忙拉开距离。
　　通常那种大型武器会采取一击必杀的攻势，或者是先不采取攻击，但是他那不死者的臂力和本领，在他需以两手紧握的巨剑上，赋予了与刀子并驾其驱的战斗力。
　　那柄双手剑力距已然超越它厚实的重量，其动作能量本身就是一股破坏力，而吉拉汉完全发挥出它的特性，剑速丝毫没有减弱。
　　看来就像是那把剑以吉拉汉的肩头为中心，自己在旋转一样。
　　粗犷的剑身划出的轨迹，形成强势的制空权。我将刀子重新装回基本型的刀柄上，幻想那细长的刀身，只是我的右手拇指向前伸长。
　　吉拉汉的巨剑像水车一样轰然转动。我趁着其中的空隙，迅速将我延长的右拇指嵌入。
　　刀子那如闪光一般的纤薄尖锐突刺，被他的狂风扫落。我再敏捷地以身体切入他与剑之间，从完全相反的方向攻击他的侧身。
　　缪拉和弗利兹一同闯入总公司大楼里。
　　他们跑在化作无人荒野的设施内，几乎没遇上任何阻碍。
　　在失去工作人员后，仍老实运作的紧急照明灯和防灾警铃，正空虚地发出亮光及不断回响，而他们跑在这当中寻找莲雅诺。
　　既然揔太以精神感应为依据往截然不同的路径前进，那两边互相为诱饵的双面进攻应该很有效。
　　根据墙壁上的指引端末装置，弗利兹指向某个门口。似乎是一间重要设备的管制室。缪拉谨慎地架好卡宾枪，打开铁门。
　　……房间内点着灯。但那并不是紧急照明灯，而是有着兽脂气味的煤油灯。
　　柴火的啪啦燃烧声响，轻柔地钻入耳内。
　　『你去哪儿了啊，缪拉。已经到晚饭的时间了喔？』
　　『你再不快点过来的话，我就要连你的份一起吃掉喔。』
　　哥哥、妈妈……好令人怀念的壁炉，好怀念的桌子，好怀念房间中的温暖。
　　还有……令人眷恋到内心几乎动摇般的——声音。
　　『怎么了？为什么在哭呢？缪拉。村里的孩子们又欺负你了吗？』
　　「妈妈……」
　　『来，说说你发生了什么事吧。』
　　母亲自位子上站起身，朝她走来。熟悉的厚重围裙。就连她自己都感到诧异，竟连油渍的痕迹都还记得。自己不晓得有多少次紧抓住那条团裙痛哭失声……
　　『来，到这里来吧。缪拉。』
　　「妈妈……」
　　但是现在……
　　「你这个死老头——！！」
　　刀片的银光一闪，缪拉被某个人撞向一旁。
　　哥哥……但哥哥的声音不是记忆中怀念的那一种，而是变回剽悍伙伴的声音；耳中传来金属刺穿血肉的沉闷声。
　　缪拉的枪口扬起咆哮，她拿枪横向地一连扫射，母亲的双膝惨遭击碎向前倒去。
　　「咕……」
　　倒卧在地板上的那个身影，不再是缪拉记忆中的人影……变成了一个身穿古式燕尾服的银发男子。
　　他瞄准缪拉心脏所射出的小刀，深深地刺穿了晚一步冲上来的弗利兹的左臂。
　　弗利兹屏住气息，以右手握住刀柄将小刀拔起丢向一旁。可能贯穿了动脉吧，鲜血像是转开了水龙头一样不断激烈涌出。
　　沾满了鲜血的小刀发出冷硬的声响掉落在地板上……周围已回复成原来的研究所。
　　[[IMG,51870fdd3914629724ae869b6f402a8d,400,626,74104]]
　　不断鸣响的警铃声，依然在空无一人的走廊中空虚回响。
　　弗利兹虽然跪坐在地，但仍朝缪拉挥了挥手，像是要她不用担心。
　　「刚才的幻觉，非常完美呢……」
　　尽管因为哥哥的伤势而心疼，但更加强烈的愤怒令缪拉敛起眉，她走近银发的子爵。
　　「没错……你知道吧？那个画面。」
　　「咕……」
　　纳罕崔拉也因为愤怒和痛苦而扭曲着脸……但以他而言，恐惧和挫败感让他的表情更显阴森。
　　遭到银色弹丸攻击的双脚无法瞬间再生，他只能难看地趴在地面上，瞪视着朝他走来的丧服少女。
　　「我一直都在找你。」
　　知道她的母亲、年幼的哥哥、和那个房间的人，只有在一旁因伤口而低吟的伙伴……还有她一直寻找的那个吸血鬼。
　　唯一一个，她绝对无法原谅的吸血鬼……内心百感交集，缪拉将箭矢搭在十字弓上。
　　「尘归尘，土归土。」
　　「住、住手……」
　　「再见了，爸爸。」
　　与永远订下契约的心脏，遭到破邪的银箭深深贯穿。
　　缪拉以冰冷的目光，注视着连名字也不晓得的父亲发出惨叫声，同时燃烧崩解的模样。
　　喀啷、喀叽！喀叽——！
　　有如两片玻璃正在互相撞击般，轻脆又冰冷的声响在亚麻油地毡的空间中回响。青白色刀刃所擦出的火花，描绘出一次次稍纵即逝的画面。
　　我们到底互相攻击了几次呢？
　　我和吉拉汉两人都因为细微的刀伤涌出的鲜血，全身染成了浅红色，杀气腾腾的刀刃由于对方的油脂开始变钝，或着开始冒出微小的裂痕。
　　胜负……应该早有定论。吉拉汉已经身受几乎来不及再生的重伤。
　　结果是由于武器的不同。
　　我的刀子长度算短，但相对地有着在瞬间几乎可无限加速的可能性。与我相比之下，吉拉汉的双手剑经常受限于一定的惯性，当他改变方向时风的呼啸声高低也不同；而我不知不觉间，已能大部分捕捉到那个差异。
　　即便拥有六百年的本领和不死者的臂力，似乎也无法凌驾物理的法则。
　　但吉拉汉仍未倒下，再次起身向我欺近。
　　现在支撑着他的并不是什么不死者的力量，只是为了阻挡寻找莲雅诺的我。这样的信念撑起了他的膝盖，使他站起来走向我……
　　我能够赢得了这样的男人吗？……我重新握紧因鲜血和汗水而湿滑的刀子。
　　由于从未有过的长时间战斗令我疲惫，身体快要到达极限。再这样下去……死路一条。
　　「喝啊！！」
　　随着裂帛般的呐喊声，巨剑向下挥舞时的风压扑来。
　　当我往后一退避开攻击时，身体竟致命性地失去平衡。这样一来，若吉拉汉接着趁胜追击的话……就避不开了。
　　划破空中的剑身，在半空中轻盈地反转。
　　吉拉汉对于即将到手的胜利露出愉悦的笑容。反转砍来的刀刃，这次确定会是必杀的一击……在巨剑的气势压迫之下，我的背部直接整个撞向地板。
　　……然而剑刃并未砍到我的身体。千钧一发之际，我丢开刀子以双手夹住巨剑，在它碰到自己身躯前将它挡下。
　　「……！？」
　　吉拉汉惊愕地瞪大眼睛。似乎是在他六百年的骑士人生中……第一次见到有人能空手夺下他的剑刃。
　　但我现在的情况也无法感到骄傲得意。我在巨剑的压迫之下仰躺在地，身体无法自由动弹。尽管现在攫住了吉拉汉的巨剑，但手一旦放开……到时就真的会被劈成两半。
　　吉拉汉相信自己会胜利的意志毫不动摇。他加重身体的重力和臂力，缓缓地让巨剑往下逼近，想就这样……竭尽全力将我砍成两半。
　　「伊藤……揔太……」
　　吉拉汉由于出力而紧咬着牙，扬起嘴角露出得意的笑容。
　　「是你……输了！！」
　　我才不认输……我使出浑身的力量将他的剑压回去，同时在内心嘶吼。
　　我不会输的，我也……我也背负着不输给这家伙的……重担啊！！
　　环顾四周，我拚命寻找得胜的方法。
　　「……你不能别开目光。你的生死一瞬间就在我这一剑上……移开目光的话，就是舍弃取胜机会。」
　　「话可不能……说得这么大。」
　　……我找到我的目标了，那把刚才我跌至地面时掉落一旁的刀子。
　　惯用握柄的那股触感，还有刀的速度……光是这样子盯着它，现在的我便能够凝神回想起来。
　　……来吧，就像以往不知已挥舞过多少次那般……再一次刺穿敌人吧！我的刀刃、我的杀意……我向刀子下令。让刀子与我心灵合一。
　　刀子仿佛回应了在心中催促的我，无声无息地飘上半空中。自莲雅诺所继承而来的这份力量……一定是为了这个瞬间……
　　「这样一来就……」
　　我以视线一角捕捉刀子的踪影，面向就在我眼前的吉拉汉，凝视着他胸口里的心脏。
　　「结束了！！！！」
　　我将所有的念力寄托在那把刀上，刀子卷起如旋风的呼啸声划过空中……准确无误地刺进吉拉汉的盔甲。
　　「呜……」
　　一阵痛苦的闷哼声响起，巨剑上的压力也跟着减弱。我趁机推开那魁梧的身躯，往旁一滚飞跃起身。
　　「嘎……啊……」
　　在盔甲的硬度阻碍之下，刀子没有办法刺进致命的深度吧。
　　但刀尖仍确切地抵达了他的心脏。
　　吉拉汉自己抓住刺在身上的刀子握柄，并将它拔起……到此为止已是他的极限。
　　最后他膝盖咚地落至地面，地板一阵震动。
　　……胜负已分。
　　正打算再给对方最后一击时，我忽然感觉到第三道气息。
　　莲雅诺……不知她是何时清醒过来的，她正以悲伤的眼神看着吉拉汉，缓缓走近跪坐在地的他。骑士那永远不灭的心脏上负了伤，身形开始逐渐崩解，她轻柔地将脸颊抵在他的手上。
　　「你这个男人……为了我这个女人鞠躬尽瘁到那种地步……我该说什么话嘉奖你呢？」
　　「……公主……殿下……我本想让那家伙知道，您那永无止尽的泪水和叹息……但我的剑终究没能成功……」
　　一切就如同六百年前，吉拉汉以遭血块堵住的喉咙，发出模糊不清的含血泡声音，并向主上道歉。
　　「不，你已经替我偿还了一切，替我清除了一切。我至今所拥有的痛苦和哀伤……你都毫不保留地替我承担了下来。」
　　吉拉汉那逐渐失去神彩的眼眸中，努力想看清眼前最后的景象。
　　「谢谢你，多亏有你……我才能回到遥远往昔那时的自己。那个那时还不懂得悲伤、绝望和憎恨的我。但只凭这些话，还不足以嘉奖你。」
　　「……只要现在，再一次望见您的笑脸……吉拉汉，这就够了……」
　　骑士的嘴唇承受不住似地开始崩解。
　　还有他触摸过莲雅诺脸颊的手掌、只为了莲雅诺而挥舞巨剑的手臂，以及直到最后都还映照着莲雅诺的双瞳。
　　一边望着魁梧的身躯崩毁，她一定一边回想着他这六百年来的忠诚。她的目光比起以往更加遥远，盈满了深深的感慨。
　　当莲雅诺注视着吉拉汉时，我轻轻将手搭在她的肩上。
　　「……抱歉，我来晚了。」
　　「你来了啊……」
　　我拿出缪拉寄放在我这里的钥匙，将它插进脖子上的钥匙孔中。随着一阵轻脆的金属声响，铬金属的手指放开脸庞。
　　显现出最原始的面貌后，葱白的手指轻抚上我的脸颊。
　　「我曾经以为，不会再有机会被你抱在怀中……但我现在却得到如此的幸福……好像在作梦一样。」
　　「……你骗人，这样子根本就……」
　　……为什么现在的她能够笑得那么灿烂呢？
　　「你不可能会希望看到这种结果，这样子……根本就不叫做幸福。」
　　涌上心头的情感让我喉头哽咽，话也说不清楚。
　　「你是个大骗子……」
　　听见这句话，莲雅诺回以怜悯的笑容。
　　「不能原谅我这个骗子吗？」
　　脸上带着十分开朗的微笑。
　　「……您真的是个……温柔到几近残酷的人。为何事到如今，还要这个样子动摇我的心意呢？」
　　「……」
　　「我好疲倦，活得太久了。持续了两千年，都由于无法实现的心愿而受尽煎熬，实在是太过……所以至少在现在……原谅我的谎言吧。」
　　「……」
　　我点点头，也只能点头。
　　究竟为了什么而战？为了什么而相逢？答案是……