　　————————————————————
　　作者：种子岛贵
　　原作：虚渊玄
　　翻译：金鱼
　　扫图：GeminiSaga
　　录入：chenlunno1
　　www.lightnovel.cn
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,bdba6fdca1a3ba5f07e1e6b57739aa82,600,416,72318]]
　　
　　[[IMG,1e1b7848186cdf98ec32022714d6dc22,400,630,67164]]
　　
　　[[IMG,33cc6ea8926477b65335d3bd43b7e733,600,461,82990]]
　　
　　[[IMG,35203a562abeb0c41b4fdc04b35a9d5c,400,627,64289]]
　　「真的是在这里……」没错吗？
　　说到最后，问句只在脑海中盘旋。不安使她不由得一个人自言自语，一旦开口说话，又觉得这样的自己真是可笑。
　　香织循着镜子拿给她的地址，走在未曾见过的夜路上。
　　这里是离车站有段距离的静谧住宅区，再继续往前进，街道两旁便开始出现农田和杂木林。此处和建筑物与建筑物之间的空隙形成道路的城镇不同，小径将深绿色的景致一分为二。香织感到些许不安。
　　在街灯创造的昏黄光圈中，一道长长的固墙浮现出来。
　　根据镜子给她的纸条所示，那道围墙里应该就是弥沙子家。
　　镜子是这么告诉香织的：「揔太现在正因为某个需要掩人耳目的理由，而寄住在帝沙子家中。」
　　……越是一步步走近，香织越是由衷地威到钦佩。
　　围墙延着这块区域长长地盘距而下，从里头可以窥见好几株宏伟的庭树。
　　她知道弥沙子是名门世家的大小姐，但这座豪宅远比传闻中更气派，根本是一栋别墅。
　　「不好意思……请问有人在吗？」
　　大门深处的玄关中没有一丝灯火，房子本身静谧到让人感到诡异。
　　这种气氛……香织的背脊感受到一种独特的恶寒，令她不禁浑身发毛。这是什么感觉？
　　「晚安……」
　　香织穿过白柳家的大门。
　　听见自己踩在平整碎石路上的脚步声，香织不由得屏息。
　　玄关并没有上锁。
　　「晚安……请问有人在家吗……？」
　　她轻轻推开门后，一股腐烂的臭味便钻入鼻腔。
　　这是什么臭味？在记忆中，香织确实知道这是什么味道，但一时间就是想不起来。
　　从玄关望向里头可见一道走廊，走廊两侧似乎有几间房，依旧没有传出任何灯光。
　　街灯从香织打开的玄关照进屋内，微微地照亮走廊。
　　在擦得十分光亮的走廊上，四处点点散落着像是刷子造成的黑色污点……仔细一看，有些看来颇像手印。
　　为什么如此气派的宅邸走廊上，会有这些脏污呢……？香织将脸凑近手边的污渍上。
　　那一瞬间，全身寒毛直竖。
　　是血。那些黑色污点，全是大量血液喷溅后的痕迹。
　　这么说来……不想忆起的解答自记忆深处翻涌而出。从刚才开始一直刺激着香织鼻子的那股腐臭味，是血腥味。
　　血迹化为黑点溅洒一地。
　　杂乱的手印和足迹，诉说着惨剧的模样。
　　受害者的手受了伤，匍匐在地上到处逃窜；加害者边悠然地迈开步伐边追上前去，慢慢享受猎物挣扎时的痛苦以及恐怖……
　　这样的画面闪过香织的脑海。现实中发生的情况，恐怕与她所想的差不了多少……脑海有道莫名冷静的声音如此告诉香织。
　　「你正在想那是谁的血吧？」
　　突如其来冒出的声音，让香织全身僵直。
　　「当然是爸爸、妈妈和奶奶的血啊。不管你再怎么找也看不到尸体的。我在吸完血之后马上就挖出心脏，他们全都消失了。因为我一点也不想让他们成为我的同伴。」
　　现在的声音，的确是她熟悉无比的嗓音。但香织害怕得出那理所当然的答案。
　　「我好恨，恨他们剥夺了我自由的生活方式。总是插嘴管教我的所作所为，抱怨东抱怨西……将我教育成以前那种笨拙又胆小的女人，所以我一——直很憎恨他们。」
　　
　　[[IMG,2c765c05d310a7583693f86640d71e3e,400,620,67699]]
　　因为说话的人正如香织所预想……将自己的家人给……
　　「所以啊，杀他们时真是无比痛快呢。看他们哀号哭喊着向我道歉、求饶……」
　　「弥、弥沙子！？」
　　香织终于无法压抑地叫出她的名字。
　　……没有错，这是每天在班上听见的同学嗓音。
　　「哪、哪里？你在哪里！？」
　　「……呵呵呵……」
　　她的声音……在屋中奇异地产生回音，以致于完全找不到来源。仿佛是那些无所不在的沉重黑暗发出了声音一般。
　　「……我在这里。」
　　声音忽然贴近耳畔低语，香织吓得缩起身子回过头。
　　「……！？」
　　「晚﹒安﹒哪一
　　香织维持着回过头的姿势，僵硬不动。
　　在前院的碎石路上，一个拥有弥沙子的声音、与弥沙子外型十分相似的……恐怕就是弥沙子本人的东西正站在那里。
　　火红的皮革紧身衣，像要强调身体曲线般紧密地熨贴在她的躯体上，衣服上到处裸露着在黑夜中也清晰可见的雪白肌肤，与缠绕在肢体上的亮泽黑发形成一种奇妙的对比。
　　原本应该连一秒钟也不会拿下的眼镜，如今已不在她的鼻梁上，平常总是藏在镜片下小心翼翼往上窥看别人的眼睛，现在也漾着自信满满的灿烂红光，笔直地射向香织。
　　骗人……她是……那个弥沙子……？香织无法相信自己的眼睛。
　　「你怎么了？别摆出那种表情嘛，见到我有那么不可思议吗？」
　　弥沙子露出一抹连身为女生的香织都一阵颤栗的艳丽微笑，摆动着腰肢向她走来。
　　「弥、弥沙子？呃……你怎么了呢？你、你刚刚是在开什么玩笑吗？家里的人呢？」
　　她变得不只是服装和态度，而是更贴近本质的某物。
　　这股缓缓爬上肌肤的恶寒是怎么回事？
　　本能的恐惧一点一滴地渗进香织的内心。
　　「这就是真正的我喔。有那么意外吗？你以为我只是一个不修边幅的女孩？」
　　「怎么会……」
　　为什么？现在香织在弥沙子的声音中，听见无庸置疑的恶意味道。
　　像是要寻找逃脱之路般，香织的背紧靠在玄关的墙壁上，浑身动弹不得。
　　「我终于察觉到，自己是以多么愚蠢的方式活到现在。总是胆小怕事、一味地观察别人的脸色……那样畏畏缩缩的自己，是多么难看又可耻啊。」
　　弥沙子一边说，一边不慌不忙地走近香织，轻蔑地瞪着她的脸庞。
　　「现在想来，我真的像个白痴一样，会被你瞧不起也是当然的吧。」
　　「你、你那是……什么意思？」
　　为什么弥沙子会说出这些话呢？香织完全摸不着头绪。
　　一涌而上的愤怒，让她在一时间忘却了恐惧，不小心出声反问。
　　「因为我们同样都是女生，却只有我那么拘谨嘛。我明明没有任何比你差劲的理由吧？
　　夺取自己想要的东西、踢开碍事的家伙们，你不觉得那是理所当然的吗？」
　　弥沙子的手指以蛊惑的姿态拨弄着香织的脸颊。
　　香织的眼眶毫无理由地溢出泪来。这副模样才不是弥沙子，这种说话方式、这种眼神、绝对不是弥沙子……
　　「我呢，很想得到揔太同学喔。所以来栖香织，你的存在实在非常碍眼，明白吗？」
　　弥沙子不疾不徐地伸手一把扣住香织的咽喉，沿着墙壁将她往上举起。
　　香织的双脚开始离地，痛苦和窒息感让她的意识逐渐模糊。
　　怎么可能……香织无法理解现在发生了什么事。
　　弥沙子看来明明没出什么力气，但她嵌住香织喉咙的手却如老虎钳般坚固，无论怎么挣扎都不为所动。
　　「我……很喜欢你的……」
　　即便快要喘不过气来，香织仍以夹杂着哭腔的嗓音拚命向以往的好友诉说。
　　「我当你是我重要的朋友……真的……我没有说谎……」
　　「是啊，那倒是没错呢。因为我就像只小狗一样亲近你，总是摇着尾巴对你言听计从嘛。你心里一定觉得『这家伙真可爱』吧？你是如此的看不起我，都没想过我哪天会反咬你一口吗？」
　　「怎么会……」
　　为什么？
　　香织内心一阵揪痛，那是难以抑止的悲痛。
　　香织一直很信赖弥沙子，觉得两个人能够互相理解对方。然而弥沙子却如此憎恨着自己，并在心中积怨已久吗？
　　的确，香织开过她玩笑，也戏弄过她，那些无足轻重的言语都伤害到她了吗？
　　「这样子看你啊……」
　　弥沙子舔舔舌，沉浸于虐待的快感当中，鲜红的舌头如软体动物般来回滑过弥沙子形状优美的嘴唇。
　　「你哭丧的表情真是太棒了，让我莫名兴奋起来。本来我是打算将你献给乌毕尔大人，但我改变心意了，让你当我的宠物吧。」
　　弥沙子挥了一下手臂，轻而易举地将香织扔向一旁。
　　哀痛使得香织全身乏力，一时间甚至无法意会自己正往地上倒去，背部就直接撞上花岗岩的水泥地面。
　　剧痛让她的意识瞬间蒙眬，当她摔倒在地后，弥沙子像只猫般挪动身躯压在她身上。
　　与原本不擅长运动的弥沙子相比，香织在体力上应该占了莫大的优势。
　　但她现在却完全无法抵抗，仿佛被老虎钳紧紧扣住。弥沙子纤细的手腕不可能有如此怪力才对。
　　不只是……力气，她那异样苍白的冰冷肌肤、从唇间可窥见的尖牙、在昏暗中炯炯发光的双瞳……透着血的颜色……
　　弥沙子，已经不是弥沙子了。不仅如此……她甚至不是人类了。香织凭着动物般的直觉如此理解，这次不禁沦陷在恐惧之中。
　　然而……
　　「！？」
　　喀喀喀喀喀！！
　　耳中传来某种连续爆裂又富有节奏感的声音、未曾闻过的火药味、撕裂血肉的声音、轻脆的金属声。倒卧在地的香织头上，惊愕、憎恶与杀意的气息正互相交错。
　　原本压制在她身上的弥沙子骤然消失，香织不明所以地环顾四周。
　　在门柱之间，一名男子浑身充满斗气，强壮的躯体上披着长大衣，单手惬意地举着还冒着硝烟的卡宾枪，露出残酷的笑容。
　　弥沙子以布满血丝的眼睛瞪着那名造访者。
　　「你是……！」
　　「死神啊。不过是来迎接你的！！」
　　男人嘴角扬着一抹冷笑，在面对战斗场面时，熠熠生辉的冰冷双瞳甚至比非人的弥沙子还要骇人。
　　他的装扮像个佣兵或者恐怖分子，但在香织的眼里看来，他的出现比弥沙子还要突兀。
　　「快乐的美梦结束了。来吧，该是你回归尘土永眠的时间了！」
　　「……！！」
　　弥沙子如野兽般颤动喉咙，发出威吓的低吼。
　　她的右肩宛如惨遭利刃刺了好几刀，看来破碎不堪。
　　在狭窄的通道中，两人隔着跌坐在地的香织相互对峙。
　　很明显地，弥沙子在气势上已被他压制住。尽管她露出怒气腾腾的模样，但还是隐藏不住焦急和慌恐；相较之下，中途闯入的男人却是一派泰然自若，正以左手把玩着预备弹仓。
　　男人重新架起卡宾枪。弥沙子的右脚踝曾在瞬间想要避开，但步枪却准确地粉碎了射中的目标。
　　「唉〡为什么每晚都这样，尽做一些无意义的事……子弹钱也是很贵的耶。」
　　男人边佯装若无其事，边连续发射卡宾枪。
　　四周笼罩着线状无烟火药的燃烧臭味，空弹壳在弹药包中演奏出轻脆的单音乐章。高初速的步枪子弹像把锐利的锥子，贯穿了弥沙子的手臂、腹部、头部，凿出许多小孔。
　　眼见弥沙子变成一个破破烂烂的肉块，男人在装置于卡宾枪战术护木上的十字弓上，缓缓地搭上银箭。
　　看见银箭散发出的冰冷光芒，原本处于安心状态的香织回过神来。
　　「请、请你等一下、那、那是……！！」
　　香织完全忘记自己刚才差点丢掉性命，突然伸手抓住男人的右臂。
　　「搞什么？……啧！」
　　弥沙子没有错过男人的注意力移向香织的那一瞬间，以似乎没有受伤的左脚毫无助跑地一跃而起，撞破身旁的窗户，一口气飞向屋外。
　　男子瞬间已摆好架势，犹豫着是否要追上去，但当下又改变心意，看向香织。
　　他以关节凸出的手掌，带着不由分说的强硬力道扳起香织的下颚，让她的脖子曝露在空气之中，确认完某件事后……拿起枪托敲向她的背。
　　毫不留情的一击，让香织无法承受地晕厥过去。
　　「……揔太……香、香织她平安无事……」
　　「……咦？」
　　夜间俱乐部之中，充斥着喧嚣、酒精和药品的气味。然而变身后的揔太破坏了这一切，就连进来要阻止他的缪拉也……
　　鲜血从缪拉的口中流淌而出，她艰难地吐出呼吸，仍是拚命地向他传达。
　　「因为……她、她从一开始……就没有……来这里。」
　　「……我、我知道了！我知道了、所以你别再说话了！我马上带你去医院！！」
　　虽然不明白详细情形，但香织应该暂且平安无事。揔太一阵安心。
　　这样就可以排除掉最糟糕的情况，至少不会在自己横扫而过的尸首中，看见满身是血的香织。
　　「不能、去医院……听好了、带我到……其他没有日照的地方……」
　　的确，以她的立场来看，不管发生什么事，都无法按照正规程序带她去看医生。
　　「……让我休息一阵子、就会没事了……所以……」
　　总之，首要之务是先离开这里，之后再去思考该怎么办。
　　揔太如此下了判断后，抱起缪拉往出口走去。
　　无论如何，要先清洁伤口。揔太也知晓这点程度的常识。
　　先不论其他，只有消毒要尽快执行。
　　他勉强让负伤的缪拉坐在KATANA的后座，之后花费了一般人根本无法想像的时间，就回到位于津久井湖畔的别墅。
　　揔太将缪拉横放在床上后，在脸盆中注好温水，并准备好毛巾。
　　接下来得把沾满血的衣服脱掉……想到这点，他就有些踌躇。她好歹也是个女孩子……但现在不是拖拖拉拉的时候。
　　揔太将手绕至她纤细的身躯后头，脱下破碎不堪的衣裳。她那轻盈又娇小的身体仿佛一尊洋娃娃般，令人心情忐忑。
　　四肢纤细得仿佛一折就断。感觉上，若是自己动作稍微粗鲁一点她就会毁坏。
　　「……咦？」
　　在光滑细致的白皙肌肤上，沾黏着干涸的血迹……但却完全看不见关键的伤口。
　　揔太边以浸泡过温水的毛巾擦拭鲜血，边不知所措地抚上缪拉的腹部，并盯着她的腹部想找出涌血的伤口。但不管他怎么找，都看不见哪里有伤口。
　　的确，在揔太太记得自己攻击过的地方，有条像是旧伤般的皮肤撕裂疤痕……不对，这是旧伤吗？
　　当他日不转睛地紧盯着看时，不禁怀疑起自己的眼睛。
　　在他的眼前，伤口就像一道红色抓痕般逐渐萎缩，变得越来越细小……仿佛被吸进皮肤底下，不着痕迹地消失无踪。
　　这是……治愈能力吗？不对，应该不是。
　　再生能力。当然，对现在的揔太而言，这并非新奇的景象。
　　因为在他至今交手的那些怪物身上、还有战斗时他自己本身，也具备了这项能力。他已经看过好几次比这更严重的伤口在转眼间复原。
　　但是……为什么连缪拉的身体也是？
　　难不成……
　　揔太下意识地自横躺的缪拉身旁退开数步。
　　第一次见到缪拉时萌生的动物本能性恐惧感，又再度袭向他。
　　这么说来，他一直觉得很奇怪。她拥有无法想像是小孩的怪力和运动能力，还有连大人也相形见绌的知识与冷静……
　　这个少女也是吸血鬼吗？不对，不可能有这种事。揔太立即否定这个想法。
　　他数度看见缪拉的肌肤曝露在阳光底下。
　　但是……重新回想起来，她的确也会避免站在阳光直射之处。
　　无论如何，缪拉她……不是人类这件事是无庸置疑的。
　　揔太甩甩头，赶走心中的动摇。
　　那又怎样？不管缪拉的真实身分是什么，她都帮了自己很大的忙。这名少女是同伴。
　　总之，现在的缪拉确实严重消耗了许多体力。
　　缪拉保持着轻浅缓慢的呼吸陷入熟睡，情况的确比刚才稳定许多。
　　揔太现在就只能在她醒来之前，让她安稳沉睡而已。
　　忽然感觉到人的气息，缪拉从浅眠中拉回意识。
　　是揔太带她回来的吗？眼前是熟悉的别墅内部，平常自己作为寝室使用的房间。
　　窗帘外面的天空已经泛白，但颜色却异样黯淡，似乎正在下雨。
　　她没有看见揔太的身影，大概是在分配给他的房间中休息吧。昨晚他应该也消耗了很多体力。
　　取而代之地，是一位银发的残暴吸血鬼猎人沉默不语地伫立在床边，但却不见他平常一贯的冷笑表情。不仅如此，脸上还挂着怜悯似的安详神情，令人不禁怀疑他平时到底把这一面藏在心中的何处。
　　「弗利兹……」
　　然而看见弗利兹的模样，缪拉并不感到意外，反而……觉得相当怀念。
　　在残酷的日子流逝之中，缪拉很少见他露出这样的表情，但这是长年相伴的同伴最真实的模样。
　　「……伤口还好吗？」
　　「都愈合了……已经没事了。」
　　尽管缪拉这么说，仍能明显看出她面容憔悴，应该是伤口为了再生耗损了不少体力。
　　弗利兹无言地从怀中取出以杀菌袋装好的小袋子，里头是医疗用的一次性点滴组。
　　「……不行。」
　　查觉到弗利兹的意图，缪拉虚弱地摇摇头。
　　「这点伤的话……血清就已足够了。」
　　「生血的效用会比较快。」
　　弗利兹边说，边毫不迟疑地撕开袋子，将点滴的针头刺进自己手肘内侧的静脉中。
　　「用这种方式吸的话，你就能安心了吧？」
　　「……」
　　缪拉无语地张口含住弗利兹递出的输送软管接头，弗利兹的血液透过细窄的软管流入少女的口中。
　　温暖的血液和咽下血液时的暖意，缓缓地流动遍及至身体各个角落……缪拉感到一阵安心，以及深深刺痛胸口的那股自我厌恶。
　　每当像这样喝着鲜血补充体力时，就让她体认到自己并非人类的宿命。
　　多亏了这个体质，她不知有多少次保住了自己的性命……尽管如此，缪拉一点也不心怀感谢。
　　若她没有这样的身体，根本用不着让自己投身险地。她应该能挤在人群当中，过着稀松平常的生活才对。
　　在白天的世界……在蓝天和太阳的温暖之下。
　　一只坚硬又巨大的手掌，轻轻地覆在她的头上。
　　好久没这样了，他已经许久不曾像这样抚摸自己的头。
　　以往缪拉记得的那份触感……是一只更小、既瘦弱又柔软的手掌。
　　不是现在这既坚硬又青筋分明、粗糙的手。
　　那是在他的手变成现在这样的更久之前，已经是非常非常久远前的往事了……但是他手指轻柔地穿过发间的那份温柔，还是和那时候一样，一点也没变。
　　不知不觉中，缪拉的心情在追溯回忆中平静下来。
　　「是被揔太伤的吗？」
　　如刀刃般的冰冷嗓音，将缪拉从思绪中拉回现实，她赫然张大眼睛。
　　弗利兹面无表情，眼神因暗藏的愤怒而十分冷硬。
　　「……是他对吧。」
　　她或许该立即否定才对，就算那是说谎。
　　但缪拉因为一时大意而说不出口……她的沉默已诉说了她隐藏不住的真相。
　　「弗利兹……」
　　「你先在这里安静休养一会儿吧。」
　　弗利兹拔出点滴针头，将软管卷起来后丢进垃圾桶，接着站起身。
　　「弗利兹，他……」
　　「不用担心，我不会对他不利。」
　　弗利兹口气温和地对她说道，并再次轻轻抚摸缪拉的头。
　　「我知道，因为我们还需要那家伙。我只是稍微……和他说说话。」
　　突然有人自身后踹了一脚，揔太因而惊醒过来。
　　他掀开毯子，转过头去。
　　在他当作卧室使用的房间正中央，弗利兹像尊雕像般伫在那里。
　　「稍微占用一下你的时间……」
　　从对方剑拔弩张的气势，就可一眼看出他不是来闲话家常。
　　「你知道我是来这里做什么的吗？」
　　「……大概猜得到。」
　　「关于昨天的事……我只能先说声……非常抱歉……没想到会变成这样……」
　　揔太看护缪拉告一段落后，假装是其他朋友打手机至香织家。
　　香织平安无事，听说躺在之前镜子被弃置的同一间急救医院门前，而且失去了意识。似乎有匿名者打电话通报。
　　香织的母亲以为她可能又贫血昏倒……所以非常担心，但她其实完全误会了。
　　「结果……我什么也……」
　　「劳烦你跟我说明一下昨天发生的事吧。」
　　弗利兹似乎打从一开始就没在听揔太说话，中途打断他。
　　「在这之前你先回答我，缪拉她……那个孩子到底是什么人？她是吸血鬼吗？」
　　揔太并不认为弗利兹会老实回答他。
　　然而……他完全没有预想到，对方竟然会突然出一记重拳揍他。那并非恫吓，也不是开玩笑，毫无疑问是认真的。
　　揔太在脸颊接下拳头之前，清楚在弗利兹眼中看见憎恨与杀意。
　　「先开口问话的人是我。快回答我，你这混帐对缪拉做了什么？」
　　「……我为什么非得回答你不可啊！」
　　突然被人揍了一拳，揔太也一阵恼火。
　　「你们自己还不是一样，一直瞒着我没说！缪拉她，那孩子她不是人……」
　　在他说完这句话之前，一记比刚才更加火爆的拳头砸向揔太的颧骨。
　　「缪拉的确和一般人类不一样。」
　　弗利兹低头俯视趴在地上的揔太……声音听来已经超越愤怒的极限，冰冷平静到近乎令人毛骨悚然。
　　「不过呢，别以为她和你一样。缪拉不会袭击人类，也不会伤害同伴。不管她的躯体如何，她的心灵都是个货真价实的人类……和像你这种快要变成污秽怪物的人相比，那孩子可是好上太多了。你可不要误解啊。」
　　就算想反驳，揔太也想不出任何话语。
　　「现在我们还需要你的力量，你也想恢复原来的身体吧？你就拚死地努力奋斗吧。不过呢，压抑住你的缰绳就只能靠你自己抓牢，要是下次又失去理智胡乱伤人的话……我会毫不犹豫地让你化作灰烬，拿木椿贯穿你的心脏。听懂了没？吸血歼鬼。」
　　说完想说话的之后，弗利兹就迈开双脚大步走出房间。
　　揔太压着脸颊慢吞吞地站起身来。
　　听见一阵敲打声响，他随即看向窗外，硕大的雨势又更强了。
　　街道下着滂沱大雨。
　　尽管不比直接沐浴在日光下来得致命，但对吸血鬼而言，在白天外出仍伴随着强烈疲劳和不快感，是一段艰苦的路程。
　　即便如此……
　　我现在走在这种地方做什么？……感受着敲打在全身的雨滴重量，乌毕尔自言自语地间着自己。
　　在烟雨迷濛而色彩尽褪的街道上，黑色的修长身影脚步蹒跚、漫无目的地走在其中。
　　弥沙子今天早上终究没有回来。
　　这并非在他预料之中，但也不感到意外。毕竟她是个遭到吸血后才过了没几天的初生儿。对手只是人类的话还不成问题，但若遇上老练的猎人，可能马上就会败下阵来。
　　话说回来，乌毕尔原本就不期待弥沙子会立下战功。
　　他知道那名少女喜欢吸血歼鬼伊藤揔太后，便漫不经心地想到一些余兴节目……这计划不过是个恶作剧。
　　弥沙子没有回来，也就表示计划失败了，但就算是如此，他又有什么好心烦意乱的？这应该是可以马上忘却的琐事吧。
　　乌毕尔无法理解自己为何有这样的心情，继续徘徊在大雨的街道之中。
　　不久……乌毕尔终于在某栋宅邸的门口前，感觉到他一直在寻找的那股气息。他踏上圆石子地面，发出喀啦喀啦的声响走进前院。
　　身为吸血鬼，嗅出由自己亲手创造的仆人气息，是轻而易举的事。
　　「弥沙子，你在那里吧？」
　　看穿那片昏暗后，乌毕尔倨傲地出声呼唤。尽管没有声音，但一股畏怯又瑟缩的气息完全无法遮掩。
　　「出来。」
　　他以平常那骄傲自大的语气说道，完全让人感觉不出他至刚才为止还形影憔悴。
　　「……主人……」
　　一阵悲痛的抽泣声像是再也忍受不了似地，从阴影中涌现。
　　「我叫你出来，你还在做什么！！」
　　然而乌毕尔完全不给予同情，更加盛气凌人地下达相同的命令。
　　「我……现在这个样子……不能、让主人您看见……」
　　乌毕尔以吸血鬼的视力看清那片黑暗，并走入其中。
　　不管她再怎么努力隐藏身躯都毫无意义。弥沙子在黑暗中蜷缩着身子，像是要逃避主人的视线般蹲在地上。遭到子弹削毁的全身，有几处绽开而不见肌肉的踪影，有些地方苍白地鼓胀起来，已经完全看不见原来白皙透明的肌肤。
　　就算她是不死之身的吸血鬼，受到这等重创也无法轻易恢复，只能承受着想死也死不了的痛苦折磨，度过残酷难捱的一天一夜。
　　「我叫你出来，你是听还不听？」
　　「主人……」
　　在她被削去半边肉的破碎脸颊上，流下了羞耻的泪水。
　　竟然在敬畏的乌毕尔面前，显露出自己丑陋走样的脸孔……这对弥沙子来说，是难以忍受的事。
　　「真的非常……抱歉……噫！？」
　　弥沙子压抑着哭泣声，乌毕尔抓住她的后颈，以单手手臂将她举起。
　　由于他举动粗鲁，她脸颊上那些坏死的皮肤纷纷崩落，细碎地掉落至地板上。
　　真丑，简直是惨不忍赌。但那又怎样？
　　乌毕尔紧盯着弥沙子全身。
　　这个女人……从一片肉到灵魂，都是他的所有物。
　　包括她的纯洁、卑劣、美丑等所有一切，都要毫无保留地奉献给他。这就是所谓的奴隶。她的一切由他疼爱，由他惩罚。
　　不管是多么细微末节的小事，他都不容许她对自己有所隐瞒。
　　尽管如此，这个弥沙子竟对自己『感到惭愧』……在主人乌毕尔面前，她的身分不过是个婢女。
　　「你是我的仆人。你忘了吗？」
　　「呜……」
　　「力量不足让你很难受吗？丑陋令你痛苦吗？因为那些原因而离开我身边，你以为我就会原谅你吗？」
　　乌毕尔粗暴地抓住想要别开目光的弥沙子下颚，蛮横地让她面向前方。
　　「让我看看吧！展现出来吧！你就连一滴血都是我的东西，我不允许你隐藏。」
　　「呜……噫呜……」
　　在胸口中，那股炽热翻腾的黑色漩涡究竟是什么？
　　乌毕尔对自己激烈的情绪感到困惑，于是不断问着自己。
　　如果对弥沙子感到厌烦的话，当场捏碎她的颈部不就得了。
　　然而却不是这样，心中的愤怒比那还要深沉，并非那么做就能得到纾解。
　　无论怎么思考，他都想不出愤怒该针对的对象。结果，乌毕尔只好将焦躁的心情发泄在弥沙子身上。
　　「！！」
　　毫无预警地，她的手腕被反手拧起，弥沙子因为剧痛而屏住呼吸。
　　「痛吗？弥沙子。」
　　乌毕尔以甜腻到近乎轻柔的嗓音问她。
　　「……是的……」
　　「我听不见。」
　　像是折断一根小树枝般，乌毕尔不费吹灰之力就折断她的腕骨。
　　「噫——！好痛……好、痛啊、主人……」
　　弥沙子从因泪水而哽咽的喉咙中，吃力地发出凄厉的叫声。
　　即使如此，乌毕尔依旧不原谅她。
　　「请……请您……原、原谅、我吧……主人……」
　　弥沙子奄奄一息地发出请求，乌毕尔伸出舌头滑上她的脸颊，舔舐着滚落下来的泪珠。
　　没错，可以折磨这家伙的人只有我而已。乌毕尔心中如此确信。
　　啜饮这家伙的泪水、着迷听她痛苦的悲鸣……是自己才有的特权。
　　但是，有入侵犯了他的特权。
　　
　　
　　对他的玩具动手、又从旁夺取了只属于他的乐趣……乌毕尔无法原谅对方。
　　弥沙子的啜泣声与大雨声交织重叠，始终盈绕在他的耳际。
　　穿过厨房旁的狭窄阶梯，走至地下室。
　　不出所料，弗利兹正一如往常勤劳地在整备武器。
　　不仅是他自己的步枪，还是揔太使用的手枪和霰弹枪，也全都堆在他的手边。
　　揔太心中稍微松了口气，看来彼此还存在着战斗上的伙伴关系。
　　「有什么事？」
　　弗利兹头也不抬，问向呆站在门口不动的揔太。
　　到方才揔太都还拚命寻找开口的时机，这时则深感庆幸地在弗利兹前方坐下。
　　「……有什么需要我帮忙的吗？」
　　「不用。」
　　「……」
　　在沉默的气氛之中，只有平滑的金属音无机质地持续响起。
　　「昨天……谢谢你救了香织。」
　　「……」
　　弗利兹坚守着冷然与沉默，继续埋首在作业之中，就算油嘴滑舌地想找个话题聊，可能也没什么用。对方是个不懂风趣的男人，若对某事怀有疑问、或者感到不安，都直接老实对他坦白比较好。揔太在心中如此判定。
　　「我不知道你们为什么要和吸血鬼战斗，应该不是接受了谁的……委托吧？」
　　「大部分的猎人都是接受委托后追捕猎物，就像是在驱除害虫一样。」
　　「但是，你和缪拉并不是这样，对吧？」
　　「你不可能会明白的。」
　　弗利兹对揔太丢出带有怒气的言语。
　　「和你这家伙说了，你也不可能明白。」
　　「你不愿意说吗？」
　　「我有什么理由得告诉你？」
　　「没有……所以，我在拜托你。」
　　弗利兹露出惊讶的神情，怒目瞪视揔太良久，最后似乎觉得麻烦透顶而叹了口气，将清洁到一半的枪放在一边。
　　看来是拗不过揔太。
　　「你听说过……半吸血鬼吗？」
　　「半……吸血鬼？」
　　揔太对于这奇妙的名词感到困惑。感觉和吸血歼鬼这个字一样，都属于吸血鬼类。
　　「半吸血鬼和吸血歼鬼一样，都是吸血鬼猎人的传说。即半人半妖、吸血鬼和人类所生的混血儿。那样的小孩也能成为对抗吸血鬼的猎人……」
　　半吸血鬼……既是吸血鬼也是人类，混血的小孩……
　　弗利兹说出揔太预想之中的话。
　　「缪拉的父亲是吸血鬼。在那孩子的体内，有一半流着吸血鬼的血液。所以，她也能够使用一些他们的能力，像吸血鬼一样移动迅速、涌出强大臂力……就算濒临死亡，只要喝血就能马上回复。」
　　「那不是和我一样……」
　　「和你不一样，缪拉是与生俱来的。既无法恢复、也不会再恶化。不论好坏，一生都会是那样子。」
　　尽管揔太隐约察觉到这件事，但还是造成了一大冲击。
　　既不会恶化、也不会恢复……那意味着，缪拉甚至无法像现在的揔太一样，还能抱持着一丝微弱的希望。
　　尽管如此，揔太还是有件事无法理解。
　　「为什么她想杀了……同样是吸血鬼的父亲？」
　　弗利兹用力向后仰，瞪视着天花板的阴影。
　　「正因为一样，所以才要杀了他。」
　　他以冰冷的语气凶狠回答。
　　「我们总有一天会找出那孩子的父亲，并且杀了他……我们就是为此而旅行的。」
　　揔太蹙起眉头。他完全搞不懂，他们怎么会得到这样的结论。
　　「……为什么？」
　　「那孩子恨自己，憎恨自己的出生，憎恨自己的命运。所以，她也憎恨着给予她那份血缘的父亲，和所有吸血鬼。」
　　弗利兹的眼神正追溯着遥远的记忆。揔太噤口不语，避免打扰到他。
　　「我们故乡的村庄，是个比起没被记载在斯拉夫山脉地图上的偏僻国家、还要更加穷乡僻坏的地方，那里到现在还流传着吸血鬼的传说……实际上，每隔好几年就会出现一个遇害者……」
　　而缪拉的母亲，也是遭到了吸血鬼的袭击。
　　但她并不是被吸了血，而是遭到吸血鬼的强暴。
　　因此生下来的孩子，的确和其他孩子不一样。
　　不能在阳光下久站、贫血虚弱的模样……成长也是发育到一半就停止了。
　　揔太这下终于明白，缪拉那与容貌极不相称的成熟言行举止所谓何来。她的年纪并非如外表所见。
　　「……但是，就这样而已。那孩子从未吸过别人的血，也并未对任何人造成困扰。」
　　然而，村里的人却无法接纳她。他们将干旱、寒害、家畜生病等等等……全都怪罪在缪拉身上。
　　他们说，都是因为村中有个恶魔之子，一切都是吸血鬼的诅咒。
　　当然，缪拉什么事也没有做。
　　但是，正因为她什么也不做，所以一直遭受欺负。
　　她不会反击。明白到这一点后，村人们更加得寸进尺。
　　「没有任何人出来阻止，所有人都是只要一有不愉快的事，就欺侮缪拉来解除烦闷。还有一群酒场的醉鬼拿碎酒杯砸那孩子的脸，然后打赌她的伤口会花几天治好。」也就是说，遭遇越凄惨的人，往往越想看见比自己还悲惨的人。
　　这个位子缪拉刚好十分适合。反正对村人来说，不管对她做什么都无所谓。
　　就因为她是恶魔之子，所以神也会允许他们的恶行。这就是缪拉生长的村庄，以及村人们所得出的解答。
　　「怎么样？你能想像得到吗？」
　　弗利兹如此说道，并晦暗地笑着。不是平常那副说笑的笑容、也不是讽刺的冷笑，是莫名有些疲倦的笑。
　　揔太听见弗利兹说出这些超乎想像的现实，只能瞪着自己的拳头沉默不语。
　　他自己也曾经在孩童时代，有一段时期被人欺负过……但和缪拉的情况程度完全不同。缪拉的情况已经是所谓的虐待了。
　　「有一天，从都市的教会来了一个听过缪拉传闻的神父。那家伙将煮沸的热油浇在缪拉身上，瞎诌说那是灵验无比的圣水。村里的家伙看见受到严重烫伤的缪拉后，就全部跑来向他买圣水，神父在一天之内就发了大财……那就是我所认识的『人类』。」
　　揔太屏着气息，他完全没想过在现在社会中还会听见这种事。
　　「我也憎恨着吸血鬼。追根究柢，全部都是他们的错。所以就算是天涯海角我也要扑杀他们……不过啊，这绝对不是为了世界或为了人类。唉——人类会变成这样和我一点关系也
　　没有。若是一个也不剩地全都成为吸血鬼的粮食就好了。我们根本没有义务要救你，或者是那个少女。」
　　揔太总算能够理解，弗利兹平常为何一副冷嘲热讽的态度。
　　他一直在想，弗利兹是不是痛恨这个世界……但至今看过那些情景后，会变得不信赖人类也是当然的。
　　「我最初痛下杀手的不是吸血鬼，而是人类。就是我刚才说过的神父。那是在我十二岁的时候……之后我夺走了神父的钱财，带着缪拉离开村子。」
　　「……那之后，就四处旅行狩猎吸血鬼吗？」
　　「没错。」
　　弗利兹转向哑口无言的揔太，露骨地投以嘲笑的视线。
　　「怎么？你直到今天，一直以为自己才是最不幸的吗？你只不过在短短一个礼拜内每天都濒临死亡，就在那边抱怨个不停……外头还是有你想像不到的世界存在啊。」
　　正是如此……揔太如此心想。他连半点呻吟也发不出来。
　　尽管他也很痛苦，但和缪拉至今所承受的那些经历根本就无法相比。
　　「这么一来你的问题就结束了吧？」
　　弗利兹似乎因为揔太又提出了问题，思绪飞回可恨的过去，现在的心情比他刚来的时候还要恶劣。
　　「快滚吧，碍到我工作了。」
　　他撇下这一句后，马上再度开始维修起枪枝，头也不再抬起。
　　越过破碎的玻璃窗，可以窥见外头依然下着漫天大雨。
　　这座宅邸远离住宅区，座落于森林里，沐浴在夜色之中。
　　外面的世界在不知不觉间越来越灰暗，像是已经进入深夜般，四周悄然无声。
　　乌毕尔藉由肌肤感受紧抱在怀中的弥沙子气息，并且一直凝视着大雨。
　　从那时候开始，他就一直在寻找。
　　足以让脑袋变成一片空白的刺激感。
　　嗑药、成为上流阶级、在舞台上令歌迷们疯狂……就算反覆做这些事，还是完全不够。
　　在某一天，他领悟到了。不管是娱乐还是快乐，最有认定价值的就是『死亡』这件事。
　　当他意识到这件事的时候……就已无法再当个普通的人类。
　　他无法满足于这么轻易就会腐坏的躯体，为了体验『死亡』，以及濒临死亡的刺激感。
　　他为了这些事物，获得了不死者的身躯。
　　当乌毕尔不知该如何宣泄情感时，总是会一如以往地以指尖弹奏吉他琴弦。然而他僵硬的指尖弹出的音色，甚至称不上一种旋律。
　　成为不死身后已过了数十年……
　　乌毕尔已经在潜意识中察觉到了。
　　从他身为人的人生终结的那一刻起，身为作曲家的乌毕尔也早已走到了末路。乌毕尔的才能，已经无法成长到另一个崭新的境界。
　　他还是和四十年前一样维持着乌毕尔的模样，只能弹奏出同样的乐曲。
　　所谓的艺术，一定是……
　　自逐渐凋零脱落的生命片段中，所诞生出来的事物吧。
　　永远不灭的生命，是蕴育不出任何东西的。
　　因为没有逝去，也就没有诞生。
　　所以自己才会莫名被那个没用的吸血鬼夺去心魂吗？
　　「你还是一样，兴致勃勃地玩着低劣的游戏。」
　　他转头看向冰冷声音的来源﹒一个熟悉的巨大身躯站在门口，拉出一道黑影。在屋内的乌毕尔甚至没有感觉到对方的气息。
　　「吉拉汉……你这家伙来这里做什么？」
　　「我来传话。」
　　吉拉汉不感兴趣地瞥了一眼乌毕尔，和成为消遗工具的重伤少女。
　　「快点处理掉那种玩具，回到纳罕崔拉的身边吧。收拾吸血歼鬼这件事，就由我吉拉汉来负责。」
　　「……什么？」
　　乌毕尔推开仍在啜泣的弥沙子，挺身面向吉拉汉。
　　即便如此，骑士仍是毫无畏惧之色，淡然地开口：
　　「他的个性和你一样，都喜欢玩一些无聊的游戏。所以我也相当容忍你胡来……但任何事都该有个限度。」
　　当然，乌毕尔根本不打算接受纳罕崔拉的指使。他打从一开始就一丁点也没那种打算……而且现在又有比这更重要的理由。
　　「别胡说八道了……那个小鬼是我的猎物，我要亲手将他碎尸万段，不会让任何人妨碍我的。」
　　「哼……
　　还以为对方会怒目瞪视他，吉拉汉却微微扬起嘴角失笑出声。
　　「你也有执着于自己决定的自尊心啊。看来就算内心腐败，姑且还是名战士。」
　　「你在瞧不起我吗？」
　　若是平时，乌毕尔并不会将这些话放在心上，但现在却十分激动。
　　「就看你的胆量了。音乐家……你要结束那种愚蠢的游戏，自己亲自出马吗？」
　　「好啊。」
　　他迅速地当下回答。
　　「就只有我和他两个人。只有一个人会活下来，没有任何人能介入这个空间。你有怨言的话，不如现在就在这较量一下吧？」
　　「那倒不必了。」
　　吉拉汉从与往常不同、富攻击性的乌毕尔身上察觉到什么 一豪迈地转过身。
　　再次走进灰暗的大雨之中。
　　「既然你有那份兴致，我也不是不能体谅。就让我看看你的意志有多强烈吧……但是，我只再给一次机会。不管你结果会灰飞烟灭还是蒙受莫大的耻辱，我下次都会毫不客气地自己出动。」
　　「……话说完了的话，就给我消失吧。」
　　吉拉汉最后留下轻视的一瞥，消失在雨幕的另一端。
　　被他抛在身后的乌毕尔，置身在漫无止尽的雨声和弥沙子的抽泣之中，胸口内激昂的冲动令他全身颤抖不已。
　　随着夜色降临，揔太的意识也越来越清醒，身体确实比白天还要轻盈。
　　渐渐地，现在就算不看窗外，他也能够感受到夜晚的到来。
　　这代表他……相当严重吧。揔太十分冷静地如此思索。
　　不过，他的身体还是有回复的可能性。
　　比起缪拉……或是弥沙子……
　　「……揔太，你在吗？」
　　缪拉那毫无抑扬顿挫的声音，与敲门声同时响起。
　　「下来客厅吧，我想和你讨论今晚的事。」
　　「……我知道了，马上下去。」
　　客厅中只有缪拉一人。
　　她身上已经穿着平常那件密不透风的合身丧服，看来与往常完全没有两样。
　　「你已经好了吗，缪拉？」
　　事到如今，揔太依然有些许惊讶。
　　「嗯，听说你有照顾我，谢谢。」
　　缪拉极为平常地回答他，好似她曾受过伤本身是个幻觉一样。
　　揔太刹那间连想到了无视于时间流逝的不变者……然后想起了她的确就是，于是叹了一口气。
　　「话说回来，你现在能出门吗？在昨天的夜总会里，出乎意料地掌握到了很多情报。今晚的袭击大概会是最后一次吧。今晚的目标……就算不是主要的对象，也应该能得到决定性
　　的线索。」
　　「啊啊……当然。」
　　对揔太来说，那比起现在一味地反覆思索还要好得多。
　　「那你准备一下，我在外面等你，详细情形在车内说。」
　　缪拉说完后转过身，揔太则「等一下」地唤住她。
　　虽然现在不是能够从容讨论事情的时机，但他有件事想要早点问出口。
　　就算不是因为想早一点问，这个问题也绝对无法找弗利兹商量。
　　「什么事？」
　　缪拉公务性地回过头。
　　「是关于弥沙子的事。」
　　一听见这个名字，缪拉的表情就像结冰般僵硬凝结。看来她已经从弗利兹那边听说了弥沙子的情形。
　　「没有……让她得救的方法吗？」
　　「没有。」
　　尽管揔太大致上已能预测到，但听见缪拉极为冷淡的语气后，还是大受打击。
　　「……你说得还真是干脆呢。」
　　「我不会说出毫无根据的乐观结果。你以为我已经历经过多少次同样的感受了？遭到吸血鬼吸血、来不及救援的人们……你以为我至今已经看过多少这样的人了？」
　　「……」
　　「没有拯救的余地，这没有任何例外。」
　　揔太无言以对。因为他不得不体认到，反驳缪拉沉重平静的话语这件事多么不具意义。
　　「只能相信这世界存在着天堂。相信……那里是一个比起她现在所待的地狱，还要好上千万倍的地方。」
　　「你一直这样……」
　　……为那些受害的人们祈祷？不等揔太说完，缪拉就点点头。
　　「至少不要让他们痛苦太久，以结束生命的方法让他们解脱……我们所能做的就只有这些。那是身为朋友的你所能做的……最后饯别。」
　　揔太无法出言驳斥、也无法点头，只能将脸庞望向地面。
　　缪拉大概是认为接下来是由他自己下定决心的私事，于是不再多说什么，转身背对揔太后迈步离去。
　　吸血鬼是会走路的死人……揔太以前听缪拉这么说过。
　　若弥沙子已无法回复成原来的身体，丧失了人类应有的温柔和悲伤等感情，一辈子都只能是一个如野兽般吸食人血的怪物，那和死人根本没什么两样。
　　正因为是揔太，所以他很明白。
　　变成吸血鬼的自己，会沦为一种连自己也无法原谅的憎恶怪物……他再明白不过了。
　　白柳弥沙子曾经活着，会哭泣会欢笑……而那样的弥沙子已经不存在于这个世界上。只有她的躯壳被某种东西所取代，一直蒙受着屈辱。在他思考的这个当下也是……揔太下定决心了。
　　身为朋友所能做的最后饯别……只能由他自己动手。
　　但是要怎么做……！？他甚至不知道弥沙子的下落。
　　缪拉和弗利兹的行动以追查灿月为第一优先事项，只要没有和弥沙子偶然相遇，他们也不会为了她腾出时间。
　　即使他知道了弥沙子的下落，也没自信能不变身就解决一切。少了那个可恨的猿辔，他就没有自信能抑制住对鲜血饥渴的自己，而且还需要缪拉他们的协助。
　　如果下次又发狂了呢？如果他吸了弥沙子的血呢？
　　揔太甩甩头，走向地下的武器库。总之现在的他，只能先将精神集中在能做的事上。
　　在四处胡乱飞窜的子弹空隙间，我仅以些微之差与它们擦身而过。
　　今夜的敌人……比以往遇过的还难应付。
　　而我今晚也是名诱饵。
　　灿月的研究设施占地广阔，楼层不高的建筑物四处伫立其中，我适度地冲进里头以枪枝扫射，并以铝热弹到处点火。铝和镁所产生出来的强烈化学反应，就连这场大雨也无法减弱其火势。
　　在我忙碌地进行破坏时，一如往常地，合成吸血鬼再度现身。
　　今晚的怪物，外观不如至今遇过的那般奇异。
　　它那敏捷又几乎像是人型的黑色修长身躯，拿着两把过长的轻机枪，完全不在意濡湿的地面，以身为士兵的冷静和毫不松檞的动作确实地朝我逼近。
　　锵！锵！
　　这家伙真令人火大。它完美的牵制射击，在我脚边迸出蓝色的火花，两人持续着一进一退的态势。
　　不知不觉间，战场已经移转到一栋建筑物的屋顶上。
　　在逐渐被子弹削去空间的遮蔽物阴影之下，我抬头看着无数的雨滴和曳光弹，并感到无计可施。
　　噗滋！唰……
　　我不敢相信眼前所见。
　　合成吸血鬼那家伙一定也无法理解到底发生了什么事。
　　怪物痉学似地不停眨着非人的眼球，注视着从自己胸口利出的五根手指头。
　　我之所以能明白到，那是某个从背后贯穿它心肢的利器尖端……是因为我在上一秒，看见了一道影子以疾风之势绕至悭物身后。
　　比起恐惧或绝望，合成吸血鬼反而像是在抗议这没有道理般，发出凶猛的嚎叫，并从体内开始燃烧崩毁。
　　之后剩下的就是一堆灰烬以及……方才突然偷袭杀了合成吸血鬼的谜样闯入者。黑色的紧身衣包裹住对方削瘦的身形，华丽的金发偕同雨珠贴在那魅惑的美丽容颜上，闪烁着亮眼的光泽。
　　叽叮——！
　　好似与嚎叫的余韵重叠，那家伙拿起抱在手中的吉他，在弦上简短刷出一段琶音。
　　吉他……我犹豫着是否该这样称呼它。
　　它的确能发出声音，形状却与先进样式的机关枪流畅地融合为一体；不仅如此，在琴颈的顶端，还装着一把形状优美的锡铝刺刀，
　　它散发出不输给我这把刀的鬼气，沐浴在从天而降的冰冷水珠冲刷之下。
　　「终于见到你了呢，吸血歼鬼。」
　　这家伙……是真正的吸血鬼。我瞬时间察觉到这件事，觉得脖子上的寒毛都竖了起来。兴至今战斗过的怪物们相比，他身上带有截然不同的压迫感。
　　和之前在夜总会中见到、名为纳罕崔拉的吸血鬼是同一等级。
　　「怎么啦？你还在客气什么？」
　　他明显针对我不断释出杀气，一丝紧张感也没有，反而还非常乐在其中。
　　「提不起劲的话，我就告诉你一件事吧！让弥沙子变成吸血鬼的就是我。」
　　「……什么！」
　　从内心深处猛然涌出的憎恨情感，淹没了我其他的忠结。是这家伙……就是这家伙把弥沙子她……！？
　　「嗯……眼神变得比较像样了嘛，那就好。我们同是知道鲜血滋味的同伴，得享受一下互相残杀的乐趣才行哪。」
　　那家伙像在嘲笑挑拨我般，刷了下吉他的琴弦。
　　有趣。今天本来不打算认真战斗，但对手是这家伙就另当别论……若能用我的利爪撕裂这家伙……多少能当作是给弥沙子的饯别礼。
　　我置身于令人知觉麻痹的狂风杀气中，边回敬他同样的杀意，边缓缓走近这名自称为乌毕尔的吸血鬼。
　　那像伙装作一副不把我放在眼中的模样热衷地弹着吉他。看来是个会将奇怪兴起带到战斗中的家伙。
　　竟敢这样戏弄我……我朝地面一踢后一口气逼近。下一秒，乌毕尔举起与吉他一体放形的机关枪枪口。
　　愚蠢，区区的子弹想对现在的我……
　　然而，我马上就为自己的愚味感到后悔。
　　锵！锵！锵！
　　在闪过第一发之后，第二发像是追踪弹般向我袭来。
　　尽管在千钧一发之除闪过，第三发又紧接而来……他想封住我的行动，让下一颗子弹紧跟在上一颗的弹道后。
　　一股战栗的寒气爬上我的背脊。乌毕尔发射的子弹，没有分毫的凌乱。
　　我完全无法再前进，光是闪躲接踵而来的子弹就已耗费我所有心力。
　　那家伙已全自动模式扫射，但没有任何一发子弹是浪费掉的。我不断遭到压制，闪避的范围也逐渐缩小。
　　可恶！再这样下去的话……
　　在差点倒下的那一刻，第八发又飞过来。我错失了取得平衡重新站好的时机。
　　他在我倒下时射出集中弹……我以瞬时间的判断，垂直地朝弹道伸出右手。
　　一种如同被炙热的椿子敲打进身体、在里头翻搅的冲击感袭来。超音速的子弹从手掌冲进体内，贯穿手臂直达肩膀，右手转眼间变成火红的碎片。
　　不过子弹在切开筋肉、削碎骨头前进时，便迷失了方向，偏离原本朝向心脏的轨道，直接穿破背部。
　　接下子弹的那股冲击，让我身子整个向后仰。
　　我顺着那股反作用力向地面一踢，以无事的左手做出后空翻跃至后方。落至距离屋檐外十五公尺低的柏油路面上。
　　在空中转过身后，好不容易才以脚着地。
　　由于接下的子弹冲击，衣的右手臂已化作破碎不堪的肉块，痛觉感官正频频发出哀呜。
　　但我没有余力去管手的伤势，先是转过身奔进附近的通道里。
　　得到遮蔽物后我总算喘了口气，意识回到右手臂的剧痛上。
　　这家伙到底是……我重新对敌人的力量感到恐惧。他以每秒十发的速度发射出高速弹，而且全是百发百中的狙击。乌毕尔的自动模式射击既不是扫射、也不是胡乱发射，而是以每秒十发的威力反覆进行的狙击。
　　十分棘手……我确认开始慢慢再生的右手情况，不禁对敌人的力量感到颤栗。
　　他是至今战斗过的那些怪物根本无法相比的强敌，这就是真正的吸血鬼……该怎么数斗才好？
　　我往狭小通道的深处跑去，并焦急地寻效对策。
　　若他再继续使用枪，我就没有胜算。所以一定要避免到广阔的场所，或笔直的道路。
　　得想办法放出能够趁其不备发动近身战的方法……锵！……就在我拚命思考的时候，冰冷的水滴和吉他的旋律自头上飞落。
　　乌毕尔在屋顶上不断跳曜，向我追了过来。若他从正上方对自己扫射，这次就真的逃生无门了。
　　要设法到宽敞的地方……不管三七二十一了。
　　我使出全部脚力向上一跃，交错地蹬向通道两蒡的左右壁面，不断往上窜升，来到和乌毕尔一样的高度。
　　赶在他掌握到我的位置之前。
　　现在，若是在无法改变姿势的空中就被他击中，我就会摔落至地面，他便会趁那时集中炮火给我致命一击。
　　在变成那样之前要到屋顶上……临近在我两蒡的壁面碎裂迸开，我跃至空中。
　　消失了！……他在哪里！？
　　用不着以眼睛确认，光凭气息我便转过身。
　　乌毕尔正从背后……举起刺刀朝我杀来。
　　我瞬间反应地以钩爪展开反击。
　　在勉强的姿势下进行的反击，当然无法期待会有什么效果……但乌毕尔为了闪开，脚下立时一顿，必杀的斩击在数毫米前停住。
　　两人同时在空中猛然旋过身重新站稳姿势，并落在屋顶上。
　　然而……下一秒，我双脚一阵麻痹，顿时瘫软无力。
　　在方才那一瞬间，我的脚腱被切断了。离再生完成不到十秒。
　　但是行动被封印住的这十秒钟……在吸血鬼的战斗中就能分出一百次胜负。
　　那家伙也明白这件事。看见我这副淌血挣扎的模样后，泰然自若地弹着吉他，仿佛是在为我伴奏。
　　在接下来的任何瞬间，他都能毫无顾虑地杀了衣。
　　只要现在的我还是不死之身……就算他能以子弹击倒我、封印住我的行动，也无法让我的肉体毁坏。
　　因此致命的一击会是刺刀、或着是刚才杀了合成吸血鬼的手刀。无论是哪一种，乌毕尔都势必要接近我的周围。
　　那时，就只有伺机给予反击……才能杀出活路。
　　我将所有的力量集中至已经复原的右手，准备好必杀的一击。
　　「到了这种时候你还不放弃打赢我，真是佩服。不过……当你以速度挑战我时，就已经必死无疑了。」
　　那家伙来了，比起我的脚腱再生速度还要快。
　　演奏……对了，仔细聆听那家伙弹的吉他声。乌毕尔正随着自己的演奏起舞，如果他要展开行动一定是在每个小节的间隔、旋律告一段落的时候吧……我似乎能先猜出他的攻击时机了。
　　在我的注视之下，乌毕尔像是忘记了我的存在般，更加狂热地弹奏曲子。
　　鬼斧神工的快速弹奏变得更加狂乱，终于要进入垂充音起伏的最后高潮。
　　他在……想什么？我斜觑着沉溺于演奏的乌毕尔，在负伤的脚上试着施力。
　　很好……虽然称不上是完全复原，但只是一个动作应该没问题……在我这么想的那一刹那，乌毕尔自我的视线中消失，只留下怒涛般的演奏旋律。
　　「……他跳起来了！？」
　　在我察觉并仰起头的那一刹那，就失去了制胜机会。
　　乌毕尔仍毫不间断地弹着吉他，展开行动。
　　他爱怜地抱着吉他，手指弹出垂音的音色，在我的头上举起刺刀刀尖，向我冲来。
　　那道冰冷又锐利的银光吸引住我的目光，我没有想到要避开或者防守……只是不计后果地以最快速度利出手；朝向乌毕尔的胸口，以及他的心脏。
　　
　　
　　所以，当指尖传来贯穿乌毕尔身体的触感时，我仍然无法理解眼前发生了什么事。
　　在仰起头后自暴自弃地利出手刀的我和乌毕尔之间，有某个人像道疾风般从中介入，我因此偏离了乌毕尔刺刀的轨道。
　　没错……有某个人压在我身上……
　　以夜空的黑闇为背景，我看着弥沙子白皙的脸庞……看着她那因悲伤而纠结、令人感到心痛的绝望表情。
　　那是在一瞬间发生的事。
　　保护我的弥沙子……乌毕尔那攻击受到阻碍的刺刀，深深地利进她心窝的那一刹那，清清楚楚地烙印在我眼中。
　　为什么？弥沙子，这是为什么……？
　　「弥沙子……」
　　就乌毕尔来说，他应该在吉他利进弥沙子的那一瞬间，直接让刀整个贯穿弥沙子后再刺杀我就好。
　　
　　[[IMG,80631dd4b77b5afa1c3e7a5842ffdbb0,400,620,98134]]
　　但那家伙却不由得放开吉他，愕然地抱起她那因濒临死亡而剧烈抖动的纤细肩膀。
　　我的手刀趁隙深深刺进乌毕尔的体内。
　　「噗哈！！」
　　「对……不起……对……不起、乌毕尔大人……对……」
　　乌毕尔的刺刀切开弥沙子的半边心脏，给予签下不死契约的肉体毁灭性的破坏力。
　　因雨水而濡湿的忧丽黑发，紧贴在如纸片般开始斑白剥落的脸颊上。
　　她已经丧失了再生能力，生命力燃烧到尽头的细胞逐渐枯竭，无法愈合……开始崩毁，如同灰烬一般。
　　「为什么……？」
　　看着在怀抱中转眼间缓缓流失重量的弥沙子，全身浴血的乌毕尔向地质问。
　　「为什么？你为什么要……谁说你可以死的？谁允许的！？你……你是属于我的！！」
　　「对不起……」
　　面对那家伙粗暴的质问，弥沙子只是含泪回答。然而她的眼角却绽放出极为安详而满足的笑意。
　　「我这么没用……但您……到最后、还愿意抱我……乌毕尔大人……其实是个……温柔的人……」
　　曾是弥沙子的一切事物缓缓溃散，化为尘埃，在雨水的冲刷下消失无踪。
　　「弥沙子……你是……我的、我的……嘎！」
　　血液自他的气管涌上，吐出的血湿黏地沾在我的脸上。
　　我的手臂仿佛幻化成另一种生物，指尖擅自弯曲放钩状，撕裂乌毕尔胸腔里的内脏。
　　「弥、弥沙子！！」
　　直到她的身形完全化为尘埃后，我才终于明白发生了什么事。
　　我的钩爪承受着我无处可宣泄的愤怒，从内侧一口气破坏乌毕尔的身体。
　　「你这家伙——！！在你消失之前快向弥沙子道歉！都是你、都是因为你……」
　　不论是化为怪物、杀了家人、袭击好友、遭到歼灭，都不是现在保护了我的她所自愿的……我的内心兖斥着无处可宣泄的情感，如熔岩般翻腾不已。
　　「你这混帐！就是你把弥沙子……！弥沙子她……！」
　　乌毕尔至今似乎都遗忘了我的存在，只是呆滞地望着自己空空如也的双手……但他的双瞳却在听见弥沙子的名字后，不知为何又开始炯炯发亮。
　　「……喔、对了……杀了她的人是我。是我侵犯了她、吸了她的血。那家伙……是我的、女人……」
　　乌毕尔又吐出了浓稠的鲜血，却扬嘴笑着。
　　「那家伙，是属于我的东西，直到最后都是我的……」
　　他骄傲自满地咆时吼着，从喉咙深处发出笑声……开始崩解。
　　一团没有热度和光亮的火焰，从他体内开始燃烧。
　　「那家伙……是我的……」
　　直到身躯瓦解的那一瞬间，乌毕尔仍对孜露出挑衅的笑容。
　　即便他终于化作一团尘埃降落在地面，那抹邪笑仍深深刻在我的眼里。
　　我自化为灰烬的乌毕尔身上抽回手臂，仰头看向下雨的夜空发出咆时。
　　他到底是为了什么，不惜杀了同伴也要阻挡在我的前方？
　　他又为什么会因为自己亲手杀了弥沙子这件事，产生那么大的动摇？
　　我有憎恨乌毕尔的理由，如文字所叙述……杀了他仍难掩我心中的怒火。
　　然而对乌毕尔来说，他有非得与我战目的理由吗？
　　衣对打在身上的雨油痛哭失声。
　　结果，我没能拯救弥沙子的灵魂。
　　或许，真正救赎了她灵魂的是……
　　『为什么哭泣？』
　　「！？」
　　我不禁举起手掩住耳朵。
　　『是你赢了喔。』
　　刚才的确有听见说话声，但并不是从……装设在面具里的无线对讲机中传出的。仿佛有人直接在耳中对他说话一样。
　　心灵感应……这是成为吸血鬼后会具有的能力。以前缪拉曾经说过。
　　『我们同是接受了嘴唇亲吻的后继者同伴，交换思绪这种小事轻而易举。』
　　『……你是谁？』
　　我半信半疑地在脑海中如此想道。
　　只光凭这样……就能传达出去吗？
　　『你在哪里？快出来！』
　　雨声逐渐消失在远方。
　　相反地，自黑暗深处响起一种喀锵……的金属摩擦音。
　　出现在我眼前的，是个打扮奇异的高大男子。
　　披在他宽阔肩膀上的红色斗篷，及下面隐约可见的金属光泽是……盔甲！
　　「我叫吉拉汉。和你一样，是莲雅诺殿下的仆人。」
　　在他的双眼中，两抹红色的炙火正熊熊燃烧。
　　一股恶寒袭向我的全身。
　　真是骇人的压迫感……虽说他的体型巨大，但外表看来仍是人类。和至今战斗过的那些怪物相比，他的外貌根本没什么好畏惧的。
　　然而，他身上肉眼所看不见的阴森之气，与怪物们为同一性质……而且等级相差悬殊。
　　「你是……伊藤揔太吧？舍弃了獠牙者的尊严，加入那群野狼的旗下……我不明白你的真正企图。你真的明白吗？与你联手的那帮家伙，是打算杀了莲雅诺殿下的不逞之徒。身为后继者一员的你到底在想什么？竟要与主人敌对？」
　　只是安静地听他说话，他就开始随便乱说……在鬼气压制之下而混乱的我，听见吉拉汉的话后，想起了镜子、还有弥沙子。
　　我烦躁地将情绪发泄在吉拉汉身上。
　　『因为我……是人类啊！！不管身体变成什么德行，我的内心还是人类。不要把我和你们……混为一谈。怪物！！』
　　吉拉汉不为所动，以冻结般的冷硬眼神看向摆出攻击姿态的我。
　　「……我不明白，完全不明白。为何公主要让你这样子的匹夫加入眷属……？」
　　一阵令人毛骨悚然的刀鞘声响起，吉拉汉拔下随身携带的巨剑的刀鞘。
　　「你这无法看清己身命运的愚昧之辈。既然如此，唯有在你变成祸根之前杀了你。」
　　置身在惊人的剑气中，我不禁僵硬地咽了口唾液。
　　吉拉汉高高举起长达孩童身高的巨剑。一股让人深感压力的气势自正面向我扑来。
　　「我还以为那个面具是什么……你在抗拒自己的力量吧？」
　　全身动弹不得。在我感到错愕之际，一记冲击波袭向我的侧面，大剑一闪。
　　我的下颚的确感觉到刀锋的坚硬……但吉拉汉的剑并没有切下我的脑袋，只是以剑压的冲击波将我打飞。
　　当我倒卧在地，看见铬金属制的猿辔在我眼前滚动时，才了解到刚刚发生了什么事。
　　「等你牙齿长齐后再来一决胜负吧。下次使出你所有的力量放马过来，到那时我就会杀了你。」
　　吉拉汉说完后，就猛地转过身。
　　直到红色斗篷消融于黑暗中，我都一直倒在地面上，无法动弹。
　　