　　终于自睡眠之中睁开眼睛，揔太整个人火速跳了起来。
　　他不知道从那之后，现实中已流逝了多少时间。
　　脖子上的伤口……还没有消失。在他身旁，有一叠似乎是莲雅诺脱下来的香织衣服，摺得相当整齐地放在地上。
　　为什么？甚至还脱下衣服，她到底是打算要做什么……？
　　『结束旅程』的意思难道是……
　　揔太慌慌张张地环顾四周，马上就在视线的一角中，发现了一块与朝霞明显不同的红色天色。
　　公园的某处正在燃烧着火焰。
　　是她，不会错的。揔太凭直觉就知道。
　　她是为了烧毁自己，才生起火堆的。
　　就算是吸血鬼，只要身体遭到火烧也就完蛋了……踢开脚下碍事的杂草，揔太竭尽全力开始奔跑。
　　脖子上的伤痕尚未消失，事情还有挽救的余地。
　　不久从树木的缝隙间，隐约可以看见橘红色的火焰。在绵延树林尽头的另一端，一个巨大火堆正熊熊燃烧着。
　　「莲雅诺！」
　　揔太扯开喉咙大声呼喊她的名字，但他抵达空地之后，是一个预料之外的人物正在等待着他。
　　一身斗篷正因火焰的热气而翻飞起舞，武人巨汉以慑人的视线盯着揔太。
　　吸血鬼吉拉汉，经莲雅诺之手化为不死者的男人。
　　在他的脚边，横躺着全身赤裸且失去意识的莲雅诺。
　　看来是赶上了……然而，面对阻挡在他前方的吉拉汉，他可以纯粹地感到开心吗？
　　从穿着盔甲的巨汉身上，并没有感受到之前对峙那时所散发的，一种如沉默巨岩般的沉着气息。
　　他默然地紧闭双唇，但瞪视揔太的眼中燃烧着憎恶的火焰。
　　「……为什么是你？」
　　不知道过了多久，吉拉汉仿佛光是开口都万分痛苦般，终于发出低沉又吵哑的声音。
　　「你可知道公主她是多么地焦急、多么殷殷期盼……等待着今晚，和你这低贱的人类相逢的命运。」
　　骑士的声音变得如同怒吼般激动。
　　「为什么要抗拒？为何要退怯？」
　　「……」
　　揔太无法回答他的问题。
　　「历经了六百年的岁月，我都待在公主殿下身边。我一直近在她的身边，看着她的愿望、她的悲伤甚至一切，而结果……就是这样吗？公主就只是为了迎接让自己投身火焰的末路，而忍受至今吗？」
　　骑士对于一切事情的经过俨然相当激动。
　　「没有道理要由像你这样的家伙，来决定这位殿下的未来。我绝对不能忍受像你这样的家伙！！我绝不允许！公主殿下竟要因为你这种家伙步上毁灭的道路！！」
　　揔太怀着复杂的心情，仍是往下腹施力摆出备战姿态。
　　「……那你要我怎么做？」
　　或许骑士的愤怒并不是针对自己。
　　然而，和莲雅诺的想法相同，觉得这段因缘要由自己承受，并由自己解决。
　　「快滚吧……虽然我想这么说……但是让你继续活在这世上，公主又会陷入无意义的迷惑之中。我已做好会遭到她大声斥责的觉悟，要在这里杀了你，这是我的忠诚之心。」
　　吉拉汉边说，边流畅地自腰间拔起巨大的双手剑，毫不费力地以剑摆好架势。
　　「觉悟吧，小鬼。如果你还放不下人世，就以人的姿态死去吧。」
　　吉拉汉绝对是认真的。
　　尽管和揔太毫无关系，但他也不打算就闷不吭声地被人杀掉。
　　况且，这个男人实际上还是伊诺威齐的爪牙。如果就这样任他走掉，一定又会因禁起莲雅诺，开始做起不法勾当。一思及此，揔太就对吉拉汉涌起了强烈的敌对意识。
　　「你打算对莲雅诺做什么？」
　　「这你用不着知道。你这卑贱之人别太狂妄了。莲雅诺殿下是真正的高贵之人。光是你这样的家伙随便呼唤她的名讳，都不能轻饶。」
　　「你说的完全正确。」
　　声音忽然自黑暗之中涌现的同时，一股烧灼般的痛楚袭向揔太。
　　他完全不晓得发生了什么事，当注意到时，在他与地面同高的视线中，吉拉汉正吃力地压着遭到细长银箭贯穿的胸膛。
　　揔太立即低头一看，经由总算恢复知觉的左手，明白到自己的胸膛也遭到了同样的箭矢贯穿。
　　揔太和吉拉汉两人都将精神太过专注于对方身上。
　　在因痛苦而倒卧在地的两人眼前，出现了第三道人影。
　　在她纤细到令人吃惊的身体上，披着松垮垮的大衣，只有从长长的袖口中，可以窥见好几支与方才贯穿揔太他们胸膛同型的箭矢。
　　「你这家伙是……」
　　「我来迎接您了，吉拉汉先生，您始终都很尽责地保护着莲雅诺呢。真不愧是三枪士其中一人。」
　　仿佛嘲笑般的女声回答道。
　　「之后公主殿下就交给我来负责吧。不能再让骑士大人您担任一位任性妄为的护卫了。若是最一开始你没有想要带公主逃走，事情就不会变得这么麻烦了。您起先帮助他们逃脱的这件事已经败露了喔。」
　　「咕……！」
　　吉拉汉向身着大衣的女人投去刺人的视线。
　　他的模样比刚才威胁揔太时还要来得愤慨，似乎并不只是因为突然遭到偷袭。
　　在快要沉入黑暗的模糊意识中，揔太越来越不明白。
　　吉拉汉最一开始竟然想要带莲雅诺脱逃出走？难道在预定之外的场所翻倒的那辆护送车，是吉拉汉所造成的……
　　女人脱下外套，覆在全裸的莲雅诺身上并抱起她。
　　脱下大衣后里面的身躯，果然是合成吸血鬼。一身覆盖着银白毛皮的纤细敏捷躯体，比起狼更让人先联想到银貂或印度猿神。在她如细针似的毛皮上，到处生长着似乎是由肌肉弹出的真正银色箭矢。
　　「不应该让女性的肌肤随便裸露喔。」
　　自她鲜红的嘴唇中，可以窥见犹如长针般的獠牙，她娇艳地微微一笑，接着转身。
　　必须追上去才行。
　　不管怎么说，都不可以让莲雅诺回到伊诺威齐手中。揔太拚命地想站起身，双手扒开身下的黑土和杂草，但完全使不出力气。
　　银色箭矢似乎贯穿了极为靠近心脏的位置，在因失血过多而变身成吸血歼鬼之前，他的身体就已经无法动弹。
　　在蒙眬的视视当中，可以隐约看见红色骑士同样在地上挣扎。
　　骑士身上的钢铁盔甲应该会因为他激烈的动作而发出锵啷锵啷巨响，但在揔太的耳中，除了自己渐渐变得缓慢的心跳鼓动声外，早已听不见任何声音。
　　我会就这样子死去吗？在还没办法回应弥沙子、镜子、莲雅诺……还有香织，任何人的心意之前。
　　揔太在自己都还没察觉以前，就不断流下不甘心的眼泪。过了一段时间才感受到，泪水所带来的那份温暖。
　　『……你打算要放弃变回人类吗？』
　　香织如此询问的声音，在脑海中浮现。
　　……对啊。那又怎么样？揔太半厌恶半解嘲地问着自己。
　　不顾一切想竭尽所能保护好莲雅诺的自己，有冷静下来思考过这么做的意义吗？
　　若是现在……揭晓出答案也没关系。他想拯救莲雅诺，设法想出……一个他能够心服口服的了结方式。
　　然而只要不杀了莲雅诺，自己就无法变回人类。就连莲雅诺她都别无他法地打算付诸这个手段，可见已没有怀疑的余地。
　　自己和莲雅诺，要拯救哪边？又要舍弃哪边？
　　一般来说根本连想都不用想，然而拥抱了莲雅诺后，那一瞬间所产生的情感便阻碍他下定决心。
　　……结果自己根本就是个胆小鬼……
　　他想变回人类。想要得救。但是为此而付出的牺牲、若逃避就无法达成的支付代价，让他怎么样也无法跨出那一步。
　　就这样一直拖延时间不做出抉择……让事态渐渐恶化。
　　如果一开始就把莲雅诺交给弗利兹他们……
　　是雨，可以听见十分狂暴的大雨正在肆虐。
　　但是，那声音模糊得像是从远方传来一般。
　　漆黑……高挑的天花板映入眼帘。
　　尽管看来样式古老且相当高贵，但毕竟长时间没有修补整理，所以老实说算是个废墟，天花板上满是雨渍。
　　自天花板上渗下来的雨滴，缓缓滴落在他的脸上。
　　揔太对这片天花板有印象。
　　令他感到相当地怀念……不，应该不算是那么久远前的记忆。
　　这里是……哪里？揔太反覆搜索着记忆。他知道的，他知道这里。发生了非常不愉快的事、非常、痛苦的事，非常、非常……
　　躺在满是灰尘的地板上的揔太，猛地坐起上半身。
　　接着他的视线马上定在眼前十字弓的冰冷光芒上。
　　「哎呀，不要乱动喔。我正瞄准着你的心脏呢。今晚能够为你挡下这根箭矢的女神可不在喔。没错吧？」
　　「弗利兹……」
　　「我只有一个问题，莲雅诺她怎么了？」
　　弗利兹这么质问他，他的意识马上转为一片清晰。揔太拉高警戒。
　　这个男人现在已经是……敌人。
　　因为在偷袭运送车辆那一晚，弗利兹千真万确想要夺取自己的性命而放出了箭矢。
　　现在对方说的话也绝不是什么恐吓，只要揔太轻举妄动，弗利兹就会毫不犹豫地放箭。
　　「……当然，就算我这么问你，你也不会回答吧。」
　　弗利兹将一把靠背的椅子反过来坐，让自己的上半身全倾向前靠在椅背上，架着爱用的附十字弓卡宾枪。姿态完全没有一丝破绽。
　　带着半分戏谑的挖苦笑容，或许是对于远射武器的绝对优势感到得意吧。
　　「这里是……」
　　揔太开口询问他已经知道答案的问题。
　　他无意识地将手探向发出沙沙声响的胸口，触摸到因干涸的血而变得干硬的绷带。看来他们大致上仍包扎处理了他的伤口。
　　「应该要说，欢迎回到我们的老窝吗？」
　　揔太缓缓地环视四周。
　　到方才为止一直没注意到的白皙容貌映入眼中。缪拉噤不作声，但以相当严厉的视线迎向他。
　　光是如此，就算不用言语，他也能感受到自己正在遭受她毫不宽待的斥责。
　　揔太事到如今也无法正视着她的脸说话，只能万分尴尬地别开目光。
　　因为不管再怎么找藉口掩饰，他所做的行为对猎人来说，都已构成妨碍。
　　「我……」
　　「喔，我们想间你的只有一件事。」
　　弗利兹似乎完全没有打算听揔太说话。
　　揔太也没有再次开口的心情。
　　「真是冷淡啊。难得我们特意想好好欢迎你耶。为此还先招待你的好友们来到这里呢。」
　　「……什么？」
　　「来栖香织和网野镜子。是你重要的女性朋友们，没错吧。」
　　「……！！」
　　揔太这次真的呆愕无语。
　　虽然他不知道事情的经过到底是怎么一回事，但她们两人不可能会愣头愣脑地跟着这种身分不明的家伙们走。一定是硬被抓来这里的。
　　但是，为什么？……连想都不用想，是为了让揔太乖乖听话的人质。
　　「来吧，我让你见见她们。」
　　弗利兹扬起卡宾枪指向里面的门扉。
　　走过客厅之后，他在那里见到了香织和镜子。
　　「揔太……！」
　　香织带着惊讶与安心的交杂神情，从椅子上站起来。
　　她仍维持着一袭昨晚与揔太道别时的制服打扮，外表看起来并没有受到什么损伤。
　　但是镜子……却令人讶异地穿着紧身衣，被随意丢置在地板上。
　　睡着了……不，似乎是昏厥过去了。
　　虽然她的确成了敌人的傀儡，但揔太还是觉得他们这样对待她太过残酷。
　　「抓到她后，像这样子将她从吸血鬼身边隔开，总有一天催眠术的效果也会变弱。」
　　或许是察觉到他在想什么，缪拉垂下眼帘像是在辩解般轻声说道。
　　她与弗利兹不同，似乎对于将无辜的人类牵扯进来这件事有些顾虑。
　　「真的是帮了大忙啊。那边那个精力充沛的小姑娘告诉了我们很多事呢。」
　　「……对不起，揔太。我把你和莲雅诺的事情全都说出来了……可是不这么做的话，他们就说……会对那个孩子做出可怕的事。」
　　香织相当自责地低下头，支支吾吾向揔太坦白。
　　「弗利兹……！」
　　弗利兹一如往常，满不在乎地以微笑承接下他愤怒的视线。
　　「嗯，从那位小姑娘口中，只问出了她所知道的事情。接下来就是伊藤揔太同学的询问时间了。」
　　弗利兹一面悠哉地说道，一面从怀中掏出手枪，使之发出尖锐的装弹声响。
　　「来，请你一五一十地全部说出来吧。莲雅诺在哪里？」
　　弗利兹的右臂紧紧地伸直，枪口准确地瞄准揔太的胸口。
　　「谁知道啊。」
　　发出隐藏不住愤怒的声音，揔太严厉拒绝回答。
　　「就算知道，也只有你们我绝对不会说。」
　　「哼……」
　　弗利兹依旧从容不迫，露出不如以往的诡异笑容。
　　「就算折磨你，要让你招供的话效率还是太差了。那么，改变一下方案吧……这样子的话如何？」
　　弗利兹举好的枪枝，流畅地划过空气，最后瞄准倒卧在地上的镜子。
　　「……怎么这样！？」
　　香织由于愤怒而扭曲着眉头，发出近似悲鸣的声音抗议。
　　「这和约定好的不一样！你说过不会对那孩子出手的……我已经把事情都告诉你了！」
　　「闭嘴吧，小姑娘。」
　　弗利兹以毫无感情波动的声音恫吓香织，然后冷冷地斜眼望向揔太。
　　「那么，你要怎么做？伊藤揔太。你想要看看这女孩的脑浆颜色吗？在这种距离下射出子弹的话……一定会喷洒得很漂亮吧。」
　　揔太尽力不让涌上心头的恐惧显现在脸上，拚命让心情镇定下来。
　　虚张声势……他是这么认为。缪拉不可能允许这种做法的。
　　话虽如此，这时再意气用事也不是办法。
　　更何况，现在的他手上也并未握有足以让他们盘问的情报。让镜子身陷在这样的险境中太没有意义。
　　「莲雅诺被伊诺威齐的怪物带走了。就在你们找到我之前。我不知道她在哪里。是真的！」
　　「……喔。」
　　弗利兹哼地嗤笑了声。很明显地……不相信他。
　　「找到你的时候，我们在距离不远的地面上，发现了像是合成吸血鬼尸体的灰烬堆。你是在藏起莲雅诺之后，和伊诺威齐的追兵打成平手身负重伤。没错吧？」
　　那时候吉拉汉已经不在了吗？揔太忆起了和他一起遭到偷袭的骑士。看来那家伙也命大仍然活着。
　　「不是的！！杀了合成吸血鬼的大概是吉拉汉！那个红色盔甲的吸血鬼H」
　　「你说红色的骑士吗？真是个笑话，你说『三枪士』会杀了合成吸血鬼吗？」
　　糟了。揔太懊悔不已。仔细一想，对于不晓得事情真相的弗利兹来说，听起来就只是一个十分矛盾的谎言吧。
　　「你敢在那孩子身上制造出一点擦伤就试试看。否则我……一个字都不会告诉你。」
　　揔太深呼吸了一口气，压低声音的语调。
　　现在就算要详细说明，他们似乎也听不进去。那么，总之就是先安抚这种状况，让双方能够冷静下来好好谈谈。揔太在内心如此盘算。
　　「那我可就头大啦。」
　　然而弗利兹却仿佛听见揔太说出了一个有趣的笑话般捧腹大笑。
　　「呐、话说回来揔太……人质有两个人，你明白这代表着什么意思吗？」
　　「……」
　　「那就代表，就算杀了其中一个也还有一个备胎。」
　　一说完，弗利兹就不加思索地扣下手枪的扳机。
　　磅！
　　看见弗利兹太过冷酷无情、太过毫不犹豫的动作，揔太一瞬间甚至不明白眼前到底发生了什么事。
　　仰躺在地上的镜子，紧身衣的腹部上贯穿了一个黑点……血红色的飞沫成雾状喷洒而出，在地板及墙壁上描绘出许多斑点。
　　就如同电影一镜到底的画面在眼前播放一样……揔太甚至有这种不协调的感觉。
　　「……啊……」
　　香织因为震惊而瞠大双眼……完全说不出话来，只能一张一合地徒然动着嘴巴。
　　骗人的吧？居然那么轻易地就开枪射击……怎么会……事情太过出乎意料，揔太也无法顺利整理思绪。
　　「……那么，既然你已经明白我是来真的……」
　　没错，弗利兹宛如什么事也没发生过，若无其事地一边说道，一边将还飘着硝烟的枪口指向香织。
　　「我重新再问你一次。莲雅诺在哪里？」
　　「……！！」
　　镜子的死亡，及因而对眼前枪口心生的恐惧，让平常活蹦乱跳的香织也像只被蛇盯上的青蛙，不敢发出任何声响，只是害怕得直发抖。
　　「弗利兹……」
　　曾经一起互相合作过的伙伴。
　　这个想法，让揔太的理智在最后一条线上踩了煞车。
　　但现在已经不一样了。
　　他们杀了镜子，毫无理由，就只是为了他们自己的目的……
　　这么一来，他们跟袭击镜子、操纵她的那帮家伙根本没什么不同。
　　不，揔太已经无法再饶恕他们。
　　「你这混帐！！」
　　揔太因为太过愤怒而失去自制力，跃起身子扑向弗利兹。
　　他甚至失去了理智，完全没顾虑到正在枪口瞄准之下的香织安危。
　　「！」
　　对弗利兹来说……他或许猜到揔太会愤怒发狂，但可能没有想过对方竟会丧失判断能力向他扑来。
　　他或许可以依照方才的威胁开枪射击香织，但那样一来就无法防御揔太的攻击。
　　他猛然改变目标，将枪口转向揔太，这是出自他长年以来深深烙印在身上的战士本能。
　　在极近距离下枪口爆出的闪光，对揔太而言就像直视太阳般刺眼……但他还是伸出双手抓住弗利兹拿着枪的左手腕。
　　「……真可惜啊。」
　　在奋力挤出来的声音中，他感觉到了混杂的血味。子弹似乎打进了腹部的正中央，但不可思议地一点也不觉得疼痛。
　　「不是打进……心脏啊。」
　　「呜！！」
　　弗利葩虽然拚命想将抵在我腹部上的枪口转向上方，但我紧紧扣住他的手腕，令他动弹不得。
　　这就叫作火灾现场时爆发的蛮力吧。尽管弗利兹的体格整整大了我一倍，我仍面对面地压下他的腕力。
　　「你这家伙……！！」
　　弗利兹在怒骂的同时，开始以抵在我腹部上的手枪朝我连射。
　　两发、三发……随着每一次火焰和子弹在我的体内肆虐，内肢就不断遭到残酷的粉碎。
　　镜子她……就是遭到这种东西射杀的。真是可怜，在她那娇小的身躯上……无法抑止的悲伤，以及倍数增长的备怒在我体内爆发开来。
　　「你真是愚蠢啊……」
　　低头望着不断自腹部滴落至地板上的鲜血，不知不觉间我开始纵声狂笑。
　　「真是太愚蠢了，弗利兹……」
　　鲜血正在渐渐流失，相反地一股力量却源源不绝地自憌太体内深处涌出。没错﹒我……可不是一个中了子弹就会死掉的正常人。
　　好心为我谥明这件事的人就是你喔。我紧握住弗利兹的手腕，听见手中传来因为握力骨头扭曲变形的啪叽声响。
　　「呃啊啊！！」
　　弗利兹发出难听的幓叫声，抡起无事的左手向我挥来。
　　我放开已然营曲的右手，轻而易举地闪过弗利兹的拳头，并且使出全力打向他的胸膛。
　　「嘎！！」
　　弗利兹张口吐出鲜血，魁梧的身躯如同一尊布偶般蜷起，被一拳打飞到墙边。
　　仅靠方才手上的触感，就能得知他一定断了好几根肋骨。
　　我毫不留情正打算要趁胜追击时……眼角忽然瞥见一个黑色身影跃起，我立即往地面一蹬飞身抽开。
　　在千钧一发之际，我闪过了缪拉自一蒡构扫而来的踢击，并转过身与猎人少女对峙。
　　没错，可不能小看这个孩子。
　　那样娇小的体格，却拥有能够自在操纵笨重大榔头的半吸血鬼运动神经。搞不好她比弗利兹还难对付。
　　「冷静一点……似乎就算这么说，你也办不到呢。」
　　废话。我直到最后都相信缪拉她会出手阻止弗利兹结果，连她也对镜子见死不救……
　　「……」
　　缪拉谨慎地计算着和我之间的距离，飞快地往蒡边瞥去一眼。
　　我马上就看穿她视线注视的东西。
　　[[IMG,9e402ef741e2190160a3e81dd7cf0a97,400,615,83010]]
　　……是否缀。她正因为眼前的情况而瑟缩着身子，浑身僵直不动。在那一刹那，虽然我不知道缪拉正在盘算什么，但一阵危机感掠过我的脑海。
　　如果香织再次沦为人质……一对一的话我应该不会打输对方，但一边保护香织一边战斗太不利了。依循瞬间的判断我向构一跃朝香缴冲去。
　　「！？」
　　在香织因惊吓僵直身子之前……我就抱起地，直接撞破房间的玻璃窗跳进空中。
　　「等一下！」
　　缪拉正想切入两人之间，却赶不上揔太的速度。
　　他将香织抱在怀里，跳进滂沱大雨之中……消失了身影。
　　缪拉啧了一声冲向窗边，但眼前只是一大片森林，树梢在豪雨的吹打之下激烈摇动。
　　就算眼力良好如她，也不可能捕捉到冲进雨幕之中的揔太行踪。
　　「真是的……」
　　缪拉悔恨地频频咂嘴……转头望向自房间角落中传来的呻吟声。
　　「没事吧？弗利兹。」
　　「……啊啊。」
　　缪拉很清楚伙伴的身体十分耐打，但是她不认为遭到吸血鬼之力殴打之后，他还能够毫发无伤。
　　他的手腕严重肿起，但还不至于骨折，好像只是脱白而已。不过，肋骨有两根不完全骨折，闭锁骨折三根……其中一根似乎是粉碎性骨折。肺部没被压碎只能说是他侥幸命大。
　　无论如何，确认他没有生命危险之后，缪拉接着察看镜子的状况。她穿在紧身衣下的防弹背心，相当成功地承接了打在腹部上的子弹。
　　虽然依然意识昏迷，但子弹的冲击并未造成骨折或内伤。
　　由于他们细心地事先放进红色墨水的血袋，所以完全骗倒了揔太他们。
　　不过结果却适得其反。
　　「……我早就告诉过你了。」
　　以人质为盾牌盘问揔太……另外附加上不能让镜子她们受伤的条件，缪拉才接受了弗利兹的策略，但下策毕竟是下策。
　　后悔袭上缪拉的心头。
　　「抱……歉……」
　　弗利兹自卡着血块的喉咙中费力挤出声音，并努力想撑起上半身……但马上发出痛苦的呻吟。
　　「躺着不要动，你的伤势不轻。」
　　缪拉的劝告声中，仍藏不住焦躁的思绪。
　　该怎么办？现下的弗利兹只能退场休息，也不知疗伤一两天之后是否就能上场战斗。
　　这么一来要追击莲雅诺的话……也就毫无可能了不是吗？败北感涌上缪拉的心头。
　　……总之，替弗利兹做好紧急处理后，得快点追上揔太才行。
　　现在的他处于完全的暴走状态中。在没有戴着面具的情形之下，能够保持理性到什么时候呢……？照那样看来，被他带走的香织处境十分危险。
　　狂奔。他不断催赶着自己，只是一味向前狂奔。
　　在无法看清数公尺外的大雨之中，揔太踢着泥泞的地面，穿梭在树林之间。
　　甚至不知道自己到底是想要逃离什么。
　　仿佛只要一停下脚步，就会有什么极至骇人的东西抓住他、把他啃食殆尽。这种莫名所以的强迫意识，不断催促着他的内心。
　　会追上来的……不是缪拉，也不是伊诺威齐的怪物们。
　　他觉得是某种更加未知、让人无法逃脱的存在；仿佛连他现在上气不接下气地拚命奔跑这件事本身也毫无意义……
　　没错，他会竭尽全力地不断狂奔，就是因为不想看到那家伙的真面目。
　　停下脚步，回过头直视向他逼近而来的东西……他害怕面对那一瞬间。
　　只要能将从体内无限涌出的力量，在奔跑之时将它耗尽，他就什么也不想地一直跑……
　　忽然，怀中香织的心跳声，怦咚怦咚地传入揔太耳中。
　　她害怕发抖得连牙齿也合不拢，身上所散发出的恐惧感，经由嗅觉渲染至揔太的脑神经之中。
　　猛然意识到的时候，一股奇妙的冲动窜过揔太的四肢百骸……他因为突然的刺激而向前摔倒，失去平衡。
　　抱在胸前的香织会受伤……这样的思绪让揔太瞬间作出反应，他为了保护怀中的少女而扭过身子，让自己的背部肩膀撞上地面。
　　「呀啊！！」
　　尽管冲击的力道应该已经大幅缓和，香织仍发出惊吓的叫声。
　　揔太自知由跌倒的速度来看，就算肩膀脱臼了不足为奇……但他完全感觉不到痛楚。
　　包覆全身的皮革紧身衣，发出了叽叽喀喀的摩擦声。
　　在坚固的束缚之下，肌肉仍不断地扩张隆起。就算现在跌倒受伤了，他的身体依旧持续进行变身，越来越不再是人类……
　　没错，自己是……吸血鬼。狩猎猎物啜饮他们的鲜血，杀、杀……恣意地虐杀一切……
　　「不要。我不要变成那样！」
　　揔太啜泣地捂住自己的嘴巴，但手掌中已传来两道尖锐弯曲、坚硬冰冷的獠牙触感。
　　「我……我已经……」
　　「……揔……太？」
　　香织提心吊胆地缓缓走近揔太。即便对揔太的模样感到畏怯，仍旧担心着他。
　　猎物的气息飘来。那散发着难以隐藏的恐惧气息、又无比炙热的鲜血气味，鲜明强烈地侵入揔太的鼻腔。
　　接着他在战栗的同时领悟到了。
　　那股让他自觉到饥饿的刺激……来源就是她。
　　她的味道、她的体温，都刺激着揔太中心的欲望。
　　千真万确。
　　自己竟然想要……攻击香织？
　　无法压抑对鲜血的渴望。她的鲜血流入口中时的甜美滋味，化作妄想逼真地在他舌头上重现。
　　不仅如此，在他的妄想中，她的衣服惨遭撕烈，裸体呈现在他眼前。
　　白嫩的胸部、抓住她反抗肉体的手感、香织痛苦挣扎的模样、她的惨叫声、眼泪的味道，全都化作鲜艳缤纷的影像动摇着揔太的意志。
　　不……不要！！他才不希望那种事发生！他不想伤害香织！！
　　他应该已经做好觉悟了。
　　没有戴着面具就变身的话，他应该能预见会发生这种情况……为什么还要带着香织跑出来呢？
　　他是打算救她出来，但这么一来……似乎将她带到了更加可怕的怪物眼前。
　　「揔太？」
　　香织担心地靠近他。
　　快逃啊香织……揔太以不成声的声音发出呐喊。
　　「我已经无法再是原来的我了……！！」