　　「你看，人类……在天空中飞翔。」
　　「……」
　　在黄昏的天空之下，吉拉汉仰起头看向莲雅诺指示的方向。
　　那道小小的影子沐浴在落目的余晖之中，一边散发光芒，一边不稳地乘风飞翔。以布料及树枝拼凑出的驱干，仿佛随时都要崩解似的，但翅膀仍骄傲地乘载着风。
　　「听说那叫做飞机。」
　　骑士以自己粗浅的见识向主上说明。那是人类的发明，藉由锁在炉中的火焰之力，让由木头及布料组成的机翼飞翔。
　　吉拉汉也只是略有耳闻，这是他第一次看到它真正的模样。
　　「……好厉害。好像鸟儿一样。」
　　不久即将迎接第一千九百年到来的永远女王，以感叹的面容抬头望向人类所发明的文明产物。    ＇
　　但对吉拉汉而言，装上了机械的羽翼，看来只不过是个完全走样的物品。
　　「出生在地面上的躯体竟然想要冒渎上天，真是可悲啊。人类得到火后就烧人，得到钢铁之后就杀人……这就是人类的历史……那个机器总有一天也会成为散播死亡的恶魔之翼吧。」
　　「……」
　　不知是否听见吉拉汉的劝说，莲雅诺只是专注仰望着暮色甚长的苍天。
　　吉拉汉悄悄窥视她的侧脸，再次为她的美丽震慑心魂。
　　既然这样完美无瑕的美丽会出现在这个世界上，或许上天的安排是真的存在。他身为人类时，临终之际所怀疑过的一切，现在都能予以肯定。心情感到十分地平和。
　　「暧，吉拉汉。」
　　察觉到他的视线后，莲雅诺的目光自天空转往下方，望向他的脸。
　　「你已经……找到你所寻找的东西了吗？」
　　「是的。」
　　超越死亡的命运，历经五百年……国家兴盛又衰败、宗教兴起又消失、无数的英雄奸贼颠覆世道后又遭人遗忘……在服侍莲雅诺的这趟漫长旅程中，吉拉汉不知看过多少的毁灭与诞生。
　　神是什么？
　　永远又是什么？
　　这个世界上有不灭的真理吗？
　　从以往置身于轮回之内的时候起，他就不断问着自己这些问题。
　　然而现在……已用不着再怀疑。
　　他的公主正是一切的答案。莲雅诺历经千年岁月也不会改变的美丽，如此超越人类智慧的存在，对骑士来说正是绝对的唯一。
　　「人类在周而复始的生死轮回下，已经能够在空中展翅遨翔了……他们的子子孙孙，或许还能抓住星辰吧。然而我到现在还未能了却心愿。」
　　「……公主？」
　　吉拉汉这时才发现，在她仰望人类能在天空飞翔的小玩意时，脸上的天真笑容中带着迷惘的深沉疲倦。
　　为何神情会如此忧郁？
　　「我……或许活得太久了。」
　　「……您在……胡说什么。」
　　他爱戴的永远女神说出了不该说的话，吉拉汉一时语塞。
　　「长久以来多亏你的竭力效忠，从今而后，已经没有必要再配合我这种女人的任性了。绯红骑士啊，你……往你自己的道路前进吧。」
　　天空覆盖着逼近地面的灰暗云层，雨滴不断自其中倾盆而降。
　　但是在吉拉汉的眼中，看的是遥远异国的无垠黄昏。
　　如同玩具般的机器，拚命到令人觉得有些可笑，想要支配天空这片未知的领域。就在莲雅诺陷入沉睡之前。
　　现在想来……那是和公主一起仰望过的最后一片蓝天。
　　以那一晚为分岐点，夜魔之森的女王拒绝吸血而持续沉眠了一百年。是什么事让她对生存感到厌倦呢？
　　吉拉汉连这一点也看不清，只是不停等待。相信总有一天公主殿下会清醒过来，再次引领着他。
　　自拂晓的邂逅之后已过了数小时……吉拉汉藏身在山中一处不为人知、遭人弃置不理的废墟里头。
　　外头下着洪水般的大雨。
　　尽管现在是大白天，但在这种完全隔绝太阳光的状态之下，吸血鬼还是能够走动。
　　然而他正不断思索着今后的行动。
　　那枝差点射进他心脏的箭矢让他大受冲击，他勉勉强强地恢复了些许体力，马上追上被带走的公主，但狙击了他和揔太的那名合成吸血鬼阻挡在面前，其他的手下便趁机带走了莲雅诺。
　　虽然他打倒了合成吸血鬼，但掳走莲雅诺的那群人已经离开，他完全无法追上，而言拉汉本身胸口的伤也让他疼痛难当。
　　恐怕如当初预定，被带到灿月总公司了吧。就算绯红骑士再怎么强悍，以他现在的情况也无法贸然闯入如此戒备森严的地方。
　　他一面等着伤口再生，一面呆愣地望着豪雨。
　　往昔，莲雅诺由于太过失落而陷入长眠。然而那时候她还不至于想要烧毁自己的躯体。
　　她昨晚会突然选择毁灭的道路，是因为这次真的迷失了长久活下去的理由吧。
　　为了解除和那名少年——伊藤揔太之间的血之盟约。仅仅为了这个原因……莲雅诺打算抛下超越时空的生命。
　　甚至还竭尽全力抵抗前来阻止她的吉拉汉。
　　不是悲叹也不是一时的冲动，她的内心确实存在了无法动摇的决心。不惜做到那种地步，也想要守护他？守护那个如同野狗般的小毛头？
　　一个微不足道的贱民，他那与泡沫没两样的一生。为了换回这样的人生，他的女神竟然非要毁灭不可……他岂能容许这种没有天理的事情发生！？
　　「……究竟是为什么？」
　　即使出声询问，也没有人会回答他。
　　在永恒的时间中守护着她——他认为这是上天赋予他的使命。
　　但是，在莲雅诺放弃求生的现在，吉拉汉的那把剑……不死之躯的肉体，要奉献予谁？
　　莲雅诺是怀抱着怎样的心情给予他不死之身的呢？事到如今他甚至无法明白这一点。
　　「公主……」
　　历经了一百年不断累积在心中的呜咽声，终于自骑士的喉头中溢出。
　　「我会恨您的喔，公主……我……我……」
　　回过头看……自己当初怎么会蒙受纳罕崔拉的欺骗，把公主的躯体交给伊诺威齐呢？
　　当她尊贵的身躯遭到亵渎、他无意间蹂躏了自己的忠心时，为何没有更早起身反抗，将她救出来？
　　吉拉汉的面容上浮现出深深的懊悔。
　　他现在清楚明白到自己的无耻之处。
　　因为吉拉汉自己也觉得疲倦了。不断相信、不断等待……明明知道绝对不会有所回报，仍然继续望着那张不发一语的睡颜；那样的日子让他疲惫。
　　干脆玷污她吧。
　　他想，经由那些人卑贱的双手，眨低她的神圣光辉。
　　那么一来……或许就能够断绝这份绝对不会有所回报的心情。他在内心深处怀抱着这种期待。
　　真是一个……令人不齿的男人。
　　欺骗自己、至今一直隐藏在心中的黑暗部分……卑劣和丑陋赤裸裸地摊在自己眼前，粉碎了吉拉汉所有的自负与矜持。
　　就连己身荣耀的意义也失去了，吉拉汉跪坐在地。
　　真是讽刺啊。
　　放弃人类的身分，历经了不知多少次星霜之后，事到如今竟然因为人类的卑劣情感而心神不宁……一切都是谎言吗？
　　烙印在胸膛里的荣耀、超越死亡命运的自尊心，全部都是虚伪的吗……？
　　忽然……有某个人的声音掠过吉拉汉的意识。
　　『闭嘴！！』
　　「……？」
　　他一开始还以为是风中传来的幻听。
　　然而耳中听见的，只有滂沱大雨的哗啦声响。这……并不是以耳朵听见的声音？
　　『我……才不会承认你的存在。』『快滚出我的体内！这是……属于我的身体！！』
　　并非声音的声音，犹如直接在脑海中响起……
　　「伊藤……揔太？」
　　是与他同样为莲雅诺后继者的声音。
　　两人相隔的距离大概不远。揔太正以精神感应和某人对话，内容甚至传到了吉拉汉的脑海中。
　　话虽如此，但精神感应的念力竟然能传到吉拉汉这边……表示两道强烈的思绪正在互相争论。
　　揔太到底正和什么样的对象以感应交谈呢？
　　并非出自于好奇心，吉拉汉在心思纷乱之下，开始寻找揔太传送出念力的位置。
　　我正伫立在梅论学园冻结成冰的走廊上。
　　这里是……我不可能会忘记。是那家伙所在的空间。
　　「兄弟啊，打肿脸充胖子也要适可而止吧？那样顶级的肉体，你为什么丢在一旁不吃？」
　　……出现了。在一如往常与我如出一辙的脸上，挂着阴晦的斜笑。
　　「闭嘴！！」
　　我大声怒喝，声音中包含了我所有的厌恶。
　　这样的家伙竟然存在于我体内，真令人无法忍受……
　　「我……和你才不一样。」
　　「没错，这就是问题点了。」
　　对方露出和善的困扰表情，仿佛在愚弄人似地，将双手敞开在半空中甩动。
　　「我们都是住在同一个身体里的伙伴啊，就不能再处得好一点吗？别人不是说『同在一个屋檐下』吗？喏。」
　　「我拒绝！！」
　　他以可笑的动作，嘲笑我激动的模样。
　　[[IMG,1ff7c24fd7f43ac5c9c2e81a33a59903,400,615,64694]]
　　「你不是也想要那个女人吗？女人可是最顶极的生物喔，可以啃食、又可以折磨她们。只要是男人应该都明白吧？」
　　「我……才不会承认你的存在。」
　　我已经不想再听那家伙多说一句废话。
　　「快滚出我的体内！这是……属于我的身体！！」
　　「……是吗。」
　　他一脸十分诧异，轻耸了耸肩。
　　下一刹那……一阵强烈的冷气化为狂风从走廊深处涌来。
　　冰冷到几乎令人麻痹、如急流般沉重，就像是肉眼看不见的暴风雪……想伸手遮挡时，手臂却不听使唤，脚连一步无法动弹。
　　低头一看，我的全身在转眼之间覆上一层冰霜，手脚……开始结冻。
　　「其实我本来想以更温和的方法解决你，毕竟我和你就像兄弟一样。」
　　那家伙位于冷气吹拂的上风口，同情地扬起眉毛。
　　「不过啊，只要你一直那么顽固，我就无法变成完全体耶……请你消失吧，哥哥。」
　　「……」
　　尽管想要反驳……嘴巴和眼睑上都覆着一层厚重的霜，一动也不能动。
　　但是，不行……要是我这时在这里放弃了，那家伙就会率先对香织开刀……一思及此，一股炙热又高涨的能量在我体内涌出。
　　「休想得逞！！」
　　呐喊从内心深处迸射而出，那一声嘶吼粉碎了包覆住我的冰霜，将其蒸发。
　　「岂能让你得逞……」
　　我又注入更多念力。为了束缚住内在自我的象征——皮革紧身衣和金属铬制猿辔。
　　下一瞬间，我变身成依脑海中意象描绘而出的姿态。我能否以自己的双手制伏那家伙，全都得依靠这副姿态。
　　「唯有你，我绝对不会低头屈服。」
　　我要撕碎他那张恶心的脸孔，粉碎他、让他消失……我专注地如此思考，为此而生的方法……武器……随之出现在我的手中。
　　我脑海中破坏性的影像，化为我使用至今的武器形状。
　　「想抵抗到底吗……」
　　面对做好觉悟的我，『我』又更加嘲弄地嗤笑一声。
　　「……哎呀，如果你打算那么做，反而能更早解决呢。我也不用再顾虑什么了。」
　　那家伙开始膨胀且摇晃不已、四肢胀大……然后变化成一种妖魅的形体。他远比变身成
　　吸血歼鬼时的我，四肢更加伸长至数倍；而且肌肉坚硬，转变为丑陋又魁梧的模样；绽放着红光的双瞳完全就是吸血鬼的眼睛。
　　「既然你已下定决心，我就会彻底把你打烂。」
　　那家伙就是『我』真正的姿态……我的残暴、欲望、憎恨……所有一切；我所拥有的一切邪恶……我体内的吸血鬼。
　　但是我已经不再感到畏惧。我能否以自己的双手制伏那家伙，全都得依靠这副姿态。
　　没错……那家伙就是『战争』。
　　我至今虽然已与许多怪物战斗过，但现在站在我面前的，是远比那些都还要强大且邪恶的……最大劲敌。
　　「我……才不会承认你的存在。快滚出我的体内！这是……我的身体！！」
　　若在这一战中败北了，所代表的意义……不用别人告诉我，我早已知道。
　　唯有这家伙，我绝对不向他屈服。
　　我在内心如此低喃，首先举起惯用的大型散弹枪。我的斗志化作粗鲁的12GA单发弹，飞快袭向『我』的躯体。
　　然而，单发弹只在那家伙的胸膛上高速旋转出轻微的皱摺，接着就被弹开。
　　我并不在意，继续将筒状弹匣里的剩余子弹，有如全自动式的连射般悉数向他射去。
　　『我』不由得以锐利的钩爪将子弹扫开。
　　趁着那个空隙，我迅速反手握住散弹枪，举起附在枪托上的厚重斧刀朝他砍下。
　　他看穿我的动作了。『我』轻易地震开我挥向他的斧刀。散弹枪顿时弯曲成ㄑ字形往一旁飞落，我也由于反作用力飞向空中。
　　那家伙的钩爪深深刺进我的腹部，黏稠的鲜血混杂着肉片不断滴落。
　　但是我在一瞬间就让伤口愈合。这里是意识的世界，我对于『我』所产生的斗志没有任何迟疑。
　　不，我反而处于优势也说不定。在『我』那如同巨木般的右臂上，拂开斧刀时所受的伤，正绽开一道血红又丑陋的缺口。
　　「你这混帐……我要消灭你……完完整整地消灭你……」
　　悠哉的神色自那家伙的眼中退去，从他肩膀到背部的肌肉有如小山似地隆起，但我已不再感到退缩。
　　我在两掌之中描绘出熟悉的武器。现在的我具有这样的能力。这次是成螺旋状展开三道刀刃的『旋风的暴君』，以及闪耀着白银沉重光泽的麦格农左轮手枪。
　　「咕嘎啊啊啊——……很好、尽管来吧！！」
　　『我』发出已与野兽无所区别的咆哮声，朝我冲来。
　　但我还稍嫌游刃有余，先将暴君用力一转抛向那家伙身后。
　　接着拿起麦格农左轮手枪进行扫射。一发、两发、三发、四发……残暴的软头弹已经发射超过十发，仍然源源不绝地自我手中击出。我的意志已经让这个精神世界完全处在我的支配底下。
　　『我』在一开始时先闪过手枪子弹，或者是将它弹开；但现在看来，他光是努力不让接二连三射出的凶恶火种嵌入体内，就已经耗费他所有的心力。停下前进的步伐，在我眼前跳起笨拙的舞步。
　　我一边让左轮手枪持续扫射，一边轻歪过脸庞。
　　因为我在确认，这时暴君笨重的刀刃，是否正自那家伙的背后随着安静的呼啸声，飞在确实会击中他的轨道上，向他逼近。
　　森林之中，持续下着倾盆大雨。
　　在远处的树干阴影底下，吉拉汉反覆思量那幅情景。
　　透过远视，他也能看见伊藤揔太非比寻常的模样。追循着揔太的思绪来到这里，岂知……从他那膨胀的身躯来看，明显能得知他正处于变身状态。
　　然而却未戴着之前那个奇怪的猿辔。
　　凭他薄弱的意志，少了束缚工具应该无法压抑体内的怪物才对……但就吉拉汉所见，揔太似乎没有失去理智疯狂暴走。
　　虽然吉拉汉不知道事情的发展经过，但揔太的身边有一名人类少女。若是一个挨饿而饥渴鲜血的吸血鬼，应该会立即扑上前去。然而当事人的揔太却宛如一尊稻草人，僵直地伫立在雨中一动也不动。
　　也没有察觉到在一旁注视他的吉拉汉……不，他原本就已不再意识到外界的任何事物。
　　那是极度的精神集中，甚至是一种出神状态。
　　对吉拉汉而言，那并不是什么稀奇的光景。
　　他的主上莲雅诺在与精灵对话时，也是沉浸于此种状态中。
　　对于外界的刺激没有任何反应，那便是潜入深沉的精神领域中，竖耳倾听非声之声时的姿态。
　　方才流泄而出的精神波长已戛然停止，也是因为他已进入更加深层的精神世界。
　　「……」
　　犹如即将打雷的预兆，空气中充斥着异常的紧张感。
　　不知从何处刮来的旋风，令人不安地沙沙吹动着林木的树梢，雨滴往奇异的方向洒落。
　　……不，这并不是风。不可能是风。
　　『喀啊啊啊啊……』
　　自揔太的喉咙中，发出不知是声音还是呻吟的气息。
　　两颗犬齿缓缓地从他张开的嘴巴中往外伸长……仿佛是个暗号般，旋风的呼啸声轰隆地一口气增强。
　　「怎么会……」
　　吉拉汉瞠大双眼，目不转睛地望着那副景象。
　　朝他涌来的这股波动……不会错的。
　　是和莲雅诺一模一样的念动力。
　　就连顺从己愿成为后继者的吉拉汉，历经了六百年也还没能达到的境界。
　　唯有那一位，只有被选上的真正继承人，才允许拥有的吸血鬼王族之力。
　　公主的一切力量……都过继给他了吗！？
　　难以承认，他也不想承认。
　　然而眼前所发生的景象，无庸置疑……
　　「揔太……揔太！！」
　　人类少女拚命地想靠近处于旋风涡漩中心的揔太，狼狈的模样让人看了于心不忍。
　　她似乎想要帮助揔太，但似乎完全不明白在吉拉汉眼前发生的这个现象。
　　在念压之下，她的身躯不断被往外吹，但她仍奋力抵抗，想要踏进漩涡之中。
　　她完全不明白在现在这种情况下，接近揔太是一件多么危险的事。吉拉汉越过草丛迅速地靠近少女，抓住她的肩膀将她拉离念力的漩涡。
　　「！？」
　　面对突如其来现身的盔甲巨汉，少女愕然地瞪大双瞳。
　　然而吉拉汉的注意力不再放在少女身上，紧迫盯人似地凝视着揔太的模样。
　　未受控制的力量源源不绝窜出。
　　受到招唤而来的旋风以昏厥的揔太为中心，形成一道包围住他的龙卷风。
　　遭到漩涡强力吹离地面的树枝和灌木高速向上飞转，使得揔太的咆哮声变得更加高亢。
　　在我竭尽全力攻击之下，『我』边口吐鲜血边向后退。
　　他力量变弱了，现在……是好机会！
　　我再次将精神集中在想要消灭那家伙的意念上。
　　手中再度出现了我使用的所有武器。
　　「揔太……」
　　瞄准那个发出愤恨低嚎的『我』，我举起右手的散弹枪和左手的左轮手枪，同时向他进行扫射。
　　在大口径的枪林弹雨之中，『我』的头和四肢被炸得四分五裂……然后转眼间又再生。但是随着每一次毁灭和再生不断重复，『我』的影像开始变得薄弱且颜色渐褪；他的存在正确实地逐渐消逝。
　　「你这家伙……你这混帐！！」
　　我将子弹用尽的枪枝往旁一丢，掷出展开成螺旋状的『旋风的暴君』。
　　遭到切割、刺穿，他的『存在』又变得更加稀薄。
　　「揔太……！！」
　　他早已失去形体，就连发出声音的喉咙也不存在，成为一个蒙眬的幻影……不过仍以念力朝我发出怒吼。
　　还没结束，还不够。
　　我高举手上最后剩下的刀子，刺向我脚边的地板……也就是我与他共存的‵『世界本身』。
　　一阵犹如冰湖裂开般的破碎声响起。
　　以刺进地面的刀子为中心，一道裂缝绽开，开始向外延伸至墙壁、天花板，四面八方化为无数的裂痕。
　　「揔太……」
　　香织完全搞不懂眼前发生的情景。
　　但她还是可以看出揔太现正身陷危机之中。
　　虽然她有些在意不知从何处冒出来的盔甲男子……但现在不是管这个的时候。风势变得越来越强大，四处可见细小的闪电散发出火花，简直就跟置身于乱流中没有两样。
　　『呜喔喔喔……呜喔喔喔喔……！！』
　　在不成声的呐喊中，确实带有痛苦的音色。
　　揔太浑身剧烈痉挛、频频扭动身躯，仿佛有看不见的拳头正在不断殴打他一样。
　　龇牙裂嘴发出的吼叫声，像是在对某人挑衅。
　　他……正在战斗，和某个肉眼看不见的存在。
　　但是再这样下去他会……仿佛应验了香织的担忧一般，红色的鲜血自揔太竖起的发根中喷溅而出。
　　「揔太！！」
　　尽管知道他不会听见，香织仍发出悲痛的呼喊。
　　（哈哈哈……哈哈哈哈哈！！）
　　那家伙……不再发出痛苦的呻吟声，开始高声大笑。但是我毫不在意地将刀子塞进了世界中。
　　最后……所有的景象如同碎裂的彩色玻璃般彻底崩坏。
　　我们飘浮在虚无的空间之中……散落的精神世界破片，以高速在周围卷起一道漩涡。
　　（伊藤揔太……别忘了，我就是你，是你隐藏在内心的本性；你所使用的那些力量，全都是自我体内涌出的。）
　　住口……我使出最后的力量施展念力，想着他的死亡、他的毁灭。
　　（我永远都存在于你的心中，你的愤怒、你的憎恨，全部都是我的影子。）
　　我的思念获得回应，世界碎片的漩涡开始无止尽地加速。
　　（我一定会回来的，回来夺回我的一切！）
　　「住口——！！」
　　我扬声嘶喊。
　　接着高达光速的千千万万玻璃碎片一齐贯穿了那家伙。
　　在哀号声的余音缭绕下，他仅剩的最后存在逐渐消失。
　　同时，梦的世界变得模糊、失去形态……我的意识也开始溃散。
　　结束……了吗？
　　（……我会再回来的……）
　　筋疲力尽的我，那家伙最后的低喃声在耳中回响，久久不散……
　　「……跑哪去了……」
　　在大雨之中，缪拉拿着她爱用的大榔头，不放过任何角落地巡视周围，并穿梭在树木之间。湿润的黑土不断沾附在身为半吸血的她的双脚上。
　　他们应该跑不了太远。
　　尽管现在下着大雨没有阳光，但白天还是白天。在这种情形下，吸血歼鬼化的揔太无法发挥全力。
　　希望现在并非黑夜这一点，能多少帮助揔太抑制住自己……
　　「！！」
　　赫然，缪拉在泥泞之中注意到两人的身影。
　　揔太和……来栖香织……揔太似乎筋疲力竭地倒在地上，少女则是坐着上半身紧紧抱住揔太。
　　缪拉慌忙靠近他们。
　　变身解除了……怎么一回事？缪拉急忙看向身旁的少女，她的颈项依然完整没有任何伤口。香织没有被揔太吸血，那为何变身会解除了呢？
　　香织以无神的目光凝视靠近她的缪拉。
　　缪拉将榔头置放于一旁后蹲下身子，温柔地执起香织的手自揔太头上移开。
　　她不知道到底发生了什么事，但揔太的头遭受重伤。
　　头盖骨裂开，溢出的脑浆湿黏地沾附在头发上。自外观看来是很诡异的伤势，而头皮本身并未出血。
　　如果只是遭到一般的殴打撞击，应该不会造成这样无毁损的伤口。
　　仿佛不是因为外伤，而是脑袋从内侧自己炸开一样……缪拉束手无策地望着揔太时，又发现一件更惊人的事实。
　　伤口……正在再生的途中。
　　揔太依然继续发挥吸血歼鬼才有的特殊能力。这么说来，他上颚的犬齿也还没有完全变回原来的大小。
　　为何吸血歼鬼的能力仍保留着，外观的变化却解除了呢？
　　难不成……为时已晚了吗？缪拉伸手探向揔太的颈项，拨开因雨水和鲜血而黏在他脖子上的泥土和头发。
　　如果揔太已经进化成为完全的吸血歼鬼，那他第一次因遭到吸血而留在脖子的咬痕就会消失。
　　这是判断他是否完全吸血鬼化的基准。
　　然而在揔太的颈动脉上，仍残留着莲雅诺造成的两个黑色牙印。他并没有成为完全的吸血歼鬼。
　　「……」
　　缪拉不由得发出呻吟，事态已经完全超出她的理解范围。
　　她猛地抬起视线……悄悄将放置于一旁的大榔头拉近身边。
　　虽然混杂在雨幕之中难以辩识……但这千真万确是吸血鬼的气息。
　　现在落在她背上的视线，的确就是不死者的邪眼。
　　她的经验和第六感如此断言，并且迅速地转过身摆出了备战姿态，朝大雨的另一头扬声叱喝。
　　「出来吧，无墓之亡者。」
　　缪拉并不期待对手会真的回应她的叫唤而现身，因此看见壮汉自树干的阴影中出现时，内心感到相当意外。
　　老式的盔甲和双叉巨剑……不会错的。
　　他就是身为莲雅诺的亲信而为人所知的『绯红骑士』——吉拉汉。
　　但是为何会在这里？这里一定发生过激烈的战斗，让揔太身负重伤的人也是他吧？缪拉的思绪已经陷入混乱。
　　「你打算保护那男人吗？他已经……是你们所说的恶鬼一员了喔。」
　　「……」
　　缪拉斜眼瞥向倒卧在地的香织。
　　「等那个男人醒过来，替我告诉他吧。从这里往西边走，在距离约十五公里的地方，是伊诺威齐那帮家伙的据点，莲雅诺殿下就在那里。」
　　地图在缪拉的脑海中浮现。
　　往西十五公里……上野原？也就是说，难道是……「灿月的总公司工厂？」
　　「我不知道你们是怎么称呼那个地方的，但那里确实就是这个国家中异端者的基地。」
　　灿月制药、总公司工厂……或许他说的是真的。缪拉心想。
　　前天莲雅诺原本应该会被运往的目的地也是那里。然而有一点她不解的是……
　　「为什么你要告诉我们这件事？」
　　该全盘相信敌方吸血鬼的话吗……？缪拉在内心严厉地责问自己，但是仍无法做出正确判断。
　　眼前站着内心挣扎的缪拉，但吉拉汉的视线停驻在倒卧在地的伊藤揔太。
　　「他必须……再一次出现在公主面前才行。非让他出现不可，这是我的责任。」
　　「……」
　　「也替我告诉他，叫他拿出真本事来应战吧。那时我会遵照约定，让他成为我的刀下亡魂。」
　　吉拉汉留下摸不着头绪的话语后，就退至林木之间消失了踪影。
　　对缪拉而言，眼睁睁地放过他实在不甘心，但对方并非凭她一人就能打赢。
　　况且眼前的优先事项，是要先处置倒卧在她脚边的那两个人。
　　「那家伙……怎么一回事啊……？」