　　第四章 五十分取得作战
　　
　　赌上五十分的特别措施的比赛，终于将要开始了。
　　很幸运的，那一天风和日丽。因为比赛的内容是在室外进行的。
　　白姬学园的操场上，两组人马面对面站着。
　　一边，是水树率领的Z班全体学生与日向，还有作为日向的帮手参加的影美。
　　而另一边，则是神菜率领的学生会，以及被选出来聚集于此的女生们。
　　所有人都一样，身上穿着体操服与不撸马。男生也是。在制服变成不分男女全都是女性的职业装的时候，体操服也统一成这个形式的了，没办法。
　　神菜在那样的众人之中，悠然地叉着双手，对水树傲慢地笑起来。
　　“好了……我想你应该明白，既然是比赛我就不会防水哦。水树，做好哭着跪下的准备了吗？”
　　“笑话，别小瞧我们这次高昂的士气。一定会得到五十分……你就沉浸于百倍的悔恨中，嚎啕大哭好了。”
　　然后库库库地发出低沉笑声的水树。
　　位于这样的他的“下侧”的日向，皱起了眉。
　　“学长，总觉得很像恶角。”
　　“这丫在比赛的时候就是这副腔调啦。”
　　同样位于水树的“下侧”，以及日向的“斜前方”的厚苦笑道。
　　顺带一提，日向的“旁边”，有一名叫做“高远”的男生，跟日向和厚挽着手，构筑成三角形的阵型。以水树乘在上面的形式。
　　那是骑马战的马的形态。因为这次的比赛是以骑马战的形式进行的。
　　当然，不光是水树几个，Z班的所有人，学生会那边也都变成骑马的形态，每一边有八组这样的人，彼此大眼瞪小眼的。
　　这时，神菜稍微顿了一下才开口道。
　　“那么，再次对这次的比赛进行说明。假如你们赢了比赛，就给与你们期末考试的成绩加五十分的奖励。但是，输掉的话，所有人都要对我们的话绝对服从。也就是说，变成仆人呦！”
　　“……只不过那个变成仆人还是让人有点不敢恭维就是了。我承认这回报确实是高，但风险会不会太大了？”
　　“我这边这回也是大费周章，不许你抱怨。因为对期末考试的成绩动手脚这种事，以世间一般的观点来看，不论是谁都会拍砖的吧。为了不让白姬学园的评价下降，你以为让教育委员会还有PTA什么的闭嘴要费多少工夫？”
　　“……还是一样的没节操啊，天井院家做的事。”
　　尽管神菜的祖父广大的本事也非常大，但说到底就是钱的问题。水树想了一下暗地里动用的金额……因为想象不出，就放弃思考了。
　　“算了。于我而言只要你遵守约定就成了。”
　　“当然啰。话说回来，你有好好掌握比赛的规则吧，水树？”
　　“啊啊。”
　　对神菜的话点点头，水树姑且在大脑里将规则再确认一遍。
　　
　　
　　·八对八的骑马战。
　　·马在骑手的头巾被取走之时即失去资格，不得再行动。此外，头巾应在脑袋后方打成蝴蝶结。
　　·超过半数的马（也就是5匹）不能行动之后，只要大将的马变得不能行动，那么那一队就算输了。
　　·虽然可以有一定程度的肢体接触，但是做出会令马或者骑手受伤的暴力行为的话，就算失去资格。
　　·禁止对场地动手脚以及与学校无关的人介入。
　　
　　
　　顺带说一句，最后那一项，是以前水树跟神菜针对各种比赛使用的手段，因为有绝佳的效果，因此后来很多都被禁止了。
　　“算了，先不管那些。厚，虽说按照这个规则的话，打倒敌方的大将是最省事的，但你也知道做起来没那么简单吧？”
　　“知道的啦，因为敌人的大将是神菜大人呐。”
　　如此交谈着的水树跟厚的视线前方，缠着头巾的神菜骑在包含鸥在内的三名女生作成的马上看着这边。
　　忽然，厚一脸羞赧地低声嘟囔。
　　“那俘虏了我不肯放开的、火热的视线！啊啊、请原谅我神菜大人，不管我们如何相爱，依然是敌对的关系，是不得不战斗的宿命！”
　　“……不，我觉得那只是在瞪着同为大将的我而已耶。话说，你想到的没那么简单的理由就只是那样而已咩？”
　　对于鄙视地白了他一眼的水树，厚只将视线朝上移动看向他。
　　“那，你说除这以外还有啥啊？”
　　“当然是，因为对手是学生会，所以一定有想了什么策略没错。可是最可怕的是骑手是神菜这个事实本身。”
　　“耶？那是什么意思呀？”
　　日向插话进来。水树依旧一脸正经地继续说道。
　　“你看，那些女生跟神菜之间的那个身高差。本来的话，骑手应该高出一头才对，可是因为神菜是个矮冬瓜，所以完全被埋在了当马的女生里面。那样的话，很难拿到头噗哈？”（译：这是在放嘲讽是吧？）
　　而在说完台词之前，飞来根短棍直接命中了脸部。
　　马上的神菜，正维持着才丢了什么东西的姿势，盯着这边。
　　“谁是矮冬瓜啊，谁啊。”
　　可是因为她正如水树所说的一般有点像是埋在当马的女生里面的感觉，所以也没办法说的很硬气。
　　“算啦，要是一一回应哥哥的挑衅的话，就没完没了了呦。不说那个了，姐姐大人，哥哥的马里面看到了凤仙花同学，总觉得很在意呢。”
　　旁边同样是骑手的叶月单手搭着凉棚嘀咕道。
　　确实，因为个子矮小的日向担纲起三角形的其中一点，水树的马有点不大稳。
　　在神菜身下担当马的角色的鸥回答。
　　“会不会是因为赤穗的脚程很快，所以可着跑得快的人选的？凤仙花的身体能力也相当了得呐。”
　　“确实，那样的话是有点道理。嘛，小心为上……还有，那匹马也是。”
　　“唔？”
　　神菜以教鞭所指的方向，那里有名肥嘟嘟的粗壮男生。
　　是即便在Z班也是被评价成不看气氛的死宅，名为柳谷的学生。那身烂脂肪就像是要从体操服里爆出来一样，他的总重量据说超过九十千克。
　　假如柳谷是马的话，那神菜也不会感到任何的违和吧，可是不知为何，他却是被看上去很有力的三名男生抬着。
　　“水树那家伙，看来动了不少脑筋呢……万分期待啊。”
　　“……这时不是应该感到紧张吗？”
　　“怎么会呢。最后赢的会是本小姐，所以水树越是挣扎，击败他后就越享受，如此而已。呵呵呵，真想快点看到水树痛恨自己的无力，向我屈服的样子啊。”
　　如果光看话本身的话，只能感觉到恶意，不过神菜的声音里包含着那之外的别的东西。
　　可是，没有察觉到的鸥陷入略为复杂的心境。
　　“不、我说啊神菜。紫藤水树他，也并不是要说到那种地步的恶人，我最近开始这么想啊……”
　　“两位，比赛差不多要开始啰。”
　　看了看手表，叶月插话道。因为开始时间迫近了。
　　神菜也换上认真的表情，唰地举起教鞭。为了让在场的所有人都能看到而高高举起，大声道。
　　“那么，从现在开始进行比赛了喔……ready、go——@”
　　然后，合计十六骑一起行动起来。
　　“哎呀呀，又开始了呐。”
　　“这回哪边会赢呢？”
　　“不过啊，像这样看着学生们生龙活虎的样子，就想起了年轻的时候呢。”
　　“就是说啊。我都想干脆也去参一脚了呢。”
　　因为神菜的理事长权限，课程被取消而闲下来的教师们，依旧一边平静地谈笑着，一边自办公室望着比赛的进行。
　　○
　　位于赛场上的所有人察觉到那异变，是在开始没多久的时候。
　　犹如大眼瞪小眼般一步步逼近彼此的骑马们，最终开始了接触。
　　其中，Z班的芹沢，成功绕到了敌方的骑马后方。
　　“好，到手啰！”
　　“糟了？”
　　芹沢的欢声与奇袭，令女骑手连回头的时间都没有。芹沢牢牢地从马上握住她的头巾。
　　接下来，只要将这个拉下来的话……
　　“痛、好痛痛痛痛痛！”
　　“啊咧？”
　　没能顺利取下头巾，女生的脖子被强行扭到，发出悲鸣。
　　慌忙松开手，“奇怪啊”歪下脖子的芹沢。
　　“机会！”
　　忽然，这次换成他的背后被叶月欺近了。就那样握住头巾，使劲一拉扯开结……
　　“啊痛痛痛痛痛痛！”
　　“哎呀？”
　　做出跟先前的女生完全相同的反应的芹沢。这回换成叶月歪着脑袋，松开了手。
　　所有人，看着这相仿的展开，停下了动作。
　　因为他们的脑袋里，浮现出某个疑问。
　　然后，水树与神菜代替大家说了出来。
　　“神菜……”
　　“水树……”
　　
　　
　　““……你，在所有人的头巾上都用了强力胶吧！！””
　　静——。
　　一瞬间，现场静了下来。场地里充斥着一股难耐的气氛。
　　下一瞬间，尽管二人之间离开有五十米，但简直就像脸挤着脸似的扯开了大吼。
　　“你、你丫的，好卑鄙！在结上用强力胶固定，搞得解不开的话，打成蝴蝶结还有什么意义啊！”
　　“什么啊，水树你不也是想的完全一样吗！再说，你那边反正也是在想有什么阴招才冒出这种作战计划的吧，但是我可不一样喔！”
　　“哪里不一样啊？”
　　“想着要更加有效率地利用规则下面的东西，头一个就冒出这个计划了呀！”
　　“不也就是说你也在动歪脑筋嘛！”
　　望着吵吵嚷嚷吼来吼去的两人，不知为什么双方阵营的所有选手都感到害羞起来。
　　“哎呀——”地以手掩面的人也有。
　　总结起来就是，双方的大将用了同等级别的阴招——而且还是完全相同的作战。这也太没面子了。
　　“喂、神菜……你的心情可以理解，但现在是做无谓的口舌之争的时候吗？现在是比赛中喔。”
　　“哈！”
　　听到鸥的指摘，神菜回过神来。
　　然后，再度瞪向水树，这次，嘴角浮现出从容的笑容。
　　“呵、哼。以为作战只有这个的话就大错特错啰。我还留有绝招呢。”
　　“绝招？”
　　连惊讶的时间都不给水树，神菜唰地一挥教鞭。
　　“S计划发动啰，行动起来！”
　　““”是、是——”
　　听到发出的号令，数骑的女生不知为何发出不是很情愿的回答，同时朝男生的一骑奔来。
　　这行动唤起了水树的警戒心，他叫道。
　　“喂、杉冈、小心点！盯上你了！其他人，从旁援护！”
　　“晚了。”
　　神菜咧嘴一笑。
　　成为目标的男生，已经被围起来了。
　　“嘁，不过头巾可不会给你们喔！”
　　身为骑手的男生，杉冈，用力地按住头巾。打算就这么靠蛮力突破包围网。
　　可是，在他对马下达开跑的命令之前。忽然，女生们解开了那股紧张感。
　　
　　[[IMG,8deedec7077ed2d47727235856ff14aa,600,888,108273]]
　　
　　“不要啦，别那么硬邦邦的嘛。”
　　“这只是比赛嘛，就别那么拼命地争啦。”
　　“欸、欸？”
　　朝着被雷到的杉冈，女生们悠然地走近过来。骑手中的一人牵起他的手，温柔地抚摸起来。
　　“呐，就算是我们，其实也是想跟男生们好好相处的呀。所以别再使用暴力了嘛。”
　　“呜、喔……”
　　杉冈浮现出恍惚的表情，点头如捣蒜。周围的男生们，一时之间对到底要不要对这样的他进行支援感到疑惑。
　　就在这时。
　　
　　
　　“好，收下啰——”
　　
　　
　　另一名骑手女生，将他的头巾犹如剥下来似的一口气夺走了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　悔恨的吼叫声响了起来。同时杉冈的手被松开，女生们迅速地离开了他。
　　“呼——，之后不去消个毒可不行。”
　　“就算是工作，也很辛苦呢。于心不安啊”
　　留下了这样残酷的话。
　　杉冈就那样愕然地从马上下来，内牛满面地用拳头砸地。
　　“魂淡、魂淡！要是没有被那么温柔地对待的话，明明不会被夺走头巾啊，卑鄙啊玩弄处男心！”
　　“呵呵呵，怎么样水树，S计划的威力如何？”
　　神菜很得意地笑起来，唰地将教鞭指向水树的方向。
　　“其实，你是不是会在头巾上涂强力胶这种程度的事，我也预测到了哟。那么，让对手大意，不解开结直接将头巾去掉就没问题了吧。为此而设计的作战就是这个S计划啦……顺带一提S是‘接待’的S呐！”（译：我还以为是虐心的S啊……）
　　“嘁，名字起得这么轻松，却是这么卑劣的手段……喂，你们分成几组散开！有人要被接待了的话，别的骑马就去支援！”
　　听到水树的指示，Z班全体准备行动。然而，学生会这边的动作更加迅速。
　　“要去哪里呀？”
　　“跟我们好好相处嘛。”
　　数骑一组，迅速地将孤立着的落单的骑马围起来后，“嘻嘻嘻”地媚笑着进行接待攻击。
　　正因为知道杉冈的末路，所以对男生们来说，没理由会将那种攻击照单全收。
　　……才怪。男人的本性真是非常可悲，就算明知结果，依旧因为女生的温柔话语而动弹不得。
　　尤其是Z班，原本都是男校的。几乎没有女人缘。
　　“呜哇！喂、别那么温柔地抚摸我的手，啊啊动不了啦！”
　　“喔喔喔，糟了！被揉肩膀的时候，头巾被取掉了！”
　　一转眼就有两骑被击破了。
　　“喂、水树！麻烦啦！”
　　“啊啊，这样下去的话很糟糕……”
　　“让我跟骑手换换，我想要接受那个接待攻击想的不得了啊！”
　　“你给我稍微考虑下TPO好呗！”（译：TPO即time,place,occasion。）
　　揍了厚一拳后，水树啧了下舌头。这样就有三骑沉默了，之后再被干掉两骑的话就完蛋了。
　　有必要在那之前打出己方逆转的王牌。
　　作战……是有的。
　　“喂、柳谷！我们也实行那个作战！”
　　“欸、真的要干吗？在下，微妙地有点不好意思耶。”
　　“好了给我去做，话说你啊，之前毫不难为情地堂堂正正地做过不是吗！”
　　“之前……？”
　　听到这句话，神菜皱起了眉头。总觉得记忆的角落里有令自己在意的东西。
　　那是以前鬼抓人的时候。那时候Z班也穿着体操服，并且他们为了不被女生抓住，蛋腚地将衣服……
　　“呃、啊啊啊啊啊！”
　　神菜还来不及发出悲鸣。
　　柳谷将系在自己衣服上的细绳，使劲一扯。
　　不知道是怎样的设计，那东西系着体操服，而从分开的缝隙中，他的肌肤逐渐裸露出来。
　　……身着女性用的内衣的，他的裸体。
　　“哼哼哼、new柳谷，飒爽登场！”
　　“……还是一如既往地令人脱力呢，那副外表。”
　　尽管水树脸颊抽搐地嘀咕着，但女生那边可不是那种程度的感想就能了事的。
　　“不要啊啊啊！变态来啦！”
　　“好恶心，别过来这边！”
　　里面也有过于混乱，令骑马的架势崩溃掉的。虽然从规则上来说不算失去资格，但也需要时间才能重新站起来吧。
　　即便如此女生们依旧很坚强地维持着骑马，水树望着她们，下达了无情的指令。
　　“柳谷，朝杵在那里的家伙们发动特攻！”
　　“明白！”
　　接着，柳谷，正确来说是抬着柳谷的肌肉男们，开始全力飞跑起来。
　　面对这恐怖的光景，女生们连尖叫声都发不出来。
　　只是，选择了一个劲地乱跑。
　　神菜好像很头疼一样望着化作阿鼻叫唤的地狱绘图的战场，
　　“虽说是老一套，但这还真是有效果的战术啊。可是水树，这样的话，只是让对手一个劲地逃跑，并没有变得更容易取得头巾呦。你打得什么主意？”
　　“还用问么。”
　　对于她那挑衅般的话，水树果然还以同样挑衅般得笑容。
　　“厚、日向、高远！要一口气去取下大将的首级啰！朝神菜突进！”
　　“真有意思啊，放马过来吧！”
　　然后。在柳谷彻底地将敌人驱散，变得空旷的操场中，水树的骑马，以神菜的骑马为目标冲了过去。
　　○
　　“你失败了呐水树！”
　　“哪里？”
　　“明明你也是大将，却为了取下我的首级而特意冲进这里！只要我取下你的头巾的话，立马就是我们这边的胜利了呢！”
　　“也罢，只是觉得，偶尔大将之间来堂堂正正地做个了断也不坏。”
　　然后水树咧嘴一笑。
　　“再说，你可是有着致命的弱点呢。无法取下我的头巾。”
　　“什、什么意思？”
　　“很简单，因为你是个矮冬瓜所以够不到我的头唔呃呃。”
　　说到这里时。正好两骑已经接近，神菜探出身子伸长手臂使劲儿地揪住水树的脸。就那样面无表情地打算强行将水树的脑袋拉下来。
　　“……只要想这样把脑袋拉低的话，就算是我也能拿到呦。”
　　“会让你、得逞吗！”
　　水树总算是将她的手挥开，命令厚们暂时后退。
　　他们以一丝不乱的动作，朝后退去。
　　“哼，这不是挺能干的吗。”
　　鸥像是觉得有趣似的笑起来。这是因为水树的马的动作整齐划一，就算是敌人，也不由得感到敬佩。
　　“不过，这边也不会输的！”
　　配合着鸥的动作，神菜的马也一齐行动起来。
　　后面的二人是由即便在运动社团也属出类拔萃的运动员构成的。再加上鸥作为前足，也就是名马。轻易地就追上了后退的水树们。
　　“神菜、上！”
　　“知道啦！”
　　神菜叫起来，再次为了拉低水树的头而将手伸向他的脸。
　　“嘁，休想得逞！”
　　水树也边挥开她的手，边尝试去摸神菜的头巾。
　　而要说在此期间大将之外的骑马怎么样了的话。被柳谷的行动压制的女生的骑马有数骑逃走，而男生一边戒备着剩下的女生的“接待”，一边为了取下头巾而将其逼到尽头。
　　眼角撇到这情形，鸥发出了焦虑的声音。
　　“神菜，这边形势不妙。赶紧取下紫藤水树的头巾！”
　　“我知道啦……意外地灵活啊……你这！”
　　因为比水树个子矮，所以确实是神菜这边不利。但是，考虑到日向在后面影响了马的平衡性这点，也不令人觉得水树能采取敏捷的行动。
　　可是，水树将神菜的手挥开，同时伸出自己的手，而神菜又将其挡开。一时之间这攻防难解难分。
　　（差不多了吗……）
　　忽然，水树在心里嘀咕了一句，看着面前的神菜的脸。
　　她貌似正死命盯住自己的脸。尽管为了打算取下头巾这是理所当然的事情，可那才正是对他而言求之不得的结果。
　　水树嗖地伸出手，避开神菜的手，碰到了她的脸颊。
　　而被避开的神菜的手，果然也摸到了水树的脸颊。
　　接着。
　　
　　
　　“好痛痛痛痛痛、尼雅、房开搜！”
　　“泥才素，方搜啦！”
　　
　　
　　两人用力地扭住了彼此的脸颊。
　　两人都忍耐着疼痛，绝不松开自己的手。比忍耐力。因为疼痛而缩手的话，就会被趁机取走头巾。
　　反过来说，只要令对手胆怯，就可能一下子取下头巾了。
　　“魂淡、方搜、尼着！”
　　“尼才素、给鹅方搜哈，喷蛋！”
　　“……喂、喂，没事吧、神菜……还、还有紫藤水树你也是。”
　　“喔喔，喊痛的神菜大人，也另有一种美。”
　　看着两人的样子，鸥担心地，厚则是陶醉般低声说。
　　在远处眼尖地看到这幅场景的叶月，眼睛变成三角形叫起来。
　　“啊——！哥哥、你在对姐姐大人做什么啊！在脸上留下伤痕的话，我可不知道会有什么后果喔、你知道吗！”
　　这时，偷偷伸来一只手，打算抓住叶月的头巾。但马行动起来，以分毫之差避开了这次奇袭。
　　“……！你是、八代同学！”
　　“请别忘记我也参加了这场比赛喔……还有，对于同性的我，跟芹沢前辈，你们的接待攻击是无效的。”
　　“原来如此，这也有道理……姐姐大人的策略中，也存在着盲点啊。”
　　“才不是啦，人家是彻头彻尾的男生啦！被女生接待的话，还是会很正常地心跳加速的啦！”
　　芹沢的骑马从彼此逼近的两人后面奔过。因为他正被女生的骑马追赶着。
　　虽然神菜忍耐着疼痛，但内心很着急。正如鸥先前说的，这样下去的话对自己的队伍不利，这是显而易见的。
　　因为有柳谷的暴虐无极的活跃，以及不吃接待攻击的几名骑马。尽管只要想办法再击沉两骑就能赢了，但那应该很难吧。
　　那么，在那之前。无论如何，都要从眼前的水树头上取得头巾。
　　忽然，被捏着脸颊的水树咧着嘴笑起来。
　　“……哈哈、哈哈哈。”
　　“哈唏吼？”
　　打小就在一起的两人，倒是能理解彼此在说什么。
　　将他们耳中听到的翻译过来的话记下来的话，就是这样。
　　“……我说、神菜。”
　　“什么啊？”
　　“你们啊，现在因为必须从我这里拿到头巾而感到焦急对吧？”
　　“……！”
　　“说中了呐……嘛，正因为那样，我突进到这里才有意义就是了。”
　　“那是、什么意思啊……？”
　　“就是说，我们赢啦。”
　　下一瞬间。
　　从水树的背后有什么跳了起来。以膝盖跪在肩上，抓住脑袋保持平衡。
　　那是娇小的，元气爆发的，少女的身姿。
　　“失礼啰、学长！还有神菜会长！”
　　“欸？”
　　“头巾、我收下了！”
　　然后，神菜还有鸥连眨眼的工夫都没有。
　　日向将手搭上神菜的额头。一口气将头巾剥了下来。
　　光是扭住水树的脸颊就已经是极限的神菜的双手，没能够阻止她。
　　“怎么会，那样的话那边的马就……！”
　　“哎呀、嘛。总算是做到只有两人也能撑住了啦。”
　　听到鸥的叫声，厚哈哈哈地笑起来。尽管是在笑，可脸红的就像是血管要爆裂开来似的。后面的高远也是一样。
　　两人各自应该跟日向挽在一起的手，拼命地支持着水树的身体。因为也同时撑着日向的体重，所以就更加辛苦了。
　　日向轻巧地从水树的肩膀跳下来，利落地着地。
　　“Mission，concrete！”
　　“是complete。”（译：上面那个是混凝土）
　　说着，水树轻拍了她一下，她“啊哈哈”地笑了起来。
　　她手中牢牢地，握着神菜的头巾。
　　
　　
　　“那样的不是很狡诈吗那样的不是很狡诈吗那样的不是很狡诈吗？”
　　比赛结束后。神菜跟水树极力争辩。
　　看来，到了最后的最后被摆了一道，无论如何都难以释怀。
　　水树愕然地耸耸肩、
　　“我自己上前将你们的注意力吸引到自己身上，趁机将身体能力高的日向一个人分离。登上我的背，从后面取下你的头巾。不管怎么看都是完美的作战不是吗。”
　　“可、可是，马怎么能拿头巾呢！”
　　“马不能拿头巾这种话，规则里面可没有呢。”
　　“呜~！”
　　神菜泪目地瞪住说的一点也没有罪恶感的水树。
　　就算喜欢着水树，就算是因为想让他看着自己而试着挑起比赛，输了还是会感到悔恨。
　　另一边，厚跟别的Z班的成员，则是啪啪地拍了两下手向那样的神菜跪拜。
　　“哎呀——，这次也顺利地见到了泪目的神菜大人，真是太好啦。”
　　“是啊是啊，不知道为什么，在那之后的数天里会发生好事，净是这样的传闻呢。”
　　“我啊，先前捡到钱包了喔。”
　　“我也交到了笔友呢。”
　　“……姐姐大人，好像冒出莫名其妙的信者来了呦。”
　　叶月呆然地嘟囔道。不过，没有传到神菜的耳朵里。
　　虽然她持续鼓着脸有好一段时间，但最终深深地叹了口气，
　　“知道了啦！这回就当我们输了！期末考试都加五十分，给我感激吧！”
　　““Ya——hoo——！””
　　听到这话，Z班与日向一起发出了欢声。然后一伙人抱成一团，借以表达欢喜之情。
　　看着这样的他们，神菜忽然在心里低语。
　　（算了，这样关于期末考试的事就基本上完结了呢。那孩子也得到了五十分，也就没理由围着水树了。这样也好。）
　　这时，她没有察觉。
　　喧哗着的Z班的队伍里，日向望着水树的眼神，是无比炽热的。
　　（学长果然很厉害！不光是教功课，居然还能这样计划好作战，让大家在比赛中获胜！）
　　她心跳不已，就像是在打鼓一样快。
　　已经，没有怀疑的余地了。日向现在，明确地发现了自己的心情。
　　“偶，果然，想成为学长的女朋友……”
　　如此嘟囔着的他的脸颊，被染成了蔷薇色。