　　第三章 乱七八糟的学习会
　　
　　“真是够了，到底在打什么注意呀！”
　　水树塞上耳朵，才缓和了换上私服的神菜那烦死人的声音。
　　他也换成了黑衬衫加黑西裤还有红领带的佣人服装。
　　“不是没办法吗。就跟白天说的那样，光是在教室里教她功课会赶不上。”
　　如此说明的他，在自己房间里那并不宽敞的地板上勉勉强强挤了张长桌。
　　坐在他对面的日向——这边则是因为放学后直接就过来了所以还是制服的样子——以下巴对着天花板的姿势看着背后的神菜，仿佛很过意不去地说道。
　　“神菜学生会长，真的很抱歉。蒙您照顾了！”
　　还有站在她身边的八代，则是四下环顾这房间。
　　“不过真是吃了一惊。水树学长竟然是天井院家的佣人……”
　　“……别到处去说唷。虽然并非什么机密，但要是被Z班的家伙们知道了的话，会因为莫名其妙地好奇心而刨根问底，又或者被厚嫉妒地揍过来的。”
　　“明白了。我口风很紧，请放心好了。不会对任何人说的……”
　　“所以说，也不准给别人看用手机拍下的照片！”
　　从影美手中强行夺过手机后，水树看向神菜的方向。
　　“已经跟凤仙花家联系过了。晚上会来接，不会给这里添别的麻烦。或许身为佣人这么说有点厚脸皮，不过请让我们在这里学习到考试为止。”
　　“……你自己的学习不要紧吧？要是弄得要补考，结果导致比赛的日子延后的话，可不会放过你呦。”
　　“不要紧……我想。”
　　仿佛没什么自信般，水树耸了耸肩。考虑到日向的学习效率的话，那算是妥当的感想吧。
　　神菜看着这样的他，将鼓起的脸颊胀得更圆，但那并不是为他的学习或者比赛的计划感到焦躁。
　　水树在自己房间里跟女孩子一起学习。对于这个事实非常不爽。
　　“……话虽如此，现在的日向跟水树学长，……就像真的情侣一样呢。”
　　“咔噗？”
　　“真的？看起来真的像那样吗？”
　　听到影美的话，水树呛到了，而日向则开心地举起双手。
　　“是的……看上去很要好地围着桌子一起用功……到时候两人的手碰到然后说‘啊、抱歉日向’、‘不、没事、学长’之类的……接着情绪高涨起来的两人，咚地，像这样咚地……”
　　“够了，别用那种声音的语气讲跟厚一样的妄想！”
　　水树脸涨得通红，握紧的拳头颤抖起来。
　　但日向则与水树形成对照，高兴地将双手在脸旁交握。
　　“那好像出乎意料地有趣呢！学长，来试试看吧！”
　　“……我说啊，日向。明明赢了比赛，却还是特意教你功课的心地善良的我啊，为什么非得陪你玩那种难为情的游戏不可啊？好了你给我只集中在复习功课上！”
　　“痛、痛。铁爪有点……投降投降！”
　　脸被掴住，双手乱挥的日向。即便是这样，好像还是很高兴。
　　看着这场景的神菜，眯起了眼睛，但最后还是打开门，
　　“……够了，随你们去亲热吧。就给我落得来不及复习，考不及格哇哇大哭的下场好了。水树你这笨蛋！”
　　走到房间外后，“磅”地猛力关上门。
　　风压吹到脸上，水树的脸微微扭曲。
　　“怎么了那家伙。一会儿说别考砸了，一会儿又咒我考不好，莫名其妙。”
　　
　　[[IMG,7d073a47622e44798c4f23a5d316eba4,600,884,103313]]
　　
　　水树骂道。忽然，影美直愣愣地盯着他看过来。
　　“怎么？”
　　“不、没什么。迟钝成这样反而更方便我这边，只是这样想而已……”
　　尽管水树听到这句意味深长的话后歪了下脑袋，但马上还是觉得学习时间宝贵，取出学习用品，让日向也开始准备。
　　
　　
　　神菜回到主屋里往地上一滚，边吹着风扇，边嘀嘀咕咕地嘟囔着。
　　“什么啊、什么啊。为什么我会落得这么纠结的地步啊。水树真是的，迟钝也要有个限度吧。真是够了、够了！”
　　实在是太火大了，抓起风扇玩起了“我们乃是宇宙人”。（译：就是对着风扇说话 声音会变得很像宇宙人说话的感觉那种）
　　没什么意义。只是因为不找点事来做的话，牢骚就停不下来了而已。
　　呼，神菜空虚地叹了口气，这时拉门被打开，穿着妹抖服的叶月进来了。
　　“神菜姐姐，心情还没好起来吗？”
　　尽管理解神菜的心情，但是直接说出来的话关系到她的自尊，所以故意用委婉的说法问道。
　　神菜抱起双臂，撇过头说道。
　　“没什么。只是不能原谅身为佣人还带女孩子进来的水树的态度而已呦。”
　　“那样的话，以一家之主的权限，中止两人的学习会不就好了吗？”
　　事实上，不那样做，使得神菜与水树的关系变差对她来说更方便。
　　不过叶月考虑到自己佣人的立场，姑且还是试着建议一下。再怎么说，放着神菜一直这么不开心下去，并非她的本意。
　　可是，对于她这份体贴，神菜的回答却完全出乎意料之外。
　　“……也不能那么做呢。考虑到叫日向的那孩子的情况。”
　　“欸？”
　　因为那简直就像是，庇护日向一般的话。
　　叶月心境无法平静，略微不安地问道。
　　“这是为什么呢，姐姐大人。为什么有必要替凤仙花同学考虑到那种地步呢？虽说是白姬学园的学生，但是并没有道义照顾她到那个地步才对。”
　　“要说的话呢……刚才放学路上聊天的时候才知道，她跟我有着相同的爱好，就是所谓的同志呦。”（译：同志也可以指GL吧……）
　　“同志……那到底是，哪方面的？”
　　咽了下口水，寻求说明的叶月。
　　神菜维持抓着风扇的姿势，忽然将视线投向远方，
　　“那孩子啊……跟我一样，是‘美味某’教的教众呦！”（译：没想到美味棒这种本以为用过即丢的梗竟然是伏笔！）
　　“……啥？”
　　
　　
　　在眨着眼睛的叶月面前，将手从风扇上放开，站起来朝她握紧拳头。
　　“十日元这种合理的价格！即便如此却富有变化性的口味，以及能够轻松享用的份量！‘美味某’正是零食中的零食！是降临于这世界上的，带来人类‘美食’革命的天使口牙！”
　　是无比激情的演讲。
　　叶月想起来，自己敬爱的这名少女，身为大小姐却很抠门，最喜欢这类便宜的零食——也就是所谓的粗点心。
　　“呃，总之就是，因为凤仙花同学喜欢那个‘美味某’，所以姐姐大人很关照她么？”
　　“正是如此。热爱‘美味某’的人中，是没有坏人的呢。”
　　“……说的真肯定呢，明明没有任何依据的说。”
　　“顺带一提，我最喜欢的，是海带茶味。那孩子貌似是炸虾味。”
　　“……呃，没有问那种事啦。”
　　看着双眼放光的神菜，额头淌下汗水的叶月。
　　就算她基本上都是盲目地爱着神菜，可偶尔也会有难以理解她的时候。
　　“嘛、嘛，那先放在一边。那么，哥哥跟凤仙花同学的事，就这么放着吗？”
　　“关于那点呢……我本以为也就是忍耐到考试为止，再说他们在做的只是复习，就算放着不管那两人的关系也不会有什么进展，可是……”
　　神菜嘀嘀咕咕地嘟囔着，忽然像是回过神来一般看向叶月。
　　“啊，没什么哦，我并不在意水树跟那孩子关系有没有进展哦。你看，要是比赛的时候水树变得没志气的话，该怎么说呢，就不好玩了嘛。叶月也这么想对吧？”
　　“说的是呢。”
　　叶月拖长了声调回答，但那并非是有意见，而是因为神菜的态度对她而言并不是那么有趣。
　　为了面子而撒谎这点显而易见，也就是，神菜果然对水树……她得出了这个结论，所以才这样。
　　“……那么在意的话，先前也说过就是了，把期末考试给废了如何？进行学习会的必要也会消失呦。”
　　“所、所以说，不在意啦。没放在心上，所以没必要废除考试什么的啦。”
　　“是这样吗。”
　　叶月老实地对她点点头，在心中阴暗地盘算。
　　这样的话，水树跟日向的学习会就会继续下去。而在此期间，自己就能够独占神菜。不管神菜的真心到底如何。
　　“那么，姐姐大人。既然不能打扰学习会的话，不如和我一起去购物吧。本来预定去那家超市买晚饭的食材。”
　　“……也好。说不定会有什么特价商品，也许可以打发下时间。”
　　居然邀闻名世界的富豪天井院家的女儿去附近的超市买东西，搞错场合也该有个限度吧。但是由于神菜喜欢平民化的购物（尤其是买特价商品），所以没有对叶月的提议说什么就答应了。
　　叶月对鱼儿上钩感到满足地点点头，不过，
　　（……对了，买东西的时候顺便也买些“美味某”吧。我也要加入“美味某”教，让姐姐大人更加喜欢我才行！）
　　以莫名其妙的干劲下定决心，在胸口握紧扇子。
　　○
　　自那之后过了三天。
　　午休时间在教室，放学后在自己房间，水树教日向功课。
　　“……然后。这里就变成这样了。”
　　“呃——嗯、是的。”
　　今天依旧在自己房间做家教。
　　日向很努力地在学。紧握着铅笔，盯着一片雪白的笔记本，以超越极限的势头集中在学习上。
　　……相对的，结果却是现在变成了一粒水树的烦恼之种就是了。
　　“对、对不起，学长。这里，请再教一遍。”
　　“真拿你没办法……”
　　叹着气，停下自己复习的手，再一次指导日向。
　　离考试已经只有四天了。哪怕只有考试范围内的东西也好，不快点给她灌进去可不行。
　　正当考虑着这些事情之时，日向忽然貌似很担心地看向水树的方向。
　　“学长，那个……不要紧吗？”
　　“什么？”
　　“那个、学长自己的复习。偶想，会不会因为教偶而被占用了时间，一点也没有进展呢。”
　　踌躇不安地，仿佛请示一般问道。
　　水树犹如在说“没问题”似地挥挥手、
　　“别在意些有的没的。要是我的复习完全没进展的话，就会毫无顾虑地辞去你的家教一职了。有照预定进行唷。”
　　“……真的？”
　　“啊啊。而且，教别人功课的话，不知为什么，连自己的复习也能顺利地进行呢。”（译：那是因为没有神菜来碍事了啊233）
　　这是真的。尤其是以日向这种学习差的孩子为对象，使出浑身解数教功课时，不知道是不是大脑受到刺激活性化了，有种自己的复习的效率也变得相当高的感觉。
　　（说不定，当老师也不坏呢。）（译：你的人品不够当老师啊喂！）
　　水树甚至这么想过。
　　无论如何，大概是因为他的回答而放心了，日向的表情一下子明朗起来，
　　“太好了。想着是不是妨碍到学长了，偶很担心呢。”
　　“……你啊，那么强硬地拉我当家教，事到如今还说什么担不担心啊。”
　　“欸嘿嘿，虽然是那样……可是，事后毕竟还是会感到不安起来呢。”
　　虽然日向在笑着，但那份心情应该是真的吧，露出一副略感歉意的表情。
　　水树“啵”地敲了下这样的她的脑袋。
　　“比起想那种事情，给我想想自己的功课。不是担心别人的时候了吧。”
　　“唔、唔嗯。”
　　日向涨红了脸，点点头。单手放到脑袋上被敲的地方，貌似开心地抚摸着。
　　之后的一段时间里，学习会风平浪静地进行着。
　　
　　
　　“所以，之后就交给那两人，碍事的家伙就闪人了……”
　　在房间主屋的和式房间里。边喝着麦茶，影美舒了口气。
　　端来那杯子的，是身为女仆的叶月。神菜也在附近，带着耳机不知是不是在听音乐，摊开着杂志一脸装模作样的表情。
　　此外，还有二名平时不会在这里的客人。
　　“……可、可是啊，八代影美。佣人放着主人不管，在这边优哉游哉的，不觉得有点玩忽职守吗？”
　　“I think so！说的对呀！请现在马上回到水树同学的房间里去！竟然让年轻男女两人独处，是非常危险的！”
　　抗议之声的主人，是鸥与艾蕾娜。虽然这两人是以来神菜家玩的名义出现在这里的，但她们的真实动机，则是因为在意水树与日向，这一点，从她们刚才的话也不难想象。
　　可是影美却一脸刀枪不入的表情喝完麦茶，
　　“不想妨碍到学习。怎样都不放心的话，两位学姐去看着如何……”
　　“”呜。“”
　　鸥跟艾蕾娜的声音重叠了。的确，因为有妨碍学习的可能性，所以完全是局外人的两人没有理由进入房间。
　　因为就连一家之主神菜，也像那样看着杂志在忍耐着。拿着杂志的手过度用力，纸变得皱巴巴的就是其证据。
　　（嘛，不过看到那暴君女焦躁不安的样子，就觉得不满稍微有点解除了呢。）
　　各种意义上都敌视着神菜的艾蕾娜虽然抱有这种感想，但现在水树跟日向的事情才是最重要的。
　　（要拜托身为这屋里的佣人的叶月去看看情况吗？不，但是，怀有那种偷窥般的念头作为武人来说是失格的……说到底那是学习会呀，哪会产生什么问题啊……不，可是。）
　　呜——地抱头纠结的鸥。
　　以眼角瞥着那样的令人，叶月深深地叹了口气。
　　（……嘛，那两位在考虑的事情大致就是这么回事吧，不过话虽如此，这空间实在是令人窒息……真是够了，这也全都要怪哥哥啦。）
　　其实，她现在也对水树跟日向一起用功的情景感到不快了。令她这么想的事件，是在昨天发生的。
　　事情的发端是日向她们回去后，她不动声色地向水树提出的质问。
　　“哥哥，教凤仙花同学功课不感到辛苦吗。而且她还精神活泼到过剩的样子。”
　　难得这么体贴地关心他，结果那白痴老哥居然坏心眼地如此回答。
　　“哎呀，不坏哦。怎么说呢……有种多了个妹妹的感觉呢。”
　　不用说，这之后叶月很难得地使用暴力，将哥哥扁了一顿。
　　所以，今天的叶月心情有点差，能解决这尴尬气氛的人，一个也没有。
　　可是，时间还是照样一点一滴地过去。就在这时候。
　　神菜忽然像弹起来一样站起来。摘下耳机，粗暴地扔掉。
　　“姐姐大人，怎么了吗？”
　　“……不去的话……”
　　她若有似无地低声说了句，就以飞快的速度从和式房间奔了出去。
　　““？””
　　被留下的四人不由得面面相觑，不过下一瞬间就追着她跑了出去。
　　
　　
　　水树与日向的学习会虽然谈不上顺利，不过也还是有序地进行着。
　　突然，水树发觉已经过了快一小时了，于是对日向说。
　　“休息一下吧。”
　　“好的。”
　　然后两人放松下来，伸展身体。
　　“呼——，感觉今天解开了很多题目呢——”
　　“嘛，跟以前相比的话是做的不错呢。但是别大意唷，想通过考试还很难呢。休息完了之后，又要严格地教导你了呐。”
　　“欸——”
　　与那貌似不满的回答相反，声音跟语调听上去很开心的日向。
　　两人之间，流动着非常温馨的气氛。
　　水树充满了实在是很不可思议的感慨。
　　（真是神奇啊。一开始明明还觉得这丫头那么的烦人，现在……）
　　现在的，这种复杂的感情。察觉到自己的这份情感，水树猛一激灵。
　　发现他的表情变化的日向，“呜啾”地歪下脖子。
　　“怎么了，学长？”
　　“刚才，察觉到了。日向，我觉得你……”
　　只是学妹，不是这样的。妹妹，也有点不同。
　　他只找到一个词语，来表达自己的心情。
　　不由自主地凝视着日向。日向也直愣愣地回望过来。
　　“……不，说了也没什么意思。算了。”
　　“为、为什么？好在意啊，说嘛学长！”
　　忽然撇开视线，日向宛如要笑出来一样。因为某种期待支配了她，但水树并未发现。
　　以他而言算是很难得地，貌似害羞地挠挠脸颊，
　　“啊——，无论如何都非说不可吗？”
　　“无——论如何都要说！求您了！不那样的话，就没办法集中学习了呀！”
　　说到这种地步了，水树也只有放弃了。
　　再次笔直地望向日向的眼睛，他一本正经地斟酌用词道。
　　“听好了，日向。我呢，觉得你……”
　　“……唔嗯。”
　　接着。
　　响起了非常夸张的脚步声，而脚步声的主人打开了他的房间的门。
　　“水树，别再说下去……！”
　　
　　
　　“我觉得你，就像是弟子一样。”（译：弟子卡 这玩意真的很少见啊哈哈哈）
　　
　　
　　面对这种神展开。打开门的脚步声的主人夸张地当场滑倒了。（译：我也滑倒了）
　　顺带一提，日向则是从各种意义上来说都露出一副愕然的表情。
　　“……神菜，你在搞什么？”
　　望着翘着屁股趴在地上的主人，水树眨了眨眼睛。神菜维持着那个姿势，只抬起头来，以尖锐的目光盯着他，
　　“那是我要说的！你在做什么引人误会的事情啊，你这人真的是……”
　　“……冷静点，神菜。还有，裙子卷起来了，胖次都看得见啰。”
　　背后传来鸥的声音，神菜慌忙站起来。各种意义上脸变得通红。
　　在她身后，还看到了鸥、叶月、艾蕾娜、影美的身影。水树愈来愈不解了。
　　“怎么了你们，有什么事吗？”
　　“Ah，不，倒也没什么事呢。”
　　“只是，神菜学生会长突然跑了出去，所以跟在后面追了过来而已……”
　　然后，所有人犹如寻求说明一般将视线投向神菜。
　　神菜假装咳嗽了几下，毫无意义地挺起胸膛以教鞭指向水树。
　　“说到底，都要怪水树做出那种诓骗那孩子一样的事情！”
　　“哈啊？”
　　那算啥啊……正要这么说，不过迟钝如水树也察觉到了。
　　刚才的情景，看上去确实也不能说不想是在勾搭妹子。
　　“不不不，慢着，不是哦！那不是那么回事……呃，话说为什么你会知道这房间里的情况？”
　　话说他们应该在别的房间里才对。不可能这么巧出现在这里。
　　可是，神菜一脸蛋腚地走近水树房间里的桌上的台历，将其拿在手里取出了某样东西。
　　“那是虾米。”
　　“窃听器。”
　　““喂！””
　　不光是水树，连鸥、艾蕾娜也同时吐槽道。
　　叶月嗯嗯地点着头，
　　“原来如此。因为带着耳机，还以为很难得地在听BGM呢，原来是通过这窃听器在偷听啊……不愧是姐姐大人。”
　　“不不不，这不是值得佩服的事吧。”
　　对于陶醉地交握双手的妹妹，水树发出了不同的声音。接着，瞪向神菜的方向。
　　“你啊，至今为止都这样子偷窥我的私生活吗！”
　　“很遗憾，没有一直做这种事情呦！只是担心你有没有对凤仙花同学做出什么不轨的举动，这一次才偷偷地安上的！”
　　“什么叫不轨的举动啊，怎么可能做那种事啊！”
　　水树激动起来，忽然，轮流看向在场的所有少女。
　　“那么，连副会长跟土御门也在这里，就是企图一起来监视我吗？”
　　“No！没、没那回事！”
　　“没错、紫藤水树。才、才没有想监视你什么的呢！”
　　被一针见血地揭穿老底，手忙脚乱起来的艾蕾娜跟鸥。
　　水树将这种反应，理解为单纯是自己不被信赖，深深叹了口气。
　　“算了，无所谓。既然那么担心的话，你们也在同一房间里帮忙教日向学习不就好了吗。”
　　““……欸？””
　　听到这句话。当场所有人面面相觑。
　　神菜作为代表询问道。
　　“……可以吗？”
　　“当然啰，我也觉得人手多一点更好……算了，你们也要复习自己的功课，就不勉强你们了。”
　　““我们要做！””
　　据说对于水树的这个提案，几乎所有人回答的声音都重叠在了一起。
　　接下来，所有人变更场所，变成在主屋的和式房间开展大规模的学习会了。
　　
　　
　　几十分钟后。
　　“……不、不行了、到极限了。”
　　“没想到，竟然到这种地步呀……”
　　鸥与艾蕾娜精疲力尽、摇摇晃晃地向和式房间外爬去。
　　被留下的神菜、叶月也憔悴地趴在了桌上。
　　“明明叫她求图形的面积，居然打算用弗莱明左手法则的人，我还是头一回见着……”
　　“把古文的‘おかし’翻译成‘点心很好吃’的人也是（译：おかし发音同点心）……水树，亏你能教这孩子到现在呢。”
　　“怎么样，明白我的辛劳了吗？”
　　做出挺起胸膛之类显出若干余裕的动作，但水树还是以疲惫的声音呻吟道。
　　日向一脸茫然，望向唯一一个没参加学习会的影美。
　　“影美酱，为什么大家都这么疲惫呢？”
　　“因为日向你呢，将超乎想象地不通世事、会做出超越常识的反应这种，某种意义上可以说是个性也不为过的侧面，清清楚楚地展现给大家看了。”
　　“呜欸？不是很明白耶，说的更简单一点。”
　　“因为日向是笨蛋。”
　　“啊、是吗。那就没办法了呢。”
　　“……你啊，那样没关系吗？”
　　艾蕾娜眯着眼睛对欸嘿嘿地害羞般笑起来的日向呻吟。
　　可是，对于那句话，水树轻松地大包大揽道。
　　“也罢，总会有办法的。弟子的麻烦就由身为师父的我来想办法。”
　　“……那个、学长。真的要照弟子跟师父的路线走下去吗？”（译：一定是你哪里树错旗了啊 读档看攻略吧）
　　“当然啦，日向。以后就别叫我学长了，叫师父吧。”
　　“呜呜，总觉得学长还更好点耶……总之先叫了，师父。”（译：不要紧 师徒关系也是很美妙的 比如三藏跟悟空 东方不败跟多萌）
　　不知道搭错哪根筋，看起来对于师徒关系莫名奇妙地感到高兴的水树。
　　对于被叫做师父，貌似感到满足一样点点头，将手放在日向的脑袋上说。
　　“好了，首先是要想法把你锻炼到能够及格的程度，做好心理准备唷弟子。”
　　“明、明白了，师父”
　　“……不过，这样的话或许有点不妙。日向的学习进度，比预想的还要落后。”
　　影美抱起双臂，将看似很困的眼睛凑了过来。
　　“这样的话……就算在这里借宿也要强化学习……”
　　“No！那样做毕竟还是NG的！天井院神菜同学，作为学生会长，作为这屋子的家主，可以说几句吗？”
　　然而，神菜没有马上对过剩反应的艾蕾娜做出回应。
　　因为她伏着脸，看起来在考虑着什么。
　　“……呵呵，也是呢。这样下去的话会很困扰的，对谁都是。”
　　“神菜……？”
　　“那么，就只有这样做了呢……唔呵呵呵，而且，我也已经忍耐不下去了。”
　　吊起嘴角，露出不祥的笑容，嘀嘀咕咕地不知道在嘟囔着些什么。
　　在场的所有人，都困惑地看着彼此。
　　接着，神菜在下一个瞬间，露出自信满满的表情，
　　“想到个好主意呦，给我等到明天。就让你们，仔细地看看我的力量好了！”
　　挺起胸膛如此宣告，将教鞭指向周围的所有人。
　　威风凛凛地站在那里的，的确是白姬学园那美丽的暴君学长。
　　○
　　第二天。
　　“啊，祖父！让教育委员会还有PTA什么的闭嘴的准备做好了吗？因为是关于考试的事情，而且还要做那种事情，准备还是要用心地去做呢……嗯，当然。这边万事具备了呦。嗯、嗯……那么，拜托您啰~”
　　不让任何人听到，发出撒娇的声音之后，神菜挂掉了手机。
　　早晨的学生会室里，聚集着鸥、叶月。
　　“好了，两位。这样就准备好了呦。”
　　“你说准备，神菜，到底是什么的？”
　　“还用说吗。”
　　对着看似一脸诧异的鸥，神菜愉快地笑起来。
　　“比赛的准备呀。”
　　一到午休时间，水树就跟以往一样跟日向一同在Z班的教室里复习功课。
　　一开始嫉妒水树，对于思考他的处刑方法不遗余力的同学们，最近也老实了下来。
　　所有人，都被复习迎考给紧逼着。
　　“喂，物理的范围是从哪里到哪里啊？”
　　“据说，选择题答案是第三个的几率最大哦！”
　　“不行了，之后就只能靠老天爷保佑了！各位，你们看。这只灵验的壶现在只要三十万日元……”
　　“白痴，别在这里推销可疑的壶！”
　　身着女警、护士、空姐、女仆等各式各样的女性职业装的男人们，正慌慌张张地在教师中跑来跑去。从某种意义上来说，真是超现实的光景。
　　水树以眼角瞥了下那副情景，接下来将视线转向日向的笔记本，叹了口气。
　　“那个，师父？”
　　“欸，总觉得比起乱吵吵的那些货色来，拼了命在学习的你反而更像是会挂掉，稍微有点可怜你呐。”
　　将写错的算是全都用红笔打上叉的同时如此低声说道。
　　日向仿佛要哭出来一般。
　　“呜呜，对不起师父。就因为偶理解力差，老给你添麻烦……”
　　“算了，之前也说过了，别担心。这种的，算不上什么麻烦啦。再怎么说你也是我的弟子，所以绝对会照顾你到最后的。”
　　“师父！”
　　眼睛一闪一闪地，日向朝水树抱过来。
　　对于她那纯粹的感激之情——其实还包含着水树没有发现的感情就是了——水树满足地点点头，
　　（像这样，有个竭尽全力想要学会自己所教授的东西的人，还真不坏呢……啊啊，所以说弟子这东西真可爱啊。）
　　以前看过的关于拳法的动作片里，有师父疼爱不肖弟子的场景，现在的水树非常理解那师父的心情。
　　傻孩子更可爱。就是这种心境。
　　“师父，教我下一题，下一题。”
　　“啊、啊啊。接下来呢。”
　　就在浮现出温和笑容的水树准备再度开始授课的那一刻。
　　门嘎啦一声打开了，一名少女走了进来。
　　“啊、叶月？”
　　“呃——，今天是来通知各位的。”
　　如此说的她，在黑板旁边的通告栏上贴了张复印纸后回去了。
　　被勾起兴趣的Z班全体学生，为了看那纸而聚集到一起。
　　
　　
　　『告知
　　关于期末考试，对于成绩极度糟糕的Z班全体学生，以及一年C班的凤仙花日向，采取特别处置措施。
　　于期末考试开始前的○×日，以学生会为对手一决胜负。假如赢了的话，就给予在期末考试的成绩上再加五十分的奖励呦！
　　但是，如果输了的话，Z班就必须对学生会唯命是从。
　　你会接受这场比赛的吧，水树！
　　学生会长   天井院神菜』
　　
　　
　　虽然看起来与其说是什么通知，还更像是来自神菜的对水树个人的挑战书，不过对于Z班的所有男生来说，那些都无所谓。
　　“喔、喔喔……？”
　　“居然、五十分……？”
　　教室里喧嚣起来。
　　下一瞬间，教室内所有的目光，都集中到了水树身上。
　　“喂、水树！你懂的吧，这回的比赛绝对不能输！”
　　“啊啊，正是如此！一定要赢下比赛，给学生会点颜色看看！”
　　“然后，顺便搞到五十分的奖励。听好了，说到底也只是顺便的，可不是带有一开始就是冲着五十分的奖励去的这种不要脸的感情喔！”
　　不管怎么掩饰，“想要五十分，想要的不得了、哈啊、哈啊”这种喘粗气的样子却没能完全隐藏起来。
　　日向犹如被这副样子的他们的迫力压倒般后退，但很快又抬头看向身边的水树，
　　“师父。要怎么办呢？”
　　“呵……呵呵呵呵呵呵……”
　　“师、师父？”
　　水树伏着脸恶心地笑着。然而，不久就一边温柔地抚摸着日向的脑袋，一边阖上她的笔记本，以温柔得诡异的声音告诉她。
　　“什么怎么办，还用问吗……从今天起，你的复习结束了！”
　　“欸、欸欸欸欸？”
　　日向咣地受到了打击，但是他却眯细眼睛看向她，
　　“日向，冷静地一想啊……在期末考试之前根本没办法让你复习完啊！所以复习之类的白费功夫的事情已经放弃了！现在要将一切赌在这场比赛上，这样还比较快！”
　　尽管这是正确的言论，但却说的太直接了。日向仿佛着了慌一样双手挡住嘴巴。
　　“但、但是，师父，那样的话至今为止的努力就……”
　　“学习本身并不是白费的吧。啊，还有，已经不用再学习了，所以不再叫我师父也没关系啰。就叫我学长吧。”
　　“那个，这样喊感觉更加亲近，对于偶来说也很开心……学长。”
　　日向以复杂的表情轻声说。至今为止那满溢出来的师徒爱，到哪里去了呢？
　　算了，她本来就没有期望那种东西，所以倒也没什么啦。
　　另一边水树则是根本不知道日向的这种心情，抿嘴露出目中无人的笑容，指着通知对全班叫道。
　　“这场比赛，就交给我了、各位！就算考试成绩是最差的0分，也一定能取得五十分喔。顺便让得到五十分以上的家伙，品味下一百分满分的味道！”
　　““喔喔——！””
　　沸腾起来的一伙人。这时，日向察觉到某件事，拉了拉水树的妹抖服的袖子。
　　“那个、学长，那么学习会就……再也不开了吗？”
　　“当然啰？”
　　干脆地回答。忽然眯细眼睛，水树如同安慰人一般将手放在日向的头上。
　　“至今为止真是很辛苦呐、日向。我可以保证，你是很努力的孩子……可是，在考试前一天进行比赛的话，时间就只剩下后面几天了。在那期间我不得不跟神菜决定比赛内容。开学习会的时间也好，必要性也罢，都已经消失了。”
　　然后，略显高兴地搓起双手。看来对于比赛干劲十足的样子。
　　从刚才开始就很难得的情绪高涨，或许是因为从复习的压力之下解放出来了吧。再怎么说，只要在比赛里赢了的话，最低也能保证有五十分。
　　日向看着这样的水树，以有点难过的心境嘀咕道。
　　“呜——。以偶来说还是想让学习会再多持续一段时间呀……明明是能跟学长在一起的贵重的时间的说……”
　　那声音被沸腾起来的Z班的学生的喧嚣所盖过，没有传到任何人的耳朵里。
　　
　　
　　“呵呵呵，这么一来，我可以尽早跟水树你们一决胜负，水树你们得到了获得分数的机会，而且学习会也没必要再开了，水树也无法再做什么不轨的举动。所有人都能得到幸福的妙计呢。感谢我吧。”
　　“姑且还是要谢谢你，但是……所以说我都说了没有做什么不轨的举动好呗。”
　　在东西被丢的乱七八糟的房间里。
　　换上私服的水树，瞪着得意洋洋地笑着的神菜。顺带一提虽然这里是神菜的房间，可是到处散乱的样子比单身的懒惰上班族还可怕。
　　差不过也该收拾房间了吧。站在并起脚才能勉强站的下的空处，水树想到。倒不如说，我强行收拾掉比较好也说不定。（译：你是想回收各色（刚脱下的）内衣吧！）
　　想过那种事后，忽然将意识转移到拿着的记事本上。
　　记事本上写着到先前为止跟神菜交谈、定下来的关于比赛内容的东西。
　　“可是，就算赢了这比赛，制服也不会变更呐……”
　　“当然。一次胜利获得两份特典这种事太便宜你了。想换掉制服的话，之后再来比过吧。”
　　水树苦涩地看着一脸假正经地如此回答的神菜。
　　“嘁，知道了啦……只限这一次，考试成绩这边更重要。哪怕是为了日向，也要以这为优先。”
　　听到这句话，眼前的少女的表情略显阴郁，但是水树没有发现。
　　神菜装得若无其事地询问道。
　　“……就那么看重那孩子吗？果然是因为她是弟子？”
　　“嘛，说是弟子可能有点太夸张了，不过曾经教过她这点是肯定的。就算养只猫时间长了也会有感情的吧，都到走到这里了，无论如何都想让她得到个好成绩呐。”
　　尽管靠赢得比赛来提升点数，也不是没有略微偏离本人的意向的感觉就是了。即便如此，他觉得还是比见红要好。
　　神菜死死盯着这样的水树看，不过，忽然像是想起来一样张口道。
　　“水树……那个、下次考试的时候……”
　　“欸？”
　　“所以说，那个，下次的考试啦……二学期的期中考试！那时候，如果可以的话……我跟你一起复习，教你各类课程也是可以的喔！”
　　虽然水树对着不知为何涨红了脸吼起来的神菜眨了眨眼睛，可是，
　　“一起复习啊。也好，没什么关系啊。”
　　“真的？”
　　“啊啊……不过，也得是到那天的时候这房间已经收拾好了才行呐。要在垃圾堆里学习，我可是敬谢不敏。”
　　如此说完，抿嘴一笑。这是明知她收拾不来房间而发出的，挑拨。
　　不出所料，神菜的脸眼看着就鼓起来了。
　　“喂、你以为我做不到所以看不起我对吧！会收拾的啦，会收拾给你看的！基、基本上说，只是收拾房间而已，对我来说不费吹灰之力！”
　　“那真是了不起啊。不过既然不费吹灰之力的话希望你每天都能做呢。”
　　“烦、烦死了。总之，会收拾干净的，一起学习，懂了吧！”
　　“是、是。”
　　水树耸耸肩，关上门走了出去。
　　因为决定比赛的内容这件要紧事已经搞定了。
　　神菜维持着吊着眼角的样子望着门关上，但马上就破颜而笑，捡起落在地板上的几本书，开始往书架里归。
　　“哼哼，走着瞧，就算是我，这种程度的事情……”
　　“干嘛笑眯眯地在收拾啊？还有，姑且说一句，二学期的期中考试在十月份，所以就算现在就收拾了也没意义喔。”
　　“……唔，既然都离开房间了，那就快点给我到别处去啊！”
　　对于偷偷从门缝里露出脸发出奚落的水树，神菜红着脸将手边的书丢了过去。