　　第一章 在考试中取得好成绩的方法
　　
　　
　　作为贵族女校的白姬学园里，有各色各样的豪门的大小姐就读。
　　比如说天井院神菜就是这样。拥有着在全世界都排的上号的财力的天井院财阀的千金。其影响力甚至左右着学校，她在担任学生会长的同时，甚至居然还在暗地里兼任理事长。学校实际上就像是被她支配的东西一样。
　　而其中还有让一般的学生作为大小姐们的随从进入白姬学园就读的名家。
　　紫藤叶月就是如此。虽然她是紫藤水树的妹妹，跟他一样作为神菜的佣人而工作，但本身并不是什么闺秀。她能够在白姬学园待下去，完全就是因为她肩负着照顾神菜的任务。
　　嘛，在神菜看来，则是跟那种方针没有关系，彻底只是将叶月当做自己的妹妹一样而让她进入这所学校的。
　　不管怎么说，主从一起就读这所学校的学生意外的多。
　　某天的午休时间，某间一年级的教室里。貌似正热闹地谈论着的两名学生，也是这种主从的关系。
　　“影美酱、影美酱，出大事了呀！总觉得事情大到连“出大事”这个词都有种出大事的感觉了，所以真的有种出大事了的感觉呢！而且将汉字倒过来读的话就变成“变态”了耶！（译：出大事的日语原文为“大変” 倒过来读的话发音同日语“变态”）这已经很大条吧、事大过头了对吧！”
　　“……日向，冷静点。”
　　“没办法保持冷静呀！出大事的意思就是“事”很“大”地出来了呦？这要是再搞大的话会变成怎样呢？“出巨事”？”
　　“不、所以说……”
　　“总之，就算说事态已经进展到“出巨事”了也不为过呀！要是照现在这样下去的话一定会落得很惨的下场，而且，偶的……”
　　被叫做日向的略显瘦小的少女，像机关枪一样的喋喋不休到此为止了。
　　对于她的话，数度像是要提出什么意见一样的一直倾听着的女学生，毫无预兆地单手轻握成拳，
　　“呀——”
　　咣！与脱力的声音相反，给日向的头顶来了相当给力的一发。
　　日向一边“喔喔喔喔？”地痛苦呻吟，一边抱着肿了个大包的半长发脑袋蹲了下去。从又圆又大的眼睛里，眼泪正像瀑布一样流出来。
　　“……日向，冷静下来。”
　　“……是。”
　　这回老实地点头回应了吐槽的少女影美那冷淡的声音。
　　像这样老实下来的话就能明确地看出来，日向是名相当可爱的少女。以健康的古铜色肌肤为最明显的一点，全身散发出活泼的气氛。
　　相对的影美也有着一张非常端庄的脸蛋。与日向相对的，肤色洁白，爱困的眼神与及腰长发是她的特征，一看就是名纯和风的少女。
　　顺带一提日向穿着以围裙装为基调的女招待服，而影美则是身着空姐制服的打扮。这是因为自某件事以来，白姬学园的制服变成了所有女性的职业装，而可怕的是男女都是如此。
　　要说这对相当出众的美少女二人组在教室吵什么的话……因为边揉着那包边站起来的日向再次开口说下去而得到了解释。
　　“因为这样，影美酱。要说出了什么大事，那就是马上快到期末考了耶！”
　　“……我知道。”
　　“因为偶在初中的时候老是考不及格，所以妈妈每次都会发火呢。然后呢，要是这次也见红的话，会被砍掉零花钱还有说教呀。”
　　“那个我也知道……跟日向住在一个家里嘛。说教的声音，就算在别的房间里也听得见。”
　　“啊、是吗。可是啊，假如红了的话零花钱会被砍到五分之一什么的，不觉得很过分吗？搞不好的话，偶最喜欢的零食“美味某”都没法吃了呦！”（译：美味某即美味棒）
　　“……日向，我先说一句。”
　　忽然，以认真的表情——即便如此还是像犯困一样就是了——影美看着握紧拳头激情演说的日向。
　　“只要每个月有一万日元的话，每天买三十根“美味某”都还有的找。”
　　“欸、是那样么？”
　　“说到底，对高中生来说，五万日元的零花太多了……尤其日向又没什么想要的东西，付钱的时候也多是把钱给我然后说“适当买点来，不用找了”。买“美味某”的时候找下的零钱，为了不浪费掉，我都攒起来了，你知道吗……？”
　　“哇、是那样吗！谢谢你、影美酱！”
　　“……嘛，存在我的户头上就是了。”
　　偷偷地，以不让她听到的声音嘀咕的影美。
　　“总而言之，就算零花变成一万日元也不会有困扰。这次就老实点放弃……”
　　“不、不行了啦！偶也不想看到妈妈失望的表情嘛！绝对要回避掉不及格，不然的话！”
　　就眼神很认真这点来看，貌似基本上算是个好孩子。
　　如此干劲十足地发出宣言之后，日向又长长地叹了口气。
　　“可是，就算复习也完全看不进去……偶明明努力了的说。”
　　“的确。日向记性不大好……不觉得照这样下去能有效率地学习。”
　　“嗯”地抱起双臂，影美忽然像是想到了什么一样抬起头来。
　　“想到个……好点子。既然日向的脑袋笨到不能再笨的话，只要找脑筋特别灵光的人教你功课就行了。”
　　“可是，至今为止找过各种各样的家教教我，但成绩一丁点也没有提高呀。”
　　“放心……我心里有一个人选。头脑好到能够引发教会日向功课这种程度的奇迹的人。”
　　“哇，好厉害。能引发奇迹耶！简直就像海伦·凯勒一样呢！”（译：海伦·凯勒 19世纪美国盲聋女作家、教育家、慈善家、社会活动家。代表作《假如给我三天光明》）
　　那人确实被称作“奇迹之人”，但意义上不是略有不同吗？
　　影美将困乏的眼睛眯得更细，向日向问道。
　　“话说日向……你知道海伦·凯勒是怎样的人物吗？”
　　“嗯、知道哦。凭借水淹王城而一举成名的，过去的中国的猛将对吧。”
　　“……向海伦·凯勒道歉。”
　　到底是在哪里将什么知识搞混，才会产生这样的结果呢。
　　（不行，日向脑袋太糟糕了。或许，不会发生奇迹也说不定。）
　　这次换成影美长叹一声，不过即便如此，她还是为了让日向与那名人物见面而拉着她走出了自己们的教室。
　　○
　　白姬学园的学生会里。
　　吃完午饭的神菜，忽然看向巫女打扮的副会长，岬鸥。
　　“鸥，已经习惯那身制服了？”
　　“……怎么可能会习惯呢。”
　　鸥叹了口气，扎成马尾辫的黑发转了个圈。眼角略微吊起，以锐利的目光看向坐在学生会长专用的桌前的身着妹抖服的神菜。
　　她旁边，有一名将茶色的头发结成一个团子的可爱女生。是身为书记的紫藤叶月。她身上穿着以白色为基调的旗袍。
　　“鸥学姐，就放弃吧。我已经很适应了呦。”
　　“那是因为，你穿的是只要去中华街之类的地方就很容易见到的制服啊。”
　　巫女服除了去神社之类的地方是见不到的。（译：不是还有秋叶原的嘛）所以无论如何都静不下心来。
　　尽管学校周围的街上的人们总算是稍微习惯了点，就算看到穿着这样的制服在走也会当成没看见。但是这份温柔，反而使她更加难过。
　　“神菜，赶紧把制服变回来。行行好吧。”
　　“就算你这样跟我说也不行啊。我也是非常非常想跟水树他们来比一场的，可是貌似他因为期末考试而忙得团团转，无论如何都不行啊。”
　　神菜耸耸肩，从妹抖服内侧取出黑色的教鞭，略显不满地玩起来。
　　叶月从旁插嘴道。
　　“索性把期末考试废除了如何？”
　　“那我也想过了。嘛，我觉得因为期末考试而痛苦的水树的样子也很好玩啦。这样也有这样的好处。”
　　神菜边发表S得没救的发言，边浮现出黑色的笑容。
　　虽然鸥面对好朋友这样的本性无力地苦笑了起来，但最后“哈啊”地叹了口气说，
　　“那么，不比赛就换掉制服如何。以你的权限的话，这点小事很容易吧。”
　　“不行哦。肯定只能根据比赛的结果来更换制服嘛。不然的话就没劲了。”
　　尽管神菜说的很不讲理，但实际上之前更换制服都只有经过学生会与白姬学园唯一的男生班级Z班之间的比赛才能实行。
　　其实这比赛中，也包含着喜欢水树想要吸引他注意的神菜的恋慕之情的逆向表现。也就是变成了其他的学生被这两人的肥皂剧完全卷入的形式，不过学校的暴君，这位学生会长完全不在意那种事。
　　不过，对这种比赛乐在其中的人也很多，而且也缓和了学习造成的压力，所以这样也可以说是为学生们召开的祭典活动一样的东西。
　　
　　[[IMG,6c99dbe13b5dd9fa1e7d9c3b51ee6e08,600,866,111365]]
　　
　　“因此，等期末考试一结束，就马上利用考后假开始比赛。务必要让水树他们顺利通过考试，不然可不行呢。”
　　如此说的神菜，坐在椅子上“呜—嗯”地伸了个懒腰。
　　忽然歪下了脑袋。
　　“怎么了，神菜姐姐？”
　　“不，那个。刚才，不知为何对于自己说的话有种不祥的预感。”
　　她皱起眉头，不过那也只是一瞬间。马上就回复到强硬的学生会长的表情，
　　“算了，错觉吧。会让水树没办法顺利通过考试的意外，基本上是不可能发生的吧。”
　　轻松地说着，哼起歌来将手伸向惯用的PFP。
　　
　　
　　这时，在另一边。在Z班的门口，水树惊讶地直眨眼。
　　穿着妹抖服——跟先前说过的一样，现在的白姬学园的制服不分男女——他面前并肩站着两名少女。
　　“所以，请多多关照……”
　　“请多多关照咧！”
　　黑发的少女深深地低下头，而留有日晒印子看起来很精神的少女则是唰地举起手来，朝自己打招呼。
　　这些都无所谓，重要的是到底要“多多关照”什么，他完全搞不懂。
　　“呃——那个，话说回来你们谁啊？”
　　该不会神菜又在打什么坏主意吧。
　　一边警惕那种可能，一边看向两名女生。
　　这时，黑发那位抬起困没睡饱的脸来，直直地看向水树的方向开口道。
　　“对不起，没有先说明……我们是……”
　　“凤仙花家的大小姐，和她的佣人小姐。对吧。”
　　“厚？”
　　回头一看，不知不觉间死党杵在了那边，水树略微吃了一惊。
　　水树的死党赤穗厚叉着双手，靠在入口的门上。尽管这是个还算有型的pose，但包裹着他身体的兔女郎服（制服）把气氛全糟蹋了。
　　然而不知是不是他没什么节操，也不在意自己那身奇异的打扮，就翻开手里的记事本，读了起来。
　　“凤仙花是自古延续至今的名家，也是凤仙花流茶道的起源。甚至到了政界的人必定会向凤仙花家寻求辅导茶道的技艺这样的程度。并且，不光是茶道，也涉及其他所有的技艺，存在着精通插花、书法、能乐、邦乐等等各式各样分野的分家。一句话，就像是传统文化的总部一样的家门呢。”
　　“……亏你知道呢。”
　　“没什么，我调查过很多这所学校里的学生的情报啦。没错，正是出自对于学校的爱。”
　　面无表情地发出赞叹之声的黑发少女……不用说也知道是影美，以及对着她一捋头发耍帅的厚。
　　然而，水树眯起眼睛看着这样的他，
　　“什么‘对于学校的爱’啊。归根结底，只是为了便于以后搭讪而收集女生的资料而已吧。”
　　“你、你说什么蠢话啊，水树君！本人·赤穗厚，那种不检点的事情，怎、怎么会去！”
　　“……不光动摇的这么明显，而且还不能干脆地否定，真像你的作风啊。”
　　然后，将视线从狼狈不堪的死党身上移开，唰地看向前方的二人。
　　娇小的少女再次精神饱满地举起手，纯和风的少女也落落大方地行了一礼。
　　“再次自我介绍！偶素凤仙花日向，请多关照！”
　　“负责照顾日向的，佣人八代影美。”
　　“啊、啊啊……请多关照。”
　　给人的印象也有种相反的感觉啊。看着活泼的日向，与稳重的影美，水树如此想道。
　　“算了，不说那些……你们看起来貌似是一年级的样子，把我特意叫出来的理由是什么？现在可是贵重的午休时间哦。”
　　“那是……”
　　接着，凤仙花家的主从二人组开始说明情况。
　　日向的脑袋瓜，差到了极点的事。
　　根据这次的期末考试的结果，或许会受到被家长说教的惩罚的事。
　　日向无论如何都不想考个会让家长失望的分数的事。
　　说明结束之后，影美与日向直愣愣地盯着水树的眼睛，继续说道。
　　“这时，我想到了……紫藤水树学长，学长您作为Z班的总大将兼军师，在各种各样的比赛里，战胜过那位神菜学生会长率领的学生会吧？”
　　“啊、啊啊。算是吧。”
　　“如果是有着那么灵敏的头脑的水树学长的话，一定连日向都能教会她的不是吗，我是这样想的。”
　　“所以，求您了学长。请当偶的家教！”
　　“……慢点慢点，给我等一下。为什么我非得那样做不可？基本上，就算不来拜托我，就一般地去找个家教啥的不就成了嘛。”
　　对于二人乱来的请求，慌忙挥起一只手做出“拒绝”的手势的水树。
　　但是，影美摇摇头，
　　“至今为止，曾雇佣过好几次家教。但是所有人都做到一半就放弃了。那样的话，说不定机灵的水树学长会适合，我这么想。年龄也很接近，所以日向也能放松地接受讲课……”
　　然后，轻声地，加上一句。
　　“……嘛，不满您说，很想欣赏下在学校里被传说成智略异常过人的水树学长，到底会怎样做家教，也有这样一种个人的兴趣在里面就是了。”
　　“……何等的娱乐主义。你啊，散发出一种跟神菜相同的味道啊。”
　　水树厌恶地皱起眉的瞬间，背后的厚产生了过剩的反应。
　　“神、神马，水树！你是说，你曾尽情地闻过神菜大人的味道吗！你这魂淡变态，去死！”
　　“不是那种意思！话说，才不想被将每天潜进学生会室里在沙发上打着滚嗅味道当做每天的功课的你这么说啊！”
　　以熟练的手法将攻击过来的死党见切后反击击沉，水树再次转向日向与影美。
　　“总而言之，我没那种美国时间。准备我自己的期末考试就够忙的了。”
　　而且，使用智略赢得比赛，跟教别人功课，完全是不同的用脑方式。
　　但是，在水树指出这点之前。
　　日向将双手并拢放在膝盖上，唰的一声，真挚地低下了脑袋。
　　“拜托了，水树学长！偶无论如何都不想考砸掉。不想再让母亲“失明”了！”
　　“你是想说‘失望’吧（译：囧……这两个字发音都不同 还能搞错）……嚓，听人说话啊。麻烦了。”
　　被如此热情地请求，水树也不知道怎么应对了。
　　基本上他对别人并不留情，但也没有无情到会将如此真诚的人弃之不顾。话虽如此，在自己都复习地忙不过来的眼下，也不想接受家教的工作。
　　那么，要怎么拒绝呢。
　　正想着呢，感觉到背后有某人摇摇晃晃地站起来的气息。
　　“水…树…”
　　“我靠，厚。已经复活了啊。”
　　“废话、你这小子！怎会光让你一个人占尽好处呢！”
　　“啥，好处？”
　　自己忽然被见都没见过的学生拜托当家教，正在烦恼要怎么回绝耶。
　　这种状况叫占尽好处？
　　“没错，好好想想水树。女生根男生坐在一起开学习会什么的，那已经可以说是恋人的关系也不为过了啊！”
　　“不、没那回事吧。”
　　我也在小时候有跟神菜一起学习过。这句话，水树咽了下去。
　　自己在天井院家作为佣人工作这件事，除了一部分人之外是保密的。
　　而且不管怎样，貌似都不能改变厚的意见。
　　“有这回事啦。像这样，坐在同一张桌子边，橡皮掉了的时候手跟手碰到，然后说着‘对、对不起’、‘我、我才是’之类的台词扭扭妮妮的……之后，像这样由男生提出‘反、反正也是学习，不如来学保健体育吧！’，咚地一下！咚地一下！”
　　不知道在妄想着什么，抱着自己的身体乱扭的厚。
　　噌噌、影美点点水树的手肘。
　　“我建议带这个人去保健室……”
　　“不，虽然很遗憾，厚这个样子才是正常的。”
　　以沉痛的表情摇头的水树。为什么我会跟这家伙交朋友呢。
　　苦恼着的水树的旁边，日向呆然地看着厚那边，不过，忽然像是在确认他的话一般嘀咕道。
　　“不知道耶……学习会，是恋人一起开的啊。”
　　“嗯，没错。”
　　自信满满地点头的厚。
　　在水树要说出“不对”来更正的瞬间。日向的表情啪地亮了起来，叫道。
　　
　　
　　“那样的话，只要偶当学长的女朋友，就会教我功课了对吧？”
　　““噗——？””
　　
　　
　　对于这句话，水树与厚两人夸张地喷饭了。
　　○
　　“不对给我慢着，你在说啥啊？”
　　水树以变尖的嗓音，向日向问道。
　　这也难怪，刚刚的话从声调和表情来看，都是认真的。
　　日向以呆然的眼神看向水树，
　　“因为，学习会是恋人，也就是情侣关系的人们进行的……‘paint’？”
　　“是‘event’，日向……”（译：总觉得event这词很有种H的感觉啊 是我游戏玩多了么……）
　　“对对，谢谢你影美酱……是‘event’对吧。所以说，偶变成女朋友的话，水树学长也会教我功课的吧？”
　　“不不不，没人那样说……哦哇！你搞毛啊？”
　　忽然之间脑袋就要挨上一记全力的直拳，水树急忙沉下身子。饱含着杀气的拳头的主人，当然就是怒槽爆满的厚了。
　　“可恨啊、水树……要是能让你交到女朋友的话，就杀掉你然后我活下去！”
　　“是死党的话应该是杀掉你我活下去吧！话说，又还没确定会变成那样！”
　　水树边叫喊着边拼命躲开厚的攻击。
　　在此期间，影美像是在思考着什么，过了不久，抓住日向的肩膀，
　　“日向……没想到呢。实在是有趣的发展，不、一针见血的意见。请务必将其执行。”
　　“给我等一下，随从！这种情况不是该反对吗！”
　　对于莫名其妙地貌似很高兴地喘起来的影美，水树急忙吐槽道。
　　照这样下去的话，事情好像会变得越来越麻烦。
　　而且更糟糕的是，听到这骚动的几名Z班的男生，冲到了走廊里。
　　虽然不知道他们是从哪里开始听到的，但貌似日向说的“只要当女朋友”云云倒是听得真真切切，几个人心神不宁，又有几个人满脸怒气地瞪着水树。
　　“怎么回事紫藤！你又被女生搭话了吗！”
　　“还有做你女朋友是怎么回事，这不是一种告白吗？”
　　“可以跟我们也彻底地说明一下吗。作为Z班的总大将！”
　　“呃慢着，总大将跟这事没太大关系吧……话说，这是这孩子单方面说的事情，我怎知道！要当女朋友，还是不当，那个……”
　　进行着辩解，忽然语塞的水树。
　　基本上来说，他对恋爱之事很迟钝。因为没兴趣。
　　相对的，也可以说并不习惯爱情纠葛。因此，回答变得语无伦次了。因为不知道要怎么说。
　　而在他张徨失措之际。忽然听到了莫名不爽的声音。
　　“……水树，这是怎么回事？”
　　“呜呃！”
　　
　　
　　那是他非常熟悉的声音，而且总觉得是现在最不想听到的声音。（译：偷吃被抓包啊）
　　“神、神菜？为什么在这里……”
　　回过头一看，站在那里的是露出-=这样不爽的表情的神菜。
　　石化了的鸥跟叶月也站在后面。
　　“抱歉、紫藤。我们不知道怎么处理你被告白的这个状况。”
　　“一不小心就去跟学生会长报告了！”
　　“别给我边动摇边确实地做出多余的事情！”
　　看着身边心神不宁的同学们，水树出离地愤怒了。
　　但是，什么叫多余的事情，连自己也不是很明白。（译：潜意识里觉得神菜是大老婆啊）
　　不过，对于神菜轮流看着日向与水树，眉头越皱越紧这一点，总觉得有种不说清楚不行的义务感。（译：跪方便面吧少年）
　　“……水树学长。”
　　忽然，影美看向水树低声道。
　　“学长，您有在交往的人吗？”
　　“不、没有。”（译：死亡flag竖起来了！）
　　“那么喜欢的女性，或者在意的女性呢？”
　　“那倒也…并没有就是了…”（译：又一面死亡flag！）
　　水树没有察觉到，这时神菜紧咬着嘴唇，而鸥则将视线投向地板。（译：一口气毁了2面旗啊）
　　与她们相对的，影美像是很满足般点点头，
　　“那么，应该没问题才对……就算日向她，当水手学长的女朋友。不对吗？”
　　“欸、欸欸？”
　　“还是说，学长不喜欢偶当女朋友呢？”
　　日向也用又大又圆的眼睛，从下方抬头看向水树。不知道是不是心理作用，好像很悲伤的样子。
　　“呃、不是，这个，那个，呃。那种事情啊，不是这样决定的，所以那个……”
　　很罕见地狼狈起来的水树在挑选措辞之际。
　　两道人影，挟风窜出。
　　是再也无法忍耐的神菜跟鸥。
　　““（紫藤）水树！””
　　“什么事？”
　　听到同时发出的一声大喊，水树条件反射般挺直脊梁。
　　她们绕道他眼前，很不爽地眯起眼睛瞪过来。
　　“这到底是怎么一回事呢。居然对一年级的女生出手，什么时候起变得那么有种了啊，Z班的总大将先生？”
　　“岂、岂有此理，紫藤水树！学生间的不纯异性交往，我不会认可！绝不认可！”
　　“……不认可的话，之后会麻烦的可是鸥学姐呦——”
　　知道鸥对水树的感情的叶月，从后面偷偷地低声说道。
　　连那句话的声音都没听到的水树，单方面地被拥有者奇妙迫力的两人压制着。
　　“呃，不是啦，总之这是……不管了！”
　　就像是再次重申般叫起来，用手指向日向。
　　“总、总而言之！家教还有女朋友的事情我全都拒绝！要找的话给我去找别人，就这样！”
　　然后，水树脱兔般撒腿就跑。
　　“啊、给我站住，水树！”
　　“哥哥，请等一下！鸥学姐说她还有话要说呦！”
　　“呃，别拉我叶月！我、我只是单纯地，要他注意……哇啊啊？”
　　学生会的众人跟在他后面吵吵嚷嚷地追了上去。
　　“……逃走了。”
　　影美小声地嘟囔道，留在原地的一伙人一齐点头。
　　○
　　当天晚上。水树在自己房间里，受到了来自神菜的询问。
　　不用说，内容自然就是关于中午日向与影美的那件事。
　　“真~的，没有做任何有愧良心的事吧？”
　　“真~的什么也没有。对方单方面地跑来说“教我功课吧”，然后事态渐渐向奇怪的方向发展，朝着女朋友啊恋人之类的莫名其妙的话题上去了，只是这样。”
　　将白天被神菜与鸥追上后不知为何遭到二人同时询问后应该已经说过的回答再说完一遍，水树看着像是在怄气一样的神菜。
　　“话说，为什么我非得要被你诘问不可啊？这跟你没关系吧？”
　　“真、真烦啊。在那所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！有没有关系，是由我来决定的呦！”
　　“你啊，又讲那种蛮横的话……”
　　水树像是觉得头疼一样抱着脑袋，不过对于神菜来说这并不是没关系就可以了事的情况。
　　毕竟在她看不到的地方，水树或许找到了恋人（？）。
　　不仅如此。自从他转入这所学校以来，自己的好友鸥也好，之前对上的金发钻头女也罢，好像都迷上他了。
　　（算啥啊，为什么水树会这样子受欢迎到浪费啊！喜欢水树的人只要有我一个不就足够了吗，明明是这样、明明是这样……！）
　　焦躁不安的，难以忍受的感情熏烤着胸膛。
　　不知是否知道这点——应该是完全不知道吧——水树耸耸肩，将依旧摊开在书桌上的笔记本给她看。
　　“总而言之，我想专心复习功课。没有特意去找女朋友的空闲对吧？”
　　“……要说的话，或许是那样没错啦。”
　　“再说，‘去找别人’这样子干脆地拒绝掉了。他们也不会再来了吧……这次的事情就到此为止了。”
　　说完，就像是表示“没什么好说的了”一样，将身体转向桌子的水树。
　　神菜则是依旧不能放心。白天感觉到的讨厌的预感，依旧盘踞在脑海里。
　　她抱起双臂，混杂着叹息声嘟囔道。
　　“受不了，真的这样就结束了吗？”
　　
　　
　　“才有鬼啊——”
　　水树将手抵在额头，失望地低下头呻吟道。
　　Z班的教室门口。时间是宝贵的午休。
　　眼前就像是忠实再现昨天的光景一般，并排站着日向与影美。
　　“……所以。”
　　“学长！”
　　““请多多关照！””
　　“所以说，不是讲过我不接受了吗！”
　　面对异口同声向他行礼的二人，水树大叫起来。从已经聚集到周围的男生们那边感到好奇与憎恶的视线，实在是很难受。
　　“喂，那两个，不是昨天的女生们吗？”
　　“紫藤那家伙，又被告白了吗？”
　　“该死，羡慕死了紫藤这混蛋！”
　　“过后有必要进行魔女审判啊！”
　　换句话说，无论如何都会被判有罪。
　　水树头疼地抓着鬓角，再次看向日向。
　　“呃——，叫凤仙花是吧？”
　　“叫‘日向’就行了，学长！”
　　“……那好，日向。我昨天拒绝了吧？明明是那样，为什么你在这里？”
　　“那个，那个呢！在那之后一直想啊想的，可是偶果然还是无论如何都想要学长做家教。‘肝脏寸断’地到这里来了！”
　　“……要说的话就给我说对，是‘肝肠寸断’。而且用法也错了！”
　　“不管怎么说，昨天是水树学长单方面地拒绝掉然后逃走了不是吗……那样就将事情画上句号，实在是太狡猾了。”
　　被影美投以正确的言论，水树“呜”地语塞了。
　　确实，昨天因为神菜的介入，没能好好地交谈就逃走了，自己也有这种感觉。
　　“就、就算是那样啊。我对于你们的请求的回答，不管怎样都是‘NO’。虽然对特意跑一趟的你们不好意思，但是请回吧。”
　　总比笨拙地回答让她们抱有期待好，如此冷漠地说完，水树准备回去教室。
　　可是，下一瞬间，他的身体被日向拼命地扯住了。
　　“慢点学长！在那之前，请先试着审查一下，偶到底适不适合做您的女朋友！”
　　“啥？”
　　对于这唐突的请求，莫名其妙的水树震精了。影美自一旁补充道。
　　“昨天，学长没答应让日向当女朋友，是因为没能好好理解到日向的魅力的缘故。所以，这次打算让学长见识下那份魅力……”
　　“……不对，为什么我有必要做那种事情啊？”
　　“因为，学长肯让偶当女朋友的话，就会教偶功课了对吧？”
　　“才没有说那种话啦！”
　　要将什么话做出怎样的解释，才能得出那种结论啊。水树瞪大眼睛叫了起来。
　　然而，日向没听进去。她不知为什么将手放上制服的衣襟，
　　“那么，要上啰。仔细看喔，学长……嘿！”
　　竟然一口气剥掉了。水树以及周围的男生们瞪大了双眼。
　　这是因为，从下面冒出了光彩夺目的白色体操服与藏青色不撸马。（译：不撸马是俺的音译 就是三角形体操短裤 后面还会出现死库水 是较常见的学校泳衣的音译嗯……）
　　日向对着水树，弯腰摆出宛如强调那袖珍的胸部般的pose，
　　“看，如何呢，学长！”
　　“呃……什么如何啊。”
　　“这身打扮，‘萌’吗？影美酱教偶说，要像攻陷学长的话，就要用这身打扮！”
　　“……喂、八代。你，把我当成什么人了？”（译：必定是当成变态啊没有自觉吗少年）
　　以- =这样的表情，水树瞪住影美。
　　然而，影美一脸淡定地反问回来。
　　“……水树学长不是萌不撸马的那类吗？”
　　“废话，别拿我跟厚相提并论！”
　　“给我慢着水树！我也有我的坚持。以现在这情况而言，体操服露在不撸马外面的部分太多了！”
　　尽管背后死党毫无意义地热情主张着自己的看法，不过当然无视掉。
　　影美“呒”地微微点了下头，然而马上又打了个响指，
　　“日向，作战第一阶段失败了。进入第二阶段……”
　　“明白，要进入第二阶段了呦！”
　　然后，再次脱掉衣服的日向。
　　这回，从下面出现的是藏青色的死库水。白色的名布是其特征。
　　男生们的怒吼，跟先前体操服的时候完全没得比。
　　“呜，在教学楼里面穿成这样到底还是有点难为情耶~”
　　承受着四面八方射来的热情的视线，眼眶湿润微微缩起身体的日向。
　　对于这样的主人，影美用力竖起了大拇指。
　　“忍耐一下，日向……一定，会顺利的。”
　　“嗯，没错影美酱，偶会加油的！学长，这样如何？”
　　“……就算你这么问我。话说回来，泳衣上次看到腻了都。”
　　回想起选美那次比赛，水树不由得耸耸肩。
　　下一瞬间，日向当场倒了下去。一边悔恨地流泪，一边啪啪地拍着地板。
　　“不、不行了啦影美酱！果然美人计对学长完全没用呀！”（译：因为是木头啊……）
　　“给我慢着。这个，原来是美人计咩？”
　　因为只当成是单纯的cosplay秀，所以呆住了的水树。要是想用美人计的话，很遗憾，以活泼又听话的日向来说，缺乏性感到了致命的程度。
　　大致上来说，就算被体操服或者死库水贴上来，水树也没有那种恋物癖般的嗜好。
　　然而，不知是不是还没放弃，影美眼中闪烁着光芒，向日向下达了新的指示。
　　“日向，不能放弃，还有可能性……第三阶段，脱（cast off）。”（译：cast off=配角回避=主角登场）
　　“明、明白、cast o……”（译：你是什么boss么 还三段变身啊！）
　　接着，将死库水的肩带沿着手臂褪下。忽然，日向眨着眼睛说。
　　“啊咧。可是偶下面啥也没穿耶？”
　　“蠢、蠢材！稍微想想就知道了吧！”
　　水树慌忙将日向的泳衣往上拉。因为胸部的上半部分，好像露出来了。
　　当然，就像是要将其从包括自己在内的周围男生的视线中隐藏起来一般，日向一度转向了后面。“可恶！”周围响起了这样的痛切的呐喊。这群垃圾。
　　影美则是跟那些男生们意义不同地叹了口气，
　　“真遗憾……变成裸体的话，就连水树学长也会产生反应的说。”
　　“欸欸欸？裸、裸体毕竟还是不行啦！影美酱那种事要预先告诉偶呀！”
　　“够了你们，我要从哪里开始吐槽才好啊。”
　　水树嘀咕着，瞥了双颊染红的日向一眼，自己也略微有点害羞地抱起了双臂。
　　“大、大致说来，我是不会对像你这样个子矮小的人感到性感的。因为对于这种类型的有个看惯了的家伙在，顺带一提那货虽然比你大但是胸却更小噗哈？”
　　
　　[[IMG,582cb6d267691aea355cbf45d2180812,600,874,100446]]
　　
　　下一瞬间，水树的后脑勺上，被不知从那里没来由地飞来的木刀命中了。
　　木刀过去之后，听得清清楚楚的一把尖嗓音，挟着怒气支配了这一带的空间。
　　“喂、水树！说话不算数，你又在搞什么啊！”
　　“喂、神菜……那是我的剃刀耶。”
　　水树回头一看，那里站着维持着投出木刀的姿势的神菜，以及在她旁边露出微妙的表情的鸥。
　　“神菜、副会长？你们为什么在这里！”
　　“因为不祥的预感怎样都挥之不去，所以来看看情况了啦……那么，我的哪一块，个子矮小，又比那边的一年级胸部还小啊？”（译：不打自招了）
　　“……我又没说是你。”
　　“不是吗？”
　　“没错就是了。”
　　“灭了你！”
　　一瞬间，连这里是学校还有自己是学生会长的事情都忘记，要朝水树飞扑过去的神菜。
　　厚唦地并排站到那样的神菜身边，将手放在她的肩上。
　　“请放心，神菜大人。贫乳是一种属噗呃！”（译：只不过现在已经不稀缺就是了）
　　“不准性骚扰！”
　　朝厚的鸠尾漂亮地施展了一记肘击之后，鸥回收了木刀。
　　接着转向愤慨的神菜，
　　“神菜也冷静下来。为了平复骚动而来的我们，把事情搞得更大是怎样。”
　　“……不用担心，鸥。就算你不说，我也会收拾的……”
　　虽然神菜“哈啊哈啊”地大口喘着气，不过马上做起深呼吸，总算调整好了呼吸，再次朝向日向的方向。
　　“咳咳。是凤仙花日向同学吧。我作为学生会长问你，就那么想让水树当你的家庭教师吗？无论如何？”
　　“是的、无论如何，都要！”
　　“……回答得爽快到火不起来呢。但是，既然本人不愿意，作为学生会长，我就不能放过这件事。”
　　对于这句话，尽管只有一瞬间，水树还是对神菜送出了感谢的心意。
　　貌似神菜打算保护他。就算被叫做暴君、傲慢千金之类的，还是有好好在做学生会长的工作的。
　　这样想却是太早了。
　　因为神菜取出教鞭，指向日向，说出了不得了的话。
　　“所以，作为学生会长，我下令……无论如何都想让水树当你的家教的话，你就跟他比赛然后取胜吧！”
　　“……啥？”
　　“那样的话，不管是学习会还是什么，对于差遣水树一事不会再有意见。不止如此，学生会还会盖章公认。”
　　“喂、给我等等。”
　　面对说出乱来的话得学生会长大人，水树不由得顶撞上去。
　　“你突然之间说什么！我的意志被狗吃了吗、我的意志！”
　　“跟那种东西没有关系。虽然说了很多遍的样子，但在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神呀。就算个子矮小，胸部平坦，我的决断依旧是绝对的。”
　　“喂……你啊，其实心里对我刚才那话记恨的不得了吧？”
　　“呵呵呵呵，没有那回事呦——？再说你看，只要水树赢了比赛的话，对方也会老实地放弃对吧。我觉得这是最好的解决方案耶。”
　　带着略显阴险的笑容，神菜嗯嗯地满足地点点头，又有力地添了一句。
　　“再说，这种展开才更有意思嘛！”
　　“……果然也有那个因素啊。”
　　神菜的行为的理由，有一大半肯定都是“因为很好玩”。
　　当然，当事者不可能因为那种理由就接受。水树就更加咽不下去了。
　　“谁有空一一奉陪你的心血来潮啊！说到底，我要是输了的话怎么办啊。”
　　“水树怎么会输呢。”
　　神菜干脆地回答，水树惊讶地望着她。
　　她嘴角浮现出的笑容里，满溢着无上的自信。
　　“能够打败水树让你屈服的，说到底也只有本小姐而已。老奸巨猾的你怎么可能输给别人呢。赶紧赢了比赛，让那孩子放弃吧。”
　　这，从某种意义上来说应该叫信赖吗。
　　一瞬间，水树语塞了。因为对于听到神菜的话微妙地高兴起来自己感到吃惊。
　　“不、不对不对。就算是那样好了。首先，对方也没有说接受比赛啊……”
　　“这场比赛，我们就接受了……”
　　像要睡着一般回答的是影美。明明像是要睡着一样，但那声音透露着跃跃欲试的感觉。
　　开心地举起双手，日向也跟着说。
　　“嗯，好像会很好玩！偶也没问题！”
　　这些话令水树石化，神菜则笑着鼓起了掌。
　　“实在是很棒的觉悟，你们二位。学生会正需要这样的人材，随时都欢迎你们加入。”
　　““好——的。””
　　不知为何意气相投到这种程度，开心地相视而笑的神菜与一年级二人组。
　　以怄气的表情看着她们，水树以疲惫的声音呻吟道。
　　“啊——够了，好吧，随你们去吧……真是的。”
　　这放弃的声音里面，亦包含着“希望能赶紧把这骚乱收拾掉，好静下心来复习功课”这样的恳切的愿望。