　　————————————————————————
　　作者：十本スイ
　　插画：すまき俊悟
　　扫图：yukira
　　翻译：ワラビＺ
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　—————————————————————————
　　[[IMG,b2ca2a4fd271ab70f8bf92e6498638a0,800,1129,79021]]
　　
　　[[IMG,b5ed191cffe44fc5aa95129bb32fbc9f,800,1129,109761]]
　　
　　[[IMG,f1bc0991ea4c209ad41899ac12999d65,1044,800,101976]]
　　
　　[[IMG,1225d2a015aa138c66453fcad8cd75d1,1045,800,91297]]
　　序章
　　万里晴空之下，传来了三人的脚步声。沙啦沙啦地踏过混有砂砾的地面、径直朝着相当陡峭的山坡进发。
　　这里被称为『洛基山区』，即便是冒险者也很少孤身靠近此地。而至于理由、可以说是这里的魔物之多。
　　虽然都是些并不强的魔物，但是却会以令人目眩的数量蜂拥而来。
　　对于熟练者来说，花大把时间和劳力去一一应对这些没有大经验值的弱小魔物、既麻烦又费力，根本得不到好处。
　　而对于新手而言，除了众多的魔物之外、不可貌相的错综地形还很有可能令他们迷路，相当棘手。
　　所以这里并不是能够随便踏入的场所。而如今，三名人物却为了寻找某样东西而踏入了所有人都敬而远之的山地。
　　「喂，这山里真的有的吧？」
　　不知是不是是登山许久的缘故，少许有些疲劳的丘村日色对走在面前的伙伴之一阿诺德抛出了带有不信任感的话语。
　　而阿诺德则一副满怀自信的样子。
　　「喔，之前欠你个人情，所以答应要让你尝尝美味的。既然我身为料理人、当然得说话算话才行」
　　前些天，的兽人排斥派建立的名为《獣之槛》的组织、诱拐了阿诺德看得比性命还重的女儿——虽然没有血缘关系——名为缪亚的少女。
　　当时日色答应了阿诺德一起营救缪亚的恳求。
　　日色不会免费工作。必然需要一点报酬，如果对方给出的东西能让自己接受的话，就以此充当委托费用并给予帮助，他是这种Give&amp;take主义的人。
　　为此，阿诺德顺着美食家日色的愿望，需要让他吃到美味的食材作为委托报酬。
　　阿诺德的信条是“一度缔结的约定就必然遵守”，又因为他自己本身也是个厨师，似乎打算尽可能在这附近获取最美味的食材。
　　「可、可是叔叔，从刚才开始就只有史莱姆和哥布林们大群涌出而已啊？」
　　走在日色与阿诺德之间的，正是被诱拐的本人缪亚。
　　大大的天蓝色眼瞳匀称地嵌在小巧的脸上，小而又可爱的鼻子加上红润的嘴唇，微微彰显出存在感。
　　头上戴着可爱而又有些厚的帽子，从帽子缝中可以窥见闪闪发光的银发。
　　太阳光很强、明明是近乎酷暑的日子里，为何她特意戴着这么厚的帽子呢？这是有理由的。
　　这个世界【伊迪亚】，存在着大致四个种族。
　　『人类族』•『兽人族』•『魔人族』•『精灵族』
　　特别是除了『精灵族』以外的三个种族，现在正有着某一样问题。那就是种族间的冲突。过去曾经经历多次战争。
　　而现在依然处在紧张状态中，不知何时爆发战争都不奇怪的时代。日色他们现在正在人类的大陆，通称人类界、当然住着众多『人类族』。
　　其中，虽然数量很少，但是『兽人』也是确实存在的。但在当今世界上，也有很多人对兽人不怀好意。
　　阿诺德和缪亚是兽人，但是现在的时代实在不允许他们公然展示自己的身份，因此要藏起兽人之证——兽耳和尾巴。
　　至于阿诺德，他从前被『人类族』扯掉了兽耳，所以没必要隐藏头部、而缪亚则像这样用帽子遮头。
　　「放心吧缪亚！我们的目标还远着呢！」
　　「真是这样的话就好了」
　　「日色，你小子不要这样口无遮拦行不行！」
　　三人就这么朝前方走了一段路程后，缪亚像是注意到了什么似的、开始四处张望。阿诺德问道。
　　「怎么了缪亚？」
　　「哎、啊、那个……好像有股什么奇怪的味道……吧？」
　　缪亚嗅了几下。
　　「嘿？是吗？」
　　阿诺德也同样开始集中于嗅觉。接着，如她所言的奇怪气味飘来。而且还是相当刺激性的气味，令人不禁皱眉。
　　「什、什么啊这股强烈的气味……？」
　　日色以手掩鼻环顾四周。但是阿诺德的眼睛却瞬间闪闪发亮、露出了笑容。像是发现了什么惊喜一般的表情。
　　「这是……喂、要走了哦！」
　　「哎、叔叔！？」
　　阿诺德抓起缪亚的手一溜烟跑开了。日色见此轻轻叹了口气，想到要追踪这股气味、不禁有点沮丧。
　　但是就这么下去也不是办法，只好无奈地忍着这能令人鼻歪的气味追在他们后面。
　　来到巨大岩石密集地带的日色他们，因为眼前的的光景而各自发出了感慨。
　　「啊哈哈，果~然如此啊！」
　　「呼哇~这样啊，原来是这个味道啊」
　　「原来如此啊，这是硫磺的味道」
　　映入三人眼中的是天然温泉。蒸汽飘向上空，热气直接传达到了肌肤上。
　　不知什么时候，先前还足以令人皱眉的讨厌气味、现在也因为发现这温泉的感动而算不了什么了……不如说是完全忘记了。
　　而三人想到的是同一件事。
　　「好嘞、进去吧！」
　　「嗯！」
　　「嘛，也不错嘛」
　　三人的脸上绽放出了笑容。因为这炎天出了不少汗、能够清爽一下可以说是幸运。
　　「缪亚，这个袋子里装着浴衣，换上吧」
　　「嗯，知道了！」
　　缪亚说着，从阿诺德手上接过袋子，张望了一下四周后钻进了大岩石的阴影中。
　　「好，我们也开始准备哎你已经脱了啊！」
　　日色抛下阿诺德、当场脱掉了衣服。眼睛也摘掉了，准备万全。
　　「嘛，算了。不过缪亚在场，你至少要遮牢前面啊」
　　阿诺德说着，从袋子里拿出浴巾抛了过来。
　　日色在空中接住之后缠在腰间，走向温泉。首先把右手缓缓浸入水中测试温度。
　　「……稍微有点热、不过这种程度的话」
　　按照体感大约是43、44度左右吧，比起普通的浴池稍微有点热，但是日色觉得这种程度大概没有问题，缓缓将脚伸入。
　　果然还是有点热，稍微咬紧牙关、将身体浸入热水中。
　　「……哈啊~」
　　等到全身浸透、不禁吐了口气。温泉虽然算是人生的第一次经验，不过要是这么舒服的话还想再多来几回，日色发自内心地想道。
　　稍微看了下周围，没有发现魔物的踪影。说不定是因为硫磺的味道太浓不敢靠过来吧。
　　「哦哦~！缪亚~！你真是Pretty!」
　　突然传来了蠢到透顶的声音。日色觉得烦人的同时，顺着阿诺德的视线一看，在那里的是——
　　「……啊呜……那个……别……拜托别这么看着啊」
　　不知为何穿着学校泳装的缪亚。双手交叉在胸前，大腿扭扭捏捏地相互摩擦。表情不知是不是害羞，脸颊染得通红。
　　「哎呀呀，实在是太棒了！不愧是天使！哦哦~My angel~!」
　　与其说是溺爱孩子的蠢老爹，喘着粗气的阿诺德看起来更像是单纯的变态。这时缪亚稍微将视线转向了日色。
　　「嗯？」
　　注意到她在看这边的日色与她对上了视线。她突然唰地移开视线之后，又偷偷地朝日色的方向偷瞄。
　　（……怎么？）
　　好像是想说什么吧，日色不禁皱眉。
　　缪亚用力咽了一口唾沫、一副紧张的表情、
　　「那、那个……那个……日、日色先生？」
　　「怎么？」
　　「那个……那个……看、看起来不会很奇怪……吧？」
　　看起来貌似是想问自己穿这种死库水是不是很奇怪，可实际上合适到了让人没话说的地步。
　　「怎么可能奇怪啊。倒不如说太合适了」
　　「呼哎！那、那那那那那那个那个那个、那个……非常……感下」
　　明明还没有浸入温泉，却像是非常热一样，看着像煮熟的章鱼一样很深通红冒着热气的她、
　　（口误了啊……不过话又说回来被人说学校泳装很合适居然会高兴……这就是文化差异吧）
　　在至今为止读到的书中和周边的女性中，就算是小孩子、也几乎都想要被当做大人来看待，要是被人说和小学生穿的学校泳装很配的话，反应是生气而非高兴。
　　（不过话说，这个世界居然会有死库水倒还真是吓人一跳啊……）
　　日色仅仅是对缪亚平淡地陈述了感想而已、但是
　　「啊哇哇哇哇！被夸很合适了哎~！怎、怎怎怎怎么办啊！不敢直视日色先生的脸了啦！」
　　误认为得到夸奖的缪亚两手捂脸、用谁都听不到的声音自言自语着烦恼不已。阿诺德见此、朝日色投来了足以杀人的视线。
　　「缪亚好可爱！虽然缪亚很可爱……但我絶不认同……」
　　阿诺德也认为日色是在夸奖缪亚的可爱。虽然赞同日色对缪亚可爱度的认可、却似乎无法接受缪亚因为日色的话而一会高兴一会懊恼的样子。
　　「呐」
　　「什么事啊混账！」
　　日色只是出声打了下招呼，阿诺德就莫名露出了一副哭相。
　　「那家伙穿的死库……不、沐浴用衣来着，那个在这里很出名吗？」
　　「哈？那个啊？应该很出名哦。据说是过去、被召唤到这个世界的勇者设计的啊」
　　「…………真的？」
　　「是真的。名字叫《斯库密兹》、虽然我说是浴衣，但本来好像是下海时穿的东西」
　　但是因为海里有危险的生物，大多数人并不喜欢进行海水浴。因此相较于用作泳衣，更多时候是像这样当浴衣用。
　　（话说……过去的勇者在搞些什么啊……？）
　　没想到来到异世界居然是做死库水……应该有很多更为建设性的事情才对啊。
　　想到这里，勇者出身于地球这一点是毫无疑问了。虽然总感觉有点奇妙的关联，但现在还是打算険享受眼眼下这美好的乐园。
　　（哈啊~好舒服啊……）
　　就在全心享受了一会温泉之后、
　　————————唰砰。
　　是不是岩石上掉下来一块小石头呢、心里这么想着，自然地将视线转向声音的方向。接着不经意地往岩石上一看，确认到有人站在那里、不禁眯细眼睛仔细确认。
　　（……是谁？）
　　正好是在逆光处又摘掉了眼镜、没办法看清楚那人的脸。就在日色像远望般笔直凝视的时候、
　　咻~~~~~————————————唰砰~！
　　有人从上方落到了温泉里。
　　「怎、怎么了！？」
　　阿诺德因为有什么东西突然掉到温泉里而发出了惊叫。缪亚也瞪大眼睛、胆怯似地愣在原地。
　　过了一会，众人开始仔细观察起冒着泡从温泉里浮上来的人物。从身高来看明显像是小孩子。
　　「………………什么人？」
　　阿诺德看着那名手持大枪的孩子、不禁低声自语。