　　走了一会之后，有什么东西从树丛中嘎沙嘎沙地爬了出来。那是一只魔物，但是大概是和什么东西战斗过了吧、遍体鳞伤。
　　蹒跚地出现在丘村日色他们面前之后，紧接着顾不上理睬他们、像是力竭似的突然倒下。很在意情况的四人缓缓靠近。
　　「这、这家伙是……」
　　「伤、伤得好厉害……」
　　阿诺德看到魔物的伤痕不禁皱眉。缪亚也用手捂住嘴一脸愕然。
　　看上去没有生命危险、但大概是因为拼命跑到这里的缘故吧、感觉奄奄一息。
　　「记得是叫做空狼（Skywolf）的魔物啊。别看这样也算是RANKB的强力魔物」
　　魔物等级从下往上为F•E•D•C•B•A•SS•SSS、B级算是相当强的魔物了，个人想要打倒也需要不少的等级。
　　日色看过图鉴所以知道。覆盖着通透的青色体毛的狼一样的身姿、体长最大可以超过五米。
　　而且背上长有翅膀、虽然并不是很擅长飞行、但确实是可以在天空中飞翔的魔物，头脑中有着这样的知识。
　　倒在眼前的空狼体长大约有三米左右、背上长着翅膀。但是翅膀看上去到处都是撕裂伤。
　　「……来救你了」
　　薇茵卡说着，从悬挂在腰间的袋子中取出布、打算擦拭血迹。空狼微微睁开眼睛确认到这一幕之后、
　　「嘎！」
　　突然像是要咬上来似的张开嘴、想将薇茵卡逼退。说不定是觉得自己会被杀掉吧。
　　看到在咆哮声中注入最大限度警戒心和敌意的空狼，一般人大概会因为恐惧而无法接近吧，但薇茵卡丝毫没有显出惧色、缓缓走进。
　　不知是不是察觉到薇茵卡并没有敌意，空狼停止了吼声、但没有移开视线。
　　薇茵卡也在不轻易刺激对方的前提下靠近，开始用手中的布轻轻擦拭空狼身体里流出的血。
　　空狼没有对她的行动提出抗议、反而像是要把身体托付给她似的闭上了眼睛。
　　但是头上一直流着血，布很快染成了鲜红色。在它的伤口之中，头部的裂伤好像是最大的。再这样下去说不定会因失血过多而死。
　　缪亚她们也想要帮忙、从手持的袋子中翻找出了布，而这时日色突然从他们身边走过。
　　「让开、天线女」
　　「……哎？」
　　接着，让阿诺德和缪亚惊讶的事情发生了。日色居然靠近空狼身边，开始在它身体上书写文字。
　　（哎……难道是要救它吗！？）
　　在知道至今为止日色言行的缪亚看来，完全无法想象日色会毫无代价地医治空狼。但是这种想法却完全落空了。
　　日色写完『治』的文字，瞬间发动。淡淡的青白色光芒包裹了空狼。看着缓缓愈合的伤口，薇茵卡睁大了眼睛。
　　缪亚知道日色从前治疗过自己的伤、所以并不惊讶，但是对他为何会采取这种行动却非常不解。
　　尽管完全治愈还需要不少时间，但全部的伤口都已经闭合的空狼靠自己的力量站了起来。然后直勾勾地盯着这边。不、正确来讲是日色和薇茵卡的方向。
　　接着、空狼将脸凑近二人。缪亚虽然想着“该不会吃掉他们吧”，但看到毫无警戒原地不动的二人，缪亚也保持了冷静。
　　——————舔。
　　空狼轻轻用舌头舔了二人的脸。接着将脸凑到二人的侧面，像是撒欢似的将脑袋蹭来蹭去。
　　看来完全没有袭击的意思、而且好像还很喜欢日色他们。
　　大概是判断咱是没有被袭击的危险性了吧，阿诺德用力叹了口气、然后浮现出了疑惑地表情。
　　「呐啊日色、你为什么治好了它呢？什么报酬都没要求嘛」
　　一旁的缪亚也点头同意。
　　「哼、你们是不会懂的吧、帅气的狼就是正义啊」
　　「…………哈？」
　　在众人看来这当然是只有日色才能明白的理论，不过一问才发现、他好像是因为能够在异世界看到这么大的狼而备受感动。
　　“因为是男人”这种总结当然不能让人信服，果然还是因为他觉得巨大的狼很帅吧。而且获得了“日色喜欢动物、尤其是狗”的情报。
　　似乎是因为看到这种存在遍体鳞伤地躺在一边，日色想要看看它动起来的样子，于是治好了它。
　　说到底是因为日色的欲望而引发了这种状况，但是对于空狼而言、大概只能说是侥幸了吧。
　　「日色、谢谢」
　　薇茵卡有些高兴地说道、
　　「我可不记得有做什么值得被人感谢的事啊。我只是为了我自己而治好了它而已。喂狼、跑两圈看看」
　　空狼对日色的吩咐点点头，以惊人地速度跑开了。看到空狼那洋溢着跃动感的动作，日色像是非常感动似的、眼睛闪闪发光。
　　「哦哦~真的好帅啊！」
　　这样的日色还是初次见到啊，阿诺德这么想着、呆然地注视这幅光景。
　　缪亚看着像是小孩子一样露出笑容的日色，不知为何脸颊发热。
　　（日、日色先生居然会露出那么无邪的笑容啊……）
　　因为日色罕见的笑容而感动。
　　※
　　「喂、狼！这次让我骑上去跑几圈看看！」
　　「呜喔！」
　　空狼随即弯下腿示意骑上去。这时日色的衣服被拉住了。
　　「……薇也要」
　　看来她好像也想骑。像是少许有些兴奋似的、脸颊发红。
　　「两个人、没问题吗？」
　　「呜喔！」
　　空狼尽管载着两人，速度却好像丝毫没受影响。
　　像是从电车往外看一样，景色高速移动、狂风席卷全身。在蓬松体毛的包围中体验着幻想世界的日色心情非常愉快。
　　正因为能够体验到这种事所以才叫异世界啊，日色发自内心地想道。
　　跑了一会，空狼让两人降下、再一次用头蹭了蹭之后，呜地叫了一声。
　　「嗯？怎么了？」
　　日色歪头不解、而这时衣服又被拉住了。
　　「日色、这孩子说，有个不得不去的地方」
　　「…………你在说什么啊？」
　　面对面无表情说出这些话的她，日色当然露出了诧异的表情。
　　「薇、你该不会听得懂空狼在说什么吧？」
　　阿诺德以一副难以置信的表情询问道、薇茵卡点了点头。
　　「懂」
　　「真的吗？」
　　虽然对她投去了怀疑的眼光、但空狼却像是肯定似的点点头。连同日色在内的所有人都难掩惊讶之色、连连眨眼。
　　「食欲和行动、言行、还有与魔物的对话。薇是有多不可思议啊……」
　　阿诺德说的没错、无论是谁都会说她很奇怪、但这个完美诠释了“怪人”一词的薇茵卡似乎已经可以说是“奇人”。
　　薇茵卡侧耳倾听着空狼呜呜的叫声、听完之后朝这边转过头。
　　据她所言，空狼是从这附近的设施中逃出来的。那里似乎还有众多同伴们在遭受人类的虐待。
　　它找到机会逃到了外面，打算等伤痊愈之后将同伴们救出。
　　「设施？“设施”是什么？还说在这附近？」
　　阿诺德刚传达自己的疑惑，空狼再度发出叫声、薇茵卡开始听译。
　　「在从这里往东很~远的地方」
　　薇茵卡指向东边。那里和日色他们正在前往的国境方位稍稍有点错开。
　　「那个设施名叫【布斯卡德尔】（Buscador）」
　　「布斯卡德尔……啊」
　　「你知道吗日色？」
　　「……不」
　　不能明确地说自己知道。但是“Buscador”这个词，日色在日本的时候好像在书里见过。
　　但是既然那个文字的意思不一定和这个世界的一样、就没有说出口。
　　（记得是西班牙语的……《探究者》……来着？）
　　好像是指探求什么来着、日色想到这里耸了耸肩。虽然不会讲西语，但在记忆中、在日本的时候读过的书中出现过这样的单词。
　　当然同音异语的可能性也很高、但如果空狼说的是真的，那么那个设施中无疑进行着让空狼和它的同伴们出逃的事情。
　　而且那满身的伤也应该是在那里造成的。也就是说，如果【Buscador】的意义真的是《探求者》的意思的话，按日色的预测、答案是这样的。
　　（魔物的实验场……吗、又或者是处理场）
　　恐怕是前者吧，要说聚集魔物在探求着什么的话，自然就是实验一词了。
　　但是日色犹豫着该不该在阿诺德他们面前说出口。因为他们是这种性格所以很有可能被卷入麻烦的事情。
　　虽然是魔物、但既然在做这么残忍的事情就应该去制止云云、说不定会这样大肆宣扬正义。
　　如果演变成这样的话，说实话很麻烦。旅途虽然的确并不算很急、但是因为有《獣之槛》一事，日色觉得还是早点越过国境为好。
　　时间拖得越久，离开国境就会越困难。
　　如果有个万一，自己一个人可以使用《文字魔法》逃亡、可如果失去了阿诺德他们的兽人知识和料理水平的话就够呛了。
　　主要在于是后者、料理是滋润旅途的巨大幸福。他的料理才刚刚快吃上瘾，与其告别实在是有点难过。
　　正在日色环抱双臂思考该怎么办的时候、
　　「狼说、它的家人很多都被杀了」
　　薇茵卡这么说道，阿诺德他们脸色发白。
　　「那里还有很多别的魔物，但是大家都被打了奇怪的药、或者是身体被人“gaizao”？之后死掉了。现在好像只剩下这孩子的家人了」
　　「怎、怎么会……为什么会有这种事……」
　　看着有点悲哀地说出这些话的薇茵卡，缪亚自身也感到了悲伤。
　　「狼说想要帮忙。希望大家帮帮它」
　　日色感觉形势不太对头。薇茵卡轻抚空狼的脸颊、点了点头之后，朝这边转过头来。
　　※
　　「和各位、在此告别了」
　　听了薇茵卡的话，阿诺德和缪亚不禁蹦出「哈啊？」的一问。
　　「突、突然间说什么啊……薇？」
　　阿诺德暂且探听了一下她的意图。
　　「薇要和这孩子一起去」
　　「要去救它们吗？救那些魔物？」
　　「不对，要救的是这孩子的家人」
　　尽管她这么说，但要拯救的对象毕竟是魔物。阿诺德他们也会狠狠狩猎的东西。
　　当然还没对空狼触手过，但既然是被分类在魔物领域，空狼就无疑是魔物。
　　确实听情况值得同情，但薇茵卡为何毫不犹豫地选择相助呢、令人有点疑惑。
　　「……为什么薇要帮它？说得难听点、根本没有情理吧？」
　　「嗯……是没有情理」
　　「那么」
　　「因为……和那些没有关系」
　　「哎？」
　　「薇只是想帮它、所以要帮它。仅此而已……哟」
　　像是“当然哟”一样的回答反而让阿诺德感到了困惑。明明是自己提出的问题，却莫名有种自己被问住的感觉。
　　她的行动理念，说得极端点就是向有困扰者伸出援手。无比单纯，但就是如此。丝毫没有迷惘和烦恼，只是因为自己有那种念头所以遵从其行动。
　　（啊咧……那不是和这家伙一样吗……）
　　想到这里、朝日色看去，日色像是在思索什么似的闭着眼睛。
　　（自己想做、所以去做。说着极端的话、忠实于欲望。对啊，这两个人总感觉有点像呢）
　　对食物的贪欲也是如此，而难以捉摸的氛围简直一模一样。
　　「而且……」
　　薇茵卡带着稍显寂寞地表情说道。
　　「家人团聚比较好」
　　说完这话，她跳上了狼背。她的背影看上去显得无比寂寞。
　　（对啊，薇在寻找父亲啊……）
　　也许正是因为这个缘故才会如此重情吧。
　　「不能把日色你们卷进来。这是薇的任性之举」
　　「喂、薇，稍等————」
　　「虽然相处短暂但是很愉快。谢谢……各位」
　　平常无表情的脸上露出了笑容。明明是童颜，却带有无比的成熟气质、漂亮得简直能捕获人心。
　　但是又令人感觉、是一张苦闷、虚幻、像坏掉似的笑颜。
　　很快，她就恢复了平常的、不、和平常不一样的端正的表情，抚摸空狼的头。
　　「出发」
　　「喔哦！」
　　空狼载着薇茵卡，瞬间离开了。
　　阿诺德为自己没能出声制止而后悔着。与此同时、又在内心自问自答，就这么让她一个人去真的好吗？
　　「呐，叔叔」
　　这时，缪亚拉住了他的袖子、
　　「怎么了、缪亚？」
　　「……我很弱」
　　「……缪亚？」
　　本想着她是要说什么的阿诺德呆住了。
　　「我很弱。所以、那个……我也知道不能做出危险的选择……」
　　「缪亚……」
　　「可是……我、想要帮助薇桑和狼！」
　　“自己很弱”这句话语。不能参战，甚至一直在逃跑、或是被人守护的缪亚。这样的她特意选择有很大危险性的道路实属愚策。
　　但是尽管如此、既然知道了情况就不能无视。无视露出那种笑容的薇茵卡、还有叫声中透露着歉意的空狼而继续旅行，绝对做不到。
　　就这么继续旅途、要是她们发生了什么事情的话绝对会后悔的。
　　缪亚大概是这么想的吧，很容易就能推测出来。因为和她相处了很长时间。
　　至于这种想法，阿诺德也是一样的。听了她诚挚的倾诉，迄今的烦恼都烟消云散。
　　（缪亚都有了这种程度的觉悟了。而且，就算发生了什么，我也一定会守护缪亚的！）
　　下定决心之后，阿诺德一副豁然开朗的表情转向一直沉默着的另一名同伴。
　　「呐啊日色，去那个【布斯卡德尔】看看吧」
　　※
　　看吧，真来了。日色想道。缪亚的脸上也带着赞成之色。
　　尽管知道他们这种老好人肯定会这么选、但既然想法并不成熟，就不能简单地答应。
　　「喂大叔、你对于我们正在被人追踪一事有自觉吗？」
　　「啊啊」
　　有力的回应。看来似乎是在考虑之后做出的回答。
　　「日色。我知道你没有等价报酬的话就不会行动。但是我不会强求。你救过缪亚一次。所以我感谢你。既然这样，就不好把你卷进我们的任性之中」
　　瞬间，缪亚露出了悲哀地表情，但日色没注意到。
　　「所以、如果你说不要的话、我就放弃。就我而言嘛，和你一起的旅途很愉快、真的很让人放心。不过也添了很多麻烦呢。所以、说吧。不管是怎样的回答，我们都会接受的」
　　缪亚也像是要说服自己似的轻轻点头，和阿诺德一样看着这边。日色静静地回视二人。
　　「…………这么说来，还欠大叔一个人情啊」
　　「……哈？人情？什么时候的事情？」
　　大概是真的忘了吧、发愣的阿诺德头上浮现出了问号。
　　「忘了吗？和那个丁髷战斗的时候」
　　没错，前些日子、日色和指挥《獣之槛》的名叫佛尔斯的男人战斗过。但是那个男人强得不是一星半点，可以说差点就丢了性命。
　　但那时，阿诺德面对佛尔斯投出了自己的剑，造成了他的破绽，拜此所赐、日色捡回一条命。
　　虽然说了那时候的事，但阿诺德像是毫无自觉似的歪头不解。看到这幅样子，日色不满地说道。
　　「那时的人情现在还给你。但是这样一来欠债就还清了。以后要想动员我的话、就拿我能看得上的报酬来」
　　说完，日色朝空狼所行的方向迈出步伐。阿诺德看着日色这幅样子、愣了一会之后不禁瞬间迸出笑颜、
　　「什么嘛真是的、那家伙实在是不坦率啊！」
　　日色真的只是打算还个人情而已，但阿诺德似乎将此理解成了傲娇。
　　缪亚似乎也和阿诺德想法一致、对于日色的态度是、
　　「感觉日色先生好可爱……」
　　这样的。虽然绝对不算蹭得累，但是对他们而言，日色的好感度当然是上升了。
　　但是他们不知道。日色真正的目的、是有可能存在于实验场的贵重文件和资料。
　　（一直想读一次研究资料之类的看看，来得正好啊）
　　日色终究是个彻底忠实于欲望的人物。
　　※
　　身着白衣的人们匆忙来往活动，其中有一个身体格外庞大的人趴在桌上睡觉。
　　「所长、请醒一醒！」
　　貌似睡着的是所长、身为他部下的男人正大声地打算将他叫醒。
　　「……咕嘎~」
　　但是鼾声越发震耳。无奈的部下们从怀中取出了什么东西。那东西飘散出甘甜的味道。
　　形状像是甜甜圈。部下拿着它凑近他的鼻尖。
　　抽动抽动抽动抽动抽动抽动。
　　鼻子以惊人的速度微微颤动。然后唰地睁开了眼睛、紧接着大大张开嘴巴打算吃掉眼前的甜甜圈状物体、但是。
　　嘎啦！
　　甜甜圈瞬间从那里消失，留在口中的只有牙齿相撞的冲击而已。
　　「呶呜！好过分呐！这种做法也太过火了呐！」
　　所长愤恨地瞪着部下、含泪说道。
　　「咳哼。早上好所长。有几件事要向您报告」
　　「你这混蛋……佩宾、早晚要把你做成点心吃掉！」
　　「那还真是可怕。不过、我倒是有给您准备点心哟？」
　　「什么！？是真的吗！？」
　　「嗯、请看那边」
　　随即，装在一个颇为坚固的盒子中的蛋糕进入了视野。
　　「呜嚯哦~哎呀呀这不是大糕吗！」
　　所长像是找到了新玩具的孩子一样，眼睛发光。
　　「所长、不是大糕是蛋糕。您的用词很奇怪。顺带一提这是巧克力蛋糕」
　　「哦哦~！这就是现在、正流行于兽人国的《巧克力》是吗！哦哦~好漂亮的茶色呢~可以吃吗？」
　　「等工作完之后任凭您意」
　　名叫佩宾的男人推了下眼镜回答。
　　「好耶！那么现在赶紧工作呐！嗯？话说工作是要干什么呐？」
　　和措辞不同，所长的身体相当高大。不如说是肥硕。梳着大背头、身体五大三粗。
　　而最具有特征的是、鼻子是异常巨大的猪鼻、加上带着单片眼镜（monocle）这一点吧。
　　「首先、发生了一点问题，请您听好」
　　「问题？什么呐？」
　　「实验中的空狼逃掉了一只」
　　「呼嗯、然后呢？杀掉了吗？」
　　「不、虽然伤到了它但是让它跑了。嘛，受了那种伤、而且还是魔物。没有人会救它的吧。不久就会死的」
　　「那就没问题了呐！不过最近实验样本是不是变少了？」
　　「没错、这是正题。储备的空狼，不久前只剩下七只了。必须早点补充……还有、现在联络员已经到了，可以请您前去交涉吗？」
　　所长露出了很不愉快的表情。
　　「哎哎~好麻烦啊~」
　　「这也是为了研究哦？」
　　「呜~虽然知道、但是不太喜欢那帮家伙啊」
　　「挑三拣四可是做不成生意的哦？」
　　「呜~没办法呐。话说回来呐、好像最近会有主顾上门、前几天收到过消息，说不定会带点样本来呐」
　　「那还真是幸运」
　　「嘛，那些家伙带着方便实验的样本，所以很方便呢」
　　所长一边抠鼻一边说道。然后张大嘴“啊”了一声。
　　「嗯~话说差不多要展示【那个】了啊」
　　「……但是、【那个】不是还无法控制吗？」
　　「你在说什么呐佩宾。实验是要伴随失败的」
　　「明白了。不过他们既然也来了、就让剩下的空狼，做【那个】的对手试试吧？」
　　「哦哦~好像很有趣啊！」
　　「那么我去准备」
　　佩宾轻轻低下头准备离去时、
　　「啊、可以吃点心了吧？」
　　「所长、工作还没完呢」
　　「呜~好过分呐！简直是煎熬呐！绝对绝~对、早晚要把你做成点心吃掉那~！」
　　佩宾完全无视了像小孩子一样挥舞手臂跺着脚的所长，回去做自己的工作去了。
　　但是在那之后，忍无可忍的所长偷偷将点心连同盒子一起吃掉了，结果遭到了佩宾的说教。而这又是另一桩话题了。
　　※
　　「这里？」
　　和日色他们告别的薇茵卡、乘在空狼背上，抵达了一幢巨大的建筑。建筑以白色为基调，周围密布着几层铁丝网。
　　周围岩场环绕。不、正确来讲的话，说不定是贯穿了巨大的岩石后建造于此的。
　　要说唯一的入口、就是一道看上去很坚固的铁门，顺便还发现了钥匙孔。
　　「狼……唔嗯、取名。嗯…………因为有羽、羽丸……好吗？」
　　空狼好像也很满意似的点了点头。
　　「羽丸是从哪里逃出来的？」
　　羽丸随即缓缓移动，开始将薇茵卡引向自己出逃的场所。
　　然后羽丸走近岩场阴影中、像是指示什么似的伸出鼻子。
　　「嗯……哪里？」
　　仔细打量一下之后，注意到了一扇破掉的窗。窗原本有格子拦着，这一点只要看别的窗就可以判断出来。
　　恐怕羽丸是抱着受伤的觉悟冲破了窗格吧。头上流血好像也是那时的伤造成的。
　　「从那里进去？」
　　订立作战计划之类，薇茵卡做不到。不如说是想不出来。
　　总而言之进到里面打倒恶人、平安救出羽丸的家族就行、薇茵卡想着。
　　然后，就在薇茵卡她们打算靠近设施时、
　　唧哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！
　　尖锐刺耳的警报声响起。听到这声音，薇茵卡当然也睁大了眼睛、确信自己的存在已经暴露。
　　「就这么走吧、羽丸！」
　　「呜哦！」
　　事已至此唯有一搏、薇茵卡这么想着，跳入了羽丸逃出的窗户中。
　　※
　　警报声也微微传入了日色他们耳中。
　　「喂日色、这声音是？」
　　阿诺德一边跑着一边抛来询问。
　　「恐怕是笨蛋做出了白痴举动吧？」
　　「……？」
　　日色并不认为薇茵卡是像自己一样会制定策略的人物。
　　硬要说的话，更像是阿诺德那种正面突入、用力量解决事情的类型。
　　因此，判断那个设施恐怕是实验场的日色听到警报声、确信她的存在已经广为实验场中的人们所知。
　　不计后果地闯入、真是笨蛋，尽管这么想着，但同时又对为了他人、不、区区魔物而不惜冒这种危险的她感到一种呆然的感叹。
　　「总而言之、还是赶紧过去比较好。缪亚、抓紧了！」
　　「唔、嗯！」
　　阿诺德这么说着，抱紧缪亚的身体再度提速。日色也自言自语着“真没办法”跟着他加速奔跑。
　　※
　　警报声鸣响、惊讶地不仅仅是薇茵卡她们，设施内的人们也是一样。
　　「出什么事了？」
　　佩宾向人大厅、那人一副慌忙的样子、
　　「好像有侵入者！而且这个魔力反应是逃亡的空狼！」
　　像水晶球一样的球体之中，有几根用线吊着的针状物体、其中之一发着红光来回旋转。
　　那好像是魔力探知机。佩宾看着这幅场景、注意到了一件事情。
　　另一根针发着蓝光不断摆动。这表情还有另一个入侵者存在。
　　「这个人是？」
　　「不清楚！但是肯定是人类！」
　　佩宾少许露出思考的模样之后、
　　「我去向所长报告。不要杀掉侵入者、尽可能将其捕缚」
　　「明、明白了！」
　　佩宾就这么快步走向所长所在地。
　　在一道门前，一个身穿白长袍而非研究员身着的白衣的男人，一副困扰地样子站立不动。
　　「在这种地方干什么呢？」
　　被佩宾搭话的那个男人、是先前和所长说过的某组织联络员。他们和这个组织联系密切，组织会提供他们实验用的魔物。
　　当然【布斯卡德尔】也会提供相应的报酬。有时候是金钱、有时候是对组织有利的情报。
　　这次，联络员也是为了交涉而来，本来应该在和所长谈话才对、但他为何会一副困扰相站在这里呢，实在是谜。
　　「唔、嗯、实际上……」
　　听了他的话，佩宾额头上浮现青筋打开了门，怒视眼前存在的物体。那无疑就是所长、但是——
　　惊人的是、在这鸣响的警报声中、
　　「咕嘎~噼~」
　　还在吹着鼻涕泡。
　　「在这种情况下睡什么啊你！」
　　「咿呼呜呜呜！」
　　突然被人在耳边怒吼的所长不禁跳了起来。
　　「呜~怎么了呢怎么了呢？啊、佩宾、早上好啊」
　　「早上好。做了个美梦吧？」
　　「佩、佩宾……好、好可怕呐……」
　　佩宾脸上挂着笑容，但是背后却感觉得到漆黑的什么东西，所长不禁脸色发白。
　　「听说了哟？居然在交涉中睡着了……你这样也能算是这【布斯卡德尔】的所长吗！」
　　「Bu~可是那家伙的话很无聊呐」
　　「说、说什么呢！我应该是仔细地说明了状况哦！“实验样本很快就会送来了、所以准备好相应的钱”而且还提示了相当良心的价位！」
　　「我说了没问题呢，所以觉得交涉已经结束就睡了呢」
　　「不要睡啊！」
　　佩宾带着几分愕然吐槽道、然后把因为意外而僵住的白袍男放在一边，继续说道。
　　「嘛、既然交涉结束了的话就先不管了。我开门见山地问了、悠闲的所长清楚现在的事态吗？」
　　「嗯？哦、啊、哎？什么呢这声音是？」
　　所长似乎终于注意到了警报声，开始四下张望。然后白袍男也像是对发生了什么很感兴趣似的侧耳倾听。
　　佩宾对所长说明了先前和研究员的对话内容。
　　「要怎么办呢所长？」
　　「呜~嗯…………啊、我想到好主意了呢！【那个】的试验就交给那个人类好了呐！」
　　「我就知道您会这么说，所以易经下达了捕获命令。但是、那个贼也有可能死掉，到时候请您忍耐」
　　「如果可以的话，死还是放在做完【那个】的对手之后呢~」
　　「那么现在去看看情况吧」
　　「知道了呢」
　　「啊、你作何打算呢？」
　　佩宾向白袍男问道。
　　「啊、是、是啊、那麼，契约文件在马车里，我准备好后拿到这里来吧。稍微要花一点时间、请别介意。嘛你们那边应对贼人也需要一点时间的样子，我想不会介意的吧」
　　「知道了。那么之后再见」
　　白袍男对佩宾的话点点头，就这么离开了房间。
　　「那么，我们也开始工作吧」
　　咕啾啾噜噜噜噜呜呜呜呜呜呜！
　　…………………………………………………………
　　「啊、好想吃点心」
　　「所长、现在是非常事态」
　　遭到断然回绝的所长鼓起了脸颊。
　　※
　　进入设施中的薇茵卡眼中看到了悲惨的光景。
　　装在笼子里的魔物尸骸堆积如山。经过火烤的炭一样的气味、肉类腐烂般的腐臭味。还有强烈的血的味道。
　　设施内弥漫着不禁令人皱眉的浓稠血味,不禁让人深思、这里到底夺走了多少魔物的生命呢？
　　此外，在大水槽里，漂浮着几条大概已经绝命的鱼。但令人在意的是、死去的魔物们都是从未见过的样貌。
　　可以说是新种、大概也可以说是珍种吧，一般不应该长有翅膀的魔物长着翅膀、不应该有尖牙的魔物长着尖锐的牙齿、而本应长有四只脚的生物、却不自然地多出了两条腿，变成了六足。
　　薇茵卡并没有理解这究竟意味着什么，但这些毫无疑问就是羽丸所说的被施加了改造的魔物们的尸骸。
　　恐怕它们也是因改造而丧命了吧，看着它们、感觉一股熱意涌上心头。
　　「这里……要毁掉」
　　薇茵卡迸发出足以震动空气的杀气，感觉到人的气息后朝那个方向看去。羽丸也发出了咕噜噜噜的咆哮声。
　　「嚯嚯、这还真是稀客呐」
　　出现的是有着薇茵卡数倍体格的男人，身上穿着白衣，但是可以说“完全”不合。
　　「侵入者居然是你这样的小姑娘、真是让人惊讶呢。而且那边的空狼……居然特地跑回来接受实验，还真蠢呢！」
　　瞬间，羽丸像要咬杀似的朝那个男人猛扑。但同时，在男人前方、网格模样的墙从地面和天井冒出。刹不住势头的羽丸就这么撞上了墙壁、
　　哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩~~~~~！
　　墙壁像是电流流过似的，不、仔细观察的话、那道墙似乎本身就是由电力构成的。当然等待接触者的是触电的回礼。
　　「羽丸！？」
　　薇茵卡高声叫道、看着身体冒烟躺在地面的羽丸，脸色有点发白。刚打算解除微微痉挛的羽丸、
　　「哎呀、还是不碰它比较好呐」
　　「……！？」
　　「碰了它的话，你也会触电呢」
　　薇茵卡透过墙壁瞪了一眼对方。
　　「库呼呼~姑且先自报家门吧。我是这个【布斯卡德尔研究所】的所长，名叫纳格纳拉呢」
　　「……薇叫……薇」
　　大概是想起别人报上姓名时也要报上自己名字这一礼仪了吧，薇茵卡回答。
　　「嚯、薇……是吗？嗯~感觉好像在哪里见过你呢……」
　　纳格纳拉眯起眼睛凝视，但是没有得出答案。
　　「嘛，不管了」
　　这时，纳格纳拉啪地打了一个响指。随即，羽丸卧倒的地面敞开，就这么向下落去。
　　「羽丸！」
　　薇茵卡伸出手打算援助，但地板瞬间闭合。
　　「咕！…………把羽丸还回来」
　　虽然没有怒吼，但是话语中混合着怒气与杀气。
　　「哦~好可怕呢。但是呢、如果你继续胡闹的话、就会杀掉那只空狼呐」
　　「……不能让你得逞」
　　「库呼呼~、那么答应我的条件吧呐」
　　「……条件？」
　　薇茵卡不解地侧首。纳格纳拉像是有些高兴似的，嘴角露出了微笑。
　　「正是这样呢。答应那个条件的话，就不会对那只空狼做什么事呢」
　　「……真的？」
　　「约定好了呢」
　　「……条件是什么？」
　　「库呼呼~很简单呢。只是稍微让你和那个生物厮杀而已呢」
　　薇茵卡被带到了比体育馆还大上一圈的广阔场所。看来这里是挖穿巨岩造出的场所。
　　而周围可以看到铁丝网覆盖的箱子状大空间。看上去宛如防止内部的人出逃的笼子。
　　而上方可以看见天空。看上去很坚固的格子重重覆盖，尽管无法逃走，但可以从格子缝隙间确认到外面。
　　确认了一下周围之后，发现了被关在笼子里的空狼、还有被像铁一样的网包住身体动弹不得的羽丸的身影。羽丸在铁丝网的外侧。
　　而且，身上的铁网大概是通有电流吧，羽丸不时痉挛着。这估计是用来束缚其行动的措施吧，薇茵卡见此、怒气越发高涨。
　　在它身旁有着像是研究员的白衣男们。而他们手上拿着注射器。虽然不知道里面是什么液体，但能够理解、这是再说“如果反抗的话就注入这个”。
　　再度对四周进行了一次确认。刚才进来的入口被关上了，出口只有羽丸背后的门。
　　夺走在场的研究员所持的钥匙的话、说不定能从那里迅速逃脱。不、那种程度的门就算破坏掉也能强行突破，薇茵卡想道。
　　而铁丝网中的某个笼子中、大概是羽丸家族的空狼们反复用身体冲撞着、试图打破笼子。
　　被指示进入铁丝网中的薇茵卡默默照做了。铁丝网有一道上锁的门，佩宾将那道门打开，薇茵卡进入里面之后又将锁锁好。
　　薇茵卡的正面，放着一个四方的立方体。但是那个物体的大小，用高度来说的话差不多有十米、巨大而呈黑色。
　　「好，我想用不着说明也明白了呢」
　　在铁丝网外一副了不起的样子阵座的纳格纳拉的声音传来。
　　「那个黑箱、《Blackbox》中装着某个生物呢。你的胜利条件是打赢那个生物呐。赢了的话就把那边被铁网包住的笨蛋解放呢」
　　听到笨蛋一词，薇茵卡怒视纳格纳拉。
　　「库呼呼~这份干劲请用在面前的对手呢」
　　对于一副瞧不起人的态度放言的他来说，薇茵卡的怒视似乎没有效果。
　　「那就开始了呢」
　　随即《Blackbox》产生了龟裂。薇茵卡朝羽丸和被囚的空狼们看去。，
　　「……绝对会救你们的」
　　宣言之后，拿起《万胜骨姬》摆好架势。
　　啪叽~~~~~~！
　　箱子坏掉的瞬间，像是触手一样的黑色物体从中以惊人的速度朝这边袭来。
　　但是薇茵卡很冷静。迅速挥动《万胜骨姬》、将触手斩落。
　　「噼叽呀啊啊啊啊啊！」
　　震耳欲聋的叫声响彻四周。然后，被数条触手覆盖的那个生物的真身渐渐明了。
　　「来、尽情肆虐吧……黑色奇美拉」
　　在这句话的同时，数条触手伸出。仔细一看、触手是头发、长在头上的毛一般的东西延伸出来的。
　　而且仔细款茶那出手的话，可以发现全都构成了蛇形。当然每一条都活生生的，大小可比森蚺。
　　当然那只是生物的一部分。薇茵卡挥舞着枪仔细进行观察。
　　像是狮子一样四足站立、全身漆黑。而尾巴像是蝎子一样、尖端有着类似毒针的物体。
　　脸虽然像狼，但是那只有脸的右半部分、剩余的左半部分像是受了重度烫伤一样、惨不忍睹。
　　全身虽然漆黑，但是四足却像是种类不同似的、颜色各异，而爪的长度和肌肉量也各不相同粗细不一，非常不平衡。
　　绝不像是自然界该有的生物。看到黑色奇美拉、悲上心头。
　　「在哭……好可怜」
　　高声吼叫的黑色奇美拉带来的悲痛感揪紧了薇茵卡的内心。
　　和薇茵卡相反，开心地围观中的纳格纳拉对一旁待命中的佩宾说道。
　　「佩宾、这次大概能坚持多久？」
　　「运气好的话大概二十分钟左右吧」
　　「库呼呼~、那么这二十分钟期间就让我尽情享受呐！」
　　纳格纳拉从怀中取出点心大口吃了起来。
　　「所长、现在还在工作中哦？」
　　「真是狠心呢！这个给你，睁一只眼闭一只眼算了呐！」
　　纳格纳拉把自己吃着的点心拿到佩宾面前，但佩宾作出一个伸手一推的动作回绝了。
　　「嘛、算了。反正我也能拿到不错的数据」
　　「库呼呼~、久违的奇美拉表演、尽情观赏吧呐！」
　　就在这种对话期间，薇茵卡看准数条触手飞来的方向、轻巧地进行着回避。
　　「……对不起」
　　噗咻噗咻噗咻噗咻!
　　用枪将触手斩落之后，大概是感受到痛觉了吧，奇美拉屡屡发出类似悲鸣的声音，薇茵卡听到之后皱起眉头。
　　温柔的她说不定难以忍受这声音。但是如果不打赢的话羽丸它们就会被杀。
　　而她本能地知道。现在眼前的生物并不算活着。它已经死了。
　　不过尽管如此，还是不能轻易地斩杀悲鸣的黑色奇美拉。可怜的奇美拉恐怕是被操纵了吧，内心不禁产生了同情。
　　但是现在，应该以营救羽丸它们为优先。薇茵卡狠下心来不断进行着攻击。
　　不知是不是因为触手被斩落而暴怒，黑色奇美拉猛然跃起、就这么猛扑而来。
　　但薇茵卡瞬间逃离了目标地，跳上了落到地面的黑奇美拉背上。
　　「呼……哈！」
　　将力量注入《万胜骨姬》、挥下。
　　咔铿~~~~~~~~~~~~！
　　「……！？」
　　因为预料外的坚硬皮肤、攻击没有奏效，薇茵卡产生了惊讶。宛如裹着钢甲一样。
　　趁着这个间隙，不知何时复活的触手锁定了这边。看来触手似乎有着能够再生的特殊能力。
　　薇茵卡怀着惊讶再度将触手斩裂、从原先所在地脱离。佩宾看着她这番攻防，像是佩服似的点头。
　　「她有两下子嘛。居然能和那个黑奇美拉对等交锋……它的等级应该可以说确实有S了吧」
　　「库呼呼~很简单呢。那家伙有着S以上的实力呢」
　　「难道说您认识吗？」
　　「嗯~感觉好像在哪里见过……不过话说回来肚子饿了呢」
　　「您先前还一直在吃点心吧」
　　「啊啊已经没有了呢！呜~让人不爽呢！而且花太多时间也会产生问题呢」
　　「说的没错，黑奇美拉也有控制时间嘛」
　　「那么、差不多动手吧」
　　纳格纳拉朝部下送去视线、点了点头。部下也以点头回应。羽丸就躺在那名部下身边。
　　薇茵卡再度挥舞《万胜骨姬》，打算趁此将黑奇美拉的身体截断时、
　　「稍~等一下呐！」
　　薇茵卡仅移动视线朝突然传来的声音方向看去。
　　「看看那个比较好呢」
　　看到他所指的方向时，薇茵卡无言地僵在了原地。因为那些男人将注射器扎进了羽丸的身体里。
　　而且还感觉用拇指推动注射器注入了液体。
　　「约定！」
　　薇茵卡向纳格纳拉叫道。她是在说这和约好的不一样。纳格纳拉说过，薇茵卡赢了的话就将其解放。
　　薇茵卡也相信了这话战斗着。可是他们却伤害了羽丸，究竟是在想什么、薇茵卡带着这种思考大喊。
　　「很简单呢。实验已经结束了呢」
　　「什——————」
　　咕沙！
　　「…么………！？」
　　薇茵卡将意识集中在羽丸身上，无视了本来应该面对的对手。
　　而那个对手是黑奇美拉。尾巴尖端的针刺入了薇茵卡的下腹部。
　　虽然目标似乎是心脏，但薇茵卡瞬间挪动身体免于即死。但尽管如此，受了致命的一击这一点仍然不变。
　　「嚯嚯、千钧一发之际防止了刺向心脏呢。但是……」
　　纳格纳拉带着深意说道。薇茵卡努力用《万胜骨姬》支撑其身体，突然全身产生了麻痹。
　　「呜……！？」
　　身体使不上力、膝部一软。
　　（身……身体……动不了…………为什么……？）
　　脑中浮现着疑问的同时还是拼命打算站起身来，但是握力逐渐消失，薇茵卡就这么躺倒在地。
　　「库呼呼~没用的呢。黑奇美拉的毒针有着生成两种毒的能力呢。一是致死毒、只要一点进入体内的话，就算是S级魔物也会在数秒内死去呢」
　　「……毒……？」
　　「库呼呼~现在折磨你的毒是麻痹毒呢。效果是……你现在亲身体会所以能理解吧。本来这个麻痹毒贯穿心脏的话应该是会死的呢。真亏你能躲开呢」
　　纳格纳拉像是佩服似的嗯嗯地点着头。
　　「啊、顺带一提要问为什么不一开始就用致死毒的话呢、是因为能够生成的量有限呐。用在像你这种程度的贼身上太浪费了呢。库呼呼~」
　　薇茵卡懊悔地咬紧牙关。被小看自己的对手手下留情固然很令人生气，但更为可憎的是自己的无能。
　　不禁被羽丸吸引了注意力，上了明显引诱自己大意的对手的当、遭到了攻击。
　　明明为了救助羽丸和其家族、自己必须努力克服一切才行。
　　薇茵卡这么想着、拼命地抬起头、朝被铁网束缚着的羽丸看去。羽丸也微微睁开眼睛看着薇茵卡。
　　从表情中可以感觉出它满怀着歉意。不、事实上羽丸大概也在为不经意将薇茵卡卷入一事而感到后悔吧。
　　不知是不是日落的缘故，天色由蓝变成了黄昏的霞色。黑奇美拉像是打算给薇茵卡最后一击、缓缓地靠近。
　　被囚禁在笼中的羽丸的家族开始朝着黑奇美拉吠叫。
　　「呜~好烦呢」
　　「要用药让它们冷静下来吗？」
　　佩宾作出了提案、但是
　　「那些家伙已经没用了呢、反正马上就会有新玩具送来了呢」
　　「那要怎么办呢？」
　　「打开笼子呐」
　　听到纳格纳拉的话，佩宾朝部下做出了指示。
　　咔嚓、笼锁打开的声音传来。听到这声音的空狼们，一齐从笼中冲出。
　　（不行……！？）
　　薇茵卡打算出声制止它们、但是声音却没能传达。
　　然后，空狼一齐朝黑奇美拉展开攻击，但是它们的身体因为实验的缘故、纤细到了不忍直视的地步。
　　羽丸也是如此，但原本的空狼应该更为健壮，光是外表就能清楚地传达出其精悍才是。
　　但是现在的它们身上几乎完全没有威压感。尽管如此，所有狼都像要庇护薇茵卡似的站到她面前，开始朝黑奇美拉进行冲撞。
　　看来它们似乎注意到了薇茵卡是为救自己而来。
　　对于重情义的它们来说、薇茵卡被杀当然不能坐视不理。
　　但是战斗力的差距非常明显。就算是用身体冲撞，虚弱的身体也只有反被撞飞的份。
　　战斗力差距的证据在于，黑奇美拉像是对待飞过来的苍蝇一样，丝毫没有视作问题。
　　尽管如此空狼们依然打算用残缺不全的牙齿进行啃咬，悲哀的是完全没有给对方造成半点损伤。
　　「黑奇美拉哟、快把那些苍蝇们……杀掉呐」
　　听到纳格纳拉这话的瞬间，黑奇美拉的眼睛里发出怪异的光芒。然后用触手捆住了数只空狼。
　　空狼们痛苦地挣扎，但是触手的力量开始徐徐增强。
　　骨头的断裂声传来。
　　空狼们渐渐丧命于黑奇美拉之手。现在的薇茵卡无法坐视不理。
　　「住……手……」
　　嘴唇估计也麻痹了，动起来非常吃力。但是薇茵卡还是拼命运动身体、打算阻止它们的攻击，再继续下去的话只会白白送死。
　　但是不知道薇茵卡内心想法的空狼们，不带任何恐惧地扑向了面对眼前的怪物。
　　宛如怀着死的觉悟的突击兵一般、被对方击溃、凄惨地丧命。过了一会，空狼只剩下了一只。
　　「嘎噜噜噜噜噜！」
　　它发出吼叫、尽管同伴们死了，斗志也未曾动摇。但是体力好像已经到了极限，只能停留在原地发出吼声。
　　触手飞来。再这样下去会被捏碎丧命。不、说不定身体会被那巨口撕碎吧。但是尽管如此，直到最后的瞬间、空狼依然眼睛都不眨地站在原地。
　　在谁都认为结束了的瞬间————
　　——————沙咻！
　　鲜血飞溅的是触手一方。
　　「那个女孩、还能动呢！？」
　　「不……会让你……得逞……！」
　　薇茵卡自己也不知道为什么还能够做出如此程度的行动、但是用枪将触手斩落守住了空狼无疑是好事。
　　「这还真是惊人呢。黑奇美拉的麻痹毒应该确实起着作用才是。毕竟那种毒就连体长十米以上的猛犸熊也能麻痹啊」
　　「那么为什么能动呢？」
　　「……真是有趣的样本呢」
　　「那么就来解剖调查看看呐」
　　「嗯、赶快杀掉吧」
　　尽管一旁进行着危险的对话，但薇茵卡无暇顾及。虽然确实能够做出这样的行动，但并不代表已经恢复。
　　光是力气的话已经能够像这样战力，但哪怕稍一放松就会再度倒向地面。而且感觉到如果真的再度倒下就再也无法起身了。
　　「……保护……」
　　空狼也担心似的看着这边。薇茵卡露出微笑，说出了让它安心的话语。
　　「薇会……保护……你的」
　　黑色奇美拉再度伸来触手。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　力沉丹田、全力挥动《万胜骨姬》。同时、真空的刀刃生成，切碎了触手。而其余波甚至让羽丸身边的铁丝网也产生龟裂。
　　「哦哦！？何等的力量呐！」
　　麻痹的身体发出的冲击波居然能波及到这么远的地方实在是厉害，纳格纳拉似乎是在感叹这一点。
　　薇茵卡全力跃起、回转身体的同时朝着黑奇美拉的胴体挥下枪。
　　噗咻~~~~~~~~~~~~~~~！
　　先前虽然丝毫没能伤到它，但这一次成功给了它巨大的损伤。背上裂开了一个巨大的切断面、喷出的大量血液是伤口之深的最佳证据。
　　哒地落到地面的薇茵卡在用枪支撑着身体的同时、凝视痛苦挣扎的黑奇美拉。
　　※
　　「差不多入夜了啊」
　　追着薇茵卡的日色他们、在黄昏的天空之下终于找到了像是【布斯卡德尔】的设施。日色环视了一下【布斯卡德尔】周边。
　　（……马车？）
　　在像个有一段距离的地方发现了马车。因为马车并没有什么不可思议的地方，所以一瞥之后开始仔细观察设施，然后发现了唯一一扇坏掉的窗。
　　接着阿诺德也注意到了那扇窗，用手指示。
　　「好、从哪里进行侵入吧！缪亚在这里等着」
　　「哎……啊……」
　　阿诺德似乎不想让缪亚进入那个危险的设施之中、但缪亚一副想说什么的的表情。
　　「怎么了缪亚？」
　　「……不能一起进去吗？」
　　「不行！不知道里面会有多危险呢！」
　　「呜……可是……」
　　日色看向顽固地摇头的缪亚。感觉莫名能够理解她为什么如此不肯让步。
　　对于知道她性格的人来说，这是简单的推测。
　　她并不讨厌为了守护别人而牺牲自己。这一点只要回想前些日子与《獣之槛》战斗时的事情就很清楚了。
　　明明没有力量，却为了守护阿诺德而站到他面前，打算从敌人的攻击之下守护他。
　　在刚见面的外人、兽人的小孩子面临敌人的攻击时，她也挺身进行了庇护。
　　而这次因为和薇茵卡的相遇，缪亚看她的眼神里明显充满着羡慕的神色。
　　和自己差不多年纪和体格的少女坚强地生活着，大概对此稍微有点嫉妒，而且羡慕她的强大吧。
　　正因为如此，才会清楚地表达出自己想帮助薇茵卡的意见、不想就这么放着不管。
　　但是日色也明白阿诺德的心情。他最为优先的是缪亚的安全。
　　这次是缪亚提出的愿望、也是为了救薇茵卡而展开的行动，但现在是不知道【布斯卡德尔】当中究竟如何的状况，所以也不能轻易答应缪亚的意见。
　　[[IMG,b05974cc3271b0f325f97f76665e4aac,800,1131,82124]]
　　可一直在这里争论下去没个结果也不行。
　　「喂大叔、带她去也没什么嘛」
　　「哈啊？你说什么呢」
　　听到日色的话，缪亚的表情明朗了起来。但是阿诺德方然对日色极为不服。
　　「我说啊日色。你也知道这里是个很可疑的地方吧？」
　　「啊啊」
　　「这里火药味超浓的！我的本能告诉我、哪怕一刻也好尽早离开啊！这里实话说危险性很高！」
　　「应该是吧」
　　从这里设施的氛围、还有从空狼（薇茵卡翻译）听来的话中就很清楚了。是什么实验场。
　　而且从只建在这种隐蔽地点看来，应该是见不得人的东西。
　　「那么缪亚不是呆在这里比较好吗！」
　　缪亚大概也知道阿诺德所说的是正论吧、听到这话的同时瞬间变得失落。但日色轻轻叹了口气、
　　「但是」
　　「哈啊？」
　　「大叔、你是听了这个小鬼的意见到这里来的吧？」
　　「嘿？……啊啊」
　　「那么将这家伙的意见采纳到最后如何？」
　　「……哈啊？」
　　「还是说大叔对小鬼过度保护，打算把她养得空有外表？」
　　「…………」
　　「嘛，虽然那样也行、但我觉得还是体验一下各种事情比较好哦」
　　「日色……你啊」
　　「后不后悔要看小鬼自己。不管这家伙选了哪条路，只要大叔在前方相助就行了吧？」
　　二人呆然地聆听日色的话。
　　「道路的选择就交给本人吧。而且，要是选错了的话只要让她回头就好了，要是选了之后无法回头而后悔的话、那也就没办法只能放弃了」
　　「放弃啊！？」
　　「至少我是不会让他人决定自己要走的路的。要真是那样的话才会后悔得没完呢。反正都是要后悔的话，还不如自己选」
　　阿诺德仔细凝视缪亚的眼睛。她也直勾勾地回视。
　　「我想这样才能成长哦。好，快点决定吧」
　　二人对视了一会之后、
　　「…………知道了」
　　阿诺德屈服了。瞬间，缪亚露出了像是放心似微笑。
　　「但是缪亚、绝对不要离开我身边哦？」
　　「嗯！不会离开的啦！」
　　终于说定了，日色发出叹息。
　　「那么、快点————」
　　「慢着大叔」
　　阿诺德正准备迈步、日色抓住他的肩制止了。
　　「什、什么嘛！不快点去的话薇说不定就糟了哦？」
　　「轮不到先前一直唠唠叨叨争论个没完的大叔来说」
　　「呜……可恶、这家伙性格还是这么恶劣……」
　　「闭嘴。行了、跟我来」
　　二人虽然对日色的行动抱有疑问、但还是无奈地跟在后面。日色边走边对阿诺德说道。
　　「大叔、这次虽然是我为了还人情的行动、不过我再问你一遍」
　　「什么？」
　　「把这个当成委托的话，大叔你想要的是什么？」
　　「……缪亚」
　　阿诺德将将委托的内容交由缪亚决定，缪亚也微微点头、开口说道。
　　「请帮助薇桑！」
　　「……帮助……啊。总感觉有点笼统，不过总之、只要辅助天线女就行了吧？」
　　「是、是的！」
　　「感觉好像很麻烦，不过算了。那么快点走啰」
　　「所以说要上哪去啊。窗是在这边哎？」
　　没错，考虑到作为侵入通道的窗的话，已经经过了。现在正在绕着设施行进。
　　「这个设施恐怕是什么实验场，从那个设施的构造、还有被铁丝网围住的景象来看的话，可以知道出是在防止侵入者闯入」
　　「嗯……是么？」
　　「这种设施一般设置有感知侵入者的装置。本来的话应该有红外线感应器之类或者体感感应器之类、但是这个世界里有比那些装置更便利的东西。那就是魔法。恐怕很可能施有接近那个设施一定距离以上的话、就会告知内部的家伙有侵略者的结界」
　　听了日色的话二人愣住了。看样子是没想到日色会如此熟虑。实在是失礼。
　　「你、你啊……为什么这么清楚？」
　　「说到底只是书里看来的知识。并不完善。至于结界也只是推测。不过还是不要随便靠近为好，这一点是没错的」
　　日色说得没错、但并不是真相。因为，能够判断出那个设施覆盖有结界、是使用了某个文字的缘故。
　　那就是『视』。这个世界有红外线感应装置之类的情况下，靠这个『视』可以视认。
　　但是看到的却是覆盖设施的薄膜。而且还确认到铁丝网上面流有电流。目的大概是等侵入者碰到这个、令其动弹不得吧。
　　而覆盖设施的薄膜明显很奇怪。因此推测，是感知侵入者的结界。
　　日色认为这种想法恐怕没错，想着不能傻乎乎地从正面进去、特意让别人知道自己的存在，于是绕到了设施的周围。
　　（好，结界就到此为止了）
　　迂回的理由在于能够弄清结界的范围。
　　这座设施正好被岩石包围，碰到岩石的部分也没有了结界。看来结界并没有透入岩石内部。
　　那么只要通过岩石进入的话，就能在不被发现的情况下进入设施了。
　　「喂日色、停下来干什么？」
　　「行了、闭上嘴看着」
　　日色靠近岩石，这次写上了『穴』的文字并发动。
　　「哦哦！」
　　阿诺德他们因为岩石突然开了一个一人大小的洞而吓了一跳。
　　「要走了哦」
　　「……哈啊、虽然想问究竟是什么状况，不过不会回答的吧……」
　　「应、应该是……呢」
　　「呼、没办法啊。总之现在以薇为优先。走吧缪亚」
　　「嗯！」
　　二人追在日色后面。但是三人不知道。日色发现的马车中注视着三人的存在……
　　※
　　为了准备让纳格纳拉所长签名的文件而回到马车的白衣男子、正在准备文件的时候突然发现了【布斯卡德尔】周围行迹可疑的人们。
　　本来应该向这种奇怪举动的人打听才是、但是映入男人眼中的有三人，而看到其中一个少年的外貌之后他停下了动作。
　　「……不会吧……？」
　　男人慌忙从成堆的文件夹里抽出一个、打开之后确认内部。这是书写有对组织而言可谓棘手存在的人物特征的单据。
　　「确实、最近那位大人用通信魔具进行过通告啊……」
　　男人翻开几页纸浏览上面所写的内容、并从马车当中偷偷伸出头来和少年他们进行对比。
　　「眼镜、黑发、红袍……还有带大剑的男人、戴帽子的少女…………不会错的！」
　　眼中带着确信的光芒再度朝少年他们看去、朝马车中备置的通信魔具伸出手去。
　　外表只是放在货架上的小黑匣子、而其中放着大小可以收入手中的蓝色和绿色的石头。
　　蓝色的一方叫《魔传器》、通过流通魔力就可以将自己的意思以文字的形式送给同样的魔具。绿色的一方叫做《魔受器》，可以从对方那里接到来信。
　　也就是说只要手持蓝色的石头注入魔力传达想要传达的东西、就能在与这个魔具成对的绿色石头一侧变换成文字映出的通信工具。
　　但是也有问题。《魔传器》在使用一次之后不放一段时间就无法再次使用。是还有很多改良余地的道具。
　　男人拿起《魔传器》、
　　「得向那位大人传达才行」
　　开始注入魔力。
　　※
　　「所长、差不多到时间了吧？」
　　佩宾朝挖着鼻子一副无聊相的纳格纳拉发问。
　　「嘿？已经这么久了呐？」
　　「是、请问怎么办？」
　　「嗯~嘛、获取了不少资料就行了呢。而且还获得了新的实验体呢」
　　纳格纳拉看着薇茵卡发现出愉快的笑容。看来他已经将薇茵卡视作为实验体了。
　　「还差两三分钟左右」
　　「库呼呼~尽情观赏那最后的挣扎的样子吧呐」
　　他们始终确信薇茵卡会输、但她尽管用《万胜骨姬》支撑着身体脚步蹒跚、斗气却越发膨胀着。
　　虽然给了黑奇美拉一击、但是还没有让它丧命。只要没有给它最后一击、薇茵卡和空狼就会没命的。
　　「咕……身体……！？」
　　薇茵卡拼命地挪动身体，但麻痹毒的效果果然还是太强了、脚不听使唤。而空狼也是一样、虽然多少得到了休息，依然有些蹒跚。
　　而那只空狼朝被铁网困住的羽丸看去。接着转过头凝视薇茵卡的眼睛。
　　「呜~嗯」
　　「……哎？」
　　薇茵卡的耳中听到了一句话。
　　『谢谢前来相助。你要活下去』
　　薇茵卡虽然能听懂空狼的话、却因搞不清为什么它现在要说这种话而皱眉，下一个瞬间，空狼疾驰而出。
　　目标是羽丸的方向。空狼朝着铁丝网外的羽丸的方向全力突进。
　　「哈哈哈、真是笨蛋魔物。那个铁丝网是钢铁制成的、而且还通有电流。这是自杀行为」
　　站在羽丸身边的白衣男们纷纷嘲讽似的笑道。
　　啪叽……
　　「……嘿？」
　　铁折断般的声音传来、
　　嘎沙~~~~~~~~~！
　　铁丝网居然被打破了、空狼朝着白衣男们冲来。
　　「为、为为为什么！？」
　　「快、快逃！」
　　男人们当即逃离。而逃跑的途中，像是什么装置的东西掉了下来。恐怕那个操纵着包裹羽丸的网上的电流。
　　「怎、怎么回事呐佩宾！」
　　「……恐怕是她先前的攻击传到了铁网上吧？」
　　没错，正如佩宾推测的一样。先前薇茵卡的攻击给了铁丝网相当大的冲击、所以空狼的冲撞才会让它坏掉。
　　先前空狼所见的，与其说是羽丸、不如说是铁丝网。似乎是判断这种程度自己也能打破，所以进行了突进。
　　但是铁丝网通有电流。突击之际，电流当然也流经了它的身体。空狼无力地倒下了。
　　「库呼呼~看啊看啊佩宾！还差一点就力竭了呢！真是可怜的实验体呢！」
　　薇茵卡咬牙切齿地怒视纳格纳拉。
　　「……所长、好像还活着哟？」
　　纳格纳拉因为佩宾的话而朝原以为已经力竭的空狼看去。薇茵卡也同样转过头确认。
　　尽管它身体流着血、但还是拼命地将力量注入四足站起身来，朝羽丸的方向走去。
　　多亏白衣男掉下的装置，覆盖在羽丸身上的网上没有电流。之后只要想办法解决这网就行了。
　　空狼找到了网捆住的部分。像是包橘子的网一样、绳缠在一起。
　　空狼用它残缺不全的牙齿，用尽最后的力气咬开了缠绕的绳。
　　然后羽丸活动身体打开网口、解脱了出来。
　　羽丸开始舔舐力竭倒下的空狼的脸颊。接着彼此对视。空狼眼中的光缓缓减弱。
　　过了一会，空狼不动了。羽丸再度舔舐了一次它的脸颊、
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　仿佛是代替饯别的花束般、发出吼叫。
　　（多么……悲伤的声音……）
　　羽丸悲痛的心声也传达到了薇茵卡心里。眼泪自然地流出。
　　羽丸看着薇茵卡蓝色的双眸、挪动受伤的身体朝她走去。
　　「羽丸……对不起……没有……守护好大家」
　　薇茵卡流着眼泪。羽丸轻轻地将脸凑近薇茵卡的脸颊，舔掉了她的泪水。
　　※
　　「呜~什么呐什么呐那个感动的场景！不禁……（泣）……（抽泣）……让人落泪呢！」
　　纳格纳拉在薇茵卡与空狼令人动情的场面前盛大地流泪。
　　「请用手帕」
　　「谢了呢」
　　尽管造成这种状况的正是他们自己，纳格纳拉却不知为何流泪感动着、谁也不知道这是为什么。
　　「哎呀~看到不错的东西了呢！泪点低的我非常感动呢！啊、谢谢手帕」
　　纳格纳拉打算把手帕还给佩宾、但是
　　「那种沾上所长汁的东西就算了」
　　「怎么可以这样！太过分了呐！给我的打击大到都要瘦了呢！」
　　「那怎么可能」
　　「ガ—(゜д゜)—ン!」
　　纳格纳拉像是石化般僵在原地。但是佩宾没有表露出任何感情，平淡地继续说道。
　　「所长、比起那种事情、那家伙差不多要开始乱来了。稍微离远一点吧」
　　「那、那种事情是指……嘿？已经到这时间了呐？」
　　两人不约而同地朝黑奇美拉投去视线。同时黑奇美拉突然高叫。
　　「咕喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊！」
　　伴随着这叫声开始暴走。羽丸瑶柱薇茵卡的衣服将她投到了自己的背上。
　　黑色奇美拉大概是混乱了吧、丝毫不在乎铁丝网流有电流，朝周围洒下攻击。
　　「果然二十分钟就是极限了呢」
　　「库呼呼~暴走了呐」
　　「听说蜡烛的燃烧在快燃尽的时候是最激烈的、正是如此呢」
　　「嘛，那也很快就会结束了呐。可能的话还是希望那个样本能够留个全尸呐」
　　当然实验样本说的是薇茵卡。
　　「嘛、就算破烂不堪也还是能调查的」
　　「没错呢。总之先观察状况，等事态平息吧呐」
　　※
　　羽丸以迅速的动作来回奔走、躲避黑奇美拉的攻击。但是羽丸突然吐血了。
　　「羽丸！」
　　外表上看不出能让它吐血的伤。虽然有几处因为电流的缘故而烧焦了，但是薇茵卡不觉得会因此而吐血。
　　这时她看到了某个部分之后不禁屏住了呼吸。耳后流着血。
　　宛如针刺般的伤。这时薇茵卡想起来了。男人们朝羽丸身体里扎进了注射器。
　　「羽丸……难道说……」
　　正是那个难道。羽丸的体内已经被注入了装在注射器里的谜之液体。那是剧毒、拥有破坏细胞的效果。
　　「羽丸、已经够了！薇来战斗！快休息！」
　　薇茵卡脸色苍白地叫道。但是羽丸依然四处奔走着。接着动作突然迟钝下来、被黑奇美拉挥舞的尾巴击飞，滚落在地面。
　　薇茵卡也被从背上甩出。然后和黑奇美拉对上了目光。接着它尾部的毒针朝着薇茵卡的方向伸出。
　　因为麻痹的缘故身体完全动不了。薇茵卡带着觉悟咬紧牙关。
　　嘶噗咻~~~~~~~~！
　　黑奇美拉稍微有点皱眉。因为它贯穿的并不是自己的目标。
　　贯穿的是————————羽丸。
　　「……羽…………羽丸！」
　　薇茵卡因眼前的光景而愕然。羽丸为了庇护自己、身体遭到毒针贯穿。口中吐着大量的血、同时朝黑奇美拉投去狰狞的视线。
　　黑奇美拉挥动尾巴、将羽丸扔了出去。薇茵卡把枪刺在地面，拼命地将身体挪向羽丸的方向。羽丸的伤口中不断地流出大量的血液。而且伤口像是细胞不断坏死一般、皮肤渐渐发黑。看来先前的毒针似乎注入了致死毒。
　　看到的话谁都能明白。羽丸已经活不久了。薇茵卡带着悲痛的表情、反复地不断地道歉。
　　「没能守护好……对不起……对不起……对不起……对不起」
　　羽丸对这样的薇茵卡投以温柔的眼神说道。
　　『我很高兴。谢谢』
　　羽丸没有再多说一句话，薇茵卡抚摸着它那尚有余温的身体、低下头泪流不止。
　　「哦呀哦呀~这还真是悲痛的告别呢！既然有相遇就由离别！这是世间的必然呢。很好地一课呢小枪使。库呼呼~」
　　「正是如此呢。哦呀、好像已经入夜了。快点……」
　　纳格纳拉看到话音戛然而止的佩宾、因为他表情的凝固而不可思议地歪起脑袋。
　　「佩宾？怎么了呐？」
　　「所、所长……看那个……」
　　「什么……呢……？」
　　佩宾静静地用手一指、而向那个方向看去的纳格纳拉也无言了。
　　因为那个方向是————————————————————长出了宛如兽人般黄金毛色的兽耳与兽尾的薇茵卡。