　　初次见面的各位初次见面，许久不见的各位许久不见、我是十本翠。
　　能像这样出到二卷，实在是高兴得快要流泪了。能够购买这本书实在是非常感谢。
　　能像这样写后记当然已经是第二次了、不过想写的东西很多、很迷惘到底该写什么。
　　之前没有太多页数，要写的东西也基本决定好了，这次能给这么多页实在是很感谢。
　　虽然抱有会不会变成闲聊的不安，不过一开始先写点废话。
　　一卷发售的那天，为了奖励自己而去吃了最喜欢的寿司（顺带一提是回转寿司）。因为我并不是像主人公那样的美食家、所以并没有冒险。只是吃了以前吃过的美味的菜品。没有尝试新菜单。
　　我呢、还没吃就讨厌一种食物的毛病很严重，而且胃口很小，真的吃不了。最多只有十碟。虽然被亲戚说了「你是女孩子吗！」、不过能吃到自己最喜欢的东西作为奖励本身就已经很高兴了。不过作为男人当然还是有点不好受。
　　等到第二卷发售日，这次一定要全力挑战………十一盘！
　　说着这样的废话，虽然知道毫无意义不过还是停不下来。因此请再听我讲另一个。
　　原本我这个人啊，是个很容易被人称为“宅”的人种。嘛，不过虽说是宅、倒也不是会去偶像演唱会啊、或者收集美少女手办的类型，要说的话就是——————漫画•动画宅呢。
　　虽然也喜欢游戏，不过因为喜欢的题材太偏、所以称不上宅，只能算是普通人。虽然当个宅人也不错，不过很难。
　　不多，因为家里书架上光是漫画就摆了3000册，宅指数应该很高吧？
　　而动画也是呢~最高等级的是10的话应该就是7。8好像有点过奖、Lv.7应该有吧………………我相信自己！
　　虽然是个各种不足的宅人，但是漫画果然是日本骄傲的文化呢。而且，说是“因为有宅才有日本文化”也不为过！
　　想到我也是支撑着日本文化的一份子，被母亲说「你个阿宅~」的时候也能挺胸说「我是在支撑日本文化！」。
　　接着胸怀这念头、正打算对母亲说「宅是在不断进化的！今后要叫我宅人！」的时候、
　　「哼~宅和帅哥哪个比较重要呢？」
　　为什么呢……听到这话的时候、跪了啊……这倒也是、和帅哥一比的话……那可是会惹来女孩子欢叫的代名词哎？和那种东西一比……。
　　但是一道光照亮了郁闷中的我。对了、池面能支撑日本文化吗？不、论支撑力还是宅人比较高！
　　因此，我坐到床上、啃着零食对母亲高声说道。
　　「宅就是文化！」
　　母亲惊呆了。赢了……我想。可是接下来的一句话让我绝望了。
　　「不、说到底管你是什么宅还是宅人我都没兴趣」
　　那么刚才那番对话算什么啊啊啊啊啊啊啊啊！我在那之后回到了自己的房间。
　　「啊~话说最先提起的人是我啊……」
　　鼻子一哼、操作着电脑度过了那一天。
　　不过嘛，这些都是废话。
　　好了，差不多该说点关于这巻的话题了吧？
　　这卷是知道WEB版的各位也全然不知的完全原创故事。这次登场的薇茵卡这个角色、是个有很多不可思议之处的奇特孩子、不过是个意志坚强、拥有不屈信念的少女。
　　在要写二卷的时候，想着“想要再加一个萝莉角色啊~”、觉得一个有着和缪亚不同的天真纯粹的角色、同时又拥有与日色氛围有点相似的角色或许不错。
　　就在我看着电视呆呆地想着“怎样的孩子比较好呢~”的时候，小松鼠一个劲地啃着向日葵籽的场景映入了眼帘。嗯~真是祥和。
　　就在这时灵感砰然一现。好！就来个这种小动物式角色吧！
　　然后诞生的就是薇茵卡。让她活动起来可以说是非常有趣，瞬间在我内心成为了好感度顶尖的角色。
　　至于内容嘛，虽然夹杂着少许沉重的话，不过我想清楚地分别描写出了“人”这种东西肮脏的部分、和纯粹美丽的部分。
　　人这种东西啊，会因为好的感情和坏的感情而与各种各样的生物发生冲突。比如说我，在心情很差的时候也会放出“不要和我说话”的气场、把自己关在房里……
　　而这个故事的主人公日色，虽然有着一些异于常人的部分，但终究还是人类。
　　像普通的少年一样看到大狼而兴奋不已、也会因为对方做得过火的行动而愤怒。
　　这样的少年、在这个异世界【伊迪亚】、今后究竟会以怎样被卷入世界形式呢、敬请期待。
　　虽然感觉这个应该写在一卷的后记之中，不过各位如果能用《文字魔法》的话、想用怎样的文字呢？
　　至于文字，不是汉字也没问题、不过没有限制的话就会乱来了、那么就………………最高四文字吧。
　　请考虑其中一文字、二文字、三文字、四文字的Best1。
　　我的一文字Best1是『眠』。最近虽然没有不眠症，可是要很长时间才睡得着。一躺下的话就会陷入各种各样的妄想————不不、空想，难以入眠。
　　所以想要使用文字啪地睡着。而二文字是『飛翔』呢。果然還是想飛。嗯、这个绝对要。不过会犯超高处恐怖症所以就低空飞行吧。恐怕离地两米就是极限了………………感觉再高的话身体会渗出各种液体。
　　那么，三文字是『健康体』。这样一来疾病就不怕了呢！因为是健康体吗！一定能长寿的呢~每天只吃一餐的我也肯定……
　　最后的四文字是『IDEA』。这个最强对吧？小说的NETA肯定会像开水一样涌出的！虽然曾在和『超絶速筆』指尖选哪个，不过果然还是选『IDEA』呢。这是小说家的生命线嘛。
　　嘛，虽然感觉和最初一样变成了废话闲聊，不过这么一想的话《文字魔法》真是充满了浪漫。
　　这种文字的话会有怎样的效果呢？如果是我的话在这种时候会使用这个文字！
　　等等、希望各位读者能够怀着这样的想法阅读。
　　在此报告近况。
　　我想各位也知道了，6月20日富士见书房官方HP内特设网站【ファンタジアBeyond】开张了。
　　这是免费的小说网站，是富士见书房为了让所有人能够自由阅读而做出的美妙尝试。
　　而且参加的作家都是很有名的人。务必前去一看如何。
　　而我不才、写了【金色文字使~被勇者四人卷入的UniqueCheat~】的番外章节。
　　和本篇又不一样，日色他们面临各种任务、美食狩猎和稀有书寻找等、我打算一点点进行书写。
　　最初的章节以本故事不可或缺的美食品鉴为中心。写着写着不禁口水不止，想着“大家要是这样就好了~”而写下的。如果各位能够赏光一读实在是荣幸之至。
　　而现在正在努力构思三卷、当然这一卷还是想努力做到“有战斗、有美食、有萝莉萝莉”。
　　最后我想陈述谢辞。
　　日色他们的故事能以二卷的形式出版，我向为此出力的各位线上发自内心的感激。
　　还有负责插画的すまき俊悟桑、这次也画了非常棒的插画，每次插画送来的时候，内心总是砰砰直跳激动不已地进行确认。
　　为了今后还能继续陪伴大家，我想写出更好地故事，不让大家生厌！真的、不想让大家失望！
　　而最重要的是，向至今仍然在支持包含WEB版在内的本书的各位。还有实际购买了这本书的各位也致以感谢。
　　今后我也将努力能让拿到我的书的各位感受到什么、觉得“读了真是太好了”的故事。
　　那么，希望还能再度见到大家。
　　祝愿大家能够邂逅美妙的书。
　　十本翠
　　[[IMG,08695c5ae8dd98e244d4f5460f4ceab4,807,800,100561]]