　　看着突然掉到温泉里的孩子、三人一副“究竟怎么回事”的表情面面相觑。
　　「喂、喂、就这么放着不管没问题吗？」
　　阿诺德看着那个一动不动的孩子、吐露出自己的担心。对方的脸浸没在水中、再这么下去可能会窒息的吧。
　　然后转过头来窥探日色的反应、
　　「呼~」
　　日色像是很舒服似的泡在温泉里，一副若无其事的样子。
　　「呜哎！你为什么这么淡定啊！」
　　阿诺德会叫出声来或许是理所当然的。明明是这种状况，日色却若无其事地予以无视，这种我行我素无疑令人退避三舍。
　　「喂日色！」
　　「吵死了。该怎么办由大叔来决定就行了吧？我只想享受温泉而已」
　　「这、这个小鬼……真是没办法……」
　　阿诺德脸颊抽搐着、在一如既往地低声自语的同时垂下肩来。接着转回视线、
　　「没办法啊。不能就这么放着不管，缪亚、稍微帮一下忙」
　　「啊、嗯！」
　　「总之那杆枪很碍事啊。哟、哦哦、挺重的嘛、缪亚、先把这个拿到一边去」
　　阿诺德说着从孩子身边拿过枪、递给缪亚。
　　「很重、小心点啊」
　　「嗯！」
　　缪亚虽小、可因为是兽人的缘故，力量相当强。光是拿大枪的话根本算不了什么。但是尽管如此接过枪后依然感觉沉甸甸的。
　　小巧的身体居然能使用这么重的枪啊、缪亚在惊讶之余小心地拿好以免掉落。
　　虽然还没看到相貌、但是从长发和服装、还有与自己相仿的身高、缪亚推测对方是个女孩子。
　　阿诺德抱住那个孩子的两胁，从温泉里抱上了岸，将她从俯卧状态翻到仰向。这时这名人物终于露出了真容。
　　「啊，果然是女孩子啊」
　　从外表上看，年纪与缪亚差不多，黄色的头发延伸到腰际并在背后扎成三股辫的可爱少女。
　　像天线一样直立起来的发束在头上摇晃，缪亚觉得非常可爱。
　　接着，缪亚看到少女的全身之后不仅倒吸口气，羡慕地凝视她的身体。
　　巨大的胸、纤细的手足和腰、白皙细嫩的肌肤。可谓美少女的端整容貌。无论哪一项都是缪亚梦寐以求的。
　　看着和自己明显不同的体型，缪亚莫名有点悲哀。明明看上去是同一年龄段……特别是那胸围简直犯规。
　　「哼、是女的啊」
　　突然传来了声音，缪亚回过头去。站在那里的是日色、但
　　「咿、咿呀！」
　　因为只是裹着一条毛巾的状态，日色上半身全裸。缪亚红着脸猛然转过身去。
　　（太、太近了啦~！）
　　日色丝毫没有察觉缪亚的害羞、朝躺着的少女投去一瞥之后，朝自己放衣服的岩场走去。看来已经充分享受完了温泉。
　　而阿诺德大概是察觉到缪亚的害羞，像宽慰似的对缪亚说道。
　　「总、总之我们也去换衣服吧」
　　「呜……嗯」
　　姑且确认了少女还活着而且也在正常呼吸，所以就让她睡在原地前去换装。
　　等三人回来之后，少女依然处在熟睡中。跑完温泉一脸容光焕发的日色俯视着少女、问道。
　　「打算怎么办？」
　　「嗯~、就这么放着也不行啊~说不定会有魔物过来呢……」
　　「说、说的没错。得想办法把她弄醒」
　　缪亚再度观察少女。她所穿的大概可以说是所谓的露脐装，护胸加短裤的简单轻装。
　　脖子上挂着项圈，腰间裹着覆盖短裤的飘布。
　　再加上枪，不过拿着这么大的枪，很有可能是冒险者。
　　说不定有着相当程度的实力，但是不叫醒她就这么离开，要是她发生了什么的话估计会良心不安，阿诺德开始轻拍她的脸颊。
　　缪亚看向一旁的日色、
　　「没、没问题吗？」
　　「谁知道呢、没有外伤、也没死吧……」
　　「不过拿着那么大的枪应该是冒险者或者……嗯？」
　　将视线转回少女的缪亚，从打算叫醒少女的阿诺德的行动中察觉到了违和感。
　　先前是在用手掌拍打少女的脸颊，但现在却不知为何用指尖蹭蹭地戳着少女的脸颊，像是在享受感触一样。
　　证据在于、阿诺德像是是很愉悦似的挂着笑容。
　　「叔、叔叔……？」
　　「哎！啊、不、没什么啦！绝对没有因为很软所以想享受下弹力……啊」
　　「叔叔……」
　　看到阿诺德那近似故意的态度，莫名有点悲凉。接着，日色说道、
　　「怎么？这算是犯罪现场吗？」
　　「才不是！这、这该说是不经意吗……啊啊够了！缪亚！相信我啊！」
　　「唔、嗯……我、我相信……嗯、我相信叔叔……呐？」
　　「混、混账啊啊啊啊啊！」
　　看着缪亚拼命想要圆场的样子，阿诺德大概是感觉到自己的不堪了吧、不知跑哪去了。
　　「叔、叔叔！？」
　　「别管他。不久就会回来的吧。重要的是这家伙。我是不介意放着不管啦」
　　「这、这可不行！」
　　「………哈啊、那么快点把她叫醒」
　　「哎……可是怎么才能弄醒她呢」
　　缪亚在困惑中听到了日色的叹息。
　　日色是打算争分夺秒尽早找到顶级食材、但是缪亚和阿诺德不行动的话就毫无意义，所以很是困扰。
　　知道食材详细的只有阿诺德而已。而阿诺德肯定不会选择放下她不管的吧。也就是说，日色必然要等到她醒来为止。
　　「……真没办法啊」
　　日色靠近躺着的少女，将指尖凑近她的脸。
　　「日、日色先生？」
　　不知日色打算做什么的缪亚问道。
　　「别出声看着。我来把她叫醒」
　　※
　　丘村日色并不是这个异世界【伊迪亚】的住民。他是日本人。某一天，从学校屋顶回到教室时、那里有四名同班同学。
　　这时，脚下突然浮现出了在游戏之类中见过的魔法阵。然后眼前一片空白、等接下来回过神来，从未见过的光景浮现在了眼前。
　　日色被召唤到了【伊迪亚】。而且并不是只是被召唤了而已。
　　据说『人类族』的王族、为了从『魔人族』和『兽人族』的威胁中脱困而召唤了勇者。
　　但是按照文献，被召唤的应该只有四名勇者。
　　在这个世界只要默念《Status》、自己眼前就会出现像游戏画面一样的《Status》、其中有一栏《称号》。
　　一起被召唤的其他四人有着《勇者》的文字。
　　但是日色却只出现了《被卷入者》这样的令人发笑的文字。貌似是被勇者四人殃及的一般人。
　　日色生性最讨厌为人利用，为擅自召唤自己的国家工作简直是岂有此理。
　　因此，与勇者四人不同，他决定独自一人在这个世界生活。
　　这个世界有魔法，普遍认为有着火•水•土•风•雷•冰•光•闇八种属性。但是日色的属性是——[无]。也就是说无属性。
　　个人魔法、特殊魔法、稀少魔法，尽管有着各种各样的称呼，但是简单来说只有特定本人能用的独一无二的魔法，总称独有（Unique）魔法。
　　《文字魔法》……这是日色的稀有的魔法之名。将魔力寄宿于指尖、写下文字，就能以现象的形式引起那个文字的效果。这就是日色的魔法。
　　举例来说，只要写『炎』的话、就能够凭空产生火焰、如果是『浮』的文字的话就能够漂浮在空中、写下『爆』的话就能够引发猛烈的爆炸。
　　简直是万能的犯规能力。当然不是汉字也没问题，但是汉字能够清楚地理解意义、便于发挥效果、因此一直在用。
　　而现在、想着对睡着的少女写『起』的文字、将指尖对准了她——————但下一瞬间、意想不到的事情发生了。
　　咬！
　　「……哈？」
　　实在是太过荒唐、不禁令人白目。而缪亚也一样呆然地张开嘴愣在原地。
　　要问二人为什么陷入这种状况的话、本应该是睡着了的少女长大嘴叼住了日色的手指、不对，是整只手。
　　嚼嚼嚼嚼。
　　更令人惊讶的是，少女在仍然失去意识的情况下动着嘴。
　　「痛、好痛好痛！？放开啊你这天线女！」
　　看来日色心里已经决定将这名少女称作天线女了。明显可以看出是靠发型起的绰号。
　　日色听着自己的拳头发出讨厌的声响、忍住疼痛拼命打算从她口中将手抽出，却连同她的脑袋一起拉了上来。
　　「混账……就是不肯松嘴是吗！喂快放开！话说你该起来了吧蠢货！」
　　随即，少女像是对声音有了反应似的、眉毛一动，缓缓睁开了眼睛。终于醒了啊，日色这么想着不禁松了口气。
　　「……早上火……」
　　「……谁让你就这么打招呼的」
　　日色脸颊抽搐着说道。
　　「总而言之快松开嘴」
　　
　　[[IMG,5ec55c1533f065a5e5dc43faf7c6ce13,800,1131,101844]]
　　
　　「……？」
　　少女依然维持着现状歪起脑袋。
　　「有完没完快点放开！」
　　「……？啊~嗯」
　　少女一副无表情的样子张开嘴、日色见隙抽回了手。手背上留下了一道鲜明的牙痕。
　　「那、那个日色先生？没事吧？」
　　缪亚终于回过神开口问道。
　　「……日色（HIIRO）？…………谁？」
　　「我还想问你是谁呢。居然想啃别人的手」
　　尽管日色不悦的气场全开，但少女一副无机质的表情、只有眼睛不断眨着。
　　「……因为气味很好闻……吗？」
　　「为什么问我。再说我的手又不是食物」
　　「不要随便叫别人名字,天线女」
　　「…………不对」
　　「哈？」
　　「Wi叫做wi」
　　「……哈？」
　　不禁又反问了一回。完全不懂在说什么。
　　「那、那个、难道说你的名字是薇（Wi）……」
　　缪亚发出疑问，但少女又摇了摇头。
　　「嗯……Wi叫wi。但并不仅此而已……哟？」
　　「……这家伙说什么呢？」
　　「不、不知道……」
　　少女散发出一种不可思议的氛围。称其为“自说自话”好呢还是“天然”呢、让人完全搞不懂的人物。
　　「意思是说薇桑其实不叫薇是吗？」
　　「薇就是薇哟？不过也叫薇茵卡」
　　「……啊、原来名字叫薇茵卡啊！薇是名字的简略称呼是吗？」
　　「嗯……正解。所以叫[薇]就行了。………………你谁？」
　　薇茵卡像是刚刚才注意到缪亚的存在似的，歪起脑袋凝视她。
　　「啊、对不起！我、我叫做缪亚！缪亚•卡斯特蕾亚！」
　　「缪亚……日色」
　　「都说了不要随便叫人名字，天线女」
　　日色似乎还因为被啃手一事怀恨在心。看来相当痛的样子。
　　「对不起……咬了你的手」
　　「咬你个头。你是打算吃掉吧」
　　少女失落地垂下头。缪亚见此、
　　「那、那个、日色先生？薇桑看上去也有在反省……」
　　一副困扰的神情，抬头看向日色。
　　「……哈啊、话说回来大叔上哪去了？」
　　日色打算把这个莫名其妙的人物交给阿诺德处理。
　　这时、像是掐准时机一般，哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒、叩响大地的激烈脚步声朝这边而来。
　　喘着粗气跑回来的阿诺德看向日色他们、确认到先前救助的少女已经起来了之后，露出笑容说道。
　　「哈啊哈啊哈啊哈啊……哦！小姑娘你醒了吗！」
　　「啊、叔叔！对了、她叫薇桑。啊、不过实际上好像名叫薇茵卡呢！」
　　「……叫薇就行了」
　　「嘿~薇是吗。请多关照啊薇！我叫阿诺德•欧尚！」
　　「嗯……请多关照」
　　「不过你啊、为什么掉下来的？」
　　「掉下来……什么？」
　　薇茵卡似乎对自己掉到温泉里一事没有印象。
　　咕噜啾噜噜噜噜噜噜噜……
　　在场所有人耳中、传来了像是什么小型兽类的苦闷鸣声。接着、薇茵卡啪地仰面倒在地面。
　　「喂、喂怎么了！？薇？」
　　阿诺德大叫。薇茵卡捂着肚子开口道。
　　「肚子……饿了」
　　日色等人无力地垂下肩膀。
　　※
　　薇茵卡是为了达成某项目的而来到这『洛基山区』的、可是装食物的袋子好像掉在了什么地方、正饿着肚子四处徘徊的时候，强烈的气味传入了鼻腔。
　　那是温泉的气味，但是她当成是什么食物，拼命地迈步抵达了那里。
　　可是在那里见到的就仅仅是温泉而已。感到绝望的她当场力尽、像日色他们看到的一样，从岩场坠落。
　　「哈呣……呣咕呣咕……哈呣」
　　说到当事人，现在她正在全神贯注地吃着阿诺德储备的保存口粮。
　　「……感、感觉好可爱……呐？」
　　「啊、啊啊」
　　她进食的样子，宛如是小动物拼命啃食饲料的姿态。
　　缪亚和阿诺德在平稳温馨的气氛中、一起注视那能不知不觉地治愈人心的样子。
　　而至于另外一人、日色，正和她一样啃着作为保存食的干肉。似乎因为她吃得实在是太过津津有味，自己也开始想吃了。
　　「至于这边这个……吃起来毫不客气的家伙啊……完全相反」
　　「是、是吗……呐？」
　　缪亚好像也这么觉得，但还是努力自重、没有说出失礼的话。
　　过了一会之后，薇茵卡那边的食物吃完了、一副还想要的眼神笔直地凝视阿诺德。
　　「呜……不是、已经没了来着……」
　　盯……
　　「不……都说了……呐？」
　　盯……
　　「……缪亚帮帮忙！」
　　「哎哎！我、我什么东西都没有啊！日色桑！」
　　随即、众人开始集中注视日色手上剩余的干肉。
　　「……嗯？」
　　日色仿佛也注意到了视线，僵在原地。接着看了看其中投来最为热切视线的薇茵卡、
　　「不给」
　　她轻快地奔向了日色身边。日色没有搭理她、继续啃着干肉，可她却像要把肉看出个洞来似的一直盯着看。非常令人不快。
　　「喂天线女，到那边去」
　　「……不去」
　　「被人盯着没胃口。所以快点到那边去」
　　日色郁闷地看了看她的脸，在感受到她的强烈意志自后，像是放弃了似的耸耸肩、把肉从嘴边拿开，递给了她。
　　「……可以吗？」
　　「啊啊……」
　　实在是太过可怜，日色好像都没心情继续吃了。
　　薇茵卡凝视了一会日色的手之后，开始张开嘴、把干肉往嘴里送。阿诺德则因为那个日色居然会爽快地放弃食物而惊讶地瞪大了眼睛。
　　「啊……！？」
　　缪亚小声叫道、阿诺德见此露出了疑惑。
　　「怎、怎么了？」
　　「哎、呜、呜呜嗯！没事啦！」
　　缪亚慌忙摇头否定。但是心中产生了无法释然的念头。
　　（日、日色先生咬过的肉、间、间、间间间间接kish……啊呜）
　　缪亚并不是和阿诺德一样因为日色把肉给了薇茵卡而发出惊叫、而是因为日色和薇茵卡间接接吻而吃惊。
　　无论日色还是薇茵卡都一副毫不在意地样子，但缪亚心中微微有点刺痛。
　　不禁把视线投向日色的嘴边，脸瞬间热得惊人。
　　缪亚用双手捂住脸以防被人注意到，但尽管如此、眼睛依然在偷瞄。看到他动口的样子，感受到了心脏的猛烈跳动。
　　※
　　实际上，虽然将自己的食物轻易让人并不是日色的作风，但是有几个让出的理由。
　　一个是、他认为、如果肚子饱了的话，等会将要获得的顶级食材料理的美味就无法享受了。
　　另一个是、干肉并没有那么好吃。
　　再一个是、看到薇茵卡这天真无邪的存在、面对像是纯粹的小孩子一样的她，感觉于心有愧。
　　一直被人盯着也令人不快，既然给了她就能得到解放、就用不着纠结给不给的问题。
　　薇茵卡吃完看向了这边。
　　「很好吃。谢谢日色」
　　「那真是太好了」
　　看到日色站起身来，薇茵卡歪起脑袋询问道。
　　「……要去哪里？」
　　「和你没关系的吧」
　　日色还是一如既往的风格、但是
　　「告诉我？」
　　薇茵卡的性格好像也和日色一样顽固。日色朝阿诺德送出了“想想办法”的视线，但是回答的却是缪亚。
　　「啊、那~个……我们是要到前面去啦，薇桑是一个人独自旅行对吧？」
　　「嗯……找人。来这里也是因为、听说那个人来过」
　　「人？可以问一下你是在找谁吗？」
　　薇茵卡唰地站起身，像是要展示给所有人看似的将枪高举起来。明明有着相当的重量，却被像是幼女的少女单手轻松拿起、令人感觉有点违和。
　　「制造这个的人」
　　「这个……仔细看的话确实是相当优秀的枪呢」
　　长度目测至少有180厘米左右。
　　手持的枪柄部分的装饰是红与黑的斑纹模样、刃物的部分被布包裹着，不清楚是怎样的形状。但是枪本身散发出一种庄严感，大概是相当了得的人造的吧。
　　而枪的根部装有二十厘米左右的锁链，先端部分带有砝码一样的东西。
　　「名叫《万胜骨姬》」
　　「万胜骨姬……感觉有点奇怪的枪名呢？」
　　「……是吗？」
　　「不过、那么长的枪，拿着它走路不会很辛苦吗？而且很重」
　　「薇力气很大所以没问题。而且……这个可以变小」
　　说着，薇茵卡拉了下根部的锁链。随即、枪柄的部分咔嚓咔嚓地短了下来。但是，锁相应地变长了。
　　貌似里面是中空的、大约三成可以收纳其中。而柄最终缩短为了五十厘米左右。
　　「嚯哎~」
　　缪亚不禁发出感叹。
　　但是重量好像不会变，锁还会稀里哗啦地乱响、要搬运的时候只能把枪柄卷回去，实在有点小题大做。
　　「造这杆枪的人是怎样的人呢？」
　　缪亚似乎对制造这特殊的枪的人产生了兴趣。
　　薇茵卡将枪放到地面、两手伸开放到了头上。
　　一动一动……一跳一跳……
　　「这种感觉的人」
　　三人仿佛是时间停止一样僵住了。这样还没完、薇将头上的两手手指弯曲，再度开始先前那样一跳一跳的动作。
　　「难、难道说那个人是兽人……吗？」
　　「嗯……这样的人」
　　虽然貌似是这样，但为什么不口头说明呢，众人都歪起头疑惑不解。看来她活在三人无法理解的世界。
　　「那、那么说来、薇桑是在找造这枪的人、而且是兽人对吧？」
　　「嗯……就是这样」
　　但这时，阿诺德的表情开始变得有些凶险。阿诺德一副严肃的表情、代替稍微露出一点怯色的缪亚问道。
　　「……为什么要找那人？」
　　肯定想听理由吧。因为不知道她找到那个兽人之后要做什么。说不定、她是对兽人不怀好意的人物。
　　找到了就杀。阿诺德至今为止已经见过数名这种行径的家伙了、日色也知道这些家伙的存在。
　　但是薇茵卡面无表情地说出了令阿诺德震惊的话语。
　　「因为是……爸爸[ととさん]」
　　「…………哈？」
　　【译注：薇茵卡对库泽尔的称呼为ととさん，带有敬意和亲昵的称呼。抱歉想不出能明显区分的译法_(:з」∠)_】
　　就连日色也没有预想到对话会是这样的展开、虽然没有到阿诺德那样出不了声的地步、却也瞪大眼睛开始仔细端详她。
　　（爸爸[ととさん]？要说ととさん的话应该是指父亲……对吧？这么说来，这家伙要找的是自己的父亲，而那父亲是兽人？那么这个天线女也是兽人？可是没有兽耳…………不、没有血缘关系的可能性比较高吧）
　　实际上最近刚刚见过这样的亲子。前些日子缪亚遭到《獣之槛》诱拐时，同为兽人的亲子也被掳走了。
　　最终平安地将她们救出，就在那时、自称父亲的人物出现了。他是『人类族』、以救助那对母女性命为契机，他一下子陷入了爱河。
　　因此，就算结婚成了家人、和孩子也没有血缘关系。回想起这种事例，日色认为她也是如此。
　　阿诺德不知是不是也在考虑相同的事情、提出了疑问。
　　「呐啊薇、你和那个父亲有血缘关系吗？」
　　「……？为什么问这个？」
　　薇茵卡露出了呆然的表情，确实、对她而言说不定是不可思议的问题。
　　「啊、抱歉啊。只是稍微有点在意而已」
　　「……没什么。血缘……是有的哦？因为、薇是爸爸和妈妈的孩子嘛」
　　回答令人无比震惊。日色和阿诺德都已经几乎认定她是母方带的孩子了。没想到她居然继承了兽人的血统。
　　可这样一来，疑点也出现了。那就是兽耳和尾巴的存在。她看上去并没有这种东西。
　　不、说不定像阿诺德一样有着失去兽耳的黑暗过去，想到这里、阿诺德为了问还是不问陷入了迷茫。
　　「不过你不像是兽人啊」
　　读不懂气氛的日色抛出了这样的发言。吹散了这烦恼。阿诺德对他投以“要是有什么黑历史的话该怎么办”的视线、但是、
　　「嗯……因为薇像妈妈」
　　当事人却轻巧地给出了回答。阿诺德虽然扑了个空，却以手扶额、像是想到了什么似的对她提问道。
　　「薇、你是……混血（Half）吗？」
　　「哈呼？那是什么？好吃吗？」
　　她好像是听成了ham之类的食物。眼睛微微有点发亮。………………这是哪门子误解啊。
　　「不、不是……感觉好像是我的提问方式有问题。那个啊、薇的妈妈是人类吗？」
　　「是啊」
　　薇茵卡坦率地给出了回答。
　　（原来如此啊。人类和兽人的混血是吗）
　　日色独自一人像是理解了似的连连点头。
　　「这样啊。也就是说、薇虽然有着兽人的血、却是人类的血更浓厚的混血啊」
　　「……？」
　　阿诺德像是确定了似的说道、而薇茵卡却一副摸不着头脑的样子歪着脑袋。
　　「喂喂大叔、混血会偏向父母中的一方吗？」
　　日色的疑问得到了阿诺德的详细说明。
　　所谓混血（Half），就是指如同字面意义的一半。也就代表着双亲的种族彼此不同。
　　薇茵卡的场合、母亲是人类、父亲是兽人的混血。但是生下来的混血儿，似乎会偏向一边的种族。
　　有像她这样外表完全是人类的孩子，自然也有外表是兽人的孩子。
　　但是如果是混血的兽人、并非是像阿诺德和缪亚那样人类加个兽耳和尾巴的存在，很多情况下、从体毛乃至轮廓都会变成野兽一样。
　　要用言语来说明的话、并不是“拥有狼兽耳和狼尾的人”、而是“脸就是狼的狼人”。
　　这种所谓混血的存在、在这个【伊迪亚】似乎被视作禁忌。
　　至于理由，是因为混血无法使用『人类族』和『魔人族』使用的魔法。而且，原本无法使用魔法的兽人编出的《化装术》，也会无法使用。
　　「化装术？」
　　「啊？日色你不知道吗？兽人使用不了魔法，使用叫做《化装术》的力量作为代替哦」
　　这么一说的话想起来了。确实，在确认阿诺德的《Status》时、魔法一栏变成了《化装术》。
　　还以为是魔法的别名、看来好像是只有兽人才能使用的技术。
　　「兽人的混血、连兽人使用的《化装术》也用不了。也就是说、各种族能理所当然地使用的东西，混血无法使用。所以被当做异端的存在视作禁忌哦」
　　「原来如此啊。那么这个天线女不会使用魔法，虽然继承了兽人的血却使用不了《化装术》是吧」
　　「没错」
　　日色再度看向薇茵卡，尽管心里觉得刚才这番话多少会影响气氛，但对本人来说似乎是无所谓的事情，一副若无其事的态度。
　　「不过、居然能在这里遇见继承了兽人之血的家伙啊、呐缪亚？」
　　「是、是啊。吓到了呢」
　　缪亚也清楚了对方继承了兽人的血脉、不知是不是因为知道薇茵卡不是会伤害兽人的人的缘故、先前的胆怯消失了。
　　这时薇茵卡像是窥探三人神色似的、开始来回打量。阿诺德应该是感觉到她那副样子的不自然了吧、
　　「怎么了？」
　　这么一问、薇茵卡眼中浮现出少许寂寞的神色说道。
　　「……不……怕吗？」
　　「哈？什么啊？」
　　「因为……和其他的人说薇继承了兽人之血的事情时他们都很怕。他们说、你是禁忌、怪物」
　　薇茵卡的表情笼罩上了一层阴云。从表情中甚至能看出她至今为止遭到了怎样的对待。说不定这次，她也已经做好了坦白之后如果被人嫌恶的话立刻离去的觉悟。
　　虽然对于吐露身世并没有什么抵抗感，但其中一部分原因或许是因为她习惯了吧。这种熟于应对可以说是一种悲哀。
　　阿诺德将手搭在她肩上，露出微笑、将屁股朝向她。
　　「看」
　　「……！？」
　　瞬间，她睁大了眼睛。因为阿诺德的臀间突然冒出了一条尾巴。正确来讲是从裤子的缝中。
　　「……兽人？」
　　「没错。我和这边的缪亚都是兽人哟」
　　「是、是的！」
　　「所以说、怎么可能害怕呢。而且啊、禁忌又算什么啊。那种东西，只是因为用不了魔法和《化装术》对吧？再说你哪里像是怪物啊！」
　　「嗯、嗯！薇既不是禁忌也不是怪物哦！」
　　听着两人拼命的倾诉、大概是内心感到了温暖、心情变好了吧、薇茵卡露出了安心的表情。然后偷偷地朝日色送去目光。
　　「嗯？怎么了？」
　　薇茵卡像是在等待什么似的直勾勾地盯着日色，但日色完全不知道她在想什么、露出了诧异的表情。
　　「啊、啊啊……这家伙和我们一样……怎么说呢、比我们还干脆哦」
　　大概因为是认为日色没有回答的打算吧、阿诺德代他回答道。
　　「你觉得、这家伙在听到我们是兽人的时候说了什么？」
　　「喂」
　　「想听吧？」
　　「喂」
　　「想听对吧？」
　　「喂」
　　日色虽然几度插嘴打算中断对话，但阿诺德完全无视。虽然说出去也不会带来什么困扰就是了。
　　「嗯、想听」
　　看着眼中闪烁光芒满怀期待的薇茵卡，少许有些害羞的感觉闪过。
　　阿诺德向她讲述了与日色相遇时的事情。
　　特别是说到阿诺德因「比起种族的差异，一般来讲、饭的美味和书的内容更重要吧？」而捧腹不止时、薇茵卡意外地改用尊敬的眼神凝视日色。
　　「哈啊、那种事情根本无所谓吧？话说、打算在这里呆到什么时候？」
　　日色打算尽早摆脱这个话题，开始为了填饱肚子而行动。
　　听了日色的话，薇茵卡来回看了看三人的脸。
　　「日色你们今后怎么办？」
　　看来对自己一行的行动产生了兴趣的样子。
　　「我们打算去山顶。那里好像有美味的食材」
　　缪亚提供了情报之后，薇茵卡那天线一样的头发、像是收到了什么电波似的来回晃动。仿佛野兽的尾巴一样。
　　「……食物？」
　　阿诺德回答了她的问题。
　　「啊啊没错。这里的山顶，有个常年雨水累积形成的山泉，我们是来狩猎栖息在那里的牛蟹的」
　　「牛蟹……好吃吗？」
　　「那可是绝品啊！虽然有着牛一样的巨大身体，可是尝一口之后、无法想象的纤细浓厚的蟹味会在口中扩散开来！而且壳煮熟之后的美味汤汁……哎口水流的好厉害啊喂！」
　　薇茵卡口中的唾液如同瀑布般不停流泻。
　　「……（口水）……想吃」
　　「嘿？啊、啊啊是吗？嘛反正要去狩猎可以顺便给薇做一份啦……」
　　薇茵卡手持大枪，咻地指向山顶。
　　「……走！」
　　眼中毫无半点迷惘和烦恼。有的似乎只是纯粹的食欲。而且——————
　　「喂喂你还在干什么、快点出发了变态」
　　回过神来，不知何时、日色已经朝着山顶迈开了步伐。
　　「别叫我变态啊喂！话说你风向转得快过头了吧真是的！」
　　「阿诺德是……变态？」
　　「你看吧！薇这不是误解了吗！」
　　「叔叔叔冷静点！」
　　缪亚慌忙出声劝解，可这时日色像是追击似的说道。
　　「行了，要走了哦萝莉控」
　　「什！？」
　　「…………喜欢……娇小的孩子？」
　　「住口哦哦哦哦哦！」
　　薇过于淳朴的眼神似乎反而伤到了阿诺德的心。缪亚只能看着这幅光景、呆然地发出叹息。
　　山顶上，如同阿诺德所言的巨大泉水展现在眼前。正好是火山口形的山顶中心有一个巨大的凹陷，似乎雨水在其中聚集形成了泉。
　　周围散落着众多的岩石、但草木比预想之中要茂盛，形成了一个自然丰富多彩的场所。
　　细窥泉水中央，其清澈度多少令人心惊。尽管从湖面到湖底有着不少的距离、但因为透明度极高、能够看清底部。
　　而且其中栖息着众多像是鱼和甲壳类的生物。
　　山顶呈一个类圆形，大小目测肯定在百米以上。应该可以算是巨大的水洼了吧。
　　「大叔、牛蟹要怎么捕获？」
　　一眼看上去并没有比较符合的魔物、恐怕是在泉底、或者在更为中心的部分吧、非常在意到底该如何捕获、日色对阿诺德问道。
　　「嗯~实际上啊，牛蟹性格非常胆小。不经常上浮到水面来」
　　「哈？那要怎么办？难道潜下水去抓吗？」
　　要真是这样的话，让阿诺德下去吧、日色在内心决定了。但是阿诺德却摇了摇头。
　　「牛蟹很擅长拟态。我又不是职业渔师、潜下去能不能找到都是个问题」
　　「那要怎么办？」
　　「所以……就是你啊日色！」
　　「…………哈？」
　　突然被阿诺德这么一指，日色有点发愣。
　　「用你的《文字魔法》确认目标、然后捕获！这种程度确实做得到的吧？怎么样、很棒的计划对吧？啊哈哈哈哈哈！」
　　日色缓缓地注视阿诺德、然后额头浮现青筋、
　　「啊哈哈……嗯？喂喂怎么了？跟我来、嗯？」
　　从阿诺德的背后全力飞起一脚。
　　「哦唔哇啊啊啊啊！？」
　　啪沙~~~~~~~~~~~！
　　阿诺德伴随着盛大的水声，迎面扑到了水中。
　　「叔、叔叔！？」
　　阿诺德从水面探出头来，似乎是喝了不少水、不断咳嗽着。
　　「咕喝、咳喝、咕嚯！？日、日色你小子干什么啊！」
　　日色用冰冷的视线俯视着他、说道。
　　「这个应该是我的委托报酬吧大叔？」
　　「哎……啊、嘛、嘛，是这样啦」
　　大概是明白日色想说什么了吧，阿诺德的表情一脸难堪。
　　「明明是给我的报酬、却要让我去抓猎物？干活的还只有我一个？世上有这样的报酬吗？」
　　日色背后ゴゴゴゴゴゴ地涌现出了黑色的气场。[JOJO等常见的拟声词]
　　「日色……好可怕」
　　「啊哇哇哇哇！」
　　薇茵卡和缪亚见到日色这幅样子，和他拉开了一点距离。
　　「不、不过你看啊，这样更早、更有效嘛、而且用你的文字魔法瞬间就能解决的吧？」
　　确实如同阿诺德所言，使用《文字魔法》的话应该能简单捕获猎物吧。
　　虽然没有对他们披露魔法的全貌，不过阿诺德应该是从至今为止的观察中得出的判断吧。
　　既然日色也想尝到美味的话就不得不这么做、但是阿诺德的态度是在让人不爽。
　　因此日色觉得少许给他点苦头也是当然的，将他踢进了泉中。
　　「行了，快点去找」
　　「不、刚才说过了，凭我也许是看不穿拟态的……」
　　「给我用气势解决」
　　「那、那么荒唐的……」
　　「不然呢？单靠我的魔法抓到的东西、你难道也想吃吗？我再说一次，这可是给我的委托费哦？」
　　「咕……呶唔……啊啊真是的！我知道了！我去抓一群回来就是了，给我等着！」
　　阿诺德有些自暴自弃地大叫，游向泉水中心。
　　「加、加油啊！叔叔~！」
　　「Fight~」
　　在缪亚和薇茵卡的声援和送行中，阿诺德不情不愿地出阵。
　　日色因为闲了下来，开始确认自己的《Status》。来这里的途中曾几度与魔物战斗、也使用过魔法，他认为还是确认一下现在的体力和魔力为好。
　　——————————————————————————————————
　　日色•丘村
　　LV　30
　　ＨＰ　387/545ＭＰ　770/1200
　　ＥＸＰ　20089ＮＥＸＴ　3980
　　ＡＴＸ　198（259）
　　ＤＥＦ　150（165）
　　ＡＧＬ　280（282）
　　ＨＩＴ　149（157）
　　ＩＮＴ　249（253）
　　《魔法属性》　無
　　《魔法》　文字魔法（一文字解放•空中文字解放•多重书写解放）
　　《称号》　被卷入者•异世界人•文字使•觉醒者•刽子手•想像者•怪物杀手•混蛋美食家•我行我素
　　————————————————————————————————————
　　（嘛，这种程度的话，对付牛蟹也能战上一场……嗯？）
　　称号好像增加了不少、但是日色发现了一个在意的词语。那是《多重书写解放》这个词。
　　（新能力……？）
　　为了弄清楚详细，手指轻触、开始查看说明。
　　————————————————————————————————————
　　《多重书写解放》消费ＭＰ　５０
　　可以重复书写文字。本来一度发动的具有持续效果时间的文字、不等时间结束就无法书写新文字，但现在不必等待效果时间的结束就可以进行书写。同时、连续书写相同文字也变为可能、根据文字的不同会产生各种各样的相乘性效果。但是一度发动的文字效果无法随意取消。
　　————————————————————————————————-———
　　（原来如此啊。也就是说至今为止一度发动的文字中，有些文字写完之后不等上一分钟就不能再写新的、但是现在不用等待就能够连续书写了吗）
　　真是解放了便利的能力。今后有必要进行各种试验。
　　能力的解放比想象中更令人高兴、日色不禁露出笑容也是情理之中的事情。
　　※
　　「叔叔……没事吧？」
　　缪亚带着对消失在泉中的阿诺德的担心、朝泉水中心看去。
　　「嘛、这里的魔物们都是新手级，大叔肯定没问题的吧」
　　「唔、嗯……」
　　不知是不是这样还没能放下心来，缪亚不安的表情依然没变。这时、缪亚的眼中忽然映入了死死盯着一点的薇茵卡的身影。
　　就这么一直担心下去也不是办法，缪亚这么想着，开始走向她身边以确认她在干什么。
　　「薇桑在干什么呢？」
　　薇茵卡默默地用手指向地面。而那里——
　　「咿！」
　　有着一条蠕动的昆虫。外表看来是青虫。缪亚见此不禁背后一凉发出惊叫。
　　「为、为为为什么在看虫子啊薇桑！」
　　「嗯……行动很有趣」
　　「…………是……是……这样吗？」
　　知道了她先前一直在凝视虫子之后、缪亚觉得薇茵卡这个人真是散发着独特氛围的人物。
　　（真、真是不可思议的人啊……）
　　就在缪亚这么想的时候、薇茵卡头上那天线一样的呆毛像是对什么起了反应似的来回晃动。然后她自身也从地面抬起头来定睛看向泉中。
　　缪亚当然也注意到了这副情景，向她询问是怎么回事。薇茵卡用手缓缓指向泉水。
　　「……来了」
　　「哎？来了？什么来了……！？」
　　缪亚朝她指尖的方向一看、
　　「呶哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿诺德拼命甩动手臂朝缪亚她们游来。而他背后—————————————————————跟着无数蠢蠢欲动的甲壳类。
　　※
　　「日、日色呃呃呃呃呃呃呃！」
　　日色也在阿诺德的大叫之下把握了事态。
　　「嚯、诱饵当得不错嘛大叔。」
　　背后蠢动着的，应该就是阿诺德所言的牛蟹了吧。确实每一只都非常的大。大小约有一个人一样。而且有着像牛一样的黑白斑纹。
　　日色咻地站起身来，少许露出了笑容。那可是阿诺德赞不绝口的蟹。一想到这里唾液就分泌不止。
　　阿诺德尽管一脸惨不忍睹的扭曲表情、但是想到动作停下的话立刻就会成为蟹的饵料、还是全力地游着。
　　「日、日色先生！」
　　「退下吧小鬼。现在开始是狩猎的时间了」
　　「……帮忙」
　　薇茵卡也拿着枪来到一旁。
　　「当然了。想吃的话就干活」
　　「嗯……」
　　然后阿诺德缓缓地靠近了这边。
　　「噗哈啊啊啊啊啊啊！终、终、终于到了啊啊啊啊啊！」
　　从泉水中爬出的阿诺德尽管呼吸紊乱、依然迈着蹒跚的步伐来到日色他们身边1.
　　「辛苦了大叔。姑且确认一下，那个是牛蟹吧？」
　　「哈啊哈啊哈啊哈啊……啊……记……确……体……」
　　不知在说些什么。他好像拼命地想要传达什么、可是却像呼吸过度了似的说不清楚。
　　日色也察觉到了他想要说什么、皱着眉头向他看去。但是在此期间、牛蟹不断朝这边逼近。
　　接着、惊人的事情发生了，原本成群朝这里来的牛蟹们，开始朝着集群中心的一点聚集。
　　面对眼前令人惊愕的事态、不禁哑然。牛蟹们接触到位于中心的牛蟹后，宛如被吸收了一样消失了。
　　而吸收了它们的牛蟹、明显巨大化了。
　　（怎么回事……合体了？）
　　没错，简直就像是合体……融合。牛蟹们陆续地合为一体。
　　「喂、怎么回事啊大叔」
　　「哈啊哈啊哈啊哈啊……………………呼~」
　　阿诺德接连深呼吸以整理自己的呼吸。然后、大概是终于平复下来了吧，唰地举起食指朝向牛蟹。
　　「那些家伙啊，平时确实是单只行动的，但是一旦兴奋的话就会像那样叫来同伴解决掉眼前的猎物！而且那时，那些家伙会像那样进行拟态！」
　　「拟态？你说那是拟态？」
　　不管怎么看都是融合。但是阿诺德说，牛蟹似乎擅长一只只重合起来、让身体看上去变大的拟态。
　　本来，以那样的行为来威吓和赶走敌人是拟态的目的之一、但是陷入兴奋状态的牛蟹、看上去仿佛要合力将敌人即日色他们打倒似的。
　　「哎呀~刚才不知道它们躲在哪里啦。四处乱找结果就变成这样了！」
　　已经可以说是相当乱来了吧。能让牛蟹如此愤怒，估计是在水中引发了爆炸之类吧。
　　「原来如此啊、嘛，反正是要解决掉的，没什么区别」
　　「嗯……打倒吃掉」
　　薇茵卡似乎也干劲十足。化为一体的牛蟹、变成了比一栋大规模二层房还大的生物。
　　而那牛蟹，从口中放出了如同激光的猛烈水流。而且数量还是复数。
　　「缪亚！」
　　阿诺德抱起缪亚离开了现场。但是日色和薇茵卡丝毫不动、看着飞来的水之光线。似乎有着很强的威力。
　　「你不逃没问题吗？」
　　「……没必要」
　　日色瞥了一眼薇茵卡的脸，自然地瞪大了眼睛。直到先前还觉得她是悠闲的与战斗无缘的存在、但现在她身上的氛围却瞬间一变。
　　威压感……大概可以这么说吧。还是说霸气？总而言之、传来了战斗者拥有的独特的强力气场。
　　（看来那种枪不是白拿的啊）
　　日色判断可以不用管她之后，迅速地将魔力寄宿在指尖、开始行动。接着将手指对准飞来的水。
　　书写的文字是『防』的文字。发动之后，产生了覆盖日色的青白色魔力障壁。水打到障壁上，像是被弹开一样飞散到四周。
　　至于薇茵卡，她手持名为《万胜骨姬》的枪柄一挥、变短的枪柄伴随咔锵咔锵的声音伸展开来，迅速变回了最初见过的长枪。
　　接着将枪举到头顶呼呼地开始回旋。猛烈的划破空气的声音，显示出了回转力之猛烈。
　　薇茵卡将旋转着的《万胜骨姬》投向飞来的水。枪并没有为水势所阻，反而回转地更快，在将水弹飞的同时朝着牛蟹而去。
　　而她本人像是追着枪似的一跃而起。然后猛然用手抓住旋转中的枪，随即以眼睛都追不上的速度挥下。
　　「叽咿咿咿咿咿咿！？」
　　牛蟹右侧的足全部遭到斩落。当然因为是拟态、在相应部分的牛蟹们的身体被斩裂、发出悲鸣啪嗒啪嗒地落下。
　　不论是那面对水炮毫无惧色正面突破的行动，还是她那仅仅一挥就将巨大化的牛蟹斩断的实力、日色自不用说，连阿诺德他们也惊讶得连连眨眼。
　　（真是惊人啊……没想到居然能做到这种事……！）
　　而且刚才的动作完全没有赘余、拥有着足以引人目光的高超技艺。连日色也被她那流丽的动作吸引了目光。
　　那小巧的身体居然能做出那种程度的动作，实在是令人佩服。
　　※
　　「有、有两下子嘛……薇那家伙！」
　　「唔、嗯……很厉害呢！」
　　阿诺德和缪亚目不转睛地看着。薇茵卡降落到地面、开始将掉下来的牛蟹一一斩裂。
　　《万胜骨姬》的刃部长度至少在40厘米以上，形状呈现菱形，刃部丝毫看不到任何毁损、锋锐而又美丽。
　　「好！我也去狩猎了，缪亚在这里等着」
　　「哎？啊…………嗯」
　　虽然是和往常一样的展开，但缪亚的内心却隐隐作痛。
　　阿诺德挥舞着大剑开始将牛蟹击倒。日色和薇茵卡也在尽力而为，看到他们的样子、只有自己这样在一旁看着，感觉非常不甘。
　　特别是看到同样继承了兽人之血、体格和自己差不多的薇茵卡的实力，这种念头变得更加显著。
　　（我也想变强……）
　　但是很可惜，自己没有战斗的手段。也没有战斗的经验。缪亚感到仿佛只有自己被排除在外一样。
　　日色也好阿诺德也好当然不会觉得缪亚碍事。
　　但是她认为，一直站在这受人保护的立场是不行的。她用力握拳、看着三人的背影，内心迫切地希望自己有一天也能加入到他们的行列中。
　　※
　　薇茵卡的攻击切断了巨大牛蟹的身体，结果、构成被切断部位的牛蟹们稀里哗啦地落向地面。
　　而且薇茵卡还以电光石火之势将落下的牛蟹们化作枪下亡魂，巨大的牛蟹本体似乎也感到了惊愕。
　　可以说、她的动作实在太过出人意料。期间，牛蟹朝薇茵卡释放了水炮攻击，但却被枪轻易弹开。
　　看到她的身姿，日色也产生了感叹、但他想要亲手解决这难得的大猎物。
　　因为这样既能够增加经验值、而且品尝自己解决的猎物也能够得到充实感。
　　「……反正是要吃掉的。就这么料理掉吧。对了，还有想试一下的东西呢」
　　日色露出笑容的同时、至今为止覆盖日色的『防』做出的魔力障壁消失了。似乎是经过一分钟后效果结束了。
　　日色重新将魔力聚集在指尖、开始书写文字。然后径直朝着巨大牛蟹走去。
　　「喂天线女，不想被卷进去的话就快点离开！」
　　对薇茵卡说完后，日色以牛蟹为跳台纵身一跃。然后将指尖对准巨大的牛蟹、放出文字。
　　飞出的文字在命中大牛蟹之前发动，突然变化成了少许有些粘稠的液体状，朝大牛蟹倾泻而下。
　　就这么落到地面的日色再度开始书写新的文字。
　　「好！这是最后一击！燃烧吧！《文字魔法》！」
　　再度放出的文字命中了大型牛蟹。
　　噗！
　　命中点产生了小小的火焰、
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　大型牛蟹瞬间被业火包围、面对这宛若是爆炸般的燃烧方式、阿诺德他们也哑口无言。
　　「唧唧唧咿咿咿咿咿咿咿！？」
　　巨大的牛蟹啪嗒啪嗒地崩落、掉到地上的牛蟹也沾上了火焰。
　　但是它们似乎不知道水能灭火，四处乱窜、最终力竭倒下。
　　过了一会之后、泉边众多的牛蟹们飘散着香味、尸横遍野。
　　「好、歼灭完成！」
　　日色一个人点着头、但是阿诺德他们当然像是求说明似的愣在原地。
　　存活下来的牛蟹们正在逃回湖中。因为已经狩猎到了足够的量所以没有刻意去追。
　　脑中响起了升级的音效，日色更加显出一副满足的表情。
　　「一、一如既往的荒唐魔法啊真是的……」
　　阿诺德脸颊抽搐着、但是不清楚日色的魔法的薇茵卡似乎产生了兴趣、一直盯着日色看。
　　「日色……能用火属性魔法？」
　　薇茵卡向阿诺德提问，但阿诺德一副复杂的表情。
　　「嗯~实际上我也不是很清楚啦~日色自己又不说这个魔法的详情。不过嘛，是非常万能的魔法这一点是不会错的啦。估计是独有魔法，不想说也可以理解啊」
　　独有（Unique）魔法是非常强力的魔法，要是做了引人注目的事情、被当权者注意到的话，很有可能接近日色以图利用。
　　因此独有魔法使们很多都不会公开显露自己的魔法。
　　「日色……好厉害」
　　对于不会用魔法的薇茵卡而言，魔法似乎既是未知的事物又是感兴趣的对象。
　　而且日色是其中最为稀少的独有魔法使（UniqueMagician）。勾起她的兴趣说不定也是当然的。
　　「呐啊日色，你刚才做了什么？」
　　「没义务回答你」
　　「哈啊、就说嘛」
　　阿诺德耸耸肩，无奈地转向薇茵卡。她在稍微露出思索的姿势之后、
　　「日色……用了油？」
　　薇茵卡的话令日色眉毛一动。
　　这一次，日色的战略无比单纯。首先是使用『油』的文字给大型牛蟹全体涂上油。
　　然后使用『火』的话瞬间就能让它变成烤蟹。这样一来既能够攻击全体，分散开来或也不会熄灭。日色这么想。然后完美地成功了。
　　要是在以前的话使用『油』的文字之后，在其效果结束之前无法使用新的文字。
　　但是这一次因为《多重书写解放》所赐、不等油的效果消失就能够用『火』文字进行追击。日色所说的“想尝试的东西”就是指这个。
　　虽然是临场发挥、但是成功明白了所谓相乘效果是这种意思，可以称得上是幸运。
　　不过薇茵卡的发言很让人在意。这边的世界就算书写『油』的文字，薇茵卡也不可能读得懂。因为是汉字。但她为什么毫不迷惘地回答说是油呢，日色的内心产生了惊愕。
　　「有油的味道」
　　她抽动着鼻子说出的话解开了日色的疑惑。
　　「这么说来的话确实是有油的味道啊」
　　阿诺德好像也感觉到了油的味道。的确，既然知道了油的味道、就不难想象日色造出了油吧。
　　「话说……你居然能注意得到啊薇。连我也没注意到……」
　　阿诺德疑惑不解也不是没有道理的。
　　现在这个场所弥漫着烤蟹的强烈香味。而其中、比既是料理人、又是五感敏锐的兽人的阿诺德更早闻出有的味道、可以说连纯粹的兽人都甘拜下风。
　　薇茵卡大概是因为被夸奖感到很高兴吧，像是要引人注目似的挺起胸膛，但是因为面无表情多少有点遗憾。
　　而她巨大的胸部噗噜地用力晃动。
　　日色与其说是佩服更像是呆然似的耸耸肩，阿诺德见此、
　　「嗯？油？话说日色、没有否定就说明真的是油对吧？喂喂你还能造油啊……实在不得了啊真是的」
　　阿诺德的惊讶也是当然的。
　　「啊、不等等啊、油吗……油啊……哼哼」
　　阿诺德明显像是想到了什么好事似的窃笑着、日色对他的想法给出了解读。
　　「很可惜、料理时给点油可不行哦？」
　　「哈啊？为、为什么啊！」
　　「我的魔法虽然确实是万能的，但也因此有着限制」
　　「限、限制？」
　　「我造出的油一分钟就会消失」
　　「……是吗？」
　　「就算用油来进行料理、经过一分钟后油的存在会消失无踪，所以不推荐用作烹饪」
　　也就是说，就算用油来进行烹饪，经过一分钟之后油会消失不见，油的风味之类也会消失，因此用作烹饪实在可以说是难得过头了。
　　「是吗……还以为能省点油钱呢」
　　「嘛，点火的时候用来引火的程度倒还没问题，用来烹饪就算了吧」
　　阿诺德垂下肩、明显非常失落。
　　啾噜噜噜噜噜噜……
　　这时薇茵卡的肚子发出了可爱的警告声。日色他们的视线当然转向了那边。
　　「肚子……饿了」
　　大概是被香味勾起食欲了吧，薇茵卡一副想吃的表情凝视阿诺德。
　　「哦？好好嘞！总而言之猎物到手了！我现在就让你们吃牛蟹料理！」
　　「哦哦~」
　　薇茵卡高兴地举起拳头。
　　「缪亚！过来帮忙！」
　　「嗯、嗯！」
　　阿诺德出声招呼来到附近的缪亚、走向附近的牛蟹横陈之处。
　　薇茵卡似乎也想帮忙、用纤细的手臂发挥了难以想象的怪力、一个人扛起数只牛蟹朝阿诺德走去。
　　至于日色，当场坐了下来静待料理完成。
　　「喂喂、来帮忙啊！」
　　日色无视了阿诺德的叫喊打算睡一觉、背靠树木闭上了眼睛。“我已经干的够多了、之后由你来”的态度。
　　已经习惯了日色这种性格的阿诺德发着牢骚、在缪亚的安慰之中进行着料理。
　　因为没有桌子之类，所以就将大型树叶铺在地面代替坐垫。阿诺德做的众多料理在上面一一排开。
　　「好了吃吧！应该马上就能知道我为什么要专程到这里来吃了！」
　　阿诺德对于做出的料理有着非同一般的执念、连日色都不禁觉得他不愧是料理人。牛蟹居然能变化成这样多彩的料理，实在是令人佩服。
　　仔细一看，薇茵卡也眼睛闪闪发光、犹豫着不知该从哪个开始下口。
　　「《牛蟹煽》《炸牛蟹》《坚果蟹沙拉》《牛蟹甲壳蒸》*、还有其他各式各样的料理！」
　　【译注：甲羅蒸し，在螃蟹的甲壳里塞进蔬菜蛋黄等进行蒸制的料理。】
　　而且因为得到了那么多的牛蟹、料理的量也非同小可。
　　日色拼命抑制着唾液的流出、首先拿起自己眼前的《炸牛蟹》咬了一口。
　　「哈呣……哦！」
　　口感脆爽、同时浓厚的蟹味在口中扩散开来。而且因为酱汁是蟹酱做的、尽管是酱汁，味道却较为清淡，与炸蟹非常相称。
　　接下来是《牛蟹甲壳蒸》、这个貌似因为经过蒸煮，可以连同甲壳一起吃。
　　咬上一口、宛如吃小笼包时一样，中间流出滚烫的蟹汁。虽然热得能够造成烫伤、但是中间还加入了蟹子、软软的触感令人欲罢不能、难以停手。这正可以说是吃螃蟹的精髓。
　　「怎么了日色？」
　　阿诺德露出笑容问道。
　　「啊啊、只有料理这方面不得不服啊」
　　「呵呵呵~是吧是吧~。嘛，暂时就先这样吧，不愧是我啊！」
　　虽然那张高兴得忘乎所以的笑颜简直神烦、但日色现在心情不错于是无视。而且他所做的每一样料理确实都能令自己满足。
　　「哈呣哈呣……唔咕唔咕……咕嘟咕嘟……哈呣哈呣」
　　正可谓一心不乱。薇茵卡全神贯注地高速动着手、把料理往喉咙里灌。头上的天线也像是很开心似的一动一动。
　　「那、那个……日色……先生？」
　　「嗯？」
　　回过神、不知何时缪亚已经来到了身旁。
　　手里拿着像夹心面包一样的长面包。中间有一条裂缝，里面塞满了蟹肉。
　　「这、这这这这个请请请请用！」
　　这么说着递上前来。
　　「怎么？你不吃吗？」
　　「啊、那个……这个是……」
　　缪亚红着脸偷偷窥探着日色，但日色却一副搞不清状况的表情皱着眉。这时阿诺德以有点不悦的语色说道。
　　「哎、那是缪亚做的《蟹肉奶油面包》啊……真羡慕」
　　一边说着“为什么只有日色是亲手递交啊”之类的怨言、一边有些自暴自弃地将料理送入口中，
　　「嚯，小鬼你做的吗」
　　「啊、是、似的！请、请用！」
　　日色接过面包尝了一口。
　　「呣咕呣咕呣咕……嗯！？」
　　「怎、怎怎怎怎怎么样！？」
　　缪亚不安地皱眉询问。
　　嚼着感觉像是蟹肉奶油可乐饼一样的味道，但是蟹肉填充得意外紧致、非常美味。
　　「……对了。虽然还不错、不过这个面包考一下的话说不定会更美味」
　　「啊……是吗」
　　缪亚少许有点失落。但是日色将手里的面包一点不留地全部塞进了嘴里。
　　「日、日色先生！」
　　「不过嘛，味道很美味」
　　日色舔着手指上沾到的奶油回答道。缪亚听到这话表情瞬间明朗了起来。
　　「是、是这样吗！誒嘿嘿！下次会更努力的！」
　　「啊啊、很期待哦」
　　「是！哎嘿嘿」
　　阿诺德看着缪亚可爱的微笑、心情非常复杂。可爱的女儿开心是自己值得高兴的事情。但是那笑脸面对的是别的男人，似乎非常不满。
　　「可恶…………缪亚可不会让给你哦缪亚！」
　　阿诺德盛大地发挥了蠢老爹的角色。
　　盯……
　　「呼哎！？薇、薇桑！」
　　薇茵卡不知何时来到了身边盯着自己看，缪亚似乎吓了一跳。
　　「……薇也要」
　　「哎……那个……」
　　「面包……有吗？」
　　看着歪头发问的薇茵卡，缪亚终于明白了她的真意、慌忙说道、
　　「我、我知道了！现在就准备！」
　　「嗯……等着」
　　缪亚去取薇茵卡那份的时候、阿诺德一副不经意的样子边吃边说道。
　　「呐啊薇、你是什么种族？」
　　「……？」
　　「啊啊抱歉、提问方式又有点不对。那个啊、你是兽人的混血对吧？」
　　「嗯」
　　「就是说那个兽人的种族啦。也就是说你爸爸是什么种族」
　　但是在薇茵卡回答之前，日色开口问道。
　　「为什么要问这个？有什么问题吗？」
　　「不是、我啊、别看这样，也算是『犬人族』哟。嗅觉方面可是有自信的」
　　阿诺德说起了刚才自己也没察觉到的油的事情。
　　因为『犬人族』拥有优秀的嗅觉，所以想要知道、为什么薇茵卡注意到了而自己却没有注意到。
　　「原来如此啊，被伤到自尊了是吗？」
　　「不不不、没那么夸张啦！只不过嘛、该说是想要知道薇的秘密吧……」
　　「叔叔……女孩子的秘密……就那么想知道吗？」
　　「嘿？缪、缪亚……？」
　　缪亚手里拿着薇茵卡要的面包，可那手却微微颤抖着。
　　估计是没想到自己的监护人阿诺德居然会说出那种发言吧。
　　「等、等一下你误会了哦缪亚！别别别别别误解啊！我只是啊、很在意薇的父亲的种族而已！」
　　「哎？种族？」
　　对缪亚也进行说明之后，她像是终于放下心来似的以手抚胸发出叹息。但是缪亚很快又露出不安的表情凝视阿诺德的脸。
　　「不过叔叔、薇桑说不定有不愿透露的事情哦？」
　　「…………这么说来、倒也是啊」
　　二人的酝酿出了仿佛对话完结般的空气、但是
　　「种族……不知道哦？」
　　当事人薇茵卡一副完全不在乎的样子。据她说她好像没听说过关于父亲种族的事情。
　　「这么说来，和父亲告别的时候薇还是幼女吧」
　　「嗯」
　　「不、不过薇桑不觉得好奇吗！」
　　「什么？」
　　「自己身体里流的『兽人族』的血」
　　「嗯~……………………没什么」
　　面对她那干脆的性格，阿诺德和缪亚发出干笑、日色在这空笑声中甩出了话题。
　　「不过光就嗅觉来看的话比大叔更优秀吧？没有别的这样的种族了吗？」
　　「嗯……现存的种族中『犬人族』姑且算是最强的了。嘛啊、在『犬人族』当中，有着不少像我这样的『青耳族』和以红发为特征的『赤耳族』之类、但是薇是黄色的啊。这种『犬人族』我虽然没见过、但是因为嗅觉很好所以觉得是同族啦……」
　　阿诺德像是观察薇茵卡似的仔细凝眸端详之后、歪起头疑惑地说道。
　　「但是有种违和感啊」
　　「既然说是现存种、就是说从前有吗？」
　　「啊？嘛是这样啦。从前成为传说的种族当中，应该有这样的吧」
　　「嚯」
　　日色不知是不是对知识的好奇心犯了、眼睛开始发光。
　　「叫做《三大兽人种》、现在已经被视作幻兽的血族、其中之一名叫『金狐』的种族比『犬人族』嗅觉更为优秀」
　　「嚯、还有这样的种族吗。第一次听说啊」
　　「嘛，毕竟只是传说而已啦。特别是『金狐族』中好像有被称为『九尾』的特别厉害的人物哦？能够自由兽化，身体的尺寸据说可以变幻成山一样大呢」
　　日色所在的日本、『九尾』也作为特别的妖怪之一为人称道。其力量强大，似乎是为其他妖怪恐惧的存在。
　　这个世界中，拥有『九尾』之名者也是特别的。可惜的是据说已经灭绝、实在是令人遗憾。
　　日色向阿诺德询问其另一个在意的事情。
　　「你说兽化……兽人能做到那种事吗？」
　　「嗯？嘛、『九尾』的兽化是别具一格的。一般是做不到的。不止如此，继承了兽人之血的家伙之中、还有无法控制自己身体里的兽之力而暴走的家伙」
　　「嚯，这还真有意思」
　　「嘛，要是真暴走的话之后就不得了了呢」
　　阿诺德望向远方，日色见次决定不再继续追问。说不定他经历过相关的事件，日色认为等他什么时候自己说比较好。
　　「啊、话说薇桑的话题已经结束了吗叔叔？」
　　「嗯？嘛、薇虽然不知道是什么种族、但应该是天生嗅觉发达吧。偶尔会有这样的家伙啦」
　　阿诺德像是说给自己听一样连连点头。
　　※
　　之后、享受了十足的蟹料理的日色他们收拾完毕，离开了【洛基山区】。在步行的途中，缪亚情绪高涨。
　　（像是伙伴增加了一样、好高兴啊）
　　因为薇茵卡也要一同前往最近的街道、所以四人暂时一起旅行。缪亚的喜悦涌现了上来。
　　薇茵卡是女性这一点更令人欣慰。因为有些对话只有女性同伴间才能进行。
　　正想着该问什么问题，突然想起了一件很在意的事情、于是向薇茵卡提问。
　　「薇桑在找的父亲、是住在人类界吗？」
　　「……不知道」
　　「是吗？」
　　「嗯……」
　　「有什么线索之类的吗？」
　　薇茵卡指了指背上背着的长枪（现在是缩短状态）《万胜骨姬》。而做出回应的是阿诺德。
　　「只有枪啊……那不就等于完全不知道在哪里嘛……」
　　枪又不可能告诉说“在这里”，只有一杆枪肯定很难的吧。
　　「啊、对了。薇的妈妈怎么样？应该知道什么线索吧？」
　　薇茵卡随即摇头否定。
　　「妈妈、很久以前、死了」
　　「……抱歉啊、让你想起不好的回忆了」
　　「嗯嗯、已经是很久之前了。所以已经没事了」
　　「是、是吗、我知道了。不过、真的什么情报都没有吗？」
　　薇茵卡稍微思索了一下之后开口道。
　　「妈妈、在死前告诉我。爸爸有、“liulangpi”」
　　「流浪癖？」
　　「所以会环游世界」
　　「哼、这样啊。那样一来感觉更难找了啊」
　　这样一来就等于没有任何情报。而且他不会停留在一处，想要找到估计非常困难。
　　「真是这样吗？」
　　日色加入了对话。
　　「日色、什么意思？」
　　「既然四处旅行的话、就很有可能在街道和村镇落脚。那么应该能从街道和城镇得到什么情报吧」
　　「……确实」
　　阿诺德用力点头。
　　「根据情报进行追踪的话、总有一天能够追到的吧？来到这里也是听说有那家伙的传闻吧」
　　「喔~是啊、正如日色所说」
　　「嗯……薇也不会放弃的。一定会找到爸爸」
　　「这么说来、为什么薇桑要找父亲呢？」
　　这也是缪亚一直想问的问题。
　　「小时候……爸爸说。被人盯上了」
　　「哎？那、那个、薇桑的父亲吗？」
　　不只是缪亚，日色他们也稍微有点吃惊。
　　「嗯……所以才把薇和妈妈抛下、去了不知什么地方，妈妈这么说。说是不想给薇们添麻烦」
　　看来她的兽人父亲似乎被谁盯上了、他认为在这么下去的话会连累到自己心爱的家人，独自离开了家人身边。
　　他认为这样做的话至少能让目标缩小到自己一人身上。
　　「是吗、父亲无法忍受因为自己的缘故而使得危害波及到薇她们啊……嗯？等等啊？那么薇为什么还要去找父亲呢？」
　　阿诺德的提问让薇茵卡稍微绷紧了脸。
　　没错，这应该是背离父亲意图的行为。她靠近自己的话，会带来不少危险。但是她却四处寻找着父亲。这又是为什么呢。
　　「父亲……由薇来守护」
　　「…………」
　　「薇为此而变强了。所以能守护」
　　眼神里没有丝毫迷惘，充满着自信。看来是相信现在的自己与幼时不同，能和父亲一起战斗。
　　阿诺德听了她的决意之后用力叹了口气。
　　「哈啊~好厉害啊薇。这种年纪就决定了自己要走的路，真是不一般啊」
　　「好厉害啊……薇桑」
　　缪亚注意到了，自己对年纪相仿就能够独立、并且拥有明确目标的薇茵卡怀抱着嫉妒。
　　这样不行。一直被人守护的话就不会有成长。自己也要像她一样强，缪亚再度下定了决心。
　　※
　　阿诺德环抱双臂，将视线转向薇茵卡询问道。
　　「那么薇至今为止都在人类界旅行是吗？」
　　「嗯……薇是从七岁开始旅行的」
　　「那、那么小的时候开始？该、该不会是……独自旅行吧？」
　　「嗯嗯、一个人的旅行。啊，不过像这样和别人一起旅行也有过」
　　「嘛、嘛当然了……话说你现在几岁？」
　　「嗯……呃…………十四岁？」
　　「不、不要问我啊……不过话说回来，十四岁啊……嘛身高先不说，既然是十四岁的话，和缪亚不同、发育的这么好也可以理解——」
　　「叔叔？」
　　「咿！」
　　明显的失言似乎让缪亚生气了。虽然脸上挂着笑容、但眼中却毫无笑意。焦躁的阿诺德慌忙开口转移话题。
　　「不、不过嘛、不全是独自旅行实在是太好了啊！」
　　没想到七岁就开始独自旅行实在是令人惊讶，但是薇茵卡有着可信赖的同伴这一点，让阿诺德从心底感到了喜悦。
　　但是她接下来的话却是出乎意料的。
　　「不过，说了薇的事情之后大家都走了」
　　一片沉默。对，阿诺德忘记了。她是在这世间被称为禁忌的混血儿。空气骤然一沉、但这是她却露出了微笑。
　　「所以、有能够这样接受薇的人们……非常高兴」
　　“这样的笑脸实在太犯规了吧！”阿诺德怀着惊叹、在内心喊道。虽然不禁想给她一个拥抱，但还是努力克制自己，只摸了摸她的头。
　　「是吗、薇真的很努力啊」
　　薇茵卡像是很舒服似的眯起了眼睛。然后不知是想到了什么，轻快地走向日色身边、稍微弯下身子伸出头去。
　　「…………想干什么啊？」
　　日色似乎完全搞不懂她这番行动的意义。实在是太过迟钝、不禁令人叹气。
　　「喂喂、这样可不行哦日色先生」
　　日色的表情稍微有点不悦。
　　「什么意思？」
　　「薇啊、想要让你摸摸头啦」
　　「哈？为什么我非得做这种事情不可啊？」
　　「不介意的吧？摸几下而已嘛。因为薇至今为止实在是很努力啊」
　　薇茵卡的眼睛闪闪发亮，任谁都能看出她非常期待。但日色却唰地转向了一边。
　　「我拒绝。话说，在努力着的又不是天线女一个人。这家伙的过去虽然有值得同情的地方，但是、选择了这种生存方式的是她自身。你是为了被别人夸奖而选择这条路的吗？」
　　她看了看日色的眼睛，左右摇摇头。
　　「不是」
　　「喂喂日色、不觉得有点强词夺理吗？只是摸几下而已用不着——」
　　「没事」
　　薇茵卡打断了阿诺德的话。
　　「诶……薇、可是啊……」
　　「嗯嗯、日色说得对。薇不是为了得到夸奖才开始旅行的」
　　众人默默地注视薇茵卡。
　　「日色没有错。错的是薇」
　　既然本人都这么说了，就不便再多说什么。但是她不知为何再度将头朝向了日色。
　　「……喂、所以说你想干什么？」
　　「不是望得到夸奖。薇只是想被日色摸摸而已」
　　「哈呜！太大胆了吧！？」
　　「怎、怎么了啊缪亚？」
　　缪亚突然通红着脸大喊、一旁的阿诺德吓了一跳朝她看去。但是缪亚说着
　　「没没没没没什么啦！」
　　用力地摇头。
　　「根本没有理由摸吧」
　　阿诺德虽然觉得摸两下不算什么，但日色却顽固地拒绝了。这时、有些失落的薇茵卡抬起眼睛看着日色说道。
　　「那么、要怎么样才肯摸？」
　　「不、说到底我为什么非摸不可啊」
　　泪汪汪泪汪汪泪汪汪。
　　「都说了……」
　　泪汪汪泪汪汪泪汪汪。
　　「我……」
　　泪汪汪泪汪汪泪汪汪。
　　「…………哈啊」
　　大概是输给了那有些湿润的眼神了吧、日色无力地垂下肩膀。
　　「那么，想被摸的话就做点什么好事。这样的话我会考虑的」
　　看来是屈服于她的固执了。
　　薇茵卡因为日色的妥协而绽放开了笑脸，但瞬间又皱起眉歪着头问道。
　　「好事……是怎么样的事？」
　　「自己想」
　　日色抛下这句话后迅速迈步前进。在那之后薇茵卡似乎一边走着一边拼命思考着好事。
　　途中问了缪亚什么事情、她发出了「我、我也能被摸摸吗怎么会呢！」之类的惊愕声、日色没有理睬，再度开始确认《Status》。