　　突然出现在日色他们眼前的，是先前本应该被阿诺德埋在墙里的纳格纳拉和佩宾。
　　「你们……」
　　看到二人的薇茵卡发出了杀气。
　　「你们这两个混蛋！还想被埋进墙壁里是吗！」
　　阿诺德大概也察觉到了薇茵卡的心情，脸上表现出了怒色。
　　「很吵呐！那个、那个……贼人们！」
　　「……先前明明向那位联络员打听过，看来名字还是没记住呢」
　　佩宾混杂着叹息耸耸肩。
　　（……联络员？）
　　联络员是指谁呢……不是研究院而是联络员这一点让日色产生了疑问。他推测或许是乘在那辆仅有的马车上的人。
　　「够了！佩宾你每次都这么说真是烦死人了呢！马上就要死的家伙们就算记了也没意义吧呐！」
　　「嘛、这一点倒是不否定。不过所长的记忆力实在低到可怜的地步」
　　「不对呢！只是没有兴趣而已呢！」
　　看来对方是为了杀掉日色他们而回来的。虽然不觉得会输、但这里是毕竟是客场，不知会发生什么。
　　而且要是完全状态下倒还好说，可在为了阻止薇茵卡而遭到剧烈消耗之后，不能说没有不安。还是立即从这里逃脱比较明智。
　　纳格纳拉他们现在正在争论，有效利用现状的话，说不定能趁机从这里逃出去。
　　日色这么想着、向阿诺德送去视线，他似乎也明白了这边的意图，无言地点头。但这是、一旁的薇茵卡突然跪倒在地。
　　「薇桑！？」
　　缪亚迅速跑过去用手扶住她的肩，仔细观察、发现她的脸色很差。这时阿诺德开口了。
　　「对、对了、这也不奇怪。那种程度的暴走之后《反作用》也不一般啊」
　　听到他的话，日色使用『覗』的文字试着看了一下她的《Status》，因为与《獣觉》时完全无法相比的低下数据而吃了一惊。
　　尽管等级没变，但现在的她各项数值比日色还低。恐怕这就是所谓的《反作用》吧。
　　虽然不知道会持续到什么时候，不过她的身体状况也不是很好，看来不能对她的战斗抱有期待了。
　　而且也丧失了从这里逃出去的机会。刚才的骚动引来了纳格纳拉他们的注目。
　　「哦呀哦呀、果然估摸着时间过来是对的呢。好像发生《状态暴跌》了啊」
　　佩宾一边点头以便说明薇茵卡身上发生的事。
　　「你说估算着时间来的？」
　　日色皱着眉头询问道、佩宾露出了微笑。
　　「不知道吗？《獣觉》引发的暴走、通常三十分钟程度就能平复了哟？」
　　什么！？那么岂不是用不着那么勉强地进行制止吗！日色不禁想要大喊。日色瞪了阿诺德一眼，他也像是不知道似的愣住了。
　　「将放着不管就会自然停止的东西、还特意舍身去阻止还真是辛苦了呢。嘛，多亏了那徒劳的努力，形势对这边有利了呢！」
　　纳格纳拉朝着治好了伤但是体力显著低下的阿诺德，还有身体状况连战斗都办不到的薇茵卡、还有明显没有战斗力的缪亚三人看去。
　　「能够正经抵抗的就只有一个人呢……都是因为你们进行了笨蛋一样的努力才会变成这样呢」
　　纳格纳拉突出了挖苦的语句。
　　日色正打算回以颜色的时候、
　　「不对」
　　令人惊讶的是，缪亚率先进行了反驳。在场的所有人都带着惊讶朝她看去。
　　「不对？什么不对呢？」
　　「你、你嘲笑说是无用的努力、笨蛋一样的努力」
　　「那又怎么了呢？」
　　「这个世界上……没有任何努力是能被人嘲笑的！」
　　「…………」
　　「因为日色先生和叔叔的努力、我现在才能够站在这里！因为薇桑她在拼命努力，所以才能听到我的声音！」
　　「缪亚……」
　　阿诺德不禁低语她的名字。日色也因为她能够像这样明确地表达自己的意见而吃了一惊。
　　「确实，努力并不一定有回报。但是我想、努力是前进所必不可少的！所以！不存在什么徒劳的努力！」
　　缪亚双手放在胸前、颤抖着拼命喊道。看到她这幅样子，薇茵卡露出了笑容。接着收起表情，用《万胜骨姬》支起身子。
　　「嗯…………缪亚说的没错。努力是必要的」
　　「正是如此、缪亚。真是的、我的台词居然被自己的女儿抢了啊」
　　阿诺德朝缪亚使了个开心的眼色。
　　「叔叔……」
　　这时，缪亚不经意地朝日色的方向看去。
　　「没有能被人嘲笑的努力……吗。你做到了啊小鬼」
　　日色确信了。在与薇茵卡的战斗中，缪亚得到了大幅的成长。以前也曾经对她说过「你也、按自己的意思变强吧」。
　　但那句话是长期而言。可是她却能在短时间内有如此成长，说实话实在有点惊人。
　　日色朝纳格纳拉瞪了一眼、
　　「对了、有什么想反驳的吗肥猪男」
　　「肥、肥猪男……？」
　　这当然是对纳格纳拉起的外号。而且是一个从外表一看就能分明的绰号。
　　「噗……」
　　「你笑什么呐佩1！」
　　「啊、实力了。实在说得太妙了、不禁」
　　「不禁你个头呢！呜~真是的，我生气了呢~！」
　　纳格纳拉通红着脸喘着粗气、而佩宾却似乎完全没有反省，一脸淡定。
　　「大叔、我来开个刚才那样的洞。要从那里逃了哦？」
　　日色在对方不知道会做些什么的情况下，一边警戒着、一边向阿诺德提案。
　　「……还是那样比较好啊。说实话很想把那些家伙揍飞，不过缪亚在场、薇也是那么一副样子」
　　这么一说，日色注意到了自己之外的成员在战斗方面的不安。就算开个洞逃出去，疲劳的阿诺德他们说不定也会立刻被追上。
　　那么为了安全起见，果然还是该先把这两人打倒比较好，这种想法在日色的脑中闪过。
　　「没问题」
　　大概是听到二人的话了吧，薇茵卡朝这边出声道。
　　「你说“没问题”、薇……」
　　「薇还能战斗。大家都在为了薇而拼命努力。所以这一次薇来守护大家」
　　警官她眼中带着意志看向这边，可是说实话、对她现在的战斗力并不抱有期待。纳格纳拉估计设下了什么圈套，能不能将其突破还是有点不安。
　　「啊~真是的！就借杀光这些家伙来消气吧呐！……嗯？」
　　情绪十分愤慨的纳格纳拉、好像注意到了什么似的皱起眉头。
　　「什么呢？这个死了呐？」
　　在他脚下的是空狼，和薇茵卡一起到这里来的羽丸的尸体。
　　「满身是血真脏呢」
　　纳格纳拉猛地朝羽丸的头踢了一脚。薇茵卡见此勃然大怒、
　　「杀！」
　　不顾一切地打算冲上前去、但阿诺德想努力从背后抓住了她的身体、进行了制止。
　　「冷、冷静点，薇！」
　　「放、放开！那家伙……杀掉！」
　　羽丸为了守护自己而死。纳格纳拉这样踢自己的朋友，愤怒也能理解。但是如果就这么冲上前去的话就正中对方下怀了。所以——
　　——————————————啪。
　　「……哎？」
　　瞬间，薇茵卡的脸颊响起了声音。
　　「清醒点、天线女。你打算让我们的行动白费吗？」
　　打了她的脸的是日色。被打的本人、还有看到这场面的阿诺德和缪亚都呆住了。
　　「你要是在这里暴走的话就没意义了吧」
　　但是多亏了日色的斥责，薇茵卡那瞪到极限的眼睛逐渐恢复了原来的大小。她稍微闭上了一会眼睛，抚摸着发红的脸颊、
　　「嗯……对不起」
　　薇茵卡的脚虽然站着，但明显因为疲劳而颤抖着。日色见此，推测就算这样一起逃走也会被追上。
　　「既然冷静下来了的话，这些家伙就交给我对付。你快点和大叔他们一起从后面的B栋逃出」
　　「哎？喂、喂日色？」
　　阿诺德慌忙发问。先前日色明明说要开个洞从那里逃走，但现在却改变了做法、肯定是对此产生了疑问吧。
　　「刚才说过的洞就算了。反正这些家伙会来碍事、比起这个从B栋逃脱应该比较简单。在大叔你们逃到B栋之前，我来当这些家伙的对手，所以快点走。满身疮痍的大叔你们留在这里也只会碍事」
　　日色察觉到自己的魔力量也已经很少了。要是开洞的时候被阻碍的话，肯定会白白浪费魔力吧。而且像刚才想的那样，首先还是想办法解决纳格纳拉他们比较可靠。
　　因此他希望尽可能地让阿诺德他们在日色应付纳格纳拉他们期间从后面的B栋逃出。只要争取到时间的话、追来的风险应该也会减小。
　　阿诺德似乎想对日色进行什么反驳、但是却露出了一副将话咽回去的表情、
　　「……是吗。……好、明白了！」
　　阿诺德像是同意了似的用力点头。带该是觉得自己曾经一度轻易打倒的对吼交给日色也没问题、所以才答应了吧。
　　「薇也……没问题哟」
　　「我、我也会努力不拖后腿的！」
　　薇茵卡和缪亚似乎也下了决心。但这时，薇茵卡发出了轻轻的「啊……」声。
　　「出、出什么事了啊薇桑？」
　　缪亚像是对她这幅样子感到诧异似的发问。接着看到她笔直地盯着什么东西，于是将视线投向了同一方向。
　　纳格纳拉他们也像是被吸引了似的看向同一地点。
　　那里是羽丸的尸体所在的位置。缪亚大概认为她果然还是割舍不下，表情笼罩上了阴云……但是
　　「……在动」
　　薇茵卡发出低语声、缪亚不禁「哎？」地抬起头朝她的脸看去。接着她指向了某个场所。那里正好是羽丸的后腿根部。
　　「薇桑？怎么……」
　　「看」
　　「……哎？」
　　薇茵卡说完，缪亚和阿诺德面面相觑，一同看去。确实如她所言，那个部分在微微移动。
　　从腹部到后腿的部分，宛如内部有什么东西似的蠕动着。三人不明状况地愣在原地、这时动作突然停下了。
　　正觉得是不是看错了什么的时候，这次从臀部的方位、有什么小小的物体伴随着大量的血液流出。
　　「……啊！？」
　　缪亚发出喊声、在场的所有人都朝那个物体集中意识。
　　「……呜~~嗯……」
　　那东西像是小小的羽丸一样。薇茵卡睁大了眼睛，眼中流出了泪水。
　　「薇、喂、难道说羽丸……怀有身孕吗？」
　　阿诺德说的应该没错吧。羽丸的腹中宿有小小的生命。
　　「啊啊~这里不需要这种感动呐~」
　　突然、纳格纳拉从怀中取出了什么东西、朝着刚生下来的羽丸的孩子伸出。
　　形状像是手枪一样，日色瞬间判断那是远程武器。
　　但是从枪口放出的是青白色的光球。光球笔直地朝着小羽丸飞去。恐怕是用魔力制成的子弹形的东西。
　　要是直接命中刚生下来的婴儿，后果可以轻易想象。
　　——————啪咻！
　　令人吃惊的是，子弹在快要命中羽丸的孩子之前烟消云散了。而办到这一点的人物是——————
　　「————不会让你得逞！」
　　薇茵卡。尽管她痛苦地喘着气，却还用右手所持的《万胜骨姬》守护了羽丸的孩子。
　　「呣~真是奇怪的家伙呢。居然保护那种魔物，实在是不正常的行为呢」
　　「这孩子……这次一定要守住！」
　　薇茵卡立在羽丸的孩子身前，说出了决意。而羽丸的孩子也一直盯着她的背后。
　　「……既然这么想死的话、那就和那野兽一起满身鲜血地死掉好了！」
　　纳格纳拉再度拿起枪准备射击时、一个身影靠近了他。那是日色。
　　「去死吧！」
　　日色正打算用刀攻击纳格纳拉……但是、突然佩宾出现，保护了纳格纳拉。
　　（什！？）
　　日色惊讶之际、佩宾从怀里去除了类似玻璃球的东西、用右手的食指和拇指夹住用力捏碎了。
　　瞬间，从破裂的玻璃球中产生了炫目的光，夺走了日色的视野，日色感到继续突进的话会很危险，不禁当即拉开距离往后一退。
　　光在一瞬间收拢、日色将注意力从光转向了别的地方。
　　（……那家伙）
　　日色注意到的是佩宾。以细眼睛为特征的他，像是什么都没发生过似的伫立着。在他庇护纳格纳拉时，行动的速度并不是很快。
　　因为佩宾离的很近，所以少许移动就能保护他吧。但是在近距离对峙时、日色感觉背后一凉。
　　（……那家伙是什么人？）
　　不是单纯的研究员吗、日色产生了疑问。因为先前被阿诺德轻易击倒了。认为他是弱者也不足为奇。
　　但是刚才的交锋中，日色感到有些毛骨悚然，提高了警戒。
　　「库呼呼~佩宾、真是谢谢了呢~。不过很刺眼呢~」
　　「不不、我姑且算是所长的辅佐嘛」
　　对方一副与现场气氛不合的悠闲语调、日色判断再继续对峙下去可能会陷入危险的境况。
　　「喂天线女。带着那家伙快点逃走」
　　「日色……？」
　　「就算留在这里，让现在的你当那个肥猪男的对手也只会成为累赘。而且……」
　　日色朝佩宾和纳格纳拉一瞥。既然他们的实力还是未知数、留在这里就很危险。
　　「总而言之快走。大叔、带着那家伙快点从这里离开」
　　「日色你要怎么办？」
　　「刚才也说过了、需要有人拖住这些家伙对吧？而且我还有事要办」
　　「有事？虽、虽然不清楚是什么事啦，总而言之要马上跟来哦！要走了、你们两个！」
　　二人点头回应了阿诺德的吆喝。而薇茵卡和羽丸的孩子对上了视线。
　　「……愿意相信我吗？」
　　「……呜嗯」
　　小狼用鼻尖触碰她的手。她露出了温柔的微笑，将它轻轻抱起。
　　「缪亚、阿诺德、走」
　　「知、知道了！」
　　「哦！日色、之后就拜托咯！」
　　「行了快点走吧。集合场所用不着说。我会去找的」
　　「明白了！」
　　三人被对日色跑向出口。但是纳格纳拉露出了毫无惧色的笑容、
　　「那可不行呢」
　　这次从怀里去除了像是遥控的东西。
　　「让我看看你们那绝望的表情吧！」
　　那个遥控上面有类似按钮的东西，他打算按下。
　　（该、该不会……！？）
　　这么想的时候为时已晚。纳格纳拉对遥控进行了操作，突然上方响起了爆炸声。
　　反射性地抬头确认、覆盖天井的格子遭到了破坏、残骸如雨般降下。
　　从阿诺德他们的方向传来了叫声。
　　「库呼呼~再叫得惨烈一点就好了呢~！」
　　纳格纳拉那恼人的笑声刚穿过耳朵，更猛烈的爆炸声震响了大气。
　　日色写下『防』的文字并发动。青白色的墙壁覆盖了日色的周围，化作了障壁。与不断落下的格子碎片发生冲突并不断将其弹飞。
　　虽然远处有点看不清楚、不过格子相当粗，重量大概也不小吧。而且还是数重构造。
　　因为是这种东西如雨点般降下，所以要是遭到直击的话一发就下黄泉也不奇怪。
　　但这时日色想起了朝后方出口B栋而去的阿诺德他们。周围充满了土烟，视野非常糟。
　　朝周围确认了一下，不知什么时候纳格纳拉他们已经消失不见了。
　　（那些家伙没事吗……？）
　　正在这么想的时候，这次换成是日色附近的A栋墙壁发生了爆炸。
　　「什么！？」
　　日色不禁摆好姿势、但是多亏了『防』的缘故，身体得到了守护。但是似乎进入这里的A栋入口完全被塞住了。
　　「变成麻烦的状况了啊……」
　　日色不禁咋舌，正想着总之必须从这里逃出去的时候，这一次又从B栋的方向传来了巨大的爆炸声。
　　「大叔他们的方向吗！」
　　看来是打算将B栋也破坏掉，将他们完全活埋。A栋之中已经无法进入了。
　　……嗯？A栋……？
　　「……啊啊啊啊啊！」
　　日色有个非常重要的理由要去A栋的某个场所。
　　那当然是日色最大的目的，收藏有研究资料之类的书库。来这里时威胁的研究员告诉他在A栋。
　　和阿诺德他们分开，自己留在这里明明也是为了去那个房间，要是因为爆炸而进不去的话，实在是不愿看到的。
　　「糟了！」
　　日色开始注视A栋的墙右侧。听研究员说那里有门可以进去。定睛仔细确认一下发现，发现墙还残留着，没有完全被破坏。
　　日色迅速跑向那扇门、走进了室内。里面虽然并不宽广，但是几个书架上面塞满了资料。
　　尽管知识欲剧烈发作，可是现在这里随时都有崩塌的危险，本来想要把这里全部的东西都浏览一遍，但现在已经办不到了。
　　日色不甘心地咬牙，开始确认周围有没有能尽量带走众多资料的东西。接着发现了包着巨大器械的布。外表看上去像是包袱皮。
　　拿这包袱皮尽可能地多装点吧、日色盘算着，从器械上剥下了布。接着拿来资料，用他那饱览群书的慧眼迅速确认了并装进包袱里。
　　日色进行了大量回收之后背起包袱。尽管是令一般人却步的重量，对于日色来讲却非常轻松。
　　背上包袱之后，天花板传来了嘎吱作响地声音。日色迅速跑出门、紧接着天花板崩落，再也不可能侵入室内了。
　　（真危险啊……）
　　但是自己的目标到手了。之后就只剩追上阿诺德他们了，日色想道。正因为成功获得了资料而放下心来的时候、身体突然感觉到了严重的脱力感。
　　这么说来，到这里来之后也使用了不少魔法。魔力应该也削减了不少。
　　因为不知今后该作何打算，日色想着该暂时进行一下补给、朝着腰间悬挂的小袋子伸出手去……但是、没有找到。
　　「……哈？」
　　该不会是掉在什么地方了吧，日色这么想着窥探四周。但是现在这状况要在脚边找东西可以说无比危险。不知什么时候又会产生爆炸。
　　必须尽早离开这里。日色一边因为这预料之外的事态而咬牙，一边朝着塞住往B栋道路的铁格子块投去视线。
　　※
　　这时，得意洋洋地走出【布斯卡德尔】的纳格纳拉他们，听着热闹的爆炸声、开始撤离设施。
　　「库呼呼~现在他们应该像虫子一样被压扁了呢！」
　　纳格纳拉开心地晃动着巨大的身体笑道。
　　「是啊。啊、今后作何打算呢？」
　　佩宾一如既往地用细眼朝纳格纳拉看去。
　　「是呢~」
　　「不久就要发生战争了是吗？」
　　「人类界也会被卷入呢？那样的话说不定会很有趣呢」
　　「那就好好利用这个机会吧？」
　　「库呼呼~那也应该很有趣呢！」
　　「那么现在往【维克托利亚斯】去？」
　　「嗯~佩宾觉得怎么样比较好呢？」
　　「是呢、那么就隔岸观火，等到有利可图的时候就捞上一把如何？」
　　「啊、这样不错呢！好、采纳~」
　　「谢谢」
　　佩宾像故意似的低下了头。这时纳格纳拉的肚子发出了如同地鸣的声音。
　　「啊啊~不过话说回来肚子饿了呢~」
　　「啊、那么吃这个吧？」
　　「嗯？那个袋子是什么呢？」
　　佩宾从怀里取出一个袋子，纳格纳拉将其接过、确认了一下内部、
　　「……这只是MP回复药呢！这种东西连肚子都填不饱呢！」
　　这么说着用力地往地面一扔。
　　「哦呀哦呀、真浪费」
　　「话说、为什么带着那种东西呢？」
　　「……不知什么时候揣在怀里的」
　　「……像是在说谎呢」
　　「嘛，就当是这样吧」
　　「这么说来呢、要从这里徒步去吗呐？」
　　「不不、我想很快那帮人就会到了、让他们载一程吧。这些人应该也是这么打算的哟？」
　　佩宾这么说着，环顾了一下同样傻站在周围的其他研究员。
　　「太好了呢~走路的话会饿的呢，这还真帮了大忙呢」
　　「所长还是稍微减点肥比较好、毕竟真的是肥猪男嘛」
　　「呣~！佩宾真是坏心眼呢！」
　　「啊、我有点心，要吃吗？」
　　「要吃呢~」
　　「开玩笑的」
　　「嘎呼！……佩宾实在太过分了，眼前一片漆黑了呢……」
　　「嘛，毕竟是晚上嘛」
　　「不是那种意思呢~！」
　　看着响起轻快的爆炸声的【布斯卡德尔】的二人，一如既往地进行着对话。
　　这一幕究竟算得上是多么异常呢，其他的研究员们脸色发青地注视着二人。
　　※
　　「库……没事吗缪亚！薇！」
　　在前往B栋的途中，突然响起了爆炸声。同时，瓦砾从天井如雨般倾泻而下。
　　缪亚没有防御的手段，中毒的薇茵卡还抱着羽丸的孩子。实际上能够自如行动的只有阿诺德而已。
　　因此他拔出剑，尽管身体疲敝，还是从降下的瓦砾中全力守护了缪亚和薇。但是瓦砾塞住了B栋的入口。
　　「呜、嗯，我没事哟、叔叔」
　　「这边也……平安无事」
　　缪亚和薇茵卡还有羽丸的孩子好像都勉强平安。但是现在开始要怎么办呢，阿诺德陷入了烦恼。
　　这时薇茵卡突然不安地注视起羽丸的孩子，阿诺德询问道、
　　「怎么了？」
　　「嗯……好像、这孩子在发抖」
　　「发抖？」
　　确实，它在薇茵卡的手臂中微微颤抖着身体。阿诺德认为这或许是刚生下来不就得缘故，但它那痛苦的表情很让人在意。
　　「……喂、我觉得吧，该不会啊」
　　「怎么了，叔叔？」
　　「不，那家伙啊，是从中毒的母亲身体里生下来的吧？」
　　薇茵卡点头肯定。
　　「该、该不会，那家伙也中毒了吧？」
　　听了这话缪亚和薇茵卡绷紧表情凝视羽丸的孩子。它现在还是一副无力的样子、尽管气温并不冷，身体却颤抖不止。
　　「……很痛苦？」
　　薇茵卡朝难以忍受的小狼发问，它无力地以「库……嗯」回忆。接着，看到薇茵卡变得更加紧张的表情，其余二人也察觉到了状况。
　　阿诺德的推测是对的。虽然对毒并不了解，但是三人明白、就这样下去的话无疑会陷入危险状态。
　　「对、对了！到B栋去的话、应该有解毒药或者让人振作的药之类！记得日色威胁的那个研究员说过、B栋是用来开发药品的对吧！」
　　「是、是啊薇桑！」
　　「嗯……但是」
　　三人眼前，瓦砾塞住了道路。不想办法解决这个的话就进不了B栋。
　　要是日色来了的话说不定能想办法解决、但是想到如果在等待他的时候B栋被破坏的可能性，必须尽早行动才是。
　　如果是平时，阿诺德可以挥动自豪的大剑开出一条路来，但是……。
　　说实话，阿诺德的身体已经到了极限。没有足以粉碎瓦砾前进的力气。
　　「可恶……」
　　但尽管如此，阿诺德还是咬紧牙关举起了剑。
　　看到如此拼命地阿诺德、薇茵卡像是下定了什么决心似的点点头、将无力的羽丸的孩子交给了缪亚。
　　「这孩子、拜托了」
　　「哎、但是薇桑？」
　　缪亚反射性地结果，但大概因为是从她脸上感觉到了类似觉悟的东西吧，没有再多说什么。
　　薇茵卡两手拿起《万胜骨姬》开始挥转。
　　「薇！？」
　　阿诺德也因为她突然的行动而发出了惊叫，但她没有停手。接着开始不断加速，速度已经到了眼睛无法确认的地步。
　　「好、好厉害……」
　　阿诺德不禁发出感叹。
　　大概是斩裂了空气的缘故，已经开始传来了耳鸣声的时候，突然枪的刃尖出现了火炎。
　　「薇桑……？」
　　挥舞着枪的她，表情明显痛苦地扭曲，注意到这一点的缪亚有些担心地问道。
　　「……稍微……勉强一下」
　　「哎？」
　　薇茵卡这么说着用力跃起。二人的视线一齐随她而动。
　　接着，她将自己身体像陀螺般旋转。
　　旋转着产生火焰的枪，薇茵卡自身也在旋转，看上去就像巨大的火球浮在空中一样。
　　接着，那巨大的火球般的存在，径直朝着瓦砾之山落下。
　　「五段•火群！」
　　咚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　宛若陨石般落向地面，在入口周边形成了巨大的陨石坑。塞住的瓦砾消失无踪。
　　阿诺德和缪亚因为发生的事态而愣在了原地。而阿诺德不禁发出了「哦哦~」的感叹。
　　但是，看到她像是死了一样横躺在陨石坑中心，二人脸色发青。
　　「薇桑！」
　　「薇！」
　　二人迅速跑上前去、确认她的状态。这时，令人欣喜的是，她睁开了眼睛。
　　「……身……体……好……痛」
　　二人看着她松了口气。
　　「真是的、太乱来了啊」
　　「是、是啊！还以为心脏要停跳了呢！」
　　缪亚噗~地鼓起脸颊，薇茵卡小声地对她说了句「对不起」。
　　「之后就交给我们吧。你慢慢休息」
　　「一定会把这孩子治好的！」
　　听到二人的发言，薇茵卡安心地闭上了眼。将《万胜骨姬》恢复到了较小的形态后、阿诺德将它放回薇茵卡的枪匣中。
　　扛起大剑，接着顺势用双臂将她抱起。要是为了寻找解毒药而花费太多时间无路可逃的话，日色到时肯定也会想办法的。
　　（快点回来啊日色！）
　　在心中对着可靠的读书家喊道、接着径直开始冲刺。
　　※
　　日色由衷地领悟到现状的糟糕。不用多说，自然是指日色丢失了自己的生命线、即MP回复药一事。
　　在与薇茵卡一战中使用了不少的魔法，魔力量已经令人不放心了。再这么下去无法和来时一样在墙上写下『壁』的文字脱离。
　　因为现在已经没有了碍事的存在，所以直接写在墙上的话、魔力消费也能抑制到最低。
　　但是因为先前的爆炸，B栋遭到了破坏，阿诺德他们的情况很让人在意。
　　尽管一度外出确认一下也没问题，但假设阿诺德他们还被困在里面的话，肯定又要使用魔法吧。
　　在魔力很少的状况下、这种行动稍微有点问题，日色想道。
　　（那么、要追上大叔他们吗？说不定大叔和小鬼带着MP回复药呢）
　　虽然这无疑是过于乐观的推测、但是比起单独外出再折返，这么做效率比较高。
　　要是实在是危险的话，虽然很对不起阿诺德他们、日色可以自己一个人靠魔法逃出。
　　这么想着，日色迅速行动。首先向B栋行进。因为天井的残骸还在挡路，所以必须先解决这个。
　　尽管要是找到缝隙的话也许可以从中穿过、但是要寻找空隙也得花时间，而且要是在此期间再度发生爆炸的话就会立刻完蛋的。
　　这时日色灵机一动、抬头朝天空看去。
　　「好，用哪个好像能过去」
　　警官头上也有着天花板的残骸，但是从上方可以确认到天空。日色将魔力集中在指尖、
　　『飛』
　　在怀着半信半疑的心情期待着效果的同时写下文字并发动。接着，身体飘然上浮。
　　「哦哦~！」
　　这文字虽然迄今未曾尝试，不过没想到居然真能飞起来，不愧是独特外挂《文字魔法》。
　　日色就这样飞向上空。
　　速度并不是很快。就算使出全力也只有小步疾走程度的速度。尽管万能，魔力消费量30或许也就这种程度了。
　　嘛，说不定和不愿浪费只写在手上也有关系。写在空中然后发动的话说不定有可能更快一点。
　　但是现在能在空中飞、这已经足够了。恐怕这效果过了一分钟也会终止，日色于是迅速从此脱身，赶往B栋入口。
　　期间稍微飞向高处确认了一下四周、结果看到了惊人的光景。虽然只是远望、但看到了几辆马车朝这边而来。
　　握着马车缰绳的人身穿的白袍有点眼熟。
　　（喂喂、那么刚才那些家伙说的联络员是……）
　　日色回想起了纳格纳拉他们令人存疑的话语。要是日色想的没错，那么就这样贸然外出非常危险。
　　（……总而言之必须尽早和大叔他们会合啊）
　　日色缓缓地在B栋入口着地、因为之前未曾见过的陨石坑产生了疑惑。
　　（这么说来刚才好像有声巨响，这是大叔干的吗？）
　　虽然没有得出答案，但日色自己作出“这种事情无所谓”的结论，进入了B栋。
　　※
　　日色进入B栋的时候，阿诺德他们正在为羽丸的孩子寻找解毒剂。要是有研究员在场，哪怕是用威胁的手段也要逼他说出所在地、但是研究员早已没了踪影、他们的打算落空了。
　　「混账！到底是哪个完全弄不明白！」
　　姑且寻找了一下比较有可能的房间。虽然架子上保管着各种各样类似药品的东西，但遗憾的是阿诺德他们没有药的知识。
　　让身体状况并不乐观的薇茵卡和鱼丸的孩子坐在椅子上、阿诺德和缪亚二人寻找着、但是
　　「呜……」
　　感觉羽丸的孩子一点点丧失了生气。
　　「怎么办啊叔叔！」
　　「就算你这么问……」
　　这时门啪地打开了。阿诺德他们不禁摆好姿势、但是出现的是——
　　「听到有声音于是过来一看、你们居然还在这里啊？」
　　背着巨大包袱的日色。
　　「日、日色、你那是什么打扮啊？」
　　不止是阿诺德，缪亚也因为日色那宛如连夜出逃般的样子惊愕不已。
　　「你问“什么”，当然是书了」
　　「书……你啊」
　　「虽然想要全部带出来，不过实在是没时间了啊。只能尽量装了些好像很有趣的」
　　虽然阿诺德他们知道日色的行动理念，可看到这种状况下还是我行我素的日色，还是有些惊讶地发出了叹息。
　　「那么？大叔你们在做什么？」
　　「一看就知道了吧？在找药啊！」
　　「药？」
　　日色看到在无力地瘫倒在椅子上的羽丸的孩子，把握了状况。
　　「原来如此啊。所以才会在这里找东西……」
　　日色也环视了陈列药品的架子、但他判断自己既然没有足够的知识就不可能找到。
　　「啊、对了日色、你的魔法应该能解决吧？」
　　「…………」
　　「那个啊、这种性命攸关的状况下要是说什么没理由之类的我可要揍你了啊！」
　　「……是啊、不是做不到」
　　「好、那就赶快」
　　「带着MP回复药吗？」
　　「哈？」
　　日色突然的发问让阿诺德瞪圆了眼睛。
　　「我问你、有没有带着MP回复药」
　　「那、那个、日色先生、之前买的MP回复药应该是全部由日色先生拿着……」
　　因为缪亚的话而「啊」地想起了自己忘记的事情。
　　这么说来，前不久在旅店落脚时、说起与其让战斗基本不用魔力的阿诺德还是让日色带着比较好之类，结果全都交由日色携带了。
　　「喂、喂、该不会……日色、可以问你个问题吗？」
　　「……怎么？」
　　「你啊、该不会说那时买的回复药全都用光了、现在身上没有了吧？而且该不会说虽然想用魔法但是魔力不足了吧？」
　　阿诺德投来了二连问。日色对他的敏锐少许有些佩服。
　　「哦哦，大叔你的直觉不错嘛」
　　「真的假的！？」
　　「嘛，正确来讲是装有回复药的袋子不知掉在哪里了」
　　「这不是更糟嘛蠢货！」
　　阿诺德抱头大喊。
　　「日、日色先生、那就是说使用不了魔法了吗？」
　　「不，差不多还能使用两回。不过用在这里、在外面被敌人围住的话就完了」
　　日色淡然说出的不祥之词让缪亚呆住了。但是阿诺德对“敌人”一词做出了反应。
　　「敌、敌人？什么意思？」
　　日色说明了在天上飞时看见的状况、阿诺德和缪亚脸色发白。
　　「……真的吗日色？」
　　「啊啊，所以不能随便使用」
　　虽然可以在这里进行休息、等待回复，但现在天花板不论何时崩塌都不奇怪。必须得尽早脱离擦矮星。
　　「如果真像日色说的那样，和外面的家伙们撞上的话就真糟了……不过……」
　　阿诺德痛苦地叹着气、朝羽丸地孩子看去。
　　「呐啊日色，果然还是把那家伙治好把」
　　「……你知道自己说的代表什么吗？」
　　「啊啊」
　　要是在这里使用了魔法的话，之后就只能再用一次魔法了。战术的幅度会大幅缩减，阿诺德似乎也理解这一点。而他在知道这一点的基础上提出了请求。
　　二人持续对视了一会。接着日色先随着叹息移开了视线，朝羽丸的孩子看去。
　　它痛苦地喘息着。要是放置不管的话、几分钟后、身体就会逐渐变得冰冷了吧。
　　第一次遇到羽丸的时候产生了感动治好了它的伤，想到羽丸的孩子快要死在这里、日色感到内心有些痛苦。
　　「嘛，我也不想看到那只狼的孩子死在自己眼前啊。不过这样一来真的只剩一次了哦、使用魔法的次数」
　　「我知道。但是就这样下去的话这家伙会死的」
　　看到羽丸的孩子似在眼前，日色也不好受。而且因为成功获得了书本来心情不错，所以觉得治好它也不错。
　　日色靠近羽丸的孩子、
　　（毒……吗。该用什么样的文字呢……）
　　日色手托下颚思考了一阵、接着说了一声「好！」、
　　『净』
　　日色想象着将侵蚀羽丸孩子的身体的毒净化的场景、写下了这文字。
　　接着、小小的文字慢慢发出青白色的光，像是渗透般逐渐笼罩羽丸的孩子的身体。
　　「哦哦……」
　　阿诺德无意识地发出了声音。缪亚也高兴地含着泪注视着。
　　因为原先痛苦地闭着眼睛的羽丸的孩子的表情逐渐缓和、静静地睁开了眼睛。
　　日色和羽丸的孩子对上了视线。
　　「库呜」
　　宛如是在致谢一样。
　　「谢谢……日色」
　　本来还以为是羽丸的孩子说话了而吃了一惊、但是发出声音的是同样瘫坐着的薇茵卡。
　　「不用谢。比起这个，要快点从这里逃走了哦」
　　日色这么说的时候，像是算准时机一样，巨大的爆炸声响起，接着天花板产生了龟裂。
　　「糟了！抓紧时间！」
　　已经没有时间了。所有人都知道这一点。日色也准备迈开脚步、但是却突然坐倒了下来。
　　「日色！？」
　　阿诺德抱着薇茵卡，看到日色的样子大叫。
　　「不要紧吗日色先生？」
　　缪亚手里抱着羽丸的孩子。
　　「呼、啊啊、魔力实在只够使用一回魔法的份了呢。只是身体稍微有点累而已」
　　与薇茵卡的战斗再加上魔法的连续使用，使日色的精神力相当疲敝。
　　「你啊、要是行动困难的话就把那个包袱扔了————」
　　阿诺德还没说下去就被日色用力瞪了一眼。说是为了得到这些书而来也不为过、根本不可能两手空空地逃走。
　　「我、我知道了啦。别那么瞪我嘛。那么要走了哦」
　　日色尽管有种近乎是书本的重量增加了的感觉、还是拼命地跟在阿诺德身后。顺路走了一会之后，终于确认到了眼前像是出口的门。
　　「好嘞！终于赶上————」
　　阿诺德因找到出口而正打算发出欢声的瞬间、
　　「叔叔、上面~~~~！」
　　缪亚近乎悲鸣的声音响起。接着、天花板骤然产生了巨大的裂缝、开始崩落。
　　「呜哇哦！？」
　　阿诺德立刻停下脚步往后跳去。
　　「可恶！快逃！这里也塌了！」
　　阿诺德大喊、全员不得不再度折返。
　　「既然这样的话那就赌一把前往A栋方向吧？」
　　阿诺德奔跑着提出建议，但是进一步的绝望朝他袭来。
　　令人震惊的是，往A栋的道路已经因为天花板崩塌而被塞住了。日色明白A栋已经无法进入，但因为说出这一点也毫无意义，所以保持了沉默。
　　「喂喂真的假的啊……这样一来出口不是全部堵住了吗……」
　　日色也和阿诺德想法一致。
　　（这实在是危机啊。该做好用尽魔力的觉悟从墙壁逃离吗……？）
　　但是那样一来日色会完全变成累赘。不如说、现在已经十分吃力，能不能守住包袱都很不安。
　　日色内心当然无论如何也想守住书本。但如果就这么外出、遇见敌人的话肯定会逃不掉的。
　　时间已经过了很久、被敌人包围的可能性很高。
　　（怎么办……该怎么办……）
　　日色用力咬牙、拼命动脑思考着。这时感觉到了衣服被什么东西拉住的感触。
　　「嗯？」
　　一看，发现时缪亚手中的羽丸的孩子在用小手抓日色的衣服。
　　「怎么、你有什么事？」
　　「库呜~嗯」
　　像是指着某处一样动着小脑袋。
　　就像是在说“跟我来”一样。日色不禁和缪亚对视。似乎她也无法正确理解羽丸的孩子的行动意义。
　　「喂、你们两个怎么了？」
　　注意到了二人的不自然的阿诺德也来到了附近、朝羽丸的孩子看去。
　　「……羽……丸……」
　　薇茵卡也带着疲劳的眼神低语。羽丸的孩子抽动鼻子、动作像是在寻找什么似的。
　　接着抬起头发出「盎！」的可爱叫声。
　　「它说……跟过来」
　　能与空狼进行意思沟通的薇茵卡进行了翻译。
　　「跟来……真的？」
　　产生疑问的不仅是阿诺德、日色和缪亚也一副呆然的样子。
　　「盎盎盎！」
　　「……它说、要帮大家」
　　缪亚轻轻抚摸着它的头问道、
　　「能带路嘛？」
　　「盎！」
　　羽丸的孩子用鼻尖指示了行进方向。是说那个方向有什么东西。
　　这时附近又有爆炸声传来。
　　「……走」
　　「喂日色」
　　「大叔的疑虑不无道理。但是总不能一直待在这里吧？」
　　「那、那个嘛……」
　　「有种感觉、可以相信这家伙」
　　日色与羽丸的孩子再度视线相合。它的陷阱似乎在诉说着「相信我！」。
　　日色已经决定，要是实在没办法的时候，哪怕是扔下书也要开洞逃出去。但是看着羽丸的孩子，觉得说不定不用那么做、这也是事实。
　　尽管不知道为什么，但是感觉好像前去的话就能行得通。
　　「喂、小羽，快点走啰」
　　在引领之下，到达了一扇门前。型号这房间还未被破坏。内部像是休憩室一样，有几张简易式的床。
　　接着，羽丸开始朝着某个场所吠叫。那里有一张床。这时能够翻译的薇茵卡开口说道。
　　「它说下面有声音」
　　「声音？」
　　日色一边想着究竟有什么、一边弯下身子确认。接着在地上发现了类似小盖子的东西。
　　「嗯？这是什么？」
　　总之先移开了床打开盖子一看，发现埋有像是把手的东西。
　　「原来如此啊。大叔、用力拉这个把手看看」
　　阿诺德听从了日色的指示，将抱着的薇茵卡放到床上，一拉把手、将其连同地面一起掀开了。接着发现地板内部有个空洞。
　　「是避难通道啊、干得好小羽」
　　「盎！」
　　小羽因为日色的称赞而高兴地吠叫。
　　「不过为什么羽丸的孩子会知道这里……？」
　　「那种问题之后再说，现在马上————」
　　「日色危险！」
　　瞬间注意到天井崩落的薇茵卡飞扑似的抱住日色、将他从原地撞开。
　　薇茵卡的身体传来了啪叽的一声，似乎非常痛。看来救助日色的时候，手臂用力撞上了地面。
　　「喂天线女！」
　　「呜咕……」
　　「嘁、喂大叔、这个拜托了！」
　　「哦哇！」
　　日色把包袱扔给了阿诺德。但是大概是分量太重的缘故、阿诺德像被包袱压倒似的跌坐在地。
　　「拿好了！」
　　「那就不要扔啊！」
　　日色走近薇茵卡身边、用公主抱将她抱起。缪亚见此发出「哈哇~」的一声、脸颊发红，但日色没有在意。
　　可就在这时，附近发生了爆炸，碎片朝日色他们袭来。所有人都发出叫声保护好身体。爆炸在这么短的时间内已经来到了这里。
　　不止是天花板、侧面的墙自不用说，连地面也开始产生龟裂。所有人都判断、再过数秒这里就会崩坏。
　　「快点走！」
　　日色大喊，所有人都开始迅速前往避难通道。最初是缪亚，接下来是阿诺德。而最后等日色准备进入时、
　　「日色！」
　　薇茵卡的眼中看到天花板逐渐坠落。日色听到了她的喊声，不用往上看就了解了状况。再这样下去会被天花板压扁的。
　　「嘁！」
　　日色抱着薇茵卡跳入避难通道。紧接着头上传来巨响，瓦砾遮蔽了上方。
　　「……呼、刚好赶上啊」
　　就连日色也像吓得腰软似的、暂时动弹不得。
　　避难通道是一条地下通道、宛如下水道一般流淌着水。构造像是洞窟，又因为是夜晚的缘故、相当昏暗。
　　因为就这么摸黑前进非常危险，于是用布包住掉下来的木材点上火代替火炬。
　　「原来如此啊。小羽恐怕是对这水声和气味产生反应了吧」
　　小羽、拥有着比人更为优秀的空狼，如同日色所说、感受到了地下有水流动。
　　而且也知道里面有能让人通过程度的空洞。
　　「真是得救了啊……说实话现在根本无法战斗，真希望能就此逃到安全的场所啊」
　　阿诺德说的没错、虽然刚才也可以直接逃到外面去，但是既然有可能遇到敌人，那么像现在这样发现避难通道就实属幸运了。
　　对方也不会想到日色他们居然找到了通道并从那里逃脱了吧。这无疑可以算是小羽的一件大功。
　　「不过天线女，你还真是乱来的家伙啊」
　　日色抱着她一边走一边说道。
　　「因为……日色是薇的王。所以要守护」
　　「说不定连你都会被波及哦？」
　　「日色救了那孩子。而且也救了薇。非常感谢高兴」
　　薇茵卡脸上露出了微笑。
　　「……对于刚才救我一事、我道谢。谢谢了」
　　「哦哦~日色娇了？」
　　「……这词你从哪学的」
　　「阿诺德教的哦？」
　　日色感觉之后有必要对阿诺德进行一番教育。
　　※
　　看到在一种莫名和谐的气氛中进行着对话的日色和薇茵卡，缪亚产生了复杂的情绪。
　　二人关系好是好事。既然要暂时一起旅行，那么这当然是值得高兴的事实、可缪亚感觉内心有种类似针扎的感觉。
　　（呣~真好啊薇桑）
　　对，这是嫉妒。最重要的是对于正处在公主抱中的薇茵卡的羡慕。
　　（公主抱啊……要是我也被日色先生……）
　　缪亚开始想象自己得到像现在的薇茵卡一样待遇的样子。紧贴的肌肤。不用特意聆听也能听到日色的呼吸。说不定会隔着身体传来的心跳声。
　　下一瞬间，缪亚的脑袋噗地冒出了蒸汽。接着，因为左手抱着小羽、仅用右手捂脸摇摇头。
　　（哇啊啊啊啊！脸、脸太近了啦日色先生~~~！）
　　缪亚因为妄想而扭动身子。在缪亚怀中的小羽呆呆地以一种「这孩子没问题吧？」的感觉抬头看着她。
　　（哈啊~说不定对我来讲等级太高了呢……不、不过早晚要那样……）
　　大概是尽管如此还是想让日色做那种事吧、缪亚抬起头注视日色的背。
　　「……那个、这个比想象中还要重啊……」
　　再后面抱着巨大包袱喘着气的阿诺德的话，没有传入任何人的耳朵里。
　　※
　　走了一会之后，突然产生了地震般的晃动。并不是很剧烈、还是能走得稳的摇晃。
　　「缪亚、没事吗？」
　　虽然是小地震，但是大概是出于父心，阿诺德朝缪亚发问。
　　「嗯、没事的哟。比起我来，叔叔你也是、日色先生的书不重吗？」
　　「啊？这个？哈哈哈、别太小看我啊缪亚。最初是很重啦，不过已经习惯咯。现在基本已经感觉不到重量了呢！」
　　阿诺德微然一笑，不过只有一个火把照明，没法看清楚他的表情。
　　而且火炬还拿在走前面的日色抱着的薇茵卡手里。
　　「话又说回来，还要继续走吗？哦？那不是出口吗？」
　　如同阿诺德所说，远处可以看见小小的光点。外面太阳早已西沉，恐怕是月光的照明吧。
　　就在因为终于重见天日而松了口气的时候，地震再度发生。而且这次非常剧烈，下一瞬间、从背后传来了什么东西崩塌的声音。
　　「哎……喂……该不会……」
　　天井传来了噼啪噼啪的声音。
　　「日、日色！」
　　「知道！要快点了哦！」
　　看来这里似乎也不是安全地带。正在奔跑的同时，土不断地从天井崩落。
　　外面的光一点点接近。接着，四人加一只终于成功从黑暗的通道踏上了洒满月光的大地。
　　但是就在这刹那，来的通道完全崩塌了。
　　「哈啊哈啊哈啊……真是的……再也不想来这种逃脱了」
　　日色坐在了地上，然后薇茵卡也坐到地面。然后因为这里大概能够安心而轻抚胸口。
　　「啊~好累~。缪亚也没事吧？」
　　「嗯、嗯。这孩子也没事哟」
　　缪亚怀中，羽丸的孩子也有活力地「盎！」了一声。日色用力深呼吸整理好自己的呼吸，看着被月光照亮的阿诺德、感到了违和感。
　　看不到阿诺德背着的包袱。想着究竟放在什么地方了、
　　「大叔、我的书呢？」
　　「哈？你在说什么啊？不就在这……里……吗……？」
　　阿诺德竖起拇指指着自己背后转头一看、但是背后只剩下失去了本来应有的那份膨胀的布。
　　「……啊、啊咧？」
　　「那个、叔叔、这个……下方破了哦？」
　　缪亚指出之后，阿诺德立刻在眼前展开包袱皮进行确认。包袱确实开了个大洞。
　　「叔、叔叔该不会……？」
　　缪亚战战兢兢地朝已经被堵住的避难通道看去。阿诺德也同样定睛看向通道、啪地拍了下手。
　　「啊、是吗。我就说途中走着的时候好像变轻了呢、原来是书掉了所以轻了吗！嗯~还以为是我锻炼出来的肉体瞬间适应了重量呢……」
　　阿诺德一个人摇头晃脑一副理解的样子，但缪亚也好、薇茵卡也好、甚至羽丸的孩子都看着阿诺德的背后开始颤抖。
　　「哎呀~服了服了……哎啊咧？怎么了缪亚？那么害怕的表情……嗯？」
　　一只手搭在了阿诺德的肩上。阿诺德似乎也反射性地感受到了背后传来的猛烈的负能量、身体一震。
　　「大叔……觉悟、做好了吗？」
　　「不、不不不不不不、日色！这个是不可抗力啊！」
　　「废话少说！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　避难通道的前方是一口小泉。似乎这原本是挖掘岩场时造的通道，所有人都因为走出了长长的通道、终于能够见到外面的景色而松了口气。
　　不过有一个人，脸被埋到了地面沉默着……。
　　外面还是月亮露着脸的夜里，但必须趁现在从这里离开、以免追兵到来。
　　「喂、快点走了没用的变态」
　　「身、身体……」
　　日色朝全身破破烂烂的阿诺德的屁股一踢，催他快点行动。阿诺德似乎也觉得是自己不对，没有进行反驳。
　　「哎呀、所以说啊、我知道错了啦……不过通道又暗、身体又快累到了极限、思考能力也降低了嘛、所以没想到书掉了包袱轻了…………话说那种状况为什么还要背着书啊、说实话我是觉得根本无所谓……」
　　「啊啊？」
　　「实在是非常抱歉」
　　日色对阿诺德的辩解投以了般若般的怒容、阿诺德立刻低头认错。
　　尽管一直生气也无济于事，但日色实在是受了不小的打击。
　　（啊啊、我到底是为什么那么努力……）
　　因为报酬化为泡影消失了、日色徒增了不少疲劳感。
　　一行从别的道路沿河离开【布斯卡德尔】。走了一会之后，因为拉开了不少距离、于是就地休息。
　　所有人感到了疲劳感，但是日色还得用剩下的魔力做一件事。
　　那就是治好薇茵卡的伤。从【布斯卡德尔】逃出之际，薇茵卡从崩塌的天花板下挺身守护了自己。
　　本来应该是在来这里之前治好的，但是考虑到不测、在找到休憩场所之前一直温存着魔法。
　　日色给薇茵卡写下『治』的文字并发动。淡淡的青白色光芒开始包围薇茵卡。
　　「……好温暖」
　　委身于光的薇茵卡好像觉得光的温暖非常舒服、脸上露出了笑容。
　　「手活动一下看看」
　　保护自己时手说不定因为剧烈撞击而骨折了，日色对她作出指示。薇茵卡轻轻地开始动手，时而握拳时而松开。
　　「……嗯、不痛」
　　「是吗」
　　「谢谢、日色」
　　「你没必要说谢谢的吧。那是为了保护我而负的伤。那么我来治好也是当然的」
　　薇茵卡点了点头、用那只手抱起跑到身边的小羽。
　　「话说、这孩子怎么办？」
　　阿诺德指着小羽询问道。
　　「……你打算怎么办？」
　　薇茵卡凝视小羽的眼睛，它活力十足地回了一声「盎！」
　　「它说一起走」
　　「是吗，嘛、还是婴儿嘛。总不可能就这么放着不管吧、既然薇要照顾的话那就这样好了嘛？」
　　「嗯、努力照顾」
　　「盎！」
　　小羽开心地吠叫。
　　「那么，必须得起个名字呢薇桑！」
　　缪亚说的没错，一直叫它羽丸的孩子也不是办法。
　　「不过日色是叫小羽来着？」
　　阿诺德这么说道、正打算提议使用这个名字、
　　「嗯、这孩子叫羽丸」
　　「哎、不过薇……没问题吗？」
　　羽丸是这孩子母亲的名字、是已死的空狼。
　　「嗯、羽丸说也希望这么叫它」
　　「盎！」
　　「哈哈，真方便啊。薇的听懂魔物叫声的能力」
　　「……V」
　　薇茵卡作出了V的手势。
　　「不过嘛，既然这孩子说好的话、不就最好不过了吗」
　　「嗯、是啊」
　　阿诺德和缪亚好像也赞成。
　　「日色、这孩子、改叫羽丸」
　　薇茵卡抱着羽丸向日色介绍。
　　「是吗，那真是太好了啊小羽」
　　「………………羽丸」
　　「我反正叫它小羽」
　　「呣……」
　　薇茵卡面对不肯退让的日色鼓起了脸颊。但是当事人羽丸、似乎对小羽这个名字也很满意，高兴地「盎盎！」叫着。
　　既然羽丸这么说了，薇茵卡也不情不愿地答应。
　　「总而言之今天真是累坏了啊~」
　　「是啊……」
　　阿诺德和缪亚用力吐着气说道。接着薇茵卡露出了抱歉的表情、
　　「对不起、大家。还有……各种各样的……谢谢」
　　「哈哈哈、只要一句谢谢就足够了」
　　「是啊薇桑！帮助朋友是当然的！」
　　「阿诺德……缪亚……」
　　薇茵卡的脸上微微绽放出笑颜，朝日色转过头。
　　「日色、谢谢」
　　「我是为了书顺便的啊……嘛，不过结果感觉变成了免费劳动……」
　　日色发出比海还深的叹息。
　　「不过对不起啊薇。我们要是能早点到那个研究所的话，说不定能救到那孩子的母亲呢」
　　「……嗯。只是来……就很感谢了。不过……确实没能救出这孩子的家族很让人悲伤」
　　「是啊」
　　「大家……到天国……去了吧。而且」
　　「嗯？」
　　「大家的墓……想在漂亮的地方做一个」
　　薇茵卡的温柔渗透了在场的空气。没能拯救，但至少……这个愿望必须要完成。
　　沉寂的空气流在所有人身边流过。要想将这气氛一扫而空非常困难。阿诺德和缪亚都露出了不知如何是好的烦恼表情。但是下一瞬间、
　　咕噜啾噜呜呜呜呜呜呜呜！
　　与气氛不合的地鸣般的声音瞬间成功驱散了沉默的气氛。
　　「喂、喂日色……」
　　那是日色肚中馋虫的警告声。
　　「……肚子饿了啊」
　　「那、那个啊，你真能在刚才那种气氛……」
　　咕啾~~~~~~~~~~~~~~！
　　「……哎？」
　　令人惊讶的是另一个人也发出了同样的警告声。不过这边有几分可爱。
　　「……肚子饿了」
　　「薇、连薇也……」
　　因为制造出先前气氛的本人薇茵卡也发出了这样的声音，阿诺德和缪亚相视一笑。
　　「好！总之先吃饭吧！」
　　「嗯、叔叔！」
　　「……吃饭」
　　「盎！」
　　阿诺德、缪亚、薇茵卡、羽丸各自都像是打起精神似的说道。
　　（啊啊、不过话说回来……好像读书啊）
　　日色现在依然郁闷不已，但终究还是熬不过空腹、像是在说“既然这样的话就大吃一顿”似的握紧了拳头。
　　※
　　型号河离森林很近，能够在那里筹措食粮。实话说、身体已经疲劳困惫、但众人还是在少许休息后为了饱餐而幸好寻找食物。
　　阿诺德和缪亚是森林、日色和薇茵卡则在河里，各自寻觅食物。森林里可以找到树果并狩猎可食魔物、河则可以确保鱼和饮用水。
　　「好！好像获得了出乎预料的优良素材，开始料理了哦！」
　　「嗯！」
　　「薇也要帮忙」
　　不止是缪亚、薇茵卡也对阿诺德怀着干劲的话作出了回应。
　　至于日色，因为魔力如同字面意思一样空空如也、现在正疲惫地和羽丸一起靠着岩石休息着。
　　「嘛，这次也被那家伙帮了呢」
　　「啊哈，给他做点美味的料理吧叔叔！」
　　「薇也会努力」
　　阿诺德看着现在依然闭着眼睛一动不动的日色想道。
　　（那家伙真是个厉害的家伙呢。虽然是个各种超乎想象的人，不过还是很讲道义的吗）
　　没错、日色确实是个傲慢而任性的人物。
　　但是只要一经约定必定会遵守，对于帮助自己的人也会诚挚以待，阿诺德对日色有着好感。
　　这次又过度依赖日色的力量了，阿诺德咬牙想道。虽然日色那莫名其妙的魔法极尽便利，但是似乎要耗费相当多的魔力量。
　　都那副样子了还是尽力帮助逃出、还治好了薇茵卡，那身姿少许让人有些感动。
　　说实话，薇茵卡和羽丸都是多亏了日色才能够平安站在这里，这也是事实。
　　（嘛，就算那家伙是为了书而行动也实在……）
　　既然大家最终都没事那么就行了，阿诺德下了定论。
　　（还有、今后绝对不能弄对那家伙拿来的书……）
　　阿诺德在内心的字典里往「日色和书和食物」上面划了一条红色的下划线。
　　※
　　就在这时，让【布斯卡德尔】崩坏的元凶纳格纳拉和佩宾，在星空下邂逅了一群人。
　　「嘁，接到联络过来一看，设施居然崩塌了？」
　　那名明显表露出不悦的人物名叫佛尔斯•瓦格纳。
　　他是《獣之槛》的指挥官，前些日子抓走缪亚打算卖给财主、但是因为日色和阿诺德的奋斗，计划完全遭到了阻挠。
　　那时，受到了日色难以启齿的羞辱、在心底发誓一定要向日色他们报复并展开了追踪。
　　今天也在探求着日色一行情报的时候，前往【布斯卡德尔】的联络员之一发来报告说见到了貌似日色的人物，于是迅速地赶来。
　　来的路上，新出现的打倒了数名《獣之槛》的《月光》的存在也传入了佛尔斯耳中。
　　不过，比起《月光》，仅仅有是日色他们在，就已经是前来的足够理由了。
　　只能利用来收取资金和情报的【布斯卡德尔】就算崩坏，也还有其他不少可以利用的设施，所以并不是那么重要。
　　对他而言，重大的事态是没能亲手解决日色他们。
　　「听好了，他们有可能趁着夜色逃掉。对周围进行仔细搜查。要是发现了什么，就算对着瓦砾放魔法也要把他们找出来！」
　　佛尔斯摇晃着独特的丁髷，热切地放言。
　　「找到的话通知我。尸体也好什么也好，总而言之给我找出和他们有关的东西」
　　在他眼前，身穿白衣的部下们做出回应之后四处散开。看着这幅样子的纳格纳拉和佩宾则是一副与这繁忙景象不合的悠闲状。
　　「嗯~你觉得他们找得到吗呐？」
　　「不清楚、毕竟是那种爆炸所以难说」
　　「嘛，不过或者还是死了都无所谓呢」
　　「不要紧吗？就算他们活着也？」
　　「看到爆炸时那些家伙苍白的脸就满足了呢。库呼呼~」
　　「哎呀呀、真是美妙的感性」
　　二人知道《獣之槛》会来这里。因为最近提供实验样本的组织就是他们。
　　从【布斯卡德尔】逃出的研究员和纳格纳拉他们也将由他们的马车带到附近的街上。
　　「啊啊~不过话说回来肚子饿了呢~」
　　纳格纳拉手捂着大肚子吐出了抱怨。
　　「您在说什么啊？刚才他们不是款待您吃了干粮了吗？吃太多会胖的哟？虽说已经很胖了」
　　佩宾朝纳格纳拉放出了尖锐的毒舌。
　　「哈！这么说来、研究所里还有没吃的点心呢！」
　　「那些点心已经不能吃了啊」
　　佩宾用手指向【布斯卡德尔】。纳格纳拉打着哆嗦、
　　「呜~变成这样都是那个红袍他们害的呢！」
　　像是撒娇的小孩子一样挥舞手脚。
　　「嘛嘛、研究所不是本来就打算近期毁掉的吗」
　　「这倒也是呢~不过点心很浪费呢！」
　　「而且，差不多世界的形势也要开始变动了、【人类国】说不定会发来什么指示哟？」
　　「………………国、王、民呢。到底是怀着什么想法组建《獣之槛》那样的家伙呢，很难理解呢」
　　「直接去问问如何？」
　　「不要呢、再说我讨厌被人指使呢」
　　纳格纳拉说着抠起鼻孔。
　　「不过我想近期就会来找您的哟？兽人和魔人马上就要发生战争了呢」
　　「……我一直在想，佩宾是从哪里得到情报的呢？」
　　「这该怎么说呢……因为我对情报收集很感兴趣」
　　「这算不上回答呢」
　　「嘛嘛，这不是很好嘛。因为我们的角色是谜之研究员嘛」
　　「…………嘛算了呢。比起这那个，战争是真的吗呐？」
　　大概是判断佩宾不会坦白吧、纳格纳拉换到了下个提问。
　　「嗯、兽人的活动好像开始活跃了，那个《三兽士》也在世界中到处奔走」
　　「哼」
　　「哦呀、没有兴趣吗？说到《三兽士》好像很有名哟」
　　「要是肯让我解剖的话倒是有兴趣呢」
　　「原来如此。不过这次，虽然似乎战争一触即发，可路德鲁夫王好像始终在观察形势哦」
　　「好像是个胆小的国王呢」
　　「而且以这个战争为开端，说不定会将人类界也卷入进去呢」
　　「刚才佩宾也说了、到时浑水摸鱼就行了呢」
　　「嗯、总之先让他们带路到附近的街、去别的研究设施看看情况吧」
　　「是呢！还能顺路尝遍美食呢！」
　　纳格纳拉像是发现了好主意似的、骄傲地挺起胸。
　　「那就这样吧」
　　「啊、在那之前，佩宾可以把你的干粮让给我吗？」
　　「好孩子该睡觉了呢所长」
　　佩宾轻松无视纳格纳拉地提出的要求时、
　　「什么！你说有通往地下的通道！」
　　好像是佛尔斯从部下那里听说、移开瓦砾之后发现了通道。但是据说那条通道虽然可以下去，却无法前进。
　　接着佛尔斯似乎又从研究员那里打听到了避难通道的事。
　　「好像避难通道也崩塌了呢」
　　「没兴趣呢~」
　　「说不定他们通过那里避难去了」
　　「没兴趣呢~」
　　「请不要在这种地方睡。睡觉的话拜托在马车里睡。我可不要把肥胖的所长运到马车里。我这纤细的手臂会嘎啪地断掉的」
　　「……真的总有一天要把佩宾和豆馅一起磨碎之后放进蒸锅里做成热乎乎的面包呢」
　　「这还真是可怕」
　　就在二人演着无聊相声的时候，佛尔斯好像毫不怀疑日色他们的生还、和佩宾一样认为他们是从避难通道逃走了、命令部下调查通道通向哪里。
　　「一定要找到你，穿红袍的！」
　　佛尔斯一个人燃了起来。