　　「好了、那么就开吃啰！」
　　随着阿诺德的吆喝声，日色他们同时说「我开动了」。
　　眼前叶子做成的盘子上摆着众多的料理。虽然不能说是豪华、但是香味依然搔弄着鼻腔。
　　日色首先拿了起带骨头的肉。上面浇着粘稠的类似酱汁的东西。
　　「哦、那是《灰猪配粘檬酱》」
　　「嚯」
　　带骨的肉在看上去柔嫩的质感之上、还散发着美味的烤肉味。忍耐不住的日色用力咬了一口。
　　「——————嗯哦！？」
　　和外表看起来的一样，柔嫩到仿佛要融化般的食感。从中还有大量的肉汁溢出。
　　（真美味啊这个。而且这酱汁也算得上绝妙！）
　　在含有柠檬般酸味的同时又有点微微的甜味，而且非常粘稠、与肉搭配在一起、美味到了极致。
　　察觉到了日色所想的阿诺德露出微笑、
　　「那酱汁可是缪亚做的哦？」
　　「小鬼吗？」
　　日色朝缪亚看去，她有些羞涩地低下了头。
　　「不错嘛小鬼，做得很好」
　　日色大方地给出了夸奖、
　　「非、非常感谢。那个……我很高兴。哎嘿嘿」
　　缪亚抬起头露出可爱的笑容。仔细一看，薇茵卡也正和羽丸一起全神贯注地咬着肉。这是美味的证据。
　　接下来日色将主要由薇茵卡捕获的鱼做的料理放入口中。这也相当美味。
　　（火候得当、鱼里面还有粒状物……这是鱼卵？感觉这种口感会上瘾啊）
　　尽管是简单的加盐一烤、不过少许烤焦的部分也引诱着食欲。
　　「那是《盐烤大卵鲑》。没想到居然会在这条河里找到啊。听好了，这鲑鱼的特征是雌鱼腹中的卵。如同名字一样每一个鱼卵都很大。所以能够享受到爽快的口感，相当有人气哦」
　　阿诺德开始了对食材的炫耀、不过确实明白能收获人气的理由。鲑鱼本身肉质紧绷非常美味，卵的弹韧感也吃不腻。
　　就这样，大家开心地坐在一起享受着食物。
　　吃完之后，正好身体也经过充足的休息恢复了不少，薇茵卡抱着羽丸来到了日色身边。
　　「日色……」
　　「有什么事吗？」
　　接着薇茵卡突然慢慢低下头说了声「谢谢」。
　　「……我说了不用道谢的吧？」
　　「嗯、不过、薇的事情、还有羽丸的事情、果然还是非常感谢」
　　「库呜」
　　羽丸从她的手中跳下，接着来到坐在岩石上的日色脚边，像猫一样用脸蹭来蹭去。
　　日色凝视着这幅样子、不禁伸出手抚摸羽丸的头。羽丸像是很舒服似的叫着「库呜~嗯」撒着娇。
　　这时不知为何，薇茵卡也跑到一方，伸出小脑袋。
　　「……干什么？」
　　「想要摸摸头」
　　「我说了不摸吧？」
　　「可是只有羽丸……偏心」
　　多亏了这家伙才能平安逃脱。而且说到底这家伙像宠物一样对吧？」
　　摸小动物的头和摸人的头完全不一样。但是薇茵卡没有私心，坐在地上泪汪汪地仰视日色。
　　「我之前说过的吧。想要被我摸的话就做点好事……」
　　日色这么说着，想起了被她救助的事情。还有她因此负伤也是。
　　那时的伤当然治好了，但是对于日色而言她确实可以说做了件好事。
　　日色目不转睛地凝视薇茵卡的眼睛。毫无污秽、澄澈美丽的眼瞳对着自己。眼中所含有的，多是如同在此的羽丸一样的小动物的纯粹。
　　日色像是死心了似的叹了口气，接着伸出手放在了薇茵卡的头上。接着缓缓动手。
　　薇茵卡的身体轻轻一震、但是就这么闭上了眼睛。表情像是全身心享受着这舒适一样。
　　「呼啊……」
　　薇茵卡的口中流出了近似叹息的声音。
　　（嘛，这家伙真像是小动物一样啊）
　　身体要是也小一点的话、行为和言语都让能人想起小动物，差不多就是这样的存在。
　　「听好了、这样一来你救我的账就两清了」
　　「……嗯……没问题、再稍微……来一点」
　　薇茵卡提出了摸摸的延长申请。既然这样就能让她满足，日色尽管觉得麻烦还是继续抚摸。羽丸也像是说“自己也要自己也要”一样跳到了膝上。
　　结果日色获得了两手持续抚摸东西的稀有体验。
　　「哎嘿嘿、这样……就好」
　　「是吗」
　　日色一边摸着，一边回想起了在儿童养护设施经历的过去。
　　那时也曾像这样摸过小孩子的头，经常被人说很舒服再来点之类的。
　　结果一点点逐步升级、不得不每天都进行抚摸，最终内心嫌麻烦的心情爆表，对孩子们宣言再也不摸了。
　　孩子们尽管不满地噘嘴，但是说到底被人摸究竟有什么好开心的、日色无法理解。
　　对于日色而言，倒不如说是像被人当成小孩一样非常不快。从孩童时期就是这样，日色从来没有发现抚摸这一行为的效果和意义。
　　[[IMG,d79960858502a9dc4d984bf4d90809f3,800,1133,89930]]
　　※
　　因为日色开始抚摸薇茵卡的头，和阿诺德一起收拾晚饭的缪亚感到了愕然。
　　（哎、哎哎！？为、为什么薇桑在被摸头啊！）
　　记得日色应该是拒绝过一次的。
　　可究竟是发生了怎样的心境变化才会变成现在这幅场景呢、缪亚完全搞不明白，带着明显的羡慕注视薇茵卡。
　　「嘿、薇那家伙好像很高兴嘛」
　　身边的阿诺德没有察觉缪亚的心情，说道。
　　「大概是没有能那样摸自己头的亲人吧」
　　听到这话缪亚一惊，想起了从薇茵卡那里听说的她的过去。
　　从小时候开始就一直为了寻找父亲而进行着旅行的她，因为是人类与兽人的混血的立场，说不定从没有像那样被人摸过头。
　　被自己遇到的阿诺德和日色抚摸，她或许获得了久违的安心感、从表情上看就一目了然。
　　「是吗、薇桑……一直都是一个人啊」
　　阿诺德听到缪亚的自言自语、轻轻耸肩，再度开始进行收拾。
　　（不、不过好像很舒服啊……摸摸头吗……）
　　缪亚想象自己也被日色摸头的场景。瞬间感觉脸唰~地变热了。
　　「呜呜……感觉好害羞喔」
　　但是还是想。可是又觉得很害羞。在这种两难、缪亚得出的答案是、
　　（嗯！总有一天我也要被摸摸头！）
　　缪亚定下了目标，不久的将来一定要让日色抚摸。
　　「喂~、缪亚快来帮忙~」
　　「啊、嗯！」
　　缪亚回应着阿诺德的声音、打算转过身去、但是却停下来朝薇茵卡看了一会。
　　（薇桑！我不会输的！）
　　将明确的决意埋在心底，妄想少女开始了行动。
　　※
　　日色他们从【布斯卡德尔】逃出数日后。
　　完成了魔物讨伐任务之后，回到城里的勇者四人各自确认完《Status》，向莉莉丝和威尔完整报告了自己的成长。
　　「虽然不是第一次听了，果然还是觉得好厉害！」
　　威尔睁大了眼睛。他是负责教育勇者他们的人，【人类国•维克托利亚斯】荣耀的国军第二部队队长。
　　身旁、表情同样带有喜色的是第一王女莉莉丝。
　　「什么好厉害？」
　　作为代表的勇者之一，唯一的男性青山大志侧着脑袋不解地问道。
　　「知道吗？本来所谓的魔法属性是一人只有一个的。当然也有例外。因为个人的才能而拥有复数属性的人也确实存在。但是像各位一样拥有三四个属性的、几乎未曾听闻。而且光属性基本上是只有『精灵族』才能使用的属性。而全员居然都有光属性，可以说不愧是勇者大人」
　　面对威尔尽情的夸奖之词，大家都有些羞涩地笑了。应该是在为自己一行的外挂而喜悦吧。
　　「而且各位的魔法习得率和等级提升非常快，威尔先生很是惊讶哦」
　　威尔对莉莉丝的话点头回应。
　　「而且从魔法和身体能力看来，大志大人和千佳大人是前卫攻击型、朱里大人和忍大人是后卫支援型呢。数值好像也相应特化」
　　确实、按各自的《Status》来说，大志和千佳重视攻击，朱里和忍重视防御支援。魔法也拥有相应的效果。
　　「这还真是平衡性良好的团队呢」
　　莉莉丝也高兴地合起双手露出微笑。
　　「哈哈哈、和网游的时候一样啊！」
　　「是呢！」
　　大志与同为勇者的铃宫千佳相视而笑。他们在在线RPG中构建了四人的队伍。
　　那时也和现在一样，大志和千佳是攻击，而皆本朱里和赤森忍负责支援。而在这个世界，那时的分配也得到了完美的反映。
　　「只要提升等级的话、今后就以适合自己的形式来培养《Status》吧」
　　「嘿，简直就像RPG啊。话说威尔的等级是多少？」
　　「我吗？我是58」
　　「嚯哇~不愧是队长啊。果然是打倒魔物之类提升的等级？」
　　「是啊。而完成其他的人物的话也会自然得到经验值」
　　「说来，被召唤之后做了不少任务呢~公会太棒了！」
　　「是啊。果然游戏的乐趣就在于公会呢~」
　　听了大志的话，忍发出了赞成之词。
　　「而且，和大家在一起很让人安心」
　　露出温和的笑容、话间给人以温暖感的是朱里。
　　「不过最初吓了一跳啊。冒险者是危险的工作。可是在说起公会和任务话题的时候各位居然高兴地说“务必要进行注册”」
　　「毕竟啊毕竟啊、是公会嘛！冒险者啊！任务啊！既然是玩家当然会激动不已的啦！是吧大家！」
　　「是啊、心痒也是正常的」
　　不止千佳、另外两人也点头回应，大志露出了满足的表情。
　　「这还真是可靠」
　　威尔不知是对他们乐观的思考产生了怎样的误解，觉得那是相当可靠的勇敢的话、露出了微笑。
　　这时，莉莉丝从怀里取出一个纸包、展现大志面前。
　　「那个、大志大人、如果可以的话请用这点心」
　　「嘿？这是什么啊莉莉丝？」
　　「实际上是今天和女仆们一起制作的曲奇」
　　「嘿~那么我来一个」
　　大志将一个星形的曲奇放入口中咀嚼。
　　「嗯！很美味哦莉莉丝！」
　　「是、是吗！啊哈，真是太好了」
　　莉莉丝红着脸垂下眼帘、似乎相当高兴。而看到这幅场景的千佳不悦地用手肘撞向大志的肋部。
　　「好痛！干、干什么啊千佳！」
　　「哼、为什么一副色眯眯的样子啊、你这勾引魔！」
　　「勾、勾引魔……」
　　大概是因为千佳说的太过分而受到了打击，大志无力地垂下肩膀。
　　「各、各位也请用」
　　莉莉丝慌忙想要庇护大志、而看到回以带着感谢的微笑的大志、千佳又不高兴了。
　　不知是不是觉得这样下去就糟了，大志开始拼命转移话题。
　　「那、那个啊、对、对了！呐啊威尔」
　　「啊、是、什么事？」
　　「啊、哎呀、我想知道最近街上有发生什么问题吗」
　　「问题……吗」
　　威尔被这么一问，少许思索之后、说道。
　　「这么说来的话」
　　「发生什么了吗？」
　　「是、嘛，虽然和本国似乎没有直接关系，不过名叫【布斯卡德尔】的研究设施好像发生了谜之崩坏」
　　「嘿哎、怎么样的设施呢」
　　「据说似乎是研究魔物生态的地方、不过详细情况并不清楚。对不起」
　　威尔有些抱歉地说道。莉莉丝似乎也不知道这回事，有点不解。
　　「不过、稍微有点令人在意的内容……」
　　「在意的事？」
　　「是、据从那里逃出的研究员报告、好像有贼人来了」
　　「贼？」
　　「是的、而且在那些贼当中、有很像那个穿红袍的人物的人」
　　说道红袍、那是从恶名远扬的冒险者手下拯救了村子、帮助了被《獣之槛》强行抓住的兽人的、风评良好的人物。
　　可是这次却被当成了有可能破坏研究设施的贼。
　　「不会是别人吧？」
　　「但是、说是黑发戴着眼镜、和以前热议的人物很像」
　　「哼、嘛，要是真做了坏事的话，不是很快就能抓住嘛？」
　　千佳这么说道。她似乎对于这种话题没什么兴趣。
　　「啊、说到眼镜啊、那家伙怎么样了呢？」
　　大志突然像是想起什么似的说道、千佳也对此做出了反应。
　　「……突然间怎么了啊……哎、那家伙？」
　　「丘村啦丘村」
　　「啊啊……」
　　千佳似乎没有兴趣，冷淡地回答。
　　「那个啊、是被我们卷入到这边来的哎？实在是稍微感觉有点对不起他」
　　「事到如今还说什么啊。丘村不是也说了不恨我们嘛。没必要在意哦。再说他是擅自出去的」
　　「嗯~不过啊」
　　「首先、我不是很喜欢那种家伙呢」
　　「是吗？」
　　「是啊、因为他一直都一个人嘛。“一个人什么都做得到所以不寂寞”的感觉，看了很不爽不是吗」
　　千佳带着怒气的话令三人沉默不语。
　　他们确实和日色同班，但是从来没有和他对话过。不、不知是大志他们，从来没见过他和谁对话。
　　宛如空气一样，就在那里、但回过神来就不见了。上课也是在翘课、就算翘课差不多了来到教室也是趴在桌上睡。又或者是读着书。
　　「孤僻也得有个度啊！」
　　「喂千佳，为什么要那么生气啊？」
　　「因为很让人火大不是吗！那家伙明明都不怎么来上课，可在校内测验中却比我还高啊！怎么回事嘛！」
　　「不、不是、就算你问我也……？那只是因为你的头脑……」
　　「什么？」
　　「不、不……没什么」
　　没错，丘村日色确实基本不来上课。
　　就算来了也只是睡觉、不听教师的话。但是却不知为何，考试却能得到好成绩。因此千佳对这种荒唐事很生气。
　　「来、你想嘛、丘村君应该是在家里认真预习和复习吧？」
　　朱里想到了一种可能性、像辩护似的说道。
　　「是啊~私塾或者家庭教师之类也有可能啊~」
　　朱里补充道。
　　「那种事情谁知道啊！」
　　千佳鼓起脸颊转向一旁。大志发出了无奈的叹息。
　　「丘村殿是各位的同伴吗？」
　　威尔说道、但是用的不是[様]而是[殿]就可见评价的差距。
　　「不是什么同伴啦！」
　　「嘛，同班同学……在同一地方学习的关系而已啊」
　　「呼呣、是吗。不过他一个人真的没问题吗？」
　　「哎？」
　　「这个世界说实话充斥着危险。既有现在这样的『魔人族』的状况、同种族间也有争执。无论怎么说，他想要一个人生活的话，很有可能成为冒险者。但是他好像没有勇者大人那样突出的战斗能力……。而据情报说最近『兽人族』之国【兽王国•帕西昂】的行动开始活跃。说不定战争将近了呢……」
　　要是被卷入战争中，说不定会死。这话在场所有人都能够预想。
　　沉闷的沉默降临。尽管不是朋友，但是实在是不愿看到同班同学死去。
　　「这也都是我召唤了那个人的缘故……」
　　温柔的莉莉丝主张自己最该负责、陷入了郁闷。所有人都不知道该说些什么，沉默持续着。但是就在这一片沉默中，率先进行发言的果然还是千佳。
　　「啊啊够了！一直担心那种自我中心的家伙也没用啦！比起那种事情来还是以让我们变强为优先吧！」
　　「千佳真是坚强呢」
　　「有什么意见吗？而且打倒『魔人族』恢复和平的话，那家伙不也就可以过和平的生活了吗！」
　　此话一出所有人目瞪口呆。没想到这种想法居然是出自先前还在生气的千佳。
　　「千佳酱……真是温柔呢」
　　朱里这么说着、露出了高兴的笑容，千佳通红着脸发出怒吼。
　　「不、不是啦！我只是单单……啊啊够了！这话题结束！结束了！听好了！」
　　三人像是说着「是是」一样、一副开心的表情。
　　「千佳大人说的没错。现在请先考虑变强」
　　威尔的话得到了众人点头肯定。
　　※
　　位于【人类国•维克托利亚斯】遥远的北方的【魔国•哈奥斯】。
　　而就在此国中的魔王城的一室、『魔人族』的勇猛者们会集到了一起。
　　长桌的椅子分配得能让左右三人各自对面。而椅子已经坐了五人。
　　只有一人、坐在能环视这些人的位置。而在此人的身边，有一人侍立。
　　也就是说这份房间里合计七人。而那名唯一站立着的人，表情端庄、拥有如雪的白发的女性琪莉雅开口说道。
　　「那么、现在开始魔国会议。首先按照惯例、从序位低者开始确认」
　　琪莉雅将视线投向离自己最远的座位的人。
　　「《序列六位》、格雷亚尔德大人」
　　「是」
　　外表二十多岁肌肤浅黑、有点不耐烦的表情用手肘撑在桌上的青年做出了回应。他有着标志性的像海胆一样的刺头。
　　「《序列五位》、修普拉兹大人」
　　「是~呜呼呼」
　　态度亲切的妖艳女性、动着紫色的嘴唇、一副笑脸回答。身材拔群，胸口敞开、一副挑逗式的打扮。
　　「《序列四位》、欧诺乌斯大人」
　　全身覆盖着蓝色的体毛、脸像狼一样兽化的人物微微点头回应。
　　「《序列三位》的缇克伊尔大人有事外出、未能到场」
　　随即传来了轻轻的咋舌声。出声的人是、
　　「《序列二位》、玛利欧涅大人」
　　一副严厉表情明显像是武斗派的人物。不高兴地皱着眉。而其嘴边长着吸引人触摸欲的长须。
　　琪莉雅没有在意，继续说道。
　　「《序列一位》、阿奎纳斯大人」
　　「啊啊」
　　红发的男子静静地发出低语。散发出一种让人感到钦佩的威严氛围。
　　但是却有着一张如同女性、却又紧绷着的脸、具有着能同时吸引女性和男性的魅力。
　　「那么开始陈述本次的议题、伊薇雅姆陛下」
　　琪莉雅催促坐在身边的金发少女伊薇雅姆发言。
　　「嗯、明白了」
　　伊薇雅姆是十六、十七岁左右的年轻少女。有着令女性羡慕的长长的美丽金发，外表上能感觉到几分年幼，称之为美少女相当合适。
　　她睁开闭着的眼睛、现出如同澄澈海洋的蓝色碧眼。接着正要轻启红润的嘴唇，《序列二位》玛利欧涅迅速举起了手。
　　「……怎么了玛利欧涅？」
　　「不是“怎么了”的问题陛下。为什么魔国会议有缺席者？」
　　「因为我委托了他工作」
　　「工作？嚯、比魔国会议还重要吗？」
　　「我是这么判断的。而且这与现在马上举行的会议不无关系。先听我说」
　　「……是吗」
　　玛利欧涅仍然是一副不能释然的样子、但还是暂时却步。
　　「听好了、我单刀直入地说了。『人类族』成功召唤了勇者」
　　所有人对伊薇雅姆的话表现出了不同的反应。明显变得不悦者、眼中闪光表现出兴趣者、还有装作无所谓者、各不相同。
　　「这是真的吗陛下？」
　　伊薇雅姆对修普拉兹的问题点头回应。
　　「啊啊、是缇克伊尔送来的情报。不会错的」
　　「原来如此、把那家伙送入了人类界是吗」
　　玛利欧涅像想通了似的点头。
　　「啊啊、但是今后想要将他派往兽人界探查动向」
　　「是啊、现在比起『人类族』还是警戒『兽人族』比较好呢」
　　「确实、此前也接到不快的报告说我的数名部下被打倒了啊。虽然我是想报复、不过好像很麻烦」
　　格雷亚尔德说出了平淡而又确实带有愤怒的话语。
　　「没错。勇者确实是威胁，但现在放置不管也没问题。比起这个、『兽人族』才是问题。比我等更高的身体能力、还有他们编出的《化装术》非常棘手。而且还很好战」
　　「他们不能使用魔法，不过相对的、有那种奇妙的力量啊。而且似乎还在发展途中，不得不防。必须趁现在击溃」
　　玛利欧涅这么说、但伊薇雅姆摇了摇头。
　　「不、之前我应该也说过。我们不会发动战争」
　　玛利欧涅突然一拍桌子、吸引了众人的目光。
　　「您在犯什么糊涂！同胞正在遭到杀戮啊！危险之芽要尽早铲除！」
　　「不、那样的话只会走上和先王一样的道路！我们的目标是创造能让全族和平生活的世界！」
　　「所以才要铲除碍事者不是吗！」
　　「不对！这种做法只会让憎恨膨胀而已！战争会引来战争、战火会不断扩大、搞不好整个【伊迪亚】都会被毁掉！」
　　「那要怎么做！难道您是想说毫不在乎地接受他们吗！」
　　「正是！」
　　「什么……！？」
　　得到了出乎预料的肯定回答，玛利欧涅不禁僵住了。
　　「先王……兄长杀了父亲掌握了实权、打算创造只有『魔人族』的世界、结果就是现在。现在这样是我们希望的吗？和别的种族互相仇视、战斗、互相伤害的世界、你觉得这是正确的世界吗？」
　　所有人都默默地听着她的话。
　　「因为兄长那实在太过激的举动，很多人被暗杀了。虽然下手的恐怕是『兽人族』，但那种事情现在无所谓。但是、过度的支配一定会产生不和谐。不和谐逐渐变大就会发展成为争端。……很可悲不是吗。活在这世界上的人、都有生存的权利。为什么要互相争夺不可呢……」
　　伊薇雅姆悲哀地闭上眼睛吐露道。琪莉雅注意到她的肩膀微微颤抖、轻轻地将手放在了她的肩上。
　　「我没事琪莉雅、对不起」
　　接着她抬头注视所有人。
　　「魔人族能和别种族携手的话就最好，如果做不到的话、肯定也有不再互相伤害的办法！」
　　「理想论啊」
　　玛利欧涅毫不留情地批判。
　　「没错、是理想论。但是再这样下去只会继续流更多的血」
　　「我们是『魔人族』。为什么要那么重视别的种族？」
　　「生命、光是存在，就算得上是美妙的东西！」
　　「……」
　　伊薇雅姆外表看上去只有十六七岁。对于玛利欧涅而言只不过是个小姑娘而已。可是却因为那小姑娘眼中的强力意志而吸了口气。
　　「所以我们要极力避免使用武力。战争之类绝不能容忍！」
　　「嗯~不过陛下、虽然确实向其他种族送去了和解的亲笔信，不过不是完全没用吗？」
　　修普拉兹说得对。伊薇雅姆接二连三地为了携手共进而送去亲笔信。但是没有回音。完全没被放在眼里。
　　「这也是没办法的吧。毕竟先王时代经常是互相杀戮啊。就算是亲笔信，利用它来进行背叛行为也不少见呢。可以说各国和我们是由憎恨连接在一起的也不为过。而且位于憎恨中心的『魔人族』一侧发来了和解的交涉，就算被认为是过分的恶作剧也是没办法的事」
　　格雷亚德尔像是自言自语般混杂着叹息吐了口气。
　　「兄长所行的残虐非道之举、恐怕『人类族』和『兽人族』都不会原谅吧。我理解这一点。但是如果没有人切断憎恨的锁链、就会增加更多的悲伤」
　　「所以这次由我们来充当斩断那锁链的刃？」
　　玛利欧涅露出轻蔑的笑容说道。
　　「正是」
　　「办不到的啊。『魔人族』也在被那些家伙们杀戮哦？事到如今应该也得不到同胞的支持吧。就算是这样，陛下还是要说“在和解之前不许出手”吗？那要等到什么时候？等到我们灭绝为止吗？」
　　「不对！『魔人族』由我来守护！」
　　「真是笑话。至今为止陛下所说的，就只有让『魔人族』陷入危险而已！」
　　面对玛利欧涅的锐气、伊薇雅姆也露出了语塞的表情。
　　「就算是这样……我……」
　　「『人类族』在培育勇者、不久应该就会进攻吧。不、在那之前『兽人族』应该会见机行事的。这一点也有预兆。不管怎么说、已经没有时间了啊。只有厮杀到一方全灭为止。来、请您撤回停战宣言吧！」
　　现在『魔人族』没有进攻其他种族，是因为伊薇雅姆用魔王权限实行停战的缘故。魔王的命令是绝对的。自古以来如果打破就要被处以极刑。
　　「来吧、在为时过晚之前，动用我等的全力排除碍事者！陛下！」
　　听到这话、伊薇雅姆暂时陷入了沉默。她抬起头注视玛利欧涅。
　　但是表情上看不出因为他的话而屈服的样子，玛利欧涅见此也皱起了眉头。
　　「我不会撤回停战宣言！」
　　「陛下！」
　　「稍微冷静点如何玛利欧涅殿？」
　　「兽人的败类不要插嘴！」
　　玛利欧涅朝插入对话的欧诺乌斯投以充满杀气的视线。
　　「再说为什么像你这样的《禁忌》会在这里！说到底你是——」
　　「住口！」
　　「！？」
　　突然的怒号。伊薇雅姆放出的话让空气凝固了。接着她瞪了玛利欧涅一眼。
　　「你想违抗魔王的命令吗！」
　　「库………………哼！」
　　玛利欧涅喘着粗气离开了房间。
　　「不制止他真的没问题吗陛下？」
　　面对修普拉兹的问题，伊薇雅姆露出了微微发抖的笑容。
　　「不、不用……我的信念不会屈服」
　　这时，至今为止一直闭口的阿奎纳斯发话了。
　　「虽然有点急躁、那家伙虽然那副样子还是有在认真考虑『魔人族』的将来的」
　　那家伙当然是指玛利欧涅。
　　「我知道」
　　「那家伙的妻儿都被兽人杀了」
　　欧诺乌斯静静地闭眼。伊薇雅姆见此懊悔地握拳。
　　正因为妻儿被杀、所以玛利欧涅才会拥有非同一般的憎恨，她理解这一点。但是尽管如此、她觉得被憎恨支配是不对的。
　　「今天……先解散」
　　带着和先前不同、无力而悲痛的表情，和琪莉雅一起离开了。其他人依次走出的同时，只有阿奎纳斯和欧诺乌斯留了下来。
　　「不要在意。先前也说过，玛利欧涅性情很急躁」
　　阿奎纳斯突然说出的话让欧诺乌斯的嘴角不禁露出了笑容。
　　「不、我在意的是陛下」
　　「……？」
　　「你怎么想？陛下彰示的理想」
　　「…………天真。太天真了」
　　「…………」
　　「可是……」
　　「嗯？」
　　「没有痛苦的世界。要是真有那种东西的话我倒想看看」
　　「……是啊」
　　「但是、只有我们以此为目标的话，也只会被空虚的现实阻拦」
　　「是啊」
　　「……谁呢」
　　「嗯？」
　　「如果、有能不拘于种族、能成为在种族间架起的互相联系的桥梁的人物的话……呐」
　　「陛下不行吗？」
　　「公主……不、陛下一个人是不行的。而且还是『魔人族』的代表」
　　「是啊。不是『人类族』、不是『兽人族』、也不是『精灵族』和『魔人族』的人。如果是那种无所属的人物，说不定真的能架起桥梁呢」
　　「不过那才是理想论啊」
　　「可尽管如此、你还是要继续支持陛下对吧？」
　　「啊啊」
　　「那么，我也要支持这样的你、因为那时发过誓」
　　「………………真是讲情义啊」
　　彼此微微一笑、起身离席。然后阿奎纳斯想。
　　（成为桥梁的人物吗……真的是理想论啊）
　　
　　[[IMG,cf66b0c6adc97a89e5ca8d0e9d608d0a,800,1131,83011]]