　　想独占转学生镜音同学的歌声
　　镜音同学，伫立在录音间中。她闭起眼，挺直背脊，活泼地动起了嘴。毫无疑问，她是在唱歌。
　　——但我却陷入混乱。
　　那是因为，她应该失去了声音才对啊。
　　我一直以为，她既不能唱歌也无法开口说话。
　　*
　　镜音同学转学过来是五月的事，那是期中考刚结束的翌日。
　　早上的导师时间，她跟在班导冰山老师的后头，走进教室。
　　她是个娇小的少女。亮色系的头发与锁骨齐平，头顶上摇晃的大缎带蝴蝶结很引人注目。
　　不过，超越上述要素的明显特征，则是她夹在腋下的素描簿。
　　A3大小的簿子被她很宝贵地抱着，她如此小步走路的姿态，简直就像只小动物。
　　这是我对她的第一印象，但却被她接下来的动作给大幅颠覆掉了。
　　咻沙沙——素描簿滑落讲台。
　　……看来，她是被讲台的高低差绊了一下。大概是因为手拿着素描簿所以看不清脚底下的情况吧，还是说她单纯就只是笨手笨脚？
　　没事吧——冰山老师跑过去牵起她的手，这位转学生正泪眼吸着鼻子。只见她摇摇晃晃地站到讲桌旁，从老师那接过素描簿。
　　「那么，跟大家打声招呼……你自己有办法吗？」
　　老师话中的暗示，我到现在才察觉。
　　——对喔，她刚才那么激烈地绊了一下，结果连一声尖叫都没听到。
　　她对老师点点头，把素描簿摊开在讲桌上。
　　上头事先仔细地以圆滚滚的文字，如此写道：
　　【我叫镜音铃。
　　因为某些因素无法发出声音。
　　麻烦大家照顾了，以后请多多指教。】
　　距离第一堂课开始，还有一点时间。
　　脱离了昨天期中考精神紧绷的气氛，班上充满了自由自在的解脱感。
　　在这当中最为嘈杂的声浪，是从教室后方传来的。
　　她叫GUMI。
　　她是个眼睛很像猫咪的同学。不论对象是男是女她都采取开朗的性格一视同仁地对待，此外身材又很好，所以颇受班上男生的欢迎。
　　GUMI的座位在最后面，从走廊算起第二排。至于镜音同学被分配到的座位，则是最靠近走廊那排。也就是说两人坐在隔壁。
　　好奇心旺盛的GUMI，现在简直是在帮镜音同学开盛大的欢迎会啊。
　　面对一个无法出声的人，竟然还能搞得这么吵。我心里这么想着，并把视线挪过去，刚好与GUMI四目相交。
　　她的猫眼眯了起来，咧嘴对我笑着招手。这就是正牌的招财猫，对吧？
　　不过，为什么找我呢？我跟GUMI的交情是还不错，但我并没有外向到需要马上把刚转学来的女孩介绍给我吧。
　　我缓缓从座位上站起身，朝那两人的方向走去。
　　「喂喂，镜音同学是个很有趣的人喔～」
　　GUMI以食指轻轻比着课桌。在摊开的素描簿上，并列着圆滚滚的文字。
　　【我来自北海道。
　　这里很热呢。
　　有弟弟。
　　喜欢听音乐。
　　目前隶属于回家社。】
　　「这是我们之前的对话Log（纪录）。」
　　「什么Log……」
　　GUMI的用语很独特……我明白了。这的确是对话的流水账没错。从之前住的地方，到家里的成员、兴趣，最后转移到社团的话题上。
　　「哎呀～我好羡慕你喵～平常就可以把日常生活的对话全部都记录下来。我可是每天都以推特、※Evernote，还有使用※PiPes收集※Rss，挑战让我的生活记录可视化呢～」（译注：Evernote，一种云端记事本软体。PiPes，Yahoo！所推出一种整合Rss的服务。Rss，简易资讯聚合。）
　　「……唉，我听不太懂就是了。」
　　一旦兴奋过头，GUMI就会冒出一堆难以理解的词汇。
　　据她本人表示，她其实是在网路世界中相当有名的骇客。刚听到这件事时，我也是半信半疑。
　　「比起那个，你找我过来不是有事吗？」
　　「啊——！我都忘了，听我说、听我说。」
　　GUMI正要打开话匣子，上课铃突然响了。第一堂课正式开始。
　　「啊呀～好吧，待会再聊！」
　　GUMI倏地将手撑在脸颊边，我则对她轻轻挥手回应，返回自己的座位。
　　……真是莫名其妙的一幕。
　　不过，有一点我倒是明白了。
　　那就是，GUMI非常中意镜音同学。
　　我本来稍微有点担心身负无法说话障碍的镜音同学，之后是否能顺利度过校园生活。
　　但只要有GUMI跟着她，应该就能暂时放心了。
　　第一堂课是数学。在后半的课堂上，教室被惨叫与嘶吼声所淹没，这种现象一直延续到这节课结束后。
　　并不是本班目无法纪，单纯只是期中考考卷发回来了而已。
　　每当这种时候，我就会有一种置身事外的心情。为什么大家都要对考试的结果如此在意，反应激烈呢？
　　对我而言，考试分数只是无意义的数字，不要不及格就好了。所谓的发还考卷，不过是面对毫无感动的事件之一罢了。
　　——如果只有我一个人的话。
　　「喔，你考得怎么样？」
　　有着悠久历史的这句台词从天而降了。
　　我仰望那位高大的同学。
　　「我88分啊，神威。」
　　「你这小子！我竟然只输你一点点！」
　　他乱甩着一头长发感叹道，这位眼睛细长的帅哥这么做真是破坏形象。
　　看他如此悔恨我有点替他担心，结果他还真的因此小腿撞到了桌子而摔跤，87分的答案卷也飞舞到空中。
　　班上同学们的视线集中过来，随后他就被大笑声包围了。
　　「你的这个反应绝对是全班最高分。」
　　「你这家伙，真惹人讨厌！」
　　「还好啦。」
　　对着一派平静回答的我，神威边拍着屁股上的灰尘边说：
　　「不过，你的天下也只到这次就结束了。下回我一定会让你重重摔一跤。」
　　「要比剑吗？」
　　「呼哈哈，尽管放马过来。」
　　这种模仿武士的口吻，也不知道是从我们之间的谁先开始的。神威在练习剑道，尽管他还只是二年级，但听说比赛时已经会让他出任主将的位置了。
　　当然，文化社团的我不可能是他的对手。
　　「还是不要好了，我不想打没胜算的仗。况且广播社也很忙。」
　　「很忙？你加入广播社，不就只是因为可以不必参加朝会吗？」
　　「被你发现了。」
　　正当我们在对话的时候，一张答案卷冷不防插入我们之间。
　　「嘻嘻，结果是我赢了！」
　　答案卷右上角「100」的数字正在闪闪发光，它的主人是GUMI。
　　「喔喔GUMI，你还真行啊。」
　　神威也坦率地感到佩服，面对满分的人，他连竞争意识都消失得无影无踪了。
　　「喵哈哈，毕竟我可是骇客嘛，这种程度的数学只能算余兴罢了。」
　　「难不成，你是使用骇客的技巧来作弊？」
　　「喵！真没礼貌的家伙！我这副护目镜可是为了正义才存在的！」
　　GUMI额头上有一副像发箍一样戴着的护目镜，这已经是她的注册商标了。她用双手食指把护目镜往上一推。
　　据说那副护目镜是特别订做的小型终端机，让她随时随地都能进入骇客的世界。
　　顺道一提，我们学校被指定为数位化特区，包含安全措施在内各种设备都数位化了。简直到了让我觉得有点夸张的程度。例如教职员室为了不让学生闯入，以晶片卡的方式进行数位化管理，但这种权限资料在GUMI看来好像随时都能轻易窜改，事实上这间学校已经成了GUMI的天下了。
　　以上都是听GUMI本人说的，骇客真恐怖。
　　「呵，明明是骇客，还自诩为正义……哼。」
　　「拜托！心术不正的骇客叫破坏者（Cracker）才对。骇客是正义的化身！胡说八道的家伙可是会被大艾尔踩烂喔！」
　　「看吧看吧，你果然是心术不正的骇客。」
　　两人喋喋不休地吵嘴。
　　附带一提，大艾尔是学校配备的警卫机器人昵称，听说它会在遭遇入侵时出动击退入侵者。
　　GUMI跟神威是青梅竹马，时常像这样腻在一起。我会跟GUMI建立起友谊，也是因为透过神威的缘故。
　　由于有他们在，我的校园生活才能过得如此顺心，我非常感谢他们。
　　就在这时，我感觉自己的手臂被人戳了几下。
　　一名个头娇小的少女站在我旁边，是镜音同学啊。
　　我为此吓了一跳。不要一声不吭跑过来行吗……对喔，她根本没法出声。
　　她在素描簿上写了字，并推到我面前。
　　【你是广播社的吧？】
　　「咦？啊，嗯，是啊。」
　　她倏地将脸凑过来，又在素描簿上添加新的文字。
　　【我也希望能加入。】
　　「喔，对了对了！我想起来了，早上就是要跟你说这个。」
　　GUMI砰地击了一下掌。
　　「可是他们要在运动会上广播，或是负责中午的广播节目哩？铃，你真的没问题吗？」
　　「我想她也能参加的。」
　　对着不安的GUMI，我特地说明道：
　　「所谓的广播社，就外人看来最醒目的就是播报工作了，不过更要紧的其实是调整器材。那种工作叫广播调音师，自己是不需要发出声音的。我们的社员中，大多数的人都想担任播报员，如果有同学希望来当调音师，那真是太感谢了。」
　　镜音同学望着我，不住地用力点头。
　　接着，她又在素描簿上大大地写下：
　　【那就请你多多指教了！】
　　广播社的活动，大致可分为三类。
　　首先，以每周一的朝会为主，在运动会、园游会、文化交流活动等活动上，帮场地设置扩音器或是录下纪录影片的工作。
　　其次是午休时间的广播节目。这称得上是社团的最大卖点也不为过，社员是以每天轮值
　　的方式负责播报，大家都充分发挥出个人的主持风格。
　　最后是放学的播报。这也是轮值的工作，但因为必须在放学后留下来很久，所以并不受社员欢迎。不过因为可以悠闲待在播报室，不受他人打扰看社团的藏书或睡觉，我自己倒是非常喜欢担任放学的播报。
　　另外，星期一跟星期四放学后是朗读的日子。这里所谓的朗读，是指发声练习与各项活动的播报练习。
　　说真的，几乎没有社员是非常认真地在练这个，所以实质上，星期一、四大家都只是聚在播报室闲聊而已。
　　在朗读日让镜音同学跟所有社员打过招呼后，她被分配到跟我在一起的周二班。
　　接着，很快到了下一周的星期二。
　　午休时间的钟声响起，这是镜音同学第一次参与广播社的活动。
　　「学弟妹动作太慢了吧～」
　　在播报室久候我们多时的人是Lily学姊。
　　她是个将一头长发染成金色，眼神很锐利的三年级生。我一直觉得她的头发应该违反校规了吧，但她却强调「看看我的名字，就知道绝对是混血儿吧。这是天生的发色，天生的」，对染发这点并不退让。是位很自由奔放的学姊。
　　在此之前我都跟学姊一起负责周二班。
　　不过，从今天起镜音同学也加入我们了。
　　「镜音学妹交给我照顾，你赶快进录音间～」
　　「啊，好。」
　　我走进播报室最里面的录音间并关上门，气氛随之一变。
　　录音间是完全隔音的设计，以强化玻璃的窗户跟调音室区隔开来。
　　不论是任何空间，一般来说只要发出声音，就会在墙壁上反射形成环境音传入耳里。不过，这个空间不但外头的声音传不进来，自己发出的声音也不会反射。
　　Lily学姊以前提过关于这录音间的感想。
　　「这个房间，就好像异空间一样让人无法心平气和吧。光是少了声音，就会让人的心湖掀起波澜。声音这种要素，是可以支配人心的，很了不起吧。你听得懂我的意思吗？」
　　「不，完全不懂。」
　　我直接这么回答，学姊便不讲道理地对我发火了。当时应该要回答几句客套话，保留学姊的面子才对。
　　我在回想这些事的同时，玻璃窗另一头的学姊朝这里竖起拇指。那是代表「准备OK」的手势。
　　我确认后，开始对着麦克风说话。
　　其他天的排班多以相声、脱口秀、播新闻的内容为主，不过我们周二班几乎都是以MC（主持人谈话）＋音乐的方式播节目。
　　此外，基本上MC都是由我担任。
　　我自己的选曲也就罢了，不过为何Lily学姊的选曲，也是事前把原稿交给我让我照着念呢？这是因为她要负起教育学弟的责任，还是单纯只是学姊想偷懒而已，我到现在还是搞不清楚。
　　总之，每周像这样担任MC，我的口条也愈来愈像样了。
　　曲子的空档间，我正要加入解说——但这时，异变发生了。
　　在我的视野角落，察觉出Lily学姊隔着窗户挥手要我「看这里」。至于镜音同学，则慌慌张张地绕着这位学姊打转。
　　是播放出了什么意外吗？怎么了吗？
　　这时，学姊一脸严肃地打开镜音同学的素描簿。
　　上头大大地这么写着。
　　【接下来耍蠢吧！】
　　「中午的广播是怎么了？MC一下子就陷入沉默啊。」
　　第五堂课结束，来到放学后。
　　我把笔记本跟教科书收入书包从座位站起身，神威跑过来这么对我说。
　　啊啊。听起来果然像播放时发生意外啊……
　　「又是Lily学姊搞的鬼啦。」
　　「果真是她。那学姊也太随兴了吧，真想亲眼看一次她的长相。」
　　「……这个愿望，你很快就可以达成了。」
　　说曹操，曹操就到。在教室的后门，我瞥见了Lily学姊的身影。她大剌剌地跑来二年级生的楼层，那个人真是……
　　她好像在跟座位最靠入口的镜音同学谈些什么，不过学姊很快便离开了。
　　我还搞不清楚是怎么回事，镜音同学走过来，打开素描簿。
　　【放学后的播报有两位优秀的学弟妹就够了吧？我要先回去，剩下交给你们了！】
　　镜音同学的素描簿已经变成留言板的替代品啦。
　　「那个学姊到底是随心所欲到什么程度啊……」
　　神威咕哝道，镜音同学也耸耸肩露出苦笑的表情。
　　「那镜音同学，我们去执行勤务吧。神威接下来要去剑道社吧？」
　　「嗯，不过在那之前我有东西要给你，你可以跟我去置物柜那边一趟吗？」
　　他这么一提我立刻就想起来了，神威说好有东西要借我——是连续剧的全套DVD。
　　「太棒了，这么一来我又可以杀杀时间。」
　　「你这小子，把我特地带来的东西说成是拿来杀时间的，未免太失礼了吧……那可是笑中带泪，超级有趣的DVD耶？」
　　「抱歉抱歉，感谢你。」
　　尽管对神威不能说，不过「杀时间」的说法既非夸张也非讽刺。
　　老实说，大哭大笑这种「心动」的经验在我本人身上极端少见。不管是看连续剧或书本，以及现实中的活动，每次一接触，我都只能采取在远处冷静观察的姿态。
　　大概是我内心某处的电路损坏了吧。
　　我始终认为迟早有一天会接触到能让我感动的事物，但其实已经算半放弃状态了。那种邂逅心动的机会，恐怕要等很久以后才会发生吧。
　　……不过话说回来，就是因为我只保有这种灰色的心灵，有人像这样借东西给我杀时间真是再感谢不过了。
　　「那么镜音同学你先过去吧，记得去教职员室拿钥匙喔。对了，社团公用的漫画你可以自己拿来看。」
　　镜音同学点点头，抱着素描簿离开教室了。
　　二年级生的教室在校舍三楼，置物柜则在一楼，此外播报室是在走廊另一头的四楼，总移动距离可说是非常远。
　　大概得让镜音同学等一段时间吧。不过，反正在学校关门以前也没什么特别的事要做，不必焦急。
　　好不容易抵达播报室，我转动门把。
　　……结果，回应我的却只有顽强的抵抗手感。
　　啊，这个触感啊。感觉真令人怀念。没错，刚进这间学校的人经常会遇到这种事。
　　这间播报室，得去教职员室借钥匙卡片才能进入。在下课或放学后里面有人在的时段，必须把卡片插入门内部的读卡机才能解除门锁，如果忘了这么做，就会像这样，外头的人进不去。
　　我刚入学的时候，也曾搞不清楚状况。
　　叩叩——我试着敲门。如果镜音同学在里面，应该会察觉到帮我打开才是……然而，我等了好久都没反应。
　　难道，她在里头睡着了？
　　不过，这种情况也不打紧，我打开学校背包的拉链，里头有我事先预备好的秘密武器。
　　伪造卡片。
　　取得的过程不太适合高声张扬就是了。其实我以前曾弄丢这间播报室的卡片，而那次，GUMI帮一筹莫展的我制作了这个。
　　我之所以会相信她的骇客能力，也是以这件事为契机。
　　这张卡片现在还能用，托这个的福，播报室简直是随便我进出。
　　我把伪造卡片放在感应器上。
　　喀喳——门锁发出解除的声响。
　　……这一连串的解锁作业，当然是我毫无疑虑下所采取的行为。
　　所以，当我在播报室里目击到镜音同学的身影时，心中也只充斥着「什么嘛，原来她在这里啊」的念头。
　　我完全没预料到她所伫立的位置会是录音间，而且她还正在唱着歌。
　　——她不是无法发出声音吗！
　　她正闭起眼专注在歌唱上，完全没察觉我的闯入。
　　趁着这个空档，我戴上调音师用的耳机，试着与录音间接上线。
　　歌声随即流入我耳里。
　　好美啊，这种歌声确实该如此形容。吐息的成分很强，感觉像是轻轻碰触就会溶化的音色。极其柔和，就像糖果一样……没错，我很想用「甜美」这个词来形容这种声音。
　　这是镜音同学本人的声音。
　　竖耳倾听她的歌唱，我产生了只有她所在的录音间不属于这个世界的错觉。
　　终于，她一曲唱毕。只见她缓缓地睁开眼睛，回到了我这边的世界。
　　我们视线相会。尽管里面听不到，但我还是啪啪啪地替她鼓掌。
　　过了几秒钟后，她才惊愕地瞪大眼。
　　『为、为为为为什么你会在这里啊！』
　　透过耳机，我听到她颤抖的说话声。
　　『门、门、门锁明明没有解除啊！』
　　我拿起搁在调音室里的素描簿，如此写道：
　　【你不只能唱歌，还能说话啊。】
　　啊——镜音同学捂着嘴，随后才撇开空洞的双眼。
　　……呃，现在假装已经太迟了吧。
　　*
　　【请你忘了刚才的事。】
　　镜音铃露出，仿佛世界末日降临般的阴沉表情，在素描簿上这么写道。
　　她对我投来恳求的视线。不过消除人类记忆的技术，就连GUMI也没辙吧。
　　彼此视线凝视数十秒后，她就像在两小时连续剧中剧情高潮那时的凶嫌一般，重重垂下脑袋。
　　终于死心了吗……我心想，结果她又拿起笔，在素描簿上书写文字。
　　【拜托，请答应我！】
　　她写完后，放下笔，从椅子上起身。接着，她突然跳起来退开一步，对着我跪坐。她泪眼汪汪地望向我，上半身整个向前屈。
　　简单说，她做的就是所谓趴地下跪的动作吧。
　　……从言语到动作之间隔太久，节奏怪怪的。
　　嗯。我已经好几次都这么觉得了，这回感受更实际。
　　笔谈真的很累。
　　「呃……既然你能说话，我希望你用说的。我对这种节拍太慢的沟通方式实在不怎么喜欢。」
　　对着以不安目光仰望我的镜音同学，我尽量打圆场地说道：
　　「我不知道你有什么隐情，是对发出声音有心理创伤吗？不过，就我看来，你的声音很正常啊。」
　　然而，她好像不太愿意接受我这番话，露出苦涩的表情。迟疑了一会儿后，她还是坚持使用素描簿笔谈。
　　【……听了我的声音，没有任何感觉吗？不会觉得怪怪的？】
　　「一点也不。」
　　我立即回答。结果镜音同学一下子拿笔又把笔放在素描簿上，一下子又望着我低下头，焦虑不安地扭动身体。
　　我叹了口气，坐在椅子上换一边翘脚。
　　她的声音不是很正常吗？为何要对自己的声音抱持如此严重的心结？
　　不过……这么说来，我想到了一点。
　　镜音同学是在学期中转来，以时间点来说很奇怪。
　　……啊，原来如此。
　　我觉得自己好像想通了。
　　这女孩在之前的学校，一定因为自己的声音被别人嘲笑了。
　　如果性格很钻牛角尖的话，这一定会造成严重的创伤吧。因心理障碍而对在他人面前出声抱持恐惧感，事情应该是这样。
　　当然，我可没那么粗线条到会直接对她本人确认这件事。
　　我与镜音同学之间的胶着状态依然持续着。
　　终于，镜音同学那边先开口了。
　　「……听了我唱歌，你觉得怎么样？」
　　她让步了。
　　我总算听到她以自己的意志开口。
　　我想，镜音同学刻意锁上播报室在里头唱歌，由此可见她对歌唱具备热情。但明明如此，她却对自己的声音失去了自信。
　　既然这样的话，夸奖她应该是个好方法吧。
　　「嗯～很棒啊，我觉得那首歌满不错的。」
　　我试着努力摆出笑容。
　　不过镜音同学依旧维持疑惑的表情。
　　「……只有这样？」
　　糟了，我应该更热烈夸她才对吧。有什么比较巧妙的形容方式吗？我在脑中不停翻着国语辞典。
　　「啊～说得更深入一点，呃……真是美妙极了！如果是唱卡拉OK要拿90分以上也不成问题，啊，不，90分太少了，100分、100分！光是这样还不够，评分的机器应该会炸掉……」
　　不行，这样还不够夸大。有什么其他表现的方法吗？想一想。
　　「对了，你的声音很清脆，让我想一直听下去，或者该说能深深吸引人。」
　　镜音同学的身体突然颤了一下。
　　她露出不知是悲伤还是高兴的奇怪表情。
　　——成功了。「深深吸引人」是关键字吗？
　　「对，没错没错，镜音同学的歌声宛如天使！只要有镜音同学的歌声我就不虚此生了！或者该说那是一种魔力吧！」
　　「不、不要说了……」
　　她用双手拉下头顶上的缎带捂住耳朵。
　　行动尽管很诡异，但看来效果非常好。
　　这么一来，我就继续讨她欢心吧，把自己当成夸奖人的机器。既然要这么做，就继续对她献上赞美的词句吧。
　　「棒呆了，太令人惊异了！太奇妙了！我好想无限重播镜音同学的歌声。不管是上学途中或在家、在学校，都想继续听镜音同学歌唱！」
　　「呜呜——不要——不要这样——」
　　……结果……
　　不论我对镜音同学说什么，她都像只※鼠妇一样缩着身体，用力摇头。（译注：一种节肢动物，受到惊扰时会卷成一团。）
　　【你在骗我吧……？】
　　等她递出素描簿后，我才回过神。
　　上面的字迹在颤抖。糟糕，她又恢复笔谈了。
　　「抱歉，我好像说得太夸张了。」
　　【不可以说谎。】
　　她生气了，看来我刚才的行为太刻意了。
　　「老实说，我并没有那么着迷……不过，你的声音好听是真的，呃……」
　　该说些什么才好？总之，我想表达的是……
　　「所以！我觉得镜音同学根本没必要为自己的声音感到羞愧。」
　　我凝视着她的眼睛。如何，这眼神根本不像说谎吧。
　　结果她「哈」地用力吐了口气。
　　「是吗……原来也有人听我说话以后没事的……」
　　她终于恢复正常的声音了。
　　那音色就像是卸除了重负般。缓解她恐惧感的任务，看来是成功了。
　　「你明白我的意思了？」
　　「嗯。」
　　「那么，以后就不要再用素描簿交谈了吧，我想班上的大家都想听镜音同学的声音。」
　　「不、不行，那样不可以！」
　　立刻被她回绝了。
　　「我在这里可以说话。不过，我讨厌在大家面前说话，也讨厌让别人知道我可以说话。所以，请你帮我对其他人保密。」
　　……她受的心理创伤是有多深啊。
　　看来我承接了一项非常艰巨的职务啊。
　　在这所学校，知道镜音同学可以说话的人只有我。
　　不过说真的，能在他人面前开口当然是好事。能够引导她走向那个结局的人，就只有我了。
　　本来我是不愿站在这种棘手的立场的……
　　我挤出微笑对她说道：
　　「我明白了。这件事就当作我们之间的秘密吧。」
　　反正我在播报室也很无聊，就慢慢让她适应开口说话这件事吧。
　　就这样，镜音同学的声音，成了星期二放学后播报室的秘密了。
　　镜音同学在录音间歌唱。
　　我则在调音室看社团公用的漫画，或是听CD、观赏DVD，写当天的作业等。
　　像这么度过星期二的放学后，一切似乎逐渐变得理所当然了。
　　附带一提，今天的CD，是前几天Lily学姊到处发送的。学姊跟校外人士组成了名叫「赛莲（Siren）」的乐团，而且她还是主唱。此外，这个暑假，她终于要举办期盼已久的演唱会，这张CD好像就是宣传。
　　我接上录音间的声音，镜音同学在唱的就是学姊的曲子。
　　『……你觉得如何？』
　　「学姊的这首歌，我认为应该要用更多丹田的力量，提高声音的张力才对。」
　　『我、我试试。』
　　听她唱歌的时候，除了不能忘了褒奖她，也要适时说出自己的看法。建言……老实说我应该还不够格吧，只是率直的感想罢了。对于不擅长以感性捕捉事物的我而言，提供这种意见其实还比较简单。
　　此外，对于镜音同学来说，比起夸奖，她似乎觉得我这种反应比较能让她欣喜。
　　吸收了我的建议后，镜音同学的歌唱实力愈来愈进步。每周能练习的时间也仅有星期二放学后而已，她真的很厉害。
　　每当想要听我说出感想时，镜音同学就会变得非常客气。
　　『还有其他什么意见的话，请、请多多指教。』
　　她深深一鞠躬，我则苦笑着回答「不必这么紧张啦」。不论过了多久，镜音同学还是对我使用敬语。
　　『因为我，呃，平、平常都不发出声音……』
　　「不必这样……大家都是同学，你用对平辈的口吻就行了。」
　　『是、是的！』
　　像这种对话不知重复过几遍了。
　　我抓准时机提议她在其他场所也发出声音，而且不只一次提议了。
　　「如果你喜欢唱歌，还可以去卡拉OK啊。此外在网路上，也能不露脸单纯把歌唱的影片发表出去。」
　　『关于那些我觉得有点……卡拉OK也不是完全隔音的吧。』
　　她的个性还真顽固啊。
　　不过，能独占镜音同学的歌声，还亲眼目睹她的进步，或许我也享受了一点优越感吧。
　　这跟期许考试100分不同，是一种没有上限的挑战。想要让歌声变得更棒，究竟还有什么办法呢？
　　我倾听耳机中的声音，同时偷偷按下调音机器的按钮。
　　那是圆形红色的录音键。
　　*
　　星期五，天色已经差不多快暗下来了。
　　那天，我问GUMI与神威「你们今天应该没有社团活动吧」，于是计划四个人一起到街上去逛。
　　GUMI突然说出奇怪的话。
　　「阿乐他，真的在谈恋爱喵……」
　　「咦？」
　　她的目光往前延伸，是神威靠在镜音同学身边一起走着的背影。
　　神威今天可是处处细心地护卫着镜音同学。
　　在电车上他擅用他的高挑身材，保护娇小的镜音同学免受周围乘客推挤。走在路上时又若无其事地移动到靠车辆的那边，这简直是职业级水准的技巧。接下来想去哪里呢——他征询镜音同学的意见，时机更是几近完美。
　　高大的神威与娇小的镜音同学并排，明明身高差距相当惊人，但这一对却让人感觉是天造地设。只不过……
　　「神威一直都是那样啦，他不是因为喜欢对方就表现得很温柔吧。」
　　「错了错了，我不是在指铃的事。」
　　「那你是指什么？神威的爱人就是剑吧？」
　　「好像也不能这么说耶～最近他好像经常发呆，眼神又一副心不在焉的样子……」
　　仔细观察，神威正在跟镜音同学聊些什么，镜音同学点点头后小跑步前往了其他地方。我眼睛追逐她的目的地，原来是洗手间。
　　「……哪有啊？他不还是体贴到过头了吗？就跟以往一样。」
　　「嗯～喂喂，你快看他！」
　　剩下自己一个人的神威，突然呈现恍惚状态呆呆站着，也没有朝我们走过来。
　　终于，他自口袋里取出某样东西，不过接着又摇摇头，好像改变主意了。
　　……那家伙在做什么啊？
　　「最近啊～他就经常像这样，老是在发呆。上课好像也完全没在听讲。这是我身为女性的直觉。春天啊，春天到了。阿乐的春天终于降临了喵～」
　　「接下来要进入的是夏季吧。」
　　位于即便傍晚了依旧日照强烈的太阳下，我这么吐槽道。
　　不过，原来如此。这种征兆就我而言几乎感受不到。
　　镜音同学转进来没多久，我们班上就换座位了。GUMI跟神威坐在教室后面，我则坐在靠近黑板的位置（顺便说一下，镜音同学的位子离我很近），因此我没什么机会观察神威。
　　
　　[[IMG,7aa135efa1cca100a43e1ad05ca57032,578,834,62379]]
　　
　　「对了对了对了～你会嫉妒吗？嫉妒阿乐。」
　　忽然，GUMI眯起眼咧嘴笑了起来。
　　「为什么我要嫉妒？」
　　我讶异地反问对方，GUMI发出好像很意外的声音。
　　「喵，我猜错了吗？我还以为你喜欢铃呢。」
　　「只是因为我们经常在一起吧，虽说跟她相处很愉快，不过我没那个意思。」
　　「呼……」
　　谈恋爱吗……
　　我试着想象自己谈恋爱的模样，但脑中一点概念也没有。比起讨论神威谈恋爱，我的情况显得更突兀。
　　的确，像神威那种人生充满精力的家伙，当中花几分气力在恋爱上，也是很合理的。
　　而神威跟我的不同之处，就在这里。
　　谈恋爱必须具备相当强烈的情感才行，但对此我却显得有气无力。
　　我心中一边这么想，一边眺望始终在凝视远方的神威。
　　吵死人的蝉鸣声，传不进播报室里。
　　期末考逐渐逼近，即便是在播报室里，镜音同学也把念书放在比关在录音间唱歌更优先的位置。这里的教学进度跟她之前的学校不同，光是要追上就很辛苦了。
　　我则只要把背的科目好好记熟就够了，因此我接下了教导她念书的任务。在广播社中，保留了许多学长姊们整理好的考古题。
　　镜音同学在做考古题时，闲着没事的我，开始思索关于神威的事。
　　「……也有人光是听到对方的声音就会坠入爱河啊～」
　　我不自觉地喃喃说着，结果好像是被听到了，只见镜音同学露出讶异的表情望向我。
　　「你说什么？」
　　最近镜音同学也几乎改掉用敬语的习惯了。
　　「就是Lily学姊送的CD啊。我把那片借给神威了，看来他好像听了她的歌声后就迷上她了。」
　　没错。神威爱慕的对象是Lily学姊。
　　当我要求他归还CD时，他以认真的眼神拜托我「可、可以在她的演唱会里顺便帮我买一张吗！不、不对……可以请你带我去她的演唱会吗！」于是我明白了。
　　那张CD后来就直接送给神威了。反正本来就不用钱，既然他收下以后这么开心，CD留在神威的手中也会比较幸福吧。
　　从那之后，神威对学姊的思念就与日俱增。下课时间也始终放不开手机的音乐播放器，根据GUMI表示，即便上课途中他也会避开老师的注意偷偷将耳机塞入耳朵。
　　我想起学姊的乐团名称——『赛莲』。
　　这个名字的由来是希腊神话中人首鸟身的怪物。赛莲会在海上唱着美妙的歌曲，魅惑航行中的船只，使船遇难。
　　神威简直就像被那个赛莲给绑住了一样。
　　你的期末考怎么办？我如此对他忠告，结果却得到语焉不详的回应。
　　附带一提，既然他这么迷恋学姊，恋情应该会稍有进展才对，结果他却一点行动都没有。
　　我们跟三年级生的教室不同楼，所以神威会碰到学姊的机率几乎是零。不只如此，当神威偶然发现学姊的身影时，还会刻意缩起他那高大的身躯躲起来，或是误用剑道锻炼出的爆发力当场逃之夭夭。
　　因此，托这些行动的福，神威跟学姊在现实中从未交谈过。
　　得知神威如此意外害羞的一面，我直到最近都还觉得很惊讶。
　　不过，他能找到一位自己如此爱慕的对象——应该也算好事吧。
　　「在朗读的时候，学姊就经常这么说——『声音具备动人的力量』。光是用歌声就使人迷上她，真不愧是Lily学姊啊。」
　　「……是呀。」
　　镜音同学的回答语调意外地阴沉，我眨了眨眼。
　　「怎么了吗？」
　　「……没事。」
　　镜音同学缩起身子，露出好像快哭出来的表情。
　　难道刚才的话题，有什么要素会让她想起转学前的心理创伤吗？
　　……镜音同学对发出声音到底有什么心结，我现在还是搞不懂。
　　不过，既然神威暗恋的事会勾起她的回忆，在播报室或许还是不要跟她聊这个话题比较好。
　　我直接闭嘴不提了。
　　只剩下解题时自动笔发出的喀哩喀哩声，在播报室回响着。
　　结果期末考也一下子就过去了。
　　接着到了结业典礼的前一天，我才察觉自己好像有个天大的误解。
　　我当时在家里整理CD收纳架。感觉就像在回顾一个学期来跟Lily学姊与镜音同学合作的午休广播内容般。
　　在架子上，并排着曲子按照广播时使用的顺序烧入、收藏在盒子里的CD-R。
　　学姊的选曲总是很有挑战性，节目播出的三十分钟全都放着噪音音乐（Noisemusic），让人怀疑是否发生了播放意外。此外，当不停播送VOCALOID歌曲之后，也有对机械歌声过敏的学生提出了抗议，还发展为是否要禁止放VOCALOID歌曲的棘手问题。
　　镜音同学则喜欢歌词有深刻意义的曲子。『想充满元气时需要听的歌』、『因为好想见某人一面，而不停颤抖时需要听的歌』——她每次都是像这样决定主题后再选曲。
　　至于我嘛……很简单，以老师们会接受的曲子为最优先，也因为这样我每次都被Lily学姊批评「你的广播节目没有灵魂」。
　　这学期真是发生了好多事啊。
　　像这样一片一片检视架上的CD，我突然发现了一件意料之外的事。
　　装在盒子里的CD表面上，印着Lily学姊拿麦克风的照片。
　　这不是我早就送给神威的赛莲乐团CD吗？为什么会出现在我家？
　　我狐疑起来……不过我马上就发现了。
　　学姊发送CD的那段时间，我刚好在播报室偷偷录下了镜音同学的歌声。此外，我也把镜音同学的歌声烧进了CD-R中。
　　尽管我已经完全忘了这件事，不过看来我是不小心把两片CD掉包了。
　　这么说来——难不成……
　　神威每天都不停聆听的CD，其实并不是Lily学姊的版本。
　　神威所爱上的声音主人，并非学姊。
　　「……而是镜音同学，吗？」
　　翌日的结业典礼又是星期二。
　　中午午休不用放节目，所以放学后所有社员先聚集起来开会，再由我跟镜音同学留下来负责放学的广播，这么一来这个学期就全部结束了。
　　我早上进入教室，神威以疲惫的脸庞对我「喔」了一声打招呼。
　　我则努力装出平静的表情回了他一声「嗨」。
　　「对了神威，学姊的CD你最喜欢哪一首？」
　　「嗯，这实在很难选……唔嗯，硬要我挑一首的话……」
　　「无伴奏合唱（Acappella）的曲子吗？」
　　「每一首都是那种吧，因为整张CD的概念就是这个。」
　　「对喔对喔。」
　　我确定了。果然神威所听的，并不是学姊的声音，而是镜音同学的歌声。
　　不过这项误解，神威本人并不知情——因为他根本没有实际听过学姊的歌声。
　　「今天放学后你打算做什么？」
　　「回家练习挥剑吧。这次的期末考，我好不容易才撑过去。果然我该好好彻底锻炼自己一次了。」
　　神威的期末考正如我预期，成绩非常惨。尤其是数学，只有43分。跟期中考相较，简直是大特价打了五折。要遇到这样的特卖还真不容易呢。
　　「那暑假的『赛莲』演唱会，你打算去吗？」
　　「唔嗯……」
　　「好吧，我了解了。」
　　这是个好机会。
　　表面上毫无异常的对话，我趁这个时机若无其事地结束与神威的交谈。
　　装扑克脸是我最擅长的，他想必根本没猜出我问那些问题的用意吧。
　　……在我心中，有另一个人这么问我。为什么不把那个声音的真正主人告诉神威呢？
　　那还用问吗？我回答自己。因为镜音同学不希望自己可以出声的事被大家知道，如果泄漏给神威，那镜音同学的日常生活就要大乱了。
　　不小心把CD流出去是我太大意了，但正因为如此，之后我得更严加死守这个秘密才行。
　　没错。
　　我保持沉默是为了镜音同学着想，并没有其他意图。
　　结业典礼完毕后，这学期在播报室的最后一场社团会议也平安告终。
　　担任顾问的老师宣布解散，社员们纷纷离去，只有我跟镜音同学留在播报室里。
　　今天学校最终关门的时间是下午两点半，在那之前得想办法打发时间。
　　……尽管我这么盘算着……
　　「嗨，这学期辛苦你们啦！」
　　Lily学姊一屁股坐在有靠背的旋转椅上，发出叽哩声，对我们笑道。
　　「学姊不回家吗？」
　　「那太无情了，我怎么能放着可爱的学弟妹不管，自己回去过暑假哩。今天就陪你们留到最后吧。」
　　「在此之前学姊可是一直都把工作丢给我们啊。」
　　「啊哈哈，怪了。我以为我都有跟你们说，只要联络我就可以跟我换班啊。」
　　我可是连听都没听过。
　　是这样吗？我用视线询问镜音同学，她立刻躲开我的目光。
　　……是她故意不转告我的吗？
　　算了，托了Lily学姊一直缺席的福，镜音同学才能自由使用播报室，对我们而言这种状况比较方便。
　　「对啦，托你们放学后一直帮我留下来的福，我可以不必分心，专注在乐团的练习上。也因为如此，这次的演唱会应该会是有史以来最棒的。感谢你们啦。」
　　「那真是太好了。」
　　学姊摇动椅背发出叽叽声，仰望着天花板。
　　「我说啊，我觉得，只要现场的气氛很开心，然后结果又是好的，这样就足够了。每次我都是这么想的，没有必要被自己的角色束缚住而痛苦。最终大家都很Happy的话，那就再好也不过了。」
　　「原来如此，这也是一种想法。」
　　虽说她看起来是个极度任性的学姊，但不知为何就是不会惹人反感。
　　我觉得自己好像可以理解为什么了。
　　「喂，你们会来演唱会吧？」
　　「我很期待啊。」
　　「你的发言听起来老是像客套话，不过算了。」
　　学姊笑着从椅子上起身。
　　「那我也差不多该告辞了。」
　　「咦，学姊不是说要陪我们待到最后？」
　　「我刚才不是说了吗？最终大家都很Happy就够了。」
　　学姊咧嘴露出不怀好意的笑容，这句话是对着镜音同学说的。
　　镜音同学则双手紧抓着素描簿，朝我瞪了过来。她的视线感觉带了刺。
　　「从刚才开始，我就清楚感觉到有人对我这个电灯泡非常不满，对吧，镜音学妹。哎～原来你们是这种关系啊。青春真美妙呢～」
　　「等一下，学姊，不是那样！」
　　你们慢慢聊——学姊抛下这句话就把门关上了。
　　目送她关上门，发出砰一声离去，带刺的视线方向便再度转向我。
　　「……镜音同学？」
　　不知为何，从刚才开始，她就一直这样瞪着我。
　　该不会是歌声流出的事被她发现了？不，就连身为当事人的我都是昨天才惊觉的，所以不可能。但其他可能的理由……正当我焦急地思索时，她突然开口了。
　　「太过分了。你知道今天是我最后一次有机会唱歌吧？到了明天以后……开始放暑假，社团就不会有活动了。」
　　「啊，原来是那个。」
　　明明是仅存的歌唱机会，我却悠哉地跟学姊聊天，她不满的应该是这点。
　　我松了口气。
　　「原来是那个？」
　　「不，没事……抱歉，但我也不能把学姊赶出去吧。」
　　「话是这么说没错……」
　　镜音同学气得鼓起脸颊。
　　「有没有想过到一个没有别人看得到的地方，例如出门旅行之类的，然后尽情唱歌呢？既然是暑假应该可以考虑出远门旅游吧？」
　　「……那不可能。出了这个播报室我就没办法出声了。我也决定不可以在外面发出声音，避免被其他人听见……」
　　望着她充满决心的表情，我实在不知道该说什么。
　　镜音同学，你的歌声已经被我以外的人听过了啊。
　　我感到良心不安，是不是该对她坦率认罪呢？
　　但明知如此，我却装出若无其事的表情，口中谈起其他话题。
　　「要唱歌，就只好耐心等第二学期开始了。」
　　「嗯……」
　　为何我的嘴巴就是无法随心所欲听我指挥呢。
　　快说吧，沉默不是金啊。
　　难不成，我有什么不希望镜音同学知道神威喜欢她的理由吗？
　　——我还以为你喜欢铃呢。
　　我回忆起GUMI说的话。
　　是那个理由吗？我的这种情绪，是因为不想让镜音同学的注意力转向神威，还有想独占
　　她，不希望神威抢走她……是这种想法吗？
　　不会吧。
　　毕竟，我并不像神威那样性情激烈，即便听过歌声也只会停留在「真不错」的阶段。如果说要跟镜音同学谈恋爱，还是神威比较合适。那家伙长得帅，个性又善良，而且不管做什么事都很拼命。
　　结果我却在自己的心中紧守住这个秘密，装出没事的样子旁观时间流逝。
　　我真是个卑鄙的人。
　　最后，我跟镜音同学根本没聊到什么重要的事，学校就关门了。
　　我们的第一学期，就这么结束了。
　　*
　　赛莲的演唱会，真的很了不起。
　　——让我们一起燃烧吧！
　　Lily学姊被红色的照明笼罩，以这句开场白站上舞台，整个表演空间真的被一股热气所包围了。
　　激昂的乐器声响，透过高度跟我个子差不多的扩音器转化为巨大的重低音，实际上真的撼动了我的身体。
　　染着银发，戴着墨镜的乐团成员随着乐音唱饶舌歌，Lily学姊也不服输地嘶吼着。
　　被这压倒性的震慑力所煽动，听众们纷纷举高双手。
　　无法抑制的狂热，就在这里产生了。
　　他们之所以比其他一起出场的乐团更为耀眼，我认为并不只是因为我认识主唱而已。
　　「……我的耳鸣到现在还没停啊。」
　　离开演唱会场在回程的途中，我对走在一旁的镜音同学这么说道。今天她的打扮，是热裤搭配横条纹的过膝长袜，再加上方便活动的运动鞋，充满了活力。
　　此外她的眼眸还闪闪发亮，感觉似乎非常有斗志。
　　突然，她扯了扯我的衣服下摆。
　　「哇，怎、怎么了？」
　　【我也想唱歌！！！】
　　她当场把素描簿按到建筑物墙上，就这么大大地写着，文末还加了三个惊叹号，气势真是磅礴盛大。
　　看了刚才那场表演，会兴奋也是当然的。在会场全力蹦蹦跳跳的她，没办法发出声音一定很技痒吧。
　　「……既然这样的话……」
　　我之前虽说过，到第二学期之前只能暂时忍耐。不过要潜入播报室的方法，并不是没有。
　　我打手机联络GUMI，随便编了一个理由。
　　「GUMI，我把暑假作业忘在播报室里了。可是我不想让老师知道这件事。」
　　『没问题。从现在算起来一小时，你可以自由通过校门。大艾尔也不会有任何反应～』
　　进展比想象中更顺利，骇客真恐怖啊。
　　我道谢后切断电话。镜音同学则原地轻快地跳步，全身都散发出想要赶快出发的气息，就好像等不及被主人带去遛的小狗一样。
　　走吧，我说道。镜音同学露出满面的笑容并高高举起拳头。
　　「好久没唱歌了，心情好畅快呀～」
　　镜音同学以心满意足的表情走出录音间。她所唱的，是赛莲乐团在演唱会表演的曲目。使用Lily学姊放在这的CD当伴奏，她热烈地唱了好一阵子。
　　「今天你的情绪好像很兴奋啊。」
　　「当然啰，因为学姊的演唱会太棒了！如果有机会，真想跟人一起讨论分享。况且我也好久没发出声音了，感觉心情真舒服。」
　　「就是说啊，让镜音同学的歌声生锈果然是这个世界的损失啊。」
　　我立刻插入夸奖的话。
　　「谁叫我只能在这里发出声音呢。」
　　「那真是太可惜了。」
　　这部分是我的真心话。
　　一开始听镜音同学唱歌，只是觉得她的歌声既纤细又甜美，但过了一学期的锻炼后，她的歌唱风格更多变了。如今不管是需要表现温柔的曲子，或是充满活力的曲子她都能唱，成长的幅度非常显著。
　　这么美妙的歌声让我独占真的好吗？一想到这，我就不禁产生了罪恶感。
　　或许还是该让神威也亲耳听听镜音同学唱歌，比较好吧？
　　「……神威……同学？」
　　「嗯？」
　　镜音同学的声音，让我有种心脏被一把揪住的感觉。
　　难道我刚才不小心说出来了？不，应该不至于——
　　「喂，这到底是怎么回事？」
　　一个耳熟的低沉说话声，自我背后的播报室入口传进来。
　　我缓缓回过头。
　　神威正在那里把耳机取下来，并以阴暗的眼神瞪着我。
　　他一头过长的头发蓬松凌乱，手上还有一把木刀。
　　——我懂了。
　　「神威，难道你在演唱会上……」
　　对于可以听到学姊歌声的机会，他当然不可能错过。但也因此察觉CD里的声音并不是Lily学姊……接着，恐怕在演唱会之后我们的举动，也被他从远处目击到了。写在素描簿上的大字，就算距离很远也看得到。
　　我太大意了，应该稍微保持一点戒心才对。
　　「你骗了我吗！喂！快回答我——！！」
　　神威握着木刀的左手，加重了力量。
　　糟了！
　　「镜音同学！快回录音间！」
　　我如此喊叫的同时，神威也举起了武器。
　　啪哩一声响起。木刀的尖端，插入了天花板上的一根日光灯。玻璃碎裂，房间的照明也顿时变暗，玻璃片从天而降。
　　神威猛然仰望上方并交叉双臂保护自己。
　　有破绽！
　　「来这里！」
　　镜音同学出声道。她打开录音间的门，我则一股脑儿逃了进去，接着将门紧闭。
　　我立刻把里头的扩音器搬到门前面，当作阻挡门把转动的障碍物。神威冲过来，喀喳喀喳地扭转门把，不过他晚了一步。
　　守城战的防御完成了。
　　……其实逃出播报室才是最佳的手段。
　　不过，我没自信能穿越刚才堵住入口的神威身边，逃进录音间已经是我最大的能耐了。在这里暂时可以保持安全。
　　神威并不打算放弃。他领悟到从门入侵是不可能的，便开始以木刀咚、咚地敲击窗户。
　　「怎么办……神威同学他……」
　　镜音同学的身体剧烈颤抖着，我把手放在她的肩头上。
　　「放心吧。人类的力量是不可能破坏强化玻璃的。」
　　咚、咚。敲击声还是持续着。
　　——没事的。
　　只要撑到神威累了自己放弃就行。
　　「为什么……为什么神威同学会……」
　　「抱歉，那都是我的错。」
　　我把录了她歌声的CD误交给神威这件事，对她说明一遍。
　　「真的很对不起。但话说回来，我以为他不会是做出这么危险的事的家伙……」
　　我忍不住啃起指甲。
　　这时镜音同学脸色苍白，边用力吸着鼻子边说：
　　「是呀，你不会知道的……一直没有完整跟你说明过，都是我不好。」
　　「说明……？」
　　「嗯。神威同学会突然失态变得这么凶暴，是有理由的。那不是神威同学的错，那是我的声音造成的。因为听太多我的歌声了，所以神威同学才会丧失理智。」
　　我不懂她的意思。
　　难道镜音同学想说她的声音会让人类凶暴化吗？
　　「可是我不就没事吗？为什么只有神威会那样？」
　　「错了。不是『只有神威会那样』，应该说『只有你没事』才对。所有人都会因我的声音而发疯。包括之前那所学校的人，我的家人，大家都……」
　　「嗄……？」
　　「我的声音呀，太过于深入人心了——」
　　那是今年初发生的吧。
　　一开始我还以为，自己最近好像很受欢迎，大概就只有这种程度吧。
　　原本一直是不起眼学生的我，周围不知为何总是聚集着人群。
　　大概是因为我自觉到唱歌是件很愉快的事，这应该是契机。
　　只要我继续唱歌，大家就会开心，我也会因此感到欣喜。
　　至于接下来的演变，就是大家都会因为我的声音而愣住不动。即便是第一次见面，对我完全没任何想法的人，也毫无例外，他们全都会专心一意地聆听我说话。
　　大家都对我很好，我收到礼物的次数也增加了。
　　弟弟跟家人也不知为何对我很温柔，我的人生变得很顺遂，感觉有点像是变成了公主一般。
　　不过，很快地，我就察觉事情不对劲。
　　有一次，我把自己唱歌的影片上传到网路，结果非常诡异。那个动画网站会即时统计播放数与加到我的最爱列表的次数。上传还不到十分钟，数字就开始急速跳动。
　　当播放数进入五百次时，加入我的最爱的人数也是五百人。
　　一般而言，看过影片的人里面有一成愿意加入我的最爱就已经算表现很好了。我因为感
　　到害怕，不由自主地把影片删除了。
　　到了那时，每次当我说要去卡拉OK，班上几乎所有人都想跟去。仔细想想，这种情况也很异常吧。
　　第一个成为被害者的……是MAYU。
　　MAYU是我最要好的朋友。她很适合穿着轻飘飘蕾丝装饰的衣服，是个长发的女孩。她既温柔又可爱，是我最重视的朋友。当我还是一般人的时候，她就一直跟我在一起，甚至还送我一只她自己也有的兔子布偶。
　　MAYU似乎对于我被大家缠住不放这件事似乎感到很不开心。
　　「铃是属于我的，我才不要让给别人。」
　　MAYU微笑着说道，但我却第一次感觉她很恐怖。
　　某一天，异常现象终于超过临界点了。
　　我跟MAYU两个人在她家玩，正好电视上在播广告，我不经意哼起里头的旋律……结果MAYU就把我推倒了。
　　她露出陷入绝境的表情，眼睛瞪得好大，简直是吓死人了。
　　我忍不住把MAYU甩开，从她家逃了出来，以全力跑回自己的家。
　　那天家里的人都出门了。我因为胆怯，所以把门锁上，自己躲在房间的被窝里发抖，不久后，门铃叮咚地响起。我决定无视，但叮咚声却响个没完没了。当我继续无视下去后，门铃声就变成咚咚拍打门板的声响了。
　　「铃！开门！我们不是说好要永远在一起吗！」
　　我不断听到她这么叫着，躲在棉被里的我只能用力摇头。
　　「不要！你快点回去！不要再缠着我了！」
　　没错，我吼了好多次，为什么她就只有在这时不肯听我的，我这么想，还为此哭得唏哩哗啦。
　　结果，邻居听到噪音后打电话报警，才有人把MAYU给带走。
　　当晚我无法成眠，我害怕自己的这种力量。
　　我的声音力量太强大了，我的声音会让大家变得很奇怪。
　　我决定封印自己的声音。不管是在家里或班上，都使用素描簿无声交谈。
　　这么一来，班上的同学们就像解了毒一样逐渐冷静下来……然而，MAYU并没有放弃。她原本就是个执着且性情激烈的女孩，我的能力则是给她火上加油。她不停跑来我家纠缠不休，但每次都被赶回去。
　　然后，时间来到最后的一天。那是今年五月。
　　当天下着大雨。晚上我吃完晚餐后，返回自己的房间……结果我听到雨声似乎变得异常清晰。原来是沙沙的雨水正从窗户灌进来。我想自己不可能没关上窗子呀？结果房间地板上都积了水，仔细一看，玻璃碎片还散落一地。
　　然后，在我的床上，并排放置着两只兔子布偶。两只款式一样，其中一只是我的，另一只则被雨水弄得湿答答。
　　我察觉到从门口难以注意的死角好像有人的气息，于是特地望向那边。
　　MAYU就伫立在那里，手上还拿着打破窗户用的斧头。
　　我发出悲鸣。结果MAYU却抱着斧头，似乎很开心地说——
　　[[IMG,579d339639d121b8917c8e620897b1fb,580,837,73601]]
　　「我终于听到铃的声音了。」说完，她扬起了嘴角。……那之后，听到我尖叫的父母亲就把MAYU强制带走了。
　　不过，这已经造成了实质上的损害，我不能再继续坐视不管。
　　我的父母亲也很怕我。因为他们曾实际体验过自己的心被我的声音操控，这也不能怪他们吧。
　　我觉得这是个说服他们的好理由，于是我就一个人搬来这里了。
　　「就这样，我逃来了这座城镇。」
　　「……原来如此啊。」
　　至此，她坚持不让自己声音外流的理由，我终于懂了。
　　她就像赛莲。
　　以歌声魅惑他人，具备让船只遇难的魔力。镜音同学的歌声，简直就跟赛莲一样。
　　「很恐怖吧……觉得我是个怪物吧。」
　　她抱住膝盖，以哭泣的表情挤出声音。
　　那的确是超乎常人的能力。更何况，她自己也无法驾驭。
　　不过——我心想。
　　她明明想唱歌，想出声说话，却会因此伤害他人……这种无法掌控的能力，让镜音同学无所适从。所以受到最严重伤害的，应该是她本人才对。
　　但即便如此她还是没有怨言，为了避免伤害任何人，始终封锁自己的声音。
　　她独自一人奋战到现在。
　　我抚摸她的头。
　　「你已经很努力了。」
　　镜音同学的双眼，溢出了大颗的泪珠。
　　「我已经决定，这辈子，不再跟别人说话了啊……」
　　不过，我还是可以当她说话的对象啊。
　　我隐约可以猜到为什么。
　　因为我从来没办法对任何事物感到感动。既没有心动的经验，也缺乏热情与活力。我跟周围其他人之间，存在着绝对无法突破的一堵墙。
　　这堵墙挡住了镜音同学的力量，即便跟她在一块儿我还是能保持理性。
　　真是讽刺啊。
　　劈哩——令人不快的声响传来。
　　跟先前钝重的木刀撞击声明显不同。仔细看，窗户上已经出现了小小的裂痕。
　　是因为神威经锻炼过的躯体，原本就具备了破坏强化玻璃的能力，还是说他由于受到镜音同学声音的影响，才得以不顾一切发挥出超越极限的力量呢？
　　找到突破点后，神威的攻势又增强了。
　　那片玻璃被他打破，也只是时间早晚的问题。每一击，窗上的裂痕都明显在扩散。
　　假使窗户破了会如何？变凶暴的神威，不知会对镜音同学个人带来什么样的危害。
　　然而，我们已经无路可逃了。
　　——啪哩！
　　伴随着特别凶猛的一击，裂痕如涟漪般扩散出去，玻璃粉碎了。
　　终于，我们的城墙被突破了。
　　神威跨过窗框，一脚踏入录音间内，他疯狂喘着粗气。
　　一步一步，朝我们逼近。
　　镜音同学缩起身子。我则为了保护她而站到前面，紧咬着牙关。
　　比剑的话，像我这种参加文化社团的人是不可能裸过神威的。我的信念是不打不可能会赢的仗。
　　不过……！
　　我大喊一声并向前冲刺，这时不放手一搏不行了。
　　神威立刻用木刀摆好架势。经过长年的锻炼，老实说他的动作毫无破绽。在他挥起木刀的瞬间，我突然觉得视野内的景物变成了慢动作。
　　……这应该就是那个了。据说人类的大脑在濒临紧急情况时会加速运作。
　　托此之福，我也看清了自己所处的状态。
　　熟练的剑士木刀，正笔直朝我的脑袋挥落。不论我逃往前后上下左右哪个方向，都无法闪避这把武器。
　　也就是说……我的直觉坚信——
　　——啊，没救了。我完蛋了。
　　*
　　等我醒来，人已经在医院了。
　　头痛欲裂，用手抚摸脑袋，指尖上有绷带硬邦邦的触感。
　　在病床旁边，则是双眼红肿的神威与GUMI。
　　「对不起！！」
　　神威深深低下头，一开口就叫道。
　　「竟然对你这位好友出手，这是我这辈子最大的失败，拜托，请接受我的道歉！」
　　他坐在圆板凳上，头垂得几乎要碰到地板了。
　　「神、神威，你把头抬起来吧。」
　　听了我的要求，他才怯生生地望向我，不过他的表情已完全恢复理智了。
　　「首先，现在的情况怎么样……可以告诉我吗？」
　　那我就简洁说明一下——GUMI为我解释道。
　　GUMI对播报室发生的事件了然于胸。经过是这样的……
　　接到我的电话后，她解除了学校的安全系统，但因为有不好的预感，就亲自跑来学校。这时她发现播报室有两名倒地不起的男子，还有因此吓得腿软的镜音同学。事情闹得这么大，镜音同学也无法再隐瞒，就经由笔谈，对GUMI一五一十解释清楚了。
　　「啊，关于播报室的损害你不用担心，已经推给大艾尔的失控了。」
　　GUMI用熟练的口吻轻松笑着说道，这样真的好吗！？
　　那种事件都能收拾得天衣无缝，真不愧是超级骇客……老实说，GUMI真的是正义的骇客吗？我现在点怀疑。
　　「对了，那镜音同学呢……？」
　　「我传简讯给她，也去过她住的地方拜访了……她好像希望暂时一个人静一静。」
　　……原来如此。
　　镜音同学大概认为自己是一切的罪魁祸首吧。她并不想跟大家碰面，这种心情可以理解。
　　沉默降临在病房中。
　　「那么，我去请医师来一下吧～你们之间的误会也好像已经解开了嘛。」
　　GUMI以开朗的声音说道，并从椅子上站起来。真感谢她的用心。
　　目送她走出病房后，神威说：
　　「我要再说一次，对不起。」
　　「不……哪里。是我自作自受啦，这是对神威说谎的惩罚，而且神威你也不是故意的吧。」
　　「……打开播报室门的瞬间，镜音同学的声音就冲进我耳里。实际听到，她的声音果然更胜CD。霎时，我浑身都变热了，完全搞不懂是怎么回事……至于接下来发生的事，我已经记不大清楚了。」
　　「那样啊，果然不能怪你……你现在的感觉如何？」
　　「还是巴不得想再听她的声音。不过，既然弄懂这只是一种中毒症状，应该可以忍住撑过去吧。」
　　你可别小看我的精神力——神威咧嘴说道。
　　了解到他不是因为自己喜欢而大闹一场的家伙，我安心了下来。
　　「反过来说，我毕竟还是骗了你……你不生气吗？」
　　「那个我已经不在乎了。问题不在于是谁的错，不论是你或镜音同学都一样。」
　　「对于镜音同学……你会害怕她吗？」
　　神威遥望远方。
　　「我是这么认为的，每个人都有自己擅长以及不擅长的项目。有时候，不知不觉就会给旁人带来困扰。不过，互相帮忙、打气不就是身为朋友应该做的事吗？她虽然具备那种有点极端的特质，不过还是有办法压抑下来。大家能像这样认识也是种缘分，我希望自己能接受镜音同学的能力。」
　　这位好青年爽朗地笑了。
　　「毕竟，我喜欢镜音同学啊。」
　　「……咦？」
　　「啊，不，我不是那个意思！」
　　眼见神威狼狈起来，我心底感到很开心。
　　神威果然既温柔又坚强，不愧是我的好朋友。
　　根据医院精密检查的结果，我的脑部虽然没有异常，但腿上却有割伤，大概还需要再住院观察两天，医生这么对我说。
　　在众人的关心下，到了住院的最后一天。
　　镜音同学始终没在医院现身。
　　虽然我用手机传了「我现在人很好」的简讯过去，但并没有收到回音。
　　再过一段时间，要是能跟她冷静聊聊就好了……
　　正当我想着这些事在病房里看书的时候，嘈杂的脚步声突然闯进病房。
　　「喂，你，看这个！」
　　GUMI取出智慧型手机，上头是镜音同学传的讯息。
　　【我给大家带来了许多困扰。
　　只要有我在，大家就会不幸。
　　因此，我觉得该离开了。
　　那么，请大家保重。】
　　「我吓了一跳，赶紧传简讯给铃，可是她不回……寄了好多次以后，就显示出被退回的错误讯息，她好像把原本的门号解约了。那女孩，真的打算从我们面前彻底消失呢。」
　　「……！！」
　　听GUMI说到这，我忍不住冲出病房。
　　我身上还穿着医院的睡衣，但就好像突然被电到一样，手上只抓了车票就跑出去了。
　　柜台的工作人员喊着「你要填外出许可单」！但我完全不理，继续狂奔。现在才赶过去可能也来不及了，不过，我无法待在医院坐视她离去。
　　冲过了商店街，我继续奔向车站。
　　——镜音同学！
　　怎么能让你就这样离开，我不准你去其他地方，因为你并不孤独啊。GUMI跟神威，也已经接受了你这个朋友。
　　此外，还有我在。
　　对于声音的魔力在我身上无效这点，我并不感到自卑。正因为对我无效，我才能继续陪伴在你身边啊。
　　我回忆起播报室发生的事件。
　　无法从神威的木刀下逃脱了——没错，我当时这么心想。往下落的木刀就要把我的脑袋劈烂了，当下我只能在慢动作中认知到这项事实。
　　不过就在这时，我听到了。
　　——住手呀————！！
　　镜音同学在我背后大叫道。
　　霎时，木刀刀尖的动作变钝了。我全力冲刺穿过武器的下方，以浑身的力量撞倒神威使他失去平衡，接着我自己也因为用力过猛脑袋撞击墙壁而昏了过去。
　　没错。
　　阻止神威的，其实是镜音同学的声音之力。
　　跟转学以前，无法阻止MAYU失控那时不同。镜音同学的声音，已经进化到可以控制对方了。
　　那一定是她在播报室练习唱歌的成果。跟我一起练习的那段时间，让镜音同学原本只能单方面魅惑他人的声音，进步到能控制他人的程度。
　　镜音同学，如果继续待在我身边，我一定能解救你！
　　我冲进车站。她如果要离开应该会搭上行的方向，于是我奔上阶梯前往对侧月台。腿部的割伤这时又痛了起来。
　　电车驶进月台了。一位戴缎带蝴蝶结的娇小少女，正拖着行李箱要搭车，我看得很清楚。
　　等等我！
　　『车门即将关闭，请不要再冲入车厢。』
　　噗噜噜噜的警示铃声响起，代表车门正要紧闭起来。
　　……就在我的眼前。
　　好似在嘲笑我追逐镜音同学的心情般，车辆启动了。
　　不过，我才不愿意认输。
　　我现在明白，声音的确具备力量，能够直达人心深处的力量。既然如此——
　　传过去吧，我的声音！
　　「镜音同学——！」
　　我以自己能够喊出的最大音量，如此叫道。
　　「你回来吧——！我会守护你的——！」
　　伴随着喊声，我肺部的空气也吐光了，仅存微微的反响在耳中回荡。
　　一望无际的蓝天覆盖着无人的月台，把我的声音全都吸收掉了。
　　没有反应。
　　电车发出喀哒声加速，逐渐离月台远去。车厢愈来愈小，最后消失在彼方。
　　有声音在呼唤我的名字。那是神威跟GUMI，他们也跑来月台了。
　　「喂，你还好吧？你腿上的伤口会裂开喔。」
　　「喂、喂，铃她人呢！？」
　　两人口口声声地质问我，我则喃喃说着。
　　「……来不及了。电车已经跑掉了……」
　　他们听完都语塞了，只能呆呆地伫立着。
　　「GUMI，你能用你擅长的骇客技术想点办法吗！？拜托！」
　　神威气急败坏地说道，GUMI却以微弱的声音回答他。
　　「没办法了……铃自己把一切线索都抹除掉了。」
　　手机不通，骇客技术也派不上用场，她到底去了哪里更没人晓得。
　　与镜音同学取得联络的手段全都消失了，我的声音无法传达出去。
　　离我们远去的她，再也不会回来了。
　　这种结局，就是所谓的Gameover。
　　咻——一阵风吹来。
　　有什么东西乘着风一块儿飘来，就好像有股吸引力似地掉在我的脚边。
　　那是一张被撕下来的素描纸纸片。
　　——啊，是这样啊。
　　我把纸片拿给神威跟GUMI看，两人都屏住了呼吸。
　　素描纸上写了字，那是我们熟悉的圆滚滚字迹。
　　【我听到啰。】
　　另一辆电车驶进了下行方向的轨道。
　　车门打开，走出来一位气质像是小动物一样的少女。
　　我从长凳上站起身，前去迎接她。神威跟GUMI也一起，我们三个人一起迎接她。
　　阳光拉出了浓密的影子，蝉儿鸣唱。暑假现在才要展开。
　　呐，镜音同学。你要在这个城镇，跟我以及我无可取代的友人们，一直快乐地生活下去。
　　然后，等你可以完全驾驭你的声音后——
　　总有一天，我想让大家都能聆听你的歌声。