　　铃酱NOW！
　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：sezu
　　插图：田村ヒロ
　　监修：ガルナ（オワタP）
　　扫图：氮气壕
　　录入：rea@per
　　修图：梦遗
　　校对：细菌
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至轻小说文库、SF轻小说
　　————————————————
　　[[IMG,756e6bf7a012ad6f62c4443625a250da,1127,800,109644]]
　　
　　[[IMG,9207cc8fc0cc440fd0664926a29c848f,1145,781,131157]]
　　
　　[[IMG,33cbee330ff4db8eaff7f6911bad75e3,441,701,62696]]
　　『从很久以前就喜欢你了！』
　　收到这样的简讯，让人心里小鹿乱撞。
　　因为明天有初音未来的演唱会，我现在正想说得好好睡一觉养精蓄锐。
　　寄件人是「镜音铃」。
　　小铃是我认识的一个国中生，尽管在生活圈内没有交集，但却常常在推特上往来，在网友聚会上也见过好几次。她是个头发染成明亮的浅色，五官像人偶一样端丽的女孩子。
　　竟然被这样的女孩告白了。
　　对方年仅十四岁——不，不是年纪的差距问题，是springhascome。自从学了英文以后，我就一直觉得奇怪，为何春天跟弹簧是同样的拼法？现在终于明白了，那是因为到了春天人就会像弹簧一般地从床上跳起来。
　　「……这个比喻，我老早就想说说看了！」
　　感觉就像用假动作成功欺骗他人一样，我发出了代表胜利的大笑。
　　其实我一直很清楚。
　　小铃的嗜好，就是捉弄人。
　　故意放出奇妙的谣言，让我相信后再嘲笑我狼狈的模样，她每次都是这么搞的，至今我已经不知道被她骗多少次了！
　　我用超灵敏的指头动作，几乎是即时地回复简讯。
　　『少骗人了※w』（编注：日文「笑う（warau）」的头一个字母，意即「笑」。）
　　很快，小铃也给了回音。
　　『被你发现了？』
　　就知道是这样。我的解读获胜了……正当我这么以为时，又传来一封简讯：
　　『不过，能让我寄这种简讯的人大概只有你吧。』
　　……不知为何，总觉得对她放不下心。字里行间散发出的寂寞氛围是怎么回事？
　　霎时，我忍不住打开了推特，我很好奇她现在究竟在想什么。
　　随后，看到上头罗列的推文，我有种脑袋被狠狠敲了一记的感觉。
　　『这份心意，再也忍不住了。』
　　『能顺利传达给对方吗……』
　　『该怎么传达出去才好，刚才文章写到一半就删掉了。』
　　『还是单刀直入吧！』
　　『等待回应……』
　　她的烦闷，清清楚楚排列在上头。
　　……这是怎么回事？
　　刚才的告白，真的是、确实是传达给我的吗？结果我却轻佻地不当一回事，所以她才配合说那是谎言吗？
　　胸口悸动起来，我把她当成放羊的孩子了。
　　对不起。我不该怀疑你的，小铃。
　　我慌忙送出简讯。不过不是给小铃，是给住在同一栋公寓的青梅竹马——巡音流歌。
　　流歌很受异性欢迎。那家伙总是被男人围绕这点虽然经常刺激到我的自卑感，但恋爱经验很多的她一定能帮上忙。来吧！流歌女神大人，拜托给我这愚蠢的男人一点好的建议！
　　『只能跟对方道歉了吧？怎么写？这种事自己想。』
　　她回了我极为正确且无从挑剔的意见。
　　该怎么写才好啊……就像推特上的小铃一样，我也是写了又删。最后，很奇妙地，我得到的结论跟她一模一样。
　　用单刀直入的简讯，再度确认她的心意。
　　『对不起。你刚才是认真的吗？』
　　光是写这么短的内容就花了我一小时。好，寄出吧。
　　我等待着她的回应。端正坐姿，挺直背脊，智慧型手机就放在面前。
　　我以为过了大概十分钟吧，结果看到墙上的时钟几乎完全没动。这时，手机突然震动了。
　　『呐，你看推特。上头有铃真正的心情。』
　　简讯里有这样的文章。
　　真正的心情？是刚才那一连串推文吗？还是说，有其他的……？
　　我登进推特，小铃的推文新增加了一条。
　　『当然是骗你的！m9（^Д^）』
　　我的脑袋完全垂了下去。
　　原来又是这样啊。
　　这根本就是一整套想害我的陷阱，恶作剧还想得这么周到。
　　……好，我明白了。她就是这样的女孩。
　　变得无法相信任何事物的我一股脑儿地钻到床上。
　　*
　　「未来的演唱会来了超多人的～」
　　小铃笑着说道，同时很享受地大嚼着汉堡。
　　说起初音未来，不光是日本，甚至可说是扬名海外的歌姬了。
　　刚才未来的个人演唱会结束后，我在「※花之都千叶」的纪念碑前跟小铃会合。她一开口就说「我想吃荷包蛋汉堡排」，结果糊里糊涂地，就变成我要请她吃晚饭，然后就到了现在。（译注：位于日本海滨幕张车站与千叶车站前两处。）
　　小铃的头上有一条好大的白色缎带摇晃着。
　　「你今天竟然没把那条缎带搞丢啊。」
　　「铃少了这个可不行，因为那是奶奶唯一的遗物啊。」
　　「那位老人家也太新潮了吧。」
　　「竟然不相信人家……呜呜呜。」
　　小铃双手捂着眼睛装哭。我才不会被骗呢。
　　「先不管是不是真的是遗物，不能少了它也是骗人的吧。我可还记得去年的事喔。」
　　跟这位少女认识的契机，就是未来的演唱会以及推特。
　　去年举办的演唱会也是人山人海，就跟今天一样，我也是被硬挤向出口。在穿过人群的时候，我的邮差包勾到了绑着一条白色缎带的发箍。
　　像这种时候，最值得信赖的就是现代文明的利器。
　　我在推特上以『我捡到缎带』为标记主题发推出去，大家都帮忙转推。结果，十分钟以后失物的主人就回推了。而那个人正是小铃。
　　「耶～有这回事吗？」
　　不知道她这种反应是装傻还是真的忘了。
　　「那你说当初我们是怎么认识的？」
　　嗯～她稍微想了想，然后开始说道：
　　「不是在你打工的卡拉OK吗？你是帮忙送饮料来的服务生。不过，铃觉得一个人唱卡拉OK太丢脸了，所以就不唱了。」
　　「不对不对不对。虽然我之前确实是在卡拉OK打工没错啦。」
　　「所以，那不就是铁证吗？」
　　「哪有这种道理！」
　　我吐槽道，结果她啧了一声嘟起嘴。
　　「那邂逅的情境这样如何？」她又说。
　　「铃每天都在你会通过的车站验票闸门前，像是在等待某人一样伫立着。因为你每天都看到铃，心里就产生疑惑而询问理由，铃回答『在等主人啊』。结果几个礼拜以后，铃的身影就完全消失了。你每次通过车站前都会心想『那孩子平安无事回到主人身边了吗』……第一
　　部完。」
　　「故事这样就结束了哦！你是忠犬小八吗！」
　　「全美大为感动决定制作续集。奇迹般的重逢果然发生了，现在演到第二部。」
　　「别随便乱给人加续集好吗！……况且主人又是谁啊？」
　　「VOCALOID都是有主人的啊。」
　　「VOCALOID？你吗？」
　　「老实说铃就是。」
　　「既然是VOCALOID就乖乖回电脑里吧。因为是电脑软体嘛。」
　　她开心地笑了，从桌上捻起一颗方糖，迅速扔入嘴里。喂，这样看起来真是太没教养了。
　　「即便是电脑软体，也是能够出来外面的世界啊。因为可以用魔法之类的。」
　　「魔法啊。」
　　「没错！老实说铃是魔法少女，是个每天使用魔法与恶棍战斗的魔法少女。至于每次都支援铃的，就是你了。」
　　铃竖起食指，在空中划起圈圈。
　　「喂喂，你的设定愈来愈诡异了。」
　　即兴也能想出这么异想天开的东西。
　　跟小铃对话，真是很难冷场。只不过，她那经常建构在谎言、虚构、玩笑上的谈话内容，如果放着不管任凭发挥下去，只会跑到天马行空的方向去。
　　这时候，必须要把她拉回来才行。
　　「说了那么多，其实我们的关系，只不过是都喜欢初音未来的同好吧。」
　　「什么只不过，太失礼了～应该是两情相悦吧？」
　　「耶，两情相悦……？」
　　突然冒出的词汇让我动摇起来。
　　昨、昨天的事还没完吗？不，我不会再上当了。被骗一次的人是笨蛋，被骗第二次的人就是大白痴了——
　　「嗯，因为铃也喜欢未来。」
　　「啊，是那个意思啊。」
　　「不然你以为呢？另外，未来也喜欢铃。所以才叫相亲相爱。」
　　「这回你又认识世界级的偶像了吗？」
　　扯这种谎未免太超过了。我笑着吃了一口甜点的冰淇淋。
　　小铃气得鼓起脸颊，突然把某样东西塞入我耳里。
　　……耳机？
　　「你不相信吗？听听看。」
　　从耳机中，传来※马林巴的前奏，随即就是一首超嗨的歌。（译注：打击乐器的一种，类似木琴）
　　不，与其说这是唱歌，不如更像是说话吧。
　　——铃酱NOW，铃酱NOW！铃酱铃酱铃酱NOW！
　　歌声是出自初音未来。然后又加了另一个人……这是，流歌？
　　三分钟的歌曲，充满了类似「想跟小铃做什么」的妄想内容，如机关枪一样连珠炮发出。
　　即便歌唱完了，那两人的声音还是在耳边，像耳鸣般地回荡，让我感到浑身脱力。
　　不过，听完这个以后，也不得不信了。
　　「小铃，你真的认识未来啊。」
　　「哼哼～」
　　「不过，里面还有另一人的歌声，那是流歌吧？小铃你跟她也熟吗？」
　　「你不是经常在推特上跟她对话吗？托这点的福，铃跟她也很熟了。」
　　原来如此，这样的过程我可以理解。
　　「怎样？所以是两情相悦吧。」
　　「该怎么说，我觉得比较像未来跟流歌对小铃抱有单方面类似偏执狂的爱……这应该算心理疾病吧。」
　　就是说嘛——小铃也笑了。
　　「那可是有理由的。」
　　小铃舔了舔自己的嘴唇。一瞬间我看得入迷了。
　　「因为铃的声音具备魔力，大家光是听了就会陶醉。然后就会像这样，仿佛生病一样地爱上铃。」
　　她以双手手指做出爱心的形状，有点怦然心动的我声音不禁高了八度。
　　「我、我可没有啊。」
　　「只有你的抵抗力特别强。因此铃才会这么生气，并且努力想夺走你的心喔？」
　　她用水汪汪的大眼凝望着我，不过小姐，你右手上怎么会有眼药水。
　　「又想用这招诱惑我了……小铃真是个坏人啊。」
　　我苦笑道，小铃突然悲伤地扭曲着脸。
　　「……铃，是坏人吗？」
　　「这、这个嘛……我不敢说。」
　　她的这个表情一定也是某道陷阱的伏笔，幸好桌上的盘子底部都已经朝天了。
　　在又一次被骗之前，我抓起账单，说了一句「我去付账」并离席。
　　逃跑才是最强的防御啊。
　　*
　　星期二是倒可燃性垃圾的日子。
　　我把装在塑胶袋里的垃圾，拿去公寓的垃圾场时，刚好遇到了流歌。
　　「哎呀，早安。」
　　穿着※褞袍的流歌，明明脂粉未施，却比其他盛装打粉的女孩更漂亮，她就是因为这样才受异性欢迎吧。（译注：加了厚棉的日本传统防寒上衣。）
　　「喂，上次你说的告白，之后对方有回应吗？结果怎样了？到底是谁啊？」
　　流歌这么说道，还把脸凑过来。
　　我口中含糊其辞，逃避她的追问。
　　结果我被骗了——这么丢脸的事我说不出口。真是太遗憾了。
　　……不过，我转念又想。流歌自己平日一派冷静，却也会像那样大声叫出对小铃的爱，其实也很丢脸嘛。
　　既然如此就算对她实说，也算是双方扯平吧。
　　「那个人啊，是镜音铃。不过我算是又被她骗了一次吧。」
　　「镜……你说谁？」
　　流歌微微偏着脑袋，一头长直发随风摇曳。
　　就连流歌都开始装傻。我不禁苦笑起来。
　　「你自己唱了那么多遍铃酱、铃酱，怎么可能会不认识呢。」
　　「我唱了什么？」
　　流歌继续歪着头，侧脸几乎快跟地面平行了。
　　从她的模样，我直觉地感觉到这不是装傻。
　　尽管晚了一步，但我终于搞懂了。
　　我又被小铃耍了一次！
　　原本以为周末时在被她骗之前顺利逃脱，看来我太天真了。原来她早就设好了陷阱等我。
　　……那女孩，真的对恶作剧这种事下足了苦心啊。
　　返回房间以后，我突然不安起来。
　　不知为何，我开始没自信了。
　　伪造歌曲，真的有那种可能吗？
　　能制造出类似我认识的人，以及偶像歌手的歌声吗？这是怎么回事，又不是VOCALOID？
　　愈仔细思考，我的思绪就愈混乱。
　　周末她让我听的那首歌曲……她真的有让我听过那首歌吗？还是说，就跟平常一样，小铃骗我有那首歌曲的存在？
　　那女孩平常的言谈中，总是以谎言与玩笑装饰着。
　　跟小铃谈话的内容，就像夏日的冰淇淋一样自记忆中溶化滴落了。
　　简直就跟那个时候的心情一样。长期等待主人的女孩突然消失了，我不安地度过每一天……不对，那也是她妄想的内容而已吧。
　　记忆变得不明确起来。她所说的妄想内容，与现实的界线模糊了。
　　那女孩跟我到底是怎么认识的？
　　是在我打工的卡拉OK店吗？
　　还是从我家里的电脑跑出来的？
　　搞不好她真的是魔法少女？
　　还是说，是不符合时节的转学生？
　　又或者……
　　小铃她……究竟是个怎样的女孩？
　　*
　　在人群杂乱的脚步声中，灯号变成绿色。
　　感觉旁人开始移动，我的视线从智慧型手机移向前方。
　　在十字路口的对侧，我看到一条很熟悉的缎带。
　　只不过那人影立刻被前后左右毫无秩序的群众推挤，消失无踪了。我总是无法巧妙地掌握住她啊。
　　——你，究竟是谁？
　　「我是铃啊，镜音铃。」
　　经过我身旁的女孩抛下这番话，吐了一下舌头，消失在人海当中。