　　想把小铃捧成全国知名的魔法少女
　　魔法少女。这四个假使出现在小说文章中，会让读者抓出来批评「轻小说就是这样乱搞才会每况愈下」的巨大文字，就像是要覆盖住小铃的影像般跳了出来。
　　在「魔法少女」的四周，还有「我是」、「蜜柑果汁」、「歌唱着」等不定睛凝视就无法看清的小字体卑微地散落着。
　　放大到荧幕上的这玩意儿，叫标签云。是扫描过电脑内的工作记忆后，以型态分析法将频繁出现的词汇抽出作为标签，并以图像来示意其出现的频繁程度的结果。
　　抱歉，我形容得太艰涩了。
　　换个简单一点的说法。意思就是，我眼前的这位机器少女——镜音铃的脑中，完全充斥着关于魔法少女的事。
　　Vocalandroid，简称VOCALOID。
　　他们的存在已彻底融入了人类社会中。CV02TypeF的镜音铃，就是其中之一。如果少了左肩上「02」的刻印以及如今伸向衣服内侧的电线，铁定难以区别她与人类的差异吧。
　　把如今并非专门用来歌唱的他们称为「VOCALOID」感觉有点不自然。不过，现在想改也没办法了。歌声合成系统是当初促成机器人发展的关键，所以这个名称已经被世间广泛使用了。
　　而这位VOCALOID镜音铃，目前正在秋叶原某处的实验室里，进行每周一次的定期检查。
　　我向站在覆盖着蓝布的房间一隅的她问道：
　　「……魔法少女是什么意思？」
　　「我想变成那样。」
　　小铃变成魔法少女……呃，那就是MagicRin了吧。
　　我突然想到这个无聊的※近似音玩笑，如果说了对方一定只会露出苦笑吧，所以我忍住不说，相反地——（译注……MagicRin日语发音近似Magiclean，是花王推出的一种洗洁剂。）
　　「不可以。你变成那种不科学的东西怎么行。」
　　身为科学家的一分子，我坚决地提出抗议。
　　「小铃，你可是科学的结晶啊，请对这点感到自豪吧。我希望你能跟一个正常普通的十四岁国中女生一样，融入人类的社会。」
　　「变成魔法少女也很像国中女生会有的梦想……」
　　「※星期日早上八点半播出的魔法少女动画，观众年龄层应该比你更低吧，只有小朋友会看那种节目。」（编注：指日本朝日电视台播放的《光之美少女》系列。）
　　「所以你也是小朋友啰。」
　　她边说，边从手提袋里取出那个低年龄层动画的DVD。
　　「啊，你手上的是！我还以为怎么不见了，原来是上礼拜检查时你擅自带走的！」
　　「看吧，小朋友。」
　　「唔……那、那只是因为上一个节目在播变身战队，所以我就继续看下去了！」
　　我编了一个很生硬的借口……搞不好，小铃对魔法少女的狂热，始作俑者就是我的DVD呢。
　　话说回来，那部变身战队片也和魔法相关，今年流行的主题是魔法。世间已陷入了疯狂的魔法热潮。这都是时代造成的影响吧。
　　就在这时，小铃放在手提袋里的手机开始闪闪发光。
　　有人传讯来了，她咕哝着确认手机文字内容的瞬间，荧幕上「魔法少女」的标签大小，突然又持续膨胀起来。
　　她脑内几乎已完全被魔法少女占满，要说是魔法少女中毒的程度也不为过。
　　「怎么了！？那上头到底写了什么！」
　　结果不出所料，传来的讯息写着这种内容——
　　【很抱歉突然传简讯给您。
　　邀约正处于十四岁全盛青春期的你！想不想成为魔法少女呢？
　　现在有一个好机会。只要回复这封简讯你就可以获得资格。这可是限时的流血大特惠！想要就趁早！】
　　「……小铃，你该不会是被这种广告吸引吧……」
　　我感到极为无奈的同时，小铃的手指已用肉眼跟不上的飞快速度动了起来，『我想成为魔法少女』的文字逐一被她打好，然后就回复出去了。
　　「唔喔喔喔喔喔竟然连一秒的迟疑都没有！等一下，这很明显是烦人的行销简讯吧！」
　　「可是很吸引人啊。我也刚好是十四岁，这一定是真正的魔法。」
　　「才怪！那只是诈骗的基本手段吧！像这种简讯，根本不管收到的人是谁，胡乱寄出一万则，大概会有十则左右刚好送到十四岁的女孩手上。以科学的角度看，这根本就没什么！」
　　「唔嗯～」
　　「……唉，算了，我们开始检查吧。」
　　我拿起摄影机。
　　让小铃在蓝幕前做出各种动作，把影片跟之前储存的资料进行比对，确认她的身体机能是否有异常。这就是检查的内容。
　　顺道一提，检查所使用的摄影机是跟厂商特别订制的，所以价格很昂贵。
　　「好了，小铃，请你按照脚本语言程式动作吧。」
　　尽管我这么说，小铃却表情气呼呼地不肯动。
　　真没办法。
　　「……小铃，我告诉你一个有用的知识吧。」
　　我掸了掸身上的白衣，开始严肃地说道：
　　「为什么我刚才会那么反对你，那是因为我知道真正的魔法使用方式。」
　　「……你是科学家，怎么会知道魔法？」
　　「科学的发展起源是来自咒术及炼金术。以前的伟人，曾说过这样的一句话——『高度发达的科学与魔法无异』……因此所谓的科学家，跟魔法师其实是同根生。」
　　「喔喔～」
　　小铃露出佩服的表情，还不断地点头。
　　欺骗她实在太简单了。
　　那，试着把话题引导到更离谱的方向吧。
　　就像课堂上的教授一样，我一手拿着摄影机，在房间里缓缓来回踱步并诉说道：
　　「这种魔法的力量，其实是聚集在我们的嘴唇。童话故事不是也描写过吗？当青蛙被吻了以后就能解除魔法。也就是说——假使小铃跟我接吻的话，就能得到魔法的力量了！」
　　我说到这回头一看，嘴唇已经在那里等着我了。
　　小铃正闭上眼，将自己的唇送上来。
　　「……小铃？」
　　这女孩也太老实了吧，超级没有防备。
　　我内心有点动摇，于是就弹了一下她的额头。
　　「拜托，刚才那些全都是骗你的。小铃也太好骗了吧，以后一定要学聪明点哦。」
　　「呜～真过分……」
　　不过话说回来，寄出去的简讯也收不回来了。之后小铃的手机号码一定会被卖给不肖业者。啊啊，真恐怖，一堆牛鬼蛇神一定都会打来。
　　不过，想这些也没用了。
　　「好，振作一点，继续检——」
　　「有妖精出现了。」
　　啊？
　　我心想小铃到底又在说什么？抬头一看，结果——
　　有一个女孩子飘浮在半空中，她的身体大约十五公分长，有着一头蓝色秀发。脑袋上戴了装饰有宝石的耳麦，还穿着款式像芭蕾舞纱裙般的服装，布料有点像丝质，但老实说我辨认不出那是什么材质。
　　这副模样，确实只能用「妖精」来形容。
　　立、立体影像吗？不，这种技术在现代的日本尚未出现。由于这光景太超现实了，我全身都变得很僵硬。
　　「啊，要摔下来了～」
　　妖精这么说道。哪有，你不是很轻盈地浮着吗？但我才刚这么想的时候——
　　只听见咖锵一声。
　　我往脚底下看，从我手中滑落的摄影机，已经在地板上摔碎了。
　　……呃，这台机器很贵耶。
　　「你们好～我叫苍姬琉璃（Lapis）～」
　　妖精——琉璃递出了一张白色四方型的纸片并说道。
　　纸片只有指甲般大小，上头写了一些很小的字，但因为太小了我根本看不清楚。
　　「这是做什么的？」
　　「名片呀～交换名片是做生意的基本吧～？」
　　不知为何，如此奇幻的存在，竟一开口就提到做生意。
　　我把拿到的名片递给小铃，她将名片贴在指尖上，眯起一只眼，很努力地死盯着。过了一会儿，她才很开心地说终于看懂了，真是恭喜啊。
　　「我隶属的单位是魔法商社的人才发掘事业部～」
　　「※魔法少女……？」（译注：日文中的「商事（商社）」跟「少女」音近似。）
　　「是商社～敝公司是为了让人们生活得更魔法而提出解决方案～」
　　「所谓生活得更魔法，只是一种比喻吧？」
　　「做为事业的一环，我负责发掘魔法少女～而我在这附近测量到很高的天赋值，所以就传简讯来联络看看了～」
　　「看吧看吧，我就说不是什么恶质的广告。」
　　小铃这时候很得意地打断对话。
　　呃，这样的结果是还OK啦……不过不管怎么看，都是陷入了比恶质简讯更复杂的问题吧？
　　「……首先我想知道，天赋值是什么？」
　　「好的～那也可以说是波动的大小，在青春期的女性身上特别容易观测到高峰～亦即对魔法憧憬的一种指标，就是这样～」
　　「唉，原来没什么嘛。」
　　「魔法少女是贩卖梦想的工作～因此，发掘天赋值冲到高峰的人当魔法少女，那可是非常重要的～」
　　听了琉璃的说明，我瞥了一眼荧幕进行确认。
　　摄影机的讯号中断了，传输影片的视窗变成全黑，但观察标签云里仍显示在上面的「魔法少女」字样大小，我同意小铃的天赋值很高。
　　「假使没其他问题，关于契约，我可以继续进行详尽的说明～」
　　魔法少女、契约。
　　我猛然惊觉，这种模式太熟悉了。如果轻易点头答应就会带来各式各样的不幸，这种诱惑会造成让人步向泥淖般的郁闷发展！
　　「不行。这种事我不允许！」
　　「为什么呢～？」
　　「不为什么，我才不让她参加这诡异的玩意儿。何况这女孩根本就不是人类，她是VOCALOID！机器人当什么魔法少女不是很奇怪吗？」
　　「耶……确、确实，这种特殊身分并没有先例～」
　　「没错吧，这是邪门歪道！魔法少女就是魔法少女，机器人少女就是机器人少女，属性就是要简约才会让人萌起来，如果属性搅在一起而失去特色，就会让人萎掉了！」
　　「现、现在是在讨论萌属性的问题吗～？」
　　「魔法少女的成分有八成都是萌所组成的。」
　　我斩钉截铁地如此断言。「真敢说！」结果小铃也被我的宣言吓了一跳。
　　「如果把属性大锅炒的话，打个比方吧，就像是在法国料理中加入酱油的结果！」
　　「……我觉得鳄梨加酱油还满好吃的说。」
　　「喂，小铃，你不要打断我的理论，现在不是在讨论鳄梨！」
　　「也不是在讨论萌不萌的问题吧……」
　　「总之就是禁止——！」
　　禁止——止——止……我的声音在实验室的墙壁间回荡着。
　　琉璃很失望地垂下了肩膀。
　　「我明白了～这件事就让我带回去再研究吧～」
　　琉璃的身体四周被闪亮的光粉所包围，随后她砰地一下消失了。真不愧是魔法，这光景非常梦幻。
　　眼见超乎常识的闯入者离开了，小铃「唉」地叹了口气。
　　「真可怜……要是听她继续说下去就好了。」
　　「不行，对奇怪的上门推销要严词拒绝……好痛！」
　　啪沙啪沙——有什么东西掉到了我的头上。
　　「敝公司的可靠性都注明在我所留下的简介上～请务必要参阅喔～」
　　琉璃的声音不知从何传来，然后她就彻底消失了。
　　简介吗？竟然还留下这么可疑的礼物。
　　从我脑袋瓜上滑下来的玩意儿，一共有十本。
　　附带一提，那全都是长三公分的大小……就说了，字这么小别人很难阅读啊！
　　*
　　幸好秋叶原又被称为电器街。
　　取代损坏摄影机的新品，顺利地在附近弄到手了。
　　只不过代价很高昂。实验室的器材很有多都不属于标准规格，以现状来说，我还经常要自掏腰包补足。
　　要是我能找到一个待遇更好的工作就好了。
　　「话说回来，星期天这里的人真多啊……」
　　秋叶原的名产——步行者天国，人口密度随时都像在举办活动一样。多亏了这群花钱不手软的人，日本的经济才能持续转动，我不禁感到佩服。
　　不过，就在行人里占了九成的黑色轮廓当中，有一个红色的身影特别醒目。
　　是个女孩子在人行道旁边散发传单。
　　年纪大约还只是小学生吧。她着一袭鲜红的连身裙，中等长度的头发绑成了下垂的双马尾。
　　年纪这么轻的小妹妹来发传单？
　　我接过她发的东西，随便瞥了内容一眼。
　　「……女仆咖啡厅举办的魔法少女活动，是吗？」
　　「嗯！请您务必赏光！是仅限这个月的活动唷！」
　　「啊，不了……」
　　最近魔法少女也太泛滥了，我心想。
　　「……您不来吗？」
　　小妹妹的眼眸，突然浮出了泪光。
　　「哇～大哥哥太过分了～！」
　　大哥哥——在秋叶原大概没有比这个更吸引人的词汇了。
　　周围的目光，全都集中在那个小女孩的身上。「喂，有人害女童哭了耶。」、「那家伙真是的。」、「全人类的公敌！」、「警察先生，犯人在这里！」所有人都开始议论纷纷。
　　「我、我我我我我知道了，总之我去就是了！」
　　「嗯，谢谢大哥哥！」
　　小妹妹若无其事地恢复了笑容。
　　……这该不会是陷阱的一种吧。
　　等我想通时已经太迟了，我被带进了一栋住商混合建筑的五楼。
　　狭窄的楼梯转角处旁有一扇门，门上印着『EdgeCycles』的商标。
　　打开门，原本昏暗的视野一下子明亮起来。
　　看来并不是什么奇怪的店，我松了一口气。
　　店内被装饰品以及奇幻风格的图画所淹没，风格非常华丽。大约七、八位女孩子，一齐转向我这边，同声喊着欢迎您回来。她们全都穿着女仆或魔法少女风格的蓬松服装，款式五花八门。
　　接着……其中有一个人，悄悄躲进了柱子后方偷看我这里。
　　喔喔，那是……
　　我瞥见了那金色的秀发，这个特征我太眼熟了。
　　没想到这玩意儿竟然那么快就派上了用场，我马上举起摄影机。
　　两个小时后，在实验室中。
　　小铃在我面前端坐着，感觉很局促不安。她已经把女仆装换掉了，穿回平常那套水手服。在电脑荧幕上，播放着我先前拍下的影片结尾。她笨手笨脚工作的模样，全都被赤裸裸记录了下来。
　　「啊，托盘上的果汁洒出来了。」
　　「因为被你拍我才会紧张啊……」
　　不。我想那是因为她原本就很笨拙，小铃可是个冒失的女孩啊。
　　「最近的数位摄影机防手震功能都很强。还具备了脸部辨识、自动放大功能耶。」
　　「啊，那个，等下把影片档给我好吗？」
　　「那待会儿你把USB插上去。」
　　「耶～！」
　　……等一下，重点不是这个吧！
　　我端正自己的坐姿，重新正对着小铃。
　　「喂，小铃？国中生不适合打工吧？」
　　我用严肃的口吻说着，她不禁撇开目光。
　　即便是VOCALOID，也算是国中生，必须承受跟普通人类过相同生活的义务。
　　意思就是，小铃也适用劳基法第五十六条。详细的法条内容就省略吧，反正是不准聘雇未满十五岁的小孩的那条规范。假使这件事曝光了，就会害店家负责人被逮捕。
　　「面试时对方都没问你什么吗？」
　　「我要报出年龄时，就被对方制止了。他们说只要是可爱的就OK！所以……」
　　「……那间店真了不起啊。」
　　这么说来，连拉客的工作都让小学生去干。该怎么说呢？竟然有这种藐视法律的经营者，那家伙到底长什么样，真想见识一下。
　　「不过……因为可以穿魔法少女的服装，我就很想在那工作。」
　　果然，她打工的理由是这个。可惜今天她穿的是标准的女仆装。
　　「对了，对了，把USB借给我。」
　　小铃突然这么说，并跑向电脑的连接埠。
　　「你这么想要刚才那部影片啊，只是看自己的角色扮演模样而已啊。」
　　「不是啦，那个……」
　　她把USB连接线拉到衣服下，插了进去。不过到底是插进身体的哪里，我也不大清楚，感觉问她这个问题好像不太妥当。
　　这时她开始跟电脑连线了。
　　不过，我以为她只是要把动画档案拷贝下来，结果她还反过来把某个档案传进电脑里。
　　等档案终于在电脑里打开后，发现原来是某种文字档。
　　从垂直卷轴判断，文字的份量相当惊人。每页17行×45字，一共有三百页左右。
　　「这是什么？」
　　「之前琉璃给的简介，我全都抄录下来了。」
　　「……真拿你没办法。」
　　「呜呜。」
　　「是很佩服你的意思啦。」
　　竟然憧憬魔法少女到这种地步……看来我还是稍微了解一下好了。既然她都已经这么沉迷了。
　　我先深深吐了一口气，才开始看文件。
　　嗯嗯，魔法商社，之前的交易厂商都好得没话讲。契约条款的订定也非常严谨，还很遵守企业规范。
　　……看来，是毫无疑问的正派企业。
　　我对着一脸紧张看向我的小铃，如此说道：
　　「我明白了，你就寄信给琉璃吧。」
　　顿时，小铃的脸庞整个明亮起来。
　　「那么，为了提高自身的竞争力要请你们提出企划案，有劳了～！」
　　琉璃的第一句话，就让我跟小铃面面相觑。
　　「竞争？」
　　「是的～魔法少女是贩卖梦想的工作，这点以前已经说明过了～不过，要成为好的魔法少女，除了天赋值高以外，还有其他条件～也就是说，需要良好的企划案～」
　　不管她说的是竞争力还企划案什么的，又都是跟奇幻气息毫不相关的词汇啊。
　　综合琉璃的话，简单来说是这样——
　　由于近年来诞生了太多的魔法少女，好的点子都快用光了。类似的魔法少女就算出现再多个，也会因缺乏新鲜感而难以受瞩目，这么一来成为魔法少女就没意义了。
　　此外，魔法少女要是处于「被人拱上」魔法少女的状态，就不易增强努力的动机，也无法带给他人梦想。
　　因此，企划案要由魔法少女候补自己来提出，就是魔法少女由魔法少女设计以魔法少女为主体的魔法少女故事……大致是这样吧。
　　「敝公司采取了最近很流行的CGM（消费者自组媒体）方式～」
　　「跟把工作丢给别人不是一样吗？」
　　没、没这回事——琉璃慌忙否认，我继续问道：
　　「所谓的企划案，到底要想出哪些内容才行呢？」
　　「最重要的有两点～第一，必须具备跟其他魔法少女有差异的『独特性』～以铃小姐的特质，这点应该很容易解决才是～」
　　「那另外一点呢？」
　　「『故事的核心』～如果没有特定的目的，就无法掌握观众的心了～」
　　「原来如此。所谓的目的……举例来说，必须要打倒敌人之类的吧。」
　　「是的～！感谢你们这么快就理解了～！」
　　那之后，又讨论了一些细节，琉璃抛下「等企划案完成后请通知我一声～」这句话，就迳自离去了。
　　事情就是这样。那么，就赶快来跟小铃开企划会议吧。
　　「小铃，哪种魔法少女是你的理想？有目标吗？」
　　我这么问，小铃使劲点点头。
　　「所以是哪种呢？我想确认一下是否可以达成独特性的要求。」
　　这回她则左右摇摇头。
　　「秘密。不过，绝对没问题的。」
　　「……唔。」
　　也罢，既然她这么有自信的话，那我就不要啰嗦太多吧。琉璃也说了，本人的强烈动机是很重要的。
　　「那，剩下的问题就只有『敌人』啰。」
　　不过就算想找必须打倒的对手，敌人也不可能随便出门就遇得到。毕竟这种对象无法靠个人的力量生出来——
　　——等一下。
　　我灵机一动，不是正有个恰到好处的妙主意吗？
　　「……？怎么了吗？」
　　「没事，你不必在意。」
　　我满足地一个人窃笑着。
　　敌人……不就近在咫尺吗？有个热腾腾才刚出炉的现成敌人呢。
　　*
　　秋叶原中央大道的步行者天国上空，有JR的高架铁路横切而过。
　　我如今就被绑在那上头的铁柱上。
　　眼前有一名VOCALOID，就像看守一样扠着腰傲然挺立。
　　她叫SF-A2?开发Codemiki。手脚的接缝很明显，不是日常生活用而是军用的VOCALOID，这种VOCALOID我也是第一次实际看到。
　　……难道说，EdgeCycles连这种吓人的玩意儿都弄得到？
　　没错，被我设想为「敌人」的，就是EdgeCycles的经营者。
　　我去拜访对方的办公室，里头烟雾迷漫，光线昏暗，而那间店的老板就坐在房间深处一把威风凛凛的椅子上，因逆光的缘故看不清楚长相。
　　这个房间的气氛还真的跟动画里敌人组织的情形一样，老实说我吓得直发抖。
　　不过，我手上也有武器，就是小铃在女仆咖啡厅工作的影片。那是对方不可磨灭的违法纪录！
　　我使用这项筹码，试着威胁那间店的经营者。我握有你的咖啡厅违反劳基法的证据，怎么样？
　　结果那位老板，以自信满满的笑声回答：
　　「对我们来说，那种东西可是不痛不痒喔？」
　　——以上，我的回忆结束。反正后来又经过了一些事，我就因策略而被囚禁在这里了。
　　首先，尽管是预期外的形式，但我还是找到「敌人」了。这真是可喜可贺。我还已经对小铃传出「救救我！」的讯息。
　　「……不过，这个地方，还真高啊。」
　　被绑在高架轨道上的珍贵体验，可不是经常能碰到，我简直快吓死了。
　　不过也因为这样，我可以对地面的情况一目了然。
　　抬头观看的人们，都对平和的街上突然出现邪恶VOCALOID感到讶异，七嘴八舌地议论起来。还有人拿出手机拍照。啊，想拍下影片的人请随意吧。
　　能吸引这么多目光，要当作新人魔法少女初次亮相的舞台已经够了。
　　很快地，在我身旁的空中，有闪亮的光粉飘舞着，琉璃现身了。
　　「平常多亏您的照顾了～那么言归正传，一切都按照企划案进行呢！」
　　喔喔，真是好消息。那么接下来，只要等小铃出面救我就行了。
　　「真是太拼命了～不过以敝公司的立场来说很感谢这样的发展～」
　　「不不，哪里哪里。」
　　正当我们像这样闲聊的时候——
　　地面上，有一名金发的少女，正从往南北向延伸的道路朝这里跑过来。
　　「终于……也该是女英雄要登场了。」
　　引导女英雄的，则是一名身着红色连身裙的小学生。是昨天发传单的那个小妹妹啊——她叫歌爱由纪。
　　挤开人墙，小铃赶来后仰望我这里。
　　与她四目相交后，我大叫道：
　　「快救救我！小铃！」
　　地上的人们同时将视线与手机的照相镜头，对准了那位身高只有一百五十二公分的少女。
　　小铃点了一下头。
　　「……变身！」
　　摆出双臂交叉的姿势，她的身影立刻被闪光所包围。
　　【Append（附加）模式发动，安装魔法少女程式。】
　　加了很强回声效果的导览语音，高亢地响了起来。
　　黄色的光球笼罩着她，她的服装开始变化了。
　　我慌忙举起手中的摄影机。虽说我是被绳索绑在柱子上，但双手依旧能自由活动。摄影镜头能自动变焦，清楚捕捉下小铃的变身场面。
　　轻飘飘的水手服，换成强调身体曲线的白色紧身衣。
　　腰际也多出了以钢铁条为边框，造型很夸张的皮带零件。
　　至于她的注册商标缎带，以及袖套跟腿部的组件，都加上了薄而半透明的渐层效果。
　　身体的各部位都沿着曲线轮廓浮出黄色的光芒，其中特别显眼的紧身衣周围，还透过皮带射出了四条光带，轻盈地伸向了半空中。
　　衣服整体呈现出更为洗炼的近未来造型。
　　【启动完成。CV02TypeF?镜音铃?Append，待命。】
　　伴随着导览语音，小铃望向我这里，摆出反拱着背的招牌动作。
　　如果是动画，这里应该要加上「叮」的音效并加上漫画里那种集中线才对。
　　——等等，是不是哪里搞错了！？
　　「让我来说明一下吧～！Append，可以根据三种不同型态的模式变化，使用特殊能力，是充满科学风格的魔法少女～！」
　　……这、这就是小铃理想中的魔法少女之姿吗？
　　比起变身前，机器人少女的成分又更重了。与其说这风格是八点半开始拨的那出动画，不如说更接近前面拨的变身战队节目吧。
　　我回想起过去那位伟人说的名言，高度发达的科学与魔法无异，是这样吗……！？
　　「放开那个人。」
　　小铃用力指着miki。
　　「什么，不要妨碍我。」
　　「……魔法发射器（MagicalLauncher）！」
　　小铃这么喊道，她腰部的组件立刻喀锵一声弹出炮塔。喂喂喂喂，发射器是什么玩意儿
　　啊！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　炮塔开始喷火，同时miki也迅速采取行动。miki的手边随即响起了刺耳的金属音，看来那好像可以挡住炮塔的射击。这种反射神经真惊人！
　　「……是说，刚才那种武器完全没有魔法的要素嘛！」
　　「不，让我来说明一下吧～！【ModePower】的『魔法发射器』，是一种以魔法之力点燃火药，并利用其爆炸能量射出炮弹的技能～！」
　　「只有点火这部分是魔法嘛！其他99%都是物理现象！？」
　　正当我跟琉璃在闲扯时，小铃与miki的战斗依旧持续着。
　　「不赖嘛，魔法少女。」
　　「彼此彼此。」
　　两人视线交会的瞬间，小铃的身影自地面消失了。她原本所在的柏油路面，发出巨大的破裂声并冒出裂痕。
　　「在上面！」
　　miki追逐小铃的动向。她的四肢发出金属啮合的声响并分裂开来，露出身体内藏的飞弹。
　　「无计可施只好逃上天空了吗？真是个菜鸟！那么一来你就无法闪避攻击了！」
　　手脚一共四枚飞弹，朝半空中的小铃袭击而去。
　　「危险——！加油——！」
　　地面上有人发声喊道。
　　我仔细一看，原来是由纪把双手聚拢在嘴巴前做出扩音器的手势，如此大叫着。
　　「不可以输——！MagicRin！！」
　　似乎在一阵兵荒马乱之中，魔法少女的名称就这么决定了……不过，不管谁听起来都会联想到那个洗洁剂吧……
　　「……魔法幅射体（MagicalRadiator）！」
　　大气因高温而摇曳起来。
　　我才刚看到小铃的手掌发出红热光芒，袭来的飞弹就因此融化了。慢了半拍，热浪才传到距离三十公尺远的我这里。
　　「让我来说明吧～！【ModeWarm】的『魔法辐射体』，是一种以魔法提高内部引擎的力量，透过电阻来发出高热的技能～！」
　　「魔、魔法要素还是一样太少了啊！？」
　　飞弹攻击已经无效了，miki被逼到困境。
　　小铃在她眼前着地，一把揪住决定赤手空拳应战的miki手腕。
　　霎时，从miki的腿部接缝，弹出了一把刀。不过在眨眼间刀就被小铃的腰带给扫开了，接着miki的脚踝还被两条带子绑了起来。
　　这么一来，就完全封锁住miki的动作了。
　　好强。
　　足以压倒军用VOCALOID的战斗力。这位魔法少女（？）真是不可轻忽的存在。
　　「已经没有武器了吧？」
　　「咕……」
　　「那，魔法——」
　　小铃中间停了好久。这回到底是什么魔法（物理）技能呢……！
　　我隔着摄影机的观景窗屏息以待。地上的观众们，也因不知将要发生什么事而紧张地翘首以盼。结果……
　　——叮。
　　小铃的额头，突然弹出了貌似光碟机托盘的玩意儿。
　　那是个圆状，颜色好像烧焦的棕色物体。
　　以武器而言……而且不知为何，竟然还飘来了令人食指大动的香味。
　　「让我来说明一下～！【ModeSweet】的魔法佐茶点心，是一种以魔法之力制造的零食～！在杀气冲天的战斗中，只要拿出好吃的点心就能让气氛瞬间和缓下来！可称得上是可爱少女必备的技能～！」
　　[[IMG,2415e2899e736a1141936dbb6babcfa9,569,826,83791]]
　　琉璃的解说，在瞠目结舌的众人之间回荡着。
　　「附带一提，这回的点心是甘食～」
　　为什么是甘食？我完全搞不懂。附带一提，所谓的甘食，是一种洋溢着昭和风格，既甜
　　腻又口感绵滑的关东地区点心。
　　本来已经觉悟到要被狠狠攻击的miki，露出了不知道是该兴奋还是该脱力、像水豚一样的表情。
　　「你可以吃吗？」
　　「我、我是战斗用的android……所以没办法吃东西……」
　　「真可惜……」
　　小铃很失望地回答她的瞬间，miki突然发出「哼！」的一声。
　　她的上臂与小腿边缘出现缝隙，延伸到手腕跟脚踝的部分随之分离开来。透过这种方式勉强挣脱了小铃的束缚。这算是金刚飞拳的另一种应用吗？是只有机器人才能采用的逃脱方式，看起来感觉也很像断尾求生的蜥蜴。
　　从miki卸除的四肢末端，冒出了喷射火焰。她利用的推进力，在空中重新站直身子。
　　「今、今天就姑且饶了你一命吧！」
　　说完，她就将喷射引擎提升到最大动力，直接朝天际飞走了。
　　小铃则一脸恍惚地目送对手离去。
　　她倏地解除了变身状态，恢复平日那袭水手服的模样。
　　在地面上，由纪这么大叫道：
　　「太棒了！坏蛋被解决了！谢谢你，MagicRin！」
　　慢了一拍，哇啊啊啊啊啊啊的欢呼声才充斥于秋叶原当中。
　　小铃有点害羞地朝地面上挥手。这下子欢呼声更为响亮了，她吓了一跳躲进高架轨道的死角。
　　这时我与小铃四目相交，我对她笑了一笑，并答谢道：
　　「谢谢你。」
　　「哪里。你能得救真是太好了。」
　　这就是与谜样VOCALOID?miki的战斗，以及魔法少女MagicRin的诞生经过。
　　*
　　【关于秋叶原出现了真正的魔法少女】
　　如此标题的影片，已经连续三天在niconico动画的排行榜上稳居第一的宝座。
　　至于影片的投稿者，偷偷告诉你们，就是我。
　　反正制作影片的素材有一大堆。秋叶原毕竟是电器街，当时战斗的场面，有几十人都用摄影机捕捉下来了，网路上充斥着一堆画面。
　　将那些影片分别剪辑、穿插一下，电影运镜的效果就这么出来了。更何况还有我手上这台摄影机所录下的近距离直接对峙场面。
　　把这些合在一起，加上背景音乐及音效，还有一些特殊效果——
　　魄力感十足的纪录片就随之完成了。
　　几天之后，这段影片也被新闻媒体撷取报导，让得知魔法少女MagicRin存在的人数如滚雪球般增加。
　　网路上到处都议论纷纷。MagicRin的真实身分是！？miki又是何方神圣？
　　并没有特别掩饰，还公开推特账号的小铃，跟随者的数量理所当然地激增。转眼间跟随者就超过了五位数，问题也如同雪片般地飞来。
　　『MagicRin！请告诉大家miki是谁啊！？』
　　『我也不知道。下次一定会逮到她让她招认的。』
　　小铃的回答并不是扯谎。
　　我感到良心有点不安，不过把谎言灌输给她的人是我。miki看来跟EdgeCycles毫无关系，是神秘的VOCALOID——她完全相信我的说法，真的是太好骗……应该说天真得可爱吧。
　　这么一来miki的真实身分就裹上了神秘的面纱，大家都急于寻找线索。而在这个时间点，又有某个推特账号，对小铃宣言道：
　　『MagicRin！我要跟你决斗！地点在秋叶原！』
　　那个账号的名称是——miki。
　　这真的是本人吗？还是要掀起一场新的纷争呢？
　　大量看热闹的群众聚集在秋叶原。
　　在这些看戏的观众面前——
　　「魔法少女活动延长了！本店特别推出MagicRin的手机吊饰和海报！还有其他各种相关商品唷！」
　　EdgeCycles趁机进行宣传。
　　既然都已经来这里看热闹了，被这股祭典般的气氛所影响，群众们就如同饥饿的僵尸般猛烈地朝贩卖商品的女孩伸出手。
　　商品像是不要钱一样被横扫一空，纸箱迅速地减少，不到三十分钟，贩卖商品的女孩们就大声喊着。
　　「MagicRin商品完售！MagicRin商品完售了！」
　　好像看准了这个时机似地，本日的主要来宾这才现身。
　　她是神秘的VOCALOID——miki。至于负责与之对抗的，则是我的魔法少女MagicRin！
　　来吧，宿命的交战第二幕，就此展开……！
　　镜头换一个地点，这里是EdgeCycles的老板办公室。
　　室内烟雾迷漫，充斥着诡异的紫色光线。还有品味不佳的白瓷柱子。
　　一如往常，在这间怎么看都像是邪恶组织的房间，我会见了那位经营者。
　　老板用力将一张纸片掷来。
　　「这是这次的估价单。只要你盖个章，钱就会汇入户头。」
　　估价单的费用名目是「监制费」。
　　看了上头的金额，我吓了一大跳。前阵子坏掉的摄影机，以及其他损失，靠这张单子上的一大堆零都可以轻松弥补掉。
　　「竟然这么多……！」
　　「因为提案者是你，我觉得这样的报酬很合理。」
　　说到这，经营者就露出了满足的微笑，同时摇了摇马尾，她身上还是穿着平日那袭红色连身裙。
　　「那我就不客气地收下来，由纪小姐。」
　　——没错。
　　那天，我闯入了这间办公室，以聘雇未成年者的证据影片威胁对方时——
　　「对我们来说，那种东西可是不痛不痒喔？」
　　EdgeCycles的老板——歌爱由纪，这么回应我。
　　「那是因为……我自己也未成年呀！」
　　竟有这种事！我大受打击。计划全都落空了，一时不知如何是好。不过，对着垂头丧气的我，由纪从椅子上俯瞰并说道：
　　「怎么了？你总不会是为了想以影片举发我才来这里的吧？说说看吧，你有什么其他目的……」
　　真不愧是经营手腕犀利的老板。
　　我将计划的全貌对她吐实。
　　为了宣传魔法少女MagicRin的企划案，需要让EdgeCycles成为表面上的「敌人」。相对地，EdgeCycles可以独家贩售知名度提升后的MagicRin相关商品，大捞一笔。
　　刚好她的店正在秋叶原举办魔法少女的活动，于是将生产相关商品的工作完全交给EdgeCycles，这种发展应该是水到渠成吧。
　　听了我的提议后，由纪小姐笑着说了一句「真有趣呀」。
　　就这样，我跟EdgeCycles缔结了合作关系。
　　得知由纪小姐握有珍贵的军用VOCALOID后我吓了一跳，这真是太巧了，就让那位miki扮演「敌方干部」的角色吧。
　　决斗的场所要以推特宣传出去，不过基本上都固定在秋叶原。场地要能尽量地吸引到更多的客人。
　　简单来说，这种促销的理念就是「去了就能见到本人的魔法少女」。
　　「那，之后写剧本的工作就完全交给你啰。」
　　「好的，包在小的身上……呃，怎么感觉真的像邪恶组织了耶。」
　　「那……『你可真是坏呀』，我该这样回你吗？」
　　由纪小姐说到这露出嘲讽的笑容，我则回了她一句经典的王道台词：
　　「哪里哪里，还远远不及大人您呢。」
　　那么，说是要写剧本，之后到底要让故事怎么发展比较好？
　　「……是呀，该怎么安排呢～」
　　在实验室，我跟琉璃一起抓破头苦思。
　　与miki的决斗，之后又进行了三次。然而，网路上的热潮正在冷却当中。
　　「这样下去……客人会厌倦的～如果不想点办法，不久之后魔法商社就无法确保获利了～」
　　「变成亏损的话会怎么样？」
　　「那就只好解除契约了～说得更简单一点，企划会被腰斩～」
　　「被腰斩……真不想那样。」
　　「很抱歉，敝公司也是营利事业……如果可以，希望尽量在盈余状态下结束故事，这样才能圆满地跑完契约～」
　　「我会努力的。」
　　我交叉双臂，脑中不停思索着，到底还有什么好点子。
　　「果然……很容易陷入窠臼啊。毕竟每次都只有两人在进行战斗。」
　　「除了战斗以外，能不能加点比较戏剧化的故事发展呢～」
　　「戏剧化吗……要不要彻底颠覆一下剧情？」
　　「是呀是呀，意外的人物其实做了意外的事！类似这种的～」
　　「但话说回来，登场角色就只有miki跟小铃两人而已……」
　　这样子，故事的宽广度无法扩展出去。
　　「哎呀——该怎么编才好……」
　　我用力搔着头，在网路上乱逛寻找灵感。
　　就在这时，我发现了有意思的东西。
　　在推特上，miki发了一句奇怪的文。
　　『MagicRin，这是最终的决战！地点在——』
　　后面所指定的场所……尽管还是在秋叶原，但地址我却很眼熟。
　　「这是搞什么啊？琉璃你晓得吗？」
　　「不，我也没有概念——」
　　琉璃用力摇着头。那这究竟是怎么回事？
　　话说回来，最终的决战又是谁决定的？我并没有写这样的剧本啊，况且今天也没有安排战斗的计划。是miki擅自决定了要这么做吗？
　　「真是的……之后要好好跟miki沟通一下才行。」
　　就在这时……
　　喀喳，喀哩。
　　实验室的入口，传来了门锁被解除的声响。
　　「……是谁啊？」
　　我感觉事情不太对劲，连忙走向玄关。伫立在那里的身影，令我哑口无言。
　　是变身成MagicRin状态的小铃，跟miki很要好地并排在一块儿。
　　而后头还跟着一整排手拿摄影机的群众。
　　对着张大嘴无法动弹的我，小铃这么说道：
　　「我被骗了好久。原来幕后黑手——是你。」
　　miki这时俏皮地吐了吐舌头，看到她的表情后我终于掌握状况了。
　　……啊，原来如此。
　　我的企划案，全都穿帮了。
　　刚才miki在推特上揭露的住址，仔细想想，就是这间实验室啊。
　　小铃持续地瞪着我。笔直对准我的魔法发射器也隐约映入了我的视野，我脑中灵光乍现。
　　……起初是同伴的角色，其实才是幕后黑手。
　　这种颠覆剧情的方式真是太妙了……
　　我不闪也不躲，就在这里盛开出最后一朵花吧。
　　我用力一甩身上的白衣，装出扭曲的笑容，大声吼道：
　　「呼哈哈哈——正是如此！竟然被你识破了啊，MagicRin……！」
　　*
　　邪恶被打垮了。
　　MagicRin的故事，就这样尽管非我本意，却演完了充满戏剧性的最后一集。
　　——到底哪些部分自导自演，哪些部分是玩真的呢？
　　由于参杂着这种争议点，最后一集的影片又在网路上掀起话题。
　　至于我，因为擅自让小铃参加这种事被实验室的上司逮着了，狠狠吃了一顿排头，还被踢出了跟VOCALOID相关的业务。
　　结果，我失去了跟小铃的接触机会，现在她在哪里、做些什么，我只能追踪推特加以了解了。
　　琉璃在最后一集之后，立刻解除契约返回魔法的国度了。还真冷漠啊……果然是以工作为第一的人。
　　就这样，时间一转眼又过了半年。
　　我在网路上注意到一个大为轰动的消息。
　　发出这项宣告的，是EdgeCycles。在他们准备的网站上，以巨大的文字这么写道……
　　【魔法少女MagicRin，第二季启动！】
　　这是怎么回事？他们到底想搞什么？
　　我继续阅读网站的说明，第二季的内容跟先前的方针好像大为不同。
　　这回并没有「敌人」，甚至也不战斗了。
　　也就是采取日常生活的剧情，重新出发。
　　……原来如此，这种方向搞不好也不错。我所企划的第一季大概太拘泥在「敌人」身上了。
　　仔细想想，魔法少女的始祖，就是解决日常生活烦恼的小魔女角色。小铃那种天然呆又容易受骗、个性坦率的角色，一定能疗愈大家，给观众们带来活力吧。这个企划我觉得真不赖。
　　不过，跟她断了连络的我，现在已经扯不上任何关系了。
　　「……话说回来……」
　　我抱着自己的身体环顾房间。
　　今天还真是冷毙了。
　　自从被调职以后，我的收入大幅下降，只能勉强住在这种破烂的公寓，忍受寒风咻咻地从缝隙中灌进来。
　　不管了，先从冰箱里取出宝特瓶装的茶饮，倒进杯子里吧。
　　真是有够冰的。这样子没法喝，得用微波炉加热一下才行啊。
　　唉……冬季的严寒沁入了我的体内。
　　正当我这么感慨的时候，玄关的门铃响了。
　　我拿起对讲机，一个令人怀念的说话声传来。
　　『好久不见了……可以进去吗？』
　　喔喔，这个声音是……
　　我破涕为笑，答了一句欢迎欢迎。
　　冰冷的茶，应该可以请她用魔法辐射体帮忙加热吧。
　　其实话说回来，我的心已经一下子变暖和了。我抱着这股感动，加快脚步迈向玄关。
　　今天想一边品尝魔法佐茶点心，一边好好地跟小铃闲话家常啊。