　　想以亲手做的料理融化小铃不率直的心
　　各位看官，您觉得这蛋包煎得赞不赞啊！保留了让人食指大动的半熟部分且整体外形依旧十分美观，下面又加入了番茄酱调味，衬托出这道配菜超丰盛的欧姆番茄意大利面！我在卡拉OK店的厨房里沉浸在满足感当中。
　　料理是我的嗜好。不对，是人生。把我的厨艺跟路上随便一个打工族相比就太瞧不起人了。我想你们可以称呼我为Thefoodfighter。啊，不对，那好像是大胃王而不是厨师的意思。
　　「……这道菜是谁点的？」
　　店长把眉毛挤成八字形笑着问道。
　　她斑驳的长发束在背后感觉好像历尽风霜，其实店长才只有二十多岁。仔细一看，她是个美女，身材又很好，我一边想着这个，一边弯着手指思考。
　　「目前进来的客人，只有一位。她已经在206号包厢疯狂唱了三小时的单人卡拉OK……应该吧。」
　　我的轮班是从一个半小时前开始的，所以没看到对方的脸。
　　「那位客人，并没有按铃点东西啊……」
　　「……那到底是谁点的？」
　　「是你这小子擅自做出来的吧——！」
　　「噫～店长说得一点也没错！」
　　平常感觉个性软弱的店长，一旦发飙就会变得很恐怖。
　　不、不过，这间店位于小巷子里，客人本来就很少。所以就连打工的人也很闲。像这种时候我就会看看冰箱，正巧发现鸡蛋以纯真的大眼凝视着我，发出「快吃我」的信号。我有什么办法嘛。
　　店长以※般若之面般的神情无言地瞪着我。我被她的视线刺痛了。（译注：日本能乐的能面造型，代表忌妒与怨恨缠身的鬼女。）
　　「……呃，那个……啊！店长！话说回来，今天推特上有我崇拜的歌手发表新作了耶。上次店长也有夸奖过她。就是那个叫『贝儿（Bell）』的……」
　　「话题转得太硬啰。如果你的态度不改善，就会被这样喔？」
　　店长用力竖起大拇指。
　　「Goodjob？是啊，『贝儿』的歌真的很GJ！我每次都会在她的动画上留言称赞。」
　　「我不是在跟你讨论歌手的事。」
　　「啊，所以是欧姆番茄意大利面很GJ啰。那是当然的，店长要不要尝尝看？先填一填肚子吧！」
　　「说起填肚子，三十分钟之前我跟你不是才刚吃过东西吗？也就是说……」
　　竖起的拇指，以90度横向倒下。
　　「我的意思是指这个——！！」
　　店长的手指在喉咙前横向划了一下。
　　这、这就是传说中的，「炒鱿鱼」的手势！
　　「呀啊啊啊，拜、拜托高抬贵手！我、我还有欠缴很久的房租要付！如果不付清，不只是不能在这间店打工，我还要被房东赶出去了——！」
　　「既然如此，你的工作态度就给我像话一点。」
　　「真、真是非常抱歉！」
　　我在这间店打工的理由，正是为了凑房租。
　　这个夏天，因猛烈的暑气而导致冰箱、冷气与电脑都一一坏了，光是修理就花光了我的积蓄，等回过神才发现九月份的房租也泡汤了。
　　我对公寓的房东千拜托万拜托才得以延后缴交，于是慌忙出来找打工机会。最后雇用我的，就是这间卡拉OK店。
　　因此，这里可算是我的生命线。
　　「那，这盘欧姆番茄意大利面你打算怎么处理？」
　　我依旧无法从店长的追击下逃脱。
　　赌上自己的头路，我不停冒着冷汗。
　　将放了欧姆番茄意大利面的托盘端在手里，我只得前往206号包厢。
　　我所推导出的欧姆番茄意大利面处置方式，就是当作「给客人的特别招待」。现在时间是晚上六点。刚好该吃晚餐了。给顾客留下这间卡拉OK店服务很好的印象，满意度也会跟着上升吧。我一口气用这些说词解释完毕，店长则按着眼角回答「好吧，也只能这样了」予以同意。
　　206号包厢的客人，想必会喜欢我以浑身之力做出的欧姆番茄意大利面……应该吧。她这回铁定肚子饿了，毕竟单独唱了三小时的歌。
　　我接近包厢，从走廊就能隐约听见里头传出来的声音。
　　喔喔，这首歌我知道嘛。
　　那是不太知名的VOCALOIDP所作的曲子。对一般人来说是比较难接受的曲调，所以这位P的曲子几乎都被埋没在有无数VOCALOID曲的动画网站角落里。然而只有一首，就是这首好不容易被选进了卡拉OK。
　　客人的眼光真不赖啊，我也很喜欢这位P。
　　这么说来，『贝儿』好像也曾唱过这位P的歌曲，并投稿在动画网站的「试唱」里。
　　事实上，我会发现『贝儿』的契机，就是因为在寻找那位P的衍生动画时发现的。有人跟我喜欢同一首歌，还能唱得这么好听——发现同好总是叫人开心的。
　　得知她是相当有人气的歌手，则是之后的事了。
　　从在推特上的发言判断，『贝儿』应该还是学生，我擅自推测她现在应该是读高中或是大学，不过并没有明确的证据。
　　她对个人的资料管理非常小心。尽管她的推文中经常出现「去了咖啡厅」或是「跟朋友
　　去杂货店」之类的内容，感觉很像是个「现充」，但把资讯统合起来想象『贝儿』的人物全貌，总觉得有诸多矛盾之处，让她的形象顿时模糊起来。
　　大概为了不让网友找出她现实生活中的身分，推特里的文章有部分是烟雾弹吧。
　　我也不清楚她现在住在哪里。不过，我推测在北海道的可能性很高。因为她在推文中，不时会冒出独特的北海道腔，这也是她低调的萌点之一。
　　看吧，看来我因为太喜欢她都出现幻听了。
　　206号包厢传出的歌声，我觉得跟她好像啊，简直就像『贝儿』本人在里面唱。那种声音的跳动方式、抖音，拉高音的方法。没错，如果打开门里头真是『贝儿』的话，那真是命运注定的邂逅啊！
　　怎么可能。
　　我吐槽自己，同时敲了敲包厢的门，然后打开。
　　原本在唱歌的女孩子，吓得朝我这转过身，似乎很尴尬地将麦克风从嘴边放下。她正好要唱到高潮的副歌部分，真是抱歉。
　　女孩身着的T恤印有谜样的猫咪图案，领口已经有点松掉了。由于挂着厚重的眼镜之故看不太清楚她的五官，但整体而言还很稚嫩。大概是国中生吧。有点卷的头发长度中等，头顶上用缎带绑了大大的白色蝴蝶结——更正确地说，那是用头巾绑成发箍的样子并用铁丝固定住。
　　嗯，果然跟『贝儿』的形象完全不同。那是当然的啰。
　　对拿着麦克风整个人僵住的少女有点良心不安，但我还是递出了欧姆番茄意大利面。
　　「请用这个吧。」
　　「耶？可是我没有点……」
　　「请放心！这是新商品的促销，完全免费。」
　　——咕。
　　她的肚子叫了一声，接着脸便猛烈地红到耳垂了。
　　说实话，我觉得棒呆了。能让客人的肚子饿得咕噜咕噜叫，可是身为料理人最高的荣誉啊！
　　「喔喔，那我就放在桌上啰。您那么想品尝真是再好不过了。」
　　「呀啊啊啊，人家才咩有！」
　　[[IMG,86634e93787c3de6b54c98c2a4475316,568,824,55402]]
　　女孩皱起眉好像生气了，手还用力挥着。
　　嗯？
　　……我察觉到不对劲。刚才她的用词……
　　才咩有——这种回答方式很少见啊。跟标准语的「才没有」是一样意思，不过应该是北海道腔吧。为什么我会知道这种事？当然是因为贝儿经常在推特上使用之故。
　　北海道腔、卡拉OK的选曲、音质……从这诸多要素加以考量。
　　我眼前的这位，呃……说实话感觉很纯朴的女孩是？
　　「……贝、『贝儿』小姐？」
　　「为么你会知道……！」
　　果然。
　　从我的口中，几乎是自动爆出以下这番话：
　　「啊啊啊啊，你跟网路上的感觉完全不一样啊！你竟然有戴眼镜！」
　　「呃，那、那个，是啊。我、我平常都戴隐形眼镜啦……」
　　「不不，眼镜其实也很适合你啊——！」
　　我发自内心地吐出一连串的感想，但她却无言地低下头。不过很快地，她像是猛然回过神般摇摇头，重新面对我。
　　「这么说来……你是……哪一位？」
　　「啊，真抱歉我还没自我介绍！」
　　太兴奋了，竟然忘了表明身分。
　　在推特上承蒙你照顾了！我报出自己在网路上的昵称。
　　她眼镜后方的双眼顿时瞪得好大。
　　「哎——竟然会有这么巧的——」
　　说到这的瞬间，我只听见咚跟啪哒的声响。
　　简单说，我被撞出走廊外，包厢的门也关了。
　　……喂，怎么回事！？
　　什么嘛，她讨厌我到这种地步吗！？
　　我大受打击并后退了好几步，门的另一头又发出急促的说话声。
　　「我把网路跟现实分得很清楚。请你离开吧！」
　　「怎、怎么这样，『贝儿』小姐……」
　　「吵死了！闭嘴！不要叫那个名字！」
　　她一点也不留情面。
　　我茫然地走回柜台，接着『贝儿』就像逃跑般离开这间店，我则只能失落地目送她离去。
　　去206号包厢清洁的时候，至少在里面的盘子已经空了，这是我唯一的救赎吧。
　　然而到了当天深夜，『贝儿』就在推特上把我从好友删除了，这更让我确定，我今天白天遇到的就是她本人。
　　不过即便如此，『贝儿』在网路上依旧跟其他推特的跟随者亲切对话。这跟那位少女在现实中的形象根本无法连在一块儿。
　　到底哪个才是真正的她呢？实际见过面以后，我更搞不懂了。
　　不过不论如何，我跟『贝儿』的联系，至此算是完全被切断了。
　　右手拿着装有七万五千日圆的信封，左手则端着用铝箔纸包住的一盘点心。
　　我深呼吸一口气，按下门铃。
　　终于到了发薪日。我备齐了欠缴的房租，来到公寓旁的另一栋建筑物，也就是房东的家。
　　第一次领到的薪水，应该要大吃一顿庆祝一下才对的……结果我却得先去付房租。
　　喀喳一声门锁解除了，一名头发蓬松的国中男生打开门探出头。
　　「啊～大哥哥，午安！」
　　这位浮现亲切笑容的小弟名叫连。我在出来倒垃圾或是回家的时候，经常在公寓前遇见他。
　　「是关于房租的事吧？抱歉……我妈妈还没回家喔。」
　　「那我待会再来好了……啊，不过这个可以先给你。」
　　我把左手的盘子递出去。
　　「哇，里面是什么呢。」
　　小连打开铝箔纸。里头是我亲手做的奶油蛋糕。这种点心没有喜好问题，大家都爱，原
　　料也很便宜。再加上可以放很久，所以就算收到也不会造成困扰。作为伴手礼我觉得是最强的选项了。
　　他惊讶地望着蛋糕……眼眸突然浮出了豆大的泪珠。
　　「咦，怎、怎么哭了！」
　　「……请跟我来一下。」
　　我被他揪住手臂，拉到了家里面。最后他把我拖到了厨房。从冰箱里，小连拿出了谜样的物体。
　　「这是今天家人为我准备的晚餐，你看看……」
　　好黑。
　　黑色的松饼。黑色的汉堡。加在里头的绿色碎屑又是什么玩意儿？话说回来有人把松饼跟汉堡配在一起吃吗？
　　「我家的人厨艺都很糟糕。不管是爸爸、妈妈、姊姊，还是我。」
　　「你有姊姊啊？从来没在外面碰过耶，我还以为小连你是独生子。」
　　「其实是双胞胎啦。不过姊姊基本上都躲在家里不出门……总之，我已经很久没看过能吃的东西了。」
　　说完小连又以袖口用力擦拭眼角。
　　「不，你也太夸……」
　　「要不要试试这汉堡的味道？」
　　面对他这不由分说的压迫感，我倒抽了一口气。
　　微波加热以后，我用叉子刺起一口的份量，放进嘴里——
　　「嗯，咕咕唔！？」
　　糟糕，意识离我远去了。到底是使用了什么调理方式，才能造就这崭新的味道？
　　我把小连递给我的水大口灌入喉咙里，死命地喘着气。
　　「……这汉堡太神了。用整颗盐块缔造沙沙的口感！由各种药草交织出的强烈气味，吃到一半还会在口中扩散开来！刚才那绿色的迷样物体，我知道是迷迭香了，其他到底使用了什么原料完全搞不懂，只知道是强烈的混合物。彻底加热后将肉汁全数收干，一点也吃不出肉味……！啊啊，到底是谁做出了这么惊世骇俗的东西。」
　　「其实是我。」
　　嗯？
　　突然冒出说话声促使我回过头。
　　在客厅的入口，有一位女孩不开心地交叉双臂直挺挺站着。她穿着红豆色的衬衫上衣，浏海用发箍推高。
　　「啊，她就是我姊姊铃。」
　　「……贝、贝……」
　　我指着被小连唤为铃的少女说不出话来，她立刻冲向我，揪住我的胸口。
　　「等、等一下，铃！」
　　「连你给我闭嘴。」
　　小连僵住不动了。接着我就被那名少女拖到走廊上。
　　好不容易她才放开抓住我胸口的手，我激烈咳了好几声。
　　瞪着我的少女鼻上还有眼镜留下的痕迹，应该是刚才慌忙摘掉的吧。
　　等我已经能够从容对她进行观察后，才开口说道：
　　「……你是小连的姊姊，同时也是『贝儿』小姐吧。」
　　巧合也该有个限度才是。网路上喜欢的歌手竟然在住家附近被我遇到了，而且她还是我房东的女儿。
　　「不准你说出那个名字。上回我已经强调过，我把网路跟现实分得很清楚。」
　　「请问……我做了什么不该做的事吗……？」
　　「你知道我在网路上的身分就不对了！既然明白就马上离开！」
　　「可是，『贝儿』小姐。」
　　「不准叫『贝儿』！」
　　「……小、小铃，这样可以吗……？」
　　「……唔——」
　　看来被我叫本名她也不喜欢。只不过也没有其他称呼的方法了，对吧……我被她狠狠瞪视，同时又被她推着背部，一路带到了玄关。
　　「听好啰，你不准对其他网友泄露我的真实身分。也不准在现实生活中叫我『贝儿』，不管是网路的事或现实的事你都要保密。知道吗？」
　　「我……我又没有泄露。」
　　感觉到小铃的白眼不停刺过来，我在玄关穿回鞋子。
　　在走廊的另一端，小连自客厅担忧地探出头，窥探这边的情况。我为了让他放心，对他使眼色并笑给他看。
　　这时，小连大声叫道：
　　「大哥哥！一定还要再来玩喔！下次也请你带亲手做的料理！」
　　「连！」
　　我赶忙挥挥手接着就撤退了。
　　至于房租的事还是等明天，那家人的孩子都去上学以后，重新拜访一次再来解决吧……
　　*
　　后来我一直不敢在推特上跟『贝儿』对话，就连在现实生活中经过房东家门口时也不自觉地感到战战兢兢，就这样，九月过去了。
　　今天的最低温竟只有个位数。十月上旬就这么冷好像是十六年来首见，在推特上也形成了话题。
　　至于我又一次碰到『贝儿』……不，我是说又一次碰到小铃，也是在这个日子。
　　大学的课上午就结束了，正要返回家中的我，在公寓前发现她蹲在地上。
　　天气明明这么冷，她藏青色的水手服外却没添任何衣物。只见她紧抱着自己的双臂，连耳朵都冻红了。
　　认出来者是我后，小铃摘下眼镜收进怀里。
　　「……怎么了吗？」
　　「没事。」
　　「不回家吗？外面很冷啊。」
　　「我忘了带钥匙！因为是期末学校只上半天课，爸妈都还在上班，连也去社团活动了……肚子又饿扁了，有够倒楣。」
　　「哎呀呀。」
　　「跟你没有关系吧，别待在我旁边。」
　　这时我开始犹豫起来，不知道要不要把不经意产生的念头告诉她，想必一定会被她拒绝吧。不过，那也没差了。
　　「那，要不要来我家吃晚饭？」
　　果然，她露出非常厌恶的表情。不过我也是个倔强的少年，不会就这样屈服。
　　「来喝点汤怎么样？可以让你身体暖和一点喔。」
　　「……不要。你走开。」
　　终于变成命令的口吻了。
　　面对气嘟嘟直瞪过来的她，我觉得再说什么也没用了。耸耸肩膀，我准备返回自己的住所。
　　打开玄关门褪掉大衣，就连在房内都是寒气逼人，这样她铁定会感冒吧。我开始用茶壶烧起热水。
　　数分钟后，小铃依旧对着双手吐白气，与天寒地冻搏斗。
　　至于我为什么会知道，那是因为我后来把装了康宝浓汤的马克杯拿去给她。
　　另外再加上，一条我所有衣物当中款式最中性的白色软绵绵围巾，希望她能缠在脖子上。
　　结果一下子就被她拒绝了。
　　「……你这么做，是为了想接近『贝儿』吧？」
　　「不，因为你是平日照顾我的房东家女儿。」
　　「……」
　　小铃无言地拿起围巾。
　　到底是要拒绝还是接受，看来她也很迷惘。
　　这也是我的大好机会！我硬是在她身边放下马克杯。
　　「那，就先这样啰。」
　　为了不让她有时间反应，我马上返回自己的住处。
　　但才刚踏出一步，就隐约听到小铃好像说了什么。
　　由于没听清楚，所以我回过头。
　　「你刚才说了什么吗？」
　　「……咩有。我只觉得对房东的女儿用敬语很奇怪，以后别用了。」
　　「啊，是的……不对，嗯，我知道了。那就先这样。」
　　她没有回答。
　　从公寓阶梯的高处往下看，她依旧保持刚才那种不悦的表情，拿出了手机。
　　……要是能跟她改善关系就好了。
　　我用钥匙打开自己的房间，走进去正要关门时，我的智慧型手机发出声响。
　　拿出来一看，原来是推特有两项新的通知。
　　第一项，『贝儿』又把我加回去好友了。
　　另一项，则是我的推特收到了私讯。至于寄件者，果然是『贝儿』。
　　【我之前跟连说，上次吃过你煮的欧姆番茄意大利面。他一直吵着说他也想吃。下次你煮给他吃吧，可以用我家的食材。】
　　我感觉智慧型手机的画面好像突然变亮了。
　　我忍不住冲出房间，对楼下大叫道：
　　「我很乐意！」
　　「不要随便跟我说话！」
　　她又生气了。
　　就这样，我如今正坐在镜音家的餐桌旁。
　　昨天是欧姆番茄意大利面，今天则是千层面。因为在兴头上，连续两天我都把自己做的料理带到房东家——也就是镜音家分给他们享用，既然如此干脆大家一起吃吧，于是我就被邀了进去。
　　在帕玛森起司像是雪花般覆盖上去的千层面面前，那一家人都不禁叹了口气。
　　「真的好吗？把这么精心制作的东西分给我们。」
　　小连很过意不去地表示，错了错了——我对他摇摇手指。
　　「你知道对喜欢下厨的人来说，最大的烦恼是什么吗？」
　　「……嗯，食材费……？怕东西腐败……？」
　　「就是『该怎么消化自己做出来的食物』。」
　　「原来啊。」
　　小连砰地拍了一下手，我就喜欢这种率直的反应。
　　「此外，既然要做料理，一次做多人份效率也会比较好。来，大家吃吧吃吧。」
　　对于不怎么讲究美食的镜音家而言，我的料理获得了大大好评。瞬间，我就顺利打进他们家了。
　　——真开心，独乐乐不如众乐乐啊。
　　小连跟我已经混得很熟了，还经常跟我聊起电玩或学校发生的事。
　　但小铃几乎都不开口。不过，她能吃得一干二净那我也很欣慰了。
　　晚餐享用完毕，看碗盘中的食物被彻底清空就是对厨师最好的回报了。
　　只说了一句谢谢招待，小铃就打算返回自己的房间，这时小连叫住她。
　　「今天不是轮到铃洗碗吗？」
　　「咦——？讨厌……为什么我非得洗外人的碗不可。」
　　都帮你做晚饭了，就别这么不情愿嘛，太太。也罢也罢，这时我介入他们——
　　「我也一起帮忙洗吧。小铃，这样可以吗？」
　　对着很不甘愿地站在洗碗槽前的小铃，我对铃说洗盘子的工作交给我，她负责擦干碗盘就好，并把抹布递过去。
　　站在我身边，小铃还是那副不高兴的表情，但她确实仔仔细细地把碗盘擦拭干净了。
　　等餐具都清洗完毕后，我就没事可做了。于是我重新环顾这间厨房的设备，嘴里同时喃喃赞叹着。
　　「……这厨房真棒啊，尤其是瓦斯炉太高级了。」
　　「印象中那炉子从来没打开过。」
　　小铃对着那发出黑色幽光的文明利器轻轻戳了一下。喂，不可以触怒灶神！
　　「可惜！真是太可惜了！瓦斯炉具备电磁炉比不上的火力与容量啊！有了这个，不论哪种菜单我都能手到擒来！只不过在穷学生才租得起的公寓里，会摆设这种厨具的机率，我可以断言，是零！」
　　「你在热血个什么劲……吵死了。」
　　「我终于看清房东与房客之间的经济差距了，要是我家也有这种设备就好了。」
　　我在碎碎念的时候，小铃吐槽我要我看清现实。
　　「你用我家的不就好了。」
　　「……耶？」
　　但随后还是冒出了这句令我意外的话。
　　「可以吗？」
　　「你可以自己去问我妈妈啊，我怎么知道。」
　　对着瞠目结舌的我，小铃边擦拭餐具，边像是替自己找台阶般小声地说。
　　人家也想尝尝瓦斯炉做出来的千层面啊。
　　*
　　终于，我在外包起镜音家的家务了。
　　例如做早餐，做便当。
　　这种同时能满足嗜好与实际利益的疑似打工，竟然还能免除我的房租，此外又附送每隔几天在镜音家一起吃一次晚饭。虽说这么一来我就非得早起不可了，但人家说早起的鸟儿有虫吃，我一定要加油。
　　早上六点前往镜音家。最早起床的镜音太太迎接我入门，接下来就开始工作吧。我迅速开始料理，在把饭菜装进便当盒的时候，大家都起床了。基本上，第一个走来的人都是小连，再来才是他们的一家之主。
　　至于剩下那位长女要完全清醒……大概还得多花一点时间吧。
　　小铃早上很难爬起来。通常过了七点还赖在床上，小连去叫她已经变成每天的例行公事了。
　　穿着睡衣的小铃，终于在客厅现身了。睡醒后乱翘的头发摇摇晃晃，跟平时的印象简直判若两人。
　　「……铃，起床啦……还拖拖拉拉地做什么。」
　　「……嗯唔……没有咩……」
　　「赶快换衣服出来。」
　　「……嗯……」
　　那番跟小连的对话还是一如往常。
　　附带一提，昨晚半夜两点『贝儿』还在推特上与跟随者聊天，我知道这件事，只是没说罢了。
　　吃完早餐洗完脸，她总算清醒多了。对着准备告一段落，要动身去学校的两姊弟，我说了声「拿去！」并递出便当。
　　「今天是起司肉卷喔！对了，肉卷在烤之前先裹上太白粉是重点。吸了肉汁的太白粉，到了中午依旧能保持多汁的口感。敬请期待吧。」
　　「耶——！还真讲究。」
　　小连笑着接了过去，至于小铃感觉好像有话要说，但最后还是保持沉默。
　　两人都把便当盒收进书包，正要打开门的时候，我突然察觉……
　　「啊，小铃，你忘了发夹了。」
　　平常她都把浏海别起来露出额头，但今天浏海却是放下的。是睡迷糊了所以忘记梳整吗……我心想。
　　「……这个喔，是因为在意青春痘啦。」
　　「青春痘？长在额头上吗？」
　　她好像很害臊被指出这点，迅速以双手掩盖额头。看到她的反应，我忍不住套她的话。
　　「听人家说，额头的痘子是相思痘……原来如此啊。」
　　「！！」
　　她的眼睛一下子瞪得好大，脸也很好玩地迅速红了起来。
　　咦？
　　「真的吗？你有喜欢的人……呜咕喔！？」
　　话还没说完，心窝就被打了一拳。
　　「动、动作真漂亮。你够资格当优秀的拳击手了……」
　　「连，我们走。」
　　小铃用力把脸撇开并冲出屋外。我则捂着肚子蹲在地上，听见门被粗暴关上的声响。
　　到了中午，『贝儿』传私讯过来。
　　【你不要一直找我，因为你算网路那边的人。】
　　……网路那边的人吗……
　　我以为我在镜音家待得够久，也充分融入她现实的生活了，结果还是难以消除她心中的距离感……
　　我一边想着这些，一边望着推特的时间轴。
　　喔，有新的推文出现了。
　　用手指滑动，确认最新的推特内容。
　　随后——我按住自己的太阳穴。
　　「……喂，不是这样的吧，『贝儿』小姐……」
　　我吐了一口好长好长的气，直接传私讯给『贝儿』。
　　【晚上吃饭前聊一下吧，小铃。】
　　晚上七点。
　　【我在外头。】
　　小铃传了这样的私讯过来，我跑到公寓的停车场去等她。
　　我正在玩手机时，门终于开了。小铃现身。她把运动外套的帽檐压到盖住眼睛。此外又被眼镜阻隔，所以我看不清她的表情。
　　「……」
　　她无言地站到我旁边。眼神不跟我交会。
　　「小铃，你明白我想说什么吗？」
　　依旧无语。
　　「……」
　　又是这种桀骜不逊的态度。
　　小铃是我憧憬的歌手，又是房东的女儿。所以至此之前我都对她睁一只眼闭一只眼……可是有些界线是不能让人跨越的。
　　我把智慧型手机用力塞向她。
　　上头显示着中午『贝儿』的推文。
　　【最近的便当都很讲究。今天是起司肉卷，肉卷在烤之前先裹上太白粉是重点喔！】
　　便当的照片附加在那则推文里。跟随者们看了以后纷纷留下「好好吃的样子！」、「真细心呢～」等反应。
　　「小铃，这便当是谁做的啊？」
　　「……」
　　她依然不打算回答。
　　我内心深处涌现出黑暗的情绪。
　　你又要用「我又没说谎」来强词夺理了吧。确实，你并没有说谎，推文里完全没提到便当是你做的。
　　不过，问题不在那里，你自己应该也很清楚吧。
　　「拜托，我可是一直在关注『贝儿』。可是，对于她实际上是个怎么样的女孩，我始终都想不通。」
　　「……」
　　「当然啰。等我在镜音家度过一段时间，我才完全搞清楚，『贝儿』只是个幻影。把从自家跟网路上听来的资料凑在一起，单纯就是盘大杂烩。」
　　她还是什么也不回答。我全身的血液都沸腾起来。
　　「喂，你说话啊！」
　　我粗暴地抓住她的肩，强迫她面对我。
　　但下一瞬间，我屏住了呼吸。
　　小铃的脸满是泪水，她的脸颊湿了，甚至连鼻水都跑出来。
　　好凄惨的脸。
　　「……对不……起。」
　　嘶——她用力吸了一下鼻子。
　　我猝不及防，于是放开了她。
　　不停滚落豆大泪珠的她，只是一个娇小又柔弱的女孩罢了。
　　刚才完全支配我全身的情绪，已倏地不见了，取而代之充满体内的是羞愧。
　　对方不才是个国中生吗？
　　我为什么要用这种不成熟的态度对待她啊。
　　「……我也要道歉，不该对你大吼的。既然你能理解就好。」
　　说完这个，双方就陷入沉默了。
　　凝重的沉默持续了好一会儿。
　　「『贝儿』她是……我的理想。」
　　小铃开始娓娓道来。
　　「对谁都很亲切，朋友又很多，不会突然暴怒，也没有沟通障碍，一个人就能把事情处理得很好……」
　　「嗯。」
　　「但现实中的我，却是如此不堪。」
　　听了她自卑的形容，我不禁涌出疑惑。
　　「……你会唱歌，又获得大家很高的评价，这不就是你的实力吗？」
　　「那种事并不重要。用唱的没办法跟朋友聊天，又不是在演音乐剧。」
　　是这样吗？
　　「……其实我是这种人……你会说出去吗？」
　　「我才没那个想法，只要小铃愿意反省就好了。」
　　她露出松了一口气的和缓表情。
　　「真正的你，是如今站在这里的镜音铃。以后就不要说谎了，在网路上展现出真实的自己吧。」
　　我说到这，小铃的表情为之一变，好像看到了什么难以置信的事物。
　　怎、怎么了？
　　「别说那种肖维了！那跟我的真实身分被拆穿有什么不同！」
　　肖维……那是什么意思？为何要这么惊讶呢，我说了什么奇怪的话吗？
　　「如果我这么做，就会跟之前的『贝儿』落差太大，吓跑所有网友的！便当的事我向你道歉。不过，不可以破坏『贝儿』的形象！」
　　「可、可是你要是展现出真正的自己，一定可以……」
　　「可以被大家接受吗？才怪哩！天底下没那么好的事！人生是很艰困的！『贝儿』是我辛辛苦苦构筑起来的圣域！为了守护她，我就只能一直说着谎！更何况……」
　　喘了一口气后，她突然压低声音。
　　「……我也搞不清楚真正的我是什么样子。」
　　她背靠在砖墙上，抽噎起来。
　　「在网路上扮演『贝儿』的时间愈长，我就愈觉得镜音铃这个现实中的人格不是我，酱才能平静下来。在网路上我可以演得很好，在现实中应该可以生活得更好才对咩，每次去学校时我心里都这么想着『今天一定要振作起来』，结果，愈是这样想，心里就愈烧热。」
　　「烧热……？」
　　「焦急的意思。」
　　她低声订正自己的方言。
　　「为什么我……镜音铃会这么笨拙呢？」
　　我逐渐能理解她的独白了。
　　小铃总是表现出那种带刺态度的理由，至今为止我都搞不懂，我还以为是她坚决抗拒我。
　　不过，并不是那样。她只是不擅长与人相处，不太会掌握人与人之间的距离罢了。
　　想要跟人和睦来往的欲望较普通人强一倍。因此，她在网路上——只有在网路上，才会表现得那么活泼好客。
　　这当中产生的矛盾，就是我了。我是同时出现在她现实中与『网路那边』的存在。
　　所以她不明白要怎么跟我相处，进而对我采取这种过于攻击性的态度。
　　「不过……让『贝儿』继续说谎……果然是不行的吧。」
　　她以颤抖的声音咕哝道。
　　这是她内心挣扎的表现。现实与网路，究竟要如何取得平衡？
　　「……我自己明白，我现在跟『贝儿』相差很远。不过既然都演了戏，我还是希望自己能成为不是谎言，而是真正的『贝儿』。」
　　「嗯。」
　　「既然这样……我想拜托你。」
　　「拜托我？」
　　「教我料理吧。」
　　她以衣袖擦拭哭红的双眼。
　　「下次推便当的文章时，我就可以不必说谎了。」
　　原来如此。为了变得跟『贝儿』一样，为了在现实中也能跟他人好好相处，第一步就是学做料理……吗？
　　「我明白了。学会料理，也是跟人交往的一大利器。我能跟你变得比较亲密，也是以这个为契机啊。」
　　「……谁跟你亲密了。」
　　「你说什么？」
　　「没、没有……那就请你多多指教了。」
　　小铃对我低下头，她意外地竟如此听话。
　　*
　　小铃现充化作战，第一招。
　　其名为「TreatandTreat」大作战。
　　十天后，小铃的学校有万圣节活动，那是一场规模很大的点心交换会。只要小铃能在那种场合发送亲手制作的美味点心的话——
　　「这是谁做的啊？咦～是镜音同学？真了不起！」、「让我也尝尝看！喔喔！这是……又美味又不黏牙！」、「镜音同学是天才！」、「我太爱你了！抱一下！」、「每天帮我煮味噌汤吧！」
　　就像这样，同学们蜂拥而至，小铃一口气就变成超受欢迎的人了。
　　绝不会错。
　　「……谁说绝不会错。」
　　小铃瞪着我。
　　「那是什么自以为是的妄想计划啊，别太小看人生了。」
　　「……喔。」
　　昨天夜里的乖巧听话，过了一晚就荡然无存。
　　不过，我现在明白她不是真心想反抗我。既然如此，我就摆出强硬的姿态让她就范吧。
　　「还没做之前就吓得皮皮剉啦。像这样一开始就放弃只会一事无成，会不会成功要等试过以后才晓得。还是说，你想成为『贝儿』那件事也是个谎言？」
　　「……我、我明白了！请教我吧！」
　　「很好！」
　　为了表示对她的敬意，我决定全心全力，传授给她制作顶级点心的诀窍！
　　「那么让我来说明吧。这回的菜单难度稍微有点偏高，不过火力大的炉子必定能成为你的强力伙伴。至于需要的技巧，则是细心处理食材的手法，适当的搅拌，此外还有烤得刚好的火候。这种点心的名字是——」
　　对着咽下一口唾沫的小铃，我高声宣布道：
　　「——马卡龙！」
　　小铃的特训开始了。
　　马卡龙的作法看似单纯，其实很难。只要稍微搞错蛋白霜与面皮的搭配或是弄错火候，就会落入凄惨的失败命运。再加上房间的温度与湿度也会造成影响。
　　例如材料水分过多，表面烧焦，或是里头出现空洞，太扁，膨胀过头爆掉了等等。马卡龙真的会爆炸喔。
　　然而，经过这严苛的道路成功做出点心后，就能确实地建立起「我也可以下厨」的自信心。每天晚餐后，小铃都关在厨房里，为了制作点心全力以赴。
　　「铃啊，你最近怎么都不会关在房间里呢。」
　　「吵死了，我怎么可能同时出现在厨房跟房间啊。」
　　小连没事就会跑来看看，说几句玩笑话，或是尝尝失败的马卡龙味道，我想他心底是很支持姊姊的吧。
　　只不过，对以往过着重度茧居族生活的小铃来说，这种修行的负担好像还是太大了。
　　那是第六天的事。
　　我坐在镜音家的沙发上等待小铃回家。听到玄关传来钥匙转动的声音，脚步声往客厅这过来了。我确认是她，便转过头。
　　「你回来——」
　　她踉跄了一下。
　　几乎是半摔下去地，小铃坐到了我的身旁。就这样，直接把娇小的脑袋靠上我。
　　她没有出声，温暖的触感突然在我肩上扩散开来。
　　望着那位已经在发出轻微鼾声的小个子少女，我不禁反省起来。
　　果然，突然教她马卡龙这种高难度的东西，是个错误的选择吧。虽说我是故意挑难的让她挑战，但应该还有稍微容易一点的选项才是。
　　正当我打定主意，要把难度等级往下调的时候……
　　「……蛋白霜……要打细一点，不能冒太多泡泡……」
　　她发出含糊的梦话，我坐在旁边都听见了。
　　……是吗？真抱歉。
　　既然就连梦中都在练习，那就不需要我替她白操心了。干脆让我享受她头部的温暖三十分钟吧。
　　等小铃醒来以后，再继续加油。
　　过了第七天，又过了第八天——
　　终于，时间到了万圣节的前夕。
　　一百五十度烤十五分钟后，炉子的定时器响了。
　　两人屏息以待，打开炉门。
　　「完成了。」
　　小铃边叹出一口气，边喃喃说道。
　　在火炉中的铁板上，并排着圆盘状的美丽马卡龙。
　　「喂，喂！这样算成功了吧！我终于会做马卡龙了。」
　　她双眼发出光芒望着我，然后蹦蹦跳跳。
　　这种活泼生动的表情还是我第一次在她身上看到，毕竟也是个年轻女孩啊。
　　「喔，味道闻起来很香嘛。」
　　翩然来到厨房的小连，明明是在家里却穿着黑色的立领大衣，还把头发全往后梳固定住。
　　「你那是什么打扮？」
　　「吸血鬼啊，很好看吧？」
　　在万圣节活动当天，学校允许学生们在校内变装打扮。每个学生都扮出自己喜欢的模样，为热闹的祭典增添乐趣。
　　「不给糖就捣蛋！对吧，我拿走一个啰。」
　　「不行！这是明天要发送给大家的，你去吃香蕉吧。」
　　把小连伸向铁板上马卡龙的手指挥开，小铃指着厨房棚架上挂着的香蕉说道。
　　虽说这事无关紧要，不过连香蕉都有地方挂，更可以看出镜音家的富裕……话说回来，香蕉也算点心吗？
　　「铃不装扮吗？」
　　「怎么可能。这是我赌上人生的严肃场面，才不想跟那种嘻嘻哈哈只想玩的家伙混为一谈哩。」
　　「……哼。」
　　小连并没有生气，只是轻轻耸了耸肩，剥开香蕉皮嚼起来，同时返回自己的房间。
　　翌日。
　　一如往常，在镜音家的早餐场合上。
　　小铃一边摇晃着脑袋，一边在梦与现实的缝隙间勉强把吐司塞进嘴里。尽管用餐前她已经洗好脸梳过头发了，但今天却比平时还困。
　　「后来昨天又一口气做了一大堆马卡龙，数量超过五十个。」
　　「啊哈哈，已经超过班上的人数了吧，你究竟想分送多少人啊。」
　　不过她的心情我可以理解。一旦学会了料理，作业本身就变得愉快多了，不小心就会一口气做太多，到了这一步，她自发性下厨的日子应该也不远了。
　　……不过，希望她还是尽量不要影响到早上的精神比较好。
　　老实说，小铃今天的模样真是超爱困的，就连自己脑袋瓜上顶着跟平日不同的东西都没察觉。
　　她平时都戴缎带蝴蝶结型的发箍。结果今天取而代之在她头上的却是……猫耳。那个白色猫耳型的发箍，好端端顶在她头上。
　　害小铃变成这样的凶手……绝对在这些人里面！
　　好吧，是我干的。犯人就是我喔，警察大人。
　　昨天，小连准备了万圣节的化妆道具。在那当中也有扮成猫怪用的猫耳发箍，我偷偷把这个发箍跟小铃平常用的掉包了。
　　「铃那家伙，究竟要什么时候才会发现啊。」
　　「出门上学以前一定要让她换回来才行。」
　　毕竟上学途中可是不允许扮装的。如果那样子去学校，就会成为学校第一的笑柄了。
　　等早餐终于用完，正在洗盘子的时候，时间已经快八点了。我对正坐在沙发上翘脚玩PSP的小连出声道：
　　「差不多该去上学了吧？还有小铃……她上哪去了。」
　　「总不会回房间睡回笼觉了吧。我去叫她。」
　　说完小连就前往走廊，但很快他又慌张地跑回来。
　　「那家伙好像已经出门了。」
　　「耶……那发箍换回来了吗？」
　　听到我的问句，小连以紧绷的表情让我看他手上的东西。
　　……他手上的是缎带发箍，是小铃平常戴的那个。
　　[[IMG,524c222f7cb0aabe41a4a54d0d3c1a16,577,818,59258]]
　　也就是说，小铃现在脑袋上的是……
　　「糟了，我打手机跟她说吧！」
　　小连拿出行动电话，开始拨姊姊的号码。
　　结果来手机铃声响了——来自二楼。
　　「……那是铃的房间，对吧。」
　　「是啊……」
　　这也是她确定变成全校第一笑柄的瞬间。
　　当天，『贝儿』的推特都没有更新。尽管小连传了封简讯跟我说「已经帮忙把手机带去给
　　她了」就是了。
　　我主动去问她情形也很怪吧。于是我就抱着冷静不下来的狐疑心情过了一日。
　　卡拉OK店的打工结束后，我为了准备晚餐而去镜音家叨扰，直到傍晚五点半依旧不见小铃归来。平常放学后她都会直接回家——向来贯彻回家社模范社员的她这样子还真罕见。
　　「嗯～好像有什么事吧，她说傍晚她会回来的。」
　　「傍晚……到底是几点啊。」
　　小连说得一副很轻松写意的样子，所以应该不是被卷入什么事件吧。
　　「对了，小连，在学校你有跟小铃说话吗？她有没有因为猫耳的事生气？」
　　「啊，她很意外地没反应耶。」
　　「真的假的！？」
　　那个小铃会如此宽容大度地原谅我，还真是有点难以置信。不过……我得救了，应该可以这么认为吧。
　　等小铃终于到家时，已经是称为傍晚有点勉强的六点半了。
　　「小铃，你回来啦。」
　　从客厅出迎她的瞬间，她冷不防朝我伸出手臂。
　　「噫！」
　　「……？你怕个什么劲？」
　　跟缩起身子的我成对比，用手指捻起马铃薯皮（看来是我不小心沾上衣服的）的她，反而被我吓到。
　　怪了。猫耳的事，她真的都没提耶。正当我松了一口气的同时——
　　「那个啊，做马卡龙几乎没有意义呀。」
　　「咦……」
　　令人震惊的回应传来，完全出乎我的意料。
　　「有准备点心的人只跟自己要好的小团体交换，大家对我的马卡龙都不感兴趣。因为我在班上本来就是孤零零的一个人，好不容易做那么多，结果都剩下了。」
　　「……不可能吧。」
　　明明努力练习了那么久。
　　我感觉胸口闷闷的，真悔恨帮不上她的忙。
　　「比起那个啊……」
　　小铃倏地闭上眼，改变话题，等她再度将眼睛睁开时……
　　狠狠一瞪。
　　她的眼眸深处隐含着杀意，背后还可以看到气场，那气场呈现猛虎的形状。
　　「我想要说什么，你应该很清楚吧？」
　　「呃……关、关于猫耳的事吧。」
　　正如我的猜想，小铃自学校背包取出并紧握住的玩意儿，是那个猫耳发箍。
　　小、小连！这跟你说的不一样啊——！
　　「道歉呢？」
　　「……是的，对不起——！」
　　对着声音低沉的小铃，我慌忙摆出最恭敬的致歉态度。我心中确实充满了最深的歉意，就算要在足以烧焦人的铁板上磕头我也愿意。
　　过了好一会儿，我头顶上方才传来「呼」的叹息声。
　　「那个啊。」
　　「嗯？」
　　「……我交到朋友了。」
　　「啊？」
　　我抬起头，看到小铃气嘟嘟的脸颊。
　　「今天早上，我没注意头上的发箍就走进教室，班上立刻掀起一阵骚动。我原本以为这样很糗……结果，看到我这样以后有同学主动来交谈，大概以为我在搞笑吧。」
　　「喔喔……」
　　这种发展就连我也无法预测到。
　　「至于点心的事，跟那个同学交换过了。『没想到镜音同学竟然会做甜点，实际跟你说过话后印象中完全不同了』——对方是这么说的。」
　　对喔，刚才小铃说的是马卡龙『几乎』没有意义。也就是说，其实……还是有一点点意义吧。
　　「今天放学后我跟那个女孩子出去玩，所以回来晚了……结果这个，似乎莫名其妙地变成对话的契机了。」
　　说完她轻轻抚摸猫耳发箍。
　　「所以……谢谢。」
　　小铃融入班上的计划，以意外的形式成功了。
　　现充化作战则在第一招后就戛然而止。不，或许原本这种作战本身就没有必要吧。
　　「小铃，搞不好这个世界比你想象中来得更简单呢。」
　　「……大概吧。」
　　小铃依然发出平日那种漠然的声音，不过听起来比以往温柔多了。
　　*
　　平稳的日子流逝着。
　　等今年第一场雪降临时，小铃亲手做的菜已经能端上镜音家的餐桌了。尽管是味道稍嫌清淡的马铃薯炖肉，但吃起来却比看起来更美味。
　　在那之后，我去镜音家做饭的机会就逐渐减少了。不，或者该说变成被他们邀去吃饭才对。
　　年底小铃和小连的生日，我用翻糖装饰做了迷你双胞胎姊弟放在蛋糕上送给他们当礼物。
　　「下次我要做一个比这还厉害的东西。」
　　「好啊，等你来一较高下！」
　　我听了小铃发出的宣言，心底十分欢喜。她还真是个不服输的女孩啊。
　　寒假期间，小铃出门玩的时间变多了，她跟万圣节时认识的朋友似乎感情不错。我们刚认识的时候小连还说她是「茧居族」，不过情况总会改变的。
　　在『贝儿』的推特上也是，虚张声势的推文正在慢慢减少。取而代之的，是毫无矫饰的写实日常推文。
　　『贝儿』与镜音铃的距离，虽然速度十分缓慢，但确实逐渐在拉近。
　　接着过完年，到了第三学期的开学季——
　　二月十日，星期日。
　　跟平常一样在镜音家用过早餐，我正打算回自家的时候，小铃叫住了我。
　　「呐……你今天有事吗？」
　　「咦？我很闲啊。」
　　「那……我想要你陪我一起出去买东西。」
　　这还真稀奇啊，我心底这么想着，但还是回家用发蜡整理好发型。脱掉满是毛球的连帽
　　运动外套，换上有领的夹克。毕竟是要跟女孩子一起出门嘛。
　　彻底打扮了一番后，我走到柏油路上，便看到等着我的小铃皱起眉头，叹了口气。
　　「……你干嘛突然打扮这么正式？」
　　「小铃也觉得走在旁边的男生不会让自己丢脸比较好吧。」
　　「放心吧，你的存在本身就是一种耻辱。不要擅自走在我旁边，记得要走在我后方三步远。」
　　「我是小媳妇吗！」
　　我追在大跨步而出的小铃后头。三步远、三步远。
　　「话说回来，小铃自己也是，我从没看过你穿那样啊。」
　　她身着米黄色的披风外套与红色的喇叭裙。打扮得很成熟。简直就像为了今天而特地时髦一下似地。
　　「……这是我上礼拜买的，穿新衣服碍着你了吗？」
　　「不——该怎么说，好像约会呢——」
　　我直接了当地蹦出这个单字，想看她如何惊慌失措。
　　结果小铃只是「哈」地用鼻子冷笑一声。怪了。
　　我们抵达的目的地是车站前的大型超市。
　　今天的目的我已经搞懂了。或者该说，就连笨蛋也知道。
　　她迈步走向甜点用品专柜，那里有某样物品被盛大展示着。也就是大后天二月十四日要用的那个——情人节巧克力！
　　「一切的谜题都解开了。小铃巴不得我给一点建议对吧。是吗？是吗？嗯嗯。」
　　「你很吵。」
　　小铃绷着一张臭脸。开始害羞啰～开始害羞啰～
　　她送巧克力的对象是谁呢？既然刻意把我带来，该不会……我这样期待一下应该不为过吧。
　　不，我可不是对国中生动心喔？真的。
　　对着心情极佳的我，小铃不悦地说道：
　　「……既然你猜到了，就赶快告诉我。」
　　「告诉你什么？」
　　我不怀好意地问，结果她很害羞地垂下双眸。
　　「那、那个……我完全不懂男生的喜好。比起甜的巧克力，男生果然还是觉得苦的比较好吧，之类的……」
　　一开始很强焊的声音，到最后几乎快听不见了。
　　嗯嗯，她终于坦白了。
　　「其实叫人意外的是，男生也喜欢甜食呢。至少我就很喜欢，有时还趁人不注意偷偷抓餐厅里的方糖来啃。」
　　「那种违反用餐礼仪的事还是不要做吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　被她冷静地吐槽了。
　　「我还有其他想问的！那个，巧克力的形状很要紧吗……还是说简单一点的外观比较好……爱心形……之类的……会不会比较吸引人……」
　　又来了，以强音记号开始的声音慢慢变成渐弱音。真有趣啊。
　　「唔～这就很难说了。有时候想用心做就会很讲究形状，不过有时候营造亲手做的朴实感觉反而会让人更开心……哈，不过我不管收到哪种都会很乐就是了。」
　　「没人问你本身的意见。」
　　「啊，好吧。」
　　她的吐槽真严苛……当我感到泄气的时候——
　　「铃！」
　　突然有人发出声音。转头一看，有个女孩正朝这边挥手。她的长发绑在脑袋两侧，身穿白色的粗呢大衣。
　　「耶，未来！？」
　　「好巧唷～你也是来买材料的？」
　　哒哒哒——小跑步过来的那位少女，跟小铃以绝佳的时机砰地十指交缠在一块儿。
　　喔喔，这动作好有女人味。
　　我抱着如此感想，再度感慨小铃的确也是个正常的女孩。
　　「我本来也想亲手做的，但因为一直不成功，结果只好妥协买现成的商品了。真羡慕铃擅长下厨呢，也教教我吧～！」
　　「我也没那么厉害啦，只是想尽力而为。」
　　「喔～真有斗志呢！所以你告白了吗？好不容易在换座位后坐到了隔壁的位子呢。」
　　「也还好啦。那未来你呢？学长不是快毕业了吗？」
　　「就是说呀～！我已经没时间犹豫了……大家一起加油吧！」
　　哇——名叫未来的那女孩，张大嘴抱住了小铃。
　　我在旁观察发现了几点。
　　第一，小铃回答她的时候，跟平日的臭脸截然不同，感觉非常开心。她真的交到好朋友了，恭喜她。
　　第二，看来小铃思慕的对象是班上坐她隔壁的家伙，也就是说我已经确定被排除在外了。呃，也没到悔恨的地步啦，感觉就是「啊，原来如此啊」。去年好像也发生过类似的事，好吧，我会记取教训的。
　　此外最后我察觉到一点……正在谈笑风生的小铃她们，正若无其事地逐渐跟我拉开距离。
　　她们在聊什么因为距离太远我听不清楚。可恶，为什么这么开心嘛。
　　「我、我才不是在约会！」
　　突然她们那传来大吼声，我吓得望向小铃，未来也惊讶地瞪大眼睛。
　　小铃似乎也被自己的声音震惊到，不安地左顾右盼，最后终于双眼锐利地瞪着我。
　　「唔～都是因为你说了那些无聊的话……」
　　「？」
　　她忿忿地咕哝着，随后用力撇开头。
　　稍微思考一下，我就想起来了。这是今天出门时我随口开的玩笑，「好像在约会」那个玩笑，难道她一直很在意这点？
　　总之，看了我们之间的反应后……
　　「啊～这个人就是你说的。」
　　啊哈哈哈哈——未来大声笑了出来。这到底是怎么回事啊？
　　那之后，小铃她们又重新聊起我无法理解的话题。由于她根本不急着买完东西，没办法去结账的我根本无事可做。
　　……购物完在回家的路上时，我凑向小铃问她「你朋友提到我是指什么」，但她始终敷衍这个问题。
　　嗯，也罢。就以成年人的宽容大度原谅她吧。
　　只不过感觉有点寂寞就是了。
　　就算过了这么长的时间，我是「网路那边的人」立场依旧是毫无改变啊。
　　终于盼到了十四号情人节当天。
　　小铃把手工制的新鲜巧克力包装好带去学校。
　　我早上在玄关前对她说「加油喔」的时候，她气嘟嘟地把脸转过来，本来还以为她又要说什么挖苦的话了，但最后她只是点点头便离去。
　　看来她这回很认真。
　　至于我，在白天大学的课程结束后，傍晚去卡拉OK店打工。
　　今天的店里倒是热闹空前。虽说店长与一名打工人员勉强可以应付，但绝非清闲的程度。
　　离下一个排班人员值班时间还有三十分钟。对方是个总是在玩手机的金发女孩，不过今天很需要人手，希望她能早点到班。
　　「欢迎光临～」
　　我听到在柜台的店长发出声音，又有新的客人光顾了。今天真忙啊。
　　由于我暂时没事，就跑过去看一下情况。站在柜台另一边的是一张我熟悉的脸孔。对方穿着学校指定的粗呢大衣，头顶上的缎带很显眼，还是个戴眼镜的少女。
　　那是小铃。
　　她的表情似乎很阴暗。不，那孩子摆出明亮脸庞的情况本来就不多，但这次的情况完全不同，几乎是世界末日级的灰暗。
　　果然是那个吧，情人节的告白被拒绝了？
　　亏她还那么努力地做了巧克力——石板巧克力。混入了生奶油的新鲜巧克力上洒了可可粉，然后又加一道手续，在上头以细砂糖做装饰。成品上棕色与白色的对比光是看了就饶富趣味。她的思念光从这巧克力也能看出端倪……
　　「喂喂，别洒出来啊！」
　　店长的声音让我回过神。我蓦然望向自己的手边，果汁溢出了杯子，水渍积在托盘上。
　　糟糕，平常我绝对不会犯这种错的。
　　「抱歉，我马上清干净。」
　　对店长鞠躬道歉后，我拿起抹布。
　　这时我的背后传来了店长的说话声。
　　「你今天的班就做到现在吧。」
　　「嗯？」
　　「你很在意刚才那女孩吧？我看了就知道。」
　　不过，工作怎么办？距离下一个打工女孩的上班时间还有一阵子呢，店长。
　　店长对着心里有事而动弹不得的我说：
　　「去吧，她在206号包厢。」
　　店长竖起拇指比向那边。这回不是炒鱿鱼，真的是GJ的手势了。
　　「太感谢您了！」
　　我从厨房飞奔而出。
　　搭上电梯，来到二楼，我前往位于走廊最深处的206号包厢。
　　包厢里流泻出曲子。
　　那是我跟小铃初次邂逅时也听过的VOCALOID曲。
　　不过，我却没听到应该要搭配伴奏发出的歌声。
　　「小铃！」
　　我打开门，那个戴眼镜的少女正抱膝坐在沙发上。
　　她惊讶地望着我，随后脸上浮现笑容。
　　「什么嘛，竟然翘班跑过来。」
　　「刚升上二年级时，班上有男生在和朋友热烈讨论自己喜欢的歌手是谁。」
　　小铃开始娓娓道来。
　　「我在旁边偷听，他说他喜欢『贝儿』。被对方这么提到，我一定会在意起那个人啊。」
　　「可是『贝儿』的真实身分，在现实中一定要保密。」
　　「没错。我绝对不会说出口的。到了去年底左右，托你的福，『贝儿』已经不再需要说谎了，但我打定主意网路跟现实还是不可以混为一谈。」
　　嗯，她会在意那个人也是可以理解的。
　　「之后我一直注意他，心里也不知该怎么办……结果第三学期换座位，他刚好坐在我隔壁。未来也说这就好像命运的安排啊，所以我就愈来愈在意对方。感觉双方的交情与日俱增。终于，今天，我告白了。」
　　「……结果呢？」
　　「他对我摆出困扰的表情。因此我才会不小心焦急地说，我就是『贝儿』喔。结果，他的态度立刻变了……反而是他主动希望跟我交往。」
　　「所以，你答应了？」
　　小铃用力摇着头。
　　「我什么也没说，就逃之夭夭了。结果连巧克力都没给对方。」
　　她对学校的背包瞥了一眼，包装得很精致的巧克力盒刚好露出一角。
　　「我……已经搞不懂了。他到底是喜欢我还是喜欢『贝儿』。」
　　小铃拱着背，以低沉的声音咕哝道。
　　「然后，不知不觉，我又来到这间卡拉OK店。我想跟同时认识『贝儿』以及镜音铃双方的某人……聊一聊。」
　　噗通——我的心脏格外猛烈地跳了一下。
　　……刚才小铃说，她想依赖我。
　　我该怎么回应她才好？毕竟，我只是以旁观者的角度在守护着她而已。要说十分理解她倒也不至于——
　　……啊。
　　想到了。
　　我像是在整理心情般缓缓对她道来。
　　「小铃以前说过，自己想成为『贝儿』对吧……不过，搞不好『贝儿』也想成为镜音铃呢。」
　　小铃的头顶上浮现了一个大问号。
　　「什么意思？」
　　「呃……也就是说啊。」
　　小铃每次都强调「网路跟现实要分开来」。之前我始终都认为，她这么做的理由是因谎话连篇的『贝儿』而产生的自卑感。
　　不过，真的理由一定不是那样。
　　在去年秋天的便当事件中，有一点我觉得很不可思议。
　　人气歌手的身分，应该是引以自豪的要素才对。在现实中也能成为帮自己营造好印象的材料。结果，小铃却说那个「无关紧要」。
　　她打从一开始就理解了。歌唱的评价，与她自身的评价是两码子事。
　　「两个身分追求的事物不同。镜音铃想在现实中跟他人友善相处，不是以歌手的姿态，而是希望他人注意本质的自己。但刚好相反的是，『贝儿』纯粹希望对他人展露歌喉。因此当这两者被他人混为一谈看待时，你就会觉得很厌恶……不是吗？」
　　小铃瞪大了眼睛。
　　就好像在确认一样，她一字一句地重重说道：
　　「……或许……是吧。『贝儿』不需要现实中的评价，只是想唱歌，想纯粹因歌声而被褒奖。『贝儿』的存在，应该就是那样。」
　　「就好比VOCALOID？」
　　如今这个包厢流泻的曲子，演唱原曲的正是那位机械的歌姬。
　　「啊哈哈，原来我是VOCALOID。那样也不错。」
　　小铃笑了好一阵子。
　　等曲子播完后，包厢的照明亮了起来。这时，她倏地站起身，拿起手机哔哔地按了几下，再拿到耳边。
　　「……小铃？」
　　「我要打电话给他，把我的心情全部传达出去。」
　　噗噜噜噜——铃声响起。对方很快地就接了起来。
　　小铃以流畅的口吻对话筒说道：
　　「呃，真抱歉。先前我说我是『贝儿』，其实是骗你的。我是镜音铃，除了这个以外没别的身分。本来想把巧克力送给你，就请你当作没这回事吧。就先这样啰。」
　　她迳自说完后，就把电话挂断。
　　这时她重重地吐了口气。
　　「结束了啊，我的初恋。」
　　「你啊，又用那种容易被人误解的说话方式……」
　　「不是照你先前的说明做吗？」
　　「……嗯，这么说也没错。」
　　望着脸上露出开朗笑容的她，我放弃说教了。
　　尽管不高明，但这却是小铃的行事风格……也好啦。
　　「对了。」
　　小铃自学校背包取出那个粉红色的盒子。
　　「这是多出来的巧克力……我一个人也吃不完，你也分一点吧？」
　　「……！」
　　我突然有种胸口被紧紧揪住的感觉，因为无法按捺，直接从她手中夺去盒子。将其中的巧克力一股脑儿塞进嘴里。
　　啊啊，是苦的巧克力啊。
　　外型美观没话说，还蕴含着逐渐溶解出来的甘甜滋味。真是不可思议。
　　当我这样大口品尝着巧克力的味道时，小铃的拳头飞了过来。
　　「我有说要全部给你吃吗！」
　　「唔咕！」
　　果然，她真应该去当个优秀的拳击手的。
　　*
　　那之后。
　　小铃以镜音铃的身分，跟朋友们开心地相处着。
　　同时网路上的『贝儿』今天又开唱了。
　　至于我，则是继续在推特上帮『贝儿』宣传新歌，并不时前往镜音家。
　　我突然想到，每个人都在寻找适合自己的安身之处。经过烦恼挣扎后，才能辛苦抵达那
　　个场所吧。
　　至于我的安身之处，则是这个镜音家。
　　餐桌上陈列着欧姆番茄意大利面。半熟的欧姆蛋软绵绵地，衬托出刺激鼻腔的奶油香气。
　　「铃，你的厨艺真的愈来愈赞了。」
　　「连也来练习如何？」
　　「唔……我考虑看看吧——」
　　听着这两人的对话，我同时用汤匙将一口食物送进嘴里。
　　——这、这是。
　　以前我曾在卡拉OK店帮小铃做的意大利面，被她拿来当基础进行改良了。为了让欧姆番茄意大利面的味道更浓郁一层，多下了一点工夫。
　　「……是味噌啊，我从来没想过这招。」
　　「我不是说过吗？下次要做更厉害的东西。」
　　小铃咧嘴一笑，我则回敬她不肯认输的自信笑容。
　　这个小妮子，还真能干啊。
　　不理会小连交织着苦笑的视线，我如此强力地宣言着：
　　「好极了，这次我认输……不过下回就没那么简单了，我要做出更美味的食物——赌上我身为师父的颜面。」
　　好，我要报仇。
　　真想今晚就立刻来思考能打败这位爱徒的料理菜单。