　　七章　GREENGREEN
　　
　　
　　三月又请假了，就连做早餐这个每天的例行工作都交给弥生去准备。
　　毕业典礼已迫在眉睫，班导要他写的欢送词却迟迟没有动笔。而毕业典礼结束之后，紧接着又有学年考试。三月书也没念，什么事也没做，只是待在房间里躲在被窝中。
　　这些日子以来发生了好多事。开端是什么?是被真希吻了的那件事吗?的确，自那天起，自己就开始变得不对劲了。他不但想起早巳锁在记忆深处的和泉，甚至还为此哭泣，变得多愁善感，做什么事都觉得绑手绑脚的。
　　他想起了父亲的事。
　　想欺骗母亲，却又不忍心继续欺骗下去的父亲；为了负起责任而带着七日回到故乡的父亲；想要回到他们身边的父亲。在六年前的三月七日，父亲本应带着七日回来和他们一家团聚的。
　　然而他却死了。
　　——死了不就什么都不剩了吗。
　　三月盯着天花板在心里想着。
　　从七日的口中得知，父亲是为了救七日而死的，所以报纸上一定有报导过这则新闻，不过篇幅应该很小，可能也不会登上全国版的新闻版面。何况意外事故并不是什么惊天动地的大事件，也不是什么看了会令人愉快的内容。
　　结果这么多年来，弥生都没有发觉丈夫已死。她一直活在可能被骗的阴影下，却仍然选择继续等待，这一路走来心里一定很苦吧。
　　——混蛋老爸。
　　三月恨恨地啐了一声，意志也因此而更消沉了。
　　父亲的死让母亲痛苦了那么多年，七日也认为是自己害死了父亲而饱受煎熬，这样的父亲果然不是个好东西。但是在否定父亲的同时，也等于否定了三月自己。
　　——我也是个人渣。
　　无法带给任何人幸福，只会带给周遭的人伤害，而自己体内正流着那种人的血液。
　　他也让真希伤心流泪了，想必真希现在一定很受伤吧。
　　一想到未来他可能会伤害到更多人时，三月竟萌生了一死百了的念头。只要自己消失，就不会再伤害任何人了。然而……
　　——即使如此，地球仍会继续运转。
　　那么自己究竟是为何而生的呢?结束生命并无法改变什么。并非自己一死，地球就会停止转动，可是活着也只会伤害他人而已。
　　——我该怎么做才好?
　　“可恶……”
　　他低声咒骂道。此时从门上传出了敲门声。
　　“三月?”
　　是弥生的声音，看来她今天没去上班。
　　“我要进去啰?”
　　门并没有上锁。弥生开了道门缝后往房里探头问道：
　　“你那是什么德性啊?”
　　看到整个人窝在棉被里只露出一张脸的三月，弥生忍不住笑了出来。
　　“我会冷啦。”
　　他撒了谎。撒了一个无足轻重、不用撒也可以的谎。之所以用棉被裹住自己。只是因为不想让身体露出来，即使他是在自己的房间里。
　　“你真的感冒啦?有发烧吗?”
　　弥生冰冷的手触摸着三月的额头。此刻的三月，连挥开她的手的力气也没有。
　　“……体温很正常啊。要是真的冷的话，要不要我帮你开暖气?”
　　明知自己是在装病，还惺惺作态故作不解的弥生让三月觉得很厌烦，以前从没有过这种念头。
　　“不用，这样就好了。”
　　三月并未掩饰自己的心情恶劣，随口回了一句。弥生神情有些无奈地坐在床边，摸了摸三月的头。
　　“别这样……我已经不是小孩子了。”
　　“是吗?可是对我而言你永远都是小孩子哟?把你当小孩看待也没什么不好的啊?”
　　三月突然有一种自己正在被她捉弄的感觉。
　　“不要再摸了啦。”
　　但弥生仍然不停地摸三月的头。三月渐渐地懒得再理她，于是便放弃了抵抗。
　　“最近我忙着工作，所以没有时间像这样好好跟你聊聊。我应该多抽出一点时间来陪你的……”
　　“算了啦，我又不在意。”
　　多亏了弥生在外头努力工作，自己才得以三餐温饱，因此他并不希望弥生为了他的事情伤神。
　　“三月……我并没有后悔。”
　　弥生突然开口说道。
　　“我也知道，如果打从一开始全家人就能生活在一起的话，不知道会有多么幸福。虽然十六年的漫长等待也不能说不难熬，可是我们还是重逢了。虽然他已经不在人世，但七日她独自走到了这个地步，而且是那么的乖巧……对我来说，再也没有比这个更高兴的事了。”
　　三月不懂这有什么好高兴的。自己光是现在就已经那么痛苦了。七日应该也一样才对。
　　“那是你自己认为的吧!你们根本就不在乎我和她的感受!擅自把我们分开……让我们完全不知道对方的存在……然后很巧合地进了同一所学校、很巧合地相遇、又很巧合地情投意合……结果你现在突然说我们是兄妹!你以为我会高兴得起来吗?我又不是神经病!”
　　三月坐起身来朝弥生大吼，弥生闻言低下了头说：
　　“……我知道。如果你要怪我的话，我也无话可说。”
　　“可是呢，”弥生接着说道。
　　“当时，我们都相信这么做是对的。他相信离开我是正确的选择，而我也相信把七日交给他是正确的决定……所以我们没有后悔。我的意思就是这样。”
　　三月沉默不语，弥生继续说：
　　“虽然从结果来看，我们与七日重逢了，但其实也有可能这一辈子都见不到了。即使这样我也不会后悔，因为我想相信他。因为想要相信而去相信，而不是因为受到别人的影响，我只是按照自己的心意去做自己想做的事罢了。如果因此而后悔，那就什么事也做不成了。”
　　三月发觉弥生这段话是在说给自己听的。
　　“所以三月，你就顺着自己的心意，去做你认为对的事情吧。你要怎么做都可以，即使伤了人也不要紧。人生在世，难免会伤害他人，人类就是这样的生物……只不过，做任何事情都要能勇于承担才行喔?只要你有负责任的态度，做什么我都不会反对的。”
　　“——即使我去杀人也是吗?”
　　被三月这么一问，弥生一瞬间迟疑了一下，随即点头道：
　　“说得极端一些是这样没错……如果你相信那是对的，而且能够对因此而受到伤害的人们承担起责任的话，那就放手去做吧。”
　　对于责任的定义，三月并不是很懂。好比伤了人之后，究竟该如何承担伤人的责任呢?
　　“你以为我和七日就没有受到伤害吗?”
　　弥生毫不犹豫地回答：
　　“当然不可能没有。”
　　“那你要怎么负起这个责任啊?”
　　“我打算把你培育成一个比任何人都优秀的人。”
　　说完之后，弥生愉快地笑了起来。
　　“什么跟什么啊……那你不是失败了吗?”
　　弥生侧头表示不了解二月的话。
　　“为什么?”
　　“这问我为什么……我又不优秀。”
　　“是吗?身为一个母亲，我倒觉得我儿子很了不起哟。是我太溺爱小孩了吗?”
　　“可是我——”
　　三月想要反驳，弥生却用手把他的头发弄乱。
　　“我知道你是个好孩子，养了你十六年的我说的话准没错。虽然嘴巴坏、个性倔强、又有点虚荣，但是你心地善良，毫无疑问是个乖巧的小孩，所以我很以你为荣。三月，你要堂堂正正的活着，想做什么就去做吧。”
　　在高兴的同时，三月也感受到一种令人窒息的苦闷。
　　“可是妈……我……我……”
　　三月欲言又止，说不出他跟七日的事。弥生似乎察觉到了他的心思，对他说：
　　“你和七日之间的事，我大概猜到了七八分。都是因为我和兼五太欠考虑的结果，才会让事情演变到这种地步，所以我没有权利干涉你的决定。如果你真想那么做，而她也接受的话……不论你们的选择是什么，我都不会有半句怨言，即使那是不容于社会的行为。”
　　三月做梦也没有想到母亲会肯定他，只是愣愣地望着弥生。
　　“不过三月，你要记得，这样的选择将会伤害到许多人……不仅如此，恐怕你和她也会遍体鳞伤。”
　　换句话说，关键在于自己能不能承担起这样的责任。
　　“……我不知道。”
　　三月说道。
　　“虽然我还不知道……但是我不想伤害她。”
　　话一说出口，三月便明白自己的心意，也知道自己该怎么做了。
　　弥生满意地笑了笑之后便离开了房间。临走之际，她转身向三月说道：
　　“……傍晚的时候你能不能去宿舍接七日?今天我想让她尝尝我亲手做的菜。”
　　于是三月睡到傍晚才起床，冲了澡之后便走出家门。
　　这是个刚洗完澡仍会感到些许凉意的季节。
　　春天就快到了。
　　走在通往宿舍的路上，三月和一群放学回家的国中生擦身而过，可以感受到他们身上散发出一股青涩气息。
　　自己也曾有过那样的时期吗?三月仔细回想，却怎么也想不起来，但那段时期确实存在过。之所以不记得，一定是因为当时过得很幸福的缘故。因为日子过得太平稳，所以印象才会不深刻。
　　这些日子以来所发生的事，一定会让他刻骨铭心到永难忘怀，因为实在是发生太多事了。欢喜、忧愁、悸动、痛苦，太多的情感一起在心中翻搅奔腾，令人眼花缭乱。
　　但是……
　　他并不后悔。
　　就如同弥生所言，那是出于自己的意志，是自己想要这么做而选择的路。
　　对于今后的选择自己也不会后悔。
　　他已经下定了决心。
　　在他经过的宅邸庭院里正开着梅花。
　　他喜欢梅花更甚樱花。
　　因为，梅花有一种难以言喻的高洁感。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从三月抵达宿舍开始算，等到七日换好衣服、再向操申请外宿许可，然后做好各种准备出门为止，中间意外地耽搁了不少时间。不过弥生并没有气七日迟到，而是笑盈盈地迎接她入门。这让七日很开心，却也有点战战兢兢。她担心自己对这个家会造成困扰的不安感仍在她的心中挥之不去，因此她小心翼翼地不让弥生察觉到她的不安，于是也向弥生微笑以对。
　　三个人边吃边聊着各种话题。
　　聊广岛的生活、聊爷爷奶奶的事——这时七日才想到应该要通知爷爷奶奶有关弥生的事——还有学校的生活、以及遇到操和真希的事。
　　七日还爆料说操误以为来宿舍接她的三月是可疑人物，差点就要报警处理了。虽然谈得都是些微不足道的小事，但是有人愿意倾听自己说话，让七日不禁开心地笑了。
　　交谈时，七日好几次因险些出现敬语而停顿了一下。看到还不习惯母女关系的七日，弥生难掩脸上的落寞。
　　不过除此之外，弥生都很愉快地一一聆听着七日的生活点滴。在弥生的催促下七日不停地说，然后才发现她已经独自讲了好几十分钟了。
　　“啊……对不起，好像都是我一个人在讲话……”
　　“没关系，我喜欢听别人说话。”
　　“可是……”
　　“女儿还跟自己的妈妈客气什么啊。”
　　弥生笑着用指尖戳了戳七日的鼻头。
　　“……我要回房间了。”
　　三月离开之后，弥生也跟着站起来开始收拾碗盘。七日见状想要帮忙，弥生却说：
　　“不用了，你陪三月聊聊天吧?”
　　然后用下巴比了比三月房间的位置。
　　“那孩子只是在生闷气而已。”
　　“啊……是。”
　　对于总会不知不觉低声下气的七日，弥生摸着她的头笑道：
　　“我们今天一起睡吧，好不好?”
　　七日有些难为情，不过还是点头答应了。进到三月的房间里一看，里头极为简朴，大型的书柜里摆满了书。
　　“……干嘛?”
　　躺在床上的三月发现七日开门进来后，便坐起身来瞪着她。
　　“我……就是、呃、那个……我有话想跟你……”
　　七日想要说明来意，却结结巴巴地说不出话来。三月看了无奈地叹口气，拍了拍床铺说：
　　“坐吧。我不会对你怎么样的。”
　　“嗯……”
　　坐到三月身边，七日便感到心跳加速。三月看着天花板，然后缓缓地开口说道：
　　“……你好像很开心。”
　　“哥哥……你不开心吗?”
　　七日反问道。“哥哥”这个称呼，她到底还是叫不习惯，但是又觉得非这么叫不可。
　　听到七日这么问，三月疲惫地低下了头：
　　“哥哥……吗。”
　　他用极为微弱的声音喃喃说着。
　　有好一会儿。三月只是沉默不语，七日也默不作声，因为她不知道该向三月说些什么才好，只能努力不让自己加速中的心跳声被对方发现。她拼命地说服自己，此刻坐在自己旁边的不是恋人，而是家人。
　　“我跟你说。”
　　过了半晌，三月看着七日说道：
　　“我还是喜欢你。”
　　三月凝视着七日，眼神里没有一丝犹豫。七日发现自己的心跳得更快了。手不禁抓紧了床单。
　　“即使你是我妹妹，我想我也会一直喜欢你，不是兄妹间的那种喜欢，而是男女之间的那种……”
　　七日想开口说些什么，但三月像是要制止她似的继续说道：
　　“可是我不想伤害你，所以——”
　　说到这里，三月背过脸去，七日也识趣地不去看三月，他一定是不想让七日看到他哭泣的脸吧。
　　过了不久，三月用颤抖的声音说：
　　“所以我不会碰你。在我能坦然面对你之前，我绝不会碰你身上任何部位，不然我怕我会克制不住……”
　　三月的决心令她十分心痛，但现在也只能接受他的决定。七日其实很希望三月能够碰她，她也很想碰触三月的身体。可是正因为自己与三月是兄妹，所以他们更不能这么做，不然会伤害到很多人。因此她也只能一面祈祷时间会冲淡一切，然后保持距离和他一起生活。除此之外，别无他法。
　　因为是兄妹所以才互相吸引?亦或是因为互相吸引才能证明两人是兄妹?七日不明白哪个才是正确的。虽然她不明白，但两人是亲兄妹却是不争的事实。
　　压抑着想要碰触三月的念头，七日注视着三月，三月也望着七日。他的眼睛看起来红红的，果然是偷偷哭过了。
　　“——你哭什么啊?”
　　
　　[[IMG,2015a1891ae1dfb7c1611703b02ce06e,329,500,47127]]
　　
　　
　　听到三月的话，七日惊讶地摸了摸自己的脸颊，而脸上的确挂着两道泪痕。被他这么一说，她才发觉，原来自己也难过得掉下了眼泪。
　　“好奇怪……我怎么会哭了呢。”
　　勉强挤出笑容的七日喃喃说着，这时三月躺了下来。
　　“抱歉，我现在不能抱你……”
　　他低声说道，声音里有着难掩的落寞。
　　可是，七日还是喜欢这样的三月。
　　病……
　　自从三月知道和七日是兄妹之后，原本发作次数很频繁的晕眩再也没有发作过了。
　　虽然他不是很明白个中原因，但三月心想，或许那是让自己和七日相遇的一个不可或缺的引子。如果没有发作的话，三月可能不会爱上七日，也就不会察觉两人是兄妹了。
　　七日仍然住在宿舍里，因为她要当舍监的关系，所以暂时还不打算搬来和三月、弥生一块住。弥生虽然很舍不得。但对三月来说却是松了一口气：要让心情沉淀下来的话，他还是和七日分开一段时间比较好。
　　一转眼，已经到了毕业典礼当天。
　　三月完全没有准备欢送词。原本应该觉得紧张的，心情却出乎意料的平静。坐在最前排聆听校长冗长的致词时，甚至还差点跑去梦周公。
　　学校并没有强制在校生参加毕业典礼，不过七日应该会坐在后排的座位上，因为那个当初去接七日时，把他当成可疑人士的东山操今天会以毕业生的身分出席，七日也说过一定会去毕业典礼欢送她。
　　校长的祝词结束后，担任司仪的老师宣布接下来轮到在校生上台致词。
　　“在校生代表——涩谷三月。”
　　听到自己的名字被叫到，三月站起身来，情绪却是冷静地连自己也大感讶异。最近鲜少有心跳加速的感觉，他心想或许是心脏出问题了吧。
　　站上讲台之后，他有些迷惘，不知该说什么才好。
　　“首先，恭喜各位毕业生顺利毕业，本人谨代表全体在校生致上祝贺之意。”
　　总之先从普通的客套话开始，接着他环视一次在场的所有人。
　　有人，好多人坐在讲台底下。
　　他没想到现场会有这么多人。仔细想想，入学这一年来，他几乎不曾注意过其他人。对自己以外的人，他不但没有兴趣，甚至还瞧不起他们。
　　“各位——”
　　话很自然的脱口而出。
　　“各位是为何而活呢?”
　　三月觉得，那也是他想问自己的问题。
　　“过去，我只为自己而活。很任性、很自我中心、看不起别人。可是——”
　　可是……
　　“最近，这恐怕是我有生以来第一次……想要为了别人去做点什么。为了那个人，我什么都愿意做，哪怕会伤害我自己。”
　　为了看到七日的笑容，要他做什么都愿意。
　　“人不可能独自活着……在这个世界上有许许多多的人，大家彼此伤害、互相慰藉，唯有这样才能活下去。有时候纵使会伤害别人，也必须踩着步伐继续前进。”
　　这是弥生告诉三月的话。
　　“可是——”
　　可是……三月心想。
　　“在我们的一生中，终有一天一定会找到一个自己绝对不想伤害的人，而且愿意为了守护这个人而付出一切，即使会伤害自己也在所不惜。”
　　这也是父亲不得不与弥生分开的理由。
　　一定是因为他们都为彼此着想，不想伤害对方，才会选择这样的方式。父亲不希望弥生为债务所累，弥生则是因为相信父亲。
　　这是非常笨拙、不明智的选择，或许是因为当时的弥生和父亲都太年轻了吧。不过若换作是自己，一定也会做出同样的选择吧，就像他决定不再碰七日的身体一样。
　　“这个人可能是你的家人、恋人、甚至是连名字也不知道的陌生人。想要守护他人是一件——应该是一件很美好的事。因此我由衷地期盼各位毕业生，个个都能成为愿意为他人付出的卓越人物，在社会上发光发热——”
　　说到这里。三月低头行礼，结束了致词。
　　连三月自己也觉得这段话实在不像是欢送词。他拾起头看了一眼站在礼堂墙边的班导师，看得出他现在是有苦说不出。
　　管他的，三月心想。正要返回座位时，从礼堂最后一排的位子传来热烈的鼓掌声，紧接着会场的师生也跟着拍起手来。
　　鼓掌的人应该是七日吧，通常没有人会在欢送词致词完毕时鼓掌的。
　　不过，他并不讨厌。
　　毕业典礼进行的很顺利，在合唱校歌、颁发毕业证书之后，毕业生们便开始列队离开礼堂。欢送完毕业生离开之后，三月来到礼堂外头，七日像是早已在那里等着似地跑了过来。看到一把眼泪一把鼻涕的七日，三月不禁有些无言。
　　“……你怎么又在哭了啊。”
　　三月说完，七日便抽抽噎噎的说：
　　“因为……哥哥你……说得太好了嘛。”
　　看来她已经感动得说不出话来了，七日用手帕捂着嘴巴，身子微微颤抖着。
　　“是吗?谢谢你的夸奖。”
　　三月想摸七日的头，但手伸到一半又转为把手插入口袋中。看到三月的举动，七日的神情不禁有些落寞。
　　“啊，找到了!”
　　将毕业证书夹在腋下的操，一眼看到三月他们之后便跑了过来。
　　“啊……恭喜你毕业。”
　　七日鞠躬致意，三月也跟着照做。
　　“谢谢。你的欢送词说得真好……上一次真不好意思，我误会你了。”
　　操说完向三月伸出手，三月于是也伸手与她相握。
　　“没关系啦……听说学姐已经决定上大学了?”
　　操听了之后点了点头，难为情地笑了笑：
　　“嗯……是啊，是宫岛告诉你的吧?”
　　三月是从七日那里碾转得知操的事的，他也知道操不顾双亲的反对选择了升学之路。
　　“学费我会一边打工一边想办法凑……虽然不轻松，但是做自己想做的事，以后比较不会后悔。”
　　听到操说得如此坚定，三月不禁把她与弥生的身影重叠在一起。
　　挥别了操、以及之后要帮操搬家的七日，三月穿过畅谈中的毕业生与在校生，独自离开了礼堂。他本来打算去帮忙她们搬家，不过一想到那里是女生宿舍，结果便作罢了。
　　三月想起书包还放在教室里，于是他转往教室去拿书包。从礼堂通往校园的走道上绿意盎然，通风良好，春天和煦的阳光令人身心舒畅。
　　“模范生。”
　　听到有人叫住自己，三月回头一看，原来是保健老师羽住。其他老师都穿得很正式，唯独她还是一身平时的白衣打扮。
　　“你身体还好吧?”
　　羽住一边点烟一边问道。
　　“托您的福，最近状况还不错。”
　　“你的女朋友好像也没事了，最近她都没来我那儿报到。”
　　听到羽住这么说，三月低下了头。他还没跟老师们说明他和七日的关系，不过这件事应该不久就会传开了，因为弥生打算收养七日，让她名正言顺地成为自己的小孩。
　　“她不是我的女朋友。”
　　三月犹豫了一下，最后还是决定将七日是自己妹妹的事告诉羽住。反正迟早也会被大家知道，倒不如先跟比较有话聊的羽住说个明白。
　　最重要的是，自己亲口说出来，至少能让自己不得不承认“七日是妹妹”这个事实。
　　听完三月的话，羽住并没有想像中的惊讶。她吐了一口烟，然后从白衣里拿出携带型烟灰缸将香烟按熄。
　　“在这世上——”
　　她又点燃一根烟说道：
　　“有时会发生不可思议的现象。”
　　“……是这样吗?”
　　羽住如此干脆的反应令三月有点困惑。不过仔细想想，或许真是那样也说不定。
　　“上次我不是跟你说过圆形物体的事吗?”
　　朝着天空吐出烟雾后，羽住继续说道。
　　“现在的你感觉不是那么圆了，还有你妹妹也是——看到现在的你们，我也总算可以放心不少了。”
　　“七日也是?”
　　听见三月这么一问，羽住便点头说道：
　　“她跟你有点不同——该怎么说呢，跟你比起来，她反而像是全身长满了刺似的，感觉很危险。”
　　三月觉得自己似乎能体会羽住的话。七日的确有一种让人捉摸不定、容易刺伤人的感觉，而这也是三月会被七日吸引的原因之一。
　　“不过现在不一样了吧?”
　　“应该说就像是你们两个加起来除以二，不会过犹不及。虽然还有不安定的部分，但我想那就是所谓的年轻吧。”
　　年轻。对这个字眼，三月只觉得有点难为情，但并没有不快的感觉，因为那是事实。自己的确是笨拙、迟钝、又如此的——青涩。
　　“我要走了。再见啦，模范生。很棒的欢送词喔。”
　　语毕，羽住就叼着香烟回保健室去了。三月站在原地望着羽住的身影好一会儿之后，才走回教室拿书包。
　　教室里只有真希一个人而已，其他学生都不在。可能还在礼堂，要不然就是没来参加毕业典礼。
　　“嗨。”
　　真希坐在自己的桌子上打招呼。
　　“欢送词表现得如何?没有出糗吧?”
　　“嗯。”
　　“是喔，那就好。”
　　“你来学校干嘛啊。”
　　除了毕业典礼之外，学校并没有其他的活动，今天也不用上课，加上又快考试了，升学科的学生多半都会在家里温习功课。
　　真希想了一下，露出了恶作剧似的笑容答道：
　　“如果我说我是来见你的，你会生气吗?”
　　“你还真是无聊耶。”
　　“七日已经全部都告诉我了。”
　　“是吗。”
　　这件事七日已经跟三月说过了，说她有把实情告诉真希。此外，也把和泉是真希姐姐的事给三月说了，只是他没想到事到如今还会被真希追问。
　　“是不是很难受?”
　　“那还用问。”
　　“说得也是……”
　　“你不也一样吗?”
　　听到三月这一问，真希的表情显得有些恼怒，然后抬起头看着天花板。
　　“那当然。”
　　“……抱歉。”
　　“别跟我道歉。”
　　“也对。”
　　三月将置于自己桌上的书包放到地板上，与真希比邻坐在桌子上。
　　“你不回去吗?”
　　“你管我。”
　　“好吧，随便你。”
　　接着两人都沉默了下来。
　　几乎所有人都到礼堂去了，说不定升学科的校舍里只剩自己和真希两个人而已。
　　“喂。”
　　沉默半响之后，三月开口了：
　　“我们接吻吧。”
　　“……你不是喜欢七日吗?”
　　“喜欢啊——可是她是我妹妹。”
　　“那你是把我当成她的代替品啰?”
　　真希没好气地看着三月，只见三月别过脸去：
　　“才不是咧，我只是因为现在想和你接吻所以才说的。”
　　“你会不会太自私了啊?我被你伤过一次了耶。”
　　真希如此说道。她说得没错，现在的自己的确没有资格依赖她。
　　“你说得对……对不起。”
　　三月低下头，觉得自己真的很没用。或许是察觉到他的心思，真希像是哄小孩般地拍了拍他的头。
　　“等到你真的能放下七日，而且又喜欢上我的话……到那时候我不但让你吻，你想要更进一步也可以喔。”
　　真希一说完，两个人就同时笑了出来。
　　“……我开始期待把她放下的那一天了。”
　　“到那天还要很久吗?”
　　这个问题的答案，三月自己也不知道。不过当他知道在未来等着他的不是孤独时，心情便舒服多了。如果真希能够继续待在身旁看着自己的话，说不定自己就能安心地走下去了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　春假时简直是忙得不可开交。
　　七日原本决定不回广岛的，结果还是回去了一趟，因为弥生说她想尽快跟七日的爷爷奶奶打声招呼；加上很多学生会利用春假期间返家，舍监的工作不像平常那样忙碌，因此七日便带着三月和弥生回到广岛，向祖父母说明事情的经过。
　　爷爷奶奶似乎完全不知道弥生的存在，但他们很快就接受了弥生与三月。爷爷还是老样子，一副无动于衷的表情默不吭声；祖母却是欢喜不已，直说三月长得很像父亲，七日和弥生也长得很像之类的。
　　而三月对这些似乎不太感兴趣。七日心想，看样子三月与爷爷比较像。
　　之后他们和祖父母一起吃饭，也一起去扫了墓。扫墓时七日差点落泪，还为此被三月取笑。不过三月似乎也变得有些感伤，在回程的车上始终没有开过口。弥生也露出既悲伤又有点高兴的表情，在车上沉默不语。
　　三天后，七日回到了宿舍。暂代舍监工作的真希一看到七日回来。立即没好气地摆了张臭脸给她看。
　　“怎么那么慢!我都快无聊死了!礼物呢?”
　　而且还明目张胆地要求礼物。
　　“宿舍有发生什么事吗?”
　　她把当作伴手礼的豆沙馒头交给真希时问道。
　　“没什么大事啦，顶多就是有几名新生搬进来而已吧。”
　　听到真希这么一说，七日这才想起操有交待过她要好好告诉新生有关宿舍里的相关规定。虽然觉得很麻烦，不过因为操已经毕业了，凡事都要自己来才行。
　　“三月他人还好吗?”
　　一面灵巧地剥开包在盒子外面的包装纸，真希一面问道。
　　“嗯，他很好。不过心情有点差。”
　　七日也顺便把爷爷跟三月的举止很像的事告诉真希，真希听了之后忍不住笑了出来。
　　“你这么说我才想到，他真的有点像老头子耶。”
　　“他还跟爷爷一起去钓鱼呢。”
　　“你的老家靠海啊。”
　　“嗯。”
　　“真想去乡下看看呢。因为我是在东京土生土长的。爷爷奶奶也住在东京。”
　　七日还是第一次听到真希提起这件事。
　　“这样啊?那为什么还要住宿舍?”
　　“因为通勤要花一个小时以上的车程啊，住宿比买月票的车钱要便宜的多了。”
　　“原来如此。”
　　说起来操也是东京人。记得她以前说过，因为家里没有画画的空间，所以才会住宿舍的。
　　“你不回家吗?”
　　真希咬着点心摆了摆手回答说：
　　“回去也只会被姐姐们嫌我碍眼吧，因为我是四个女儿中的老么啊。况且就算回家，也只会让家里的空间更小而已。”
　　“你有三个姐姐啊……应该很热闹吧。”
　　“才不会咧!就是看到她们，我才知道什么叫做邋遢的女人的。”
　　像这样和真希闲话家常来度过每一天，感觉似乎也满愉快的。
　　放春假时还是可以进入校园或是校舍，因此七日有时会偷偷爬上顶楼。
　　虽然禁止进入，但这里仍是七日最喜欢的场所。
　　就在春假快要结束的某一天，七日突然很想从顶楼眺望蓝天，于是便偷偷爬上顶楼，结果发现三月竟然已经站在那里了，但三月看到七日并没有很惊讶。
　　“我突然很想来这里。”
　　他淡淡地说。
　　“真希跟我说，你就是那个在顶楼大叫而被禁足的学生。”
　　“呃……对啦。”
　　七日的确跟真希说过这件事，只是没想到真希会告诉三月，她难为情地低下了头。
　　“那个时候我一直很好奇，想说会做出这种事的到底是何等人物。”
　　三月往顶楼的铁丝网处移动，七日也跟着走了过去。
　　“……发生了好多事。”
　　三月喃喃说着，七日点了点头附和道：
　　“嗯，真的发生了好多事喔。”
　　“有悲伤、有寂寞……可是，我很开心。”
　　“嗯，我也是。”
　　之后两人便陷入了一阵沉默，并肩隔着铁丝网凝视天空。
　　一望无际的蓝天。
　　七日心想来东京果然是正确的选择，还好她相信了爸爸说的话。
　　爸爸说有好事在那里等着自己，但没想到会是这么美好的事。
　　——在遥远的山之彼方。
　　原本以为遥不可及的幸福。如今却近在咫尺。
　　“——我妈说……”
　　过了半晌，三月跟七日说：
　　“她说想要正式收养你，让你成为她的孩子。”
　　七日明白，这意谓着她以后将不再是宫岛七日，而是涩谷七日了。
　　心里有一点失落，总觉得父亲的影子会就此消失。
　　“总觉得有那么一点舍不得呢。”
　　听到七日这么一说，三月笑道：
　　“我妈也是这么说的。”
　　接着他又说：
　　“不过为了你好，她说这么做才是最好的方法。如果不向周遭的人明确地表示你是她的小孩，以后可能会有很多不方便。”
　　“嗯，我明白。虽然寂寞，不过我也很开心。”
　　“是吗?”
　　三月似乎有些落寞。
　　两人并肩而坐，呆呆地望着天空。虽然只是这样而已，心情便觉得舒畅。
　　“我觉得……我现在好幸福。”
　　七日轻声说道。三月躺下来望着天空，然后静静地说：
　　“有一天，我和你各组家庭、也都生了小孩之后，我想把这件事告诉我的下一代。或许他们听起来会觉得很无趣、很老掉牙，不过我想告诉他们，我和你的邂逅是多么温馨又快乐的事；虽然也有痛苦与悲伤，不过……我觉得非常的幸福。”
　　“嗯。”
　　七日也躺下来看着天空。
　　今天是个风和日丽的好天气。
　　已经是春天了。七日不自觉地哼起了歌，是她经常唱的那首GREEN GREEN。
　　听到歌声的三月说：
　　“以前我超讨厌这首歌的。”
　　“那现在呢?”
　　“大概——已经不讨厌了吧。”
　　“太好了。”
　　说完，七日又再次唱起这首她最喜欢的歌。七日看到三月闭上眼睛一脸舒服的样子，原以为他睡着了而停止歌唱，不料他又微微睁开眼睛，看着七日说：
　　“继续唱吧，我想听你唱歌。”
　　于是七日便继续唱了下去。
　　同时回想发生在周遭的许多事情。
　　她想起已经不会再回来的父亲。虽然令人悲伤，不过也有很多很开心的事，那就是父亲所说的“好事”的涵义。
　　七日现在懂了，那是指与最重要、最重要的家人的相遇。
　　所以七日才要唱歌。不久之前的自已，从未想过活着是如此开心的一件事。
　　看到变得乐观积极的自己，让她莫名地感到开心。
　　这一定是因为自己不再是一个人，因为现在有朋友和家人陪伴在自己的身旁。
　　“我问你。”
　　三月看着七日说道：
　　“你喜欢我吗?”
　　“嗯。”
　　点头回答之后，七日又补上一句：
　　“因为我们是兄妹呀。”
　　三月眯起眼睛看着天空。
　　“——这样啊。”
　　他轻轻的说道：
　　“我也喜欢你……因为我们是兄妹啊。”
　　之后，三月闭上了眼睛，然后就什么也没再说了。也许这回是真的睡着了吧。七日在三月的身旁一直唱着歌。
　　小鸟在蓝天里歌唱，山丘上绿茵正在萌芽茁壮，春天的阳光让心情格外舒畅。
　　感觉暖暖的、暖暖的，不禁让人心花怒放。
　　仰望天空，太阳正在天上微笑。七日望着璀灿的阳光眯起了双眼。
　　当歌唱到了一个段落之后，她在心中对自己低语：
　　——我好幸福!
　　