　　二章　哪怕是在伤心难过的时候
　　
　　
　　普通科的制服是以黑色为主色的水手服和立领制服，艺术科是以红色为主色的西装外套，体育科则是以蓝色为主色的西装外套，而升学科则是以白色为主色的水手服与立领制服。
　　在没有将学科区隔开来的学生宿舍中，早餐时间的餐厅里会同时出现四种颜色的制服，令人看得眼花缭乱。
　　“听好啰，舍监一定要在能够一眼综观全场的地方，才能在最短的时间里掌握全盘状况，当然也就必须第一个到餐厅……这你应该没问题吧?”
　　“我之前是跟爷爷奶奶同住，所以早就习惯早起了。”
　　七日答应操接下舍监的职位是在两天前。从那天起，她就跟着操学习舍监该做的工作，而上星期天学的是外出许可等等的事务。想不到舍监要做的工作比七日所想的要来的繁重。
　　七日开始担心自己不知道能不能胜任这个职位，忐忑不安地喝着味噌汤。坐在她隔壁的操露出苦笑，轻轻戳了一下七日的脸颊。七日下意识地将身子往后一缩，结果使得味噌汤洒了一桌子。
　　“你不要那么畏畏缩缩的，当舍监就要抬头挺胸，知道吗。”
　　虽然操这么说，但心里的不安就是无法消去。
　　抽出桌上的纸巾擦拭洒出来的汤汁后，操这次又用手肘顶了一下七日的侧腹。
　　“你看那边。”
　　操用下颚此了比餐厅的小入口处，那儿有两个升学科与普通科的学生正互相瞪着对方。
　　普通科那个头发带点褐色，打扮花俏的女孩叫岸直美，而升学科那个留着一头长直发的是藤井真希，两个人都是一年级。她们最近一定会起争执，你要记得多加注意。”
　　正如操所言，那两个人似乎对彼此抱着强烈的厌恶与仇视心。
　　“咦……?”
　　当七日想要进一步追问时，操抢先一步打断了她的话：
　　“其实理由很无聊，不过就是男友被抢或是抢了人家男友而已。记得好像是藤井真希抢了岸直美的男朋友吧……?详细的情形我不是很清楚，只是既然身为舍监，多少还是得掌握一点信息会比较好办事。所以记得要眼观四面、耳听八方，这样事情会好解决得多。”
　　说完，操夹起一片酱菜吃下。
　　如果有人发生争执的话，自己能做什么呢?
　　七日越想越不安。
　　操拍了拍她因紧张而弓起来的背，这次换成茶洒了出来。
　　“啊!”
　　“放心，当舍监并不是非得那么拘谨不可的。”
　　操的这句话听起来像是鼓励，又好像并非如此，感觉蛮微妙的。
　　升学科的学生与普通科的学生通常彼此的交情都不会太好。从普通科学生的角度来看，升学科学生的那种优越感与高高在上的姿态看了就一肚子火，但是升学科的学生却认为是普通科的学生对他们有偏见。
　　七日虽是普通科的学生，不过对升学科的人并没有特别感到不满。或者应该说，是因为她甚少跟他们来往所以才没有发生什么摩擦。
　　先撇开这一点不谈。
　　见到刚才普通科与升学科的学生之间剑拔弩张的气氛，七日对升学科里有那样的学生感到有些意外。因为一说到升学科的学生，总是给人一种个性很死板的印象，但藤井真希却跟她想像中的不太一样。
　　她有一头长发，还有一张五官端正的脸蛋。看得出她脸上有化妆，但还不到浓妆艳抹的程度，另外还有一双冷漠却又带着孤寂的眼神。七日总觉得曾经见过那样的眼神，于是她试着搜寻脑海中的记忆。
　　当快要想起来的时候，七日不知为何开始觉得有点不舒服。
　　“……希望不要发生什么事才好。”
　　七日喃喃自语。
　　总觉得把话说出来，事情就会如自己所愿。
　　午休时间，外头天气晴朗。风有点大，七日的辫子随风摇曳着。以二月天来说，今天算是稍有暖意。
　　通往七日最爱去的顶楼的楼梯依然在封锁当中，因此她现在喜欢去的场所是中庭的铜像旁。爬上高度约到自己肩膀处的铜像底座，这里能看到的景色也不错。虽然她至今还是不知道这尊顶上无毛的铜像究竟是在纪念谁，不过这并不影响她坐在上面的心情。
　　只是，坐在这里就不能像在顶楼的时候一样高声唱歌了——其实也未尝不可，只是会引人侧目，感觉很丢脸——那会挺伤脑筋的。
　　七日将脚悬在半空，门中咀嚼着面包，在心中高声歌唱。唱的歌曲还是那首GREEN GREEN。这首歌原本应该有七段歌词，但她只记得前四段。歌词里的‘爸爸’究竟是为什么要跟‘我’聊那些话呢?
　　她的心里不禁有些好奇。
　　一边注意从面包上不停掉落的砂糖，七日茫然地望着眼前升学科的校舍。这时，有一名看上去就是一副模范生模样的男生从校舍里走了出来。他身穿的立领制服的扣子中规中矩地扣着，外表有些柔弱，与升学科的白色制服十分相衬。接着有几名女学生追着那名男学生跑了出来，嘻嘻哈哈地跟那名男同学聊了几句话，和那些吱吱喳喳喧闹着的女学生们截然不同的是，模范生只是面带微笑地与她们交谈而已。
　　想必他是个很受女生欢迎的男学生吧，只见模范生腼腆地笑了笑，然后就从女学生们的身边离开了。看到那优雅的举止，七日觉得简直与自己根本就是天壤之别。
　　那几个找模范生说话的女学生们往七日的方向走了过来，她们朝七日瞥了一眼，然后露出苦笑般的表情。七日心想也许在她们的眼里，自己看起来是一副穷酸相吧。
　　即使不会有升学科的学生在午休时间里躲在校园的角落啃面包，但这又有什么好笑的呢?或许那只是自己的被害妄想而已，但七日也无法就此断定是自己想太多。
　　“这不是宫岛吗，你怎么在这里吃午餐，”
　　七日听到一个突如其来的声音从背后传来，回头一看之后发现原来是操，她的腋下还夹着一本素描簿。
　　七日点头致意后，操也跟七日一样爬上铜像的匠座坐下。
　　“真稀奇啊，普通科的学生通常都不太喜欢靠近升学科的说。”
　　操的所言不假。七日坐的地方虽是中庭，但地理位置上比较靠近升学科的校舍。中庭虽是四科共有的空间，各科还是会有所谓的地盘意识，尤其以普通科与升学科的学生之间更是壁垒分明。
　　“我倒是不会特别在意啦……”
　　听到七日如此回答，操不由得莞尔一笑。
　　“或许这就是你的优点呢。”
　　听到操这么说，七日一时无法理解。虽说学科不同，但还不都是同一所学校的学生。彼此抱有这种地盘或是对抗的意识反而奇怪。她将自己的想法告诉操，操侧着头，似乎陷入了沉思，然后她说道。
　　“你说的没错……不过这种事也是在所难免的。就好比在同一个国家里，不同的民族之间也是会起纷争的，不是吗，”
　　七日其实并没有想得那么深远，只好“嗯”的一声附和操。她摆动着悬在半空的双脚，一面环顾中庭的风景。
　　“艺术科也有这种情形。专攻日本画和专攻油画的两派人马也老是处得不好……不过艺术科也对其他科的学生没什么兴趣就是了。”
　　七日觉得很不可思议。重点应该是要针对个人的内在，而不是个人的身份地位，可是每个人都用身份来判断事情，看地位来决定该不该与对方交往。
　　“好奇怪喔。”
　　七日喃喃地说道，操也点点头同意。
　　“的确很怪。”
　　不一会儿，通知到了上课前还剩五分钟的钟声响起。
　　“啊……我该走了。”
　　操连忙从底座上跳下，七日也跟着跳下底座。
　　“有机会的话我们再继续聊吧，我觉得这是个值得讨论的话题喔。”
　　操的第一节是上素描课，因此必须到校外去写生的她直接往校门口移动。七日在目送操离去后发现手中的面包还没吃完，于是便两三口吞下面包，急忙回到自己的教室去。
　　上课中，七日依然满脑子都是升学科与普通科学生的事。从七日的座位可以看见升学科雪白的教室外壁。以距离来看，两栋校舍相距并不远，但学生之间却有着超乎她想像之上的鸿沟，并且看彼此不顺眼。
　　还是一样对讲台下的学生不太注意的理化老师正平板地上着课，而这时候的七日则是一直盯着升学科的校舍看。在与自己正对面的教室里，有个学生和她一样也看着外面，七日发现他就是午休时的看到的那个模范生。她突然一时兴起，尽可能自然地朝那个正无聊地望着窗外的模范生挥手。
　　模范生似乎没有注意到七日的举动，但七日仍继续朝着他挥手。然后终于，他注意到她了。那个模范生将视线转向七日，朝着七日投以十分温柔的微笑。
　　七日见到他的反应后有点讶异，不禁垂下了头。仔细想想，几乎不曾有男生对自己微笑过。她只是觉得好玩才朝他挥手，想引起他的注意而已，但没想到对方会对她报以微笑，让她一时觉得好难为情，不知道自己刚刚究竟是想做什么。
　　可是，又有点小鹿乱撞的感觉。
　　而巳也莫名地觉得开心。没想到升学科的学生竟然会对普通科的学生微笑，这让七日心里好高兴。
　　当冷静下来的七日再次望向升学科的校舍时，那个模范生正一边听课一边做着笔记。
　　而那一天，七日很难得地认真听课，也做了笔记。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“你最近是不是碰到什么好事了啊?”
　　吃早餐时，母亲——弥生开口问道。
　　“没有啊，为什么这么问，”
　　话一说完，弥生便盯着三月的脸猛瞧，然后她说。
　　“你的表情好像变开朗了。”
　　——开朗。
　　他不自觉的用手摸了摸脸。
　　“你的脸上没有沾到东西啦。”
　　弥生不禁苦笑，三月却笑不出来。
　　我有这么喜形于色吗?
　　不可能，绝对不可能。因为我找不到任何值得我高兴的理由。
　　可是……
　　三月想起前几天发生的事。
　　他想起在上课的时候，对着自己——也可能不是——挥手的那个女学生。要是平时的他就会视若无睹，但那天不知为什么对那个女学生露出了微笑。而且比以往的任何一次微笑还要温柔。
　　他不明白为什么那时候自己会这么做。
　　他只是莫名地对那个女孩有好感而已，因为从来没有普通科的学生会主动向升学科的学生挥手。
　　可是，就算是这样好了，他有那个必要向她微笑吗，如果被老师发现的话，肯定要挨一顿训的。
　　为什么，为什么我会这么做呢？
　　三月理不出个头绪，于是伸手抓了抓头发。
　　“对了，你的眼镜呢?”
　　弥生一边喝着咖啡，眼睛还是盯着报纸看，她似乎只是随口问问而已。于是三月也随口回答，“坏了。”
　　眼镜被真希抢走之后，已经过了一个星期。
　　本来想买支新的来戴，但是为此特地去买，又让他觉得咽不下这口气，结果就打消了念头。之前一直劝他戴隐形眼镜的女同学们也围在他身边七嘴八舌说个不停，只不过才过了一天似乎就已经腻了，充其量她们只是找到了可以藉此喧闹的理由而已，并不是真的对三月有兴趣。
　　送母亲出门上班之后，三月像平常一样开始洗碗。期末考就快到了，最近却没有心情念书，应该在昨天之前就要先复习好的生物也还没念完。
　　到底是怎么了?
　　这几天以来，他已经自问过好多次了。
　　自己有这么多愁善感吗?
　　接着，三月想起了一张脸。
　　藤井真希。
　　自从那一天与真希接吻之后，好像一切就都乱了套了。
　　——你应该放松一点的。
　　真希这么说道。
　　——我觉得你太勉强自己了。
　　然后又补上了这句。
　　“我才没有勉强……”
　　正当三月自言自语的时候，突然察觉自己的手发生了异状。
　　“好烫!”
　　为了洗碗而放的热水不知不觉中已达到高温状态。
　　虽然还不到烫伤的程度，但双手的刺痛感却消退下去。
　　“真是……”
　　一面冲冷水让手冷却一面抬头看了看时钟。
　　已经八点多了，再不快点出门的话可能会迟到。
　　那就干脆迟到好了。
　　这个念头突然闪过三月的脑海之中。他从来没有请假或是迟到过，但此刻却冒出这种想法。双手仍有些刺痛，如果煞有其事地包上绷带佯称是烫伤的话，相信老师不会生他的气才对，老师应该信得过他说的话。
　　用水冷却一阵子后，三月拿毛巾仔细地擦干双手。
　　然后将咖啡倒进刚洗好的杯子里再端到桌上。桌上摆着一盒香烟，应该是弥生忘了带走的吧，三月将香烟盒放在桌边，然后坐在椅子上。
　　我到底在做什么啊?
　　他一边想一边喝着咖啡，然后看看报纸、看看电视，时间就这样一分一秒地过去。
　　三月想起还有读到一半没看完的书，于是回到自己房里拿出书来，又重头开始读起。但是他看得很慢，才看了五页，时间已经就超过八点半了。
　　他叹了口气，合上书本。
　　三月不明白自己到底想做什么。唯一确定的是，他觉得自己好累。
　　他站起身到客厅去拿急救箱，然后找出一条应该是治烫伤用的软膏，随便涂抹了一下烫到的部位，然后用绷带包扎起来。只是包了好几次都没包好，于是他开始觉得这样做很愚蠢，而且感到厌恶。
　　心头火起的三月用手打翻掉急救箱，结果掉到地上的急救箱发出了超乎想像的巨大声响。急救箱的锁松脱开来，药瓶就这么从里头直直地滚到地板的另一头去。三月这才发现，原来家里的地板有点倾斜。
　　“这间破公寓……”
　　三月实在懒得再动一动身体了，但也不能任由药品散落一地，于是他只好起身走到角落，将滚到墙边的药瓶捡起来。
　　那是瓶感冒药。
　　后来他打电话给学校的事务处，以感冒为由向校方请了病假。自从小学之后就没再装过病了，感觉有点丢脸。但又觉得怀念。
　　孩提时代的三月比现在活泼得多了。与其乖乖地待在家里，他更喜欢在外头玩。小学五年级时，由于三月的成绩实在太烂，终于看不下去的母亲便给他请了一位家教。
　　请来的家软是一个大学生，名字叫做——和泉。三月已经不记得她姓什么了，只记得自己那叫她和泉姐，是个个头娇小，长发、细眼，很适合叼着烟的女生。
　　“三月，你长大了之后想当什么?”
　　在补习中途的休息时间，和泉这么问他。
　　“当什么哦……我也不知道耶。”
　　“你从来没有想过要当什么吗？”
　　“……没有。”
　　“这孩子怎么这么没有梦想啊：小孩子应该要胸怀大志才行喔。”
　　坐在二月床上的和泉，笑着吐出了口烟。
　　“我不是小孩子。”
　　“会这样说就表示你还是个小孩子喔。”
　　“就跟你说我不是小孩子啦!”
　　虽然和泉年纪较长，但她个子娇小，和当时的三月体格差异并不大，因此三月要扑倒和泉，并不需要花上多人的力气。
　　“……和泉姐。”
　　小时候的三月很喜欢和泉。现在回想起来，那是一种很幼稚的感情。青少年会被身边的成熟女性所吸引。那就像是出麻疹或薄麻疹般的稀松平常，很多人都有过类似的经验。
　　被三月按倒在床上的和泉睁着她细长的眼睛一脸讶异地看着三月。看见她的眼阵中映着自己的脸，三月感到自己的呼吸越来越急促。
　　然后他意乱情迷地吻着和泉。不，那不应该叫做吻，那只是将自己的唇贴在对方的唇上，十分笨拙的动作而已。
　　三月一个劲地将嘴唇覆上她的唇瓣，但也仅上于此。虽然他知道进一步的动作，却没有实际去行动。离开她的唇后，三月与和泉两人对望彼此，沉默笼罩在两入之间。
　　“三月。”
　　过了半晌，和泉率先打破了沉默，就像是把棉花糖慢慢撕开一般，缓缓地说出这句话：
　　“你果然……还是个孩子啊。”
　　三月无言以对。的确，他也觉得自己是个小孩子，因为现在的他什么也做不了。
　　和泉笑了笑，将身旁的烟灰缸拿过来捻熄了香烟。在三月的眼里，她的一颦一笑都充满了成熟的气息。相泉又说道：
　　“不过，等你变成大人之后!  一定会成为一个好男人的。”
　　“真的?”
　　“真的……你有成为好男人的资质喔。”
　　“那我会成为好男人的……绝对会。”
　　“太好了……这不就有梦想了吗，”
　　那是他最后一次见到和泉。之后她辞去了家教的工作，下次上课时已经换成别的老师来教三月了。半年后，三月的成绩有了明显地进步，也就没有必要再请家教了，从此他再也没有和泉的消息。
　　“和泉姐……”
　　好久没喊这个名字了，三月靠在椅背上喃喃自语。
　　他抽了一根弥生搁在桌上忘了带走的香烟。这是一种味道很淡的淡烟，所以烟雾很滑顺地就进入了肺部。
　　“和泉姐……我当不了好男人的……”
　　然后三月这才惊觉，原来自己正在哭泣。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　舍监的早晨来得特别早。
　　舍监在起床后首先要察看宿舍里的学生全都起床了没有。然后第一个进入餐厅，注意有没有什么异状。吃完早餐后还要观察每个人是否有收拾好餐具，行为表现不佳的就要加以规劝。而在上学之前的这段时间，假如有人身体不舒服，还要联络保健室或是拿药给他吃之类的。等到大伙都出门之后，自己还必须留在宿舍里，留意是否有人电灯没关，或是暖炉桌、暖炉没关等等。
　　而晚上也由晚上的工作。舍监必须叮咛大家关灯，然后确认宿舍内的安全，因此自然也比别人还晚睡。虽然七日自视早起难不倒她，但连日以来的晚睡早起，还是让她有些吃不消。
　　“你还好吧?”
　　被操一问，她也只能硬着头皮点头。因为一旦露出不安的神色，操就会敲她的头或是打她的背提振她的精神。
　　“那我巡视这半边，另一半就交给你啰?”
　　操说完之后，便快步往宿舍东侧走去。
　　七日先走到最顶楼——四楼，然后再一层一层地往下巡视。
　　虽然上学前的巡视工作也慢慢习惯了，不过一想到操毕业之后这些就得全部自己来，还是不免有些担心。
　　七日巡视完四楼后，在走到二楼时听到了说话声。那是有点神经质的叫声。
　　“你倒是说话呀！？”
　　七日不由得停下脚步。在靠近楼梯的走廊上，好像有人在争吵。她蹑手蹑脚地下楼，往声音的方向看去。
　　站在那里的是数天前操说过会“出事”的那两人——岸直美与藤井真希。看这情形，应该是直美在找真希麻烦，而真希只是盯着直美不发一语。
　　“闷不吭声是什么意思啊：明明就是你不对!竟然抢别人的男朋友……!”
　　真希仍是默不作声地看着直美。
　　“气死我了!不要以为多读点书我就会被你唬过去!”
　　就在直美要动手的那一瞬间，七日冲了出去。虽然旁观到现在才出手制止是有点奇怪，不过万一两人真的打起来可就不好了。
　　“等……等一下!”
　　七日从背后一把抱住了直美。
　　“干、干嘛啊?”
　　直美似乎吓了一大跳，维持被抱住的姿势转头往后看。看来她是脂粉末施，眉毛只看得到半截。
　　“虽然我不知道你们有什么过节……不过在这里动手不太好，有话应该好好说才对嘛!”
　　一旁的真希只是冷冷地看着七日与直美两人。
　　看到真希仍是不动声色，直美气得大叫。
　　“你那是什么态度!都是你害的!我跟隆史约好春假的时候要一起去洗温泉的耶……”
　　可能是情绪太过激动。直美的眼眶泛着泪光，然后直接跪倒在地上。
　　“那种蠢男人有什么好的。”
　　至今一直默默不语的真希嘀咕了一句，便从直美旁边走过，往某个地方——应该是她的房间——走去。“哇啊啊……”直美大声哭了出来，这下子七日也不知道该怎么办才好了。她想去追真希。这时又不能撇下直美不管，可是她也不知道该怎么安慰直美。
　　
　　[[IMG,a45422845fe8dd3ab91ca419791ef8ec,332,500,54832]]
　　
　　
　　“宫岛!”
　　操从走廊的另一头赶来，可能是听到了直美的叫声吧。
　　“发生什么事了。”
　　“呃，就是……”
　　七日看了看直美，又看了看真希离去的方向，试图向她说明事情的经过。操见状便猜到了几分，毕竟之前预言直美和真希会起冲突的人就是她自己。
　　“……直美由我来处理就好。你去找真希谈谈，拜托你了。”
　　之前处于冷战状态的两人既然闹翻，身为舍监自然不能坐视不管。
　　“藤井的房间是307!快去!不然你上学会迟到的!”
　　“好，我这就去!”
　　操大声催促犹豫不决的七日。于是七日依操所言，往307号室跑去。她一边跑，一边暗自佩服操居然能够记住全体住宿生的房间号码。一想到自己以后也必须记住这些，七日便有些头疼，背东西她可不太拿手。
　　307号室是西侧最旁边的房间，一般的住宿生都会在门上挂上名牌，但只有那扇门上没有挂。七日犹豫了一下之后敲了敲房门，但无人回应，可是她确定房间里有人在。考虑了一会儿，七日轻轻地打开房门，然后从门缝里探出头查看房内的情形。
　　“请问……”
　　真希正戴着耳机躺在床上，呆呆地把玩着一副与她不太相衬的银框眼镜。
　　“不好意思喔。”
　　不知是因为音乐太大声没听到七日的声音，还是丝毫充耳不闻。真希闭着眼睛将眼镜抱在怀里，若有所思地叹了口气。
　　“请问一下!”
　　进入这里的七日再次——这回声音稍大一些——朝她打招呼。真希慌忙起身将耳机摘下，然后看到自己手上还拿着眼镜，连忙将它藏到身后。
　　“你……你要干嘛？”
　　“呃……我……是这样的……我想跟你谈谈……刚才的事。”
　　“刚才的事?跟你无关吧?”
　　“这个……因为宿舍里如果闹起事情来的话会很麻烦……所以我想还是先把事情问清楚比较好……”
　　听完七日的说明，真希不屑地哼了一声。
　　“你的意思是说，不挖人隐私就不够格当舍监大人是吗？”
　　七日要当下任舍监的人事还没有公布，下过从七日最近都跟在操身边的情形来看，只要是明眼人都能够猜到几分。
　　“我不是要挖人家的隐私……只是想说如果你们可以坐下来好好把话说清楚，把问题解决的话，会比较好……”
　　“刚才的情况你也看到了，你想我们有可能好好谈吗？”
　　的确，从刚刚直美单方面责骂真希的情形来看，恐怕不论真希说什么她都听不进去的。
　　“这个……可是，你不把话说清楚的话，对方怎么会知道呢。”
　　不能就这么打退堂鼓。当七日对真希这么说时，真希难掩焦躁地搔了搔头说：
　　“是那个女的男朋友在街上主动来找我搭讪的。他说要请我吃饭，之后就一直死缠着我不放，还嚷着说要跟女朋友分手。我也被他缠得很烦啊……这样你懂了吧?”
　　她一口气全部说完，看样子不像是在说谎。真希翻身下床，将桌上散乱的笔记和文具塞进书包。
　　“我才是被害者好吗!只是现在跟那个女的说这些也没用，所以我才不吭声的。”
　　说到这里，真希用力拉上书包的拉链，将书包提在肩膀上。
　　“说这么多应该够了吧，我要去上学了，请你让开好吗?”
　　说完，真希用下颚指了指站在门前的七日示意要她让路：心想再交谈下去也没有用而乖乖照做的七日，突然发现床上的枕头边摆了一张照片。照片里的人是一个戴着眼镜的升学科男学生，七日觉得好像有点眼熟。
　　“啊。”
　　七日想起那是加几天对着她微笑的“模范生”。不禁惊呼一声。
　　循着七日的视线望去，真希紧张地冲到床边将照片放倒。
　　“你、你不要乱看啦!”
　　“不……我……对不……起……”
　　刚才一直很镇静的真希，双颊居然泛起了红晕。
　　“你、你是想说，我这种人不适合在房间里摆别人的照片吗?”
　　“是，我并没有……那个意思……”
　　平时这种事她是不会多加关心的，但七日却忍不住追问：
　　“那个人……是升学科的对不对?”
　　“是啊。”
　　“你知道他叫什么名字吗?”
　　冷静下来的真希将放倒的照片再重新立起来之后，没好气地瞥了七日一眼。
　　“我干嘛要特地告诉你啊。”
　　被真希这么一说，七日顿时无言以对。
　　“……对不起。”
　　向真希道歉的同时，七日也对自己为什么会不假思索的开口询问这个问题觉得奇怪。
　　“三月。”
　　真希凝视着照片好一会儿，才仿佛自言自语般地低声说道。
　　“你说什么?”
　　一时之间会意不过来的七日反问回去。
　　“他的名字。”
　　“名字？”
　　“他叫涩谷三月。你好歹也记得学生会长的名字吧。”
　　“他是学生会长?”
　　“没错。”
　　“……三月是一月、二月的那个三月?”
　　“是啊。”
　　听到这个名字，七日突然有一种不可思议的感受。名字的确听起来很怪，但除了怪之外，七日还有一种更奇妙的感觉；
　　“如果你有遇见他的话，千万不要跟他说我房里放了他的照片喔。”
　　真希有些腼腆地说道，然后将刚才藏起来的银框眼镜摆在照片的旁边。七日发现那副眼镜跟照片上的三月戴的是同一副，心中感到有些失落、有些难过，但她不明白这份情感究竟是从何而来。
　　“……三月。”
　　七日不经意地念小这个名字，然后她只感到心跳声越来越快、越来越快，连呼吸也变得急促，接着她开始头晕目眩，视线逐渐变成白茫茫地一片。
　　“你怎么……？”
　　她可以感觉到真希正疑惑地看着她的脸。
　　转眼问，七日的视野切换至不同的光景。她看到升学科的校舍、走廊、教室、桌子、椅子。
　　还有女生身体的触感、真希的脸、嘴唇。
　　——又发作了。
　　从很久以前开始，她就会看到自己从未见过的光景，还会断断续续地感觉到某些事物。
　　那是在父亲刚过世不久后才开始的。
　　还在广岛的时候，她以为那是因为她对东京的憧憬而产生的幻觉。但实际来到东京之后才发觉并不是那么回事。
　　因为七日以前看到的幻觉太真实了。当她走在街上时。曾多次产生既视感，甚至会知道第一次去的咖啡厅的菜单内容、或是对女服务生的长相似曾相识等等。
　　这时七日脚步一个不稳，身体撞上了房间的墙壁。
　　“喂……你没事吧，”
　　自从来到东京之后，发作的次数就变频繁了，七日心想还是应该上医院检查一下比较好吧。在广岛的时候，为了怕爷爷奶奶担心，她才一直忍着没说。
　　“怎么了?身体不舒服吗?”
　　真希跑过来扶住她。
　　“我没事……只是偶尔会这样……”
　　“贫血吗？”
　　对真希的寻问，七日摇了摇头否定。
　　“我也不知道……不过应该不是，只是有种奇怪的感觉。”
　　话才刚说完，七日就觉得很想吐。不知为什么……心中突然涌起一阵强烈的孤独感。
　　“真的没事?”
　　“嗯……谢谢你。”
　　七日挣脱了真希扶着自己的臂膀，往自己的房间走去。才刚当上舍监，总不能因此而向学校请假吧。
　　GREEN GREEN的歌词在她的脑海中缭绕。
　　爸爸对我说，哪怕是伤心难过的时候，也不要哭泣。
　　所以现在还是先上学去吧。不论有多难受、还是莫名地伤心。
　　