　　五章　我能明了
　　
　　
　　三月知道，在这个世界上有许多难以理解的事。
　　例如有的小孩一生下来就拥有前世的记忆、或是已经去世的祖父前来托梦。于是便听从祖父的话不去旅行，结果原本预定搭乘的列车竟然发生事故、或是地震之前会排成一列往海里跳的旅鼠群。
　　这是他从书本以及老师在课堂上的闲谈中学到的知识。
　　虽然他不相信世上有幽浮与未确认生物，但还是有一件事三月十分清楚。
　　那就是世上有时会发生超乎人类理解范围的事。
　　因此，三月思索着
　　——这是怎么回事？
　　自己只是看到眼前的少女突然倒下她快要倒下而想要拉她一把，结果在碰触到她的同时，他看到了某样东西。
　　而那个“东西”……
　　那是以往三月在发作时会看到的光景、白日梦的内容。在自己仿佛不是自己般的感觉中持续看到的景象，突然侵入自己脑中的某人的记忆。
　　他原本以为，那是自己抑郁的感情所产生出来的妄想。
　　但他错了，那是实际存在的某个人的记忆。
　　而那个人就是眼前这名少女，三月在那瞬间感受到了她的记忆。
　　他不明白为何会发生这种事，但他却很笃定那是她的记忆。对三月而言，那就像是碰到火会觉得烫、太阳很耀眼、意大利肉酱面很美味一样的理所当然。
　　——自己跟这个女孩有着某种关联。
　　是前世的因缘，亦或她就是被红线牵系的真命天女呢？他不知道，为什么这世上有那么多无法理解的事呢？
　　“怎么了，你该去上课啰。”
　　看见三月仍注视着躺在床上的七日，羽住露出诧异的眼神。
　　“不，我只是觉得有点放心不下……”
　　三月这么一说，羽住便露出苦笑
　　“你爱上她啦。”
　　“爱……!”
　　三月对这句突然的发言一时反应不过来。
　　“才不是……什么恋爱呢……”
　　但说不定这真的是恋爱，说不定与她的邂逅真的是上天的安排。仔细想想，当他看见她从普通科的校舍里朝他挥手的那一刻，三月就一直很在意她，在意那个素不相识、不曾交谈过的女学生，所以今天早上他才会大胆地找她说话。
　　那时候，她喃喃地说了一句话。那是最近他突然想起，然后便一直记在心上的一句话。
　　遥远的山之彼方。
　　或许一切都是巧合，但若要说是巧合的话，未免有太多令人匪夷所思的部分了。
　　就是不想和她分开。没来由地，就是不想离开她。
　　“哎呀?你们连名字也很速配呢……三月与七日，刚好是毕业典礼那一天呢。”
　　“七日?”
　　听到羽住想要转移话题的这句话，三月好奇地问道。
　　“她的名字呀。宫岛七日，汉字写作七日、念作NANOKA。而你叫三月，两个人合起来就是毕业典礼的日期啦。”
　　羽住应该是半开玩笑才这么说的，三月却莫名地认为就连两个人的名字组合都可能是命运的安排。
　　仿佛两人的邂逅是命中注定一般的名字，比起罗密欧与朱丽叶、崔斯坦与伊索蒂（华格纳的歌剧名）、邦尼与克莱（电影《我俩没有明天》的男女主角）更令他感到命运的存在。
　　“好了。我知道你喜欢她，不过你的课还是得去上吧!我会对她说是你救她一命的，这样总行了吧?”
　　被羽住赶出来的三月只好乖乖离开保健室。走在离教室仅有咫尺之遥的走道上的这段时间里，三月的脑海里全都是她——宫岛七日。
　　三月完全忘了直到昨天为止，他对虚伪的自己感到的愤怒以及对身上流的血液的憎恨。
　　这就是恋爱吗？
　　连上课中他都在想着这个问题，结果上英语课时难得被老师叫起来回答的问题，也因为答不出来而惹来班上一阵人笑。若是平时的他总会先暗自责备自己的失误，但此刻的三月脑子里全是七日的脸，其他的事他已经完全不在乎了。
　　“你该不会在想什么色色的事吧?”
　　就连带着揶揄的口气看着他的真希，他也无心理会。
　　“……没啦。”
　　三月的回答小掺杂着叹息。
　　“……没啦?”
　　听到真希错愕地反问，三月这才回过神来。
　　“我刚才说了什么?”
　　“你说……‘没啦’而且你刚才还自称‘我（ORE）’。”
　　真希一脸讶异地纠正他的用词。因为除了和真希独处的时候之外，他是不会用粗鲁的口气说话的，即使是上课中的窃窃私语也一样。
　　“啊、呃……是我（BOKU）才对。”
　　“现在改口已经太迟了啦。”
　　“对不起。”
　　“跟我道歉也没用啊。”
　　查觉到老师因为注意到两人在课堂上偷偷聊天而射出的严厉视线，真希向老师轻轻点头表达歉意之后才逃过了一劫，接着她在自己的笔记上写下与自己的性格不太相衬的圆形字体。
　　“发生什么事了?”
　　原本三月不想理会，真希却硬是将笔记推到三月眼前，他只好在自己的笔记上写下……
　　“没事。”
　　真希立刻写下斗大的两个字
　　“骗人。”
　　迟疑了一会儿，三月用自动铅笔写下……
　　“我在犹豫。”
　　“犹豫什么?”
　　“恋爱。”
　　三月写下这几个字之后，心想虽然他以前总认为恋爱是会让人冲昏头，而且很愚蠢的东西，不过这几个字写得还真漂亮。
　　“你谈恋爱了?”
　　写下这句话的真希表情有些凝重。
　　“也许吧。”
　　“对象是谁?”
　　真希问道，三月却没有写出答案。真希不死心地又写下……
　　“不是我吗?”
　　三月没有动笔，只是点了点头承认。真希看到之后似乎大受打击，笔谈就此中断。
　　上午的课程结束，到了午休时间。
　　一到午休，总是直接往食堂冲的真希坐在自己的位置上，低头看着方才笔谈留下的字迹。有的人去福利社买面包、有的人去食堂、有的人带着便当到校园里吃，大家都离开了教室。
　　“你不去吃饭吗。”
　　看到教室里只剩下他和真希两个人之后，三月才开口询问。但真希反问：
　　“是谁?”
　　她低声问道。
　　“对象是谁?”
　　“……你问这干嘛?我没有必要告诉你吧。”
　　三月觉得不用特地跟她说，但听到这句话的真希突然站了起来。
　　倚在开了一半的窗户边的三月吓的往后一仰，差点就失足跌到外面。
　　“你、你干嘛啊?”
　　“因为我喜欢你啊，你不认为我有知道的权利吗。”
　　真希的样子不像是在说笑。自从那天和她接吻以来，这还是头一次和真希认真地面对面交谈，他一直以为当时真希的行为只是一时兴起而已。
　　“原来你是认真的啊 ……”
　　“当然!”
　　真希大叫，然后抓住三月的领带将他拉向自己。
　　两个人的唇重叠在一起。真希的唇冷冷的，还有些许薄荷的味道。
　　“我是认真的!”
　　离开三月的嘴唇后，眼中噙着眼泪的真希又大声说了一次
　　“这是我有生以来第一次……真心地喜欢上一个男生啊!”
　　一面激动地说着，真希抓起笔记本砸向三月，而三月并没有避开，砸在肩上的笔记本就这么掉落在地板上。
　　“我自己也说不明白啊……但我就是觉得不对劲，回神之后才发现我整个早上都在想着她的事。”
　　三月自言自语似的说出这段话、真希用制服的衣袖拭去泪水，抽抽噎噎地问道：
　　“她……是谁?”
　　三月一时说不出话来。是否该说出那个名字让他有些迟疑，但是这时候不老实地回答真希的话，似乎也说不过去。
　　“她是普通科一年级的学生。”
　　“叫什么名字?”
　　“宫岛——七日。”
　　听到这个熟悉的名字，真希不禁瞪大了双眼。
　　“骗人。”
　　她先是小声的低语。然后像是要说给自己听似的。
　　“你骗人!”
　　她又大喊了一次。
　　“我没有骗你……都这种节骨眼了我还骗你干嘛……”
　　“不可能……怎么会……你们怎么可以……”
　　真希仿佛看到了什么吓人的东西似的，边说边往后退。
　　“我不承认，这种事……我绝不承认!”
　　她大叫之后便转身跑出了教室。
　　独自留在教室里的三月，越过开着的窗户望着地面。
　　“……搞什么啊，”
　　自己究竟在干什么，直到昨天为止，他还在为很多的事烦恼，为了一堆事所苦，在虚伪与真正的自己之间摆荡不定，如今却为了感情的事而烦心。
　　我让女孩子哭了。
　　‘让女人流泪的男人，称不上是好男人喔。’
　　
　　[[IMG,cf422bccb066a6e905a0f273fe29e0e9,331,500,52868]]
　　
　　
　　记得以前和泉曾经说过这句话。
　　“我果然还是当不了好男人啊……”
　　但现在的自己才算是毫无掩饰的自己，这是他唯一能够自豪的一点。他不想再伪装自己了，就算不当模范生也无所谓，就按照自己的方式活下去吧。
　　下定决心后，顿时觉得天空也变得清澈了起来，还看得见远方的青山。
　　“有人说，幸福住在遥远的山之彼方……吗？”
　　如果那里真的有幸福，那他拼了命也要走过去。
　　不论距离有多远。
　　出了教室以后，三月慢慢地往那个地方走去。
　　突然发现，自己正哼着那首GREEN GREEN，以前之所以讨厌这首歌，是因为歌词里有‘爸爸’，而自己却没有。即便在知道亲生父亲的存在之后，他还是不喜欢这首歌，因为他认为自己的‘爸爸’是天底下最差劲的烂人。
　　如今，这一切都已经不重要了。因为我就是我，就是这么简单。
　　现在只是纯粹地想唱首歌罢了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　七日做了一个梦。
　　地点是在学校顶楼，七日与父亲在那里并肩而坐，而父亲似乎很高兴的在等着某人的到来。
　　“七日。”
　　父亲对她说
　　“好事就快来了。”
　　“什么好事?”
　　“来了你就知道啦。”
　　于是七日便开始等待。父亲口中的‘好事’究竟会从哪里来呢?她兴奋地等着好事的到来，可是它却一直没有出现。她等了好久、好久，结果还是毫无动静。
　　“——爸爸?”
　　当她一回神，发现父亲已不在身边，取而代之的是涩谷三月。三月不发一语，静静地靠着七日的肩膀。
　　“爸爸呢?”
　　听到七日这么一问，三月不太高兴地回答
　　“不知道。”
　　之后两人便没有任何交谈，只是一起欣赏日落的风景，看了好久好久，直到醒来。这段时间里，她感觉自己好幸福。
　　过了好一会儿，她才发觉自己正躺在保健室的床上。脑袋昏昏沉沉的，而且浑身无力，然后她发现自己正在流汗，于是掀开了盖在身上的毯子。
　　七日试着回想自己为什么会躺在这里，然后她想起早上遇到了三月。记得自己那时候差点倒了了去，接着……
　　“你醒啦。”
　　保健老师羽住看着七日的脸。
　　“老师……我怎么会在这里?”
　　七日躺在床上问道。羽住将手放在她的额头上确认她有没有发烧。
　　“你不记得了?”
　　她表情凝重地问道。
　　“你突然晕倒在路上，是学生会长送你过来的。”
　　“学生会长……是三月吗?”
　　羽住点了点头，然后双手抱着胸面露难色。
　　“不过你每次都因为不明原因晕倒而送到我这里来，我也很伤脑筋哩。”
　　“……对不起。”
　　“你不用道歉。总之，你最好先到大医院详细做个体检比较保险。毕竟在这里能弄清楚的事情很有限。”
　　一听到上医院，七日就浑身不自在，因为她从以前就讨厌医院，尤其是打针，医生检查完之后，一定会打针或是抽血，更何况她并不觉得自己有严重到要上医院检查的地步。
　　“我没事……不要紧的。”
　　“不过看你的样子不像啊。”
　　“我真的没事，我的身体状况我自己最清楚。”
　　听到七日这么坚持，羽住正想再说些什么劝她时突然响起了。敲门声，然后门被打开了。
　　“报告。”
　　是个男学生的声音，不过即使隔着帷幕，七日也听得出来那是三月。他一进门便直直地往床的方向走来。
　　“哟，你怎么来啦，模范生？我们正好谈到你呢。”
　　三月完全没理会羽住的话，只淡淡地说了一句……
　　“我是来接她的。”
　　然后便走到七日的身边。羽住看起来似乎很讶异，连滑落的眼镜也没重新戴好，直盯着三月看。
　　“你没事吧，”
　　三月问道。
　　“啊……嗯。”
　　七日紧张得说不出话来。
　　“我有话对你说，所以就来接你了。”
　　三月神情十分认真地说道。
　　“什么事，”
　　“在这里不方便说。”
　　三月看了羽住一眼后说道，总觉得他跟平常好像不太一样。
　　“那……到别处说好了。”
　　七日向瞠口结舌的羽住问道
　　“老师，我可以走了吗?”
　　羽住这才回过神来。
　　“咦，啊，可以啊。不过，最好还是早点到大医院去检查一下比较好，这样我也比较放心，万一有什么毛病也可以及早发现。”
　　羽住有如呓语般地答道，可见三月的行动有多么让她意外了。
　　“那我们走吧。”
　　说完，三月拉起七日的手走出保健室。
　　七日的心跳得好快，快得好像又要晕过去似的。
　　三月选的地点是普通科校舍的顶楼，也就是七日最喜欢的场所。这并不是七日提出的要求，好像是三月一开始就决定好的，他牵着七日的手直接来到顶楼。路上有几名学生看到他们，但三月丝毫不以为意。
　　“这里不会有人来——”
　　来到顶楼后，三月转身面对七日。
　　“这样我们就可以慢慢聊了，对吧？”
　　七日知道三月似乎也很紧张，两人互握的手因出汗而濡湿了。她感觉得到，从手心上传来三月剧烈的心跳，而自己的心跳也传达给了三月。
　　“……你要跟我说什么，”
　　七日这么一问，三月反而有点难以启齿地移开视线。用手搔了搔头。
　　“我也不知道该从何说起……从结论来说的话，就是……我很……该怎么说呢……呃，对不起，我不太会讲……你可以等我一下吗，”
　　看到三月扭捏的态度，让七日忍不住笑了出来。三月一脸诧异地看着七日说
　　“你、你别笑啦……”
　　“可是，你真的跟我听到的描述一样嘛。”
　　“……听到的，你听谁说的？”
　　三月露出了疑惑的表情。
　　“真希跟我说了很多你的事喔，因为我们住同一间宿舍嘛。她说你平常都装出一副正经八百的样子，其实人很坏，嘴巴也很坏，可是又有点笨拙……总之就是让人放不下心的感觉。”
　　七日一项一项地细数从真希那里听到的描述，听在耳里的三月露出被打败的表情，用手捂着脸暗骂：
　　“藤井那家伙……”
　　“真希她是真的很喜欢你哦，所以她才会那么注意你。”
　　三月表情有些尴尬地说。
　　“可是我今天惹她哭了。”
　　他低声说道。
　　“咦，”
　　“因为我告诉她，我可能……喜欢上你了。然后她就哭了。”
　　听到真希落泪虽然让七日很惊讶，但更令她震惊的是三月所说的‘喜欢’这句话，因为她压根也没想到三月竟然会向她告白。三月对着哑口无言的七日继续说。
　　“我也不知道自己是怎么了，明明跟你没见过几次面，却还是喜欢上你……可是，我就是觉得你对我而言是很特别的人。”
　　三月一口气把话说完，然后大大地吁了口气。
　　“对不起……突然跟你说这些，会不会造成你的困扰?”
　　“不会!”
　　七日禁不住大喊。
　　“不会……其实我也……”
　　说到这里，七日突然噤声。不能再说下去了，她没有说这种话的权利；自己是那么的污秽，一点也不纯洁，根本配不上三月。
　　不想被真希讨厌，不想被她看不起。
　　刹那间，各种思绪在七日的脑中交错。
　　“你说什么?你话不要说一半啦……我会很在意。”
　　“没事，真的没事……”
　　“什么没事……明明就有事。”
　　三月一面说着一面走近七日。
　　不行，不要再靠过来，我会克制不住的。
　　然而，明知如此，双脚却不听使唤。
　　他靠过来了。他的双脚、身体、脸、眼睛就近在眼前。
　　手碰到我的肩膀了……不可以啊。
　　从肩膀传来三月的体温。
　　他的手指握的更紧了。
　　呼吸越来越急促，七日不禁……
　　“……啊。”
　　七日轻轻地惊呼声。
　　一股好像有道电流在体内流窜的感觉，视线也变得模糊了起来；不知为什么，三月的脸与自己的脸重叠在一起。意识逐渐朦胧，感觉好像又要晕倒了一股。三月扶着七日，但三月自己看起来似乎也很痛苦。
　　“这是怎么回事?”
　　三月有痛苦、难受地挤出这句话。
　　“喜欢一个人，就是这种感觉吗?”
　　七日相信，自己感受到的奇妙体验，三月一定也感受到了。她直觉地、且十分地笃定所以她点了点头，决定不再迷惘了，如果继续犹豫不决、继续否定自己的话，到头来什么也不会改变。
　　“我!”
　　七日深吸了口气之后说：
　　“我也……喜欢你。”
　　有生以来，她第一次向男生告白了。
　　“谢谢。”
　　三月有点难为情，他笑着把手伸向七日的脸颊。远看像女生的纤细手指、近看才发觉这的确定男生才有的粗糙触感。
　　“这是我第一次……喜欢上别人。以前我总是对恋爱这件事嗤之以鼻，不过现在我总算能体会了。心里有一种……很难受的感觉，但是不会让人觉得不舒服。”
　　三月一边说着，一边像是在触摸易碎的玻璃制品般，轻抚着七日的脸颊。
　　以前，父亲也曾经像这样抚摸七日的脸。
　　每当七日伤心哭泣、或是高兴大笑的时候，父亲总会静静地抚着七日的脸庞，用手指去感受七日的脸。
　　感觉好温暖，好温柔。
　　“……好像我爸爸喔。”
　　七日不自觉地冒出这句话，三月一听。身体瞬间震了一下。
　　“……爸爸。”
　　“嗯。”
　　“听起来不怎么令人高兴耶：”
　　“咦，”
　　听到七日发出疑问的声音，三月无力地摇了摇头
　　“没什么……是我自己的问题。没事的，对不起。”
　　看到三月的脸色突然变得很差，七日担心地看着他的脸。
　　“我是不是说了什么不该说的话，”
　　她不安地问道。但三月并没有多加解释，只是淡淡地回答。
　　“不是那样的。”
　　七日虽然在意，但要是再问下去似乎很失礼，而且她怕三月会因此而不高兴，于是决定不再追问。
　　不过，在过了一会儿之后——
　　“我爸爸他——”
　　三月却自己开口了。
　　他告诉她有关父亲的事，说他有多憎恨自己身上流的父亲的血液，说他无论如何都不会原谅父亲，说一直痴痴等着父亲回来的母亲有多么痛苦，他每次一想到这些就无法忍受，所以他不想像父亲那样伤害别人。
　　“我真的没有办法原谅他……不论我妈说什么，尽管别人会笑我孩子气，但我就是没办法不去恨他。大概……这一辈子都不可能了。”
　　三月说的一字一句都像在金属板上刻字一样，发出了尖锐的声音，深深地刻在七日的心底。仿佛这个深切而沉痛的问题，她亦能感同身受一般。
　　“那样……会很寂寞吧。”
　　七日不禁轻声问道。
　　“……嗯。”
　　三月望着天空，七日的麻花辫被带点湿气的风吹拂而摇曳着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　三月今天向学校请假在家休息。
　　这已经是第二次了。
　　以前从不迟到缺席的三月最近种种反常的举动、让教师们也开始觉得不对劲，想当然尔，班导伊崎电打电话来关心了；在详细询问过三月的病情与身体状况之后，他说：
　　“发生什么事了吗?有问题可以找老师商量喔。”
　　“不，我没事……只是小感冒而已。”
　　“是吗?可是我看你最近好像没什么精神……”
　　根本就是假仁假义，还敢装出一副好老师的嘴脸。二月紧抿下唇忍耐。
　　你这种人才不会懂我心中深刻的烦恼咧!
　　他很想这样对他大吼，不知道伊崎听了，会是什么表情……但仔细想想，就算用电话骂而看不到话筒另一头的模样，那样多没意思。三月一心想总有一天一定要找机会当面呛他，然后就挂断了电话。
　　结果待在家里也无事可做。
　　读了一半的书也放在教室里没带回来。
　　三月穿着制服在床上无所事事，呆呆地想着宫岛七日的事，并回想起昨天在顶楼跟她告白的情景。当七日说她也喜欢他的时候。他开心地不能自制。
　　早知道那时候就应该紧紧抱住她那纤细的身体吻她才对……想到这里，三月的心里就觉得郁闷。
　　为了消除积压在心中的闷气，他决定念点书，于是他便坐起身来，拿起桌上的笔记随手翻了几页。结果发现书边有个潦草写下的字迹。三月的目光停了下来，上面写着……
　　‘喜欢。’
　　那是个淡淡的、有些扭曲的女性笔迹，但三月不记得自己有写过这个字。
　　而且那个字迹看起来有点眼熟，仔细想想之后才发觉那是真希的字。三月心中顿时涌起一股内疚感。
　　昨天和七日在顶楼分别后，他走进已经开始上课的教室里。真希一直默默不语，就连平常总是一边哼歌一边擦指甲油的世界史课，她也很认真的在写笔记。当时自己只觉得这幅情景很稀奇而已。
　　“喜欢……”
　　三月轻声低喃。这下子他总算相信，真希对他是认真的了。
　　三月用手轻触嘴唇，真希嘴唇的柔软触感已经消失了。
　　得找个机会跟真希说清楚才行。
　　说清楚自己的心意。
　　说清楚自己喜欢的人是七日。
　　三月也不明白自己为什么会那么喜欢她，也不懂自己为何会被她深深吸引。其实三月与七日不过是在不经意的偶然下邂逅、互相吸引、向对方表白之后，两人才总算走到今天这一步的。
　　“三月与七日……”
　　自从知道把二人的名字组合起来就是毕业典礼的日子之后，三月便感觉到那一天将会是命运之日。
　　一出现这个念头，竟开始期吩起原本还在嫌麻烦的毕业典礼能赶快到来。
　　虽然“要记住欢送辞的内容”很麻烦，不过那些社交辞令他随便拼也能想出一堆。只要继续保持他的圆融的作风，应该难不倒他才对。
　　结果原本想念的书也没念，三月又躺回床上看着天花板。
　　“七日……”
　　他小声地呼唤她的名字。
　　“七日。”
　　光是唤着她的名字，心里就有一种甜甜的感觉。这是为什么呢。他想不透其中的理由，只觉得对她的思念之情越来越深，而这样的感觉其实还不坏。
　　过了中午之后，三月肚子感到有点饿，于是他煮了意大利面，再淋上调理包的酱汁来打发掉这午餐。
　　他不太喜欢吃速食调理包，但自己又做个出那个味道来，而且请假在家也不好意思厚着脸皮外出去买东西  虽说不太可能，但万一不小心被学校抓住，可就会成为全校的笑柄。
　　一边吃面，三月想起弥生房间里还有一堆书，当中应该会有自己想看的书吧。于定他站赳身来想去挑一本来读。
　　弥生的房间里弥漫着一股烟味。
　　窗帘没有拉开，使得房间有些昏暗。三月小心翼翼地避开散乱一地的睡衣和衣服来到床边的书柜，然后开始寻找他想要读的书。当三月随手拿起一本书翻开时，他发现这本书的缝隙之间挟着一张照片。
　　照片里是年轻时的——应该是十几岁左右——弥生的笑脸，站在她身边的是个脸色有点差的高个男子。不知是不是不太习惯看着镜头笑的关系，照片里的男子看上去表情很僵硬。
　　“可恶……”
　　三月啐了一声，将照片丢到一旁。
　　突然有一种阴魂不散的不快感袭向全身。那个人好像能猜出三月的下一步行动似地，总是先做好准备。然后突然出现在三月眼前。
　　那是道名为父亲的阴影。
　　它总会在三月不经意的瞬间提醒他某些事实。
　　提醒自己是这个男人的儿子。
　　自己是诈欺师的儿子，是那个欺骗了弥生——欺骗母亲感情的男人的儿子，提醒自己就是那样的人。
　　弥生说过
　　‘因为他是你父亲，所以我相信他。’
　　然而不论弥生说什么，对三月而言，父亲都只是个人渣，自己亦不过是那个人渣的儿子罢了。身为弥生的儿子对自己来说是一种骄傲，最近这种感觉在他的心里油然而生，但这同时也是一项重荷。
　　“该死……”
　　三月拾起被他丢在地上的照片。
　　就在他想把照片撕破的那一瞬间。玄关的方向出现了动静。三月察觉到那是弥生回来了的声音，于是他匆忙将照片塞进口袋，离开弥生的房间。
　　叼着香烟的弥生看到三月便露出微笑。
　　“你跷课啦。”
　　她开心地问道。
　　“是啊。”
　　“是吗。那有跟老师报告吗?”
　　“说了，我说我感冒所以想请假。”
　　“嗯，那就好。有先请假就没问题了。”
　　“你不是还在上班吗?”
　　听到三月这么问，弥生愉快地吐出一口烟说。
　　“今天只上半天班。”
　　对平常总是到处奔波忙碌，从早忙到晚的弥生来说，这是很罕见的情形。
　　“是喔。”
　　“因为大家劝我偶尔也该休息一下嘛。拥有会替老板设想的好员工，我还真是幸福啊。”
　　看来她今天心情好就是因为这个原因。
　　“对了，三月。你在我房里做什么?”
　　眼见事迹将要败露，三月有些手足无措。他担心塞进口袋里的那张照片的事会穿帮，于是回答：
　　“因为待在家里很无聊……所以我就想说找本有趣的书来看。”
　　弥生似乎也无意再追问下去，笑着说：
　　“是吗？既然你难得请假在家，那就顺便帮我打扫一下吧。”
　　弥生老是担心别人的事，对自己的事却是漠不关心。就是因为她的性格如此，所以才会深得部下的爱戴吧。
　　“知道了，我会打扫的。”
　　三月此话一出，弥生一脸惊讶地将香烟捻熄。
　　“真的?我只是随口说说的耶。”
　　“原来你是在跟我开玩笑喔?”
　　“不是啦。那就拜托你打扫啰。”
　　三月一直觉得，他无论如何也赢不了她。
　　过了不久，弥生说要买东西之后便出门了。
　　三月心不在焉地整理弥生凌乱不堪的房间，他先捡起弥生脱了就随地乱丢的衣服与内衣，再将它们统统丢进洗衣机里洗，然后再打开吸尘器的开关吸地，让这个房间看起来整洁一点，也顺便打扫了自己的房间和客厅。用吸尘器将灰尘与碎屑吸个精光的扫除作业，自己做起来出于意料的顺手，如果再学一下作菜。说不定就可以当个称职的家庭主夫了。
　　刚才的怒气也因为集中精神打扫房间的关系而逐渐平复下来。三月心想以后只要有不开心的事就来打扫好了，不但不用花钱，又能把房间打扫干净。
　　看看时钟，已经过了中午十二点了。
　　正当他左思右想接下来要做什么来打发时间的时候，突然想到了七日。一想到她那有点像猫的细长双眼、迎风摇曳的两条麻花辫、黑色的水手服以及衣领上的红领巾，便渐渐压抑不住自己的心情。不知不觉间，三月踏出了家门。
　　好想见她。
　　虽然早上没去上课。不过就这样换下制服好像有点浪费，如果动作快一点，应该还赶得及去上下午的课。
　　三月走在春意渐浓的蓝天之下，忽然发现自己正在脑海里哼着歌。
　　有讨厌的事，也有欢喜的事。
　　有难过的事，也有快乐的事。
　　人生在世的喜悦与悲伤。
　　三月现在觉得，自己似乎可以稍微理解歌词里的涵义了。
　　所以他梢稍昂首阔步，往目的地前进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　七日一如往常，上课都在发呆之中渡过，然后好不容易到了快乐的午休时间。
　　七日刚走出教室想到福利社买面包的时候，不料竟与岸直美撞着正着。
　　“……你好。”
　　直美若无其事似地点头打了声招呼，七日于是也跟着点头致意。
　　“你好。”
　　话一出口，就觉得自己的反应还真是傻愣愣的。
　　两人就这么面对面站着，沉默了好一会儿。
　　这股压力令人喘不过气来。
　　许多学生从默不作声的两人身旁走过。过了半晌，直美才用不可思议的门吻问道：
　　“为什么你要跟升学科的人来往?”
　　七日下明白她话里的意指所在。
　　“什么意思?”
　　“我是说，难道你都不会讨厌他们吗?”
　　“讨厌……为什么?”
　　七日还是不甚了解她想要表达什么，直美叹了口气说。
　　“你还问我为什么……跟那些书呆子在一起，闷都闷死了。”
　　“我觉得不会啊……”
　　“你太天真了：他们肯定是在暗地里瞧不起你。”
　　“才不会……”
　　七日原本想反驳，但话说到一半又吞了回去。说不定、说不定真的像她说的那样。
　　存在于心中的疑问化成了疑惑。
　　昨天三月说他喜欢自己，可是那会不会是出自于的同情才说的?又或者他只是在捉弄而已呢？
　　一旦心里有了这个念头，昨天三月所说的每一句甜言蜜语都化作毒辣的恶言恶语。错，他不可能喜欢上这么一个不值得去爱、也没有权利被爱的人的。
　　杀人凶手。
　　杀人凶手!
　　是你害死你父亲的。
　　七日抱着头咬紧了牙关，挥之不去的咒骂声不断地责备着她。
　　责备着被三月的告白冲昏头的自己的是父亲。父亲死亡的那个瞬间，眼前血红一片的景象浮现在脑海中，就像缝在身上的号码布一样挥之不去。不论她再怎么摇自己的头，那光景总是鲜明地，逼着七日去面对事实。
　　浑身是血、血肉模糊的父亲站起来，对着七日低语：
　　“你不可以得到幸福。”
　　你不可以得到幸福。不能够，不可能，也不可以。
　　七日突然双腿一软，瘫坐在走廊上。
　　对自己这一个月来，曾大喊想要变得幸幅、还一直在看他人脸色的种种作为感到十分懊悔。做这些事对自己有何好处?期吩能得到幸福，父亲也不会再同来，而自己却抱着凡事都会往好的方向发展的错误期待，一个人在那里空欢喜。
　　“你、你怎么了……?”
　　直美将手放在七日的肩膀上，七日抓着直美的手勉强站了真起来。
　　“我……没事……”
　　她无力地说着，然后揉了揉眼睛。刚刚眼泪差点就要溃堤了。
　　“喂、你。”
　　尽管直美露出困窘的表情，七日仍靠在直美身上，专注地让有些急促的呼吸平缓下来，她深深地吸气、然后吐气。
　　一次、两次。
　　到了第三次的深呼吸：心悸总算停了下来，呼吸也疢复成原先的顺畅。
　　“你还好吧……?”
　　直美一脸困惑地看着七日。七日点了点头。站直身体。
　　“我没事、不要紧的……谢谢你。”
　　七日说完，直美仍然不放心地看了她好几眼、才从她身边离开。从直美担心自己的举动来看，她的本性应该不坏。
　　真希也是如此。她的嘴巴虽然恶毒，其实本性很善良，相信她们两人之间的摩擦总有一天会化解的。这么想，七日便安心了，不过身体还是不太舒服。更重要的是，她无法谅解因为三月的告白而昏了头的自己，她觉得真是可耻。
　　最后七日实在是受不了这种煎熬，午饭也忘了吃，就这么跑走了。现在需要一个人独处，必须自己一个人才行。
　　当七日回神以后，发觉自己人已经到了顶楼。七日倚在栏杆上抬头望着天空，天空有点阴阴的。
　　“……傻瓜。”
　　她先是低喃。
　　“大傻瓜!”
　　然后她大声呐喊。内心只觉得焦躁不安，觉得自己真是个无可救药的大傻瓜。就在她认为幸福不会降临在自己身上的时候，居然会被眼前的恋爱给冲昏了头。
　　三月一定是把她和别人搞错了，不然就是他有所误会，把她想得太美好了。一定是这样，一定是这样没错。
　　不然三月是不可能向自己告白的。
　　七日越是去想就越是想哭，但又觉得就这么哭出来实在太丢脸了，于是她拼命忍住泪水，抱住膝盖，缩着身体坐在顶楼上。
　　她再次抬起头仰望天空。
　　云正以极快的速度改变着形状，下午可能会下雨吧。
　　此时响起了五分钟后就要上课的预铃。七日原本心想干脆跷课算了，但想归想，真要跷的时候还是有点犹豫。都已经当上舍监了，总不能三天两头就向学校请假吧。至少，身为舍监的自觉这是得有。
　　因为如今自己拥有的，也只剩下这个了。
　　只剩舍监这个渺小的力场能让自己有抬头挺胸的理由了。
　　“……加油。”
　　七日喃喃自语，接着站起身来朝顶楼的出门走去，然后再一次轻声向自己说
　　“……我一定要加油。”
　　就在七日低声说完的那瞬间，她的脚步停了下来，惊讶地让她差点忘了呼吸。
　　“啊……”
　　她轻轻惊呼一声，因为她的眼前站着一个人。但她的心脏会剧烈跳动并不是惊讶有人突然出现。
　　而是因为站在她面前的人是三月。
　　“……找到你了。”
　　三月说道。七日沉默不语，因为她不知道该说什么才好。三月为什么会在这里。为什么会来这里?她已经搞不清状况了。
　　“我今天跟学校请了假。”
　　或许是因为七日一直没说话，觉得气氛有些尴尬的三月又再次开口。
　　“不过我又突然很想见你，所以我还是跑来了，可是却一直找不到你：所以我心想，也许可以在这里遇到你也说不定……”
　　说到这里，三月低下头，拢了拢头发。然后像是下定决心似的望着七日。
　　“我知道这么说你可能会觉得我在胡说八道……可是我真的觉得你是我命中注定的那个人。像今天也是一样，我莫名地觉得来这里可以找到你，而且……”
　　说到这里，三月再次低下头，和刚才一样拢了拢头发，看来那是三月在选择措辞用语时的习惯动作。
　　七日想要马上离开这里，但明明心里很想这么做，身体却是一动也不动。心跳得好快，她只能拼命忍住强烈地好像会被眼前的三月听到的心跳声。
　　“我常常梦到你。”
　　不知道过了多久。三月终于开口了。
　　“不，那到底是不是梦：其实我自己也不清楚，只是有时候脑中会空白一片。然后看到某些幻影。”
　　七日静静地听着，因为她还在拼命地忍耐着，不让三月听到她怦然不已的心跳声。
　　“虽然你并没有直接出现在我的梦中，该怎么说呢……就是脑海中会出现人的脸、会看到建筑物；明明没有去过的地方，却觉得似曾相识。还有，会突然没来由的，觉得很难过、很寂寞。”
　　听到这里，七日像是再也忍不住似地打断了三月的话。
　　“我也是!我也……跟你一样……!”
　　接着七日向三月说明自己的情况。说她也会突然脑中一片空白，会有人脸和建筑物浮现在脑海、会被难以言语的感情所束缚，还会莫名地感觉到、察觉到三月与自己之间有一种不可思议的感觉。
　　“是吗……果然是这样。”
　　三月似乎没有很讶异，只是了然于心似的点了点头。
　　“我们之间果然有某种关联。我看到的幻影是你看到的现实……你明白我在说什么吗，”
　　七日侧着头，不太理解话中的含意。三月有点伤脑筋地比手画脚解释。
　　“就是说。你所看到的、所感觉到的事，我也一样感觉得到。所以我猜想，你感受到的事呢，反过来说就是……”
　　像是要帮不知该如何解释的三月解围一般，七日接着说：
　　“你看到的事物，我也会看得到。”
　　三月用力地点了一点头。
　　“我想应该是这样没错。”
　　她确实有过这种感觉。昨天早上，被三月碰触到身体的瞬间。七日感觉到体内有一股电流窜过。当时虽然她晕了过去，但是在那一瞬间，她有一种和三月的五感共通的感觉。
　　上次在顶楼他碰触到自己的肩膀的时候也是，出现了脑筋一片空白、不可思议的感觉，好像看到了自己的脸与三月的脸重叠在一起的幻觉。
　　“可是。为什么会这样……”
　　“我也不知道……只是觉得……也许，我是为了与你相遇而生的……”
　　或许是对自己所说的话感到难为情，三月将视线自七日身上移开，然后再一次，像是下定了决心般的看着七日，慢慢地走向她的身旁。
　　三月将手放在七日的肩膀上。
　　有一种奇妙的感觉。好像自己在触摸自己一样，也像是被自己触摸到一样。
　　身体无法动弹。声音也发不出来。七日凝视着三月慢慢靠近自己的脸，同时，自己的脸也开始模糊地与三月的脸重叠在一起。
　　自己的脸与三月毫无缺陷的脸相比，显得一点也不般配。
　　“——不行!”
　　就在两人的嘴唇快要碰到的瞬间，七日一把推开三月，然后一步一步地往后退。
　　三月愕然地看着七日。
　　“……抱歉。”
　　对低声道歉的三月，七日摇了摇头。
　　“不是的，不是那样的……不可以，你不可以喜欢上我……”
　　在三月还没来之前打定的主意，此刻有如洪水决堤般占据了她的脑海。不可以，不可以喜欢他，也不能被他喜欢，因为自己没有那个资格。
　　眼泪开始不争气地掉了下来。明明一直忍着不让自己落泪的，但一旦眼泪溃堤。就再也止不住了。七日当场跌倒在地上大哭。
　　“你、你别哭呀……”
　　三月慌了手脚，连忙跑到七日身边关心她。七日别过了脸，不想让三月看到自己哭泣的样子。
　　“……对不起。”
　　七日哭着说道，然后一个劲地不断向三月道歉。
　　“之前我说过我喜欢你……可是我不可以喜欢上别人的，不然爸爸会生我的气……”
　　“这是什么意思……”
　　三月的声音带着些许怒气。
　　“为什么会扯到你爸……这跟他有什么关系啊……你不是喜欢我吗……”
　　“可是……他会生气……一定会生气的……因为……是我害死爸爸的!”
　　冷静下来之后，七日告诉三月有关她父亲的事，还有因为她小时候害父亲死于意外之中，所以她不能够独自追求幸福。
　　三月坐在七日身旁，静静地听她诉说。说到一半的时候，告知学生开始上课的钟声响起，但三月完全不为所动，仍然待在七日的身边。七日问他。
　　“不去上课好吗?”的时候，他笑着说。“反正今天本来就打算请假了。”
　　“与其去上课，现在我比较想听你的故事。之前你也听了我的故事啊。”
　　说完，三月又笑开了。看到这样的他，七日心想。他真的好像爸爸。
　　当七日说完父亲的事时，三月抬着看着天空。
　　“我不太会表达。”
　　他想了想之后开口说道
　　“但是你爸爸是为了救你才死的不是吗，那么，就算他为此付出生命，他也不会因此而后悔救了你的……我不认为他会恨你，更不认为他不希望你过得幸福。”
　　“可是……”
　　三月的手指轻触七日低下的脸颊，与父亲相似的手指抹去了七日的眼泪。
　　“他是一位了不起的人，很伟大。”
　　三月轻声说道
　　“我有点羡慕你呢。”
　　自己的父亲被人称赞，七日觉得好高兴，于是她看着三月笑了。看到七日破涕为笑，三月也跟着露出了微笑。
　　“你还是笑起来比较好看，而且很可爱。虽然每个人都是如此；不过，看到你笑，我会特别开心。”
　　“我也是，看到你笑，我也会很开心。”
　　这也是二人之间的“心有灵犀”吗?七日心想。不知为何会共有部分情感与记忆的三月与自己。她渐渐觉得，或许正如三月所说，两个人确实是彼此生命中的另一半吧。
　　“你喜欢我吗?”
　　三月问道。七日点点头。
　　“喜欢……”
　　语毕，七日有点难为情地低下头。三月笑着说
　　“那就够了。只要一点一滴地慢慢变得幸福就好，不会有人因此而生你的气的。”
　　“我能……变得幸福吗?”
　　七日轻声询问，三月则是理所当然的回答：
　　“当然能。”
　　然后，自然而然地，七日与三月的唇交叠在一起。
　　三月略显干涩的嘴唇覆上了自己的嘴唇。在接触到的那一瞬间，心跳快得让七日觉得自己好像快要死掉一般。
　　三月与自己的感觉同时流入自己的脑内，让七日觉得不可思议。
　　但是并不会反感，而是会让人感觉到幸福、觉得若量三月的话，一定能给自己带来幸福
　　就是这样的一个吻。
　　