　　四章 热泪盈眶
　　
　　
　　说起七日以往的宿舍生活，本来都只是待在房间里无所事事而已，不过从二月起情况就有了急速的转变。七日开始到操的房间里学习各项舍监负责的事务，或是到真希的房间里聊些感情方面的事。
　　“七日，你有喜欢的人吗?”
　　某一天，真希向她问起此事，七日侧着头回答：
　　“我对喜不喜欢之类的感情不是很懂……”
　　“难道你之前都没有喜欢过谁吗?”
　　真希听到之后简直是目瞪口呆。虽然七日觉得没有必要这么惊讶，但真希还是一副不可置信的表情。
　　“你啊，有一半的人生都白活了。”
　　“是、是这样吗?”
　　“当然啦!女人是为恋爱而生的呀。”
　　听见真希说得如此笃定，很不可思议的，七日也开始觉得或许真是如此。不过恋爱究竟是个什么样的东西，此刻的她还是一点概念也没有。
　　七日说出心中所感后，真希紧紧揪着运动外套的胸口部位，装出痛苦的表情向她说明：
　　“光是待在他的身边，一颗心就会扑通扑通地狂跳不巳，觉得胸口很难受……不安到好像只要再靠近一点，对方就听得到自己的心跳声似的。就像是想更进一步，却又伯受到伤害的感觉吧。”
　　“唔嗯～～”
　　听完真希说明的七日有点似懂非懂。
　　“可是，你和三月接过吻了不是吗?”
　　但又觉得这些话由真希来说似乎不太有说服力。
　　“那、那是因为当时的气氛很好，所以才自然而然地就亲下去了嘛。”
　　为什么光是气氛很好就能够和不是男朋友的人亲吻呢?难道恋爱就是这么一回事吗?七日还是搞不懂。
　　“总之呢，就是会有心头小鹿乱撞的感觉。像我就是这样。”
　　听到这句话，七日想起真希喜欢的对象——三月。
　　三月对她微笑时，自己的心里有小鹿乱撞的感觉吗?
　　“恋爱……”
　　七日低声玩味着这个字眼，虽然没有什么现实感，但也许自己是喜欢上三月了吧。三月与七日，仔细想想还真是不可思议的名字组合。
　　——难道他是命中注定的对象？
　　想了想之后，七日摇头否定了这个想法，结果她还是不懂这到底算不算是恋爱。更何况三月与七日就连彼此都还不认识，只不过是偶然地七日知道了三月的名字而已，对方根本就不知道有七日这个人。
　　“怎么了?”
　　真希愣愣地看着七日。
　　“没什么啦。”
　　还是先别对真希说好了，要是现在说出来的话一定会被她掐死的。
　　“我差不多该回去了。”
　　七日瞥了一眼放在真希房间角落的蛋型时钟之后站了起来，真希看了马上露出不满的表情说：
　　“你要走啦？”
　　“嗯，快到熄灯时间了。”
　　“晚一点回去有什么关系嘛。”
　　真希一面说着，一面伸手拿过枕头夹在大腿中间，然后像个不倒翁似的摇来摇去。
　　“留下来再多跟我聊聊恋爱的事啦～～”
　　“不行。就快换我当舍监了，所以我不能不遵守规定。”
　　“说到这个，其实我还蛮意外你竟然会答应当舍监呢。”
　　面对真希的疑问，七日一时也答不上来。但勉强要说原因的话……
　　“我只是觉得可能会有好事发生而已。”
　　只是如此而已。
　　“好事喔……嗯，房间是会变大间没错啦。”
　　当舍监的特权就是可以住进一楼最大间的房间。不过操现在还住在那个房间里，目前还看不出她有要搬出去的准备，会不会来不及啊？七日突然有点不放心，心想明天就去问她看看好了。
　　“那我要回去了，别超过熄灯时间才睡喔。”
　　出房间之前，七日不忘向真希提醒一番。即使交情再好，还是得贯彻舍监的职责才行。
　　“是是是。”
　　在真希略带扫兴的回答中，七日步出她的房间。走廊上还带有些凉意，因为七日一洗完澡就到真希的房间去的关系，头发仍有点湿。走在月光映照下的走廊，七日心中暗自祈祷可别因此感冒了才好。
　　
　　
　　隔天吃早餐时，七日向操问起搬家的事，只见操露出僵硬的笑容：
　　“对喔……毕业典礼那天我就得搬出去了。”
　　她一副将还忘了的事情想起来的表情如此说道。
　　“毕业典礼是几月几日啊？”
　　“三月七日。”
　　“七日……”
　　听到和自己的名字一样的日期，七日心里不免觉得这个名字还真是容易被搞混，但同时也注意到距离那天只剩下一个多礼拜的时间了。
　　“不赶快将行李打包起来的话，会不会来不及搬走啊?”
　　七日说完后，操点了点头说：
　　“我想……是有点来不及耶。”
　　操小声地说道。对宿舍里的规定十分严格的她。对自己的私生活却是漫不经心。虽然对这样的她有点讶异，但七日并没有表现在脸上。
　　“要不要我帮忙?”
　　“嗯……如果你愿意的话我会很高兴……”
　　不过操的语气却出乎意料的淡然，样子明显地不太对劲。
　　“怎么了吗?”
　　听到七日这么一问，操有些为难的用长长的指甲搔了搔自己的额头。
　　“没什么啦……是关于上大学的事……”
　　操既然是读艺术科的，应该会报考有美术系的大学才是，但她似乎正为了是否要升学的事而烦心。
　　“考是考上了……是一间有美术系的大学。那是我一直很想念的一所学校，所以能考上我当然很高兴，只不过……”
　　“只不过?”
　　“我爸爸他……”
　　操压低了声音，双手抱着头欲言又止。
　　“你爸爸反对吗?”
　　七日心想八成是为了这个原因，但操却摇了摇头。
　　“不是，是我爸爸的公司倒闭了……”
　　“什么！？”
　　七日惊呼一声，随即引来周遭用餐学生的侧目，七日连忙又小声说道：
　　“倒闭……?”
　　“好像是……再加上这年头要重新找工作很不容易……这叫我怎么敢去念那所学费贵得吓人的学校嘛……”
　　这真是个难题。无奈金钱方面的问题，七日也是爱莫能助。
　　“那你打算怎么办？”
　　对七日的寻问，操也只能摇着头不知所措。
　　“我也很犹豫……自已是不是应该不顾一切去上那所大学……”
　　由于这问题事关重大，七日这时也不好乱给意见。
　　她只觉得自己什么忙也帮不上。
　　“我也打听过那所大学可不可以申请奖学金、或是其它办法，不过还是……”
　　七日本想跟她说声加油，但终究还是没有说出口。操当然也是拼命地在想办法，这时候替她加油只是多此一举。
　　“我……我没办法帮上什么忙……不过至少我会帮你祈祷，希望你的问题能够顺利地圆满解决。”
　　这是她尽了最大的努力之后所能够做的鼓励了，操听完以后温柔地微微一笑：
　　“谢谢你……找你当下一任舍监，让我觉得我的选择果然没有错。”
　　听到操这么说，七日觉得这是有生以来最令她高兴的一句话。
　　但她总有股莫名的不安。
　　总觉得事情太过顺利了。
　　不论理由为何，操对她信任有加；不论起因是什么，她和真希现在是朋友。
　　几个星期前仍是孤单一人的自己，如今却不再孤独。
　　其实七日很寂寞，也很想要有朋友。
　　可是，她总觉得自己没有那样的资格，所以七日一直不愿与他人往来。
　　也因此她是真的很高兴能结识操和真希，能够认识愿意陪伴在自己身边的人。
　　然而，她又觉得……
　　会不会其实她们很讨厌她?会不会其实她们很瞧不起她?即使她们没有这么想，会不会只为了一点小事就离她而去?
　　她的心里好不安。
　　七日总是提心吊胆。担心有一天她们会对她说：
　　“我讨厌你。”
　　如果真的听到她们这么说的话，自己一定会哭出来的。哪怕她已经有心理准备，到时一定还是会悲从中来。在众目睽睽之下放声大哭。
　　一路上七日净想着这些事，心不在焉地往学校的方向走去。
　　
　　
　　第二节下课的时候，七日打开走廊的窗户想呼吸外面的空气，正好看到岸直美从她旁边走过。她看起来很不高兴，从走路的姿势就可以感觉得到她的心情相当的差，没事的话最好不要去招惹她比较好。
　　大约在三天前，七日才知道直美原来是隔壁班的，但她一直没有去找直美把话说清楚，因为她实在不想特地跑到隔壁班去找人。但现在直美刚好经过自己身旁，要是错过了这次机会，不知要等到何时才能跟她说得上话，于是赶紧追上前去拍了一下她的肩膀叫住她。
　　“……呃，岸同学？”
　　回过头来的直美瞪着七日，不悦地说道：
　　“干嘛？”
　　七日不禁想打退堂鼓，不过她还是强忍住这个念头开口说：
　　“我有话想跟你说……”
　　“所以我问你要干嘛啊?”
　　“呃、就是……那个、藤井真希有事要我转告你。”
　　说到真希的名字时，板着一张脸的直美脸色更难看了。
　　“那个……她没有抢你的男朋友，应……应该说那是一场误会……”
　　听到七日支支吾吾地连话也说不完整，直美便揪住她的衣袖不让她再继续说下去。
　　“是怎样？是她拜托你来说情的吗?”
　　“不……不是这样的……”
　　“到底是哪样?你说啊?”
　　“就是……那个、其实不是藤井同学的错……是……”
　　七日觉得好想哭。说的话既辞不达意，也不知道该怎么圆满收拾这个局面。直美简直把七日当成敌人似的，带着愤怒的眼神直直地看着她。
　　“那个……唔、呃……就是呢，我觉得谁都没有错。”
　　“你说什么……”
　　像是要压过直美愠怒的声音，七日拼了命地表达自己的意思，希望能消弭直美的怒火。
　　“喜欢一个人是没办法控制的……不管责怪哪一方，既然已经喜欢上了那也没办法啊……所、所以岸同学你……你能不能原谅藤井同学……?”
　　“你在说什么蠢话……”
　　直美有点不可置信地瞪着七日。
　　“你是白痴吗?你该不会以为这样就能说服我吧?”
　　“可是……”
　　“告诉你，我就是看不惯她明明是升学科的还对男人抛媚眼，那些书呆子只要乖乖地去念他们的书就好了。”
　　直美不屑地说，但她的态度让七日忍不住动了肝火。
　　“为什么?”
　　她开口问道，七日也明白自己提高了音量。
　　“这跟她是不是升学科的根本就没有关系吧……每个人都会喜欢上人、或是希望被人喜欢不是吗？为什么？为什么升学科的人就不可以谈恋爱?”
　　被七日这么一逼问，直美不禁往后退了一、二步，然后说：
　　“你、你为什么要帮升学科的人说话？”
　　“那你又为什么要讨厌升学科的人？”
　　升学科。一提到这个名词，七日的脑海里就会浮现学生会长——三月的脸；奇怪的是，浮现的竟然不是真希的脸。
　　“升学科里……也有好人啊……”
　　至少三月他是好人，虽然两人连一句话也没交谈过，但七日不知为何就是知道。
　　“你、你少废话!反正我就是讨厌升学科的人不行吗!”
　　直美一说完，便匆匆逃进了教室里。
　　上课钟声响起，只剩下七日一个人在走廊上若有所思地站了一会儿，然后在前来上课的老师的催促下回到教室。
　　在课堂上，七日仍然像往常一样盯着窗外的风景。
　　看到升学科的纯白校舍。就会想到学生会长正在那栋数舍的某处上课，然后心跳便会开始加速。为什么心跳会加速呢？她还是不懂。明明没跟对方说过半句话，却一直让自己魂牵梦萦。忘不了三月当时对着自己微笑的脸、之后又认真上课的脸。不知道为什么，七日就是无法忘怀。
　　如果能够，她好想现在就打开窗户展翅飞翔，飞向那栋纯白的校舍，如候鸟般飞离现在所处的地方、飞上那栋雪白校舍的顶上挥手呐喊，一吐此刻心中的烦闷。
　　可惜自己终究只是个普通科的学生，现在还被直美没来由地怨恨。结果还是没有人会喜欢她，再说自己也没有翅膀，她总觉得那栋白色的校舍是不可能接受自己的。
　　原以为接下舍监的工作会有什么好事发生，但现实却是根本没有好事降临在自己身上，只是让自己更为孤单而已。自己是孤独的，七日的脑海中净是这种负面想法。
　　‘好孤单。’
　　她不经意地在笔记上写下这几个字，然后在世界史课本里的伟人图片上加了对话框。
　　‘我好孤单!’
　　历史上的人物接连发出呐喊。达文西、米开朗基罗、玛丽皇后、哥伦布、牛顿，大家都在呐喊。
　　——我好孤单!
　　那一定是他们的真心话。
　　大家一定都很寂寞。不论自己有过什么丰功伟业、不论自己有多么无恶不作、不论有多少人对自己赞誉有加或是贬得一文不值，只有自己一个人的话，到头来都是一样地孤独。一个人是很寂寞的，而且是无可救药地寂寞。
　　七日亦是如此。
　　她总是装作不需要朋友的样子，所以一直都是孤伶伶地一个人。
　　其实她很寂寞。
　　可是，自己却又无可奈何。
　　七日心想。
　　这是无可奈何的事。
　　就像直美一味地讨厌升学科的人一样，一定也有很多人讨厌她。
　　大家一定都知道她的父亲是被她害死的，所以每个人都瞧不起她，一定是这样的。
　　你这个杀人凶手。
　　你这个杀人凶手。
　　他们一定在心中如此咒骂着自己。
　　我不可能拥有幸福。
　　也不可能遇上好事。
　　更不可能交到朋友的。
　　这一辈子，永远都不可能。
　　什么也不会改变，只有时间在不断流逝。
　　忧郁。虽然这个汉字她到现在还是不会写，也不知道英文要怎么说，可是她知道忧郁是什么样的心情。
　　到了午休时间，心里明知若不快去买面包的话今天的午餐就没有着落，但因为实在没有食欲，七日只好呆坐在自己的座位上望着窗外的光景——已经吃完午餐的学生们带着篮球往体育馆走去；想要一起吃午餐的女学生们，拿着便当并肩走着。
　　突然，七日在中庭的走道上发现了三月的身影，目光便不自觉地追随他，追随那件白色制服。
　　真希像是追着三月般走在他的后头，两人似乎正在交谈，看起来感情很好的样子。
　　他们感觉离自己好遥远，不论经过多久，不论她怎么做，似乎都到了不他们两人所在的地方。
　　——遥远的山之彼方。
　　唉，幸福果然只存在于远遥的彼方。
　　正当七日这么想的时候，楼下的三月像是突然想起什么似的拾起头来，在那一瞬间，七日与三月四目交会了。
　　七日不禁低下头躲了起来。
　　四目交会。
　　我们四目交会了。
　　虽然自己也觉得“那又如何？”
　　——可是，我和他的确四目交会了!
　　七日深深地吸了一口气，将手放在胸前，可以感觉到心脏跳得好厉害。
　　“怎么办?”
　　心头小鹿乱撞。这不是错觉，她真的有心动的感觉。
　　七日想起了自己对直美所说的话。
　　喜欢上一个人，那是没办法控制的。
　　可是……
　　“怎么办……?”
　　说不定，自己真的喜欢上他了。像我这样的人，却偏偏喜欢上了升学科的模范生。
　　是因为他功课好吗?还是人长得帅的关系？
　　大概，两个都不是。
　　或许是有心动的感觉他向七日微笑的那个时候。
　　也许从那一刻起，七日就喜欢上他了。
　　所以在真希的房里发现三月的照片的时候，才会不由自主地有那样的反应，才会对直美鄙视升学科的态度大为光火。
　　得到这样的结论，七日抬起头看着天花板。
　　就算自己明白了这一点，她又能如何？
　　真希说她正在追三月，那么自己总不能横刀夺爱吧？
　　更何况三月是绝对不会看上自己的，纯洁无瑕的三月，与污秽的自己根本就不相衬。
　　七日紧抱着膝盖，缩起身子。
　　她努力地想要忘掉这种感觉。
　　可是，三月的身影却一直萦绕在她的脑海里。即使她再怎么努力，就是抹灭不了、挥之不去；越是想忘掉，对他的思念就越强烈。
　　这种事还是第一次。七日也不敢相信，自己居然会喜欢上一个不曾面对面交谈过的人。可是七日的确对三月有感觉，如果可以的话。她想更接近他，想要牵他的手。
　　“怎么办……怎么办?”
　　星期五的下午，对三月的思慕之情越来越强烈的七日不知该如何是好，只能喃喃地不断反复着这句话。
　　头又开始痛了起来。
　　不知道为什么，七日觉得有点想哭。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“怎么了?”
　　见到三月一直望着二楼的窗户，真希好奇地问道。
　　“……没什么。”
　　虽然嘴上这么回答：心里还是很在意的三月依然望着窗户。他确实看到那扇窗户旁有一名少女，是曾经在上课的时候向三月挥手的那名少女。
　　“窗户旁边有人吗?”
　　“我不是说没什么了吗？”
　　或许是自己多心了，三月总算移回视线看着真希。只见她不满地鼓起了双颊说：
　　“谁叫你心不在焉的。”
　　“什么啦……看一下不行喔。”
　　三月在真希面前已经不再掩饰自己的本性了。因为他觉得如果不这么做，到时候一定又会被真希吃得死死的。
　　“我又没说不行。可是你不觉得一直呆呆地看着窗户，还对别人说的话充耳不闻的人很没礼貌吗?”
　　真希反驳道。老实说。三月对最近老爱干涉他的举动的真希觉得很烦。环顾四周，确定中庭里没什么人之后，三月才松了口气。要是被别人听到他和真希的对话那可就惨了。
　　“是你自己要跟过来，然后还叽哩呱啦地说个不停的吧?”
　　“你怎么这么说嘛，人家可是很认真的耶。”
　　“最好是啦。”
　　无视于真希的解释，三月又迈开步伐前进。
　　“你不觉得你最近好像都魂不守舍的吗?”
　　经她这么一说，三月这才猛然惊觉。
　　的确如真希所言，最近他满脑子都在想那个少女的事。那个不知名、就连声音也没听过的普通科的少女。
　　他犹记得少女用她那头漂亮的黑发绑成的两条麻花辫。
　　还有轻轻向自己挥舞的小手。
　　三月一对她露出微笑，她便害羞的低下头去。是一个不可思议的女孩。
　　
　　
　　总觉得她很像某个人。是谁呢？想不起来。
　　“涩谷……?你怎么了？”
　　脑海里好像有什么东西在蠢动着，一颗心动摇不已。
　　“好痛……!”
　　三月突然觉得头很痛，就像是大脑被什么东西压迫着的感觉，只能痛苦地抱着头呻吟。真希见状连忙伸手扶住他。
　　“你没事吧……?”
　　“可恶……又来了……”
　　以前顶多一、二个月才发作一次，最近次数却十分频繁。光这个月就发作过几次了？应该有三、四次吧?正确的次数他也记不清了，只知道在极短的期间内就发作过好几次。
　　“涩谷？”
　　身旁真希的声音像是从远方传来，感觉意识好像正在抽离自己的身体一样。有种好像要变得不是自己似的不安、恐怖与焦虑使得双脚抖个不停。三月将手搭在旁边的树上，撑着身体不让膝盖跪地。
　　“哎、你……？”
　　真希惊慌地想要扶起三月，手却被三月甩了开来。
　　“别碰我……!”
　　“现在不是逞强的时候吧?你真的没事吗？上次也是这样……你是不是有什么毛病啊？”
　　“我不知道……可恶……怎么回事……”
　　看到三月的额头上冒出冷汗，真希拿出手帕帮他将汗拭去。
　　“你居然会带手帕……真是一点都不适合你。”
　　“……你还有心情说笑啊?我带你去保健室，来，把手搭在我的肩上。”
　　说完，真希硬是拉过三月的手，搭在自己的脖子上。她的胸部碰触到三月腋下的部分，柔软的触感隔着制服传来。
　　“你老是……这么强势……”
　　“别逞强了，快走吧，不然我就把你打晕了再把你拖到保健室去喔。”
　　在真希像是在硬拖着人走的搀扶之下，三月一步一步地跨出脚步，但感觉好像快昏过去了，就好像自己的意识长出了翅膀，想要飞上屋顶去那样。
　　“前不久我也带过我们宿舍的女生去保健室……跟她比起来你们男生真的很重耶。”
　　真希边走边不经意地提起这件事。意识蒙胧的三月听着她说的话，忽然对真希那时带的人感到好奇。
　　脑海里好像有什么在不停翻搅。
　　是某个人、某个女生的声音与思绪。
　　他不知道那是谁，只知道那不是自己，而是某个人心里的各种思绪。
　　——好孤单。
　　听得到一个声音在他的头脑里回荡不已。
　　那个人孤独的想哭，无助地伤害着自己，还呐喊着她好孤单。
　　——我好孤单。
　　到底是谁的叫声?
　　那声音是如此强烈，强烈地令人感到悲伤。
　　“涩谷……你还好吧?”
　　真希的声音将三月拉回了现实。
　　“哎，拜托你……走好一点好不好，快倒下去了啦。”
　　他知道真希正拼命地撑起自己的体重，但双脚就是使不上力。
　　“你干嘛……那么拼命啊……？”
　　“这有什么好奇怪的?我可没薄情到看到自己喜欢的男人走路都走不稳了还见死不救。”
　　“……这句话还真不适合由你来说。”
　　“我知道，关于这一点……我很有自知之明!不过还是不能丢下你不管!”
　　于是三月就在真希的帮忙下，好不容易被拖到了保健室。真希没敲门便直接开门进入。一进到保健室里面，只见保健老师羽住一脸愕然地站了起来，眼镜也随着起立的动作滑落，她连忙用手托住，眼镜才没掉到地上。
　　“他怎么了?”
　　“他身体好像不舒服……可以让他在这里躺一下吗?”
　　真希一开口，看着两人的羽住不禁傻眼。
　　“你最近好像很爱带人来保健室喔?”
　　羽住语带揶揄地说道。
　　“上次是同宿舍的女生，这次是学生会长……下次会是谁呢？”
　　羽住一面用分不出是在开玩笑还是认真的语气嘀咕着，同时量了三月的体温并察看他的身体状况。
　　“又不是我害他们这样的!”
　　真希有些心虚地别过脸去。羽住继续检查三月的身体，然后说：
　　“好像没发烧……应该是贫血吧。以前曾经因为贫血而晕倒过吗？”
　　三月摇头，他并不是体弱多病的人，也没有什么明显的毛病，只是有时候会头痛而已。
　　羽住双手抱胸，“嗯……”地陷入了沉思。
　　“你的症状和之前来的那个女孩子很像……这是怎么回事?难道是精神上的因素吗?”
　　三月不理会正在思索着各种可能性的羽住，径自站了起来对她说：
　　“那个……我已经没事了。”
　　事实上，头痛和晕眩感的确已经消失了，脚步虽然有点不稳，但慢慢走的话还不成问题。他可不想再给羽住做一堆检查，而且如果跟羽住说出实情，她一定会怀疑他的精神有问题。像是在做白日梦似地在脑海中浮现某人的脸、声音、光景，这种事他哪说得出口。
　　“等一下啦。涩谷!”
　　真希拉住正要离开保健室的三月。
　　“你就让老师好好检查一下嘛!你真的不太对劲耶!”
　　听到这句话，三月转身看着真希逼问她。
　　“我哪里怪了？你是说我不正常吗?开什么玩笑……我很正常，我正常的很!”
　　眼前的真希让他莫名地感到厌恶。自从真希开始缠着他之后，他就变得很反常。可是他不想承认，因为要是承认了，就等于将自己之前辛苦建立起来的一切全部归零。
　　“涩谷……你不要那样子自暴自弃嘛……”
　　羽住表情有些尴尬地看着二人的口角，但也只是在一旁袖手旁观，似乎是还在犹豫要不要出面排解学生之间的争执，不过依目前的情况来看，并不适合第三者出手干涉。三月用力甩开了真希的手之后，朝门口的方向走去。
　　就在此时，保健室的门传出了叩叩的敲门声。
　　“报告……”
　　有礼貌地报备了一声之后再进入保健室的，是那个曾经对着她微笑的普通科的女学生。
　　“啊。”
　　一看见三月，那个女学生吓了一跳，在门前尴尬地低着头站着不动。接着在露出了犹豫的表情后便往后退了几步，转身跑出保健室。
　　“别走……!”
　　三月下意识地出声叫住她，但女学生还是头也不回地逃的不见人影。
　　“刚才有人来过吗？”
　　真希走近三月纳闷地问道。但三月没有回答，只是愣愣地站在门口。
　　一面感觉自己胸口那阵突如其来的悸动。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——怎么办？
　　离开保健室后，七日脑海里只想着一件事。
　　——这真的是恋爱吗？
　　她扪心自问，七日想起当她问真希恋爱是什么的时候，真希曾经这么说过：
　　‘光是待在他的身边，一颗心就会扑通扑通地狂跳不已，觉得胸口很难受……不安到好像只要再靠近一点，对方就听得到自己的心跳声似的。就像是想更进一步，却又怕受到伤害的感觉吧。’
　　七日停下脚步，用手摸着胸口——其实根本不需要摸的，但为了慎重起见——确认自己的心跳。
　　心儿怦咚怦咚地直跳个不停。
　　——心脏跳得好快!
　　七日心下明白，这并不是因为从保健室一路跑过来的关系。因为在那之前，她的心脏早就像在敲警钟一样地狂跳不已了。
　　回想自己方才的行动。
　　她到保健室去，本来是为了上次的事想要向羽住道谢，结果在那里遇到了三月。他就站在自己眼前，七日的心跳不由得开始加速，心想如果再靠近他一步，对方一定会听到她的心跳声，所以她才转身逃走的。
　　——就算如此，她还是想要更接近他。
　　哪怕只是一小步也好。哪怕只是一小步的距离，她也想多靠近三月一点。然而，七日没有那样的勇气。
　　——怎么办?
　　七日心想自己是真的喜欢上三月了。如果真希的话是正确的，那么现在的她绝对是坠入情网之中了。
　　当七日转身逃跑时，背后传来的那声呼唤应该是三月的声音吧，七日的脑海里响起了好几次那个声音。
　　那是她第一次听到三月的声音。不会太低沉，有点干涩的声音。仿佛曾经在哪儿听过，令人怀念、温柔的声音。
　　就像听到一首悦耳动人的歌曲般，那道声音通过七日的耳朵，在脑海中不断萦绕。
　　虽然只是一句话，他的声音却仿佛烙印在自己的记忆上般，挥之不去。
　　心跳比刚才更激烈了。七日缓缓地吸气、吐气，但还是未见改善。
　　——我恋爱了。
　　七日更加确定，确定自己喜欢上了那名少年。喜欢上了彼此不曾对话过、不曾接触过、不曾有过交集的涩谷三月。
　　这么一想，她突然觉得好难为情。七日感觉到自己的脸颊正泛起红晕。
　　“怎么办……”
　　真希也喜欢三月啊。
　　七日再次将手放上自己的胸口。
　　——她的心，依然阵动不已。
　　
　　
　　隔天早上，七日在精神极差的状态下醒来；或者应该说，她几乎彻夜没睡，因为她满脑子都在想三月的事。
　　别想了，忘了吧。即使这么告诉自己，闭上双眼之后，三月的脸依然会浮现在眼前，对着七日喊着：
　　“别走……!”
　　听来有些干涩、温柔的声音深植耳中，怎么也无法消去。
　　不过就算睡的不好，舍监的工作仍然得做。就在七日边叹气边吃早餐时，晚来的真希在七日的对面坐了下来。
　　“你的身体还好吧?”
　　真希劈头就向七日问道：
　　“昨天你有去保健室对不对？不过，我总觉得你那时的样子不太对劲。”
　　这时七日正把饭送入口中，为了回答，她嚼也不嚼地硬是把饭一口吞下。
　　“嗯，我没事。谢谢你。”
　　但七日也只是简单地回答真希而已。平常七日都会想要再和真希聊上几句的，但她今天却没有心情，内心只是不断涌上对真希的罪恶感，甚至不太敢正视她。
　　真希也不知是否有注意到七日的不对劲，呵欠连连地用筷子搅拌着味噌汤。
　　是不是该跟真希说出实情呢？
　　这样的念头一瞬间闪过七日的脑海里，但七日立刻摇头打消了这个念头。她怎么可能说得出口呢。
　　再说，她一直认为自己是不可以喜欢上任何人的。
　　结果直到吃完早餐，她跟真希都没有聊上几句。真希是属于早上比较没有精神的人，对七日话很少这件事似乎并没有察觉到有什么异样。
　　确认餐厅里都没有人之后，七日站了起来，然后像往常一样四处巡视宿舍的门窗是否关好后，收拾好书包走出自己的房间。今天她实在没有心情上学，但就算请了假也没有别的地方可去。
　　怀着忧郁的心情。七日踏出了宿舍大门。
　　她觉得脚步好沉重，明明就快迟到了，却无法再走更快。第二节课是国语，不会又要点人起来朗读诗词了吧。
　　“遥远的山之彼方。”
　　七日喃喃地念着以前读过的诗。不知道为什么，她对这首诗印象特别深刻。
　　“有人说，幸福住在遥远的山之彼方。”
　　幸福。幸福。幸福。
　　幸福只存在于山的另一端，那是一个很远很远的地方，所以自己是得不到幸福的。从父亲去世的那一天起，她就知道自己是活在距离幸福很远的地方，她相信那一定是上天给予自己的惩罚。
　　一定是那样没错。
　　“遥远的山之彼方。”
　　她又出声念了一遍。
　　“遥远的山之彼方。”
　　毫不理会旁人的目光。
　　好远、好远，遥远的山之彼方。幸福只存在于那里，并不存在于自己身边。七日觉得好孤单，好悲伤。
　　“遥远的山之彼方。”
　　当七日再次念出这句诗时，她感觉到有人在她旁边。
　　“早安。”
　　有个人用很温柔的声音在跟她道早安。虽然她只有听过这个声音一次，但不知为何，即使不看脸，她也能知道声音的主人是谁。
　　“……早安。”
　　七日转过头打了招呼。
　　
　　
　　[[IMG,03e92447f51959a4dc6173f8c61d31b4,333,500,51691]]
　　
　　站在眼前的是三月。涩谷三月。
　　“你、刚才、在唱歌吗?”
　　大概是因为怕上学迟到而一路跑过来的吧，三月有些上气不接下气地询问七日。
　　“咦？”
　　面对突如其来的问题，让七日顿时不知所措。
　　“你刚才是不是在吟诗啊？”
　　“啊，嗯……是最近在课堂上学到的……”
　　“那你知不知道上一句是什么?”
　　七日虽不明白他为何这么问，但还是老实地回答：
　　“有人说，幸福住在……我记得是这样。”
　　“幸福……幸福吗……”
　　三月似乎领悟到什么似地喃喃自语后，露出了有些不可思议的表情抬头望着远方的天空。
　　“原来，那里有幸福啊……”
　　他低声说道，语气听起来有些高兴。三月回头看着七日笑着说：
　　“自从你上次向我挥手之后，我就一直很在意你呢。”
　　“这、这样啊……”
　　七日的心脏又开始剧烈地跳动，简直像是要爆炸了一样。总觉得要是再靠近他一步，自己一定会当场晕倒。
　　七日果然是喜欢上三月了。
　　虽然很唐突，但她怎么也克制不了这份情感。
　　“有人说，幸福住在……”
　　三月喃喃地念着那句诗词。
　　“遥远的山之彼方吗……”
　　正当三月的声音在脑海中回响的同时，七日出现了和平时发作时同样的症状。犹如白日梦般的感觉，一片白茫茫的视野，浮现出的光景与某人的脸，以及隐藏在其背后的思念。
　　七日只觉得头痛欲裂，结果脚步一个没踩稳，就这么倒了下去。
　　“你怎么了？”
　　三月惊讶地将手仲向七日想扶住她。
　　——不可以!
　　七日在心中大喊，因为如果再继续靠近的话，她不知道自己会变成什么样子。但是太迟了，三月干燥的手掌已经抓住了七日的手臂。
　　身体里仿佛有电流流过一般，好像是什么东西流入了脑中。
　　耳里传来别人心中的呐喊。
　　那个人和自己一样，是个不想待在这个世界、对现在的自己抱持着疑问与不满，却又无可奈何，内心饱受折磨的人。他正在呐喊、挣扎、痛苦着。
　　三月扶住差点倒下的七日时，七日朝着他笑了。
　　——原来是这个人的记忆啊。
　　不知道为什么，七日直觉地这么认为。
　　当她回过神，她发觉自己正泪流不止。然后在下个瞬间，七日便失去了意识。
　　