　　一章  人生在世的喜悦
　　
　　
　　映照在水洼中的脸在风的吹拂下摇摆不定，看起来扭曲得好厉害。
　　七日倚在环绕在顶楼四周的铁丝网上，眺望着雨后的天空。空气仍有些潮湿，但阳光已逐渐从云隙中洒满。看样子明天应该会放晴，积了一堆还没晾的衣物也该拿出来晒一晒了。
　　她解开原本扎着的两条辫子，一面隔着铁丝网眺望外面的世界，然后一面重新将辫子绑好。
　　七日口中哼着歌曲，那是她最喜欢的一首歌——GREEN GREEN（于1960年，由THE NEW Chrisy Minstrels演唱的经典西洋民歌。本作的章节名及内文采用的是日文版歌词）。
　　“人生在世的喜悦……吗。”
　　如果人生还能再活五十年，这段期间究竟会有多少喜悦或快乐的事呢？就这么活着又有何意义呢？
　　话说回来，自己有那个资格活着吗？
　　想着想着，七日又开始哼起歌来。虽然校方禁止学生上顶楼，但身手矫健的她总能轻松跃过封锁顶楼入口的铁栏杆。况且，像她这样没事老爱往空旷一片的顶楼跑的人，恐怕也找不出第二个了。
　　这是一个不会受到任何人打扰，专属于七日的空间。
　　每到午休时间，七日总爱跑到顶楼上眺望校园、学生、教师、学校外的街道等景色，然后一边啃着面包、哼着歌曲。唯有这件事是她上学的意义，因为她对老师上的课毫无兴趣，也懒得去交朋友。
　　“怎么还不放学……”
　　只要一放学，她便能从这个令人窒息的狭窄庭院中解放，恢复自由之身，然后到校外的市街上去。其实就算到了街上也没有特别想做的事，但七日就是喜欢街道。不远千里从广岛来到的东京，是个龙蛇混杂、人口拥挤，而且天空一片灰蒙蒙的城市。
　　但她总觉得，这个城市里存在着什么。
　　那到底是什么她并不清楚，也许会是很美好的事物也说不定。
　　现在是午休时间。
　　她一边哼着歌。
　　一边咬下一口菠萝面包，砂糖随之掉落。
　　阳光逐渐变强，她不禁眯起了双眼。春天的脚步近了。
　　通知到了上课前五分钟的钟声响起。
　　五分钟后就要开始上课了，下一节是国文课。
　　——心中不禁开始忧郁了起来。
　　
　　
　　上课时她总是在睡觉。
　　如果上课睡觉惹老师生气的话。她便会改成涂鸦，比方说在教科书的空白处画上小狗的脸。从早上开始算起，今天已经画到第六个了。
　　国文老师村松最喜欢自己或是让学生朗读课本上的诗，所以不能太掉以轻心，因为他会故意叫没有认真听课的学生起来念课文。
　　“好，接下来……宫岛同学，你来念。”
　　七日故意装作没在听课的样子。因为只要被老师点到一次，就表示这一整天都不会再被点到名。最近她知道了这个秘诀，所以时常故意看着外面装做没在听课。
　　“在遥远的山之彼方（这是德国诗人Karl Busse所写的诗，收录于上田敏的翻译诗集“海潮音”，原译文为：气人云，幸福居于山之彼方天之涯。呜呼，吾偕众寻其踪，含泪而归。人云，幸福更在彼方云深不知处。为了配合之后的对话而改成白话文）。”
　　从座位上站起来的七日才刚开口念第一句，村松便摇头以对。
　　“不是KANATA，是ANATA（彼方的另一种念法）。在遥远的山之彼方。”
　　可是这个字明明就念作KANATA呀。七日心想。不过她还是默默点头，清了清喉咙后重念一遍。跟老师起争执可不是明智之举。
　　“有人说，幸福住在遥远的山之彼方。”
　　如果书上所言属实，那就真的是很远很远了。七日边念课文边想，倘若幸福只存在于如此遥不可及的地方的话，那会是多么令人悲伤的事。
　　“啊啊——我和他人一起前去寻觅她的芳踪，无奈最后含泪而归。”
　　她不是很懂字里行间的意味，不过这首诗却深深烙印在她的心底。
　　“有人说，幸福住在比山之彼方更远的那一端。”
　　念完课文，她坐回座位上。七日的座位是最后一排靠窗的位置，即便她想寻觅幸福而望向窗外，那儿也没有山的踪影。映入眼帘的只有外壁一片纯白的升学科校舍。洁白、无瑕，相形之下自己便显得自惭形秽的校舍。
　　私立四风馆高中里除了七日就读的普通科之外，还有升学科、体育科和艺术科等科系。假使平时都正常上下学的话，是鲜少有机会与其他学科的学生打交道的，因此七日也无从得知那边是过着什么样的生活，有着什么样的人在。只是，升学科一向给人一种有别于其他科的高洁感。七日不禁想着：如果能到那边的校舍去，是不是就能看见那座山呢？是不是只要待在那边的校舍，就能看见幸福呢？
　　在那遥远的山之彼方。
　　“到东京之后——”
　　
　　
　　第六节的理化课是打瞌睡的时间，已届退休年龄的老教师并不会对学生太严厉。
　　七日在夕阳余辉的映照下打着瞌睡，在意识朦胧之中想起父亲曾经说过的话。
　　——到东京之后，会有好事在等着你喔。
　　七日十岁时，她的父亲这么告诉她，然后带她去车站坐车。那是她第一次和父亲一同出远门，当时雀跃的心情至今仍然记忆犹新。
　　对七日而言，“父母”就是指父亲，因为自她懂事以来，母亲就不在她的身边。她不曾问父亲有关母亲的事，心里总以为父母亲应该是早就离异了。
　　父亲长年在外工作，鲜少在家，所以七日一直都是交由祖父母照料，因此能和父亲一起出门让她高兴得不得了。
　　那天下了一点雨，他们在一个人烟罕至的乡下车站等车。
　　七日一面喝着坐在木头长椅上的父亲买给她的果汁，一面等着电车的到来。车站里有一群鸽子正东张西望着，走来走去地寻找食物。
　　就在这个时候。其中一只鸽子降落在铁轨上。
　　或许是发现了食物，只见鸽子频频把鸟喙伸入铁轨与砂砾的隙缝间。
　　“那只鸽子会被电车碾死的。”
　　七日担心地说道。父亲摸了摸她的头：
　　“——别担心。”
　　他如此说道。
　　再过几分钟电车就要进站了。父亲为了上厕所离开了座位，而那只鸽子仍停留在铁轨上。车站内开始广播电车即将进站的讯息，鸽子却仍是纹风不动。
　　——它会被碾死的。
　　七日心想得设法救它才行，不然它会被碾死，会死掉的。
　　“喂～～。”
　　七日蹲在月台旁边对着鸽子说道，但鸽子似乎没有听到她说的话，仍然自顾自地啄食铁轨间的砂砾。
　　“电车要来啰，你不赶快逃走会被碾死的喔。”
　　但鸽子仍然停留在铁轨上，还不知大难就要临头。
　　如果发出巨响吓它，也许它就会逃走了。
　　于是七日抬起脚，往地面用力一踩，想要用声音吓走鸽子。
　　不料她却滑了一跤，从月台上掉了下去。
　　那天因为下过雨，所以地面潮湿的月台很容易让人滑倒，而七日穿的鞋子鞋底磨损可能也是造成她滑倒的原因之一。
　　当七日回过神，她已经跌落在铁轨上了。
　　从铁轨传来的震动，正告知自己巨大的电车就要进站的讯息。
　　她环顾四周，没看到那只鸽子，大概是因为她掉在铁轨上才让鸽子吓得飞走了吧，但现在反而换成是自己要逃命了。
　　可是，她的脚动不了。摔下月台的时侯虽然并不觉得痛，不过很不幸的，七日的脚在那时跌断了。
　　电车就要进站了，而对面的月台上虽然有人，却没人发现七日掉下月台。她想呼救，可不知为什么，喉咙偏偏发不出声音，她只能怕得直发抖。
　　七日以前曾经有一次，目睹了猫咪被车子碾过的样子。
　　由于猫咪来不及闪避突然间奔驰而来的汽车，结果只能呆立在原地被车子硬生生碾过。当时她心想，如果逃走的话就可以捡回一命了，为什么那只猫咪不逃呢?直到现在，她才终于体会到当时被碾死的那只猫咪的心情。
　　身体根本动不了，什么也不能做。
　　“……爸爸。”
　　七日好不容易才挤出一丝声音，接着她用力地吸一口气，使尽全身的力气大喊：
　　“爸爸!”
　　她总算喊了出来。
　　父亲听到之后立刻飞奔而至，然后从月台一跃而下抱起七日，接着——
　　之后发生了什么事，她已经不记得了。不，她不可能会忘记的，只是不愿意再次想起而已。七日虽然逃过了一劫，但父亲却被电车碾死了；父亲只来得及把七日抛回月台上。自己却不幸命丧黄泉。
　　她至今仍忘不了那时候的雨声、电车的紧急煞车声、父亲被碾过的那一瞬间响起的令人厌恶的声响，以及人们的尖叫声。
　　只能说是运气不好，电车的驾驶又刚好没有发现七日父女在铁轨上，再加上雨天煞车不易，种种不利的条件加在一起，才会造成这起不幸的意外——每个人都这么安慰七日。
　　可是，七日相信。
　　——是自己害死父亲的。
　　七日一直、一直如此深信，并且抱持着这样的想法活着。
　　
　　
　　在睡梦中度过第六节的理化课之后，今天的课终于全部结束了。平时她总会到街上逛逛或是直接回宿舍，今天却有一种莫名的失落感，于是她又走上顶楼。
　　在班上她没有朋友。
　　因为她特地从广岛来报考东京的高中，所以七日在这里没有上国中时的朋友，和班上同学也无法打成一片。就这样，转眼间已经过了一年。
　　不过七日自己倒是无所谓，反而觉得这样的生活也挺惬意的。
　　通往顶楼的楼梯有些阴暗潮湿，感觉很不舒服——不过只要忍住走完这一段，打开门之后就是天国了。
　　一望无际的蓝天。
　　从校舍无法远眺的青山，在顶楼可以看到它耸立远方。越过在那儿的群山与翠绿的山林之后，也许真的会有也说不定。
　　七日跑到铁丝网前：
　　“幸福——!”
　　她使劲大喊。
　　“你在哪里——！”
　　说不定会被下面的学生听到。如果被老师发现她偷溜到顶楼来的话，一定会气炸了。
　　可是，好舒服。
　　觉得郁闷的心情一下子舒畅了许多。
　　来到东京一年，从没像今天这样大声喊过，因为她将自己隐藏在纪律甚严的宿舍里。
　　她总是漫无目的地在街上游荡，不断寻找连自己也不确定的某样东西。
　　不知道为什么，她现在感到全身无比轻松。
　　“我想要变得幸福!”
　　或许，那就是自己所追寻的“某样东西”吧，七日心想。
　　“我想要变得幸福！”
　　正要回家的学生们纷纷抬头看着顶楼上的七日，连平日不曾交谈的班上同学们亦皱起眉头窃窃私语。
　　不久，听到七日的喊叫声的老师跑来，将七日带到教职员办公室去。
　　——宫岛七日，予以禁足三天之处分。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一早起床，换好衣服之后，他开始准备早餐。
　　一般的家庭都是由母亲负卖做早餐的，但曾几何时，做早餐成了儿子三月的工作。
　　因为母亲必须工作来养家活口，做儿子的帮忙做早餐其实也是很合理的，只是母亲对他做的早餐经常挑三捡四，这让他心里很不是滋味。
　　“……三月。”
　　把早餐吃个精光的母亲——弥生指着装火腿蛋的盘子：
　　“蛋黄太硬了。我不是说过我喜欢吃半熟的吗？”
　　弥生习惯在饭后喝杯咖啡再抽根烟，三月自然也跟着养成了饭后喝咖啡的习惯。
　　“我又不是厨师，怎么可能每次都注意蛋黄有没有熟。有人肯做给你吃你就该偷笑了。”
　　“就是因为你老是抱持这种心态，所以手艺才不会进步。”
　　三月负责做早餐已有五年了，不过会做的也只是些简单的菜色，例如味噌汤、荷包蛋、或是煎得硬梆梆的培根肉，都是些很难称得上美味的料理。
　　“没进步就没进步，我又不在乎。”
　　三月啜了一口咖啡之后说道。弥生慵懒地将烟蒂按熄在黑色的陶制烟灰缸里，涂了指甲油的鲜红色指甲娇艳欲滴，三月不禁别开视线。
　　“你知道吗？最近连一道像样的料理也做不出来的男生，可是不会受女孩子欢迎的喔？”
　　弥生将包挂在肩膀上说道。
　　“……我又不想受女生欢迎。”
　　听见三月这句嘀咕，弥生一瞬间停止了动作，然后一脸正经地问道：
　　“你该不会是同性恋吧？”
　　因为她的表情太过认真，害三月刚喝下去的咖啡流到了气管里。呛得他咳个不停。
　　“才、才不是咧!”
　　“是也没关系啊，不过这种事要老实地跟妈妈说喔？”
　　她重新点起一根烟，便容光焕发地出门去了。我家母亲还真是潇洒啊，三月一边想，一边把餐盘端到流理台去。弥生以三十五岁的年纪就当上了出版社的社长，杂志或电视节目介绍她时，多半都会在社长前面再加上“美女”两字。她是个身穿名牌服饰，工作量远高于一般男性，才貌双全的女强人。
　　而三月是她唯一的儿子——虽然是私生子。
　　三月的父亲是谁？即使是与弥生熟识的人，也仅有少数人才知道实情。就连三月本人也是在一年前才知道的。最近。这件事成了他最大的烦恼根源。
　　三月非常憎恨自己身上流的血液。
　　因为边想事情边洗碗的关系，转眼时间已过了八点。他连忙把手擦干，戴上眼镜，披上挂在椅子上的制服，然后确定四风馆高中升学科的白色衣领上别着学生会长的徽章后，便踏出了家门。
　　或许是昨天下过雨的缘故，今天的天空格外澄澈。
　　从三月住的公寓步行到学校约十五分钟，全力奔跑的话约六分半钟就能抵达。
　　虽然时间上用步行的也来得及，但才刚当上学生会长就差点迟到似乎不太好，因此他决定用小跑步的方式跑到学校。
　　途中。当他要追过班上的女同学时，他停下脚步：
　　“早安。”
　　跟女同学微笑道早安之后再开始跑。像这样扮演品学兼优的模范生，算起来已将近有一年了。
　　才一年级就获选为学生会长。也要归功于三月很会装乖乖牌这一点吧；再加上他的成绩经常保持在全校前十名之内，可谓无懈可击。
　　穿过高得夸张的金属制校门——当然也不忘对守卫打招呼——进入校园内，在校舍里他不会用跑的，而是放慢脚步前进。三月静静地打开升学科一年C班的门之后，往自己坐的最前排的靠窗座位走去。
　　“早安。”
　　他向坐在隔壁的藤井真希打招呼，然后坐了下来。不过真希并没有向他道早安，而是开口向他问道：
　　“诶，涩谷，英语的作业你写好了没？”
　　然后又加上一句：
　　“不好意思，可不可以借我抄？”
　　三月很讨厌这个叫真希的学生。她明明是升学科的。却不认真念书，而且品行不良，一有时间就磨指甲、涂指甲油什么的，和自己是不同世界的人。
　　“……好啊。”
　　虽然讨厌她，但拒绝她对自己也没啥好处。还不如略施小惠，说不定哪天会有用得着她的地方，三月心里这么盘算着。
　　将写好了英语翻译作业的笔记交给她之后，真希喜孜孜地笑开了。
　　“真棒，幸好我坐在你隔壁。”
　　恐怕她一开始就打算抄三月的笔记，所以才不做作业的吧。打从他入学开始，班上就不曾换过座位，三月早已数不清自己的笔记借给真希抄过几遍了。
　　总有一天一定要想个方法让你还我这个人情，三月心想。
　　离上课还有一点时间，这段空闲时间里也无事可做，第一节课是世界史，昨天已经预习过了。这种行程自己早就习以为常。
　　每天过着无趣而又一成不变的生活。
　　他看向窗外。
　　三月扪心自问：难道自己错了吗？
　　身为模范生虽然有种优越感，但是在自己体内流着的污秽血液，让他莫名地感到焦虑。
　　对面是普通科的校舍。褐色、脏兮兮的墙壁，仿佛在提醒自己那才是自己的真面目。
　　上课铃声在耳边响起。
　　开完班会，接着开始上课，然后无聊的一天又要开始了。
　　班导师先向班上宣导，说前几天普通科有个擅自登上顶楼的学生。
　　“老师相信你们不会做出这种愚蠢的事来。”
　　他的语气带着些许揶揄。说实话，三月不喜欢这个班导师。在三月的眼中，他只是一个对自己是升学科教师这种小事而洋洋得意，又看不起普通科的心胸狭窄的男人，是个只能用这微不足道的材料来炫耀自己的可怜虫。
　　他不想成为这样的大人，于是意味深长地叹了口气。此时班导露出做作的笑脸：
　　“你是在暗示老师，这种大家都晓得的事不用我一再提醒吗?涩谷学生会长？”
　　自己班上出了一名学生会长有那么值得高兴吗？
　　——当会长的人是我，又不是你。
　　一年级就当上学生会长，这可说是破格提拔才有的特例，这是因为一一年级选出的角逐者人数太少了。不过三月心里明白，能当上学生会长是因为自己品性端正这一点受到青睐的缘故，他希望在讲台上笑得一脸得意的班导师也能明白这一点。
　　教世界史的冈林老师是个喜欢在课堂上聊题外话的人，因此他上课的进度很慢。身为升学科的老师，这样的举动其实不太得体，但因为他聊的话题内容很有趣，反而还蛮受部分学生的欢迎。
　　当然也有学生希望能多上点正课。但三月根本不在乎，反正书在家里自己念就可以了，上课不过是在复习内容而已。
　　“俗话说英雄难过美人关——”
　　他又开始扯到别的地方去了。什么以前的皇帝有多勇猛过人、还有三宫六院等等。这些古人的轶事完全提不起他的兴趣。
　　女人真的有那么好吗？若只是要发泄的话，随便找只羊来也能解决，根本无需理会那些聒噪的女人。
　　他侧眼观察真希，坐在第一排的她似乎也对冈林的题外话兴趣缺缺，光明正大地涂着指甲油。在半年前，涂指甲油还是违反校规的，不过在上一任学生会长的居中协调之下，校方终于不再坚持，宣布只要不是太显眼的颜色的话就允许学生涂指甲油。
　　真是多此一举，三月心想。
　　结果，这堂世界史就在一半以上的时间都用来闲聊的情况下结束了，希望多上点课的学生们不禁摇头叹气。
　　——那么喜欢念书的话，自己在家里埋头苦读不就得了？
　　三月侧目旁观，但没有把这些话说出口。拿下来擦了擦因教室的灰尘而脏污的眼镜，这时有一名他连长相和名字都记不太起来的女学生走近他。
　　“哎呀，涩谷同学，你不戴眼镜的时候很帅耶!”
　　那个女学生尖叫着，真不知道她在兴奋什么。
　　“你就改戴隐形眼镜嘛。那样看起来帅多了。”
　　其实三月并没有近视，平常戴的银框眼镜只是纯装饰用，不过不仔细看的话是分辨不出来的。
　　“是这样吗……？”
　　三月装出一副未尝不可的模样，有点难为情地回答。或许是他的反应让对方受到了鼓舞，女学生又开口说：
　　“真的啦，为什么你要戴眼镜呢?”
　　就是怕你们这些人来烦我呀!不过他忍着没说出口。
　　“戴隐形眼镜此较适合你啦！”
　　“我会考虑的。”
　　三月说完之后，女学生便心满意足地走掉了。
　　这有什么好高兴的？实在有够单纯，乐成那样能获得什么好处吗？
　　“……真是够了。”
　　他忍不住说出了心声，连忙瞄了一下坐隔壁的真希。
　　真希似乎完全没注意到，只是专心地埋头苦抄三月的笔记。不一会儿，她停下动作，将笔记还给三月。
　　“谢啦，你帮了我一个大忙呢。”
　　真希摊在桌上的笔记上头的确已经抄满了英文翻译的作业。虽然只是抄的，但是能在这么短的时间内完成，不由得令三月有些佩服。
　　“……对了。”
　　真希站起身来说道：
　　“你很适合当演员喔。”
　　在三月答腔之前，真希迳自丢下一句。“我去上厕所”后，便离开了教室。
　　三月望着窗外，思索着真希那句话背后的意味。不知道为什么，他开始对昨天溜去顶楼的那个学生究竟是个什么样的人感到好奇。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　对住宿舍的七日而言，禁足三天的这段时间里只能说是穷极无聊。因为她既无法外出，也提不起兴致来念书，再加上她的房间里没有电视，唯一能做的就是从宿舍的窗户眺望青山、或是比他人早一步入浴这些鸡毛蒜皮的小事情。不过，虽然都是些微不足道的小事，反复多做几次之后，却发现意外地有趣。
　　例如细数立在山上的天线，知道原来总共有七根之后心中暗自高兴；或是在空无一人的浴室里，在脚底抹上肥皂玩溜冰等等。
　　就这样苦中作乐二三天之后，在禁足第三天的晚上，七日被担任舍监的三年级生叫去见她。
　　这位舍监平时行事一板一眼，管理很严格，所以七日不太喜欢她。站在舍监的房门前，七日心想八成是要对自己的行为大发雷霆吧。房门上挂着“舍监”以及“东山操”两块名牌，七日直到这一刻才知道舍监叫什么名字。
　　“我要进去了。”
　　敲门进入后，一股独特的气味扑鼻而来。不愧是艺术科的学生，东山操的房间里摆满了油画和速描画。宿舍并不像校舍那样有升学科或体育科等学科上的区隔。
　　“你来了啊……可以等我一下吗？”
　　操似乎正在窗边整理东西。穿着绿色的运动服蹲在地上的模样。和平常啰嗦的她简直判若两人。
　　七日不知所措地在原地站了一会儿后，操没有抬头，只用手指着床的方向说：
　　“你先坐那边好了。”
　　七日照她的话在床上坐了下来。
　　操的房间比七日的大了将近一倍。听说舍监享有特权。可以住宿舍里最大的房间。
　　地板上散落了一地颜料和笔，即便是恭维也很难称得上井然有序。
　　“你一定想不到我的房间这么乱吧？”
　　操一边说话。手上仍不停的收拾。看样子她是想把杂乱的画具收整齐，不过似乎还需要花点时间。
　　“要不要我帮忙？”
　　七日开口问道，但是操摇了摇头：
　　“不用。你坐那儿就好。”
　　既然她都这么说了，七日也只好乖乖坐着。反正一定是为了被禁足还不安分一事惹得她不高兴，七日显得有些坐立难安。
　　——好想赶快回房间。
　　正当她这么想时，仍然忙着收拾画材的操开口了。
　　“不好意思喔，突然把你叫来。”
　　“不会……反正我很闲。没关系。”
　　听到七日的回答，操露出苦笑：
　　“……因为你被禁足了嘛。”
　　“是啊。”
　　她似乎没有生气，反而用和善的语气跟自己对话。那自己又为什么会被叫来这里呢？七日着实想不透。
　　“我想你应该知道，我今年就要毕业了。”
　　“是。”
　　“所以我必须选出一位新的舍监才行。按照惯例。舍监毕业时要从一年级的女生中选出继任者。”
　　她是头一回听到这件事；或者应该说。因为七日很少和宿舍里的人打交道，所以接收到的情报自然也很有限。
　　七日一时之间不知道该如何回应，这时操突然看着七日的脸说：
　　“你要不要当当看？”
　　她那双看起来有点凤眼的眼睛直直地望着七日。
　　“当……什么？”
　　“下一任舍监。”
　　“我？当舍监？”
　　七日不明白操为何会找上她，还以为这是在开她玩笑。
　　“我不是在开你玩笑喔？”
　　在操补上这句之后，七日才开始认真考虑这件事，只是她完全无法想像自己当上舍监的样子；再说，问禁足中的学生要不要当舍监，整件事听起来有一种说不出的突兀。
　　“可是……我……”
　　七日找不到适当的说辞，支支吾吾了半天。或许是看到这样的七日觉得好笑，操露出微笑中断了手边的整理工作，坐到七日的身边，使得弹簧床发出了小小的嘎吱声。
　　“你在宿舍里没有朋友吧？”
　　操劈头就向七日这么说道。听到这样的话并不会让七日很受伤。只是被他人一语道破，内心还是不太好受。
　　“当舍监呢。就是要能够注意到宿舍里的每一个人。像是谁跟谁比较好啦、或是比较不好啦等等……要面对很多状况。”
　　“……是。”
　　“我物色过很多人。结果发现在这个宿舍里，最少与其他人接触的人就是你。身为舍监必须要站在客观公正的立场来处理事情，因此我认为由你这样的人来担任是最适合不过的了。”
　　说到这里，操噗哧一声笑了出来：
　　“……学姐也是这么对我说的，就在二年前。”
　　接着操开始谈起过去的事。原来操在刚入学的时候就把重心都放在绘画上，对他人一点兴趣也没有。她还曾经跷课去看想看的画家个展，结果被学校知道之后也是遭到了禁足处分。而在禁足期间，就和现在的七日一样，操也被当时的舍监叫了去。
　　“当时我以为一定会挨一顿臭骂……结果学姐却突然问我说要不要当舍监。”
　　听着操说的话，七日大感意外。因为操虽然严格又啰嗦，待人接物的态度却不差，七日一直觉得她和自己是完全相反的两个人。
　　“我本来对人选还很迷惘，结果正巧发现你和二年前的我很像，所以我就想说这是一个很好的机会。”
　　七日没办法立即回复她，因为她还是无法想像自己当上舍监会是什么样子；再说要她站上高位管理别人，她觉得自己根本就不是那块料。
　　“我不会要你立刻答复的，毕竟这是一个吃力不讨好的工作。”
　　操侧头露出微笑，不太整齐的浏海随之摇曳，飘来淡淡洗发精的香味。
　　“那当时你为什么会答应当舍监呢？”
　　面对七日的疑问，操则是：
　　“因为房间很宽敞。”
　　一脸泰然地答道。
　　“如果要画画，用这个房间是最适合不过的了。”
　　一般的房间跟这间舍监用的房间比起来的确是太窄了。环视散落满地的画材，七日认为这个理由很合理。
　　“不过呢，你也有你的立场或考量，所以我不会强迫你，你也不要觉得有压力。接或不接，等你下定决心之后再跟我说就行了。可以的话，最好这个星期内能给我答复，因为我快毕业了，不可能一直待在这里。”
　　七日点了点头，确认交谈告一段落之后，站起身来准备离开。这时操像是想起什么似的间道：
　　“你是广岛人对不对？”
　　“是的。”
　　“我爸爸也是广岛人，所以听你的口音大概可以猜得出来。”
　　因为从小被祖父母带大，所以七日的口音相当重，不过她并没有特别想要校正腔调，所以即使来到东京将近一年，她的乡音还是很重。她也知道班上同学背地里都叫她‘乡巴佬’，但七日并不以为意。
　　“你喜欢东京吗？”
　　对操的这个问题，七日一时不知该如何回答，因为她不确定这句话真正的用意是什么。
　　“抱歉……我不是有意的。只是想说你大老远来到东京念书，是不是因为喜欢东京的关系。不过你又没有因此就刻意改变口音……我只是好奇问问罢了，不好意思喔。”
　　“我……喜欢东京，应该是吧。”
　　应该是吧。
　　因为父亲好像很喜欢东京。因为东京好像有他所期盼的某样东西。
　　“是吗……那就好。”
　　操安心地微微一笑。
　　
　　
　　隔天，禁足令解除，七日踏上连日不见的学校。
　　连平时厌恶的学校，也因多日没见而觉得有些新鲜。
　　第一节和第二节课，七日很罕见地没有在课堂上打瞌睡。认真的上完两节课之后，七日发现念书其实意外地还蛮有趣的；不过第三节课就开始打瞌睡，而第四节课是在涂鸦中渡过的。果然还是江山易改，本性难移啊。
　　到了午休时间，最令她困扰的就是无法上顶楼去这件事了。
　　才刚刚重获自由就重蹈覆辙恐怕不太妙，而操希望她接舍监的事也让她有些在意。如果要当舍监，就不能随便坏了规矩。虽说她还没决定要当舍监，但总觉得目前还是安分守己一点比较好。
　　七日在福利社买了菠萝面包之后。无奈地回到教室吃午餐。
　　看到面包上的砂糖一直掉到桌上，七日心想看来以后要在教室吃饭的话，还是买别种面包比较好。
　　在前面的座位有几个女学生一直在偷瞄七日这里。看样子是在说她的坏话吧。不过七日也不以为意，因为要怎么想是别人的自由。从这个角度来看，自己的确还蛮适合当舍监的。
　　害怕被别人讨厌的话，就无法斥责他人了。
　　可是她说的话大家会听吗?
　　再说，当上舍监对自己又有什么好处?
　　在自己的生活里的麻烦事还嫌不够多吗?她既不像操那样希望可以住在大房间里，也没有意愿要踩在别人头上当领导者。
　　还是婉拒她好了。
　　一面舔掉沾在手上的砂糖，七日心里这么想着。
　　就算这么做，也不会因此而发生好事的。
　　突然间，她停下舔砂糖的动作。
　　老是抱持着这种想法的话，能够变得幸福吗？忽然，她想起了父亲的脸。
　　那时在车站里看到的父亲那张满心欢喜的脸。
　　‘到东京之后。会有好事在等着你喔。’
　　父亲带着满怀希望的表情这么说道。
　　父亲应该是深信着的吧。虽然她不知道“好事”是指什么，但既然他这么说，那一定真的就是“好事”，错不了的。
　　——我是不是该相信呢？
　　仔细想想。
　　说不定真的会有好事。
　　看着装菠萝面包的塑胶袋，七日灵机一动。
　　塑胶袋上应该有标示条码，如果最后一个数字是七的话，那她就相信会有“好事”等着她。
　　她摒住呼吸，翻过袋子观察背面。
　　品名：菠萝面包。原料、保质期、保存方法、然后是条码。
　　再下面是数字列。
　　她慢慢地由左到右核对数字。
　　四、九、零……顺着数字循序看下去之后……
　　最后一个数字是——七。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　三月时常觉得自己还是有不成熟的地方。
　　不论是对学生会长这个微不足道的地位紧抓着不放的自己，或是对自己身上流的血液所做的无力抵抗。
　　我很优秀，和你这种人不一样。我不会变得像你一样，不会沦为堕落的人渣，也不会抛弃任何人。
　　三月在心中一再反复这些话，眼看着一天即将过去。
　　虽然也曾经对自己究竟为何而活苦恼过，但那是每个人成长必经的过程，肯定不会轻易地就找到答案，所以也不必过于自寻烦恼。
　　太阳东升、然后西沉。
　　当三月一回过神，已经是放学时间了。
　　升学科的学生放学以后多半会去上补习班，因此放学后的教室不一会儿便空荡荡的了。
　　三月开完学生会的集会返回教室时，教室里已然空无一人。
　　只剩下坐在自己隔壁的藤井真希桌上还放着书包和笔记，这说明她人还在学校里。
　　她看起来不像是会热衷于社团活动的人，想必是和朋友在某个地方正聊得起劲吧。
　　他可不想再跟她扯上关系。
　　打定主意之后，三月开始迅速整理物品准备离开。此时仿佛算准了时间似的，真希突然出现在教室里。
　　“是你呀，涩谷，现在才要回家吗？”
　　真希边说边走近他，然后倏地伸手摘下三月的眼镜。
　　“你……!”
　　闪过三月想要抢回眼镜的手，真希拿着眼镜上下左右地端详。
　　“果然没有度数嘛，那你为什么还要戴?难道是为了让自己看起来会比较有型吗?”
　　“……还给我。”
　　他努力让自己保持冷静，真希却只是兴致勃勃地继续观察手上的眼镜。
　　“怎么不改戴隐形眼镜呢?那样比较受女生欢迎不是吗?”
　　你少一副自以为是的样子。
　　当脑海中闪过这个念头后，三月就再也冷静不下来了。
　　“快还给我!”
　　三月一把抓住真希的手臂，想要硬抢回来。大吃一惊的真希转过身子想挣脱三月的手，却导致他失去了平衡，脚步一个不稳，整个人压到真希的身上。
　　“！？”
　　结果两人便以有如扑倒在地的动作般一起倒在地上。三月压在真希上头，真希化了妆的脸庞就近在咫尺。
　　
　　[[IMG,11f5d7d49fd782c7d283f41492972e0b,331,500,61978]]
　　
　　
　　“啊、对……对不起。”
　　就在三月想要起身的瞬间，真希的脚缠上了三月的腰际，就像是要黏在一起般的将他拉向自己，使得两个人的脸凑得更近了。三月不由自主地别过脸去，但真希用双手将三月的脸硬是扳了回来。
　　“你干嘛那么紧张?你就这么害怕暴露出自己的本性吗?”
　　真希开口说话时，她艳丽的嘴唇就像生物一样的蠢动着。真希继续说道：
　　“这么想当乖乖牌吗?真正的你应该不是这样的吧?我可是坐在你隔壁观察了你快一年了喔……我很清楚你在隐瞒什么。”
　　“我、我哪有……隐瞒什么……”
　　隐瞒——被人一语道破，三月不禁动摇了起来。连母亲都会被他骗到的演技，为什么会被这个话也没好好聊过几句的女孩给识破了呢?
　　突然。真希湿润的唇瓣覆上了三月有些皲裂的嘴唇。他吓了一大跳，掰开真希夹在腰际的双脚站了起来。
　　呼吸明显地变得急促，这一点他自己也知道。
　　真希也不去整理皱掉了的裙摆，躺在地上用夸耀自己的胜利似的神情看着三月。
　　“你干什么……”
　　但真希只是沉默不语。
　　“你什么意思啊!”
　　听到三月紧张地大叫，真希这才慢条斯理地起身，拍掉裙子上的灰尘。
　　“你总算说出真心话来了。”
　　“啊?”
　　“嘴唇上还有我的口红印喔。”
　　三月连忙用袖子擦了擦嘴唇，使得白色的制服沾上了几近肤色的薄红。
　　这是现实吗?
　　他的脑中一片混乱。
　　这个女人在说什么?
　　三月只觉得呼吸越来越急促。
　　全身颤抖不已，喉头涌上了一阵呕吐感，额头也开始冒出冷汗。
　　——就在这个时候。
　　三月想起来了。
　　这是自他开始懂事的时候开始偶尔会发作的症状。
　　刹那间，眼前变得白茫茫地一片，有一种自己变成了别人的感觉。
　　仿佛在做着白日梦似地。
　　那是谁?脑海里浮现一个女生的脸孔，但那是张陌生的脸。地点是在一栋建筑物中，他从没见过，但是他却觉得自己隐隐约约知道那里是什么地方。
　　“……涩谷?”
　　察觉到三月的样子不对劲，真希将手搭在他的肩上。
　　“别碰我……”
　　三月甩开了她的手，但身体却突然站不稳而跪倒在地上。这一年以来，‘发作’的次数变得很频繁，时间也变长了。三月的内心涌上莫名的不安，身体也不停地颤抖，他知道自己现在正不断冒汗。
　　“搞什么鬼啊……可恶……”
　　“你怎么了……没事吧?”
　　真希撑着三月，设法让他站直身子，但三月仍然感觉不舒服。
　　他坐回自己的位置上，呼吸仍然紊乱不已。
　　“要不要我找人来帮忙?”
　　真希说完就要走出教室，三月连忙拉住她的手阻止了她。
　　“可是……你的情况不太对劲耶。”
　　“我没事……休息一下就好了。”
　　三月解开领口的暗扣，大大地吐出了一口气。他明白自己的额头还渗着汗水，于是便随手用袖子拭去。看到袖口上的淡红色，三月又想起刚才真希对他做的事。
　　“不对劲的人是你吧……”
　　三月一面喘着气说出这句话后，真希跳到自己的桌子上坐了下来。
　　“哪会啊?向自己喜欢的男生示爱有什么好奇怪的?”
　　“示……示爱！？”
　　三月闻言忍不住站了起来。他看着真希，只见她脸不红气不喘、一脸镇定地微侧着头，似乎并不是在说笑。
　　“有什么好惊讶的?”
　　“我干嘛要平白无故地让你示爱啊。”
　　长久以来精心伪装的模范生形象，早巳被他抛在脑后。
　　“哦……你原本说话的口气是这样子的啊。”
　　“……那又怎样。”
　　“我只是好奇，为什么你要装出一副乖小孩的模样而已。”
　　“关你屁事啊。”
　　“是不关我的事，我说过我只是因为好奇而已。”
　　真希说完，将手环上三月的肩膀，红唇慢慢凑近他的脸。
　　他的身体无法动弹。
　　只感觉真希的唇好冰冷。
　　然后，两人的舌头交缠在一起。
　　三月冷静地，就像濒死体验中常见的，灵魂从正上方俯视自己的心境；也像是车祸时意识到死亡的瞬间，时间会变缓慢的感觉般；又像是在梦中，明明知道是梦境却无能为力的感觉，去感觉真希的舌头。
　　让他人侵入自己的口中，这还是头一遭。
　　原本以为会觉得恶心，但意外地并不会那么讨厌。
　　反而觉得感觉还不错。
　　“涩谷——”
　　不一会儿，真希离开了他的唇说道：
　　“你应该放松一点的，我觉得你太勉强自己了。”
　　“我没有勉强自己……”
　　真希的手仍环在他的脖子上，她注视着他的眼睛。三月色素偏淡的瞳孔里映着自己的脸，她看到自己的前发乱了。
　　“算了，我要回去了。”
　　真希轻盈地从桌上跳下来，抓起自己的书包。
　　“想不到你的吻技还不赖嘛。”
　　真希丢下这句话之后，拿着三月的眼镜走出了教室。他想追上去拿回眼镜，身子却连一根手指都懒的再动一动。就像自慰射精之后，那种难以言喻的虚脱感。
　　我真的太勉强自己了吗?
　　我勉强自己难道错了吗?
　　三月感觉到自己体内的血液在骚动。
　　“可恶……”
　　不对，不是的，我才不是。
　　我不是那种会为女人而神魂颠倒的废物。
　　我也不会违背誓言。
　　是的，三月早已下定决心。为了让母亲安心，更重要的是为了能让自己有自信，三月决定当个模范生，决定当上菁英分子，过着人人称羡的生活。
　　可是，这里头有能称作喜悦的东西存在吗?
　　自从选择这样的生活方式以来，自己曾感受到过活着的快乐吗?
　　三月轻触自己的嘴唇。
　　口红悄悄沾上了手指。
　　像是要将迷惘抛诸脑后，他将手指上的口红抹在制服上。原本洁白的制服沾上了口红的薄红色，恐怕是洗不干净了。那块薄红色仿佛像是在责备三月的错误一样，不管怎么擦拭，也只是让染红的面积扩大而已。
　　“搞什么啊……”
　　他嘀咕了一声，这时催促学生放学的钟声响了起来。
　　三月拿起书包往走廊的方向走去。他紧紧地按着胸口，因为自己的心脏正不听使唤地狂跳不已。
　　真希的舌头那柔软的触感仍残留在他的口中。
　　