　　无论运动竞技、非运动竞技、魔法竞技、非魔法竞技，或许纵观所有的竞技比赛，竞争都是在比赛开始前就已经启动了。而在2096年度的九校战，这一倾向可说是格外明显。
　　各魔法科高中赌上本校威信参加的九校战、即全国魔法科高中魔法竞技友谊大赛，从一高到九高、每个学校均是以学生会为中心举全校之力进行准备。并不是每一个魔法科高中，都是以冠军为目标前进，这一点令人惋惜，但是为了尽量取得好成绩而绞尽脑汁，却是各校共通的。
　　选拔选手、制备CAD、调整起动式。这些准备的原点都是竞技的项目。配合项目的特性，所有的准备工作随之跟进。因此九校战组织委员会所下达的变更竞技项目的通知引起大骚乱，也可说是当然的事了。
　　一高也不例外。特别是学生会长中条梓受到了沉重打击，甚至让学生会的工作停顿了两三天。
　　但是就算束手无策，时间也会溜走。如果终日悲叹，最后也只会在准备不足的情况下迎接正式比赛。比起义务感，或许是恐惧感起了更大的作用，让梓完成了重启。
　　一旦首脑人物重新振作，一高全体的重启还是很快的。因为梓受到打击最深，反过来说也就代表其他学生所受伤害要更小。
　　冲击传来是7月2号，周一。三天之后，7月5号周四午休结束的时候，选手的重新选拔便已完成了。
　　而当天放学后，在分配好的时间和地点，进行了兼有各项目小组见面会性质的会议。
　　「打扰了」
　　第一高中二年级B班，明智英美，通称“英美”飘着一头标志性的火红头发进入了准备教学楼的小会议室。
　　她在本年度的九校战上，被选为新项目“炮艇急袭（Rower &amp; Gunner）”的双人赛选手。接下来计划要和双人赛的队友以及负责的整备师（Engineer）碰头。
　　【译者注：为了阅读方便，小说原文中以假名形式出现的专有名词如上一段的‘Rower &amp; Gunner’以及‘Engineer’只在第一次出现时同时展现英文和中译，此后均只写中译，另外名词使用的是魔劣动画澄空华盟字幕的版本，因为译者身兼该版本校对，并非抄袭，如与读者阅读习惯有差还请谅解】
　　不过整备师这边早已经相熟，不再需要介绍了。去年九校战时也受过他的照顾，是个难用普通形容的同年级生。一年前还对他为什么会是二科生摸不着头脑，今年他总算有幸（？）转科到了新设立的魔法工学科，姑且算是得到了与他的头脑以及技术相符的地位。
　　得知此事时，“高兴地仿佛自己的事情”似乎不是她心情的准确写照。老实说的话，是松了一口气。因为，由于他继续当二科生而无法自处的，反而是她们这些理论成绩在他之下的一科生。不过也有些同班同学不愿承认这一事实。虽然他们宣称“综合成绩是我们赢了，只不过是笔试成绩输给他”，但在英美听来这全都是不甘心认输罢了。
　　“要说只输考分的话，说到底‘综合成绩’本身不也只是学校内部的评价点数吗？”英美是这样觉得的。他去年新秀赛“秘碑解码（Monolith Code）”中击败拥有十师族•一条家继承人的三高队伍，她不相信自己那些同班同学的实力能比他强。
　　不出英美所料，房间里无人回应。现在离集合时间还有十分钟。搭档的选手是三年级，那人的整备师是学生会长。按照常识不能让她们等着。成功地率先抵达，英美也能够安心了。
　　「咦，你已经来啦。好早啊~」
　　高年级组合露面，是在五分钟之后。
　　「啊，辛苦了」
　　正在复习下载到便携终端的炮艇急袭规则的英美站起来轻快地一鞠躬。
　　「我是二年级B班的明智英美。朋友们都叫我英美，请多关照！」
　　面对英美精神焕发的问候，两位三年级生一同莞尔。
　　身高与英美相若，拥有黑色短直发以及圆眼睛的女生也回以自我介绍：
　　「那就叫你英美咯？我是三年级B班的国东久美子。叫我小久吧」
　　搭档的高年级生的性格，出乎英美预料的随和。
　　「额、不、这个有点……」
　　「哎、想想也是哦。但是不用太见外。要是哪天改主意了随时可以叫『小久』哦」
　　「哦……」
　　（这人还真是够实诚啊……！）
　　平时别人对她自己的感想，现在英美也体会到了。
　　「然后，这位你已经认识了吧？学生会长小梓」
　　「小久！」
　　一听到久美子介绍自己的这句话，梓就红着脸生气地叫起来了。从没有想象过梓大喊大叫形象的英美，看着这一幕一下子愣住了。
　　「诶、怎么了？突然这么大声。你看都吓着英美了」
　　「还不是小久说怪话介绍我，还说什么小梓！」
　　「诶—、不是一直这么称呼的嘛」
　　「因为是小久你啊！低年级的话、这个……」
　　正当梓语塞的时候、
　　「那个、中条会长？我是认识会长的」
　　为了缓和局势，英美插嘴说道。
　　「诶、啊，对哦……明智，请多关照了」
　　听到英美说话的梓一下子反应过来，一边害臊地说着一边把原本娇小的身体缩得更小了。英美一不小心，就被她那个样子萌到了。
　　「各位久等了」
　　洋溢着香软气氛的小会议室，随着最后一人：达也的登场而稍微重拾了紧张感。
　　虽然在部分人眼中达也像是家常便饭一般地欺负着梓，但这当然不是事实。只是梓单方面地感到畏缩而已。
　　可是她那畏惧的样子，不由地会让人产生“必须帮她一把”的感觉。
　　「司波君，今年也请多多关照了！」
　　英美说着仿佛拜年一样的话一边猛地鞠了一躬、
　　「初次见面，我是三年级B班的国东久美子。请多关照」
　　接在英美之后，久美子仿佛变了一个人一样娴静地一礼，和刚才那个要求低年级生叫自己“小久”的女生完全不像一个人。
　　至少英美这样想着，稀奇地盯着久美子的脸。
　　不过对于这一来一回，达也完全没放在心上就是了。
　　「国东学姐，请多关照，也请英美多多关照了。那么会长，我们开始开会吧」
　　他把取代松懈气氛的适当紧张感当作理所当然，同时把久美子的表现认为是本来性格，便提议开始会议。
　　「啊，嗯，说得对」
　　梓答应着，转头看向达也。
　　可是达也并不开口。反而是梓被盯着，陷入了严重的焦虑。
　　「那、那个、司波君？」
　　「会长，交给你了」
　　这是达也要求梓来主持会议。这可完全不是找茬。梓既是高年级生又是学生会长、等于是九校战选手团的团长，达也认为这个场面应该交给她来掌握。
　　英美和久美子也认为这个判断妥当，作为证据，她们也把目光投向梓。
　　「——那么、现在开始炮艇急袭双人赛的作战会议」
　　梓早早地放弃了抵抗，坐上了议长的位子。因为比起继续和达也大眼瞪小眼，这样要轻松的太多。
　　「首先呢……我们从自我介绍开始吧？」
　　「明白了。我是负责明智的整备师司波达也」
　　进屋之后、就已经进行过自我介绍了。不过达也并没有指出这一点、爽气地站起来进行了简短的自我介绍。
　　「我是二年级的明智英美。被选为选手。我会努力不拖国东学姐的后腿，请多关照」
　　被坐下的达也用眼神催促着，英美想也没想就站起来接了下去。
　　英美坐下后，久美子犹豫着慢慢站起来。
　　「我是三年级B班的国东久美子……。这次是第一次被选为九校战选手，不过我也会竭尽全力的」
　　然后久美子看向梓，忸怩着小声说：
　　「那个、小梓……中条？自我介绍刚才已经做过了吧……」
　　事到如今才被点明，梓脸红了。可是自己提出来，却只有自己不进行自我介绍这一选项，以梓的个性是不会选的。
　　「我是担任国东的整备师的，三年级的中条梓……」
　　似乎已经竭尽全力的梓坐回座位上。面对一脸“又出错了”的表情羞涩地垂着头的梓，达也伸出了援助之手。
　　「会长，我们先来分配谁当桨手（Rower）谁当炮手（Gunner）吧」
　　「说的对哦」
　　对于达也的提案，梓用差点咬到舌头般的快语速表示同意。
　　到现在为止明显是被惧怕着、就算达也再不介意别人的眼光，总会觉得不舒服。但如果说出来的话反而会产生反效果吧。出于以上判断，达也把到了嘴边的话又咽了回去。
　　「话虽如此，但我觉得也没什么需要商量的了」
　　接着达也的话
　　「我是桨手吧」
　　「我就是炮手啦」
　　久美子和英美一先一后地答道。
　　「太好啦。就算要我当桨手，我也当不了啦」
　　英美用演戏一般的夸张动作按了按胸口。
　　「不过没有桨就是了」
　　达也用不知是真心还是玩笑的口气吐槽完英美之后，又看向梓。
　　「会长也没问题吧」
　　「嗯，可以」
　　连梓也没有犹疑的样子。这一分工就如达也所说完全不用商量，从决定让英美和久美子组队起就已经定下了。
　　英美属于狩猎部。
　　久美子是划艇部。要不是九校战项目变更，英美就会参加急速射击（Speed Shooting），而久美子就是浪板争先（BattleBoard）。两人是因为各自在射击与水上形式魔法的水平而被选作炮艇急袭的代表，而不是反过来。没有必要刻意避开擅长的领域。
　　「那就定下了」
　　对于达也的话，梓、英美、久美子都点头赞同。
　　梓转向笔记本大小的终端，眼睛快速地上下扫视。想必是在阅读竞技项目的重要事项，考虑接下来说什么。可是关于炮艇急袭的详情已经熟到几乎把屏幕读穿了。虽说没想过会当主持、但对于事先没考虑过要商量什么的她来说，光是重新扫两眼资料也不可能想出新议题。
　　「那个、今天还有什么需要敲定的事项吗？」
　　结果，梓扫视着诸人的脸如此问道。但是从目光停留的长度看来，这个问题明显是丢给达也的。
　　「我认为应该敲定小艇的种类」
　　结果，回应梓的提问的还是达也。
　　「小艇的种类、吗？」
　　不过很可惜，梓对于这一回应的含义似乎不是很理解。
　　「我指的是要重视航速而选择窄的，还是重视射击的稳定性而选择宽的。是要重视直行而选择吃水深的，还是重视转弯性能而选择吃水浅的。既然是用魔法操艇，那应该就不用考虑利用水的阻力转弯吧」
　　要是吃水太浅的话，转舵就无法抓住水体而只能在水上侧滑，而用魔法操艇的情况下，转弯就不用考虑水的阻力。
　　「国东学姐有什么要求呢？」
　　再次确认后，达也转而询问久美子的要求。
　　「这个嘛、狭窄而吃水深的倒是好……」
　　久美子看了一眼英美的侧脸。对于开动小艇的一方来说这样当然更好办。可就算程度不如实弹射击，要是晃动太剧烈的话还是会难以瞄准。
　　「我觉得应该没问题。因为骑在马上也挺晃的」
　　听完两人的话，达也操作了一下手里拿着的A4大小的终端。他访问的是发出小艇订做订单的站点。
　　「虽说是重视速度的也没有竞赛用的小艇那样细长。不过要站在艇上应该也会很难」
　　这句话的前半是对久美子说的，而后半是对英美的提醒。
　　「站姿射击应该不行了吧。虽然和实弹射击不一样，魔法射击里能够确保视野的站姿是最容易击中的。跪姿可以吗？坐着瞄准可是很难得哦？」
　　「从空间来看是可能的。实际能不能跪着让小艇跑起来就要取决于练习了」
　　「唔诶。应该不会翻船吧？」
　　面对英美略显丧气的问题，达也没有立即回答，而是看向久美子。
　　「国东学姐，怎么样？」
　　「在行驶中的小艇里单膝跪着？这可有翻船的可能……」
　　久美子的话让英美的表情越发愁苦了。
　　「那我们就先从让船不翻的练习开始吧」
　　即便如此，英美也没有对达也的这一提案表示不满。
　　商讨花了十分钟就结束了。达也急忙赶去下一个会议，而梓则去学生会室处理事务工作。变成与英美两人独处之后，久美子大大地伸个懒腰后便靠在了椅背上。
　　「啊，紧张死了」
　　「国东学姐，刚才很紧张吗？」
　　虽然从本人嘴里说出来的应该不会有错，但是在达也面前表现出的“文静少女”实在太自然，让英美开始怀疑这大大咧咧的样子才是演技了。
　　「叫我小久」
　　「这个、刚说了……」
　　对于这个刚刚还说“哪天改主意了”现在却要求自己用昵称的学姐，英美难掩心中困惑。
　　「抱歉啦，先这么叫嘛。不然我觉得放松不下来」
　　虽然这是英美完全无法理解的超常理论，但从久美子的表情来看似乎难以抗争到底了。
　　「……那么、我叫你“小久学姐”吧」
　　这就是英美全力的妥协了。
　　「嗯—、算了，就这样吧」
　　好容易得到了许可，英美暗自安心地舒了一口气。虽然依然有一抹疑问：为什么自己要疲于这种事呢。
　　「那么小久学姐，你刚才觉得紧张吗？」
　　对于这个重复的提问，久美子报以“啊哈哈哈…”这样羞赧的笑。
　　「我对男生有点抵触啦」
　　对于这个意料之外的自曝，英美不禁变了脸色。
　　「啊、不是啦不是啦！」
　　看到她不断后退的举动才意识到造成了误会的久美子，慌忙左右摇起双手。
　　「我不是说自己喜欢女孩子啦！只不过他们又暴力又好战，这点我受不了。特别是在强势的男生面前，我就会身体僵住没法好好说话」
　　「……对不起」
　　听完久美子的自白，英美用难以解读的表情道歉。
　　「怎么了、没来由的？你做了什么要道歉的事吗？」
　　「不是、请不要在意」
　　少女魔法师，对暴力怀有过剩的恐惧感，这并不稀奇。而且大部分情况都是因为相同的原因。
　　英美知道久美子是既无魔法能力也无魔法师血统的父母生下的突发变异型魔法师，也就是所谓的“第一世代”。也知道对于暴力的避讳在“第一世代”的女性魔法师身上特别多见，也知道她们的心理倾向多是少女时期遭遇的反应。因为英美的父亲也是“第一世代”，所以对这种情况的了解，别说同年级生，甚至比高年级生都要多得多。
　　而且这也不是能够轻易和别人说起的事。
　　「小久学姐，是个和平主义者呢」
　　「和平主义者听起来还挺了不起的呢……。其实我连比赛对不想参加的。要是我也像小梓一样拥有作为支持人员帮忙的技术就好了」
　　「所以才和会长这么要好啊」
　　「嗯、不过我也没那么过分啦」
　　「和我说这些真的没关系吗」
　　英美和久美子互相交换了一个坏心眼的笑。
　　所谓的共犯心理让两人的距离一下子拉近了。
　　「不过司波君也不是那种没来由地欺压别人的男生哦」
　　能说出这句话，也算是她的随和使然吧。英美对于达也的为人，并没有熟悉到可以为他辩护的程度。与其说是为达也说话，更多的是想要缓和久美子对他的隔阂。
　　英美并不是因为对达也抱有特殊好感才这么说的。对此久美子既没有误会，也没有曲解。
　　「嗯……英美说的应该没错。就算被吓唬成那样，到头来小梓似乎也挺依赖司波君的。看英美你们这些二年级女生对他的顺从度应该也不是个坏人。」
　　「顺从……！？」
　　对于这个反而比刚才更加跳跃性的解释，英美陷入了轻度混乱状态。无视左想右想也想不出反驳的话、结果只能陷入沉默的英美，久美子把话锋转向回忆。
　　「不过，一想到横滨的事啊……」
　　英美的意识一下子拉了回来。
　　久美子所说的，应该是去年论文大赛的事。英美因为有事没有去加油，结果有幸没有卷入那场骚乱。因此那天在横滨国际会议中心发生了什么，达也又做了什么，英美只知道传闻。
　　可他的“表现”哪怕只是传闻，也是足够劲爆了。
　　（听说他空手接下子弹，而且还把游击队员的手臂切下来了）
　　（实际上当然不可能是空手，应该是用了什么魔法）
　　（三高的吉祥寺真红郎同学似乎说是“分子切刀”。那个好像是USNA军的机密魔法，但这不是重点）
　　（无情地切下游击队员的手臂，有够冷彻）
　　（很吓人。虽然我也怕，不过……）
　　「不过，他不是个坏人」
　　对于久美子这句要是被知道达也本性的人听到一定会全力吐槽“你被骗了啦/了/了哦”的台词，英美报以笑容。
　　【译注：了啦/了/了哦从语气来看，推测分别出自雷欧、干比古、艾丽卡】
　　
　　
　　7月14日，周六。被定期测验打断的九校战备战训练重开之日。
　　一高背后的野外演习场蜿蜒着一条整体呈椭圆形的水道，一直到去年为止都用作浪板争先的训练。新项目炮艇急袭也使用这条水道。除非常时期，要在学校之外使用魔法“原本”需要通过繁杂的手续，所以这也是当然的选择。
　　野外演习场的水道虽然没有像浪板争先赛道一样做成立体的，但这条更长也更宽。而在其中的一个急弯，由香澄担任炮手的一年级组一边向肩以上露出水面飘着的久美子和英美投去抱歉的目光，一边通过弯角。
　　「英美，没事吧？」
　　虽然水道深三米脚当然碰不到底，但是因为英美二人穿着救生衣所以不用担心溺水。时值盛夏，落入水中也不会觉得冷。——但是穿着衣服反复落水，绝不是一件愉快的事。
　　「嗯，我没事」
　　虽然对和自己一样飘在水道里的久美子回答“没事”，但英美已经开始感觉到不舒服了。和短发的久美子不同，英美是一头浓密的长发。和衣服一样，带着红宝石光泽的红发吸了水，变得相当沉重。
　　（看来头发变重心情也真的会变沉重哦……）
　　对于没做成的事的抱怨，凭着骨气不去想。因为她知道就算不说出来，光想想也会泄气。即便如此，英美还是禁不住叹了口气，向着已经翻个儿的小艇游去。
　　此后又翻了一次船，英美她们乘坐的小艇才终于抵达了终点=起跑线。
　　对着离开水道上岸，正用魔法弄干头发和衣服的英美，在阶梯状的登艇口（兼上岸口）迎接她们的达也出声道：
　　「英美，辛苦了」
　　「咦，司波君？」
　　在起跑时目送她们的是梓。按照今天的计划，达也和梓换班应该还要有一会儿。
　　「已经换班了吗？」
　　「貌似和工作人员的联络出了岔子。会长被叫去处理那件事了」
　　但是在听说事由之后
　　「真辛苦啊」
　　也只能想出这样的感想了。
　　「算是吧。不过你们这似乎也在苦战嘛」
　　可是同为辛苦的一员，英美也没办法当作事不关己一笑置之了。
　　「啊哈哈，算是吧」
　　不过按她的心境，事到如今反而只能微笑了。
　　虽然跪姿行船的训练今天才是第一天，但是对于一圈之内翻船四次，英美也是相当的灰心。对达也投去的笑容也缺乏神采。
　　「看来没法像骑马一样呢」
　　对于达也这样不经意的低语都让她更加丧气，现在她的精神状态就是这么低落。
　　「哎呀~真是没说错啊。不过要是在马背上跪姿射击的话马上就会被翻下来就是了」
　　即便如此，黑着脸垂着头也不合自己的个性。英美这样想着，憨笑着用格外轻快的口气答道。
　　「那要什么样的姿势才行呢？」
　　只不过，达也似乎无意陪她演自黑戏码。他一脸正经地对英美问道。
　　「诶？什么姿势？」
　　「在奔跑的马背上，要用什么姿势才不会落马呢？」
　　为了无法理解提问内容的英美，他耐心地又问了一遍。
　　理解了达也提问的意图，英美将手支在下巴上夸张地歪着脖子。
　　「你是说除了平常坐在马鞍上之外的对吧？嗯……不算马戏团那些花式骑法的话，我知道的就只有‘横骑’‘两点’还有‘猴式’了」
　　「样式意外的少嘛。‘横骑’我懂，另外两种是怎么个骑法呢？」
　　「‘两点’简单来说就是站着骑，从鞍上站起来控制马的骑法，在翻越障碍的时候有用到。‘猴式’就是赛马的骑手骑在马上前倾的姿势，这么说懂了吧？」
　　「那个啊……那‘猴式’的时候应该是双膝跪在鞍上的吧？」
　　「虽然我没试过，但膝盖应该是不碰鞍的。骑手是骑在马镫上，膝盖只是保持平衡的时候才用」
　　「原来如此……英美，双膝跪着瞄准做得到吗？」
　　「诶、不知道呀」
　　在将达也所说的在脑中模拟了一下之后，英美自信缺缺地点头道：
　　「我想大概没问题，怎么了？」
　　达也虽然没想到会在这里被问“为什么”，但回答并无迟疑。
　　「并非单斜跪在艇上，而是双膝跪着瞄准如何？这样姿势应该也会更稳定，视线高度也不会有什么改变」
　　「……要怎么做？」
　　想要尝试似乎又找不到感觉，英美一脚踏在船上抬头问达也。
　　「把双腿均等地分开，用膝盖平衡船体的摇晃……对，就这种感觉」
　　英美保持这一姿势左右晃了晃短枪（shotgun）型的CAD。
　　「嗯……好像可行。就这样再试一次吧」
　　「嗯，有劳了。也拜托国东学姐了」
　　对他的话报以无言的点头，她坐到了英美身前，转向达也这边侧着脸点头示意。
　　紧接着，小艇就缓缓离岸了。
　　「这个、是从前摩托艇比赛时候的姿势呢」
　　在拐过第一个弯后，久美子看着前方对英美说道。
　　虽然只是个高速弯，但是小艇的动作明显变安定了。
　　「摩托艇比赛？」
　　「咦？英美不知道吗？也叫赛艇」
　　「不知道」
　　虽说还控制着速度，但是英美总算有余力和久美子说话了。刚才那一圈只有在落水之后才说得上话。
　　「听说战前有用一人驾驶的摩托艇竞速的赌赛。就像用摩托艇代替马的赛马一样呢」
　　「诶—、还有那种事啊」
　　「然后，根据过去的文献资料，选手就是在小船里分开腿跪坐着的」
　　「原来如此，一样呢。说不定司波君就知道那种摩托艇比赛吧」
　　「不知道呀。感觉不是那样。不过既然有可以作为参考的先例，也说明这样是合理的吧」
　　「是啊。学姐，请加快速度」
　　「了解！」
　　久美子一口气加快了小艇的速度。
　　在水道里驶完一周回到起跑线的两人，头发和衣服都没有湿。不，也不能说完全没有湿，但也只是被水的飞沫溅到的程度，至少没有落水的痕迹。
　　「快看快看！一圈都没有掉到水里哦！」
　　「嗯嗯，才一圈就有这么明显的进步啊」
　　对着一脸“看到没！”表情跑过来的英美报以忍俊不禁的笑容后，达也看向依旧坐在艇上的久美子。
　　「国东学姐用这种姿势操艇没有问题吗？」
　　「嗯……视野有点不好」
　　在达也面前，久美子依旧会变一个人。不过达也也不是千里眼，所以也就把久美子当成一个“性格安静的女生”，所以对她那可能让部分人会觉得有点冲的应答方式也就没怎么在意。
　　「果然是这样啊」
　　炮艇急袭双人赛是一人控制小艇，另一个人射击目标。此时两人的视野便成了问题。两人前后一列坐的时候，桨手坐前面就会挡住炮手的视线，炮手坐前面的话桨手就会看不到路。
　　为解决这一问题，一高的双人用艇设计成桨手坐的前部座椅较低，炮手坐的后部座椅的底板抬高。桨手以下半身埋在艇里的姿势坐在里面。由此，射手的视线被桨手遮蔽的问题就解决了。可因为桨手的视点变低，视野不可避免地缩小了。
　　「正式比赛的时候是第一圈试跑，第二圈计时。因为可以用第一圈熟悉赛道布局，所以就算看不见远处也没必要太过神经质……不过我会和会长商量一下的」
　　达也似乎已经想好方案了。他那不张扬的态度虽也称得上可靠，可又不知道打的什么算盘，虽然英美不是直接的当事人，却也略感不安。
　　她至今还记得第一次接受达也的“调整”时感受到的冲击——或者说恐惧——。或许、一辈子都不会忘记。
　　明明只是接受CAD的调整，她却感受到仿佛自己被当做试验台——或者放在案板上等着被宰割的食材——这样审视。
　　仿佛能将自己完全看透的眼神。
　　不是透过衣服看到裸体的程度。
　　在皮肤之内，肌肉、内脏、骨骼、细胞、基因、构成自己的所有要素都被审视着一般。
　　不仅是魔法演算领域的特性、自己的深处、自己的本质都被分析着一般。
　　而完成的CAD，从自己体内挖掘出了明显超越自己极限的力量。
　　不，是宣告了超越“昨天为止的”自己的极限的，“真正的”极限。
　　英美从戈尔迪家的外婆那边接受“魔弹塔斯兰”的指导时，也经历过相似的感觉。使用调整过的CAD的感觉。和外婆在自己体内强行刻上魔法的感觉很像。这才——虽然听起来像是借口，在去年冰柱攻防（Ice Pillars Break）预赛中就把力量用尽了。急速射击的疲劳还没褪去，那项比赛获得亚军导致前一天没睡着导致体力跟不上也是原因。但是最后消耗到即便决赛循环赛没有变成那样也必须弃权，英美认为达也的CAD才是主因。在晚饭时她说“CAD的调整，一定意义上来说也是把自己的内部曝露出来吧”并不是一概而论，而是想着达也调整说的。
　　而这次变成案板上的鱼的，或许是久美子。
　　（……不过国东学姐的整备师是中条会长，应该没问题吧？）
　　虽说是接受了达也的调整，也并没有受什么损害。甚至可以说能用达也调整的CAD是一种幸运。去年英美虽然耗尽体力，但也同时收获了超越自己实力的好成绩。收支怎么看都是大额盈余。
　　即便如此，久美子会变成新的试验台这一疑虑还是在英美脑中挥之不去。
　　7月15日，周日。学校自然没有课，但是离九校战还有一个月不到，选手们都来到学校努力训练。
　　当然，英美和久美子搭档也来训练了。因为炮艇急袭训练机会特别少，她们与单人代表、新秀战搭档以及男子搭档一样，一大早就集合在野外演习场的水道。
　　「早上好」
　　在设置于水道起跑地点的更衣室兼冲淋室兼休息室等着她们二人的是梓。她还是一如既往，对于低年级生也很礼貌地问早。
　　因为事先就知道今天上午是梓，下午是达也的轮班，所以英美和久美子对于梓的迎接并不感到意外。引起英美二人兴趣的，是梓手里提着的，大小和三明治盒子差不多的小硬盒。
　　「早上好，会长」
　　「早上好，小梓。话说那个，是什么？」
　　虽然英美作为学妹所以以礼仪为优先，而久美子就没有理由不去满足好奇心了。
　　「这个？给」
　　「？」
　　梓吧硬盒递向久美子。意思是说在听取说明之前先亲眼确认下。
　　久美子被形势所迫接下盒子。第一印象是，意外的轻。虽然从外观来看是轻质金属制的，结果似乎是树脂的。
　　而其中内容也是个轻小物件。
　　「眼镜？挡风镜？」
　　放在里面的是眼镜型的挡风镜。不过与一般的眼镜不同，绑带的连接处左右各有一个宽高各1厘米，厚5毫米的小型摄像头一样的东西。
　　「啊、难道是眼镜型的导航仪？」
　　「答对了~。不愧是小久呢」
　　梓啪啪啪地鼓掌。
　　「锵锵锵！这个导航仪可以在第一圈练习圈的时候用眼镜左右的摄像头把赛道录下来，第二圈正式计时的时候显示导航线。算是一种盲区显示器」
　　「小梓，你这是在对谁说明呢？」
　　对于她过于夸张的动作和面对她二人来说过于强势的口气、久美子吐槽道。
　　「诶、呵呵呵…」
　　能够笑着糊弄过去而不显出萎缩的样子，一定是因为在场的只有能够轻松相处的同性友人和学妹。就算是同性，如果在场的是真由美和摩利的话情况又会不同了。
　　「总而言之，有这个的话难以看清赛道的问题就解决了。因为炮艇急袭是每一组分开跑，没有对手同时跑，所以只要知道前面的赛道是什么样就行了」
　　而且之所以用礼貌语体，与其说是因为听众除了久美子还有英美，倒不如说是因为进入了解说模式。
　　「确实，只要知道赛道的情况，操艇就不会有问题」
　　「而且根据规则，水上的目标可以用撞飞的呢」
　　「不过，从规则上说没有问题吗」
　　对于久美子提出的理所当然的疑问，梓露出一脸“等的就是这个”的表情。
　　「炮艇急袭关于机械的限制只有“水上行驶必须使用无动力座驾”。没有规则说不能使用导航仪」
　　听了这一回答，久美子用知道了什么底细一般的表情点头道：
　　「哦哦。那么，这个主意是小梓想出来的吗？」
　　「唔……其实是司波君想的」
　　「果然。钻规则的漏洞不是小梓的思考类型嘛」
　　「不过不过、编写导航仪系统的可是我哦！除了基本概念之外，都没有麻烦司波君呢！」
　　「哦……不过这不就跟哥伦布的鸡蛋一样嘛」
　　「虽然是这样没错啦！」
　　梓像是闹别扭一般别过脸去，久美子则笑着瞅着她。
　　看着这幅景象，英美感受到一股意外。不拘泥于魔法，为了胜利，能用的全用上。这种做派确实符合达也的形象。但是没有用令人大吃一惊的魔法，而是用只要想得到谁都能办到的电子机械来回应久美子的要求，这让她的期望落空了。
　　（……我也真是，到底在期待什么呢）
　　意识到自己在想什么，让英美自己都无语了。昨天还在担心久美子会不会成为新魔法的小白鼠，内心里却在期待令人瞠目的新魔法•高等魔法。
　　（首先，就算要把新魔法整合进战术，真正吃力的可是选手呢）
　　对达也来说，新魔法的想法或许是信手拈来。但是离正式上场已经只有一个月不到了。在这样的短时间内学会新魔法，本来可说是鲁莽之举。想想去年的事就能理解了。
　　（就算是小雫也说，学会能动空中机雷（Active Air Mine）就已经竭尽全力，声子共振炮（PhononMaser）没学完整呢。就算是达也君，也不会做随手整出新魔法这种夸张的事吧）
　　（如果用熟悉的魔法就能赢的话，还是这样比较踏实呢。我也必须用手里现有的牌加油才行）
　　英美说服自己之后，就坐进了小艇准备开始训练。
　　「要习惯导航仪可能应该会花点时间，最初的一小时先专心进行行驶的训练吧」
　　「了解啦」
　　坐进前部座椅的久美子对梓的指示点头称是。
　　「要是没问题的话，就在其中加入射击。明智，这样可以吧」
　　「我知道啦！」
　　随着跪到后部座椅的英美充满精神的回应，小艇出发了。
　　
　　
　　俗话说：热水下喉不记烫。就连实际上感觉过的“烫”都是如此，光是在脑子里想想的决心或许就更加不堪一击了。
　　「司波君，救救我啦」
　　至少英美已经把半天前的“凭借现有战力战斗”的决心给忘了。
　　「好突然啊英美，遇到什么问题了吗」
　　下午的练习刚开始，从水道爬上来的英美，一看到达也的身影就跑过去开始诉苦了。达也看看英美的身后，只见久美子正苦笑着用单手向自己行拜佛礼。
　　「站着没法安心说话，我们进去说吧」
　　达也决定在休息室听英美说。
　　「狩猎基本上是追逐一个猎物的运动哦」
　　「？……嗯，是这样吧」
　　面对完全不交代背景，直接摆出不明所以话题的英美，达也姑且点头称是。
　　而英美不说“一头”而说“一个”，是因为用作猎物的不是兔子或者狐狸这样的活物，而是可以越野的机器人车。
　　「虽然急速射击也是同时出来好几个目标，但是因为视角是固定的所以不会混乱啦」
　　「也就是说英美是因为目标太多没法好好应对而感到苦恼对吧？」
　　「就是这样！司波君，我就说这些你就懂啦？」
　　英美的声音里带着惊讶。久美子也瞪圆了眼睛、但达也觉得她们的反应未免太夸张。就炮艇急袭的特性考虑的话，作为炮手的英美因何苦恼，通过刚才的对话就完全可以理解了。——不过这也是以达也为标准来看。
　　「司波君，你有什么办法吗？」
　　英美将身体向前探出到了桌子上，用满怀期盼的眼神向达也祈求着。现在的她绝对是在期待达也拿出能够轻而易举解决问题的“新武器”“秘密武器”。
　　「对策我已经准备好了」
　　先不管英美的倒戈，她会苦于多重瞄准的事还是在达也意料之中的。所以应对方案也已经确立了。之所以没有一开始就把它提出来，是考虑到学习新魔法所造成的负担，他认为如果能不用的话还是最好不用。
　　「诶、已经有对策了？」
　　交给他的工作就是为了选手取胜而置办装备，对方做出如此意外的表情让达也觉得有些郁闷，但是并没有写到脸上。
　　「请先等一下」
　　说完就消失在更衣室里的达也，再回来的时候手里多了个前后很长的手提箱。
　　不用说也知道箱子里装的是CAD。像是把步枪枪身截取出来一般的形状，和英美现在训练使用的相同。
　　「这个CAD存储有霰弹型不可视的子弹（InvisibleBullet）的启动式」
　　「诶诶！？」
　　「不可视的子弹！？」
　　达也皱眉看着突然大叫起来的二人。
　　「……这有什么好惊讶的？国东学姐也是，我觉得有点受惊过头了」
　　「不是不是不是！」
　　久美子紧盯着达也不放。她脸上的笑容很难得地不见了。不仅如此，她对于达也（应该说是对男生）的排斥似乎也暂时忘却了。
　　「会惊讶吧？应该惊讶吧？肯定惊讶的吧！」
　　看大久美子猛地回头跟自己确认，英美深深地点头。
　　「所以、惊讶什么呢」
　　「不可视的子弹不是原初乔治（CardinalGeorge）使用的高等魔法嘛！」
　　「就算起动式已经公开了，如果不理解记述的内容的话也没办法配合魔法师（user）进行调整吧！？这才导致至今为止只有吉祥寺真红郎一个人能用不是吗！？」
　　久美子陈述的是被大众接受的一般论。而达也也不吝于指出其中的谬误。
　　「不可视的子弹之所以没有普及，是因为其用途有限。这个魔法的效果只是在指定的点上产生压力，并没有直接改变对象物状态的效果。所以不管战斗用还是非战斗用，能够有效应用的环境都有限。虽然在学术上有极重大的意义，但是在实验室之外还是使用别的魔法更加有效」
　　听了达也的说明，两人的头脑似乎也稍微冷静下来了。
　　不过根据他的解说，英美脑中又产生了新的疑问。
　　「那为什么要用那个魔法呢？而且还是‘霰弹型’……也就是说不惜改造不可视子弹的起动式」
　　改造起动式！？虽然久美子如此惊叫，但是对英美来说，事到如今达也搞出这种程度的超常行为已经不痛不痒了。
　　「那当然是因为那个魔法适合炮艇急袭了」
　　「……是吗？」
　　「嗯。不过如果直接用原版的话效率太差，所以改造成了霰弹型……吉祥寺真红郎会察觉吗？」
　　达也的唇间显出微微的笑意。
　　注意到这一点的英美暗想：果然司波君的性格很恶劣啊。
　　公元2096年8月5日九校战第一天。
　　在炮艇急袭的选手等待室，整备师进行的最终调整也已结束，只等起跑了。
　　「终于要开赛了。实话说，第一个跑本来是要避免的情况，但既然是抽签的结果也就没办法了」
　　而抽到这根签的久美子眯着一只眼双手合十。
　　看到她那个样子，达也感到“看来她还挺放松的”
　　「而不知道其他学校的用时，反过来说也代表不会有带来压力的数值。我们就按自己的节奏稳扎稳打吧」
　　听到达也的话，梓和久美子连连点头。
　　但是这些话，主要是对英美说的。仔细看就会发现，她的腿在微微发抖。按达也的记忆，去年她都没这么紧张。
　　「英美，按照平时的做就没问题」
　　久美子用手掌拍了拍英美的肩。
　　虽然因为是在达也面前她把音量降低，口气也更含蓄了（不是为了讨男生喜欢，而是排斥心理让她没法正常应对），不过拍的力量还是相当强的。
　　英美发出“呜呀！？”的惊叫向前倒去。在蹒跚了两步之后，英美气鼓鼓地回头看向久美子。
　　「小久学姐，很痛诶！」
　　「抱歉抱歉。还不是因为英美紧张地都不像自己了」
　　「啊、太过分了！怎么不像自己了！人家可是很娇弱的！」
　　「是是是、你娇弱你娇弱」
　　听到久美子用背台词的口气念完，英美又喊了一声“小久学姐！”贴的也更近了。
　　而达也就在这时插话了：
　　「英美，你的腿好像不抖了嘛」
　　「诶、啊……！」
　　就算瞒得过别人也瞒不过自己。最多就是视而不见。英美很清楚地认识到自己紧张地发抖。所以对于达也指出的事，她也马上就意识到了。
　　「喊了一下之后就缓解紧张了吗？」
　　「……大概是这样吧？」
　　在一脸不是很明白的英美背后，久美子一副“小菜一碟！”的样子挺起胸膛。——虽然在达也看来这个行为不符合她平常的形象，但是要做出反应又很麻烦，所以他就当没看见了。
　　「在第一个项目第一个出场，紧张也是可以理解的。但是你要更加自信。英美的霰弹型不可视的子弹很成功」
　　「……真的？」
　　「嗯，真的」
　　久美子在英美背后嘀咕着“这不就是制作起动式的司波君自满自夸嘛”，不过这个达也也当做没看到了。
　　「英美、你和国东学姐才是主角。去让观众们大吃一惊吧」
　　「对呀英美。去大干一场吧！」
　　「……说得对哦」
　　英美的脸上总算恢复了往常的阳光。
　　「嗯、现在想失败的事也完全没有生产性嘛！我们就尽情地去表现吧！」
　　「就是这股劲！那么小梓、司波君、我们去了！」
　　两人向达也和梓竖起大拇指，便走向了已经做好起跑准备的小艇。
　　目送着她们的背影，达也想着：国东学姐是不是一直在装乖啊。
　　「那个，是什么东西？」
　　在三高的本部帐篷，看着映出炮艇急袭赛道的屏幕，技术组员们喊了起来。
　　「一高……那家伙啊。又搞奇怪的小花招」
　　三高组员目光的焦点，是久美子带着的挡风镜。
　　「那个是……带有摄像头的导航仪吗？」
　　「诶？不违规吗？」
　　三年级女生组员回头看向的，是咬着嘴唇一脸不甘的吉祥寺。
　　「……与机械有关的限制是“水上行驶必须用无动力座驾”。在动力之外使用机械，应该也不算违反规定。一高的小艇像能浮在起跑线上就是证据」
　　一条将辉从背后将手放在吉祥寺的肩上。
　　「让桨手坐在前面较低的位置，炮手双膝跪在后面较高的底板上。和我们学校配置相同啊。小艇也是一样狭窄而吃水深的那种。看来乔治和他得出的结论相同」
　　「将辉……」
　　「因为我们学校的选手不需要机器来辅助操舵，所以乔治也没有可以钻规则空子的动机。仅此而已。」
　　「你说、的对……。抱歉，看来我有点过于在意了」
　　看到吉祥寺点头，将辉便把手抽离了他的肩膀。
　　「比起那个，我们更应该注意他们走什么路线。因为新项目是一组接一组跑，所以一高的路线能拿来参考。」
　　听到将辉的话，不仅是吉祥寺，高年级生也凝视着屏幕。
　　起跑信号开始点亮。在三盏灯亮起，然后熄灭的瞬间，一高的小艇便窜了出去。
　　「哦？挺快的嘛」
　　「不过第一圈是练习圈，起跑再好也没有意义。」
　　「第一圈是不会显示目标的吧」
　　「对。第一圈只是绕一下赛道。……话虽如此，她们飙的还真欢啊」
　　「应该是因为第一圈翻船也不影响成绩吧？我觉得她们应该是想在实际的赛道上尝试一下，看最高能跑多快」
　　「这个战术值得学习，我们学校也该用」
　　「还好我们的顺序在一高之后」
　　「小艇的运行很安定啊」
　　「减弱水的阻力的魔法，好像没怎么使用」
　　「反而是抓水面抓得很牢，估计选拔选手的时候比起魔法更看重操艇技术吧？」
　　正当三高的组员在屏幕前冷静地评论一高操艇的时候，操演即将进入第二圈的正式计时。
　　「终于要来了啊」
　　一高的小艇通过起跑线，计时器开始工作。
　　紧接着，帐篷里的三高学生，不，不只是他们，所有观看一高比赛的他校学生、观众全都打破了平静。
　　「好快！」
　　「这个魔法，是什么！？简直就像霰弹一样！」
　　令他们吃惊的不只是小艇的速度、还有炮手将随机数程式控制下出现的目标连续击破的魔法。
　　「果然是这样！你看！目标的周围也‘被打中’了！」
　　「看着不像发射冰弹，是空气弹吗？」
　　「把目标的部分放大！」
　　吉祥寺操作屏幕，与这句话几乎同时。
　　行驶在水面上的小型模型艇被一高的射击贯穿沉默。
　　这一瞬间的静止画面被显示在其他的屏幕上。
　　「……没有错。水面有霰弹状的着弹痕迹」
　　「固体或者液体的子弹都看不到。果然是空气弹吗！？」
　　「……不对」
　　吉祥寺以仿佛随时要开始磨牙的声音，否定了高年级生的推测。
　　「这个是……不可视的子弹」
　　一高的组合几无遗漏地破坏着目标、就算不是百分百，但射击的分数也应该相当的高。
　　但是三高帐篷里学生的目光焦点，不是对手的影像而是吉祥寺。
　　「真的吗？不，乔治应该不会看错吧」
　　能够对吉祥寺得出的结论做出反应的，只有将辉一个。
　　「嗯，不会有错。而且那个，不是原版的不可视的子弹」
　　「不是原版的？」
　　可将辉似乎也不是完全冷静的，只是毫无意义地重复着吉祥寺的话。
　　「我的不可视的子弹说到底还是瞄准一点的狙击型。但是一高选手使用的，是作用于多点的霰弹型。通过循环施法（LoopCast）连续施放霰弹型不可视的子弹。这是适应这个项目，防止射偏而又没有副作用的安排」
　　咯吱、帐篷里的高年级生和同年级生都感觉听到了吉祥寺咬牙的声音。是吉祥寺身上散发出的怨气让大家产生这种幻听的。
　　「……真敢做啊真敢做啊！不仅是再现了我的不可视的子弹，居然还敢加以改造！」
　　这次将辉也不知道和吉祥寺说什么了。
　　正当三高的帐篷被沉默支配，屏幕中的一高组合已经跑出了超越了预想冠军成绩的圈速和分数。
　　从小艇上下来的英美，用冲刺的速度跑向达也。
　　吸取去年的教训，达也并没有伸出手采取制止的姿势。
　　不知道是因为自制之心，还是因为“事后会很可怕”，英美在达也的跟前紧急刹车。
　　「成功了、成功啦！看到没看到没看到没！？」
　　该说是取而代之吧，她开始滔滔不绝地表达自己的兴奋。
　　「啊、当然了。干得漂亮、英美」
　　「成功啦、成功啦！」
　　「是啊。观众和其他学校的组员应该都吓到了吧」
　　「没有翻船耶！没翻船就冲线啦！」
　　「嗯嗯，是啊」
　　差不多快要受不了英美的达也，把求救的目光投向了久美子。
　　可没想到久美子正拉着梓的手流眼泪呢。
　　达也抱着“这种时候流眼泪似乎是女高中生的通用设定啊”这样丢人的想法，一边忍耐着直到工作人员过来通知选手交替。
　　吉祥寺真红郎参加了炮艇急袭的男子单人赛，虽然众人都觉得他稳拿第一，结果却和冠军失之交臂。
　　大部分的分析都认为，这一冷门很大程度上是因为七高的奇策。
　　但是在暗地里，或许是因为前一天女子双人赛一高炮手使出“不可视的子弹”，让他受了刺激，此类的声音不绝于耳。
　　【第一篇完。以小雫和花音为主角的第二篇预计在春节假中或者假后几天内译完，希望继续支持，黑猫这厢有礼】