　　「……话说，这是怎么个情况？」
　　我一边整理状况，一边面无表情的呢喃道。
　　对谢丽尔使用了「夜蛇」，因为参考了切斯特的技巧而跟他争论，然后谢丽尔醒了——
　　嗯，整个经过就到这里为止了。
　　现在我——不对，是我们正在切斯特宅邸的食堂里就坐。比试之后，我们三人为了吃饭而走过狭长的走廊来到了这里。
　　看到这些别出心裁，充满精灵风格的各种细致的建造工艺，像是要表现自己的豪迈一样的这个老头不愧是一名精灵。
　　而且呀，这里还很大很宽，到底是被谁唆使建造得那么宽广的啊。
　　虽然感觉太浪费了，但对别人挣得钱的使用方法说三道四也不好，所以我也没有说什么。然后——
　　「唔……谢丽尔呀，离开这家伙的身边来祖父酱这里好吗？」
　　「不要……我不要离开斯拉瓦……」
　　不管在思考什么，我要摆脱这个状况的想法不会改变。
　　我正被谢丽尔紧紧搂住，因此切斯特现在正用一副像是要流出血泪一样的表情看着我，并且咬牙切齿。怎么搞的这个状况……
　　「斯拉瓦——……！你也很困扰吧？所以谢丽尔，放开斯拉瓦——」
　　「不要。就算斯拉瓦不愿意我也不放手。」
　　谢丽尔一边蹭着我的脸颊一边朝切斯特吐舌头。
　　她将楼着我的双手缓缓加力，仿佛变成了其力量连熊都能绞杀的老虎钳。
　　……有好好锻炼过真是太好了。虽然现在是一副让人感觉不太好的喜剧的状况，但如果我是普通的少年的话，肯定会发生惨剧。
　　不过，有了孙女的切斯特的表情已经变成了杀人犯一般的模样了。
　　这样下去切斯特应该会爆发从而导致麻烦的事态发生吧。
　　我个人是想要极力的避免麻烦的。
　　「嘻嘻、斯拉瓦果然不会坏……好温暖……」
　　我也做不到把如同不怕生的小猫一样缠过来的少女赶走。……不过从她拿出的力量来看，比起猫的倒更像是狮子了。
　　虽然是可以把人绞杀的力量，但却感觉不到谢丽尔的恶意。既然是无意识的，渴望这样的接触也是必然了。
　　「切斯特啊，稍微管管你的孙女吧。」
　　「一直在管着啊……可她根本毫不在乎……！」
　　不行了这样。传达不了问题的意图。血气快要冲上脑袋了。
　　「喂、谢丽尔。你的祖父很寂寞哦。稍微去一下他那里吧。」
　　「……不要……但是，如果斯拉瓦不喜欢，那我考虑一下。……斯拉瓦，你讨厌我吗？」
　　虽然不讨厌，但说实话稍微有些困扰。
　　当然，不是指身体顶不顶得住这方面……这样下去的话切斯特肯定会引起大麻烦。
　　不过，这番话可没法对她说。谢丽尔在这个地方总算可以看到外表和岁数相应之处,没有了像之前那样被疯狂所支配的理由。可以的话我想填补她内心的空隙。
　　[[IMG,99e46a7ebe9f0df83c3621716114e50b,728,1023,90158]]
　　「不、虽然不讨厌……」
　　「……那我就要在你这。」
　　这样下去也做不到把她强行拉开。
　　……因为我拿女孩子的眼泪没办法，应该没有人会愿意把这样靠过来的女生推开吧。
　　我抚摸了脸颊红灿的谢丽尔的脑袋后，她就非常高兴的将双眼眯成一条直线，就像猫咪一样。
　　「斯拉瓦，喜欢你。」
　　是喜欢这被抚摸着脑袋的感觉吗，谢丽尔一副舒服的样子蹭着我的脖子，是因为很放松的缘故吧，感觉不到什么力量。
　　不知怎么的，我想起了阿尔玛，那个孩子开始撒娇的话也会像这孩子一样将身子蹭过来。很久没体会到的这份温暖，老实说感觉也不坏。
　　「嗯，我也喜欢你哦，谢丽尔。」
　　这么一来确实有种得到了孙女的感觉。因为她不知不觉变得那么可爱了，让我不禁说了这番话。
　　「斯拉瓦……你这混蛋！！！……」
　　……于是，看到这一情景的切斯特咬牙切齿的瞪着我。
　　已经怎样都好了，这就是所谓的「顾此失彼」吗？这师父说过的话，虽然有很多都没有听进去，但却有很多时候正应了他的话。
　　如果是年轻时候的我大概会不由分说的把谢丽尔推开吧，但我被师父教导的不仅仅是拳术而已。
　　想起以前，我也经常这样挑逗般的抚摸小猫的下巴和脑袋。
　　果然很喜欢吧，谢丽尔安逸地轻轻吐息。
　　「喂，斯拉瓦……来中庭一趟如何？我实在看不下去了。」
　　「失礼了，饭菜来了——咦，这是什么状况？」
　　达到了嫉妒的极限的切斯特在向我挑战的瞬间，搭载着食物的推车被丽奈特推来。她说出来的第一句话是这样，正说明了这是一副难以理解的光景吧。
　　不过，这也起到了意想不到的帮助。既然食物来了的话，这个年老昏聩的老头也不能乱来了吧。
　　「终于做好了啊丽奈特！来，谢丽尔，饭菜来了哦。搂着这家伙就吃不了了吧？所以快放开吧。」
　　就这样搂着人的话就吃不了饭了。切斯特就像是总算可以把孙女从某个来路不明的人那里拉开一样，随着丽奈特的登场，表情明亮起来。
　　真是无情的变脸啊。我也不想看到这家伙整天被孙女牵着鼻子走的模样了。
　　但是，切斯特……不对，不管是我还是切斯特都发现自己的想法太天真了。
　　「我想让斯拉瓦喂我，可以吗……」
　　虽然脸颊有些红，但谢丽尔的声音很冷静。
　　切斯特开始僵硬地抽动着嘴角——就连我也在这一点上与切斯特做出了同样的反应。
　　虽然实际的年龄是我比较大，但从身体的年龄上来看，我比谢丽尔要小三岁。
　　这个攻势，从各方面来看是相当熟练，真是可怕的孩子啊，谢丽尔！
　　「不行……吗？」
　　是从我的表情上感觉我是要拒绝吗？谢丽尔的脸染上了一片阴霾。
　　到刚才为止还有的包含着一丝害羞的傻傻的少女般的微笑消失了。
　　于是切斯特……这次将「你这混蛋怎么能让谢丽尔这么难过啊」这一意念深深传达了过来。
　　……到底要我怎么做啊你这老头。话说我到底要怎么做才好呢。
　　不过，被这双眼睛注视着我也无法拒绝。
　　「不、嘛……没问题……」
　　回答的瞬间，谢丽尔的表情就像是花朵绽放了一样。
　　……为什么要亲近我到这个程度啊。不过，我也大概明白，对她来说差不多年纪的朋友这一存在，恐怕我是第一个吧。
　　因为她控制不了自身力量的缘故，可以和谢丽尔接触的除了切斯特以外就只有我了。
　　这样的话，暂时宠她一下应该也不要紧吧。
　　切斯特再次化身成一副厉鬼的模样……别管他了。这家伙已经没救了。
　　眼前被摆上桌的食物散发着阵阵香气。
　　有点害羞，还有些在意着他人的视线——对我来说超级累的晚餐会就这样缓慢的进行了下去。
　　◆
　　「睡着了吗？」
　　我一边抚摸睡在我膝上的谢丽尔的脑袋，一边呢喃道。
　　嬉闹、吃饭、然后睡觉。虽然一开始遇到时这个少女被相当昏暗的气氛包围着，现在这样看来就是一个单纯的孩子。
　　我将看上去如同一根银线的头发抓在手里。
　　是因为精灵和魔人混血才会变成这样，最为美丽的金属秘银般的颜色。
　　「看上去……很可爱吧？」
　　「……是啊」
　　切斯特用温柔的视线看着在睡眠中安然呼吸的谢丽尔，并在她旁边坐下。
　　看来这家伙也冷静下来了。孙女真可谓是一可怕的存在啊。
　　看着切斯特浮现出了我从没见过的温柔的微笑，自己不禁叹了口气。
　　真不想输给这个无论从哪个角度看都一副「温柔的祖父酱」模样的人。
　　「谢丽尔与同年代的小鬼一起玩这事还是第一次。虽然会给你添各种麻烦，可以忍耐一下吗？」
　　「我不要紧哦。这个孩子不过是控制力量的能力差了点，稍微让我有点累而已。」
　　安静地在睡眠中呼吸的少女的睡脸在微笑。
　　没有疯狂，也没有那种狙击猎物般的嗜虐，是与这个少女的年龄相应的睡眠中的笑脸。
　　强大的魔力有时会歪曲人的性格。
　　但也有持有强大力量后可以理性思考的人。
　　如果没有那样的力量，这个孩子一定会是一个可爱而又普通的少女吧。
　　「我已经说过这孩子是精灵与魔人的混血了吧？」
　　切斯特的表情中混杂着一丝苦色，用不会吵到谢丽尔的声音小声说道。我于是点头回应他。
　　「那个笨蛋儿子，虽然娶到了妻子这很不错，但妻子在生这个孩子时因为太过勉强就快撑不下去了……似乎如果不要谢丽尔的话儿媳就能得救。但她却说无论如何都要生下这个孩子。结果就和事前产婆所说得一样了。可是即便这样了儿子也很爱这孩子。在没有妻子的情况下养育这个孩子。真了不起啊。」
　　「……这样啊，那后来——」
　　「嗯，儿子也不在了。这孩子五岁的时候，他去山里采集果实，不慎失足滑下了山崖。所以谢丽尔自从出生后很快就失去了父母。」
　　切斯特拿起茶杯湿润了一下口腔，随后叹了口气。
　　这副表情——是与切斯特相处了将近六十年的我第一次看到的染上了悲伤神色的表情。
　　「就是这样，因为父母早亡，所以这孩子五岁的时候就一个人了。……虽然想要让亲家他们抚养——但他们却把当时还不能好好说话的谢丽尔说成是禁忌之子。原本儿媳的家人似乎也反对他们的女儿和我的儿子结婚。我不禁生气了，不顾年纪的揍了他们一顿……算了，就说到这吧。」
　　切斯特温柔地眯起眼睛，将自己的手放在谢丽尔的手上。
　　将一切触碰者狠狠打倒的利剑一样的男人居然也会有这样的眼神。
　　慈爱地看了谢丽尔一会后，切斯特用强烈的视线将目光转向我。
　　这表情也是我从来没见过的。
　　「谢丽尔就拜托你了。不管怎样我肯定会比你早走。到了那个时候，请不要让这孩子孤零一人。」
　　——我在将四十万流托付给阿尔玛的时候也是这样的表情吧。
　　这是以强烈的请愿，将重要的孙女在如果自己死后托付给我的男人的表情。
　　今天我老是被震惊到。才两天就看到了我原以为已经了解透彻的孽缘老头的新面孔。果然有了孙女后人是会变的。真没想到切斯特会摆出这幅表情啊。
　　「……交给我吧，这个孩子也已经是我的朋友了。」
　　不过这不是因为切斯特拜托了，而是以我自己的意志来决定来守护这孩子的前途。
　　「当然，不必说，我肯定不会半途撒下不管的。」
　　「斯拉瓦……！」
　　看着他那阴霾的胡子微微扭曲后，我对他露出了一个微笑。
　　第二次的人生也没有与普莱姆家的人断绝缘分。这真是深深的孽缘啊。
　　「赶快从你这幅丢脸的样子回复过来吧。如果被谢丽尔看见了的话，作为祖父的尊严就没了哦。」
　　「……嗯，是啊。我也要趁着双腿可以在地面上好好站着的时候，当一个帅气的祖父。」
　　切斯特原本下垂的眉毛上升，随着他微笑的表情歪曲。
　　「谢谢了，斯拉瓦。」
　　对精灵来说应该很短暂的我没有经历的空白的二十年与今生的十二年加起来大约三十年。
　　这世界到底变化了多少呢。
　　原以为无论发生什么都不会改变的旧友十五年就发生了如此改变。
　　看着连金刚石都能打碎的了不起的少女——在我的膝上平静地睡着后，我的脸颊也不禁放松。
　　孙儿们吗？如果有缘的话，我也想要一个啊。
　　但我不想变得像这家伙或者师父的样子一样。大概吧。朋友的孙女就这样可爱了，如果是我的孩子所生的孙辈们的话会有多么可爱呢？在某种意义上，还能不能维持至今为止为了比任何对手都要强而进行的试练都不知道了。
　　因为信赖而睡在我膝上的孩子，不知不觉就熟睡了过去。这么说来，现在已经差不多是到第二天了。
　　我也还是小孩子的身体。阻止不了本能的，已经也快要闭上双眼了。
　　不行不行，这这里闭上眼睛的话肯定会睡过去。这样的话明天的课就赶不上了。
　　察觉到危机感的我考虑着有没有什么可以摆脱这睡意的方法。在这个时候活动身体是最好的，可是打扰到在膝上舒服地睡着的少女这样的恶行，对现在的我来说是很难做到的。
　　这样的话，就没办法了。虽然不是出于本意，但也只好和切斯特说说话了。幸好谢丽尔已经在熟睡中了。稍微有点声音也不会吵醒她。
　　可是要说什么话题好呢？关于决斗的话题如果热衷起来的话声音肯定会变大……对了，这么想来，我刚好想起了一件想要问的事情。
　　「说起来，切斯特，我在街上捡到了这个东西，你有印象吗？」
　　我一边注意着不要打扰到谢丽尔，一边从上衣的口袋里取出尖尖的石头，将其递给切斯特。
　　让人毛骨悚然的紫黑的血色结晶平安地交到了切斯特的手上。
　　「啊？……话说你啊，这个不是『昏暗色结晶』吗？我还以为这是和你无缘的东西呢，它怎么了吗？」
　　从他的反应来看，似乎比起我来说要更了解这个石头的事情。
　　「是叫昏暗色结晶吗？也没什么，就是在街上走着的时候，被混混缠上，被我反击后混混们一起用了这个。那个瞬间——」
　　「魔力以不详的感觉激增了是吧？没错，我很清楚哦。最近开始流行的——嗯，一种兴奋剂一样的东西。」
　　「……兴奋剂？」
　　因为是没听说过的单词，我不禁反问。于是，切斯特像是把我当成傻瓜一样，嘴角上扬。
　　虽然很焦躁，但同时为了让话题进展下去，我沉默着。
　　「难道不是吗，怎么说呢……简单来讲就是可以代替魔力的招致毁灭的药吧。里社会最近很流行哦，困扰到你了吗。」
　　将结晶扔回，切斯特浮现出了与其话语相应的表情。
　　「唔？也就是说，是服用后魔力就会上升——这样一种东西吗？」
　　「在有破坏般力量的同时也有不好的部分啊。……不过身体上不会出现什么问题哦，不过心会坏掉。你也看到了吧？吃了这个后，魔力会狂增，但不管是多么温厚的人类也会因此变得暴力起来。」
　　我看着被扔回来的结晶，回味着切斯特的话语。
　　使用后会提高魔力的结晶、吗。但是却会变得非常粗暴。
　　……既然会被那些不正当的男人们所使用，果然这东西也不是什么好东西啊。
　　「轻松的变强什么的，真是流行起来了如此愚蠢的东西啊，不是靠自己努力而获得的力量的话，就没有意义了。」
　　多么没有意思的力量。如果这种借来的力量有什么意义可言的话，我倒是想要请教一下。
　　「真像你会说得话啊。不过，确实如此。是没有意义的无聊结晶。据说也会有吸引灾厄的效果哦，不过具体我也不清楚了。」
　　「嗯……原来如此，我知道了，非常感谢。」
　　我将结晶向上弹起，然后在空中抓住，改成用两个手指夹着。这种东西居然流行了起来，真让人感叹。话说回来，如果切斯特的话可信，那就有意思了。会招致灾厄吗？那拿着它就多了一件趣味了。
　　我将夹着的结晶放入怀内。但是，是因为这动作很缓慢的缘故吧，我的动作突然被制止住了。能在这个距离做到这种事的——也就只有谢丽尔了。一看，起来了的谢丽尔抓住了我的手臂。
　　「……唔？怎么了，谢丽尔？」
　　谢丽尔睡眼惺忪的眼睛紧盯着结晶，我像是要把她摇清醒一样，轻声地问道。
　　于是谢丽尔从膝枕上起来，看向我。
　　「……不知道，但是，这个石头有种让人怀念的感觉。」
　　「怀念？」
　　对着这意想不到的话语，我不禁反问。
　　没人解释的了。为了回应我的话，切斯特用手衬着下巴。
　　「好像这个结晶在魔人之国——哈尔迪古可以开采到。虽然谢丽尔是在米拉菲亚长大的，或许这意外的有和她母亲相同的地方吧。」
　　我赞同切斯特的想法，同时观察看着结晶的谢丽尔。要用手拿拿看吗？我出声问道，不过她似乎也没有这个想法。
　　最后谢丽尔很快就对结晶失去了兴趣，再次将头躺在我的膝上睡了过去。
　　——在魔人之国开采、吗？这样看来，使用结晶的那些男子们和被忌讳的魔人给人的印象很相似啊。
　　我前世活着的时候所没有见过的东西又多了一个。我感慨和惊讶这变幻莫测的世界，但是不管怎么说，世界终究是会改变的吧，仅仅三十年的时间就这样了，我身为精灵存活的期间会目睹到这个世界改变成什么样子呢？
　　不过我很快就从少见的感慨中回复过来。
　　——好了，差不多要回去了。不管怎样，我必须要好好的去上课了。
　　「——啊，麻烦了。」
　　「嗯？怎么了？」
　　察觉到了一件可怕的事实，我皱起了眉头。切斯特罕见地用担心的眼神看向我。
　　可能是因为这突然袭来的紧张感吧，我将感觉沉重的嘴唇张开。
　　「谢丽尔，还在我的膝上睡觉……」
　　「你这家伙。居然对我得意忘形起来了？」
　　虽然谢丽尔之前好不容易起来过一会，现在这样我又动不了了。
　　很快的，切斯特的嫉妒之火又再次燃烧了起来，我默默地放弃了明天去上课的打算。