　　持续着每天的修行、在温暖的村庄生活的我，不知不觉已经来到十二岁了。
　　虽然有着个人的差异，精灵的成长在达到这个年纪后会突然变得很慢，因为对精灵来说有着各种各样的阶段。
　　从出生开始经过十二年的岁月后是可以小小庆祝的事，真正开始上学也是从这个时期开始。
　　如果是人类的话最早四、五，最晚六岁左右就开始上学了，不过精灵是长寿的种族，对他们来说，时间是缓慢流淌的。
　　总之，迎来了十二岁的我，开始迎接这一阶段的到来。
　　这个年纪可以做各种各样的事情，当中对我来说最大的变化是有了上学的义务。
　　因为之前时期阅读文字显得很不自然这样的理由，我对于上学稍微有些期待......这个精灵的学校里也会有厉害的人在。
　　「呜、与斯拉瓦酱分别真是好寂寞啊…… 放长假的时候一定要回来哦。」
　　「太夸张了啦。嗯，有机会的话我会经常回来的。」
　　「拜托了哦，斯拉瓦。看妈妈这么失落，爸爸也很失落了呢。」
　　首先这个学校要求大家基本都要在宿舍里共同生活。
　　虽然没有对谁用过，但我的这个力量不是能拿出来展示的东西。所以为了隐藏，研究在宿舍这种地方修行方法还是必要的。至少，像至今为止那样使用影舞的机会要减少。
　　尽管如此，如果是为了学问的修行的话，这种程度的时间还是可以忍耐的。至今我为了尽量自然地装着少年的样子，而过着远离文字的生活，但只要好好地学习了文字以后就不会不自然了。
　　这样的话反正也就是两三年——这只要能忍耐下来就好，修行的不自由也能够忍受。……仔细考虑过来，我的想法还是很单纯的，太遥远的事情也没有去管那么多。
　　「嗯——，但是如果斯拉瓦过得不好的话……而且还不止两三年哦……爸爸你不寂寞吗？」
　　「当然寂寞啊。但是，如果在学校上学能让斯拉瓦有很大的成长的话，爸爸是可以忍耐的哦。」
　　已经不知道是第几次看到父母这样相互争论了，我不禁叹了口气。
　　据悉因为精灵去精灵的学校上学的年龄很晚的缘故，至少要在学校待上超过三年的时间才行。
　　即使三年时间不能战斗就要发狂了的我，必须要在比这更长的时间里老老实实才行。
　　「……我也，觉得这时间很长。」
　　「哎呀哎呀，斯拉瓦也和妈妈一样是容易感到寂寞的人吗？没关系，这之后的人生，上学的时间不过就是眨眼之间而已。」
　　从父亲话语的意思上来看，对精灵来说上学的时间不过很短而已
　　……唔，「culture gap（文化差异）」这样的感觉吧。
　　前世这年轻人说的话的意思虽然当时不太能理解……种族不同后却似乎能够感受到一些了。
　　「嗯，没事的，去那里一定会很快乐的，也能得到很多东西哦，爸爸会为你加油哦～」
　　因为真心在为我加油这样的心情传达了过来，不能再觉得是「事不关己」的事情了。
　　用稍微有些怨恨的视线让他们误以为是不想离开父母这种孩子般的可爱的感情后，我毫无隐藏的叹了口气——
　　◆
　　在可以听到孩子们快乐玩耍的声音的背后，我在看着书。
　　与我居住的阿尔德鲁村不同，这一带的小孩非常多。
　　是因为长寿的原因吧，虽然总体上精灵的小孩不多，但这里却可以说是只有小孩在生活。
　　不过这也是理所应当的。这里是从我所居住的村子那坐马车要花花一天多时间才能到的地方，即米拉菲亚国立阿尔法雷亚综合学院。
　　是米拉菲亚里从初中开始精灵的孩子们所聚集的学校，我所上学的地方。
　　和当初推测的一样，果然是无法让我自由行动的环境，学习了文字后我立即像这样开始看书。
　　不过，在这样不得不学习的环境下，投身于除了武术外的其他什么东西之中，真的很快乐呢。从一百年以上只为一件事情倾注获得实际成果这点来看，我真是个有着热衷于一事的性子的人。
　　「斯拉瓦，又在看书吗？」
　　沐浴着阳光看着书的我被少女搭话了。
　　将书本用书签夹住，将自己的脖子转向声音的方向。……在那里的是后面缠着两根如同纺织物一般混顺的亚麻色头发的少女，此时正在向着我微笑。
　　年龄——以人类的角度来说大概十岁左右吧。
　　有着亲切的笑容这般特征，可谓是一个非常少女般的少女。
　　「赛丽亚啊。……唔，今天很凉爽呢。」
　　在这各不相识的人聚在一起的学校里上学了一个月有了一两个比较熟悉的人。
　　对我来说，这名叫赛丽亚的少女是我今生第一个可以称为朋友的存在。
　　对谁都很温柔又开朗的她是班上的人气者，似乎刚开始的时候因为担心一点都没有孩子样的我而出声打了招呼。
　　以此为契机我们很快就能够好好对话了———赛丽亚与同年龄的其他人相比，很细心，思考方式也很成熟。
　　而且和蔼可亲、毫不胆怯的她因为我的知识比班上的其他孩子们更加丰富的原因，很快就和我亲近起来了。
　　每当有疑问的时候就找我来解答，就那样边说着笑边一起度过了那一天。在悠闲度过的时日里，我和她结成了最要好的朋友关系。
　　不仅这样，她在班上与同班同学的接触方式也没有丝毫顾虑，所以我也这样一直一帆风顺的享受着学园生活的乐趣。
　　「艾嘿嘿，坐旁边好吗？」
　　「啊，请坐，今天有什么疑问呢？」
　　「嗯，今天是个好日子，想和斯拉瓦你一起悠闲的度过。」
　　前世有个女儿，而这次却给我一种有了孙女的气氛。与孙女一起玩耍大概就是这样的感觉吧。
　　「呐，斯拉瓦，你在读什么呢？」
　　被平稳的心情所包围后，大概是偶然注意到的吧，赛丽亚将视线落在我手边。
　　……嗯。虽然是与在班上传播的我的形象相距甚远的书……让她看看也没什么关系吧。
　　顺便多说一句，我不知不觉间就被同学称呼为「爷爷」了。这个年纪的小孩子们总是奇妙的拥有着锐利的感性，真是不可小视啊。
　　「这个是记载了武术的历史的书哦。我想知道自己所尊敬的人是被怎样记载的呢。」
　　打开夹着书签的书，为了让赛丽亚看到而倾斜着书本。
　　在那里简单记载着，武术的历史13048。
　　这个13048是精灵使用的日历中最新的一历——也就是说是今年的年数。
　　精灵的历史比起有历树开始不过数千年的人类更加的长。
　　「武术？ 也就是像阿尔玛大人那样的人？」
　　赛丽亚微笑着倾斜着头，给人一种头上浮着疑问号的错觉。
　　……阿尔玛大人、吗？武术之神阿尔玛。以及他的师父斯拉瓦，据说是这个精灵之国无人不知无人不晓的有名人物。
　　因为没有达到武之顶点的我的嘱托而继承了下来，虽然是意外的让我感到在意的事——但比起这个，更让我在意的是我的弟子阿尔玛的名字。
　　有遵从我的嘱托，继承四十万之名并发扬光大后将名字流传了下来吧。
　　[[IMG,f2401ad2f127b82a4e2e15b0c0117a61,364,511,29795]]
　　从那之后到底经过了多少年，她把自己锻炼到何种地步了呢？
　　没错，最最在意的这件事是我现在最想知道的。因为与赛丽亚的悠闲度日而忘记，不过现在又想起了。
　　在这之前一直没有可以得到想要的情报的机会，一旦可以堂堂正正的阅读文字后，想要的书也是当中较为高价的东西。
　　从数年前开始就一点点存着只能买一些小零食程度的零花钱，终于入手了『武术的历史』……它现在就在我的手中。
　　「嗯，那个阿尔玛大人我知道得不多呢。 所以想要靠这本书学习一下。」
　　「真稀奇呀—。斯拉瓦你的名字明明和阿尔玛大人的师父一样。」
　　那个我知道，但却无法说出来，我只好苦笑。
　　……毕竟，他就是我本人，不过就算说了谁也不会相信，只能让人以奇怪的孩子为由而白眼相看。
　　「那么，我要继续看这本书了，可以吗？」
　　「嗯—？没关系哟，只要和斯拉瓦你在一起我就很快乐了！」
　　赛丽亚浮现出如花开般无忧无虑的笑容，我将被书签夹着的那比较靠后的一页打开。映入眼前的名字——找到了。
　　……「阿尔玛=四十万」吗？原来如此，果然那个孩子继承了四十万这个名字。
　　阿尔玛=四十万。
　　继承了由伊乌=四十万开创的四十万流的武术家。
　　原本是个孤儿，被斯拉瓦=四十万（斯拉瓦=维萨）认作养女抚养长大。同时因为憧憬养育他的斯拉瓦=四十万而敲开了四十万流的大门。
　　稀有的魔力与作为优秀武术的四十万流相配合，将许多武术家踩在了脚下。
　　近来也在培养新人上投入了精力，在各地开幕了冠以开流之祖名字的伊乌=四十万杯。以向有前途的少年少女们传播四十万流事为目的活动着。
　　从成绩上来看，认为没有在正式比赛中输过的辉煌战绩而自豪的她是历史最强的武术家的专家们很多（顺便说一下，本书作者我也是其中一人）。
　　但是，她公开大声宣称历史最强的武术家是自己的师父斯拉瓦=四十万，从这可以看出她对她的师父斯拉瓦=四十万的深深的尊敬。
　　此外————……
　　……没想到，那个女儿居然获得如此大的成就。大篇记载着的光辉履历让我不禁大跌眼镜。
　　如同我的亲生女儿般的那个少女，看来得到了预想之外的巨大成长。
　　那个认真的孩子，遵从了嘱咐，磨练了自己的技巧。
　　忘记了赛丽亚在看着这事，我毫无隐藏地笑起来，继续看着文章。
　　文章是尽是些赞扬的话，笑得停不下来的我——突然感到一阵违和而停止了阅读。
　　「咦？怎么了？」
　　上面写了什么不顺心的事情吗？
　　如此这般，旁边赛丽亚担心的声音向我投来。
　　不顺心的事虽没有，在意的事倒是有一个。
　　这样回应那个声音的我，将书翻回了前一页。
　　在意的事就是，人物概要中写的「最近」这个词。
　　照这个书的写法来看，就好像她还活着一样。
　　或许，能看到获得大成的弟子。
　　因为意想不到的幸运，我在兴奋的同时，也在内容中寻找着——
　　现在是13048年。这样换算，阿尔玛出生在12700到12800年后的时间里的话，作为精灵的她十分有可能还活在世上。
　　看着目标的文字——出生年那一栏我欢喜起来。
　　12956～……这后面不是数字，也就是说阿尔玛还活着！
　　原来奇迹就是这样吗？天居然给了我目睹弟子成长的机会，我不得不报以强烈的感谢之情。
　　从出生年这里，往后推算的话，阿尔玛现在的年龄——
　　「哦呀，这本书是——」
　　窥视着书本的我和赛丽亚的头上凛然透明的女性的声音倾注而下。
　　长着连大海都自愧不如的美丽苍色的长发。有着溢发着温柔的光、尖利而又严厉的眼睛。
　　连美术品都不能与之相比的，像是远离了浮华尘世的美貌，我还记着。
　　「呵呵，总觉得很不好意思啊。这样看着写着自己的书，会让我有刺痒痒的心情哦。」
　　与书本上所刊载着的照片完全相同的脸蛋——
　　无论经过了多少岁月，也不会忘记的我的爱女的脸就在我的上方。
　　阿尔玛=四十万。12956年出生，到13048年现在为止健在。
　　也就是说阿尔玛大约九十岁。对人类来说也就是二十岁左右的年纪——
　　现在我所居住着的世界，从我死后到现在，只过去了三十年左右。
　　从主观上看就像是和她感伤的分别才没过多久一样，看到完全没有改变样貌的爱女，我呆住了。原来之前想着应该早变成老婆婆了，出乎意料的我竟重生到了与她出生后很近的世界。
　　……太短了，这间隔……
　　阿尔玛成长为了凛然的女性。但是，对我来说她缠着我嚎哭的事就像是在不久前———如同发表引退声明后过了一两天又复出的演员一样，感到尴尬的同时，我惊讶得张开了嘴。
　　「啊—！ 是阿尔玛大人—！本人？ 是本人吗？」
　　「呵呵，很有精神的孩子啊 嗯，是本人哦。根本也不存在像我这样的冒牌货吧？」
　　赛丽亚飞扑向这个在精灵中无人不知无人不晓的传说中的武术家。
　　虽然是以十二岁的少女为主体的全力冲撞，阿尔玛也豪不费力的接住了。
　　像是父子一样，阿尔玛豪爽而又温柔的挥荡着少女。在眼花缭乱运动着的视线里，赛丽亚也高兴的叫着。
　　一段时间里持续着那样的嬉戏，不久阿尔玛小心的将赛丽亚放回地下。
　　赛丽亚稍微有些不舍但仍然高兴的踩住地面。
　　……阿尔玛在前世的我面前总是使用敬语……而眼前的「阿尔玛=四十万「则使用着凛然而又强烈的口吻。
　　是在我死后变成这样的吗，还是在我以外的地方是这样呢……思考着这种其实怎样都无所谓的东西，我的头脑陷入了混乱。
　　「好了，虽然有事情想问一下——但那之前，你的名字是？」
　　「我叫赛丽亚！ 阿尔玛大人为什么会在这里？」
　　「这样啊，是叫赛丽亚啊，不错的名字。没什么，稍微来这个学校有点事情而已——嗯？ 还有一个人在啊。」
　　微笑着与赛丽亚说话的阿尔玛注意到了我的存在。
　　她弓着身子，盯着我的脸看。我与这熟悉无比的眼睛相视，奇妙的心情充满了我的全身。
　　留下她死去后的尴尬、那之后因为各种原因我还活着——也不知道怎么说，总之就是像是罪恶感一样的东西啊——
　　现在，我的脑袋被强烈的使命感支配了。
　　唯独女儿我不想告诉她我真正的身份。
　　虽然由我自己说有点那个，但她是相当醉心于斯拉瓦=四十万的。虽然应该不会认为成为精灵少年的我是本人……但无意中从我的举止里察觉到什么也说不定。
　　而且，斯拉瓦=四十万已经死了是事实。死者是绝对不会复生的。
　　确实，我的内心是斯拉瓦=四十万，但是，现在的我是名叫斯拉瓦=马歇尔的少年。也可以说，现在的我是不是斯拉瓦=四十万，而只是个以武术家为志向的少年。
　　——经过了三十年，斯拉瓦=四十万早已成为故人，这是不变的事实，女儿她应该也已经接受了吧。
　　不会有表明身份这一选项。毕竟是让我难以置信的奇缘，所以想避免在这恶作剧般的今生被捣毁。
　　……怎么说呢，说真心话，前世的缘对今生的我来说已经不需要了吧。
　　晚年的时候，阿尔玛总让我的名声在表舞台上扩展，大概现在表面身份的话也会被做同样的事情吧。好不容易得到的轻松无负担的身体，现在失去就太可惜了。
　　不过，虽然是不知道什么时候才会到来的事情——如果我能触及到武之顶点的话，再向她表面身份或许也不错。
　　压抑住想要向眼前的爱女表面身份的的心情，我坚定了隐瞒住的想法。
　　重新得到了时间。我今生一定要到达名为最强的玄奥之中。
　　这么决定了的话，就不能暴露自己了。
　　「唔、那个……初次见面！」
　　因此、为了不暴露自己的想法用了「初次见面」这句话。
　　就算是阿尔玛、在没有提示的情况下也不会认为眼前的少年会是自己朝思夜想的师父吧。阿尔玛对我露出微笑。
　　「啊，初次见面。你是赛丽亚的朋友吗？名字是什么？」
　　尽管如此，这对我来说最为困扰的提问还是无法避免。
　　我的名字与前世的我的名字是一样的——或者说，是从前世的我那里「借来」的名字。
　　大概对阿尔玛来说，这个名字会让她想起过去痛苦的回忆吧。想的话也能用一个假名——但赛丽亚也在这就做不到了。
　　「我叫斯拉瓦=马歇尔。从父母那听说是从阿尔玛——大人的师父那借用来的名字。」
　　因此我以毫不犹豫的态度挑明了。决心隐藏自己的存在时开始，我就决定当被认识的及到自己的名字时就坦率回答。
　　在女儿的名字后加个大人两字果然还是有着非常大的违和感，不由得想直接用名字称呼——不过总算忍住也是不幸中的万幸。
　　「……是吗、从师父的名字那里——」
　　那么女儿是怎么想的呢。看来是中了我之前不好方向的预测。
　　微笑中带着少许阴影，阿尔玛低下头。她的眼睛里含着一些泪水。
　　虽然过去了三十年的时光，却仍然没有舍弃掉这份悲伤。对原本是人类的我来说三十年很长，但也能理解这对精灵来说不是很长的时间。
　　看着女儿的眼泪，就让我有种现在立马想表面身份的冲动——不知道该怎么做的。这样的借口下，我等待着阿尔玛的回应。
　　「好名字。这个名字是史上最强、最伟大的武术家的名字。要成为一个与名字相称的出色的男孩子哦！」
　　「是，好的……」
　　拭去泪水的阿尔玛，已经回复到了原本的状态。……我的女儿真是坚强的孩子啊。
　　但是，最强、最伟大什么的，就算是父母也夸耀得太过头了吧。
　　以他人的视角听到对自己的评价，虽然是奇妙的体验……但实在是不好意思。
　　回想起来，前世恐怕也是有如宗教般的爱慕着我的时期在。那个时期我是不是应该把她的想法好好纠正呢。
　　「好了，那么赛丽亚、斯拉瓦。我有事情想问一下，校长老师的办公房间是在哪里？」
　　取回了原本状态的阿尔玛将本来窥探着我的脸的姿态恢复成直立。
　　这么说来，刚才她就说了有事情想问，原来校长室的位置吗？
　　「啊，那个位置在……不、还是让我给您带路吧。因为说起来有点复杂，我没有能说好的自信。」
　　「是吗？那就拜托你了。」
　　为了好好的带她去位置稍微有些复杂的校长室那里，我将『武术的历史』放入包内站了起来。
　　接受了我的要求，阿尔玛脸上浮现出了喜悦之色。
　　「哇—、和阿尔玛大人一起——」
　　「哎呀，真精神呢 赛丽亚。」
　　赛丽亚向着站起来的阿尔玛高兴的飞扑了过去。
　　像之前那样，阿尔玛用自己的手臂接住。
　　以人类角度来看——即使是十岁左右的少女，就算再娇小，用一个手臂支撑着也不轻吧——阿尔玛感觉不到重量般走起来。
　　稍微用眼睛凝视的话，可以看到非常流畅而强大的魔力覆盖着阿尔玛。嗯，应该一直有持续做着冥想啊、
　　了解到了弟子意想不到的成长的一面，我不由得高兴的点了点头。
　　◆
　　「那么大家到齐了的话就往讲堂移动吧。」
　　给阿尔玛的带路结束后，迷迷糊糊返回教室的我在听到芬莉＝麦戈文教官的声音后回过了神来。一脸平静的教官巡视了一圈班上的人。视线向旁边看去，除了今天请假的男孩子以外，基本都到齐了。
　　说起来好像有说过今天下午有集会。
　　集合刚刚到达十二岁的孩子们，跟着领队的教师。要问为什么被选上成学级委员长的我，会站在芬利教官的后面呢。
　　因为作为委员的工作，要确认排成一列的孩子当中有没有缺席的人。
　　「老师，全员到齐了。」
　　「好的，谢谢你斯拉瓦。那么开始走吧。」
　　确认了今天上学的学生们都在后，我向芬利教官报告了全员到齐这一情况。
　　接受了我的报告，教官用眼睛确认了一次队列后，开始行走。
　　如同雏鸟一般，站在教官后面的我跟着走了起来，二十多名学生也跟着教师走动。
　　与其他年级的人合流、以相同的速度走动，很快我就到达了阿尔法利亚综合学院所引以为豪的讲堂。
　　施加了各种各样的华丽装饰，到底有什么意义呢？据说也有非常坚硬的构造。看着这喜欢美丽和功能好的精灵的文化的一部分，我们抵达了讲堂。我们坐在了我们班被分配到的地方。
　　……那么，这个集会到底要说些什么呢？
　　已经在台上的校长准备万全地站着。
　　流着精灵血液的他，头上和脸上充满着白发和白色的胡子。传言他的年龄超过了一千岁——从人类的历史有记录时就一直活着，这已经可以说是化石了吧。
　　可以的话我也想要这样长的时间。这样的话一定可以窥视到武之巅峰吧。
　　「啊—喂喂。大家都能听到吧。」
　　在台上被设置了的扩音用的魔石将校长的声音传遍了礼堂的每一个角落。
　　在我对这份长寿感到嫉妒的时间里，学校里的学生们已经集合结束。
　　注意到的时候，下午的集会已经开始了。
　　「嗯，看来能听到呢。大家的仪态都非常好。那么在为校长我的长话感到无聊前，还是赶快进入正题吧。」
　　精灵的老人一边撫着自己长长的胡子，一边笑着。
　　正如他所说，校长这一存在总是话很长。虽然是我已经过了百年以上的朦胧记忆——在我人类时候所上的学校校长的讲话就很长。
　　那时候我对那讲话的意义也没有理解过——现在一定也是这样吧。如果是好学的老人尚且不论，我只是个一昧的追求强大的笨蛋。大概，讲话的内容也是进不了脑袋里的。
　　在这个意义上，校长的判断是英明的。
　　这个年纪的孩子大都很顽皮，稍微有些难的话都理解不了。
　　「唔——那么，请进。」
　　校长将原本看着学生们的视线掉转到左边。
　　礼堂的左右都有另外的出入口，我向着对我来说是右边的方向看到底是谁会出现。
　　那么到底谁会过来呢。在我开始推测的瞬间，那个人出现了。
　　……配合着平稳的步伐摇晃着的苍色的长发。
　　稍早前在近处就能看到的东西，现在在远处摇曳。
　　……骗人的吧。
　　「那么，请打声招呼吧。阿尔玛=四十万大人。」
　　「我知道了。 ……大概有认得我的人在，我叫阿尔玛=四十万。从今天开始我会在这所学校担任你们的武术指导。——希望你们通过学习武术，不仅在身体上也能在内心上得到锻炼，请多多指教。」
　　话刚落，礼堂内卷起了巨大的欢呼声。
　　可能有认得我的人，不可能没有不知道她的人在吧，她就是有这般人气。
　　就算是举例般的形容，也不要说这种不是比喻的事情。
　　……而且还是教授武术。我能好好隐藏住自己吗。
　　当领悟到艰辛修行会变得更加困难的瞬间，我大大的叹了口气——。