　　被切斯特带领着来到了宅邸的中庭，也就是谢丽尔等待的场所。
　　说到中庭，总能联想到花团锦簇的庭院——不过因为宅邸主人的趣味，还是说——是为了更好的运动吗？与华丽到极致的切斯特宅邸里的风景相比，这里是相当朴素的地方。
　　但是地面被弄得相当平整，有非常足够的活动空间，是专门为战斗订做的地方。在这个可以说是杀风景的青空下，庭院的中心有一名白色的少女丝毫不隐瞒杀气的站在那里。「……好慢。」
　　刚才的天真无邪到底跑到那里去了？现在的她散发出让人不由自主退后的杀气。
　　仅仅是切斯特晚点回来就发那种程度脾气的少女和她的祖父一样没耐心。
　　「让你久等了吧，不过事先说好要去哪里找你不就好了吗？」
　　虽说如此，毕竟也是15岁的女孩子，就算有些实力，但也是比不过自己的祖父啊。
　　这样的话，可以和切斯特相互较量的我，对于这种程度是不会害怕的。
　　看到我一副不在乎样子说话，溢满着怒气的谢丽尔睁大眼睛。
　　……真是个情感波动激烈的孩子啊。
　　「是吗……这样的话，没关系……对不起哦。」
　　注意到她一瞬间就收起了杀气，我稍微愣了一下。
　　就算女性的心变化无常，这也太快了吧。
　　真是的，切斯特到底是怎么教育她的啊，我对她的将来感到不安。
　　「……呐」
　　「唔？怎么了？」
　　哎呀哎呀，我才叹完一口气就注意到谢丽尔红色的眼睛正观察着我。
　　少女歪着头，满脸好奇心的样子。
　　「斯拉瓦同学很强吗……？」
　　那么，我该怎么回答呢？
　　确实，我有着某种程度上的自负。但是现在的我并没有达到我所追求的强大。
　　……何况，切斯特还让我尝到了败北的滋味。
　　就在我无法回答这个好奇心的提问时，切斯特向我走过来。
　　打算做什么？我惊讶的看着切斯特。不知道他在想什么，切斯特把手放在了我的肩上、
　　「很强哦，所以全力打吧，谢丽尔。」
　　切斯特出乎意料的行动让我不由得睁大了眼睛。
　　稍微夸过头了吧？
　　虽然我觉得自己的这份好强有些让人困扰，既然得到在我所知的范围内世界第二强的男人的认可，就不能再畏缩下去了。
　　「啊，我很强的哟，所以不要有顾虑。」
　　我向谢丽尔走近，并在一定距离内摆出架势
　　互相看了看我和切斯特的表情，谢丽尔浮现出狰狞的笑容
　　「……是吗？我很期待。」
　　谢丽尔的脸仿佛要裂开似的，嘴巴变成了新月状。
　　不愧是魔人，对血的气味很敏感啊。
　　杀意——就像摧残地面上爬虫的小孩子一般，全身沾满了邪气的谢丽尔，浮现出了无法想象是孩子的、极度攻击性的笑容，摆出了架势。
　　——全身脱力，身体化作一条鞭子。必杀的左拳不断摇摆，这是切斯特直传的「普莱姆」流格斗术。
　　不过——这不像一个十五岁少女能作出的架势。
　　昏暗的魔力如浊流搬卷曲着，架势的完成度——远不及在一边观战的切斯特。
　　对与切斯特长期较量过的我来说，非常清楚这个架势中有粗糙的地方，但是——
　　「（什么呀，这令人恐惧的才能）」
　　平凡的武术家是战胜不了这个少女的吧，真是让人吃惊的天赋啊。
　　「来吧。」
　　真是看到了个有趣的少女。如果我的孙子孙女能是这样的话，我肯定会乐死的吧。
　　「——上了哟。」
　　但是，还不行。如果是前世的我，肯定会为新时代有如此的奇才而嫉妒了吧。但现在，我也是这个时代的武术家的一员了。
　　最早登上最强的顶峰的人会是我。
　　宣言的同时——纤弱的谢丽尔其继承了切斯特的刚拳准确地朝我的脸颊落下。
　　面对迅猛的拳头，我以下潜姿势弯曲身体，避开锋芒。
　　拳头如电光石火一般。这是将许多人一击葬送的普莱姆决斗术的最初一击。
　　看到继承来的必杀的一部分被躲开，谢丽尔的脸上混杂了一丝惊讶。
　　但是，那只是一瞬间的事。确实，普莱姆决斗术有着强力的首击。但它不仅仅是第一击优秀的武术而已。
　　犹如剑士第一回合的全力一击，然后以假动作退后，随后展开后面变化自如的攻击正是普莱姆决斗术的精髓。
　　这个女孩的拳大概也不例外，细长奢华的白暂手臂化作了一条鞭子。
　　如同刚才的全力一击是假的般往后退去。她还能怎样进行理想的攻击呢——冷静地笑着所挥出的拳，完全不像是少女所击出的。
　　只是这招对我不通用。
　　确实非常的快，无论是回拳的速度，还是武术家所追求的假动作都具备。
　　但是我都已经预测到了，所以她的假动作还得需要更上一层才行啊。
　　「——哎？」
　　我比刚才更加弯曲，右肘着地，采取很低的姿势。
　　突击过来的拳头，乘着气势挥出时，身体自然不会停下。
　　这样的话，如果脚边有障碍物必然会失去平衡。
　　因为这一势头，谢丽尔的姿势朝前方崩溃，她的身体无法自由行动，白银的头发摇曳着。
　　但她是切斯特的弟子，以强大平衡感恢复姿势，左拳立马朝我挥来。
　　「——太天真了。」
　　虽然也有我大意的缘故，但能在高速移动的视野中意识到，并转变姿态反击，也是非常厉害的。
　　但她的身体还没有完全取回平衡。
　　以崩塌的姿势硬是击出拳头，对于使用四十万流的人来说这可是很好对付的。
　　代替支撑体势的右手，我用左手接住她的拳头。
　　我为了保持体势没有用上绝技。只是把力量的方向改变这种程度。
　　注入大量魔力，甚至加上自身体重的少女的拳头在体势崩溃的现在击出，使得这一拳变得太平凡了。
　　没有伴随着理，仅仅是打出了拳头。我轻轻地拉了一下没有彻底将体重加上的，不成熟的一拳。
　　如果是切斯特的拳头的话，在打出的一瞬就会将体重全部放在上面吧，但是还未成熟的谢丽尔似乎做不到这点。
　　结果，唐突的加重的拳头，没有得到预想的重量，拖了自己的后退。
　　原本就是已经崩溃的姿势，浮在地面上，没有能够控制身体的办法，谢丽尔顺势一头摔进草坪。
　　「——！？」
　　谢丽尔果然惊讶了起来。
　　使出反击的我不必说。一直观看着比拼的切斯特肯定在中途就预测到这个结果。
　　所以，没有判断出来的只有谢丽尔。
　　如果这是拼上性命的决斗，一般会以头裂开为结果而结束。不过，这只是比试。
　　我看到附加的攻击没有得逞的谢丽尔捂着鼻子站了起来。
　　从鼻子里滴滴答答地有水打在白暂的皮肤上。
　　谢丽尔捂着的手指侵染了红色，血滴落到了地面上。
　　「啊~啊，谢丽尔，你现在...已经输了哟？」
　　看来也不是一直娇惯着她呢。
　　不明白到底发生了什么，看着自己留出鼻血的谢丽尔，往切斯特看去。
　　「骗人，才没有输...我还可以站起来哦。」
　　「让你站起来可是同情你啊。这家伙，在你倒下的时候可是能把你的头踩碎的哦？真可悲啊真可悲啊，连这种事都不知道。」
　　谢丽尔的脸上表现出赤裸裸的愤怒
　　……这样的感情，比起刚才的笑容更有几分孩子气
　　有些地方远离了尘世的她浮现出的是真正的愤怒。
　　—— 一阵风吹过。不冷也不热，是伴随着湿气的让人讨厌的风。
　　虽说是在室外，但是由于院子周边的围墙很高，这风就显得太过强烈了。
　　以谢丽尔的身体为中心，吹起了庞大的魔力风潮。说了惹怒她的话后变成了这样。
　　「真是恶趣味的老头。」
　　「喝喝喝，但是哟，很厉害吧这个？真的很厉害吧？」
　　给我闭嘴老爷子！我大吼一声，即便这样，我也没有把目光从谢丽尔那移开。
　　……这是与之前无法相提并论的暴风般的魔力。
　　因为狂怒，她的魔力不断的流动。
　　如果把刚才的魔力用浊流比喻的话，现在的魔力就如同激烈而又整齐的瀑布一样。
　　纯粹的愤怒反而将混乱的魔力掩埋了吧。听说魔人在情绪激动的时候魔力会上升，就是指这样咯。
　　「——稍微加点力也不会坏的吧？不要紧吧？不要紧吧？」
　　愤怒的同时笑着的样子显得非常疯狂。
　　仿佛让人完全忘记了之前稳重的形象，天真无邪的闹腾着。
　　也许这就是魔人被别人忌讳的原因吧。
　　被如此纯粹的杀意相向，肯定会退缩了。
　　不过，这是对于普通的人类来说而已。……我可是武术家哦，介绍了个这么有意思的人给我。
　　与刚才试探的一击不同，有着明确的杀意与庞大的魔力的拳头向我袭来。
　　单论魔力量的话，恐怕能和阿尔玛媲美吧。即使在表世界，也是不输给任何人的魔力。
　　因为愤怒而变得更厉害的拳头过来了。
　　无论是速度还是威力都远远高于之前。对我来说，如果正面承受攻击，肯定会输的。
　　兼有着蛇一般的复杂的它正可谓是普莱姆流格斗术。
　　把如雨点般逼近的拳头一个一个撇开，将其无力化。
　　一击也不准备承受的我，原以为谢丽尔会因此而烦躁，她却渐渐的笑了起来。
　　「啊哈哈哈哈哈！好厉害！为什么坏不掉！？呐，为什么！？」
　　看起来她打从心底地感到愉快，但是每一击都灌注着杀意的这个样子很是可怕。
　　[[IMG,ff9b734cf8ccc7327d47014456d29c32,728,1023,104212]]
　　搞定之后，和切斯特抱怨一下吧。
　　那么，尽量稳妥的结束吧。
　　以脱力状态击出不断加速的拳头，稍微手下留情地打入了「劲」。
　　毫无防备的腹部受到炸裂的魔力产生的爆发，将谢丽尔的身体吹飞。
　　虽然是不会受伤的程度，但却是能挤坏内脏的一击。
　　从她在地面滚着就能感受到有多痛，即使这样谢丽尔还是不顾一切地踢击着地面。
　　拉开的距离在刹那间迅速缩小，终于谢丽尔挥动了拳头。
　　——正好，就让她见识一下吧。
　　我把右手从肩部到指甲，所有的力道放松。
　　如同切丝一般，以这种架势挥下拳头。
　　由于身体比较小的缘故，同样的程度下间距太长了。
　　在我拉近间距的同时，谢丽尔的左拳消失在空中。
　　很好的眼光，以这种速度的冲击来缩小距离。
　　但是，消失在空中的谢丽尔的拳头，没有击中我。
　　然后响起了——气球破裂般的声音。
　　在谢丽尔的拳头出现的同时——谢丽尔缓缓地倒在草地上。
　　我保持着挥出拳头的姿势，将胜利尽收眼底。
　　为什么谢丽尔的拳头击不中我？
　　原因很简单。
　　「你这混蛋，斯拉瓦……刚才的拳技……！」
　　因为我的拳头，比谢丽尔更早地打到了她的下巴。
　　从零开始加到最高速，按理来说后手使用的攻击，是不能与对方已经到达最高速的拳头相比的。
　　「不是我的透拳吗...！」
　　——没错，它是普莱姆决斗术的基本奥义，从脱力中诞生出来，从静止到极限。
　　原本是要用上全力来使用的最快的拳技「透拳」。因为加入了我个人的风格于是成为「斯拉瓦流」的拳技。
　　「虽然使出全力，在威力和速度上都比你的招式要差一些呢，可以说是分开两只手来释放的双手拳技——这样的话，命名为「夜蛇」怎么样？」
　　身体融化在夜晚的阴影中，如同突进的蛇的一击。
　　这是我从宿敌的拳头中模仿的从四十万流里踏出来了一步的「刚」之拳。
　　虽然和切斯特这样的对手比起来速度会处于劣势，不过以效率性的理论支撑的我的话，可以把这个女孩子程度的对手先手干掉。
　　让轻视四十万流的反击技的愚蠢之人大吃一惊是绝对可以做到的。
　　我把倒在地上的谢丽尔用双手抱住。
　　手腕的弹力确实在威力上比不上正派的“透拳”，但也可以算是冲击到头部的一击必杀。
　　「真了不起啊，被还击的拳头打到还没有伤。」
　　我将与年龄相符的少女沉睡般昏倒了的 谢丽尔抱起来，向切斯特走去。
　　以所谓的公主抱的姿态把孙女交出去，切斯特颤抖起来。
　　...做得太过火了吗？但是不夺走她的意识的话战局会走向失控吧。
　　接下来该怎么解释呢。
　　在我考虑的时候，温柔地接过谢丽尔的切斯特向我爆发了。
　　「你这混蛋！不要山寨别人苦心编织出来的技能啊，你这笨蛋！蠢货！」
　　……什么？
　　刚才这个男人在说什么啊。
　　嘛，什么啊，孙女的事无所谓吗？
　　确实处在不得不阻止的情况，所以对这个理解了吧。
　　……但是，他的话也不能听过就算了。
　　「哈！看到后被我记住了这种程度而已！这又不是什么大问题，自然而然而已。」
　　「啊！？这种不完全模仿的半调子才不行呢臭小鬼！如果对方不是谢丽尔的话你以为就能对付得了了吗！？」
　　一把年纪的老人不断发着牢骚。
　　明明也没有技巧的占有权，这老头在说什么傻话。
　　互相都是一步都不相让的状况。数十年不见的吵嘴一直等到谢丽尔醒来切斯特变回原来呆老头的形象之前都还在持续。