　　书名：武に身を捧げて百と余年。エルフでやり直す武者修行
　　------------------------------------------------------
　　作者： 赤石赫々
　　插画： bun150
　　图源： サダメ
　　翻译： 木木原宿 小风同学
　　校对： 木木原宿
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------
　　[[IMG,dc1d46ba9f974549ddcf997670821b09,728,1023,121461]]
　　
　　[[IMG,9794eb0b6b4ea609aa60d6b287ba17bc,728,1023,95957]]
　　
　　[[IMG,67a06e9609d98ab7252f51f5fa30c20c,450,317,27952]]
　　
　　[[IMG,a970a74cc50caa8eee97366c721a5c4d,728,1023,127620]]
　　
　　[[IMG,af8f437fd02f6a89ad6bfad31570b21f,728,1023,99746]]
　　作者介绍
　　---------------------------------------------------
　　赤石赫々
　　神奈川出生，超喜欢战斗漫画和格斗游戏的男儿。
　　在各方的支持下拿起了笔，自从初中二年级的时候患上了中二病后一次也没有完全治愈过而烦恼。
　　之后，常日与蜂拥而至的「想要写新的捏他的欲望」战斗。基本上是胆小鬼。
　　人物介绍
　　--------------------------------------------------
　　斯拉瓦=马歇尔
　　持有非凡的武术之才，老成的精灵少年。
　　不过他实际上是由过去病逝了的传说的武术家转生过来的。
　　作为精灵而得到了很长的寿命，再次以最强为目标进行修行。
　　谢丽尔=普莱姆
　　在魔人与精灵间出生的梦幻般的少女。
　　虽然平时很老实，但当兴奋时会变得凶暴起来。
　　用与其外表看上去不相符的怪力来使用祖父传授的杀人拳。
　　亲近着作为唯一的朋友的斯拉瓦。
　　切斯特=普莱姆
　　让人闻风丧胆的里之武术界的头头。
　　以『普莱姆流决斗术』之名，与过去身为表之武术界传说的斯拉瓦=四十万多次死斗过的男人。
　　也是为孙女烦恼的很棒的爷爷。
　　阿尔玛=四十万
　　拯救了精灵之国未曾有的危机而诞生的传说。
　　在精灵之国是家喻户晓的人气者。
　　醉心于既是父亲又是师父的斯拉瓦=四十万。
　　赛丽亚=库弗伦
　　早熟又充满活力的现代型少女。
　　对被老成的气氛缠绕着的斯拉瓦大感兴趣。
　　虽然不会对任何人区别对待施与温柔，但似乎唯独面对谢丽尔时有些不擅长应对。
　　--------------------------------------------------
　　第零话 少年与少女
　　在正上方升起着的太阳的柔和的阳光下。在依然寒冷着的残风中，我和少女相对而立。
　　彼此相隔的距离并不长。是无论谁想要往前踏出一步时，都能立马让其消失的短距离。
　　但是我和少女都一动不动。尽管目的是将身体接触在一起。
　　可爱的少女有着发着光辉的红色眼睛和雪白的肌肤。身高和我差不多，十岁左右的程度。少女完好的五官在我看来非常的可爱。
　　那么，在这里必须要将一个误会给解开才行。虽然目的是将身体触碰在一起，但我与在这个少女不过是今天才碰面的关系。
　　所以这个关系不是恋人这种甜蜜的关系。不过，虽然有这个打算——但现在也还不是朋友这种高兴的关系。
　　「——那，上了、哦！」
　　当风再一次吹起来的同时，少女的嘴巴弯成了新月的形状。
　　非常高兴地声音与之后响起的钝湿的破碎声混杂在一起，向我急速的接近。
　　是对相互的这距离感到生气吗，少女为了将碍事距离缩短，脚踏地面使身体跃起。
　　从少女纤细的肢体那不断的使出让人意想不到的踢技，刚才踩在脚下的土地发生爆碎。
　　向着以向踏穿土地之势的全力的速度变换，五马特尔的距离在瞬间就消失了。
　　就这样的我们彼此置身在了相互用手就能触碰到的距离当中。以对普通的人类来说根本看不清的速度向我逼近的少女，非常高兴般的歪着新月的嘴巴。
　　——刹那间，为了达成「身体接触到一起」的目的，少女的左拳溶入了空中。
　　只是一瞬间响起了的风鸣，锐利地抚摸了我的脸颊。
　　消失在空中的少女的拳头，以伸长地状态出现在——我脸所在的地方。
　　迫在眉睫、看到了伸出的拳头的我将脸向一边倾斜，如果没有这样做的话这个拳头肯定会击中我的鼻梁，这个脸的正中间吧。
　　别说是大人了，这是连大熊的的头骨都能打碎的强大力量。
　　「啊哈哈！ 厉害、厉害啊，斯拉瓦！」
　　少女纤细的手腕使出难以想象的拳打。
　　吞噬掉温柔的风、缠上了无情的暴风的必杀的一击。
　　「那么，这招如何！？」
　　这是如狂风般的乱打。
　　原以为只打出两下，立马变成了六下，一瞬间又超过了十下。
　　带有着明确的杀意不断打出的拳的拳风，其一击就是能造成不劣于之前一击的必杀的一击。
　　没错，以将身体接触在一起的目的、即是——战斗。
　　看上去也就是十岁的少年与少女。我与叫谢丽尔的少女对峙的原因就是战斗。
　　要说正确的年龄的话，我十二岁，谢丽尔十五岁。两人都是长命的种族，看上去比起实际的年龄要年轻。
　　与这样的少女对峙，到底是怎样的因果呢，我也是武术家的一员，这样对峙了的话，当然要以拳头相碰。
　　将蜂拥而至的拳头一个一个的破解，时而拳头相交、时而使其偏离变得无力化。
　　「坏不了，啊哈哈！ 坏不了！ 这种事可是第一次哦，斯拉瓦！」
　　尽管非常年幼，谢丽尔却一边不断使出着意想不到的拳头——一边散发着与那幼稚不相符的狂气。
　　真是的，到底是如何培育才会成长成这样的？天真无邪的孩子可是无罪的，这样太过了。
　　没有在意迫近的拳头，只不过一瞬间，我将视线送向了培养谢丽尔的亲祖父——我的恶友的脸处。
　　看着那已经看惯了的讨厌的笑容，我不由得叹了口气。
　　哎呀哎呀，我可没有帮别人养育孩子的兴趣，即使一句话也要发发牢骚才行。
　　……这么决定了的话，首先是要收拾这个局面。
　　将有些散开的意识统一，我将自己的心静了下来。如平缓流淌着的清流般，清澈的意识，将世界看得更加透彻。
　　
　　[[IMG,5ba48b498ca49d804f90e0e535ca9531,364,511,31274]]
　　于是蜂拥而至的拳头看上去一个一个地变慢了。看到这力量的流动是多久没有过了呢？这种程度的话相当容易。
　　我瞄准打过来的一个拳头，搭上左边的手。持有如浊流般力量的谢丽尔的拳头，即使在这样的情况下，也继续向前杀进。
　　我不被这气势所吓到，朝着拳头的方向拉伸，借着这一气势，将身体翻转。
　　于是，被给予了多于力量的谢丽尔的拳头将谢丽尔自己拉起——我的脚踢中谢丽尔的腿，谢丽尔的身体离开了地面，其拳头像是被教唆了一样的向天空飞去。
　　在对我来说看上去非常缓慢的时间里，谢丽尔的拳头像是要展示自己有多强一样让谢丽尔飞了出去。
　　——于是，在飞了数马特尔后，谢丽尔弹落到地面。
　　别说是娇小的少女，人在以这种不正常的速度飞起后落下的冲击，即使是落在了比石头要柔软的泥土上，如果落地的位置不好的话，应该也会受到致命伤。
　　「啊哈！不愧是斯拉瓦呢。痛这种感觉，真是好久没见了哦。」
　　但是，这是对“普通人来说”的，这个少女没有如此担心的必要。
　　像是什么事都没有一样站起来的谢丽尔，转向我所在的方向，浮现出了快乐的笑容。
　　真是的，那个家伙真是得到了个了不起的弟子啊。我的头脑一边浮现着谢丽尔的祖父这有着孽缘的男人的脸，一边重新摆好架势。
　　——那么，为什么我会在这里如此战斗呢，现在就要开始说了。
　　老人的故事，稍微会有点长——没错，那是至今三十年以前的事情了吧。
　　
　　
　　序
　　出生以来一百多年，这样想来也是活了相当长的时间。
　　将一直以来穿着的衬袄脱下，露出的是满是皱纹的身体。
　　……这副苍老的身体，已经太过勉强了。
　　在练功场配备着的巨大的镜子中看到的是自己满是皱纹的身体。
　　看起来就是如同枯枝般衰老的肉体，皱纹上还刻着满满的伤痕。
　　从出生开始百余年，我为武道奉献了自己几乎同等的岁月。
　　在长达的百年的岁月里一直蹂躏着的身体毫无怨恨的跟着我。
　　……最强、吗？仅仅两个字的泡沫般的梦想是多么的愚蠢啊。
　　任意驱使着肉体没有停息，行住坐臥都将身体置于战斗中，在伤口上添加伤口。
　　因为这样而得来的肌肉最终成为无用的东西被淘汰，剩下的就只是这如同枯枝般的身体。
　　但是我比缠着肌肉之铠的时候更加强了，如果早能理解「武之力」这一技术的话，开始的时候就会以这为目标了。
　　「咳咳。」
　　咳嗽的同时，我吐出了在我干涸的身体中的某处隐藏着的大量的血。
　　超过百岁的老体，体力再么绞榨都已经所剩无几了，我正坐着向前方倒下。
　　……我被病魔侵蚀着。是侵蚀入肺部、吐出血来、最后死去这样的怪病，治疗是可以治疗，但这老年的身体已经无法忍耐施术了。
　　就连师父都没能克服的病。不成熟的我没有能够打破这个规则的道理。
　　临终之际，师父说了。比世界的尽头还要遥远的地方，故乡的医疗应该会有办法。
　　那个时候处于武之极致的师父也后悔了吗？受到了冲击了吗？原来如此，现在的我终于能理解当时的那心情了。
　　「呵、咳咳咳……」
　　与意志相违背，血液随着沙哑的老人的笑声被咳了出来。
　　——回想起来尽是后悔的人生啊，事到如今才意识到的我的愚蠢，让我不由得笑了出来。
　　为武献身，连孩子甚至连妻子都没有。
　　财产也不多，只是追寻着武道。
　　在我死的时候，如女儿一般的弟子的大成也看不到了。
　　……不过，那种事情怎样都好了。
　　为武奉献了百余年，连站在顶峰好好观摩一下都做不到，这真是个遗憾。如果说那个师父连一半都没有够到的话，我所到达的地方也就是师父道路的二成或者一成了。
　　如果年轻时候就能理解武并不依靠力量的话，是不是就能少做些积累锻炼的事了？
　　可以说尽是后悔的人生啊。作为人类来说虽然的确活了很久，但我的人生仍然尽是后悔。
　　没有妻子、没有孩子、没有金钱、什么都没有。
　　所以，上天啊，我的——已之武道。为了达到武之极的时间啊。
　　虽然觉得自己就像撒娇的孩子一样，但是即便如此，我想要时间。
　　「——、师父！」
　　在我向天祈求之时，道场的门被以打破之势撞开，爱徒冲了进来。
　　现在我的样子是没穿上衣，满身是血倒下的状态。
　　向我跑来的她抓起了我已经感觉不到重量的手。
　　因为积蓄大量的眼泪，她颤抖着眼睛。
　　「请不要走！请不要抛下我而去，师父……！」
　　少女模样的弟子的眼泪如同决堤般落下。
　　清澄的一滴泪水落在我的脸上，与血混杂在一起。
　　因为食指轻巧又温柔的触感，我醒过来睁开了眼睛。
　　「师父！是我、阿尔玛！能认得吗！？」
　　是我的弟子——阿尔玛吗？我睁开眼睛，看见她一边哭泣一边强作微笑。
　　不用大叫也能听到的哦——虽然想要抚摸她的头，但身体却动不了。
　　……我四十岁的时候捡到的孤苦伶仃的少女，没想到那之后相处了那么长的时间。
　　捡到的时候才十二岁的她，在年龄超过七十后仍然是十七八岁少女般的模样。
　　她是人类的化生那类的存在，让我惊讶的——是其外表的原因，看到少女的装束就能明白。
　　与人类相比，有着长耳朵的阿尔玛，属于被称为精灵的这一长寿的种族。
　　十二岁之前与人类一样的成长，超过十二岁后大约会比人类缓慢上十倍的时间老去。
　　……虽然像是女儿一样的孩子——哎呀哎呀。超过百岁的爷爷与十八岁程度的少女那不就是祖父与孙辈的关系吗？
　　「不要……哭……阿尔玛哟……四十万流之人……不能轻易地让人看到眼泪啊。」
　　因为手不能动，我好不容易才挤出这番话。
　　于是，她眼泪深处浮现的笑容变得更加强烈了。
　　「您察觉到我了吗……！」
　　察觉到发出声音我多少留着残渣般的生命力了吧，她的声音既颤抖又夹杂着高兴。
　　……或许就那样不发出生命而离世比较好吧。
　　从刚才开始，阿尔玛就对必死的我施以回复魔法的缘故吧，我取回了可以说话的力量。
　　可是，现在的我就像是漏底的容器，在被给予生命力的同时，注入的生命力又从一边跑掉。原本这只是恢复伤口用的魔法，让遵从世理步向死亡之人活过来的魔法在这个世界是不存在的。
　　但是，应该是无法认同这种事吧。对阿尔玛来说，我就是她的亲人，这是从他本人亲口说的。看来这似乎是真实的情感，稍微有些高兴啊。
　　「已经可以了……停下你的魔法吧。我是时候遵从人世之理了。」
　　我好不容易动了动手臂，将其置于阿尔玛的手上。
　　确实有一点点回复感，不过阿尔玛的脸庞染上了冰冷的绝望。
　　「不……不要！ 还没到放弃的时候不是吗！我的修行也还没有完成，请不要说这种任性的话啊！」
　　像撒娇的孩子般一样，阿尔玛没有听从我的话语。
　　……也不是不能明白这份心情。我在师父临终之时也是任性夸张的说了同样的话。
　　但我仍然记得那时的心情是与语言没有关系的。
　　师父死前，我也这样充分传达了想法，还想让其看着我修行——想让其在世上多留一会这种心情不断膨胀着。
　　看着我修行，只是这样而已。这么说着，所以想要为武奉献了全部的师父仍然留在世上。
　　……其结果，不用想也知道了啊。
　　我也会同样般的离去吧。或许，会有类似师父那样的经验。
　　……虽然这么想，再还没有看到弟子的成长前就逝世，果然还是太遗憾了。
　　「听我说阿尔玛……这是我临终前的话了。听听作为父亲、作为师父的遗言……好吗？」
　　「……不要，不要啊……不要走，师父……」
　　已经从我的眼里判断出自己的命运将要结束吧，阿尔玛终于嚎啕大哭了起来。
　　剩下的时间不多了。虽然无法达到武的极致了，至少要把师父留下来的四十万的技巧流传后世。
　　等待阿尔玛冷静下来。不过是话语而已，不传达好的话，就没有我现在撑着的意义了。
　　稍微一点点时间后——流泪不止的阿尔玛也稍微平静下来了。她的眼睛确切地看着我……成为这个孩子的师父和父亲真是太好了。
　　因为是不知道什么时候就会结束的生命之火，请原谅我、阿尔玛，必须要以四十万流灯火的延续为优先事项。
　　「首先是作为师父的、作为斯拉瓦=四十万的话。」
　　吸了吸鼻子，阿尔玛符合我的话，点了点头。「现在开始，阿尔玛哟，你就是四十万流三代目师范了……虽然你还有很多未成熟地方，但我已经把我的全部传授与你了……但你要再接再厉，让四十万的技巧流传下去……好吗……」
　　我一边强止住咳嗽，一边轻轻吐气。
　　这恐怕已经是我最后的力气了，这样一来已经无法再说太多话了。
　　阿尔玛大概是理解了这点吧，一边留着累一边强力地点头。
　　是个听话的好孩子真是太好额了。这样以来也可以做为这孩子的父亲留下遗言了。拼命地整理自己混乱的呼吸，我继续说道。
　　「现在开始……磨练、技术，阿尔玛。当领悟一切、时……你就、得到四十万流的真传了……四十万流就靠你了，阿尔玛哟。」
　　「……是，我明白了，师父。」
　　「到了那个时候，你就是阿尔玛=四十万了……咳咳咳……！」
　　「师父！」
　　可恶啊，终于走到头了吗，这褴褛般的生命。
　　每次咳嗽就像是把肺部掏空一样剧烈的疼痛。
　　还不行，这老体，还有事情未传达。
　　「然后……这是作为父亲——斯拉瓦=维萨的话……！」
　　「请不要再说了！这样下去真的会死的！」
　　平时那个可爱的声音去哪里了？理解了我颤抖的语言的背后的阿尔玛终于大叫了起来。
　　不要这样说啊。一起度过了五十年，我却没做个什么像父亲一样的事。
　　事到如今很抱歉，至少让我做的像个父母一样。
　　我将手放在拼命阻止着的阿尔玛的头上。
　　原以为已经没有这样做的力气了——但出乎意外，人类就是这样奇妙的生物。
　　没有抗拒我沾满鲜血的手，明白了我已到最后的阿尔玛默默的闭上了嘴唇。
　　「我爱你。一直用如花儿般地笑容伴随在没有妻儿的我身边的你，对我来说毫无疑问就是我的女儿。……你要好好活着，怎样都好，在之后的漫长人生中找到自己的幸福。」
　　我用连自己也难以置信的平稳语气说话。
　　眼睛不断留着眼泪的阿尔玛一瞬似乎一瞬定住了。
　　……父母双亡的孩子，替代父母的我，愿望就是让她幸福。
　　希望女儿能构筑一个幸福的家庭，和平的生活下去。
　　必须要传达的事传达完了。我像是没有了之前的那些后悔一样，被难以置信的满足感包围了。
　　……但是，新的后悔又再次产生。既然拥有孩子是这么幸福的事情的话，要是能结一次婚就好了。但是这样做了的话，阿尔玛是否会成为我的孩子那就不知道了。……但是，怎样都好了。
　　「师父……？师父……！」
　　阿尔玛的呼喊声渐渐远去。虽然感觉到温暖，我的意识也要远去了。
　　啊——留下了后悔的不错的人生。
　　我的手从阿尔玛的头上滑落下来的同时，我的意识也陷入了黑暗之中。
　　……但愿，来世可以过上不再后悔的人生。
　　◆
　　……回想起来，时间究竟过了多久呢？
　　我的眼睛里映照着不认识的男女。
　　脸的特征……从尖长的耳朵来看的话，这两人就是精灵吧。
　　说起精灵，应该是与阿尔玛那种有关的精灵吧——精灵是大多都一生不从精灵之国出来的闭锁的种族——我也只知道这两个人是精灵这种程度而已。
　　「老公，现在这孩子看得到我们吗？」
　　「嗯，看着我们两个呢……这个年龄能明白我们是父母吗？」
　　两个精灵一边窥探我的脸一边幸福的笑着。
　　……这太奇怪了。现在这对男女阐述着我的动作而笑着。
　　旁边有婴儿在吗，我挥动脖子移动视线。
　　啊，看到的只是木头做的栅栏。如果与背后柔软的触感综合一起考虑的话，我现在应该躺在床上。
　　……不不、等等。怎么回事。我应该已经死了。
　　这样的话为什么我会睡在这种地方？而且这床也太小了吧。
　　「哦呀，扭头了呢，在否定我们的话吗？」
　　「讨厌啊，这不可能吧。如果真这样的话妈妈会很难过的。」
　　「啊哈哈，也是啊。」
　　男女两人相视而笑。
　　……什么啊，这份违和感。有些奇怪。
　　我究竟怎么了？思索着各种各样的事，尽是些没有答案的思绪。
　　但是同时的，头脑一边否定着一边向一个答案靠拢，我顿时感到胆战心惊。
　　「吶，我抱抱也可以吗？」
　　「嗯，没事的哦。」
　　可以说样子看上去幸福绝顶的夫妇，将手伸向我的两腋。
　　我将视线转向精灵的青年它向我伸来的手臂处……不可能，不管有多老，我的身体也太细了。
　　不对，除了柔软和细以外，更多的是……小。
　　「好—，我是爸爸哦～」
　　就这样，我的身体连抵抗都还没来得及就被轻轻抱起了。
　　「呵呵，忘了妈妈可不行哦。呐，斯拉瓦酱，我是妈妈哦～」
　　在混乱中突然被叫到自己的名字，我僵硬起来。
　　「呐，斯拉瓦，斯拉瓦可是传说中的出色的武术家的名字哦！是那个阿尔玛大人唯一尊敬的人！你要出色的成长哦～斯拉瓦！」
　　——刚才、是什么？阿尔玛大人？斯拉瓦与阿尔玛。这个组合不禁让我头疼起来。不断否定好不容易找到的答案。自己的名字被叫到这种事，就像是荒诞无稽的舍弃掉后又拿了回来一样。
　　难道，我真的——成为了这对夫妇的孩子了吗！？
　　「嗯—，这个耳朵的形状和妈妈很相视吧？又尖又漂亮。」
　　「啊呀，长相和老公你一模一样哦。作为我们儿子，斯拉瓦一定会是很棒的孩子。」
　　不像是现实的眼前的光景，并没有什么可以否定的地方。
　　硬要说的话，这是临终之际我所看到的梦想吗——但不管怎么说这意识太过确实了。
　　那么，就是如此吧。我真的——成为这对夫妇的儿子了吧……
　　一昧的只为锻炼自己的人生最后迎来了死亡，然后意想不到地与死神定下契约。
　　在父母的手腕间来回交替的我，有太多的事情在头脑里乱窜——也许是遵从了幼儿的本能吧——强烈的睡意袭了过来。
　　这样的话，等我醒来后我就在天上了也说不定。
　　但是如果、如果我还是身为婴儿在这对夫妇身旁的话——
　　这次一定要过上不后悔的人生。我曾从踏往武之顶点的山道上下来，所以这次一定要试着到达顶峰，我如此坚定地发誓道。