　　「黎明了吗。」
　　从窗玻璃外看着琉璃色的天空，我低喃道。
　　不论什么时候起来，所看到的天空与现在眼前的天空都没有任何不同。
　　要说的话，无端地对着这天空感慨是因为我自己心中的颜色映在了这天空中吧。
　　从学院毕业，得到父母的许可采集需要的道具——
　　一边抑制内心的急躁一边准备完毕的我今天终于迎来了出门的时刻。
　　即使迎来了第二次的人生，我也不会放弃。
　　用这小小的手一边挖掘一边踏出通往最强的第一步。然后今天就是开始的日子。
　　今天我要开始旅行。是为了环游世界，与未曾见过的武艺者交手的旅行。
　　时而也会和有武器的对手作战，时而也会站在魔法产生的火焰前吧。
　　与被各种各样的枷锁束缚的前世不同，默默无名的小孩这样的身份一身轻松，不禁让人心旷神怡。
　　「喔，果然起来了吗。老头子起得真早呢。」
　　在我眺望天空沉浸在思索中时，干燥地孽缘的声音响起。
　　「彼此彼此。你不也是起得很早的人吗。」
　　「喝喝喝，我也上了年纪了。」
　　这么说着，我看到切斯特的手上端着两个杯子。
　　恐怕是红茶或者咖啡吧。还冒着热气，也不确认我是否起床就带来了。
　　——我启程的前一天也就是昨天就在切斯特的房子里住下了。
　　可以使用的空房间有很多，谢丽尔发狂后会转移到其他房间去，为此很多房间会经常进行整理，所以很快就能住下了。
　　「来，拿着吧。」
　　「感谢。」
　　我从走近的切斯特那接过了冒着热气的杯子。里面是琥珀色的液体，看来应该是红茶。
　　嗜好品的好坏我是不大清楚的，但这花的芳香，让人不由得喜欢上这香气。
　　于是，现在仅有的声音就是还热着的琥珀色液体通过喉咙的声音了。让人觉得是否会一直残留下去的香气弥漫在鼻腔周围——它的热度还没有让人充分感受到时就如同雪融化般消散了。
　　「嗯，好喝啊。」
　　「是啊，嘛因为是我泡的这也是当然的了。最近这也是我的爱好呢，所以一直在泡。……而且茶叶也很不错。」
　　尽管有佣人在，但还是自己来泡这件事就是趣味所在吧。
　　不可思议的安心又柔和的自然的甜味让我的呼吸也变得温暖。
　　原来如此，嗜好品这种东西虽然不太经常品尝到，但这意外地很深奥啊。
　　「是我上了年纪的缘故吧，最近做这样的事情觉得很开心啊——你也好不容易可以去看看这世界。除了战斗以外也有不少快乐的事情哦。」
　　切斯特与我一同往一成不变的天空看去，苦着脸边说边搔着脑袋。这个男人会这么做一般都是在说着不太好说出口的事情的时候。
　　战斗以外的爱好、吗？
　　「嗯，好不容易有了第二次的人生，我会充分享受的。」
　　这是作为朋友也是最强宿敌的男人的忠告，即使上了年纪，还这番那番地吵架——但切斯特这个男人也在用切斯特自己的方式担心着我吧。
　　……在我前世还活着的时候，切斯特是没有这样的爱好的。
　　他在我不在了以后也思考了很多的东西吧。
　　「——好了，我会记住的。」
　　「那就好，人生享乐就是一切。」
　　切斯特一转苦涩的脸，浮现出了快活的笑容。
　　我也不禁笑了起来。正因为这男人有这样的地方在所以才让人恨不起来啊。
　　可是，爱好、吗。虽然从来没有想过，但这确实也是个机会。
　　说起来师父也有着钓鱼的爱好。——回想起来我过得完全是和拳有关的人生。
　　「然后也把谢丽尔带上，即使只有一点，快乐的经历我也想让她体验下。」
　　就是这样，切斯特决定要让谢丽尔与我同行。
　　一直走在阴暗道路上的她也必须要体验一下外面的世界。
　　「……可是，这样好吗？把重要的孙女寄放在我这里。」
　　「除了你以外才不会这么做。正因为是你才会拜托给你。事到如今你怎么了？讨厌就直说！」
　　原本我能够进行这个旅途也是很大的要归功于切斯特。
　　旅行后赚取旅费的手段虽然有很多，不过刚出门时的初期费用都是切斯特给的。
　　虽然钱不算太多，但这也是刚从学院毕业的孩子们很难立即赚到的数额了，算下来相当于要存一个月的钱。能够让我省下这个时间的不是别人正是这个男人。
　　当然我是打算要还钱给他的，但切斯特说了不用还这钱——但代价是要让谢丽尔同行。
　　「当然不讨厌啊，可是身为笨蛋祖父的你，如果谢丽尔不在了的话能忍受的了吗?」
　　让谢丽尔同行这件事本来也不是我提出的方案，虽然应该没关系——但怎样说服才能和让烦恼的对方能够平静接受呢，不禁让我困扰。
　　不过还是不敢相信。
　　没想到这个笨蛋祖父会提出这样的要求。
　　「傻瓜，怎么可能忍受得了，肯定每天要以泪洗面了。」
　　看来这对切斯特来说是苦涩的决断。
　　他露出让我绝对想不到会是前世交手的宿敌的无比悲伤的表情。
　　「……我居然输给了这样的男人啊。」
　　太丢人了，不禁在心里叹道。
　　——不过虽然输了，但还是得到了与输相称的收获。
　　在校中培养了的不仅是精灵的一般常识和与同学的关系。
　　还从这个男人那得到了我要走的道路的重要的向导。
　　「天空……亮起来了。」
　　「是啊，差不多要叫谢丽尔起床了吧？」
　　「是啊……啧，要变得完全寂寞起来了。最爱的孙女和——最好的朋友要一同出门了。」
　　切斯特的话语让我僵住。最好的朋友……吗。
　　是对这样说的自己感到害羞了吗，看着宿敌的脸染上绯红，我不禁笑了出来。」
　　「呵呵，喂切斯特。」
　　「不要笑啊，我生气了哦。这超害羞的。」
　　我看着嘴巴弯曲成へ形的切斯特的眼睛。
　　这反驳般的自曝也是有趣的地方啊，不过这次就让他这样吧。
　　「我走了，我最好的朋友哟。我会带着土特产回来，到时候再来品味你泡的茶。」
　　我相当稀罕地露出了犬牙笑起来。
　　将握紧的拳头伸向切斯特，切斯特不知所措地脸上染上额了笑容。
　　「好的，走好。不要空手回来哦！」
　　要拿上什么回来，切斯特这么说完后，露出了非常高兴的表情。
　　我伸出的拳头与切斯特的拳头碰在一起。与这个男人相处了那么长的时间，但互谈友情这好像还是头一回。
　　不用说也知道。等我回来的时候，我一定会爬上你所不能及的高峰。
　　「嗯，我走了。……那么，先把公主唤醒吧。」
　　「是啊。……啊，现在你不想让谢丽尔去也可以哦。」
　　「你还这么说，给我适可而止啊。我想让谢丽尔好好享这段旅程。难道你不想让他快乐吗？」
　　「真卑鄙啊……既然你这么说，我也不多说什么了。」
　　因为留恋而喋喋不休的宿敌虽然苦涩但却露着微笑，我的脸上也沾满了笑容。
　　◆
　　「食物好了，寝具好了，衣物也好了。」
　　时间来到了太阳完全升起的时候。
　　我在切斯特的宅邸前确认着行李。
　　到城市中去的话赚钱的方法有很多，但在那之前就没有收入了。
　　虽然有从切斯特那里得到的钱，但这是在万不得已的时候用的。
　　这样的话，在能够得到收入前，好好的准备的行李对我来说，不对，是对我们来说就如同生命线。为了预防万一，昨天和今天都确认了一遍，看来是没问题了。
　　原本也没有这么多的行李——但我在确认结束了以后，发现了一个从没见过的格外大的袋子。
　　哎，有这样的行李在吗。在我寻思的时候，袋子慢慢地动了起来。
　　虽然基本察觉到了，但我还是注视着这光景。
　　于是，银雪般的头发从袋子里有气势地跑了出来。
　　「我……好了。」
　　谢丽尔的头部从袋子里伸出，放松着脸颊。
　　她平静又懒洋洋的眼睛认真地盯着我看。
　　谢丽尔笨拙地动着从袋子里钻出来，用小动物一样的步伐走近我。
　　「忘记我、不行。」
　　「才没忘记呢。比起这个，有和切斯特告别了吗？」
　　「还没。……等等。」
　　谢丽尔如兔子般跳到目送着我们的切斯特那里。
　　切斯特的表情还残留着留恋，我在这里也十分的看得明白。
　　「告别……完了哦。」
　　沉浸在思索中的我被谢丽尔的声音唤回。
　　突然发现谢丽尔把切斯特带到了我这。
　　「告别完了吗？」
　　「坦白说还是恋恋不舍啊。不过，就算说了也只能这样啊。」
　　看来切斯特到了现在也难以割舍寂寞啊。
　　「那么，下次再见了。」
　　「嗯，谢丽尔就拜托你照顾了。好好享受愉快的旅行。」
　　「我会照顾好的。」
　　我们将视线送向谢丽尔，谢丽尔正在快乐地确认自己的行李。
　　虽然只能看到背影，但她现在已经高兴地要手舞足蹈了吧。这可是相当让她期待的旅行呢。
　　「祖父酱，我走了哦？」
　　「噢……谢丽尔哟，要尽早回来啊。」
　　切斯特一边擦拭着自己已经尽量想忍住却仍然流出来的泪水，一边挥舞着手臂。
　　这居然还是被称为『看不见的鬼之獠牙』的男人……孙女真是恐怖的存在。
　　「好了，那我们走吧，谢丽尔。」
　　「嗯！」
　　谢丽尔笑容满面地应答。
　　背着行李，我把手放在切斯特宅邸的大门上，将其缓缓打开，踏出一步。
　　「保重啊！」
　　听着切斯特从背后传来的声音，我不禁微笑。
　　背对着挥了挥手，我开始向前走去。
　　不久，切斯特宅消失于风景中后，我抬头仰望天空。
　　与黎明的时候不同，刚刚亮起来的天空的蓝色蔓延开来，太阳的光线让我不禁眯着眼睛。
　　……向前迈进了呢，这第二次的人生。
　　我被无法言喻的真实感包围。
　　「呐，斯拉瓦……先去哪里？」
　　「是呢……先去阿尔法雷亚的都会挣些路费，有了路费后，就以山间的城市纳多夏为目标吧。」
　　据切斯特说，在山间建起来的城市纳多夏里有优秀的拳士在。
　　在阿尔法雷亚赚取适当的路费后就首先以纳多夏为目标。
　　之后就边赚路费边去搜寻有优秀武艺者在的街道。没有情报的话，前行的地点就交由云来判断吧。
　　没有去过的地方、不知道的技巧，未知的敌人。然后还有蔓延在这世上的昏暗色结晶。能让我惊讶的事情有很多。并且——我这未成熟之身以及大量需要考虑的事情的现状，让我无比开心。
　　想象着未曾见过的强敌——我握紧了拳头。
　　现在我终于踏出了己之道的第一步。
　　[[IMG,cc8118ac3f1d82662e914ebb1d8de58c,728,1023,84268]]
　　（第一卷完）