　　眼前一片宽广——没错，在只能用宽广形容的巨大的——建筑物前，我惊讶的张大嘴巴。
　　利用休息日，我来到了切斯特的家。……但是却稍微有点出乎预料。
　　虽然可以说是房子，但在超过常识范围的巨大房子面前，我不禁呢喃道。
　　「……恶趣味啊。」
　　「别这么说嘛，我也还年轻哦，也想要奢侈一下啊。」
　　虽然不知道应不应该对别人居住的房子说是恶趣味，但因为真的觉得是恶趣味，所以这么说也是没办法的。
　　那样巨大的宅邸，房间的数量肯定很多吧。如此众多的房间到底有几个在使用着呢？虽然不想在他对钱的用法上说长道短，但这样果然还是可以说是浪费了吧。
　　「嘛，因为家里情况比较好。你因为比较忙，所以没有和你说过。进来吧。」
　　切斯特蠢蛋般的脸上毫无隐藏的露出笑容，推着呆立站着的我的后背。
　　我一边骂着这个臭老头，一边在长过头的通往房子大门的道路上走着，入口前看到一个女性正在站着。
　　是有着被扎起来了的茶色头发的女性，她的身上穿着所谓的女仆服。
　　「恭候多时了，切斯特大人和斯拉瓦大人。我叫丽奈特=米尤，请多关照。」
　　她称呼着我的名字，提着长裙打招呼。
　　……知道我的名字啊。切斯特有说过吧。
　　我将视线投向依旧摆出蠢蛋脸色的恶友。
　　「她全部都知道。但是，安心吧，我命令过，所以死也不会告诉别人的哦。」
　　「因为切丝特大人命令过，所以我会守口如瓶的。我的主人此次受您照顾了，肯定给您添麻烦了吧。请让我替他向您表示感谢。」
　　「正相反，是我承蒙照顾了。」
　　到底是在哪里被怎样照顾了呢，这当中也说不清了。
　　「丽奈特小姐也辛苦了吧。要照顾这个男人也真是够呛的呢。」
　　「是啊，但是我也已经习惯了，感谢您的慰问。」
　　从表面上看，这个叫丽奈特的女性用人类来说大概是二十五岁左右吧。
　　至少从外表上感觉比阿尔玛年龄稍大些，大概比拥有前世的我的年纪还要大。所以我用词比较礼貌。
　　虽然经历了百余年的岁月，但在精灵的世界中我也可以说是个相当年轻的人了。不过是二十来岁而已……用人类的来换算就是这样了。
　　真是，这样的老爷爷在精灵看来还是相当年轻的人这点真让我泪流满面。
　　「好了，小姐在等着哦，应该差不多快到忍耐的极限了，切斯特大人，请赶快去见见她吧。」
　　「哦哦，我要告诉她一件好消息呢。谢丽尔现在在哪？」
　　「小姐现在在自己的房间里。拉斯巴和尼斯拉在安慰她，但维持不了多久了吧，请您快点。」
　　「每次都要劳烦到他们呢。那么快走吧斯拉瓦。我家的公主大人发脾气了。」
　　「别推我，我自己会走。」
　　看来，孙女似乎很想念这个老头。
　　连样子也不知道的孙女是很无辜的，赶快把这个傻瓜般的「祖父酱」还给她吧。
　　我阴郁的后背感觉到切斯特在用手推我，我指示切斯特先走。
　　「哦？终于来劲了吗。」
　　已经做好觉悟了。
　　我连同叹息一同这么回复他。切斯特豪爽的笑了起来，开始带路。
　　……可是啊，花了很多钱吧。
　　映入眼中的是许多在道路上画着的金光闪闪的壶子。
　　虽然说过最初是为了钱才磨练自己的拳头的，但重点是，这钱花起来却意外的随意啊。
　　……嗯，如果是我的话，在有闲钱时会怎么使用呢。
　　家的话，虽然小，但却没有不方便的地方，所以不是问题。饭菜也不能再美味了，重视营养，也不喜欢太奢侈的。兴趣除了武术以外也没有可以说的上的东西。
　　与切斯特做比较，自己真是出乎预料的无趣，我不禁叹了口气。
　　「你事到如今觉得麻烦了吗？在我孙女面前不要摆出同样的表情哦。」
　　「不对，不是这样的——哎算了，我尽量吧。」
　　切斯特注意到叹了口气的我，我想要表面自己的某些想法但是——却不知道该怎么说而如同作出了败北宣言一样，将要说的话吞了下去。
　　不是这样的，没错，只是希望自己有一个兴趣而已。想要解释一番，站到切斯特旁边。
　　——这一瞬间。皮肤起鸡皮疙瘩一般感觉到膨胀起来的强烈的杀气。
　　我对着门的方向突然出现的强烈魔力加强了警戒。
　　「啊—啊~，迟了吗？」
　　「这是你孙女的魔力吗？」
　　「是哦，就一个十五岁的人来说很了不起吧。」
　　这是毫无隐藏沾满着怒气的强大魔力。对一个十五岁的孩子来说这实在太大了，但对那些经过岁月的积累而提高魔力的达人们来说这魔力又太过混杂了。
　　如同浊流般的魔力的奔流让我担心不已。
　　原来如此，这样的话的确可以让切斯特热衷于教她。
　　虽然继承不了以靜流为奥秘的四十万流但——在继承充满破坏意志的普莱姆流决斗术上没有比这更好的人才了。
　　侧眼看了一下笑得很开心的切斯特后，我的耳边传来了破碎的声音。
　　意识瞬间切换到声音的方向，我将头转过去——看到了向我这边被吹开的门。
　　……相当的，脾气暴躁的孙女啊。
　　恐怕是被这个房间的主人弄飞的吧，用手轻轻敲一下这个门就粉碎了。
　　真是可怕的招呼啊，没有对作为家主的老人抱怨一句话的我——从门后隐藏的视野里看到了在空中飞舞的人的样子。
　　看来，那一男一女两人也和之前的门一样飞过来了吗？似乎两个都失去意识了。恐怕这也是房间主人干得好事吧。我冷静地接住了朝我这飞来的女性。
　　为了确认另一边，我将女性放下朝切斯特那看去，在那里的只有切斯特一个人。
　　视线往旁边移一点，一个身着燕尾服的男人嵌在了墙壁的裂缝中昏了过去。
　　「……接住他不好吗，他是你的佣人吧。」
　　「如果是女性的话我会很高兴的接住，但我可没有抱住男性的兴趣。比起这个……喂，谢丽尔！祖父酱回来了哦！」
　　真像切斯特的作风……这么说来他从以前开始就是这样。
　　我对从服装上看出来是男管家的人和女仆施以回复魔法。虽然不能让他们马上回复意识，但等他们醒来的时候就会很痛苦了，所以至少治好伤口吧。
　　伺候品行恶劣的主人，真是可怜的佣人，我在为他们默哀后先一步进入了房间，切斯特随后跟了进来。
　　……房间里的样子，用一个词来形容的话就是奇异。
　　首先吸引眼球的是让人不禁质疑的少女趣味的配色。
　　以淡桃色和白色为基调，有许多完全是幼女所喜欢的壁纸和家具。
　　——仅仅这样还远远算不上是奇异。
　　兔子布偶被撕成五块。柱子被折断，蚊帐罩着一张床。
　　在这样的状况下，比起去数已经被破坏的东西，寻找还安然无事的东西更轻松吧。
　　这些都是一名少女造成的，真是夸张的粗暴者啊。
　　真的能成为朋友吗？在我不安的同时，眺向了在惨剧中心相拥的孙女和祖父。
　　……不过我呆住了。切斯特抱着的少女的外表超出了我的预料。
　　映入我眼中的少女的印象就是白银。
　　是与贵金属相比也不逊色的美丽的银色。
　　不论是人类还是精灵，年老的人头发变白并不是什么稀奇事。
　　但是，这并不是白色。比其更加高贵的银色在我的眼前摇晃。
　　对进入房间里的切斯特挂着笑容的少女的眼睛捕捉到了我的存在。
　　「祖父酱……这孩子是谁？」
　　不会让人认为是导致这个惨剧的罪魁祸首般的梦幻。
　　给人一种现在就要坏掉的印象的雪白皮肤少女提心吊胆的问着我的身份。
　　同时我注意到了少女的瞳孔。那是比鲜血还要红的真红的眼睛。我似乎见过这样的瞳孔。
　　「嗯—？这家伙是……斯拉瓦=马歇尔，祖父酱的朋友。……我给你介绍一下，斯拉瓦，这是我的孙女，谢丽尔=普莱姆。笨蛋儿子和魔人女性生的——半精灵。吶、谢丽尔，作为友好的证明握个手吧。」
　　——魔人。因为是魔族而让人嫌恶。被描述成残虐、残忍的种族。
　　特征是空虚般的纯白与像是由敌人的血染红的瞳孔。
　　以前并没有叫魔人这个名字的种族，后来他们因为太过凶恶而被冠以「魔」字，是天性上喜欢战斗的种族。
　　听了关于谢丽尔的介绍，我比之前更为接受了。
　　魔人的特征就是红色的瞳孔和丧失了颜色般的白发。色素淡薄，流淌着神秘的银色的少女外表也是因为留着魔人的血液的原因，我不禁这么理解了。
　　听了切斯特的话后，谢丽尔的脸颊如裂开般笑了起来。
　　……果然没错，如所说的一样，好好的继承了魔人的血统。
　　梦幻般的印象与不知道到何种程度的嗜虐般的笑容。
　　「我……叫谢丽尔=普莱姆……」
　　外表和她给人的印象一样。是挂着年龄十五岁的少女一定作不出的妖艳的微笑。
　　握住伸出的手，被完全不像是少女的力度相握。
　　虽然完全感觉不到恶意，但却更让人觉得可怕。虽然不痛但——但在这过分友好的寒暄面前感觉异常可怕。
　　「……我叫斯拉瓦=马歇尔。请多指教。」
　　「好温暖的手啊……握手，好久没做过了。」
　　少女的笑容里混入着单纯。是与之前的印象成反面的少女般的笑容。
　　可是握手注入的力量却与这可爱的笑容不符。确实,与这样的力量握手，如果是没经过锻炼的孩子的手肯定就碎了。
　　「……我，想和斯拉瓦一起玩……是你的话，我觉得不会坏掉。」
　　「喔—喔—，全力的去干也行哦，斯拉瓦也没意见吧？」
　　切斯特毫不在意孙女所说出的危险的话。
　　……这样说来差点忘了，这个男人可是里武术界的头头一般的人物。
　　里之世界就是如此这般的。
　　「不用介意去吧。别用太温柔的锻炼方式哦。」
　　不过嘛，与被切斯特认可的天才交手已成事实。
　　虽然不可能会输，但看看持有才华的人的可能性也不错。
　　「呵呵，啊哈哈……斯拉瓦，请多多指教哦……」
　　在自己所专研的武术面前没有相同实力的人在是一件寂寞的事情。
　　这种程度的魔力，同样年龄与之相等孩子应该不存在。
　　不巧，我也没有输掉的打算，所以不能说是势均力敌的对决——这样的程度。
　　谢丽尔以可爱的笑容，对着我两眼放光。
　　真是的，这老头，介绍了个有趣的人物给我啊。
　　在这不知道会怎样生长下去的树苗面前，我稍稍露出了笑容。
　　「我先走一步了……你也快点过来哦。」
　　这样告诉我后，谢丽尔蹦蹦跳跳的从房间里走出。
　　因为我第一次来到这个宅邸，所以也不知道要去那里。要问问这个蠢蛋老头才行，嘛也无所谓了。……不过，这句话要先说一下。
　　「你要好好教育一下了，切斯特。……老是溺爱她的话是不能让她成大器的哦！你看看这房间的样子，发脾气成这样要好好斥责才行！」
　　虽然不知道她是怎样的背景，但是这个房间的惨状只能说是异常。
　　不知不觉就开始了说教。
　　我的说教一直到稍微晚些时候过来的丽奈特制止前都还在持续。