　　森林的深处。
　　我在静谧的森林中心坐着进行冥想。
　　所谓的冥想就是接近无我的状态与自然同调，确认围绕着自身的生命，可以说是四十万流的基础中的一个修行。
　　盘着腿，放松身体接近大地，静静地与自然调和，这样就可以平静我体内凶猛的魔力，与精灵之心交融。
　　从草地所传来的青绿也表示其有着芳香般的生命的力量。
　　我的身体里奔流着的年幼并且已故的生命与温柔的自然的魔力交汇，变成了平稳的大河。
　　虽然是婴儿的时候开始时一直冥想的成果，但如今这个身体里所寄宿的魔力已经达到了不比达人逊色的程度。
　　因为还没有进行让身体活动的修行，实力上还无法达到前世我的程度。单就魔力来说这个年龄就已经有了前世总量的七成了，精灵的魔法亲和性真是可怕。
　　从懂事起──即到了五岁的我，来到包围着集落的森林，终于要开始让身体活动起来的修业。
　　要装成小孩的样子对已经超过百岁的我来说十分的困难。虽然作为已经相当早熟的孩子活动着……即使如此，到能够让自己行动也不会与年龄相比不自然为止，小孩子般地潜伏至今的我，终于被许可外出走动。
　　虽然现在可以做满满一整日的冥想修行，但在这之前不能与自然之气交汇的四年里，对已经耗尽了前世寿命的我来说是一段相当急不可耐的时间。
　　不过这些都在今天结束了！从这之后就可以随心的修行了！
　　斯拉瓦=维萨，订正，斯拉瓦=马歇尔的人生从今天开始了！
　　时间的丧失转变成恐怖传达给我，那是人类的十倍相近的时间。
　　虽然没有踏上武术的极致，但做到连师父都感慨的东西能够握在我的手心的这份喜悦，是我用消磨自己精神所换来的体验中最强烈的喜悦。
　　这样想着，我感觉到自然的魔力在自己身体散开。
　　我好像与年龄不相符的兴奋起来了。
　　「…不好，玛娜精灵们有点受到惊吓了吗。」
　　看着离开身体的绿色的光芒，我低喃道。
　　在冥想的途中玛娜散开这种是一直以来的事情了，现在不可思议地觉得这未成熟之处也让人心情舒畅。
　　不管怎样，开始让身体活动起来的修行吧。
　　我没有将兴奋的心压抑下来，倒不如说在内心更加炙热地情况下，我开始集中。
　　将魔力从身体里取出，眼前描绘出空无的人形姿态。
　　于是，我的眼前出现了与我一摸一样的人型。
　　……正确来说，应该是与前世的我相似的人型，也能好好的触碰到。
　　还有，这个人型也能如我所想的那样活动。
　　……这样，在没有适合的对手的时候，在没有持有与自己相同实力的武艺者的时候——和与自己实力相抗的人交手也是可以的。
　　四十万流中，把这个称做影舞、也就是舞动着的影子的意思。
　　前世死前大约有三年身体不能行动的时间——到今生现在为止加起来大约时隔八年了吧。了解到这个熟悉的对手再次出现在眼前事，我对于武道的热情又再次的燃烧起来。
　　「堂堂正正地较量吧——」
　　在无言地自己的分身面前，我浮现出了能让人感觉到与年龄相应的少许攻击性的笑容。
　　纵向弯曲右臂，脸稍微前倾。伸向前方的左腕与腰同高。
　　两掌张开，这是比起主动出拳，对打来的拳采取防御的优秀的架势。
　　是已经持续了几十年，四十万流的基本架势。
　　分身使用的魔力与身体剩下的魔力刚好对半分。
　　同样的流派、同样的架势、同样的实力，所以用同样的速度维持着架势缩小彼此的距离——不久，像是燃尽了炸药中延伸出的导火线一样，两方炸裂起来。
　　一瞬之间，我们两人的间隔消失了——森林里回响起激烈的打斗声。
　　避开以连铁板都能打穿的势头伸过来的拳头，利用这个势头，我将影投了出去。不过影的动作不是别人正是我自己。在解出一切的行动过程后，被我投出的影在空中重整身体。
　　重新恢复好姿势的影在着地的同时将柔软土壤踢穿。
　　如同乘风般加速后，影这次打到了我的身体，由我所想而描绘出的影是全盛时的我，因为长度差，我的身体被打中一次也是被允许的范围。
　　……哼，原来如此。现在这个孩子的身体手脚的长度有些不足。
　　不过，具有的反应与柔软性弥补了这差距也是事实。
　　因为强烈的打击被打飞的我重新摆好姿势，向影逼近。当然，我自身操纵的影确认了我的接近。影使用着对我来说最感到麻烦的行动——狙击腰部，使出踢技。
　　但我利用娇小的身体潜入地面与脚的间隙。小小的身体运用着脚步能力。使用的效果非常好。
　　舞着脚的赢露出了相应的破绽，我向着可以说是致命的地方那使用掌底打击。
　　通过手掌的魔力打入的『勁』是四十万流的初步攻击技。从小孩的身体中送出的是让人想象不到的爆炸声。影被水平弹飞。
　　……啊，就是这个。战斗的声音、战斗的气味。
　　久违的战斗的强烈陶醉感包围着我。已经停不下来了。
　　嫉妒弟子的修行，却只能羡慕地看着，从那时候起这已经是时隔八年没有过的触感了。
　　明明应该是痛苦，但却感觉一阵快感，有种自己觉醒了被虐兴趣的错觉。
　　……不、不对吗。我对自己保持疑问，以一般的武术家、不合情理的被虐主义者、还有嗜虐主义者为回答。
　　不然也不会常年的持续着与常规不同的训练。
　　打人、被打，踢人、被踢，摔人、被摔。
　　因为实力完全相同，这场战斗进行得相当漫长。
　　结果，我与我的战斗，一直到我感觉到村里人的气息为止都在持续——
　　◆
　　「我回来了。爸爸、妈妈。」
　　「啊，你回来了，斯拉瓦——咦，怎么回事这衣服！」
　　回到家中，传达了回来的宣告后而迎接我的是因为衣服被弄脏而吃惊的父亲的叫声。看了看，原来如此。确实衣服到处都有破损，上面沾满了泥。
　　……这下麻烦了。幸亏身体的伤都用魔法完全治好了，不过衣服修不好这点却忘了。
　　这可是与年龄不符的蠢事——哎呀、这么说来现在的我才五岁吧。但是实际上有一百零六年的实际年龄，果然与年龄不符这一点还是不得不说的。
　　但是真的麻烦了。怎样解释才好呢？
　　「没受伤吧！？ 在哪里摔了一跤了吗？哪里痛吗！？」
　　父亲、亚拉姆=马歇尔披散着金色的头发朝我走来。
　　精灵的社会中，即使男人是长发也不是什么稀罕事。所以就这么披散着。
　　有着苗条身材的美青年的他与这头长发不可思议地般配——别开小差了我，要认清现状啊。
　　「嗯、那个，摔了一跤。对不起，把衣服弄脏了……」
　　还没有习惯少年的遣词用句。这番话说得相当结巴。
　　……虽然明白差不多该习惯了，但就是难以适应。
　　虽然这么说，让父亲感到担心的这份难过也是真的。
　　与这种阴森森的小孩面对，仍然投入了全部的信赖的父亲，看看到他这操碎了心的样子，就连我也感到难过。
　　「我没受伤哦。也没有痛的地方所以不要紧的。但是衣服破……掉了。」
　　「嗯，斯拉瓦！……那就好，你没事的话爸爸也就放心了。虽然衣服有些可惜了，但也保护住了你。但是你是我唯一的宝物，要避免做危险的事哦？」
　　父亲用稍微夸张的动作将我抱起。……这还是无论如何也没习惯。既难为情又让人害羞，但却很温暖。
　　「对不起。下次我会小心的。」
　　我小声忏悔后，父亲将我放下，这次他把手放在了我的肩膀上。
　　虽然怎么看样子都是二十多岁的父亲，今年年龄也超过百岁了。这样的话，与我的实际年龄相差也不远。
　　人类与精灵的寿命与老去的速度不同，这不光是外表的问题，内心也是一样。
　　一百岁前后的精灵虽然有个体差异，但对人类来说也就是二十岁左右的样子。外表是这样，而且内心怎么看也是同样的。
　　「好，斯拉瓦明白就好。爸爸我什么都不会说哟。不过下次如果做了危险的事情的话，爸爸也许会超级生气的哦，这一点明白了吗？」
　　「……嗯，明白了，下次我会小心的。」
　　不知为啥而接受了的父亲，消失在了起居室深处。
　　稍微迟了些，严厉而又温柔的母亲的声音传到了这里。
　　……哎呀哎呀，虽然是自己招致的事情，但稍微变得有点麻烦了啊。
　　「斯拉瓦～！ 妈妈有说过唯独危险的事是不能做的吧？」
　　现在从房间深处走来的是因为担心而生气的我的母亲玛尔塔=马歇尔
　　下次修行的时候，还是别做让父母担心的事了。
　　做出一副被正值大好年龄的父母说教的不像样模样的我在心底默默发誓道。