　　现在是阿尔法雷亚综合学院的午后，孩子们充满活力的午餐时间。
　　因为最近生活环境的变化，虽说是白天，但没有得到充足睡眠的我在午餐时间虽然用刀叉着炸鱼，眼睛却忙着一睁一闭。
　　距离与道格拉斯的激斗后已经过去了三日，虽然赛丽亚和席德一开始时是一副惊魂未定的样子，但最终全员都平安无事的返回，现在已经取回了以往的笑容。对我来说，因为当时做得有些过于勉强——现在一直在重新积累着原本已经用光的魔力来治疗身体，导致自己非常疲劳。不过也算起了作用，现在已经恢复到能做运动的程度，但代价是自己的睡眠不足。
　　坐在旁边的赛丽亚和席德见到这与平时不一样的我的样子后笑了起来。
　　虽然也不算是很在意，但还是不好意思。如果是过去的我的话，应该不会到这种程度。小孩子的身体很难克制睡眠的冲动，不管怎么说，现在的我是小孩的身体，如果做了勉强的事情，代价也会来得很快。
　　赛丽亚和席德愉快地闲聊，我用还未习惯的孩子身体叹了口气。
　　虽说如此，正因为是这样的身体才能够结交到他们这样的朋友。我一边带着睡意，一边微笑地听着赛丽亚与席德的谈话。
　　真希望谢丽尔什么时候也能加入到这样的圈子中。不过啊，那一天回来后，赛丽亚和谢丽尔的距离也缩短了吧。这么想着的时候——突然从赛丽亚那投过来的疑问让我稍微楞了一下。
　　「呐，斯拉瓦和席德你们将来的梦想是什么？」
　　「……将来的梦想？」
　　「嗯，想成为什么或者想做什么呢？我啊，想成为演员，演一大堆有趣的戏剧来换取大家的笑容！」
　　我在对这模糊的疑问进行反问后，赛丽亚笑容满面的这么说道。
　　将来的梦想吗？赛丽亚十二岁就有了想成为演员的梦想。
　　十二岁这个年龄对人类或精灵来说没有什么不同。是充满梦想的时候。
　　「我要成为冒险者哦！我要去谁都没有去过的秘境瞧瞧，成为超厉害的冒险者！」
　　虽然席德很早之前就说过了，果然还是想要成为冒险者啊。
　　非常孩子气……但却又很了不起的梦想。为此不惜一直的努力下去。
　　我的梦想是什么呢？一旦被这么问了后，反而对该怎么回答而感到踌躇起来。
　　「斯拉瓦你的梦想呢？果然是想要成为武术家吧？」
　　「唔，是啊——确实，如果被问想要走向哪条道路的话，我果然还是想在武术的道路上生活下去。」
　　本来就是没什么学问的人，要用上头脑的梦想是不适合我的。
　　可是要说是以成为武术家为目标的话，还是有不同地方。
　　只要拥有意志，磨练自己的拳头的话谁都能成为武术家，是强是弱那是次要的，想要变强这样一种坚定的心才是武术家最为需要的，师父曾这么说过。
　　这样的话，现在这个时刻我也早就可以说是武术家了。至少前世作为武术家为人所知的我现在以武术家为目标的话就有些不对劲了。
　　这是对曾迎来过一次「将来」的我来说稍微有些难以回答的疑问。
　　在经历了很多事情后，我的梦想到底是什么呢。
　　演员和冒险者是不会做的，赚大钱这种事也不会想，更没有名流千古的气概。
　　——但是，成为武术家是为了什么呢？
　　「想成为最强。」
　　这是已经很明确的事情。我要成为最强，成为世界最强的男人。
　　我小声嘀喃出心中所想。
　　没有进行深入的思考。从孩提时代就抱持着的这个梦想还处在实现的途中。
　　「这对斯拉瓦你来说还真是罕见的回答啊，没想到你居然有着要成为最强武术家的梦想。」
　　「但是席德你就一次也没这么想过吗？不管是怎样的领域，成为世界最厉害——让自己达到光辉的顶点这种事没有梦想过吗？」
　　「这种事——当然有过啊，即使到了现在，我也想成为世界第一的冒险家哦！
　　——是啊，这是男人们都会梦想的事情。
　　我也无法将这无聊的梦想舍去……真幼稚。从年少的时候突然握紧的拳头还无法放开，真是没救啊。
　　「就是这样。我也一样，以曾经梦想的事情为目标，不过还在梦想的途中。呵呵，这样想来还真单纯呢。」
　　为什么要以最强为目标呢？也不是没想过原因。
　　但果然还是这样。不是因为想要做什么而成为最强，而是因为想要成为最强才去做什么。也许和别人的目的与行动关系是相反的，但对我来说这样就够了。
　　「嗯……不过我稍微有些不明白呢！」
　　看到微笑的我和席德的样子后，赛丽亚歪着头。
　　这都是男性的特权，对赛丽亚来说太难理解了。
　　也有听闻过女性中也有持有这样梦想的人——真想和这样的人见面说说话呢。
　　总觉得愉快起来，送入口中的食物感觉非常美味。
　　附和着热切讨论着关于将来梦想的话题的席德，我们最终进餐结束了。
　　「呼~真好吃啊。」
　　席德按摩着肚子吐了口气，我开始回收餐具，赛丽亚与席德也一同这么做起来。
　　「很在意呢，斯拉瓦为什么要成为最强？」
　　然后，赛丽亚的声音混合着收拾餐具的声音传了过来。
　　「……唔？」
　　「刚才你说了想要成为最强的吧？席德是想要成为第一的冒险者。那斯拉瓦你为什么想要成为最强的武术家呢？」
　　「啊——你说这个啊，」
　　说起来，刚才是有说了要成最强的武术家。
　　那么该怎么回答呢。总觉得有些害羞，我一瞬睁大眼睛，不过也没有隐瞒的必要。
　　「怎么说呢……虽然不算很明了，应该说是想要深造武艺吧。席德有想过这种事吗？对要成为世界第一的自己来说。」
　　「诶？我吗？这当然啊，是男人的话肯定会这么想啊！」
　　在挣得席德同感后，我伸出拳头握紧。
　　「是男人的话不管在什么时期，人类也好兽人、精灵、魔人也好——肯定会握紧拳头，要成为最强这样一边想一边描述着『帅气的自己』。……但是总有人看见了别的道路，而因为各种各样的理由松开了自己的拳头而握住什么新的东西。不过武术家这样的人是不会把自己的拳头松开的。不论是倒下还是输了异或是受伤，不论发生什么事情都不会松开。所以就只会挥动拳头。——嘛，说到底就是小孩子啊，不抛弃最初抱有的梦想，比谁都要好强——所以肯定也会很快乐吧。」
　　我将握紧的拳头缓缓松开，如果我如同这松开的拳头一样放弃了最强二字的话，现在这时候就会走上稍微不通的人生吧。
　　但幸好的是，这个握紧的拳头抓住了很多东西。
　　阿尔玛和切斯特，最近的谢丽尔，还有现在这两个朋友。
　　忘记和席德他们说明的还有一件事，就是到死都不愿意后悔也是武术家的特征之一。
　　「……总觉得好深奥啊。」
　　应该是不能完全明白我所说的全部，席德感慨起来。虽然还是少年，但他也是男人，就算不能全部，也应该不是不能理解我的话。
　　快乐的时光总是过得很快。时钟的指针已经指向了用餐结束的时刻。
　　「不过对冒险者来说会魔法是很有必要的吧？不好好学习的话可是会后悔的哦。」
　　「我知道。所以虽然麻烦还是在努力学哦。」
　　事实上席德非常努力。虽然口才一般，头脑也不算太好，但一直在为了目标努力着，真是了不起。
　　「席德在努力着呢，斯拉瓦你在做着哪些努力呢？为了让自己的武术变得最强。」
　　赛丽亚向垂着头的席德示以笑脸，然后问道我。
　　坦白说，最近「努力」的机会减少了。
　　「因为一些事情现在有些停下脚步。……但是想变得更强这样的想法我是不会输给任何人的。我会在自己用手抓住『梦想』之前一直向前迈进。」
　　应该是没有恶意的吧。对着这有些刺痛耳朵的话语，我以笑容相向，握紧拳头。
　　拳头被我以能发出嘎吱声的强度握紧。没错，我想要边得更强的想法不会输给任何人。
　　在『我』死后过去了三十年的现在，武术的世界多少有了改变吧。
　　世界很宽广，肯定某个地方也会有像切斯特那样的笨蛋在吧。只要这么一想我就会很高兴。
　　「啊哈哈—，这样啊—，……嗯。对不起啊，斯拉瓦。」
　　与我浮现出的笑容相对照，不知为何赛丽亚也讪讪地笑起来。
　　——这个瞬间。
　　「我听到你说的话了哦，斯拉瓦。」
　　用双手豪爽地将们推开，那是摇曳着苍色长发的精灵女性——阿尔玛。
　　「哎呀，老师我好高兴啊，斯拉瓦。没想到你在看待强大时居然有如此般的信念。」
　　阿尔玛露出不会有比这更灿烂的笑容，缓缓走过来。
　　——究竟怎么回事？看着阿尔玛这一副不会有比这更快乐的样子，我不禁皱眉。
　　「你对于武术的信念确实了不起！所以啊斯拉瓦，志向是成为最强的话，学习四十万流可是不可或缺的哦！怎样，想要利用休息时间开始踏上成为最强的道路的第一步吗？」
　　看来又像往常一样来邀请我加入四十万流门下了——但这时机也未免太好，我不由得看向赛丽亚。
　　与眨着眼摆出一副抱歉表情的赛丽亚视线相交，这个眼神让我想起了，对不起啊，这句话，于是理解了事态。
　　……原来如此，这确实是在以演员为目标呢。就现况来想，我被摆了一道。在自己的誓言下，退路都被堵塞住了。
　　哎呀，麻烦了。加入四十万流什么的，我都已经当过一次师父了。
　　成为弟子的弟子这开什么玩笑啊。我成为受过我直传的阿尔玛的弟子的话也学不到什么东西。
　　——可是，我的女儿正用一副喜悦的表情看着我。对终于抓到我的尾巴而兴高采烈。而因为任性的理由而隐藏着自己身份的我，不可能断然接受。
　　但是，在那番对话后如果现在拒绝阿尔玛的邀请就显得太不自然了。拒绝对精灵来说最强的代名词的阿尔玛的话即使被精灵的武术家们群殴也不奇怪。
　　「哎，我知道了。感谢您的邀请。」
　　「——哦，真的！？我太高兴了，斯拉瓦。那，来！既然决定了的话就赶紧行动起来吧！」
　　真是的，看这高兴的样子。如果阿尔玛有尾巴的话，现在肯定在疯狂地摇摆着吧。我一边这么想一边跟随着阿尔玛走去。
　　稍微变得有些麻烦了。不过算了。
　　想来，和女儿单独两人谈话也是久违了。我一边鼻子喷气，一边放弃般地露出了笑容。
　　◆
　　「呵呵呵，终于得到可以一对一谈话的机会了，斯拉瓦。」
　　阿尔玛带着我来到了进行武术授课的讲堂。
　　笑容快要满溢出来的阿尔玛的声音听起来相当高兴。
　　……嘛，我在得到好弟子的时候也会心情很好。
　　「有点过于强迫人了吧？」
　　没错，稍微有点太强迫人了，我个人是没有关系，但她说不定会对别人做同样的事情，应该要责备一下女儿的行为，这是必须要做的事情。
　　当然我也能明白她的心情，所以不会说得太过。我在发现阿尔玛的才能的时候，也在为能够把四十万的技巧流传下去而大为喜悦。
　　可是如果本人没有干劲的话，就算再有才能也只能成为无用之物。如果给了考虑时间后再次拒绝的话我就会放弃教导对方，这就是我当时所想。
　　结果，阿尔玛继承了四十万的技巧。如果阿尔玛的答案是另一个，她就不会在历史中留下名字了吧。
　　在通往变强的道路上没有捷径，比什么都要重要的就是本人的干劲。所以收徒弟这种事还是淡然一点好。
　　「确实，可能是有些强迫人，但是，你所持有的才能让我觉得有这个价值。不过对于这次手段过于强迫我表示反省。……这样师父会生气吧。我可能有点着急了。」
　　她一定想不到自己的师父就在眼前吧……既然在师父面前有意改正的话那就算了，毕竟她也反省了。
　　不过这么一想来，前世的我真是一直只是在教着武术。当初要是能再多教一些其他的事情给她就好了。……这是怎样的因果啊，现在轮到我接受她的教导了吗？
　　「……还没到着急的时候吧。人类暂且不说，既然身为精灵，时间还很长啊。」
　　我告诉了现在尴尬又着急的阿尔玛还有时间。
　　是啊，阿尔玛可是精灵。一百多岁的——还非常非常年轻的精灵。
　　虽然对人类来说是一个脚要踏进棺材里的岁数，但对精灵来说，百岁就如同十岁一样，没有慌张的必要。
　　「哈哈，也是。被你安慰的我也真是不够成熟呢。……下次会注意的。但是一次就好，想让你试着接触一下四十万的技巧。下次不会这么强干了，我和你约定。」
　　也许是心理作用，阿尔玛的眼里有些湿润，对着我微笑。
　　……也许我让这个孩子背负了比我预想还要大的负担。
　　精灵这个种族里的人基本上都很悠闲。但是阿尔玛却将本来可以缓缓推进的事物进行得如此般焦急。
　　——哎，事实就是这样吧。为了遵从作为师父和父亲的我的遗言而异常着急。这样的话可以说我给阿尔玛加上束缚。
　　……要是这样的话我还真是做了件恶劣的事情。
　　「那么稍微活动下身体吧，虽然是我主动向你出声的，不过纠缠不清的劝诱也到此为止了，所以拜托了，一回就好可以给我一次机会吗？」
　　在阿尔玛紧盯不放的视线下，我静静地点了点头。
　　需要思考的事情有些增加了。
　　我所施加的负担，阿尔玛好好的承受下来了。
　　对她来说是唯一的亲人的我的那番话语的重量超乎了我的想象。
　　因为不想给自己在今生增加枷锁，所以对阿尔玛隐瞒了身份但是……
　　——虽然是以后的事了，我总有一天会对她把一切说出来。
　　「首先可以再演示一遍『映照树叶』吗？做出样子就行。第一次看到时我就一直很在意。」
　　「我知道了。」
　　慢慢地吸气，闭上眼睛。
　　应用于基础，集合四十万流全部的基本技。
　　流淌、崩毁、投掷。如果不了解这个技巧就无法深造其他的技巧。
　　我将意识集中摆出「流水」的架势。回想起来，这个技巧已经用过很多次了吧。每天的修行中几乎没有不用这个技巧的时候。
　　……在还没有到达终点的无尽的道路上。如同武道的象征一样。
　　在这空间里映出假想敌，想象着对方伸出拳头。
　　像是要抓住直直出拳的幻想的手臂一样我的手活动起来，改变假想敌拳头力量的方向，把重心向四方散去。变得不稳定的重心往地面下降，均衡被打破，与地面的联系变得不确定起来。
　　双腿没有坚实踩在地面的姿势就如同没有下锚的船只一样。只要用脚敏锐地一扫就算不用什么力量也能把对方扫飞。
　　因为失去了支撑，假想敌悬在空中。
　　将其以腰为中心纵向旋转的头部抓住，就这样向地面砸下。
　　——映照树叶，这就完成了。完全没有偷工减料，现在的我所作出的最出色的表演。这就是没有履行好父亲责任就逝世的我所展现的诚意。
　　——如果这样被察觉到了的话，那就察觉出来吧。
　　虽热没有表面身份的打算，但阿尔玛这幼小身体中所隐藏的直觉察觉出来了的话——
　　我当然有想念女儿的心情，但是对我来说，强大就是全部。
　　虽然应该是这么想的但——因为年级大了吧，天平的比重不知不觉就改变了。
　　如果察觉到了的话，察觉出来也不要紧。
　　「（好了，会怎样呢。）」
　　结束演示后我立即放下架势，慢慢吐出口气。
　　我认真地看向什么也没有说而呆立着的阿尔玛的眼睛。
　　「怎么样，老师？」
　　她就如同时间停止的雕像一样，其肢体突然颤抖了一下。
　　「——怎么会、不会吧……」
　　她的表情染上了惊愕。
　　我的技巧仍然不算完成态，处于未成熟的阶段，但即使这样，能达到这种程度的人除了我的师父伊乌欧=四十万外，没有其他的人。
　　这么一来，阿尔玛想起了什么吗？
　　讲堂寂静无比，只有小小的两个人的呼吸声与寂静混杂。
　　不久后阿尔玛缓缓向我走近。
　　将美丽的细指搭在我的肩头，轻轻用力。
　　「师父……？是师父、吗……？」
　　这句话中到底蕴含了多少思念——就算是我也能感觉得到。
　　我思索着可以安慰失落的阿尔玛的好的方法。
　　现代的武神，这个小小的少女的肩膀无力地颤抖着。
　　……在我迷茫思索的最后，事情好转了。颤抖着弱小肩膀的阿尔玛握紧了我的衣服。
　　它的力量很弱——让我回想起对我非常熟悉的阿尔玛扑进我的怀里的事情。
　　「——抱歉，我在说什么啊。为、为什么哭起来了啊我……」
　　察觉到自己的脸颊被泪水沾湿的阿尔玛非常焦急地否定着过去曾见过的技巧的记忆以及对过去的我的思念。
　　泪水每次溢出来，阿尔玛都将其抹去，但这泪水怎么也抹不完。
　　这玻璃的背影中可以看出就是现在也还保持着不会坏掉的纯粹。虽然我立马就想要表明身份——但是现在的我还有要去做的事情。
　　「老师。」
　　「……什、什么事？」
　　我抱着阿尔玛的肩膀，往头顶看去。
　　「请给我点时间。等我从这个学校毕业后想去世界各地看看。以最强为目标的我想要用这双眼睛去确认所谓的武是什么。」
　　我的话语——如少年的梦想般稚嫩，但却是我梦想中的话语。去世界各地看一圈，与强大的武艺者相遇，然后交手。
　　要说的话，这对年龄超过百岁的男人来说是多么幼稚的梦想啊。
　　但是没关系，就是这个梦想。
　　「不过，我一定会返回精灵之国，老师的话语——我想要到时候再回答，可以吗？」
　　阿尔玛抬起头，我以真诚的眼神这样宣言到。
　　对人类来说很长、对精灵来说很短。这样的话，这对我来说是长还是短？——对阿尔玛来说又会是怎样呢？
　　丢开了女儿三十多年，还要让她继续等待我的回答，真让人感到痛苦。但是我很想用这双眼看一看走到了自己前方的世界。
　　这样的话，一定会得出答案。它就在前方。
　　眼睛一刻都没有离开紧紧相视，不用话语，而是用眼睛将这毫无虚伪的心意传达着。
　　「斯拉瓦……这样啊，谢谢。」
　　于是，阿尔玛很快摆出笑容，擦拭掉的眼泪已经停止了流淌。
　　「那么我就期待着那个时刻的到来吧。」
　　阿尔玛竭尽全力摆出笑容，然后离开了我身边。
　　连具体的时间也不知道，多么放任我自己啊。稍微原谅我这老头的任性吧。
　　「好，为了让你今后能够敲响四十万的大门，我也必须要精进自己才行！老师我哭了这件事要保密哦！」
　　「嗯，我会藏在心中的。」
　　阿尔玛笑了出来。这孩子从以前起就一直隐藏自己的软弱。说起来和这个孩子好好说话这事是多久没有过了呢？
　　尽管现在每天都会见面，不知为何感到非常怀念。
　　「耽误你的时间了真不好意思，斯拉瓦。午休的时间已经所剩不多了，回教室去吧。」
　　「好的，那么——再见。」
　　「嗯——再见。」
　　我背向阿尔玛离去。没错，不能停下脚步。坐下来也要等到稍微走了一段后再说。
　　就这样，阿尔玛的邀请今后便悄无声息了下来。
　　虽然学校的在籍时间非常长，但修行以及与切斯特切磋起来却不可思议的觉得短暂，我也感受到了身为精灵的实感。
　　之后——
　　◆
　　「今天，你们就从这个米拉菲亚国立阿尔法雷亚综合学院毕业了。这之后的道路要靠你们自己去发掘和探索。要好好的用自己双眼看仔细，坚定地一步一步踏向前方。这是老师我留给你们的话」
　　离开学校，尚且年幼的少年少女向着各自的道路踏出脚步。
　　我也开始向着自己所相信的道路迈进。
　　——为武奉身了百余年。
　　以精灵之身，重新开始武者修行。
　　现在我要开始踏出它的第一步。