　　「好了，今天的课就上到这里，大家辛苦了。」
　　芬莉教官温柔的拍手，将手上的书本关上。
　　于是，低沉的钟声追从着芬莉教官的声音响起。这是宣告课程结束的钟声。
　　……这样一来，今天的学习也结束了吧。完成今日学生本分的我轻轻的叹了口气。
　　虽然上课的内容并不难，但因为我不是很擅长所以觉得很累。
　　比起一整天的修行，半天的学习更累。比起动身体，动脑对我来说可是相当不擅长，在这一点上，和前世一样。
　　「哎呀！今天也很累呢，但是这周的课也结束了啦。」
　　尽情地伸懒腰，发出显而易见充满高兴情绪的声音的这个人是坐在我后面的席德。
　　……在上课中这家伙好像确实应该是睡着了，这样也会感觉累吗？
　　话虽如此，这一点上也可以感觉到席德的可爱之处，这也算是他性格所致吧。
　　先前还十分安静的教室立刻活跃起来。
　　伸懒腰的人和收拾书包的人，还有准备结束后站起来的人，学生们做着各种各样的事情。
　　我以往都会比较早的收拾东西回去，但今天稍微有些必须要在教室里做的事情。
　　「结束了呢！辛苦了，斯拉瓦。」
　　「嗯，辛苦了赛丽亚。」
　　我比以往任何时候都要慢地收拾着东西，离开座位手提着包的赛丽亚走了过来。
　　没错，今天是对学生来说很重要的休息日前日。三人再一同出去玩吧，为了商议关于这一明日的预定，大家留在了这里。
　　这个学院的宿舍是男女分开的。因为一般是不允许进入异性的宿舍的，所以没有能够可以坐下来谈论外出话题的地方。因此就借用教室这个地方了。
　　环视周围，除了我们以外，还有零零散散地留在教室开心聊天的学生。
　　「噢，你来了啊赛丽亚，话说别忘了我呀！」
　　「啊哈哈~，席德也辛苦了！」
　　席德因为自己没有被招呼到而叫喊起来，不过他的声音中丝毫感觉不到怒气。
　　赛丽亚也很清楚这点——感受到这相互间的信赖关系，我不禁笑起来。
　　「话说回来啊，明天该怎么办？果然还是要上街吧？」
　　「是要去街上吗，斯拉瓦你有什么想去的地方？」
　　唔，就算这样问我，我也想不出来有什么好的地方啊。浮现出来的只有山啊河流啊……这类修行用的危险的地方。
　　「我没有什么特别想去的。……果然还是去街上吧？去到街上，也能考虑出要做些什么了。」
　　「街上有各种各样的东西呢！好，就决定明天上街了！」
　　结果，以没有异议的理由决定明天到街上随便逛逛。
　　虽然是没有目的的闲逛，但如果是和朋友一起的话也会觉得很高兴。
　　为了商议而专门聚在一起这大概也是玩的一部分。虽然已经决定好了，但席德和赛丽亚也没有马上离去。仅仅是说说话也是很快乐的事情。
　　我一边回应着席德和赛丽亚的话语，一边眺望缓缓变红的天空。
　　……这样度过时间也不错啊。
　　悠闲的和赛丽亚与席德交谈，传达互相间的愉快心情。有了孙子孙女后大概就是这样的一种气氛吧。
　　如果是这样的话，切斯特会变成那种奇怪样子我也不是不能理解了。
　　回想起傻瓜样的恶友那幸福的笑颜，我的嘴角也自然的上扬。
　　——就在这瞬间，一阵狂风向校园袭来。
　　教室的入口方向突然传来了铁球撞击木板后的破碎声。
　　这声音听起来就是如此。立马朝这个方向转头，教室入口的门已经不见了，可以看到外面的样子。
　　就算是木制的门，一般人想要破坏它也是要花很大的力气的。连一点杀气都没有放出就将其破坏的这人到底是什么人呢——如果是数周前的我肯定会这样想吧。
　　教室里的同学们也被这巨大的声响吓到，连连抚摸胸膛。
　　大家的视线向原本门所在地方集中。
　　「……打扰了。」
　　一边飘舞着深深积攒起来的银雪般的头发一边走进教室的是谢丽尔。
　　数个月前在切斯特的宅邸与之交手后，这个少女大概喜欢上我了——每当到休息日前日，偶尔就会这样猛攻过来。
　　最开始的时候，掀起了以为是魔人攻打过来的骚乱，普通的接触的话谢丽尔是无害的，也有这番细心的说明的原因，现在就算再这样吓到学生们，也只会变成「怎么又来了」这样的情形，精灵中也有很强的人啊。
　　话说谢丽尔呀，你这话应该在破坏门之前说啊。
　　「噢—、姐姐好啊！」
　　席德就像这样称呼谢丽尔姐姐了。就像是「完败了」一样，难道向她挑战过了吗。
　　他也不畏惧魔人混血这一第一印象，某种程度上像是熟人一样。
　　从这看来，对这个状况最不习惯的或许是我自己了。因为谢丽尔每次过来，为了防止出现问题我都要考虑要做些什么，这让我很累。
　　「啊哈哈，谢丽尔酱，好久不见……」
　　「……好久不见。」
　　——不过赛丽亚现在似乎和她不是很亲密。对谁都不会分歧对待的这个孩子，居然会这样与人隔阂起来，让我很意外。
　　是因为对方是魔人吗？或者是让赛丽亚想起了什么不好的回忆吗？
　　朋友之间关系不好的话并不是什么好事。要给她们牵桥吗？
　　……不管怎样。既然谢丽尔来了学校，她的保护人肯定也过来了吧。
　　「喂，你在吧切斯特。」
　　「噢，你好。就算不叫我也会出来的啦」
　　比谢丽尔迟一些，在被破坏了的门那里出现了一位白发的老人。
　　这个呆老头是不可能不一起跟着过来的。具体情况就问问他吧。意识到视线边上摆出奇怪样子的席德和谢丽尔，我看向切斯特的眼睛。
　　「那么这次是想做什么？不过我也大概察觉到了。」
　　我询问对孙女的可爱动作看得入迷的呆老头，切斯特将呆然的脸转向我。
　　「啊—？嘛，就是这样哦，已经是忍耐很久了，但她却没有发狂呢，为了嘉奖她，明天来我们家一趟怎样？」
　　切斯特意外的话语让我不禁叹了口气。
　　谢丽尔忍耐了下来了、吗？与刚与她相遇的时候比起来，这已经是相当大的进步了。
　　过去——虽然也不过是数个月前——她一无聊起来马上就会破坏东西，现在看来虽然应该不是完全不这么做了，但能减少发生的频率确实也是值得褒奖的事情了。
　　「虽然这是非常好的倾向——不巧，明天我已经有约了。是很早就计划好了的事情，你们特意过来不好意思，可以改到后天吗？」
　　可是，明天已经约定好了。谢丽尔的朋友很少——可以说真正意义上能够和她好好相处的只有我了，很想优先她这一边。只不过，我的小小的朋友们——特别是赛丽亚，对明天是相当的期待。破坏她的这一期待实在是让人于心不忍。
　　不过切斯特即使在我已经有约了的情况下，也不会让我丢下谢丽尔不管吧。
　　不过让我吃惊的是，恶友做了符合他实际年龄的言行。只见他抽动了下嘴唇。
　　「……啊，是这样啊。既然有约在前那就没办法了，虽然是想这么说……」
　　「斯拉瓦……」
　　我等待着吞吞吐吐似乎还想说什么的切斯特，突然感觉到连巨树都能推倒的冲击从腰边传来。
　　擒抱一样给人的感觉，这毫无疑问的是谢丽尔抱过来而产生的冲击。
　　虽然一直是懒散的眼神，但最近可以察觉出她的表情慢慢在变化着。现在——散发着非常少见的愉快和兴奋。
　　啊……原来如此。
　　「看看谢丽尔的样子吧，肯定不会简单放弃的。……有没有什么办法呢？」
　　谢丽尔将脸贴着我的背部下方咕噜咕噜地转，看到这样的状况，切斯特当然不可能不变成为孙女烦恼的爷爷了。
　　「我尽力想想吧……唔，真为难啊。」
　　与切斯特面面相觑，我们一同叹了口气。
　　但是，让我感觉到糟糕的是，用脸颊在我背上蹭着的谢丽尔停止了动作。
　　遭了，不管怎样，也不应该在本人面前这么说。
　　感觉出她的脸颊从我背部分开，我小心翼翼的注视谢丽尔。
　　她脸上出现的是——与之前完全不同的，混杂着杀意的失落表情。
　　黑色的魔力从身体里开始溢出，让压迫感缓缓增加。教室内的其他学生们都浮现出了不可思议的表情，这是因为感觉到了魔力的动静吧。
　　「不能一起玩吗？我让斯拉瓦困扰了吗……？」
　　——身体内的狂气还没有完全治好啊。
　　看来，这样下去肯定会造成各种无法挽回的事情。
　　至少会导致好不容易构筑的「一定程度上是无害的」这种给人的印象破碎。
　　「啊，不是，当然不会困扰。我稍微有些话想和切斯特谈谈……你等一下好吗？」
　　「啊……嗯，对不起。」
　　我如同过去对待阿尔玛一样，用手抚摸了谢丽尔的脑袋。
　　比羊毛更加柔软，而且也有着大理石表面一般的光滑度，肯定很注重保养吧，真是漂亮的银发啊。
　　因为被抚摸着头部，谢丽尔眯细眼睛靠向我，看来她很喜欢这样。最近只要这样做就能让她冷静下来。
　　……副作用也有。只要一这样做，切斯特就会化成厉鬼的表情，所以要注意不能过度。
　　怎么办呢。也不太想做出把早就订好的约定打破这种不诚信的行为。但也不能忽视谢丽尔这一边，真是让人为难。
　　「……让谢丽尔酱也一起来不就行了吗？」
　　在旁边一直注视着事态发展的赛丽亚突然说道。
　　原来还有这一手啊。确实是个很妙的主意。
　　「喂，切斯特啊。」
　　「干嘛？」
　　「明天我们要去街上散步，把谢丽尔也带去如何？对她来说去街上看看也是不错的经验吧。当然，我会盯着她不让任何异常情况发生的，怎么样？」
　　我将视线转向谢丽尔，平时懒散的眼神这时明显散发着期待的光芒。
　　在像是表达着这样就行的最爱的孙女的期待的眼神前，切斯特不可能会拒绝。
　　「嘛，既然有你照看着的话，我也没理由拒绝了……抱歉啊，让小姐你们突然遇到这样的情况。」
　　「不会不会，我不要紧的。明天就请多多关照了哦，谢丽尔酱。」
　　在这预想外的展开下，谢丽尔如花般绽放着笑脸。
　　因为谢丽尔不太会控制力量的原因，很少会到街上。
　　这是难得的机会，想让她尽情享受一番。明天要稍微有点干劲。
　　但是，也有让我担心的事。
　　看着因为喜悦而大开双手旋转的谢丽尔和在旁边担心地看着她的切斯特，我向着身边的赛丽亚搭话道。
　　「……真的可以吗？」
　　似乎对谢丽尔有点不擅长相处的她能提出这样的提案，在让我感到欣喜的同时，也感到有些似乎是内疚一样情绪在心里。
　　在各种各样的感情下，让人有些发晕。赛丽亚抓住了我衣服的下摆。
　　「……嗯，斯拉瓦和谢丽尔酱是朋友吧？既然这样，我也要努力和她好好相处。」
　　赛丽亚低着头的发言下，似乎包含着各种复杂的情绪。
　　不太擅长探究她人内心的我，并不能完全理解赛丽亚语言中所包含的全部意义。
　　但是，即便如此，我也能理解到她对谢丽尔的让步。……这孩子真是个好孩子啊。
　　因为疼惜这小小的友人，我也像对待谢丽尔一样温柔抚摸赛丽亚的脑袋。
　　于是赛丽亚靠向了我的肩膀。
　　看上去，赛丽亚的嘴巴在微微的动着，可以听到从口中发出的连念念碎都达不到的细微的声音。我不知道该怎么回答她才好。
　　「是这样啊。」
　　但是不知为何，像是从赛丽亚那里感受出了被责难的感觉。
　　在切斯特离开学院为止的这段不短的时间里，赛丽亚一直没有从我旁边分开。
　　◆
　　「到了哦！姐姐你也辛苦了！」
　　然后到了第二天，我们到达了阿尔法雷亚街上。
　　虽然在马车中摇晃的时间很短，但这个顽皮的男孩——席德的声音和身体，全部都从烦躁中解放了一样表现出来。
　　不过，关于谢丽尔出来这件事，切斯特借了马车给我们真是帮大忙了。学院里也有马车可以用，但要收费。虽然这是没有办法的事，但小孩子的钱并不充裕，所以没有出交通费这点算是一件很开心的预算外。
　　……虽然这样，对我和谢丽尔来说，用走的甚至比较快。如果席德和赛丽亚不在的话可以用走的,因为住的地方一样，直接在那里集合稍显有些无趣。
　　赛丽亚紧接着席德下来，随后是我。
　　然后谢丽尔最后从马车中出来，我牵着有些犹豫的谢丽尔伸出的手，平稳地将她牵出马车外。
　　成为女士的护花使者也是除了阿尔玛以后的事了。从前世算起有五十年以上的时间没有做过了。
　　我将头转向席德和谢丽尔的方位。
　　「……呣。」
　　只见赛丽亚将脸颊微微鼓起。
　　……唔？难道赛丽亚也想要有个护花使者这样对她吗。
　　似乎这个年纪的少女都会憧憬公主那样高贵的存在。如果察觉到了的话，刚才她出来时就会用手牵住她了。
　　不过还有很多机会。或许应该多注意一下才好吧。
　　比起这个。
　　「怎么样，谢丽尔？」
　　只在小时候来过一次的谢丽尔的反应会是怎样的呢？
　　忙着环视周围，两眼发光的她露出天真无邪的笑容。这不用问也知道了。
　　「好棒……」
　　从没见过她这样开心的表情。
　　虽然与她决斗时也是这样的表情，但那是因为战斗而感到高兴的武术家的表情。满足好奇心，少女般的表情这是第一次见。
　　今天就尽情的享受吧。
　　不知为何，突然——我想起了与阿尔玛作为「父女」的日子。
　　「那么，要去哪里呢？到门限位置尽情享受吧。」
　　这么说着，我将手放在谢丽尔头上。于是谢丽尔将原本忙着环视周围的视线固定在了我身上。
　　「嗯！」
　　她的笑容都可以把三根手指放进去嘴巴了。
　　今天能这样必须要感谢提出这个建议的赛丽亚。
　　「好，大家出发吧，我肚子已经饿了哦。」
　　确实，这样浪费时间下去就太可惜了。
　　说起来也已经到了肚子饿的时间点了，心中在同意着席德的话语的同时，我用眼神示意谢丽尔，迈出了步伐。
　　谢丽尔看到这样的我也匆忙走了起来。
　　她立即走到我旁边，挽住我的手臂，为了看到我的反应而抬起了头。谢丽尔靠近过来传达了全面的信赖，真的很可爱。这样确实能理解为什么世上的「祖父」们会想要孙子孙女了。
　　「……好温暖。」
　　与同年代的小孩一起出门对她来说是第一次吧。
　　——可是，在我们身后走着的赛丽亚的表情和谢丽尔形成了鲜明的对比。
　　赛丽亚与席德站在一起交谈着，但她的答话似乎有些心不在焉。
　　她的视线确实地捕捉着我和谢丽尔——唔，看她的视线，似乎有什么事情想要和我说吧。
　　从马车上下来的情景浮现在我的脑海里，一个小小的想法产生了出来。……啊，不会吧，会是这么回事吗？
　　[[IMG,feac2a78f3bfcadd572d159e489333c1,728,1023,105165]]
　　这样想来就合乎逻辑了——难道，赛丽亚在嫉妒吗？        
　　我在这个学院相处时间最长的就是赛丽亚。基本上在休息的时间总是在一起。像这样的休息日也有外出过，是在一起很长时间的好友。但在最近谢丽尔来访后，我不知不觉就变成只花时间在她那的情况了。赛丽亚不太喜欢这样吧。
　　刚才的马车那件事就是一个显而易见的例子，赛丽亚心情不好是因为觉得谢丽尔和我在一起的时间太长了。
　　学院里上学的学生们都是离开父母在宿舍里生活着。与父母维持着距离差，是学生全员无人例外的共通之处。
　　在这当中的赛丽亚也是从很远的地方来到这里的人。这样想来的话，自然可以得到答案了。
　　也就是说赛丽亚觉得父母被新的姐妹抢走了吧。
　　与同年代的少年少女相比，拥有百年以上人类生活的记忆的我，肯定像个大人一样。赛丽亚对这样的我感到了一种作为年长者的亲人的感觉吧。父母与孩子……从年轻的我身上感觉到了这样一种东西吧，如同祖父与孙女的关系一样。在这样的关系中，因为谢丽尔的出现，让她觉得我的目光被谢丽尔夺走了吧。
　　在从马车中出来的时候的一个偶尔动作，从这个片段中察觉到了各种东西，而让她有了这样的想法不是吗？
　　一个人完全理解了的我，用拳打向手掌。位于话题中心的谢丽尔不明所以的歪了歪头。
　　「啊，没什么，不用在意。」
　　谢丽尔没有纠结下去，我用空着的一边手抚摸了她的脑袋。
　　……哎呀，这样不行吧？我瞬间窥视赛丽亚的样子……果然可以感到她不开心的神色变得更强烈了。唔，我除了阿尔玛以外，还没有过有两个孩子的情况。在这种时候该怎么办才好呢？
　　现在露骨的向赛丽亚搭话就太不自然了，搞不好会让她更生气。也许还会伤到谢丽尔这个心思纤细的孩子。
　　那要怎么办才好啊——我开始思考起来。
　　这个时候，赛丽亚牵起席德的手，强快了步伐。尽管原本离得不远。这样一来，前后分成两部分的我们靠近了过来。
　　「……斯拉瓦，我们正好有个想去的地方，暂时两个人去玩了哦。」
　　赛丽亚低着头，与我擦肩而过，丢下了这番话。
　　……前面有什么想要马上去的地方吗？
　　到底怎么回事？但就这样追过去也显得不好。
　　没办法，只能稍微先这样了。赛丽亚整理好心情后大概就会回来——如果没有的话我就去叫她吧。
　　与赛丽亚交谈时，就如同闭着眼睛沐浴温柔的阳光一般。度过这样美妙的时间所相对的答谢，我都没有准备过。
　　哎呀哎呀，人际关系这种东西真的很难。即使用完过一次人生，现在仍然需要学习。
　　……与赛丽亚一同去的席德如果能支撑住她就好了。
　　总之，不管是谁能看着她就好。到那时间为止——该做点什么呢？在我继续思考的途中，旁边传来了细小的猫叫一样的声音。
　　来源是谢丽尔的肚子处。
　　「……呜，肚子饿了。」
　　这么说来，好像没有吃早饭。
　　谢丽尔用手捂着肚子害羞起来。
　　……不用想，现在有要去做的事了。
　　虽然稍微意义有点不同，但肚子饿了就什么也做不了了。到赛丽亚整理好心情前——暂且随便吃点什么吧。
　　「要去哪里吃呢？谢丽尔喜欢甜的还是咸的东西？」
　　「喜欢甜的。」
　　「唔，我知道了，那么——」
　　如果吃得太多的话，等之后汇合就什么也吃不下了。
　　吃点简单的东西就好，记得有一家香肠店，可以选择烤和蒸的方式，是一家卖果汁和香肠的地方。随便说一下，我很喜欢店主用大火力的火之魔法来蒸，让多于的脂肪脱落这种煮食方法。
　　「要吃香肠吗？之后和赛丽亚他们汇合后再吃其他各种各样的东西吧！」
　　我一边说一边微笑的抚摸谢丽尔的脑袋。谢丽尔举起双拳作出喜悦的表现。这样欣喜又害羞的样子——正可说明了她在不发狂的时候就是一名普通的女孩子。
　　但愿能给她一个普通女孩子般的生活。
　　「那个孩子也能直率的和她成为朋友就好了。」
　　我这番传达不到的话语向着赛丽亚走的方向飞去，溶入到了空气中。
　　真是到了相当复杂的年纪了啊。但这也让人感受到了从没有过的快乐。
　　我双手叉腰，稍微叹了口气。看到阿尔玛、赛丽亚还有谢丽尔这些女孩后，觉得有点想要个孩子啊。
　　今生，稍微结个婚看看？可是精灵的恋爱，对人类来说是不太懂的吧。
　　咬下刚买冒着热气的香肠，薄薄的皮被咬开，大概是因为回想起来了前世的我独身一人的感觉吧，在咀嚼肉汁的声音中渗杂着少许寂寞。
　　◆
　　「喂，赛丽亚！丢下他们要去哪里啊？」
　　席德叫住握着他手的少女。
　　他的声音包含了困惑，因为平常的赛丽亚总是开朗又温柔。
　　说是走，但已经能算是跑起来了，而且经过了好一阵子。
　　真是到底发生了什么呢？关系好的朋友这一突然的行动让席德混乱起来。
　　赛丽亚是不安，焦躁，还是悲伤——这些一眼根本看不出来。在复杂的感情漩涡中，席德没法窥探出她的本意。
　　但总觉得，这个表情里渗杂着灰暗的颜色。
　　「喂，适可而止吧！解释一下啊！」
　　席德抱怨地吼道。这语言本来对陷入沉默的赛丽亚来说稍显不客气，不过实际上也不尽然。
　　虽然还很年轻，因为席德和赛丽亚性别不同，就力量来说还是席德比较强。因此要想挥开被赛丽亚握紧的手是很简单的。当然，在这个地方停下脚步的话，赛丽亚也没法拉动他吧。
　　可是，席德没有这么做。虽然相处的时间较短，但是已经相处习惯了的朋友却摆出了没有见过的表情。
　　不知道是不是席德的想法传达到了，赛丽亚回应席德的喊叫终于停下脚步。
　　但因为依旧低着头，所以看不到赛丽亚此时的表情，即便如此席德也安心的松了口气。
　　「真是的，好好说明一下啊，都走了好远了。」
　　席德抱怨的话语中感觉不到怒气。
　　听惯了的朋友的声音让赛丽亚的肩膀颤抖起来。
　　「……对不起，突然这样。」
　　「也没啥，虽然我不知道发生了什么，但是啊，但我也就不想这样被蒙在鼓里，和我说说吧。虽然可能你不太想。」
　　一直顽皮的席德用能把热汤冷却下来的温柔气息说道。
　　赛丽亚低着头，肩膀微微颤抖，放开了握着的手。
　　席德转了转被强行拉着后还剩下少许违和感的手腕，等待着赛丽亚的回答。
　　不久，赛丽亚像是雨滴一样一点一点的说起来。
　　「我，真是个讨人厌的孩子啊。」
　　「诶？」
　　意想不到的话语让站在旁边的席德的视线转向赛丽亚。
　　稍微冷静下来一点后，席德好好的将少女的姿态尽收了眼底，第一次发现了少女竟然在颤抖着。
　　「我喜欢斯拉瓦。」
　　赛丽亚咬紧嘴唇挤出了这句话。这可以感觉出是她全力鼓足勇气说出来的话让席德一瞬间震惊了，也理解这让人震惊的话语的含义。
　　正因如此，他什么也说不出来。没有任何反问，任由赛丽亚继续说下去。
　　「我自从进入这个学校后很快就和斯拉瓦成为了朋友。最开始时感觉他无论什么时候都一个人，但在和他谈话后觉得非常开心，让人能够静下心来——就像是在和父亲说话一样。」
　　席德一边与赛丽亚的话语产生同感，一边无声地等待她继续。
　　「于是，等注意到时就发现我们一直在一起了，和斯拉瓦在一起的话可以过上很多美妙的时日，然后……我就察觉到，他是我这个世界最喜欢的人了。」
　　赛丽亚用着快乐都却似乎在某处有着悲伤的语气说着关于斯拉瓦的事。
　　席德总算察觉到自己的这个朋友对另一个好友抱有着爱恋的心情。因为自己一直在旁边看着。
　　正因如此，他也明白了赛丽亚突然出走的理由。
　　「是因为姐姐、吗？」
　　赛丽亚擦了擦有些渗出的眼泪，点了点头。
　　「谢丽尔酱来了后，斯拉瓦就一直和谢丽尔酱在一起。……而且看上去关系还非常好呢。我很讨厌这样嫉妒着谢丽尔酱的自己。明明斯拉瓦很喜欢谢丽尔酱。」
　　因为哭泣而颤抖的声音勉强维持地说着。
　　眼前哭泣的少女让尚年幼的少年总觉得自己产生了罪恶感一样的东西，但是即便如此，席德除了让赛丽亚就这样继续说下去，什么也做不了。
　　「刚才也是搂着手腕什么的……看到这一幕，我果然还是非常嫉妒……谢丽尔酱明明是个好孩子，我却觉得讨厌，这让我也讨厌自己，而且……」
　　不知道该说什么的席德用自己的小手搭在了对方颤抖又瘦小后背上。真是小啊，感觉着这误差和不适应感，席德张开了自己沉重的嘴唇。
　　「别、别这么说啊。喜欢的人和其他的人关系太好，无论谁看见了都会讨厌的。」
　　「但是，我却对谢丽尔酱很冷淡啊，今天明明好好邀请了她……这样下去，我会被斯拉瓦讨厌的……」
　　赛丽亚陷入了混乱，平常的她对谁都很开朗，是个为人随和又温柔的孩子。一直这样生活着的赛丽亚一定觉得自己第一次抱有的这种嫉妒的情感非常丑陋吧。
　　所以才觉得痛苦而逃了出来。对因为嫉妒而变得丑陋的自己感到很害怕。
　　但是，因为席德一直是站在赛丽亚他们最近的地方的，所以明白。
　　「我说啊，难道你真觉得这样会让斯拉瓦讨厌你吗？那家伙啊，你看，无论什么时候都给人一种大叔味……不管怎样，姐姐也是被当成朋友和小孩看待的吧……嘛，不用再多想了啊，大概。我也不知道怎么说才好，总之没必要介意啦。」
　　因为不太擅长组织言辞的原因，席德对自己不能好好说明感到焦躁，不断挥舞手势用肢体语言来帮助自己说明。
　　将各种浮现在脑海里的话说了出来，但觉得不对又摇了摇头。
　　像是在寻找行李里的东西一样的席德总算从众多的话语中找到了答案。
　　「嘛，那个啊。要相信斯拉瓦。他不会因为这种事而讨厌赛丽亚你的哦。不就是因为这样你才会喜欢上他的吗？」
　　真是简单的真理。在终于找到需要的回答后，席德不禁挺起胸膛。
　　在笨拙却拼命鼓励自己的席德面前，赛丽亚总算稍微抬起了头——看着挺起胸膛的席德后，久违的笑了起来。
　　「也是呢，毕竟是斯拉瓦呢。」
　　「噢？啊，对对，他可是我认可的男人啊。」
　　在看到这实际上还没到一天没看的朋友的笑脸后，一瞬间让席德心动了一下——胸膛也挺得更高了。
　　自己熟知的少女回来了这件事让席德打从心底里觉得高兴。
　　「哈……真是的、别吓我了啊。」
　　同时，他心理积蓄的担心也随着肩膀落下。女孩子完全就是一个充满了酸与甜的生物。对着现在这一与自己无缘的感情，席德苦笑起来。
　　「啊哈哈，给您添麻烦了……不过我已经不要紧了。我要和谢丽尔酱打好关系！」
　　这就是女人的心胸呢！赛丽亚笑起来，可以说比平日更加充满活力，席德总算有了回复到日常中的实感。
　　那么，已经过了一段时间，斯拉瓦他们会等得不耐烦了吗？。那个一直冷静的好友肯定不会这样吧，或许还会过来找他们。
　　「好了，快回去吧，慢吞吞的话，搞不好姐姐会把斯拉瓦夺走哦。」
　　「那就麻烦了！赶紧吧！」
　　虽然遇到些情况，但休息日才刚刚开始。
　　肚子确实饿起来了，等汇合后就吃点什么东西吧。还在回去的半途中，完全如少年般的期待就在席德的胸口膨胀开了。
　　明明之前前方没有什么东西在，席德却不知道是撞到了什么，不由得摔了屁股。
　　可能是和行人撞到了吧，走得有点太急了吗。
　　直率的想要道歉的一瞬间，席德还有赛丽亚被什么身影遮挡住了。
　　突然访问的黑暗，让他们不禁将视线朝影子的主人那集中。
　　……脸上有着伤疤，一眼就可以看出是那种「品德败坏」的男人露出了邪恶的笑容。
　　「不行啊，小孩子们单独走可是很危险的事。会被坏叔叔拐走的哦！」
　　看上去有好几个男人将他们围了起来。
　　这时两人想起了，最近阿尔菲利亚的街道治安变坏了这一事情。
　　——休息日这才开开刚刚开始。
　　◆
　　将视线从拼命大口吃着油炸点心的谢丽尔那里移开，我环视四周。
　　自赛丽亚和席德离开我们后已经过了一段时间。但这里却没有看到赛丽亚他们的身影。
　　虽然觉得等等他们就会回来而不换地方地吃着附近小吃消磨时间，可他们一直没有回来的迹象。
　　看来还是要去找找看吗？可是，万一去找他们后，他们回来与我们错开了怎么办？
　　各种各样的想法反复缠绕在心头，我心中奇妙地觉得不安。
　　说起来，最近看似和平的这个街道治好并不好。万一被卷入麻烦中的话——我坐立不安地站了起来。正好这时谢丽尔也把最后一口点心放入了口中。
　　「斯拉瓦。」
　　「怎么了？」
　　隐藏住自己焦虑情绪的我反问道。在为自己简单的反应感到抱歉的同时，我把视线固定在之前赛丽亚他们离开的方向。
　　「……去找他们吧。」
　　谢丽尔扯住我上衣的摆脚。
　　……是察觉到了吗？这孩子可能也注意到了之前赛丽亚传来的视线。
　　不过太感谢了，我现在马上就想要找他们啊。
　　「感谢你哦，谢丽尔。」
　　牵住谢丽尔的手，我们跑了起来。
　　至今为止去过的店，坐过的地方，只要可能有线索的地方一个一个找来。
　　偶尔还会一边跑一边向行人询问赛丽亚他们的行踪。
　　但是——仍然没有找他们两人。在大陆中规模也算是少有的这大街上没有线索的找，会有这样的结果也是当然的了。
　　或许真发生了什么事也说不定。如果他们两人真有什么不测的话，之后漫长的精灵人生中我一定会在后悔中度过吧。
　　脑海中一边浮现着今生交到的第一批朋友们的脸蛋一边跑着。
　　从我认为他们可能会去的每个地方一直找回到最初分开后的广场那——仍然没有他们两人的身影。
　　「呼……呼……不在呢。」
　　就连谢丽尔也开始喘气了，毕竟是用换成大人可能现在连一根手指都动不了的势头奔跑，这也难怪了。
　　……早知道之前就应该阻止的吗？在哪里，到底在哪里？难道被卷进什么事态，被卷进麻烦中了？
　　最让我觉得不安的就是据说这附近多次发生了拐卖事件。有一种说法是似乎为人身贩卖组织的行为。
　　如果两人被他们盯上的话，虽然不会马上有生命危险，但随着时间经过，也很难找回他们了。
　　如果只是擦肩而过就最好不过了，但我心中却非常不安。就是一刻也好想要尽早找到他们挥开心中的不安，但却没有丝毫的线索，在这时——
　　「唔，怎么了谢丽尔——怎、怎么突然……喂、喂！」
　　保持着沉默的谢丽尔突然伸手揣进我的怀里。
　　这摸索的动作让我觉得痒痒的，不禁将谢丽尔推开，于是——
　　「……有了。果然是一样的。」
　　谢丽尔从我的怀里拿出某个乌黑色的东西。
　　不知不觉就谢丽尔就攻其不备的拿了过去。
　　乌黑色的结晶，可以给持有者邪恶的魔力，相对的，会将其内心染上黑暗的魔性的石头。
　　为什么要拿这个出来？我问向谢丽尔，于是赛丽亚指了指之前赛丽亚他们离开的方向。
　　「在这正前方，我感受到了与这个同样的感觉，有很多。……祖父酱说过这石头被坏人们使用了。」
　　这番话让我毫无头绪的思维镇静了下来。
　　谢丽尔想传达的就是——有匪徒集合着吧？
　　我再次用手托着下巴思考。因为指出了线索的原因，我散乱的思考得以继续向前延伸。
　　如果赛丽亚他们被人口贩卖组织盯上了的话，匪贼就会集中起来。谢丽尔说了石头聚集的感觉，说明那些人有可能带了这石头。当然，向赛丽亚出手的也许是另一伙人也说不定。
　　——但是，也没有其他的线索，必须马上下决定。
　　「……走吧，谢丽尔，抱歉可以给我带路吗？」
　　是的，没有线索。那就只能去了。师父说过，比起不做而后悔还不如做了后再后悔也不迟。
　　拜托谢丽尔带路，她轻轻点头，跑了出去，我也用谢丽尔可以适应的步伐，并尽可能的加快脚步，比之前更快的跑起来。
　　没什么事的话就好了。但是，如果他们被卷入什么事情中的话—— 一定要等着我，赛丽亚、席德。我一定会救你们出来的。
　　虽然在跑着，但流出的冰冷汗水反而让我的心和身体平静下来。
　　如果有人向那些纯粹的孩子们出手的话——就做好觉悟吧！
　　这是从我的前世来看也很少遇见过的事态。如果可以，希望能不争斗就结束，即使如此，我也紧紧地握紧了拳头，血液从拳头的缝隙里滴落到了地面上。