　　最近真无聊啊。
　　斜阳将红色的阳光照耀在房间里，有一位老人抚着自己的胡须。
　　坐在柔软的椅子上，还盘着腿，这副样子，即使恭维的来说也算不上良好的举止。
　　是对抚着胡子而厌倦了吧，老人将手伸到了桌子上。
　　伸过去的手缓慢的拿起桌子上的红茶，靠近嘴边。
　　使用的茶叶可以说是最高级的品种。可是因为冷了吧，它的味道让人毫无感动。
　　有着精灵耳朵的老人叹了口气，然后放下杯子。
　　将手再次伸向胡须，嘴巴上的胡须稍微因为红茶的缘故而沾湿了。
　　「斯拉瓦那家伙死了正好三十年了吧……真久呢，太久了。」
　　老人随手伸向与房间不相称的便服中，取出了皱巴巴的相片。
　　相片中这个老人与另外一个人、更老的老人——斯拉瓦=四十万映在其中。
　　「……混蛋啊。所以说人类是不行的。」
　　手中握着的照片像是要被握碎一样，老人看了一眼照片后将其放回到怀里。
　　站起来了的老人的好像怎样都好的直接坐回到椅子上。因为老人的重荷，椅子发出了悲鸣般的声音。
　　老人的名字叫切斯特=普莱姆。
　　他自己一人创立了普莱姆流决斗术——是不被记载入表面历史的武术家。
　　精灵的世界也是，人类的世界也是。都有绝对不会记载入历史的属于里的部分。
　　如果说阿尔玛=四十万是表的武术家的代表的话。这名叫切斯特的老人就是历史没有记载的，以牵扯到金钱、权利与生命的战斗为生的里武术家的代表。
　　——过去，与斯拉瓦=四十万有过多次不相上下的战斗的武术家就是这个老人切斯特。
　　生为精灵这一种族，为什么要那么着急的锻炼自己呢。
　　日复一日的与人斗殴，不知不觉就来到了顶端。
　　这样的他与与斯拉瓦=四十万相遇也是必然的。
　　「畜生，我还想让他当决斗对象的啊。」
　　手中握有大量的财产。他坐着的椅子也好和被大量高级家具充满的这个屋也好——都只映出着空虚。
　　超过了八百岁的男人，无表情的张开双手。
　　结果最想要的是什么呢——心情像是光辉的房间突然失去了颜色……正在这个时候。
　　「老爷，您在吗？」
　　「啊，我在。进来。」
　　「那么失礼了——」
　　有着华丽装饰的门被两边打开，女仆走了进来。
　　拥有如果自己年轻两百岁的话就会出手的美貌——这样的她的手中握着一封像是信的东西。
　　「有您的信，老爷。」
　　「一看就知道了，那么是谁的？」
　　如果是预想中的人的话，就不看直接扔了。
　　保持着恭敬表情的女仆对着有如此番意思的切斯特微笑。
　　「四十万。」
　　「啊？」
　　「是阿尔玛=四十万大人。」
　　「什么嘛，是大小姐寄来的啊。真是好久没见了啊……拿给我。」
　　因为意外的名字，切斯特改变了表情。
　　与预料中的不同——不是预料中的人那里寄来的信。
　　是从比预想要好的寄信人。于是对女仆下了靠近的命令，从靠近过来的女仆手中温柔的接过了信。
　　信封被撕开发出让人心情良好的声音，从里面出现的是不会让人觉得是武术家的纤细的文字。
　　真不愧是大小姐——这样小声念叨着，切斯特笑了起来。
　　信是从古板的问候开始写的。
　　是朋友也可以说是竞争对手的弟子那里送来的很有礼貌的问候，让他笑得更开心了。
　　这是从旧友那里得到的其乐融融的信。
　　然后视线游走于信纸当中的切斯特在某一段中停了下来。
　　他的表情中的笑容消失了。
　　睁大眼睛，因为过于兴奋的原因而让信纸被揪碎了。
　　与切斯特长期相处的女仆担心了起来。
　　「老爷……？」
　　担心中的女仆叫了切斯特一声。
　　她知道这个老人在作出这样的表情时就是非常生气的时候——或者正相反的，是相当愉快的时候。
　　这次是哪一种呢，这个答案是——
　　「喝喝喝、哈哈哈！写了很有意思的事情啊，喂，你看看。」
　　切斯特心情愉快的笑起来。
　　答案就在这封信上吧——女仆看起了这封信。
　　不久，她就明白了那笑声的意义。
　　——说起来，我终于找到了可以继承四十万之名的人了。
　　无论怎样都要收他为弟子，打算让他继承师父的意志。
　　姑且算是师父朋友的您请帮帮我。
　　这个人的名字叫斯拉瓦=马歇尔。十二岁就能使出师父的技巧的「映照树叶」的少年。
　　看上去完全不一样，但却有着和师父重叠的身姿，所以务必也想让您来看看。
　　「——原来如此。」
　　「喝喝喝，有意思吧？与那个笨蛋同名的小鬼。而且那个大小姐还说很相似。」
　　切斯特继续大笑着，谁都能看出来他是从心底感到开心的笑了。
　　事实上，切斯特确实开心的不得了。
　　让痴心于斯拉瓦的大小姐都觉得很相似的究竟会是怎样的人呢？
　　——要见，想要见见。取回了失去的色彩。人生，是很漫长的。
　　总算收敛住大笑，但仍然满面笑容的老人从有着华丽装饰的椅子上站了起来。
　　「明天就出发。地方不用说你也明白吧？」
　　「明天是吗？她的训练的地方是——不，没什么。我明白了，就这样安排吧。」
　　这样决定了的话，就只有去了。
　　他以不是八百年岁月而是像是回到年幼的感觉般笑着。
　　过去在里社会里拥有着最强之名的男人站了起来——
　　◆
　　「啊——嚏！唔，感冒了吗？」
　　如果有谁听到了的话，毫无疑问会得到「老头味」这一评价的我打了一个喷嚏。感到一阵恶寒的这样嘟哝道。
　　我利用休息日的时间，去了一趟学院周边的山。那里因为海拔高而比地面更加寒冷，但对缠绕着魔力的我来说不是什么大不了的事。
　　这样的话也没有什么会打个大大喷嚏的理由，但因为现在一阵寒气伴随了过来，能想到的理由就只有感冒这一种了吧——这样的话就要好好注意自己身体状况的管理了。如果有效果的话就不会再有什么感冒了。
　　虽然这么说，但也没有什么绝对的事情。还是小心的好。
　　因为前世的教训，我对疾病感到相当害怕。因为怎样的高手都有可能倒在它面前。
　　——嗯。瀑行下次再说，今天以影舞作为重点吧。
　　虽然没有什么异常的感觉，但还是小心点好，瀑行是可以锻炼魔力和精神的优质的修行方式——但正因要变强，所以不能以健康为代价。
　　虽然很遗憾，但没有办法。
　　虽然稍微有点依恋在轰隆作响的瀑布中的感觉，但我还是要考虑到自己的身体。
　　知道是这样不断修行着，看来现在的我的身体稍微强了一点，也就是说这个身体是前世的我比不上的。
　　虽然肉体的性能几乎没有什么变化，但果然比起身体灵敏，身形大的比较能制造麻烦。前世的身体比起现在的我来说高得多。战局越长越是对现在的我不利，这点我也明白。
　　对付拥有高大身形的人的要考虑的对策如山般增长了……总之，现在是一周只有两次的机会，是进行实战训练的时候。
　　无聊的五天里积蓄的知识和好的战术——要充分的测试，宝贵的外出不能毫无收获的返回。
　　「——走吧」
　　就这样，每周两次的，我与我的战斗之火被分成两半打响了。
　　今天不打算做其他的事情。尽情的殴打和被打吧。山里响遍了打击声。周围动物的气息也变得遥远。
　　战斗一直持续到日落，我总算是用剩下的一点体力回到了宿舍。
　　因为魔力不足的缘故，身体不显眼的地方还留有伤痕。…… 即使一周只有两次，但修行耗损的魔力还是太多了吧。不再稍微自制一点的话可不行。我约束住不禁意间修行有些急躁，爬上床，立刻响起了睡眠的呼吸声——
　　◆
　　然后，时间来到了清晨。
　　毫无变化的一直循环着周期，从今天起，想到漫长的修行日开始了的我稍微有点忧郁也是没办法的事情吧。
　　穿上学园的制服，走向食堂。食堂在宿舍的一楼。因为宿舍是男生和女生互相分开的，所以这里的男生宿舍的食堂全是少年。
　　今天的早餐是——鱼吗。虽然这是前世的晚年里经常吃的东西，但今天我又再次认识到了它脂肪中的美味。没有什么特别的情况，我拿着餐食就坐。
　　手上拿起可以感受到金属的冰凉感的餐刀和餐叉，对餐食抱以感谢的念头。
　　嗯，不错的香味。虽然是为这么多的学生一次性作出来的东西，但还是非常的不错……
　　从鱼那里升起了能引起食欲的香味，刚才说了那么多，果然鱼是个好东西。
　　从鼻子到胃，相隔的很近吧。这么想着，在空腹的刺激下我用刀和叉切开了鱼。
　　「啊，就是这个孩子。呀，斯拉瓦，早上好。」
　　……于是，就像是计算好了时机一样，阿尔玛出现了。
　　最近像这样阿尔玛来旁边找我的事增加了。像是什么，成为四十万流的后继者，加入门下这样的劝诱了我。
　　成为弟子的弟子这种事不是笑话吗，所以每次都因为这个原因拒绝了。
　　哎，吃饭的时间，而且还是在早饭的时间找我是什么事啊。
　　我一句话也不说的将视线抬高看向阿尔玛的脸。
　　但是，那里有一个我意想不到的人在。
　　——确实阿尔玛也在，但不只是她，还有一个意想不到的人的「熟悉的脸」在那里笑着。
　　「哦，是这个男孩啊——初次见面啊男孩，我是切斯特=普莱姆，是这个人的师父的……对手。」
　　难看的鼻子的下方有着白白的胡须。有着比起前世的我要小的身躯，以及精灵特有的尖尖的耳朵——最后还有比什么都要讨人厌的微笑。
　　怎么可能忘得了呢，这个脸。
　　「他说的是真的哦。斯拉瓦，我给你介绍一下。他是我师父的朋友切斯特先生。我在信中写了关于你的事情，说一定要和你聊聊呢，所以就向这样介绍了。」
　　切斯特=普莱姆。
　　作为我整个生涯的对手，被称为里之拳王的持有着刚拳的人。
　　这是好几次决斗过的混蛋脸，能忘得掉吗？
　　这样啊，确实是这样。既然阿尔玛还很年轻，这个粪便老爷爷还活着也就不奇怪了。不如说死了才不应当。
　　前世的奇缘一个一个复苏过来，我因为不确实的「缘」而感觉头像是被紧紧勒住了一样。