　　与切斯特交手后过了两周的一个休息日。
　　因为超级好强的我遭到了惨败，所以比以往投入了更多精力去攀登武之顶点。
　　那是在严苛的训练中一个一个的谋求锻炼的意义，不断磨砺自己的日子。
　　如果没有学校的话，恐怕会没有休息一直锻练下去的我——还是在这个贵重的休息日里没有留在平时修行的山里，而是在阿尔法雷亚的街道上。
　　「……真是误算啊。」
　　什么都没做，只是一筹莫展的站在巨大的建筑物面前无计可施。
　　参杂着放弃情绪的我的脸两旁的尖耳朵听着如雷鸣般的欢呼声。据说，这个建筑物的顶部是开放式的。就因为如此，这里处处都能听到人们热情的声音。
　　在这个建筑中正在举行着这个精灵之国米拉菲亚最近掀起了热潮的活动。
　　「没想到会有这种程度的人气……」
　　被逼得进退两难，我从怀里取出只有放进和取出功能的简易钱包。
　　向着小孩子拿上去稍微有些缺少魅力的钱包里面看……唔，果然不够。
　　确认着每个月一次会从双亲那里寄来的零用钱，现在无论怎么看，里面的钱也不会增加。
　　好不容易从修行中抽出休息时间来到这里，这样的话就白费功夫了。我突然注意到从建筑中再次传来了欢呼声。
　　「女儿的正式舞台，绝对要亲眼看看啊。」
　　我的头脑里浮现出大概在这欢呼声正中心的女儿的模样，随后大大的叹了口气。
　　过去……不过也不算是很久以前，这对精灵来说也不过是不久前的事情。
　　这个国家遭遇了未曾有过的危机。
　　原因既不是疾病也不是战争，而是极为原始的原因，天敌的出现——现在被总称为「塔里斯贝尔」的「免疫魔法的龙」突然出现了。
　　对本身擅长魔法的精灵这一种族来说，这个魔物的存在是极大的威胁吧。
　　村庄被焚烧，街道被蹂躏，却没办法阻止。
　　许多被称为英雄的人们前去讨伐，时而魔法被弹开，时而宝剑被折断。
　　这个时候，阿尔玛出现了。
　　远渡大海回归精灵国度的阿尔玛使用魔力强化身体，连武器都没用就讨伐掉了这个魔龙。
　　就这样，阿尔玛被称为英雄大人，然后——
　　为了防范不让同样的灾害出现，她留在精灵的国度里锻炼自己的武术。
　　……那么，说到这里，都应该明白这个建筑是干什么用的了吧。
　　这是以圆形为基调，巨大而有着庄严的装饰的建筑。
　　顶部敞开，可以听到里面的欢呼声。
　　没错，这个建筑就是阿尔法雷亚引以为傲的圆形大竞技场。
　　以让向着武道迈进的人们互相切磋为目的而建造的。
　　可是精灵的社会开始推广非魔法的武术的历史很短，这个宏伟的建筑并非经常像这样充满着欢呼声。
　　但现在这个当中传来了巨大的欢呼声，据说是因为今天是每月一次举办的武斗大会的日子。
　　得到展示日渐积累的修行成果的机会的武术家们不断呐喊，观众们对举行的比赛兴奋地送去夹杂着批评的欢呼声。
　　虽然国家不同，但对着这个画面我不禁溢出笑容，恐怕格斗技已经成为了一项娱乐。
　　——但是即使这样，如此般热闹激昂的会场也不同寻常。
　　从行人的谈话中可以知道，圆形竞技场如此般热闹也是第一次。
　　这样的话理由是什么呢？答案就是，对于喜欢观战格斗技的人们来说最想见到的格斗家……阿尔玛=四十万参战了。
　　面对走遍了各地的阿尔玛的参战，人们沸腾了起来。
　　活着的传说、最强的武术家、苍穹的骄子等等可以听到这些称赞阿尔玛的话。
　　人们的兴奋达到最高潮，以作为代替父亲的我来说，女儿如此这般得到认可的事实让我的嘴角不禁上扬。……正因为如此这次的竞技场超级满员了。
　　明明在开赛的一个小时前到达这个地方了，票却全部卖完了。
　　没错，我来到这里不是为了别的，而是想要看看女儿在正式舞台上的风采。
　　原本是打算不紧不慢的到达这里，但女儿的人气却超乎了我的想象，导致我如此狼狈。
　　但也不是没有进入的手段。
　　那边随处可见贩卖入场券的形迹可疑的男人们。
　　从偶然听到的谈话中知道，他们为了入手入场券从三天前就开始排队了。
　　然后他们再将得到的入场券以原本价值数倍的金额卖出。
　　不是以观战还是以贩卖而入手入场券——俗称的黄牛贩子们在这样的精灵之国的比赛里也没有改变这一作风。意外的，虽然两国没有建立外交，但精灵和人类却都有这一相同的地方。
　　不管怎样，事态不容乐观，我完全在为入场券的问题而伤透脑筋。
　　即使在这里看不到阿尔玛的战斗，其他地方也还是能够看到的——这点上我也是相当感谢了，女儿的正式舞台，我绝对要亲眼看看。
　　这次的比赛既然是采用淘汰赛的方式，那结局已经可以预想到了。阿尔玛获得优胜是可以看得到的了。之所以能看得到大概是因为父母心吧。
　　尽管如此，没有入场券也是没办法了的吧。
　　有时间后悔不如去修行，然后早一日也好登上武道的极致，向阿尔玛表明身份就行。
　　这样决定了的话，就立刻开始吧，首先是跑步，看来今天会很忙了。
　　鼓足干劲弯曲肢体，让自己的身体放松。良好的锻炼前周密的准备运动不可或缺，它可以减少问题，提高锻炼的质量，在精神的效果上也有帮助。将脚来回伸屈数回后接着是交叉双腕伸展。
　　周到的准备运动结束后，身体感觉很好的暖和起来了。
　　……好，走吧。以附近的山为目标，我转过了身子。
　　「啊、是、是你这家伙！」
　　参杂着惊讶的感情，没有印象的声音叫住了我。
　　哎，前世暂且不说，今生的我老是被「你这家伙」这样叫。
　　声音正好是从我打算前进的方向传来的。
　　正打算走而转过身的我就这样与这个声音相对。
　　声音的主人是谁啊？在那边的面孔是——果然，没印象。
　　「失礼了，请问你是哪位？」
　　「什……！你这小鬼，别小看我啊！」
　　他这么一说，我好像记得又好像忘了。
　　……啊，想起来了，之前和阿尔玛他们逛街那时，向我找茬的人。
　　这样察觉到后，原来如此，确实也不是完全没印象。
　　大概是沉到记忆深处了吧，这么说来的话确实是这个面孔。
　　「啊——想起来了，你是那个时候找我麻烦的人吧。」
　　「忘记了吗……！？依旧是个狂妄的小鬼啊……！」
　　依然容易暴怒啊，果然是这个男人。
　　可是如果他没有反省自己的行为的话，仍然又会有遇到与我相似遭遇的人吧。要稍微给他一点惨痛的教训吗？
　　「……那么，有什么事吗？」
　　「不、没有哦，虽然没有……但既然被我看到了，你就别想就这么回去了。」
　　这么说着，男人握紧双拳，让关节吱吱作响，明明之前遭到了惨败，却这么有气势。
　　理由我也明白。之所以会那么有气势，与在他后面到处站着的看上去像混混一样的男人们有关。哎呀，真是个小人呢。
　　「哦，还带着土特产吗？」
　　「嘴巴真尖呢……！但是啊……嘿嘿，也没什么，因为你很快就会什么也说不出来了呢！ 阿尔吉大哥，就是这家伙！前段时间打了我的，狂妄的小鬼！」
　　应该说果然是这样吗，男人向后转身，叫了某个人的名字。
　　在这个包含了这个无能男人在内的九人集团里，一个男人走了出来。
　　不用说，这个男人也品性很坏……吧，对我来说已经习惯了，于是不禁叹了口气。
　　被叫做阿尔吉的精灵男人让我想起了——我前世交过手的人。
　　精灵里面纤弱的人很多。像这样易懂的肉体派就非常稀罕了。
　　这个状况真是怀念，与前世淘气时候的光影重叠。与看到的集团打架，我那时也真是年轻啊。忍不住，我轻轻地笑了出来。
　　「有、有什么好笑的你这臭小鬼！ 这位大人可是现在在这里举办的比赛的上月亚军哦！。」
　　这个坏品性的男人扬起手，介绍阿尔吉这个男人的身份。
　　被肌肉包围的男人叉着腰，一边听着介绍，一边目中无人地笑着。
　　但我在愕然之前，首先是嘟囔道。
　　「亚？」
　　这个男人自信满满的……虽然不知道可不可以这样说，不过这个骄傲的语言里混入了杂质。啊不是，我不是在贬斥亚军这一头衔本身但是——
　　这样高呼，觉得稍微有点夸张了。
　　九个男人聚在一起……看来准备要做坏事了。
　　「喂，巴利哟。」
　　「啊，有，有什么事吗阿尔吉大哥！」
　　阿尔吉叫了某个人的名字。反应过来的是这个品性很坏的家伙，看来这家伙的名字叫巴利。
　　反正也就是到了明天就会忘光光的记忆啊，这样想着，我盯着暴出青筋的阿尔吉。
　　「确实很狂妄啊，这个小鬼……！ 喂，弟兄们，围着他，别让他跑了。」
　　恐怕在这些人中他有着很高的地位吧，随着阿尔吉的一声，其余的八个人慌慌张张的将我围住。
　　就是这样了吧，我没有吃惊，不如说觉得这样值得怀念的感觉也不坏。
　　「喂，引以为荣吧臭小鬼。因为可以做我的对手。」
　　他来到围成圆圈的男人们的中心与我对峙，总之是要以一对一单挑来评估我吧。
　　但是我与这个男人即使不拿身高差来比喻，也仍然是大人与小孩。虽然内心是有着差不多年龄的人类老头，这点上这个男人肯定就不知道了。以小孩为对手而态度强硬，让紧张的空气变得更加紧张。
　　但是，这样的状态也没持续多久，静寂一下被打破，男人脚蹬着地面，直直地向我冲来，混杂着自在地摇晃的动作。遮挡躯干这一点做得还不错。
　　但是，动作有点慢了。
　　可以看出身体对动作还没有习惯。下意识中的动作还没有印入身体当中。
　　「好、好快！不愧是阿尔吉大哥！」
　　——不过，这个男人在他的亲信们看来这个动作似乎是很快了。
　　嗯，果然还在发展中啊。精灵之国的武术是在我死后，阿尔玛成为英雄才开始正式流传的，可以说其历史才刚刚开始。
　　未经过千锤百炼的阿尔吉将步伐拉至互相的交战圈内。
　　数个瞬间的延迟后，阿尔吉击出右拳。没有理解透间距，这一点果然还是需要一定的年月的吧。与切斯特的打击系比起来太不成熟了。
　　不断打出的戴着手甲的拳头，描绘着圆圈。
　　因为力量的方向不对，阿尔吉的平衡被打破，我马上将他失去支撑的脚一扫。阿尔吉的身体便在空中飞舞。
　　阿尔吉的脸上反映出惊讶的同时，我用空着的右手将掌心向外。
　　四十万流「劲」……的威力稍微有点过高了吧。我缠上保护程度的魔力，将掌底击向他的腹部。
　　阿尔吉在没有支撑点的空中受到了这一攻击后，被打飞。
　　倒向来不及躲避被卷入进来的巴利后，阿尔吉总算是回到了地面。
　　「怎、怎么回事！？发生了什么！？」
　　周围一个连名字都不知道的男人叫道。
　　虽然是这么说，但似乎还是理解发生了什么的。
　　只是难以置信这是由眼前的孩子的手造成的。这点，这个团队中的老大也是一样。
　　遍身是伤痕的阿尔吉用手压着腹部站起来。
　　下手有些太重了吗？但是既然还能站起来也实在了不起。
　　「臭小鬼……! 喂，弟兄们，全员上了哦！你也快给我起来巴利！」
　　阿尔吉大幅度的挥动手指示其他人，巴利一跃而起。
　　哎呀哎呀，虽然能感觉到气势，但似乎对方已经没有靠自己的手来打倒我的勇气了。一开始时选择一对一对只不过是出于傲慢而已。
　　虽然一对多也无所谓，但还是希望他给我多看看他所持有的引以为傲的武术啊。
　　阿尔吉以外的男人们一同将武器拿出，然后向我靠近。
　　怎么说呢，真是可怜的形式哦，这些男人连客观的审视自己都做不到。
　　「这个防守技在对付大批对手的时候就用不了了吧……？ 给我上！」
　　随着阿尔吉的信号，男人们带着各种各样的表情飞扑过来。
　　大概没有联合训练过吧，由于各动各的缘故，目的只有一个但动作却很分散。
　　这样的话就没有加法的效果了，每个人都被各自的动作所妨碍，所以就没办法起到一加一等于二的作用了。而且——
　　「啊—！」
　　「咕欸！」
　　防守技在大批对手面前使用不了什么的，这可真是个不知道笑点在哪里的笑话。
　　追求实战的四十万流，不可能没有设想过这种程度的状况。
　　我将左右夹击用刀子砍过来的男人们的手抓住，将它们交叉相撞。
　　发出沉重的撞击声后，男人们倒在了地上。这样就两个人了。
　　稍迟一拍，我从后跳向前方。绕到将身体扭动如同卷丝线一样动作的男人的背后。
　　之后就简单了。我利用男人自己不断打出的攻击之势，从后背撞击他。这样就三人了。
　　接着袭来的是两个男人。我避开首先过来的男人的横砍。看来确实是没有联合训练过啊。
　　我所避开的刀子因为惯性而向着另一个人男人的鼻梁挥去。我将因为疼痛而像傻瓜一样眉毛皱成一团的男人的意识用掌底收割。
　　砍到同伴的傻瓜因为反射性地逃跑而没有防备，我用手掌击打后，直接倒在了地上。——五人了。
　　好了接下来是什么，嗯。我集中意识但却感觉不到攻击过来的意志，向周围看去——剩下的四个人在这样的状况下并没再攻击过来。
　　「喂……喂巴利，这家伙是怎么回事！」
　　看到整个队伍半数的人倒在地上的老大，焦急般地叫喊道。
　　遭到怒吼的巴利没有作声，交替地将视线送向倒下了的同伴和阿尔吉。
　　……嗯，稍微有点太孩子气了我。……再这样浪费时间下去也得不到什么东西。我叹了口气，将架势解除恢复成平常的姿势。
　　是对我的样子保持了最大程度的警惕吧，剩下的男人们一同颤抖了一下肩膀。
　　「要就这样收手吗？继续打下去也是徒劳哦。」
　　我环视剩下的人，将我不想再打下去的想法告诉他们，在这里放弃就好，但是——
　　「别开玩笑了臭小鬼……！ 你以为这样就算赢了吗！」
　　其他人先不说，但阿尔吉却没有放弃的打算。
　　真是的，浪费苦心。我重新摆出架势。
　　看到我这个样子后男人们像是紧张得喘不过去来，虽然是自作自受，但因为上面的人的原因而遭罪真是够呛啊。
　　尽管如此，看到这个差距后还敢面对真是不错的勇气啊。
　　难道有想出什么获胜的方法吗。无论如何，既然是被挑战着就不能大意。
　　那么，隐藏的杀手锏是什么呢。因为有兴趣，我将视线盯向另一边的男人们。与我的视线相差一步远的阿尔吉问向旁边的巴利。
　　「巴利，『结晶』还剩几个？」
　　「诶？……啊！是，还剩下五个！」
　　「足够了……喂弟兄们，集合！」
　　收到老大的指示后，分散开来的男人们向阿尔吉他们的旁边聚集。
　　这段时间里如果想的话，我也可以将这数人打倒，但我对这些男人们隐藏着的东西感兴趣。
　　是作战策略？武器？还是其他什么吗？——阿尔吉对着巴利进行指示，巴利将似乎放着什么东西的袋子取了出来。
　　里面是——紫黑血色一样的，结晶？
　　将结晶分发给各个男人后，阿尔吉重新转向我。
　　他展示这个紫黑色血块一样的结晶说道。
　　「嘿嘿……臭小鬼哟，都是因为你的错。」
　　魔道具之类的东西吗？我紧紧观察着男人们。
　　然后，这几个男人一同将结晶——吞了下去。瞬间，凶恶的魔力膨胀起来。
　　质与量都是之前远远不能比的，是如同从幼虎瞬间变成巨虎一样的质变。
　　「这到底是……？」
　　光从魔力出量来看的话，已经到了前世与我交过手的可以被称为达人的那些人相应的量了。
　　从这些男人的性格上来看，不可能会自身故意隐藏到现在。
　　所以这样看来，果然造成这股力量的原因就是——那个诡异的结晶吧。
　　「呵呵，哈哈哈哈，都是你这家伙的错啊，臭小鬼！ 已经停不下来了哦！」
　　男人们进入临战态势。……被那股力量打到的话，肯定会很痛吧。
　　像是要一雪前耻一样，四个男人一起扑来。
　　用魔力强化了身体的性能吧，这个动作非常的高速化。
　　看着逼近过来的男人们，我将意识切换回来，加大自身魔力的输出，从打架向着战斗的程度改变。
　　「呀！」
　　第一个过来的果然是阿尔吉这个男人。
　　像是要表现出自己的实力一样，他将其他人抛在身后，用化作黑风一般的拳头迫近。与看到的一样，是很厉害的攻击。正面受到这攻击的话会有些吃不消吧。
　　——不过前提也得是能受到。
　　拳头以轰鸣的飓风般的声音逼过来，我用手抓住对方手臂，笔直向前过来的力量，因为一点点的力量流动，主体对象从我身上改变了。
　　不需要多大的力量，我只需要使用出指示方向的程度就好。
　　身体像是被丝线捆住一样牵扯，丢失了力量的方向的阿尔吉的姿势崩塌了。
　　我一扫他失去了平衡的腿后，阿尔吉的身体就如同暴走的车轮一样开始在空中旋转。
　　身体的旋转气势十足。这当中最重要的部位，头部朝下。
　　好几十公斤重量的身体从头部开始向着地面的石板砸下。发出了不觉得会是人体撞击的声音。而倒在石地面上的阿尔吉已经一动不动了。
　　应该不会要他的命，只是暂时没法站起来了吧。
　　「——哈？」
　　男人的部下中的一人叫喊出了非常离谱的声音。
　　面对砸向地面的他们的头头这一不可思议的光景，稍微迟了一会而理解了。
　　「哈————！？」
　　叫喊声里面包含着无尽的感叹，男人瞪大眼睛。
　　这些人确实有了很大的魔力。就算是我，正面受到攻击的话也会是致命伤。
　　但是我也没打算受到这一攻击。
　　可以说，对操纵力量流动的四十万流来说，就算敌人持有强大的力量，也能将其变成自己的武器。
　　对不没有增加自身实力，而仅仅是增大了魔力输出的这些男人来说，这是必然的结果。能将这些男人的魔力急剧增大到这种程度的结晶虽然确实是不得了，但决定战局的果然还得是日复一日的锻炼。
　　「——那么，还剩下三人吗。」
　　我将手从撞在地上的阿尔吉身上拿开，立刻站起身。
　　这样的力量好像拿出得太大了。
　　「你们还要继续给我颜色看看吗？」
　　我露出牙齿，作出攻击性的笑容。
　　包围着少年的男人们难看地颤抖了肩膀。
　　这样都不逃跑是脚软了还是别的理由呢——无论如何，能让我省事点就好了。
　　过了一会后，在这里有了九个男人在安然的午睡中。
　　看来在周围也引起了一些骚乱。在演变成麻烦的情况前，还是赶快开溜吧。
　　——对了，在这之前。
　　「确实这个男人——用了这个吧。」
　　我借走了一个这可疑的石头。
　　服用后就会让魔力上升的石头，我从来都没听说过。
　　依靠物品来变强这种不是我所追求的。但是——那个邪恶的魔力让我非常在意。
　　如果是对里社会非常清楚的切斯特的话，或许会知道关于这个石头的事情。
　　不久后就会和切斯特见面，到那个时候试着问问吧。
　　我在人们的嘈杂声中得到宪兵马上会来的情报后就跑走了。
　　目标是阿尔巴库山。出乎意料的花了很长时间做准备运动，现在就可以开始修行了。
　　没法看到阿尔玛在正式舞台上的姿态有些可惜，我加快了步伐。