　　脸颊被灼烧般柔和的温暖包裹着，我睁开了眼睛。
　　现在才注意到，身体好像平躺着，看来是睡着了。
　　意识逐渐清醒的同时，听见了干燥的枯木爆裂的声音。
　　我的脸朝着声音的源头转去，在稍微远一点的位置看见了燃烧的火焰。
　　摆放整齐的木材，正熊熊燃烧着。
　　不用说，如果不是刻意而为的话，山里起火这样的事很少见。
　　这样的话，是某人——不用说也知道——燃起了火焰。
　　「……输了吗，我。」
　　「噢，醒来了啊。」
　　支起上半身，我向着应该是生起篝火的元凶嘟囔着。
　　眼前的这个家伙正是在篝火的对面，一边加着木头，一边恶心地笑着的切斯特。
　　...可恶，差一点点就能打败他了。想想就感到咬牙切齿
　　我使出了自己的全力与他死斗，但切斯特好像还是留有余力的样子。
　　证据就是，在打倒的我昏睡的同时，还生起了篝火。
　　话说回来，这个身体痛倒是不痛。就算每一个拳头都全力注入魔力，但相互都还留下了可以将重伤治愈的魔力。
　　重生之前约二十年，重生之后我又有十二年的空白期。
　　不想拿这种事情当做借口，我正踌躇的时候，这个男人随意地将手臂举得高高的。
　　「完败...了呢」
　　「啊。小孩子的身体对上从不懈怠锻炼的我的话，这也是理所当然的结果呢。还没有完全习惯这个身体吧？技巧上稍微有点迟钝了哦。」
　　之后一段时间，我们稍微沉默了一阵。
　　……说真的，我不甘心，非常地不甘心，不甘心到拳头紧握出血也停不下来的程度。
　　明明好好锻炼自己了。魔力与前世相比也更加多了。
　　可是，结果确是这样。
　　孩子的身体手脚较短。即使比先前更加理解「理」，也不能像前世一般随心所欲的运用。
　　切斯特最后使出的佯攻，如果是前世的身体的话就能把冲过头的手抓住了吧。
　　为了不让切斯特得逞，即使是一瞬也好，能比他更快动起来的话，就能反应过来了。
　　在全部都结束以后我这样说，结果也不会有任何变化，好好接受自己的失败吧。
　　不留余力的全力战斗后输掉了，总是做着这种会丧失性命的愚蠢事，我咬紧牙关。
　　对于步入更高境界的宿敌，我没有感觉到嫉妒。和早已逝世的我相比，他把握了武的精髓。
　　比我更加接近最强的位置，这点即使羡慕也是没有用的。
　　「你啊。」
　　「怎么了？」
　　「到底是为了和谁战斗才磨练自己的武艺的？」
　　恐怕以切斯特为敌的人大概都不是表的人物吧。虽然里世界是很宽广的，但是要找到一个可以势均力敌战斗的人的话肯定很难吧。
　　这样的话，这个男人是因为什么为目标而战斗的呢？
　　我突然非常在意，想听一下他的回答。——即使答案是早已明白的。
　　「......谁知道呢，没想过这种事，自从你死掉以后，我就突然失去了干劲。因为需要，才会每日磨练着武艺。因为每天都在持续着，所以也没想过这样的事。」
　　——就是这样，没有任何的理由。目标也是不确定三个字。
　　结果我们是一样的，成为最强的的武术家这种事，两人都有这样的想法。
　　「你是怎么想的？」
　　「我也没考虑这样的事。」
　　「就说吧！就是如此了。」
　　果然啊，我突然觉得好笑，从喉咙的深处冒出了笑声。
　　切斯特那边也是，因为对我的回答感到满意吗？也豪爽的笑了起来。
　　啊可恶，不甘心啊，使出了全力却输了，虽然感到满足了，但自己也不可避免的后悔。
　　眼前有了需要超越的目标了，这样的事情从师父去世以后还是首次。
　　「下次我会赢的，要让你和地面来个亲密接触！」
　　「哈，随时恭候。在我下次获胜前，我会一直活着等你的哦。」
　　嘴上一点都不饶人呢。
　　但是说到就绝对要做到，在这家伙去世之前一定要把他打得落花流水！
　　呼，总觉得这样的气氛真是久违了。所谓的恶友还真是好东西呢。
　　「那么，差不多该吃饭了吧？已经把鸟给打下来了哦。」
　　「都做到这种程度了吗？哎呀哎呀，稍微有点老人的样子好吗，老头子。」
　　看着有着和年龄不符的元气过剩的切斯特，我不禁感慨。
　　这个男人完全没有衰老的迹象，不愧是现役人士。
　　看着切斯特用削好的木棍把鸟穿刺起来，我感谢起了宿敌的强大。
　　◆
　　「嘎嘣嘎嘣...虽然现在才问，你啊，为什么会变成这个样子？」
　　「...事到如今才问，等一下，我会慢慢和你说的。」
　　这对话是在我咀嚼鸟肉的瞬间。
　　满嘴鸟肉的切斯特，用着奇怪的口音问道。
　　满嘴东西还张嘴说话。这样看，我也是啃咬着烤鸟肉呢。
　　在火中烧烤后拿出的鸟肉，散发出相当勾起食欲的诱人香气。
　　虽然没有放盐和香料，但从口中奔涌出来的香味是最最原始的，可以勾起食欲的香味。
　　而且这个烤的程度也刚刚好，,鸟肉的皮上渗出油脂，烤干的油脂在咬下的瞬间发出滋滋作响的声音,在进入口中的瞬间，给人一种薄片烤点心一样的味感。
　　以梦幻般触感缓缓袭击牙齿和口腔的是肉汁，在皮与肉之间恰当好处的与脂肪融合在一起，宛如极品的汤。从咬住烤干的皮开始，如汹涌的波涛般的美味就缓缓地扩散到整个口腔。
　　对了，我都忘了和切斯特说明了，吃烤鸟肉吃的太入迷了。
　　愉快地享受酥香的皮与塞满了的肉的纤维在嘴里温柔地融化的感触。嚼碎的肉里，极品的肉汁又缠绕在舌尖——
　　突然注意到，我已经把一只鸟吃完了，虽然不是很大的鸟，但是前世衰老的我一定没有这样的食量。
　　...唔，是因为在发育期吧。久违感受到强烈的食欲。享受着美食的我，被无上的满足感包围了。
　　「咔兹咔兹，真的有这么饿吗？」
　　「因为身体的原因才这样的，真的哦。那么，现在开始说明了。」
　　比我稍晚一点吃完烤鸟的切斯特，对着我的吃相笑着。
　　嘛...对前世的我来说的话是无法想象的气势。比起那样的我年长数百岁的切斯特，也正在享受一只烤鸟中。
　　不管怎样，我为什么会一直被这样的奇缘所恩惠呢。
　　「老实说，不知道，注意到的时候已经是这个身体了，也只能这么说明了」
　　「嘛，我也活这么长时间了，还完全没有听说过这种事情，像这样还是第一次见。你可真是幸运啊。」
　　果然，就算是活了这么长时间的切斯特，也是第一次见到这样的事情。
　　我不经意看了下自己的手，是没有任何的茧子，也没有伤痕的小而光滑的孩子的手。
　　「虽然这样，但还真是让人羡慕啊，虽然因为年龄的关系，身体能力有所下降，但又可以重新开始修行的人生了。你啊，难道不是最强的十二岁小鬼了吗？」
　　「别这样说……但我确实不会输给十二岁的孩子啊。」
　　「那是当然的，虽然充其量是一百年多一点，但也可以说是用尽一生修行的武术，输给十二岁的孩子的话就太丢脸了。」
　　「充其量吗？我真是羡慕可以用数百年岁月来看事情的身为精灵的你们啊。」
　　「如今你也是精灵了哦。」
　　「没错。」
　　夜色渐渐浓厚，篝火之间的我们仅以沉默相对。
　　远处传来的野兽的叫声让人感到烦躁。
　　「我有弟子了。」
　　在沉默中，像是要拨开夜晚的黑暗一样，响起了小小的声音。
　　这句话让我很意外。
　　「弟子？你的吗？」
　　「是哦。」
　　我这样问他是有原因的。
　　从以前开始，切斯特说过「普莱姆流决斗术是我所创造的属于我的东西」。
　　众多想要学习的弟子都太差了。
　　这是苦心创造的，接近最强的财产。如果把这个给了其他人，就是所谓的作弊了。这样不知道会产生怎样的心境变化呢？
　　「不是说过不收弟子的吗？」
　　「原本是这么打算的，看到在你死后阿尔玛那么拼命地推广四十万流，稍微变得有点羡慕了呢。」
　　切斯特不假思索的搔了搔自己黑白相间的头发。
　　「如果我死了，又有什么能剩下呢？你有阿尔玛，我却什么都没有，让我因此有了微妙的焦虑感。」
　　我没有附和，任随他继续说下去。
　　他的脸上充满了悲伤。
　　——留下什么...吗？我因为有阿尔玛在所以不用担心——没有成为最强就死掉会有什么留下呢？也不是没有考虑过这个。
　　即使有了弟子的我都会这样想，感受不到岁月的流逝，仍然充盈着生命力的切斯特，也会感受到老去这种事吗。
　　察觉到切斯特还有话要说，我继续沉默着。
　　和预想的一样，切斯特继续说了下去。
　　「但是，看得上眼的家伙却一个都没有，无论如何都会在眼前浮现出你和阿尔玛小姐的样子。所以这种程度的家伙我才不会把普莱姆流决斗术传授给他，我是这么想的……直到最近，我终于找到了后继者。如我想的一样，时代变了，我和你的时代结束了，下一代人的时代来临了哦。」
　　「这不像你啊，你不是还在现役中吗？」
　　「当然，现在我也不打算隐退，只是这个后继者有点问题。」
　　「怎么了？是你自己选中的吧，有什么问题吗？」
　　「...太强了哦。」
　　刚说完，切斯特的脸上浮出了非常高兴的笑容。
　　...太强了？这个男人居然会说到这个程度？
　　「太强吗？」
　　「是哦，虽然还只是刚到十五岁的小鬼，但这个弟子出乎意料的有才能啊。如果以这个年龄的我来看的话，肯定会嫉妒了。」
　　和嘴上说的相反，切斯特看上去非常高兴。
　　让我回忆起了在看到阿尔玛的才能时同样的感觉。
　　明明比我的岁数要大，如今得到了弟子，而觉得更加欣喜了吗。
　　切斯特一副为自己的孩子感到自豪的模样，以傻傻的表情笑着。
　　「一定不会错，这小鬼将会超越我。这么想的瞬间，我就觉得异常的高兴。虽然我已经上了年纪。是吧是吧，对着这个小鬼……我就会这么想啊。」
　　……不过，这也太夸张了吧。
　　对着像个小孩子似的闹腾的切斯特，我的笑容凝固了。之前那样值得敬佩的感觉去哪里了啊——完全变成一个傻瓜了。
　　这样继续听下去，只会让他唠叨更多吧。上了年纪的人的话就是多啊。
　　「你应该知道吧，直到最近能看懂一点精灵的文字之前我可是有近三十年的空白期哦。肯定是不知道在里世界隐居的你最近收了弟子啊。」
　　「也是啊，你不知道呢，那就让我告诉你吧，好好听着！」
　　哎呀，真烦人，以前可不是这样的男人。现在变成这种利刃一样的人了。
　　这样就像是过去刚得到孙子的我的师父的样子一样。
　　...刚得到孙子的师父？
　　「这孩子，不愧是我的孙女啊！教过的东西能依次记下来，成功使出技巧后一边叫着「祖父酱」，一边高兴的乱跑，这已经不是可爱可以形容的了！」
　　孙，孙女……？刚才这家伙，说了“孙女”？
　　宿敌预想外的傻瓜样子和预想外的言语让我的头脑彻底混乱了。
　　如同我的师父一样，这样想来——确实是给我有同样的印象。
　　不、不会吧，说起来——说起来这个男人——
　　「你，莫非结婚了？」
　　「啊？问得真晚了，早就结婚了哦。」
　　……头一次听说。这个满脑子只有武术的男人，竟然有妻子和孩子了吗？
　　而且还有了孙女...总觉得，有种莫名的头痛。
　　「还有啊，这个孙女...」
　　「等一下等一下，还要说很久吗？太久就免了。」
　　「什么啊。现在开始才是正题呢。」
　　所谓的一提到孙女，就变成傻瓜的爷爷。在我的师父那里已经体会过一次了，于是伸手制止。
　　这样的「祖父」的故事还很长，即使是自认为有忍耐力的人，也容易让那一点点的自信崩溃。
　　如果是师父的情况，因为是师父的徒弟的缘故只能闭上嘴默默听着，但如果对方是切斯特话的就另当别论。绝对不能让同样的悲剧重演！
　　「嘛，算了，那么，回到正题吧。有件事想要拜托你一下哦。」
　　总算在话匣子打开前制止住了的我安心的松了口气。
　　但是——请求吗？不是麻烦的事情就行。
　　「顺便问一下，如果拒绝的话呢？」
　　「在阿尔玛小姐面前揭穿你的身份，让你每天忙个不停……这样的话就没空进行什么修行了吧……？」
　　可恶的家伙，掌握别人的弱点是这么开心的事吗？
　　虽然知道没有其他道路可选，但还是祈祷不要是什么麻烦的事。
　　「先说好，做不到事情可不干哦。」
　　「不会的，稍微让我往回说一下可以吧？」
　　「……长话短说。」
　　看来，要拜托的事似乎和她的孙女有关系。
　　老是被一些让人头疼的事情打扰，我考虑了下今后的前途。
　　被麻烦的家伙抓住弱点了啊……肯定今后也会强加各种麻烦的事。
　　至少在目前学业缠身之时放过我吧……也不知道他会不会。真变成这样我也没办法。总之，要先处理眼前的问题。
　　「刚才我说过了，我的孙女可是天才中的天才啊，虽然迅速的修行了我的普莱姆流决斗术——但问题是这小鬼，有点强过头了，同年龄代的没有一个人打得过她。」
　　...嗯？原来如此
　　说到这里，我大概明白了。
　　某种意义上算是更加麻烦的事情。
　　虽说如此，先把这家伙的话听完吧。
　　他完全成为个为孙女烦恼的人了。
　　「所以，这里就要麻烦你了，偶尔就行，与我家的小鬼打一场。她再怎么强也远远不是我们的对手。但是能和我家的小鬼打的孩子，除了你以外想不到别人了。」
　　拜托的事情在我预料之中。
　　这是为孙女没有朋友而感到棘手的祖父的话语。
　　哎呀哎呀，说话变得那么圆滑了。
　　但是，管教小孩吗？我这种姿态虽然也是没办法的事，总觉得有点肉痒痒的呢。
　　「既然这样的话我就接受吧。相当有『祖父酱』的样子呢，切斯特哟。」
　　「虽然现在还早，但你有孙子孙女的话也会是这样的。好不容易有了重生的机会，一辈子单身寂寞好吗？不管怎么说，结婚也不坏嘛。」
　　「是这样啊。」
　　「就是这样。」
　　不顾呆然的我，切斯特开怀大笑
　　有了孙辈们后就会变得这样圆滑吗？
　　我在外表上，而切斯特在心上。在相互都发生了很多变化的朋友间，我们不断聊着闲话。
　　被争斗之火夹杂着的旧友间的闲话，一直到天空变成白色前都还在持续着——