　　武术课的时间到了。
　　如果是平时的话，适当的偷工减料是有必要的，不过，不是其他而是这个可以确认四十万流基础中的基础技巧的课程，我并不讨厌。
　　当然也会受到在这里的阿尔玛的视线的影响，但不管有多么的麻烦，武术的授课还是要比每日的学业要更加多的争取到时间的。
　　不过，今天的情况有些不同。
　　「大小姐现在也站在了教别人东西的立场上了啊。我真想就这么一直活下去呢。」
　　「我还是很不成熟的呢。因为不能让师父的——四十万之火熄灭啊。……不过，找到想要招收为后继者的人也不过是最近而已。」
　　阿尔玛一边指导着学生们，一边监视着我的动作再加上——前世熟知我动作的的好对手、切斯特=普莱姆也在这个地方。
　　……这个可恶老头。作为里社会的人类一脸若无其事的样子来这里干什么。
　　比阿尔玛所处在的表面的舞台要黑暗的多的里的武术会，这个的头目，居然会到这个和平的学院里来。
　　前世常常会和我以吵架为名扭打起来的切斯特，在某种意义上大概比阿尔玛更加熟知我的技巧。
　　——难办了，我现在所感觉到的就是这样的一种感情。
　　本来我的女儿就已经很让人头疼了，又多了一个像傻瓜一样争斗过的对手切斯特，都没有隐藏住自己身份的自信了。我擦了擦汗水。
　　「喂，怎么了，看你铁青着脸。那个老爷爷很可怕吗？」
　　旁边的席德看到了铁青着脸的我，玩笑般的笑道。
　　老实说不是开玩笑，虽然非常的不情愿承认，但现在的我确实害怕着切斯特这一存在。
　　「那么大家注意了，今天作为我师父的竞争者关系的切斯特=普莱姆先生来了。可能在场的人没人认得他，但他可是比我要厉害的人，特别是在打击的技术上是一位我无法相比的高手。今天特别的来对你们进行指导。安心的接受指教吧。」
　　周围响起了嘈杂的声音。
　　这也难怪。事实上学生们当中没有人认识这个叫切斯特=普莱姆的男人。
　　……嘛，就我所知他是绝对不上表面的舞台，总是只考虑如何打倒别人的家伙。其他人不知道也是理所当然的。
　　像这样不为人所知的男人被阿尔玛介绍说「比我还厉害」,因为阿尔玛对精灵来说是最强的代名词，所以认为这话只是开玩笑的吧。
　　但刚才她所说的话全部都是真实的事情，不是开玩笑。
　　他有前世让我吃够苦头的杀人拳。还没达到我的程度的阿尔玛虽然也不是不能和他一决胜负，但要胜利就好比将手伸到云端一样难吧。
　　「那么，今天首先开始复习基本动作吧。学习了基本以后，就进行模拟战。」
　　她并不知道我现在的想法，今天的武术课就这样开始了。
　　其实我也不知道自己的想法是否表露出来吧……偏偏叫来了切斯特。
　　我不会对阿尔玛抱怨什么——然而，我所拿出的架势并没有伴随着理。
　　「架势」这个东西拥有其印象之上的深奥的地方，乍看之下是相同的架势，但经过数年数十年的磨练后，就会有浓厚的个人的「深度」在里面。
　　这对我来说也不是例外，一直在正面看着的就是这个男人、切斯特=普莱姆。这样我的架势，阿尔玛先不论，被切斯特看破的可能性是有的。
　　这或许已经可以称为某种程度的信赖了吧。那个老头不是老糊涂，不可能忘记与我的战斗——就是有这种任性般的信赖。
　　假动作之类的先不说，但让架势崩塌是会如同对武的亵渎一般让自己难受的。
　　就像是故意把料理的盐抽出一样的所作所为，让人不好意思去做。
　　但是如果不这样做的话是无法瞒过切斯特的眼睛的。所以按照阿尔玛的指示，哪里有点不对的……使出了技巧。
　　啊，急死人了。老头子，早点回去吧。
　　心里骂着比自己要年长六百岁的恶友对手，虽然传到不了，但从我变得焦急这点事情上来看，自己还是不够成熟啊。
　　——可是，即便如此我很快又了解到了我想法中的天真。
　　「喂、男孩……你是叫斯拉瓦吧？」
　　「唔……？ 是的、我是这个名字。」
　　与阿尔玛同样巡视学生的切斯特在我所在的地方停下了脚步。
　　因为那讨人厌的微笑而让嘴边上的胡须一同歪斜。真可恶。应该没有能让他明白我在偷工减料的点才是——切斯特的脸靠近了默默焦急中的我。
　　对着停下动作的我，切斯特用只有我能听得到程度的小声说道。
　　「真是高明的偷工减料呢，男孩。」
　　这相当愉快的声音，让我的表情僵住了。
　　虽然不知道是否看破了我的身份，但是，我偷工减料的事情被看穿了。
　　我将自己从难看的表情恢复过来，平静地转向切斯特。
　　「……有什么事吗？」
　　「没什么没什么，没有什么需要指正的地方呢。完整的架势哦。可是，却在一个很重要的地方恰好留下个漏洞，真是做了件巧妙的事呢。」
　　这是怎样的一种信赖啊。我咬紧牙关。这个男人是我的好对手。对着这个或许是这个世界上最能与四十万流对峙的这个男人，我失策了。
　　动作做出来是完美的，但却不存在着「理」。所以他好好观察了只是模仿了它的型的我吗。
　　变成这样，无论怎样解释看来也只能是在被捕到的网中挣扎罢了。如果胡乱撒谎的话，也只能把事情往更坏的方向引导。我理解了现在自己所处在的是何种状况。
　　「您到底——」
　　「我不会和大家说哦，在大小姐那里保密也可以。对了……放学后，来一趟校长室吧，这样的话一切就都会如同往常一样哦男孩。」
　　不知道有什么想法，切斯特却张开大口说要我等我去一个地方。
　　这是无法回避的命令。刚才的话言外之意就是「不来的话就告诉阿尔玛」。性子坏这点真是完全没变啊，这个狡猾的老头。
　　「明白了。就这样吧。」
　　结果，我也只好沸腾地往火炉里钻了。
　　来还是不来，连这样的选择都没有给的切斯特看上去非常满意。
　　总算离开了靠近来的脸的切斯特露出了极具攻击性的牙齿说道。
　　「我期待着哦，斯拉瓦哟。」
　　……什么？之前一直是用「男孩」来称呼的，突然就用名字来称呼。这个称呼方式就像是——！
　　「你这家伙，从哪里……」
　　「这就是之后的乐趣所在了。呵呵呵，我等着你哦。」
　　满足的笑了一阵后，切斯特从我身边离开，纠正其他学生的动作。
　　冒着冷汗的我现在只能假装平静。
　　阿尔玛指示的技巧的名字听上去感到越来越遥远。
　　◆
　　非常不起劲的，在今天的学业结束后，我来到了校长室前。
　　我现在站在比其他的房间要多出几分气派的门前。
　　一般来说，学生有事找校长这种情况非常少见，所以有人站在这个门前是很稀奇的事情。而且实际上我确实没有什么事要去找校长。
　　有事找的是——说了在这个地方等我的，名叫切斯特=普莱姆的……那个可恶老头。
　　……看穿了我偷工减料，抓到了我的弱点而把我叫了过来。
　　到底是要说什么呢，现在的我的心情相当沉重。要隐藏得更好点才好吗。可是如果再过多的偷工减料反而显得不自然，这样的话反而会让阿尔玛追问吧。
　　怎么考虑都解决不了问题的答案一个一个的浮现出来，就在这同时，我敲响了校长室的门。
　　「失礼了，我是斯拉瓦=马歇尔。」
　　「哦，斯拉瓦同学，请进。」
　　报上自己的名字后，传来了校长温柔的回应。
　　得到许可的我用手打开了门。
　　……门也好沉重啊。沉重的心情加重了门的重量，原本应该是很轻的门现在却显得无比沉重。
　　「哟，等你很久了哦斯拉瓦。」
　　虽然想抱怨但却不能说出来，因为这样做的话，我的身份就会被确实的看破了。
　　代替抱怨，我叹了口气，走进了校长室。
　　「让您久等了真是非常抱歉，请问找我有什么事情呢？」
　　「干嘛啊，不用那么一本正经的，我就是想和你叙叙旧而已。」
　　……我心中一惊。身份被看穿了。而且还是早就被看穿了吗。
　　切斯特露出讨人厌的笑容，我毫不隐藏敌意的瞪着连校长在这都忘了的切斯特。
　　「嗯，切斯特阁下认识斯拉瓦同学吗？但是斯拉瓦同学，你不能对长辈用这种眼神哦。」
　　「没关系，我和这家伙交情很深，这种程度不用在意。比起这个，刚才我说的事真的可以吗？」
　　切斯特制止住责备我态度的校长。
　　是啊，我和你就是这样的关系，在对校长表示歉意的同时，我也在心中恶骂着。
　　话说回来——刚才的事是指什么？
　　肯定不是什么好事吧，现在还什么都没做，我自能默默的等待着自己的待遇。
　　「如果是切斯特阁下拜托的话，那就没关系了。不过还请您不要太过粗暴——」
　　「这可无法保证啊。不过我会做好善后的。喂，斯拉瓦，来说说你那拙劣的瞒骗的事吧。」
　　——原来如此啊。我感觉出了切斯特的本意。
　　虽然不知道他是什么时候确信的，但我实在不甘心就这样被他握在掌心。
　　可恶，阿尔玛也真是做了多余的事情。
　　「嗯，没问题。」
　　「决定了啊，那么校长先生，我们要外出了哦，您也上年纪了，要保持沉默哦。」
　　「呵呵，我还在任职中呢。斯拉瓦同学，明天要来上课哦。」
　　在我已经放弃抵抗后，事情正顺利往前推进。
　　虽然被做了多余的事，但我现在血液沸腾着也是事实。
　　走出校长室的我们沉默的走在走廊上。
　　要抑制住快要溢出来的魔力走路真是辛苦。不经意变得亢奋起来。
　　悠闲得从校舍走出的我们就这样从校门出去。
　　因为宿舍在学院里面，所以如果走出学校后，就见不到人影了，非常安静。
　　「喂，斯拉瓦。」
　　「干什么？」
　　「真是不舒服的说话方式呢。我早就注意到了哦。」
　　「切，平白无故的敏锐老头。是时候给我年老昏愦了吧。」
　　「喝喝喝！你还活着的话，我可不能年老昏愦呢。」
　　确认到周围没有人在的我，用回了过去的讲话方式。
　　……虽然无可奈何，但果然还是这样适合我。
　　让人困扰的小鬼的说话方式，确实不太符合我自己的个性。
　　「所以，要去哪里决斗？很急吧，场地怎么办？」
　　「被介绍到的一个和你很像的家伙居然就是本人，在这之前我可是做梦都没想到啊。到底去哪里好呢？」
　　「……嗯，既然这样我有一个用到过的地方，去那吧。」
　　好意地看上去就如同孙子和祖父一般的两个男人朝着森林走去。
　　我们一边持续着虽然没有人听到，但如果有人听到一定会让我不安而抱头的对话，一边往决定了的目的方向走。
　　「没有变迟钝吧。」
　　「别小看我啊，还处在现役状态中哦。」
　　听着宿敌高兴的声音，我奔跑起来。
　　以完全不像小孩和老人的速度，我们化成两个黑影向阿尔巴山的方向跑去。
　　虽然一时间有想过会变成怎样的情况——但此时已经怎样都好了。
　　面对久违得到的实战，我忍不住笑了起来。