　　「一树哥……！？你在那里的吧，没有不见吧……！？」
　　横卧在被子里的美樱，这样不安地呼唤着一树。她的眼里已经看不到任何东西，虽然伸出手寻找一树，但是她的手也什么都感觉不到了。
　　「没问题的哦，我并没有消失不见。」
　　不过因为听觉还是正常的，一树回答了之后就安心地叹了口气。在她旁边，露蒂也横卧着。
　　「我们，会一直这样下去吗？」
　　……露蒂的状态也是一样。辉夜学姐的夺取感觉的镰刀。
　　「不，我不觉得是凶恶到那种程度的魔法。过上一段时间的话，应该会回复过了的。」
　　一树的目光投向另外一边的被子。在那里，小雪因为魔力醉倒下了失去了意识。
　　她生成了好几个人分量的冰之靴，持续咏唱银盘大舞踏直到极限，布置好了逃亡剧场之后最后倒下了。
　　她为了救一树，豁出性命到了那种地步。
　　「不好意思呢。现在宿舍里空着的房间只有这一个。魔技科的学生寝室好像基本上是一个人一个房间，但是剑技科共用房间才是普遍情况。虽然可能有戏别去还是请你们忍耐一下。」
　　靠在和室的墙壁上，琥珀道起了歉。可是，要表达感谢的是一树她们。
　　至少为了保护露蒂，只能这样做了。
　　「……琥珀，为什么要救我们？」
　　「剑技科的在下的恩师……塚原老师受到了来自丽兹丽莎老师的联络。」
　　塚原老师……是那个带眼镜的老师吗。
　　「塚原老师跟丽兹丽莎老师，好像是现役的时候一同组成天地阵的关系呢。于是从魔技科的立场上无法出手，所以能不能让剑技科来做点什么……受到了这样的联络呢。」
　　「丽兹丽莎老师……」
　　是这样，并不是与所有人为敌了呢。
　　「……能得到她的恩情真是一件高兴的事情呢。然后，能够收容你们也是呢。」
　　房间的门打开了——塚原老师本人出现了。
　　能够收容我们……很开心？
　　「呵呵，并不只是单单就你们呢，同时也让我们利用一下你们吧。」
　　琥珀抿嘴露出了无畏的笑容。
　　「因为魔技科的寂寞偶而陷入性命危机的流亡的公主，夏洛特·里本·芙劳。我们剑技科将要保护她，凭借实力将盯上她的魔技科学生会赶回去。在此之上在这个月中的学生总会上，公开夏洛特的境遇。通过这样来证明正义和实力都在我们身上。在校内推高对魔技科的不信任，变成剑技科支配骑士学院的立场……革命的时机终于造访了！」
　　哑然无语的一树面前，琥珀举起拳头发布了激昂的演说。
　　那种乱来的做法……。不过，的确为了救露蒂，也许已经只能大幅度地宣传露蒂的境遇了。
　　但是要为了让剑技科处于魔技科之上的立场这样的野心，来利用这个吗？
　　「说实话，我也想让一树帮忙呢，可是一考虑到至今为止都在魔技科的一树的心情，那大概是不可能的吧。所以暂时把一盒酥关在这个房间，希望你能注视着我们革命成功的那一刻。」
　　「……等一下啊，你们是打算只靠自己来战胜魔技科学生会吗？」
　　一树不由得追问道，琥珀咧嘴一笑，拍了拍自己腰间的刀。
　　「在下带着的神器全部是疋田家代代流传的传家之宝，除此之外，其他的伙伴和塚原老师也偷偷地带来了大量的神器进行了武装呢。我们是最大限度地引出了剑士的可能性的，最强的剑士团队！不会总是落后于圣痕魔法使之类的。至今为止一直在积蓄着力量……现在才正是举起夏洛特这样大义的旗帜奋起的时候！让剑技科屈服与可恶的魔技科之下的，立场反转！」
　　在琥珀旁边，塚原老师也露出一丝笑容。
　　「丽兹丽莎说了有『想要坑害你的不自然的力量』。但是通过这场战斗，也能够清除魔技科的积弊吧。因为那些利益群里而凝固了的肮脏的职员室也应该能够得以净化。这个国家对待剑士的态度，也会改变。」
　　「往可恶的魔技科身上刻下无法消去的污点！一树请老老实实地看着我们，然后最后请跟在下结婚吧。哼，哼，哼！」
　　两个人只留下这样的话，丢下一树他们从房间里出去了。
　　咔擦一声，锁上门的声音响起。当然一树他们使用召唤魔法的话打破普通的们是很简单的……但是马上就会被发现吧。
　　……自己应该怎么办呢。
　　「哎呀哎呀，真是意想不到的状况呢。」
　　在一树身旁，蕾梅现界了。
　　「四分五裂。这不是一切都四分五裂了吗！明明刚刚开始发现外敌的威胁……魔技科的学生会也四分五裂，因为剑技科跟魔技科的矛盾这个学院整体也四分五裂！！蕾梅可是对人类感到失望了哦！？」
　　四分五裂……。明明以为就好像家人一样的，魔技科的学生会。
　　冰灯同学帮了我们。可是星风学姐会采取怎样的行动呢。
　　然后……鼎会怎么做？会作为辉夜学姐的队友行动的吧。
　　要跟哭泣的辉夜学姐，再次战斗吗……？要是战斗的话，能够赢吗？
　　可是顺从辉夜学姐的做法的话，露蒂会成为牺牲品。那种做法是无法认同的。
　　另一面，琥珀打起露蒂的旗帜想要挑战魔技科。但是，她并不是想要救露蒂。……她的目的是，让魔技科屈服的复仇。
　　在学生总会上，给魔技科击出再也无法销售的伤痕。
　　自己能够肯定她的做法吗？
　　按照她的方法，学院能够回归一个整体吗……？
　　正如蕾梅所说的那样，四分五裂。这样下去的话，谁都会朝着四分五裂的方向，因为冲突而牺牲某种重要的东西。
　　「蕾梅……你说过王之力有着让四分五裂的东西“收束”为一体的力量吧。」
　　一树静静地问了之后，蕾梅露出了像是在考验一树一样的表情看着他。
　　「……你认为做得到吗，吾之王哦。能够让四分五裂的这个学院回归为整体，向蕾梅我们所罗门七十二柱展示你身为王的才干吗？但是靠现在的你的话是不可能做到的哦？」
　　自己有没有那样的力量呢。
　　守护露蒂也只是，使用杀手锏之后才终于完成的。
　　明明蕾梅一直在背后推动自己去构建后宫，因为无法回应她让自己掌握力量……我的力量还远远不够。觉悟也是如此。
　　但是即便如此……还是想守护美樱和露蒂。
　　然后……除此之外，也还有许许多多想要守护的。
　　无论如何也，想要守护的东西……。
　　「辉夜学姐也好，琥珀也好——我全都会阻止给你们看的。决不会让任何牺牲出现。」
　　一树看着倒下的三个人。不是一个人。有伙伴追随着自己。
　　不只是魔技科，剑技科也好，要让一切收束为整体——
　　汇集这个学院的一切——成为王。
　　身为魔技科剑士的，这个我会这样做的。