　　牢牢地踩在如同泥沙和枯叶在沼泽上堆积起来一般的潮湿的大地上，一树向着逼过来的敌人奔跑。从树干和叶子变成了紫色，似乎有毒的树木之间的空当，像是果冻豆（jelly beans）一样色彩鲜艳的粘液状魔兽——“史莱姆”，一个接一个扑了过来。
　　『盘踞在魔境里的魔兽的讨伐』——这就是一树他们接下的任务。
　　银光从鞘口迸出，一树向冲到眼前的蓝色史莱姆放出居合斩。
　　放出凉飕飕的冷气的史莱姆被一分为二——但是，蓝色的史莱姆马上合在了一起，变回了原来的样子。
　　未知的敌人的生态，让一树惊讶地睁大了眼睛。……这家伙，剑对它不起作用！
　　五颜六色的从前方一齐向一树扑了过去。
　　「炎之支配者的呼唤声哦，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！！！炎帝创世」
　　不过，为了迎击，一树发动了菲尼克斯的召唤魔法。他从一开始就一边咏唱着这个咒语突入敌群当中，等待着发动魔法的时机。
　　伴随着强烈的闪光，地裂在一树的脚边延伸，炎之壁从裂缝里冒了出来。
　　毫无戒备地袭向一树的史莱姆们被炎之壁所吞没，一下子蒸发了。
　　穿过了炎之壁的数匹史莱姆袭向了一树，不过都被一树用剑拂落了。于是，支援着一树的搭档的声音在后面凛然地响起。
　　「……舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！——螺旋华！！」
　　伸展着从背后的圣痕发出的像翅膀一样的红光，美樱发动了螺旋华。
　　史莱姆被炎之弹丸集中，身体被热所熔解。
　　一树也一边后退，一边配合着美樱咏唱螺旋华投向史莱姆。
　　「一树！成功了，我们用同样的魔法干掉了他们了?」
　　打垮了一群魔兽后，美樱兴高采烈地搂住了一树的胳膊。
　　明明不久之前还在说「明明只是一树而已，却使用和我一样的魔法，真是狂妄呢。」这样的话，大概是因为战场上的兴奋感，美樱格外的坦率而又大胆。
　　不，自从美樱濒临死亡的时候，通过接吻救了她以来（虽然美樱似乎不记得那个时候的事情，），感觉她的态度就一下子软了下来。
　　……120这么高数字的好感度，让她变得这样的吗。
　　「喂，喂，不要在任务进行当中松懈下来啊！」
　　被穿着胸前露出度很高的魔导礼装的样子的她抱住而感到难为情，一树不由得发出了抗议。美樱露出了有点闹别扭的表情。
　　「什么啊，我可是好好观察了周围的情况，所以才采取行动的嘛。呗~。」
　　美樱以搂住一树的姿势把脸靠了过去，呗地伸出了舌头。虽然是一副骄傲的表情，一树却强烈地意识到美樱那近得快贴到自己脸上的嘴唇。
　　这时，眼前的树丛发出了声音，一群新的史莱姆向一树他们扑了过来。刚刚在说自己有好好观察周围情况的美樱就像她所说的那样，迅速地做出了反应跳到了一树的后方——这是剑士守护圣痕魔法使的天地阵。
　　「螺旋华！」「炎帝创世！」
　　前卫的一树的炎之壁和后方的美樱放出的炎之弹丸，交织在一起将史莱姆的集群全部烧干净了。——不，等等，那个是！？
　　深红的史莱姆从火之中飞了出来。……是对热有耐性的吗！？
　　看样子，这种叫史莱姆的魔兽，似乎是拥有着不同颜色属性也不同的性质。
　　缓缓放出热量的史莱姆被一树迅速用刀砍飞了。史莱姆因为斩击而飞散，可是它却一边飞散，一边从一树的旁边穿了过去。
　　「不好了！」
　　「呀啊！这是什么！？」
　　七零八落的史莱姆变成了红色粘液的飞沫浇到了美樱身上。
　　美樱慌张地想要把落在魔导礼装上的粘液拂落。可是，在途中，本来露出度就很高的魔导礼装就从与粘液接触的地方开始黏糊糊地溶解脱落了。
　　「讨厌！衣，衣服溶掉了！！」
　　没有辅助咒语咏唱的“魔导礼装”的话，圣痕魔法使的战力会减半。
　　因为魔导礼装是用魔力生成的服装，只要向神魔请求的话就能再生……可是美樱不仅没有让服装再生，反而像是想要遮掩自己的肌肤蹲了下去。
　　从那样子的美樱的背后的泥沼里——几条“触手”伸了过来。
　　是跟史莱姆不同的魔兽！就好像至今为止都等待着机会一样！、
　　……明明是魔兽，竟然能搞出这么有默契的配合！
　　黏糊糊的触手缠上了几乎全裸的美樱。
　　触手像是要强行把花瓣撬开一样，缠住了她的手脚往外拉，让美樱隐藏的雪白肌肤露了出来。她的脸因为难以置信的羞耻变得通红。
　　「讨厌讨厌，一树不要看啊！我自己会想办法的，所以不要过来！！」
　　美樱带着哭腔向慌慌张张想要赶过来帮忙的一树喊道。可是，沼泽地浑浊的水面上浮出了巨大的影子，触手的主人的本体现在正在往上浮。
　　「现在是说那种话的场合吗！会被吃掉的！！」
　　一树以居合斩一口气切断了触手。虽然不知道泥沼中潜伏着怎样的水栖生物，但是跟史莱姆不同，没有斩击对触手无效这样的道路。
　　一树以公主抱的姿势接住了从触手上掉下来的美樱。
　　[[IMG,90ca636e62ad0edcae222fb5c695bb9b,800,1067,101192]]
　　但是，问题是没有打倒方法的红色史莱姆。
　　虽然任务是打倒魔兽，但是这种情况不想办法撤退的话……！
　　「……太古的虚无哦，化作寄宿于胸中的冰冻叹息。流动的拒绝之静寂，让其冻结沉默吧……冰河风！！」
　　冷风从一树身旁穿过。那是，人鱼的吐息。正准备扑向一树他们的红色史莱姆，被风吹到眼睁睁地冻住了。——这是冰属性的召唤魔法！
　　「冰灯同学！？……谢谢你！你来帮我们了吗！」
　　回头一看，只见身穿类似白色紧身衣的魔导礼装的充满神秘感的同班同学，冰灯小雪正面无表情站在那里。
　　和妖精特有的尖尖的耳朵一样，她对一树的态度也是尖刻的。
　　「刚在想我们接到了同样的任务……真是非常难看呢。如果不能再战斗了话就只会妨碍我，还是早点回去为好吧。」
　　瞄了被剥光光的美樱，小雪大步走过背向一树。
　　「……冰灯同学，要小心蓝色的史莱姆哦！」
　　就跟红色的史莱姆会放热气一样，蓝色的史莱姆会放冷气。
　　那样的话，那个蓝色的史莱姆，毫无疑问持有对冷气很强的属性。
　　小雪听到了一树的忠告，尖尖的耳朵抽动了一下，但是没有回头，然后身影消失在爱奇怪的树木丛生的魔境之中。
　　「……没办法了呢，暂时先回学院吧，没有。」
　　向着抱着的美樱，一树这样说道。这全都是没能保护好后卫的剑士的责任。
　　「……一树哥。」被裸体抱着的美樱，发出了疲沓的甜美声音。
　　「美樱？说起来你刚刚被史莱姆攻击了，没事吧？」
　　「一树哥……我胸口好热，身体，胸部和腹部都痒得慌……」
　　美樱紧紧地抱住了一树。她的样子有些不正常。
　　眼睛不知看哪里的一树仔细看了看美樱的脸，只见她的脸颊像是得了感冒一样通红，像是看着幻影一样眼神迷糊，半开的嘴唇里发出了哈啊哈啊的激烈喘息。
　　……难道说是因为刚才的热粘液的原因吗！
　　那个粘液在溶解魔导礼装。魔导礼装是魔力，也就是精神力生成的。把它溶解液就是说——那个粘液是会给精神带来影响的毒！
　　不，与其说是毒，这个……应该算是酒或者媚药一类的吧……。
　　「一树哥……好喜欢你！喜欢喜欢，真的好喜欢你！！好想抱得更紧！！」
　　心形标志飞了出来，美樱把露出的胸部贴了过来，把两只脚缠了上了。散发着近似牛奶般的香味，喷到脖子上的吐息妩媚而又热烈。
　　不妙了。这种状况很不妙！……得到没有魔兽也没有人的地方去避难！
　　过上一段时间的话，她应该就会恢复正常，让魔导礼装再生。
　　……我也在那之前，以变成这种状态的美樱为对手，必须保住自己的理性！
　　「我是林崎的剑士！是不会输给这样的诱惑的！！」
　　一树一边「哦哦哦哦哦哦！」地叫喊着，抱着软乎乎的美樱冲向森林。
　　?
　　时间回溯到三个小时之前。
　　「这样子乘坐电车移动，总觉得像是要去郊游一样呢~」
　　一树和美樱，都身穿制服并排坐在魔光列车的座位上。
　　「不要太松懈了哦。任务可是实战哦。」
　　明明是第一次的任务，却毫无紧张感的搭档，让一树露出了苦涩的表情。
　　话虽如此，今天正赶上是入学一个月后的黄金周，从电车的窗外流到脖子上的晚春的空气暖洋洋的，美樱所说的话也不是不明白 。
　　「一树也是一副要去郊游的样子吧！早早就起来做饭团了。配料是什么？」
　　「这是为了应对任务变成持久战时候而准备的东西好不好！？是油浸鲔鱼罐头和咸鲑鱼子。」（注：鲔鱼（sea chicken）又名海底鸡。）
　　美樱露出如同鲜花绽放的笑容的同时，心形标志又向一树飞了过去。
　　那个心形标志被作为一树的魔导礼装的“所罗门的戒指”给吸收了。
　　这个戒指有着接收其他人好感度的变化，度量好感度的力量。
　　过去的青梅竹马，重逢之后的一个月间，好感度已经上升了很多。
　　美樱毛毛腾腾地四下张望，确认了没有其他乘客再了之后，
　　「一树哥，到站了之后就叫我起来哦~」
　　于是把头搭在一树的肩上，靠了过来。
　　「你打算睡醒了就开战么」，就连一树也呆住了。
　　「没关系，其实不是想睡觉，这是想这样做而已……」
　　她把手指缠了上来握紧了一树的手，这样说道。哐当哐当的振动中，一树边感受着美樱的体温，闭上了嘴任由她摆布。
　　人类得到了名为魔法的力量，和被称为神魔的异世界得到居民们相遇了。
　　——于是世界上开始发生被称为“恶性界异”的现象。
　　世界裂开，异世界“歪界”的魔力从那里溢了出来。魔力的水滴变形成了魔兽和精灵。魔兽袭击人类，魔兽聚集的地方，那周围的空间也会被魔力所污染，变成人类无法居住的土地——魔境。
　　身为日本的治安维持·防卫组织的骑士团担负着『防备来自外国的侵略』、『镇压非法魔法使』、『魔兽的讨伐·魔境的解放』这三个主要的任务。
　　但是，以北欧神话的洛基为首的非法魔法使的集团『神战兵团』频繁地向骑士团发动恐怖袭击，让骑士团为了应对这些而抽不出手来完成原本地方任务了。
　　为了弥补这一点，林崎一树所上的骑士养成学校——国立骑士学院“卡里亚蒂特”，将骑士团抽不出手来晚上的工作作为任务交给学生们来完成。
　　学生们组成团队，代替骑士团去执行任务。
　　目的地的魔境，距离车站只有步行几分钟的路程。
　　在魔境的周围围上了栅栏，一般人被禁止进入里面。
　　魔兽会本能地袭击人类。但是周围的空间变成魔境之后，魔兽就不会再离开魔境，变得只袭击侵入魔境里的人类这样防御性的态度了。
　　魔境变成魔兽的生产基地，随着魔兽的增殖，魔境会进一步侵蚀周围的土地，持续扩张。
　　原本住在变成了魔境的土地上的人们不得不去避难了。
　　这样子将魔境放任不管的话，会变成非常棘手的情况。
　　可是，骑士团向魔境的派遣任务无论如何都是都市地带优先的，像森林啊，山地啊，这样的魔境很容易被往后推，最后往往会推成给骑士学院的学生的任务。
　　一树和美樱向作为魔境唯一的入口的门走去。门口站着一个以前是骑士的老头子哨兵，把守着魔境的入口。
　　「我们是从学院派过来的，请给予我们进入的许可。」
　　「……切，是学院的小鬼头吗。而且还只派了两个人来了。」
　　哨兵咬牙切齿地嘀咕道，开始办理一树和美樱的入境手续。
　　「为什么不派骑士团过来啊，看不起这里的避难者吗。……接下来要进行扫描，向圣痕里注入魔力让它发光。嗯？怎么回事，这个圣痕是？」
　　哨兵用手里拿着的“魔力光扫描终端”吡地扫描了一树左手背上的圣痕的魔力光。接着又扫描了美樱从背后到头部露出来的圣痕。
　　然后 ，终端把扫描跟从学院的任务柜台传过来的数据进行对照，确认了一树他们是正式的任务接受者。哨兵这才给了一树他们入境许可。
　　「你不是一般的剑士，是那个前些日子成为话题的，明明是男性却出现了谜痕的那个家伙啊。话虽如此，跟女性相比的话，果然魔力还是比较低的样子呢。不要太乱来弄到最后变成要叫救援的事态哦。」
　　目送一树他们离开的哨兵退入门口小屋后，美樱拉下眼皮吐出舌头做了个鬼脸。
　　「什么嘛，就因为学生，男生什么的，就那样子小看我们！我和一树组合的话就是无敌的！现在，我和一树的传说就要从这里开始了！！」
　　「……美樱说无敌啊，传说之类的，听起来只是失败的flag呢。」
　　「为什么要这样说啊~！！」
　　边被美樱啪擦啪擦地敲打着，进了门里面后，景色逐渐变成走形的奇怪的东西。随处可见的乡村道路，变成了湿漉漉的充满水汽的潮湿地带，附近的树林也变成了看上去有毒的颜色。周围开始飘起魔兽的气息。
　　……然后三个小时之后，美樱竖的flag全部变成了现实。
　　?
　　并排坐在返程的魔光列车上，美樱低下了已经满脸通红的头。
　　「……我说，你都看到了什么地方……？」
　　什么地方，是指先前的粘液还有触手那时候的事情吧。
　　「因为被触手挡住了，基本上都没看到哦。」
　　「那，那之后不是一直都是裸体了吗！虽然记得不是很清楚……」
　　「那之后也没看你的身体哦。那是在战斗最激烈的时候，这也是理所当然的吧。」
　　「……那么，一树对我就那么不感兴趣吗？」
　　美樱地不满以锐利的眼神瞪着一树。会什么会变成那样啊……。
　　「说起来那个时候的美樱，到底是怎样的状态啊？」
　　是类似媚药那样精神被操控，还是说像喝了酒那样内心的束缚被解除了而口无遮拦了呢——到底是哪一边呢。
　　「不记得了不记得了！我什么都不记得了！！」
　　「……果然只有两个人组队很困难呢。」
　　一树转换了话题，美樱一下子抬起了头。
　　「我都说了不要了！我可不想让奇怪的家伙加入我和一树的团队里！！」
　　「但是……现在只有我们两个的话，战术的幅度就太窄了。」
　　现在的一树和美樱——两个人都只能使用炎属性的攻击魔法。像今天这样遇上对炎和热有耐性的敌人的话必然会陷入苦战。但是美樱，倔强地摇了摇头。
　　「没问题的！我……会变得更加强大的！！强大到完全不需要其他人的程度！！」
　　总觉得不是单纯地变强就行的问题。但是被美樱紧紧地抓着手，眼珠朝上地盯着，一树也就再也说不出口了。
　　……我要是能使用更多的魔法的话，问题就能得到解决了。
　　一树的契约神魔——“所罗门的小钥匙”雷梅戈顿，是拥有统率所罗门七十二柱的『王之力』的特殊神魔。
　　它的能力，是能够全部使用其他的所罗门七十二柱所持有的十种固有魔法。与普通的神魔只能使用十种魔法想对的是，雷梅戈顿最多能使用七百二十种魔法。是跟『战术的幅度过于狭窄』无缘的，破格的存在。
　　可是那个能力是附有条件的。如果一树没能让其他的圣痕魔法使迷上自己的话，那个能力就无法使用。现在，一树能使用跟美樱一样的『菲尼克斯』的召唤魔法，也是因为让身为菲尼克斯的契约者的美樱迷上自己而已。
　　虽然辉夜学姐的召唤魔法也有两个可以使用……但是都是不太适合用于任务中的魔法。
　　想变强来守护美樱。可是为了达到这个目的，必须更多地跟其他的女孩子们……。
　　无意识之中，魔力流入了所罗门的戒指里，一树眼前的浮现出魔力光的影像。那是只有一树能够看到的，跟女孩子们的好感度的图表。
　　眼前竞相升起的图表的边上，也附带了数值。
　　天咲美樱——124 音无辉夜——75 冰灯小雪——46 星风光——39
　　美樱一言不发地静候下，魔光列车终于在骑士学院附近的车站停车了。
　　——这样一来，在黄金周两个人初次挑战的任务，就什么成果都没得到的结束了。
　　?
　　「这样下去的话，天咲美樱会掉到等级B的。」
　　黄金周结束后的第一个上课的日子，在放学之后——一树被叫到了职员室，从班主任丽兹丽莎·韦斯特伍德那里听到了犹如晴天霹雳的话。
　　「诶？」不禁发出没头脑的声音的一树，长得就好像小孩子一样的丽兹丽莎老师用严厉的声音向他继续说了下去。
　　「在跟身为等级E的你的决斗中落败是致命的呢。然后在那之后，在任务中也是失败了，评价就大幅度下降了。这样下去的话会降格到等级B的。」
　　「请，请等一下！确实我们没有取得什么成果，不过美樱的实力出类拔萃这不是很明显的事情吧！？」
　　「其他的学生里也有成长显著的人在。机会必须平等给予每一个人才行呢。」
　　从学院获得『等级A』评价的一年级学生，作为特权，可以获得住进学生会的专用宿舍『魔女之馆』，得到学生会的学姐们的魔法指导。
　　从等级A掉到等级B的降级，这将意味着将要被从魔女之馆里赶出去。
　　虽说一树是等级E，不过他是因为跟谜之神魔订下了契约这样特殊的情况受到学生会长的保护（以及，监视）而得以住在魔女之馆的。
　　美樱要离开魔女之馆。明明好不容易才变得像过去那样关系亲密了的。
　　「现在因为洛基的暴动，变成了学生们必须得不断地接受任务的状况了。拿不出成果的实力是得不到评价的。如果因为是等级A就松懈的话，就必须得让她降级重新鼓起干劲呢。」
　　洛基一伙每隔几天就袭击全国的骑士团支部，在正式开始迎击之前，只是稍微打打就马上逃回去了。就好像在捉弄人一样。
　　虽然似乎没有出现死亡的人，骑士团却不得不一直在警戒着袭击。同时，也必须去搜索洛基的潜伏场所。
　　这样一来，无法抽出手来料理的任务，自然就作为学生任务转给了学院了。
　　任务这种制度原本是出于给学生体验学习而建立的，但是在正处于紧急状态的现在却完全是被当做了贵重的战力。
　　因为让训练不足的学生强制参加实战会受到来自社会的强烈抨击，现在的任务都是以『学生在自己的意愿下参加的体验授课』这样的形式进行着的——像美樱这样的等级A的学生身上一直承受着无言的重压，被期待着取得成果。
　　「……可是美樱并没有松懈啊！」
　　美樱在跟一树组队了之后，为了不让一树知道，每天早上都偷偷地在进行魔法锻炼——虽然对于魔力产生很敏锐的一树马上就发现了。
　　「是等级E的我，拖了她的后腿。」
　　「哼 ，我的评价可没有有眼无珠到按照等级来认定你的实力。」
　　「……为什么这件事，不是跟本人，而是告诉我？」
　　「你们的队伍只有你们两个人对吧？如果认为对那家伙的评价是不合适的话，就靠同队伍的伙伴来帮助她吧。」
　　自己要是帮得上她的话，也想这么做。虽然想这么做，但是，为此必须得……。
　　「我认为让冰灯小雪这样的人加入是最简单省事，能够成为关系亲密起来的契机，对你来说也是一举两得的呢。」
　　丽兹丽莎老师的眼睛在闪闪发光。丽兹丽莎老师是知道蕾梅的特殊性的。
　　说不定从一开始就是为了这个目的把自己叫过来的。
　　「……美樱和冰灯同学两个人的说过不愿意跟对方组队呢。」
　　「哼，现在还挑三拣四，这正是危机感不足的证据呢。……话说回来，换个不同的话题，雷梅戈顿的能力，如果是跟并非所罗门七十二柱的神魔契约的魔法使变得亲密的场合，会变成怎样？能从那个神魔身上引出能力吗？」
　　丽兹丽莎老师问的真的是跟刚才为止说的话题完全没关系的内容。
　　在一树的身旁，雷梅戈顿现界了。
　　第一次在一树目前现身的时候还是全裸幼女的她，现在已经一点一点底取回了力量，成长到跟小学生差不多年的身高了，身上穿着民族风味的连衣裙。
　　随着一树跟许许多多的女孩子变得亲密起来，蕾梅也取回自己的力量，逐渐恢复本来的样子。本来的她，到底是长着什么样子的神魔呢。
　　「即便并不是所罗门七十二柱，只要对方有协助蕾梅的意思的话，那个神魔的固有魔法也能够引发出来哦。不过其他的神话中的神魔协助蕾梅什么的，理应是很罕见的事情呢。神话跟神话基本上是无法相容的。」
　　「哦哦，是这样吗。」
　　丽兹丽莎老师一边低着头，一边「有没有试一试的价值呢……」地嘀咕着。
　　试试看是说？……在日本，跟所罗门七十二柱以外的神魔订下契约是违法的。虽然应该也没有机会跟非法魔法使搞好关系……
　　「我知道了。你可以回去了。」丽兹丽莎老师像是要赶他出去一样挥起了手。
　　一离开职员室，一个意外的人物正在等着一树。
　　「一树，听说你被老师叫出去了，你到底做了什么事情啊？……噗」
　　噗，是因为一树没有看到这位个子矮小的同学，导致她的脸撞到一树的胸部所发出的声音。连那种情况下发出的声音都那么冷彻还真是……
　　「冰灯同学！？……你没事吧？」
　　一树慌忙撑起她的肩膀，她挥开了他的手示意「没问题。」
　　「比起这种事情，请不要无视我的问题。你是因为什么原因而被叫出去的？」
　　「啊啊，这个嘛……因为昨天的任务失败了，“这样子评价持续下降的话，事情会变得很严重的哦”，被丽兹丽莎老师这样叮嘱了。因为我是等级E呢。」
　　一树马上把美樱的事情蒙混过去进行了说明，小雪不高兴地蹦起了脸。
　　「这不合理呢。一树在决斗中战胜了等级A的学生，没理由会因为任务失败了一回评价就下降的。」
　　「冰灯同学，在担心我吗？」
　　一树开始向魔女之馆走去，她也跟在旁边并排走着。
　　「才不是呢。我才没有在担心你呢，你怎样都跟我无关。只是想就上次的事情在没有其他人的地方向你道谢而已……。不是这样的时候的话，你身边总会有天咲同学啊，学生会长啊，或者你那个叫啥啥的妹妹在。」
　　谢谢你，她低下了头。
　　「……难道说是指，昨天的任务的，史莱姆的属性的事情吗？」
　　「是的。托你的福，任务得以成功完成了。如果没有一树你的提醒的话，我说不定会因为看到冷气对蓝色史莱姆无效而动摇，陷入困境呢。」
　　昨天的任务是，组织东京西部森林的魔境化。
　　小雪把住在那个魔境里的魔兽全部消灭——即便没到这种程度，似乎还是成功的把魔境的一部分的魔兽给驱除，部分性的解放出来了。
　　魔境在魔兽消失之后会变回原本的土地。那个魔境虽然是变成了长满看起来有毒的植物的沼泽地，魔兽消失了的话，应该会变回原来的森林。
　　「不过，冰灯同学是怎样打倒冷气的召唤魔法不起作用的史莱姆的？」
　　「我的契约神魔威沛司掌的属性是冷气和水。是用水魔法让魔兽窒息而死的。」
　　「……诶？史莱姆也是需要呼吸的吗？在水中咕嘟咕嘟地冒泡吗？」
　　「我也是半信半疑地试了一下……还真死掉了呢。因为不觉得它没有类似嘴和肺部的呼吸器官，所以大概是通过细胞的表面进行呼吸的吧。然后，因为是陆地上活动的生物，我想应该是没有摄取水中的氧气的构造。就像在土里面能够进行皮肤呼吸的蚯蚓，在柏油上面也会窒息死亡一样。」
　　仔细想想的话，如果是生物的话，除了极少数的例外，它的活动都必须要有氧气。即便是犹如幻想世界的居民的魔兽，就像龙跟蜥蜴相似一样，以这个现实世界为模板的地方还是很多的。
　　关于魔兽的生态和特性方面还有很多地方不为所知。
　　可是，今后也要挑战任务的话，以冷静的眼神观察未知的魔兽，反复试验各式各样属性魔法和战斗方法毫无疑问会变成必要的。
　　我们没有做到这一点——眼前的她却做到了这一点。
　　「……果然，冰灯同学还是加入我们的队伍吧？」
　　听到一树的提议，小雪生气地皱起了眉头。
　　「因为任务失败了，陷入危机了，所以才想借助我的力量？」
　　「抱歉，说实话是很窘迫呢。而且，这回冰灯同学虽然比起我们情况要好得多，果然一个人干还是太危险了。我想，即便不是跟我们，你也还是找个人组队为好。」
　　「很窘迫？窘迫的不是你说，而是在决斗中输给了你的天咲同学吧？譬如……这样下去的话，她的等级会降到B之类的。」
　　看到吓了一跳的一树，小雪一副所有事情都看透了一样的样子叹了口气。
　　「如果是因为一树的危机的话，我想天咲同学会同意我加入，但是是因为她自己的危机的话……肯定会断然拒绝的吧。她的自尊心那么高，而且又讨厌我。」
　　「确实那家伙的自尊心很高……但是她并没有讨厌冰灯同学哦。」
　　「才不是那样呢，她总是跟我针锋相对呢。」
　　「不不不，美樱说了『不想让古怪的家伙加入团队！』这也就是说，只要不是古怪的家伙的话，加入团队也可以。然后呢，冰灯同学不是古怪的家伙！所以说没问题的！」
　　「……那是什么啊。真是非常乱来的理论呢。我就是非常古怪的家伙。」
　　「冰灯同学才不是古怪的家伙呢。你不是温柔得不得了的人吗。我在班级的自我介绍时说自己的特技是剑技而被轻视的时候，冰灯同学鼓励我说剑并不是没有价值的了吧。你知道因为你的那句话我得到了何等程度的救赎吗。我几乎要在班级里陷入孤立局面的时候，只有冰灯同学对待我是公正的。冰灯同学是讨厌差别对待和欺凌的光明磊落的女孩子呢。那份温柔和强大，让我感到无比的敬重。」
　　「喂、你都在说什么啊……」
　　一树握紧拳头开始热情的讲述后，小雪面无表情的脸抽搐了。
　　「而且也有着冷静的判断能力，我已经好几次在危险的时候被冰灯同学救了。温柔强大而又冷静，还能在哪找这样值得信赖的女孩子啊。」
　　「那个是……因为我只有魔法是可取之处……」
　　「冰灯同学总是马上说那种话贬低自己。可是，每当我做了什么家务的时候肯定会凝视着我认真地说『谢谢你』。虽然对你说一起来做家务吧你也不愿意。我在想下次再做点什么，让冰灯同学高兴呢，虽然总是一副冷漠的态度，冰灯同学其实是很热情的呢。」
　　「那，那是觉得因为自己的无能的缘故给你添了麻烦而已……」
　　冰灯同学满脸通红地低下了头。心形标志从她的胸口飞了出来。
　　「……确实，因为冰灯同学冷淡的态度，也许是会被周围的人误解。但是，我是绝对不会看漏冰灯同学的魅力的！美樱要是美樱觉察到冰灯同学的魅力的话，我一定会说到她明白为止！！好的，那么我马上就去宣传冰灯同学的魅力！！」
　　「……请，请不要那样，居然去宣传什么的！」
　　紧紧地拽住一树的袖子，小雪发出了那么大的声音。像豆粒一样的小骷髅标志从胸口浮了出来。这是代表好感度有所下降的证明。
　　小雪「哈啊」地叹了口气，说道：「真是个无药可救的人呢。」
　　「你是笨蛋么。刚才说的那些，要是跟天咲同学说了的话绝对会起相反的效果哦。」
　　「为什么？我认为美樱也能充分理解冰灯同学的魅力呢。」
　　「都说了她肯定不想从你口中听到那些话……真是不明白女人心的家伙呢。总觉得有点恼火呢……」
　　这样那样互动期间，两个人已经回到了伫立在庭园的魔女之馆。
　　一打开门，美樱就从起居室飞奔而出。
　　「一树！欢迎回来，你都到哪里去了啊……咦，冰灯……！」
　　一发现小雪在一树身边，美樱立马态度一百八十度转变瞪着小雪。
　　小雪对上她的视线，以淡淡的声音——宣告。
　　「天咲美樱，我要求和你决斗。」
　　过去唐突的发言，让一树和美樱都目瞪口呆。完全不明白这是什么意思。
　　「在决斗中输给等级E，参加任务也丑态毕露出尽洋相的人，这样下去的话会降级到等级B。这样一来，你就得从这里消失。」
　　「我，我会降到等级B！？这样的话……得从这里……」
　　「冰灯同学！你这是什么意思！？」
　　脸色大变的一树一追问，小雪就眼神锐利地回瞪着一树。
　　「拒绝你的劝诱，已经受够了。烦死人了。说起来……如果没有实力话，就就承认它老老实实降到相应的等级去，这也是为了本人好吧。明明没有实力，却执着于等级A的人，真是难看呢。那种人就让我来帮你做个了断吧。」
　　小雪重新面向还没从冲击中反应过来的美樱，以绝对零度的眼神告诉她。
　　「……天咲美樱。如果输给了我的话，你马上就要降级到等级B了。怎样，敢不敢跟我决斗啊？……虽然夹起尾巴逃跑也无所谓呢。」
　　自尊心极高的美樱的脸色，眼看着因为愤怒而染成了通红。
　　「怎……怎么可能逃跑！？上次才被等级E的一树挑战，这回又轮到你要跟我决斗什么的……来得正好呢！」
　　别说是夹起尾巴，双马尾都嗡嗡地甩了起来的美樱用手指着小雪。
　　「就让我三下两下解决你，来证明我跟等级A是相称的吧！！」
　　确实，跟等级A的小雪来一下同等以上的战斗的话，美樱也许就能够证明自己降级到等级B是不合适的了吧。可是……
　　「给我等一下啊，冷静点吧！要是输了的话就要从这里搬出去了啊！？」
　　「一树给我闭嘴！」
　　「……那么请在外面等着吧。我去叫学姐和老师过来，得给决斗找个见证人才行。」
　　从血冲上脑的美樱旁边擦身而过，小雪上了楼梯。
　　「……辉夜学姐，为什么要批准这样的决斗啊？」
　　骑士学院的学生们，能够在学生会的监督下进行“决斗”。
　　所谓的决斗，就是在双方的魔力削减到零了的话离开停止攻击这样安全的规则下进行的模拟战斗。要进行决斗的话必须得到学生会长的认可。
　　魔技科的学生会长——辉夜学姐的话，明明还以为她能阻止这场争端。
　　「嗯——……因为听了事情经过了后，觉得这样是最好的？」
　　「因为觉得用实力主力来分个黑白是最好的……是这样吗？」
　　学姐基本上是很温柔的，但是也有着非常严厉的实力主义者这样一面。
　　「我不是那个意思……算了，你就看看事情会怎样发展吧。瞧吧，要开始了哦。」
　　辉夜学姐指了指运动场中央。在那里——美樱和小雪按照惯例隔了五十米距离对峙着。站在其间的审判员是，星风学姐。
　　一树她们跟丽兹丽莎老师在环绕运动场的坐席上观看。
　　「……天咲美樱真是毅然决然呢。不过这对于要显示自己有没有等级A的力量来说，确实这种搭配是最一目了然的呢。」
　　老师说道。因为是突然进行的决斗，没有其他的来看热闹的学生。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『威沛』……传达冰冷之思念的人鱼歌手哦，向世界撒下悲伤之泪珠吧。」
　　两个人同时进行歪界接续。美樱被橙色的魔力光所包围，背后现象出翼之圣痕，变成了身穿红色魔导礼装的样子。
　　小雪则是放出淡蓝色的光，两只脚的大腿现象出鳞状的圣痕，然后穿上了白色的魔导礼装。一树不由得不被对峙着的两个人的样子给压倒了，屏住了呼吸。
　　——圣痕魔法使之间的决斗。仔细想想的话，一树也是第一次看到这种场面。
　　美樱是炎之魔法，小雪则是冰之魔法，两个人擅长不同的魔法。
　　发出「那么……开始！」，星风学姐揭开了决斗的战幕。
　　美樱和小雪两个人同时发出了魔力光开始了咒语的咏唱。
　　先咏唱完毕的是——小雪。她的背后，显现出了人鱼的虚像。
　　「冰河风！」
　　冷气之风穿过了五十米的距离。正专注于咒语的咏唱无法对它进行防御，而是用防御魔力从冷气中护住了身体。
　　防御魔力——虽然身体没有受到伤害，但是与之相应的是魔力被大幅度消耗了。
　　可是美樱没有让对咒语的专注中断，而是慢了一拍发动了魔法进行反击。
　　「……螺旋华！！」
　　青梅竹马的炎之弹丸，这回击中了小雪。小雪那边也亮起了防御魔力的蓝光。
　　「首先是等级一的召唤魔法的交锋，确认了相互的咏唱速度呢。以剑士来打比方的话就是确认了双方的间隔呢。……战斗这才正式开始呢。」
　　在一树的旁边，辉夜学姐低声说道。
　　咒语的咏唱速度是小雪那边比较快。这也就是说——美樱转入了守势的一方。
　　「咕。……将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」
　　美樱首先咏唱了能够强化防守的防御魔法。在她的全身覆盖了炎之铠甲。
　　所谓的咒语，是为了向在歪界的神魔要求魔法现象的命令文。
　　像炎势铠这样的防御魔法，因为是以自己自身为对象，能够省去向神魔传达坐标指定的步骤，所以可以很快地发动。
　　「……人鱼的加护哦，停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……冰刃哦，疾飞吧！银盘大舞踏！」
　　[[IMG,a1300ddeae6d03bf45e3cde8ba8da221,768,1024,111253]]
　　小雪也咏唱完了咒语——冷气从她的脚边开始扩散，看着看着就把运动场给冻住了。美樱疏忽地想要移动时，脚打滑了。
　　一方面，小雪用冷气在两只脚上生成了像滑冰鞋那样装上了刀刃的冰之靴，加速一口气滑过了五十米的距离。
　　「冰灯同学是打算进行接近战战吗！？」
　　由于她总是独自进行战斗，她的威沛似乎是万能型的神魔
　　小雪迫近身体无法自由行动的美樱，像跳舞一样跳了起来。——看起来像是白色紧身衣一样的魔导礼装也是相辅相成，就好像花样滑冰的演技一样。
　　然后小雪一边在空中旋转，边用装着刀刃的冰之靴向美樱发动了尖锐的踢击。这是打算利用锐利的冰之斩击来贯穿炎之铠甲。
　　但是，就在小雪的踢击命中的刹那，美樱用念动魔法让全身的火焰集中在一个地方。小雪的踢击被吞没在以预想以外的石头增强的火焰之中。
　　集中在一处的火焰把冰之靴蒸发掉了，小雪的踢击被无力化了。
　　「——！？」美樱使用通常魔法的应用技术，让小雪惊讶地睁大了眼睛。
　　然后在小雪施展冰冻的瞬间——美樱抓住了这个时机转入了攻击。
　　「炎帝创世！」
　　小雪脚边结了冰的地方裂缝开始延伸，火焰从那里一口气涌了出来。
　　「人鱼的歌声哦，让冻结的思念显现。用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界——寂静的雪白！」
　　但是，小雪也已经在冰上滑行的时候咏唱了另外的大规模咒语。
　　小雪跟美樱的周围，被替换成了别的空间。那是暴风雪和极寒的世界。
　　将空间完全覆盖的冷气——从小雪的脚边涌上来的炎之壁和覆盖住美樱全身的炎之铠甲都被消掉了。
　　小雪生成的异空间也用完了能量，周围变回了原来的空间。
　　但是小雪的另一只脚上还留有冰之靴。
　　「呼！」以变成超出想象的样子的形式，小雪放出了一击瞄准了头部的上段踢。描绘出跟居合斩相似的轨迹，冰刃切裂了美樱的魔力。
　　因为碎魔的冲击而无力地踉跄的美樱，小雪的踢击描绘出华丽的弧线持续追击着。
　　「美樱！！」
　　「弟弟君，一牵涉到美樱酱就会失去冷静呢……稍微有点嫉妒呢。」
　　在一树的旁边，辉夜学姐露出了苦笑。
　　「美樱酱可是一边挨着攻击，一边持续咏唱别的咒语哦。」
　　一树注意力集中让感觉变得敏锐起来，从看起来无计可施地挨踢的美樱身上……确确实实感觉到了魔力的波动。然后那——一下子爆发了。
　　「弟弟君大概是因为太关心美樱酱了，所以对她的评价过低了呢。应该说是过度地把她当做守护的对象看待了呢……确实，小雪酱在天生的魔力量上占优，即便如此两个人的实力还是——势均力敌。」
　　「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」
　　美樱用凛然的声音咏唱着咒语。……这是菲尼克斯的等级五的召唤魔法！
　　从美樱背后喷出巨大的火焰，变成了长达十多米的炎之翼。
　　美樱用炎之翼撞向小雪，这回转入了攻势之中。
　　但是在用身体抵挡巨大的火焰的同时，小雪也完成了高等级魔法的咏唱。
　　「……让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮吧……展示你的全貌！……露出汝之獠牙吧！冰山大波涛！！」
　　小雪把手掌按到地上后——许多巨大的冰山从那里拔地而起。
　　浮出来的冰山，以要把在空中飞着的美樱串刺的石头向天空耸起。
　　美樱则挥出炎之翼来对抗袭向自己的冰山的一部分。
　　大规模破坏魔法相互碰撞，炎和冰相互抵消。
　　「美樱酱非常擅长使用来自歪界的魔力呢。越陷入危机越能够从歪界引出大量的魔力。」
　　在从精神世界的深处连接着的异世界——歪界，身为人的精神的根源的庞大的魔力卷起了漩涡。
　　人在自己的魔力到了底的时候，能够让精神连接到歪界，从那里提取魔力。可是粗心大意地想要取出歪界的魔力的话，会有反过来精神被拖进歪界陷入被称为“魔力醉”的晕倒状态里的危险性。
　　「普通人的话会陷入魔力醉的魔力量，美樱在陷入危机的时候会无意识地引出来使用。越被逼到危急关头，会变得越强大，真是近乎异常的硬骨头呢。这也是不输给小雪酱的一种才能呢。」
　　「说起来……还没见过那家伙因为魔力醉而晕倒的场面呢。」
　　「小雪酱的冰山大波涛是等级六。从正面碰撞的话，美樱酱会落败的。可是美樱酱……现在正在进一步咏唱咒语。」
　　负于一个接一个突起的冰山，美樱的炎之翼的势头慢慢地减弱了
　　「让敌人归为灰烬的……绯色之翼！」
　　可是美樱以竭尽全力的声音，再次咏唱完了咒语。是等级五的二连发！
　　炎之翼得以重生，抵御住了冰山，反过来押了回去。
　　作为妖精拥有超过一般人的魔力的小雪也渐渐开始魔力见底了，终于——
　　「到此为止！」审判员的星风学姐，让战斗中断了。
　　为了安全，决斗在魔力被削减到危险区域的时候会被中止。
　　两个人像是同时精疲力尽一样，小雪坐倒在运动场上，美樱也是一副几乎要倒下的样子蹲了下来。两个人的魔导礼装在光芒中分解，慢慢变回了制服。
　　「在这么高等级的战斗后降级的话，说不定也会没有说服力了呢。」
　　至今为止都只是一语不发地观战的丽兹丽莎老师，低声嘟哝了一句。
　　「在决斗不分胜负的场合，排名较低的一侧的评价会稍微上升一点。因为冰灯小雪是学年首位，在这种情况下天咲的评价上升了。……冰灯，你应该没有故意留了一手吧。」
　　「……以天咲同学为对手……是没有那样做的余裕的吧……」
　　坐倒在地上的小雪，因为精神上的疲劳疲惫不堪地说道。
　　「……大家……都因为我是妖精（怪物），而太高估我的实力了……」
　　「哼。这样一来，天咲暂时还是能留在等级A了吧。但是，任务老是无法完成的话，那种情况你就只能乖乖接受降级了。」
　　留下这句话，丽兹往校舍的方向折返了。
　　「美樱！」听到丽兹丽莎老师的话的一树，往像是跑完马拉松之后一样蹲在那里激烈地喘息的美樱身旁赶去。
　　虽然疲惫不堪，美樱露出了战斗到底了的笑脸，向一树做出了V的手势。
　　?
　　晚饭之后，一树敲响了小雪房间的门。
　　得到了「请进」的许可之后，一树有点紧张地打开了房门。
　　映入眼帘的是——书架。
　　「……就好像图书馆一样呢。」
　　书本的香味扑鼻而来。几乎没有女孩子风格的要素，有的只有能够前后收纳书本的铁质书架，在床和桌子之外的空间井然有序地排列着。
　　「为了读书的时间的话，要多少有多少。」
　　从书架之间，可以看到小雪正穿着跟平时一样的内衣加白衬衫的打扮坐在床上。在床的旁边，摆放着陈旧的兔子毛绒玩偶。这是这个房间里唯一的装饰品。
　　「……果然你那副打扮，让人不知道眼睛该放哪里才好呢……」
　　一树的目光不由得被从衬衫的下摆空隙间隐隐约约可以看到的白色布料和她的双足给吸引住了。可是他用强大的意志力抬高了实现，凝视着她的脸。
　　「我不想只是因为你的眼睛不知道往哪里看，而改变自己的生活方式。」
　　「——那样的话，我就无所顾忌地看了哦。」
　　虽然自己并没有那种打算，还是想威胁一下说来试试看。小雪吓得哆嗦了一下。
　　「随……随心所欲地看那又如何。像我这样的的肌肤没有值得一看的价值吧。」
　　「我不是说过很多次了吗，冰灯同学这么漂亮。真想索性在这里推到你哦。」
　　「你没有那种勇气吧？明明你都已经有天咲同学了。」
　　……为什么会在这里提到美樱啊。
　　小雪忸忸怩怩地闭上大腿之后，盯着这边示意「有什么事情吗？」
　　「冰灯同学……关于今天的决斗，从一开始就明白会出现那种结果吗？」
　　「你也想说是我放了水吗？」
　　「即便不放水，实力在伯仲之间的两个人如果决斗的话，会不分胜负。这样一来，美樱就能留在等级A了。你是这样想的所以才说要决斗的吧？」
　　「我才没有想那种事情呢。我只是因为你的劝诱很烦人，所以才想给天咲同学做个了断而已。」
　　「冰灯同学提出要决斗的时候，我因为不知道你在考虑什么而很慌张……确实，比起让我和美樱再一次挑战任务，通过让美樱和冰灯同学决斗让美樱留在等级A的可能性更高，我在过后才想明白呢。」
　　「我才没有考虑那种事情。我只是因为你和那个女人整天在这里打得火热很烦人，给她做个了断而已。」
　　「谢谢您，冰灯同学。冰灯同学果然是冷静，值得信赖的人呢。」
　　「……都说了请好好听别人说话啊。我可要生气了哦。」
　　「不过我还要请求你……果然还是加入我们的队伍吧。」
　　假使之前她是为了美樱而做出了那样的行动的话——果然还是希望她成为能够一起战斗的同伴，一树是这样考虑的。
　　「才不要。……我不想把带着亲密关系到战场上。像你跟天咲同学那样卿卿我我的队伍最讨厌了。」
　　「刚，刚才也说了卿卿我我什么的，我才没有跟那家伙打得火热呢！」
　　「当然有。我如果跟谁组队的话，我只希望建立佣兵一样的关系。」
　　「感觉你的想法也能够理解。可是正因为是战斗，如果跟同伴没有什么心灵上的交流的话，不是很寂寞吗。在难过的时候，连相互鼓励都做不到呢。」
　　「在战斗中谋求心灵的交流之类很奇怪吧。如果是出于这样的考虑的话，跟我以外的谁……」
　　「我想跟冰灯同学组队，跟冰灯同学建立更加亲密的关系。」
　　一树说出这样的话后——小雪像是要逃避他那直接的目光一样，脸背了过去。
　　「……你这种把这样的话都直言不讳地说出来的地方，我最讨厌了！」
　　虽然嘴上说着讨厌，小雪的胸口还是浮出了心形标志，被吸进了指环里。她的好感度，已经上升到四十八了。
　　果然是这样啊。她的心里想的跟说的话，总是相反的。
　　「……今天的天咲同学，明明总是在跟你卿卿我我，却很强呢。那种毅力，到底是从哪里来的呢。稍微有点，刮目相看了。」
　　「才不是卿卿我我呢，正因为在一起才有能够使出的力量。」
　　小雪没有做出回答，无视了他，钻进了被窝里。
　　「总之你的邀请我拒绝。请从房间里出去吧。」
　　背向这一树，在被窝里，小雪抱紧了兔子的毛绒玩偶。
　　「……你要是能跟更多的女孩子好上的话，战术的幅度的狭窄一下子就能解决了。在后宫计划多加把劲吧，吾之王哦。」
　　到了晚上，一树一躺倒床上，睡在他旁边的蕾梅这样说道。
　　因为蕾梅是靠一树的魔力维持着实体化的，还是尽可能地待在他身边为好。
　　虽然通过潜入歪界来节约魔力也是做得到的，就她而言，似乎尽可能地以实体留在这个世界感觉要舒服得多的样子。
　　「但是，我不想为了变强而不管是谁地跟女孩子搞关系。」
　　「不过，你是想跟冰灯小雪拉近关系吧？」
　　「嘛啊……算是这样吧。」
　　但是，这种感情跟恋爱感情理应是完全不同的，应该说是友情或者亲近感的东西。
　　即便好感度稍微上升了一些，冰灯同学还是一点也没有打开心防呢。
　　「——一树，打扰你一下可以吗？」
　　一树闭上眼睛正等待着睡魔的造访的时候，门的另一边传来了美樱的声音。
　　「这倒是无妨……这么晚了有什么事情吗？」
　　「……吾之王哦，可不要做会让好感度下降的蠢事哦。能够使用的魔法会减少的。」
　　蕾梅只是低声嘱咐了一句，就让实体消失潜回了歪界。
　　穿着淡红色睡衣的美樱，畏畏缩缩地走进了昏暗的室内。
　　「今天晚上……可以一起睡吗？」
　　「哈啊！？」
　　一树不由得喊出声后，美樱美樱等他回答就迅速地钻进了被窝里。
　　「话说在前头，我可没有别的意思！……要是做了什么奇怪的事情的话我可是会生气的哦！！」
　　一边这样说着，她自作主张地把一树的一只手拉到自己头部那里，当做腕枕。
　　从解开了双马尾的蜂蜜色的头发里，散发着洗发水的柑橘系香味。虽然身上穿着睡衣，但是因为布料很薄，从接触到的地方可以感觉她身体的柔软。激起男性本能的甜热在夜之暗中充满了。
　　「你，你这是干什么，是打算考验身为剑士的我的精神力吗！？」
　　「那是什么啊……我只是，今天晚上有点不想一个人睡而已。没关系的吧？就像以前我跟一树哥一起午睡的时候那样……」
　　在一树跟美樱过去所在的儿童养护设施——油菜花院，午饭之后，有大家一起睡午觉的时间。在这种时候，总是在一树身边的是美樱。
　　那个时候身体还很幼小的美樱被认为比一树年纪小，是好比妹妹一样的存在。一想到这——一树的心就不可思议地冷静下来了。
　　「说的也是呢，总觉得有种很怀念的感觉呢。不过……到底发生了什么？」
　　「……嗯，我呢。从孤儿院领养到天咲家一来，一直都，不对任何人撒娇地活到现在了。……因为，我是孤儿呢。不能像新的加入露出软软的一面呢。」
　　——那对一树来说，不能不产生同感的话。
　　「虽然自己这么说有点那个……我，以死一般的疯狂奋斗了呢。因为我被认同的只有魔法才能呢。在途中，因为出现了谜痕，而学年升了一级，即便如此也不输给其他人，以作为等级A进入了魔技科……」
　　一树也是类似的情况。因为深信自己的价值只有剑的才能，一直无法相信自己从养父和鼎那里得到了『家人的爱』。
　　这一定是，自己跟美樱共同拥有的类似精神创伤一样的东西吧。
　　所以不由得能够明白——有着线突然断掉，想向谁撒娇的瞬间。但是在不能向任何人露出软弱一面的时候，就难受得像在黑暗的井底窒息一样。
　　「其实今天也很难受呢。被人告知要降级到等级B，我感觉自己总是在拖一树的后腿……」
　　在黑暗中美樱的声音颤抖着，眼看就要化作泪声了。
　　「但是你不是证明了你的实力了吗。；两个人都很强呢。老师也很惊讶呢。」
　　「嗯，一想到自己还能保住等级A的位子，能留在魔女之馆，能跟一树在一起……就变成想要这样子像过去那样感受到一树哥呢。」
　　美樱把自己的脸在正被她当成腕枕的一树的胸口磨蹭着。
　　「所以让我这样就行了。今天晚上你要是做了什么奇怪的事情的话我可是真的会生气的哦。」
　　「才不会做呢。我也是这样就行了、」
　　听到一树的回答，美樱发出了「呵呵呵」的孩子气的笑声。
　　「……呐，今后要是一树认为有必要的话，让谁加入我们的队伍都可以哦。虽然说过不想要古怪的家伙加入，但我不会再说那样任性的话了。……果然我感觉至今为止，我比起战斗总是更加优先于别的事情了呢。但是，作为代替，偶然这样把手腕借给我吧。让我感觉到一树跟我是一直在一起的。」
　　『每天可不行哦！那样的话，蕾梅的位子会没了的！』
　　从歪界传来了惊慌失措的蕾梅发来的精神感应的话。
　　把身子靠在一树身上，美樱很快开始发出香甜的鼾声。虽然重逢之后，她总是一副很不开心的表情，这样毫无戒备的睡脸非常的可爱、惹人怜惜。
　　忽然——冰灯同学，现在正紧紧抱着那个毛绒玩偶吧，这样孤独的想象在一树的脑海里闪过。
　　?
　　第二天早上。在魔女之馆的庭院里，响起了女孩子高亢的声音。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拥有在魔技科排名第二的实力的星风学姐，身穿体操服把刀高举过头想一树砍了过去。
　　一树轻轻错开身子，她以流水一般的动作收回刀并击出了第二刀、第三刀。虽然掌握的『型』还很少，但是已经完全习得了它。
　　一树抓住了她攻击的间隔发动了反击。
　　星风学姐慌忙用刀接下了攻击。
　　一瞬间的刀刃交锋——星风学姐想老老实实地把一树的刀挡回去，可是一树却以圆形的轨道将她的力道架开，巧妙地操作刀身将学姐的刀猛地弹开了。
　　刀与到分开的瞬间，一树是一副可以就这样一口气发动斩击的姿势，而另一边，星风学姐已经姿势大乱到不可能再发动反击了。
　　在刀刃交锋的时候自在地控制对方的剑势，古流剑术的技法……
　　「是叫“即位付着”的技能呢。」（注：是一种在交锋时候像黏住一样封住对方的剑势的技术。）
　　一树的刀轻轻地撞上星风学姐的额头，迸发出的蓝色防御魔力。
　　「在刀刃交锋的时候，从正面挡回去可不行哦，学姐。」
　　当然即便是以力量对力量互相推压也还是一树会赢，但是那样就教不到她东西了。
　　「……原来如此！身体能力强化魔法也好，筋力也好，纯粹的剑士还是绝对比我厉害的。所以我必须得经常做好准备架开对方的武器。这是很重要的经验呢。啊！而且如果敌人是力量出了名强大的魔兽的话就更是如此了！」
　　一树说的只是一的程度的内容，星风学姐擅自地理解到了十的程度嗯嗯地点起了头。
　　因为万事都是这种调调，恐怕是个成绩很好的学生吧。
　　而且最初开始教她型的时候，学姐只是稍微看了下空挥了几下就掌握了。似乎是在一树给她看示范的时候，利用高度的精神感应魔法跟一树的意识同步，复写了他的动作。还有这一手吗，一树都很是吓了一跳。
　　「只要记住凭力量无法定胜负这一点的话……因为学姐有『雷神瞬身』，在接近战中落下风就基本上不太可能发生了哦。」
　　所谓的雷神瞬身，是星风学姐的契约神魔巴尔的固有魔法。向全身的神经系统和肌肉发出特殊的电流信号，能够得到电光石火般的身体动作。
　　学姐为了活用这个召唤魔法，所以请求一树教她接近战的战术。
　　即便只是掌握了基本性的动作，使用雷神瞬身进行高速化的话就会变成很可怕的使用者。
　　「能拜你为师真是太好了！说实话，在遇到你之前，我想自己也是在心中的某处轻视着剑士。可是在跟你一起每天挥剑之后，感觉每天都不断地开拓出崭新的世界一样哦！」
　　端庄的美貌上露出了星风爽朗的笑脸。虽然是被同性看做王子大人一般深受欢迎的学姐，一树也不由得被她的人品所吸引住了。
　　「而且教育方法很温和呢。将内容控制在可接受的范围总觉得很开心呢。你一定都不野蛮呢……我也想通过学习剑法更多地了解男性呢。」
　　学姐用陶醉的声调说道，心形标志从胸口浮了出来。
　　「……我一直想要一个像你这样的，『同性』的朋友！」
　　「不，请等一下，学姐。我跟学姐可不是同性哦。」
　　「虽然是那样……不过我，你瞧，长着一副看上去总觉得像是男孩子一样的外表吧？总觉得周围的女孩子的态度……稍微有点奇怪呢。虽然能得到她们的钦慕我很开心，可是总觉得有些寂寞呢。但是感觉如果是你的话肯定会对我抱有直率的友情的！」
　　「那，那是当然！我不会抱有友情之外的多余的念头的！」
　　「谢谢你，我很开心呢！……哦呵，哎呀？」
　　一边笑着，星风学姐的脚踉跄了一下。在用魔力强化着身体的时候没有觉察到，一松缓下来就会感到出乎意料的疲劳这也是常有的事情。
　　「你没事吧，学姐」一树连忙撑起了她的肩膀。
　　那个瞬间，星风学姐哆嗦了一下。——这个学姐，实际上不擅长跟男性接触。
　　面对面的对话基本上已经适应了……可是触碰似乎还是不行的样子。
　　学姐「哇！」地发出了尖叫声，把靠过来的一树撞开了。
　　这突然的攻击让一树踉跄了一下。没有什么像反射性的行动那样难以预料。
　　「啊……对不起！你没事吧！？」
　　这回星风学姐又反射性地想要撑住一树，用力地把一树拉了过来。
　　可是用力过了头，变成了学姐把一树抱到怀里的状态往后摇摆。
　　两个人以抱在一起的状态摇摇晃晃地纠缠在一起——就好像刀刃交锋一样复杂的运动能量交互之后，两个人一起翻倒在草坪上。蓝色魔力的蓝光亮了起来。拜此所赐，没感觉到痛。
　　一树被温暖和柔软所包住了。一睁开眼，只见一树的脸埋进了学姐穿着体操服的胸口里了。柔软，非常地甜美的女孩子的汗味刺激着鼻子。
　　眼前的体操服被汗润湿，淡蓝色的运动胸罩看得一清二楚。一树的身体插进了学姐穿着紧身裤的双脚之间，变成了就好像沉溺于学姐的身体一样的姿势。
　　「林、林崎君……」，星风学姐的脸刷得一下全红了。
　　虽说是不可抗力，但还是推到了女孩子！
　　……一树如同弹开一般移开了身子。但是在一树道歉之前，
　　「对、对不起！我又做出了践踏你温柔一样的事情了！」
　　学姐大概是感觉非常羞耻吧，自己低下了头。
　　「学姐，请不要道歉！又没有伤到哪里！！」
　　『遇上了幸运色狼事件还反而被对方道歉，真是了不得的后宫王呢，吾之王哦！』
　　从歪界观察着一树的样子的蕾梅，往他脑海里送入了捉弄的话语。
　　是啊，倒不如说很舒服呢……喂，可不能对学姐抱有那样的邪念啊！
　　学姐的眼里，因为自责的念头而眼泪汪汪了。
　　「真是很对不起……。明明在理性上是信赖着你的，可是男性一靠近就不由得感到害怕了。……我作为你的朋友是不合格了吧……。请不要讨厌我……」
　　那对眼睛不是王子大人，而是不由得想要守护的女孩子的眼睛。
　　「没关系的哦，学姐！我和学姐坚定的友谊，不会因为这种程度的事情就毁灭的！」
　　「坚定的友情！……居然这样说，林崎君！最喜欢你了！！」
　　星风学姐感激地握紧了一树的双手。
　　可是即便学姐感激至极地握住了一树的双手，慢慢地却开始对握着男生的手感到害怕，但是又无法自己抽开手，开始喀哒喀哒地震动起来。
　　「学姐，请不要勉强自己。」
　　一树苦笑着抽开了手。真是相当不假思索就行动的人，这个学姐。
　　「不，不好意思。为什么我会这样呢。……哈啊。我希望总有一天我和你，能以充满男同胞的炙热友情的方式紧紧地相互拥抱确认对方的友情呢。」
　　「……一般，男人的友情是不会抱在一起的哦。」
　　「诶？ 在我喜欢的漫画里，抱在一起脸靠在一起在耳边低声地跟对方说『我喜欢你哦』咬耳垂哦？虽然不明白，但是心跳得很厉害呢。」
　　……学姐，那不是友情，而是Boys Love吧!?
　　「想那样子地，跟你建立更亲密的关系呢……」
　　直率地说着让人担心的话的星风学姐的好感度——只是曾经是三十九的三十九。星风学姐虽然心形标志频繁地出现，一次上涨的量却异常的少。而且还时不时地明明什么都没做却下降了。
　　『大概是因为男性恐惧症的原因吧。随便地下降也是，并不是讨厌，而是喜欢上也可以吗这样的罪恶感把好感度抑制住了的原因吧。』
　　蕾梅在脑海里做着解说。要想跟学姐搞好关系……不只是单纯地提高好感度，不让她克服男性恐怖症可不行呢。
　　不过越了解这个人，也越想跟她搞好关系了。
　　就在这时——突然，从背后的树丛响起了嘲笑般的声音。
　　「——呼呼呼，身为一树大人这样的人物，好做就好像儿戏一样的事情。」
　　「……是谁？」
　　一树回头一看，只见一个女生从树丛中现身了。
　　——不是一般人。一树产生这种感觉，是也因为出现的那个女孩子，迈着头完全没有上下摇动的古流武术特有的滑动一般的脚步。
　　虽然是魔技科的地盘，她却坦然地穿着剑技科的制服。
　　伸得长长的头发以作为女剑士来说很少见地没有扎起来就那样伸展着，嘴角露出了无畏的笑容。威风堂堂的氛围里，冷静和野性的味道共存着。
　　更引人注目的是——腰间左右各挂着三把刀，背后背着一把大太刀。合计七把。……到底是个怎样的剑士啊？
　　「陪别人玩那种游戏的话，难得的技术也会变生疏的哦，一树大人。」
　　往一树这边走过来，那个女剑士对星风学姐的特训一笑了之。
　　「果然是在给你添麻烦呢。……对不起呢，林崎君。」
　　「没有那回事哦，请不要垂头丧气啊，学姐！……你是？」
　　「在下的名字是疋田琥珀。……是要成为明年剑技科学生会会长的人！」
　　……总觉得是充满既视感的措辞呢。这是美樱的剑士版吗？
　　「虽然学科不同，跟我一样是一年生吗。」
　　琥珀面向一树，彬彬有礼地低下了头。
　　「我是星风光。是魔技科二年生哦。」
　　虽然星风学姐也做了自我介绍……琥珀像是完全没把学姐她放在眼里一样无视了，目光集中在一树身上。
　　一树皱起了眉头。剑技科也还有人对魔技科抱持着反感的态度的人在，她大概就是其中一人吧。
　　星风学姐被完全地无视了——没有生气，反倒是露出淘气的笑容。
　　然后若无其事地绕到了琥珀背后，举起手中的刀。
　　一树吓了一跳。虽然辉夜学姐也说过，星风学姐身上有着特别喜欢恶作剧的一面。
　　以完全出其不意的形式，星风学姐劈下了一刀。
　　在那瞬间——琥珀察觉到了杀气，转过身，拔出了刀。
　　「无用的行径！」——一边叫道，使出回身的拔刀术。
　　因为星风学姐已经挥下了刀，如果差不多的水准的话肯定是赶不上的。但是身体能力强化魔法的蓝光凝聚在琥珀的手上，形成非常厉害的加速。
　　发出吱吱吱吱吱吱吱！的大声响，可以说是神速的一刀将星风学姐的突袭弹飞了。琥珀立即用双手再次重新握紧挥出的刀，收回刀刃劈下了第二刀。——跟范本一样的二段构造的居合拔刀术。
　　「……小孩子做出测量虎之力这样的行为，会死的哦。」
　　星风学姐看到在快要砍到的时候停下来的刀锋睁大了眼睛之后，「恕我眼拙！」收起了刀，啪啪地拍起了手。琥珀因为学姐直率的赞赏心情好转了一点，一脸得意洋洋的表情重新面向一树。
　　「……在居合拔刀术方面，我还是远远比不上一树大人呢。」
　　「不，看上去是并非一般的技术呢……于是乎，找我有什么事情吗？」
　　那个拔刀术，有着不把至今为止的人生的大部分时间花费在上面的话，是无法掌握的速度。那样的她，特意跑到魔技科的地盘来是为了什么事情呢。
　　该不是又要被人要求决斗了吧……。
　　「一树大人……我希望你能跟我『结婚』！」
　　「……饶了我吧，『决斗』什么的我已经受够了。」
　　「受够了！？在这个岁数已经有离婚的经历了吗！？这是多么不检点啊……！！」
　　琥珀惊讶到往后仰倒，一树则「哎呀？」地不解地歪起了脑袋。
　　「什么啊，说我不检点。」
　　「林崎君，你听错了产生了误会呢。这孩子，说的是结婚哦。」
　　星风学姐从旁边，订正了混乱中的一树的错误。……结婚？
　　「给，给我等一下！那样也很奇怪了吧！？到底是什么原因，才会被明明才第一次见面的人求婚哦！？」
　　「结婚跟是不是第一次见面，没有任何关系。」
　　琥珀用威风堂堂的口吻说道。
　　「有啊！当然有关系啊，一般来说！！坦然自若地都在说什么啊！？
　　「比起那种事情，重要的是……我们结成夫妇，将疋田家传承的神影流和，林崎大人继承的林崎流统合，创作出最强的剑术流派！」
　　「……最强的流派？也就是说，你是为了让流派变得更加强大，而想结婚的吗？」
　　「正是那样。我们是继承了在现代日本几乎灭绝的实战型古流剑术的两个人。让这样贵重的技术进一步发展，可以说是我们后继者的义务吧。」
　　什么啊……突然被求婚，是因为那样的理由吗。
　　疋田家的神影流——这个名字听说过。确实记得是在九州那边流传的古流剑术。
　　[[IMG,2e7d8118f1a6d477498d145cfc839a93,768,1024,85117]]
　　
　　从孩提时代开始跟很多流派比试过的一树，因为地方离得跳远，没有跟这个神影流的交过手的经验。
　　她的实力到底有多强……兴趣有点无法抑制地涌了上来。可是，
　　「为了流派这种想法我也不是不明白……可是，结婚对象可不能因为这样而决定下来哦。结婚是是为了跟真正珍视的人白头偕老的事情呢。」
　　在一树身旁，想法学姐「嗯嗯，就是那样」地点着头。
　　「比起流派更重视自由恋爱……一树大人出乎意料地是个现代的男子呢。」
　　不是这边现代，而是你那边弄错时代吧，一树在心中吐槽道。
　　「确实林崎流是跟自己命一样充裕……但是剑道可不能是在让人不幸中发展的东西。如果变成那样的话，你也一定会受伤的哦。」
　　「嗯……虽然不觉得我们结成夫妻会那么不幸呢……如果一树大人是这样的价值观的话那也就遵从吧。在下为了跟一树大人结婚，必须得越过幸福的自由恋爱这样的墙壁才行呢！虽然那是我不擅长的领域……也只能硬上了！」
　　「诶，没有放弃的打算吗？」
　　琥珀以寄宿了熊熊燃起的火焰的瞳孔注视着一树。虽然她的言行不太想女孩子，还是长着雕刻般轮廓清晰的脸孔。
　　『吾之王哦，跟不是圣痕魔法使的女人建立关系也是没有意义的哦。』
　　蕾梅的声音在脑海里响起。……这个神魔，总是在脑海里一次又一次地嘀咕这些算计很仔细的话。当然自己也完全没有跟这孩子发展呈恋爱关系的打算。
　　「那么一树大人，结婚姑且不提，先跟在下一起组队吧。」
　　「组队？组队是说参加任务的那个组队吗？」
　　「是的。据我听到的消息，虽然一树大人在魔技科已经组好了队，但是任务失败了呢。脱离那种队伍，加入我的团队如何？我想组成不受天地阵框架约束的『只有剑士的队伍』。」
　　无视天地阵，只有剑士的团队！？
　　「请等一下，只有剑技科的学生的话是不能挑战任务的吧？」
　　在惊讶的一树身旁，星风学姐插了句嘴。
　　骑士学院的学生在被称为行会的受理下可以挑战任务。可是在那里能够接受任务的，必须是满足某个条件的队伍才行。
　　那个条件是——队伍里必须包含圣痕魔法使。
　　「是的，正是如此。因此，在下的队伍还不能参加实战。于是，身为『魔技科的剑士』的林崎大人的协力是必不可缺的！」
　　「……也就是说作为圣痕魔法使的我是不必要的，只有身为剑士同时也属于魔技科的头衔是必要的吗。」
　　真是非常失礼的措辞呢。可是琥珀毫不在乎地继续说道。
　　「是的。虽说有魔技科的学生在就行了，不是同样修习剑道的人的话不想让她做伙伴。林崎大人加入我们的团队的话，希望你不要使用任何召唤魔法。就这样拿出成果才能让剑士的实力得到证明！」
　　「为什么拘泥于只用剑士之力取得成果这一点到那种地步呢？即便不用那么勉强，剑士的实力不是也在逐渐被大家认同吗？」
　　因为一树入学之后的几周里发生的一连串事件，剑士的实力被重新评价，魔技科跟剑技科的距离一下子缩短了。
　　魔技科跟剑技科学生会合力组成了学生会混合团队，「那就是最强吗？」在学院里成为了话题，以此为开端，魔技科跟剑技科合作的队伍也在增加中。
　　当然现在仍然小看剑士的魔技科学生仍然不在少数……。
　　「确实魔技科对剑技科的态度有所改善。但是在这个骑士学院里仍然残存着不平等。明明这些没有得到改变，却仍然摇着尾巴大喜过望，就会被对方方便地驯服了吧。」
　　「不平等是设置，只有剑士不能挑战任务吗？……但是实际上只有剑士的队伍，在遭遇对斩击有耐性的敌人会被将死的哦。」
　　一树已经切身经历了，比如说史莱姆之类的。
　　「这我当然明白。不看已经推敲出对策了。」
　　……也就是说只靠剑士也能扩展战术的幅度吗？该怎样做？
　　「然后另一点是，剑士不被认可拥有在任务中发现的神器的所有权！」
　　神器——那是从歪界滴落的魔力寄宿于人造物，变化之后的物品。
　　是探索魔境的时候，很少发现的贵重品。
　　「大多数神器拥有『武器』的性质，使用它们的话，剑士就能比召唤魔法起到更加活跃的作用！可是，圣痕魔法使们害怕自己的立场受到剑士们的威胁，不打算把神器分给剑士！多数的神器，剑技科的剑士，当然连骑士团的剑士也是，都不能使用，只是被保管在那里白白地吃灰尘！」
　　「神器的使用被禁止，是也因为除了消费魔力发挥力量这样的性质之外，有对使用者的精神带来某些影响的可能性的危险哦。」
　　虽然星风学姐做了这样的解释，琥珀却顽固地摇了摇头。
　　「明明连临床试验都照做无误，这种说法还有说服力吗。真要说的话，跟所罗门七十二柱的契约也是没有证据显示不会对精神带来不好的影响啊。」
　　——确实，说不定也真有这种可能性呢……。
　　骑士团的上层部已经靠圣痕魔法使稳固了下来，日本政府也采取了通过让国民视圣痕魔法使为英雄来维持国家治安安定的政策。
　　不给剑士神器是牵涉国家在内的阴谋——也许不是过于跳跃的话题。
　　如果是辉夜学姐的话，『要是其他国家完全活用神器打过来了的话就晚了！你们这种和平白痴！』似乎会这样发怒的话题吧。
　　「在下要求把神器所有权的获得，在任务中剑士的对待，还有根据学科进行预算分配这些零零碎碎的不平等的内容撤销！」
　　「为了达到这个目的第一步是……邀请我加入只有剑士的队伍吗。」
　　成为依靠只有剑士的队伍留下成果的英雄，以提高剑士的地位为目标。
　　「是的，然后在将来请和在下结婚。」
　　堂堂正正地求婚，让一树不由得感到脱力。
　　「抱歉呢，无论疋田同学持有怎样的大意名分，说到底，我没有离开现在的队伍的打算哦。因为是跟珍视的人组成的只有两个人的队伍呢。」
　　「原来如此……我会尊重一树大人的价值观的。也就是说在下只要成为对一树大人来说比那个人更重要的人的话就行了吧！然后建立恋爱关系的话就跟我结婚吧！虽然恋爱什么的不是很懂，是我不擅长的领域……可是，只能硬上了！我会做给你看的！！」
　　「诶，不，我倒是希望你老老实实地放弃……」
　　「我不会放弃的！不肖疋田琥珀，虽然对男性的心理很生疏……但我必定会将一树大人的心『攻略』下来的！」
　　琥珀挺起胸膛，向一树做出了宣言。她怎么偏偏要说『攻略』啊……！
　　『……必须得攻略圣痕魔法使的女孩子们的你，反过来要被女剑士攻略了还真是……！你被奇怪的家伙看上了呢！！』
　　蕾梅惊讶的声音传到了一树的意识里。
　　「能当朋友的话，但也无妨……能够别再使用敬语了吗？」
　　「……你是说要对并非丈夫的男性以平等身份直呼其名吗！？」
　　拥有着野性的美貌的琥珀，却表现出了出乎意料的文雅的犹豫。
　　「明明是同级生却那么冷淡，是不会想搞好关系的吧。」
　　「如，如果是为了搞好关系还有必要的话那也没办法……林崎……不，感觉像是在直呼鼎会长的名字一样容易混淆……一树……」
　　琥珀满脸通红的忸怩着，喊出了一树的名字。
　　「嘛，即便作为朋友拉近了关系，我也没有舍弃现在的队伍跟你谈恋爱的打算呢。如果这样也行的话跟你做朋友也行哦。」
　　「那，那会很困扰的！但是，障碍越大让人感觉越燃呢！这样的话，在下一定会攻略一树的心给你看看的！……呜，总觉得一下子变得好羞耻了！」
　　在干劲十足的琥珀的背后……黑色的影子突然偷偷靠近了。
　　「琥~珀~！你丫在这里搞什么飞机啊！」
　　「杀气！？」发出喊声的同时，琥珀一转身就使出居合斩。「呜哇！」发出悲鸣避开剑的是——叫做山田寅藏的学长。他是剑技科学生会的男生。
　　「突然砍过来搞毛线啊！」
　　「什么嘛……是寅藏啊。从气息看还以为是更加像野兽的什么东西呢。」
　　「不要对学长直呼其名！不成体统吧。」
　　「寅藏比在下弱，所以不用敬语。」
　　「真是的，你这家伙……。哟哦！一树和星风同学！」
　　寅藏学长一跟一树对上眼，马上露出了快活的笑容向那边挥了挥手。
　　「……穿成那个样子在做什么啊？一树在教星风同学剑法吗？」
　　「呼呼呼，山田君，下次再跟我比试比试吧。我可以被传授了秘策呢。」
　　不擅长应对男性的星风学姐，若无其事地躲到一树背后这样说道。
　　「还是放过我吧，无论打多少次我都没有会赢的感觉呢。……比起这个，琥珀，你这家伙干嘛不去参加学生会的集会，在这里打酱油啊。」
　　「寅藏，在下再也不会去学生会了！见习什么的我不干了！」
　　「都在说啥啊，你这家伙。在一树他们面前成何体统。……不久之前对我姑且不提，对会长明明是那么仰慕的。最近尼玛怎么突然就进入反抗期了。」
　　寅藏学长一边在意着一树她们的目光，像是在辩解一样说道。
　　「我确实曾经很敬重林崎会长。可是会长现在已经沦落成魔技科学生会的家犬了！对着魔技科学生会摇尾巴，那样的剑技科学生会我可不打算继续跟随了！永别了！！」
　　琥珀突然背向寅藏学长，两只脚上亮起身体强化的蓝光，以猛烈的势头跑开了。三人愕然地目送她的离开。
　　「琥珀是属于剑技科学生会的吗？」
　　「因为她是很有前途的一年生，所以当上了见习。是跟你一样的立场呢。但是呢……那样的性格被她折腾得够惨呢。主要是我呢。」
　　寅藏学长十分疲惫地发出弹性，抱起了头。
　　「……在我们学生会，你的姐姐也好，副会长也好，在战斗方面很强，但是都是大大咧咧不怎么干得了活的，平时的事务基本上是交给了我……。会长跟副会长都很能干，一年生也很听话的魔技科学生会真是让人羡慕啊……」
　　「啊哈哈，我们的学生会被称赞了?因为林崎君你们都是让人感到自豪的一年生呢。」
　　星风学姐的手啪地放到一树的肩。虽说是出于对一树纯粹的好意而做出的无意识的行为，但是马上觉察到自己触摸的是男性而哆嗦起来。
　　辉夜学姐也好，星风学姐也好，真的都是很好的学姐呢。
　　魔女之馆的氛围就好像一家人一样——因为其他人全部都是女孩子，这种话说出口总觉得很不好意思，不过，一树再次觉察到自己真的很喜欢这个学生。
　　虽说是别处学生会的事情，看到一年生在反抗学长的样子真的很心痛。
　　「虽然很难以启齿，在剑技科里对魔技科怀恨在心的人很多呢。」
　　「这在魔技科也是一样的呢。还有很多人在小看剑士。」
　　「这不是轻易能够解决的问题的呢……那么我先告辞了。」
　　寅藏学长也从这里离开了。目送他的离去，星风学姐扑哧一笑
　　「疋田琥珀同学，感觉是个奇怪的孩子呢。那种野丫头的样子也很可爱呢。」
　　确实，冷静的态度之中有着野性的味道，像是脸皮厚有很谦虚，像是很大胆的样子有很容易害羞……是个会给人不可思议的印象的女孩子。
　　「还在想林崎君接受她的邀请跟美樱酱分开了话会怎样呢。」
　　「那种事情是不可能的吧。美樱是重要的同伴呢。」
　　「实际上，因为今天有件想请你们的队伍帮忙的事情呢，要是万一队伍解散了的话该怎么办呢。」
　　「帮忙的事情？让任务都没弄成功的我们，吗？」
　　「嗯，但是不用需要那样紧张的事情哦。倒不如说也许能解决你们的烦恼呢……嘛，我想放学之后会由辉夜跟你们说的，所以你就等着吧。呼呼呼。」
　　小小的暴风雨通过了……可是是让人产生会又发生什么事情的预感的说法。
　　「那么再见了，林崎君，去个洗澡做早上的准备吧！」
　　……不，当然是不可能一起洗澡吧。