　　因为星期六的休息日时间较为充足，在那一天挑战任务的比较多，但并不是说平时放学后挑战是不行的。一树按照事先安排好的剧本，在约会之后第二天的星期一就马上接受了任务。
　　在那个命运之日的午休，一树突然被广播传唤了。
　　『一年二班的林崎一树君，请马上到剑技科的塚原老师处报道。重复一遍……』
　　摸不着头脑的是，为了不是魔技科而是被叫到剑技科。
　　骑士学院的地盘被分成魔技科和剑技科两块很大的区域。一树进入剑技科的地盘还是第一次。虽然叫自己去名为『塚原』的老师那里，完全不知道该怎么办。虽然只要去职员室就行了……为明天是自己连职员室在哪里都不知道。无可奈何的一树，只好拿起手机。
　　「爱，那就是引力！被兄长大人的爱所牵引过来的，风神小猫，现在登场！！」
　　发送了短信只好，义妹鼎就以疾风一般的势头赶了过来。
　　「……看到你开心到那样子，让我对仅仅只是为了找人带路而叫你出来产生了深深的罪恶感呢……」
　　「原来如此，这是上次被不知从哪里冒出来的乳牛女搞到泡汤的学校引路约会的继续呢。比起那不知那来的乳牛女，由鼎带你参观学校要做得好得多！那么首先就去剑技科宿舍鼎的房间里！总之先休息一下来甜甜蜜蜜地……」
　　「不，我是被人叫过来的，所有没有去那种地方的闲暇呢。」
　　「诶诶！？居然卿卿我我的世界吗，怎么会那样！？」
　　沮丧地垂下了肩膀，鼎把一树从剑技科的入口带到了职员室。
　　「不过兄长大人居然会被叫到剑技科来，真是奇怪呢。」
　　「我也是完全摸不着头脑。我得罪了谁吗。」
　　「那个塚原久忠老师是个温厚的老师，我想应该不会那样。文质彬彬地带着眼镜的样子，肚子里却不知道在打着什么主意的感觉，让鼎感觉很棘手呢。」
　　走过雅致的和风庭园，进入了木制的大杂院一般的校舍里。不是很高的建筑，而是只有两层的，在那面积上宽敞的教室横着成排地排列着。
　　在魔技科是有着中世纪欧洲一样的气氛，而在剑技科则有着古代日本一样的气氛。明明是午休，却可以听到从某个地方发出的剑和剑的碰撞声和吆喝声。这对一树来说是曾经的生活中的一部分，让人怀念的声音。
　　这里就是剑技科——按照命运的循环方式，自己本应该是属于这个地方的——吗。
　　在暖和的木制走廊上行走着，鼎说「这里是职员室」，于是到了目的地。
　　「只，只是这样我的任务就完成了……好寂寞，好寂寞……！人家这份难以抑制的对兄长大人的爱，究竟要向哪里宣泄才好啊！！」
　　「把它发泄在剑技的锻炼上吧。」
　　「我，我会成为最强的剑士给你看的——！！」
　　久违的满是兄妹相声的对话之后，
　　「下次再来剑技科的时候别忘了叫我一声呢☆」，鼎挥挥手离开了。
　　——进到职员室，一个老师看到一树的制服，就向他挥手示意「这边来，这边来」。一树从办公桌之间穿过去，向那个人那边走去。
　　几个老师正在吃着便当或者杯面，整个空间充满了逗弄着胃袋的味道。
　　「过来了啊，你的事情我从很多人那里听说过了呢」
　　塚原老师正如鼎所说的那样，是个带着眼镜的给人文弱、理性的印象的男教师。
　　「听说现在在丽兹丽莎老师班上吧。我跟她在现役时代是一起组队的呢。她是个直率正义感很强的老师呢。哎呀，忘了自我介绍了，我是塚原久忠。跟丽兹丽莎老师一样，都还是底层员工，在剑技科教授实技。我曾经被你的姐姐挑战，进行过模拟战，结果输了呢，哈哈哈。」
　　「受到像老师这样的人熏陶的话，我想鼎也会受益匪浅的吧」
　　塚原老师是依靠挥剑的类型吧。一树不知道为什么有这种感觉。
　　因为鼎是靠本能挥剑的类型，从这种老师身上学到的东西应该不会少。
　　「哈哈哈，谢谢你。」
　　塚原老师用不知道是不是真的很开心的口吻笑了笑，然后很突然地，
　　「有几个想让你见见面的人呢。」
　　说道，从办公桌旁站起来。然后催促一树跟着自己。
　　想让自己见见面的人……没有能够使自己想到的人呢。
　　一树顺从地跟在了塚原老师后面。
　　两个人离开了职员室，这回进来标着「接待室」牌子的房间里。
　　在那里的是有过一面之缘的二人组——在森之魔镜遇到的男女两个骑士。没收了一树她们找到的神器，闯入她们跟贝娅特丽克丝的战斗中的，那两个人。
　　「哟呵！上次的事情，谢谢你了。」
　　男剑士那边露出了友好的笑容，向一树道谢。
　　女圣痕魔法使，则哼了一声扭向一边。
　　「“中部辖区骑士团”所属“巡查骑士”，近藤一。」
　　「……同所属巡查骑士，相马缘。」
　　骑士团以东京都骑士团本部为顶点，将管辖区域划分为北海道、东北、关东、中部、近畿、中国、四国、九州八个地方，分别部署了骑士团支部。
　　巡查骑士是骑士团员中等级最低的阶层。刚从骑士学院毕业的骑士大部分是从这个阶层开始她们的职业生涯的。
　　「我是骑士学院一年级生的，林崎一树。」
　　稍稍弯腰探身，一树报上了自己的名字，骑士·近藤学长用力握紧了一树的手。
　　「……你的剑术，让我深受感动呢。」
　　一树的脑海里不由得浮现出了寅藏学长的身影。感觉了跟他一样的味道。
　　「那个……找我有什么事情吗？」
　　应该不会只为了说这种话而来找自己吧。突然被人说深受感动，完全不知道什么用意，反倒有些混乱了。
　　近藤学长松开了手纸盒，开始说起要事。
　　「我们两个，有东西想要交给你。」
　　「我只是因为近藤这货说什么都要来才跟过来的。」
　　今天穿着白色制服的圣痕魔法使相马学姐一副臭脸地说道。
　　「我们两个不都是被他救了一命吗，相马小姐。」
　　「呜。……算了，要是在那种任务中殉职就亏大了，姑且还是感谢一下吧。」
　　这样说完，相马学姐稍稍低下了头。
　　……任务？说起来，那两个人为什么会在那种地方？
　　他们自称是中部辖区骑士团所属，管辖地也不同。
　　在东京这里应该是只有东京骑士团本部所属的骑士活动才对。
　　「……这个人是无论如何无法对剑士放下身段的。但是并不是坏人。」
　　「不要说多余的话，快点进入主题啊！近藤！」
　　「实际上那个时候，我们是因为稍微有点特殊的任务才在那个魔境里呢。……虽然关于那件事不能够详细说明……然后在那里遇上了贝娅特丽克丝。因为跟北欧骑士团联手讨伐洛基的全部都是东京骑士团本部的家伙，我们完全没有听说有关贝娅特丽克丝的事情。」
　　默许流亡者露蒂的暗杀——这件事情，不是可以大肆宣扬的事情。在骑士团中似乎也是只有最小限度的人员才知道的。
　　她们俩是因为特殊的任务到了魔境，被卷于事件之中而已。
　　「在那之后，在被要求不把事情说出去的同时，听取了事情的说明。」
　　「真是让人心里不舒服的话题呢。」
　　近藤学长跟相马学姐都一脸不快地皱起了眉头。
　　「但是听说了事情的缘由后……我想如果是你的话，应该可以从贝娅特丽克丝中保护那个叫夏洛特的流亡者，所以才过来的。你是这么打算的吧？我说的没错吧。」
　　没法毫无顾忌地回答是。一树偷偷看了一眼同样在场的塚原老师一样。老师，脸上浮现出像是在说不要在意他一样的笑容。
　　「于是有东西要交给你……就是这个。」
　　这时，近藤学长拿起放在接待室的玻璃桌上的东西。细长结实的布袋——剑袋。是为了方便携带收纳在剑鞘里的刀的东西。
　　近藤学长把它递到手里的瞬间——一树感到自己的魔力被吸入『它里面』的感觉。这份感觉，自己有印象。
　　「这是……供奉在那个神社里的的神器吗？」
　　「是的，就是那个时候我们从你手里魔兽的那把刀。在后面回去之后，我们关于任务做了大致的说明书……不过因为不是正式的任务，所以就各种敷衍了事呢。这个神器也是没有经过正式的手续就放在仓库里了，所以才能不留证据地偷偷拿过来呢。」
　　「我可是反对的哦。都是因为你坚持说要才过来的。」
　　相马学姐瞪起了眼睛，近藤学长则毫不在意地笑了笑。
　　「用完之后马上送回仓库里不就没问题了嘛。而且因为是任务的内容，不会传开的。……因为是老先生的女儿的护卫呢。哈哈哈。」
　　看到不知道收下合不合适而感到不安的一树，塚原笑着说道。
　　「这不是很好嘛，即便放在骑士团的仓库里吃灰也无法有效运用呢。神器的管理也是马马虎虎的，大概没问题吧。我也是作为原监事，对骑士团的神器管理感到不满的人中的一个呢。」
　　「就是因为塚原学长是这样的人，才为了把东西交给林崎君而直接联络了。说起了，塚原老师也是经常倒卖神器……」
　　「给我闭嘴啊，喂」
　　原本绽放着温和的笑容的塚原老师，突然脸色大变怒视着近藤。
　　「太得意忘形了，近藤」，相马学姐也是怒视着他。
　　「呵呵。算了，总而言之，只是遵从规则不代表就是正义。政府跟骑士团的做法，实在无法认同是正义。如果是你的话，应该可以在真正的意义上让这个神奇发挥作用吧。看到你跟贝娅特丽克丝的战斗，我作为剑士实在是感到佩服。而且那把刀拥有的力量，我们发觉能在为你战胜贝娅特丽克丝发挥作用。之后就兴奋地无法平静下来呢。」
　　神奇能够吸取持有者的魔力，让类似召唤魔法的固有魔法发动。
　　那……会成为弥补自己跟贝娅特丽克丝之间战力差的东西吗？
　　一树收下了装着神器的剑袋。近藤学长，抓着一树的肩膀。
　　「所谓的剑士，就是要毫不屈服地为自己的正义牺牲的人。我希望你用这把刀……把你面对的不合理，缠绕在名为夏洛特的少女身上的黑色命运斩断。」
　　?
　　一树她们接收的任务是，去解除都内某个商业街的魔境化。
　　因为变成魔境的日子还比较短，面积不是那么广。如果只是普通地清理干净的话，只是一树她们三个，利用这放学的时间就能完成吧。
　　刚一放学，一树的手机上就受到了香耶发来的要自己尽快过去的短信。可是，一树并没有把自己的电话号码告诉香耶。……到底是怎么查到的。
　　然后乘坐魔光列车抵达目的地的时候，已经是下午四点多了。
　　把一切搞定之后，能够大家一起在魔女之馆吃上一餐美味的晚饭就好了，一树在心中祈愿道。
　　在大门办完手续之后，一树她们进入了魔境。
　　进入魔境的同时，美樱跟露蒂进行了接续，变成了魔导礼装的打扮。
　　驻守在大门的身为原剑士的哨兵，没有觉察到魔境里发生的变化。魔力已经衰退没有战斗力的他们的工作是，从外面检查是否有不留神准备金去的人。所以他们决不会进到里面去。
　　可是，香耶应该已经侵入了这个魔境之中，把魔兽扫除到了一定程度了。
　　可以这样认为的证据是，魔境的内部已经基本上变回了原本的商业街。
　　在进路的前方，商业街中心部的十字路口等待着她们的是，受了伤被绳子绑着的丧尸和，用力踢着它的香耶。
　　「绑起来，用力踹什么的……居然让我产生了快感……哥哥！现在的香耶闪耀着混沌色！！」
　　香耶一边践踏着露出了哀伤表情的丧尸，露出了嗜虐性的笑容。
　　「一树哥……那真的是香耶吗……？」
　　似乎是那样没错。
　　「哥哥……那到底是在干什么啊……？」
　　……不知道为什么，SM似乎是属于混沌范畴的行为。
　　「这儿的魔境，很狭窄呢。只是将袭击过来的反杀掉，等待期间就让魔兽全灭了呢。这个魔境的魔兽是以丧尸为主，这家伙大概是最后一只了吧。……美樱酱，好久不见！」
　　香耶一看到美樱，就开心地过来抱住了美樱。
　　「香、香耶……好久不见！我，有很多话想跟你说……」
　　「上次对不起了呢。居然打算跟洛基一起杀了你。」
　　在美樱的怀里，香耶小声嘀咕道。刚要露出笑脸的美樱的表情瞬间冻住了。
　　「一树哥哥……这个人是……」
　　「这是临时的联手而已，不用在意那么多。」
　　「那种说法真是过分呢，明明在这个临时都是这样地心潮澎湃！」
　　一下子从美樱身边离开咕噜咕噜地转起来，香耶说出了满是谎言味道的话。
　　接下来……托香耶活跃得有些过度的福，不用再担心魔兽横插一脚了。
　　「但是这样准备万全地守候的话，即便是贝娅特丽克丝也会觉得怀疑的吧？觉察到异常的话说不定会停止袭击我们的行动。」
　　「哥哥不了解对方的性格呢。那可是北欧神话里的托尔跟那个托尔选择的魔法使哦？那个肌肉脑袋最新换战斗的组合，是不会因为有的可疑就停止袭击的。」
　　「……正如那个少女所说的那样呢。看样子很了解我们的性格呢。这样子等着我出现，也就是说，少年，你也迷恋上了跟我的战斗吗？」
　　回应着香耶的话——在购物大厅的入口，传来了如果钢铁一般的低音。发出了卡兹卡兹的军靴声音，穿着黑色军服的女人向这边走了过来。
　　「托尔神哦。为了期望瓦尔哈拉的战士，从天上降临展示你勇猛的姿态吧。我也将展示勇者之魂。天上的战神们哦……我在这里。」
　　她迅速完成了接续，以如同战乙女般的铠甲英姿，拔出了剑。
　　「那么，就以那头魔兽的脑袋作为开战的标志吧。选你喜欢的时候开始就行。」
　　「真是有北欧神话那班家伙风格的血腥提案呢。那么，我们赶紧吧……」
　　香耶在回答贝娅特丽克丝的同时——香耶的右手亮起了蓝色的魔力光。
　　就跟制服变成魔导礼装那个时候一样，从衬衫的袖子伸出来的香耶的纤细手腕，变成了判若两人的，粗壮的，连肌肤颜色都不同的手腕。……是洛基的，手腕吗……？
　　「神器侵蚀！」
　　然后香耶一喊，她手边的空间就产生了裂缝。漆黑的液滴滴了下来……变化成了装饰十足的银色单手剑，握在了香耶异形的右手上。
　　「是“嗜血剑”吗。虽然是不错的名剑，却只有会嘎巴地折断的神器呢。，偶尔会变出些奇怪的东西呢，这个魔法。」
　　香耶发着牢骚，把剑随手一挥——丧尸的头就飞出去了。
　　战斗的标志，被切落下来了。
　　「真红的女武神之瞳！！」
　　同时用高速的咒语咏唱，贝娅特丽克丝完成了全身力量和反射神经的强化。
　　然后一条直线地向一树发起突击。
　　「螺旋华！」
　　「普罗菲特，开火！」
　　美樱跟露蒂的攻击魔法飞了过去，但是被贝娅特丽克丝用盾简单地挡开了。
　　迅速地深入敌阵的，贝娅特丽克丝连续基础一如既往的刚剑。
　　一树一边咏唱着咒语，开始了迎击。一树刚化解贝娅特丽克丝的刚剑，贝娅特丽克丝就露出了如同看到变戏法的小孩一样的笑脸。
　　就好像看到自己不知道的剑术而开心得不得了一样。
　　——但是，不好意思，这回没有打算按你喜欢的打法战斗。
　　「向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！」
　　一边用武器交锋，一树发动了普罗菲特的等级三魔法。在贝娅特丽克丝面前，一树的左手上装备了带有电气能力的手甲。
　　一树迅速解放了它的能力。
　　「什么！？」
　　在两个人的袖子都能碰到的机近距离，贝娅特丽克丝被卷入了电击的漩涡中。在以极高的防御力自豪的贝娅特丽克丝的甲胄内侧，电流在暴虐着。
　　使用完能量之后，手甲消失了。因为是等级三的魔法，对一树来说是比较费事的魔法，但是对进行接近战的对手是相当有效的魔法。
　　「少年，你这混账！不只是用剑术吗……居然背叛我的感情！！」
　　「对相同的对手，使用跟之前一样的方法来战斗的人才是傻瓜呢！」
　　这时，美樱跟露蒂也杀了过来。
　　「炎帝创世。」
　　美樱趁着贝娅特丽克丝吃了电击阵脚不稳的机会，果敢地发动了接近战。
　　炎之壁从贝娅特丽克丝脚边喷出。出乎意料地使出来的话，这种魔法，即便拥有超强的反射神经很耐火之盾，想完全回避也是很难的。
　　「普罗菲特，放电！」
　　接着露蒂也用手甲火花四溅地发动了电击的结界。蓝色防御魔力碎裂着——贝娅特丽克丝怒视着身为本来的目标的露蒂。
　　但是不会让你这么简单地就对露蒂出手的！
　　在贝娅特丽克丝背后的空间裂开了。
　　「邪龙侵蚀！」
　　香耶使用了洛基的魔法。裂开的空间里滴下了黑色的液滴，变成了闪烁着翡翠色光辉的鳞甲的巨大绿龙，袭了过去。
　　「咕……漩涡的神威之带！！」
　　贝娅特丽克丝一边忍受着伤害，一边咏唱着第二阶段的强化魔法，她的接近战斗力开始进一步地提高。
　　然后将袭击过来的龙的爪子，用超高速反射的刚剑轻松地挡开了。但是就在空当，
　　「「螺旋华！」」
　　一树和美樱分成两路发动了炎之弹丸的十字炮火。从两个不同的方向飞过来的弹丸，用盾牌能够防住的只有一个方向。另一发确实地击中了。
　　虽说只是等级一的魔法，螺旋华的威力还是挺高的。向着因为碎魔的冲击而脚步不稳的贝娅特丽克丝，龙继续张开大口咬了过去。
　　「姑息的战斗方式……不是剑士的战斗方式！！」
　　贝娅特丽克丝发出了怒吼。下一个瞬间，她的身体加速到肉眼都无法捕捉到的程度——向龙身上纵情地施加了电光火石的斩击。
　　全身被被切得四分五裂，龙发出了临死前的悲鸣消失了。
　　要是让她使出这样连绵不断的连续攻击的话，贝娅特丽克丝能够把前卫的剑士毫无做作地秒杀的攻击力！
　　「虽然那把剑是神器……但是你的动作却是外行人呢！」
　　贝娅特丽克丝朝着香耶，举起剑。
　　「邪龙侵蚀！」
　　香耶再次召唤了魔兽。但是因为积攒的时间太短，被召唤出来的只是很小的飞龙。贝娅特丽克丝铠甲袖子一挥就把它干掉了向香耶冲了过去。
　　但是现在的香耶是……伙伴！
　　「才不会让你得逞！」
　　预先看穿了贝娅特丽克丝的动作的一树，在千钧一发的时机挡在香耶的面前，化解了贝娅特丽克丝的剑击，利用技术打乱了她的身体平衡。
　　贝娅特丽克丝强行让被打乱平衡的身体撑起来，向一树发动了反击。
　　比起之前要……更快！但是一树将她的攻击一个接一个地化解掉了。
　　趁着这个时候，美樱和露蒂也发动了攻击魔法。
　　「混蛋……！」
　　从最初的奇袭开始就被打乱了节奏的贝娅特丽克丝，发出了怒吼。然后——
　　「这样的话我也不会手下留情了！……雷鸣剑！」
　　——发动了很麻烦的属性附加魔法。这个咏唱完毕之后，一树一下子就无法应对接近战了。没有前卫在了的话，团队就会一触即溃。
　　但是现在的一树手上握着的刀，不是『道风』，而是从骑士学长那里收到的神器。单论锋利度的话，道风感觉要好些，不过这把刀上却寄宿着特殊的力量。
　　「这样一来你的剑术就无法应对了！」
　　「到底是怎样呢……不要以为什么都跟之前一样啊！」
　　白木之柄像呼吸一样，想要从一树的手掌吸取魔力。
　　一树同意了它的要求，注入了自己的魔力。
　　于是神器像回应了一样，将那个『意思』传达给了一树。
　　这个神器持有的力量，一树感应到了，理解了。
　　然后就跟咏唱咒语一样，唱出了那个神器的名字。
　　「闪耀吧，“雷切”！」
　　雷切——据说是高手挥动就能够将雷击一刀两断的日本刀。
　　同样的传说在各地存在着，被称为『雷切』的名刀也有很多把。
　　一树手中拿着的刀，就是其中的一把。
　　贝娅特丽克丝将获得从天而来的雷鸣宿于授予的剑中，向一树挥下。
　　一树解放了雷切之力，做出了迎击。
　　刀刃交锋的那一刹那——电流失去了本来应有的流动，云消雾散消失了。
　　「什么……？」
　　雷的属性消失了，变成了单纯的斩击的贝娅特丽克丝的剑，一树不是她的力道直接对抗地化解了。茫然若失的贝娅特丽克丝的身体晃晃荡荡地打了个趔趄。
　　「……居然做对策做到了这种程度……」
　　香耶指出来的贝娅特丽克丝的弱点……战术幅度狭窄。在这里完全暴露出来了。
　　陷入这种地步的贝娅特丽克丝的魔力，在四个人合力的攻击下逐步削减着。
　　在贝娅特丽克丝动摇期间，香耶用右手的神器向贝娅特丽克丝砍去。
　　贝娅特丽克丝瞪起眼睛，目露凶光。
　　「……在享受跟少年的战斗之前……首先得让我把『碍事的』干掉才行！」
　　贝娅特丽克丝从一树的面前，消失了。
　　她的剑指向的目标是——香耶。
　　「神器侵蚀！」
　　香耶眼看就要被贝娅特丽克丝砍到的时候，香耶把『羽衣』召唤了出来，轻飘飘地飞到了控制。像是被斗牛士调戏了一样，贝娅特丽克丝的剑扑了个空。
　　「那件羽衣……是弗蕾亚的『鹰之羽衣』吗！常常使用那件羽衣的家伙，我的信仰神魔说知道是谁呢！还在想怎么讨伐队找不到，原来是这种地方啊……洛基！」
　　「哎呀……露陷了吗。这件羽衣，弗蕾亚本人是不使用的呢。」（注：弗蕾亚：北欧神话里的爱神、战神与魔法之神。）
　　香耶漂浮在空中，向一树眨了眨眼。这是为了在战斗中使用念对话的符号。一树打开心之障壁，摆出了能够接受思念的信息的姿势。
　　『我的身份暴露了呢……对方也差不多该动真格的了哦，哥哥！必须使出全力来防止对方的高等级魔法才行！！』
　　要妨碍对方的咒语咏唱，总之，给予对方伤害的最重要的。要达到这个目的，不厌其烦地发动多次连续攻击是最好的方法。
　　但是贝娅特丽克丝在身为战士之前，本身也是有着相当高的等级的圣痕魔法使。
　　半吊子的攻击是无法妨碍到她的咏唱的。
　　正如香耶指出来的那样，贝娅特丽克丝身上开始卷起巨大魔力的漩涡。
　　当然贝娅特丽克丝在一边咏唱咒语的同时，还向这边发起猛攻。
　　一树再次摆出为了跟贝娅特丽克丝交锋的居合斩的姿势。
　　——突然贝娅特丽克丝的意识，从一树身上移开了。
　　贝娅特丽克丝的目标变成了……露蒂。一树预先察觉了，为了守护露蒂在贝娅特丽克丝之前先做出了行动——
　　「……我要动真格加速了哦…… 能守护得了吗，少年！」
　　——贝娅特丽克丝以远超人类的瞬发里，从一树的旁边穿了过去。
　　被甩开了！？……有着超乎想象的速度的差距！
　　「普罗菲特，放电！」
　　面对以怒涛之势杀过来的贝娅特丽克丝，露蒂张开了电击之网。
　　「你这家伙，使用跟少年相同的魔法这到底是怎么回事……？」
　　贝娅特丽克丝身体挨着电击硬忍着，向露蒂挥下了剑。
　　守护露蒂身体的『辉钢的机动装甲』，仅仅一击就被击碎了。
　　可是露蒂右手上装备的加特林机枪向贝娅特丽克丝发起了连射。
　　细小的子弹，仅仅是稍微阻挡了一下贝娅特丽克丝的步伐。
　　这时，美樱的螺旋华也飞了过来。
　　趁着这个机会，露蒂也依靠让契约神魔半凭依了的优势，迅速地咏唱起咒语。
　　「超电磁结界！」
　　再次展开了电磁结界。贝娅特丽克丝被电击之网阻止了。
　　这时，一树终于追上了贝娅特丽克丝，插入露蒂跟贝娅特丽克丝之间。露蒂的能力有着能够应对接近战的柔软性。
　　四个人的攻击再次集中，招架不住的贝娅特丽克丝不得不中断了咒语咏唱。
　　……让这重复下去的话，就能找到胜机。但是，问题是……
　　贝娅特丽克丝再次从零开始到高等级魔法的准备。然后，
　　「……应该瞄准不是这边呢……是那边吧！」
　　贝娅特丽克丝的目光投向了美樱。
　　……只靠美樱能够使用的召唤魔法的话，是无法像露蒂那样应对接近战的！
　　在使用由自己来应对贝娅特丽克丝的接近攻击这样的战术前提下，对方的目标转移到自己之外的同伴身上时候的风险当然也考虑过了。
　　自己跟贝娅特丽克丝单纯的速度只差当然也有也是很清楚的。
　　即便如此，还是打算在有跟养父的锻炼下习得的预先读取的能力的情况下，在贝娅特丽克丝行动之前先出手阻塞对方的进路，守护同伴们到底。
　　但是预先读取的优势被无情地颠覆了——就好像在踢足球时的神速前锋突破对方的防线一样——贝娅特丽克丝的爆发性的加速力轻松地从一树身旁穿了过去。
　　能够颠覆战术的，压倒性的战斗力。
　　一树慌忙为了保护美樱而去追赶贝娅特丽克丝。但是，被拉开差距的是自己这边。
　　如果自己，能够咏唱冰灯同学的银盘大舞踏来阻止贝娅特丽克丝的话。
　　如果能够咏唱星风学姐的雷神瞬身来追上贝娅特丽克丝的话，如果能够像辉夜学姐那样迅速完成咒语咏唱的话……！
　　这样的想法，在一树的脑海中掠过。自己要是变得比现在更强了的话……！
　　「炎势铠！」
　　美樱马上咏唱起防御魔法，来应对对手的攻击。
　　贝娅特丽克丝向美樱挥下剑。美樱的炎，跟贝娅特丽克丝正面冲突。
　　炎想让剑溶解，而覆盖剑的魔力则转换为念燃魔法，夺取了炎之热量，让炎冷却来进行对抗。炎之铠，跟剑的魔力相互抵消，互相削减着。
　　短暂的相持之后，贝娅特丽克丝的剑穿透了炎之铠甲，砍中了美樱。
　　散发出了防御魔力的光，美樱因为碎魔的冲击被吹飞了。
　　「……归为灰烬的绯色之翼！」」
　　可是美樱还是忍受着伤害，咏唱着咒语。用自己能够使用的最强的魔法，美樱飞到了空中。但是，对于现在的贝娅特丽克丝来说，就连空中都已经不是能够保证安全的地方了。贝娅特丽克丝运用强化了的跳跃力，飞到了美樱所在的高处。
　　美樱使用炎之翼想要扫开她。但是贝娅特丽克丝却用神器“斯瓦林”防住了，在空中对她发出了可怕的斩击。
　　缠绕着炎之翼的美樱，因为那一击的破坏力一下子朝地上坠落了。
　　——在有着实力差距之前，包含了那把盾牌在内的相性也太差了！
　　一树感到了焦躁，跑了起来。
　　虽然露蒂的加特林跟香耶召唤的魔兽都向贝娅特丽克丝发动了攻击，贝娅特丽克丝却将它们一一扫落，继续着咒语的咏唱，准备向美樱使出致命一击。
　　要守护的不只是露蒂。美樱也……绝对不会让你干掉的！
　　一树在千钧一发的时刻，插入了美樱跟贝娅特丽克丝之间。
　　将贝娅特丽克丝的剑，险险地化解了。
　　可是剑招被化解了的贝娅特丽克丝，嘴角却露出了一丝笑容。
　　「哥哥，你弄错优先顺序了！即便让她砍到美樱酱，也得阻止咒语的咏唱！」
　　「……！」
　　听到香耶的喝叱而觉察到失策的瞬间，贝娅特丽克丝的手中爆发了巨大的光芒。
　　「吾之战与愤怒和祝福同在！代行武神向汝之头顶挥下，对生命的愤怒和祝福……粉碎头盖之音！」
　　可以说是超高等级魔法的证明的爆发性的光集束，形成了巨大的短柄锤子。以在勇武上比奥丁都要强这样的传说而文明的托尔神的代名词，巨人杀手的武器“妙尔尼尔”。看上去是很有北欧神话风格的粗俗的毫无装饰的锤子，但是寄宿在其中的力量恐怕是北欧神话中最强的。以无尽的破坏力自豪的铁锤。（注：妙尔尼尔，即雷神之锤。）
　　「比我想象的还要天真呢，少年。那么首先先从你开始——回归根源粒子吧！」
　　贝娅特丽克丝的锤子，在一树眼前高举过头顶。
　　「哥哥你个……笨蛋！」
　　香耶一边喊着，冲到了一树面前。缠绕在她身上的鹰之羽衣像是要守护装备者一样活动，在香耶前面构筑成防御的障壁。
　　接着香耶用神器嗜血剑摆好架势准备挡下妙尔尼尔。
　　「炎势铠！」
　　一树也马上发动了防御魔法。在明白了香耶是为了庇护自己而挡在自己前面后，便利用流体操作将炎之铠甲移动到香耶身上。
　　在一树背后的美樱也再次采取了防御行动。把还维持着的炎之翼展开到极限，像是把香耶包裹在其中一样守护着。
　　合计四层的防御。妙尔尼尔向这边挥了下来。
　　最终能不能挡住——如同爆发音般的冲击声响遍全场。
　　不只是音响，首先，鼓膜就像被破坏殆尽了一样。
　　香耶的鹰之羽衣和嗜血剑这两件神器，妙尔尼尔一口气就击碎了。
　　两重的火焰也饿轻松地贯穿了。
　　然后最后的障壁——香耶的防御魔力，也被妙尔尼尔狠狠地击中了。蓝光猛烈地绽放，然后因为那个冲击，一树跟香耶还有美樱三个人一起被吹飞了。
　　「……香耶！？」在一树的怀里，香耶魔力大半被粉碎，激烈地喘着气。
　　「……我没事的，不会当场死亡也免于魔力醉了呢。加了那么多的防御，可不是拿来摆的呢。可是，没有第二次了呢。妙尔尼尔可不是用完就扔的魔法呢……」
　　香耶转向一树，露出了挑拨的笑容。
　　「顺便一提，直接地攻击现在的我削除所有的魔力的话，说不定是消灭我里面的洛基的好机会呢。」
　　「现在的香耶是伙伴。……那种事情是做不到的。」
　　「哼哼，哥哥你个小天真。真是的……真是太天真了。」
　　明明是这样危急的时候，心形标志还是从香耶那里跑了出来。
　　「……洛基。我信仰的神说，有话要跟你说。」
　　走过来的贝娅特丽克丝，解除了战斗架势，低声说道。
　　在她旁边——巨大的男人的虚像浮现出了。是个粗鲁的维京人们作为理想化身而崇拜的，有着红眼红发的肌肉发达的武者。
　　「……讨伐你并非老夫的本意。北欧骑士团的目的是夏洛特·里本·芙劳的抹杀，洛基讨伐不过是借口。连顺带的目标都算不上。」
　　托尔神用严肃地口吻说道。
　　「嘛啊，要是动真格想要讨伐我的话，就没有这样轻松聊天的余裕了吧。」
　　香耶站在洛基的立场，毫不客气地耍起嘴皮子来。
　　「我们的诸神奥丁，想要设场跟你好好谈谈。」
　　听到托尔的话，香耶的表情扭曲了，一下子变成了愤怒的相貌。
　　「哈啊？他是笨蛋么？……这是洛基的原话，我就直接说了。想让『海神馆的口谕』再次重现吗，混账东西！」（海神馆的口谕，Lokansena，又名洛基的争辩，描写了洛基和众神的争辩对白.并指责了众神的不当行为。）
　　香耶把来自洛基的传话，以如同变成了洛基本身已有激烈的语调吼了出来。
　　「我才不想跟你们谈什么呢！见了面的话，无论多少次我都会，驳斥、抨击、侮辱、玷污你们充满矛盾的行动！然后杀掉海姆达尔那狗东西和奥丁那虚有其表的老头子，然后接下来就轮到托尔，你这家伙了！！摧毁阿萨神族的荣耀已经是我的使命了！」（注：海姆达尔：北欧神话里的光之神、破晓之神，讨厌洛基，被称为“洛基的敌人”。）
　　「……老夫还一直把你当朋友来着。」
　　「是啊，有着数不尽的回忆呢。我们还一起穿女装呢。……闭嘴，混——蛋！反正我是约顿海姆的巨人！你们那样的半途而废，是我最讨厌的地方了啊！……就是这样！世界蛇！」
　　又让那条蛇潜伏在地下了吗！？
　　一树对他的毫不疏忽感叹的同时，巨大的蛇从地面涌出。
　　香耶飞身骑到蛇身上，满脸怒气的表情松缓了下来，转向一树那边。
　　「哥哥，因为无法在继续战斗了，请允许我先撤退。我把洛基想出来的最后的秘策告诉你吧……因为哥哥的天真的过程，让对方装备了妙尔尼尔而陷入了走投无路的绝境，不过小天真的哥哥要是珍重羁绊的话……那还有胜利的机会。这句话的意思，你明白的吧。」
　　「土遁土畜生！」
　　香耶跟蛇，拖拉着被吸进了地面渐渐消失了。
　　与之形成呼应，托尔的虚像也消失了。像是对洛基之外的不感兴趣的样子。
　　「接下来……是留下来的你们的，绝望的时间。」
　　身上闪烁着微微的光辉的是传说中的锤子，妙尔尼尔。
　　把击中的东西粉碎到根源粒子的程度的，绝对的破坏兵器。
　　「……已经足够了，一树哥哥。」
　　露蒂无精打采地垂下头，插入一树跟贝娅特丽克丝之间。
　　「我被那个女人抓走的话，哥哥你们就会得救的吧。」
　　「嘛啊，算是这样吧。我的任务是杀掉你。少年他们无视了『应该已经事先要求不声张了的命令』向我发动了袭击这一点是明白着的，但是就算这样，把他们杀了的话之后也会产生问题的。」
　　「这样的话我……就能无挂念地放弃了……」
　　能够放弃了……居然这样说？
　　那是什么啊……好像放弃才是正确的做法一样的说法……！
　　露蒂眼眶里噙着泪水，转向一树这边。一树看到的是让人难过的，舍弃了一切希望的脸。
　　「我，老早就觉察到了。边用精神感应着家人们的想法，我给大家带来了不幸。强行逃到这个国家之后，大家对我那么温柔……果然黑影还是追了过来……这样下去的话，大家都会陷入不幸中的……」
　　「等等，你都在说什么啊……露蒂！」
　　朝着露蒂的后背，美樱发出了竭尽全力的喊声。
　　是啊，无论是谁都无法接受这种事情。
　　别说了，一树在心中祈祷着。不想从她嘴里，听到接下来的话。
　　「……果然，我一开始就是该老老实实地去死的命运呢……虽然很短暂，约会，很开心呢。谢谢你了……」
　　「别开玩笑了！……明明没有做错任何事情却应该去死什么的……那样的命运怎么能够允许啊！居然说露蒂必须去死……不要走啊！」
　　即便露蒂放弃了，即便只是我的任性，也决不会让露蒂去的！
　　一树紧紧地抱住了绝望无力地朝着贝娅特丽克丝走去的露蒂的后背。将她纤细瘦弱的身体强行转过来，面朝自己。
　　「别人的脸色什么的不用管就好，自己能不能幸福不用怀疑！我绝对会从那样的不安和黑影中——保护你到最后的！」
　　露蒂流着眼泪，朝着一树抵触地喊道。
　　「为什么！为什么在这样的状况下还能说出守护这样的话啊！……为什么抱着没有一丝虚假的感情说出那样不可能的事情让我期待啊……！！」
　　也许是这样没错呢。没有力量的人类，也许是没有说那种话的资格的吧。
　　……想要力量。为了守护最重要的东西的力量。
　　「即便如此我……也无法接受！我想保护露蒂！」
　　一树——把嘴唇与露蒂的嘴唇重合。一下子亲了一口后，离开了她的嘴唇。
　　「誓约的亲吻……赌上一生守护最重要的人的……」
　　想起了一树说过的，关于接吻的说明，露蒂神情恍惚地自言自语道。
　　就在这个瞬间，猛烈的热量从一树的左手，往全身奔走起来。
　　热变成了跟露蒂的连接——魔力的回路，在那里，神魔的——神魔自己都迷失了的它的本质之力，朝一树身体里流入。
　　「少年，你这家伙……刚才做了什么，到底发生了什么！？那个力量到底是什么……！？」
　　「露蒂……我不会让你再次说出放弃那样的话了！……吾知晓汝之真名！！」
　　将脑海里浮现出来的咒语……咏唱出来！
　　「汝之真名为……普罗米修斯！经历所有不屈不饶者所经历之苦者哦！听从吾之命令，将汝之的睿智在此处显现！！」
　　在一树身旁——至今为止都是少年姿态的普罗米修斯，以壮年的巨体实体化了。
　　巨人普罗米修斯。
　　在身为巨人的同时，预见到了奥林匹斯诸神跟巨人争斗的巨灵之战的结果是神的胜利，站在了奥林匹斯诸神一侧的智慧的贤者。
　　在那之后，奉宙斯的命令，从生命之土中创造了人类，是所有人类的父祖。
　　因为哀怜原初的人类连毛皮和利齿都没有，总是惧怕寒冷跟野兽，违背了宙斯的命令给予了人类文明之火和语言的『比神更仁慈的非神者』。
　　作为惩罚，普罗米修斯背负永远的折磨，一直被宙斯憎恨着。而且宙斯为了给予人类苦难而派出了潘多拉，引发了大洪水。
　　——可是人类，决不会后悔从非神的你那里得到力量。
　　因为，托你给予的东西的福，人类可以互相帮助活下去了，羁绊的连接可以生出无限的希望了。
　　所以，现在再一次——借给我力量吧。
　　你的力量……我决不会用在错误的地方！
　　为了让露蒂相信，作为人类理所当然的信念……！
　　「为了人类的王哦，当然会祝你一臂之力。」
　　居然普罗米修斯眯着银色的眼睛，温和地微笑着。
　　「希腊神话里的普罗米修斯……混沌侧的了不得的重要任务出现了呢！那家伙就是少年的契约神魔吗！有意思……就让我看看你的力量吧！！」
　　「吾等之父的先知者哦，倘若看到吾等未来之希望……就在这只手里铸造出为了开辟为了的兵器吧！……文明之火！！」
　　普罗米修斯闪耀着银色的魔力光。那，通过魔力的回路跟一树的灵魂形成呼应。普罗米修斯的银色巨体，如同巨大的火焰本身一样摇曳着，被逐渐吸入了一树手里拿着的“雷切”之中。那份巨大的魔力，变成了跟一树的灵魂最为相称的『兵器』的样子。
　　普罗米修斯的究极魔法『兵器创造』。一树紧紧地握住它，不由得露出了笑容。
　　普罗米修斯给一树带来的兵器——日本刀。一树在心中描绘出理想的刀的话就会变成这样的，剑鞘和刀柄都没有任何装饰的简单形状。
　　就好像从生下来就握在这只手上一样，很称手。
　　一树握紧了它，跟贝娅特丽克丝对峙起来。
　　「美樱、露蒂，你们两个离远一点。马上会变成只是卷入就会有生命危险的战斗。」
　　听到一树夸张的话，贝娅特丽克丝爽快地笑了起来。
　　「哼哼，遇上了战士跟战士的，有趣的战斗呢，即便在这里死了，我的灵魂也会被瓦尔哈拉所召去，在这里拉下终幕也绝对不会后悔的吧。……上吧，少年！」（注：瓦尔哈拉，即英灵殿）
　　贝娅特丽克丝将妙尔尼尔高举过顶，向这边冲了过来。
　　一树从剑鞘里拔出普罗米修斯所授予的日本刀拔出，进行了迎击。
　　锤子的直击跟居合斩，发生激烈冲突。
　　庞大的魔力相互碰撞，因为这些魔力的余波让附近一带的空间绵绵地扭曲了。
　　「人类灵魂具现出来的这种程度的武器——是抵挡不了『托尔之锤』的！」
　　一瞬间，一树感觉到对面的压力超出了。但是——
　　「我身上有着养父的……人类的技艺！」
　　一树将稍稍胜出一点的对面的压力，通过刀身微妙的操作化解了。贝娅特丽克丝回空了妙尔尼尔，在商业街上砸出一个巨大的陨石坑。
　　一树利用即位附着，打乱了贝娅特丽克丝的平衡。
　　可是在一树挥出第二刀之前，她已经靠强化魔法强行让身体恢复平衡。然后再次以五分对五分的势态，刀跟锤子交锋了。
　　「……势均力敌吗！」贝娅特丽克丝发出了喜出望外的声音。
　　即便妙尔尼尔放出可怕的能力，普罗米修斯的魔刀也会让一树的魔力增强到几十倍来对抗。
　　一树化解对方攻势，贝娅特丽克丝凭蛮力发动反击，技跟力发生了第二次、第三次的碰撞。
　　一树在捕捉着对手一瞬间的破绽，贝娅特丽克丝正要用刚力压倒一树。
　　在那攻防的一刹那——
　　「呜！」一树没能将贝娅特丽克丝的压力完全化解，一时间乱了架势。
　　「得手了！」
　　没有放过那一瞬间，贝娅特丽克丝用妙尔尼尔向一树的身体发出凶残的一击。
　　——正如一树想要她做的那样。
　　「……从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」
　　以本来应该无论如何也无法进行反击的乱了分寸的姿势，一树让背后长出翅膀飞了起来。
　　贝娅特丽克丝使出浑身解数的一击，完全出乎意料地扑了个空。
　　「我拥有的羁绊，可不只是一个！」
　　在等级十的魔法之后马上咏唱等级五的魔法，险险地保住了几乎要远离自己的意识，一树为了让自己打起精神发出了喊声。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「复数种类的召唤魔法！？少年，难道说……你是这个国家的“王”吗！」
　　[[IMG,7b5e170a5a4eaf39d3b6346c9c35ffbd,768,1024,86763]]
　　
　　从贝娅特丽克丝的肩上，剑光斜挎着迸出。
　　让一树的灵魂具现化了的日本刀没有斩中贝娅特丽克丝的肉体，而是单单破坏了她的魔力，让贝娅特丽克丝陷入了魔力醉的状态中。崩塌一般、她倒下了。
　　一树散发着光之粒，身上炎之翼消失了，得到普罗米修斯的加护的日本刀变回了原本的雷切。确认了打倒了贝娅特丽克丝，一树感到精神的极度疲劳。落在地上，当场跪了下来。
　　露蒂跑了过来紧紧地抱住一树的后背。
　　露蒂无言地发出呜咽声。
　　「……明白了吧。没有任何觉得不安，的必要哦。」
　　听到一树一字一句地挤出来的话，露蒂「……谢谢你」地回应。
　　「……怎么办呢，一无所有的我来到这个国家……一无所有的我的心中，已经完全被哥哥占据了。」
　　一边哭着，露蒂满脸通红地对一树说道。
　　美樱，走到了两个人身边。
　　「一树……你的能力，到底是什么？」