　　「兄长大人最近太不检点了！兄长大人真是淫乱！！」
　　「我没有料到会有被你说不检点的日子会到来呢……」
　　「从，从年长的女性那里接受个人授课什么的……到底想跟她学什么啊！难道是打算登上大人的阶梯吗！？」
　　早上在魔女之馆——正在跟星风学姐进行早上的特训的时候，鼎突然过来了。
　　「鼎同学，不用那么神经质也可以的哦，我可没有要夺走你哥哥的意思哦。而且，林崎君也没有把我当做女人来看哦。我们是朋友呢。」
　　如同玉石般玲珑剔透的美丽容貌放着闪亮的光彩，星风学姐爽朗的语气劝解起鼎来。
　　「……兄长大人，鼎完全不明白这个『美少女』在说什么。如果鼎的常识没有坏掉了的话，这个人已经是十足的美少女了吧。」
　　「啊哈哈，你在说什么啊？像我这样的人是女生什么的……和我相比，你的可爱才是无论怎样都无法用语言表达的哦。好了，把脸抬起来给我看看吧。」
　　星风学姐轻轻地扶起鼎的下巴，目不转睛地凝视着那对眼睛喃喃说道。那让性别的隔阂都要崩坏的美貌，让鼎的目光一下子就被吸引住了，然后猛地回过神来。
　　「兄长大人，这个人感觉好危险！有着危险的气息！」
　　鼎像是很害怕似的紧紧抱住了一树，她的心情说实话能够理解。
　　作为教授星风学姐的交换，一树也从星风学姐那里接受魔法的指导。因为昨天是一树教授剑术的日子，今天就轮到星风学姐了，就是这么回事。
　　「我呢，老实说在接受指导的时候偶尔也会像刚才鼎那样看星风学姐看得入迷呢……我觉得学姐是非常有魅力的女性呢。」
　　听到一树的话，星风学姐的脸颊稍稍红了一点，心形标志飞了过来。
　　可是她马上又轻轻地摇了摇头，「真是的，不要这样嘛——」地一笑了之。
　　「林崎君，太温柔了可是不行的哦。如果这种话都能够说出来的话，在重要的时候会让重要的人无法信任你的哦！」
　　学姐用斥责的口吻说道，啪地戳了一下一树的额头。
　　「哥哥，你在这里啊？早上好啊！」
　　突然，从魔女之馆那边传来了明亮的声音，已经穿上了校服的露蒂跑了过来。
　　「因为没看到你所以在到处找你呢。我想跟哥哥说说话……我，昨天晚上裸体的事情完全没有在意！为了不让事情在以后留下影响，我想和你谈谈！」
　　星风学姐「裸体？」惊讶地眨了眨眼。
　　糟糕了，一树在心中叫苦不迭。真是糟糕至极的时机呢。
　　「兄、兄长大人，这到底是怎么回事啊！明明已经有我了，还在别的地方制造妹妹什么的……而且昨晚的裸体，这到底是怎么回事啊——！？」
　　鼎，就像马上要喷发的火山一样噗璐噗璐噗璐、咯咯咯咯地哆嗦起来。
　　——一树向凶猛咆哮鼎，就露蒂这位特殊的转学生和昨晚的不可抗力事件拼命地做了解释。可是鼎没有接受这个说法，握紧了小太刀露出了危险的笑容。
　　「……兄长大人……鼎好久没有这样想跟兄长大人认真地来一场的心情呢……」
　　「今，今天的鼎感觉会让我遭受好久没有遇上的失败呢……」
　　露蒂来回地看了两个人的表情，无精打采地低下了头。
　　「我的存在，扰乱了哥哥的某种复杂的人际关系了吗……？」
　　「请冷静一点，鼎同学。这只是魔女之馆的成员增加了而已。」
　　「我无法认同！……你的意思是，这个像小狗一样的外国人，有着胜任魔技科学生会成员的实力吗！？即便这样，我只是因为天咲美樱以及冰灯小雪有着可以呆在兄长大人身边的实力，只是限定于在他身边，我才同意的！」
　　鼎是只对拥有实力的人敞开心怀的性格。不过，姑且不论辉夜学姐，连美樱她们都得到这种评价……真是意想不到呢。
　　「实力？……没有实力的话是不可以呆在哥哥大人的身边的吗……？」
　　「好吧，就让我来亲自来测试一下你的实力——！」
　　面对不知所措的露蒂，鼎露出了修罗般的表情，手搭在了小太刀上。一看就是在单方面欺凌一样的场景。就在这时——一个人物，插入了这个局面。
　　[[IMG,fa9ac49e7f7213d2d197b9c61366b95f,768,1024,115146]]
　　「给我等一下！」
　　从围绕着魔女之馆的树林之间，传来了嘹亮的声音。
　　从声音传过来的方向，就好像演员一样，一年级的剑士，疋田出现在了那里。
　　「……呼呼呼，那样的小狗用不着鼎会长亲自出手。掂量纠缠一树的不轨之徒的实力这样的任务就交给在下来处理吧！」
　　昂首挺胸地出现的是琥珀——一树忍不住吐起槽来。
　　「……你这家伙，是躲在那片树林里观察我们的情况吗？」
　　「那，那个是，虽然有事找一树，但是因为太紧张，抓不好时机……那个，实际上昨天一直在考虑该怎样做才能跟一树搞好关系而烦恼不已……」
　　琥珀把两只手抱着的巨大的包裹，一下子递到一树面前。
　　「我想，证明自己能成为称职的妻子的话就行了吧！一树，我为你做了便当，所以今天的午餐请跟我一起！然后跟我结婚吧！」
　　「林崎君，已经做完了自己那份便当了吧。」
　　一树正要接下的瞬间，星风学姐说出了明明不说就好的事情。
　　「什，什么……像一树这样的男子汉居然有擅长家务的一面……没有料到呢……」
　　琥珀满脸苍白，手里的便当包咔哒一声掉到了地上。
　　「琥珀！你这家伙，向兄长大人献殷勤是想干什么！？话说结婚什么的那是怎么回事！？给我解释清楚！！兄长大人是要跟妹妹结婚的！！」
　　鼎脸色骤变，跟琥珀针锋相对起来。不，是不会跟妹妹结婚的哦。
　　「哼，都开始向魔技科的音无辉夜摇尾巴的鼎会长，看清了剑术的未来的在下的行动没有理由向你说明呢。虽然很对不起，请你到边上好好看着吧。」
　　「居然说我向辉夜摇尾巴！谁，谁谁谁会对那种家伙那样啊！！的确最近我们是组了队，我也承认那家伙的实力，但是那种人我是最讨厌的了！！」
　　马尾像猫的尾巴一样呼呼地摇曳着，鼎龇牙咧嘴地发出了怒吼。
　　「你在傲娇个啥啊。明明在学生会室里不是说一树的话题就是在说音无辉夜……比起这种事情，现在最重要的是这个接近一树的不轨之徒！」
　　琥珀注视着露蒂，露出了好战的笑容。
　　「……感觉到强烈的敌意。也就是说，我跟这个人战斗赢了的话，就能留在魔女之馆跟打击在一起了吧？……这样的话，我会做到给你看看的！」
　　露蒂出乎意料地露出了燃烧般的气魄，斗志昂扬地回瞪着琥珀。
　　「这才是我擅长的领域呢！召唤魔法算不了什么，我们流派的高超的剑术，在下会让一树看个清清楚楚的！」
　　与露蒂的气魄相呼应，琥珀也战意更浓地发出了咆哮。
　　因为是没什么意义的争斗，一树在犹豫是否应该制止。
　　可是——
　　「本来好想着进行模拟战来看看露蒂的魔法，还真是来得正好呢。」
　　星风学姐「啊哈哈」地轻松一笑置之，两个的战斗就变成决定事项了。
　　因为到离晨会开始还有十分充分的时间，四个人就这样移动到了运动场上。
　　「虽说是有剑技科学生会会长鼎在场……不用取得辉夜学姐的许可也可以，啊？」
　　「这不是关系到等级的正式决斗呢。辉夜总是喜欢赖床，现在还在流着口水睡觉呢。只要我们做好裁判工作不让受伤的情况出现的话就没问题了。」
　　然后，带着七把刀的打扮怪异的剑士琥珀，和异国的公主露蒂，隔着五十米的距离对峙起来。露蒂咏唱起皱纹，召唤了普罗菲特。
　　「真理将我解放……身为人类庇护者、父亲的贤者哦，将您的睿智在这里显现。」
　　伴随光亮，她的制服逐渐变化成了她的魔导礼装。那是像牛奶一样洁白，将她嫩滑的肌肤、胸部和下半身极少的面积覆盖住的犹如比基尼一般的魔导礼装。跟一树至今为止看到过的魔导礼装相比，格外地简朴而乏味。
　　琥珀从七把刀中拔出了一把。看来似乎不是一次使用几把刀呢。
　　「好的，那么，开始！」
　　星风学姐一发出信号，琥珀就跑了起来，而露蒂也马上开始咏唱咒语。
　　「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」
　　她的咏唱时间极短，光马上收束在露蒂的右腕上。光——变成了有露蒂身高那么长的巨大加特林机枪。
　　「……！？」看到这个景象，琥珀都看上去很震惊地睁大了眼睛。
　　「重型武器！？那种魔法，是可能的吗！？」
　　本来，武器是无法贯穿魔力，不具备对魔法使的杀伤力。拥有扭曲现实的力量的防御魔力，必须用同样缠绕着魔力的武器才能贯穿。
　　剑士的魔法剑能够贯穿魔力是因为，剑士锻炼过的身体能力强化魔法，延伸到熟悉到可以说是自己身体的一部分的爱刀的刀身上的结果。
　　可是飞行道具类的别说是重型武器，就连弓矢，进行魔力付与都是很困难——更准确的说是应该是不可能的。还有着很多的炼金术士做了看看能不能对高科技类的武器——比如说核弹——进行魔力付与这样的试验，结果失败了，这样的历史。
　　「普罗菲特……开火！」
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒！发出这样几乎震破了鼓膜的轰鸣声，加特林机枪喷出了火。琥珀在马上就要发射之前斜着跑避开了射线，但是无论跑得有多快，露蒂只要稍微把枪口挪一点，子弹就会追上去。在不是螺旋华那样的单发射击而是猛烈的连射的情况下，要回避子弹即便是一树也是不可能做得到的。
　　子弹里付与了魔力。被打穿了无数个洞的琥珀的防御魔力粉碎散落着。可是琥珀丝毫不理会碎魔的冲击，朝着露蒂发起了突击。
　　射出了一定数目的子弹之后，子弹完了，加特林机枪消失了。
　　「一发的破坏力比它看起来的样子要弱得多呢。虽然对剑士不会造成多少硬直，对咒语咏唱集中力的妨碍效果很好呢。还有，子弹没有使用完的话，会像雷神弓那样留在手上这一点也很有趣呢。」
　　星风学姐在旁边分析道。虽然偶尔有点脱线，这个人还是脑袋转得很快呢。
　　「……揭开黑铁时代的序幕！」
　　露蒂马上完成了第二次的咏唱。虽然加特林的子弹犹如暴风雨一般从正面超琥珀狂吹，琥珀却对此置之不理冲了过去，举起了刀。
　　「这种程度是没法阻止在下的！」
　　「人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身之重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！」
　　伴随着光辉，露蒂过于简单的魔导礼装上出现了巨大的装甲。琥珀的刚剑被带有厚重的光泽的装甲铿！地弹了回去。
　　「重装甲的防御魔法！看上去很结实呢。不过有空隙在是弱点吧。」
　　正如星风学姐指出的那样，那个装甲并不是覆盖住全身的。
　　琥珀迅速收起刀，从七把刀当中选择了最短的腰刀拔了出来。这个女剑士有着能够准备地瞄准弱点攻击的技术。
　　另一方面，露蒂以看不出是重武装的轻快，一边拉开跟琥珀之间的距离，一边倾泻着子弹。这边也怎么都看不出是魔法使的战斗方式。
　　「琥珀对子弹的反应很快……。鼎，琥珀能够读出魔力吗。」
　　「她的神影流似乎也是以跟魔法使战斗为前提进行修炼的。虽然好像不是像我们的流派那样把『预先读取』进行了技术性的体系化……她身上有着弥补了这一点还有余的『野生的感觉』，靠这回避着呢。」
　　加特林机枪粉碎了琥珀的魔力。即便如此琥珀也没有逃避继续追赶着，把剑锋刺向装甲的空隙。琥珀想利用这样造成的伤害来妨碍露蒂的咒语咏唱——但是，以露蒂为对手的话，这是非常困难的。
　　「向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！」
　　露蒂的等级三魔法——露蒂的左手上被巨大的武装护手覆盖了。已经变成了，身上装甲，右手加特林，左手机械护手这样惊人的打扮了。
　　露蒂越是咏唱魔法——她苗条的身体上就被更多的武装所覆盖。
　　「普罗菲特——放电！」
　　露蒂叫喊的同时，武装护手散落着哔哩哔哩的火花发出了光。
　　以露蒂的左手手掌为中心——形成了雷击的结界。只有接近战这种攻击手段的琥珀被那个结界网所捕获，一边承受着巨大的损伤后退了。
　　只要被那个护手牵制住了，就很难进行接近战。
　　「可恶……不要小看人啊！」
　　琥珀收起腰刀，拔出了另一把到。这种行为到底有着怎样的意义呢。
　　琥珀以那个样子苦思着什么后，很不甘心地歪起了脸，迅速把刀收了回去。
　　「琥珀还有绝招……但是她似乎选择了不在这里使用呢。」
　　鼎低声说道。……绝招。
　　说起来，琥珀说过有着应付剑不起作用的对手的呢对策。
　　那是有着能够打开这种等于说封住了剑士的局面的柔软性吗。
　　「虽然两个人都还有魔力……再继续打下去的话会对之后的授课带来麻烦的。到此为止！……是露蒂的判定胜利吧。」
　　因为总觉得太现实了点的理由，星风学姐制止了战斗。
　　「我，跟哥哥还有姐姐们在一起也可以了吗！？」
　　还维持着武装的露蒂，一边发出沙沙的声音向一树跑了过去。呜哇……感觉好可怕！「哥哥，你为什么要逃跑啊！？」
　　「呜呜呜……在下的实力还是这种程度的话……一树，虽然很不甘心，我会再来的！下次再吃我做的便当吧，后会有期！」
　　因为损伤而蹲下的琥珀，不甘心地揍了运动场一下后，一下子翻过身从场上离开了。
　　「夏洛特·里本·芙劳跟并非所罗门七十二柱的神魔订下了契约。也就是说在法律上是非法魔法使……但是心理测试和精神感应扫描之类的检查的结果，没有发现精神被侵蚀的痕迹。因为被认为基本上没有危险性，就寄放在我们学校进行监视。这种立场跟那边的等级E的渣渣——林崎一树是类似的情况呢。神魔根据所属的神话不同而拥有不同的特训。我们使用的所罗门七十二柱因为拥有的魔术是最像魔术的，因为此发展处了天地阵这样的战术，但是夏洛特的契约神魔跟七十二柱相比是性质相差很远的类型。看样子在跟来历不明的神魔战斗的时候能发挥作用吧。而且她咏唱的速度也是值得一看的。也应该可以做好应对紧急时跟凭依魔法对峙的情况。这也作为你们的参考。」
　　在露蒂转过来后第一次的魔法实习课上，丽兹丽莎老师将露蒂的特殊性的一部分对学生们做了介绍。不过关于流亡的事情的确没有提及呢。
　　露蒂展开了魔导礼装，实际地使用了加特林机枪后，同班同学都因为好奇心而眼睛闪闪发光地围住了露蒂。因为这里聚集的基本上都是以骑士为目标的认真的学生，这种时候不会变成浮躁的氛围。但是，已经看过了露蒂的魔法的一树，向被排除在圈外的丽兹丽莎老师问道。
　　「丽兹丽莎老师……关于露蒂弥补我们团队弱点的事情。」
　　露蒂至今为止使用过的攻击魔法是，子弹和电击。给攻击模式很少的有一树和美樱增加了新的攻击模式。可是……
　　「我跟美樱还有露蒂的队伍构成，能够应对对热有耐性的敌人吗？感觉炎跟电击无论是哪个说到底都是『热』呢……」
　　「渣渣，你触一次电试试吧。观察伤口的话就会明白不同点在什么地方了。」
　　听到一树的问题，丽兹丽莎做出了苛刻的回答。
　　「由电击造成的损伤有两个方面。首先正如你所说的那样产生热损伤，但是跟普通的烫伤在身体外部发生相对应的是，电击伤从身体内部产生热灼烧，在这一点上是不一样的。所以如果敌人身上覆盖着耐热的表皮或者装甲的场合，因为电击会从内侧造成伤害，可以说是有效的。」
　　一树的脑海里浮现出了那个红色史莱姆的样子。那个史莱姆，看不出表面和内部性质上有多少差别。这个例子上这种方法是不适用的吧。
　　「另一方面是，电击能够破坏生物的神经系统。很多的生物是依靠电气信号来操纵肌肉之类的身体组织的。强大的电流会让生活的那些活动受到很大的影响。通过对人类施加电击，能够让心脏停止跳动，让停止的心脏重新跳动对吧？就是心室颤动(Ventricular fibrillation)和自动体外除颤器（AED）哦。说到为什么心脏麻痹的患者能够利用电击让他醒过来，是因为构成心脏的肌肉是靠电气信号活动的呢。」
　　一树马上联想到星风学姐使用巴尔的强化的魔法『雷神瞬身』让全身的肌肉和神经系统强化了的样子。是这样啊，电有着这样的影响吗。
　　「你们前些日子接受的任务里出现的……报告里说的是史莱姆吧。你觉得那个史莱姆的身体是靠怎样的构造活动的？当然构成史莱姆的身体组织不受肌肉而是粘液，但是让那个粘液活动的根源是什么？虽然魔兽的生态的研究还没有什么进展，至少依我的实战经验来看，电击对史莱姆也是有效的。强大的电流通过的时候，会因为一场的电气信号的漩涡而剧烈地震动，最终不能维持身体活动，而飞散变成纯粹的粘液。相当有趣吧？虽说是神话领域的东西，却得到意外地不是跟我们的伦理相差甚远的存在，真是很有意思呢。」
　　「也就是说史莱姆也是以跟人类相同的构造让身体活动起来的吗!?」
　　「大概是这样吧。虽然史莱姆四分五裂了也能够活动，是因为那是作为发送电气信号的核心和身体的粘液这样的构成集合在一起进行连动的群体生物吧。」
　　「说起来，冰灯同学也说过让史莱姆淹死呢……」
　　是摄入氧气呼吸，利用电气信号让身体运转起来的『生物』呢 。
　　「真是长见识了呢，向老师提问的学生会受到特殊的智睿的恩惠呢。」
　　虽然口吻很严厉，但是内面很温柔的丽兹丽莎老师，踮起脚敲了一下一树的头。
　　「如果是现在的你们的队伍的话，上次失败了的任务也能毫无问题地完成吧。在这周的周六再次挑战就行了。这也是为了不让天咲美樱降级呢。」
　　?
　　讨伐在东京西部蔓延的魔境的森林里居住的魔兽，解放森林——
　　在黄金周挑战失败的任务，一树她们提出了再次挑战的申请。
　　虽然骑士学院在星期六不上课，不过在这个休息日，学生被鼓励的是以骑士候补生的身份区挑战任务而不是把时间耗费在玩乐上。
　　一树她们在魔女之馆吃过午饭之后，前往车站。
　　执行任务时的移动手段，主要是铁路。如果是在市内的话是魔光列车，市外的话则是使用新型新干线，拜此所赐，移动时间不会耗费太久。当然费用都是学院承担。
　　任务是为了让学生们成为独当一面的骑士，学业中的一个环节。
　　「至少加上我一个人，真的能够顺利完成吗？」
　　在前往车站的途中，露蒂不安地向一树问道。
　　以露蒂和美樱分别站在一树左右把他夹在中间这样的兴衰，三个人在路上走着。
　　「有露蒂在话就我们就放心了呢。上次也是在红色史莱姆出现之前都很顺利的。」
　　「那么我就让电击魔法一直处于待机状态吧。」
　　通过露蒂的魔法生成的武装，似乎只要弹量和能量没有用完就能持续装备在身上。做好了预先的准备的话，能够不咏唱咒语马上转入攻击状态。
　　虽然破坏力倒是很低，但是在任务中可以说是相当方便的魔法。
　　……一树再一次认识到将形形色色的魔法跟据状况不同分开使用重要性。要是自己能够更有效地使用雷梅戈顿的力量的话……
　　「一树，你看看那个。」
　　美樱突然扯了扯一树的袖子，指向街头的一角。
　　在车站附近的商业街，穿着带着徽章的白色制服的『骑士』们正在行走着。
　　似乎是以几个人的群体形式，在骑士学院周边进行打听搜查的样子。
　　恐怕骑士团是在打探不知潜伏在哪里的洛基吧。
　　因为洛基是带领失去理智的非法魔法使潜伏起来了，所以必定在某个地方露出破绽。打探应该是相当有效的。这样子在跟洛基和香耶有关联的土地上踏踏实实地进行打探的话，得到有关洛基的证词的可能性绝对不会低。
　　「……喂，夹杂在白骑士当中的『黑骑士』，是在新闻中提到的来到日本的德意志骑士团的骑士吗？」
　　美樱觉察到了，低声说道。
　　在穿着白色制服的日本骑士团当中，只有一个人穿着黑色制服夹杂在其中。
　　只有她一个人身高高上一个头，脸的容貌也是异国式的。
　　德意志北欧骑士团的制服，好像是黑色的。
　　「虽然听说是来了日本……这样子直接目击到才有实感呢。」
　　一树已经从辉夜学姐那里早一步听到了情报。
　　在那之后的几天，北欧骑士团到来的日子成为了新闻让所有人都知道了。
　　北欧罗巴的盟主，德意志北欧骑士团协助讨伐洛基。建立了一个月时间的协力体制。
　　在邦交中断的现在，外国的骑士来到日本是一个重大的事件。
　　当然，在新闻中，日本跟德意志交涉的内幕是没有提及的。
　　「……」在一树的身旁，身为流亡者的露蒂，看到德意志的骑士就吓得哆嗦起来。
　　「没关系的哦。那不是来追露蒂的，只是为了打倒那个叫洛基的神魔而来的。」
　　一树嘭嘭地拍了拍颤抖的露蒂的肩膀。
　　「谢，谢谢你，一树哥哥。」
　　露蒂做出一副很勉强的笑容之后，紧紧地抱住一树的胳膊搂抱起来。从她胸口飞来了心形标志。
　　「……呜」不知为何美樱也呜呜地哼着，抱住了一树另一边的胳膊。
　　……好难行走。三个人黏在一起，毫不在意骑士们朝着车站继续前进。
　　穿着黑色制服的的德意志女骑士，把目光投向她们三个瞅了一眼……一树感觉到了。
　　「……切。这不是上次马上就逃回了的骑士学院的小鬼吗。」
　　到了魔境的门之后，看守的哨兵又咬牙切齿地说道。
　　「上次真是抱歉了，但是这回可是对团队进行了合适地强化，会做出成果跟你看看的。」
　　[[IMG,e1770a67d7699a555786307aee1fc09b,768,1024,81096]]
　　听到一树的话，看到露蒂的样子「白人？真是少见呢……」地睁大了眼睛。虽然是有点没礼貌的说法，『日本国籍的白人』很罕见是事实。而且事实上是更加罕见的情形。
　　不管怎么样，一树他们进入了魔境内部。
　　穿过门之后好一会儿，景象还是普通的森林的样子，也没有魔兽在。
　　魔境的位置在比起上次要深入很多的地方，毫无疑问是因为小雪的活跃。魔境会因为魔兽的逐渐消减而回归原本的自然状态。
　　——然后战斗开始了，一树从一个接一个袭击过来的史莱姆的攻击中守护美樱她们，然后后方的美樱的炎之魔法将史莱姆一个个地烧干净。
　　随着魔兽一个接一个地被打倒，周围一带一点一点逐渐地恢复了自然原本的森林的样子。
　　「——普罗菲特……放电！」
　　露蒂把对热有强烈耐性的红色史莱姆引诱到自己周围之后，把它们一口气关进电击的结界中干掉了。受到电击的史莱姆——借用丽兹丽莎老师的话来说，就像急性心脏麻痹发作的患者的心脏一样——不规则地剧烈震动，啪！地粘液四散飞溅，为它们的生体活动拉下了结束的帷幕。
　　「呀！」
　　大概是因为太过接近了吧，有少许飞溅的红色粘液洒在了美樱和露蒂身上。
　　一树马上想起了上次美樱的样子。那个粘液——是会对精神产生作用的毒。
　　「你们没事吧！？好像沾上了一些呢。」
　　「嗯……这种程度的应该没问题……」
　　脸上泛起一点红潮的美樱，以含糊不清的语调回答道。然后毫无意义地抱住了一树的手腕撒起娇来。露蒂也是一样软绵绵地抱住了一树。
　　……这不是变成了很微妙的糟糕状况了吗。
　　因为两个人都是穿着露出度很高的魔导礼装，被她们紧紧抱着的一树真是坐立不安。
　　「我们刚刚经过的地方有个湖在，去那里把粘液洗掉吧。」
　　「只要抱着一树哥休息一会儿就没问题了。好幸福呢?」
　　「虽然不是很明白，但是好幸福呢?没问题哦?」
　　「这话怎么信得过啊！怎么看都是不靠谱得一塌糊涂嘛！好了，快点走吧！」
　　一树抱着两个人的肩膀，把她们拖到湖边。
　　把两个人推到水里，一树在附件找了个树脚就坐下来了，
　　这一带的魔兽基本上被驱逐了，曾经很浑浊的泥沼也变回通透的湖了。美樱和露蒂穿着魔导礼装浸入水里把粘液洗掉了。
　　以露蒂开玩笑向美樱泼水为契机，两个人发出愉悦的声音开始互相泼水。
　　「一树也过来玩嘛！」
　　「不，制服会湿掉很麻烦的。」
　　虽然用念动魔法把水滴甩掉，用念燃魔法让衣服干燥就行了……两个人都是一身单薄的魔导礼装，这边却这是衬衫套上外套的制服。太费事了。
　　趁着美樱跟一树说话的空隙，露蒂往美樱脸上泼了一脸的水。美樱马上进行报复以牙还牙。两个人的头发和身体都弄湿了在太阳下闪闪发光。
　　两个人的魔导礼装都是让肌肤和身体曲线几乎都露出来的设计。
　　肌肤被水润湿而放出嫩滑的光泽，立体地呈现出了女性特有的身体姿态。漂亮的东西被水润湿看上去会更加漂亮。
　　一树的目光情不自禁地被两个人的肚脐和大腿，还有美樱摇晃的胸部给吸引了……因为抱有是在用某种奇怪的眼神偷窥两个人这样的罪恶感，一树摇了摇头。
　　「……不要玩太久玩过头了哦——！」
　　一树只是说了这句话后就背向了两个人。
　　真是的，平时就难以直视的魔导礼装，变得完全不敢看了。可是因为这是出于作战目的的衣装，而且要是对这产生邪念了话作为要一起战斗的同伴来说是不合格的。
　　虽然是很短暂的休息时间，一树却在祈愿早点结束。
　　但是就在背向她们的时候，传来了两个人的悲鸣声。
　　一树慌忙回头一看，从湖的水面巨大的——类似海葵的魔兽露出了脸。它扭动着若干条触手，向两个女孩子伸了过去。
　　「普罗菲特……开火！」
　　察觉到异常后迅速咏唱了咒语的露蒂，胡乱发射起子弹来。
　　另一边的美樱却被触手逮住了。湿润的身体，被触手捆得紧紧的。
　　「等，等等！我已经受够触手了——！！」
　　海葵的触手中有几条上面有被砍过的痕迹，从那里重新长出了还比较短的触手。这毫无疑问是在之前的任务里袭击美樱的触手的主体。
　　「美樱！……才不会让触手随意摆布呢！！」
　　在美樱的身体要被触手摆弄千钧一发的时候，一树使出居合拔刀术一闪就把触手一刀两断了。
　　「一， 一树哥！谢谢你！居然说『才不会让触手随意摆布我的美樱』什么的……诶嘿嘿」
　　被从困境里救出来的美樱又发出了心形标志向一树飞了过来。
　　……我的，这个词好像根本没说吧。
　　「赶快咏唱咒语！」一树一喝叱，美樱马上「嗯！」地应声切换到了战斗模式。一树听着背后值得信赖的回答，将瞄上了美樱和露蒂的触手一个接一个的清除干净。
　　这些触手……为什么总是瞄准女孩子！到底是受了怎样的神话的影响啊！？
　　一树的刀和露蒂的子弹都无法造成足够的致命伤害。但是……
　　「之前我受到的侮辱……我会加倍奉还的！你这变态的触手！！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」
　　被一树守护着的美樱完成了高等级魔法的咏唱，展开炎之翼，向海葵扑了过去。本体连同无数的触手都被卷进了炎之翼——这成了致命一击。天地阵在最后决胜的，高等级召唤魔法。
　　「一树哥，我们成功了！」
　　美樱发出了兴奋的声音向一树抱了过来。至此为止吸引了奇怪的眼神的胸部，压在一树身上发生了变形。
　　「不，不要穿成那个样子抱过来啊！」
　　「为什么？」
　　「……衣服会被水弄湿吧。」
　　从湿透了的美樱身上移开视线，一树观察了一下周围的情况。……这个海葵似乎是这一带最后的大BOSS，湖的周围已经完全恢复了美丽的自然景观了。
　　以前无限制地扩大的魔境，现在面积已经小了很多了。
　　说不定今天这样下去，可以把这片森林完全解放呢。
　　美樱和露蒂也有同样的预感，点头同意了一树的提案。
　　进入了魔境深处后，魔境的氛围和出现的魔兽的种类也随之发生了变化。
　　在入口附近是史莱姆蠕动的潮湿地带，不久风酱变成了长满了紫色树叶的郁郁葱葱的树林。
　　密集地交织着的枝叶遮住了阳光，周围一片昏暗。从树林之间的黑暗里，爬山虎冒了出来缠绕不休，魔兽也扑过来发动突然袭击、
　　发动奇袭的魔兽，是类似野生动物的凶猛类型。
　　比如说在树与树之间飞来飞去，长着锐利地像刀子一样的爪子的猿型魔兽。一般的剑士是无法赶上它的速度，会被它单方面宰割吧。
　　但是一树预先读取了它的动作，使用居合拔刀术很快地终结了它的性命。
　　又比如有着硬得像钢铁一样的表皮的野猪型魔兽。怒涛般的图鉴拥有可怕的破坏了，硬质化了的表皮不管是物理攻击还是火的热量都不起作用。
　　但是露蒂的电击，可以从野猪硬邦邦的表皮内侧将它烤熟。美樱则从后方发动攻击魔法支援，向大型的魔兽身上泻下等级五的魔法。
　　生命活动停止的魔兽一个接一个地，身体还原成黑色魔力逐渐消失了。
　　虽说是不能麻痹大意的危险森林，团队的平衡还不错。要说想要的东西的话，因为紧急情况下一树也得咏唱魔法，好像再招一个前卫呢……。
　　一树因为美樱的好感度上升的缘故，已经可以使用菲尼克斯的等级六的魔法了。可是因为一树本身是在三人团队最前线战斗，实在没有什么余力去咏唱魔法。作为圣痕魔法使的一树有点感到着急。
　　进入树林后，看到了有点高的山丘和可以登上它的石阶，虽然没有到登山这种程度的高度，从石阶登上顶峰的话，前方就会出现开阔的广场。
　　广场上有牌坊，往深处走有神社在。因为魔境化的缘故失去了原本鲜艳红色，神社整个变成黑色的考虑。本来应该是供奉土地神、静谧神圣的场所，却弥漫着让人难受的压抑的氛围。
　　刚一踏入神社，狐型的魔兽从周围的森林里跑了出来。面对电光火石般迅速的突击，一树离开使出居合拔刀术迎击，但是那个瞬间——
　　「库……！」
　　——狐狸黄金的毛发迸发出哔哩哔哩的火花！
　　是跟露蒂使用的魔法很相似的电击的结界。电流通过刀传到了一树身上。
　　一树耗费了防御魔力把电击无效化了，但是防御魔力产生了在让事象消灭的时候被称为“碎魔的冲击”的反动。
　　因为这的原因，一树的斩击乱了阵法。
　　避开了一树的居合斩，狐狸向一树的身体撞了过去。
　　一树扭过身子，勉强避开了。
　　不过即便如此，一树的任务也已经完成了。
　　「普罗菲特……开火！」
　　「螺旋华！」
　　往一树身上撞的狐狸扑了个空，连续被加特林机枪的子弹和炎之弹丸击中。于是它的身体变换成黑色魔力消失了。
　　「一进入这里，敌人的氛围就稍微变了一点呢。」
　　「……在这样的魔境中也是魔力特别浓烈的地方，肯定有神器哦！」
　　美樱指着神社的方向，发出了兴奋的声音。
　　在魔境可以找到“神器”。这是某种人工物品受到浓烈的魔力的影响变化，或者魔力浓缩后从什么都没有地方产生的，在这个世界发生的神话中的魔法道具。
　　在炼金术上不可能做到的从底子发生彻底扭曲的神器，能够通过吸收使用者的魔力引发超越物理法则的魔法现象。
　　这里出现比周围都要强的魔兽也就是意味着，这个地方沉积着比别处更浓烈的魔力。正如美樱所说的那样，这种地方据说是很容易出现神器的地方。
　　「话虽如此，要对这个神社进行探究……首先得消灭周围所有的魔兽才行呢。」
　　一树刚一嘀咕，从环绕着一树她们所在的广场的树林中，金黄色的狐狸一个接一个地出现了。就像是神社的守护兽一样。
　　这一回，一树在把狐狸充分地引过来之后，
　　「炎帝创世！」
　　——用炎之壁，把它们集中起来烧烤。
　　同时，美樱和露蒂也放出了各自的攻击魔法。
　　「这就是……御神刀吗？」
　　在褪了色变成一片漆黑的神社的正殿。它的祭坛上，供奉着白茬木制造的日本刀。只有这把刀没有褪色，维持着神圣的氛围。
　　原本是神殿的御神刀，因为魔力的流入而变成了神器。
　　用手一摸，白色树皮有种像是在呼吸一样的触感。一树的魔力自然地被吸进了刀里。神器在吸收了使用者的魔力之后能够发挥特殊的力量。
　　「肯定是跟日本神话有关系的神器呢，而且刀之类的不是跟你正好合适吗！喂，一树，试用一下看看它到底有怎样的力量吧！」
　　美樱以孩子般欢快的口吻说道，一树苦笑着，正要把魔力注入神器中的时候——从神社的入口方向吗，传来了噶擦噶擦噶擦的声音。
　　脚步声是笔直地朝这边过来的——
　　「你们几个在干什么。神器的个人拾取是被禁止的。马上把它交给我们。」（谜之音：拾得值钱的东西都归国家！详见乌木事件……）
　　正殿的入口处，出现了穿着魔导礼装的圣痕魔法使和剑士的二人组合。
　　从年岁和体型外貌来判断——不是学生二十骑士团的骑士。
　　一树感觉到了违和感。这种难道的任务，为什么本应人生不足的骑士团会派人过来？
　　「……我们本来就打算在报告的时候上交的。」
　　虽然一树这样解释，穿着魔导礼装的女圣痕魔法使无视了他噶擦噶擦地走了过来，从一树手上一把夺过神器刀。
　　她的目光落在一树腰间的刀身上，咬牙切齿地低声说道。
　　「明明只是个小鬼的剑士……还想拿着神器……」
　　然后背过身子，向同伴剑士发出怒吼「我们走，近藤！」，从正殿离开了。
　　「是！」地应答道，剑士忠实地跟在了她后面。
　　「什，什么吗，真让人不爽！说起来明明在任务中心正式上交神器了的话会反映在我们的成绩上的！」
　　美樱外形姣好的眉毛倒立显得十分愤慨。
　　「虽然一副了不起的样子，在这种忙碌时候被分派这么简单的任务的，明明就是骑士团里的吊车尾！像你们这样白痴边境骑士，反正要是决斗的话肯定是一树哥甩你们几条街的！！蠢货！！白痴！！」
　　美樱在骑士们立刻后，猛烈地破口大骂起来，拉下眼皮伸出舌头做了个鬼脸。
　　露蒂也模仿她做了个鬼脸。就像关系和睦的姐妹一样。
　　「……算了，反正是拿不回去的东西，不要在意回到任务中吧。既然骑士团也参加了，看样子，真的能够在今天之内把这片森林全境解放呢。」
　　可是，只有那把神器的刀吗，真想用一下试试看呢……这样的想法挥之不去。
　　「这边好像没有之前那块区域 的海葵那样的大BOSS呢。」
　　美樱像是送了一口气一样说道。
　　越往魔境的中心地区前进，空间中沉积的魔力就会变得越浓烈。
　　因此，多数的情况下，在魔境的中心地带会诞生最强的魔兽。
　　一树她们已经基本上到了魔境的中心地带了。
　　「刚才的骑士二人组也有帮忙干活吗？」
　　「好像没有多少这种感觉呢。」
　　自己每次打倒魔兽，都能切身感受到魔境的风景变化，诞生这边没有战斗的时候魔境的风景发生变化的情况一次都没有出现。
　　也就是说这并没有多大面积的魔境，只有一树她们在扫荡残存的魔兽。
　　虽然大家都消耗了一定量的的魔力，却仍然绰绰有余。
　　「我，稍微有点累了呢……因为我体力不太足呢。」
　　对身体来说是跟稍微进行了一下徒步旅游一样。但是至今为止的人生大半在病床上度过的露蒂，已经可以看出混杂在苦笑中的疲惫。
　　「对不起，让人操劳过度了吗。回去的路上要我背吗？」
　　虽然背什么的好像在应付小孩一样，露蒂却不由地说出了这样的话。
　　「能背我回去的话，我会很开心的！」
　　露蒂有点不好意思地忸怩道。
　　「……给我等一下，一树哥，太过分了！既然要被露蒂的话……我就从前面，那个……得公主抱才公平吧！」
　　「前后各一个的话……这样的姿势即便是用强化魔法我也吃不消吧。」
　　三个人间不由得弥漫着和和气气的氛围，向着森林的中心部前进——
　　「……螺旋华！」
　　炎之弹丸贯穿了作为最后的目标的魔兽。
　　那个瞬间，周围的树木完全取回了五月本来应有的绿油油的新绿的光采。
　　让人毛骨悚然的氛围消失后，透彻肺腑的凉爽的和风吹了过来。
　　大家的表情都情不自禁地松懈下来的时候——一树突然感觉到『某种气息』，背后一阵恶寒。
　　「怎么了，突然露出那么可怕的表情？」
　　「……现在，在这附近，有某种巨大的魔力产生了。」
　　「诶，那样的魔力……。……！？」
　　美樱也似乎通过知觉能力强化魔法感觉到了魔力的发生，脸色骤变。
　　不久就听到了从背后传来的哗啦哗啦踩踏落叶的声音。
　　「……哼，稍微有点来迟了呢。已经把魔境完全解放了……也就是说，看样子似乎还有着能让我开心一下的力量呢。」
　　听到了作为女性来说罕见的低声调，有钢铁一般威压感的声音。
　　回头一看。只见树丛中，穿着全黑的军服的金发女人正看着这边。
　　黑衣的女性，非常唐突地，咏唱起咒语来。
　　「……哦。为了期望瓦尔哈拉的战士，从天上降临展示你勇猛的姿态吧。我也将展示勇者之魂。天上的战神们哦……我在这里。」
　　是个打扮得很奇怪的女人。除了身上穿着军服，腰间还挂着收纳了巨大的剑的剑鞘，左手上拿着俗气的圆盾。日本的剑士是不使用盾牌的。
　　那身漆黑的军服，在咒语完成后的同时，被外界接续的光所包裹住了——变化了成了像是用蓝宝石做成的闪烁着幻想般光芒的铠甲装束。这是……魔导礼装？
　　这家伙是……难道说是德意志的北欧骑士团！？
　　「……美樱，露蒂，这家伙是敌人！！」
　　宛如战乙女一样的女战士，拔出了剑向这边冲了过来。虽然不知道是怎样回事，明显是对这边抱着敌意的！
　　一树也一边咏唱着咒语，以居合的姿势冲向对手。
　　在他背后，慢了一拍的美樱和露蒂也开始了咒语咏唱。
　　战斗……一触即发！
　　「……我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的女武神之瞳！！」
　　穿着铠甲的女战士咏唱完了咒语。似乎发动某种魔法，她的眼睛闪着赤红的光芒。
　　同时，奔跑的势头也加速了。……毫无疑问是某种强化魔法。
　　「揭开黑铁时代的序幕！普罗菲特……开火！！」
　　「螺旋华！」
　　首先是加特林机枪弹，然后是慢了一拍的炎之弹丸，越过了一树，飞向女战士。
　　女战士燃烧般的红色痛苦睁得大大的，迅速伸出左手的盾牌。
　　用小型的盾牌准确地弹开了加特林的子弹和炎弹。
　　……远超人类的反射神经。但是并不是像一树那样预先读取了弹丸的轨迹。也许刚才的魔法不只是强化了肉体，连反射神经也得以强化了。
　　……而且那个盾牌，弹开了螺旋华后居然一点损伤都没有！？
　　一条直线面对面冲锋的一树和女战士，终于接触了。
　　女战士挥下扛在肩上的巨型西洋剑，一树则迅速地使出了居合拔刀术。
　　对一树来说，第一刀并不是用来攻击的。
　　迎上女剑士的斩击，挪动自己的身体架开对方的力量把剑弹开。
　　但是，她的斩击对于已经经验过无数次交锋的一树来说是从未有过的沉重。
　　即便如此还是打乱了对方的身体平衡，一树在必中的时刻砍下了第二刀。
　　但是女战士的左手以光迸发出来一般迅速的动作，用盾牌弹开了一树的斩击。
　　「……在剑与剑接触的瞬间，被软绵绵的力道打乱了平衡呢。使出了很有趣的剑技呢，少年。」（谜之音：这是太极的柔力么……）
　　女战士冲着一树笑道。……她会说日语的吗！？
　　马上，女战士的反击就过来了。一树预测到了她的斩击轨迹，回避掉了。
　　激烈的攻防让一树的集中力中断了。一树准备着的咒语也消散了。
　　在这期间加特林子弹和螺旋华也在支援一树，可是女战士都用精准的动作操作盾牌，，优先防御伤害比加特林机枪大得多的螺旋华。
　　在身为召唤魔法使的同时，也是战士。就好像看到自己的镜像一样……
　　「你是德意志的骑士吗？既然听得懂日语的话，告诉我，为什么要袭击我们？」
　　一树不敢大意地摆好了架势问道，但是发出了哼哼的笑声。
　　「比起这种问题，我们还是来战个痛快吧，少年。」
　　然后再次向一树砍过来。虽然一树已经是竭尽全力地在应战了——女战士还是游刃有余的样子。
　　一边跟一树刀刃相交，这个敌人咏唱起了咒语。
　　「武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」
　　……闪亮的光芒从天上降临在女战士的身体上。吸收了光的女战士的手脚，似乎是强化了肌肉，增加了肉感。
　　以犹如猎豹般的加速，女战士冲了过来。
　　要不是擅长预判对方的动作的话，毫无疑问就会像稻草人一样被一刀两断了。
　　但是，一树观察动作的前兆，把握好距离，预测了剑的轨迹，成功了应对了神速的斩击。不是正面抵挡斩击之力，而是使出拖力移开力道，利用这个势头扰乱对方的平衡。
　　双手因为重的出奇的重量而麻木了。
　　虽然一树也反动了反击，却被全身都强化了的女战士用左手的盾牌毫无压力地 挡住了。
　　然后——超越人类的刚剑再次挥了过来。
　　……感觉不像是在以人类为对手！
　　「并没有在使用召唤魔法呢，少年！到底是怎么样，用什么方法化解了我的斩击的！？真是让人感兴趣呢，那就是日本的剑术吗！？是东洋的奥秘吧！」
　　有着燃烧般的瞳孔的女战士，在战斗中露出了开心的笑容。
　　「……炎帝创世！」
　　一边化解对方的剑击，一树拼命了咏唱发动了等级二的魔法。
　　炎之壁完全出其不意地从女战士脚边冒了出来。
　　虽然女战士以敏锐的反射神经跳到了后方，但是没能完全的避开，蓝色的防御魔力的光四溅。……首先是这边先命中一次。
　　「这就是日本的召唤魔法吗。真是卑鄙的一击呢。」
　　女战士窃窃一笑。伤害，太轻了。
　　开什么玩笑，为什么突然要被这样的怪物袭击啊。
　　「美樱、露蒂，展开十字火力！无论速度有多快，能够用盾挡住的只有一面！！」
　　「下了很麻烦的指示呢，可恶的少年！这样的话，我就得赶快先把你这个前卫给收拾掉才行呢！！」
　　女剑士再次挥下刚剑，一树又化解了这一击，弹开了。
　　激烈剑戟的声音响遍全场。淹没在这响声中的——女性的怒吼传了过来。
　　「你们，在这里做什么！明明魔境已经完全解放了，为什么会发生战斗！？……那家伙是什么人！？」
　　大概是感知到了魔力的流动，在神社遇到的两个骑士赶到这边。
　　女战士露出了「哎呀？」的惊讶表情。
　　「是这样啊，也就是说，共享了有关我的情报的……只有参与了洛基讨伐的队伍啊。」
　　听到这样的喃喃自语，一树歪起了脑袋想着「这是什么情况？」在内心中感到疑惑。
　　「『保护对象』被袭击了！近藤，快上！」
　　「……收到！」
　　女性圣痕魔法使下达指令后，被称为近藤的男剑士向这边冲了过来。
　　保护对象……？是指露蒂吗？不，两个骑士是……看着美樱那边？
　　「自己找上门来的麻烦吗……你也能跟这个少年一样让我好好开心一阵吗！？」
　　穿着蓝色甲胄的德意志女战士从一树这边移开，向近藤冲了过去。
　　不妙了。那个叫近藤的虽然也是骑士，但是只是水平一般般的家伙，这样下去说不定会被秒杀的！
　　女战士以可怕的速度一下子缩短了两个人之间的距离，砍向近藤。剑路虽然单纯却很刚强。近藤被那个速度吓了一跳，还是勉强地用刀挡下了女剑士的剑。
　　近藤打算在刀刃相击后从正面挡回去。但是那是很无谋的。女战士那远超人类的刚力，轻易地把近藤的剑打飞了。
　　惊讶一下子从他的表情上消失了，然后染上了恐惧的颜色。
　　「……并不是所有的日本剑士都能使出刚才那个少年那样的技巧吗。」
　　女战士感觉很没意思地嘀咕道，砍中了近藤。近藤因为碎魔的冲击就像破布一样被吹飞了。防御魔力的大半只是这一击就没了。
　　「……真是扫兴。你给我去死吧。」
　　女战士为了给近藤致命一击，把刀锋朝向她。
　　「……想得美！！」
　　这时候一树全力奔走冲到两人中间，千钧一发的时候挡开了女战士的斩击。
　　然后就那样将女战士的连续攻击全部一个接一个的化解，守住了近藤。
　　「什，什么啊，那个剑术到底是……？」
　　骑士·近藤一屁股坐在地上，向一树剑术发出了由衷的赞叹声。
　　「混蛋！剑士什么的不要管他了，赶紧攻击敌人啊！！你这样也算是骑士候补生吗！！」
　　被剑士守护着的女圣痕魔法使，怒吼着说出了不对头的话。
　　「那不是可以正面对抗的敌人，这都看不出来吗！」
　　一树一边跟对手交战，不由得连对方是大人这事都忘了，吼了回去。
　　「候补生……是学生吗。但是一个孩子居然有这么了不得的技艺呢。好了，接下来又会为我带来怎样的惊喜呢！？」
　　「不要小看学生啊……北欧骑士团！」
　　一面无趣的女战士的表情，又变回了笑脸。被她钟意了吗……。
　　「你们两个的天地阵已经不成立了！先离开这里吧！！我们也会找机会逃走的！！」
　　女圣痕魔法使观察了自己搭档的男剑士的消耗情况后，「切」地咋了咂舌。然后发出了跟一树说的一样的指示。
　　「身为剑士你那个样子已经组不成天地阵了，暂时先撤退吧！」
　　「不，不好意思呢，候补生少年！感激不尽！」
　　女圣痕魔法使先一步逃脱了，近藤也跌跌撞撞地跟在她后面跑了起来。……倒不如说没她们在更容易想办法逃走。
　　「美樱！找个机会用等级五逃走吧！」
　　「……为了逃跑使用那个魔法吗！？……真是的！明白了！」
　　美樱虽然一瞬间露出不满的神情，但是鉴于状况的异常，马上接受了提议。
　　「居然在商量逃跑……真是扫兴呢。你们认为我会给你们那样的机会吗？给我做好觉悟吧……做好跟我享受战斗到最后的觉悟吧！！」
　　女战士露出了交杂着愤怒和愉悦的表情向一树砍了过来。一树化解了这一招，打乱对方的平衡封住了她的攻击。两个人的劲舞再次开始了。
　　使用菲尼克斯的等级五魔法——『化为灰烬的绯色之翼』的话，只要对方没有相当的移动魔法，应该可以使用菲尼克斯之翼逃走。
　　问题是，后卫的美樱暂且不谈，在最前线的自己有没有咏唱那种高等级的魔法呢……！
　　一边用剑交战，一树和女战士也相互咏唱着咒语。可是因为战斗攻防的激烈，这不是那么简单的事情。——特别是对于还不习惯使用召唤魔法的一树来说。
　　「既然你们要逃的话，我已经不会手下留情了！……天之上的托尔神哦！吼出赞许吾之剑舞的咆哮吧！天之雷鸣宿于此剑之中，将已经无法容许的干戈埋葬！！雷鸣剑！！」
　　让大气为之震动的雷电从空中朝着女剑士的剑落下。
　　电击宿于健身，就这样朝一树挥下。
　　一树马上用到想要化解攻击。但是，刀与刀接触的瞬间，电流穿过了一树的身体。虽然防御魔力防止了触电，破魔的冲击响遍了全身。
　　寄宿了雷属性魔法的剑——只是刀刃交锋就能造成很大的伤害。
　　就好像在神社遇到的，带有电气的狐狸那样。
　　「这下子，凭你的剑术就没有胜算了哦，少年！」
　　这样一来的话就必须回避所有的攻击才行了。不能打乱对方的平衡的话，降下的连续攻击就会变得越来越猛烈了。
　　因为敌人的剑带有“属性”，身为剑士的一树一下子被逼入了绝境。
　　这家伙，刚才好像说了托尔神呢……。是北欧神话里的托尔吗！
　　「……你，你没事吧！？」
　　没有逃跑似乎在观察事态发展的刚才的那个男剑士，近藤，朝陷入绝境的一树叫到。……虽然你担心我让人很开心，为啥你还在这里啊，一树不禁露出了苦涩的表情。
　　「别管那么多了，快点逃走吧！」
　　一树这样回喊之后，男子再次转过身，这回终于逃走了。
　　虽然援护的加特林机枪子弹和炎之弹丸也飞了过来，但都是石沉大海。
　　逃走……是 做不到了吗。最坏的情况也得让美樱和露蒂逃走才行……
　　头里闪过绝望的瞬间——女战士背后空间开始噼里啪啦地出现龟裂。
　　世界裂开的声音响起，巨大的黑色液滴从龟裂中掉了下来。
　　恶性界异——在这种时候！？……怎么可能 啊，这样的偶然！
　　巨大的黑色液滴——变成了浑身包裹着炽热的巨人的样子。
　　「穆斯贝尔海姆的巨人！……这种时候肯定不是自然发生的吧！少年，这是你干的好事吗！？」
　　那怎么可能。但是——魔兽的召唤。对于这个魔法，自己是有头绪的！
　　虽然对这就好像是在救助己方一样的世界有些无法释然……
　　「美樱，就是现在！开始咏唱吧！」
　　一树朝美樱她们那边跑去。看到一树逃走了，女战士切地咋了咂舌。炎之巨人俯视着女战士，挥下了就像圆木一样的胳膊上寄宿着火焰的拳头。
　　女战士用盾牌防住了这一击。……连那种攻击都能挡住吗，她的盾牌！
　　一树用公主抱抱起了露蒂。
　　「「化为灰烬的绯色之翼！」」
　　一树和美樱，统一时机发动了魔法。为了不点燃树丛而调整了炎之翼的幅度，穿行着，向着天空飞舞起来。
　　「吾之战与愤怒和祝福同在！代行武神向汝之头顶挥下，对生命的愤怒和祝福……！！」
　　和巨人对着的女战士卷起了可怕的魔力叫出咒语。
　　毫无疑问是高等级的召唤魔法。在女战士的背后，浮现出铁骨铮铮的武人的虚像。寄宿着燃烧般的红色眼光，下巴上也蓄有燃烧般的红胡子，右手拿着巨大的锤子。是把锤柄非常短，粗糙的锤子。
　　武人的虚像跟女战士重合渐渐消失了。然后，在女战士的右手上只剩下了锤子。用一只手拿着锤子，女战士跳到了巨人的头上。
　　「粉碎头盖之音！！」
　　发出咚咚！地巨大声响，女战士朝巨人的头上挥下了锤子。
　　巨人的头部被一口气压进了下腹部。以被痛击的头为中心开始，产生了可怕的力场，巨人的身体软弱无力地扭曲了。然后化作尘埃一点痕迹不留地被吹走了。
　　……怎么回事，那个威力是……。要是被那样的魔法攻击了的话……。
　　感到战栗的一树跟美樱到炎之翼的效果无效为止，尽可能地往远方飞去。德意志的北欧骑士的乱入，不知为什么会在那里的日本骑士们的乱入，然后是来历不明的恶性界异的乱入——
　　谜题乱成一团中，一树她们第二次的任务结束了。
　　?
　　——这里是暮色侵蚀的房间。
　　迎接准备报告任务结果的一树她们的是，让一树单独到学生辅导室去的指令。
　　一树一个人去，在这一点上美樱表示了不满，但是一树能够想象得到这样做的理由。
　　……是为了不让露蒂一起出席，而加上了代表者只有一个人这样的名目吧。
　　毫无疑问是是关于那个女战士的事情。
　　在被从窗户照进来的夕阳染成赤黑设的学生辅导室，丽兹丽莎老师一个人在那里等着。
　　「老师，请给我解释一下，这到底是怎么回事。」
　　在丽兹丽莎老师开口之前，一树就冷不防地逼问道。
　　「在任务结束后，被德意志的北欧骑士团袭击了。对方的契约神魔是北欧神话里的托尔。目标恐怕是露蒂。……这应该是无法饶恕的事情。」
　　一树淡淡地做了报告。
　　「虽然不知道事情为什么会变成这样，这样下去露蒂会有危险。应该把露蒂的人身由学院移交到骑士团，向骑士团请求加强对北欧骑士团的监视。更加严密的警备是必要的。」
　　专门说出来就像笨蛋一样的理所当然的话，一树硬是把它说出了口。
　　「那是做不到的。」
　　丽兹丽莎老师，只是斩钉截铁地说出了一句话。
　　「……那是为什么？」
　　「因为你们没有被任何人袭击，在 官方的记录当中呢。」
　　从窗户射进来的夕阳的光，在丽兹丽莎老师的脸上投下了深色的影子。
　　丽兹丽莎老师露出了犹如冷漠的大人一般的表情。
　　「跟托尔订下契约的北欧骑士的名字是贝娅特丽克丝·鲍姆加特。本日十四点二十三分从骑士团东京宿舍一个人脱队，侵入到了奥多摩的魔境里。即便没从你们那里收到报告，骑士团也对她的动向把握得清清楚楚。监视一点都没有疏忽。」
　　「你是说，你们知道这一切，放纵她袭击，然后当做袭击没发生过吗？」
　　虽说是跟想象的一样的回答——一树的背上感到一阵恶寒。
　　本来是不可饶恕的北欧骑士对露蒂的袭击。而且日本政府和骑士团完全是打算作壁上观。这也就是说……
　　「……政府和骑士团从一开始就没有打算要保护露蒂。拒绝将露蒂的人身引渡到的德意志去，想要庇护它都只是『表面上』，这么一回事吗？」
　　「日本没有接受德意志的提案，尊重流亡者的生命。德意志纯粹只是为了打倒洛基这个共同的敌人而来到日本的。在跟日本和德意志的共同战线完全无关的地方——因为不幸的事故露蒂死了。是这样的剧本呢。如果是事故的话那就没办法了。」
　　「开什么玩笑！……那样装模作样的『没有办法呢』什么的谁会相信啊！」
　　「说白了，德意志对洛基什么是怎样都无所谓的态度。优先顺序是相反的。所以把露蒂寄放在学院只是表面功夫而已。日本政府暗中默许了以讨伐洛基为名目而来的北欧骑士团偷偷暗杀露蒂的计划。这也是为了同时跟其他各国还有德意志保持良好关系呢。」
　　「我跟露蒂的相遇……也只是为了把露蒂引人任务这样适合暗杀的场合里的圈套吗。」
　　「能保持魔法先进国八国的均衡的手段别无其他。」
　　「……露蒂并非为了自己的欲望而谋求力量的。她只是想从因病死亡的命运中逃脱出来而已吧！」
　　「如果是她的境遇的话，谁都清楚呢。」
　　听到一树像挤牙膏一样说出来的话，丽兹丽莎老师耸了耸肩。
　　「把拼命地想要活下去的她！国家这样巨大的东西，勾结在一起将她践踏，是这么一回事吗！连有模有样的剧本东欧准备好了！难道就没有其他的办法了吗！？」
　　「其他的办法什么的没有探索的必要，除了露蒂这样怎样都无所谓的存在会不幸以外，谁都可以圆满收场哦？……国家拥有庇护义务的对象只有国民而已。给予随便跑过来的流亡者人权的余裕，在现在这个时代的日本是不存在的。」
　　这是认真在说的吗？
　　看着露蒂的笑脸，在心中接受露蒂不是人类这样的事情……
　　「就因为这样的理由就见死不救的家伙，才不是人类呢！」
　　不认为丽兹丽莎老师是，能够面不改色地解说这样不明就里的舞台的内幕的人。丽兹丽莎老师真的事先就知道了这个事实吗？
　　如果是现在的话，任务应该可以成功。从那样说着鼓励自己的，那个时候开始？
　　「……如果不能接受的话，你打算怎么做？渣渣。」
　　丽兹丽莎老师靠在靠背上，用试探的口吻问道。
　　那个瞬间，极为自然地，在一树的脑海里，浮现出了理所当然的答案。
　　「露蒂身上发生的事情是事故，政府没有干预这件事的打算的话……某个人从事故中自作主张地把露蒂救出来，也没有人能抱怨什么吧。……两边都是的吧。」
　　如果不是正式的事情的话，这个问题反而很单纯。
　　「小孩子还真敢说自不量力的话呢。对方可是德意志的王牌哦。」
　　「露蒂——就由我来守护！那种事情我无法认同！」
　　丽兹丽莎老师如同岩石般无表情的脸……突然变样了。
　　突然使完了里一样背部玩去，发出了重重的叹息。
　　然后从椅子上站了起来。打开了变得昏暗的学生辅导室里的电灯。
　　「……抱歉呢，林崎。作为学生的你说这样的话，我从一开始就期待着呢。」
　　丽兹丽莎老师在位子上坐好，无力地靠在椅背上说道。
　　「我被下达的命令是，堵住露蒂被杀后，活着回来的你和天咲的嘴。但是让你乖乖闭嘴实在是不可能呢。而且我因为，因为有两个能使用菲尼克斯的等级五的魔法的人在，全力逃跑的话，露蒂生还的可能性很高呢。小看我们的学生也给我好自为之点呢。」
　　「……丽兹丽莎老师从一开始就……包含了我的行动在内……知道事情会变成这样吗？并不是打算对露蒂见死不救……」
　　「你还是没有被任何人信任，被过分低估了，但是你是王之力的拥有者。除了把露蒂交给这样的你以外，不存在任何能够救露蒂的可能性。不好意思呢，林崎。如果你真的是所罗门的王的话——你就无视国家的意图，救救她吧。……拜托了。」
　　如果是林崎一树这样的人的话，会这样做。被她看穿了呢。
　　可是……这是比叫自己以后宫王为目标要更容易接受的目的。
　　『如果是在这里舍弃露蒂的人的话，蕾梅是不会承认你是我的王的哦。如果是王的话，拯救露蒂是理所当然的。这可以说是为了让你成为王的试炼呢。』
　　在一树的脑海里，响起了蕾梅的声音。蕾梅也是很来劲呢。
　　美樱也会同意的吧。
　　「那么，这之后的剧本是怎样的？」
　　「被封口了的你们马上再次带露蒂挑战任务，在那里，贝娅特丽克丝会再次发动袭击，是这样的预定。如果是魔境的话，不会有目击者。被封了口的你们的任务是，把露蒂再次诱导到那样的场所里去。」
　　「……也就是说，我们可以预先知道袭击是时机，做好准备等待贝娅特丽克丝的到来吧。」
　　「但是，不要带音无辉夜她们过去哦。如果学生会长在现场的话，就不能说『自作主张地保护了我们学院的学生哦』。话说回来，为贝娅特丽克丝留下的世界也很少。……一个月。只要被赶回去一次的话，无法公开地那么多次出手的北欧骑士团的协力时间应该就要到期了。这样一来的话，就只能失去借口无可奈何地回国了。」
　　也就是说不能靠学姐她们吗。然后……对手是相当厉害的敌人。
　　「即便是学生逞强，贝娅特丽克丝也不是能够与之较量的对手。因为她是德意志的王牌呢。但是你是王。露蒂的神魔，本身是拥有相当强大的力量的神魔。要是能使用它的话就能找到一条生路。为了使用有限的战斗力打倒敌人……」
　　王，听到这个词的瞬间，一树产生了一种不好的预感。丽兹丽莎老师，这样告诉他。
　　「在接下来有限的准备期间——尽可能地提高露蒂的好感度吧。」
　　结果事情还是变成那样了啊，一树不禁抱起了头。
　　「话说回来，在魔境遇到了日本骑士团的骑士。他们也闯入了跟贝娅特丽克丝的战斗中了，那到底是怎么回事？」
　　正要离开学生辅导室的时候，一树问道。
　　「……那是，怎么回事？东京都内所有的骑士，都应该共享了有关贝娅特丽克丝的情报了。你说她们跟贝娅特丽克丝敌对……？」
　　丽兹丽莎老师第一次感到事态的不可理解性，皱起了眉头。
　　「日本骑士团的人在那里，是不可能的。」
　　?
　　「开什么玩笑！……这种事情是不能饶恕的吧！！」
　　——在密室里的对话。校长室里，响起了老人的怒吼。
　　「走错一步的话，老夫的小美樱……咳咳，我的养女就会被杀了！德意志的北欧骑士团，居然袭击正在执行任务的本校的学生……！！」
　　「为什么天咲理事长会清楚……啊啊，是这样啊。也就是说，在报告中出现的两个骑士是你以前培养的人这么一回事吧。」
　　一边靠在弹力大的椅子上发出咯吱咯吱的声响，音无校长回答道。
　　「……那两个骑士是我以前教的学生。从地方上叫过来的。」
　　「原来如此呢。只有那一点怎么都想不通呢。明明都内的骑士全部加入了洛基讨伐队，关于贝娅特丽克丝的情报是全员共享的，为什么会有不知道这一点的骑士在那个任务里打酱油呢……。你该不是每次养女挑战任务的时候，都让以前的学生在暗中护卫着的吧？」
　　「不是总是这样，这一次是第一次。因为之前的任务失败了……那也是没有办法的吧！小美樱是跟那个等级E的无能组着队的啊！一想到那份危险性……这是理所当然的措施吧！！」
　　「你在平时就叫养女『小美樱』吗……。关于天咲美樱的性格，我收到报告了……感觉看到那种人格形成的一端呢。」
　　「哼，关于你女儿和她的教育方针我也有很多话想说，但是现在那怎样都无所谓。为什么让德意志骑士袭击学生。我事先完全不知道有这回事。开什么玩笑，居然过后才知道这件事。」
　　「虽然本来预定在之后让她们封口，但不会让她们有生命危险的。我们向北欧骑士团传达的要求是只有露蒂可以杀掉。话虽如此，那个跟维京人没什么两样的野蛮战斗狂也有做过头的危险性呢。这班北欧神话的家伙也真是的。」
　　「开什么玩笑！……虽说只是万一……。可恶，都是因为跟那种家伙在一起才被卷入这样的阴谋里……！」
　　天咲理事长理解到这不是自己能够干预的——日本跟德意志之间的外交——这一点后，把愤怒的矛头转向了别的地方。要是没跟林崎一树在同一支队伍里的话，就没有这份危险了。
　　听到这句话，音无校长也皱起了眉头。
　　确实，那个小孩很碍事……。
　　不是出于像眼前这个老头自己的女儿怎么怎么样这样白痴的理由。
　　十五岁的小孩是『圣痕魔法使的王』什么的，怎么也无法欣然接受。
　　骑士学院、骑士团、政府……涉及圣痕魔法使的所有组织，已经产生了『既得利益』这种东西。已经地位巩固到这种地步的人们，怎么可能甘于听命与突然冒出来的还是十五岁孩子的王……。
　　必须尽可能地削弱王之力和权势才行。
　　削弱王之力。虽然像丽兹丽莎·韦斯特伍德那样的下层主张「应该支援他」，但这才是处于组织上层部立场的人的全体意见。
　　「……你手下的那几个骑士，关于任务没有做公开的报告呢。」
　　「这不是废话吗。怎么可能做这种报告。那又怎样啊？」
　　在音无校长的脑海里，想到了新的剧本。
　　「……让那几个骑士报告，稍微利用一下她们的话，趁着收拾掉夏洛特的形势，也能让那个碍事的小孩从学院里消失。这样就可以让你的女儿加入更像样一点的只有女孩子的团队里呢。」
　　不欢迎王的立场，对身为理事长的这个老头来说是共通点。
　　然后因为比什么都溺爱养女，所以非常讨厌那个林崎一树。
　　话虽如此，林崎一树也是作为教师应该保护的一个学生。
　　天咲理事长感觉到了职责的重担，暂时露出了犹豫的眼神。
　　但是最后——为了养女，还是点了头。音无校长终于笑到了最后。