　　一树和美樱一起刚进教室，就沐浴在「早上好！」这样异口同声的问候语的炮火中了。虽说每天早上都是这样，大量的女孩子的一齐射击真是压倒性的。
　　「对了，天咲同学和林崎君，要不要加入我们的团队啊！？」
　　一位同班同学，不只是打招呼，还走到了两人身边。
　　在等待一树的反应之前，这孩子已经自顾自随随便便地以极快的语速喋喋不休起来。
　　「哎呀，确实之前是非常轻视剑的呢，一起组队也许有点厚颜无耻！但是，我觉得，林崎君在跟天咲同学战斗的时候用刀的样子真是帅呆了！」
　　仔细一看，这孩子，是造成了跟美樱决斗的开端的女孩子。
　　「而且虽然也同意挑战任务的时候要是有剑士在的话就帮大忙了，可是比起剑技科的学生，果然还是同班同学的林崎君好说话些呢……而且我听说林崎君你们现在正在烦恼中呢！！意下如何！？」
　　教室里响起了「啊，在偷跑对林崎君出手——！」「太狡猾了！」之类的抱怨的声音。她则「给我闭嘴安静点——！」回嘴道。
　　一树作为能够轻松地交谈的『剑士』，似乎正受到大家的关注。
　　入学以来已经过了一个月，成功地达成了神魔契约的学生在逐渐地增加。
　　这些学生都很积极地打算马上组队参加任务。
　　「果然还是不行吗……我，之前那样蔑视剑……」
　　明明一树还什么都没说，这位同班同学却已经泄气了。
　　「不，我并没有在意。就结果来说，也成了跟美樱和好的契机呢。」
　　一树这样回答之后，心形标志从那个女孩子身上飞了出来。
　　周围的同班同学们也「有希望！？」地骚动起来了。
　　「真的吗！？那么今天放学后，我们马上一起去参加任务……」
　　「不过抱歉呢，组队的事情我还想稍后慎重地考虑一下。」
　　一树迅速地瞅了一眼旁边的美樱的表情。
　　美樱一副对一树是否接受邀请感到不安的表情守望着，一跟一树对上眼，就为了隐藏自己的动摇做出一副不高兴的表情来掩饰。
　　像是在说随你喜欢的做不就好了一样的表情。
　　但是，并不是说随便说都行呢，果然。
　　「呜……也就是说要关系再好一点的话就行的意思吧。……嘛，这也是没办法的呢。不过你没有在意真是太感谢了！那个时候真的是很抱歉，今后也请多多关照了！！」
　　她露出了一副像是从罪恶感中解放出来一样的表情，回到了自己的座位上。
　　『那个女孩也是跟七十二柱订下契约的契约者，不抓住机会建立更加亲密的关系的话可不可行哦。』
　　在一树的脑海里，蕾梅表达了自己的不满。都说了不想做那种没有节操（此处是原文）的事情啊。
　　「什么啊那是，感觉只关注一树都完全没有把我放在眼里啊！明明等级A的是我。……算了，一树那么顾虑我的想法放我很开心呢。」
　　美樱话说到最后微微一笑，回到了自己的座位上。
　　一树一坐下来——后面座位就传来了小雪低声的话语。
　　「比起邀请我这样的人，接受刚才的邀请不是更好吗？」
　　「我的理想是，我跟美樱和冰灯同学结成三人组合呢。」
　　「……真是缠人呢。你是跟踪狂吗。」
　　看到往后转过头来的一树，小雪不高兴地把脸扭向一旁。
　　「……冰灯同学，在老师来之前我们稍微聊会儿天吧、」
　　一树向着她有着透明感的端正的侧脸招呼道。
　　「我不想讨论无意义的话题，实在是浪费时间。」
　　「冰灯同学的房间里有很多书呢。你喜欢哪种书？」
　　「只是不想跟别人扯上关系才读书的，所以请不要再跟我说话了。」
　　「……说起来，冰灯同学喜欢兔子吗？感觉很适合你呢。」
　　「比起人类要更喜欢呢，所以说不要跟我说话了。」
　　「……冰灯同学，现在我要做个很有趣的表情，请把头转过来吧。」
　　「你长着那么端正的脸，无论做什么都不会变得好笑哦。」
　　「想夸我身上不存在的特点来逃避也是没用的哦。不会让你后悔的，转向这边吧。」
　　一树使用身体能力强化魔法做出了让面部肌肉力量增强的乱来的行径。
　　林崎流秘传的宴会技艺——被人称作『奥义·初见面必杀』。
　　「说这种话，怎么可能有什么大不了的……」
　　小雪斜眼瞅了一树一眼，在那瞬间「——噗！？」地喷了。
　　运用被强化了的肌肉，一树的脸以接近骨骼的极限进行着变形。
　　「……来吃我的脸吧。」
　　模仿着直到现在仍然被孩子们所喜爱的英雄的声音说了后，小雪全身哆嗦了起来，用两只手遮住了自己的脸。心形标志又从胸口飞了过来。
　　……没想到好感度居然会上升。
　　一树乘着这个势头开始一个劲儿地重复「动画角色表情模仿连奏」，让小雪像移动电话一样颤抖起来了，周围班上的同学们也注意到一树的脸笑了起来，就在这个节骨眼上，教室的门哗啦一声打开了。
　　「给我安静，你们这班渣渣！已经是班会时间了，你们要吵到什么时候——噗！？」
　　因为丽兹丽莎老师过来了，一树重新把头转向讲坛，结果老师也喷了。
　　「渣，渣渣！等级E的渣渣，你在干什么啊！？话说到底怎么回事啊，你的脸！？……喂，没事吧？」
　　丽兹丽莎老师的语尾发出了似乎很担心的声音。
　　「对不起，这个，我马上整回去。」
　　「那是身体能力强化魔法吗……？算了，这样也好，作为对你的惩罚，在我说可以了之前给我保持那个样子吧。这个回头再说，现在要向你们介绍转学生。……进来吧。」
　　转学生！？丽兹丽莎老师向走廊打了声招呼，教室里一下子骚动起来。
　　到底来的是怎样的转学生呢——因为这样的期待而吵吵嚷嚷，只是一瞬间的事情。
　　仔细想想的话，这样的事情应该不可能，大家都觉察到了。
　　国立骑士学院“卡里亚蒂特”是不可能有转学生的。
　　要说为什么的话，那是因为只有在十四岁生日获得谜痕的人才能够入学。之后再追加什么的是不可能的。
　　到底是怎么一回事，比起期待更感到困惑的视线集中在门口。
　　话说回来，我要以这张脸来迎来和转学生的第一印象吗，一树不禁想到这一点。
　　哗啦一声打开门后出现的是——个子有点矮小的外国女孩子。
　　摇曳着长长的光滑柔顺的金发，以优雅的举止走向讲坛之前。在转向这边的动作中，金色的头发和白色的肌肤放出闪耀的光辉的粒子
　　闪耀的头发和白色肌肤的搭配，宛如纯金和丝绸一样的感觉。
　　「初次见面。我是夏洛特·里本·芙劳」
　　流畅到让人感到意外的日语。文雅而娴静的问下，加上音高恰到好处悦耳的声音。散发着全部都是高级品这样光彩照人的氛围。
　　「虽然也许看上去不像日本人，但她是我的远方亲戚而且持有着日本国籍。实际上才十四岁……因为某些原因，跳级转进了这个学校。虽然比起你们年纪要小，这家伙的魔法能力已经与等级A相当了。没有问题。」
　　跳级？……也就是说，她在十四岁获得谜痕后没有等待升学就马上转入了魔技科吗？
　　为什么要采取这种特殊的对待方式？丽兹丽莎老师的说明，与其说是在介绍她的个人经历，反倒有种在叮嘱我们不要深究一样的感觉。
　　「请叫我露蒂。」
　　面对教室的沉默，露蒂露出了让谁都顿感亲切的笑脸。然后环视周围一圈——跟一树对上眼时，碧玉般的大眼睛一下子睁得大大的。
　　她拖着长发，身子往前探出，发出了感觉非常兴奋的声音。
　　「——yapanixiu`animation（日本的动画）！」（注：正确的发言是Japaneseanimation）
　　跟英语稍微有点不同的发音。
　　——作为转学生的宿命，露蒂每到休息时间都被同班同学围住了。
　　[[IMG,edc65f2e8b73c19e877fa4d14d893bc4,768,1024,60710]]
　　
　　无论怎样的问题都竭尽全力地老实回答的的样子,的的确确有着像下级生的可爱之处。
　　「头发真~是漂亮！肌肤非~常白皙！真的是日本人嘛？」
　　「那个……我还有丽兹丽莎姐姐的家人从爷爷那一代就已经开始在日本定居了。所以即便我这个样子，也是土生土长的日本人哦。」
　　「诶，真的吗！？刚才不是了说的不可思议的话吗！？」
　　「露蒂酱喜欢的食物，是什么？」
　　「那个……寿司和天麸罗……特别喜欢的是金枪鱼！」
　　「骗人的吧！露蒂同学绝对，是外国人吧！」
　　「呐，也让我摸摸头发吧！呜哇，在近处看，果然是漂亮得不得了呢！就像纯金一样！！」
　　「脸蛋光溜溜的！好可爱！！」
　　「呜呜呜……能够这样到处摸真是很舒服呢……」
　　即便被同班同学到处乱摸也像带有血统保证的小狗一样温顺，露出文雅的笑脸，显得很开心似的。因为那样的态度，露蒂完全成了班级里的最受欢迎的人了。
　　远远地眺望那个景象——小雪以惊讶的口吻向一树说道。
　　「……那样子被一堆人包围了的话，不会因为压力死掉吗。」
　　「但是，适度的交流是必要的哦，冰灯同学。」
　　「……才没有必要。那种东西只会妨碍我。请不要跟我说话。」
　　「刚才主动跟我搭话的不是冰灯同学吗！？」
　　在问题突然中断的瞬间，露蒂看了一眼一树的座位这边。
　　然后对周围的学生们说「对不起，稍微借过一下，对不起」这样点头哈腰的道歉，穿过人群跑到了一树这边来了。小雪不高兴地把脸扭过一边。
　　「那个……刚才的动画脸，能再做一次吗？」
　　一树以躲猫猫的要领用手遮住手纸盒，突然露出了颜艺，露蒂不是爆笑而是双眼闪闪发光兴奋起来了。
　　因为是稍微有点新的动画，露蒂似乎不太清楚的样子，歪起了脑袋。
　　「……你喜欢这样稍微有点旧的名作动画吗？」
　　「是的！动画是作为日本人理所当然的爱好！」
　　不，不管怎么看，喜欢的食物和动画的爱好，都看不出是土生土长的日本人呢。感到兴奋的地方简直就像刘姥姥进了大观园一样……
　　真的是长年居住在日本的人吗，不由得产生了怀疑了。
　　话虽如此，如果既不是出生在日本也不是归化的日本人的话，那真的是不可思议的事情呢。
　　——因为，现在的日本，没有跟其他国家建立任何外交关系。
　　?
　　「——一年二班的天咲美樱同学、林崎一树同学、冰灯同学，请马上到学生会室来。」
　　刚刚一放学，就响起了以辉夜学姐声音播放的通知所传唤。一树马上跟后面座位的小雪对望了一眼后，就跟在前面座位的美樱合流出了教室。
　　因为魔女之馆终究只是为了生活的『寝室』，学生会开展工作的学生会室别有地方。是在魔技科的职员室旁边。
　　到底是什么事情要叫人过去啊。在学生会室的门上贴着『这周的神魔契约仪式在星期三的放学后进行。』的纸。最近的学生会的主要工作是，契约仪式的执行。
　　明明是叫人马上过去，在学生会室里的却只有星风学姐一个人。
　　「辉夜马上就过来了，稍微等一下吧。」学姐一副什么都知道的表情微笑着。
　　过来一会儿，以惊人的势头打开们的辉夜学姐进来了。
　　「让你们久等了，一年生们！今天，要给你们介绍新的同伴！」
　　听到她用兴奋的声音突然说伙伴，一树她们都惊讶地睁大了眼睛。
　　「好了，进来吧！这孩子是新的等级A的一年生……夏洛蒂酱！」
　　辉夜学姐头转向走廊那边——出现的是，转学生露蒂。
　　「请大家多多关照！啊，动画脸的人！三位都是同一个班的同学呢！」
　　露蒂深深地低下头，笑道。这个转学生就是『新的同伴』……？
　　「虽然突然告诉你们这些东西也行会让你们感到困惑……不看这家伙不是一般的学生你们应该也隐约觉察到了吧。」
　　丽兹老师从露蒂后面进来了，一边关上了学生会室的门这样说道。
　　「说是我的远方亲戚这一点是骗人的。其实是没有日本国籍的。这家伙是——因为没有使用敬语的道理所以就用这家伙称呼她——从北欧的塞蒙恩德（S?mundar）公国的私家喷气式飞机逃走的『流亡者』。虽然没有继承权，但还是统治塞蒙恩德的公爵的千金。」（注：塞蒙恩德，北欧国家冰岛的著名学者，也是冰岛诗歌体埃达最著名的一部的名字。）
　　逃亡者这样莫名的沉重的话语，让一树她们目瞪口呆。
　　本来不可能转入骑士学院的转学生的真实身份是——外国的公主大人？
　　塞蒙恩德公国。虽然获得了某种程度上自治的许可，仍然是被身为魔法先进国家的『德意志』所支配的北欧的小领邦国家。
　　以魔法出现在这个世界上为契机，世界的形势发生了巨大的变化。
　　世界的“七大魔法先进国”在各自从不同神话那里得到加护的背景下，拥有强大的军事力量。于是没有从神魔那里得到加护的其他的各个国家，被置于魔法先进国的庇护之下。
　　但是，只有日本没有跟任何的国家缔结这样的支配关系，单独地独立出来了。
　　然后，七大魔法先进国，都没有与其他的先进国家建立邦交。
　　要说为什么的话，那是因为，虽然不谋求信仰的所罗门七十二柱是个例外，越信仰神话的话，会变得越强。在日本之外的魔法先进国家，因为对神话的信仰直接关系到军事力量，都在一点一点转化成『宗教国家』。在连政治都被宗教侵入的宗教国家，是不可能跟其他宗教国家相安无事的。
　　魔法先进国家在当初也是毫无问题地缔结了邦交，但是在这十五年间，随着对神话的信仰逐渐加深，冲突逐渐变大了，最后终于陷入了断绝邦交的锁国状态。
　　增加统合了欧洲的欧盟或是联合国这样超越国家框架的联合体也已经逐渐形式化了。通过炼金术让能源和粮食的生产效率上升，让贸易的必要性都不复存在，加剧了世界的分裂化。
　　一树连『塞蒙恩德公国』这个国家的名字都是第一次听到。因为有着这样的情况，在日本的话，其他的先进国家已经它们庇护下的国家的情报基本上完全进不来。
　　第二次世界大战以来，世界作为目标的全球化已经国际协调的趋势，以魔法的诞生为契机发生了逆转，让世界一个劲地陷入分裂当中。
　　——这样的世界的走向中，不知什么时候在各个宗教国家间，爆发混战一般的神话战争这样的想象也是一点也不奇怪的。
　　「不过呢，是公主……吗？」
　　若是对于过度习惯民主主义的人来说，是几乎可以引发消化不良的词语。
　　一树困惑地凝视着她，她则回以大方的笑容。
　　这样说来的话，她的行为举止的确让人感觉是出身高贵的。
　　「塞蒙恩德公国是在魔法出现的时候诞生的，历史还很短的国家。在欧洲那边，视天生魔力很多的人身份高贵让君主制度复辟的国家也不在少数。话虽如此，在置于先进国家的庇护这种情况下，治理哪里的不是王而是公爵，不是王国而是公国，不是独立国家而是领邦国家，以这种形式降级了呢。」
　　尽管如此，先进国家跟它所庇护的国家还是被说成对等的关系。
　　在信仰的名义执行，似乎是人道性质的庇护。
　　「因为日本跟塞蒙恩德是没有建立邦交的国家，现在的我不过是流亡者，无论受到怎样的对待我都做好了觉悟了。」
　　曾经身为公主的流亡者、露蒂这样小声说道。
　　「话说在前头，可不要对她做什么奇怪的事情哦」丽兹丽莎老师眼里闪过凶险的光。
　　「已经被班里的同学……」
　　「什么！？」丽兹丽莎老师脸色都变了。
　　「脸蛋被捏了个痛快了呢。一国的公主大人都变成了宠物一样的感觉了呢。」
　　「那个……很舒服呢……?」
　　看着一脸陶醉的露蒂，丽兹丽莎老师脱力地叹了口气。
　　「……虽然已经不是公主而是流亡者了，但是从今以后她『在政治上有着怎样的意义』完全不知道呢。所以为了暂且先将她保护起来，并且给予她获得与年龄相衬的教育机会，而选上了这个学院呢。」
　　原来如此，说到兼具保护和教育之地作用的场所的话，除了这个学院以外就没有其他合适的地方了。
　　当然，那句话的言外之意，也毫无疑问包含着监视的意思在里面。
　　那跟一树的立场稍微有点相似。虽然经常忘记——让一树居住在魔女之馆，也是包含了监视的意思的。
　　「因为这样的情况，所以才编了是丽兹丽莎老师的亲戚这样的谎言。虽然说是日本人，言行举止上果然还是有些不合适呢。」
　　丽兹丽莎老师也是虽然外表看起来就好像外国人一样，但是老早就作为日本人归化了。丽兹丽莎老师虽然以前是骑士，对骑士来说日本必须要有日本国籍。
　　与之相对的，露蒂——不久之前还是身处没有建立邦交的外面的世界的，纯粹的外国人。
　　「话是这样说，不过她流亡到日本到今天为止才三天，已经学会了日语哦。」
　　「三天！？到底怎样做到的！」
　　「似乎是运用精神感应魔法，一个一个地与日本人的意识进行同步，复写感情和语言的“对应关系”。在抱有怎样的感情下说出怎样的话，把那心理活动全部抄录了下来呢。」
　　……是跟星风学姐学习剑法一样的做法吗。可是露蒂所做的事情——比起星风学姐的那个难度更高。对一树来说是难以想象的。
　　「你们入学之前通过的考试的也让她参加了，可是结果真是让人吃惊。在精神感应领域可以说是天才。所以是无可挑剔的等级A呢。」
　　跟借用神魔的魔力发动的“召唤魔法”不同，操纵自身魔力的通常魔法分为了“念动魔法”、“念燃魔法”、“身体能力强化魔法”、“知觉能力强化魔法”和“精神感应魔法”五个系统。精神感应魔法是一树最不擅长的领域。
　　「……她，为什么要流亡到这里啊？」
　　小雪问了一句。那是——如果可以听听的话，真想听听的事情。
　　所谓的流亡，是从自己的国家逃出来，移居到其他的国家——也就是逃到自己祖国管不到的地方的行为。『以祖国为敌』可不是寻常的事情。
　　「露蒂，这几个人的话没问题的。——让她们看看你的力量。」
　　是的，这样回答道，露蒂的身体里发出了银色的魔力光。
　　这毫无疑问，是召唤魔法的光。然后她，咏唱起歪界接续的咒语、
　　「真理将我解放……身为人类庇护者、父亲的贤者哦，将您的睿智在这里显现。」
　　炫目的光收束成人的形状——出现的是，打扮得极其古怪的少年的虚像。
　　金发的少年穿着不知道是布还是金属的不可思议质感的全身套装，站在露蒂身旁。向一树她们投向平静的目光的那对瞳孔，是银色的。
　　比起神或者恶魔之类的——倒不如说是宇宙人或者未来人还更容易接受的样子。
　　而且露蒂刚刚，没有唱出这个神魔的名字。
　　「你瞧，吾之王！这家伙，比蕾梅还要小哦！！」
　　蕾梅在一树身旁现界，指向少年姿态的神魔说道。
　　「干嘛在这种无聊的地方燃起对抗意识啊。」
　　「才不是呢！这家伙……比起蕾梅还要失去了更多的力量和记忆！」
　　……！所说的小，是指变成这种情况吗！？
　　「是的。我别说是力量和大部分的记忆，连自己的名字都遗失了。」
　　少年姿态的神魔，用没有起伏的机械般的音色说道。
　　「我称呼他为了普罗菲特（预言者）。能够确定的事情是，他不是北欧神话里的神魔。我跟并非德意志的国教的神话里的神魔订下了契约。」
　　「这就是她逃亡的理由。她被德意志认定为“异端契约者”。在德意志跟并非国教神话里的神魔订下契约的话，生命会无从辩解地被谋害。」
　　……在日本跟所罗门七十二柱以外的，没有确认安全的神魔订下契约的话，就会被当做“非法契约者”被骑士团逮捕然后封印魔力。
　　魔力的封印，是通过投入药物，让精神处于无防备状态下，使用高等级的精神感应魔法，破坏司掌精神的魔力控制的部分这样做法来进行的。
　　因为这样会在人格上产生副作用，被批判为不人道的处置方式……。
　　看样子在德意志，作为异端契约者会受到更加严厉的处置——似乎是判死刑。
　　「为什么会签订那样的契约？」，美樱问出了理所当然的问题。
　　「我从生下来就一直为病魔所困。在濒死的状态下迎来十四岁生日的时候，普罗菲特在我的心中出现了。因为他部分性的凭依在我身上覆盖了我肉体患病的部分而救了我的命。我现在是，“半人半神”。」
　　「这并不是单纯的救人，对于失去力量的我来说也是有利的事情。」
　　被称为普罗菲特的少年神魔，用听不出任何感情的平淡的声音说道。
　　「我必须得通过寄生到人类的肉体上才能取回力量。可是我不想因为凭依而让宿主的人格消失。为了达到这个目的，我必须选择即便在精神上容乃了我，也能够进行保证精神不会混杂在一起的高水平的精神制御的人类。夏洛蒂能够做到这一点，而且我不进行凭依的话，她的命也是犹如风烛残灯了。虽然因为跟我订下契约而不得不舍弃一起逃亡，即便如此我们的利害还是可以说是一致的吧。」
　　「当然，我是很感谢普罗菲特的。能够得到这样健康的身体，能够到外面去，虽说是流亡，也还是能够来憧憬已久的日本！在病床上观看违禁品的日本的旧动画，我是多么地向往这个国家啊。」
　　「逃亡到日本对我来说是再合适不过了。这个岛国对于积蓄力量来说是最合适的了。」
　　满脸笑容的露蒂，跟面无表情的普罗菲特轮流进行着说明。
　　……可是，真是没有问题的吗。
　　听说怀有恶意的神魔凭依在人类身上的时候，会用甜言蜜语哄骗宿主。
　　被洛基夺去了肉体的香耶的悲鸣，一树至今也记忆犹新。
　　「我们进行了检查，没有发现露蒂的人格有被侵蚀的痕迹。在露蒂的内部，露蒂自身跟普罗菲特也泾渭分明地分开了，两者没有混杂在一起。普罗菲特变成了纯粹的露蒂的生命维持的组成部分了。……虽说是检查，也只是通心理测试跟精神感应扫描进行的，也不能说是绝对的吧。」
　　丽兹丽莎像是在回答一树内心的疑问一样说道，一树所抱有的疑问，当然已经通过骑士团和政府确认完毕了。
　　于是，这个神魔真的是，抱着纯粹的善意来帮助人类的神魔吗？
　　「而且，能够成功逃亡也是靠了普罗菲特的力量。因为他能够理解喷气式飞机的驾驶方法，才能抓住谁都认为我开不了喷气式飞机这样的疏忽逃了出来。」
　　「神魔……喷气式飞机？喂，蕾梅，你这家伙也能操纵喷气式飞机吗？」
　　被非常强烈的违和感所驱使，一树向蕾梅问道。
　　「……那种事情是不可能做得到的吧。蕾梅连自行车能不能骑都感到可疑呢。……虽然看起来很不可思议，自行车到底是靠什么理论能够不侧翻而向前进的？」
　　神魔是神话的居民。神魔加喷气式飞机之类的，有违和感也是理所当然的。
　　存在喷气式飞机的世界观的神话什么的……怎么可能存在啊。
　　「飞机……虽然是靠感觉操作的，那还真是了不起的东西呢。」
　　「普罗菲特真是的，一在空中飞马上就兴奋起来了，速度开得太快差点弄到坠机了呢。」
　　像是在说笑一样，露蒂咯咯地笑着说道。
　　能够理解科学的神魔……？谜团在变得更深了。
　　「也许这不是应该问失去记忆的对象的问题，为什么普罗菲特会失去力量的啊？」
　　美樱提出了单纯的疑问。
　　「那个是……即便美樱记忆，只有使命还是隐约记得的。神魔都拥有者神话所定下来的使命。我的使命是，让“第三次的玛奇亚（Machy）”的灾祸限制在最小限度」（注：玛奇亚指希腊语中的神话战争。）
　　「玛奇亚（Machy）？焦糖玛奇朵（CaramelMacchiato）？」美樱反常地说出了很天然的话。
　　「是希腊语呢。看得出这个神魔是希腊神话中的神魔的可能性很高。」
　　丽兹丽莎老师抱着胳膊，像是开始上课一样坐起了解说。
　　「……虽然这是应该在神话学的课上学的东西，在希腊神话中描写了两次赌上宇宙的存亡的战争。最初是宙斯他们向支配宇宙的巨神（泰坦）发起挑战的泰坦之战（Titanomachy），然后第二次是向打倒了巨神成为了主神的宙斯掀起叛旗巨神的孩子巨人们发起的巨灵之战（Gigantomachy）。」
　　听到丽兹丽莎老师的话，普罗菲特面无表情的点了点头。
　　「就是那样呢。我虽然不知道自己是谁，单纯的知识，在某种程度上还是记得的。泰坦之战是只凭宙斯他们神的力量获胜的。巨灵之战的时候人类的帮助变成了必要的，在得到赫拉克勒斯（Heracles）的支援之后获得了胜利。然后第三次的玛奇亚……必须是人类成为主角，并由人类达到敌人才行……应该是这样的战争。」
　　「普罗菲特拥有者预言的力量。虽然不是什么事情都能够知道，但是只有真正很重要的事情，虽说很模糊似乎还是能够感应到。」
　　「我的使命，大概是跟其他的神魔中的某个是相反的吧。我想就是因为这个原因我跟其他的神魔交战、败北，失去了力量。」
　　跟谜之神魔普罗菲特敌对的什么，到底是个怎样的家伙呢。
　　那个神魔已经追到日本来了也是有可能的吧。
　　然后是希腊神话语言的第三次玛奇亚。
　　如果泰坦之战是跟巨神的战争，巨灵之战是跟巨人的战争的话——
　　第三次的玛奇亚……到底是跟谁的战争呢？
　　说起来，北欧神话的洛基也预言了神话战争。众神黄昏和第三次玛奇亚。两个神话同时预言战争，这是偶然的吗？
　　「你身上……」普罗菲特嘀咕了一句。
　　「你身上，说不定有着能够战胜它的可能性呢。」
　　预言者银色的眼睛直直地——看向了一树。
　　「正因为是这样麻烦的人类和神魔的组合……所以才跟你们把事情说清楚，让她们暂住在魔女之馆。这里的话，也能做监视用。」
　　「弟弟君的时候也是这样呢，如果是这样的监视的话我可是非常欢迎！要说为什么的话，那是因为，可爱就是正义啊！！把以监视为名义的爱！全力地注入！！」
　　辉夜学姐尽情地保住了露蒂。露蒂惊讶地睁大了眼睛，然后开心地同样抱住了学姐。呜，辉夜学姐被新人给俘获了。
　　「然后还有一件事……天咲美樱、林崎一树，你们的队伍让这家伙加入吧。」
　　「诶……诶诶！？加入我们的队伍！？」
　　一树从星风学姐早上的话总算还是预料到了……不过，美樱这边则是惊讶地翻起了白眼。露蒂露出了一副「不行吗……？」的不安的表情。
　　「诶，不，这倒不是不行……喂，一树。」
　　「虽然露蒂订下契约的时间还不是很长，已经可以使用等级三的召唤魔法了。虽然普罗菲特的力量还不是万全状态，在露蒂的精神感应魔法的技术很高的情况下，基本上很接近凭依的状态，咏唱很快。应该可以弥补你们的弱点。」
　　「诶，明天进行模拟战试试看看吧。」
　　如果能够弥补这边队伍的弱点的话，倒也不是坏事。
　　而且，应该是被认为力量还不足以加入辉夜学姐她们的队伍，所以才让她加入这边的队伍的吧。
　　「我明白了，那我们就高高兴兴地欢迎她的加入吧。」
　　「动画脸的哥哥！谢谢你！」
　　露蒂突然从辉夜学姐的怀里一下子分开了，这回扑入了一树的花了——啾地，把嘴唇贴在一树的脸上。
　　「干，干什么！？你在对一树哥做什么！？」
　　美樱眼睛睁得大大的，发出了几乎是悲鸣的声音。
　　露蒂又放开了一树，这回抱住了还是一脸惊讶、硬直状态中的美樱。
　　「谢谢你，美樱姐姐！请多多关照！」
　　然后在美樱的脸上亲了一口。美樱露出了，像是生气，又像是害羞一样的复杂表情。这就是外国风格……吗。对于对外面世界一如所知的一树来说是无法明白的。
　　「请勿是亲在嘴上高兴些吗？要重新来一次吗？」
　　觉察到了两个人的困惑，露蒂感到不可思议地歪起了小小的脑袋。
　　「不用重来也行了！亲，亲到嘴上什么的不行！话说，亲嘴什么的就是不行的！」
　　美樱以惊人的气势呜呜地摇起了头
　　「……这是为什么啊。用亲吻来表达感谢的心情是很奇怪的事情吗。而且……我可是好好地感受到两个人正觉得开心呢。」
　　「感受到这边的心情……是精神感应吗。」
　　精神感应魔法的高手，能在无意识中感受到对方的心情。
　　当然，也不是能够读懂对方心里想的所有内容。
　　「在心中感到开心，在嘴上却说不行，这种矛盾到底是……」
　　「露蒂，在日本，亲吻是必须得跟真正重要的对象做才行的事情哦。特别是嘴对嘴的接吻——是包含了要赌上一生去守护那个人这样的誓言的事情。」
　　「誓言！……原来如此，是有着重大的意义的行为呢。」
　　一树突然，想起了跟倒在洛基的凶刃下的美樱接吻的事情。不由得瞅了一眼美樱的表情。……跟那个嘴唇，接吻了呢。还记得那个时候立下了『无论发生了什么也要保护美樱』这样的誓言。虽然美樱似乎什么都不记得了……。
　　美樱觉察到一树的视线，像是在说「在，在看什么啊？」一样不好意思起来。
　　「……嘛啊，还有一点能够确定的是，亲在脸上什么的，要是鼎同学也在现场的话，露蒂的命就没法得到保障了吧。啊哈哈。」
　　星风怪怪地笑了起来。……一想象就觉得笑不出来了，真是困扰。
　　「我也……向你们宣誓忠诚吧。」
　　普罗菲特面向蕾梅像骑士一样恭敬地行礼。然后在一树的眼前，魔力自作主张地发动了。指环放出了魔力光，图表的虚像显示了出来。
　　天咲美樱——129 音无辉夜——75 冰灯小雪——49 星风光——39 露蒂——35
　　图表多了一条！？明明露蒂不是所罗门七十二柱的契约者！
　　『原来如此，是这样一回事啊。没想到会有这种事情……真有趣！』
　　蕾梅只是在心中跟一树这样说道。是只有一树听得到的声音。
　　一树想起了在职员室跟丽兹丽莎老师的对话——『雷梅戈顿的能力，如果是跟并非所罗门七十二柱的神魔契约的魔法使变得亲密的场合，会变成怎样？能从那个神魔身上引出能力吗？』
　　是这样啊，老师是在基于这个可能性进行确认啊。
　　『……吾之王哦！你的攻略对象隐藏着远超七十二人的可能性！』
　　?
　　「我们来开露蒂酱的欢迎会！就是这样，弟弟君，给露蒂酱做她喜欢吃的东西吧！露蒂酱想吃什么？」
　　「那个，我想吃寿司，天麸罗和金枪鱼！」
　　——因为这样的事情，今天的一树转职成了厨师。
　　「……你，连寿司都能做？」
　　看到手里拿着跟日本刀相似的长刺身刀，美樱露出了惊讶的表情。
　　「寿司实在是不会，不过刺身的话……」
　　话虽如此，刺身也不是只是把鲜活的切成片摆好就行的料理。
　　根据鱼的种类的不同，菜刀的角度的也必须得调整好来切除最合适的厚度才行。使用刺身菜刀在尽可能不破坏细胞的情况下切也需要熟练的技术。
　　不过一树学过使用魔力的料理方法、“炼金调理”。
　　通过知觉能力强化魔法感觉到刺身的细胞组织，使用施加了魔力的刀刃滑进去的话，即便是一树也应该能切出不输给职业人士的刺身。
　　「……话说回来，有个问题，美樱你在哪里搞到那件女仆服的？」
　　一树一边握着刺身菜刀，斜着眼瞅了美樱一下。
　　美樱穿着女仆服。因为她误以为一树喜欢女仆服，每当在魔女之馆做家务的时候总是会穿着女仆服。看着就没法冷静下来。
　　「你说哪里……是我自己做的哦。我喜欢做裁缝哦。」
　　说起来，在教室里最开始做自我介绍的时候，她好像说过这样的话。
　　是吗，这件女仆服是手工制作的吗。
　　听她这么一说，一看之下，虽然所谓的女仆服，使用大量的褶边容易显得土气，不过美樱的女仆服像是贴在身上一样刚好合适，轮廓紧凑。
　　从迷你裙可以看到的脚袜子和吊带巧妙地衬托出大腿的柔软和弹力，紧束的围裙紧紧塑造高挑的腰部。因为这个原因，美樱出乎意料的大的胸部被强调出来了，像是被夹在两个鼓起物之间的稍短的领带系在脖子上。
　　从服装里散发着服务的氛围，让美樱那稍微有点狂妄的氛围完全改变了。
　　美樱觉察到一树的目光，平时总是强硬地吊起眼梢的眼睛蒙上了不安和害羞，「怎，怎么样？」地向这边问道。
　　「……很可爱呢，而且你那样子，可爱到可以说是犯规呢。」
　　「真的吗！？嘿嘿嘿，太好了！！」
　　美樱一边放出心形标志，开心地蹦蹦跳跳起来。每次褶边跟迷你裙都飘动起来。……怎么回事吗，这个可爱的生物。
　　「但，但是，你穿成那样站在旁边的话会让我精神无法集中的！今天你不用帮我忙了，也不是你能够帮上忙的活。厨房是男人的世界。」
　　「为什么要说那样赶人走的话啊。……任务都将不再是只有我们两个人了，明明帮忙的时间是宝贵的呢……」
　　尽管一树手上正握着刺身菜刀，美樱还是从他旁边把身子靠了过来。
　　「喂，都说了很碍事了，很危险的啊……」
　　「……一树哥」
　　美樱踮起脚尖，轻轻地把嘴唇贴在一树的脸上。
　　能够感觉到比之前露蒂的时候更加甜美柔软的触感。
　　「这，这个是，那个，露蒂说的作为队友请多关照的一树！我也是再次请多关照的意思……只是这样而已！」
　　美樱一边用手盖住自己的嘴，快速地解释完自己行动的意思，手忙脚乱地从厨房逃了出去。一树一只手拿着刺身菜刀硬直当场。
　　「……冷，冷静一点，我。用知觉能力强化魔法感觉到金枪鱼的细胞组织……」
　　接触到嘴唇的脸颊聚集了强烈的热量，完全无法集中精神。
　　摆放在餐桌上颜色各异的鲜鱼的生鱼片和，生动的盛得满满的炸得刚好的天麸罗，让露蒂绿色的眼睛闪闪发光。
　　「太棒了！病卧在床上一边看古书和旧动画，持续憧憬着的日本就在这里……！！」
　　「原来如此……这还真是很有意思呢，通过露蒂品尝食品还真是幸福的事情呢。」
　　普罗菲特以用平淡的，不过似乎感叹不已口吻说道。
　　「诶，普罗菲特也有这样的爱好啊。我即便想向自己的契约神魔巴尔传递这些菜的味道都不行呢。」
　　星风学姐感觉很稀罕地观察这普罗菲特的样子。
　　「是这样子的吗？」
　　「因为是一柱的神魔跟很多圣痕魔法使签订契约的形式呢。我们跟神魔的连接并没有那么强呢。没办法进行这么密切的交流呢。」
　　「嗯，能吃到这些真是太棒了！一树是吾之王真是太好了！！」
　　拥有跟一树很强的连接从容地实体化着的蕾梅，发出了高声的笑容。
　　露蒂笨拙地握起筷子，想要夹起一块白身鱼的薄鱼片，却无法顺利地夹起而弄掉了。
　　让别人为自己做的才掉到地上这样的疏忽，让露蒂的脸变得苍白。
　　「这是怎么回事……筷子，超难用呢。对不起，还以为用精神感应魔法模仿动作的话就能马上掌握呢……」
　　觉得她没有必要不好意思到那种地步，一树马上从旁边为了她夹起刺身，沾上芥末和酱油，伸到了露蒂的嘴边。
　　「好啦，露蒂。啊——嗯。」
　　虽然露蒂对「啊——嗯？」这个词的意思感到困惑，但是马上明白了，大口吃了下去，高兴地脸上发光。接着心形标志就飞了过来。
　　「谢谢你，一树哥哥！」
　　反射性的，露蒂再次在一树的脸上亲了一口。然后又露出「不小心又做了」的表情摁住了自己的嘴唇。
　　「叫了哥哥还亲在脸上……要是鼎同学在这里的会，果然露蒂的命会有危险吧。」
　　「虽然不是很明白……不要接近那位叫鼎的姐姐这一点还是明白了。」
　　看到露出了苦笑的星风学姐，露蒂笑盈盈地说道。
　　「一树哥哥，下一个我想要吃那个。」
　　一树夹起露蒂想要吃的东西，「啊——嗯」地喂到她嘴里。
　　露蒂像小鸟雏一样乖乖地张开了嘴，幸福地闭上嘴嚼了起来。
　　「一树哥哥，就像城堡里我最喜欢的管家先生一样……」
　　露蒂面向一树诶嘿嘿地笑着，心形标志又飞了过来。被她喜欢上了。
　　「……慢着，一树，不管怎么说，这服务也好过了头了点吧？」
　　「美樱酱，闹情绪可是不行的哦。这是为露蒂酱接风洗尘的宴会。」
　　美樱一露出闹别扭的表情，辉夜学姐马上从旁边逗弄起她来。
　　「才，才没有闹情绪呢！好啦，露蒂，我也喂你吃。」
　　「谢谢你，美樱姐姐！」
　　一口吞下美樱夹过来的天麸罗，露蒂马上露出了心旷神怡的笑容……凝视着她的美樱的嘴角也松缓下了了。表情就像是看着宠物的饲主一样。
　　「……我和一树哥的家庭里养了小狗的话，就像这样的感觉吗……」
　　「喂，你脑子里发生了怎样的化学反应啊。」
　　「哥哥，下一个我想吃那个红色的。传说中的鱼，金枪——鱼！」
　　「从刚才开始就变成了德尼罗一样的发音了哦，是金枪鱼哦。」
　　「等一下，露蒂酱，辉夜姐姐也想喂你吃！来吧。」
　　辉夜学姐插了进来，做出了啊——嗯的动作。可是学姐马上露出了坏坏的笑脸，在露蒂正要吃下去之前忽然收回了筷子。
　　「呜~，请不要捉弄人家，让我吃嘛~」
　　露出困扰的笑容的露蒂追赶着辉夜学姐的筷子。
　　「不要管那种欺负人的家伙了，来吃我的吧。来吧，啊——嗯」
　　这是，星风学姐从旁边夹起菜来喂露蒂吃。露蒂立刻不理辉夜学姐转而吃了星风学姐夹的菜，辉夜学姐慌了，「啊，我会好好喂你吃的！」
　　露蒂每吃一口，大家争先恐后地喂她新的食物，露蒂开心地按顺序一个一个地吃着。
　　「……从大家身上传来的温暖的心情通过精神感应感受到了。真是幸福呢。」
　　——终于，露蒂小小的胃袋迎来了极限倒下了。
　　「呜呜呜……好想对胃袋使用强化魔法……」
　　要掌握那样的身体能力强化魔法的话，不每天进行Food Fight是不行的。（注：此处捏他日本电视剧Food Fight。看看故事简介就会明白……）
　　「像我这样的人这样幸福真的好吗……简直就像做梦一样……」
　　抱着肚子倒下的露蒂，被魔女之馆的大家围住了。
　　虽然饭已经吃完，大家还是以倒下的露蒂为中心继续开心地交谈着。
　　在这样的场景中——一树忽然觉察到小雪一直在圈子外面。
　　「……冰灯同学」一树若无其事地移动到了沉默地不停地吃着的小雪身边。
　　「一树……不用专门过来确认，今天的也是很好吃的。根据鱼的种类的不同，变换刺身的厚度和切法、用剩下的鱼骨头做的鱼骨头汤这样的雕虫小技真出色呢。」
　　「不，我不是在征求你的感想！……再多跟大家说说话吧。」
　　「我对转学生之类的不感兴趣，又不是要在同一个队伍里。」
　　「……为什么总是要说那么孤独的话呢？」
　　「我喜欢一个人行动。即便对我说孤独什么的，我也不懂。」
　　「骗人的吧。」一树斩钉截铁地说完，小雪的瞳孔里显现出了动摇。
　　看了一树一眼后，马上无法冷静地眼神游移起来。
　　为什么总是要做出像是要把自己迫入孤独中的言行呢。
　　看起来就像是自作主张地攀上了搞出无法下来的小猫一样。
　　「好吧，冰灯同学。啊——嗯」
　　「刚才开始在看的话，啊——嗯这样的就像傻瓜一样的行为……」
　　面对一树递过来的刺身，小雪背过脸去，可是一树顽固地用筷子紧追不舍，小雪才无可奈何地吃了下去。
　　「好的，接下来是金枪鱼和鳄梨的芥末奶油鞑靼。这可是我的自信作品哦。」
　　「那样赤裸裸地讨好外国人的方式……我都说了自己吃比较好了！」
　　可是一树还是继续塞了过来，小雪叹了口气，用嘴接了下来。
　　「……一树为什么总是无视我的话啊……」
　　「因为冰灯同学的话基本上是骗人的，我早已经看透了呢。」
　　一树准备继续喂她吃的时候，小雪摇摇头表示「肚子已经吃饱了」。这应该不会是骗人的，一树只好收起了筷子。
　　「多谢款待呢。真是太好了呢，队伍里有新的伙伴加入。」
　　「我还是想让冰灯同学也加入我们的团队哦。这种心情我之后也一直不会改变的。」
　　「……都说了请你放弃了，明明一直在说为什么要无视我啊……」
　　小雪一副闹别扭似的表情垂下了头。
　　欢迎会结束后，一树开始收拾整理。
　　洗涤工作因为一想到美樱的手皲裂的场景，就感觉不能允许，所以洗东西的工作总是一树自发地接了下来。
　　因为手皲裂这样的是没有自觉的伤害积累，是没法利用防御魔力预防的。
　　而且，用魔法让人的肉体从根源粒子层面发生质变的“炼金医疗”，只是稍微对人体组织进行一点变换，都发引发无法预料的副作用，还是没有发展成熟的领域。只是治疗区区的手皲裂都不能如愿以偿。
　　女性工作者的手的皲裂——是即便拥有现代魔法和炼金文明都无法避免的悲剧。只要我还是这个魔女之馆的女仆，就绝对不能允许这里的女孩子的手皲裂……一树在心中下了决心。
　　就在这期间，女孩子们准备洗澡了。
　　如果是平时的话，总是学姐她们优先的，今天是露蒂第一个洗澡。
　　「一树哥哥！」
　　突然听到露蒂的声音回头一看，只见一丝不挂的露蒂发出啪嗒啪嗒的脚步声跑了过来。……全裸。一树不由得差点让正准备写的盘子从手上掉下去了。
　　「对不起，哥哥。可以问一下你浴室的使用方法吗？有个不太明白的机器呢……哥哥？为什么不肯看我的脸啊？跟人说话的时候不是必须看着对方的脸吗？难道在生气吗？」
　　一树为了不看到露蒂的裸体专门把脸转向一边，露蒂却转载啪嗒啪嗒转到一树脸转过去的方向。一树的视野里映出了纯白的妖精一样的裸体。
　　……为什么专门露出来给人看啊！为什么要跑到别人视野里！？
　　「如果是普罗菲特的话，倒是可以向开飞机那个时候那样靠感觉操作……可是他在我光着身子的时候，不知为什么无论怎么叫他都不理睬我。所以，哥哥请教教我吧。难得有机会，一起洗澡吧？」
　　露蒂似乎是通过精神感应知道了一树并没有在生气。她大胆地抱住了一树的胳膊，往外拽。她的脸上完完全全是一副纯真的表情。
　　……说起来，曾经听说过，中世纪的贵族，因为总是让随从帮自己更衣，对庶民是没有羞耻心的。
　　说不定是因为之前的喂食，露蒂产生了一树是自己的管家这样的错觉。
　　也就是说露蒂没有把自己当做男性来看待。可是这边要是用看待异性的目光看她的裸体的话……这是玷污她的纯真的行为！
　　抱持着不能看的念头跟烦恼做着斗争，露出一副愁眉苦脸的表情的一树，被露蒂用力地拉到浴室里了。然后，她指着安装在浴室墙壁上的烧洗澡水的热水器的控制开关，问「这是什么？」
　　「你问这是什么……这不是一般的很常见的机器吗？」
　　是利用电力把水烧开后保温的理所当然的电子热水器。
　　在现在的日本国内，全电气化已经是完全普及了，没有再使用燃气的了。
　　电力因为炼金术的恩惠，变成了极为便宜的能源了。
　　利用炼金术对锂离子充电电池进行了改良，容量大幅度增加了，而且反复充电也不会产生劣化的“以太光充电电池”（Ether Light）。通过这个发明，电力的大规模无线传送也变成了可能的事情，大幅度降低成本的电力也实现了。
　　由于以太光充电电池的诞生，日本国内的发电系统发生了翻天覆地的变化。现代日本的电力，全部依靠在建设在日本领海南端的人工浮岛上进行太阳热能发电（阿基米德系统Archimedes System）来进行供给。利用南方的人工岛上强烈的日照来进行发电，对以太光电池进行充电，然后运进到本土。这种单极集中型的发电，带来了至今为止的自然发电所没有的高效率。
　　至今为止，在日本曾经是主流的太阳光能发电（Solar System）虽然有着能够小规模分数发电，但是在电力输送变得容易的情况下完全派不上用场了。
　　一树解释了电子热水器的使用方法后，露蒂对能够自动调节热水温度的功能感到惊讶，一丝不挂地仰身发出了感动的声音。
　　「这样子的东西还是第一次看到！是不用魔法的东西吧！！」
　　听到这句话，反而轮到一树震惊了。
　　「在德意志或者塞蒙恩德公国洗澡水都是全部用魔法烧开的吗！？」
　　的确，如果使用让热能发生·消退的“念燃魔法”的话，不使用热水器生活也不是那么困难。使用热水器烧水比较费时间的时候，补助性的使用念燃魔法对一树来说也是常有的事情。
　　「在一般国民的家庭，机器还在使用……在宫廷基本上是依靠魔法的力量生活的。王族要严守国教向国民做出示范。打算对一般国民的机器的使用采取更加严密的管制这样的措施也实施了。虽然在我的房间了秘藏了动画的DVD和DVD播放器呢。」
　　「即便如此，DVD之类的，在日本已经是超过十年没有使用的古董了哦。」
　　在现代日本，URD（超短波长光盘）早就成为储存媒介的主流了。DVD，记得好像是比BD还老的东西了吧。
　　「没有机器的话，魔力衰减的老人这样的生活不会很不方便的吗？」
　　「是的，但是，这被看做是自然的安排。魔力这样的精神性才是让人成为人的东西，那才是人权的根本，是被这样认为的。」
　　说起来，丽兹丽莎老师说过『在欧洲那边，视天生魔力很多的人身份高贵让君主制度复辟的国家也不在少数』这样的话呢。
　　是说，失去力量的人从社会中淘汰出去，拥有魔力的人会得到高贵的身份，是很自然的事情吗？……如果获得强大的力量的话，想要守护弱者的心里，才是自然的『人的心理』吧？
　　「喷气式飞机也好，热水器也好……再次感觉到日本的机器真是非常了不起呢。用机器烧开水什么的……确实要是有这个在的话，死去的管家大爷也毫无疑问能够更加轻松地生活了……」
　　「虽说是严守国教，信仰是不使用机器的理由吗？」
　　「是的。德意志所信奉的北欧神话，以从心中排除“对荣华富贵的欲求”为目标的，恐怕是先进国家中追求最严格的信仰的国家。」
　　「……否定机械的教义，恐怕是多数的神话共通的东西吧。因为那是人类骄傲的象征，能够肯定它的神话没有多少。」
　　普罗菲特，在露蒂身旁以虚像的形态现身说道。
　　「……到底是为什么啊，我觉得那是令人悲伤无可奈何的事情呢。」
　　「真是白痴呢。好使的东西，魔法也好机器也好，灵活使用不就得了，蕾梅是这么觉得的。」
　　连蕾梅都在狭窄的浴室里现界了。
　　忽然——一树感觉到下半身凉飕飕的。
　　「露蒂……为什么趁着混乱，脱我的裤子哦。」
　　「一树哥哥，一起洗澡吧。因为你并不讨厌讨厌的对吧？」
　　赤身露体的露蒂令人怜爱地歪起了小小的脑袋。
　　「露蒂……在日本，给异性看自己的裸体，如果不是双方都互相珍视对方的关系的话是绝对不行的。应该说是建立了男人跟女人的关系之后才能做的事情……」
　　露蒂露出了傻呵呵的表情后，看着看着表情染上了理解的颜色。
　　「男人跟女人的关系……原来如此，我跟哥哥是男人跟女人呢。我，在至今为止的人生中一直是跟这种事情无缘的，所以男女这样的意识完全地忽略了呢，还以为这种事情必定只是爱情喜剧动画中的事情呢……」
　　露蒂像是明白了什么一样厚，脸一下子染得通红。
　　「难道说，亲在脸上不是感谢而是跟爱情喜剧类似的行为吗！？莫非，我成了对哥哥非常不检点的角色了吗！？」
　　看样子即便把一树当成了平民，似乎也并不是没有羞耻心的。
　　「在说角色这个词的年试点，我就感觉你还没有把分清跟现实的区别！我对这种事情完全不在意！」
　　「莫非这里还有这里是绝对不能让男人看到的部位吗！？」
　　「我没看！那种地方我一点也没有看到！！」
　　「在生下来第一次的爱情喜剧居然犯这样的错误……真是太羞人了！请忘记这一切吧！」
　　「明明到刚才为止都在那样滔滔不绝地说话，真是非常奇葩呢，你们两个。」
　　一边听着蕾梅愕然的声音，一树手忙脚乱地从浴室里逃了出去。
　　「晚上好，弟弟君?」
　　收拾打扫完毕一回到房间，只见穿着魔导礼装的辉夜学姐正坐在一树的床上。她的瞳孔中的颜色——变成了淡淡的紫色。
　　「学姐……难道又是那个症状发作了？」
　　辉夜学姐受到她的契约神魔，阿斯莫德的影响，偶然会让『下流的心情』增幅。每当那种时候，都通过抱一树来进行发散。
　　但是，很奇怪呢。今天的学姐在欢迎会上看到的时候还是平常的样子呢……
　　「虽然并不是那样，大概也跟那种感觉差不多吧。」
　　学姐一边说着暧昧的话语，向一树招招手，一树一坐到床旁边就散发着柔和的香味抱了过来。
　　被她以露出度极高的魔导礼装的姿态抱住，学姐的体温和柔软都直接地传了过来。在这种时候会在意学姐那比其他任何人都要大的胸部也是没办法的。
　　「弟弟君，今天被露蒂酱满~满地亲了一通呢。」
　　一边抱紧了，学姐的手伸了出来——在一树脸上，噗妞地拧起了露蒂的嘴唇接触过的地方。因为觉得用防御魔力抵挡这样的疼痛是违反礼节的，还是得心甘情愿地忍受才行。
　　「最近的弟弟君本来就就净顾着拍档的美樱酱，辉夜学姐寂寞的寂寞的对墙壁说话，抱上柱子，做让小光厌恶的事情，过着这样的每一天呢。」
　　「你到底对星风学姐做了什么事情啊……」
　　「那样子的辉夜学姐……因为弟弟君不关心自己的寂寞又要开始自言自语了。」
　　总觉得说了很奇怪的话呢。
　　「根据在任务现场从骑士团的人们哪里听到的消息，德意志的北欧骑士团好像已经向日本提出了引渡露蒂的要求。当然要是日本把露蒂引渡回德意志的话，毫无疑问会被当做异教徒而处死吧。」
　　「——！？」
　　辉夜学姐一边『自言自语』，开始泄露骑士团内部的消息。
　　「可是对日本来说回应那个要求是不行的呢。日本跟德意志关系好到交出明知道会被判死刑的人，可不能被周围的国家这样看待呢。不管怎样，日本毕竟是『世界上唯一的非宗教国家的魔法先进国家』。」
　　身为宗教国家的魔法先进国是，是无法相容的。
　　但是，以「不谋求信仰的神话」的所罗门七十二柱为战力的日本，是作为唯一的例外的维持着无宗教国家的魔法先进国。
　　这也就是说，是在世界上唯一『不和其他国家结盟』的意思。
　　它的动向，常时受到其他魔法先进国到了让人过敏的程度的关注。
　　日本跟德意志的距离缩短了的话，会从其他五国招来不必要的怀疑。
　　成为德意志的同伴的话，剩余的五国就会全部成为敌人。
　　日本必须表现出尊重流亡者的生命权的人道性的姿态。
　　「在无法让这边同意无条件的引渡的情况下，德意志好像提出了有回报的方案呢。要是把露蒂引渡回去的话，会派遣北欧骑士团的精锐帮助讨伐洛基这样的提案。因为原本这个叫洛基的神魔，就是对北欧神话的众神来说是可恨的敌人。」
　　洛基在北欧神话里是引发了最终战争——众神的黄昏的存在。
　　「就日本而言，想要他们的帮助想要到恨不得马上就让她们派人过来呢。可是……如果简单地接受她们的帮助的话，日本会被周围的国家看不起的呢。会被看成没法靠自己的力量解决自己国家的问题的国家。所以那个方案也被拒绝了。这样一来，德意志这回也提出，露蒂怎样都无所谓了，无条件也好，希望能让她们参加讨伐洛基的行动，再次进行试探了呢。」
　　「这样的话，也就是说最终露蒂就没事了吧？」
　　「露蒂的引渡要求只是『顺便』的东西而已。被说道这种程度了这回还拒绝的话，会让跟德意志的关系严重恶化的，如果是无偿的帮助的话即便接受也不会很难看。于是，北欧骑士团的精锐部队已经在日本登陆了。协助的时间是一个月。」
　　听到辉夜学姐的话，一树感觉到了让自己不寒而栗的焦虑。
　　想用自己的手打倒洛基。那并不是为香耶报仇。因为觉得让香耶的肉体保持不受损伤的状态，只是把寄宿在其中的洛基的魔力完全破坏的话，还能救回香耶的可能性是存在的。那个可能性——被掐断了。
　　「这样下去的话，洛基就会在骑士团的手下被干掉吧。当然骑士和我们，在变成无法手下留情的战斗的情况下，也会选择连同那个女孩子的肉体将对手彻底消灭。那就是正义哦。可是，弟弟君，那样的话你是接受不了的吧？」
　　「……辉夜学姐，这已经不是自言自语的体裁了哦。」
　　「哎？我明明是打算抱着柱子跟墙壁说话的，居然听到了弟弟君的声音，难道说我爱上了弟弟君了吗！？」
　　可是现在的一树的成绩不足让他得到参加跟洛基相关的任务的机会。为了拯救香耶……现在可不是能够磨磨蹭蹭的场合呢。
　　「本应能够拿出更大的成果的弟弟君，因为过于重视美樱酱而没能发挥出那份强大的样子……让我感到有些嫉妒了呢。弟弟君必须要变得对『变得强大』更加充满贪欲才行呢。不然的话，最终什么都守护不了。」
　　要变得更加强大，可是那样的话……
　　「……比，比方说，对辉夜学姐的攻略更加积极地主动出击之类，应该这样做才对吧！嘛啊，辉夜学姐，只是把弟弟君当成可爱的学弟而已呢！！」
　　……学姐已经从丽兹丽莎老师那里得知了蕾梅能力的详细内容了吗！？
　　「感觉好多的骑士团的机密情报和，少女的机密情报，都因为自言自语说出口了呢。算了，这里也没有别人在，所以没问题呢。」
　　「虽然我也这里呢。」
　　「不关心人家整天只想着美樱酱的人的存在我是不会承认——的。基本性的人权被剥夺了。这是我为了驱散想要抱紧东西的欲望&amp;用于自言自语的什么呢。」
　　辉夜学姐一边紧紧地抱住他说道。什么，到底是在指啥啊。
　　……身为学院最强的辉夜学姐的团队的话，参加与骑士团活动直接相关的任务的机会也是存在的吧。日本跟德意志的交涉的内幕这样的，只有在骑士团的现场才能得到的情报，她也能够搞到手了。
　　「谢谢你告诉我这些呢……学姐。」
　　感觉除了道谢以外还必须说点什么菜系，一树从辉夜学姐的怀抱了挣脱出来。到刚才为止一直紧贴在自己身上的辉夜学姐的身体映入了眼帘。
　　司掌色欲的阿斯莫德的黑色魔导礼装，是让学姐丰满的身体暴露到最大限度的东西。虽然很有肉感，但是腰部却很苗条……女性魅力的化身，女性荷尔蒙的集合体一般的存在，就在自己眼前。
　　「……弟弟君，这个样子，比起抱在一起的状态，被这样子目不转睛地盯着看的状态还要羞耻一百倍呢……」
　　辉夜学姐满脸通红，很困扰地忸怩起来。同时，心形标志也飞了过来。
　　攻略辉夜学姐。……被穿成这样的女孩子说让自己对攻略更加主动地出击，该怎么做才好呢。大脑一片混乱，什么都说不出来了。
　　「真，真是的，弟弟君！……果然还是忘记我刚才的自言自语吧！！」
　　辉夜学姐似乎是无法忍受一树的目光和沉默，单方面结束了对话。
　　「不，关于骑士团和的样子的自言自语记住也行！！真是的……羞耻心已经达到最大值了！！那么再见了，晚安！！」
　　辉夜学姐从床上站起来，从房间里跑了出去。
　　一树解除了紧张感，软绵绵地倒在了床上。
　　被学姐扯过的脸蛋，一阵阵的刺痛。好感度，自动地出现在眼前。
　　天咲美樱——128 音無輝夜——79 冰灯小雪——52 星风光——41 露蒂——42
　　为了达到洛基，德意志的骑士团过来了，最重要的是——在那里。
　　一松懈下来，视网膜的内侧，辉夜学姐给人留下强烈印象的魔导礼装的打扮又浮出来了。