　　刚从学生辅导室出来，蕾梅就在一树头后面的空中现界了。
　　然后以那个姿势用两只手紧紧抱住一树的头，脚挂在肩膀上，变成了骑脖子的姿势。
　　「虽然这样说很轻率……事情变得很有意思了呢，吾之王哦！」
　　「为什么要骑到脖子上来啊，你这家伙。」
　　「是示范一下现界的方法也有多样的变化呢。」
　　透过薄薄的民族风连衣裙，女孩子的下半身正与艺术的脖子和头部处于紧贴着的状态——不过对方毕竟是蕾梅。以幼女的样子相遇，现在外表变得看上去跟小学生高年级差不多了，她的成长也有种在看着小孩子长大一样的感觉。
　　「是吗，蕾梅感觉到我因为大战降临而很紧张，想要缓和我的情绪吧，谢谢你了。」
　　「不，纯粹是想当做捏他来试试看而已。」
　　「很重啊，快点下来吧。」
　　是，老实地回答后蕾梅轻巧地跳了下来。
　　「话说回来，虽然说变成了有趣的情况对露蒂很普罗菲特有点失礼，不过还真是有趣呢。卷入国家的阴谋中，只靠自己的力量守住露蒂，做出这样的宣言吾之王真是爽快呢，为了打倒比自己厉害的对手，不得不提高好感度这样的展开也是看得赏心悦目呢！跨越了这一关的才是值得钦佩的吾之王呢！」
　　一树跟蕾梅一起离开了校舍，来到了紧挨着魔女之馆的黄昏的庭院。路过的同班同学说着「林崎君跟契约神魔的关系真好呢」向这边打起了招呼。
　　一树在确认了周围没有其他人之后，对蕾梅说道。
　　事情不是那么单纯的。
　　「在那里出现的，本来不可能在那里的骑士们。再加上……在跟贝娅特丽克丝交战的时候发生的，恶性界异。……虽然拜他所赐得以顺利逃脱，完全看不出是自然发生的时机呢。引发那个的到底是何方神圣？」
　　能够用魔法引发这样的现象的存在，一树想得到的只有一个人。
　　「……那个难道是在说我，哥哥。」
　　从正后方，传来了耳熟的声音。
　　让人不能不回想起怀念、悔恨、无力感的声音。
　　回头一看，本来没理由会在骑士学院的少女——香耶就在那里。
　　「……！」一树，屏住了呼吸。全身毛骨悚然。她身上有着这种程度的存在感。
　　不是那个时候的破布褴褛的服装，而是穿着印着骷髅头的t恤和轻便的剪洞牛仔裤、配上银色鞋钉的黑皮鞋这样朋克风的打扮，银色的头发随风飘扬——香耶以一副平常到让人怀疑自己的眼睛的样子站在那里。
　　确确实实的『没想到』呢。为什么她，会在这里？明明现在洛基已经是日本骑士团再加上北欧骑士团都在拼命寻找的目标呢。
　　……而且为什么是以香耶本身的姿态现身的啊？
　　香耶应该已经被洛基夺走了肉体了。可是，出现在一树眼前不是长着蓝色头发的瘦骨嶙峋的男人。而是被洛基夺取肉体之前的，银发的香耶。
　　「似乎还在混乱中，洛基在我里面爆笑着呢。通过共通的感觉，连我都感到开心起来了呢。」
　　香耶扑哧扑哧地笑了起来。不只是外表，连声音都是香耶本人的。
　　「要说这是怎么回事的话……洛基并没有消除我的人格，而是置于他的支配下了呢。现在的我是香耶，同时也是洛基。」
　　一树不敢大意地观察着她的样子。
　　所谓的神魔，是魔力的集合。这也就是说——攻击眼前的信仰将它的魔力完全削除，进行魔力封印处理的话，……也就能只留下纯粹的香耶了。
　　既然香耶的人格还残存着的话，就能够救出香耶！
　　一树下意识地把手搭在腰间的爱刀·道风上。
　　「请住手吧，哥哥，我不想失去这份力量。而且……凭现在哥哥的话是赢不了动真格的洛基的吧？我可以能正常地使用洛基的力量哦？」
　　[[IMG,e18daee36fdbb8c0fd9478526a1524a5,768,1024,78182]]
　　
　　……正如她所说的那样。一树在魔境、那个不自然的恶性界异发生的时点已经觉察到了洛基的存在。可是因为明白胜率是零，所以选择了逃走。
　　「不过呢，哥哥。因为我的人格受到了这样的尊重，哥哥没有必要勉强自己鼓着劲来救我哦。因为我并没有变得不幸呢。」
　　香耶一副在说一树的行动是白忙活的样子耸了耸肩。
　　「为什么洛基，要留下本来应该被替换掉的香耶的人格？」
　　「那个嘛，当然是因为那样比较有意思啊，哥哥。在洛基在日本积储战斗力的时候，为了捉弄很有可能成为日本这个国家的『王』的哥哥来玩耍的棋子……这就是我吧。」
　　在一树的脑海里，重放出了触怒神经般的洛基的笑声。
　　虽然怒气不由得往上冲，可以拿来发泄它的对象……无论哪里都不存在。
　　想要拯救的香耶，却说出了不需要自己拯救这样的话。
　　「哼哼哼，不过如果没有杀人之类的事情的话，我就能享受现在的立场了呢。我，比起过去没有力量的时候，跟洛基半同化了的现在要……」
　　「……幸福得多吗。那么，今天也是为了来捉弄我才现身的吗？」
　　「今天不是的哦，我们这里有个提案呢。为了打倒我们共同的敌人——德意志北欧骑士团的猎人，贝娅特丽克丝·鲍姆加特，要不要组成共同战线？」
　　香耶东张西望地环视了周围后，露出亲昵的笑容说道。
　　「这是站着说有点那个的内容呢……带我去哥哥你的房间谈谈吧。」
　　『进来吧。』
　　『OK。』
　　晚上——一树打开房间的窗户，用精神感应魔法在外面守候的香耶发送了心思念头的信息。通过精神感应的，念回话。
　　因为虽然好像很方便却又微妙地有不方便的地方，是一般不太会用上的通常魔法。
　　首先心里念头的信息如果不是在对方打开心防的状态下的话，即便单方面强行发送也会被对方的“心之障壁”挡开。必须得事先传达发送信息的时机才行。
　　除此之外，双方相互打开心防让意识感应同步的话，信息之外的心思念头和感觉也会不听使唤地流入对方脑海中。
　　为了防止个人隐私泄露事故的发生，高度的魔力控制是必要的。
　　不擅长精神感应魔法的一树对它不感兴趣……但是从正面接她进来也是不行的。要把她带进来，没有比这更好的办法。
　　从窗户外面，香耶的头一下子冒了出来。
　　「居然让这样的弱女子爬墙上来，哥哥真是鬼畜呢。」
　　当然，让她能做出这样杂技般的动作的，是以洛基的魔力为根源的身体能力强化魔法。
　　「那种说话方式……你啊，在里面的真的不是洛基那货吗？」
　　「才没有那回事呢，哥——哥！虽然洛基确实可以变身成女孩子呢。现在可是香耶的人格在实实在在地操纵着这幅身体呢。洛基真正休息呢。」
　　香耶一下子翻过窗沿，在房间里着地了。
　　「这里就是哥哥的房间吗。果然是个很禁欲的房间呢。呜哇，铁哑铃在地上滚呢……。工口书在什么地方呢？」
　　「那种东西才不会有呢，我没兴趣呢。话说给我把鞋子脱了。」
　　「真的没有工口本吗？啊，是这样啊，其实是因为我要来所以慌慌张张地大扫除过了吧？难不成进入这个房间的女孩子……我是第一个吗？」
　　「这个魔女之馆的居民经常出入这里哦。」
　　一树冷冷地说完这句话后，笑容从香耶的脸上消失了。
　　「……这个魔女之馆除美樱酱以外的女人好想现在全部杀掉……」
　　同时从她的胸口浮出了好感度减少的骷髅标志，被吸进了一树的戒指里。等等，给我等一下！刚才那是怎么回事！？
　　天咲美樱——130 音无辉夜——79 冰灯小雪——52 星风光——43 露蒂——44 香耶——50
　　立马把魔力注入戒指里，一树大吃一惊。
　　「为什么连你都成了攻略对象！？」
　　「那个戒指……那样就能测出我的好感度吧？洛基很擅长物品的鉴定呢。那个好感度就是为了共同战线而助力的表现呢，哥哥。这样一来就能证明我是心口一致地打算帮助哥哥的吧？」
　　确实戒指似乎能够把香耶作为眼前的存在而识别，假如香耶只是装装样子的话，应该是测不出好感度五十之类的东西的呢。
　　「因为被哥哥砍伤的缘故，洛基必须得尽可能地休息呢。身为魔力集合体的神魔受到伤害了的话，“神格”也会受损。这根露蒂的契约神魔凭依在露蒂身上积蓄力量是一样的。换种说话的话……是跟曾经为了引导世界而使完了力量的三大神现在，仍然在无可奈何地进行漫长休眠是一样的。」
　　使完了力量的……三大神？
　　但是在一树插嘴提问之前，香耶又以口若悬河的气势继续说起来。
　　「不过要硬来的话，让洛基觉醒，干掉哥哥这种程度还是做得到的的。话虽如此，还不是万全的状态。即便能够打倒哥哥……贝娅特丽克丝是有点棘手的敌人呢。洛基不是那么擅长接近战呢。所以才想跟身为接近战专家的哥哥联手呢。话说回来，只靠纯粹的剑术就能跟获得托尔的加护的骑士较量的哥哥也太变态了。一般都会吓到呢。」
　　谁是变态，谁啊。明明 都是竭尽全力在抵挡差点以为要挂了。
　　香耶突然贼头贼脑地看了看周围。
　　「话说回来……不让人家见见美樱姐姐吗？要是能把她叫到房间里就好了。这么久不见，好想见见她呢。」
　　「我们跟你联手的事情都还没有定下来呢。」
　　「真是固执呢，哥哥。都面对着不知道能不能打赢的战斗。我 能够借用洛基的力量，能够成为有保障的战力哦？」
　　「即便只是暂时的同盟……要跟像洛基那样的家伙联手心中还是有些抵触。」
　　「都说了洛基也不是那么坏的家伙了。洛基的目的是给这个世界带来混沌，已经向北欧神话的大地（earth）之神复仇。为了这个目的，现在，虽然让非法魔法使们觉醒来成为自己的同伴，实际上在尽可能地避免无谓地杀人的行为呢。我之前以为在精神错乱的时候杀掉的人，实际上可是有好好地让他们逃走。嘛啊，过度追求混沌不由得做过火的时候也还是有的。就像情绪高涨地向哥哥挑衅，不留神差点干掉美樱酱那个时候那样呢。」
　　你说什么？你想说做出那种言行举动的不是那么坏的家伙吗？
　　「……的确，听说还没有人在洛基的骑士团袭击事件中死亡呢。」
　　那被认为是一点谜团。当初还认为是因为洛基负伤了的缘故，所以采取打了就跑（hit &amp; away）的战法避免深入作战……。
　　「稍微打一下就跑，只是为了削弱骑士团的战斗力而已。为了让非法魔法使们可以更容易觉醒呢。实际上因为非法魔法使都是失去了理性的，还是由洛基来统率非法魔法使比较好。就结果而言，死亡人数减少了。」
　　「但是让非法魔法使觉醒成神魔……也就是说至少有人格被吞噬的受害者存在。」
　　虽然香耶似乎还残存着人格，应该并不是所有人都是这样。
　　「人格被吸收了的人是受害者，这只是哥哥的主观想法呢。」
　　香耶——斩钉截铁地断言道。
　　明明香耶被洛基夺取身体的时候，发出了那样悲痛的呼喊。
　　「我最开始也是很害怕呢。洛基为了有效地夺取我的肉体而很厉害地折磨我的精神呢。让我深信自己杀了许许多多的人，但是，一旦被吸收了之后……感觉很舒服呢。追求力量的愚者如愿以偿地获得了强大的力量，最后跟神或者恶魔合为一体……这不是让人心潮澎湃的事情吗。原本染指非法契约的人类，都尽是些在心中某处追求着“混沌”的人类呢。」
　　「……那是什么啊，叫混沌的东东。」
　　虽然你说了那是洛基的目的……。
　　「所谓的混沌，就是神话的里侧呢。对甜美的颓废、无法否定的人类这样的生物的欲望和冲动。如果神话的表侧的诸神是在“秩序”这个名义秩序开始支配人类的话，我们这些属于神话里侧的家伙则因为追求混沌而行动着！」
　　神话的表侧是——指在魔法先进国家收集信仰的神话吗？
　　然后与之相对的反抗实力是……混沌的神魔们吗？
　　就像与北欧神话对抗的，洛基那样的……？
　　「只从一面看待事物是不行的哦。不能不被虐混沌这样的中二思想刺激灵魂的，像香耶这样的人类在这个世界上也是一抓一大把的哦！委身于而从一切束缚中得以解放，到达至高无上的忘我状态的人们！……嘛啊，我们唯美的价值观，身为常识人类的哥哥是没法让你理解的呢。这在某种意义上是只有被选中的人才会得到的愉悦呢。」
　　香耶以陶醉的口吻说道。要是理解了的 话似乎就会陷入不妙状况的危险，隐藏在她的表情和话语里。
　　「虽然让哥哥百分百理解混沌是做不到的……诞生，要是听过露蒂的事情的话，哥哥也无法认同支配德意志的北欧神话的强力的秩序吧？」
　　的确，一树也无法认同德意志的做法是正义的。
　　但是至今为止洛基对这边做过的事情，就这样简单得一笔勾销真的好吗？
　　无论如何都无法拭去违和感。要对眼前的香耶保持何种感情才好，自己也不知道。……越听她游说……越会被带入混乱的深渊。
　　「哥哥你们所罗门七十二柱所处的立场既不是秩序也不是混沌呢。也有像阿斯莫德那样偏向混沌的家伙在当中呢。身为所罗门王的哥哥，同时从秩序和混沌之中找出同伴是很重要的呢。至今为止所罗门七十二柱都是这样增加的呢。从敌人中找出同伴也是王重要的工作。连这样重要的事情都没有告诉你的雷梅戈顿，是在娇惯哥哥吗？」
　　「……也就是说，为了看清洛基，宽广到可以一时性的联手这样的心胸是必要的吗？」
　　「是的！就是那样哦，哥——哥！」
　　香耶突然扑到一树的怀里搂紧了他。
　　「……不过，希望你更希望你把我作为纯粹的香耶来看待呢……」
　　抱紧了一树，把脸埋在一树胸口，香耶小声地嘀咕道。
　　「嘛，反正是为了海扁贝娅特丽克丝而组成的暂时共同战线呢。哥哥得到我这个同伴后，战术的幅度会进一步扩张呢。这很关键对吧？战术的幅度。」
　　「……你想到了什么计策吗？洛基的阴谋诡计，只会让我产生不好的预感呢。」
　　「虽然谈不上是什么计策，不过关于作战方针可以提些建议呢。不管怎么说，洛基可是对敌人的契约神魔……托尔有几斤几两知道得清清楚楚呢。」
　　洛基跟托尔，都是北欧神话里的神魔。
　　在神话当中好像也有着他们是『亲朋好友』的描述呢。
　　「基础方针是由哥哥来应对敌人的接近攻击，其他人从周围向她发动攻击魔法来一边妨碍她的咒语咏唱一边削除她的魔力。可是，如果托尔成功咏唱了高等级的魔法了的话，那个时候就当做失败了为好。那可是生命线呢。」
　　「要是她坚持一边全力回避一边咏唱高等级魔法的话该怎么办？」
　　有两阶段的强化魔法咏唱完毕后的贝娅特丽克丝的身体能力，比起星风学姐的『雷神瞬身』都还要强大得多。要是她一味地逃避的话，想要追上他是不可能的。
　　「不，托尔的召唤魔法，基本上都有着不一边战斗的话无法咏唱的弱点。作为获得压倒性战斗力的代价，只听得进沉浸于战斗中的战士的声音的神魔。也就是说，贝娅特丽克丝战术的幅度很狭窄呢。」
　　这是很重要的情报。如果是这样的话，自己要是能够顶住贝娅特丽克丝的接近攻击的话，就能拖入持久战。可是……
　　「那家伙，在森林里挨了那么多发攻击都完全感觉不出魔力受了多少损伤呢。」
　　「那是因为托尔的魔导礼装是甲胄呢。对防御力有加护作用。如果是能从甲胄内部造成伤害的攻击手段的话，攻击效率比较高呢。」
　　从内部起作用的攻击……『电击』吗。
　　「而且达到了那个等级的魔法使的话，就不只是用防御魔力来防御攻击了，对物理攻击使用念动魔法，对热的攻击使用念燃魔法，让攻击反射刚好抵消掉。控制好了的魔力，比起任由本能来放出的防御魔力，防御效率要更高。这一类的窍门，就是哥哥你们这些学生跟职业骑士的区别呢。」
　　……持久战。在那期间，只要让对方咏唱了一次高等级魔法，这边就会陷入生死存亡的危机。
　　虽然得到了相当有意义的情报，即便如此，似乎还是会变成很艰苦的战斗。
　　「但是事先做好准备的话就没问题。哥哥你明天花上一天尽可能地提高露蒂的好感度。因为露蒂的那个神魔相当强大呢。」
　　「你知道普罗菲特的真实身份吗！？」
　　「大概猜到了。那个老师也差不多推出来了吧，而且要说为什么让露蒂迷上你是很重要的话，那是因为贝娅特丽克丝从德国带来了很棘手的神器。就连我召唤出来的穆斯贝尔海姆的居然的炎之铁拳都能防住的那个盾牌——是北欧神话里的神器『斯瓦林』（svalin）。那个盾牌对炎有着绝对性的耐久力。身为王的哥哥如果只能炎之魔法的话，战斗力会减半呢。炎术士的美樱酱也是，只要对方有那个盾牌在，很遗憾，只能成为可爱的吉祥物呢。」（注：斯瓦林：北欧神话里置于太阳之前的神盾，svalin这个词本身有着冷的词义。）
　　那个盾果然是神器吗。
　　因为我方的攻击偏重于火属性，看来对方是拥有犯规般的压倒性的防御力了。
　　在日本被禁止使用的神器……德意志却很顺利使用着。
　　「让露蒂的好感度上升是哥哥的任务呢。虽然香耶看她很不爽。能叫哥哥为哥哥的，明明只有在孤儿院处于妹妹位置的我和美樱酱而已的！」
　　要是现在不知在哪里的鼎同学听到了的话，似乎会勃然大怒的词句。
　　「另一方面，我的工作是，跟即便维持这幅香耶的样子也能控制的同伴……比如说世界蛇……配合，尽可能地消减哥哥后天要参加的任务里的魔兽呢。要是妨碍到战斗的话，会增加不确定因素，很麻烦呢。让魔兽全灭的话任务又会没了，虽然必须控制好度呢。是很重要的任务吧？」
　　……确实。让人火大的是，她的提案里找不到能够否定的部分。
　　「……你该不会反过来设下用来打倒我们的陷阱吧。」
　　「……依拉☆ 哥哥，你能解释那样做在理论上对我跟洛基有什么好处吗？」（注：依拉☆是捏他子超时空要塞F绿毛唱歌时的某个动作，详见
　　http://dic.nicovideo.jp/a/イラッ☆）
　　一树不由得表示出了怀疑后，香耶瞪着他，骷髅标志飞了过来。
　　「明天就跟露蒂两个人过上一天甜蜜的日子吧，哥哥！真是火大！算了，不过，后宫呢……那种烂掉的浪漫，是香耶能够理解的类型呢！」
　　毫无意义地骨碌碌滚来滚去，香耶陶醉地发出了「后宫?」的声音。
　　「……如果是露蒂的话，比起两个人一起，还是带上美樱套上团队的感情交流会这样的名目不是更自然点，露蒂也会安心下来开开心心提高好感度吗？」
　　一树一反驳，香耶那边骷髅标志又飞过来了。
　　「哥哥你哥木·头·人☆」然后用甜美的声音这样骂道。
　　「说这种蠢话，就是没有把露蒂当做女孩子来看待的证据呢。就算打个赌也好，露蒂还是跟哥哥两个人独处会更开心，好感度上升的机会也会增加呢。因为就这样那样好感度都已经超过了四十了呢。即便在哥哥看来她只是像妹妹一样的感觉……女孩子就是女孩子呢。」
　　香耶切切切地摆了摆手指。
　　「而且，因为这也是适用同样位处年下妹妹位置的内容，也可以作为在不远的奖励攻略我的时候的参考呢☆呀！」
　　「嗯，正如这个中二病丫头所说的那样。吾之王对女性缺乏浪漫呢。」
　　连蕾梅都在一树身旁现身了，想一树表达了否定的意见。
　　「今天晚上……末班电车都已经过了呢。让我在这个房间住一晚……可以么？」
　　香耶用充满演技感的姿态害羞地说道。
　　「香耶，今天晚上想跟哥哥两个人一起，涅普涅普地充满混沌的难以用语言表达的夜晚呢?」
　　「滚回去」，一树打开了房间的窗户说道。
　　总而言之，为了邀她约会，必须得跟露蒂说才行。
　　丽兹丽莎老师也好，香耶也好，都把提升露蒂的好感度当做如同简单的前提一样说着。……可是现实地考虑的话，并不是那么简单的事情。
　　虽说对方是那个容易跟人亲近的露蒂，认识才几天就邀请对方约会，作为男人来说是不是太过轻浮了点呢……。
　　但是状况已经是不容许退缩的决战了。
　　下定决心开始寻找露蒂后，在厨房里发现里刚刚洗完澡，拿起牛奶一口气喝干的样子。她穿着t恤加上短裤，头上卷着毛巾。
　　「啊，哥哥。」
　　「……你在干什么啊，露蒂？」
　　「在日本洗完澡后要这样做，我在动画里学到了呢。在我们国家没有在浴室泡澡的习惯，所以一直很憧憬呢。」
　　「洗浴后的牛奶道有很深的学问呢，除了这种以外，还有咖啡牛奶啊，柠檬牛奶啊之类的很多不同的种类。」
　　「是那样的吗……好像尝遍全部的种类呢。」
　　露出了有点忘乎所以的表情，露蒂嘀咕道。那副表情，稍微有点在意。
　　「而且，我听说，喝牛奶的话，胸部也会变大呢。人生中重要的事情什么都可以从动画里学到呢。哥哥也是觉得胸部大比较好吧？」
　　「啊，不，怎么说呢……说实话没有怎么考虑过这个问题呢。」
　　刚一说完，从辉夜学姐跟美樱的魔导礼装的装束中呼之欲出的胸部在脑海里清晰里浮现了出来，一树连忙摇了摇头把脑中的图像消去了。
　　「人家的不够大所以感觉很不好意思呢。而且个子矮小瘦弱……」
　　「在年龄上，这不是还有很大的发展空间吗？」
　　「说的也是呢，至今为止因为我身子弱，有种发育不良的感觉……现在开始才是真正的战斗呢，我要各种各样的牛奶，今后逐渐成长起来……」
　　一说到『今后』这个词，露蒂的表情显得分外地暗淡。
　　述说至今为止都没有得到的『未来』的露蒂。
　　可是为什么会这样……面带不安地说着未来呢？
　　「一树哥哥，任务的最后袭击我们的北欧骑士……她的目标是我吧。」
　　啊啊，是这样啊……没有理由，没有发觉吧。
　　「我，果然是在给大家添麻烦吧。也许我无论去哪里，都会跟在那里的人添麻烦……」
　　如同被风吹落四散的花瓣一般柔弱，露蒂低声说道。
　　那副表情，让一树感到胸口揪心般的难受。
　　「才没有给我们添麻烦呢。」
　　「……为什么啊？实际上就是因为我的缘故才被袭击了的……」
　　「我觉得跟露蒂相遇真是太好了呢。比较不好的方面，还是好的方面比较多呢，所以不觉得添了麻烦呢。这个世界上无论哪里都没有自觉的归宿，抱有这样悲哀的想法可是不行的呢。」
　　一树想起了自己曾经是孤儿的事情。即便是那样的自己，也有给予自己归宿的人在。所以，自己也是，对她……
　　在一树的脑海里，对邀请约会的事情踌躇和猥琐都已经消失了。
　　「但是，这样下去的话，我肯定……会被杀的。」
　　「没问题的。我会守护露蒂的。」
　　露蒂的脸上染上了惊讶之色，脸一带绽放出蓝色的火花。
　　身为精神感应魔法的天才的她，在无意识中感应到了一树的心。
　　感觉到了一树的内心，露蒂露出了一副快要哭出来的表情。
　　「哥哥的话里……为什么没有混杂任何的谎言呢？明明是说着那样做梦的事情。」
　　「才不是做梦呢。那个德意志的北欧骑士团能够在日本停留的时间只有一个月。那伙人也不能在日本堂而皇之地行动。对方也只有极为有限的机会。我会赶走那个女战士的！」
　　露蒂的眼里摇曳着不安。「没关系的」，一树用双手从两边夹住了露蒂的脸颊。
　　这是为了让哭泣的鼎平静下来，一树从小时候开始养成的习惯。
　　「露蒂，我们明天出去玩吧。」
　　「诶？出去玩……为什么突然……」
　　「因为我想告诉露蒂，这个世界的快乐和归宿。」
　　「这个世界的快乐……归宿……？告诉我那样的东西……？哥哥你是认真的吗？」
　　脸颊被一树的双手夹着的露蒂，眨了眨眼。
　　「……可，可是！我跟一树哥哥两个人出去的玩，不就变成了爱情喜剧动画里中所说的约会吗%！？还是说，美樱姐姐也一起去吗？」
　　「我们去约会吧。就我们两个。」
　　刚说完，露蒂散发出蓝色的火花，感受到一树毫无谎言的心情。
　　被一树两只收夹住的脸颊，一下子变热起来。
　　然后一下该瞬间——超特级的大型心形标志飞向了一树。即便是没有实体的虚像，那个大型还是让一树不由得往后仰。
　　露蒂的好感度，一口气增加到了五十七。露蒂能够利用精神感应明白对方的心情是真的还是骗人的。所以，说不定好感度的增长和下降的波动幅度都是很大的呢。
　　露蒂感受到一树的内心，相信了他。
　　「既然一树哥哥说没问题的话，我也想跟哥哥约会看看 ……」
　　露蒂用红得快要冒烟的表情回答道。
　　「请，请多多关照……男女的约会……」
　　「那么，你有没有什么想去的地方啊？难道说到了日本之后，连东京的名胜景观都完全没去过吗？」
　　一树的手从露蒂的脸上离开了。露蒂把手按在自己的脸上后，
　　「东京的景点！让人心跳加快的词语……！」
　　她用恢复了精神的声音说道。然后考虑了一阵后，做出了回答。
　　「……我，想去秋叶原看看！」
　　?
　　因为在魔女之馆的大家目送之下离开太不好意思了，一树和露蒂在校门口回合。这是美樱想到的，伟大的发明。
　　一树在离开住处在那里等了一会儿，就传来了嘹亮而又兴奋的声音。
　　「一树哥哥！」
　　露蒂的裙子飘扬着，啪嗒啪嗒地向一树这边跑了过来。
　　是裙装。就跟上流社会的少女在派对上穿的一样。
　　因为裙子的长度恰好合适，行动并不是那么不方便，但是跟一树在一起则显得世界观大为不同。就跟常说的那样，像是平民在做公主的护卫一样……。
　　「这是逃亡的时候穿的，从塞蒙恩德带过来的唯一的衣服呢。」
　　「专门穿上了特别的服装吗。话说还真漂亮呢，这身打扮……」
　　与其说是漂亮，倒不如说是美丽。脖子跟肩膀大胆地露了出来，腰的部分很细，裙子像花瓣一样展开的样子配上露蒂自身动人的容姿，总觉得甚至有些文学性的感觉。
　　「男性的，发自内心的赞誉……让人心跳不已呢。」
　　露蒂垂下了眼帘，抓着裙子的一端忸怩起来。
　　——好了，要以怎样的方式处罚才好呢。
　　这个样子以行军的节奏走在前面引导是不对的这一点，已经被美樱指出来了。于是学到的做法是，挽起胳膊，搂住腰的方法。
　　可是，挽起胳膊是，是不能由男方主动地。这样一来……！
　　「那么，我们出发吧、」
　　一树用一只手抱住了露蒂那感觉一捏就碎的细腰、
　　……虽然美樱说了如果是大人的话这种程度的事情是理所当然的，果然还是觉得有些做过头了呢。
　　可是露蒂却陶醉地抬头望着一树，心形标志又飞了过来。
　　好好地把露蒂当做女孩子来对待这样的来自香耶的建议，在脑海里闪过。
　　「一树哥哥……这就是男女间的约会吧！虽然我没有经历过，就好像宫廷里的舞会派对一样呢！」
　　仔细想想的话，这样夸张的做法，说不定外国才是发源地呢。
　　「我……还以为男女间的爱情喜剧跟自己的人生是无缘的呢。……总觉得像是在做梦一样呢，有种飘飘然的感觉。我可以相信这一切都是真的吗……？」
　　出神地往一树抱着自己的手上靠紧了，露蒂低声说道。
　　——然后前往的目的地是『炼金电脑都市·秋叶原』。
　　曾经被称为电器街，之后又变成动漫街的这片土地，在进入魔法时代后成为了炼金电脑都市。
　　在这里，如何将炼金术活用在娱乐上作为目标被追求着。
　　被特别追寻的是一种被称为“萌”的娱乐。
　　在这个街区，聚集了在萌上特化的炼金术师（宅），构建起了痛工房。
　　在宅的痛工房，各种各样的萌被创造出来发售。
　　比如说通过炼金术让高度的造型·着色变成可能的炼金雕塑，通过魔光幻灯机自由地放映出来的立体图像。
　　然后是通过精神感应，不只是声音和映像，连触感都传到播放器上，利用了炼金术的动画和galgame，可以说是『萌的究极假想现实化』。
　　虽然一树增加跟鼎一起看过动画，涉足这个狂热的街道这还是第一次。刚从车站出来，露蒂就发出了「天哪！（Mein Gott！）」地兴奋的声音。
　　「天哪！太棒了！没看过的动画在街上到处都是呢！」
　　「……仔细一看，有标志着18禁的galgame的海报堂而皇之地在房子外面贴满了，这样也可以吗？这些不是应该在更加隐蔽的地方售卖的吗？」
　　话说这里能作为约会的地方吗。
　　「不，这……这……实在太棒了！」
　　突然在一树旁边显出虚像的是，普罗菲特。
　　神魔居然对galgame发出太棒了的赞叹……？
　　「这也就是说通过精神活动，让欲望超越物质的支配……也就是说关于性欲，人类已经没有必要束缚在肉体上了吗。究极的文明让肉体的意义消失了。通过这种高度的galgame让精神升华的人们，变成了超越性这样肉体的概念的具有两性的天使，就算这么说也不为过吧。用卡巴拉的概念来说，就算地球时代的最后，逐渐地踏入白羊宫的时代。最为美丽的人类就在这里！露蒂，买一点土特产回去吧。」（谜之音：原来宅已经超越了人类orz）
　　以简直就像喝醉了一样的气势，他说出了让人摸不着头脑的话。
　　在他旁边，连蕾梅也现界了「嗯」地表示赞同。
　　「恋爱模拟游戏吗……说不定对让吾王学习恋爱能发挥作用呢。」
　　「普罗菲特！蕾梅小姐！今天是我跟一树哥哥两个人的约会！」
　　露蒂鼓起脸蛋说道，普罗菲特哆嗦了一下后消失了。
　　蕾梅也说着「抱歉，不小心打扰你们了呢」缩回去了。
　　「那么首先就去工房转转，到处看看露蒂不知道的新动画吧。话虽如此我也不是很清楚呢。露蒂喜欢哪种类型的动画？」
　　「男女间的……恋爱故事我最喜欢了！」
　　露蒂开心地拉着一树的手往装饰着萌图像的工房跑去。
　　「如果哥哥对动画不是很熟悉的话，我想没有预备知识的情况下问你在女孩子的图画里最喜欢哪一个。我要挖掘出哥哥的『萌』！」
　　听到露蒂的话，一树露出了苦笑。总觉得随便回答的话后果会很严重。
　　「好的，在意的东西就全部买回去吧。数量多到一下子看不完呢。」
　　「……一下子看不完，吗？」
　　——因为，露蒂今后也是有着未来的。
　　「在病床上，我一直在看动画和漫画呢。在德意志的周边国家，因为里面含有反神话的思想，是违禁物品呢。」
　　手上拿着动画的包装，露蒂突然说道，
　　「随着逐渐长大，我能够亲身感受到国家在渐渐地向宗教教义倾斜。原本北欧神话里是不存在教典的。于是为了扩大信仰，德意志编撰了新的教典，但是那是禁忌跟戒律特别多、特别严厉的东西。比如说，奥丁的教诲是，否定为了欲望而创造东西呢。北欧神话诸神的武器和道具，实际上全是别人的东西。」
　　一边在炼金术师每天创造新的东西，展示贩卖它们的工房中到处转，露蒂「真是奇怪呢，这样子的。」地小声嘀咕着。
　　「也有那种受到戒律约束而能生活得更好的人在。但是，那只会让感觉到心的不自由。因为我原本就是身体不自由的状态，要是连心都变得不自由了话，感觉自己不能说是活着了……于是才硬是让管家和女仆她们帮我搜集动画和漫画。」
　　露蒂开始述说起自己在病床上度过的日子。
　　「在我还在看动画的期间，病床以外的地方也发生了许许多多的的事情。比如说……继承权争夺。在塞蒙恩德，只有魔力强大的人才会被认为是高贵的。我是魔力特别强大的人类。所以，拥立已经命如风中残烛的我的人开始出现了。明明我并没有那样的意思。」
　　宫廷里的继承权争夺。对在日本出生长大的一树来说，是只在故事中听过的世界。
　　如同泥沼一般的人际关系，卷起漩涡的阴谋——说不定跟那样子的故事的情节一样的事情，在她身边发生了。
　　「想利用我发迹的人……认为我是给宫廷带来混乱的存在而讨厌我的人……周围的人们都对我抱有不同的感情，谁都对我隐藏真心话，说着心里并没有想的话。表面上是充满对作为家人的体贴关怀的态度。……明明我是有着用精神感应听到真心话的力量的。」
　　露蒂露出了满是讽刺感的苦笑。正是因为有着那样的能力，她至今为止才会经历比别人多一倍的被背叛的事情吧。
　　「四周围满了带着面具的人，快要死去的我，已经几乎没有了或者这个现实世界里的感觉了，变得想生活在飘飘然的动画世界里了。所以……逃亡到这个国家之后才感觉像是脱胎换骨了一样。」
　　在那个工房里，没有多少露蒂喜欢的恋爱类的动画。
　　出了工房，露蒂因为晴朗的秋叶原的天空很晃眼而眯起了眼睛。
　　「……即便如此，最后我还是没有得到自由……黑色的影子还是追了过来。」
　　就在这时，在宽广的步行者天国的道路中，骑士团的身影映入了眼帘。
　　巡视着秋叶原的白色骑士中，混杂着黑色的德意志骑士。
　　露蒂害怕地哆嗦起来。
　　「没问题的。」一树把她颤抖的肩膀抱进了怀里。
　　「她们在这种场合是不会做任何事情的。」
　　一树维持着抱紧露蒂肩膀的姿势，骑士们的集团向一树他们这边走了过来。然后从他们身边走过。擦肩而过的瞬间，黑色德意志骑士瞅了这边一眼。
　　「今天只想想怎么玩得开心就行了。我绝对会保护你的。」
　　一树的心情通过精神感应传到了露蒂心中，心形标志再次飞了过来。
　　「总觉得我……能够依靠的人只有哥哥了，自己的心情很可拍。总觉得这样下去的话，会粘着哥哥不放的……我真的可以向哥哥撒娇吗……」
　　倒不如说露蒂太过于在意周围人的脸色了，一树不禁想到。
　　她的精神感应魔法，也许是因为周围尽是些无法信赖的人在结果染上的悲伤的习惯一般的东西吧。
　　「哥哥说喜欢的角色，都是跟魔女之馆里的某个人相似呢。」
　　露蒂阴阳怪气地捉弄起一树来。
　　「那，那是因为没有关于动画的前提知识，不由得就受到现实的影响了。」
　　看到一树在找借口，露蒂夸张地笑了起来。
　　「哥哥最喜欢魔女之馆的大家了呢。我也会渐渐地转变对动画角色的喜爱吧。比如说对哥哥，对魔女之馆的大家……」
　　希望能变成那样，一树在心中念道。因为现在的露蒂已经有了自己的归宿了。
　　一树双手都拎着作为装满了战利品的塞满动画URD（超短波长光DISK）的工房的纸袋。这些全是那些跟魔女之馆的人相似的角色登场的恋爱作品。当然，其中也有感觉很像露蒂的角色。一树也开始期待跟露蒂一起看动画了。
　　……问题是从哪个（有谁出场的作品）开始按顺序看呢。
　　「那么接下来，我们去可以两个人玩的游戏中心看看吧。」
　　在秋叶原有着骑士学院周围没有的大型游戏中心。
　　曾经被认为迎来夕阳的的游戏中心业界，因为炼金游戏的流行而重新焕发了生机。
　　利用高度的炼金术生产出来的东西，游戏也好什么也好，都不适合大量生产，炼金游戏比起家用游戏也更适合大规模的业务型游戏。
　　在游戏中心，能够体验到比家用炼金游戏要更加生动的假想现实游戏。
　　家庭游戏中反倒是，那种不需要太高性能的galgame成为了主流。
　　一进到游戏中心，那里满溢着比至今为止去过的无论什么地方都无法相提并论的声音和光，摆放地到处都是的机器吵吵嚷嚷着。露蒂不禁翻起了白眼。
　　「只是为了玩就用上这么多的机器……这是多么了不起，多么浪费啊。」
　　「任务游戏是浪费不是这条街的作风呢。要玩哪个游戏？」
　　露蒂基本上是毫无犹豫地，选择了用枪射杀丧尸的体感动作游戏。
　　「我总觉得对使用枪有自信呢！」
　　——然后打完一盘后，露蒂一脸忍着笑的表情向一树说道。
　　「一树哥哥……打游戏不怎么强呢。」
　　「……不，可恶，什么嘛，游戏中不能读取对方的动作真是可怕！这样子的完全不是现实！义父的林崎流完全不管用……还需要更多的再现肌肉的动作跟呼吸的余地！」
　　「一树哥哥，再怎么找借口也是没有的！……呼呼！」
　　面对迫过来的丧尸，相比一边发出呀呀地尖叫声一边用枪漂亮地将它们击杀的露蒂，一树反而成了要救的一方。……真不甘心。好像多练一练提高水平。
　　「……不是一个人而是两个人一起玩好开心呢！老是要靠我救的哥哥，感觉好可爱呢?」
　　露蒂笑着放出了心形标志，一树「算了，这样也好。」地想道。
　　下个露蒂感兴趣的是，大头贴机。
　　「这个我在动画里看过！能够让男女两人进到里面，拍下小小的纪念相片的贴纸呢。还有可爱的画面装饰呢！」
　　「我想不是男女两个人也是可以拍的。」
　　「一树哥哥，虽然理论上是那样没错……！」
　　虽然是为情侣准备的东西这样的印象很强的大头贴机，因为今天是来约会的，一树和露蒂都毫不犹豫地走进了机器内部。
　　隔绝在两个人独处的狭窄空间里，感觉像是真的情侣一样，不由得感到有些难为情了。一树不知道在照相机前摆出怎样的表情才好，总算是把那张苦瓜脸变成了半笑的表情，做了个V字手势——
　　在他旁边的露蒂踮起脚尖，在一树的脸上的亲了一口。
　　在这个瞬间，响起 了咔擦的声音。
　　朝着全身僵直地看着露蒂的一树，露蒂露出了诶嘿嘿地害羞的笑容。
　　「哥哥说的，不是特别的男女就不能接吻的意思，现在我已经完全理解了。在理解了的基础上做到。……没问题吧？」
　　露蒂开心地抱起了，打印出来的，像极了笨蛋情侣的贴纸。
　　「这个是两个人的纪念。」
　　纪念——如果露蒂没有未来的话，是没有任何意义的东西。
　　「虽然是很奇怪的话题，我，在浴室露出裸体被训斥的时候，感觉到哥哥是把我当做一个人来看待的。之后哥哥又说了要保护我……那实在是太可靠太让人开心了，心中的感情扑通扑通地膨胀起来了……我，现在，最喜欢哥哥。如果我还有未来的话，我想跟哥哥建立更加特别的男女关系呢。……那是在任性地撒娇对吧？」
　　看着很不好意思地翻起眼珠窥视一树表情的露蒂，一树心中涌起了想要把她抱进怀里的冲动的感情。从那样的露蒂的胸口，浮现出了钥匙的图像。“心之钥匙”。然后被吸收进了一树的戒指里。
　　这是跟露蒂心灵相通，能够使用普罗菲特的魔法的证明。
　　在玩游戏玩累了之后，一树他们进了咖啡厅。
　　「……召唤cosplay咖啡厅·独闷（所罗门）奇境（wonderland）」（注：独(solo)闷（mon））
　　从排列在市内大道上的咖啡厅里，露蒂说「想进这里看看」而选择了这家，有着总觉得很自由的名字的店。话虽如此，其他的店也都是清一色的女仆咖啡厅
　　「真棒。这个店名就给人很开心的预感呢。」
　　用鼻子发出哼哼的声音，露蒂拉起一树的胳膊。这种喜好，到底是怎么回事。
　　一打开门，眼花缭乱的所罗门空间正等待着一树他们。
　　「欢迎光临！我是阿斯塔罗特京子！」（注：阿斯塔罗特，所罗门七十二柱排名二十九位。）
　　「欢迎光临！我是桀派不二子！」（注：桀派，所罗门七十二柱排名十六位。）
　　「欢迎光临！我是加麦基加奈子！」（注：加麦基，所罗门七十二柱排名第四位。）
　　Cos着不同的所罗门七十二柱的姐姐们，发出开朗的声音围住了一树跟露蒂。
　　阿斯塔罗特是长着黑色翅膀的堕天使，桀派是身穿红色比基尼装甲的恶魔，加麦基是带着骸骨项链的死神打扮。
　　当然，外表是跟骑士以及骑士候补生实际召唤出来的所罗门七十二柱完全不同，各种做了适合女孩子的打扮，把肚脐和大腿露出来了。
　　『喂……这店铺到底是什么？蕾梅我们的肖像权到哪里去了！』
　　在约会中一直无言地守望着的蕾梅，忍无可忍地向一树吐槽道。
　　「好可爱！」露蒂发出了兴奋的声音。……要说的，自己还是觉得应该是性感才对。
　　「来敝店的头一回吗？」
　　堕天使打扮的阿斯塔罗特京子小姐，摇摆着黑色的翅膀问道。
　　「本店是以现代这样的魔法时代为主题的，概念咖啡呢。」
　　「店员当然都穿着所罗门七十二柱的cosplay，已可以把所罗门的服装借给客人你们。」
　　骑士在这个国家是英雄，所罗门七十二柱在国民中也相当有人气。虽然有点出乎意料，这样的店铺在秋叶原登场说不定也是很自然的发展呢。
　　「还有跟我们服务的饮食角落不同的，跟可怕的魔兽们相互接触玩耍的交流角落也准备好了。」
　　「跟魔兽……接触吗？」
　　看到一树一脸诧异的样子，死神加麦基加奈子小姐指了指店内深处被玻璃墙壁隔开的空间。在玻璃墙上装着门，可以从那里自由进出。在那里面有好几个客人——在跟小狗玩耍。
　　「……哎呀，那不是魔兽而是小狗吧？」
　　Cosplay咖啡剑小狗咖啡似乎才是这家店铺的真实状态呢。
　　「不，那是让人哭不出来的，在说不出口的可怕的神话『The dog of flanders』（弗兰德斯的狗）里描述的可怕的魔兽，『神圣寺院的看门狗』（Saint Bernard圣伯纳犬） 。」
　　「那个Saint什么的听起来只会勾起人的中二病，不过是指狗的品种吧！？」
　　「我，想要cosplay！」露蒂发出了开心的声音提出了神器。
　　「那么请到这边来。」
　　桀派不二子小姐拉着露蒂的手带到了更衣室。虽然跟这种情况完全没有关系，桀派这个恶魔是有着会给召唤者带来想要的异性这样的穿上的。
　　「在同伴换衣服期间，请跟魔兽们做游戏稍等片刻吧。」
　　一树姑且通过饮食去，到了交流角落。
　　那个空间地方狭窄还有小狗，一树一进去就一溜烟地就跑到一树脚边玩耍起来。一树受到了像是胸部被击穿一样的冲击。
　　……好可爱。咕，身为剑士，怎么出现能被这区区的毛茸茸生物夺走心这样软弱的情况……！剑士要一直保持冷静！
　　一树装出冷静的样子，坐倒在地上抚摸起小狗，
　　「这孩子才刚刚生下来哦。」
　　阿斯塔罗特京子小姐像是想要把一树引向堕落一样，带来特别小的小狗让一树抱在胳膊里。这正是堕天使的作风呢。
　　以白色和茶色的图案为特征的圣伯纳犬，聪明伶俐和易与人亲近的性格正是它的特征。虽然本身是强力的大型犬，在这里的只有小狗。
　　特别是刚生下来的小狗，脸蛋胖乎乎的，用圆溜溜的眼睛抬头望着一树，的确是类似魔性的可爱。「可恶，好可爱！这种生物……超可爱啊！」一树忍无可忍地全力抚摸起小狗来。
　　「哥哥，我换完衣服了！」
　　从更衣室的方向传来了脚步声，回头一看——露蒂变成了可爱的小狗了。
　　「这，这是所罗门七十二柱中的哪个啊？」
　　「是格剌希亞拉波斯汪！」（注：阿斯塔罗特，所罗门七十二柱排名二十五位。）
　　『那只是普通的小狗吧！格剌希亞拉波斯是有着狮鹫的翅膀、很高的杀伤力，大得像怪物一样的狗！』
　　蕾梅在一树的脑海里，完全无法接受地叫道。
　　露蒂头上戴着狗的垂耳，脖子上用毛皮弄得毛茸茸的，穿上了毫不吝惜地展现白色肌肤的毛片比基尼。背后长着摆摆样子的羽毛。
　　「不，不觉得暴露度高过头了吗……！？即便跟其他人的cosplay相比也是！」
　　「哼哼哼，感觉到哥哥心跳加速了！我选择了最适合我，而且能让哥哥最大程度地意识到我是女孩子的衣装呢！」
　　出乎意料地想着小恶魔般的想法……！？
　　跟其他的小狗一起，露蒂抱住了一树。其他的小狗大概也把露蒂当做了同伴吧，一起想一树蹭了过来。
　　小狗舔着一树的脸，露蒂也在一树的脸上舔啊舔。
　　「哥哥……汪！」
　　「露、露蒂，你到底在干什么！」
　　「露蒂是小狗，汪！」
　　可恶，这样的动物cos什么的，是无法让身为剑士的我动摇的……！
　　『不，格剌希亞拉波斯没有那么可爱……应该是更像大猩猩的狗……』
　　蕾梅的话，已经传不进一树的脑海里了。
　　「哥哥，在等待露蒂换衣服的时候对那个小狗做的『疼爱的方法』，也对我做吧！」
　　「你，你看到了吗！我的理性输给小狗的那一瞬间！！」
　　「可，可爱得受不了」一树笨手笨脚地抚摸起露蒂的头来。
　　「哥哥，抚摸小狗的时候那么激烈！请对我做一样的，还是说小狗比我还可爱吗？」
　　小狗比露蒂还可爱那是不可能的。
　　「好可爱！可恶，好可爱！超可爱！」
　　「哥哥，现在觉得我非常可爱，激动得不得了呢?」
　　一树自暴自弃地尽情地楼主露蒂的细腰蹭了起来。「汪汪?」露蒂一边释放者心形标志，一边开心地舔着一树的脸颊，
　　真是让人觉醒奇怪的癖好的空间。
　　「一树哥哥……我，也许是在人生中最幸福的时刻……」
　　「尊敬的客人，要不要试试喂食？」
　　死神加麦基加奈子把曲奇饼递到一树手里。露蒂啊——嗯地张开嘴，把曲奇饼喂到她嘴里她就「汪汪！呜~呜?」地笑容满面地大口大口地吃起来。这个开心的样子……！
　　「一般的客人会因为害羞而无法进行下去……这样完全代入所罗门的角色中的客人还是第一次看到呢。」
　　『呸呸呸，蕾梅我们七十二柱才不是这个样子的呢！』
　　「请收下最佳所罗门&amp;召唤者大奖。」
　　一树和露蒂不知道为啥被授予了奖杯。
　　「哥哥，下次把美樱姐姐也带到这里来吧。」
　　「为，为什么啊？」
　　「一想象美樱姐姐穿上有点H的衣服，满脸通红地忸忸怩怩地舔着一树哥哥的脸的场景……就感觉好可爱呢。真是萌死了。」
　　什么啊，那个恶魔的计划。
　　一树试着一想象——就有点想要那么做了，慌忙摇摇头把那个念头从脑海里赶了出去。
　　「今天是人生最开心的日子?」，露蒂笑道。
　　露蒂的好感度，已经上升到了八十。
　　这是连普罗菲特的等级三魔法都能使用了的数值。
　　——就这样，在下一次的挑战任务日子，一树将迎来命运之战。
　　[[IMG,788a0a57c50bf928b411f694513385ad,768,1024,61795]]