　　——被突然召集的职员会议。
　　「贝娅特丽克丝被林崎一树打倒的联络传过来了。」
　　音无校长，向集合过来的魔技科职员们告知了这个消息。
　　「贝娅特丽克丝性命并无大碍，似乎是陷入魔力醉状态倒下了。让骑士团去把她带回去，林崎一树的队伍发出了这样的要求。……接到那个消息，北欧骑士团在要求我们说明到底是怎么回事。说，魔技科的学生，为什么要妨碍她们。」
　　音无校长就临时召开职员会议的理由做了这样的说明。
　　对丽兹丽莎来说，不觉得这是足以专门召开会议的案件。
　　「在不幸的事故中，学生自作主张地保护了露蒂，除了这样说外没别的了吧。」
　　虽然对德意志来说不是什么好消息，但也是没有办法的事情。
　　『不幸的事故没有发生。』
　　那不是能够负责任的事情，负了责任的话那就不是事故了。
　　音无校长，却把食指按在眉间，缓缓地摇了摇头。
　　「如果是学生的话，这样说明就可以了事了。没有任何责任。如果是学生的话，我们会为了应该保护的学生而竭尽全力吧。但是，现在这种状况下成为问题的责任是，我们学院放任的非法魔法使给北欧骑士团的骑士造成伤害，并且绑架了夏洛特·里本·芙劳这件事。是非法魔法使，呢。」
　　丽兹丽莎老师脸色骤变。非法魔法使，难道是在说林崎一树吗。
　　「……关于林崎一树跟来历不明的神魔订下契约的事情，应该是危险性很小的吧。他，是我们应该保护的学生。怎么能说是非法魔法使……」
　　的确，林崎一树跟不同于所罗门七十二柱的神魔订下了契约……在法律上是非法魔法使。但是，能够随随便便就动手也是不行的。
　　因为雷梅戈顿是自称统率所罗门七十二柱的魔王。
　　「如果是没有力量的存在的话，就可以一直放着观察情况，但是连北欧骑士团的王牌都已经被打倒了。这样的话已经不能再说这样从容不迫的话了。」
　　听到校长的话，会议室内充满困惑的声音沸腾起来了。
　　但是，即便是因为有着能够打倒贝娅特丽克丝的力量就有——危险，操之过急的印象还是没有变。林崎一树虽然说不上是个优等生，也是个普通的学生。应该没有理由怀疑他到那种地步。
　　「怎么可能。为什么会得出那样的结论。质疑他的材料是不充分的吧。」
　　「……前些日子，关于林崎一树他们队伍接受的任务，我们收到了林崎一树想要非法拾取神器的报告。而且还不服从刚好在场的骑士提出的交出神器的要求，甚至想要加害她们呢。」
　　「神器的非法拾取……？不服从……？怎么可能，林崎一树怎么会做那种事情……」
　　「班主任想信任学生的心情，值得尊敬呢。」
　　用满含对丽兹丽莎的嘲弄的声音，音无校长回答道。
　　那句话，支配了除了丽兹丽萨以外的整个会议室内的空气。教师们，想象着作为普通学生构筑着信赖的林崎一树的另一幅面孔，害怕了。
　　怎么可能……。不，说起来，为什么林崎一树所接受的那个难度那么低的任务会派骑士团跟随？
　　现在，都内的骑士团应该全部人都安排进了洛基讨伐队伍当中吧？
　　这个不自然的地方到底是怎么回事？
　　不可能的。林崎一树和雷梅戈顿没理由会做那种事情的。还是说有什么策略藏在里面……？该不会是……对自称为王的人的，某人的深不见底的恶意吗！？
　　「骑士团对包含『击退了贝娅特丽克丝』在内的事情，向这个学院提出了承担责任的要求。学生自作主张……已经不能这么说了。我们必须把林崎一树跟夏洛特抓起来，将夏洛特移交给德意志才行。那之后，对林崎一树进行魔力的一时性的封印措施，然后赶到剑技科去。」
　　最糟糕的的事情，自动地往下发展着。
　　——想着林崎一树和夏洛特都无法得球的结局。
　　「……雷梅戈顿是跟所罗门七十二柱有关联的可能性的神魔。随便对那个契约关系出手的话，我担心会恶化跟所罗门七十二柱之间的关系。」
　　提到丽兹丽萨的指摘，音无校长的表情第一次发生了变化「哼，哼哼」地耸了耸肩。
　　「十五岁的孩子当王神魔这样荒唐的话，怎么能够把它当真。诈称雷梅戈顿的神魔，在常常空想的十五岁少年耳边说你能成为王，把他骗了而已。……但是，姑且还有想要观察一下的地方。正因为这样，现在的话还可以把它当做校内的问题，以赶到剑技科去这样稳当的处分了结。之后，在慢慢施行从林崎一树身上转移到其他可以醒来的人身上的“圣痕移植手术”，调查那个神魔的真实身份就行。」
　　圣痕移植手术……？可是那个技术，是有可能导致圣痕被摘除者的精神崩坏的危险，应该因为不人道的缘故而中止了研究的。圣痕是跟契约者的精神以不可分割地形式连接的，不可能那么便利地只是摘除圣痕。
　　从丽兹丽莎旁边，天咲理事长用总觉得像是在说给自己听一样的方式说道。
　　「如果是现在的话，只是把林崎一树驱逐到剑技科就能了事了。虽然夏洛特·里本·芙劳会因此遭遇不幸……不过她不是这个学院的学生……」
　　只要比照法律的话，林崎一树就是犯罪者。这是无法提出反驳意见的。
　　丽兹丽莎沉默了。自己能做到什么事情？
　　音无校长得出了结论。
　　「只要有一点可疑的情况的话……跟当初商定的内容一样呢。从现在开始，马上，向学院最强的圣痕魔法使——音无辉夜下达逮捕林崎一树跟夏洛特·里本·芙劳的指令。」
　　怎么会那样……丽兹丽莎老师的大脑一片空白。
　　音无辉夜，明明是那样疼爱林崎一树的。
　　可是音无辉夜的父亲，却下达了那样的命令……。
　　?
　　「提高好感度，能使用的魔法就能增加，接吻的话，就能使用一次性的，暂时性的甚至可到等级十的魔法……？」
　　美樱和露蒂，听了一树的说明后目瞪口呆。
　　「但是，我并不是为了力量才跟露蒂接吻的呢。我可是包含了自己的决意……」
　　「没关系的我，你说的我都清楚呢，哥哥。」
　　她有着精神感应的力量。一树的真心，她理解到了。
　　「而且，我被亲了也一点不都觉得讨厌呢……」
　　看到满脸通红的露蒂，美樱露出了无法接受的表情。
　　「为了保护露蒂，一直守护下去，抱着这样的决意而亲吻……确实，在那种情况下，如果拥有这种力量的话，除了接吻以外也没有其他能够救露蒂的手段，可是，亲嘴什么的……」
　　美樱「呜~」地哼哼着尖起了嘴唇。
　　「如果我也是同样的状况的话，一树哥会好好守护我吗？然，然后会跟我……接吻吗？」
　　「我守护美樱是理所当然的吧。说起来，我已经跟你亲过了呢。」
　　「……诶？」
　　「上次，在洛基袭击事件的时候，为了保护美樱……」
　　「给我等一下！我怎么不记得啊！我怎么不记得有那回事啊！？」
　　「这个嘛……因为美樱差点就死了呢。」
　　美樱掩着自己的嘴，一想到已经亲过嘴了这个事实就满脸通红，又因为在不记得的期间就结束了的绝望感而变得脸色苍白。结果脸一阵红一阵青的。
　　「虽，虽然做了个被吻了的梦……那个是……是现实发生的事情……？但，但是不要啊！那样子的我才不要，无法接受！我要你在这里向我重新发誓，会好好守护我！」
　　「现在在这里……那也就是说……」
　　看到缩了的一树，露蒂「噗！」地喷了出来。
　　「的确，哥哥……在本人没有意识的期间是不能算是誓言的。」
　　露蒂反倒用语言支援起美樱来。
　　美樱用抱怨的眼神瞪着一树，央求道。
　　「我想要现在在这里……跟我接吻。不然的话，我就不相信一树哥是特别看待我的。……说起来，亲了一次的话，再亲第二次也是一样的吧！？」
　　再次跟美樱接吻……。感觉那是会陷入无法挽回的深渊里的行为。好像已经到了无法敷衍过去的次元了……。
　　可是即便如此，不只是美樱在主动央求，美樱的唇上也有着吸引一树的心的魔力。
　　「哥哥……不用在意我的。我已经全部都相信了，满足了。」
　　露蒂的那句话在背后推着自己一样的感觉，一树用手扶起美樱的下摆。美樱哆嗦了一下，闭上了眼睛。
　　一树下了决心，把嘴唇印在美樱嘴上。感觉比至今为止怎样的接吻都要更柔软更温暖的触感。嘴唇分开后，美樱一脸恍惚地看着一树，「嘿嘿嘿」地笑了起来。
　　「一树哥！」
　　然后美樱主动抱住了一树——又由她主动地，在一树的嘴上回亲了一口。
　　「你，你，刚才的接吻是……」
　　「因为，一树哥不是单方面地守护我呢。我也要守护一树哥！所以……这是我对一树哥的誓约的吻……」
　　放出着心形标志，一脸满足地没有轻轻地抽开了身子。
　　「那么我也要守护一树哥哥！」
　　一下个瞬间，露蒂再次踮起脚尖，亲了一树一口。
　　等，等一下，这是什么情况！？这样短的时间里，居然被两个女孩子主动亲了好几次……！这样简直就像……！
　　『一树……你现在，在这个瞬间露出了后宫王的真面目呢！』
　　美樱一脸不高兴地抱紧了一树的右手。于是露蒂也抱住了一树的左手，两个人的好感度，在一树眼前浮现出来了。
　　天咲美樱——132 露蒂——100
　　「嘛啊……我们现在都是相互誓言要保护对方的团队了呢。……现，现在不是说恋人怎样怎样的场合呢。」
　　「那么，我也跟美樱亲亲吧。」
　　「诶！不，不要，明明好不容易才跟一树哥亲上的……等，等一下，别这样啊！」
　　露蒂追赶着逃跑的美樱捉弄起来。
　　「……话说回来，骑士团怎么还不来啊。」
　　目光转向倒在地上的贝娅特丽克丝，一树改变了话题。
　　骑士团不早点把她拖回去的话，就回不了魔女之馆。一想象到倒下的贝娅特丽克丝像丧尸一样突然醒过来样子，就怎么都无法冷静下来。
　　从下午四点开始战斗，经过了如同众神黄昏一样的日暮，觉察到年底时候，已经夜幕降临了。路灯把武人的街道照了出来。
　　「骑士团不会来了……因为我们来了。」
　　「……辉夜学姐？为什么会在那里。」
　　出现在商店街入口的是，穿着魔导礼装的辉夜学姐和，寅藏学长。……学长是代替骑士团来回收贝娅特丽克丝的吗？
　　「因为被下达了任务呢，弟弟君。」
　　夜晚的另一侧，传来了声音。『任务』，是怎么回事？现在这个地方没有发生任何问题。魔境被解放了，贝娅特丽克丝也倒在了地上……。
　　辉夜学姐，到底被下达了怎样的指令？
　　在困惑的一树面前——寅藏学长拔出了刀，魔力从辉夜学姐身上开始生成。
　　「一树……为什么要做那样的事情！我那么相信你都是错误的吗！？」（谜之音：一开始就拔刀也不听对方怎么说，哪里相信他了！？）
　　寅藏学长……你在说什么啊！？
　　「无形无沉默的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」
　　辉夜学姐的召唤魔法——十分明确地——是以一树为目标的。
　　「学姐！为什么！？」
　　「不好意思呢……稍微会有些疼呢。」
　　学姐发出宣告的同时，从一树脚边的影子——巨大的影之怪物涌了出来。
　　巨大的黑色怪物，向一树张开大嘴，咬了过来。一树感应了身为魔力的集合的怪物的魔力流动，预测到了它的动作回避开了，拔出了居合斩。
　　斩击击碎了影之怪物，缩小了它的体积。
　　「这，这到底是怎么一回事！？」
　　「……普罗菲特，开火！」
　　美樱慌慌张张地来回看着陷入危机的一树跟辉夜学姐，露蒂则迅速判断出来状况，向影之怪物撒下加特林机枪的子弹。
　　但是，寅藏学长却向露蒂砍了过来。只靠加特林的话是无法阻止寅藏学长的突击的。趁着这个机会，辉夜学姐以惊人的速度，完成了进一步的咏唱。
　　「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花！」
　　那是给予对方痛苦的幻觉的魔法！
　　[[IMG,89f7f78c8333ec3a3ab49050f5fd81ef,768,1024,69754]]
　　
　　诅咒的弹丸不是朝着一树，而是向露蒂飞去了。「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花！」
　　「啊，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然从外面无法知道到底是何等程度——被痛苦的幻觉击中的露蒂当场跪倒在地上，一边颤抖着发出了悲鸣。寅藏学长趁机准备发动追击。
　　「……螺旋华！」
　　吃了一发美樱在千钧一发的时候发出的螺旋华，寅藏学长的防御魔力碎裂被吹飞了。
　　「学姐……为什么！」
　　因为露蒂被打倒了而感到愤怒，一树再次发出了喊声。
　　「要是抓住了露蒂酱的话……露蒂酱就会死在德意志手上。所以必须得让露蒂酱逃走。我会放你走的。但是，要是妨碍我逮捕弟弟君的话，我会让你吃一点苦头的。」
　　辉夜学姐以冰冷的口气向露蒂说道。痛苦地蹲下来的露蒂，眼里噙着泪水，挣扎着抬起头。
　　「才不要！我要救哥哥！！」
　　辉夜学姐要，逮捕我……？
　　「我……必须要承担这份职责才行！不是其他的任何人，而是我！！」
　　露出因使命感而钻牛角尖的表情，辉夜学姐向一树说道。
　　『蕾梅！阿斯莫德的魔法对我也有效吗！？』
　　『契约就是契约。在建立契约的基础上，只要请求的的话，不管力量的用途的什么，契约神魔都会借予力量的。话虽如此，如果对力量的使用方式太过愚蠢了的话，所罗门七十二柱就会停止跟日本人的契约吧。』
　　蕾梅的声音里，明显听得到出失望之意。
　　所罗门七十二柱对于这个国家是否有协助的价值还处于评估的阶段。把一树作为王来对待，也还不过是『尝试中』的阶段。
　　「学姐！那是误会啊！！为什么会变成这样莫名其妙的状况啊！」
　　「一树！……老老实实地让我们抓住吧！那才是最好的做法！！」
　　发出激动的吼声，寅藏学长向一树的砍了过来。一树用即位付着将他的剑化解——这时候。从背后感觉到影之怪物张开的了大嘴的气息。
　　……可恶！无法完全避开！！
　　一树的半边身子——左臂被怪物咬到了，因为跟贝娅特丽克丝一战的疲惫了的一树的魔力粉碎四散。
　　只能让学姐无力化才行了！
　　一树朝着学姐奔跑起来，拔出了居合斩。
　　『喂……现在的你跟驱使阿斯莫德的魔法使战斗的话……会很糟糕的！』
　　蕾梅警告的声音，感觉远得不得了。已经进不到脑海里了。
　　「施咒于汝，吾亦负伤，毫无犹豫……共享之苦痛来吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」
　　一树砍中辉夜学姐的瞬间，辉夜学姐的身体被黑色的雾所覆盖住了——是某种防御魔法。剑尖刺入黑雾的瞬间，灼烧般的疼痛从一树胸中传向腹部。就好像自己被刀砍中一样的痛苦！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　被砍中了！？战栗着查看自己的身体却发现身上没有一处伤痕。
　　……幻痛？虽然伤害是零，这个防御魔法是……只将痛苦就那样向反射回去的的防御魔法吗！？
　　在一树被痛苦拖住了脚步的期间，辉夜学姐像滑行一样拉开着距离，咏唱着咒语。迅速的咏唱。一树正要前去追击，这时寅藏学长插了过来。
　　「螺旋华！」
　　美樱的螺旋华再次把寅藏学长吹飞。可是因为被寅藏学长妨碍了的缘故，一树没能够追上辉夜学姐——她的召唤魔法发动了。
　　「焦急地盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入地响遍四方，将幻觉染上痛苦之色吧！嗜虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛觉倍增！！」
　　那个魔法发动的瞬间，从辉夜学姐那里产生了类似音波的东西，如同汽笛一样的声音在一树脑海里响起。
　　那个声音，让一树感到的『痛苦』加倍了。
　　「——！！」
　　发出已经不成声的悲鸣的，不只是『自伤的漆黑』而被刻入痛苦的一树，被『憎恶的图花』击中的露蒂也因为幻痛翻滚挣扎着。
　　学姐……是擅长这样的魔法的吗……！
　　「……一树哥哥……！幻觉是通过精神感应魔法来掌握自己的精神的，通过强化心之障壁就能减轻！」
　　露蒂也忍受着痛苦，向一树叫道。
　　但是……一树不像露蒂那样擅长精神感应魔法。倒不如说是很不擅长的领域。
　　「潜藏于心海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」
　　辉夜学姐的魔法，让大地裂开，巨大的触手冒了出来。困惑的美樱、因为痛苦而挣扎着一树跟露蒂，都被触手牢牢地捆住了。冷冷地看着动弹不得的一树她们，学姐继续咏唱起咒语来。
　　这就是学姐的……『恶梦召唤者』的战斗方式……。
　　得赶紧从触手中挣脱出来才行，辉夜学姐有着中了招的话就完蛋的『地狱想火』这样凶残的高等级魔法……！
　　「在生与死的夹缝间闪亮的五星，被死神翻来覆去的反复无常抢掠，化作沉默凄凉的泥人偶！……邻死的极轮！！」
　　长时间的咏唱后，辉夜学姐发动的不是，攻击魔法。
　　武器创造的魔法——辉夜学姐的双手上，握着两侧伸出长长的刀刃的大镰刀。
　　可是那不可能是普通的镰刀！
　　辉夜学姐像死神一样悄悄靠近，旋转着镰刀砍中了美樱跟露蒂。被砍中的瞬间——两个人身上发生了变化。
　　「这，这是什么！？像麻醉一样，身体的感觉……！」
　　「！？眼睛看不见了！一树哥哥！！你在哪里！？」
　　美樱和露蒂因为来历不明的效果发出了悲鸣。
　　辉夜学姐也把镰刀朝向一树。
　　「炎势铠！」
　　千钧一发的时刻，一树将炎之铠甲装束于身上烧掉了束缚自己的触手。
　　……但是因为这个等级三的魔法，魔力枯竭了，意识晃晃荡荡地要看就要被拖入歪界了。
　　一树尽最大程度地坚持着，将捆住了美樱跟露蒂的触手切掉了。
　　可是露蒂似乎已经看不到任何东西，已经是不能再继续战斗的状态了。美樱也是怀着某种违和感抱着自己。
　　「从美樱酱那里夺走的是触觉呢。因为这是那样不足以让她停下来，得多砍上几次让她不能再战斗才行……！」
　　辉夜学姐，继续用镰刀砍着美樱。
　　「一树哥……什么都看不到……感觉不到了……！」
　　美樱这回连视野也封闭在了黑暗里，害怕地蹲了下来。
　　「住手！」
　　「弟弟君……这个镰刀每一击都会随机夺走人类五感中的一种，最后切断魔力。即便是以弟弟君为对手，有同时集中的觉悟的话，一定能够打中哦？」
　　辉夜学姐做出了威胁，特意把它的能力做了说明。
　　这毫无疑问是包含了牵制的含义在里面。这把镰刀跟黑雾的防御魔法，是为了阻止接近战的学姐的抑制力。
　　可是一位因为在远距离使用召唤魔法互相攻击的发是不可能赢得了学姐的……活路就只剩下接近战了！
　　一树用尽全力地向辉夜学姐冲了过去，挥起了刀。辉夜学姐一点回避动作都没有，像稻草人那样接下了攻击。击碎防御魔力的手感，有着实在的感觉。
　　但是跟贝娅特丽克丝一样，学姐通过魔力控制减轻了损伤。
　　——然后，跟这不同的是，只有痛苦反射到了一树身上。
　　「呜呜呜呜！」
　　马上，夸口说下了有同时集中的觉悟的话就能打中的镰刀挥向了一树。
　　因为幻痛头脑几乎要裂开的状态下，一树勉勉强强地预测到了它的轨道，翻滚着避开了它。辉夜学姐冷冷地俯视着在地面打滚的一树。
　　「……痛觉倍增。」
　　让痛苦加倍的魔音再次响起，一树几乎失去意识从辉夜学姐至近的距离逃了出去。这等于是自己放弃了能找出活路的机会。
　　「……想跟弟弟君更多地玩耍，更多地提高彼此的敢赌，想让你变得更强之后再战斗呢。在打倒了小光之后，明明好不容易能成为久违的强敌的。……居然以这种形式结束了。」
　　拿着镰刀，慢慢地，辉夜学姐像死神一样走了过来。
　　要是被那把镰刀砍到了的话……就完蛋了。
　　「……停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……人鱼的加护哦，授予吾于冰上舞动的冰刃吧！银盘大舞踏！」
　　突然，传来了有着冰一样的透明感的，清澈的声音。
　　魔法发动了——辉夜学姐的脚边冻结了，她的步伐被封住了。
　　然后滑行着过来的小雪，抱起了陷入无法战斗状态的露蒂。
　　「一树快抱起天咲同学！」
　　小雪这样叫道，一树的的脚上生成了跟小雪一样的边缘附上了刀刃的冰之靴。
　　「……冰灯同学！？你是来救我们的吗！？」
　　「一树，快逃吧！……这个人是绝对赢不了的！！」
　　辉夜学姐跟寅藏学长在冰上无法自如地跑动，而相对的，小雪则像滑冰一样轻快地超商业街的进出口跑去。
　　一树跟在她后面，问道。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　「因为一树在任务中有可疑的行动，所以被当做非法魔法使对待的决定定下来了。因为再次对来历不明的契约神魔的怀疑出现……通过实行圣痕移植手术，让一树转科到剑技科，暂时观察一下情况。为了这个目的而向辉夜学姐下达了任务。」
　　居然是圣痕的移植……！也就是说要夺走跟蕾梅的契约吗！？
　　「可是，如果是转科到剑技科的话还说得过去，辉夜学姐是突然袭击这边的啊。」
　　如果是学院的决定的话……明明一树还是可以接受的。
　　「给予辉夜学姐的任务是『林崎一树跟夏洛特的逮捕』。」
　　「！」
　　……逮捕露蒂引渡回去，也就是意味着她有性命之忧。
　　「所以辉夜学姐恐怕是想着做『遇到了林崎一树的抵抗，虽然抓住了林崎一树，但是让夏洛特跑了』这样的报告吧。所以为了让一树抵抗，才突然袭击的。这就是，被逼得走投无路的，学姐的剧本。」
　　「小雪酱……果然偷听到了我接受任务的事情吧？可是没想到小雪酱居然会做出这样无谋的行为……」
　　明明本应地面冻结而追不上来的——背后传来了辉夜学姐的声音。
　　「明明想着不把小光、小雪酱和小鼎卷入进来把事情解决的。」
　　听到渗透出凄惨的决意的声音回头一看，只见辉夜学姐跟寅藏学长骑在触手上面向一树她们追了过来。从冰上生长出来的长长的触手伸长到了极限后，辉夜学姐立刻再次咏唱『黑触手』，飞向下一个穿透冰洁的地面生长出来的触手上面，像传递接力棒一样追了过来。
　　「因为这样是最好的解决方案吧？能够当做学校内的问题的话，弟弟君之事失去圣痕转科到剑技科而已就能了事。身为魔技科的学生会会长的我划分出界限的话，就能把事情办成！我中部这样做的话……弟弟君就被真的被当做犯罪者来处理了！！」
　　但是这样束手就擒的话——露蒂又会孤身一人了！
　　在评估日本的所罗门七十二柱也不知道会做怎样的判断！
　　可是这样下去跟冰灯同学一起逃跑的话……到底要逃到哪里去才行？
　　「才不要呢！应该还有更好的解决方案……冰山大波涛！」
　　一边滑着冰，小雪发动了威沛的等级六的魔法。
　　向着借着触手的势头向一树她们追了过来的辉夜学姐，冰山迎面撞了上去。连躲都不打算躲。那份痛苦——全部反弹到小雪身上。
　　「呜……！……才不要……我已经，不想再失去了……！无论谁背叛我也好……身为怪物的我也决不会主动去背叛谁！！」
　　小雪忍受着痛苦，让冰山一个接一个地猛烈地撞上辉夜学姐。
　　「……如果那么重视弟弟君的话……明明早点更加老实地表达就好了……小雪酱。明明这样下去无处客套了，还是难看地挣扎……这才是小雪酱最讨厌的事情吧？」
　　从黑雾和防御魔力的另一侧，听到了辉夜学姐的声音。
　　「学姐不也是吗……在电话里被下达任务的时候不是哭出来了吗！可是却自己一个装出若无其事的样子！！」
　　在黑雾对面露出来的辉夜学姐的表情，悲伤地扭曲了。
　　「……痛觉倍增！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　小雪无法继续滑冰摔倒在冰上。露蒂也从她手上滚落下来。「冰灯同学！」一树也无法就这样一个人继续逃跑，站住了。
　　承受完所有冰山的冲击后的辉夜学姐骑着触手，从容不迫地追了过来。
　　「我可不是那样天真的家伙呢。美梦已经结束了，弟弟君，你跟那个神魔一起玩提高好感度的游戏，该收手了。」
　　……我也曾想被攻略的。
　　小声地，这样的嘀咕，通过夜风稍稍听到了一点。
　　『真是难看的样子呢，不要露出那副让人心酸的表情啊，辉夜。因为是契约所以你说要借力量的时候才借给你的……诞生这样的结局是无法实现你的欲望的吧。』
　　突然，在辉夜学姐身旁，阿斯莫德明明没有被叫出来却出现了。
　　「闭嘴吧。……我无论什么时候，都不是能随着自己的欲望想做就做立场。」
　　『嘿，这就是人类吗』留下了不屑的声音，阿斯莫德消失了。
　　「不好意思呢……弟弟君。」
　　「给我等下，邪恶的圣痕魔法使！只要有在下在，是不会让你们称心如意的！！」
　　……就好像完全理解情况一样的声音。
　　从商店街的小巷子里，出现了完全没有预料到的人物。
　　「……琥珀？疋田琥珀！？为什么你会在这种时候出现！」
　　「一树……在下是来救你的！因为之前发现那边的寅藏，在做很可疑的事情呢！！」
　　「琥珀……你丫的！」寅藏学长发出了怒吼。
　　「……你是谁？不认识的人打岔想要妨碍我的话，我是不会手下留情的哦。」
　　在对琥珀轻率的行动感到愤怒的辉夜学姐面前——琥珀拔出了刀。
　　「摇曳封闭吧，“村雨”！拔刀解魂——雾雨白夜！！」
　　滴答，水滴从琥珀手中的刀上第六下来。这时，看着看着，水分扩散附件一带，化作了浓密的雾气。
　　是神器吗！？……难道说，琥珀带的七把刀，全部都是吗！
　　染上了惊讶之色的辉夜学姐表情马上淹没在浓雾里看不见了。琥珀紧紧拽住一树的袖子。
　　「我们逃跑吧，一树！呜哇，这个地面为啥那么滑！是谁干的好事啊啊啊！」
　　「冰灯同学，给她冰之靴吧！」
　　「……这，这是谁啊。」
　　从痛苦中重新站起来的小雪，也给琥珀脚上装了冰靴。
　　「呜哇……这个……真开心了！」
　　琥珀用一点紧张感都没有的语气说道。
　　以干劲十足的琥珀为先锋，一树她们踩着滑冰鞋，为了队辉夜学姐隐藏行踪，在商店街左拐右拐地转来转去，逃走了。
　　「可是……你说逃跑，到底要逃到哪里去啊。」
　　「那当然是去……我们的剑技科！」
　　「弟弟君……」
　　被一个人关在雾里，感觉到没有任何人在看自己了，
　　辉夜呆呆地站在那里，呜咽着哭了起来。