　　※   ※   ※
　　『大奥』是女人们的战国。
　　理应在四百年前终结的战乱，如今依旧疯狂席卷校舍。
　　为了被这个国家的中心——将军宠幸，女人与女人之间相互践踏——有朝一日受宠便能将利益回馈给故乡，提升在本国的地位。就跟动员士兵，以刀刃交锋，用弓箭或火枪射击的斗争并没有两样。
　　利用『大奥』此一性质，以暴君之姿掌握一切权力，排名首位的『丝妃』，在幕后操控『赫龙』与『水蛇』，试图消灭碍眼的『银狼长屋』部众。
　　不知自己被人锁定，『银狼长屋』的人们在无法取得『金狮子』的协助后，决定以暗杀将军的手段打倒腐败的丰臣政权。
　　在彼此瞄准对方咽喉的状态下，淌着口水的猎犬与狂犬互瞪着。
　　决战的舞台则是『大奥』最大规模的活动，将军御前比试——
　　※   ※   ※
　　将军御前比试并非正式名称，正确名称应为「圣诞祭典（Birthday）」。
　　正如其名，是庆祝将军诞辰的典礼，在所有的一切都是为了赞扬并伺候将军（至少名义上是）的『大奥』中，这一大盛事理所当然地要尽全力准备。
　　平常因财政艰困而难以参觐交代的远方大名，遇到这重要日子也会不辞千辛万苦赶来，务必要对将军大人致上庆贺之意才行。另外，为了要表达自己对将军的忠诚，还会献上极其丰盛的贡品。
　　为了使比平日人数更多的宾客能尽情庆祝，『大奥』会暂时开放门户。而一般情况下只在限定场地进行的对战，也在整座『大奥』中完全解禁了。
　　甚至，在『大奥』的各个角落还会上演无视排名的对战。
　　想要跟谁打都没关系（Battle Royal）。
　　唯一的规则就是，『大奥』所有的学生都要配戴将军家家徽的臂章，彼此进行争夺。
　　抢到排名愈高者的臂章得分愈多，最后合计累积的臂章，在将军御前比试结束后换来各种报酬与惩罚，而排名也会随之调整。
　　由于平时有各式各样的限制，只能跟排名与自己相近的对手战斗，对无法挑战上位者、排名较低的公主们，这是一个一口气逆转的大好机会。不论怎么动手都行，不需要考虑礼节——今天就是如此值得庆贺的好日子，将军大人的诞辰♪
　　只不过，夺取臂章最轻松的手段就是杀死对方，自然而然，每年的这一天都会变成腥风血雨的日子……
　　排名低的公主为了要在这天一口气逆转而加紧特训，排名高的公主则与自己的家臣团固守在根据地不动如山，有的公主试图逃跑，也有的人碰到谁就打谁，反正是节庆，每个人庆祝的心态与风格也截然不同。
　　总之，此活动最大的特点——正如将军御前比试这个名称所示，平日在大阪城内受严密保护的将军，会在『大奥』现身。
　　要疼惜那群为了自己而斗争凋零的少女们，此外还得跟从全国聚集过来的大名们一起欣赏这刺激的活动，将军本人不现身怎么行呢？
　　当然，为了要预防暗杀等不轨之事，将军会于何时在哪里出现是严格保密的——只不过，错过这天他又会躲回去了，想要暗杀将军又会变成不可能的难事。
　　※   ※   ※
　　将军御前比试是在早上八点至晚上八点这十二个小时内进行。
　　事前为了暗杀将军详尽演练过作战策略，没办法做出比这个更严密的计划了——即便如此，还是没有必然成功的保证，只能放手一搏了。『银狼长屋』的人们以吃最后一餐的心情好好地用了顿早点，相互握住彼此的手，有好一会儿一动也不动。最后才抬起凛然的脸庞从『狮子宫』出发。
　　这是要进攻的态势。
　　基本上，只要不是碰到可在天空飞行的超能力者，躲在『狮子宫』里就能确保自身安全。但她们还是毫不犹豫地离开这安全地带，甚至全体采取单独行动。
　　为了保留这次作战主力『银狼』的体力，决定让她暂时在『狮子宫』附近——也就是钟楼的顶层待命。
　　一开始的重点则为『水蛇』与樱，她们分别前往『大奥』的游泳池及中庭，抵达自己最擅长的舞台，迅速进入战斗态势。
　　为了实现暗杀将军的目的，从这一刻开始，她们必须以个人判断做出最适当的决策。
　　「找到人了！」、「是『百手姬』，杀了她——！！」、「那家伙单独一个人！？好机会！」
　　吼叫声响起，眨眼间樱就被公主们包围了。
　　尽管早有预期，但没料到会来得这么快——樱有点无奈，不过还是立刻拔腿狂奔。她的外表完全就是战斗的装扮，大奥女学院的制服加上双手双脚的皮带，腰际插着四把刀。樱花色的秀发在空中飞舞、跳跃——她突破包围逃走了。
　　「她跑了！」、「追，快追——！」、「杀了她——！」
　　手持武器的少女们，以双眼布满血丝的模样追了上来。樱则只是毫无情绪地逃跑着。她的模样，被隔着玻璃墙的全国大名及其重臣看在眼里。
　　观众人数岂止平常的两倍，数量简直和平常完全不能相比。如此密集的男性，用他们好奇的脸庞死盯着这里，还亢奋地喋喋不休，简直是令人毛骨悚然的光景。
　　被追逐的樱，就好像头一回遇到如此低级的视线般害羞起来，避开追杀者的目光后迅速冲上了一棵树。
　　接着，她躲在树木的枝叶间，如野生动物般压低气息。
　　「上哪去了！？」、「人类不可能消失，是以拟态隐蔽起来了吗——」、「把她找出来！！」
　　追过来的少女们有好一阵子顾着东张西望，这当中有一人好像突然想起什么似地，漫步走向玻璃墙边。
　　「呐，这位大爷～♪」
　　她用手指拉开制服的胸口，摆出性感的姿势。
　　「有看到那个奇怪樱花色头发的女生上哪去了吗～？如果告诉我的话，就把连将军大人也没看过的重要东西让你欣·赏·唷♪ ♪」
　　那位眨着一只眼的少女，让戴上面具的观众们发出完全解脱的欢呼。
　　然而困扰的却是樱，她所在的位置对那些少女而言是死角，但从玻璃墙的另一边却看得一清二楚。樱拚死以手指抵着嘴唇，无言地摆出「嘘——！」的手势要求那些人闭嘴。
　　或许是认为告诉她好像很有趣，抑或是被少女的性感魅力所折服了吧——众男性一起将手指向樱所在的位置。
　　「混帐东西——！」
　　不知为何，樱有种挫败感，让她不禁焦虑起来。她临时挑选的这个隐蔽场所是在树上，所以无路可逃。要跳到别棵树距离太远，脚底下又聚集了一大堆少女。
　　「纳命来——！！」
　　好像在说「这是这是连将军大人也没看过的重要东西」一样——刚才那位诱惑观众的少女取出一把粗野的十文字枪，使劲挥舞着朝樱攻来。
　　霎时间——
　　正死盯着樱的所有少女，都惨遭巨大的物体痛殴。这次的攻击来自好像在开玩笑一样的巨大建材。是破坏墙壁，拔出里面的东西扔过来的吗……？
　　究竟是从哪里？
　　「呜嘎啊！？」
　　有人发出惨叫，也有人昏倒了，少女们一下子尸横遍野——樱自己所位处的树木也拦腰折断，她在徐徐倾倒的树枝上焦急地挥着手。
　　「哇哇！？」
　　樱赶紧一跳，就好像生了翅膀似地，轻盈地在半空中转了一圈后着地。
　　她本能地转头盯着建材飞来的方向——
　　「呃！」
　　脸色突然变得铁青。
　　周围的少女们一时也忘了要追杀樱，边抱起同伴加以照料，边因脸上失去血色而无法出声。
　　「真是愉快的捉迷藏啊，让本宫也加入如何？」
　　在中庭的宽阔入口处，出现了一具让人想抱头鼠窜的巨大躯体。
　　「重拾久违的童心感觉也不赖……喀喀喀喀喀。」
　　她正是恶名昭彰——排名第二十位的『女王蜂』。今天她换上了战斗装束，也就是十二单衣——而衣服缝隙间，已经有好几具她的隐藏王牌，裁断机（链锯）窜了出来。
　　即便因排名下滑而失去了火力，却还是拥有像刚才那样扔来建材的夸张蛮力。
　　她凭藉纯粹的巨大身体而强悍。
　　对着那群因动物本能而失去战意的少女们，『女王蜂』悠然地走过来。
　　「退下，汝等这群废物——那家伙是本宫的猎物。」
　　『女王蜂』笔直地瞪着樱，脸上露出凶恶的笑容。
　　「有谁敢打扰，本宫就在她身上划几下喔？」
　　她手腕上已经系了好几条染血的臂章，少女们见状纷纷发出「噫——！」、「人家不想死！」、「救命啊～！」的叫声鸟兽散了。
　　目送那些人离去后，在变得异常寂静的中庭里，『女王蜂』突然消去了压迫感。
　　「呼。」
　　她似乎很疲惫地揉了揉肩膀，温柔地俯视着樱。
　　「安然无恙吗，『百手姬』——这场活动，对汝是一大灾难啊。」
　　「是、是呀。谢谢你，刚才真的好险。」
　　看来『女王蜂』并没有战斗的打算，顿时松懈下来的樱解除戒备，浮现出柔和的微笑。
　　「你登场的时候简直快吓死我了，还以为又得跟你战斗呢。」
　　「今天才刚开始，本宫不想跟实力相近的对手战斗消耗体力，将军御前比试是长期战，从弱小的家伙身上大量抢来臂章才是高效率的做法。」
　　「你还是一样按部就班呢，那些臂章就是这么收集来的吗？」
　　「不，这些是从喊着『天诛！』、『打倒你为同伴报仇！』并偷袭本宫的家伙们身上抢来的——看来，曾占据本宫身体的『信天翁』之前结了不少怨呐。」
　　『女王蜂』以厌烦的表情回答道，看来她或许并不那么喜欢战斗。
　　「本宫因为体力充足所以还好，不过在这项活动中，为了一口气逆转排名而使高位者比低位者更容易被狙击——尤其像汝这种能力很有名的人。」
　　前些日子与寄生在『女王蜂』体内的『信天翁』交战时，由于将军的嗣子登场导致樱备受瞩目。也因此让樱原本模糊不清的能力变得众所周知。
　　超能力正是少女们的卖点，如果被彻底研究找出对策，就等于失去了武器。
　　「汝在一对一战斗中可针对敌方的性质事先准备好多种特殊植物，因此在一般的战斗中能发挥超群的实力。然而，由于用自己的身体当植物苗床，导至缺乏体力——像这样的连续战斗、集团战、持久战汝就没辙了。」
　　真不愧是宿敌，批评得一针见血。
　　「再加上被敌方集团追着跑，等汝疲惫后便能轻松打倒。只要确立这种战术——在排名前十的怪物们当中，汝变成最好吃的一块肥肉了。」
　　「哈哈，原来是这个道理呀。难怪……」
　　樱接受这个论点，正在用力点头的时候——
　　『女王蜂』的裁断机逼进了樱的脸。
　　「唔哇喔！？」
　　樱慌忙蹲下闪避，在地上转了几圈才重新站稳身子。
　　『女王蜂』咂舌一声。
　　「啐，本想趁机偷袭的，竟然反应这么快——真不愧是本宫的宿敌。」
　　「等等等、等一下你在想什么呀——！？刚才要是被那东西碰到我就死定了！？难道你想跟我战斗吗，我以为我们是朋友！？」
　　「何时变朋友了？况且冷静思考后，果然还是打倒你比较轻松——喀喀喀，趁你刚才被追杀、体力耗尽后打倒你最棒了。」
　　「结果你跟其他人的想法一样嘛！？」
　　「本宫有义务重建即将瓦解的『WBS』。因此要尽量打倒高排名者获得报酬——『百手姬』啊，虽然汝很可怜，但受死吧。」
　　「噫——！？」
　　『女王蜂』的裁断机发出低吼，像是在开玩笑似地一一砍倒附近的树木。落叶漫天飞舞，抱头鼠窜的樱只能单方面进行防御。她连反击都没办法，只能在心底暗暗焦急——
　　该说，这叫因果报应吗？
　　简直就像在模仿先前『女王蜂』驱散少女们的行动般，无数的火球飞来——在锁定樱的『女王蜂』身上爆炸了。
　　※   ※   ※
　　火花四散，『女王蜂』巨大的身体被狠狠弹飞出去。
　　真是难以置信的破坏力。
　　「咕喔喔！？」
　　『女王蜂』不想被自己的裁断机伤到，只好收回十二单衣里，并在空中灵活地重整姿势落地——然而，火球接着又跟机关枪一样猛烈命中她全身。
　　攻击手法毫不留情，犹如在驱除害虫。
　　「『女王蜂』小姐！？」
　　再度被击飞出去后，『女王蜂』与墙壁激烈碰撞。
　　墙壁建材出现无数龟裂，瓦砾应声而落。
　　「咕、咕……」
　　损伤似乎颇为惊人，整个人埋入墙中的『女王蜂』呻吟着，无法拉出自己的身子。那位顽强的『女王蜂』竟然如此轻易就——目睹这难以置信的光景，樱感到无比震惊。
　　在被破坏得很凄惨的中庭里，顿时冒出一股猛烈的热气。
　　不知何时，她已经坐在照亮中庭用的巨大灯座上。
　　「唔呼呼～♪」
　　那是一名鲜红的女子。
　　她头戴魔女般的尖帽子，披着仿佛染血的斗篷。凹凸有致的胸臀只以如同泳装的稀少布料勉强遮掩住。貌似异邦人的五官十分立体，脸上还长着看来稚气未脱似的雀斑。
　　那位奇妙的女子咧嘴笑道：
　　「发现，第一个人……喂，怎么不是·『银狼』？算了·也罢，好久没陪你玩啦，『百手姬』——」
　　这女子很面熟。
　　樱的背脊因一股难以形容的恶寒而剧烈颤抖着。
　　被烧毁的城池、凄惨至极的地狱。能破坏一切事物，犹如大规模毁灭武器般的女子——
　　「排名第二的『赫龙』……！！」
　　在浑身僵硬，无法动弹的樱的不远处，『女王蜂』已站起了身。她的表情染上了愤怒，以双手抱着刚才拔下的建材。
　　「汝、这家伙，不知道『百手姬』是本宫的猎物吗——！！」
　　『女王蜂』使劲一扔，如炮弹般的巨大物体朝『赫龙』直线飞去。
　　「哇喔，用蛮力——好弱，想模仿『赫龙』还太早·啰？」
　　『赫龙』轻飘飘地纵身一跃，降落在地上。建材慢了半拍才击中照明灯并加以粉碎，中庭立刻变得昏暗。明明还是早上，太阳才升上高空没多久，但今天的天候确实不佳。
　　『女王蜂』好像被逼急了——大概是因为恐惧吧，她陆续将建材扔过来。这回『赫龙』连闪都不闪。
　　「你很烦·喔？」
　　『赫龙』含了含手指，接着伸出手掌——她大吼道。
　　「咿哈——！！是脏东西就要消毒吧！？」
　　她的指尖迸发出红莲般的火焰。简直就像一股浊流。如此庞大的火力轻易就把飞来的建材弹走，并直接朝女王蜂的身体袭去。『女王蜂』赶忙用跟巨大身躯不搭调的敏捷动作闪躲，然而双方的实力差距已经很明显了。
　　「少了枪炮，也没做准备的情况下，根本敌不过『赫龙』——『百手姬』，本宫要撤退了！汝现在还不能死，所以也赶紧逃吧！汝打不过那家伙的！！」
　　『女王蜂』细心地忠告过后，在火焰缠身前一口气将十二单衣脱掉。只听见钝重的声音响起，那厚实的服装连同裁断机一起被她扔了。
　　身上只剩下如泳装般内衣裤的『女王蜂』，以先前完全无法比拟的速度立刻跳起，边闪避对手放出的火球边从中庭离去。
　　迅速舍弃身上的重物，减轻自身重量并逃脱——拥有这种判断力，不愧是身经百战的勇士。
　　「拜拜～♪」
　　天真无邪地挥完手后，『赫龙』一个转身，望向樱这边。
　　糟糕的是，位于中庭深处的『百手姬』离出口很远，她又不像『女王蜂』那样具备打破墙壁的腕力，能沿着逃跑的树木也被砍断或烧光了。
　　这里变成一条死巷子。
　　「终于，只剩下我们两个人啦，『百手姬』——」
　　那位鲜红的女子以火光为背景，边诱惑地舔着嘴唇边注视樱。
　　「如果我认真起来，『大奥』早就被烧光了。因此平常我很少战斗，不过这回可是久违的乐子·喔？」
　　『赫龙』摊开双手，好像很自豪地说着。
　　「企图妨碍姊姊的事物，我都要烧个精光。我要成为照亮姊姊霸业的光芒。竟敢妄想违逆这个国家的女王，『银狼长屋』的一群蠢货，就用火葬法烧个尸骨无存吧。」
　　她再度含了含手指，做出仿佛要射穿樱的手势。
　　「首先，拿你来血祭——不对，应该说火祭吧，献给姊姊。」
　　对方饶舌地说着，感觉完全不把樱放在眼里……
　　过去，樱也曾与这位『赫龙』对战过，结果无计可施地败北了。连想造成对方一点擦伤都很困难，只能在她压倒性的火力面前屈服。
　　这甚至不是实力的问题，而是能力的相克太严重。
　　对樱而言，『赫龙』就是天敌。
　　「让你先进攻也无妨·喔，你可以花很长的时间，使出你最强的植物。不过，反正都是植物——很易燃，连小朋友都知道这点·对吧？」
　　没错，樱的一切能力都对『赫龙』无效，连摸也摸不着。
　　不论叫出哪种植物都会被烧光，甚至反过来变成对手的燃料，使用那种能力也没意义。
　　然而，就是因为这么想，『赫龙』才如此轻敌。
　　「那就恭敬不如从命，我先动手啦。」
　　樱为了吸引对方的注意力，以自然的动作同时拔出四把刀——但却是连同刀鞘一起抽出腰际，当场扔在地上。
　　「……！？」
　　在瞪大眼睛的『赫龙』因惊愕而暂时无法行动的瞬间，樱立刻自平常挂着试管的大腿皮带中，取出只有今天才装备的大口径手枪快速拔枪射击。
　　硝烟冒起，空弹壳喷了出来，逼近音速的子弹对准『赫龙』飞去。
　　「……！？手枪……！？」
　　『赫龙』一脸愕然。
　　火绳枪——尽管是俗称，但现代的手枪跟外国相比也算是经过淬炼的技术结晶。尤其如今樱手上这把是拜托『腐肉食堂』找来的，是能一击杀死野生动物的猎象枪（Magnum）最新型。
　　「现学现卖啊，竟然用起手枪了——！？」
　　『赫龙』以惊人的动态视力观察状况，扭曲身子躲过这次的袭击。只不过因为她完全轻忽了对手，因此也不能算安然无恙，在发出轰隆声通过的子弹压力下，尽管没倒在地上，她还是失去了重心。
　　樱很不满地说道：
　　「这样你也能躲过？」
　　「你是从哪弄来那把枪的——记得要升到前十名才能允许装备火器与枪炮，你没经过训练竟然能使用哪种怪物……！？」
　　「用功可是我的优点。」
　　樱以双手拿好枪，以标准的姿势开始射击。她展开扫射，砰咚、砰咚、砰咚——每发的爆炸声都像除夕的钟声一样，精准地锁定了『赫龙』。
　　「唔呜呜呜呜……」
　　『赫龙』好像觉得被迫在樱面前逃跑让她很不甘心，于是发出了野蛮的低吼声，最后跳到了如今还剩下几棵树的地方，以树木为掩护避难。樱也追上去，足以杀死大象的子弹将树木连根拔起，化为木屑。
　　烟尘漫天飞舞，中庭呈现出战场的样貌。
　　为了进行反击，『赫龙』的手掌冒出了火焰，然而却没机会发出去。她只能如旗帜翻扬般不停摇曳着那袭轻飘飘的斗篷来回跳跃。
　　「这种准确度，怎么可能——对了，你的双手双脚不都是义肢吗？用后座力那么大的枪射击应该会脱落才对吧！？」
　　「是呀，当初就是被你切断的呢，『赫龙』小姐。」
　　樱的表情冷冽，以惊人的速度填充弹药，毫不中断地继续射击。
　　这家伙，是仇人之一——夷平樱故乡的罪魁祸首。
　　仇敌『赫龙』，在地狱的众人正在向你招手呢。
　　「少瞧不起人啦啊啊！！」
　　缺乏耐心的『赫龙』终于抓狂了。她用指尖抠破自己的手臂，制造出血——以此血液为基础，庞大的爆炸火焰冒了出来。那是密度与分量都很大的火焰。以突破一点的贯穿力来说是手枪比较强，但视野被火焰挡住后就无法进行瞄准了。
　　再加上，那道具有黏性的火焰还试图缠上樱的身体。
　　樱色的秀发要烧焦了，樱很不想要那样，于是大幅后退。
　　枪击中断了，认为机不可失的『赫龙』展开行动。
　　「都已经变成这样了——」
　　中庭燃起熊熊的爆炸火焰，几乎全被火光所淹没。能躲避的空间很有限，一旦被打中就完蛋了。樱迅速做出如此的判断，边射击边选择逃跑路线并冲过去。在火舌与倒地碍事的树木间，有一条狭窄的通路。
　　她藉此冲进了校舍中。
　　随后，全身是火的『赫龙』也跟了上去。
　　「嘎啊啊，都到了这种地步还想逃跑啊啊！！」
　　『赫龙』踩过的痕迹，就好像巨大魔兽挖出的深邃爪痕般。这位愤怒的女人全身喷出蒸气与火焰，高热甚至让周围的空间也出现扭曲。
　　咬牙切齿、拖着斗篷的『赫龙』继续追杀樱。
　　「给我站住——！！」
　　她通过的走廊地板碎裂，墙壁着火，建筑逐一崩坏。这光景简直就像恐怖电影中的怪物。尽管体格不比『女王蜂』巨大，但『赫龙』还是受惠于异邦人的体格，长途奔跑也不容易疲累，与樱不同，其能力使用似乎毫无极限——并不是那种只要用了就会逐渐耗尽的能力。
　　持久战果然对樱很不利——能跑得掉是很好，但对方的速度比较快，想要甩脱追兵，一定少不了其他的要素。
　　「噫！」、「呀啊啊！」、「那是什么怪物——！？」在走廊享受将军御前比试的公主们纷纷发出尖叫，别说逃跑了，连采取行动都来不及。她们大概觉得只要不被卷入就万幸了，不过如今『大奥』里没有一处是安全地带。
　　跑到一处转角，樱迅速蹲下身子，以正确的跪姿进行射击。
　　重复这个过程好几次，但每回都被『赫龙』恐怖的反射神经躲过，喀叽——等樱的手枪发出怪声后，『赫龙』露出了满脸笑容。
　　「子弹用光了——你应该没时间装填吧，这里就是终点了！『百手姬』！！」
　　「会这样也在我的预期之内。」
　　樱边跑边用力敲打墙壁，隐藏在走廊墙内、如抽屉般的收纳空间滑了出来，那里头收藏了大量的枪炮。
　　随手拿起最近的两把手枪，由于早就准备妥当，所以樱立刻便能使用，她双手持枪展开扫射。
　　「嗯啊！？」
　　『赫龙』一脸惊愕，这回真的被打中了。然而她的斗篷具备特殊曲面，还拥有高强度的防弹性能，所以子弹无法碰触她的皮肤。
　　不过冲击力道还是等同于被拳头殴打一样，『赫龙』被迫退回了之前的位置避难。她从转角探出头，窥探樱这边的情况——只见子弹不断飞来，形成一道弹幕，连想靠近对手都很困难。
　　「明明是超能力者却用普通的手枪攻击……！！」
　　不知为何『赫龙』好像很火大，如此怒吼道：
　　「别闹了，妓女（Bitch）！依靠什么武器，用你的能力战斗啊！存心想惹我生气就对了，你这个小鳖三——！堂堂正正跟我干一架，我『赫龙』——在长崎的出岛大家都称我为魔女！」
　　要强行突破也可以，不过『赫龙』知道自己的能力并非无限，以『赫龙』的角度来看，要是对『百手姬』——这个下三滥的对手用尽力量，之后跟『银狼』等人的作战就会产生麻烦……
　　因此很稀奇地，平日都仰赖直觉的『赫龙』陷入了沉思。就在这刹那间——
　　「喂。」
　　砰——有个人仿佛很理所当然地敲了敲正发出超高热的『赫龙』肩膀。
　　「你好像玩得很过瘾啊——精力充沛是件好事！只不过很遗憾，我身为教师，非得要对你说教不可。」
　　那是位头发与制服都发出金黄色光辉，谁都不能无视的存在……
　　「别乱烧校舍，大白痴。」
　　『大奥』最年长，且排名第四的『金狮子』紧握拳头，朝全身变成灼热火球的『赫龙』脸颊打下去。
　　就好像是玩笑一样，『赫龙』飞向了半空中。
　　※   ※   ※
　　暴君『丝妃』不知去向，她也是学生之一，理应要参加将军御前比试才对——不过各处都没有传来目击她的情报。
　　行事谨慎的她，充分理解自己招怨颇深。因此她才刻意隐藏起来，派遣部下们（绝对不是同伴）出马，自己在幕后操控战局。
　　被威胁后出卖伙伴的『水蛇』向她逐一报告『银狼长屋』的动态，因此她派出『赫龙』铲除那些人。
　　至于丰臣黑姬——
　　「为何呐？」
　　偷偷躲在『大奥』走廊狭窄的天花板上，黑姬独自一人咬牙切齿地说。
　　母亲『丝妃』给她的命令是『设法活下去』——就只有这样而已。
　　她当然明白那并非母亲对她的爱。
　　「为何母亲大人只叫黑『活下去』——竟然发出那么残酷的命令……」
　　黑姬颤抖着背脊，畏缩起身子。
　　她无法理解母亲。不过，假如违逆对方，自己的脑袋就会被母亲操控，把那位丑恶的父亲当作亲爱的兄长……
　　「噫！」
　　一想到当时父亲的手指触感，以及恶臭的气息，黑姬就用力抱住头，仿佛在喊着「不要，不要」。
　　尽管在兄长面前装得跟平常一样，但自从那件事以后，黑姬有好一阵子不敢外出。她害怕黑暗，躲在灯火通明的浴室清洗被父亲触摸过的地方。甚至洗到红肿渗血。
　　结果，帮如此苦闷的黑姬一吐胸中郁气的——
　　「姨母大人！」
　　黑姬的双臂伸出了细长的线。那漆黑的东西仿佛蜘蛛网般扩散出去，成为透过震动感受自身周遭状况的接收器。
　　很巧地，黑姬所躲藏的走廊，刚好就是疯狂攻击『百手姬』的『赫龙』被突如其来出现的『金狮子』痛殴之处。
　　黑姬想起来了。
　　在『丝妃』的命令下，『赫龙』协助自己修行——然而其训练内容几乎都是虐待，残酷到只要稍稍不注意就会丢掉性命的程度，因此黑姬当时根本无暇烦恼。
　　她因此产生了些许共鸣，那便是追求世界上最重要事物时的态度……
　　「黑得到的命令并不是『不要战斗』。所以只要『活下去』就行了吧！」
　　黑姬从未经历过这样的混战，她畏惧地隐蔽起自己的身子，感觉到被『金狮子』痛殴的『赫龙』撞破窗户飞向了校舍外。
　　这里是四楼，即便是『赫龙』摔下去也不会平安无事。
　　「嘿——！」
　　黑姬踢破脚底下的天花板，转了一圈后在『百手姬』与『金狮子』的正中央着地。趁那两人还在吃惊时，她收回方才延伸出的黑线，朝窗外重新发射出去。
　　「姨母大人，黑现在就拉你上来！」
　　她巧妙地在空中缠住『赫龙』，满脸涨红发出「呼噢噢……！」的叫声把对方牵引上来。这种状态完全无防备，此刻黑姬要是被攻击绝不可能没事——
　　「你……！」
　　『赫龙』颇意外地瞪大眼睛，但黑姬却摇摇头。
　　「要斥责等待会儿吧，姨母大人！」
　　面对拚命拉人的黑姬，不知为何，『金狮子』只是一言不发地瞪着。
　　平日充满朝气又率真的她，这时却露出充满怨念的目光。
　　「大家都是我可爱的学生，如果可以的话，真希望不要争斗——但排名第三的『腐死蝶』，竟是那个『丝妃』的女儿——丰臣黑姬，你太危险了。」
　　『金狮子』全身发出大型肉食动物发现猎物般的压迫感。
　　「我跟你没有个人的恩怨，但为了这个国家的未来，你受死吧。」
　　黑姬感到毛骨悚然。
　　她因为一种仿佛心脏被揪住般的恐惧感而全身僵硬。在自己的附近，那位『大奥』最强集团的首领，正狰狞地挥舞着自己的武器——铁球锁链。
　　要被杀了——
　　「请别轻举妄动。」
　　感觉死到临头的黑姬，获得了他人的救援，更教人意外的是……
　　「如果你攻击她，我就要开枪！」
　　双手举起手枪，拚死对着『金狮子』的人——竟然是樱。大概是事情发展完全出乎意料吧，『金狮子』睁大一只眼，露出牙齿笑道：
　　「喔呵，之前拜托我『提供协助』，现在又拿枪对着我，不知道在想什么啊。况且，从正面跟我还有『赫龙』产生冲突，只会给周遭带来莫大的损失，这时候先把『腐死蝶』干掉不是比较好吗？」
　　「……」樱没有回答，依旧顽固地动也不动，只是额头上冒出了冷汗。
　　如果是在远处，位于安全的牢笼外欣赏也就罢了。然而如今自己身在将军御前比试中，站在这任何人都可能被杀、弱肉强食的舞台上，『金狮子』带来的这股压迫感才叫王者风范。
　　太恐怖了，不过——樱依然不为所动，只是以颤抖的指尖拿着枪瞄准『金狮子』。
　　「你知道自己正在做什么吗？这家伙看似可爱的小女孩——其实不然，她可是『丝妃』的女儿，现在不收拾掉会对这个国家造成危机。」
　　「你究竟对那个女孩认识有多深？」
　　樱还是毫不胆怯地真挚诉求道：
　　「你是教师吧，也是一个孩子的母亲，夺去小女孩的性命真的是一种正当的行为吗？难道就没有其他办法了吗？」
　　「汝、汝——为何，要对黑……？」
　　面对保护自己，甚至帮忙辩护的樱，黑姬的脸上露出讶异的表情。对方根本没有帮助自己的理由，甚至彼此还算是情敌——自己也对她做过很残酷的事。
　　由于不明白樱的用意，黑姬反而更为不安。
　　※   ※   ※
　　「情况太混乱了，这样我搞不好会做出不必要的行动。」
　　在『金狮子』喃喃自语的同时，黑姬也已经拉起了『赫龙』。从窗户飞进来的『赫龙』巧妙着地，但大概是被殴打的冲击还未消去，所以摇摇晃晃的。
　　「你没事吧，姨——嗯嘎啊！？」
　　慌忙跑过去的黑姬被『赫龙』一把抓起脸，整个身体都被推向墙壁。只见墙壁因『赫龙』的怪力而逐渐产生龟裂。
　　「别做这种多余的事·喔？小心我杀了你，小鬼！」
　　『赫龙』怒火中烧的目光朝四周张望，已经懒得再瞥黑姬一眼了，她全身散发出仿佛光是摸到就可以烧尽一切的热量。
　　「『百手姬』还有『金狮子』——啊。」
　　打量过不敢大意仍然举着枪的樱，以及悠然握住锁链的『金狮子』后，『赫龙』用鲜红的舌头舔了舔嘴唇。
　　「果然在这——刚才被打的这一拳还是要回敬一下才可以啊。」
　　面对似乎锁定住自己的『赫龙』，『金狮子』以从容的表情点点头。
　　「唔嗯，礼尚往来很重要。你就试试看吧，承受学生的情绪也是教师的职务之一。」
　　「别把什么都说得事不关己——你这家伙啊啊啊」
　　不知道在不爽什么，『赫龙』咬破指尖，自浮出的血珠中喷出大量的火焰。明明是瞄准『金狮子』，但位于其后方的樱，甚至距离更远的黑姬都能感受到热气，两人慌忙闪避。
　　只不过『金狮子』并没有躲。
　　她笔直地——冲入了火焰的中央。
　　「……！？」
　　大概是对自己的攻击力有绝对的信心吧，『赫龙』见状满脸愕然。
　　『金狮子』以王者风范缓缓靠近。
　　「我可是『银狼』的母亲。」
　　她傲然地回转着铁球锁链，同时践踏过散发出的火星。
　　「虽然破坏力不如你——但对防御力有绝对的自信。这个国家里，没有人能伤害得了我。」
　　「那是什么魔术……！」
　　『赫龙』焦急地连续发出火球，但都直接穿透了『金狮子』的身体，毫无意义地嵌入了她背后的校舍。地板因此陷落，瓦砾崩塌，整间校舍好像快倒了。
　　确认到这点后，『金狮子』好像恨得牙痒痒地。
　　「能力是用来守护某些事物的，至少这是我的信念——误以为能力是拿来大规模毁灭的『赫龙』啊！你的答案卷上被我打了×！」
　　「可恶！可恶！可恶！」
　　在火焰风暴当中，『金狮子』已来到『赫龙』的正前方，并将铁球连接在右拳上。
　　咕咕咕——她把拳头拉到腰间蓄力，眼神猛然一闪。
　　「铁拳制裁！！」
　　她挥出凶猛的一拳。不知是觉得性命有危险，还是单纯胆怯，『赫龙』朝后方一跳。结果，『金狮子』的铁球却顺势追向了企图逃跑的『赫龙』。
　　「你逃不掉的，这可是狮子的狩猎……！！」
　　「『金狮子』本身就算了，铁球算什么东西！！」
　　『赫龙』甩动火焰鞭，试图打落迫近自己的铁球，但果然还是直接穿透过去。挥空的火焰鞭跑到其他地方，打碎了一堆窗户玻璃。
　　「没用的。多动点脑筋，再努力吧——就算你最后青出于蓝胜过我也行！！哇哈哈哈哈！那才是身为教师的喜悦、教师的心愿！」
　　铁球伴随着咆哮射了过去，『赫龙』勉强躲开，但头上的尖帽子还是被打掉了。她颜色斑驳的麻花辫因此散了开来，随风摇摆。铁球似乎还未满足，在空中改变为不自然的轨道，就像活生生的野兽般再度袭向『赫龙』。
　　「你太单纯了，『赫龙』。是因为过去你都是以蛮力取胜的缘故吗——有些对手不是你能力强就能战胜的。这就是战国『大奥』啊！哇哈哈哈哈哈！！」
　　「喋喋不休，多嘴的家伙——小心我拔了你的舌头·喔！！」
　　『赫龙』踹飞空中的瓦砾，当作子弹袭向对手。然而这只是重蹈覆辙，巨大的碎片直接穿过了『金狮子』，在她背后的地面弹跳。任何攻击都对她无效……？
　　「任何人都无法碰触太阳，最初我就是『大奥』的太阳。憧憬阳光，过于靠近的话——用蜡做的翅膀就会熔化……这个重点考试会出题喔？」
　　不知何时，『金狮子』除了先前右手上用来追杀『赫龙』的铁球外，左手又多拿了一把手枪。
　　「啊！」
　　樱虽然不想被波及，但还是因在意黑姬的情况而探出脸，这时她愕然地望向自己的手边。不知不觉中，她手掌上的枪被抢走了。
　　「排名第四的我也被允许使用重火器——呃，虽然不太擅长就是了。」
　　咚咚咚——沉重的子弹被发射出来，正如『金狮子』所言，准头很差，全都打在『赫龙』的周围。然而，连对樱都不敢大意的『赫龙』还是很提防那把枪，以双手遮掩身体防御。
　　趁这个空档——
　　『赫龙』四周的地板蓦然膨胀。底下出现的是跟刚才狙击『赫龙』的铁球完全一样的东西，也就是模仿狮子头部的凶器——一共有七颗。
　　「啃咬对手吧，我的利牙，孤军奋战必无强者！！」
　　仿佛在揶揄坚拒黑姬协助的『赫龙』般，『金狮子』这么叫道。铁球顺从她的意志，一同袭向了『赫龙』。这光景教人无法理解，她的能力究竟还有哪些……？
　　「快逃，姨母大人！！」
　　躲在瓦砾堆后方，只能颤抖的黑姬呼唤道，结果『赫龙』听了反而更火大。
　　「我才不逃，天底下没有我需要逃跑的场合——！！」
　　她全身被狮子的利牙给咬住。伴随着沉重的打击声，铁球嵌进了『赫龙』魅力十足的身躯。模仿狮子外观的武器并不只是装饰，上头的牙齿确实咬住了『赫龙』的肌肤，固定在『赫龙』身上并造成出血。
　　「咕啊……！？」
　　就连身经百战的勇者『赫龙』也无法忍受全身快被撕裂的痛苦，毫发无伤的『金狮子』则威严地注视着苦闷无比的她。
　　「你没学过吗，太不用功了——狮子都是集体狩猎的。」
　　「可恶，放开姨母大人！！」
　　黑姬冲了出来。她的袖子内侧像发射子弹一样放出黑色的飞砾。只不过那玩意儿还是碰不到『金狮子』的身体，黑姬只能露出略显惊讶的表情。
　　「笨蛋！不要出来，我打仗的时候没空当你的褓母！！」
　　「你不像那个身经百战的『赫龙』——全身都是破绽啊。」
　　在『赫龙』的视线转向黑姬的一瞬间，『金狮子』已逼近到她的身边。『金狮子』手边聚集了八颗铁球，结合起来成为巨大的拳骨——
　　「我所背负的重担是何种滋味，你就尝尝看吧！！」
　　『金狮子』用力殿打下去。
　　『赫龙』像是开玩笑一样被击飞了，先前的偷袭跟这回完全不能比拟。被巨大铁球猛烈殴打的『赫龙』，斜向飞了出去。她撞破地板，掀起一堆碎片，最后头下脚上贯破地面。
　　黑姬这回还想帮她站起身，却被『金狮子』的一瞪吓得无法动弹。
　　「由于缺乏直接的攻击力，只能用这种让对手自高处摔落的迂回手段了——不过，那家伙也算是身经百战，应该不至于挂掉吧。只是大概会有好一阵子不能动了……」
　　「啊、啊啊……」
　　坚信自己绝对无敌的『赫龙』连好好作战都没办法，束手无策地被撂倒了——无法理解这个事实的黑姬，内心剧烈动摇起来。
　　黑姬毫无防备地站着，试图走向『赫龙』摔下去的那个洞，然而不知何时从她背后接近的樱却抱住她，阻止她继续行动。
　　「危险，黑姬！如果你摔下去就糟了！」
　　「搞、搞什么——不要随便碰我！！」
　　黑姬的双眼蓄满了泪水。
　　「黑、黑被母亲大人践踏，却被姨母大人——虽然也不能算温柔对待，但她绝不让黑受伤。修行结束时还摸了黑的头……！」
　　很明显她精神错乱了，就连她自己也明白。
　　樱用力却又温柔地搂住黑姬。
　　「黑姬，我——我不会伤害你的，所以你不需要害怕。」
　　「很遗憾，那可不行。」
　　在两人的身边，不知把锁链铁球收去哪里，两手空空的『金狮子』交叉双臂伫立着。
　　「这家伙很危险，比你想像的还要危险得多——不，甚至还远超出她本人的自觉。根据以前我从『丝妃』那听来的事实，这家伙是比『丝妃』本人更需要解决掉的祸害。」
　　守护着胆怯、脸色发青的黑姬，樱说什么也不肯后退。
　　要是真打起来，樱绝对会输。不过这不是理性判断的时候，甚至——樱还死瞪着『金狮子』不放。
　　「我不懂你的意思。年纪这么小的妹妹，到底是犯了什么滔天大罪？」
　　「因为她是『丝妃』的女儿，不过理由还不只这个——要说罪孽嘛，这家伙犯下的已经够多了。『大奥』排名第三，原本是排第七的『腐死蝶』，你应该也听闻过吧，『百手姬』。那家伙的对战者必定遭到惨杀，是个凶恶无比的人物。你知道她杀了几个人吗？」
　　『金狮子』看来丝毫不肯妥协，全身散发出的斗志也尚未消去。
　　「这些年来我看过许多学生，会像她那样残酷杀死别人的还是头一遭……不对，应该说上一个就是『丝妃』吧。她果然是那家伙的女儿……她是『丝妃』所生下的恶意之子，无药可救了——应该要现在就铲除。」
　　「这女孩不是什么恶意之子。」
　　樱发出丝毫不胆怯的声音并抱住黑姬，真诚地诉说道。
　　「你刚才没看到吗？这孩子试图帮助『赫龙』——即便因诞生的环境不好而恶贯满盈，即便这孩子之前已满手血腥，但我还是相信她的灵魂中包含着善意。」
　　「在灾难爆发之前一定要予以根除才行，我也不喜欢这种说法——但这是为了整体的利益。如果让这家伙活下去，迟早有一天会后悔的。就像过去我没有趁早解决掉『丝妃』一样。」
　　「你这个顽固的石头……！！」
　　樱大吼一声，但『金狮子』也以超越她的音量回敬。
　　「小女孩懂什么！？」
　　这不像平日那个悠然的『金狮子』，声音大到已经近乎尖叫了。
　　甚至可说是歇斯底里。
　　「我……我是以什么心情活下来的你知道吗！？面对可爱的学生们陆续被杀，我多么痛恨自己的不中用，你明白吗！？你明明什么都不懂！我绝不让任何人否定为了这个国家、为了『大奥』而背负痛苦的我喔！？」
　　「你就只会说『为了谁着想』这些话——我才不想理解你的心情呢！那种事不关己，自以为高高在上的成年人说词……」
　　樱捶了墙壁一拳，再次取出收纳在里面的武器。
　　那是一把日本刀，上头有美丽的花纹——樱拔出刀，对着『金狮子』，同时用一手保护黑姬。
　　「你拔刀了，那我可不会手下留情。」
　　「那是我的台词。」
　　樱似乎很哀伤地说。
　　「关于你的资料，我调查过了。我以为自己应当能理解你才是——正因为如此，我更要阻止你。你身为教师、人母，所以或许必须背负杀人的罪孽。但除此之外你也是一名学生，你的少女时代尚未结束，应该要活得更任性一点啊……！！」
　　※   ※   ※
　　对方的反应很戏剧化。
　　原本散发出王者风范的『金狮子』，露出茫然的呆滞表情，简直就像一个被吓傻的小女孩似地。
　　她浑身僵硬且无法动弹。
　　「为什么你会——你究竟知道多少……我的过去，应该只有将军家的人才——不，以你的口气来看应该不是随便乱猜的。你到底是从谁那里，怎么得知……」
　　突然，『金狮子』的眼眸浮现了理解之色。
　　她的嘴角也绽放出一抹笑意。
　　「哇哈！」
　　仿佛无法按捺笑意般。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　『金狮子』哈哈大笑，她岔开双腿全身直挺挺地发出高调的笑声。
　　「太有趣了，原来如此——是吗！像我这样的人，也会被这种恶作剧……！」
　　『金狮子』好像觉得自己想通了，摊开双手。
　　「只不过你太大意了，我已经看穿你们的作战策略了。我现在马上联络『狮子王国』的全体成员，破坏你们的计划。你太多嘴了，这个『丝妃』的女儿真的那么重要吗？」
　　「这孩子名叫丰臣黑姬，不是什么『丝妃』的女儿。」
　　樱握住黑姬的手，缓缓朝后退。激战过后校舍内到处都是瓦砾与坑洞，搞不好真能躲过『金狮子』的注意顺利逃出这个场所。
　　「为何，汝——会对黑、黑，这么……」
　　黑姬好像还没从混乱中清醒，以她那冰冷到让人不快的漆黑手掌，很害羞似地甩掉樱的手，并胆怯地向后退缩。
　　「正如那个人所言，黑是母亲大人所生的恶意之子——的确罪该万死。黑罪孽深重……」
　　「的确，或许你也有那样的一面。」
　　樱露出微笑。
　　「不过，人类没有那么简单到可以一语道尽吧。至少，我就知道你的许多面貌，也明白那并非全都属于恶意。」
　　「汝这家伙，知道黑的什么事？不，汝不可能知道。」
　　「是呀，我一无所知——对你什么都不懂，直到昨天为止。」
　　黑姬好像很寂寞、懊悔地低下头，樱再次牵起她的手，慈祥地握住她那染血的指尖。
　　至于她们正前方则是说到做到的『金狮子』，正在以行动电话联络部下。
　　已经排除掉最大威胁『赫龙』的当下，『金狮子』显得一派从容。
　　「什么，真的吗——把影像传过来。」
　　『金狮子』俐落地操作行动电话，把荧幕上的东西秀给她们两人看。
　　「将军御前比试正如其名，将军也会参加。掌握到那位大人的所在地后，再加以暗杀——你们单纯而无谋的作战计划就是这样吧。小心翼翼的将军会在自身周围布下严密的警戒，仔细看就能知道他现在位于哪里了……」
　　在画面上，那位坐在轿子里，胆怯地东张西望的人正是征夷大将军——丰臣吉刳。他四周聚集着许多表情凶狠的男子。表面上，那些男子都没有武装、赤手空拳，不过人数也太多了。他正隔着玻璃墙欣赏少女们的战斗，有号人物则笔直地朝着他前进。
　　那人有一头银色、绑成像狗尾巴一样的秀发。潇洒地穿着简便和服，身高就像一个小朋友似地。
　　她是『大奥』排名第六，传言中光以实力而言是最强的——『银狼』。
　　「你们在比试一开始，就刻意掀起骚动引来『赫龙』等人。这当中『银狼』会独自采取行动，锁定吉——将军大人的位置，进行单点突破的暗杀。这策略太陈腐了，将军的戒备不可能如此松懈，我不能坐视『银狼』白白送命。」
　　「正是因为如此，假使你愿意帮忙的话……」
　　「我拒绝。」
　　『金狮子』果然还是直接回绝。
　　然而，她的表情却充满了哀戚之色。
　　「因为我，因为我啊——」
　　结果她话还没说完，就有一股冲击力袭来。
　　大爆炸。
　　『金狮子』所站立的场所，被一阵巨大的爆炸震波给压垮。地板整个陷落下去，直接可见楼下的走廊。『金狮子』及时伸出锁链，把身体挪移开来才避免跟着掉下去。
　　所有人都用难以置信的表情看向窗外。
　　「真是的，我最不习惯突袭了——还是光明正大地华丽攻击比较好，不过我也没办法·啊？」
　　伴随着悠哉的口吻，『赫龙』飘浮在窗外。
　　她的斗篷鼓起，双脚断断续续朝正下方喷出火焰。如同热气球的原理，火焰会扰动空气，制造上升气流，她就是因此获得浮力。
　　「你看吧，黑姬——我不是说了，不必你多事插手。我就算从高处摔下去也不会有问题，你不晓得吗？龙是会飞的生物喔！」
　　「姨母大人……！」
　　『赫龙』对面露喜色的黑姬露出一脸尴尬的表情，随后擦了擦被灰烬弄脏的嘴角，用愤怒的神色说道：
　　「让开，碍事的家伙——哎呀，『金狮子』呢？」
　　看到『赫龙』瞪大双眼这么说道，其他人才终于发现『金狮子』已不在这里。黑姬慌忙提高警戒环顾四周。
　　完全不见踪影，就好像她会瞬间移动一样。
　　从刚才她提到的内容判断，可能是去追试图暗杀将军的『银狼』了吧……？
　　「也罢·啦，那家伙的能力太神秘，还是不要正面冲突——首先，就从这个嚣张又自以为聪明的『百手姬』开始收拾起，如果到现在都还杀不掉一只，姊姊搞不好会生气·喔。」
　　被『赫龙』锁定的樱浑身都僵住了。黑姬则交替看着这两人，心情变得十分复杂。「请住手，姨母大人，这家伙刚才救了黑」——就算这么说，『赫龙』也一定不予理会吧，真希望她们不要战斗……
　　「『百手姬』！！」
　　仿佛在助长黑姬不知如何是好的心情般，现场又有新的人物闯入了。在这危险的战场上，来者只有一名。
　　她那不可思议的绿色麻花辫在空中摇曳，上头还有蛇状的发饰。此外，她那仿佛是硬塞进大奥女学院制服、几乎要撑破而出的性感胸部，就连同性也会为之陶醉。
　　她就是『大奥』鼎鼎大名的药师『水蛇』。
　　不过她已经因『丝妃』的谋略而背叛同伴了，是站在自己这边的——黑姬忍不住替樱担忧起来。如今要是『水蛇』出其不意地攻击，樱就会成为『赫龙』的绝佳目标。这么一来，『百手姬』毫无对抗能力，可说是死定了。
　　「唔呼呼。」
　　『赫龙』好像在玩弄猎物般，不屑地俯瞰『百手姬』。很巧地，原本被樱守护着的黑姬，从走廊另一头步来的『水蛇』，位于窗外的『赫龙』，再加上墙壁——四个方向都被挡住了，樱陷入了四面楚歌的状态。
　　无路可逃。
　　「战况竟然变成了三打一·呢——真替你感到悲哀啊，你存活的可能性归零了。黑姬，『水蛇』，牵制那家伙让她无法轻举妄动……！由我来好好烤死她！」
　　大概是完全无法想像『水蛇』会倒戈吧，樱不懂『赫龙』那番话的意义，露出不解的眼神望着『水蛇』。
　　『水蛇』发出「咕咚咕咚」的声响，把腰际那像是配枪一样吊着的装水容器取出凑近唇边，替自己补充水分。
　　随后，她擦拭嘴角，面无表情地说道。
　　「对不起了，『百手姬』。」
　　「咿哈哈哈哈哈——！跟你之间漫长的恩怨总算要了结了，来烧死你——」
　　『赫龙』原本已在单手上积蓄了一团火焰。
　　「唔嘎啊！？」
　　然而她却突然捂住自己的脸，在半空中后仰着上半身。这种状态要保持重心平衡想必相当困难吧，只见她剧烈地扭曲着身子挣扎。
　　黑姬惊讶地望过去，『水蛇』就像在抛飞吻一样「啾♪」地射出口中所含的液体——就这么喷上完全轻忽大意的『赫龙』脸部。
　　随后，『水蛇』又陆续喷出许多道液体子弹。
　　腰部、胸部、肩膀，全都中弹——尽管杀伤力并不强，但液体似乎具备极强的黏性，仿佛快干胶一样贴在『赫龙』脸上的那滩液体，剥夺了她的视力。
　　「啊啊啊嘎啊啊！？这是搞什么鬼，你这臭『水蛇』——！？竟敢这样对我——啊啊！！我什么也看不见，混帐，我要杀了你——！！」
　　然而，连在天空飞行都不太习惯的『赫龙』，根本不可能精确瞄准，她只能随便乱放出火球，无意义地破坏校舍罢了。
　　此刻，『水蛇』迅速对樱呼唤道：
　　「『百手姬』，你负责制住『腐死蝶』I」
　　「好！」
　　樱从背后以双手紧紧交缠住黑姬。好温暖呀……这念头一瞬间闪过她的脑海，不过现在不是陶醉的时候了。而满怀杀意却无法攻击的黑姬，在樱的怀中不停地拚死挣扎。
　　「啊，姨母大人！？可恶，放开黑！你想死吗！？」
　　「感谢你出手搭救，『水蛇』。」
　　樱答谢道，『水蛇』耸耸肩。
　　「虽说还不算是阴阳五行的理论——不过你的能力被『赫龙』相克得也太严重了。不论哪种植物都很易燃，但相反地，我的体液……也就是水，可以克火。」
　　这是连小朋友都懂的常识吧——水蛇微笑着说道。
　　『赫龙』用火烧光覆盖在自己脸上的体液，恢复视力后，接着粗暴地怒吼道：
　　「你竟然背叛我们——『水蛇』！」
　　「情况改变了。既然如今威胁我的把柄已经没有了，我也就没有理由要对你们效忠。甚至该说，你们居然拿这种毫无道理的条件想来谈交易，真令人火大呢。」
　　『水蛇』玩弄着麻花辫，她那张哀戚的美艳脸庞上浮现出难得的怒气。
　　「你们以为是我对『百手姬』的义肢动了手脚制造损坏，才会轻忽她——甚至贸然展开攻击。不过，她的义肢我当然仔细调整好了，如今是处于万全的状态。你会陷入苦战是理所当然的。此外，还有其他理由就是了。」
　　『水蛇』就像要守护『百手姬』一样伫立着，那姿势看起来就像是在『大奥』中身经百战的强者。
　　「我已经观察过你们的对战好一阵子——『赫龙』，你在发动能力前，一定得先出血。火焰就是从血液产生的。这跟我的体液操纵能力很像，你的能力是把自己的血液变成火焰对吧？」
　　「咕……！」
　　『赫龙』伸出被『金狮子』殴打后出血的手臂，试图将血液变化为火焰——只不过在那之前，体液就从空中四散，令她无法得逞。
　　「刚才我射出去的体液子弹已潜入你的身体，变质为你的体液了。因此你再也无法将体液变化为火焰，这是我模仿『信天翁』的战斗方法所得的结果。」
　　让自己的体液在『女王蜂』身上循环，『信天翁』便可随心所欲操控『女王蜂』。
　　见识过『信天翁』作战的经过，具备同样能力的『水蛇』也变强了。
　　「很有趣吧，排名第二的你——居然被排名几乎是在最底层的我耍得团团转。这恐怕是『大奥』有史以来最稀奇的事吧？」
　　「混帐，耍什么小聪明……！像你这种杂碎，也敢在这里嚣张·吗！」
　　「就算是杂碎也有自豪的地方，谁教你们要践踏我绝不容许他人干涉的重要事物……丨」
　　『水蛇』继续射出体液子弹。在空中化为大量的毒液后，对『赫龙』的身体造成了损害。耳边只听见有东西被烧焦的声音，『赫龙』全身冒出了蒸气。
　　「嘎……！？」
　　同时，沾黏在『赫龙』身体上的『水蛇』体液化为锐利的刀刃，划伤『赫龙』，使她出血，这么一来就有更多的『水蛇』体液潜入伤口。
　　『水蛇』毫不留情地发挥她的能力。
　　她故乡的家人被当作人质，但即便如此还敢兵戎相见，想必是有充分的胜算吧——万一行动失败了，『水蛇』珍惜的事物就会被连根拔除。
　　因此她展露出前所未见的严肃态度——决心更是超过了搏命的程度。
　　「我们一起打赢这场仗吧，『水蛇』。」
　　听了樱的话，『水蛇』微微点头。
　　「嗯。」
　　接着她露出微笑。
　　那是一种被恐怖及绝望渲染，但又宛如盛开在荒野的花朵般，隐约包含些许希望、充满人性魅力的笑容。
　　「一定。」
　　※   ※   ※
　　『银狼』，我对你说谎了。
　　「哈啊……哈啊——」
　　虽然上气不接下气，但『金狮子』依然在『大奥』中狂奔。她心无旁骛，平时的傲然态度也完全舍弃，用周遭都为之惊愕的气势狂冲着。
　　平日她从容的笑脸很可耻地崩溃了，能力使用过度带来侵蚀全身的倦怠感，导致她跑起来的模样也像在演喜剧般难堪。
　　没错，『金狮子』一点也不坚强。
　　她依旧被过往的执念缠身，持续留在『大奥』里，突显出自己日益衰老、丑陋的姿态。
　　「别挡路！」
　　她推开四处打斗的学生们强行闯过去。大家都惧怕『金狮子』的威名，没人敢接近。放眼望去各地都有小打小闹的斗争在上演，学生们彼此互相伤害。
　　『金狮子』憎恨这样的『大奥』。
　　以前的『大奥』是和平的，众人心中只有爱。
　　如今还记得那个时代的人只剩下自己，顶多再加上『丝妃』吧——『金狮子』不愿承认世界已经改变，但也没有掉头离开的胆量，她擅自化解全国各地的纷争并以正义的一方自居，单纯是为了满足自尊心。
　　扭曲的女人——这才是『金狮子』的真面目。
　　自己没资格被你尊敬。
　　「『银狼』！」
　　[[IMG,3ef6df45e5adf91870a00a3847f70d28,643,1000,122699]]
　　『金狮子』这么叫道，同时停下脚步。
　　正前方就是钟楼。上头可以俯瞰『大奥』的全景，但由于交通太过不便所以没人想上去，正因为如此，『金狮子』才会选这里当作根据地及对外的联络道路。
　　而『银狼』也伫立在她的正前方。
　　她仿佛在学『金狮子』，用力挺直了脊梁，背上还背着一个巨大的包袱——那里头大概是炸弹吧。体质坚若磐石的她不论在多大规模的爆炸中都能存活下来，因此能安全地以自爆的方式杀光将军及其随从，这便是她的计划。
　　『金狮子』以优异过人的视力凝望钟楼顶端。隔着玻璃墙，将军及其警备部队正以双筒望远镜四处观察底下的情况。
　　原来如此，那的确是最适合享受将军御前比试的场所——不过假使钟楼的根基被炸断摧毁了，就算有警备部队也没用，所有人都会从高处坠落摔死。
　　即便将军这样子还能苟活，在炸弹威力下毫发无伤的『银狼』还是能轻易送对方上西天。这种手段尽管粗暴，但实际上却很有效——也正因为如此，『金狮子』才要阻止她。
　　「『银狼』，拜托你住手。我们是让将军大人宠幸，并且守护他性命的存在，不可以反过来夺取他的生命。」
　　『金狮子』感觉喉咙刺刺的，啊，真不想说这些。
　　「我更不愿意，与你战斗——」
　　『金狮子』垂下头叹了口气，『银狼』则平静地以标准清楚的发音回答道：
　　「在那之前，我有其他事想问你。」
　　『银狼』的全身已经硬化，由于声带很难震动，理应会失去语调中的抑扬顿挫。相形之下，更显得她如今流利的口吻很不寻常。
　　「难道你是——刚才的『百手姬』……」
　　『金狮子』愕然地表示，『银狼』则对她宣言「差不多该揭晓谜底了」。
　　『银狼』做出擦拭脸部的动作，同时，她全身发出噗滋噗滋的异样声响，伴随着尖锐的种子飞出，还有薄树叶状的物体从她身上剥落。那些东西是原先覆盖在她的表皮上，调整她的骨骼或肌肉，使她体型发生变化的物品。
　　数秒钟后，站立在那边的人变成了——
　　一头奇妙的樱花色长发，显露出刚强意志的双眉。就连服装都出现改变，身着大奥女学院 制服的她双手双脚紧缠上皮带。腰际插着四把刀，这些充满特征的要素绝对不会让人误认。
　　「『百手姬』。」
　　「我的能力是操控植物，此外，在『水蛇』的协助下还能培育特殊植物，并加以活用。只要事先做好准备，便能在刀中封入种子或球根，自由自在地在战斗中召唤或收回。」
　　细心地拾起掉落在地上的种子等物，『百手姬』将其收入吊挂在大腿旁的试管中。
　　「这回所使用的，是我们特别栽培出来的珍贵品种『怪人二十面相（Chameleon seed）』——这是一种寄生植物，能将宿主拟态为选定的人类外观。甚至可以改变宿主的肉体、扭曲其骨骼。虽说只有一时的效果啦……」
　　但也足以骗过『金狮子』了，是这个意思吗？
　　『金狮子』恨得咬牙切齿。为什么之前没发现？就算是隔着手机的画面好了——自己跟『银狼』可是母子啊。她刚才用尽全力赶来这个地方，搞不好就连这也是在她们的计划当中……
　　「不过，能拟态的也只有外表了，能力可是无法模仿的。因此，我没办法进行安全的自爆，更缺乏打破玻璃墙的威力。为此，我是打算放好炸弹以后就赶紧逃命——那边正在苦战，看来那里的『百手姬』已经穿帮了吧，计划得变更一下了。」
　　『百手姬』面带微笑地取出行动电话。
　　这里的『百手姬』才是正牌货，那之前在另一地的果然——这么说来，那边的『百手姬』连一次植物的能力都没用过。本来还以为她是为了撑过长期战的将军御前比试，才故意保留体力的……
　　「这里面的东西正如你所想像，是炸弹。我排名第十，可以使用重火器以及火药兵器。因此，你在察觉这点的瞬间就应该把我解决掉才是。」
　　单手拿着包袱巾，『百手姬』面无表情地说。
　　「如果是『银狼』姊姊在此，你应当会设法说服她，不过你的判断错了。那么，遇到这种情况该如何处置呢——请教导我吧，『金狮子』老师。」
　　「看来我是彻底被你给耍了，没想到你竟然可以变身。」
　　『金狮子』反而很佩服地说。
　　「新时代已经来临了，像我这种脑袋僵化的欧巴桑大概没办法轻易理解当今的世风吧。」
　　「你只是埋没在过去，被旁人抛下来而已——事情就是这样。」
　　「你又懂得什么？」
　　「我晓得你的过去——不但晓得，也产生了共鸣。」
　　这么说来，另一边那个化身为『百手姬』的某人，也提过类似的话。『金狮子』恨得咬牙切齿，『百手姬』则把手放在胸前表示：
　　「如果站在跟你一样的立场，我也一定会——嗯，正如『银狼』姊姊所说的，恋爱会使人堕落。」
　　『百手姬』用力指向对方，好像在指责她一样。
　　「『金狮子』，你曾是将军——丰臣吉刳最爱的恋人。只不过，由于某个贵族常遭遇的无聊理由，你被打入冷宫而失去了正妻的身分。」
　　「你无法生孩子。」
　　在重视血统的社会中，这是一项致命的缺陷。
　　就算双方有爱，也毫无意义——如果无法把血统传下去，就没有担任将军之妻的资格。
　　『金狮子』由于能力的缘故而无法生育。她的能力在遇到自己的身体受伤时会自行发动。这也意味着包括性行为、生产等会带来疼痛的举动，都会被身体自动判断为有危险——过程很不顺利，不论试了多少次都是以失败收场。
　　正因为如此……
　　「你才会捡回『银狼』姊姊，收为养女，当成自己的小孩。」
　　听了『百手姬』的话，『金狮子』垂下头。
　　「没错，我欺骗周遭的人——说那是跟吉刳大人所生的孩子，企图使那孩子成为下一代的将军。我是个很可怕的女人吧，竟然为此才捡回『银狼』。把母亲死亡后哭哭啼啼的她当作政治工具，这当中根本就没有爱。」
　　所以被『银狼』怨恨也是应该的，哪怕『银狼』完全不爱自己也是应该的——
　　那个可爱的孩子把自己当作亲生母亲仰慕着，但『金狮子』却践踏了对方的情感与命运，甚至还出卖了她，真是个卑鄙的女子。
　　对着因良心不安而抱头痛苦的『金狮子』，『百手姬』淡淡地说：
　　「可是，后来情况又改变了吧。」
　　「既然你都知道这么多，那说起话来就简单多了——没错，接下来就要提到『丝妃』的事。」
　　『丝妃』跟『金狮子』同期进入『大奥』，可说是同事。
　　看着如今的她恐怕难以想像吧，当时的『丝妃』性格软弱，经常被欺负——自身的能力也无法好好运用，还被烙上了废物的印记。
　　『金狮子』过去因为喜爱充满欢乐的『大奥』，眼见她到处被排挤，才几度帮助她并逐渐培养出交情。
　　然而，这个举动却是错误的。
　　「有一天，那家伙对我说——有个方法或许能让我也可以生下孩子。」
　　简直就是来自恶魔的诱惑。
　　「那家伙可以操纵各种丝线。就连DNA——或许你不知道那是什么，那是记载了生物基本资讯的设计图——就连那种组成人体的长链聚合物，那家伙也说能自由自在地控制。她从我的体内取出DNA，跟吉刳大人的DNA混合在一起，简单说就是尝试了异国称之为人工授精的方法。」
　　『金狮子』以空虚且要笑不笑的表情诉说着。
　　「当时，『丝妃』使用能力的纯熟度还没有现在这么灵巧——因此，我们试了好多次。在一旁有友人（丝妃）旁观的状态下，我在将军的寝室，试了好多好多遍……就好像是什么恐怖的魔术仪式一样。那是一种尚无人知道该怎么做的未知技术，各种可能性都得尝试，我为此可是拚足了全力——」
　　就像在作恶梦一样，『金狮子』面无血色地说着。
　　「最后终于制造出孩子了。」
　　她并没有用「生下」这个动词。
　　「『丝妃』不知从哪弄来一个肉人偶——大概是以生肉做的丝线编出像人体之类的玩意儿吧，并将我跟吉刳大人的基因注入里面。这么一来人工的胎儿就诞生了。胎儿成长时会吸收周遭的生肉，做为养分，逐渐壮大。」
　　也就是说，主体是『金狮子』跟吉刳的基因资料，肉丝线只是周边的保护膜，或者说是苗床。现在回想起来，那些肉丝线的材料可能是来自过去欺负过『丝妃』的学生吧——因为就在同一时期，那些人也消失了。
　　付出了庞大的牺牲，在锲而不舍的追求下，婴儿终于获得了生命。
　　「而那个婴儿正是——」
　　「将军家的长子，丰臣秀影大人吧。」
　　听了『百手姬』的话，『金狮子』垂下头。
　　「也就是说——」
　　如今自己或许已经没这个资格了吧。
　　「那孩子，丰臣秀影是我的儿子。」
　　※   ※   ※
　　将军家的长子是靠人工授精诞生的。
　　此一事实乃将军家的秘密，做为最重要的机密，只有极少数的人——更正确地说只有当事人晓得这禁忌的纪录。然而，只要手中握有强大的权利，再加上获得情报界的专家协助，要取得这项机密也并非不可能。
　　意思就是，身为将军家的长子，又在情报专家『腐肉食堂』的协助下，秀影本人当然能挖出这个秘密。『百手姬』等人能弄清『金狮子』的过去，也是托了秀影的福。
　　前阵子，他在性教育的课堂开始前现身——『金狮子』忍不住拥抱了他。明明知道自己没有资格，还在依恋的驱使下让他协助上课，『金狮子』觉得自己实在太轻忽大意了。
　　「我的孩子！真可爱啊，我的秀影——但是，他的性命掌握在『丝妃』手上！」
　　秀影的诞生，跟『丝妃』的关联太深了。
　　到底是夫妻之间爱的结晶成分多，还是『丝妃』能力贡献的成分多，连『金狮子』自己都无法判断。
　　「秀影的肉体目前相当可能有很大的比例依旧是由『丝妃』的肉丝线构成——也就是说，他很容易被『丝妃』的能力控制。」
　　『丝妃』的能力乍看下是万能无敌的——但其实非常难掌控。就连『丝妃』本人也是经过了许多次人体实验，才有办法提高精确度。
　　要支配他人的脑神经并自由自在地运用等行为，只有遇到像秀影这种容易受能力影响的对象才行。恐怕就连『丝妃』的女儿黑姬，身上也同样被动了某些手脚，导致她的大脑很容易被能力影响吧。
　　一旦能力成熟之后，就几乎所向无敌了，擅长操纵丝线的人——就是这么恐怖。
　　可完全掌控他人的脑神经——在『丝妃』达到这个顶点前非得杀了她不可。
　　「过去的我太愚昧，没有察觉出『丝妃』的恶意。我还把那家伙视为忠心的朋友，跟逐渐成长的秀影，以及深爱的吉刳大人，继续过着幸福的生活。」
　　『金狮子』现在好想把当初的自己痛殴一顿。不过那时对『金狮子』而言也是最满足的一段日子——直到她失去一切之前。
　　「我把『大奥』第一的位置让给『丝妃』，专心养育孩子。所有的实务都委任给她了。之后，等秀影开始摇摇晃晃学步，我终于比较有空时——我返回『大奥』，才发觉『丝妃』已化身为暴君。」
　　到了这时做什么都来不及了。
　　「『大奥』变成了少女们相互残杀的悲惨战场。我试图劝阻『丝妃』，因为我相信她还是我的好朋友——结果却被她单方面展开攻击，一败涂地。等我重伤痊愈，再度回到『大奥』时，事情已变得无可挽回了。」
　　『大奥』过去的太阳『金狮子』坠地了，永夜的时代降临。
　　「还是幼儿的秀影被她抢走并监禁起来，吉刳大人也受到控制而对她百依百顺。我则在不知不觉中失去正妻的地位，被『丝妃』占据了宝座。家族、朋友、地位、名誉、爱情——全都被那个女人夺走了。」
　　「就算是现在，还有机会夺回来。」
　　『百手姬』强而有力地说道。
　　「请不要轻言放弃，『金狮子』——让我再说一遍，请跟我们并肩战斗吧。你有对『丝妃』复仇的正当理由。那家伙的暴行根本无法被原谅。」
　　「我没有那个资格，因为我无法看穿『丝妃』的恶意，还坐视她壮大——因为我的缘故不知道死了多少人。我无法跟『丝妃』战斗，我怕她，讨厌她……我不想再被她抢走任何东西了！」
　　「你这个胆小鬼！！」
　　『百手姬』大吼，扯起『金狮子』的脸颊。
　　这样好像比被揍还痛似地，『金狮子』浮现快哭出来的表情。
　　「亏你还叫『金狮子』这个伟大的名字，真教人傻眼呀，只会说『我没办法～』——你是娇生惯养的小女孩吗！明明是『大奥』最年长的学生！不，就连还未成年的我们也要为了爱及自己的将来战斗！你可是教师，一个母亲耶！！」
　　「……！」
　　『金狮子』抬起脸，双眸滚落晶莹剔透的泪珠。
　　「这时候还顾面子有什么用，请别让我对你失望好吗——」
　　『百手姬』拚命鼓舞对方，那是因为她自己也赌上了宝贵的事物。
　　「你知道『银狼』姊姊现在人在哪里吗？」
　　是啊，既然朝着钟楼接近的『银狼』是『百手姬』假扮的，那真正的『银狼』上哪去了？
　　「我们已查出在钟楼上的将军是个冒牌货，那个警戒心强的家伙根本不可能轻易在他人面前出现——所以上面的人是替身。然而我们也掌握了真正的将军位于何处的确切情报。」
　　樱将手放在胸前，卯足劲诉说着。
　　「恐怕，那个地点不只有将军——排名第一，尚未现身的『丝妃』也会在现场吧。『银狼』姊姊要突破那家伙的封锁，试图夺走将军的性命。」
　　「不可能，打不赢的——会被对方杀掉。」
　　『金狮子』脸色发青，浑身摇摇晃晃，脑袋用力左右甩动。
　　简直就像一个极度怯懦的孩子。
　　「『银狼』的能力很难对抗『丝妃』，会被她虐杀的。」
　　「既然你都明白这点，现在还愣在这里做什么！！」
　　『百手姬』揪住『金狮子』的胸口，把脸凑过去怒吼道。
　　泪水从她美丽的脸颊上滑落。
　　「拜托你，请帮助『银狼』姊姊。只有你才有这个实力——战斗吧，『金狮子』。请让我相信，之前你紧抱住『银狼』姊姊时所说的并不是谎言！」
　　——我爱你，比任何人都爱你。
　　——我的女儿只有你，只有你一个……
　　「……」
　　感觉仿佛被过去的自己责骂了。
　　像是脑袋被重重揍了一拳，『金狮子』在漫长的沉默后深深吐了一口气。
　　当她再度抬起头时，她又恢复成那位表情自豪的母亲。
　　「我另一个宝贝的孩子又快被『丝妃』给剥夺了。」
　　这样子没资格担任教导学生的老师。
　　「『百手姬』，为了让我振作精神——请打我一拳，拜托。」
　　「好。」
　　『百手姬』毫不犹豫，甚至是欣喜万分地揍了这一拳。
　　然而这一击却直接通过『金狮子』的身体，『百手姬』发出「喔哇！」的叫声失去平衡，踉跄了好几下，随后她忿忿不平地瞪着『金狮子』。
　　「唔嗯，我又不小心用了能力——今天的我状况绝佳啊。哇哈哈哈哈哈。」
　　『金狮子』挺起胸膛放声大笑，接着才以严肃的表情望着那位值得尊敬的少女。
　　「谢谢你，『百手姬』，我感觉自己从一场漫长的恶梦中解脱了。」
　　她露出太阳般的笑容。
　　「我也不知道能不能成功。我并没有你们期待的那么强大。搞不好我也会白白送命——毕竟『丝妃』是个既残忍又强悍，几乎无敌的超能力者。因此，假如我跟『银狼』无法回来，届时……」
　　她抓住『百手姬』的肩头，如此嘱托她。
　　「你要跟秀影一起，逃出『大奥』。两人去别的地方过幸福的生活。那孩子就拜托你了，『百手姬』——不对，应该说樱小姐。」
　　她唤着『百手姬』的本名，回忆起自己跟过去的另一半——吉刳的爱恋。
　　「千万别像我们一样。就算其他一切都得放弃，都被抢走也好，只有跟相爱的男人厮守这件事，绝不能拱手让人。」
　　「是的，老师。」
　　『百手姬』答道，不知为何，『金狮子』觉得这好像是今生第一次听到这种称呼。
　　觉得有点尴尬的『金狮子』苦笑道：
　　「搞不好我也不算是被夺去一切吧。若能把某些东西传递给你，那就是我无上的光荣了……我要去帮助『银狼』。你也去守护你认为宝贵的事物吧。」
　　她集中意识，发动自己的能力。
　　「『大奥』排名第四的『金狮子』——要紧急出动了。」
　　瞬间移动。
　　目的地为『银狼』的身边——就算不问详细的地点，『金狮子』如今也好像能感觉得出来。
　　始终裹足不前的『金狮子』，往前踏出了第一步。
　　※   ※   ※
　　悲剧，就在那之后发生了。
　　※   ※   ※
　　有一种很讨厌的预感。
　　那种预感刺激着嗅觉，是以某种自己也体验过的恶心气味为根源——钻入了鼻腔，那便是人体被燃烧后所产生的讨厌味道。
　　目送『金狮子』离去后，樱将炸弹安置在钟楼下方（楼上的将军恐怕只是替身，不过是正牌货的可能性也并非为零，为了确认这点才要予以爆破），接着就急忙赶向了同伴身边。
　　暗杀将军交给『银狼』与『金狮子』便行，问题在于对『丝妃』忠心耿耿且经常伴随她一起行动的大规模毁灭武器——『赫龙』。
　　如果能钉死她，分散敌人的战力，就可以减轻『银狼』的负担。
　　有『金狮子』支援虽然能提升战力，但并非绝对——敌人好歹是『大奥』最强的角色。樱很想早点赶去支援，不过『赫龙』也绝非能轻易对付的敌手。
　　如今『水蛇』似乎还在奋战，不过她的排名实在太低，令人感到很不安。
　　「真是的，为何我周遭都是一些冲动的人——」
　　物以类聚——樱脑中浮现出这个成语，同时狂奔着。
　　「大家一定要平安无事……！」
　　她使用能力，在脚底下自动产生青苔，在走廊以滑行的方式移动。虽说不太想消耗体力，不过现在得争取时间。她用常人无法比拟的速度，冲向最后跟『水蛇』取得联系的地点。
　　才刚靠近就感受到一股热气，还有被破坏的校舍残骸历历在目。
　　她几度与正在逃难的学生们擦肩而过——所有人都打从心底感到恐惧。就好像灾害现场的难民一样，目的地究竟发生了什么事？
　　弯过一个转角，樱终于赶到了现场。
　　几乎所有建材都剥落了，校舍露出底下的钢骨。连坚固的玻璃墙也被粉碎，脚底下满满都是透明的碎片。走廊在中间断掉了。首先映入樱眼帘的，是趴在地上的丰臣黑姬，还有姿势仿佛在保护她的另一个樱——那是以珍稀品种『怪人二十面相』进行拟态的同伴。
　　从中间被烧断的走廊另一端，犹如地狱。
　　或者该说，那边变成了一座熔炉——钢骨与水泥都被煮得沸腾起来，甚至到处冒出泡泡。到底是要做出什么事才能造就这种光景？在红莲般的火焰最深处，熔岩的底部，伫立着那名女子。
　　她已摘掉魔女般的尖帽子，平时绑成麻花辫的头发也散了开来。全身沾满灰烬的她，就连缠身的耐热斗篷都因烧焦而逐渐缩小面积。
　　几乎是全裸的肢体，毫不吝惜地显露出来，那家伙全身都在冒出火焰。
　　她是『大奥』排名第二的『赫龙』——樱憎恨的仇敌。
　　「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　『赫龙』以尖锐的声音笑着，每笑一次，她周遭的熔岩都会沸腾、弹起。
　　「这是开什么玩笑啊，排名最底层的家伙，竟然要打败我『赫龙』——假如是陈腐的三流戏码，或许还会有这种桥段。只可惜，这是现实，只会出现压倒性的强者轻易践踏小角色的情节。呐，『水蛇』，你以为我是何等人物？」
　　她单手抓住了瘫软无力的『水蛇』喉咙。『水蛇』浑身都很凄惨。她被火烧过了，坚韧的『大奥』制服也被烧焦。她翻着白眼，似乎快要失去了意识。她靠着体液操纵能力的协助，中和了周遭的热度才勉强撑下去——
　　「不过我还是要夸奖你，居然逼我使出了最后的绝招。用了这个会让周围环境的损害暴增，所以姊姊会生气，此外我也将因用光体力而暂时无法行动。」
　　『赫龙』的手指发出关节的声音并增强力道，压迫住『水蛇』完全变白的咽喉。
　　她的双目发出了奇异的光芒，里头蕴含着真正的杀意。
　　「喂，你有听说过『框架问题』吗——在我生长的异国，这是连教科书都有记载的内容，简单说就是机械工学的专门术语。」
　　竟然从容到开始讲课了。
　　樱对『水蛇』悲惨的模样感到畏惧，虽然很想叫唤对方的名字冲过去，但另一个自己却从背后抱住她。没错，冲入熔岩中等于是自杀行为，可是默默坐视不管又——
　　「举例来说吧，『用手拿起桌上的盘子』，人类听了会理所当然地理解这个动作的意义。可是，对机械而言，『哪里是桌子，什么是盘子』却是难以判断的问题。盘子有各种不同的形状。如果不完全记录在机械中就无法判定哪个才是『盘子』。但换做是人类，就可以『轻易认出盘子』并区别物体对吧？」
　　完全搞不懂『赫龙』到底在说什么。
　　「我也是一样的——我的能力是『将各种物质转变为火焰，并加以操纵』，可以这么界定吧。什么都能变成火。不管是地板、墙壁还是人类，随便都行，只要被我碰过就会化为火焰……但为了怕能力失控，还是设下了框架，否则一旦周遭所有东西都烧起来那就糟了。」
　　摸到的所有事物，都会被点燃。
　　只要『赫龙』这项能力继续维持着，恐怕这个星球的一切迟早都会——她就是这种能带来世界末日的大规模毁灭武器，如此的形容方式非常贴切。
　　到此为止，她都还能控制住自己——因为她手下留情。
　　然而，『水蛇』这回却引出了她的潜能。
　　「一般说来，体液这种明确属于『自身』的东西，应该不会燃烧吧。但你的推测错了。你以为是我的弱点而故意碰触的事物，正好是我的逆鳞·喔？」
　　「这、这种能力……太过强大，不应该存在——」
　　『水蛇』呻吟道，碰触自己的『赫龙』指尖好像快烧起来了，肌肤甚至还冒出黑烟。『水蛇』只能拚死操纵体液，用冷气及水分来镇住火势，不过也撑不了太久了。
　　「水这种物质，是会蒸发的——有时候，火也能赶跑水。就连小孩子都懂这个道理啊？」
　　『赫龙』以揶揄般的口气说道。
　　「『水蛇』——！」
　　樱大叫着，『赫龙』这时好像终于察觉到——有两个樱出现是很异常的状况，大概是看穿其中有一人是拟态的吧，『赫龙』露出充满兴趣的表情。
　　「哎呀，『百手姬』——真不可思议啊，待会儿再收拾你，你就在旁边安静看戏·啰。」
　　『水蛇』的视线也转向这，浮现出无力的笑容。
　　看来她已经到极限了，眼珠子失去了活力，全身都懒洋洋地垂着。
　　「对不起，『百手姬』——我被狠狠修理了。果然，这么做好像还是太勉强了。快逃吧，就算只有你也好……」
　　「『水蛇』，不要——唔唔！？」
　　光是吹过来的热气，就足以令樱胆怯。燃烧——这种能力对樱而言是最强大的杀手，不过现在不是顾虑这个的时候。
　　『水蛇』要被杀了。
　　高温的地狱——樱想起来了。就跟那时候一样——弱小无力的自己，失去了宝贵的家人。『水蛇』也会像故乡的同胞一样无法挽回吗？
　　位在她身边的另一个『百手姬』以子弹狙击。樱自己也长出远距离攻击用的植物。然而恐怖的事发生了，就连子弹碰到『赫龙』也会被点燃。
　　攻击就是最佳的防御。
　　像这样的怪物，到底该怎么对付才好？
　　「呐，樱。」
　　『水蛇』露出不像是濒死之人的美丽笑容，唤着樱的本名。
　　这是一件非常难得的事。
　　「真不可思议呐，在我的故乡——有一堆弟弟妹妹，光是要照顾他们就磨光了我的青春岁月，我也超讨厌一天到晚被当作姊姊看待。可是，照顾『水鸟』，还有你跟『银狼』，不知为何又让我非常开心……」
　　她唤起『信天翁』过去的名字，似乎很怀念般地遥望远方。
　　「我无法割舍你们，就好像我的亲妹妹一样——你们是那么温暖，让人觉得好舒服。」
　　「『水蛇』！」
　　尽管樱呼唤她，但对方好像听不见了。
　　在灼热当中，『水蛇』自言自语地说着：
　　「樱，你不可以像你的名字一样，在短暂的盛开后就凋落喔，那样一点也不美。请努力活下去，就算必须苟且偷生也好——我，很喜欢你啊。」
　　她的双眸，被她体内最后的体液——眼泪所覆盖。
　　想活下去、想活下去——就好像她的内心在这么拚死喊叫似地。
　　「真的，连我自己都吓了一大跳——我竟然会那么那么喜欢你……」
　　「遗言说完了吗？」
　　『赫龙』咕哝道，并将脸凑近已经连指头都动不了的『水蛇』。樱发出「不可以！」的尖锐叫声，但『赫龙』置若罔闻。
　　『赫龙』以累积了高温的指尖，轻轻抚过『水蛇』的背部。那套制服与其说燃烧，不如说更像是融解吧，因此露出底下『水蛇』的肌肤。她的另一只手则固定住『水蛇』的下颚，这个动作感觉很挑逗——
　　魔女吸吮起『水蛇』的唇。
　　「嗯咕！？」
　　『水蛇』的双手拚命挣扎。不过无视她的『赫龙』却把对方抱紧，激烈地接吻着。她要直接灌注高温，蒸发『水蛇』的生命线——体液。
　　体内烧了起来，『水蛇』翻开白眼，全身喷发出血色的蒸气。
　　『赫龙』露出恍惚的表情，仿佛在吸取生命力似的，模样非常愉悦。
　　「『水蛇』、『水蛇』——姊姊！！」
　　樱自然而然地这么呼喊道。她想起来了，当初替失去双手双脚的自己接上义肢，还帮自己复健的日子。尽管『水蛇』也觉得很麻烦，但在自己想放弃的时候，『水蛇』却会给她一个拥抱。就好像在自己幼年便已离去的母亲一样。
　　「姊姊！姊姊！不要死，姊姊——！」
　　被别人用双手从背后交叉缠住的樱大叫着。她应该早点这么叫『水蛇』才对，明明双方就已经像家人一样了——只可惜对方可能已经听不到了。
　　短暂的寂静过后，『赫龙』在原地随手抛下『水蛇』。
　　她舔了舔唇。
　　「死翘翘了·喔？」
　　『赫龙』毫不留情地说道，樱的全身变得瘫软无力。
　　趴在地上的『水蛇』身躯，正被火灼烧着。仿佛在进行一场火葬，方才她明明还是活生生的一个人啊。
　　「啊啊啊……」
　　樱泪流满面，同时把另一个自己撞开，抽出了四把刀。她已经无法再思考了，视野逐渐染上鲜红。
　　「啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　噗滋——脑袋里发出全部理性都断裂的声响。
　　这回可是完全失控了。
　　「你这家伙，你这家伙竟然又——！！」
　　正要冲出去的瞬间，另一个自己拚命抱住了手上拿着武器的樱。樱揍了对方一拳，不过对方还是不肯放手。
　　「不可以，你不能违背『水蛇』小姐的遗志！她可是要你『快逃』喔！」
　　「呜呜呜，呜呜呜唔唔唔……！！」
　　樱发出低吼，感觉喉咙麻麻的。泪水像是疯了似地狂涌而出。既然这么痛苦，干脆来个自杀攻击一了百了吧，真希望自己也消失——毕竟自己是这么没用的人！
　　鼻水与泪水交织在一块儿，把脸上弄得狼狈不堪，最后樱才终于垂下头。
　　激昂的怒气发泄过后，剩余的只有悲哀的虚脱感。
　　樱双腿一软，当场跪了下来。
　　「水，蛇，『水蛇』……」
　　在持续呻吟的樱背后，另一个自己正强而有力地紧抱着樱。樱解除了那位冒牌货的拟态，回收『怪人二十面相』的种子。既然都已经会合，继续欺骗他人也没有意义。
　　此外，比起被自己拥抱，樱更希望被那个人拥抱。
　　出现在原地的那个人，是个表情精悍——若不论脸上的烫伤痕迹，还称得上是一位爽朗的好青年。只是如今他正露出扭曲的苦涩表情，拚命地支撑起樱。
　　他是将军家的长子，背负沉重命运的年轻人——丰臣秀影。
　　光是在旁边看真难受，想要帮点忙——由于秀影的这项主张，才造就了本次的作战计划。
　　并非『大奥』学生的他，对其他势力而言是个意料之外的伏兵，于是才让他在这回的将军御前比试中潜入『大奥』，并透过『怪人二十面相』进行拟态。
　　此外，他还能透过『腐肉食堂』的协助，偷偷将武器运入校舍的各处，对开枪这件事也毫不手软。受过训练的他可是很擅长使用枪炮。
　　只不过，他当然不可能使用樱的能力——
　　他跟樱充当高调的诱饵，争取『银狼』前去暗杀将军所需的时间。只要我方的人数多一个，单独行动的『银狼』失踪这点就不会引起他人的怀疑，甚至还能让敌人轻忽大意，以为『银狼长屋』的家伙全露面了。
　　只不过，计划并没有完全按照预定进行——因为『水蛇』不幸战死了。
　　尽管如此，现在也不是垂头丧气的时候。
　　『赫龙』已经因连续战斗而使出了最后一张王牌，但疲惫不堪的她仍具备强大的威胁性。
　　「『金狮子』去支援『银狼』姊姊了，我必须缠住『赫龙』。」
　　樱道出自己的任务，并站起身。她脸上残留着泪痕，就好像败北后的表情一样。
　　「即便要逃，即便要苟且偷生，我还是得牵制住那家伙的注意力。」
　　樱反刍着『水蛇』的遗言，秀影则颔首称是。已经下定决心了，接下来就是全力以赴——尽管这么想，但两人都忘了一件事，『水蛇』死亡的严重后果，导致他们降低了注意力。
　　「哎，呀……？」
　　就在不远处，有个微弱的声音响起。
　　仔细看，那是——仿佛整条脊梁都被拔掉一样，软绵绵地跪在地上，面无血色的丰臣黑姬。
　　「兄，长，大人……？」
　　黑姬使劲触摸自己的脸颊，露出瞠目结舌的模样。
　　「怪了，『百手姬』变成兄长大人……？之前一直是化身吗……？黑、黑在『大奥』的所作所为，还有『腐死蝶』这个名字……都被兄长听、听到了——」
　　惨了——樱在心底叫苦。
　　这是一大失败。
　　不该让秀影恢复原貌的，自己因为太过软弱才会犯下这样的错误。先前在这里的樱只是秀影的拟态，所以才会如此死守妹妹黑姬。然而那当中双方所交谈的对话——以及所出现的举动……
　　包括黑姬拚命隐藏的黑幕都被揭发了。
　　全部的秘密都穿帮了——黑姬如今理解到这点。
　　樱也同时体悟到这么做的后果。
　　「耶……唔……啊……？」
　　那是年幼的黑姬所无法承受的事实。
　　她逐渐翻起白眼，朝后方摇摇晃晃地倒下，昏了过去。
　　「黑姬——」
　　秀影好像很懊悔地喊着妹妹的名字，正当他伸出手的一瞬间——
　　整个『大奥』都天摇地动起来。
　　那是上下都在晃动，理应不可能出现的巨大冲击。原本就濒临崩溃的走廊因此震动而塌陷，樱、秀影，以及昏厥的黑姬都被抛到了半空中。
　　樱慌忙用一把刀放出藤蔓植物，缠住突出的钢骨，吊挂在空中。同时她又喊着「秀影大人！」并努力握住了心爱之人的手。
　　但也只能做到这样了。
　　秀影则死命朝黑姬伸出手，不过在碰到之前，用之前那种喷火方式飞行的『赫龙』就赶来了。她好像凭藉某种本能望着其他的方向，被一股焦虑感所驱动，抢先抱住了黑姬的身体。
　　大概是能燃烧一切的最后绝招已经用过了吧，黑姬并没有因此起火，只是『赫龙』依旧能施放火球阻止秀影靠近。
　　「姊姊命令过你要『活下去』对吧——我只是忠诚实行这个指示罢了。可恶，跟姊姊的联系也中断了……姊姊，我现在就赶去你那边·啦！！」
　　随后，『赫龙』看也不看这边一眼，便灵巧地穿越瓦砾堆飞走了。樱想追上去，但在这种状态下却无计可施。她只得咂舌一声，伸出另一条藤蔓回收『水蛇』的遗骸——
　　樱抱住『水蛇』的尸体，在逐渐崩坏的『大奥』中目睹了难以置信的景象。
　　巨大质量的物体正逐一坠落，那是巨大的四方形物体——樱抬起头，发现本来一直贴在『大奥』天花板上的『狮子宫』，正逐渐剥落、坠下。
　　刚才那剧烈震动的理由就是这个吗？『狮子宫』究竟为什么会……？
　　『狮子宫』是借助『金狮子』的能力才附着在天花板上，难道她出了什么事——？
　　现在没空仔细想了，『狮子宫』的坠落方向会朝这里一直线逼近，一定要赶快逃难才行。
　　「可是……为什么，会发生这种事——」
　　樱一手抱住如姊姊般温柔对待自己的『水蛇』遗体，一手牵着心爱的青年，无计可施地在逐渐毁灭的『大奥』中逃窜。
　　她生命中的一切，都在随着『大奥』缓缓瓦解——