　　※   ※   ※
　　大奥女学院的地下，存在着一个令人忌惮的空间。
　　那是座监狱。
　　以『大奥』女王之姿君临天下的邪恶『丝妃』，为了锻炼自己的能力，将诱拐来的少女们监禁于其中——或者说，立场上，以及能力方面刚好不适合『丝妃』发挥能力的对象，都被隔离在这里，简单来说就好比『丝妃』的蜘蛛网。
　　当然官方并不允许这样的场所存在，这是『丝妃』私自构筑起的秘密禁忌领域。就连敬爱『丝妃』并深受其信赖的『赫龙』都不能踏入此地，完全属于『丝妃』的隐私。
　　失去主人后，这个极度污浊的空间充满了寂静氛围。
　　位在『大奥』地底下的这座监狱——最深处，有座牢房很明显地获得了跟其他地方截然不同的待遇。牢房外有好几层厚重的墙壁，铺了大量地雷，架起尖刺铁网，以最严密的手段设置了许多防止脱逃的机关，戒备极度森严。
　　然而其内部装潢风格，却豪华得让人以为是城中的一个房间。
　　除了极其宽阔外，还很干净明亮，各项生活用品也是具有历史价值的高级古董。墙壁与天花板上绘有宗教画，就连窗框都加上精致的雕刻。
　　然而牢房处于『丝妃』的蜘蛛网中这点依旧没有改变。从钢铁门与嵌入铁格子的窗户看，这里很明显被剥夺了自由的概念。
　　在这奇异空间的最深处——
　　有张附有顶篷的床放在厚重的地毯上。
　　一名少女躺在寝具上头。
　　「『丝妃』那家伙，终于死了呀！」
　　她发出尖锐、稚嫩，且带有鼻音的说话声。
　　少女身着带有中国风味的宽松衣装，那是一套在日常生活中可能会有点不便利、袖子跟下摆都非常宽大的礼服。她的手腕、胸口，甚至头顶都装饰了闪亮的宝石，还戴了顶只有至高无上者才能匹配的黄色宝冠。
　　少女手上握了把以复杂刺绣妆点的扇子，像个孩子般大大张开四肢，在床上打滚着……
　　她的头发又直又长，仅在发梢处微微打了个结。发色就像红花石蒜，或者说像身体流出的鲜血般赤红。
　　或许是在娇生惯养中长大的吧，少女显露出毫无阴郁的轻松气息。
　　「嗯嗯嗯。」
　　少女认真地读着摊开放在床上的报纸，大概是汉字太难，所以不时还死瞪着字典查询，好不容易才掌握住内容。
　　「将军御前比试在极度混乱中结束——征夷大将军丰臣吉刳死亡。排名第一的『丝妃』死亡。排名第二的『赫龙』失踪。排名第三的『腐死蝶』失踪。排名第四的『金狮子』死亡。排名第五的『独角』重伤。排名第六的『银狼』失踪……」
　　这不是一场大灾难吗，少女瞪大双眼。
　　「什么嘛。」
　　她爬起身，很不开心地跺脚闹别扭。
　　「为什么像这么重大的事，本公主只能看报纸理解呢——最先通知的人应该在这里才对，气死了气死了气死了！！」
　　她火冒三丈，像个小朋友一样把脸颊鼓胀到极限。
　　不过，她一下子又转怒为喜。
　　「噗哈！」
　　她噗哧一声，随即捧腹大笑起来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！！那家伙终于死了——『丝妃』，这叫天谴！竟然把高贵又伟大的本公主监禁起来、剥夺自由，关在这种不见天日的地方……」
　　口齿不清的少女咬到舌头了，她狠狠地捶了一下床。
　　「太侮辱人了！哼哼！这是什么待遇嘛——反正让犹如神一般的本公主失去自由，本来就该以命来偿罪吧！？为了本公主，正义的力量是不会善罢甘休的！毕竟，本公主可是——这个受命运宠爱的国度的正统君王呐！」
　　「请问您在吵什么，公主大人，现在已经是深夜了……」
　　连接这间寝室的一扇小门打开，两名揉着惺忪睡眼的少女现身了。
　　这两人长得极其相似，或许是双胞胎吧。不论哪一个，身材都比躺在床上胡闹的少女高大而肉感，散发着成熟气息。双胞胎皆身着中国风格的舞蹈服（旗袍），为了警戒还带着青龙刀与虎爪（暗器）等装备。
　　其中一位外表强悍且明显觉得厌烦的少女抱怨道。
　　「真是的，大概是足不出户太久了，才会养成日夜颠倒的习性吧——每天都熬夜，到了明天早上发现自己皮肤很糟或长了青春痘又会鬼吼鬼叫……」
　　「吵、吵死人了，你们明明就是我的奴婢！竟敢对主子说教！？」
　　那位被称为『公主大人』的少女气得脸颊发红，用力摊开报纸。
　　「比起那些事，你们两个先看看这个吧——」
　　少女用力挺起胸膛。
　　「长久以来忍受这种拮据待遇的本公主还有你们，终于能够重见天日了！」
　　「耶，长崎有黑船入港了啊——」
　　靠向卧榻的双胞胎，却读起了报上其他无关的内容。比起将军驾崩的消息，虽然显得很不起眼，但依然还是个重大事件。
　　「说到长崎就让人想起出岛，因为那边冻雾最淡所以能跟异国进行贸易——结果出岛竟然失去联络，交通也中断了，这不是很严重吗？」
　　「不是那个新闻啦，长崎怎样关本公主屁事——问题在『大奥』！」
　　砰砰——『公主大人』用扇子敲打奴婢（？）的脑袋，并大叫道。
　　「既然吉刳将军驾崩了，接下来不就要选出新将军吗——就连本公主也想见识一下呀！虽然不知道会不会※公武合体，不过本公主下嫁到这个『大奥』的对象是吉刳……一个老头，简直是失望透顶！但那家伙的儿子，应该是跟本公主差不多年纪吧！？」（译注：日本幕府末年的一种政治理论，主张联合朝廷（公家）跟幕府（武家）的权力。）
　　呼呼——少女很愉悦地笑了起来，模样非常傲慢。
　　「我想出去看看那家伙的长相——已经不必再因恐惧『丝妃』而被关在这里头了，假使谣传中的那位新将军，真是个英挺帅气的男子汉的话……」
　　少女以极为鲜红的舌头舔了舔嘴唇，展现出魅惑的姿态。
　　「让他宠幸也无妨呐♪」
　　「随便什么都好，等明天再说吧，公主大人——人家现在很困了。」
　　双胞胎姊妹很没劲，为此感到愤慨的『公主大人』气得满脸通红。
　　「闭嘴！要就趁现在！一想到什么就必须马上行动——等不到明天了，如今正是日本的黎明呀！！」
　　旧的掌权者被打倒了，为了迎接新将军，『大奥』被迫进行改革。
　　在长崎的出岛，突然出现举止可疑的『黑船』。
　　此外还有——在地底下默默燃烧起野心，身负特殊使命的『公主大人』。
　　当这些宿命交错之际，经过四百年扭曲而造就的奇异现代——即将要迎接一个时代的巨大转捩点。
　　剧终