　　※   ※   ※
　　敌人在大阪城。
　　我方所获得的一项重要情报，加上将军御前比试中的所有要素，仿佛都在大力证实这点。虽然为了小心起见也袭击了在『大奥』内部现身的将军（那恐怕只是替身），但真正的目标却在这里。
　　「……」
　　『银狼』就像闹脾气的孩子般紧紧抿着嘴，平静地凝望城郭。
　　一瞬间，她因为担心同伴而依依不舍地再度望向『大奥』，不过现在已经没有担心自己或他人生命安全的余地了。
　　如今，她正为了完成自己的任务而全力向前。
　　「上吧。」
　　趁众人都在忙着进行将军御前比试时，『银狼』默默地将自己的体重增加到极限，并在地面上重重踱步进行移动——她要钻过『大奥』的边缘，直达大阪城的主城。
　　城池正面有卫兵固守，如果挑其他位置的城墙便能轻而易举地成功入侵。『银狼』的行动甚至没有遇到任何妨碍。
　　嗅嗅——她发出声音吸着鼻子，说了声「在上面」后便望向正上方，开始爬楼梯。
　　尽管她的脚步毫不迟疑，但突然有股无法忽视的存在感浮现。『银狼』停步，转头朝着那个方向，她认为是『丝妃』现身了。
　　『银狼』的目的虽是暗杀将军，不过她认为此刻必定会前来妨碍的家伙正是『丝妃』。先把她打倒也好——『银狼』这么思索着。
　　「嗯？」
　　结果当她好不容易抵达大厅时，发现里头伫立的那个人并不是『丝妃』。
　　这个异常的大厅里，并排了大量※哼哈二将当中的哼将雕像。感觉好像少了些什么，充斥着一种不自然感。在昏暗的空间中，那位身着死者纯白装束的女子特别醒目。对方拥有冻结般的美貌，额上还生了如锐利刀刃般的独角。（编注：两位佛寺的门神俗称。）
　　她双手拿着不知是用骨头还是什么东西制成的骇人白色锁链。
　　「原来如此。」
　　『银狼』可以理解地点点头，她一个转身——采取背对『独角』的姿势。
　　「原来  是  你啊。抱歉  在下  搞错人了。汝对  在下  有恩。只要汝  不妨碍  没有理由  相争。」
　　「请留步。」
　　『独角』似乎下定了决心，如此制止『银狼』。
　　「我奉命打倒所有大阪城的非法入侵者。结果，没想到竟然是你——你长大了呢，『银狼』。」
　　「当真？」
　　『银狼』回过头，尾巴（？）很开心地摇啊摇。
　　「在下的  身高  迟迟  未增加  呐？」
　　「我指的是——精神力。」
　　那位雪白的美人叹了口气，仿佛很疲惫的样子。
　　「就连小『银狼』都要为了自己的将来而战斗了，我却——之前我究竟在做什么。」
　　「现在起步  为时  不晚。」
　　『银狼』将手放在胸前。
　　「这是  樱  喜欢的  一句话。在下  总是  谨记在心。」
　　她的态度很真挚。
　　「大家  都在  战斗。为了终结  这个  冰冷  的  时代。」
　　「你真的认为有可能吗？居然说要发动革命——那是因为你不明白『丝妃』的可怕之处吧……」
　　这时『独角』脸庞扭曲，发出「咕噫」的怪声，并死命抱住脑袋。她全身都在痉挛，可能是因神经错乱而冒出大量冷汗，这种反应很明显不对劲。
　　「很抱歉，我的心已经屈服了——只能跟你战斗。就算你要骂我也没关系。『银狼』，你的样子看起来好耀眼。」
　　这位『金狮子』过去的心腹——『独角』，也曾对『金狮子』说过一样的话。接着她开始甩动手上的锁链，毫不客气地攻了过来。
　　面对以高速扑来的锐利锁链，『银狼』本想提高身体的硬度承受，但随后她还是转念避开了。
　　墙壁被挖了一个洞，就好像砂糖遇水溶解一样。
　　「很正确的判断，我的锁链上加了毒——不对，应该说强效药吧。我是药师，堕落的药师，药量过重就会变成一种毒……」
　　「跟  母亲大人  的  武器  很像。」
　　『银狼』盯着在空中乱窜的锁链，巧妙地惊险闪过并喃喃说道。
　　『独角』则露出了空洞的微笑。
　　「那是当然的，因为『金狮子』大人的武器就是我制作的。『金狮子』大人的铁球是以她自己的骨骼与毛发制成，必须先取下后——再进行加工，最后帮『金狮子』大人治疗，因此我的协助是不可或缺的。」
　　她轻率说出了那些残酷的事实。
　　「以血肉为武器，就能将其当作自己身体的一部分加以运用。光是全力发展自己的能力，还不足以在『大奥』中存活，必须设法扩张——持续伸展能力的范畴才行。简直就是呕心沥血。」
　　肌肉跟体液中也存在着能力，利用这些制作武器，便能加大能力的有效范围。尽管道理可以参透，但这种行为实在太疯狂了。
　　『银狼』咬紧牙关。母亲及其同伴所付出的庞大觉悟，狠狠地撞击着她的胸口。
　　　「像汝一般  削减己身  为了  减轻——母亲大人  的  负担  这便是  『银狼』  的孝顺方式。」
　　「所以你才要纠正扭曲的『大奥』，对这个国家掀起叛旗吗？真是教人傻眼的孝顺女儿啊？不对，应该说是个乖孩子，让人家好嫉妒！」
　　脸部出现严重的变形扭曲，『独角』再度放出凶器。这招非常纯熟，但在武器命中之前，『银狼』便轻盈地闪避掉了。
　　「打不中——为什么！？现在的话还来得及在没有痛苦又无人牺牲的前提下结束事端啊！」
　　「汝的  性情  太温柔了  『独角』。」
　　『银狼』的能力是质量操纵。她也能让自己变得极端轻盈，光是锁链的风压就会让『银狼』像叶子一样被吹跑，这么一来绝对打不中。因此武器对『银狼』无效。
　　「母亲大人  想  守护的  正是像  汝  这般的人——母亲大人  绝不恨  汝。甚至  不认为  汝  碍事。她视汝  为  朋友  并敬爱着。」
　　「骗人！我践踏了『金狮子』大人的情感，是个应当被唾弃的叛徒！啊啊，『银狼』！别再说那些刺耳的话了！拜托你！」
　　身经百战的『独角』心情大受影响。就连以她的身体所化成、内含她血肉的武器也一样受到影响，『银狼』不可能错过这个破绽。
　　她紧急刹车。
　　轻飘飘闪避的『银狼』护住了身上的要害，把自己投掷出去。『银狼』化为银色的子弹，以肉眼无法捕捉的速度，不靠双腿便急遽移动。她用这招把自己扔出去，一口气逼近『独角』面前。
　　紧接着，她用手刀敲击对方的脖子。
　　「请  放心  这是  刀背。」
　　『独角』失去意识——软绵绵地朝前倒下。面对昏倒后全身舒缓下来的对手，『银狼』为了小心起见还是蹲下身检查一遍。
　　『独角』只是昏厥而已，『银狼』松了口气。
　　「倘若汝认真动手在下也有危险。」
　　战局绝不会像现在这样轻松，『独角』可是排名第五，比自己还前面的战士，要是不用言语扰乱她的战意，如今倒卧在地的人搞不好就是自己。
　　『银狼』将这点铭记在心，温柔地把『独角』放在地上——
　　「……！？」
　　她还能来得及有反应已经算奇迹了。
　　「你的眼球，我收下了！！」
　　伴随着凄厉的叫声，『独角』突然自口中吐出了黑色的块状物。那是大量的丝线，一下子便在空中纺成又硬又尖的圆锥形凶器。
　　刚刚才因打完一仗而松懈下来的『银狼』无法闪避，右眼直接承受攻击。结果只听见金属声响起，漆黑的圆锥形凶器自眼珠表面弹开，歪掉了。
　　只有属于自然生理现象的眼泪散了开来。
　　「唔哇，就连眼珠都能硬化——可是你失去视野了吧！」
　　那不是『独角』的说话声，她已经昏倒了，这声音是属于……
　　黑丝线散开后缠住『银狼』的头部。『银狼』死命想抓但却无法挣脱，视野有一半被锁入了幽暗当中，剩下的一只眼还能看见无数的漆黑块状物正逼近自己。
　　这回的丝线很巨大，比『银狼』的身高还长，外观就像一只肌肉发达的臂膀。到底是从哪里伸出来的呢——恐怕是从天花板附近吧，就如一枚炮弹般气势惊人地猛冲而来。
　　「我俩也好久不见了呢，是你母亲派你来跑腿的吗——真是个乖孩子呐，还是说你只是迷路误闯这里？啊哈哈哈哈哈！！」
　　对方发出足以激怒他人的大笑声，同时漆黑的粗壮手臂也狠狠打在『银狼』的身上。将身体硬化后虽然足以对抗，但失去一半视力的结果却让她无法巧妙闪避。只能被迫处于防御的状态下，这沉重的打击造成地板出现龟裂，『银狼』也逐渐往下沉。
　　看不见敌人的身影，也无法反击——『银狼』吼了一声。
　　「太  卑鄙  了！」
　　「卑鄙？这叫战术喔，大剌剌侵入敌阵，难道会以为这里完全没设陷阱吗？」
　　终于现身了，排名第一的『丝妃』。
　　『银狼』如此判断，对手压倒性的恶意甚至令她感受到一股寒气——她努力维系住意识，决定实行唯一优先的事项。
　　「失礼了！」
　　『银狼』朝倒在附近的『独角』用力踹了一腿。对方应声飞了出去，撞破墙壁冲向了建筑物外头。
　　的确，待在现场的『独角』在被对方操纵的情形下只会成为敌人，或者是被当作人质，『银狼』小时候还经常跟『独角』玩在一块儿呢。
　　这里位于较低的楼层，就算『独角』摔下去也不会致命。
　　然而这种温情却造成了『银狼』致命的破绽。
　　「一只小狗——来我的房间吧，让我好好招待你喔？我已经无聊太久了，捡一条小狗回家跟将军大人默默地玩弄吧！」
　　地板终于无法承受如道路施工般的打击，化为粉尘。硬度与质量同时增加的『银狼』，一边弹飞四周的瓦砾——一边倒栽葱地摔了下去。
　　※   ※   ※
　　『银狼』在空中翻了个筋斗，仿佛冲撞地板般着陆了。看来这里已经是底层，再下去就是坚固的地壳了，像刚才那样轻易突破的可能性很低。
　　环顾四周，这是犹如另一个世界般的恶心空间。
　　『女郎蜘蛛房间』——写着如此字样的字框装饰在眼前。幽暗在四周蠢动着，这是一个比深夜还漆黑的空间，看起来像骷髅的萤火虫在四周逡巡，给这个环境带来一点点模糊的绿光。幽暗太深沉了，连这个地方的空间究竟有多大也不晓得。
　　有一股异样的血腥味，以及一道仿佛被陌生人抱住般的恶心暖风袭来——『银狼』忍不住身子发颤，迅速观察四周。
　　她的双腿还在发抖。
　　方才那一连串的攻击意外地有效，即便全身硬化后能避免受伤，但那并不代表她不会痛。只要被揍就会令痛觉神经起反应，激烈的上下移动也会导致脑震荡，一不小心还会使人昏过去。
　　对手很强，毫无疑问——就是因为理解『银狼』的弱点，才会刻意如此进攻。
　　『丝妃』确实是身经百战、完全不可大意的敌手。
　　「你终于来啦，到了我的五脏庙。」
　　在房间的最里面，离这里稍远的位置上坐了个奇妙的少女。
　　她大剌剌地跨坐在恐怕是以人骨制成的宝座上，脸上浮现丑恶的笑容。乍看之下年纪只比『银狼』稍长，就算有差距也大不了几岁，所以说是个少女。但实际上对方的年龄应该跟『金狮子』相仿才对。
　　她穿着与幽暗同化的黑白衣装，并戴上蜘蛛图案的眼罩。此外还有绑绳的鞋子与手套。
　　外表甚至能用可爱来形容，不过却隐约散发出异形——或者说恶梦的气息。
　　她是排名第一的『丝妃』，做尽各种各样缺德事的本国女王，从『银狼』敬爱的母亲手中抢走一切的万恶根源。自己就算拚了命，也必须打倒这家伙。
　　「这个『女郎蜘蛛房间』完全在我的掌控中，黑暗中混入了大量肉眼难辨的丝线。踏入这里算是你的死期了，就跟落入我的手掌心一样——要蒸要煮全凭我高兴，此处就是我的蜘蛛网啊。」
　　『丝妃』的背部好像又在纺丝，跟方才殴打『银狼』一样的壮硕手臂——又长出了八条。这是在开玩笑吗？拟人化的蜘蛛……
　　先前的攻击已经像是被一块巨岩砸到，如果被那八条手臂连番进攻，自己连敌人都没办法接近。再加上假使『丝妃』所言属实，把这里设定为战斗舞台实在太糟了。根本是一座陷阱海。
　　『银狼』为了迅速离开这里而缓缓后退，不过，『丝妃』当然不允许她逃跑。
　　「哎呀呀，你想上哪去啊——别那么急着走嘛，『银狼』。」
　　在『银狼』的背后，有一只发出振翅声的萤火虫夸张地爆炸了。爆炸撼动空气，令『银狼』忍不住往前扑倒。
　　她正讶异地眨着眼睛时，『丝妃』就像个小朋友般「啪啪」地拍起手来。
　　「啊哈哈，你吓到了吗？那只萤火虫是『大奥』排名第九的『萤』能力的产物——『萤』乃『大奥』中闻名遐迩的炸弹客，可以在各处安装炸弹。对了，我已经命令那家伙在各处安排爆破，为了防止你逃出这个房间。首先是『独角』的身体，还有『银狼长屋』的建筑，不对，或许该无差别炸死无辜的学生比较有趣吧？」
　　『丝妃』扳着手指，好像非常快乐。
　　「我也下令排名第七的『蝇王』与排名第八的『螳螂』潜入校舍了，干脆让她们出场协助『赫龙』，拿你的同伴来血祭吧。」
　　『丝妃』究竟看穿了『银狼』她们的作战计划到何种程度？如此压倒性的支援与战力，『丝妃』简直掌控了一切——看起来是这样，不过『银狼』可不动摇。
　　『银狼』笔直地盯着那个自己应该要打倒的大恶人。
　　应该要预期到这点才对，『丝妃』根本不打算亲自战斗——她只会设下各式各样恶毒的陷阱，是个卑鄙的小人，跟『金狮子』恰好形成对比。
　　因此，至少自己不能为此动摇意志。
　　自己已经遭受到这家伙所造成的损害了，为了避免像母亲一样被她夺去重要的事物——『银狼』重新站起身，不顾温柔母亲的忠告并挥别了她的拥抱。
　　『丝妃』打量着面不改色的『银狼』，似乎觉得很无趣地告知道：
　　「原来如此，你已经打算牺牲自己了——这么一来拿你当人质就没意义了，干脆全力打垮你吧。我啊，可是非常憎恨你喔，我不会让你留全尸回去的。」
　　『丝妃』的恶意以及憎恨，究竟是以什么为源头涌出的？
　　为何她要做到这种程度——彻底泯灭了人性。
　　「为何  汝  要如此  胡作非为……」
　　『银狼』忍不住呻吟着，『丝妃』听了眯起眼，仿佛很郁闷地回答。
　　「留给你当作下地狱的赠礼倒是无妨，不过你有值得我这么做的资格吗——更何况，现在岂是悠哉聊天的时候？」
　　周遭的幽暗逐渐聚拢过来。因『丝妃』的能力而自行展开的现象，就像是单细胞生物一样地聚集、融合——最后呈现出怪物的模样。
　　在『银狼』的四周，蠢蠢欲动的怪物蔓延出无数只——看起来像是巨大蜘蛛的东西。炸弹萤火虫像眼珠一般贴在蜘蛛身上，简直是大量生产的异形。它们仿佛很饥饿，一起朝『银狼』杀来。
　　「这是『丝妃』亲手制作的可爱布偶们，你好好陪大家玩一玩吧？」
　　『银狼』猛然踹开其中一只逼近的怪物。感觉像是没踢到东西，因为丝线没什么重量，拳脚攻击的效果并不好。
　　由于敌人不具备骨骼，甚至根本是中空的，使用关节技也丧失了意义，各种攻击都起不了作用——这东西比外表给人的印象还难对付，总之非常棘手。再加上多脚这点，跟『丝妃』背上长出来的模样相同，可以化身为巨大的手臂自由活动并痛殴『银狼』。
　　『银狼』边闪避，边尽量寻找靠近『丝妃』的空档。
　　结果对方却笑眯眯地说。
　　「我还有这种技艺呢。」
　　在朝『丝妃』踏出一步的『银狼』正前方，出现了以黑丝线编成的新布偶挡路。这回不是怪物，而是人类的模样。
　　不，更正确地说——
　　「姊姊。」
　　要是丝线有颜色的话，要变成肤色或樱花色都没问题，那东西的外表像极了『银狼』最爱的妹妹——樱的姿态。只有眼眸是空洞无神的，但在昏暗的房间内，却也像到一下子分不清的程度了。
　　『银狼』能理解那是敌方制造的人偶——不过本能却延迟了她的攻击。
　　「樱……」
　　这一瞬间，就足以让『丝妃』取下对手的性命。
　　冒牌樱脸上浮现扭曲的笑容，其身体正中央则裂开长出之前那种巨大手臂。手臂前端是尖的，边猛烈旋转边逼近『银狼』的身体。
　　「姊姊，去死吧！嘎啦嘎啦嘎啦！！」
　　这种笑声甚至感觉不出邪恶——『银狼』突然感到很哀伤。虽说连忙躲开了那一击，但事情并没有就此结束。一旁又有个家伙挥拳打过来，『银狼』望去，发现那是个带着哀愁表情的女子——『水蛇』。
　　不知何时，自己周围已被身穿『大奥』制服的少女们团团围住。不对，就连在故乡照顾过自己的人，以及旅途中偶然认识的对象也——『银狼』的隐私究竟被对手调查到何种程度，凡是她看过的脸孔都被罗列出来了。
　　那些人全都浮现出充满憎恨的表情，朝『银狼』挤了过来。
　　『丝妃』是这个国家的女王，这点『银狼』也明白——不过，对方竟然能摆出这种作战方式。这完全是为了支配、操控『银狼』绝对无法加以硬化的心灵。
　　「『银狼』，去死吧。」、「『银狼』，你是坏孩子。」、「杀了『银狼』。」、「『银狼』是恶魔……」在充斥着怨恨的低语声漩涡中，『银狼』觉得自己快精神失常了。对『银狼』来说，这种攻击就像是用木桩狠狠敲打、用力搔刮自己那颗纯粹的心。
　　品味真是下流到了极点。
　　『银狼』甚至流出了眼泪。
　　无法出声的她，也无力反击这些熟识的脸孔——只能彻底逃避了。
　　就在同时。
　　「……」
　　她察觉到，『丝妃』摘下了眼罩。平常总是隐藏起来的那只眼睛，具备着宝石般的光泽，发出奇妙的鲜红色。那颗眼珠子正目不转睛地观察着自己。好像在解析『银狼』的动摇、脚步、呼吸声、体温，以及其他一切资讯——
　　『银狼』感受到一股强烈的寒意，她紧咬住自己的嘴唇，强迫自己振作起来。
　　这种骗小孩的伎俩，不可能让她的心屈服。
　　比起被无数的冒牌货厌恶，帮不了自己深爱的母亲才更令她畏惧。那一天，自己从有养育之恩的狼妈妈遗骸边被『金狮子』抱起，这位母亲提供的温暖，她必须戮力报答。
　　即使明白像这样让自己受伤的冒险战斗，并非母亲所期望。
　　母亲也曾劝谏她不要太早行动，甚至大声责备，让她感到很困扰。
　　只不过——『银狼』已经等不了了，她无法原谅从母亲手中夺走一切的『丝妃』，必须让『丝妃』遭受天谴。
　　「母亲大人  请引导  『银狼』……！」
　　大叫一声后，『银狼』笔直地冲了出去。
　　冒牌樱试图阻挠她，但『银狼』吼了声「踩过去！」后，就踏在那家伙的脑袋上跳跃开来，些许的心痛也很快就淡忘了。
　　她朝着『丝妃』一直线杀去，试图狙击对手的本体——
　　「来啊！」
　　结果『丝妃』背部上的那八条手臂发出低吼声伸了过来，给『银狼』来个迎头痛击。自己应该提升了相当大的质量，但『丝妃』灵活的八条手臂却逮着了『银狼』的跳跃轨道并转向，使她狠狠摔落，撞在地板上。
　　这种行为简直就像自爆，冲击力与疼痛都非同小可。
　　「啊哈哈哈哈！怎么啦，小狗狗！不是要打倒我吗——除了吠叫你还会什么？让我看看你的特长嘛！」
　　面对从容发出嘲笑的『丝妃』，『银狼』在地板上转了几圈，依旧维持住战斗态势。
　　「承汝贵言。」
　　『银狼』的手掌上出现了无数闪闪发光的物品。那是手榴弹的安全插梢。趁刚才在窜逃的时候，『银狼』已将自己的武器——歼灭敌人用的火药武器手榴弹——安装在各处。
　　那些安全插梢就是刚才倒地时拔掉的，她缩起身子将自己完全硬化。
　　「南无。」
　　这句话出口的同时，鲜红的爆炸火焰便迸发开来。
　　爆炸震波猛烈肆虐，冒牌樱等人的轮廓崩溃了。那些家伙轻易地被风压扫倒，全身焦黑发出异臭。怪物们变脆的身躯，被迅速行动的『银狼』逐一破坏掉。就在粉碎四散的黑色碎片当中——
　　对于正瞪大眼睛的『丝妃』，『银狼』也没有放过这千载难逢的好机会，出手袭击。
　　只要这家伙，只要这个女人被打倒……
　　所有的事情便能在这里结束。
　　「毒妇  『丝妃』  纳命来！！」
　　她使尽全力，握住拳头，用极大的质量试图粉碎『丝妃』的脸孔——
　　「很遗憾。」
　　『银狼』笔直伸出的手臂突然紧绷住。前端已几乎碰触到『丝妃』的脸庞表面了。但那仅存一点的距离却无法突破。
　　不对，她的手臂并非僵住不动——
　　「时间到♪」
　　而是在好像很愉悦的『丝妃』面前，就这么被斩断了。
　　她的手在手腕处分家，尾端拖出一道血痕飞向了空中，最后砰然落地。这股冲击，令『银狼』失去了重心，凄惨地头朝下倒在『丝妃』的身边。
　　她倒地不起，脑中充满了问号。在此之前，『银狼』连一次受伤的经验都没有。结果这回手竟然被硬生生切断了——
　　第一次丧失身体的器官，使『银狼』失去了平衡，就连站起身都办不到。
　　被斩断的手腕伤口，流出了大量的血液。『银狼』的鲜血溅了『丝妃』一身——这是『银狼』这辈子第一次看见自己喷出的鲜红血潮。
　　※   ※   ※
　　自己失去了身体的一部分。
　　这种特殊的丧失感与痛苦，就连『银狼』也不禁为之动摇，暂时失去了平静。话说回来，她还搞不懂发生了什么事。正因为她对自己的防御力抱有绝对的自信，造成的冲击才更非同小可。
　　她几乎没有任何现实感，还怀疑是某种幻觉。
　　本来想拉扯自己的脸颊，惯用手却不见了。
　　「呜啊……！？」
　　她忍不住用剩下的左手去摸被切断的手腕——结果却被站起身的『丝妃』狠狠踩住了。对方绑绳的鞋底传来了光滑的触感，如骨骼般的指甲尖利得跟刀刃一样。
　　『丝妃』仿佛在夸耀胜利，舔了舔脸上被溅到的血迹，露出虐待狂般的笑容。
　　「嗯呼呼，这样就结束了吗？」
　　『丝妃』抬起脚，踩下去。重复了好多遍。
　　她死命践踏着『银狼』的脸部，甚至还吐口水羞辱对方。
　　「我本来还期待了一下呢——不论是谁，都无法颠覆我的意图。在我的蜘蛛网当中，我可以随心所欲地玩弄猎物。要拆了对方的手，或卸了对方的腿，最后温柔地啃下对方的脑袋都行♪」
　　「为  为何  会  这样……」，
　　『银狼』如今还处于混乱当中。她本能地以单手护住自己被切断的伤口，试图止血——模样就好像被人欺凌的小孩。
　　心满意足地欣赏着这样的光景，『丝妃』发出「叽、叽、叽」的声音并摇动手指。
　　「哎呀，小鬼就是这样才让我觉得麻烦啊，光是少了一只手就大惊小怪——这在『大奥』又不是什么稀奇的事，稍微动动脑不就明白了吗？」
　　『丝妃』一边用鞋底凌辱『银狼』可爱的脸颊，一边自豪地说着。
　　「天底下没有万能无敌的能力，不论任何能力都有缺点与对抗的手段。就连我也是，哟嘻嘻。就是因为这样才有趣啊，我为了以防万一总是尽量避免战斗，与其战斗，不如想方设法，努力琢磨，以便让对手落入陷阱里，但即便这样还是会有意料外的发展……这才是『大奥』嘛。」
　　『丝妃』轻蔑地说道，就好像在引导一无所知的小孩似地。
　　「喂，你到底讨厌这里的什么——不过就是踹开他人，抢夺权力罢了。我只是用谁都能理解的方式让大家接受洗礼而已。我教会了大家，女人与女人之间的相互杀戮，即便过程暴力，规则却无比单纯。只有强者才能向上爬，这种理念不是既纯粹又崇高吗？」
　　亲手打造出今天这种『大奥』的女暴君，似乎很不耐地说着。
　　「这就是所谓的实力社会。出身背景与家世如何根本没差别，唯有选出组织中最优秀的人才是效率最佳的体系。这么做不但能吸引观众及资金，还能让大家都变得幸福对吧？我可是为了这个国家，为了将来，才做出这么伟大的事喔？」
　　「为了  这个国家  吗  可笑。」
　　『银狼』咕哝一句并发出叹息，『丝妃』听了皱起眉。
　　「我跟只会说场面话却什么都不做的你们——这些伪善者不同，你们明明没有任何理想，却把我称为恶人，我可不能被你们这种货色打倒。」
　　这或许是『丝妃』首度显露出来的真面目吧。
　　「呐，『银狼』，你是为了『金狮子』才来这里的对吧？那么，你明白那位『金狮子』究竟盼望些什么吗？那家伙，根本没在考虑整体的事，亏我还对她期待那么久——结果她爬上第一名，获得最大的权力后，却忙着跟恋人卿卿我我。」
　　『丝妃』似乎无比憎恨。
　　「在悲惨的石头底下凄惨诞生出来的我这种人，是像她那样一出生就受到阳光呵护的家伙所不能理解的。她只会注意那些开朗有活力、温柔又可爱的家伙而已，对我却露出不理解、不关心、不同情的，和其他一般人相同的眼光——要吸引她的注意，一定要由我自己采取行动才行。」
　　「汝很可悲……」
　　「你又懂什么！你只是被『金狮子』捡来的！」
　　『丝妃』狠狠践踏着率直说出内心感想的『银狼』脸部，尽管因硬化而不会造成外伤，但依然弄脏了『银狼』的脸，而且还很痛。
　　『银狼』的脑袋撞向了坚硬的地板，感觉快脑震荡了。
　　「小狗一只，竟然误以为能打赢我——甚至还敢抛来同情？废物，像你这种垃圾废物……很遗憾，你的人生要在这里结束了。谁都不可能打败我的。」
　　指着自己那颗好像是义眼的单边眼珠子，『丝妃』颇为得意。
　　「这颗眼珠啊，是从以前『腐肉食堂』的首领、也跟『大奥』有关系的『夜鹰』身上夺来的。尽管她是个优秀的超能力者，但却调查『大奥』的现况并试图公诸于世、加以弹劾，我因为觉得碍事才猎取她。」
　　那颗宛如占卜水晶球的眼珠，散发出带有光芒的波纹。
　　一股奇特的不快感直达衣服底下，不，应该说就连内脏都被看穿了。
　　「那家伙的能力根源就是这颗眼珠，我透过自己的能力连神经也一起移植过来——并接到我的脑神经上，成为身体的一部分。我抢到了她的能力，尽管只能用限定的一小部分。」
　　能力可以用抢的，或是当作贡品一样予以掠夺，这是专属于『大奥』女王的行为吧。
　　『银狼』感到毛骨悚然。
　　能力应该是天赋，属于祖先继承下来的资产，把这种事物连根抢走——就是一种践踏他人尊严，恶魔般的行径。
　　「这颗眼珠具备完全解析能力，『夜鹰』能透过敌人的小动作等讯息看穿对手的举动，也就是说，几乎可预见未来，这点我就没办法了。不过，我倒是能用这眼珠看穿你身体的全部细节，不管是皮肤与肌肉，或骨骼的接缝等脆弱部分全都能一手掌握。」
　　『银狼』在跟布偶怪物战斗的同时，『丝妃』已透过这种完全解析能力找出她的弱点了。
　　「没在念书的你或许不晓得吧，各种物质都是由极其微小的粒子所构成——那些细微的单位，好比分子与基本粒子之间，同样有细线连结，可以切断。切断这些物质的最小单位与身体的硬度毫无关联，就连金刚石的分子结合部分也很脆弱。你的能力也是一样……要操纵这种极微小的线非常辛苦，所以我刚才用那招也搞得自己很累。」
　　正如『丝妃』所言，她的脸色有点难看，但失去一只手的『银狼』损失就更严重了，最终结算下来还是惨败。『丝妃』对『银狼』的战术规划，可说是到了超乎想像的程度。
　　『丝妃』既胆小、谨慎又狡猾——太强了。
　　虽说从没轻忽过对手，但『银狼』依旧为『丝妃』的缜密策略感到毛骨悚然。
　　「话说，能达到这种技巧的，大概就只有我跟排名第八的『螳螂』吧。你的能力几乎接近无敌——所以，干脆给我好了？你能力的根源是什么？果然还是在大脑吗？如果是其他部位的话，取下来移植给我，就会变成我的能力吧？」
　　简直就像在食材面前的大厨一样，『丝妃』露出雀跃的表情。
　　「嗯呼呼，看到心爱女儿的能力被我拿来战斗，『金狮子』不知会做何表情？」
　　「为何……」
　　『银狼』把始终感到不解的疑惑说了出来。
　　「为何  汝  会如此  憎恨  母亲大人？」
　　『丝妃』对『金狮子』的憎恨极为异常。已经不是「我不喜欢这个人」的程度了。她夺走对方的恋人、朋友、孩子，以及地位、名誉还不够，甚至想继续苦苦相逼。究竟要做出什么事才能让一个人怨恨成这样？
　　搞不好，那样的情感并不是一种憎恨——
　　「母亲大人  她……」
　　『银狼』率直地说出内心的好感。
　　「明明  是个  威风凛凛  高傲不屈  美丽大方  了不起  的  人……」
　　「我明白。」
　　『丝妃』嫣然一笑，就好像一个小女孩。
　　她蹲下身子，用手捧着脸颊，犹如一名在就寝前要跟他人分享秘密的女学生。
　　「你会死，会被我分尸杀掉——所以在那之前，我告诉你一个秘密。毕竟你跟那个人很像。我一直将这痛苦隐藏在心底，要跟不爱的别人结合实在太难受了。」
　　『丝妃』像是在自言自语。
　　「我啊……」
　　那是能将一切事情追溯回根源的告白。
　　「我始终深爱着『金狮子』。」
　　※   ※   ※
　　『银狼』好像无法理解。
　　她甚至没有插嘴表示质疑。
　　她只是用力眨着眼，聆听『丝妃』这异样的告白——一次交织着忏悔的独白。
　　「深爱……她？」
　　为了怕听错，『银狼』重复一遍。难道对方不憎恨『金狮子』？她夺走了母亲的一切，加以践踏、嘲笑——『丝妃』的作为哪里有爱的成分了？
　　『丝妃』似乎很害羞地低下头，自嘲即将要说出这么愚蠹的内容。
　　「过去，当我还是少女的时候——『金狮子』是我憧憬的一位姊姊。她几度在我被欺负的时候出手搭救，以前很纯情的我便爱上了她。」
　　『丝妃』浮现遥望远方的眼神，述说着过往。
　　「然而，污秽的我却不敢接近『金狮子』，这股情意只能焦急地隐藏在心底——我只能单纯地凝望着她，躲在柱子的后方，我就像是在仰望太阳一样，默默抱持着恋情。」
　　这位外表依然像个少女的『丝妃』。
　　她的生理时钟，从还是少女的时代起就毫无进展。
　　「不过呢，就因为这么一直注视着她——我才发现自己毫无希望。『金狮子』的内心，不论何时都有另一位心上人。那并不是我……我察觉到这点，也引发了对她的憎恨。同时我更理解到一件事——憎恨是比爱更强烈的情感。炽热燃烧的爱，很容易就会反转为憎恨，那种情感直到死时都不会消灭。」
　　这如梦似幻的少女恋爱故事中，开始孕育出恶意。
　　「既然无法被她所爱，那不如被她憎恨。」
　　『丝妃』为此无所不用其极。
　　凡是『金狮子』所爱的对象——包括恋人、家族、朋友，她都以恨意抢夺过来，希望那些人以后只专注于自己。至于参与『金狮子』生育的过程时，『丝妃』所准备的那个以肉丝线编织成的人偶材料，则是来自『丝妃』个人的肉体。
　　『金狮子』曾怀疑在同时期消失的同僚们——也就是过去曾欺负『丝妃』的那些学生才是材料来源，不过她搞错了。那些家伙们的身体，连一点碎片都不存在于这个世上了，更不可能化为『金狮子』小孩的一部分……
　　那些家伙被撕裂后，化作绞肉，不知几时已被『丝妃』扔入池塘里，变成了鲤鱼的饵食。『银狼』对『金狮子』除了自己以外还有其他孩子这点好像感到很愕然——不过『丝妃』完全不理她，继续缅怀光荣的往事。
　　用带着愉悦的心情。
　　「也就是说，那时生下的孩子是用『金狮子』的卵子与我的血肉结合而成的，说得更直接一点，就是我们的孩子——尽管还加了些多余的东西啦，不过那也是要完成生命所不可缺少的。」
　　老实说，『丝妃』还想排除吉刳的基因，不过她并不想害精密的体外授精技术因此出现破绽。
　　「那个孩子……秀影是我跟『金狮子』的爱情结晶——」
　　『丝妃』陶醉地说，『银狼』却露出悲哀的模样。
　　「根本  没有  爱……」
　　「你闭嘴。」
　　『丝妃』瞪大眼，从陶醉中清醒后再度践踏起『银狼』的脸部。她不厌其烦地直到踩出『银狼』的眼泪为止。甚至还踹『银狼』的喉部害她剧烈咳嗽，使其无法再发出声音。
　　「那你说我该怎么办才好？我跟『金狮子』都是女的——假使不被她所爱，我又能有其他做法吗！难道要我吸着手指，眼睁睁目睹心爱的对象变成他人的所有物吗！」
　　『丝妃』气急败坏地说着，亏还有人说将内心的秘密开诚布公会带来快乐呢。
　　她反而很不甘愿的样子。
　　「当然，那是只属于我的秘密——眼见她天真无邪露出喜色，把我称为最要好的朋友，还深深爱着我的血肉……光是看到那孩子我就心满意足了。」
　　「既然  汝  爱母亲大人  的话……」
　　『银狼』又开口说话了，真是毅力十足。
　　就连她的心灵也很顽强。
　　「汝  为何要  与将军  结合……」
　　「废话，不就是因为那家伙也被『金狮子』所爱吗？我要让『金狮子』明白，那家伙只是个会喜孜孜劈腿其他女性的混帐家伙，啊哈哈！『金狮子』为了专心养育小孩，把排名第一的地位交给了深受信赖的我，我则立刻加以滥用——」
　　最初的一步就是拉拢吉刳。
　　他的意志薄弱，是个优柔寡断的人物。只要用丝线操纵脑神经，并每晚色诱，很快地吉刳就屈服了。接着『丝妃』慢慢改造吉刳的脑袋，让他完全忘却『金狮子』的事。
　　最后『丝妃』的阴谋成功了，吉刳完全落入她的掌控。
　　「吉刳抱着我跟我接吻，还说要切断跟『金狮子』的往来——那个时候『金狮子』的表情真是有意思！『金狮子』好可怜啊！竟然被这种愚昧的男人欺骗、伤害，最后不就只能由我来抚慰她了吗！」
　　在那之后，『丝妃』又以各种手段斩除『金狮子』所拥有的一切。
　　例如将她商讨内心烦恼的友人吊起扔入池塘中，把她故乡的家族贯串起来焚烧，逼迫同伴背弃她，就连曾是她恋人的吉刳也把『金狮子』当作「死缠不休的神经病女人」——原本心高气傲的『金狮子』，至此心灵终于逐渐崩坏了。
　　『丝妃』对此有种浑身酥麻的畅快感。
　　『丝妃』陷入了忘我的境界。能爱他人又有包容力，并被大家充分信赖的那个『金狮子』——以前就好像太阳般耀眼的她，逐渐染上了憎恶的心。『金狮子』眼睛布满血丝，披头散发，言行举止错乱，有时还会突然大哭出声。
　　午安，你好可怜喔。
　　这是第一次看到你的真面目耶。
　　啊啊，让我来拥抱你吧！在你即将完全崩溃之前！
　　「『金狮子』所爱的对象，就剩下唯一的孩子——秀影了。不过，我也同样卯足全力要把他夺过来。我制定了详尽的计划，首先是绑架。接着把那个小婴儿隔离起来，拍下那孩子被他人养育的照片寄给『金狮子』看。」
　　日后，在樱的故乡被夷平之际，还使秀影一度成为行尸走肉。
　　『金狮子』失去了一切——
　　「这么一来，『金狮子』就只能关注我一人了。我将拥抱处境凄惨无比，一切珍贵事物都被夺走的她，只有我才能拯救她。我会说出甜言蜜语，就好像这世上只有我们两人一样——这么一来我们就能相爱了不是吗？」
　　为了避免『金狮子』选择自尽，『丝妃』很缓慢地一步步进行。
　　就算她想死也不让她死，为了预防这点，『丝妃』希望『金狮子』怀抱着恨意继续活下去，这么一来『金狮子』就会永远关注着自己。
　　为此，『丝妃』刻意放过『金狮子』捡来的孤儿——还让『银狼』引发革命，结果『银狼』成为『金狮子』的心灵支柱，这点完全超乎了『丝妃』的猜想。
　　应该要早点摘除这个祸根的，『丝妃』如今还是很后悔。
　　「毕竟你们根本是陌生人，就像捡来一条毫无血缘的流浪狗一样。看来是我太天真了，没有掌握好时机——这回我可要确实夺去你的性命，砍掉你的脑袋，在那家伙面前吃你的脑浆，你就是为了这个目的才降生在这世上的吧？」
　　对『丝妃』这漆黑一片的纯纯爱意，『银狼』听了，反而很不可思议地能够点头认同。
　　就好像『银狼』可以接受一样。
　　「……？」
　　『丝妃』对这意料外的反应感到很扫兴。
　　『银狼』率直的心，丝毫不畏惧『丝妃』的恶意，还看穿了对方心灵的最深处。对野兽说千言万语也没用。选择以言语攻击『银狼』可说是『丝妃』的失策，应该要早点砍断她的脑袋才对。
　　「野兽  不惧怕  黑暗  反而能  看穿  黑暗。」
　　经验丰富的野兽就好比是一位哲学家，可以领悟出耍小聪明的人类所无法理解的事。
　　　「为何  黑暗会  恐怖  是因为  不知道  躲藏了  什么——一旦理解  这点后  黑暗就只是  黑暗  失去了  其他意义。」
　　「你说什么……？」
　　『银狼』的声音缺乏抑扬顿挫，所以『丝妃』听不太懂。
　　趁『丝妃』还在困惑时，『银狼』又淡淡地说。
　　「汝  输了  『丝妃』——当汝  露出  真面目时  汝  就不再  无敌。」
　　尽管脸被狠狠踩着，看起来好像彻底屈服在对方脚下，但脖子还没被套上项圈，『银狼』的眼睛仍然炯炯有神。
　　「汝  不再是  『大奥』  的  女王。」
　　『银狼』吼道。
　　「只是个  悲惨的  女人……！」
　　「你还在喋喋不休什么？」
　　尽管还是感到诧异，但『丝妃』总算清醒过来——要不要直接杀了这家伙呢？当她鼓足杀气正准备挥动背上八条手臂的瞬间——
　　就像舞台剧必然会有的桥段般。
　　就宛如被全世界所钟爱的主角般。
　　在符合众人期盼的绝佳时机下，砰地一声，『女郎蜘蛛房间』的门被打开了。
　　这扇门明明严密上了锁啊——不，那家伙根本不怕任何一种门。她可以直接穿透，或是从内侧把锁打开，想进去哪里都轻而易举。
　　不论在谁心中，那人都是一副我行我素的模样。
　　「怎么会……？」
　　『丝妃』浑身僵住不动，望着那号人物。
　　对方呼吸凌乱，汗流浃背，脸色不是很好看。为了要赶来这里，她势必经过了一番很复杂的内心纠葛吧，必须要承受住恐惧与痛苦才能办到。
　　以门外的照明为背后光源，那人就好比是黎明的化身。
　　「『银狼』，你还活着啊。」
　　她是——『大奥』排名第四，最年长的学生兼教师，『金狮子』。
　　「你太莽撞了……」
　　『金狮子』露出虎牙自由奔放地笑着，同时盯住『丝妃』。
　　不知为何内心萌生出羞涩的情绪，『丝妃』红着脸，绷紧全身肌肉。
　　「『金狮子』，你——」
　　对方应该丧失心智了才对。应该要屈服自己，已经没有任何反抗余地才对。
　　理论上应当是那样，结果『金狮子』却露出任谁都会憧憬的灿烂笑容，好像很欣喜的样子。
　　「『丝妃』，我邂逅了一位奇迹般的少女，她替我打开了我过去僵固的心灵——新时代好像要降临了，哇哈哈哈哈哈。再没什么比这个更教人开心了，我们这种老骨头很久以前就该退场啦。」
　　「不行，我要永远君临天下——不知道是谁说了那些话让你产生误解，但只要那家伙胆敢在我面前出现，我一定会让她后悔！」
　　『丝妃』一边踹着『银狼』，一边摆出桀骜不驯的态度。
　　「我就是邪恶。邪恶才是至高无上的，至高生孤独，孤独生无敌——我乃『丝妃』，擅长操纵丝线，是这个国家、这个『大奥』的女王！」
　　「错了，你只是一只寄生虫。」
　　『金狮子』亦摆出架势，威风凛凛地告知对方。
　　「把你狐假虎威的威严全都舍弃，以真正的面目放马过来吧。就是过去那个不可爱又自卑，但却是我好友的『丝妃』——把我们于少女时代尚未结清的恩怨，在此做个了断吧。」
　　※   ※   ※
　　胜败就在刹那间。
　　『金狮子』与『丝妃』，彼此都是不辱最强名号的能力者——只要稍微疏忽一步就可能铸下大错，她们也都明白这点。当最强的矛与盾展开正面冲突，就得由战术分出胜负。例如以何者为优先，必须追求、争夺什么，该防守什么……
　　鼓足一击必杀的气势，『金狮子』率先采取行动。
　　话说回来，她的登场本来就不在『丝妃』的考量范围，只要不吭声地先展开奇袭就好了。但心高气傲的『金狮子』不愿选择这条路，即便那样很愚蠢。
　　况且，『银狼』最喜欢的就是『金狮子』这点。
　　「哼嗯！」
　　瞬间飞出无数颗的狮子球，以不可能的高速施放出来。就连锁炼锵啦锵啦伸展的模样都美极了——狮子的脸孔在空中自由自在地变换轨道，以惊人的气势直接扑向『丝妃』。
　　「还是一样只会横冲直撞……！」
　　『丝妃』动了动指尖，操纵架设在周围的丝线编织出怪物，试图堵塞铁球的去路。然而『金狮子』并不允许对手这么做。
　　「碍事的家伙，退开！」
　　她发出王者的号令，仿佛在遵从她一样——那些好不容易成形的怪物们真的胆怯地朝后方飞开了。尽管这种现象很不可思议，但应当是『金狮子』的能力吧。
　　就如同『大奥』的玻璃墙一样，怪物们被肉眼看不见的某种东西挡住了，无法再上前。
　　「嗯嘎——」
　　「都到了现在还需要讶异吗？你对我的能力也非常清楚吧，我俩都认识那么久了。」
　　然而『金狮子』并没有错过『丝妃』的内心动摇，她改变铁球轨道——让狮子牙衔起自己可爱的孩子，也就是揪住『银狼』的肩膀，将她拉回自己身边。
　　如钓鱼般收回女儿后，『金狮子』把她放在背后加以保护。
　　「糟糕！？」
　　最要紧的人质被抢走了，『丝妃』不禁咂舌一声。她还以为对方会优先朝自己进行攻击，结果『金狮子』看重的是女儿的性命。以对方的性格会做出这样的举动这一点，『丝妃』应当要事先洞悉才是，看来一旦以『金狮子』为对手，『丝妃』的直觉也变迟钝了。
　　「『银狼』，我无法照料你——你有办法保护自己吗？」
　　「是的  母亲大人  『银狼』  可是  坚强的  孩子！」
　　『银狼』摇摇晃晃地站起身，用仅存的一只手摆出架势。
　　她战斗意志高昂，还能打下去——现在是二对一，要打倒『大奥』最强的敌人这样已经够了。
　　「可恶，就让你们母女手牵手下地狱去吧！」
　　『丝妃』为了牵制，将那八条手臂挥来。
　　结果却出乎意料。
　　『金狮子』默默被揍了一顿。她喷出了鲜血，尽管顽强的『金狮子』并没有因此动摇，但却从嘴里稍稍吐了点血，身体踉跄了几下。
　　不要说『银狼』了，就连发动攻击的『丝妃』都感到诧异。
　　「你为何不躲！？」
　　「蠢蛋，要是我躲了就会打中『银狼』啊。」
　　『金狮子』义正词严地回答。
　　『银狼』想起来了，过去——当『银狼』被这个人捡到的时候，她也没有躲避『银狼』的攻击。而后来在『狮子宫』双方拥抱时，『金狮子』同样尝到了疼痛的滋味。
　　这可称得上是那个人的弱点。
　　『金狮子』抚慰着双眸噙满泪水的『银狼』脑袋。
　　「你做得很棒——我的耳朵还算灵光，听到了你们刚才的交谈。『丝妃』她……」
　　仿佛下定了什么决心似地，『金狮子』紧紧抿着嘴唇，摊开双手。
　　那是为了守护心爱的孩子，绝不肯后退，痛下觉悟的站姿。
　　此乃万兽之王的风格，在孤独的『丝妃』身上肯定找不到这种光彩。
　　「从以前我就觉得很不可思议，你的能力究竟是什么？」
　　面对微微偏头表示不解的『丝妃』，『金狮子』微笑道。
　　「只不过是分子操纵罢了，很稀奇吧。这是在日本独一无二——突变的人种当中，又最为特异的一个类型。我能操纵构成物质的各种最小单位……想推挤、拉长、结合、剥除都行。」
　　刚才怪物之所以无法接近，就是由于所有组成的分子都被『金狮子』推开了。
　　至于瞬间移动，则是缩短分子，让彼此的距离变成零。
　　铁球也是操纵分子的流动，故可在空中自由飞舞。
　　『狮子宫』是以分子为单位，紧密贴合在『大奥』的天花板上——
　　「母亲大人  老实说  在下  一头雾水。」
　　「『银狼』，你应该多念点书了。」
　　被这对母女有违场合的悠哉对话抛在一旁，『丝妃』几乎要翻出白眼。
　　「分子操纵？不对吧，宇宙有九成以上都是无法解析的空间——你真的能操纵那些？说得更极端一点，你能控制分子使其结合的话，便能创造出所有的物质了，甚至是生命！这是神的力量——已、已经超越人类的极限了！」
　　「唔嗯，所以我是最特别的。」
　　『金狮子』微笑道，好像在自嘲似地。
　　「正因如此，我过去才自鸣得意。从很久以前，我就态度高傲，甚至以为自己就等于神。只要是我想要的东西没有什么拿不到手的，最棒的恋人，愉快的友人，以及地位、名誉、财产——我太志得意满了，直到与你相识为止。直到被你夺去一切为止，我都是那么地愚昧。」
　　『金狮子』目不转睛地瞪着那位宿敌。
　　「一切原因都是出自你的恶意，还有我的不成熟、肤浅——吉刳、秀影，以及『独角』，太多人遭受无妄之灾了，他们都变成了牺牲品。」
　　『金狮子』似乎可以任意曲折空间，因此很巧地，为了对应『丝妃』的八条手臂，她也同样拿出了八颗铁球。
　　「是该做个了断了，为了那些爱过我的人们。」
　　「爱、爱过你——那我、我也算……」
　　『丝妃』颤抖地喃喃说着，『金狮子』则以手指搔着脸颊回道。
　　「唔嗯，我刚才听说了，老实说我也吓一跳。这可是我头一次搞清楚你以前有过那样的心情。为什么你当初不对我说呢？我可没办法像我的能力一样轻易穿透他人的内心啊。你至少该给我一个去努力的机会吧。」
　　『金狮子』似乎很哀伤。
　　「现在就算说明白了又有什么用，我们失去的事物已经太多了，再也无法回到当初那个少女时代——我无法原谅你，更无法爱你。一切都太晚了，『丝妃』……」
　　※   ※   ※
　　「你问我『为什么当初不对你说』——」
　　『丝妃』露出僵硬的笑容咕哝道。
　　既然已经被对方明白心意，就没有必要再隐瞒了——『丝妃』舍弃了一切矫饰，直接表露心中的情感。
　　她的模样，再也不是『银狼』所言的那位骇人『大奥』女王……
　　而只是一名悲哀的女子。
　　「你从以前就是这样，完全不晓得周遭的人如何看待你——像我这种女子，一旦找你主动攀谈，不小心爱上你……就等于是玷污了你！因此，我光是在旁边欣赏就够了。把这分情意掩饰起来也能获得满足……」
　　『丝妃』似乎很想呕吐。
　　「然而，既然我这么喜欢你——就希望即使不必说出口也能获得你的理解！」
　　如此扭曲又率直的一番告白，反而让『金狮子』动了肝火。
　　「别对我撒娇了，就算你大费周章不断强调自己有多喜欢我多爱我，也无法深入我的内心。」
　　「那，我该怎么做才好——不论怎么爱你，怎么爱你……也无法让你体会、理解我的心情，因此我才只好把你周围碍事吵人的家伙通通排除掉，让你只能关注我一人……！」
　　「是啊，托你的福我终于看清楚你了，现在我不就来找你了吗！」
　　咚——『金狮子』朝前踏出一步，结果『丝妃』反而畏惧地往后退避，逃到了那个人骨宝座上。被透明空间隔离开的怪物们纷纷发出吼叫声，在这宛如地狱的光景中，『金狮子』将『银狼』藏在背后，就这么出征了。
　　「噫——等一下先等一下，我还不确定自己被你所爱——不要这样，要是被你讨厌，我活着就没有价值了！不要过来，别靠近我！等我鼓起勇气后，一定会对你传达我的心意的，为了等待那天的到来，我可是、我可是……！！」
　　八条手臂发出咆哮，仿佛『丝妃』恶意的结晶般袭向『金狮子』全身。这回可不是什么牵制了，而是卯足全力的打击。只见鲜血四溅，还听到了骨骼被辗压的声响。
　　「为什么你不躲嘛！？」
　　『丝妃』尖叫道，『金狮子』则笑着说。
　　「笨蛋，有爱的攻击是不会痛的！甚至会让人觉得舒服！」
　　「噫——！？」
　　『丝妃』露出无法理解的表情，连续展开攻击，伴随着钝重的声响，『金狮子』的血肉正被逐渐削减。不过即便如此她也没有停步。而是继续摊开双手维持守护爱女的姿势，一直走着。
　　「继续跟我吵架啊，用比较像是年轻人的理由！揍我，骂我，我不足的部分就是那些！别客气啊，我的好友！尽情发泄青春的郁闷吧，多打我几拳如何，给我更多更多的爱吧——『丝妃』！！」
　　「为什么，为什么到现在你才这么说嘛啊啊！？」
　　『丝妃』自暴自弃般地展开连击，每一回都震撼了『金狮子』，『金狮子』喷出令人难以置信的大量鲜血。程度甚至能让建物回归灰烬的重殴以每秒钟为单位袭来，『金狮子』还能保持站姿就已经很不可思议了，如果是普通人，只要中了一下早就死了。
　　是什么让『金狮子』持续伫立着？
　　如爆炸般的冲击声，令『银狼』感到胆怯。比起对手的攻击，母亲这种生存的姿态，尤其是她的背影，更是让『银狼』内心涌现出一股不明就里的情感。
　　她好想马上牵起母亲的手逃命去，因为再这样下去——
　　「母亲大人！您会没命！母亲大人！您会没命的啊啊！！」
　　『银狼』叫道，抛下了一切矫饰。
　　「别再  保护  在下了！在下的  任性  害同伴  被卷入  甚至  受伤  更无法  打赢对手！无法  打倒『丝妃』  会让  母亲大人  丢光颜面  甚至  日后被  追究责任！」
　　「别屈服，『银狼』。你是我的女儿吧，应该要更傲然挺立才对。」
　　「在下  是  母亲大人  的……」
　　「你是我的孩子，莫忘了这点。小孩子学不会是理所当然的，失败才是成功之母啊，你这个呆瓜！如果有空哭哭啼啼的话还不如默默跟从我的脚步！」
　　母亲的背影就是最佳的雄辩。
　　关于她的心情，『银狼』能确切地化为言语。包括母亲究竟想传达什么，赌上性命接下来打算做什么——『银狼』真的能清清楚楚地感受出来。
　　如果是普通的母女，会认定这种感觉是来自血脉的联系吧，然而『金狮子』与『银狼』之间并没有血缘。因此，这种感觉必定是来自——在与母亲短暂而充实的相处时光中，彼此互相分享的对话、经验、回忆，『银狼』透过野生动物的直觉理解了两人之间建立起的羁绊。
　　假使是那个人，在这种状况下，铁定会这么做。
　　这是母女才有的确信，而正因为产生了确信，『银狼』才会哭泣。
　　「母亲大人……！」
　　她的脸颊滚落豆大的泪珠，不过『银狼』一边擦拭，一边跟上母亲的背影。
　　怎么能遗忘母亲英勇的姿态呢？
　　我的人生已经毫无悔恨了——母亲的赴死英姿，仿佛正用全身主张着这点！
　　「别过来，别靠近我啊啊啊！！」
　　『金狮子』的心声『丝妃』体会不出来，所以她才会畏惧，疯狂地出手攻击。
　　八条手臂嘶吼着，以狰获的气势不断啃食『金狮子』。
　　「别过来，你会死的！我不想杀了你！愿意关注我的人就只有你了——我身边只剩下你一个人了！」
　　「错了，『丝妃』。」
　　『金狮子』的嗓音已经破了，被血泡弄得混浊不堪，很难听清楚。
　　不过，她还是确确实实地震撼了世界。
　　「你看看你自己的女儿吧，也别忘了爱着你的『赫龙』，你不论是正是邪都是『大奥』的中心——为什么到现在还会觉得自己孑然一身呢。你从小时候起，这点个性就未曾改变过，每次都露出这世界上好像只有你一个人活着的表情。」
　　「闭嘴，吵死了，听我说话！快理解我，同情我——协助我吧，『金狮子』！就像你那时候对我伸出友谊的手一样！」
　　伴随着失去理性的悲鸣，『丝妃』攻击的疯狂程度又增加了。不论『金狮子』拥有多么顽强的肉体，身体正面持续被剐掉也不可能平安无事。从『银狼』的角度尽管看不到，但母亲的脸、胸口、腿，以及身体前方一定很凄惨。
　　但即便如此，『金狮子』还是没有停步。
　　必然地，『金狮子』抵达了终点。
　　「喂，你啊，被我逮着了吧。」
　　就像小女孩在玩捉迷藏一样，疲惫不堪的两人缠在一块儿倒下了。
　　『金狮子』轻轻搂住『丝妃』，当场跪在地上。『丝妃』也无法再动弹，浑身僵硬——她睁大双眼，注视着最爱的对象抱住自己。
　　至于她恶意的象征，那八条手臂则迷惘地兀自颤抖。
　　『金狮子』完全不理会那八条手臂，浑身是血地将脸颊凑向『丝妃』。
　　「你跟以前一样，个子还是这么娇小——从那时候起你好像就完全没发育啊。真怀念我们都还是少女的那些日子……」
　　『金狮子』的说话声，模糊地露出了毁灭的征兆。
　　『银狼』更加确信了，母亲的生命正如风中残烛。还能开口说话就已是一种奇迹，她完全无力站起身，所以才只好跪在地上说话。
　　不过，『银狼』还是得目睹到最后一刻。
　　错了，应该说这是她的义务。
　　因为母亲的背影对她如此诉说着。
　　「『丝妃』，你不必害怕。也不必排除我周围的其他人。任何人都不会欺负你了。如果还有那种家伙，我会痛打她们一顿。你抬头挺胸，好好活下去吧，毕竟——」
　　过去『金狮子』应该也说过类似的话，只是对方没能听进去。
　　所以，她才要对这位理解力差的密友，重复告知一遍。
　　「『丝妃』，你很漂亮啊。」
　　『金狮子』抚摸着宿敌的脸颊，投以温柔的微笑。而『丝妃』属于自己的那只眼睛，此刻则噙满了泪水。她背上那些由恶意集结成的块状物，已经解开恢复成无害的黑丝线了。原本如人偶般僵固不动的『丝妃』指尖，则轻轻环过了『金狮子』的背。
　　两人彼此拥抱，就像要啃食对方般紧紧贴着鼻尖。
　　闻到对方的气味后，『丝妃』泪眼汪汪地说：
　　「金、『金狮子』……大人——」
　　就在这一瞬间。
　　『银狼』行动了。
　　因为母亲的背影这么对她说，要趁现在证明母子的羁绊。
　　『银狼』接受了这项讯息，不过还是有一点担忧的事。
　　「母亲大人的性命会有危险。」
　　「放心吧，我怎么会抛下你自己去死……」
　　『金狮子』并没有出声，而是以心灵如此传达。
　　「我这个母亲，以前曾对你说过谎吗？」
　　『银狼』点点头，明明是一天到晚说谎吧——不知道母亲撒了几次谎，每次都害『银狼』哭泣，只不过事后母亲都耍赖说忘记那些了。
　　[[IMG,65c9efc7264ce61642ca97917a757173,638,1000,135344]]
　　『银狼』的泪珠潸然如雨下，随后，她下定决心冲了出来。
　　正在陶醉中的『丝妃』察觉到她的行动，赶紧重新构筑出八条臂膀——尽管她企图攻击『银狼』，却被『金狮子』的八颗铁球一一压了回去。
　　『丝妃』的背面到侧面有那八条手臂保护，防御可说是毫无破绽。如今她身上唯一没有防备的位置，也是她舍弃一切遮蔽与妨碍、跟这个世界产生接触的部分是——
　　「喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　『银狼』抖擞精神发出咆哮，扑向了『金狮子』的背部。『金狮子』以分子操纵能力，接受『银狼』的入侵。『银狼』在母亲体内游泳，这种感觉跟分娩很相似——最后『银狼』突破母亲的腹部，扑到了『丝妃』的正面。
　　她直接伸出左臂。
　　令人讶异的是，『银狼』很轻易就钻入了『丝妃』的肋骨正下方。
　　「嘎呜——！？」
　　『丝妃』翻起白眼，口中吐出大量鲜血。『银狼』则感受着『金狮子』的体温，理解到自己正被母亲抱入怀中，这么一来自己就不可能会输了。
　　趁现在。
　　「替天  行道。」
　　『银狼』再度喊出她的心愿。
　　「毒妇『丝妃』纳命来！！」
　　毒妇『丝妃』是该铲除了，『银狼』怀抱着这样的意志力将手刀的质量提升到最大，不断钻进对方的肉体，最后在『丝妃』满怀恶意漩涡的胸膛内，揪住了她的心脏。
　　「啊，啊啊，啊……」
　　『丝妃』依然翻着白眼，她真不愧是『大奥』的女王——理论上这样应该当场死亡才对，她却以惊人的执着继续挣扎着。『丝妃』伸出双手，想模仿『银狼』的动作也狙击她的心脏。不过『丝妃』全身的动作都变迟钝了。
　　因动作迟缓，她的指尖根本碰不到『银狼』。
　　理由很简单——刚才『丝妃』身上溅满了『银狼』喷出的鲜血，那些血液现在也急遽增加质量，反而变成『丝妃』身体的重大负担。
　　『独角』、『金狮子』削去自己的骨骼当武器。
　　『信天翁』、『水蛇』将自身的血液做最大幅度的运用。
　　『百手姬』——樱则是以己身当养分、苗床，奋勇战斗。
　　大家都割舍自身的性命在『大奥』中努力存活，以前丝毫没有负伤经验，悠哉度日的自己，也应该要学习她们的觉悟才对。
　　这一刹那就分出了胜负。
　　「天诛！！」
　　伴随着狮子吼，恶人被剿灭了。
　　『银狼』的指尖持续挖进『丝妃』的身体内部，朝正上方前进。『丝妃』的颈椎碎掉，头盖骨被贯通，位于其中的脑子也粉碎了。由于不清楚该破坏到何种程度，况且对象是『丝妃』，应当采用过度的攻击——『银狼』一路突破到没有东西可突破为止，顺势在地上滚了好几圈，最后趴了下去。
　　她转过头。
　　腿整个软了。
　　『银狼』瘫软在地上，目睹那幅光景。
　　『丝妃』大概是死了吧——她的上半身几乎完全消失了。只有被可爱衣装包裹的下半身被搁置在原地，其上则是血肉模糊，骨骼烂成一团。
　　打倒她了，终于。『银狼』达成心愿，革命成功了。
　　只不过……
　　「母亲……大人？」
　　『金狮子』也倒下了。
　　刚才没能看清楚的『金狮子』身体正前方，已丧失了人类的轮廓。
　　※   ※   ※
　　『银狼』的脚步摇摇晃晃，感觉动弹不得，就连一句话也说不出来。她浑身发出轻微的颤抖，因为不想目睹现状而让视野逐渐变得昏黑——她拉扯自己的脸颊，阻止自己昏过去。
　　「母亲大人。」
　　她以颤抖的声音轻轻唤着，但却得不到回应。
　　『金狮子』——这位曾在大奥顶点绽放光芒的女性，简直就像一个殉教者般，朝前倒了下去。她身上没有不染血的部分，被剐掉大块肌肉的她身材曲线都变形了，手脚也跟躯干分了家。
　　还能有呼吸已经算奇迹了，尽管直到刚才她都还站着战斗——
　　当奇迹用完的瞬间，她就会丧命了。
　　「母亲大人。」
　　『银狼』的视野开始变模糊。不过，这时候绝不能在母亲面前流泪。『银狼』使劲擦拭眼角，然而呜咽还是无法止息，她只好抱住自己的头。太丢脸了——回忆起孩提时代，巨大的母狼倒在眼前，那是她浑身浴血的母亲……
　　因超能力而引起众人恐慌，她被生母生父抛弃。结果来保护、照顾自己的，却是一头有着巨大身躯却同样陷入孤独的狼。她最后总算理解了那头被无心的凶恶子弹所打倒的美丽野兽的心灵，并予以继承下来——被冠上了『银狼』这个名字。然而至此之前一直把『银狼』养育长大的母亲却又要死了。
　　自己究竟能做什么？
　　如同还幼小的那时候，紧抱着尸体，为了吸奶而把脸凑过去——悲叹着母亲尸骸的冰冷后，对接近自己的所有生物都掀开利牙，接着缓缓衰弱下去吗？
　　不。
　　「终于成功了。」
　　再度确认过『丝妃』的尸体，『银狼』摇摇晃晃地跪在倒地不起的母亲身边。她用手触碰母亲的脸颊，由于察觉不出体温，而尝到了如同体内骨骼全被拔除般的失落感。然而，母亲微弱的心跳还在持续着。
　　母亲的生命正在凋零，不过在死亡的瞬间来临之前。
　　她要赞赏自己——夸耀这个被母亲锻炼得很坚强的自己。
　　「『银狼』  长成  很坚强  的  孩子了。」
　　结果，她还是没办法。
　　泪水不能遏止，有滚烫的东西从脸颊上滑落。她无法忍受自己示弱或哀伤，但也无法继续逞强——
　　「请夸奖  在下  母亲大人……！」
　　她紧抱住母亲，用舌头舔着『金狮子』满是血的额头。就好像野兽一样，但这么做毫无意义——她从未对自己没有治疗能力这点如此悔恨过。
　　对于自己如此不中用以及后悔的情绪，紧紧缠绕在『银狼』身上。
　　终于，她开始自责了。
　　「为何。」
　　她紧贴着母亲的身体，感觉对方的心跳，但依旧无法按捺地问道。
　　「倘若  只有  母亲大人  单独战斗  应该  更能  放手一搏……在下  变成了  包袱……要是  在下  不在场的话。」
　　『金狮子』单独一人必能压倒『丝妃』，她之所以会受伤都是为了保护『银狼』。如果只有『银狼』自己单打独斗，早就被对手撂倒，失去性命败北了。
　　能胜利是托了『金狮子』的福，『银狼』根本插不了手。
　　「为何要  保护  『银狼』……这么  不管用  的  女儿……竟然拿  母亲大人  的  性命  来交换……！」
　　好想被母亲夸奖。
　　好想报答母亲的恩情。
　　因此『银狼』决定对『丝妃』报复——打倒那个从『金狮子』身上夺走一切的宿敌。她根本不是为了这个国家的将来，或是个人野心之类的，她只想回味母亲的笑容而已。为了这个天真的儿童逻辑向『丝妃』挑战，最后甚至差点输掉。
　　结果，打倒『丝妃』的代价是母亲丧命，这岂不是本末倒置了吗？
　　一点意义也没有。
　　母亲白白送死。
　　由于『银狼』的我行我素，这么伟大的人物死了。
　　「……」
　　『金狮子』仿佛绞尽了最后一丝气力，将脸凑向『银狼』。她喃喃说了些什么，但『银狼』听不清楚，那么多话的『金狮子』现在却连出声都很困难了。
　　由于恐惧这项事实，『银狼』把耳朵贴近母亲的嘴边。
　　「母亲大人？什么……」
　　她不想让母亲勉强，不过这已经是最后的机会了——
　　就算是要骂她，说不爱她也好。
　　想跟母亲多交谈几句。
　　讨厌，我不希望您死——我不想离开您，我最喜欢母亲了。
　　「真是的，笨蛋女儿……这一点也不难吧。」
　　『金狮子』把嘴唇贴上『银狼』的耳朵，像是母亲对婴儿会有的动作，将所有的爱情灌注进去。
　　「我啊——最喜欢你了。」
　　如此单纯，在这世界上不知被重复了几百万遍的话语，却比什么都更让人欢喜。
　　『金狮子』充满爱意地抚摸着『银狼』的脑袋。
　　「『银狼』，别哭。我的孩子……挺起胸膛吧，你做得很好。你是我的骄傲，不对——」
　　仿佛要把心继承给『银狼』般。
　　「你是，我的太阳。」
　　这是『金狮子』最后的话语了。
　　她的心跳停了。
　　犹如要寻找心跳般，『银狼』用力抱紧『金狮子』的身体。不过，对方已经没有任何回应了，就连体温都在逐渐消失。『银狼』浑身发抖，终于理解到这点。
　　「母亲大人……」
　　这位『大奥』最年长的教师兼学生，率领最强家臣团『狮子王国』，在全国各地行走击败了无数恶徒的伟大女性——
　　『大奥』排名第四的『金狮子』，在生命最后一刻依然感到无比自豪——用笑容咽下最后一口气。
　　「这辈子  辛苦  您了……！」
　　『银狼』哀哀恸哭，抱住母亲的遗骸。
　　她流下了并非属于野兽，而是感情充沛的人类眼泪。
　　※   ※   ※
　　自己究竟茫然了多久呢。
　　『银狼』突然抬起头。
　　她还在母亲的遗体边，得返回同伴的身旁才行了——就在她终于想起这点的时候，『银狼』突然察觉到她们正为了打倒将军、为了革命，而冒险帮自己争取时间。
　　现在不是哭泣的时候了。
　　她背负起母亲正要站起身，但就在那一刹那——
　　一股猛烈的热量袭来。
　　就好像看到了火山的喷火口一样。
　　「母亲大人。」
　　她轻轻地将背上的母亲放在原地，随后又站起身。
　　『银狼』孤军奋战——还失去了一只手，但却如她的母亲般一样自豪。
　　「看来还有  后续  得  处理干净……」
　　正前方的墙壁被击垮了。不对，应该说被消灭了吧。墙壁被烧得连一点残渣也不剩，后方则出现了身缠红莲火舌的『赫龙』身影。
　　不知对方是怎么了，全身所放出的火焰颜色就跟鲜血一样，『赫龙』本人也伤痕累累、疲惫不堪。她的斗篷破破烂烂，失去了魔女的尖帽子，披头散发，样子极为狼狈。
　　然而，『赫龙』双眼还是炯炯有神，蕴含了充足的恶意而闪闪发亮。
　　她肩上扛着已经昏厥的丰臣黑姬——看似让周遭事物不由分说燃烧殆尽的『赫龙』，唯独没有对黑姬投射热量。那家伙的技巧有这么灵光吗——『银狼』内心不免产生了疑惑。
　　不过更要紧的是……
　　『赫龙』一只手抓着一具仿佛破抹布般的尸体。那人全身被烧得焦黑，几乎已经看不出原样了——死者正是征夷大将军丰臣吉刳。
　　将军被杀了。
　　『银狼』等人千方百计想达到的目的，却由应该保护将军的『赫龙』实行了。尽管『银狼』搞不懂这是怎么回事，但内心依然浮现出哀戚之情。
　　『金狮子』与吉刳，在两者的羁绊被破坏前，曾是一对恋人——
　　那两人再也没有交集，就这样各自在巧合下同时殒命。如果他们能在天国重新结合就好了，『银狼』一想到这忍不住感伤起来……
　　「原来如此啊。」
　　『赫龙』以茫然的表情盯着这里。
　　对方的视野已浮现出『丝妃』的尸骸。只不过，就跟先前的『银狼』一样，对方也不想看到这幅光景——于是刻意将视线撇开，对着这边，目光游移不定。
　　丧失了宝贵的事物后，对方变得一片空虚，『赫龙』这名女子也化为了残骸。
　　把周遭都燃烧殆尽，试图使整座大阪城崩落，立足于破坏中心点的『赫龙』，显得既残酷又软弱，脚步摇摇晃晃。
　　「我终于理解了——可惜已经太迟了。将军吉刳，这家伙才是出卖我们的人吧。」
　　没错，这回的革命——就是以此为主轴来作战的。
　　为了暗杀将军，要请将军本人帮忙。
　　听起来很矛盾，不过要是不用这种奇招就无法骗过『丝妃』。
　　将军吉刳虽然受『丝妃』控制，但依旧保有些许理性。他与被召来『大奥』并被『丝妃』唆使出卖同伴的『水蛇』进行接触，把自己在将军御前比试时可能的所在地点以及『丝妃』跟其部下们的行动泄漏出来。
　　这个，就是樱等人仰赖的重要情报来源了——
　　以此为基础规划作战方式，并为了暗杀将军而潜入大阪城……
　　也就是说，这回的事件其实是丰臣吉刳一场壮烈的自杀行为。
　　这位令恋人深深受伤，连自我都被剥夺的征夷大将军，在生命的最后一刻发挥了毅力。对玩弄自己的『丝妃』，他展开了一场充满执念的复仇秀……
　　「都到了最后，这家伙，还是要妨碍我……」
　　『赫龙』这番极度不满的抱怨，『银狼』可以理解。
　　『银狼』与『金狮子』在跟『丝妃』战斗的过程中，察觉到危机想赶来的『赫龙』，在半途上被吉刳挡住了。
　　只是一名普通人类的他，竟然要抵挡攻击力最强的『赫龙』——当然，他根本不是对手。只不过，他的执着还是充分发挥了效果，争取到『丝妃』被打倒所需的时间。
　　真不愧是曾深爱母亲的男子。
　　「看来这次我们是赌输了，真没想到被视为暗杀目标的本人竟然会协助暗杀——不过，事情还没有结束。」
　　『赫龙』全身窜出地狱的烈火。
　　「给我滚开，你这条狗——我要把那家伙、『金狮子』的脑袋取下曝尸荒野，再把她的心脏与子宫拿去喂猪。为了让我出口气，也为了偿她……杀害姊姊的罪！」
　　「杀死  『丝妃』  的人  是  在下。」
　　挡在母亲的遗体面前，『银狼』清朗地放话。
　　「要取下  就以  这颗脑袋  为目标。」
　　她用指尖抚过自己的脖子，全身都散发出斗志。如果有人敢凌辱母亲的遗体，『银狼』绝对不会饶过对方。
　　双方都满身是伤了。
　　可是——没有理由退却，为了珍惜的人，她们流下泪水并燃烧起熊熊的怒火。
　　徐徐地，双方的距离在逐步缩短。
　　『赫龙』露出一副空虚的表情。
　　「哎呀，是吗——真遗憾啊，『银狼』。老实说，我并不讨厌你这个人·喔？我觉得你跟我还满像的，搞不好我们能成为朋友。不过我还是得杀了你。因为有充足的理由。感觉真悲哀，不过我们相互残杀算是命中注定吧。」
　　『赫龙』的双手迸发出爆炸般的火舌。
　　「就让你们母女相亲相爱地葬身火中吧」
　　「在下不会死……要连母亲大人的份一起活下去！！」
　　『银狼』冲向火焰正中央。全身窜过一股被烧的剧痛，但她忍住了。自己并不会被烧伤，只会疼痛而已——既然如此就能够撑过去。一想起为了守护爱女而威风凛凛地挡住『丝妃』攻击的母亲，这种程度根本不算什么。
　　「嘎啊啊啊啊啊——！！」
　　『赫龙』发出了宛如魔兽的吼叫。
　　『银狼』也不甘示弱地回应道：
　　「唔呜呜呜呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　为了让正在前往天国的『金狮子』听见，『银狼』奋力伸直了背脊，以燃烧生命的方式发出了狮子吼。
　　拥有最大破坏力的『赫龙』，以及具备最强防御力的『银狼』。
　　在两者的激烈冲突下，以牢不可破自豪的大阪城也轻易地被粉碎了——日后，在这变成焦黑废弃建材与坑坑洞洞的城池遗址上，只剩下『金狮子』、『丝妃』、吉刳……这三者的遗骸，就像是在缅怀他们过往的青春时光般，被静静地搁置着。
　　旧时代落幕了，充满未知的黎明即将到来。