　　大家好，我是日日日。
　　在此为您呈献战国风平行世界的现代爱情故事『大奥之樱』第二集——『现代大奥女学院②』。既然是战国风格，这个副标题的最后一集应该要取名为『※本丸！』才对！我兴奋地对责任编辑提出这件事后，得到了对方「咦？啊，嗯……是这样吗？」堪称是本年度最佳的回应！真是太感动了！（是吗？）（译注：日文「丸」有圈圈的意思，而「本丸」是指日本中世纪城池的主城。）
　　总之第一集似乎颇受好评，我想这个系列应能继续写下去。虽说本系列的世界观塞了许多『我好喜欢你！』之类的，但依然被大家接受了，我以后会更努力地充实本作的内容～希望诸位能继续支持！
　　以下的部分，或许有泄漏剧情的可能，如果是喜欢先看后记的读者敬请留意。
　　关于在本作中的『超能力』。
　　樱等人所发挥的超能力，是在超随便冒出来的谜样兵器『时空炸弹』的巨大副作用下，对基因产生了负面影响才造成的。由于顶多只是身体能力的延续，所以非常依赖肉体。有些是像『金狮子』与『独角』一样，以自身的血肉化为武器来发挥能力，有些则是如『丝妃』一样，以移植自己的身体来『夺取』他人的能力，这在理论上是可能的（根据设定，『丝妃』的情况是以丝线操纵他人的脑神经，光是以普通的手段进行移植就没办法操控）。
　　既然超能力可以遗传，那黑姬应该也具备『丝妃』那样的能力才是（必须经过训练），至于她会不会步上『丝妃』与『金狮子』的后尘，染上恶习掌握无数的超能力，并以大魔王的姿态堵在樱面前，就得看她够不够努力了。毫无疑问那女孩也是受同情的角色，只要不以那个为目标……总之加油吧。
　　再说樱的情形，她是以具备相同能力的故乡同胞的血肉来锻刀，并强化自身的能力，如果不是同样系统的超能力者，就算拿起那些武器，也无法发挥『培养植物并操纵』的能力。
　　由于有上述那些细节的限制，就常理考量，超能力应当无法对抗一般的军队武器，例如枪枝、战车等等。不过本书的世界观是没收了那些武装，因此超能力才能大为活跃，根据同样的道理，书中提到的『对超能力者进行普通枪枝的射击』这种战术，才能发挥绝佳的效果。
　　以前我看到超能力对战的作品，总会觉得『用枪射击不是比较快吗』，这回彻底解决了这个破绽，感觉爽快多了。
　　为何超能力对战的作品在日本容易成立？那是由于日本社会不允许持有枪枝。倘若进一步强调这点，那超能力对战不就更能大放光彩了吗～我就是以此念头为原由，才思考出这样的世界观。会不会太理性了点……
　　下一集起要正式登场的『黑船』势力，就不适用于日本这个社会的常识了。包括超能力在内，就算要使用其他各种不同的兵器也不会手软。面对这种敌人，关在封闭小世界里小打小闹☆的『大奥』超能力者们究竟会有多悲惨，啊，不，该说她们究竟会不会投身这场过于残酷的战斗呢——敬请大家期待了。
　　闲聊一下，『大奥』的学生们为了受将军宠幸，除了强悍的超能力外，也很重视『魅惑』的技巧，因此给人一种外表华丽、精心打扮的印象。关于这部分，希望我在针对各势力的超能力者做描写时有表达出来。
　　再聊一点别的，关于『赫龙』的能力，正如『水蛇』所评断，若以普通的超能力者为基准，『赫龙』的能力「太过强大」。也基于这个理由，她被设定为来自长崎出岛的异邦人=跟『黑船』势力有所关连，希望您能留意这点。她幕后的内情十分惊悚，就连责任编辑听了都发出「耶～」的叫声并一脸厌恶，真不知道我该不该写出来，好想写啊……
　　一点小花絮。
　　本集稍微出场一下的『杜鹃』，是我在业余时代所写的超长篇战国风超能力对战作品的主角。尽管这完全是我自身的喜好，不过她能像这样公开问世，我个人也很欣喜，虽说这点好像完全不重要就是了～（笑）。
　　她的设定根本是开『女仆长』的谐音玩笑，不过说起杜鹃，就会让人想起那个『杜鹃不啼～』的有名故事。秀吉、家康、信长这三位象征战国时代的英雄，其性格在故事里表露无遗，就这点来说，也暗示她在这个战国风格的世界观中担任监视者、旁观者的立场。您认为呢？
　　附带一提，杜鹃也是谣传会「啼血」的恐怖鸟类（或许只是民间传说吧），它因为会发出让人不快的叫声才得到「飞往冥土的鸟」这个别名。这也是闲话就是了。
　　以下是谢辞。
　　在开会讨论时，不知为何会吸引陌生小孩靠过来喊「妈妈～♪」、具备神秘包容力并一肩撑起这个作品的责任编辑山口小姐；即便世界观令人难以理解，却为这部作品妆点出超乎我想像力，提供迷人色彩的画家零老师；以及在幕后默默为本书贡献心力的所有相关同仁，当然还有读者诸君，我都要致上感谢。
　　樱与秀影的前程，将会加速地充斥着血腥与障碍，不过为了让两人的恋情修成正果，还望大家不吝继续支持。
　　「为那位看似忙得团团转，好像很灵光但其实最不中用的女主角默默祷告」的日日日
　　[[IMG,bc517b91f721f2fc626e7189813b91fd,800,1032,110036]]
　　下集预告
　　「啊啊，秀影大人——」
　　美丽樱花色秀发的少女颤抖着双唇，
　　呼唤心爱之人的名字。
　　两人渴求彼此的身体，
　　宛如落英缤纷，
　　衣服一件接着一件褪去——
　　呃～受诸位长期照顾的『大奥』女学院新闻，因新闻社社长『风见鸡』神秘失踪……有谁有意见吗？总之在本日正式废刊了～☆
　　真是的，反正秀影大人正为了重建『大奥』忙得不可开交，也没空管这档子事了。况且，我不知为何被关进了地下监狱，在那里被离奇古怪的『公主大人』耍得团团转，还听说长崎好像有『黑船』驶来了——
　　离和平的日子还很遥远，我们能彼此相爱的时光何时才会到来呢？
　　『百手姬』惶恐谨上