　　※   ※   ※
　　从前，她曾坠入爱河。
　　在现代扮演『大奥』最邪恶的暴君，排名一位的『丝妃』，也曾有过凡是自己碰触的任何事物都会受伤、畏畏缩缩过活的少女时代。当时的『大奥』还不像现在这么血腥，只是自全国选拔来的公主宝库，单纯发挥后宫的功能罢了。
　　跟现在一样，一旦公主遭遇受贼人侮辱的危机时，身上必须有武器可自行了断生命，不过以前武器并不能随时带在身上——大概就是在枕头底下藏一把小匕首的程度而已。
　　公主的人数也没像如今这么大规模，顶多就是数百人吧。宽阔的腹地保留了许多空间，在其中少女们肩并肩，睡在同一栋宅邸里，在同一间校舍学习各种宫廷礼仪。
　　「唔唔……」
　　当时年仅十岁的『丝妃』，尽管略显阴郁，但依然是位可爱的少女。
　　后来与『金狮子』的战斗才让她失去了一只眼睛，不过此时尚未发生这件事，她黑白分明的圆眼中积满了泪水，与现今的黑姬一样穿着袖口缝死的和服。她的秀发扎成如昆虫复眼般的丸子头，还插了根模样像是蜘蛛网的发簪。
　　她外表看起来的年纪，跟几乎没有成长的现代并无差异，只是气质显得很没自信——步履蹒跚，走起路来跌跌撞撞。
　　「好重……」
　　『丝妃』被袖子遮掩起来的手掌上，捧了堆积如山的寝具，正在进行搬运。在连仆人都不能踏进去的『大奥』，处理生活琐事就只能亲自动手，而『丝妃』又很容易接到被其他公主们推诿的工作。
　　在现今，带同伴进来担任侍女的工作服侍自己，已是理所当然的做法——不过当初这里头几乎只住着公主，向来娇生惯养的『丝妃』根本不会处理生活琐事，做什么都失败连连。
　　她很厌恶这个笨手笨脚的自己。
　　就连搬东西这种单纯的劳动，她都无法好好地完成，全是由于这不自由的双臂所致。
　　「已、已经，不行了……」
　　不论如何矫正，她的口音还是没有半分改善。
　　走路颤颤巍巍的『丝妃』，不知道被谁绊了一下。堆积如山的寝具使她看不见前方的情况，更无法闪避，于是『丝妃』便发出「咿呜！？」的尖叫声朝前摔倒了。
　　倒楣（或者该说是不怀好意的某人刻意算计的结果）的『丝妃』这一摔就从檐廊滚落庭院，连人带着大量寝具沉入池塘泡水了。
　　「呼啊，呜啊啊啊！」
　　差点就溺死在池塘里的『丝妃』，千辛万苦才挣扎着爬上来，至于其他装扮豪华绚烂的几位公主们，则咧嘴笑着欣赏她这副惨样。
　　「哎呀，你还好吧——『丝妃』小姐？」
　　「这可不行呀，寝具都泡水了怎么用啊。你啊，真是一事无成。」
　　「只有吐丝能力的女人，简直就像只蜘蛛一样！」
　　「快从『大奥』滚出去吧。你这种人在这里只会碍眼。」
　　充满不讲理的恶意咒骂一股脑儿袭来，『丝妃』则一句话也没回，只是紧咬着下唇。她浑身都湿透了，泪水也不争气地滴下来。
　　在『大奥』中，为了争取将军的宠幸，激烈的生存竞争时时刻刻都在上演。
　　尽管少了单纯的杀戮，不过这种概念还是跟现代一样没变。
　　「哭什么啊，好像是我们虐待你一样。」
　　「喂，恶心死了——死气沉沉的女人！」
　　「去死吧，你不是也有一把匕首吗？只要切腹就可以了结性命啦！」
　　啊哈哈哈哈哈——
　　「——你们在做什么！！」
　　在响亮的哄笑声中，一道嘹亮清澈的说话声响起，仿佛是能照亮万物的阳光一般。
　　那群公主们吓了一跳，彼此依偎着，同时望着一个方向。『丝妃』的视线也随之转向同一个位置。
　　那里有一位金碧辉煌的少女。
　　这不是比喻，而是她真的在发光。少女身着金黄色的『大奥』制服，年纪大概只比『丝妃』年长一点，也就是说还不到十五岁吧。在她那就连同性都会看得入迷的端丽脸庞上，充满了一股积极乐观的美。
　　一头金黄色的秀发在脑袋侧面扎起，与同龄少女相较显得更丰满的身材，则是她被神眷顾的证明。
　　少女的背后发出了一圈光环，让人不禁联想起「圣女」、「天使」这些词汇——而她的名字则是『金狮子』。
　　她手扠着腰傲然挺立，至于一脸不安表情依偎在她身边的，则是当时已经是将军的——丰臣吉刳。
　　如今将军的外貌已变得跟异形一样，不过当年他可是个宛如少女的白皙美少年。尽管稍嫌软弱，但浑身散发出温柔的气息，且深爱着豪放磊落的『金狮子』，不时以微笑守候她的行动，是位温文儒雅的征夷大将军。
　　『金狮子』集将军的宠爱于一身，是正妻，也是将军最爱的情人，更是他最要好的朋友。她当时就犹如立于『大奥』顶点的灿烂太阳。
　　这样耀眼的她，与阴暗的少女『丝妃』应该毫无连系才是。
　　「喂，你们。」
　　『金狮子』大跨步朝这边走来，目光直视着脸色发青、颤抖不已的公主们。尽管同样是『大奥』的学生，只要排名有差距，就等同于自幕府授予的位阶不同，也就是身分不一样。甚至有的公主还因胆怯而整个人趴在地上。
　　「看你们好像吃饱闲着没事干啊，既然如此——把这些泡水的寝具拿去清洗干净吧。」
　　落入池塘溅起水花的那批寝具，不知何时已被『金狮子』手中那条附狮子球的锁链给拉了起来。她直接把东西扔到公主们的面前，被脏水喷了一身后，她们畏惧地朝后退开。
　　「呃，我们——」
　　对着拚死想找藉口的那些人，『金狮子』摆出莫名疲惫的表情。
　　「够了，快滚吧——这种事无聊透了，以后不准再让我看见。去洗寝具吧，嗯，动一动身体会比较舒服喔。别再让吉——将军大人看到这种没意义的举动。」
　　「遵、遵命！」、「请原谅我们，『金狮子』大人！」
　　公主们宛如脱兔，各自抱着寝具仓皇而逃。『金狮子』叹了口气，仿佛为了重新振作起精神般「哇哈哈哈哈」地笑了起来。
　　随后，一下子就收拾掉刚才那个场面的『金狮子』，对着朝自己露出难言目光的『丝妃』伸出手。
　　「你没事吧？」
　　她协助『丝妃』站起身。
　　像自己这种丑陋阴沉的女子，『金狮子』竟毫不犹豫地伸手碰触。
　　不只如此——
　　「那些家伙真没人性啊——别在意，这是『大奥』常有的事……」
　　『金狮子』轻轻把『丝妃』搂了过来。
　　「……！……！？」
　　由于刚才被欺负而感到很羞愧，连声音都发不出来的『丝妃』，因内心激烈动摇而乱晃着手脚。『金狮子』的暖和体温……感觉好舒服，有太阳的味道……！
　　「金、金、『金狮子』尬人！？」
　　『丝妃』说话差点咬到舌头，正当她一片慌乱的时候——
　　「嗯，这样就好了。」
　　『金狮子』露出微笑，放开『丝妃』的身体。「啊……」『丝妃』似乎很惋惜地用手指抓着虚空，同时瞪大眼睛吓了一跳。刚才明明浑身湿透的她，现在衣服及身体都干了。连一点污渍都没留下。
　　相反地，『金狮子』却变成了落汤鸡。
　　『丝妃』完全搞不清楚状况。
　　「这是——？」
　　「我的能力，顶多也只有这种程度了。」
　　『金狮子』语带自嘲地喃喃说道，她耸了耸肩，直视着『丝妃』的脸庞。
　　「不过，你的能力——却隐含着无限的可能性，发挥出来会相当强大喔。请你用你的那种力量，来守护这个国家吧，你不是什么阴沉的女子。」
　　『金狮子』用湿润的嘴唇，对自己的额头轻轻吻了一下。
　　「『丝妃』——你很漂亮喔。」
　　『金狮子』眨眨眼，咧嘴笑道，将军也温柔地在旁守候她，感觉很自豪的样子。
　　她是这个国家统治者的正妻。光明灿烂，『大奥』的圣女。
　　他俩彼此依偎，并肩离去了。『丝妃』则盯着那两人的背影不放。
　　太悲惨了。
　　跟『金狮子』相比，自己算什么。被人欺负，无力抵抗，只能拜托他人相助——结果还被对方抱以期待，甚至说自己很漂亮。
　　不过更重要的是……
　　「唔、唔唔——唔唔唔！」
　　『丝妃』——自己这个无趣的名字被『金狮子』记住了，莫非这样也值得欣喜吗……！
　　※   ※   ※
　　回到现代。
　　「唔呼呼呼呼呼呼。」
　　樱的模样很恶心。
　　她满面春风地用手捧着脸颊，摆出好像在说「讨厌讨厌」的扭头姿势，对着虚空持续不断放出闪光。
　　「然后呀，秀影大人特地为我找来了人力车，让我坐在客席上，自己拉车载我导览大阪唷～♪爬※通天阁的时候还是抱我上去的，即使周围的人都在看他也不介意——不懂得察言观色的秀影大人，真的把我当公主看待了，唔呼呼呼，唔呼呼呼呼呼♪ ♪」（译注：位于大阪市的一座了望塔。）
　　「……」、「……」
　　同样的话从一大早开始就重复听了几百遍了，『银狼』与『水蛇』也只能干脆无视她。老实说，她们一点也不关心那个。
　　这里是位于大奥女学院的中央，在『大奥』腹地内任何一处都能抬头望见的高耸钟楼上方。说得更正确一点，这里是钟楼最高层的了望台，甫进入『大奥』的公主们爬上这里时都会不禁亢奋开心起来，不过等眼熟以后就会觉得爬这么多阶很辛苦，正常情况下谁也不想靠近。
　　『大奥』位于大阪城后方，以垂直矗立的巨大屏障为背景，刻意将存在隐蔽起来，四周又被环绕一圈的高耸城墙围住。即便如此，却不会让人感到封闭，那都是托了透明天花板可让阳光穿透之福。
　　然而话说回来，这依旧是一个封闭的环境，愈接近夏天气候就会变得愈炙热。虽说等到真的入夏后就会开冷气了——
　　附带一提，『银狼长屋』的这三位女性，在樱完成出去采买的任务后，搬家的准备工作就完成了，接下来便只剩本人移动到目的地而已——如今正是在这个阶段。
　　大型行李都已经邮寄出去，她们各自提着装满了贵重物品的皮包。
　　此刻在这座被指名为碰面地点的钟楼，三人正等待搬家地点的房东（这回，她们是借住别人的居所，也就是签订租赁契约）过来接人。
　　那位房东正是『狮子王国』的盟主，也是『银狼』的母亲『金狮子』，只不过对方迟迟未现身，让她们一等再等——
　　「哎，看到你这么有精神真是再好不过了。」
　　『水蛇』口气呆板地咕哝道，一边恍惚地眺望着底下的景色。
　　「不过别兴奋过头啰，『百手姬』。之后，我们还得在这个国家引发革命——那可是非同小可的事，毕竟是要终结持续了四百年之久的朝代喔？」
　　「我明白。」
　　为此，樱才努力说服其他两人，强迫她们同意自己离开『大奥』去跟秀影碰面。这之后，樱她们就要面临前所未有的严酷战斗了。所以，她要留下最后的回忆——搞不好真会变成这样。
　　「为了不要再次失去他，为了能以笑容再度跟他碰面，我绝不会输的。」
　　「好，就是这股毅力。」
　　「虽然手脚原因不明的毛病，还是让我有些担心就是了。」
　　樱扣紧指尖，确认动起来感觉如何。目前是没有任何异样——不过出游途中手脚脱落、倒地的惨剧至今还记忆犹新。
　　托『信天翁』治疗的福，之后可以顺利活动了，不过樱还是拜托『水蛇』审慎检查一遍。然而直到现在，还是搞不懂当时为何会出现这样的状况。
　　「真抱歉。」
　　「咦？啊——不，这不是『水蛇』的错。」
　　身为药师，『水蛇』好像觉得很没面子，低下了头，樱赶紧对她补充道：
　　「最可疑的是那时候吧，身体检查那次——当时我的四肢没有皮带保护，那些刺客，或者是『金狮子』不知道对我动了什么手脚。」
　　「母亲大人  吗……」
　　本来安静到像是睡着一样的『银狼』，这时咕哝道。
　　「她不会  做  这种  卑劣的  举动。」
　　「嗯，确实——她不是那种类型的人。」
　　尽管想起『金狮子』表里如一的性格，不过樱的疑惑依旧没有消除。
　　「既然如此，到底是谁呢？又是怎么弄的呢？」
　　「哎，反正你以后当心点吧——你的手脚状况这么不稳定，我们也会担心而不敢派你做事情。」
　　「嗯，我会小心行动的。」
　　「你真的有听懂吗？」
　　「『水蛇』你究竟是怎么了？总觉得你今天……」
　　不知该怎么形容，但就是很不舒服，樱望着『水蛇』——这位值得仰赖的伙伴。
　　『水蛇』恍然大悟似地露出苦笑。
　　「呃，真抱歉——大概是一直听你讲恋爱的事，所以心情变得有点焦躁吧。」
　　她吐出长长的舌头。
　　「真羡慕你啊——我也想谈谈恋爱。」
　　「『水蛇』，你在故乡都没有好的对象吗？」
　　『大奥』毕竟是女学院，所有公主名义上都是将军的所有物——因此进出这里的相关业者或出资者都得尽量避免接近她们，假使被发现对她们出手还会丢了脑袋。
　　那些对恋爱一无所知的千金们，就好比产地直送般原封不动地交到将军大人手中。
　　「我的故乡太偏僻了，我家又有很多兄弟姊妹——光是要照顾小弟小妹就快忙翻了。」
　　『水蛇』露出回忆往事的目光说道。她之所以那么习惯照顾人，也许就是家庭背景的缘故。
　　「我家的能力其实满方便的，虽说没有破坏力，所以在『大奥』中名次始终爬不上去，不过在日常生活中还是很有用。例如生产稀少的药水或液态金属、工业用水，还有其他各种液态的产品，那都是我国产业所不可或缺的东西。」
　　能力会因土地及血统而各有不同，具备便利能力的家族会生出许多后代，以此为产业主轴促进当地的发展。
　　樱也是在故乡利用操纵植物的能力从事一级产业，也就是在农业上发挥所长。
　　「不过操纵体液的能力，每次的使用量还是有限度的。毕竟是身体里的液体，再怎样都不可能超出身体的容量。为此我家才需要大量繁衍人口，家族人数多到谁是谁都搞不清楚了。」
　　『水蛇』边玩着麻花辫，似乎很怀念地说道。
　　「可是，一辈子都得照顾家庭、单纯被榨取体液的那种生活，我实在忍无可忍了——所以，我说服双亲把我送进『大奥』。如果再被送回故乡我可受不了，因此我才低调地在这里生活下去，既然不是擅长战斗的能力，光是要活下去就很辛苦了，当然没空搞什么风花雪月的事。」
　　「呼呼，没问题的。『水蛇』总有一天也会谈一场轰轰烈烈的恋爱♪」
　　「唔哇，不知为何听了就火大——『百手姬』你可别太嚣张啰，不想理你了……」
　　『水蛇』好像很郁闷地挥挥手，侧目瞥了旁边的『银狼』一眼。
　　「话说回来，对方怎么还没来接我们？」
　　「不知道  只听说  到这里  等  而已。」
　　『银狼』还是平常那副泰然自若的模样，但樱却不安地用手指抚摸着那四把刀。之前她曾被『金狮子』嫁祸惹上刺客，所以对『金狮子』的印象不是很好。
　　「该不会是被她骗了吧，等回过神才发现一大堆『狮子王国』的刺客，这我可敬谢不敏唷。光是『金狮子』一个人就够难对付了，她的部下也有很多排名靠前的，都是绝不能轻忽的强者啊。」
　　「母亲大人  她……」
　　『银狼』的立场完全没动摇，似乎全心全意信任她的母亲。
　　「绝对  不会  骗人。」
　　「就算不是她本人，『狮子王国』里或许也会出现反对与『银狼长屋』同盟的部下呀——那些家伙要是失控突然出动袭击怎么办？毕竟，我觉得那个『金狮子』好像很可疑，实在无法信任……」
　　「樱讨厌母亲大人吗？」
　　『银狼』以悲伤的目光望过来，她的双眸濡湿，泪眼汪汪的样子。
　　「母亲大人  是个  很棒  的人。」
　　「呃，这不是喜欢或讨厌的问题吧——我对那个人的认识还不够，虽说是同盟了，但还不到可以完全视为同伴的程度，因此……啊啊真是的，『银狼』姊姊不要用那种泪眼汪汪的样子看人家啦！我竟然会有罪恶感！？」
　　「——你们两个！看那边，好像有什么过来了！？」
　　『水蛇』的叫声，让樱放弃紧抱住并安慰那位可爱师父的冲动，突然绷紧了脸。
　　仔细一看，在了望台的窗外，有什么东西正贯穿无边无际的天空飞过来。那是子弹吗——不，是很像狮子头的东西，不会错了，那奇妙的铁球就是『金狮子』的武器。
　　合计有三条锁链带着铁球逼近。速度相当惊人。
　　「那就是『金狮子』——的攻击！？她们果然想找碴！？」
　　眼见樱忍不住要拔出刀，『银狼』便立刻制止她。
　　「别冲动  樱  那不是  攻击。」
　　霎时，铁球很不自然地通过了望台的玻璃窗，毫无遇上半点阻力就缠上了樱与『水蛇』的身体。只有『银狼』一人闪过铁球，用手紧紧抓住锁链。
　　「嘎，不要乱动呀——呜咿呀！？」
　　锁链很快往回抽，猛烈地朝刚才飞来的方向缩回去。就好像钓鱼的钓竿一样。三人一块儿轻易穿过了玻璃窗，被甩到半空中。
　　「搞、搞什么嘛，真是的！？」
　　与樱不同，身材丰满的『水蛇』似乎很痛苦地扭动挣扎着，『银狼』则平静地劝谏她。
　　「别乱动  『水蛇』  掉下去  会  很痛。」
　　「摔下去只会『很痛』的人是你吧！我可是死定了！」
　　了望台的高度本来就很惊人，此外她们还是被锁链扯上高空，且高度还在逐渐上升。樱俯瞰正下方的『大奥』，那就好像玩具箱一样，迷你的建筑物群聚在一块儿，至于学生则像是小豆子。
　　在眼底下那个封闭、狭隘的场所，自己跟其他人每天相互残杀。
　　沉浸在这种感慨中没过多久——
　　「呀啊！？」
　　樱发出尖叫，同时自锁链的束缚中被解放，一口气摔到了坚硬的地板上打滚。由于刚才没注意看飞行的方向所以反应慢了半拍，但好像是抵达目的地了吧。只不过，在这种高空上怎么会——
　　三位摔得七荤八素的少女，不约而同扬起脸。
　　「欢迎来到『狮子王国』的居住区——这里通称『狮子宫』。」
　　眼前是一片酒池肉林的宴会风景。
　　在无比宽阔、奢华的空间内，炫目的金色与鲜红装饰耀眼得让人眼睛发疼。这种风格就好像是哪个暴发户贵族为了炫富而弄出来的一样。长毛地毯与各处可见的绘画、雕像摆设，皆显露出西洋风格，缺乏知识的樱不晓得这到底是属于哪一国的款式，只知道实在非常华丽。
　　在这绚烂华丽的空间最深处——略高的位置上，放了个宝座。正如宝座这个名称般，那个座位镶嵌了宝石当装饰，而『金狮子』就坐在上头。
　　她今天依旧威风凛凛，搞不清楚实际年龄几岁，不过至少就外貌看来是跟樱差不多年纪的少女。金黄色的秀发上绑有王冠造形的发饰，优雅地摇曳着。她的便服造型几近于全裸，不过她本人一点也没有害羞的样子，更毫无半点色情的成分——应该说比较接近野生动物吧。
　　万兽之王。
　　四周围绕着许多端水果盆一类容器的少女的她，正发出喀喀的笑声望向这边。那或许是『狮子王国』的制服吧，只见所有人都身着金黄色的衣装，别上狮子造型的胸针。
　　这可是『大奥』内少见的打扮——没错，『狮子王国』被誉为最强的家臣团，除此之外，不涉入『大奥』内部的事务也是众所皆知的。
　　「哇哈哈哈哈。」
　　『金狮子』平日那种笑声响彻屋内，和蔼可亲地开口道：
　　「这里虽然在空中，但实际上并不是平白无故飘着，而是透过我的能力附着在『大奥』的天花板下。由于还加上了伪装，所以在地面上根本看不见。除非我像刚才那样主动招待，不然外人是踏不进来的，所以啰，刺客想要袭击这里也很难啊。」
　　对着如今还处于困惑中的樱她们，『金狮子』单方面解释着。
　　「那么就先为庆祝同盟干一杯吧，『银狼长屋』的诸位——啊，请放心，我已准备了你们专用的地区，你们可以任意使用。住所也大致建成了长屋的模样，所以『银狼长屋』的名称可以沿用。」
　　「母亲大人。」
　　大概是早就习惯『金狮子』的不按常理出牌吧，独自一人恢复冷静的『银狼』倏地站起身深深一鞠躬。
　　「请  原谅  我们  上回的  失礼——」
　　「啊，不要紧啦——小事一桩。不过你为什么会养成如此一板一眼的个性呢？话说回来，就算你不要求，我也早就想强迫你们搬来这里了。你们之前居然住在那种毫无防备的地点，脑袋究竟在想什么啊？可别让母亲为你操心啊，『银狼』。」
　　叹了一口气后，『金狮子』端详着如今还倒在地板上的樱与『水蛇』。
　　「小女托你们照顾了。好像还没有自我介绍吧，我叫『金狮子』。『大奥』排名第四，也是『狮子王国』的盟主，以特例兼任教师。上回的事造成你们的困扰了。想弄清楚女儿的同伴实力为何也算是当母亲的私心吧，还请你们多担待。」
　　对樱稍稍致歉后，『金狮子』露出毫无罪恶感的笑容。
　　其实也不算是被她的气魄所震慑，但樱就是无法发出声音。双方的气势差太多了，这也是一个理由——此外，尽管排名的名次跟『金狮子』相差悬殊，但在她周围发出喀喀笑声的『狮子王国』少女们，很明显地也不是普通角色。
　　「那位是排名十一的……而这位是……」
　　樱只能用力咽下唾沫，就好像被蛇盯上的青蛙般无法动弹。前阵子交战过的『WBS』也是『大奥』内的一大势力，但还是无法跟『狮子王国』比拟。不管是成员的人数、实力，『狮子王国』都是一流的。
　　『大奥』最强的集团……
　　只要能获得她们的协助——
　　『银狼』或许也有同感吧，虽说她表情完全没变，但口气中却带着急切沉痛之色。
　　「母亲大人。」
　　平日自尊心很高的她，当场趴伏在地，真挚地告知。
　　「在下  有个  不情之请。」
　　她的拳头像是在敲击地板般搁了下去，同时笔直凝视着那位强大的母亲。
　　「为了  整肃  扭曲的  丰臣幕府——为了  打倒  毒妇『丝妃』  为了  所有在  『大奥』  被  虐待  的女子——」
　　『银狼』直接请求。
　　「请  母亲大人  务必  跟我们  一起  并肩  作战！」
　　平常说话绝不气急败坏的『银狼』，这回却拚死大叫着。就连只在旁边聆听的樱，都觉得内心被震撼了。只不过『金狮子』一副不耐烦的样子。
　　「这是第几遍了，『银狼』——你的要求我早就听腻了，我最讨厌纠缠不休的人。不论你拜托几次，我的答案都不会改变。我可是一直很小心避免着让你陷入沮丧的情绪啊。」
　　单刀直入，很有『金狮子』的风格。
　　「我拒绝。」
　　她吐出这么一句。
　　「我不打算跟幕府为敌，尽管『丝妃』很令人厌恶，但也不想跟她战斗——答案依然跟以前一样。顺便说一句，我还反对你企图采取的行动。现在动手时间太早了，你的下场会很凄惨，你的同伴也将一起送命。此外，『大奥』并不会因此发生改变，身为你的母亲兼教师，我不能坐视不管。」
　　『金狮子』完全否定女儿，然而『银狼』好像无法接受这个事实，全身剧烈颤抖。
　　「为何……」
　　就是因为她很敬爱『金狮子』这位母亲，所以才特别沮丧。
　　「母亲大人  乃  正义  之士——为何  要  放过  那  大恶徒？」
　　「『银狼』，我并不代表正义。」
　　『金狮子』好像很悲哀地伏下脸庞。
　　「我并非你认定的那种人。我既污秽、阴暗，又丑陋——只是在你看来很耀眼罢了。」
　　『金狮子』仿佛一下子衰老起来，全身的活力都消失了，就连那种积极乐观的气质都不见了。
　　「总之，我不能帮你的忙。甚至，我还要阻止你行动。听好啰，不要违抗幕府。只要他们依旧是这个国家的中心，就算他们践踏百姓使其流泪，他们仍然代表着正义。」
　　「为何  母亲大人  为何……」
　　「理由我不能说，跟个人的隐私有关。希望你不要牵扯进来。」
　　「是因为  在下……」
　　『银狼』尖起了嗓子，双眼滚落豆大的泪珠。
　　「……在下不是母亲大人的亲生女儿吗……？」
　　「『银狼』！！」
　　『金狮子』大叫。
　　与其说那是怒吼，不如说更接近爱的呐喊吧。
　　『金狮子』以任谁都无法看清，甚至连樱也无法辨认的速度自宝座上跃起，简直像是要袭击人一样把『银狼』搂起来。这一抱充满了力道。仿佛要完全隐蔽、守护『银狼』娇小的身躯般，『金狮子』使尽全力拥抱女儿。
　　「『银狼』，『银狼』，『银狼』，我的『银狼』——」
　　『金狮子』把哭成泪人儿的『银狼』脸颊拉向自己，尽情磨蹭着，甚至嫌这样不够似地还热烈吻了起来。这位母亲好像不懂得该如何把心中的爱传达给女儿，露出了一脸不知所措的表情。
　　「我爱你，比任何人都爱你。我的女儿只有你，只有你一个……我因为能力的缘故无法生育，即便拥有最强的能力也无法繁衍后代，因此就算只有志向跟精神也好，都要交到你手上……结果，『银狼』你却怀疑起我对你的爱！」
　　母女相拥而泣，泪如雨下，旁人谁也不敢打扰。
　　『银狼』以颤抖的指尖，很胆怯似地轻抚过母亲的背部。她也主动抱住了母亲，同时微微发抖着。『银狼』说话的模样，就好像虔诚的信徒要口出亵渎的言语一般。
　　「母亲大……人……」
　　「紧紧抱住我吧，『银狼』。用力，再用力一点！把脊椎折断也不要紧！我让你起了疑心，所以该接受惩罚！让我受苦，更加痛苦吧！」
　　「母亲大人……！」
　　『银狼』再也按捺不住地用力抱了下去。拥有质量操纵能力的她用力抱住人时，实际上就等于一台压榨机。只不过『金狮子』还是凭肌力、凭身体的顽强，或者说凭母亲的爱勉强承受下来。
　　『金狮子』全身的血管迸裂，即便沉溺在拥抱中的孩子脸颊都被溅出的血弄脏了，她依旧以充满幸福的笑容凝望着。
　　眼见『金狮子』快被挤扁了，『狮子王国』的部下们大惊失色。
　　「『金狮子』大人！？」、「你这家伙，究竟想干什么！？」、「住手，快点停止这种野蛮的行为——」
　　少女们手持武器，浑身冒出杀气准备袭击『银狼』，但『金狮子』则大声制止道：
　　「别打扰我们！！」
　　她发出狮子吼。
　　「谁也没有妨碍母女相互拥抱的权利！！」
　　眼见那位心高气傲的『金狮子』，为了渴望亲情的女儿而献出自己的肉身，樱也不禁有点怀念起自己的双亲了。因病弱而早逝，那位喜欢读书的温柔母亲.，精力充沛又爱起哄，那位善良的父亲。
　　故乡的可爱人们——
　　不自觉地，泪水也自樱的脸颊滑落。
　　等到『银狼』终于清醒了，她才放松拥抱的力道，撑住母亲的身躯。尽管身体摇摇晃晃，但『金狮子』没有现出丑态，甚至更凛然地挺直了背脊。
　　片刻的沉默后，率先开口的人是『金狮子』。
　　「为什么不多等一会儿呢？现在动手太早了——现在你们行动只会白白丧命而已！」
　　「在下  不听。」
　　『银狼』用手捂住耳朵，以至今依旧残留泪光的双眸瞪着母亲。
　　「母亲大人  说出真相  之前  『银狼』  一句话  也不听！」
　　「笨蛋！『银狼』！你学会了我的顽固有什么用！」
　　双方的论点宛如平行线，毫无任何进展，只会彼此伤害对方罢了。
　　樱因为看不下去而垂着脸。
　　『水蛇』则轻轻敲了敲她的肩膀，在面前双手合十。
　　「不好意思，『百手姬』。好像有人在找我。」
　　她拿出行动电话给樱看。果然『大奥』的官署对『水蛇』发出了通知。似乎是想报告身体检查的事。
　　「怎、怎么了吗？你的身体检查到底——有哪里不对劲吗？」
　　「笨蛋，我可是药师耶。医者要是不好好保养身体太不像样了吧，我的身体很好啦。嗯，你放心，不会有事的。」
　　不知何时，『水蛇』的手腕已缠上了以水制成的粗绳。粗绳一路延长，通往遥远的正下方——恐怕是从这『狮子宫』连结到钟楼上吧。
　　「有这个就可以回去了。每次都要靠『金狮子』搬运未免太不方便了——有事可以打行动电话给我，接下来就拜托你啦……拜拜。」
　　「啊，『水蛇』！」
　　还来不及回话，『水蛇』便轻盈地纵身一跃，从原地消失了。
　　被留下来的樱，望着还在争论不休的『银狼』与『金狮子』，不知为何突然很想抱住头。
　　「我到底该怎么办才好呢——秀影大人……」
　　※   ※   ※
　　大阪城。
　　接受过卫兵不厌其烦的搜身与质问后，才能戴上允许通行的手环形认证章在城内走着。这里头一片死寂，仿佛一座废墟。或者该说，虽然为了应付观光客而打扫得既整洁又美观，但尽管华美却显得孤寂，就好比一座年代久远的古城。
　　「快闷死人了。」
　　『水蛇』如此咕哝道，透过电梯移动到指定的场所，每经过一扇门都要以通行手环加以认证，如此繁杂的过程令她颇为不耐。
　　话说回来，城内的空调很强，照明也亮到刺眼的程度，环境十分舒适。移动方式又仰赖最尖端的技术，感觉轻而易举，真不愧是大阪城，隐藏了这么多先进的科学实力。外头明明有一堆穿草鞋搭牛车的百姓，这里的地板却会动，让人健步如飞，简直就像穿越了时空闯入遥远的未来世界一样。
　　走在光滑无比，不知是什么材质的地板上，『水蛇』发现前方有个愣愣站着的人影出现了。那人就像幽灵般穿着死者的装束，面无血色但具备清新脱俗的美貌，看起来是跟『水蛇』差不多年纪的女性。在『大奥』，这已经算资深了，搞不好是一名教师吧。
　　对方的头发睫毛都是雪白的，额头上长出了一根貌似象牙的角。
　　「你是——」
　　『水蛇』发现自己认识这号人物，不禁惊呼。
　　对方静静地走近，用仿佛死人般毫无表情的脸孔，缓缓低下了头。
　　「初次见面——你是『水蛇』小姐没错吧，我是负责带领你在大阪城内行动的人，名叫『独角』。」
　　好像在脸上冒出裂痕般，对方的嘴角挤出了令人不快的笑容。
　　「我排名第五。比你的盟主『银狼』的排名更高——请你不要做出可疑的举动，我希望你能活着离开这座大阪城。」
　　『银狼』之所以不提升排名，是由于到了前五名就有被将军宠幸的义务，不过就算刻意说出这件事挑衅对方也没意义。
　　对于排名在两千左右打转的『水蛇』而言，这人是绝对赢不了的对象，因此本来就没打算跟她起冲突，更何况——
　　「你就是传说中的药师『独角』吧，能见到你真是我的荣幸。」
　　「你认识我吗？」
　　『水蛇』的恭维，让『独角』浮现出悲痛之色，那模样就像被剪断脐带的婴儿一样。
　　感觉出对方的表情有点不对劲，但『水蛇』还是由衷地表示：
　　「我一直很憧憬你——或者该说尊敬吧。啊，我也算是个药师，正因为如此，经常被他人拿来与长年从事这门行业的资深学生比较，总觉得很不甘心。不论什么怪病或伤势都能立刻治愈的传说药师、医者，奇迹之女『独角』——我永远赢不过。尽管实力不及你的万分之一，但我还是持续努力想要跟上你的脚步……」
　　「别再说了！」
　　『独角』剧烈颤抖着，原本漠然的表情因苦涩而扭曲，接着还发出怒吼。
　　「我这种人，并不值得尊敬——我、我既污秽、又卑鄙、又愚昧……金、『金狮子』大人！我竟然对『金狮子』大人……！」
　　冒出呓语的她，全身猛烈抽搐了一下。
　　『独角』的身躯就像被细线操纵的人偶般，朝正上方弹起且僵硬不堪。她翻起白眼，肌肉痉挛，还持续发出无声的悲鸣。
　　这模样一点也不寻常。
　　就连对医疗相关知识颇为自负的『水蛇』，也搞不懂这是什么症状。是癫痫吗？也就是说她的脑袋……？
　　「喂，『独角』！？」
　　『水蛇』喊道，『独角』捂着嘴，脑袋用力左右摇晃——最后她终于恢复冷静，激烈地喘着气。
　　她垂下头好一会儿，接着缓缓抬起脸说了声「失礼了」，然后露出空虚的微笑。
　　「请走这边……」
　　好像染上了什么不治之症一样，『独角』的脸庞顿时变得衰老，她摇摇晃晃地引领『水蛇』朝走廊迈步。
　　这位『水蛇』尊敬的药师，不管怎么看情况都令人担忧，但现在她无暇管这些了。两人最后终于抵达一扇气氛诡异的纸门前。门上以犹如溅血的鲜红文字写着『女郎蜘蛛房间』。
　　不久后，自己就要跟恶魔见面了。
　　『水蛇』依照礼仪端坐在纸门前，一旁的『独角』则发出充斥着恐惧的声音。
　　「啊，『丝妃』大人——『水蛇』在此想谒见您。」
　　随后，眼前的纸门自动拉开。是以机关驱动的吗？只听见叽哩叽哩丝线卷起的声音。『水蛇』缓缓移动，进入室内——保持五体投地的姿势。背后的纸门又闭上了。
　　这是一间十分恶心的房间。
　　很暗，没有任何照明，窗户全都被堵死了，不让一丝光线进入，纸门与墙壁内侧似乎也镶上了全黑的铁板。之所以勉强还能看见室内浮现的轮廓，是因为有骷髅模样的诡异萤火虫，在半空中漫无目的乱飞的缘故。
　　此外，这里有股腥味，很明显是血腥与腐败的臭味在刺激着鼻腔。
　　室内被浓密的幽暗所盘据——不对，仔细看那其实是遍布四面八方的蜘蛛网。由于是以漆黑的丝线织成，在昏暗的房内才会很难辨认。
　　「啊……嘎……」
　　在这犹如恶梦的室内，『水蛇』完全不敢吭声，而一旁的『独角』则发出痛苦的喊叫。她奋力抓着自己的喉咙，表现出明显呼吸困难的症状。
　　『水蛇』以药师的本能急忙帮对方诊断，但『独角』却拚死举起手，仿佛在表示「你不要动」来并制止『水蛇』。
　　「你、你怎么了——『独角』！？」
　　「唔，啊啊……为什么，我已经按吩咐把她带来了，已经完成任务了——啊啊啊啊啊！？」
　　『独角』口吐白沫，抱着自己的胸膛，身体剧烈地弹跳，最后向前倒卧在地上。她双目完全翻白，流出了血泪。
　　『水蛇』无法动弹。她不知道自己该怎么做才好，这究竟是什么症状——她发生了什么事？同时，她感受到一股难以名状的恐惧感。在这个房内，只要没有那家伙的许可任意行动，就一定会死，『水蛇』如此确信着。
　　「放心吧，『独角』很命大的，不会死不会死……哟嘻嘻。」
　　对方突然出声。
　　『水蛇』惊讶地抬起头，好不容易习惯黑暗的双眼，辨认出在房间最里侧有个悠然而坐的少女身影。
　　在萤火虫的绿光照明下，那位身着漆黑服装的少女只有裸露的肌肤较显眼，感觉就像个亡灵。绑绳的手套与鞋子，蜘蛛图案的眼罩。外表乍看是个年幼的女孩，但却让人感受不到可爱的气息。她的眼下有黑眼圈，唇上涂着黑色的口红，就连指甲也涂成黑的。
　　尽管造型给人的印象极其负面，但她正是『大奥』排名第一的『丝妃』。
　　「你们药师是研究人体的专家——自己的病或伤势都能轻易治愈。此外还会依据本能，经常自我进行治疗，所以很难死。这种人拷问起来最过瘾了。摆弄你们全身的痛觉神经，搞到你们嚎啕大哭、大小便失禁才屈服的过程，真是愉快极了。最后那个女的，甚至还对自己敬爱的『金狮子』咒骂了一、两百句。」
　　悠然坐在同样由丝线编成，吊挂在天花板下仿佛摇篮的席位上，这位『大奥』最强的女子自言自语般地说道：
　　「爱是脆弱的，尤其是嘴巴上说说的爱……邪恶才是至高无上的，因为至高而孤独，因孤独而无敌——我乃『丝妃』，擅长操纵丝线，是这个国家的女王。」
　　报出名号后，她仿佛顺便提起般继续说道：
　　「欢迎光临『水蛇』，近来可好？招待你尝尝背叛的甜蜜滋味如何？」
　　「为什么……？」
　　终于按捺不住的『水蛇』靠向了『独角』，试图为她治疗。然而即便替她诊断，也只觉得机能一切正常，但却整个人都坏掉了，就是这种难以形容的感觉。
　　为何『独角』会遭遇这种事？她究竟犯了什么错——『独角』的能力是削去自己的骨头，以其作为万用的特效药。削减自身奉献他人，几乎可称得上是『大奥』的圣女，被她拯救过的学生不知有多少人。
　　结果竟遭遇到这般的屈辱与痛苦——
　　「那家伙是『金狮子』热情的支持者，遵奉生性不喜结党的『金狮子』为首领，并组织了『狮子王国』，也是组织实质上的管理者——我觉得很碍眼，所以让她崩坏了。」
　　简直就像小孩子对双亲炫耀拔掉昆虫翅膀的残酷行为。
　　「我的能力很难对『金狮子』发挥功用，不过她周遭的人就不同了。就是因为这样我才刻意锁定这点。把『独角』咒骂『金狮子』的话录下来送给她听，那家伙的表情一定会很有趣呐，哟嘻嘻嘻嘻。」
　　就好像※狮子身中虫的故事，强大的『金狮子』会从内部开始崩溃，『丝妃』正试图弱化她的宿敌。（译注：佛教语，比喻从内部破坏的败类。）
　　「不过不论如何铲除她身边的人，仰慕她的人还是会一个接一个出现——现在『狮子王国』已变成一大势力，也就是说，我的玩具永远也玩不完。哟嘻嘻，只要『金狮子』还活着，我就不会感到无聊了……」
　　『水蛇』感到毛骨悚然。
　　这家伙是完全没有其他词汇可形容的纯粹邪恶。
　　相较之下，『信天翁』就可爱多了。她有烦恼、痛苦，对自身的软弱有自觉，为了填补那些缺憾才着手策画阴谋，『信天翁』只是拚命想存活下去而已。然而『丝妃』明明就已经够强了——已经是这个国家最强的女子！却还要玩弄弱者，慢慢剥下别人的皮，边嘲笑边恶整对方。
　　要跟这种家伙战斗？真能打倒她吗……？
　　『水蛇』被一股强烈的虚脱感袭击。没指望了，靠『银狼』——她很强没错，但个性太温柔了，她的母亲『金狮子』也一样。就连曾一度跟『银狼』敌对，被视为无关紧要小恶棍的『水蛇』都获得她的原谅了，最后还变成完全信赖的朋友。
　　这种天真，就等于软弱，就是『银狼』的弱点。
　　整个人仿佛就是由恶意构成的『丝妃』，不可能不利用这点。
　　「哟嘻嘻嘻。」
　　『丝妃』睁大没被眼罩挡住的那只眼睛，咧嘴笑道。
　　「你来得正好——『水蛇』，我欢迎你。不过，你的头位置有点高哟？」
　　霎时——
　　原先为了诊断『独角』而稍稍提高重心的『水蛇』，整个身体突然朝侧面倒下。就好像在演喜剧一样，她的全身不知何时已被丝线侵入了。缠绕的丝线深深陷入『水蛇』肉感十足的躯体肌肤，感觉疼痛不堪。
　　丝线愈缠愈紧，就连呼吸都开始变得困难。
　　「哎呀，这样子差不多了。」
　　『丝妃』做出动着指尖的手势。
　　「你的能力是操纵体液吧——倘若让你出血后反倒变强就不好玩了。嗯呼呼，我还真胆小呐。如果不事先斩除各式各样的风险，我就会因恐惧而不敢跟人见面。既然如此，还是张好网、设好陷阱，等猎物自投罗网比较舒坦。」
　　她摊开双手，只有中指倏地折下去。
　　「我乃『丝妃』，擅长操纵丝线。我要让蜘蛛网遍布这个国家——就像这样。」
　　『独角』的身体再度跳了起来。仿佛在呼应『丝妃』的手指般，在地板不停上下弹着，模样极为苦闷，还发出惨叫。她的身躯喷出了鲜血，那袭死者般的装扮也染成了鲜红色。
　　为什么？为什么要做这种事？
　　『水蛇』想帮助『独角』，只不过自己也同样被丝线紧紧绑着而无法动弹。她内心无比悔恨，但却连头都抬不起来。『丝妃』光是动动指尖，就能让『独角』痛不欲生。
　　「哟嘻嘻，尽管想帮忙却动弹不得，对你这种伪善者来说，最让你痛苦的莫过于这种处境了吧——你就在一旁欣赏那家伙痛苦到断气为止吧。」
　　『丝妃』好像很愉悦。
　　「为什么故事总是要诉说邪不胜正的内容呢？那是因为在现实中，正义是不可能战胜邪恶的。邪恶才是强者，正义、温柔、爱情什么的，都给我趴在地上讨饶吧——由于软弱才需要同伴，由于脆弱才需要他人支持，你们这些……没错，你们这些家伙，真的以为能拿我怎么样吗？」
　　『丝妃』忍不住「啊哈哈哈哈」地笑起来，她尽情地放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　她拍打膝盖，抱着肚子，嘴巴张大到占去脸的一半面积。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　太恐怖了。
　　『水蛇』真的打从心底畏惧『丝妃』的狂笑声……
　　「我的丝线能缠在各种地方，举例来说——像这样。」
　　狂笑的余韵还残留在『丝妃』的嘴边，她动动小指。顿时，噗滋的声响传入了『水蛇』的耳里，自己的发饰应声碎裂了，平常总是绑成麻花辫的秀发散了开来。
　　「那么问题来了，这些到底是连接着什么东西呢？」
　　『丝妃』左手上握着大量丝线。那束难以计数的丝线，聚起来足足像粗麻绳那般粗壮——一直延伸到幽暗的深处，看不清其去向。
　　「人类的脑神经只要被拔掉一条就会死了。心脏周围的血管只要断掉一根同样会死。这些丝线，正是连着那一类的玩意儿——使某人性命通往地狱的蜘蛛丝。」
　　难不成……
　　『水蛇』总算搞懂了，『丝妃』是为了明示这件事才把自己找过来。那是一种——『水蛇』不能无视的胁迫。
　　「当然啦，这些线是连在你故乡那些家人的身上。」
　　讨厌单纯被榨取体液的人生，『水蛇』因此我行我素地逃离了故乡。
　　她把自己拒绝的工作，转交到家人身上——只有自己一个人逃避责任。明明是如此，大家却笑着欢送她。为了帮来到这里毫无成就、长年在低位徘徊的『水蛇』打气，家人还每年寄信给她。
　　大家，大家……
　　「你认为我在骗你吗？因为你的故乡离大阪城太远了，所以丝线不可能连接过去？要不要试试看？你可以选择让谁先死呐？」
　　来到『大奥』以后，这里过于严苛的生活让『水蛇』几度强忍住眼泪。
　　好几次差点送了命，或是遭受屈辱的对待——然而，每次她都撑了下来。只要自己能获胜，利益便能回馈给故乡。给那些贫困、辛苦工作、不断输出体液，但依然努力活下去的家人们一点好处……
　　将那些家人的性命放在天秤上衡量，『水蛇』也只能认输了。
　　脸颊上有温热的东西滑落。
　　那东西她无法操纵，是从灵魂所流出的泪水。
　　「你真是个好孩子，『水蛇』。」
　　『丝妃』微笑道，似乎很怜爱地打量着表情一片空虚的『水蛇』。
　　「『百手姬』已经失去故乡跟家人了，虽说还有秀影这个恋人——但他是重要的将军继承者，我没办法随便出手。『银狼』又有『金狮子』在保护，况且她本来就是没爹没娘被捡来的，根本没有可当人质的对象。既然如此，就只剩你了，『水蛇』——你是『银狼长屋』的弱点。」
　　没错。
　　所以，自己才——
　　「实验好像也成功了嘛，正式上场时也拜托你啰？对啦，就趁下次的将军御前比试好了，让『百手姬』的双手双脚都脱落，在大众面前惨遭屠杀。」
　　樱一直很期盼与秀影的出游。
　　然而将她的兴致完全搞砸的，正是『水蛇』——在『丝妃』的吩咐下，她在樱的义肢中动了手脚。想必樱就连作梦也没料到，义肢故障的原因就出在原先帮她制造义肢的人身上。
　　此外，只要少了义肢，樱就是个失去双手双脚的普通女子。
　　不论被谁攻击都无法抵抗。她死定了——
　　「把『百手姬』七零八落的尸体扔在『银狼』面前好了。这么一来，内心大为动摇的『银狼』就会被我轻易干掉。接着，再把『银狼』的尸体扔到母亲『金狮子』面前，对啦，不如拿去犒赏那些嗜好特殊的出资者如何？」
　　如此愉悦地述说着杀人计划的『丝妃』，真教人无法理解。
　　「届时，那家伙——『金狮子』的表情一定会很有趣吧？啊哈哈哈哈哈哈！」
　　接着，『丝妃』又微微笑道：
　　「放心吧，『水蛇』。事成之后，你可以留下一条小命。不过假使你违抗我的话，包括你自己——还有你的故乡都会被我毁灭。话说回来，你原本就不是『银狼长屋』的一员，只是刚好跟她们在一块儿罢了，对她们根本不需要讲义气吧？」
　　一点也没错。
　　起初『水蛇』是跟『银狼』为敌的，只是由于输给对方才勉强听命。不过，『银狼』并没有胁迫自己。后来她们几乎每天都一起吃饭、睡觉，『水蛇』也很习惯照顾对方，放不下她们，不知不觉腻在一起，就变成理所当然的事了。
　　然而全部都结束了。
　　自己出卖了她们，还是以最糟糕的形式。
　　「我，明……白了。」
　　丝线自『水蛇』的身体解除，压迫喉咙的东西也消失了，她终于能出声。
　　「我愿意——追随您，『丝妃』大人……」
　　说出这番话的口吻，污秽到连『水蛇』自己都感到惊讶。
　　『丝妃』咧嘴一笑，啪啪地拍了几下手。
　　「够了，你今天可以离开了——『水蛇』，你可是做了明智的决定哟？」
　　背后的纸门自动拉开，『水蛇』摇摇晃晃地从房间冲了出去。『独角』依旧倒地不起，可能已经死了吧。结果自己坐视她丧命……不过，『水蛇』已经不想再待下去了，她慌忙起身并飞快地逃出房间。如今脚步究竟是奔向何处，连她自己也搞不清楚。手脚好几次撞上墙壁，不知不觉全身都痛了起来，途中她终于忍不住冲进了刚好发现的化妆室。
　　「唔恶——」
　　胃好痛，喉咙麻麻的。
　　「唔呜呜呜呜恶恶恶恶恶恶！！」
　　『水蛇』趴在洗脸槽上，呕吐出胃液。自己明明具备操纵体液的能力，却根本无法控制这种反应。有种身体内有无数只虫在爬行的厌恶感，令她无法抑止呕吐感及眼泪。
　　「呜啊啊啊啊啊！唔呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　她抱着头，解开的长发被甩得凌乱不堪，同时吼叫着。
　　在她的心中，浮现出刚才被自己出卖的同伴们的身影。
　　——比起怀疑他人而辛苦地活着，我宁愿相信他人而受骗。
　　如对待姊姊般仰慕『水蛇』，既是优等生又经常出糗的樱。
　　——『水蛇』在下最喜欢『水蛇』了。
　　曾经的宿敌，如今就像是位可爱的妹妹，令人无法割舍的『银狼』。
　　「啊啊啊……」
　　她们都会死，而且死状凄惨。之后将会因『水蛇』的出卖而堕入深渊。
　　「呜啊啊啊啊啊，对不起，请原谅我吧，大家」
　　『水蛇』惨叫道，倒映在镜子里的自己令她觉得恶心，于是她用头撞镜子，鲜血淋漓地恸哭着。
　　突然，背后响起了咚的脚步声。
　　大概是察觉到骚动的卫兵进来探视情况了吧——『水蛇』心里一边这么想，一边转过身，结果突然扑过来的家伙捂住了她的嘴。
　　接着她的背被直接顶在洗脸槽上，被那人制伏住了，动弹不得。
　　「……嗯唔！？」
　　对着因为恐惧而拚命挣扎的『水蛇』，那人低声念了一句「安静！」。对方的年龄与性别都不详，是个从头到脚都罩着斗篷的怪人。以声音判断，大概是男的吧，不过怎么看都不像卫兵——
　　「拜托，不要吵闹。请原谅我用这么粗鲁的方式，不过……」
　　暴徒举止可疑地东张西望，接着激动地告诉她：
　　「有件事只能麻烦你了，求求你——听我说明，拯救这个国家吧……！」
　　※   ※   ※
　　尽管脑中酝酿着各式各样的疑惑，但最近的学院生活一直很悠闲。
　　樱移居到『狮子宫』腹地内的『银狼长屋』后也适应这里了。房子的格局一如往常，生活物资等必要物品都可靠邮寄送达——并没有任何不便。
　　上课时间还是得靠『金狮子』接送的确有点麻烦，不过睡觉时再也不必担心外敌袭击，那可让人安心多了。
　　前几天举行的定期测验结果也很不赖，过去在故乡时因为疏于宫廷礼仪的练习，所以对这方面的测验没什么自信，幸好并不成问题。实际上，如今的『大奥』太过注重战斗能力了，其他方面都不是很要求——
　　已经是如此刻意简化的测验了，但脑袋意外不灵光的『银狼』还是考了个满江红，在樱跟『水蛇』拚命帮忙补习下才补考过关。尽管躲过了被赶出『大奥』的命运，但她似乎很烦恼跟『金狮子』的关系，所以表情并不开朗。
　　而『水蛇』也不知为何经常在恍神，她过去一直很小心隐藏的长舌这阵子经常吐在外头，樱有点担心她。
　　只有一点，自己跟秀影的感情还在猛烈加温，不知道这么幸福到底好不好——望着那些同伴，樱不禁郁闷起来。
　　以前总是她们协助、支持自己，这回也该轮到自己帮忙了——樱如此苦思着。
　　「呼……」
　　在大奥女学院的校舍，比较大间的教室被称为集合讲堂。这种讲堂的座位排列宛如梯田，可以容纳数百名的学生，透过各种音响装置（喇叭）让教师的声音传到最后一排。甚至还有同步播放教师影像与放大教科书内容的映照装置（荧幕）。
　　樱认真地坐在讲堂最前排，教科书与笔记用具都仔细地准备妥当了，这时有某人坐到了她身旁。
　　「怎么了『百手姬』，你在叹气啊。」
　　「不，只是在想一些事情——欸，请你不要这么理所当然地找我说话啦，『女王蜂』。」
　　望向一旁，一名巨大的女子正稳如泰山地坐镇在那里。她身着想必是特别订做的大奥女学院制服，长发往上盘起。由于她整个人是那么庞大，看起来就像是勉强挤在小朋友用的椅子上，后面被她挡住视线的人铁定会觉得很碍眼吧。
　　对方也很在意后排的人，略微低下头，用一边手肘撑在桌上凝视着樱。
　　「呼呼，你被吓到了吗——本宫换了身装扮，你应该一时看不出本宫的身分吧？」
　　「不，这么巨大的人并不常见，所以一下子就认出来了。」
　　「话说，那套十二单衣还真是要命地笨重——尤其是还塞了武器在里面。」
　　「喔呵，所以你现在是手无寸铁的状态啰？其实我当初打赢的是『信天翁』小姐并不是你，那干脆在这里顺便一雪过去的屈辱吧。」
　　「别小看本宫，允许装备重火器是在升到前十名以后，本宫之前也是靠拳头一步步爬上去的。」
　　双方互瞪，彼此喷发出杀气——
　　不过总觉得这样子很蠢，樱不禁噗哧笑了出来。
　　「还是不要吧，爬到这么前面以后——跟你相争就没什么好处了。」
　　「唔嗯，本宫也希望你手下留情。如今本宫的家臣团『WBS』正处于艰困时期，『信天翁』刻意制造的裂痕尚未完全弥补，因此组织的规模正在逐渐缩小。本宫还被当作暴虐无道的恶棍，只能靠慈善活动（义工）之类的行动慢慢提高声望了。」
　　「你也太认真了……不过，人家说谣言只会传七十五天，别在意周遭的言论好好努力，之后一定会有收获的。」
　　自己也是经过长期的痛苦与忍耐，才跟秀影顺利重逢。虽说不能否认也是托了运气与身边同伴的福，但这项事实还是让樱得到了自信心。
　　「『百手姬』——汝是个不错的好人啊。」
　　『女王蜂』先是露出豪迈的笑容，接着突然觉得很不可思议地问：
　　「话说回来，你身边的那个『银狼』是怎么了？」
　　她所指的方向是在教室的最后一排，『银狼』正趴在课桌上发出「呜呜……」的低吼声，感觉好像快挂了。一旁则是表情呆滞的『水蛇』正费心关照『银狼』，两人说着「你还好吧？」、「啊呜呜……」、「想喝水吗？」、「多谢  你的恩情  『水蛇』……」之类的话，感情很融洽。
　　樱很羡慕地望着她们，不禁露出苦笑。
　　「姊姊她，因为补考的缘故连续熬夜，身体快支撑不了了。」
　　「嗯，那么强健的人也会生病啊——你不需要陪在『银狼』身边吗，你们是同伴吧？」
　　「不，『水蛇』说今天这堂课我最好还是专心听讲……」
　　「嗯。『百手姬』以前没上过这门课？」
　　大奥女学院的上课时数比一般学校少，只有上午两堂课，下午一堂课。当中又只有每天的第一堂课是必修，主要内容为宫廷礼仪、茶道、花道、舞蹈，以及穿着打扮的技巧等等，都是跟新娘修行有关的课程。
　　剩下的两堂课则是选修制，可以挑自己感兴趣的内容。樱选修的有园艺、农业、生物学、遗传工学等等——
　　这回要上的课，很罕见地设下了年龄限制，樱到了前阵子——才终于符合资格，所以能选修这门课。
　　「到底是什么样的课程呀？我问『银狼』姊姊，结果她回答『不能说  在下  不能说  太丢脸』还满脸通红——」
　　「唔，就是体育嘛。或者该说，跟人体有关的课程。」
　　『女王蜂』含糊其辞，结果樱还是没听懂——正当她感到很纳闷时……
　　砰咚，讲堂的门被打开了。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈」
　　光听这笑声就知道是谁登场了。
　　「是我！抱歉，迟到了！不知为何碰到刺客，啊，不对，是人生走上歧途的学生们，所以顺道帮忙做了一下生涯规画——还透过拳头彼此分享心得！」
　　无疑地，现身的人是『金狮子』。仔细看她还拖着那颗狮子球，表情清爽得像是刚做完轻度的运动。尽管身上没被溅到血，但想必是刚跟谁打完一架吧。
　　前几天才刚被刺客袭击过，到底是谁想招惹这位大名鼎鼎的人物呢……
　　从之前身体检查那次发生的事推断，对手应该是将军的正妻，兼握有全部实权的最邪恶女子——排名第一的『丝妃』吧，她跟『金狮子』之间可说是有着不共戴天之仇。
　　正因如此，『银狼』才以为母亲会协助她与『丝妃』对抗，结果却……
　　樱回忆起前几天跟『银狼』交谈的内容。
　　那时她正抱着刚被『金狮子』斥责，哇哇大哭的『银狼』安慰着——
　　「『银狼』姊姊，现在『金狮子』已经拒绝帮忙了——我们的计划算是出现了破绽。成功机率想必极低，这样还要继续实行吗？」
　　「要。」
　　「先别这么固执己见，再好好跟『金狮子』沟通几次吧……」
　　「没有  那么多  时间。」
　　从『银狼』的双眸所发出的，并非自暴自弃，而是身经百战的勇士才拥有的坚强意志力。
　　「『丝妃』  会  设下  陷阱  等待敌人  不战  而溃——我等  不采取行动  将  动弹不得  逐渐  被她  包围歼灭。」
　　「所以干脆早点动手，意思是这样吗？趁『丝妃』松懈大意的时候——」
　　「『丝妃』  总是  随时带着  那个  『赫龙』。要挑战  『大奥』最强  的  两人  我等  人手不足。」
　　「本来是预定『金狮子』愿意帮忙的话，就让『金狮子』对付『丝妃』，『银狼』姊姊对付『赫龙』，这样就有足够抗衡的实力了对吧。」
　　「只有  在下  也不见得  打不赢……然而  『丝妃』是  母亲大人  的  死对头。」
　　「所以不能擅自打倒她的意思啰——你还是这么有自信呢。」
　　「在下  乃  『银狼』  是也。」
　　「那，你现在打算怎么做呢？」
　　「目标  是  将军——丰臣  吉刳。」
　　「要杀将军……！」
　　「即将  举行  的  『将军御前比试』  依传统  将军  一定要  现身……要杀  警戒心强的  将军  就只有  这个  机会。」
　　「可是，这种事有可能吗？」
　　　「樱  将军  对汝而言  是  毁灭故乡  的  仇人……没有  可不可能  只有  做不做的  问题。」
　　一想到当时『银狼』凄厉的表情，樱就不禁把手搁在胸前，强迫自己打起精神。她当然记得，怎么可能会忘呢？自己那被焚毁夷平的故里，故乡那些熟悉、温柔的脸孔，就像小虫子一样被驱除虐杀。深爱自己的父亲，变成无头的尸体。自己的双手双脚，更是像青菜一样被切断……！
　　要杀了那些像伙。
　　征夷大将军丰臣吉刳。
　　排名第一的『丝妃』。
　　排名第二的『赫龙』。
　　仇人……
　　全都要杀光……
　　樱浑身颤抖，但脑子却充满一股奇妙的热流——她拚命压抑自体内涌现的恐惧情绪。现在，还不行。对手是这个国家的统治者，要趁行事小心又实力强大的『丝妃』她们轻视自己、过于大意的时候再发起革命，让那些家伙见识见识地狱的模样。
　　那一天，樱被踹落人生谷底，如今依旧爬不出来的那个灼热地狱。
　　「请你——」
　　为了让心情恢复平静，樱仿佛一名信徒般，低下头呼唤着那个名字。
　　「请你引导我吧，秀影大人。」
　　「你在叫我吗，小樱？」
　　……
　　「喏啊！？」
　　樱发出奇怪的叫声，整个人吓得往后仰——为、为什么会有回应……她慌忙望向正前方，在讲台上哈哈大笑的『金狮子』旁边，装扮成『鸦』模样的秀影正以一副理所当然的模样伫立着，甚至还不懂得察言观色地挥起手「嗨！」了一声。
　　怎么会……
　　被玻璃墙阻隔的这一头，理应不会有男性进入才对——
　　樱宛如看见怪物一样用手指着他，嘴巴一开一阖。
　　「您、您大驾光临有失远迎，秀——」
　　樱在慌乱之下用了敬语，还差点就要喊出对方的名字，于是她连忙克制住自己。他身为将军继承者这件事是绝对的机密，理论上是这样——不过上回樱跟『信天翁』战斗时，那个笨蛋喊出「我是丰臣秀影！将军的继承者！」之类的话，幸好没那么多人听见，谣言也不至于传出去吧……这么说来，他当时还说了好多遍「我爱你」……♪♪♪
　　在脑袋陷入混乱，脸色一阵青一阵红的樱身旁，『女王蜂』狐疑地表示「嗯，妨像在哪看过这家伙？」教室内也嚷嚷着「喂，那个人是不是——」、「『百手姬』的——」、「那他的真实身分是……」、「呀啊～♪」老实说『鸦』的真面目已经呼之欲出了嘛……？
　　「哇哈哈哈哈，大家肃静——想要闭嘴还是被我揍？选一个吧。」
　　教师『金狮子』蛮横地说道，我行我素地展开这堂课。
　　附带一提『金狮子』是学生也是教师，因为是这种特殊的立场，所以她主要是担任体育教学。上过她的课以后，隔天多半会沦落肌肉酸痛的地狱中。
　　「大家放心吧，今天的内容是室内课——去年听讲过的人或许会觉得重复了，不过首先还是来上基础的讲义吧。对了，本科目名为『健康教育』。一共有四学分，大概只要听三个月的课并通过测验就能拿到了。」
　　健康教育，那究竟是——
　　「嗯，说穿了就是性教育吧！」
　　『金狮子』莫名有精神地宣言道。
　　「我们大奥女学院的学生，基本上是为了让将军大人宠幸才存在的。然而将军大人的宝物绝不能轻易受损，必须细心加以照料，因此学生们关于这方面的知识会很薄弱。『受宠幸』就字面的意义看会以为是被摸摸头、抱一抱之类的，当然这种程度的行为也包括在内就是了。」
　　咦？难道不是如此吗……？讲堂内此起彼落地响起了如此的窃窃私语声。毕竟大部分女孩都是黄花大闺女，搞不好还以为小婴儿是送子鸟带来的呢。
　　「不过，这堂课并不是要教导讨男人欢心的技巧，毕竟我们并非妓女——只是基本的知识还是要有的，要不然突然受到将军大人宠幸，看到对方的裸体搞不好会两眼发昏晕倒，这种事也实际发生过。」
　　不知为何好像在怀念往事一样，『金狮子』露出了苦笑。
　　「为了顺利得到将军大人的爱，必须忘却偏见，掌握知识。尽管不确定你们是否会被将军大人看上，但为了避免在紧要关头出状况，这门课是必要的——不过，你们也不须过度期待或恐惧，你们的父母亲全都做过一样的事，这是生物必然的行为。」
　　「怎么会，怎么会……」
　　樱至今还是没有从动摇中恢复。经过教师逻辑清晰的说明后，她认同这门课是不可或缺的。只不过自己完全没有献身将军的打算，且迟早有一天要跟秀影结合——等等，为何这堂课会有秀影在场？
　　「话说回来，我最讨厌教科书那种玩意儿了——我奉行经验主义，相信眼见为凭，实际体验远胜过书本上的知识。」
　　『金狮子』傲然地挺起胸膛说：「『这家伙』就是你们的教科书。」并拍了拍秀影的背。
　　「他名叫……呃，『鸦』先生，是今天这堂课的特别讲师。」
　　「请多多指教。」
　　得意洋洋地望着正在鞠躬行礼的秀影，『金狮子』接着又冒出离谱的发言。
　　「这是『大奥』里难得一见，活生生的男性肉体——你们可以自由地脱他衣服，随便摸随便舔，彻底调查个清楚吧！首先就从熟悉男性的身体开始！」
　　随后讲堂就变得一片混乱。
　　「嗯啊？」在樱还来不及理解且瞠目结舌的同时，学生当中已有兴冲冲的家伙冲了出来大喊「呀～！」、「校刊有登过这个人——」、「哎呀！所以他就是将军的……！？」、「可以拿掉他的面具吗？」
　　「他不回答任何问题！还有不准碰面具！」
　　『金狮子』也叫道，不过就连大嗓门的她的声音都传不出去，一大群少女早就亢奋地杀向秀影了。
　　「可是，既然能穿过玻璃墙来到这边——」、「就代表是很特别的掌权者！」、「果然是将军大人的继承者……！」、「秀、秀、秀影大人！」、「呀啊～♪」、「我、我要摸！」「如果能受这个人宠幸的话！」、「那个，那个，我从很久以前就喜欢你了！」、「好诈！我也要！」、「让我摸摸～让我摸摸！」
　　事态变得一发不可收拾。
　　『金狮子』只是哇哈哈哈地大笑，一点忙也不想帮，而秀影亦无法摆脱这群肉体较一般人强化的女子，被推倒后就动弹不得。他身上那袭应该很耐用的斗篷已被扯得七零八落，碎布片在空中飞舞，无数的少女指尖正对着秀影重要的、重要的——
　　噗滋——樱感觉脑袋里好像有什么东西断掉的声响。
　　「所有人给我听着——」
　　她瞬间同时拔出四把刀，跳到身材巨大的『女王蜂』肩上直挺挺地站着——全身散发出如暴风雪般的樱花花瓣，以失去理性的表情怒吼道：
　　「不准动——！！」
　　樱以惊人的气势掷出刀，一一刺穿教室的墙壁，自当中蔓延出的爬藤植物将包围秀影的少女们一口气扫倒。
　　「谁敢动他我就杀了谁。」
　　她用平淡但骇人的口吻如此宣言——『大奥』排名第十，『银狼长屋』的实力坚强者打从心底发出的杀气，令众人畏惧地缓缓向后退。
　　「哇，『百手姬』，汝拿本宫当踏台……」、「怎样？」、「噫！」就连过去的仇敌『女王蜂』都被樱吓得发抖，所以才有句话说，平日很老实的人生起气来会异常恐怖。
　　樱迅速跳跃，并以连接四把刀上的绳子收回武器——将刀纳入鞘中，来到秀影身边后，不敢大意地环顾四周。
　　接着，她以僵硬到仿佛会发出叽哩叽哩声的动作逼视着秀影。
　　「唔呼呼，秀影大人～您来这种地方有何贵干呢？喂！」
　　「哇，小樱——你的表情好恐怖。」
　　对着化身为鬼女的樱，秀影还是那副悠哉的模样。
　　只不过，平常总是被人牵着走的他，这次很难得用坚定的口吻回答：
　　「因为你的模样不大对劲，还说了『这是最后的回忆』什么的——我很担心你啊。上司也委托我正式对『大奥』进行调查，所以我才进入这里。」
　　「秀、秀影大人……」
　　这出乎意料的认真答覆，让樱稍微恢复了理性。
　　秀影尽管迟钝，但却极为纯真善良——早知会让他担心到这种程度，当初就不应该出游才对。
　　如今的『大奥』十分危险，何况在将军御前比试中，或许又会有人丧命——假使死掉的人是自己，这位温柔的秀影大概无法承受吧。
　　因此她才想留下最后的回忆，并以此为自己打气，暂时远离对方……
　　「小樱。」
　　秀影朝樱伸出手，轻轻抚摸她的秀发。
　　「拜托你，请不要抛下我单独行动。这回我不想再失去你了，也不希望你受伤——虽然不知道我能帮上什么忙，但至少还可以待在你身边，分担你的痛苦。你能理解吗？」
　　「秀影……大人……」
　　樱感觉胸中悸动起来。
　　果然，这个人——
　　「总之我为了调查『大奥』的内部实情，四处打听后问出了意外的真相——跟那边那位『金狮子』提出会面的请求后，她就要我帮忙上课以便换取情报……喂，小樱？你有在听吗？」
　　「是我的。」
　　胸中的悸动无法平息，樱把不知道在说什么的秀影脑袋死命拉近……最后窝藏到自己的胸口里紧抱住。
　　就好像幼儿想独占重要的物品一样。
　　「秀影大人是我的——！！」
　　她红着脸对全世界宣言道，樱果然已经失去理性了。
　　然而听了这番话，周遭的学生们眼睛纷纷亮了起来，嘴里还说着「果然啊……」、「新闻社的报导是真的……」、「没有回报的情愫，奇迹般的热恋！」、「呀啊，好浪漫喔！」、「我明白了，『百手姬』同学。」、「我们也帮你加油吧！」
　　「唔嗯。」
　　一副事不关己般隔着窗户眺望中庭的『金狮子』，这时又投下了炸弹。
　　「正如也能用『做爱』来称呼一样，性行为并不只是单纯的运动，而是男女彼此有爱情才会产生的一种神秘生命活动——这里就让你们两人实际做爱，给大家观察并讨论个人的感想，我的上课方式就是这样……来吧。」
　　「呃，你说『来吧』是什么意思。」
　　秀影感到很困惑，但那群异常亢奋的女孩子们纷纷发出了尖叫，最后终于演变为所有人齐声大喊「上～！上～！上～！」的低级大合唱。在急速升温的气氛中，秀影感到很不解。
　　「小樱，大家都叫我『上』，可是我该做什么才好呢——『金狮子』要我帮忙上课，可是我不懂怎么帮忙。」
　　这么说来，秀影对这方面的知识也跟个幼儿一样。
　　最需要性教育的应该是他才对。
　　至于樱，因为过去在农场工作，是个以山川为游戏场的野生公主——动物的这种行为她早就见识过了，而父亲也不介意谈论这个话题，很意外地还钜细靡遗教导过她，因此她大致上都明白。
　　在她眼前，秀影无防备地躺着，那是她心爱之人的身体。
　　「咕噜。」
　　樱用力咽下一口唾沫。真的要做吗……？
　　环顾四周，又望向『金狮子』，众人的期待都集中于一身——认真的樱开始在脑内思量。打倒将军后，必须在『大奥』接连获胜才能正式成为秀影的妻子并结合在一起，不过不需要那么复杂的步骤，此时此刻便能合法且在大家的支持下实现愿望，加上秀影又愿意帮忙，况且『银狼』姊姊也说过「没有可不可能只有做不做的问题」……！
　　「秀、秀影大人。」
　　樱的双眸滴溜溜地打转，自己伸手到制服上，开始褪衣。
　　「就、就是这么一回事——就是这么一回事嘛！」
　　「耶？到底是什么事！？」
　　「毕竟这是学校的课程，秀影大人也同意了，还有大家都在旁边喝采，错过这次机会以后就很难有了，所以所以我哈呼哈呼——！！」
　　「小樱你坏掉了啊！？」
　　在这疯狂混乱的骚动中，咚——教室的门被猛力推开了。
　　「住手——！！」
　　一道尖锐、可爱的声音响起。霎时回过神的樱望向那边，只见一名陌生的女孩伫立着。女孩不是穿制服——而是一袭全黑的和服，但奇怪的是袖口都被缝死了。她的黑长发自丸子头的发型中垂落。
　　不知为何，仿佛要遮蔽脸孔般，女孩还戴着单眼面具。
　　「你、你、你这家伙——竟、竟敢对黑的兄长大人……！」
　　对着那位浑身颤抖不已的年幼少女，『金狮子』面不改色地说：
　　「喂，这里十五岁以下是禁止入场的，你不可以进来。」
　　「咦？啊，真抱歉呐——听说兄长大人在校内，黑才四处寻找……」
　　「话说回来，你自己的课呢？你最近缺课缺太多了吧，就算是将军家的——」
　　「等、等一下再说教啦！」
　　少女用动着袖子，奔向秀影身边，一口气抱住他。
　　接着，少女又狠狠瞪着正在慌忙将衣服整理好的樱。
　　「你这家伙！竟敢对一无所知的可爱兄长大人进行色诱，真是笑死人了，畜生也会对这种恶劣的行径感到羞耻！总之，你最好记住——只要黑还活着的一天，就不会把兄长大人交给你这家伙！」
　　「呃……那个。」
　　樱抓抓脸颊。
　　「不好意思，先问一下——你是哪位呀？」
　　「耶耶！？」
　　少女露出诧异的表情，气急败坏地说道：
　　「竟、竟然还不被当作情敌看待……可恶，太放肆太放肆了，就让你认识认识黑的身分吧！」
　　少女脱下面具，露出底下的真面目。
　　出现在众人面前的，是一张只能以可爱来形容的稚嫩脸庞。
　　「我名为丰臣黑姬——是征夷大将军丰臣吉刳之女！！」
　　「啊，就是那个时候的……」
　　樱瞪大双眼。这么说来，以前自己曾跟对方见过面。虽然那次两边的距离非常远，而且樱记得自己的注意力还全都放在秀影的身上。
　　傲然挺起胸膛的妹妹，以及讶异地望着她的秀影——这两人是兄妹，也就是说，樱将来跟秀影结合后，这个人或许会变成自己的小姑……
　　「黑的地位比排名第十的你还高，所以你要服从黑的命令！听好啰，兄长大人是黑的！像你这种如虫子般下贱的女人——」
　　「呀啊～超可爱的～♪♪♪」
　　樱二话不说就搂住了黑姬。
　　磨蹭脸颊，磨呀磨。
　　「这是什么生物呀，好娇小，头发又黑又翘翘的，太可爱噜——跟『银狼』姊姊的风味不同但同样正中我的喜好呢～☆」
　　「呀啊——不得乱来——！？」
　　原本打算跟对方宣战却突然被紧抱住，黑姬根本无法反应。
　　「快、快住手！住手！黑缝在袖子里的能力要——嗯嘎！好痛好痛，你的臂力太强了，痛死了！！讨厌呀，兄长大人快救救黑，这人太可怕了！？」
　　「呼呼，你们两人的感情真好，我也替你们感到高兴呢。」
　　秀影还是一派悠闲，但眼前的黑姬背脊已经快被樱折断了，正发出「呜嘎啊啊啊！？」的惨叫声。终于，她身体瘫软不动了。
　　「唔嗯，以和为贵，不亦美哉。」
　　『金狮子』把手放在讲桌上，直到现在才表示。
　　「那么玩笑话到此为止——要开始上课了！！」
　　这搞不好是大奥女学院中，最和平的时光也说不定了。