　　一名女子无所事事地伫立着不动。
　　仔细一看，她长得气宇轩昂，却散发出朴实的气息，身着的护士服也带有一丝禁欲感。一头长发像是折起来般盘据在脑袋上，双手则很宝贵似地捧着以包袱巾裹起来的便当盒。
　　她的眼前是一栋又破又小的长屋入口，原本应该注明姓氏的门牌上头被拙劣的涂鸦所取代。
　　路人将狐疑的视线投向这位与平凡住宅区格格不入的护士，至于那位当事人则不断地大口深呼吸，紧张兮兮地来回踱步，最后终于下定决心去敲门。
　　「那个～秀……」
　　她说到一半，用力咽下一口唾沫，像是突然想到什么似地摇摇头。
　　「阿、阿『鸦』！是我！」
　　咚咚——她小心翼翼地连敲了几下，然后羞赧地低下头。
　　「我是『信天翁』——那个，一大早来找你很不好意思！因为，阿『鸦』每次都没有好好吃饭嘛，该怎么说，我又刚好做了太多便当！就顺便多分你一些吧！呃，况且我还是护士嘛！没办法放着生活习惯不健康的阿『鸦』不管！」
　　她忸忸怩怩地拚命帮自己找藉口，不过没得到任何反应，于是开始不安起来。
　　「怪、怪了……？阿『鸦』～你还在睡吗？或是在『大奥』里面过夜了呢——嗯？」
　　嗅嗅——她闻了一下味道，愕然地说道：
　　「好怪的气味……感觉像东西腐败了——难不成！」
　　设想到最糟糕的情况，她——『信天翁』便强行破门而入。
　　※   ※   ※
　　那天，『鸦』——亦即丰臣秀影在自家醒来。
　　「唔呼呼，兄长大人起床了♪」
　　年纪跟他有段差距的妹妹，在厨房露出满脸的笑容转过身来。
　　同时，背后还明显弥漫着感觉很惊悚的深紫色烟雾。
　　「咳咳咳！」
　　一不小心就呛到了，平常总是慢条斯理的秀影慌忙从床上跳起来，迅速打开一旁的窗户拚命换气。
　　做了几次深呼吸，将新鲜空气灌饱肺部后，他的视线才返回厨房。
　　接着，他以疲惫的语调说：
　　「那又是什么打扮啊，公主大人……」
　　正如丰臣秀影这个名字所示，他是统治这个国家的丰臣将军家独生子，不过并非如今这位正妻所生，还因为某些特殊理由隐藏身分过着平民的生活。
　　另一方面，他的妹妹黑姬除了是当今正妻所生，亦没有隐蔽自身高贵的地位，因此在政治斗争中落败的秀影才会尊称她为『公主大人』，对她毕恭毕敬。
　　不过即使有这些复杂的隐情，黑姬还是很仰慕这位哥哥，并叫他『兄长大人』，兄妹之间也算是和睦——只不过，黑姬偶尔像这样跑来他家玩，还是会让他劳神费心就是了。
　　「这就是传说中的『裸体围裙』哟♪」
　　黑姬原地转了一圈，不知为何好像很自豪。
　　虽说她终于年满十岁，但如此稚嫩的她，与其说是『女人』，不如说更像是『小朋友』吧。长长的黑发在脑袋左右两边扎起，表情跟动作都好像小动物。
　　如此幼小的裸体不以衣物遮掩起来，只在身体前方用薄薄的布片挡住，臀部更是整个跑出来见人。这是怎样啊……然而明明都露成这样了，平常总是遮住自己双手的她这回依旧套上了两只大手套，整体的造型感觉很奇异。
　　「怎么样，兄长大人？」
　　她继续在原地转圈圈，以对秀影充满期待的表情望过来。
　　「全裸+布片+手套这种全新的服装，让兄长大人也怦然心动了吗？黑可是走在时代的最尖端哟？尽量夸奖黑也不要紧哟♪」
　　「不，应该说我是不知道该从哪一点开始斥责你比较好……」
　　秀影喃喃说着，同时对黑姬一如往常的态度暂时松了口气。
　　自那场大幅改变秀影人生的『大奥』骚动以来，已经过了数个礼拜。对问题核心『信天翁』的处置方式，秀影为了给表面上所隶属的『腐肉食堂』写报告，可是忙得焦头烂额。而在此同时，平常几乎每天都会来造访的妹妹毫无音讯，也令他着实担心了一番。
　　照这个样子看来，黑姬应该是体察到秀影可能会很忙所以才刻意不来叨扰吧。
　　不管如何，她还是这么有精神，真是太好了。
　　「衣服是不打紧啦，不过最好还是别再散发出这种诡异烟雾了，会给邻居添麻烦的。」
　　正在打呵欠的秀影，外表除了个子高以外就没有其他显眼之处了，令人感觉很平庸。他脸上的烧伤痕迹虽然有点异常，但仍称不上独具特色。
　　被厨房那股紫色朦胧烟雾遮蔽的黑姬，仿佛很泄气。
　　「对不起，兄长大人——黑只是想让兄长大人享用美味的料理而已。」
　　「公主大人……」
　　「不过仔细想想，黑不擅长下厨，打从一开始就知道会失败了——请兄长大人狠狠斥责没用的黑吧♪今天的早餐菜色就是兄长大人的妹妹哟……♪希、希望兄长大人温柔一点……♪」
　　黑姬边扭动身子边说些莫名其妙的话，这个场景秀影已经看惯了，所以只是咕哝了一句「你是从哪里学来那些旁门左道的知识的？」。
　　黑姬从以前就没有朋友，总是躲在房间里读书。看来她藉此学到的知识似乎有点偏歪了。
　　就像这样，正当这对兄妹又进入惯例的相处模式时——
　　「你怎么了，阿『鸦』！？」
　　砰——门几乎像是要被踢破般地打开了，一名熟识的女子出现在眼前。
　　依然坐在卧榻上的秀影大吃一惊。
　　「咦？有什么事吗？『信天翁』？」
　　「幸、幸好阿『鸦』你平安无事——等等，唔哇！？」
　　「……」怕生的黑姬无言而胆怯地贴到秀影身上，然而她几乎是全裸。这光景看起来，就像是秀影正在对幼女做着不可告人之事。
　　「搞、搞搞搞什么鬼啊阿『鸦』！一大早就对幼女行为不轨！你是从哪里把她绑来的！唔哇，现代社会的扭曲风气把阿『鸦』带坏了！」
　　「冷、冷静点啊『信天翁』，这孩子是我的妹妹黑姬。来吧，公主大人，跟她打声招呼。」
　　「……」
　　黑姬无视对方，只是紧紧抱住秀影的背，连头也不抬起来。
　　「原来是妹妹——这么说我好像也见过，记得是将军家的？」
　　前阵子还隶属幕府内务监察局——『腐肉食堂』的『信天翁』，对各项情报都知之甚详。她走向这里，兴冲冲地观察着黑姬。
　　黑姬好像很害怕地绷紧身子，并虚张声势地骂道。
　　「你、你想做什么！退下！竟敢对将军家第一公主丰臣黑姬放肆无礼！本来像你这种平民是根本不可能见到——」
　　「哇，好～可爱唷♪」
　　『信天翁』连秀影的身体一起一把搂住了黑姬。
　　被『信天翁』充满魅惑力的胸部压住脸，黑姬忍不住说出「嗯咕！？成何体统！你这无礼的家伙！」并挣扎起来。
　　「要好好相处啊，公主大人。」
　　秀影一派悠哉。
　　「这位『信天翁』对我来说，是好像姊姊一样的人物——换句话说，对黑姬而言也算是姊姊了。如果你们两人感情融洽，我会很高兴。」
　　「姊、姊姊……？不要，黑只要兄长大人一个就够了！」
　　「耶～小黑是我的妹妹吗，尽量跟我撒娇没关系喔～」
　　『信天翁』很开心地抱住黑姬的头，同时比了比放在旁边被包袱巾裹住的东西。
　　「啊，对了对了，差点忘了——阿『鸦』，我做了便当，你要吃吗？」
　　「可以吗？」
　　由于厨房被黑姬破坏了，老实说秀影还在烦恼早饭该怎么办呢。
　　「『信天翁』，原来你会下厨啊？」
　　「这有什么好意外的，没礼貌——我可是在『大奥』待了很久，接受过许多新娘应尽的修行呢～」
　　这么说来，『大奥』也是一所教育机关，目的是培育让将军宠幸的公主。据说所有的家事与生活礼仪等，都会彻底灌输给学生。
　　既然如此，在同一个地方学习的黑姬，料理技术居然会差劲到几乎是毁灭级的地步，还真是不可思议——然而『大奥』并不单纯只是提供新娘修行的场所，况且这位妹妹恐怕从以前双手就很不灵光了。
　　「不过，还真是太巧了——中午我想去久违的『大奥』露个脸，如果肚子饿的话就无法作战了。现在能大吃一顿补充营养，真教人开心。」
　　秀影颇为高兴。
　　「小樱她最近不知道过得好不好——这阵子好像有大规模的活动对吧，她应该很忙，而我也专注在处理善后。不过已经没有任何事物可以拆散彼此相爱的两人了吧，真想从早到晚都陪伴在小樱的身边啊～」
　　「……」、「……」
　　『信天翁』与黑姬的表情同时变得冰冷。「你在兴奋什么啊～笨蛋。」、「黑的兄长大人怎么这样……」两人纷纷郁闷地说道。
　　她们凝视彼此的脸庞，忽然想到了什么——于是便窃窃私语起来。
　　「小黑，这时为了击破最强大的敌人，不妨彼此携手合作吧……？」
　　「要叫『公主大人』！呼呼——你这家伙也不是什么好东西嘛，黑也正有此意。」
　　正当这诡异的同盟缔结时，幸福得仿佛身处花海的秀影还在哼着「唔呼呼～丨可以看到小樱了～♪」这种话，丝毫未察觉身边发生的事。
　　※   ※   ※
　　战国时代末期，日本全国的掌权者分为东西两军展开了关原之战——由于在最终时刻使用了『时空炸弹』这项兵器，丰臣消灭了敌对势力，并开创了幕府，度过了四个世纪安泰和平的岁月。
　　代代性欲都很强的丰臣将军，设立了名为『大奥』的后宫，这里头住着自全国各地搜罗而来的美丽公主们。
　　此乃大奥女学院——一所为了得到最高掌权者丰臣将军之宠爱，少女们日夜接受精英教育的学舍与生活场所。
　　『时空炸弹』改变了日本国土，让在这块土地上诞生的孩子们突然产生各种变异。当中力量强大，或者具备超能力的血脉会受到保护，并纳入各地掌权者的麾下——地方大名为了让自身掌控的血脉混进将军家，便纷纷把公主送进『大奥』。
　　对于因诸多理由而必须相互杀伐、全力彼此倾轧的『大奥』公主们——各人体内所存在的特殊性质就是守护自身的盾牌，也是出人头地的最大利器。
　　只不过，这也带来了弊端。
　　「呜呜。」
　　在大奥女学院体育馆的角落，一处被帘幕隔出的区块中，『银狼』正垂着头检视记录身体检查结果的文件。
　　「今年  连一公厘  都没长高。」
　　她口齿不清地，发出缺乏抑扬顿挫的独特声音。
　　「在下明明已经廿岁了……还是一直像个小朋友。」
　　听到『银狼』如此喃喃自语，在帘幕另一头付了高额入场费进来欣赏的出资者们，将脸贴上玻璃墙全力喊着「『银狼』就是那样才好啊！」、「永远不可以长大！」、「你这样好可爱！平平的！身体没有凹凸起伏最赞了！」、「哈啊哈啊，好纤细的大腿！真想尽情舔你的锁骨！」、「小『银狼』最可爱了小『银狼』！」
　　「闭嘴……」
　　几乎不表露情感的『银狼』，很难得也有用如此充满怒意的口气抱怨的瞬间。
　　沙——这时帘幕被打开，『水蛇』探出脸。
　　「啊，你在这里——怎么样，检查结束了吗？」
　　由于她的排名很低，所以没有进入帘幕的权利，只能在外头窥看。
　　「照你的表情看，结果大概不太好吧？」
　　「『水蛇』，在下  要怎样  才能  像『水蛇』  那样？」
　　「呃，问我也没用吧——因『时空炸弹』的影响，导致某些人几乎不会成长，这也不是罕见的现象呀。如果以我的立场来说，不会老化的你才值得羡慕呢。」
　　「不过  还是  长大  比较好。」
　　『银狼』摇着尾巴（其实是头发），很悲哀地表示。
　　「身体变大了，也不尽然都是好事喔。」
　　在『银狼』身旁，缓缓走来一名身躯巨大异于常人的女子。那人并不是肥胖，而是均匀的身材直接放大了好几倍，让人不禁怀疑起自己的视觉距离感。她自正上方俯瞰『银狼』，其身高差距让人觉得她好像能一脚踩平『银狼』。
　　「身体变重，腿部的负担就会变大，很容易骨折。寻找适合的衣服与生活用品也是件苦差事。还有由于内脏受压迫，医生说这样会缩减寿命。」
　　「不用  像你  这么巨大  跟  普通人  一样  就好了。」
　　『银狼』用手按着自己的胸膛，叹了口气。
　　一旁的『水蛇』则惊慌失措地说：「等等，你不是『女王蜂』吗！？怎么突然混进我们这里来了！？不对，应该问你怎么还活着啊！？」
　　大概是觉得完全无法想像吧，『水蛇』仿佛在忍耐头痛般用手指按着太阳穴。
　　「我的检查也结束了，回去准备搬家吧——『百手姬』还没好吗？」
　　「樱又跟  平常一样  花了  很多时间  检查。」
　　「是啊，那孩子，也只能这样了——」
　　『百手姬』——也就是樱，曾受过四肢被切断的濒死重伤。之后虽然在『水蛇』的治疗下复活了，但其身体各处还是存在着不适应与排斥的迹象。
　　「大概在那边……」
　　就在『银狼』试图嗅出樱的气味并追踪她位置的刹那——
　　恰好就在『银狼』关注的方向——传来了喧嚣声与爆炸声，以及某些兵器相碰撞的金属声，感觉那边正引发着一股骚动。
　　「啊啊，搞什么嘛，真是的——我还以为今天可以悠哉到结束呢。」
　　『水蛇』很不耐似地，将她绑在腿上的武器——水壶拿在手中。
　　※   ※   ※
　　樱陷入了苦战。
　　尽管是处于什么时候会被袭击都不晓得的『大奥』，但这回却完全是被『金狮子』无端卷入，樱根本就没有心理准备。
　　只要事先做好规划，大部分对手都能战胜的樱，如今却并非处于跟特定对象战斗的状态，因此身上也没携带足够的武器弹药。
　　再加上——
　　「早、早餐没吃，浑身都没劲呀……」
　　因为是女孩子，在身体检查的日子不自觉就习惯这么做了——然而，樱的能力却是以自己的身体为苗床让植物生长。
　　也就是说，当空腹导致身体缺乏养分时，就无法发挥原本的实力。
　　更糟糕的是，原本她的双臂双腿就是勉强连接在躯干上的义肢，如果少了专用的皮带活化神经，就无法承受过度激烈的运动。
　　老实说，樱目前的状态根本不能战斗。
　　「咕！」
　　连隐蔽身体都来不及，樱自折好的制服下方拔出四把刀的其中之一——『长船长光』并摆出架势。
　　武士风格的少女将长枪刺过来，樱慌忙用血色的刀刃去格挡。火花迸飞而出，比输力气的樱发出「呀啊！？」的叫声朝后方摔倒。
　　紧接着，又不知从哪袭来了无数的子弹。
　　樱用『长船长光』顶住地板站起身，并释放出刀中的种子长出青苔。靠青苔来移动自己的身躯，不需任何准备动作就能流畅地进行回避。
　　正如樱的称号『百手姬』一样，她就像在地上爬行的虫子般运动着。
　　然而在被帘幕区隔的狭窄空间中，想四处逃跑也很困难。更何况，对手们也不是省油的灯。使枪的少女对武器的掌握技巧不输给樱，甚至在其之上，此外在后方看得见的场所还有一名制造暴风雪的少女，以及另一名背负着巨大的袋子放出狂风进行支援的少女，甚至还有根本看不到位置的狙击手。
　　怎么想都觉得战况一面倒，很快地，樱的右脚踝就感觉怪怪的。
　　她顿时跪了下去，当场凄惨地摔倒了。尽管勉强以青苔回避敌人的攻击，但却无法再度站起身，更不用想反击一事了。
　　「咕唔——为什么不能动了呢，我的腿是怎么了！」
　　难道要在这种地方不明就里地葬送生命吗？
　　樱不自觉地悲观起来，她就快要放弃了。
　　然而——
　　「小樱！」
　　一道喊叫声传了过来。
　　对樱而言，那声音就像对地狱底层伸出救援之手的天使福音。
　　她抬起脸，看向玻璃墙的另一边——出资者们正因突发的战斗而亢奋骚动，在他们的推挤中，丰臣秀影正拚命凝望着这边，并朝她伸出手。
　　他戴了『鸦』的面具，披着斗篷看起来怪模怪样的，不过在樱眼中却是那么光辉明亮。
　　「现在是什么情况！？今天不是身体检查吗！？」
　　嘴里说着蠢话的秀影是如此耀眼，樱忍不住眯起眼——她霎时复活了。在身上只有内衣裤的曝露姿态下，樱色的秀发在空中飞舞起来。
　　感觉全身都在发烫。
　　秀影在这里。他就在自己身边，既然如此——
　　「怎么能让他看见自己丢脸的样子呢！」
　　樱将手伸向制服下，抓出一把新的武器。武器对准了在附近耍弄着十文字枪的那名少女腹部。
　　那并非刀……而是一把装满了子弹，极其平凡的火绳枪（手枪）。
　　「……！？」
　　『百手姬』使用的武器是四把刀——因为这项前置情报太有名了，敌人反而无法对这把新的武器做出反应——对着瞠目结舌的长枪手，樱迅速连发子弹。
　　火药的臭味扑鼻而来，铅弹以逼近音速的速度破空而去，将敌人击飞到后头。
　　对着伏倒在地的少女，樱以开始颤抖的双手举着手枪。
　　「排名前十的人，拥有重火器与火药兵器的使用许可——」
　　瞪着同伴被打倒后激烈动摇的刺客们，樱如此怒吼着。
　　「——我才不会一成不变」
　　目睹她英勇挺立之姿，脸贴在玻璃墙上的狂热出资者们纷纷喊出「『百手姬』喊出那种话啰！」、「放心吧同志！就算她战斗的技巧进步了，胸部跟身高还是不会成长！」、「『百手姬』永远都是发育到一半的样子！」并大肆骚动起来。
　　「……」
　　樱连对那些愚蠢的家伙吐槽的力气都没有，已经到极限了。
　　额头渗出了冷汗，双臂双腿好像快被拆掉般，感觉变迟钝了。方才因为一下子连开太多枪，子弹也已经用罄了。老实说就是陷入了危机。
　　幸好——
　　「久等了！」
　　从后方赶过来的『水蛇』，撑住樱摇摇晃晃的肩膀。同时，她将口中所含的水透过体液操纵能力喷出。
　　大量水分子舞落在放出暴风雪的少女四周，并由于她自身的能力迅速结冰，形成浓密的洁白烟幕。
　　「剩下的就拜托你了，『银狼』！！」
　　听到『水蛇』的呼唤，小个子的『银狼』就像在浓雾中狩猎的野生动物般，以肉眼追不上的速度移动。她眨眼间就逼近了操纵强风的少女面前，对方因突然失去视野而愣住不动。
　　「感觉  非常  烦躁……想找人  发泄！」
　　『银狼』紧握拳头，稍微斟酌了点力道殴打对方。
　　能自由自在变化体重，也就是变化质量的『银狼』之拳，破坏力等同于超重的铁球。施放强风的少女被猛然击飞，狠狠撞入了玻璃墙中。
　　她昏过去了。
　　「可恶……！」
　　操纵暴风雪的少女对『银狼』放出能冻结全身的寒气，再加上如机关枪射击般的碎冰粒。结果『银狼』却毫不在意地悠然走向对方。
　　她的动作甚至没有变迟钝，当然也毫发无伤。
　　「那种  态度  让人  无法停手。」
　　『银狼』来到暴风雪少女的面前，用力紧抱愕然不动的对方。
　　劈啪。啪叽。啪啦。劈啪。
　　被具备超大质量的『银狼』拥抱，就好比被放入了压榨机一样。全身骨骼碎裂后，暴风雪少女松软无力地翻了白眼。
　　把一副惨样的对手放下后，『银狼』转过头竖起代表胜利的手势。
　　「打赢  啰。」
　　「还没有，姊姊！还有狙击手！」
　　与樱的喊叫声同时，不知从哪飞来的子弹直击了『银狼』的头部。理所当然地，『银狼』只是微微歪了一下脑袋但安然无恙，不过似乎很不耐烦。
　　「在那边  吗……」
　　『银狼』瞪着一个出乎意料的方向。
　　那地点位于只有排名高者才能前往的玻璃墙外侧。就在无数的出资者们正后方，一名少女在极远之处操作着很像狙击手会使用的巨大机关枪。
　　那家伙应该具备能自由控制子弹轨道的能力吧，玻璃墙的一部分被很不自然地开了小孔穴以便让子弹飞入，就是从那个地方展开攻击的。
　　『银狼』望了同伴们一眼。
　　「打得  到吗  樱  『水蛇』？」
　　「没办法。那些出资者们很碍事。我的水弹虽然能精密地通过孔穴，但如果一个不小心打中出资者就糟了。」
　　「我的植物也是，在成长到对方的位置之前那家伙应该就逃跑了——以我目前的体力来说也有点困难。」
　　「真没办法。」
　　『银狼』走向玻璃墙，握起拳头。
　　「只能打破了。」
　　正当她在拳骨中蓄力，准备粉碎玻璃墙之际——有『某个东西』以惊人的气势通过了『银狼』的头顶上方。
　　※   ※   ※
　　「……！？」
　　在瞪大双眼的『银狼』正上方，宛如袭击猎物的肉食野兽般，一颗以锁链串连的铁球呼啸而过。外观貌似狮子头部的那颗铁球直击玻璃墙——本来以为会发生激烈碰撞，结果铁球不知为何竟毫无阻碍地穿过去了，甚至像碰到幽灵般直接穿过那些挤得水泄不通的出资者身体，袭向了那名狙击手。
　　「呀啊！？」
　　这不可思议的现象，令一时无法反应的狙击手来不及闪避。就这样，狮子头咬住了那名狙击手，顺着铁球的锁链一块儿被拉回来。
　　狙击手就像被钓起的鱼一样甩向这边。果然她也没有撞到出资者或玻璃墙，而是整个人穿了过去——轨迹呈一直线。
　　「呜哇、哇——啊啊啊啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　剧痛与无法理解的现象，令狙击手发出恐惧的惨叫，她被拖过了『银狼』的面前，然后通过樱与『水蛇』的旁边，朝更深处飞过去……
　　「小朋友的吵架由母亲出来处理，感觉怪怪的啊。」
　　狙击手最后在一名金黄色的女子脚边停住。
　　那位制服金光闪闪的少女——『金狮子』，望着被铁球咬住的狙击手。
　　「本来你们锁定的目标是我吧。以你们的排名根本不能出玻璃墙外，或是被允许使用狙击枪才是。虽说是无聊的规矩，但身为教师却不能坐视不管……略施薄惩吧☆」
　　说完，她就用手刀砍进那名狙击手的脑袋。
　　果然她的手掌也毫无阻碍地穿过去了，狙击手没出现任何伤口，连一滴血都没流，但却翻着白眼昏厥了。
　　就好像机器的电源被切断了一样。
　　对着无法理解方才发生了什么事，依然伫立着不动的樱等人——
　　『金狮子』俏皮地眨了眨单眼，接着便突然正色，朝体育馆的入口方向投以凶恶的目光。那里在不知不觉中被黑暗所笼罩了。
　　不，那是一名少女。她的衣装风格阴郁，且以悲观的黑色为基调，单眼被蜘蛛图案的眼罩所遮蔽。绑绳的手套还很无趣似地抚弄着自己的脸颊，那位少女——正是丰臣将军的正妻兼『大奥』排名第一，亦即实力最强的女子『丝妃』，正凝视着这边。
　　『丝妃』——是『丝妃』。
　　出资者们交头接耳，以混杂着恐惧的声音窃窃私语起来。
　　至于在身着黑衣且貌似古董品的少女『丝妃』身边——
　　则是一名身披鲜红斗篷，底下只以泳装般稀少布料遮掩丰满身躯的异邦人——『大奥』排名第二，且是『丝妃』之妹的『赫龙』。她明明有着一张带有雀斑的朴素脸庞，但此刻她瞪视着周围的眼神却失去了焦点，就像是神智不清一样。
　　「看什么·看？一群肥猪……小心被我·烧死——喜欢一分熟（Rare）？还是五分熟（Medium）？」
　　因为具备『大奥』最强的破坏力，谁也不敢正视『赫龙』的目光。
　　唯一敢直视她的，就是反射着照明，全身金碧辉煌的『金狮子』。
　　「派那种程度的刺客，以为就能打倒我吗？」
　　「我听不懂你在说什么呢？」
　　『丝妃』脸上浮现令人厌恶的笑容，并在『赫龙』的伴随下朝这边走过来。
　　她以令人毛骨悚然的凶恶冰冷声调说道。
　　「被害妄想症呀，真是的——这些家伙也是，竟然掀起这么无聊的骚动。」
　　『丝妃』毫不留情地踹着那群倒地不起的少女们，践踏过她们，让她们发出惨叫。
　　「不过，你放心吧，那些造成你困扰的小傻瓜们，一定会得到惩罚的——你们再也无法于『大奥』容身，觉悟吧。」
　　因恐惧而颤抖的少女们，完全不敢对『丝妃』回嘴。
　　『金狮子』则交叉双臂，俯瞰着在近距离下个子小到让人吃惊的『丝妃』。
　　「你的作风还是如此啊，不把人当人看——让我好想吐呢，『丝妃』。你跟以前一样一点也没变。」
　　「那是我的台词吧，『金狮子』。金光闪闪的，看了就碍眼。」
　　「你在说什么，矮冬瓜？因为你的个子太矮了，声音传不到我这里喔。」
　　「啊啊真抱歉，营养全集中在胸部却没长脑袋的女人，恐怕人类的语言对你来说困难到无法理解吧？」
　　在这一触即发的气氛中，最先爆发的不是『金狮子』也不是『丝妃』。
　　「竟然敢侮辱·姊姊大人——」
　　『赫龙』喷发出火焰的拳头猛烈地挥向『金狮子』的脸部。
　　恐怕要发生激烈冲突了——原先以为会这样，但她的拳却被从旁伸来的『银狼』手掌给挡住。
　　提升过硬度的『银狼』，手掌因被烤焦而冒出了肉色的烟。
　　然而疼痛却无法让『银狼』皱一下眉头，她死命地瞪着『赫龙』。
　　「收起  你的拳头  蠢材……你这根  电线杆。」
　　「喔喔——小不点，好久不见了·你竟然·还活着·啊？」
　　『赫龙』瞪大双眼，她的瞳孔内缩，就好像肉食性爬虫类的眼睛一样。
　　让全身喷发火焰的『赫龙』用舌头舔了舔嘴唇。
　　「想顺便被·杀掉吗？……小狗狗（Puppy）？」
　　「汝的  火焰  对  在下  无效。」
　　「试试看才知道，从以前我就很想跟你一决高下·啰？」
　　「在下  没  兴趣。」
　　『银狼』一个转身背对『赫龙』，她面无表情，仰望着似乎正兴冲冲地等着接下来发展的『金狮子』。
　　「您  没事  吗……母亲大人。」
　　「哼。虽然很想说不必多管闲事，不过还是谢谢你啰，『银狼』——哇哈哈哈，我好像每次都被你保护呢？」
　　『金狮子』使劲抚摸小『银狼』的脑袋。
　　好不容易挤到玻璃墙外最前排的『鸦』——秀影，对着愕然观望事情变化的樱等人，很不可思议地说道：
　　「她刚才说了『母亲大人』？难不成，那个金光闪闪的人——」
　　「是呀。」
　　樱语带叹息地回答：
　　「从幕后掌控当今政权的毒妇『丝妃』，其最大的对抗势力，正是『大奥』中年纪最长、排名第四、率领最强家臣团『狮子王国（Lion Kingdom）』的『金狮子』。她也是我们最坚定强大的伙伴——『银狼』姊姊的母亲。」