　　EpisodeO1O5红火
　　「天川」是龙地境内水道最长、水量也最丰沛的一条大河，拥有数千支流自各地汇聚而成的主干，水源终年不断，流经贫瘠的芜原时，路线是恰巧绕着整座平原的数十公里外侧而行进的。
　　天川流经之处，人口集中，大抵都能发展成繁华的市镇。
　　由威尔西·陈所率之商队，于他们买主所在的交易目的地：大城「落河」邻近的外围小市镇稍作了停留。
　　或者不妨说是被迫必须停留。
　　「不知道是否还有哪些地方需要小的提供资讯？会晤镖行方面的人士，又或者？」威尔西·陈毕恭毕敬地询问。
　　他交谈的对象是第八番红衣猎手队长·焉尘远。
　　这名大商人对自己不熟的官人，用语会客套得多，甚至不惜放低身段也要避免与素行不明的官人有所摩擦。
　　「……不，不用了。」焉将买卖契约书阖起，交还给对方。「你们可以随时通行了。」然后他不顾一旁青年姜近晚的骚动这么说。
　　「最近是否有什么大案子呢？虽然车队的规模可观，小的过去还不曾在这种时候遭遇过临时检验呢！」威尔西收起契约书，却是一副还不想结束对话的样子，故作轻松地打算和恶名昭彰的红衣猎手队长继续攀谈。
　　但即使只是企图聊上少少几句，他也很快就感受到自己吃了一记闭门羹。在接下来的短暂时间内，这个红衣队长显得对他提出的所有话题都兴趣欠缺。他过去和数名猎手队长打过交道，可就是没遭遇过像今天这样的挫败。光是这姓焉的男人对贿赂行为的敏锐、并且否拒的态度，就令威尔西暗自吃惊不已。
　　他听过有关这个焉尘远的一些可怕传闻，一直到方才都还以为这名红衣队长，也不过就是另一种官人腐败的表现形式。
　　他听说第八番猎手的汰换率，或者应该说是死亡率异常地高。廷内一直有传闻，说其实那些殉职的队员都是死于队长之手。
　　焉尘远这个男人似藏着他自己一些病态的模样不为人知。在这种尚未被证实的谣言不断散播下，再辅以那神秘的队员死亡率，久而久之在整个猎手队体系中，第八番逐渐私底下被称作「死亡番队」，是对于一名正职的猎手来说，最危险的一个番队，总是接一些特别艰巨的任务，尤其是与犯罪魔法师相关者，每每传出有队员死于值勤的消息，甚至偶尔会发生大量队员死亡的惨剧……
　　威尔西·陈看了焉尘远一眼，再度被焉的笠帽底下那吃人的凶恶视线给咬伤。他退缩了，决定不要与这名红衣队长有太多瓜葛。这男人肩膀后头垂挂着的那柄现已罕见的「直刀」，不晓得夺过多少人的魂。
　　姜近晚在一旁持续骚动，他的表情压抑，一副想要说话却不被允许说话的样子。他没有身着红衣猎手的制式衣装，大商人一开始还误认他是来捣乱的路人。一直要到威尔西终于放弃与焉尘远进一步接触，两人离开他所下杨的旅店之后，姜近晚才终于解开束缚般地脱口而出。
　　「队长，那些西域瓷器不是真货！」
　　「嗯。」
　　焉尘远的答复比较像是不置可否，单纯应和。
　　「队长，我知道的，因为我看过真正的西方名瓷！你看，这就是证据！」姜近晚出示自己的拇指，上面染了色料而变得五彩缤纷。
　　「这是『精灵的翅膀』！」当他这么大喊的时候，引来一旁路人的关注。焉尘远加快步伐回到他的番队入住的另一间旅店大门前，对脑后高声疾呼的姜近晚几乎没有理会。他在费神思考其他事情。
　　那些彩绘图案的内容是西域的精灵信仰。西域人所信仰的精灵，不论以何种型态示人，都长有形象十分特别的翅膀。
　　姜近晚把瓷器上图案中一个精灵的翅膀部分给用力抹了下来。
　　「队长，请听我说！那些瓷器上的彩绘根本是假的！西域名瓷上的彩绘根本就不是绘画，更应该说是一种『模型』！那是用一种立体的物件嵌入瓷器的壁面中，形成外观看起来像是平面绘画的技术！我很清楚，因为我有学习过这种技巧！喔，对了，我告诉你，队长，西域人都很奇怪，他们非常善变……」
　　「替我继续监视威尔西·陈的行动。他的车队一离开镇上就立即通知我，同时派人跟踪。」焉尘远对二楼门外站岗的一名便衣下属指示道。
　　姜近晚则正谈论起西域人的信仰问题。
　　这多话的青年很容易自己模糊焦点，举止有点笨拙。他对于自己能够待在第八番的理由也乐观得让人匪夷所思。
　　「我听说你是为了查缉走私的案子才出现在这里。」
　　在小护龙关口遭遇他的同侪——同为「红衣」的第九番猎手队的女队长·肄——的时候，焉尘远主动找她交谈。
　　「那么你又是为什么出现在这里？」肄好奇。
　　她已经嗅到不好的感觉。
　　「我只是很想要关心一下，这个总是被你们第九番独占的简单、好办、又好料的境外不法走私案件，为什么总是结不了案？我在想，究竟是身为队长的你太无能，还是对方真的那么神通广大？」
　　面对焉尘远富攻击性的发言，肄显得十分冷静。
　　「我们查走私的成果可不差。你应该善用自己的权限在朝中调一些纪录出来看。」
　　焉尘远只是嗤声一笑。
　　「所以，你真的这么做了？」
　　「威尔西·陈。」
　　男人脱口而出那个名字的瞬间，女人确实地调整了她脸上的神色。
　　「因为用了个西方人的名字，所以很容易就记起来了。」焉尘远当然察觉了。他嘴角上扬，继续说道：「这家伙是个走私商人吧？功力似乎相当不错，与官场人士的关系打得很好。你其实有抓到过他，对吧？」
　　肄没有答话。那是因为无论回不回答都已经不攸关，如果焉尘远确实已经调阅过自己过去案子记录的话，聪明如他，该知道的事情大概都已经知道了。
　　「有一种不算太特别的官商勾结模式，不晓得你有没有听过？」他问。
　　「追走私的官为了自己享受利益，可能看上了那些境外逸品，所以开了个门路好方便自己过去曾抓到过的人行事。你是指这个？」
　　焉尘远对于肄毫不避讳的这番陈述，感到些许意外，但他没有表现在脸上。
　　「焉尘远，你在怀疑我吗？」
　　「合理怀疑。」
　　「那可真是没办法，『合理』嘛！哈哈哈哈——」
　　「那个威尔西·陈，很恰巧地现在似乎在小护龙那儿准备通关了。嗯，虽然应该是全面封锁的非常时期就是了。」
　　肄止住了大笑。
　　「我呀，最近办腻了过去的那种案子，想来点轻松的，所以现在还挺想追捕他的。可以吧？」焉尘远瞪着肄问。她没回应了。
　　「但毕竟原本应该是你负责的，我才特别来知会一声。」
　　仿佛是下了战帖。
　　「可真是霸道啊！很有你的作风。我欢迎。」她边说，回瞪他。
　　「我想也是。对方说到底也是背地里拥有专属自己的一批武力的黑市大商人，我想两个番队办起来也能互相有个照应。」他这话其实是在鬼扯一通，两个人都心知肚明。猎手队从来不会彼此合作，红衣也不例外，甚至还不如说他们对彼此都存在强烈的恶性竞争心理。
　　「那可真是松了一口气。我还以为你是叫我回家吃自己呢！」肄似笑而非笑地说道。
　　「喔，我不介意。」
　　「……哼。」这个男人叫自己又爱又恨，肄心想。
　　「不过，你也知道我办案子的风格吧，焉尘远？」她说：「我们是同一类的人，所以你一定知道的。对于那些会碍事的人，哪怕是同僚，我也会毫不犹豫地杀了他们。嗯，相信你一定可以理解的。」
　　「当然，因为我也是这么想的。」焉笑。
　　「队长，我知道你也是这么想的！」
　　「嗄？」
　　房间内，啰嗦的青年总算成功打断了上司的思考。
　　「那些假货，一定是威尔西·陈打算以走私的名义牟利！这是双重犯罪，诈欺关口也诈欺了买主！我们不能放着不管，对吧？」
　　「我同意你的最后一句话。」
　　「那为什么不立刻当场将他绳之以法？以猎手的名义——」
　　「要抓他随时都可以。」他语毕同时，一名下属以暗号敲门进房。焉尘远立刻转移注意力，放着姜近晚自己一个人在那儿大谈公平正义。
　　「队长，查出威信镖行的背景了。这是过去他们参与过的案子的资料，细节还不是非常完整，但你特别要求的纠纷事件的部分应该都有记录。幸亏地方衙门相关资料整理的不错，那镖行毕竟在这一带的生意很频繁，跟那个人称『隐者』的契约买主，有长期往来的关系。」
　　焉尘远将文件接过手。
　　门外又传来暗号式的敲门声。焉尘远示意姜近晚去应门，他一脸愁眉，还困在刚刚的事情里。
　　为什么队长不赶紧逮捕威尔西·陈呢？被这家伙给跑掉了怎么办！
　　「第九番果真行动了！」进门的另一名下属还喘着气，就赶着脱口而出。
　　「结果？」
　　「镖行的人、商队的人，还有芜原的抢匪，全都被杀了。这是彻底的灭口啊。」
　　「这还真是不得了。」
　　焉尘远大笑。
　　「还有一件特别的事情想向队长你报告。芜原上的那群抢匪，竟然拥有一具『蹲虎』大炮！」
　　「……是嘛，也没什么好意外的。」
　　「队长，那可是只有朝廷的中央军部直属管辖的中央兵工厂，才正在规划制造的最新型火炮呀！」技术的细节还不明朗，但显然是要和「虎之座」主导催生的「那个」技术一较高下。两边都想要掌握绝对的军事权力，所以设法壮大自己声势，分别各自谄媚着皇太子与他的父亲，圣上龙帝。
　　「事实证明那玩意儿也没什么用处。一个猎手番队就足以制服了不是？」
　　「好歹也是第九番吧。」下属这么说。
　　第九番是与「虎之座」最亲近的猎手队，犹如其左右手。如果不是「虎之座」现在人在大陆西域忙于外务、不在龙地境内，第九番的一部分成员就会如同亲卫队般如影随形。
　　「我还是不懂威尔西·陈的目的究竟是什么。对了，队长你验过那些货了吗？」
　　「算是吧。」
　　「都是假的！」姜近晚赶忙插嘴：「我把上面冒充图腾的染料给硬是抹了下来！」他的拇指仍在发红，一半是染料沾上之故，另一半是因为他耗尽了力气才成功让那仿冒的瓷器彩绘表面现出原形，指头都磨出血来了。
　　在场没什么人理他。
　　「这样我更糊涂了，队长。威尔西背后与芜原上的那帮强盗家伙关系很好——这是我们所知道的，所以那场打劫八成是他自己策划的没错。但为什么连这边他自己车队的货都是假的？他完全不打算履行契约？」
　　「这桩交易的『外观』彻头彻尾都是假的。契约书当然也是假的。这种低调的事情靠的是口头信用，双方最好都不留下任何痕迹。」焉尘远说：「我在乎的是人的事情，而不是货的问题。」
　　「所以要让他们交易吗？」
　　队长点头。
　　他要追出那些货真正的需求者。尽管他已经大概知道了，但还不够。他要直捣黄龙。
　　「可是我们就这么放着，很让人浑身不对劲呀！」姜近晚抱怨。
　　「喂，你那是和队长说话的口气吗？」一名焉的下属责备他，他于是沮丧地缓缓退到屋里的角落。
　　「队长，所以他们交易的标的到底是？」
　　「为什么要塞进一堆土壤在那些货里面？我问你，另一边车队的货箱也都是这样吗？」
　　「的确，塞满了土堆。说是防撞也太夸张了，显然是打算灌水货物的重量——」
　　「错了。」
　　「那是为什么？」运一堆不必要的土给买主要做什么？
　　「非得要有那些土不可。」焉说道。
　　「……意思是，他们买卖的标的其实是那些『土』吗？」下属其中一人惊呼出口。
　　焉尘远放下方才的文件，点了头。
　　他至今仍忘不了，五年前自己亲身经历的那个事件——由那些邪恶的东西所孕育出来的一场悲剧；还有十几年前自己的整个家族，同样为了那些东西所陷入的惨剧。在那个时候他的双手所染上的鲜血，仿佛至今都还闻得到腥味。
　　「他们买卖的东西，被内行人称作『麻页土』。」焉尘远解释道。
　　「那东西的功用则是可让人们能够栽培出『梦里花』这种植物。它有许多不同的称呼被流传着，在内地我相信你们或多或少都听过一些传闻的内容吧？不论真假，有关这种剧毒的传闻……」
　　￠
　　在大城「落河」的一间小旅店里，女孩正兴奋地检视着自己新到手的衣物。
　　茵芙倪与李·麻页朵两人，在两天前他们行囊遭芜原强盗抢走之后，曾一度陷入什么钱财都没有的窘困状况，但这却比预料的还要早结束。当女孩发现那名死去强盗身上的一只官方令牌之后，一切就变得非常乐观。
　　也十分悬疑。
　　麻页朵看着桌上的那块令牌，没想到当时人手的这一小小件物品，能带给两人莫大助益。
　　「那是什么？」他问。
　　女孩没有立刻答话。
　　她陷入异常冗长的沉思，视线紧咬着那块令牌。
　　那是一块象征地方官权力的牌子。
　　「是令牌。」
　　一个女孩手掌不到的大小，代表的位阶却很可观。如果没记错，手中这个令牌的图腾相当于代表了地方衙门首长的权限。她确定「妈妈」手中就有一块，当然，那是她抢来的。所以茵芙倪并不意外那帮强盗可能识货，并且有机会能将这个令牌夺到手。但为什么对方会随身携带呢？
　　「只有真正拥有这个令牌的人，才会随身带着。这是因为上面刻有每个令牌唯一的辨识号码。很多时候连官方行事都是认牌不认人，所以一旦令牌遭抢就非常危险。」因此才会不惜采用这种多工复杂、却难以复制的技术来制作这种令牌。这解释了它们那宛若艺术品一般的外表。
　　「令牌被抢、或是易主都一定会有记录。早晚的问题。」
　　所以「妈妈」才会说她当初抢来之后没多久，在龙地境内就不管用了。持有那些在记录上已除权、非法在外流通的令牌的人，犯下的可是非常重的连坐之罪。
　　这些事情都是「妈妈」告诉她的。
　　「而且这也不是才刚抢到的东西。牌身上有铸造的纪年，这是非常老的一块令牌了。不可能还处于未公开的非法流通状态。」虽然也不能排除是官方的疏忽，但比起这样子归因，心思缜密的茵芙倪仍难免会想到更深入的层次。
　　「这些人不是强盗，而是朝廷官人。」她结论道。
　　「或者应该说，他们既是强盗，也是官人。」这么一想的话，为何芜原上发生的掠夺会如此恶名昭彰却仍长年来逍遥法外，算是得到了个好解释：那些强盗有官人撑腰；又或者，根本就是官方在对民间进行劫盗。
　　女孩这么说出她的想法之后，让青年对「官人」的印象充满了可怕的负面概念。
　　「本来就不应该相信他们，麻页朵。」
　　他点头称是。
　　「我们现在持有这个令牌会不会有危险，茵芙倪？」
　　「你还在想令牌的事情呀？」
　　女孩很满意地将透过特权「征收」到手的全新衣物都整顿好，收进他们俩新的行囊。
　　「我们不是好端端地利用了它？」不过两天的时间，这个地方的衙门不可能已经知道相关令牌遭抢并行公告。
　　「嗯，茵芙倪你甚至拿给巡街的卫兵长看过了。」
　　还恶整了对方一番。
　　「当然！那是为了确认这个令牌到底是不是有效的。」
　　两人之所以会来到大城「落河」，是因为被这次遭遇给大大地激怒的茵芙倪，主张要对威尔西·陈进行报复之故。她要把这个大商人的好恶计划彻底搞砸，破坏他的好事，所以他们赶在威尔西的车队到达之前，先来到了买主所在之地。
　　麻页朵起初担心这么做是否会节外生枝，毕竟那个商人做得出要人抢自己车队的事情，显然相当残酷、不择手段。
　　但茵芙倪不这么想。「那家伙会因为把我们牵扯进来而后悔的。」她露出那天不怕地不怕的神态。女孩认为自己的计划很简单，只是要把真相转达给买主，好让威尔西的谋略破局罢了。
　　「有危险的话，麻页朵你也会保护我，不是吗？」她这么说时，笑得很开心。
　　反正两人成功入关、来到了内地之后，一时她也不知道要去什么地方，这样子一来正好给两人一个方向，不必去思考这个问题。
　　女孩来到龙地，是为了寻找失去音讯的「妈妈」。
　　至少她嘴巴上是这么说的。
　　而那恐怕是因为这个女孩极力想要掩饰自己的漫无目的与空虚。她那大胆的冒险性子大概就是潜移默化地肇因于此：总是想要找些什么事情来做，好让自己不会放空，避免想到自己孤单生命的漫无目的，并因此感到无能为力……
　　李·麻页朵尚未发现她内心的这种想法。
　　青年还不知道这女孩外观的那份坚强底下，所埋藏的不为人知的极度脆弱，但他很快就会知道了。
　　「麻页朵，你的剑给我一下。」
　　青年将他的北方轻剑递给女孩。茵芙倪要确认两天前载魔失败的现象是否仍然持续，结果不然，她这次成功地替她的「魔剑」承载了魔力，剑身泛红、发烫。
　　「奇怪。」
　　为什么当时会失败？
　　她想不通。
　　「算了！反正现在回复正常了。可能当时我的状况不好吧，魔法的事情本来就有很多不确定要素。不管它了！」
　　「茵芙倪，我有一个问题。」他突然说。
　　「什么问题？」
　　「如果魔剑断了，会怎么样？」
　　「什么？」女孩似乎很意外青年会突然迸出这么一个话题。「我的魔剑才不可能断呢！」她很得意地说。
　　麻页朵「喔」了一声。
　　他显然没有再问下去的意思，茵芙倪反而藉此想要再多说些什么，她于是开口：「如果魔剑真的断了，会对魔剑契约的双方都造成不可预期的负面影响。」
　　而所谓的「不可预期」，其实就是指：她也不知道。
　　「妈妈」举过一些例子给女孩，但从中实在无法找出什么可以依循的模式，有时候是魔法师受影响、有时候是魔剑士。其中最严重者，甚至有魔法师当场暴毙的情形。
　　而唯一可以确定的是，魔剑一断，两人就无法再次构筑彼此新的魔剑。
　　茵芙倪并不担心自己的魔剑会受损、甚至是断裂。
　　因为这女孩知道自己的不平凡。
　　「……你的魔剑，特别的你的特别的魔剑，恐怕将会是一把外人眼里是能摧毁一切的灾祸之剑。」女性这么说。
　　「为什么？」她好奇。
　　「你曾经感受过自己载魔量的极限吗，茵芙倪？」
　　「那是什么感觉？」
　　她没有感受过。
　　因为这魔法师女孩身体的载魔量，根本没有极限。
　　「所以说你一定要按照我吩咐过的方法使用魔剑，才可以避免这种万一发生。载魔不足的时候就绝对不能和其它魔剑硬碰硬。」
　　李·麻页朵点头。
　　事实上到目前为止他们俩也还没有正面遭遇过拥有魔剑的对手。
　　茵芙倪此时又想到了那个北方来的凯崔尔。她一度怀疑当初在龙栖原上被监视的感觉就是出自那个男人，但她无从确认。她发现那个男人身上的「味道」太复杂了，自己竟然无法用感魔的方式辨认。
　　茵芙倪对他的魔剑感到好奇，既想要再见对方一面，却又感到不安。
　　那男人温和的脸孔背后，显然藏匿着什么……
　　她从床上跳起身来，走向房门。
　　落河城规模颇大，而当初她并没有从商队的人口中得知确切的交易地点。但茵芙倪在芜原上从濒死的强盗口中，逼问出买卖契约中较明确的交易地点，是在这座城的东区。她相信对方也已先行下榻在那附近的某间高级行商人客栈了吧？又或者对方正是本地人。
　　「茵芙倪你要去哪？」
　　面对青年的提问，女孩回答：「当然是去找出买主的身份呀！」
　　没错，他们还不知道究竟是谁要买威尔西的货。
　　距离威尔西车队最初预定到达城内的时间，还有整整一天。茵芙倪有自信这时间已是够让自己找出买方身份的线索。
　　事实也是如此。
　　￠
　　男子走进客栈。客栈柜台的男女对进门的这名男子恭敬地行礼示意，双方都没有多说什么，像是一种默契。
　　他走上三楼后，走进该楼层最里侧的房间。
　　「怎么去了这么久？东西没买到吗？」进门时，房间的主人对他问道。
　　「不，买到了。只是看到街上发生一些小事，我停下来看了一阵。挺有趣的。是个很霸道的年轻姑娘在恶整一个巡逻官，我想你如果看到了也一定会拍手叫好！」
　　这房间的主人是个年轻男子，但他日常不方便与外人接触，所以许多必须和外人接触的事情，他都会像这样子请人代为处理，例如上街买东西。这年轻人严重毁容的脸孔会惹来不方便。
　　「所以是怎么样的女孩子呢？」他好奇。
　　「是个黑发红眼的姑娘。」男子这么一说，房间的主人便全然呆住了。
　　龙地民族不存在红色的眼睛。事实上就算是在大陆北方的深土地区，这种眼睛的颜色也相当稀有。据说北方第一公主世家偶尔会出现红眸的孩子，但他没亲眼见过，毕竟那个王族的血统已经和王城一同消失在历史上了。
　　有趣的巧合是，深土的第一公主世家也拥有遗传性的黑发。那发色在北方相当罕见，但并非唯一。
　　整体来讲，可能种族较复杂的西域地区会比较多拥有红眼的人吧？但他不知道。他知道并且认识的红眼、黑发的女孩子，就只有一个。
　　「鲜艳的红色，仿佛是要满溢出眼眶来一样。」给人一种骚动不安的鼓噪感。「嗯，实在是就像你总是形容的那个样子耶，所以我才会特别停下来留意的。」
　　「她几岁？」
　　「我怎么会——」
　　「我是说她看起来几岁！」房间的主人一改方才沉静的态度，认真且焦躁了起来。
　　「或许十七、八岁吧？身子非常娇小，但那脸蛋上的稚气不多——啊，这也跟你形容的一样。」
　　「在哪里？可以带我去见她吗？」
　　「等、等等，就算你突然这么说也——」
　　「拜托了！」
　　「我也不知道她现在——」
　　是开门声打断了两人一来一往的话语。
　　屋内两人同时望向门口，男子这才想起自己方才竟忘了锁门。
　　「你总算回来啦，阿谣。」男子说。
　　「我以为你们应该称赞我速度快才是。」阿谣迅速俐落地关上门并上锁后，笑着说道。
　　房间的主人方才激动地站起身来，现在才又一屁股坐了回去。
　　「……事情进行得如何了？」他脸色由方才的兴奋焦躁，很快转为阴沉问道。
　　「还算顺遂。接下来就是等待而已。等待那个威尔西·陈的出现。」阿谣回答。他想到了什么，便接着补述道：「这一趟咱们还有个意外的大收获，主子。」
　　「什么收获？」
　　「我找到『梦里花』了。」
　　「在哪里？」男子与他的主子异口同声问道。
　　「只有少数几株，但是非常完美。已经离土了却没有任何枯萎的迹象。」
　　「你和『闇水路』的人提起过了吗？」
　　「还没。」
　　「嗯。」主子满意地点了点头。「暂时不要告诉他们这件事情。」
　　「我就知道你会这么想，主子。」阿谣回应道。
　　那个组织很不透明，还有许多不为人知、而且令人堪虑的地方。在确保能获得那组织里更高层的认可之前，要先确认是不是仅仅被对方视为有一点利用价值的棋子。掌握了「梦里花」——他们处心积虑想要得到手的至宝之一——的存在，就等于是掌握了强力的筹码。
　　但那是想要继续和他们接触的前提，而就算不想再继续与他们有所瓜葛，「梦里花」也会成为关键的谈判基础。
　　「我说阿谣啊，私底下就别再叫我『主子』了吧？直接称呼我的名字赛孚司就行了呀。」
　　「好好好，我知道了，主……赛孚司。话说，我实在觉得那个组织还是太危险，不值得我们继续冒险和他们扯上关系呀。」阿谣想起第九番猎手队长肄说出她要杀了威尔西·陈时的那副嘴脸，于是便这么说道。
　　「什么时候会被他们视为绊脚石都不知道。」
　　「我懂你的担心。其实我也已经决定这是最后一次帮他们做生意了。我累了。」
　　「说得好像你已经老了要引退似的，你可别真的成了个『隐者』呀，年轻人！」
　　「是有此打算。你以为我当初为什么取这个化名？」赛孚司淡笑，然后他继续说：「这次买卖结束之后，收益都归你们分，我不需要了。阿谣，你说你拿到了好几株那个东西对吧？可以送给我一株吗？就当作是饯别礼吧。」
　　「你想要……干什么？赛孚司，你该不会——」
　　「你将会看到你真正想看到的。『梦里花』的传说不就是如此吗？我想知道那是不是真的。我想知道自己究竟想要看到的是什么……」
　　「喂，你别闹了！」阿谣难得激动地加重口气：「那东西碰不得呀！那是毒！剧毒！」
　　赛孚司没听进阿谣的话。
　　「我最想看到的会是她吗？」
　　梦里花是否能让自己再次见到那个女孩呢？
　　「说到那个『她』，赛孚司，那姑娘应该是被我遇到了。」阿谣将茵芙倪的事情告诉赛孚司。他听完很是激动，但阿谣没有将自己把这件事情也告诉了「闇水路」的那个女人——肄的事情跟他说。
　　这造成了赛孚司与那个女孩两人命运的决定性差异。
　　￠
　　「还没有得到联系吗？」他焦虑地问向一名旗下商队成员。
　　「至今全无音讯。」
　　「阿谣也没有连络？」
　　「没、没有。」
　　「……到底在搞什么东西！」
　　眼看就快要到达目的地了，运送着另一半货物的第二车队下落却完全没有消息，商人威尔西·陈愤怒拍桌，怒斥着下属。
　　「这样到时我要怎么和对方交代？」
　　大商人的下属也不知所措，很少见到自己的老板会有如此反应。他总是身为掌控着事情的那一方，这一次却显然有所疏漏。
　　他失算了。
　　「去叫镖队的代表人过来和我谈一谈！」
　　「我、我知道了。」
　　不可能会发生这种事情，他心想。就算遇抢，如果保镖成功护卫了车队，一定会立刻设法通知本局。威信镖局是这一带地方上的大规模镖局，不论城内城外，几乎每一个外围市镇上也都有他们的据点，当然此处也不例外。但威尔西已经完全无法从他们那里获得任何有意义的资讯。
　　如果护卫失败呢？如果是遭到毁灭性的掠夺，那么音讯全无就确实有其可能。
　　车队是在芜原上遭到攻击的吗？不可能，威尔西心想。那个地方等于是自己的领土，呼风唤雨任由自己一声令下啊。不可能遭抢。他此时忽然想起日前遭到朝廷猎手队临时检验货物的事情。
　　「不，不可能。」
　　红衣猎手怎么会介入此事？
　　他以为不可能。
　　￠
　　青年与女孩来到落河城的第二天中午。
　　擅长与人交际、收集情资的茵芙倪已经掌握了买主的位置与大致身份。
　　「威尔西·陈的交易对手看来也是个有头有脸的人物。」
　　地方人士都称那人作「隐者」，似乎是因为他的低调作风。对方是一个很少公开露面，因财力雄厚而小有名气的人物。
　　「这个城里的歌馆特别多。麻页朵你知道『歌馆』吗？」
　　他摇头。
　　「那是女子卖艺的地方。」
　　「卖艺？」
　　「琴棋书画，他们龙地人是这么说的。反正主要就是取悦男人而学习的技巧就是了。歌馆是这种地方的最高级场所，另外还有青楼和妓院。」
　　「妓院？那不是……」
　　「嗯。」女子卖淫的地方。茵芙倪当年初至龙地时，就对这些风色场所非常感兴趣。她一度成为街上人们谈论的那个有名的、十分年轻的外来女客人。
　　「我以为只有北方才有妓院。」麻页朵说。
　　「那正是龙地传过去的。西方也一样。而且这跟西域那边盛行的奴隶人口贩卖多少有些雷同，差别在于东方人只买卖女人。」
　　「原来如此。」又上了一课。
　　女孩总是无所不知。青年喜欢她这种因而满腹自信、对人事物发展的方向感总是十分坚定的模样。
　　「这些场所有趣的地方，在于他们不但要和地方官打好关系，也要和地方恶棍打好关系。」茵芙倪说到兴头上，腿垂在床边兴奋地摆荡着，手还一边逗弄着自己的发辫。
　　「出入的分子非常复杂，什么都有！连罪犯都时常聚集在这种场所。实际上高档歌馆的那些女子卖艺不卖身，所以不会有地方小恶霸出没；而反过来说，下等妓院里就绝对不会出现高级官人的身影。但总之，这种场所因为要做许多来自不同背景的人的生意，所以交际手腕得要特别好才行。你知道吗？我听说也有自认风雅的山寨头目除了歌馆之外都不光顾的呢！要知道地方情势，如果有歌馆存在就最适当不过了。」
　　茵芙倪透过一间歌馆打听到了有关「隐者」的情报。就算是个如此年轻的女孩，歌馆主人看到她手上握有高阶官令牌也不得不低头阿谀。
　　事实上即便是在龙地，仍然有少数女性在官场上有着难以想像的影响力。龙帝的妃子们自然不在话下，但除那之外，只要是能够拥有一个官职的女性，她们身上几乎都具备着令人敬畏、并且信服的能力。歌馆主人在有这样的认知之下，对这个黑发红眼的女孩当然是急着讨好。
　　「『隐者』为了一桩买卖，会在城里停留数天，也就是和威尔西的交易。那个歌馆主人也接待过他，告诉我他和隐者过去的生意来往不只一次。」
　　虽然有可能是巧合，但女孩显然有把握投注给机率较大者。如果老是在乎那些微小的可能性，就无法叫进了。
　　「所以我们这就出发吧！」她留麻页朵在旅店房间里，是为了避免发生自己无法预料的事情。为了假造一个自己正当拥有官令牌的形象，她可不希望太过单纯而迟钝的李·麻页朵害自己露馅儿。
　　「得抢在威尔西之前见到买主才行。」
　　女孩一如往常，走在前头。
　　街上人潮鼎沸，敏锐的她发现几名红衣猎手的存在，感到有些压迫。
　　来到那间行商人客栈后，在藉着官令牌的威力下，他们很容易就从柜台得知「隐者」下榻的房间位置。
　　两人直取三楼最里侧的那一间。
　　茵芙倪上前敲门。
　　女孩整顿情绪，准备随机应变对方的反应。
　　她此刻的整顿却只是徒劳。
　　「请问有什么事情吗？」一名男子前来应门，他认出了这个黑发红眼的姑娘，感到有点意外。他同时也意外于柜台会放行两个陌生人造访他们。
　　「我们想见『隐者』。」茵芙倪直接这么说。
　　「主子一般不与陌生人会面的。敢问两位是？」
　　「是有关他与威尔西先生的商卖交易，我们得知了一些重要的事实，无论如何想和他谈一谈。这对身为买主的他而言，将会是非常重要的消息。至于我们究竟是什么来头，应该不重要。」
　　这个姑娘竟然会知道隐者与威尔西的交易？男人还在踟蹰。茵芙倪感受到他现在的视线游走到李·麻页朵的身上打量，显然青年腰后那一把轻剑会是个让对方注目的所在。她正在考虑是否要麻页朵暂时取下兵器以博得对方的信任，又或者干脆拿出势不可当的官令牌解套。
　　女孩心中尚没个着落，屋内有了新的动静。
　　「是什么人？」一个男声传出来。
　　应门的男子在琢磨着该如何回应。
　　「请问是隐者先生吗？」茵芙倪提高音量、直接越过门口的男性往里头问。对方一时没有应声答复。
　　「请稍等一会儿。」应门的男子把门半关上，退了进去。
　　不一会儿后，两人得到了招呼进入房间。屋内是一个应该算年轻的男人正襟危坐在椅子上。
　　一个毁了容貌的年轻人。
　　女孩那双瞳里的鲜红色在颤抖。
　　尽管对方已经恭请她入坐，茵芙倪的脚步却仍伫在那儿没有动作。麻页朵也因此还是站在女孩身后不知所措。
　　房间的主人，那毁容者；与来访的客人，那红眼女孩，两人对望了好久好久。
　　最后是毁容者先开了口：
　　「好久不见了，倪儿。」他这么称呼女孩。毁容的面孔上，仍看得出那种几经压抑的兴奋。麻页朵一时没反应过来。
　　「……阿司。」
　　女孩也开口叫唤了对方的小名。
　　麻页朵此时看不到茵芙倪的表情，否则他就会知道她是多么地震惊。
　　赛孚司，女孩过去在孤儿院曾经喜欢过的男孩，同时也是让女孩心碎离去的那个男孩。
　　「你是……怪物！」
　　他们俩已经分隔超过六年，女孩没想到彼此竟会在龙地，在此时此刻相遇。她脸上并没有一丝兴奋的神色。
　　造化。该死的造化，她心想。
　　「所以你就是『隐者』？」茵芙倪仍伫在那儿，开口问。
　　他摇头。
　　「我是阿司。」
　　他微笑。那是很温柔的笑容，甚至还让人觉得带有歉意。
　　「阿谣跟我说他遇见了你，只是现在不知道你的下落。想不到你还是来到我身旁了，这就是命运吧？我们会在这里重逢。你还记得我的脸，让我好高兴。」
　　尽管那是一张破碎的脸，女孩却当然不会忘记，因为那正是她体内那诡异的、冻寒的魔血所毁掉的一张脸。当时在那座老圣堂里为了保护赛孚司，她压在他身上，因为倒下的高墙撞击而吐出的血，都沾在男孩的脸上。那些犹如冰晶的「血块」毁了他的脸。
　　「我也忘不了你的脸，尤其是你眯起眼睛的笑容。」赛孚司继续说。
　　听见赛孚司口中说出阿谣这个名字，茵芙倪应该要感到困惑才是。但此刻的她却没有办法分神留意到这件事情。
　　「……别开玩笑了。」茵芙倪冷淡地回应。那冷淡的口吻却不够坚定，不像是女孩往常总是能够拿捏自如的精准分寸。
　　「你是忘不了把你的脸搞成这个样子的犯人吗？」她继续用那半调子的冷淡口气说道。
　　「你救了我。」赛孚司说，面露少许讶异。
　　「我对你只有心怀感激而已，当然还留下了大量的思念。」
　　「而我对你留下的只有悔恨、罪恶，和一点点的愤怒而已。」
　　「你变得比较直率了，倪儿。」
　　「而你还是一样花言巧语。」
　　「花言巧语不代表虚假吧？」赛孚司用略显急迫的口吻快速回应：「难道看似美好的事物就一定没有内涵吗？」
　　他的语调急迫而委婉，没有丝毫攻击性，即使他正是要否定女孩的观感。
　　看着女孩沉默不语，他身后的青年也没有开口的意思，赛孚司于是继续说了下去：「在你离开不久，我也离开了孤儿院。那个时候没有多想什么，只因为想和你好好地道歉。可惜却怎么样也找不到你。对这样的自己，我感到很愤怒。一想到如果是我的冷漠，让你变得孤独、难受——」
　　「别自作多情了！」茵芙倪大声驳斥。
　　「说穿了，那不过是孩童般幼稚的爱情罢了。」她冷笑着说。半吊子的冷笑。
　　赛孚司从来就不觉得女孩当时是一个「孩童」，只有九岁大的她，就能给他一种自主的成熟感。当年，他有时候还会怀疑女孩是不是真的只有九岁。
　　她毕竟也是被捡回来的孤儿。
　　「别认为我会为这种事情在乎一辈子。」
　　「我没有这么认为，我没那个资格替你着想。但是，难道我不能自私地如此期待吗？期待你还会在乎我。」
　　「……你想必用这种话迷倒不少女性吧？」女孩本能地倒退了一步。
　　「凭我这张脸？」这次换赛孚司冷笑了，他笑的是自己。
　　「啊，确实迷倒过一个呢。她就是我的妻子。」冷笑竟变得温馨。「我的亡妻——」然后变得哀戚。
　　「——她在商队旅行的途中，遇到抢劫。」
　　茵芙倪克制着自己不要流露过多当下的情绪。眼前这个家伙一定是在博取自己的同情！
　　「你知道芜原上横行霸道的抢匪的事情吧？」
　　「真巧，我们正是为了有关那帮家伙的事情而来的。」茵芙倪希望赶快进入正题。她想要离开这里，她不想要继续接受赛孚司的视线，她也不想要继续看到他的脸——那张自己所毁掉的脸。
　　罪恶感发酵着。
　　足以扭曲女孩对这个男人任何既存的情感。
　　在那一个晚上，她不但毁了自己初恋男孩的脸孔，还害死了其他三个男孩。因为把他们安置在老火炉中，他们都被烟呛死。
　　「在外旅行的过程里，我知道了许多有关魔法师的事情。」
　　赛孚司显然不理会茵芙倪急欲切入重点的打算。
　　「并且，我开始锻炼自己的剑术，至少也可以用作防身。对于在异地流浪行商的人而言，这可是很重要的。但我内心其实另外有所期待吧？」
　　「我已经拥有属于自己的魔剑了。」女孩直截了当地说。
　　赛孚司此时眼神飘向女孩侧后方近站着的灰发青年，他只是静静地聆听两人的对话，完全不打算插嘴的样子。
　　他想必就是女孩的魔剑了吧。
　　赛孚司用毫不遮拦的忌妒视线持续盯着李·麻页朵看了许久，却没有主动给对方自我介绍的机会。那就好像他不在乎——他赌气地——也不想知道对方的名字。
　　「你还是这么有自信呢。」他说：「不知道是不是应该高兴，但你想得没有错。我的确期待有一天遇到你的时候，能够成为你的魔剑，守护你。」
　　「让你失望了。」茵芙倪简短回应。
　　「好吧。」
　　他叹了一声，看着女孩几乎是武装起来的脸孔，终于放弃叙旧的打算。
　　「所以你原本想要对『隐者』所说的事情，是什么呢？我现在是隐者，不是阿司。请你以这样的心情告诉我吧，如此一来我也能比较专心进入主题。」
　　赛孚司重新调整坐姿，并请两人入座。茵芙倪仍旧没有顺应他的招待，只是站着。
　　「车队遭到芜原上的强盗抢劫了，基于某些理由，我们也牵涉其中，所以知道这件事情。」
　　「所以你只是来预告我这件坏消息吗？」
　　「不。还有更坏的。」
　　「请说。」
　　「那帮强盗正是威尔西·陈自己指使的。」
　　「你怎么知道？」
　　「我拷问了其中一名强盗。」
　　「被拷问者不见得会说出实话。」
　　「即使是临死前的遗言？」
　　「你……拷问对方至死？」赛孚司颇感诧异，而女孩对此没有正面回应。
　　「共同风险契约，你们之间的交易有订立这个机制吧？」
　　「不愧是茵芙倪，你知道的真多。」他微笑。
　　「他很可能是要利用这个契约，来哄抬他假装只剩下一半的货物价格。」她继续说，对赛孚司的赞美则是毫无反应。至少看不出来。
　　「所以他背地里指使强盗，去抢自己的车队？」
　　「车队一分为二。他自己所在的车队大概正平安地朝这里迈进吧，可能也差不多已经入城了，准备好欺骗交易对手的你，牟取暴利。」
　　「你检视过那被抢的车队所装运的货物吗？」
　　「上面装的都是假货。」她还记得自己当时二度破口大骂的样子，身后的麻页朵一定也不会忘记吧？
　　「假的西域名瓷，这种东西在龙地境内似乎也流通不少。」
　　「你分辨得出来真假？」
　　「外行人大概都可以吧。」女孩不屑地说。
　　「那么为什么镖行的人却没有察觉？」
　　面对赛孚司的提问，她没开口。
　　回答不出来。
　　女孩的思考顿住了。
　　「为什么镖行的人，会没有察觉？」赛孚司又问了一次。
　　为什么？她发现自己不知道，竟然没有想过。
　　「或者那些镖行的人明知东西是假的，还装作不知道，反正生意上门，照样接受委托呢？威信镖行啊，他们就像是会干这种事情的人。」
　　茵芙倪听不明白。车队的保镖难道不是身为货物买主的赛孚司所委托？他何以用如此轻蔑的口吻谴责自己应该信赖的镖局呢？
　　「那个男人确实总是不择手段。那个威尔西·陈。」
　　「即使知道，你还是与他交易？」
　　「嗯，因为是非常珍贵的货物，找到机会就很难放手吧？好不容易脱离贫困之后，我很快就变成一个为财富所制约的肤浅男人了。」赛孚司自嘲地说。
　　西域名瓷的非法贸易通路有这么难寻？茵芙倪对这方面并不清楚，因此她没有再多过问。
　　「和这种人交易，也只能自己多加小心吧。」
　　「为什么要做这么危险的事情？这是走私贸易吧。」
　　「……你知道了呀？」
　　「都已经知道货物是西域名瓷了，我好歹对龙地朝廷的商业规范也懂个大概吧！」
　　「茵芙倪你自己以前不也时常做很危险的事情？譬如喜欢爬到很高很高的树上玩，还宣称自己看得到世界的尽头？不然就是一个人深夜里跑进容易迷路的森林里。我都还记得院长那个时候的表情呢。」他笑开来说。
　　孤儿院长，那个被自己取了外号「胖叔」的男人，其实是害怕自己从高空摔落时却毫发无伤，会引来同侪们的疑心吧？茵芙倪这么想。她离开孤儿院后，才体会到院长是唯一知道自己拥有魔法师体质的这件事。
　　「……总之，我只是要来告诉你这些事情的，『隐者』先生。你自己看着办吧！」
　　「你会担心我吗？」
　　「我只是不想看那种卑鄙商人得逞而已。」
　　「如果这就是你的真心话，我会觉得很难过。」
　　「至少一半真心。」
　　「那么我可以对另一半有所期待吗？」
　　「……随便你吧。话说你怎么突然又切回赛孚司的模式了呢，隐者先生？」
　　「如果你还在对我当时的冷漠生气，我愿意做出任何补偿的行为。」赛孚司无视于茵芙倪的质问，自顾自地说着。
　　「我对你是真心的。」
　　「……我没有在生你的气了。」她说。女孩在生的其实是自己的气。
　　「茵芙倪，你的话和方才自己所说的矛盾了喔。」
　　「人是会改变的，即使是在这么短的时间之内。」她辩称。
　　「所以是因为我说的话，你才不再继续生气？」
　　「……你很烦。」女孩咬牙。
　　她现在就想离开。
　　想要逃开。
　　门此时被敲响，然后直接打开。进门的是阿谣。
　　「威尔西·陈已经到楼下了，主子。」语毕，他才惊觉红眼女孩与灰发青年两人都在屋内。
　　「你为什么——」
　　「我们快走吧，麻页朵。」茵芙倪牵起他的手，调头就要离开，阿谣制止了两人。
　　「你们会和威尔西碰上，他已经上楼来了！这样不好吧？」至少对这一方会很不妙，可能惹来不必要的误会。
　　茵芙倪陷入沉思，赛孚司此时开口：「你们先进隔壁间回避一下好了。」他指了指房间右侧一处幕帘后的地方。「如果你们想要走，隔壁间有密道可以通到客栈后栋的别馆同一楼层，这客栈里都是我们的人，请放心。阿谣，可以麻烦你为他们带路吗？拜托了，茵芙倪，我也不希望你们现在和威尔西碰头。」
　　女孩看着他那温柔又恳求的神情，心软了，便答应配合。她拉着麻页朵跨入隔间，没一会儿敲门声便再次响起。
　　是他的交易对手，威尔西·陈到来。
　　「幸会。」赛孚司从容不迫的样子，和威尔西的面色紧绷形成强烈对比。他伸手作礼，请客人入座。
　　「有一半的货物遭抢了。」威尔西一坐下，就语重心长地这么说。
　　「遭抢？即使我委托了那么大规模的镖行人马？」
　　「听我说，可能是猎手队介入了。」
　　「他们是查缉走私吗？」
　　「还不确定。」
　　「我以为，先生您和猎手队负责这方面事务的主事者交情并不差？我是因此才愿意与你继续合作的。」
　　「我也不愿意去设想会是猎手队搅的局，我只是说有可能。但并非所有的猎手都和我有正面的关系，这一点我之前也强调过了吧？」
　　「好吧。货的状况如何？」
　　「……很惨。」
　　威尔西详述了他手中货物的现况。
　　「所以您打算提出适用风险共同分摊条件吗？」
　　「是的。」
　　对方能够这么快就进入状况，这让威尔西松了一口气。他就只松了这么一口气。
　　「抱歉，我拒绝。」赛孚司断然回应。
　　阿谣也为了避开与威尔西·陈见面，同茵芙倪和麻页朵一起进入隔间。他将隔间的开启方式告诉了两人，然后就遁暗道离开了他们所在的客栈本馆，从后栋的别馆绕路走上了街头。
　　茵芙倪没有马上跟着阿谣一起离去，因为她被房间内赛孚司与威尔西·陈的对话给吸引住了……
　　￠
　　另一方面，阿谣一步入街头，立刻有一名红衣猎手上前搭话。
　　「队长找你。」对方说。
　　猎手领路带他来到九番猎手队长肄的面前。
　　女人询问起有关这桩交易的事情。
　　「威尔西与我主子已经碰面了，现在正在谈。」阿谣答道。
　　「很好，但那其实也已经不重要。」肄说。
　　「什么意思？」
　　「他们的货已经到了，这边很快就能确定，只要货是真的就行了。威尔西·陈与赛孚司的交易要怎么谈下去都无所谓。」男人听出了女人这话里的弦外之音。
　　「要放弃威尔西的货源了吗？他以后还是可以——」
　　「他越线了，我说过的吧？」
　　阿谣看着肄的眼神，感到一阵凉意。
　　「对了，那个无量载魔者，她也来到这座城里了。」
　　「我知道，赛孚司的另一个部下方才就向我的人通报了。黑发红眼的姑娘对吧？真是失而复得的好消息。既然如此，威尔西·陈的事情就交给伊瑟兄妹吧，他们正好也来到此地会合了。」队长的她边说，看了看身旁的下属，用眼神下达指令。
　　「把落河附近的成员也都招来吧，共襄盛举的时刻到了！」
　　她指的是「闇水路」的成员。
　　「我呀，对无量载魔的姑娘很感兴趣。」女人邪笑。
　　阿谣其实并不清楚组织执着于追寻拥有那种异常魔法师体质的人，究竟有何目的。「闇水路」的人似乎都把那样的魔法师称为「人才」。
　　而其实一个更好的形容应该是：猎物。
　　阿谣只是想用这个消息讨好组织，讨好眼前的这个可怕女人，让她感受到自己的有用之处。
　　「队长。」一名队员跑来，报告道：「第八番的人也入城了。」
　　肄露出一个不悦的扭曲表情。
　　「焉尘远……」
　　她咀嚼着那个名字，毫不掩饰眼中的杀气。
　　「抱歉，我拒绝。」
　　「……不好意思？」威尔西挤出一个干笑。
　　「我不能接受您提出适用风险共同分摊的要求。」赛孚司一个字一个字咬得清清楚楚，回应道。
　　「我想，这应该符合契约所订定的事发条件。」
　　「但没有威信镖行的证明书。」
　　威尔西的话卡在喉间。
　　他对于赛孚司的一口咬定，还没有意识到任何蹊跷之处。
　　「怎么了吗？我想，提出镖行证明商队遭到抢劫事实的手续，非常合乎惯例的吧？我们的口头契约上也明讲过了，您应该不会说您不承认吧？」没有那个余地，有第三方的镖行在当时的会谈中作证，赛孚司预料威尔西不可能装傻。只怕他身为大商人的尊严也不允许他装傻吧？
　　「威信镖局倒闭了。」威尔西低声道。
　　「什么？」
　　「它倒了！威信镖局已经不存在了！」威尔西变得激动，像是沉着了许久才终于按捺不住地爆发出来。他到现在还不愿意相信这个事实，但他不得不。
　　「怎么会呢？」赛孚司一脸惊讶地说：「我在委托他们的时候，不是还好好的吗？况且威信镖局是什么来头？他可是生意遍及半个龙地疆域的大镖局呀！先生您不是在跟我开玩笑吧？」
　　「镖局长被抄家了。」
　　「为什么？」
　　「局长的大儿子是『妖魔』，猎手队杀了他们全家！因为猎魔律法！他们的财产都被充公了，官方说他们是蓄意隐匿了这项事实长达数十年，所以重罚，处以族诛，邻里还差一点被判连坐……」
　　「这……是什么时候的事情？」
　　「我昨天才从他们镖行地方分局那边得知的消息！他们的作业流程已经完全颓废了！这个镖局的涉入已经没有意义！就算开出证明书——」
　　「这是两回事吧？」赛孚司冷淡地回应。
　　「在我们契约起始的时候，威信镖局是存在的。在货物遭到打劫的时候，他们也应该进行护卫、并且事后开出证明。」
　　「不，但是我的车队消失了！你懂吗，整个不见了呀！」威尔西吼道。
　　「请您冷静一点。」
　　「随车的保镖八成全都被杀了！你、你也知道那群强盗在芜原上有多凶残吧？」
　　「嗯。」赛孚司点头。「也或许，您比我更清楚。」他意有所指，但威尔西现在根本没有心思去察觉他的暗示。
　　「我们分成两队，另一队一定遭了抢劫，而且保镖都被杀光了！这样当然无法开出证明啊！」
　　之所以分成两队，则是阿谣对威尔西的建言。避免整个商队看起来太招摇，而惹来不必要的关切——尤其是官方。大商人在官方的人脉仍有其局限性，太过招摇仍会惹来麻烦。威尔西最终采纳了阿谣的这般建言。
　　「那么就是镖行的问题了。」
　　「什么？」
　　「镖行的护卫工作是非常专业的，要有人负责以性命相搏，也要有人负责留下自己的宝贵生命，好进行善后。随队保镖至少都有一个人是负责快马传讯——虽然也有人说是逃命——他不负责进行护卫货物的工作。最简陋的镖行委托案是什么？不正是一个完全不保证货物安全、仅在事发后提供证明的一人镖队机制？我以为威尔西·陈先生您多年经验，对此实务应当了然于胸。」
　　「你的意思是，这是镖行的错？」
　　「是的，当然。您应该将自己的损失报给镖行，求取赔偿。」
　　「但是他们已经倒了啊！威信镖局已经——」
　　「那就没办法了。」
　　他笑了。是错觉吗？这个年轻的男人竟然在微笑。他在这种节骨眼还笑得出来？那是幸灾乐祸？那一定是！威尔西此刻已怒得全身颤抖。他觉得这整件事情比自己所想得还要更复杂，更阴险——
　　「无论如何，我主张我们的契约应该照原定的条件履行。」
　　「可是……！」
　　威尔西之所以如此紧张，就是因为他知道赛孚司不是泛泛之辈，自己所遭遇的这个状况完全是无法事前规避的。这是最高层次的「风险」。就算把案子提到衙门去，也会被当事者必须慎选镖行为理由，根本不得申诉。遑论就外观来看，两人的契约毫无疑问地是一笔非法的走私交易。
　　被吃定了吗？
　　「听您所描述，应该至少还有另一车队，一半的货物可以交件吧？」赛孚司继续用无关痛痒的口吻说道：「我这边可以勉强接受先收下一半的货。但请您务必在半年内——就如同我们契约中明订的或有条款——将另外一半的货物履约交付，然后我就能够把剩下的价金也兑现给您。」
　　「……你、你事先知道镖行会倒闭？」威尔西颤抖地说。
　　「请您冷静，别妄加猜测。遇到这种事情，我也很难作人。毕竟我也是受害者。」
　　「你知道的对吧！」
　　威尔西激动地拍桌，然后顺势站起身来。
　　「是你检举的吗？威信镖局的事情……就是你吗！」
　　「请您冷静一点。」
　　「你不能这样，赛孚司！我们不是第一次往来了！我花费了大量、大量的成本和心血，才弄到这批货源啊，你知道吗？你、你不能这样！」
　　「我有任何动机这么做吗？」赛孚司问。
　　满头大汗的威尔西说不出话来。
　　即使他知道答案。
　　「我等一会儿会派人向您提领货物，并交付现金。就这样，不送了。」
　　待威尔西·陈失神般地离去之后，尚未离去的茵芙倪才一个人自隔间走出来。她要麻页朵先在里面待着。
　　听了方才赛孚司与威尔西他们两人之间的那番对话，再加上阿谣的出现，女孩才终于恍然大悟了。
　　「指使强盗行抢的人，其实是你……！」
　　茵芙倪瞠大眼睛瞪着赛孚司。
　　「为什么会这么说？」
　　他那毁容而破碎的脸，仿佛也会让人不容易看出情绪。
　　「那个阿谣是你派去威尔西麾下做事的商业间谍，对吧？那家伙确实很有骗人的本事，我都被骗过。他已经在威尔西那里做事多久了？应该很长一段时间了吧。威尔西显然很信任阿谣。」甚至能为他打破自己的原则，在小护龙外市集的时候让两人与自己见面。
　　「是他用威尔西的名义指使那群强盗行动的吧？」
　　「你还是一样那么聪明，茵芙倪。」
　　所以答案是肯定的。
　　「为什么你要这么做？」
　　女孩现在不是愤怒，而是彻底陷入了疑惑。
　　「你知道，芜原上的那群强盗其实背后有官方在撑腰吗？」赛孚司问。
　　「知道。」
　　女孩的回答出乎预料之外，赛孚司顿了一下。
　　「我从一名强盗身上搜出了这个。」茵芙倪把官令牌亮出来给他看。
　　「……哈，原来如此。」他笑得很开朗，但下一瞬间就马上收束了嘴角。「威尔西和那群强盗背后撑腰的官人们，有很好的关系。」
　　这也是茵芙倪已经推测而知的事情。
　　「伪装抢劫并不算少见，但你不觉得很奇怪吗？照理来说，如果委托人要求打手——也就是那些强盗，以毁灭性的方式攻击自己车队时，他们会毫不犹豫地接受吗？他们应该会合理怀疑这么狠辣的要求背后，是不是有什么缘故。」
　　「因为威尔西过去干过同样狠毒的事情，所以这要求并不奇怪。」女孩大胆推测。
　　「……没错。」
　　「你是为了复仇？」
　　「和你说话，真的可以省掉很多口水。」赛孚司淡笑着说。
　　「那个镖行也是你复仇的对象？你委托了那么多的人，我却听不出来你信任他们。倒不如说你还厌恶他们。」
　　「那是这个案子他们愿意出动的最多人力了。」
　　也就是可以杀的最多人数。
　　「那个镖行和威尔西的关系也很好。」
　　「他还真是神通广大。」
　　「可不是吗？」赛孚司苦笑一声。
　　「那个时候，我和他已经有不少交易的经验了。那一次，我们的车队由威信镖局保护，在芜原上遇到强盗。」
　　自己的妻子在那次冲突中遭到强盗绑走，不久后就传出了死讯。
　　「威尔西事后还和我哭诉，说他很对不起我。我还以为他跟我一样难过，以为他懂我的痛。那个时候的我，根本还不知道他跟两边都有关系，很好的关系！」说到此，他开始不时地冷笑，变得有点歇斯底里。
　　「那都是计划好的。」
　　茵芙倪开始可以感受到，赛孚司身上作祟的怒意开始在房间内的空气中蔓延。
　　「我好久之后才发现，那都是他们套好的计策。威尔西那个家伙大概是忘了吧？有一天竟然还跟我说：『女人是祸水。』在那个家伙眼中，人命和商品一样都有一个确定的价格，恐怕尤其是女人吧！」
　　「阿司……」
　　「她是唯一一个既能够接纳我这张丑陋的脸孔，又能够宽容我内心仍然忘不了另一个女孩的人。我爱她，我真的觉得自己爱她。你知道那种感觉吗，茵芙倪？当你发现你真的深爱一个人，愿意为对方付出的感觉？」
　　女孩沉默以对。
　　「愿意为那个自己所深爱的人付出，但对方却已经……再也无法接受的感觉？」他的话语开始失去冷静，开始颤抖，开始激动，开始变得和主人的脸孔一样扭曲。
　　「我不能原谅他们。」
　　他哭了，但没有哭出声。凹凸不平的毁容双颊，像是被胡乱流窜的泪痕给默默地切割出来的。
　　「但你却是利用那群强盗——」
　　「他们不会活下去的。」他说，现在又哭又笑的。
　　「这些货真正的买主，不会允许威尔西的人抢劫他们要的东西。威尔西已经完蛋了，他的一切都完蛋了，是我毁掉的。哈哈。我要毁掉他们的全部！」
　　「阿司——」
　　「你觉得我很可悲吗？」
　　「咦？」
　　「你觉得一个陷入这种无谓情绪的人，是不是很可悲？」
　　「『无谓』？」
　　「无论如何都不能挽回什么，难道不是吗？」他又笑了，这种轻描淡写的冷笑让人觉得好可怕，但茵芙倪此时却更觉得心疼。赛孚司的样子与自己方进门时判若两人，仿佛某一道他灵魂深处的防线终于崩溃。
　　失去所爱会让一个人扭曲成这样？女孩不懂。
　　「可悲的地方在于，即使知道这么做没有意义，还是无法克制住自己。」
　　茵芙倪看不出来他的脸孔上，现在究竟写着什么情绪。
　　「抱歉，没想到这件事情会连累到你。」
　　她摇头。
　　女孩对此次事件的愤怒，至此时终于被彻底浇熄了。她看着赛孚司的模样，才知道自己至今为止的愤怒其实都是多么地廉价，多么地不值得一提。
　　敲门声响起。
　　赛孚司眼神一不意茵芙倪入隔间里回避。他不知道来者何人，以防万一。
　　「请进。」女孩退进去隔间后，他才应声道。
　　开门入内的是身着红衣制服的一名猎手。
　　「是韩派你过来的吗？」赛孚司问。对方点头。
　　「威尔西方才回去了，他交货我就立刻着手把东西转运给你们。」
　　「不，队长叫我来不是为了这件事情。队长要我来接那个黑发红眼的姑娘，她现在应该在你这里？」
　　赛孚司露出困惑的表情。
　　他刻意避免自己将目光投射到帘幕掩住的隔问。
　　「队长要那个姑娘。她是个『妖魔』。」
　　赛孚司一惊。是谁通报了那个女人？
　　他不确定在隔间里头的茵芙倪有无听见这名猎手与自己的谈话，但他当机立断，大喊出声：「快走！」而在这之前，警觉心强的茵芙倪就已经拉着麻页朵的手，开启了隔间里那一条通往客栈别馆的暗道而去，但两人却被挡住了。
　　通路彼端走来另一名红衣猎手，来者不善。
　　「麻页朵！」
　　呼应女孩的叫唤，青年当场出手，因为对方先出手了。
　　面前的猎手抽刀威吓，麻页朵也拔剑相向，刀剑立刻交锋！窄小空间下，猎手不敌青年的俐落身手，被打倒在屋里一角，茵芙倪却大喊「当心」且冲了上去。那是因为密道通路口又出现另一名猎手，举刀挥向青年！
　　茵芙倪靠自己的魔场替麻页朵挡下了这一击。
　　猎手欲上前制伏女孩，青年飞快一脚踹开对方。「剑！」她喊，青年将轻剑伸向茵芙倪的身前，让女孩替两人的魔剑进行载魔。途中被打倒在屋角的猎手已经重新起身，帘幕那一头最初踏入房间的猎手也冲进来了！
　　载魔迅速完成。
　　麻页朵挥剑直逼对方刀身，不出两招就将敌方两人的军刀给双双斩断。泛红的剑身锐不可当，猎手们见状都有所退缩。眼看通路那一侧又有脚步声逼来，两人决定回到房间里改由正门脱逃。
　　「倪儿！」
　　赛孚司想叫住她，但茵芙倪只瞥了他一眼，就随麻页朵头也不回地夺门而出，这次是青年牵起了女孩的手。
　　他们在三楼走廊上又遭遇一名猎手，麻页朵以魔剑之力转眼间就击退对方，两人继续跑。
　　来到二楼的时候，他们发现往下的楼梯间竟然站了超过五名红衣猎手，正往自己这一侧快步逼来！
　　「绕开他们！」
　　茵芙倪转向二楼大厅的方向，麻页朵跟上去。
　　后路已经被阻断了，她决定从二楼跳窗而出。
　　两人来到二楼大厅，看见中央有一个女人站在那儿。麻页朵感受到对方身上散发浓厚的敌意，便示意女孩止步。
　　这女人也身着红衣制服。她是第九番红衣猎手的队长，肄。
　　以一名女性而言，她算得上是身材高挑，大约有一百七十公分。短袖制服露出来的手臂几乎与那些干粗活儿的男性无异，显得肌肉结实。麻页朵丝毫不敢大意，警觉心不断强化，挥手要茵芙倪一个人往旁退开。
　　女性那往上吊的眼角带有十足的邪气，面容上挂着的微笑也因而显得诡异。
　　短暂的眼神交锋，这红衣的女人便带给他强烈不善的侵略气息。
　　甚至还带有一种血腥味。
　　肄从头上所戴笠帽的边缘取下一只形状特异的铁片，是飞镖，她将这暗器往李·麻页朵的方向横着甩了出去！
　　麻页朵一剑挥下，精准地将冲入面前的飞镖打掉。
　　飞镖落地的几乎同时，女人也已经来到他身前，那脚程之快令青年为之一惊。冲刺中的肄右手自腰间抽出她的爱刀，一记带劲飞快的横扫被青年举剑格开，她诧异之余、左手仍立刻再拔出腰际的另一柄短刀，二度攻向对手。
　　麻页朵没有见识过这种拔刀即挥刀的诡异打法，勉强地闪过女人电光石火的第二击，还差点失去平衡，只好连续倒退拉开了两人的距离。虽然对手的攻势一时没有继续咬上来，但他对于方才刀剑交撞时的手感很是疑惑。
　　对手的那两柄刀不是一般的刀，他发现自己载魔状态下的轻剑竟然会无法造成对方刀身的破损。
　　女人的这对长短刀不论硬度，形状也很令青年陌生。
　　它们是来自西域少数民族以珍贵的「麻页岩」与奇硬的「圣骸」为工具所打造出来的独特刀具：长身「打刀」与短身「刺」。
　　麻页朵护在茵芙倪身前，专注力绷得更紧了。
　　他们俩身后那群红衣猎手已经纷纷逼上来，全都拔出佩刀，严阵以待。
　　「有意思。」肄诡笑着。「无量载魔者的魔剑吗？那么我非得好好见识一下不可。你们去抓住那个姑娘，男的我来对付！」她对部属下令。同时麻页朵要茵芙倪自己先跑、设法摆脱人群包围再说。
　　「看这里呀！」肄举刀冲出，欲与青年二度交锋。此时赫然降临的一阵天摇地动，却中断了当前所有人的行动。
　　人在二楼的他们都还不清楚发生了什么事情。
　　客栈的三楼仿佛被大批火药爆破了。
　　「茵芙倪——！」她头顶上的天花板竟然整个破开，石砖纷纷坠落。麻页朵来不及扑向她，只有眼睁睁地看着女孩的身影遭到砖瓦埋葬。
　　这场突如其来的爆破似乎不是这些红衣猎手安排的，因为就连他们也陷入了一阵兵荒马乱……
　　——
　　「啊哈哈哈哈——！」
　　威尔西·陈疯狂大笑。
　　在他的眼中，那座客栈的三楼已经燃起熊烈的火光。而他正在自己下榻的歌馆顶楼房间，欣赏着这幕灾难景色。
　　「这样子真的好吗？」一名属下语带不安地这么问。
　　「是他们有错在先！是那个家伙的错！他们以为我是何许人也？还想拿了货就拍拍屁股走人？那卑鄙的混帐东西，自以为一切都算计得很好了嘛！哈哈，全部都给我去死吧！胆敢冒犯我威尔西大爷的人，只有死路一条！赛孚司那臭小子，以为在这落河城里就没有我的人马？小看我？竟敢小看本大爷！」
　　「老、老板……」
　　男人吩咐属下替他倒酒。他坐在窗边看着彼方那白色浓烟冉冉升天。
　　随他的车队而行的，是另一尊大型红火炮「蹲虎」，现在就盘踞在歌馆高楼的某处，狠狠地瞄准了目标。
　　在第八番猎手队对他进行突击检查的时候，他费尽心思才好不容易瞒过了那个焉尘远。原本这具「蹲虎」是威尔西本次旅程的下一个交易标的，是重要的商品。但男人决定现在就用它来展示自己的不可侵犯性。
　　「蹲虎」瞄准了赛孚司所下榻的客栈三楼，发了两次爆弹炮。威尔西·陈传令要求下属继续发炮，他要看到那座客栈被夷为平地，才能消去自己此次的心头之恨。
　　「唉呀，这真是意外状况。这下子也不能交货了。死人不能拿嘛！你说是不是呀？啊哈哈哈哈哈哈——！」
　　房门口，那名女子无声无息地接近而来。
　　当威尔西发现的时候，对方其实已经伫立在房里好一会儿了。
　　被黑色大衣包裹全身的少女留有一头苍白长发，与她那毫无情绪、显得消瘦的脸色和空洞的眼神，一同衬出某股神秘冰冷气息。
　　「你是谁？」威尔西问。
　　他不记得自己有叫这馆里的哪个姑娘来陪酒。
　　也罢。威尔西看见这名少女背后背着某个像是乐器的粗长物体，同样被黑布包裹着，便举起酒杯对向她。
　　「漂亮的姑娘，你想给我什么样的服务？」男人笑问。
　　他身旁的属下却发起抖来。「呜呜，眼、眼睛……！好、好大的眼睛！」他指着半空，一边后退一边说道。威尔西什么都没看到，大骂属下一声「混帐」之后，注意力回到白发少女身上。
　　她将「乐器」取下，就那么用双手直立在自己身前。
　　黑布被窗外吹入的风所拆开。
　　那不是乐器。
　　那是一柄与少女纤瘦身材毫不搭配的阔刃大剑，有着从头到尾几乎全黑的外观。不是乐器，而是一柄大黑剑。
　　这名白发少女替男人所带来的，是死神的服务。
　　落河城主街道一隅，第八番猎手队长焉尘远接到一名男子传来的纸讯。
　　在他阅读上面的讯息的时候，那间客栈的爆炸声便传了过来，队员们不久后都看见现场烟雾弥漫。
　　「队长！」青年姜近晚寻求指示。
　　「你们全部过去确认现场，该采取什么行动自己判断。」他说，把笠帽退到后颈去，然后就大跨步奔跑了起来。他奔跑的方向与遭爆破的客栈现场刚好相反。
　　焉尘远冲进那间歌馆的时候，里头没有人敢上前拦他，尽管他看起来再怎么粗鲁而无礼。毕竟还是穿着红衣猎手的队长级制服。
　　「威尔西·陈他人在哪一间？」
　　他高声急问，得到答案之后就立刻飞奔上顶楼的贵宾房间。
　　灭口。
　　纸上只写着这么简短的一个词，但已经足够他判断传讯者要说的是什么事情。他冲到威尔西所在房间的楼层，从走廊这端远远就瞧见房门是敞开的，他再加快步伐，冲到门口的时候，看见了那名黑衣少女的背影。
　　黑衣上染满血红。
　　那柄立地而起的阔刀剑也一样。
　　还有少女的白色发丝。
　　威尔西·陈四分五裂的躯体散落在房间各处。死者应该还不只一名，因为焉尘远看见了起码三条奇异切断方式下造成的断手臂。
　　「站住！」他大喊。
　　少女连侧过头来看焉一眼的动作都没有，突然就扯下自己的大黑色外袍，往男人的方向甩了过去，紧接着便朝敞开的大窗纵身飞跃而出！焉尘远用手拍掉空中飘来的大黑衣时，少女已经连人带剑从他视线里脱了身、消失无踪。
　　「啧，该死！」
　　他站在窗边往下看，少女踪影已不复见。
　　跑得真快。
　　焉尘远正准备要撤退时，背后一股杀意冷不防地袭向他！那大黑影横扫而来，他知道这是来不及躲开了，便直接侧身拉着肩后挂佩的直刀带鞘硬挡下这一记！「呃！」撞击格外沉重，但还是撑住了。
　　是那柄大黑剑。
　　另一柄。
　　下手的黑衣白发独臂男子，对于自己的奇袭未能得手似乎颇感讶异。他加重右腕力道，打算直接将对手整个人给逼出窗外。仅仅单手握举这柄阔刀剑，力道却大得让焉尘远不禁暗自吃惊。
　　直刀刀鞘在撞击之初即裂了开来，他那柄「混页兵器」的刀身固然在硬度上能够抵抗阔刀大剑的猛烈冲击，但他的防御身段却难以承受对方单手怪力的不断加压，眼看就要挡不住对手时，焉一脚奋力踹出！
　　独臂男子不闪不躲，却是他的失策。焉尘远的两脚鞋底都装有暗器，那利刃直接戳入对方怀里。「呜……！」男子因为痛楚而分心，大剑一时抽离。焉尘远没有错失良机，直刀横向直接冲出破鞘，扫向他的敌人！
　　刀被挡住了。
　　未能得手的焉瞪大了双眼。
　　焉尘远的刀被白发男子的左手给挡住了。原本应该不存在的左手，如今竟然就这么乍现眼底，还坚硬得犹如石块，直接吃下了刀身的恶吻。
　　这很明显已经超出了「魔剑」的范畴。
　　焉尘远没有退缩。
　　他笑了。
　　这个男人那吃人的眼神依旧。不，恐怕是变得更狂妄、更凶恶了吧。
　　￠
　　继三楼遭炮击之后，整间客栈没过多久便全都烧了起来。
　　麻页朵又再次闻到了当初车队遭芜原的强盗火炮侵蚀时的那种恶臭。
　　火海里，因为又一次天花板石砖的大量坍塌，导致麻页朵的视线跟丢了原本茵芙倪遭到砖石埋葬之处。艳红火光一片，让他的方向感顿失。他在火场里大喊女孩的名，但没有得到任何回音。
　　他只看见有猎手惨遭石砖活埋。
　　「茵芙倪，你在哪里——！」仍旧没有回音。麻页朵越来越焦虑了，而且他发现自己好像被困在二楼的大厅里，浓烟密布让他找不到出路。他踟蹰地与浓烟最呛鼻的地方保持距离，又深怕女孩就身在其中。当他在思考是不是要冲进去勉强地搜索一次时，那个女人又出现在自己面前。
　　第九番猎手队长肄。
　　「咱们还没玩完呀，魔剑小子！」她边喊，两手举双刀冲了过来。
　　「啧！」麻页朵只有无奈应战。
　　大量烈火的颜色包裹中，刀剑对峙。
　　「喝！」肄的长刀锐利连扫，麻页朵采取守势，视线仍不时放往整个火场中飘移，希望能尽快找到茵芙倪的下落。
　　两人的兵器都是单手操作，你来我往的速度惊人。
　　「不专心一点的话，会很快就死掉的喔。」女人当然看出了青年的心不在焉。她觉得扫兴，但有把握自己能将对手的专注力逼至极限。「还是先担心你自己吧！」肄突然将她的长身打刀插入地板，改仅以短身的「刺」不断缠在麻页朵的近身做出攻击。
　　她打算把青年逼到他身后角落那一大团火堆之中。
　　这女人一边出招，一边还在笑。
　　地板不时摇晃着。
　　感受到身后异常高温的麻页朵，警觉地想要转移位置，却因此造成一次脚步失稳，那女人抓准机会带刀扑了上来！青年狼狈地翻滚侧开，避免被撞入火堆。尽管尽快起了身，还是被对方早一步取得先机。
　　「哈！」
　　短刀连挥，麻页朵勉强回避，身上仍连续三处遭到浅浅割伤。
　　「你像只猴子一样狡猾呀！」女人对采取诡异姿势重新取回平衡的青年大喊。她接着退开步伐、取回自己地板上的长身打刀，又马上跨步上前，狂野似地进攻！他们俩就这样从二楼大厅一路交战到彼端一处走廊上，过程中惊险地避开了几处倾倒的建材与燃烧正旺的木堆，还有浓烟。
　　猛烈的火舌似乎尚未肆虐到现在两人所站之处。
　　青年心里仍惦着女孩。
　　到处都没有看到她的身影。
　　两人都开始感到烟雾不时呛鼻，肄还因此停下了连续抢攻的机会。
　　「怎么还不使出你的魔剑伎俩？老娘等着要见识见识呢！」
　　地板摇得比方才更厉害了。
　　青年调整着呼吸。
　　面对女人的挑衅，他显得无动于衷，甚至还倒退了几步，显然丝毫没有主动出击的意思。看见李·麻页朵这副退缩模样的肄，笠帽下的脸孔不悦地扭曲了起来。
　　「哼！」女人举刀再次主攻！打刀撞在轻剑身上。
　　女人这才清楚看见青年那根本没有退缩的坚定脸色。
　　双方刀剑互抵的情况下，麻页朵突然松手放开了剑柄，此举令肄大吃一惊。更令她错愕的事情是在下一瞬间才发生。他的手虽然放开了剑，剑却维持在原本的位置没动，肄甚至更加使劲地要把剑给「压倒」，结果却彻底相反。
　　「呜？」
　　轻剑凭空往女人的方向推进，肄以双刀抵在剑身上，脚步被迫向后滑移，整个人被麻页朵的魔剑一点一点地往后推开。
　　正当她不知所措时，魔剑突然不再向前加压，而是顺着女人两柄刀的刀身弧线一溜烟地滑开，一闪即逝地朝她后方飞走。
　　「什么？」
　　肄的视线从冲出的飞剑警觉地转回到自己身前，麻页朵的身子已扑上前来！她赶紧举刀架构守势，却发现自己守了一个空。
　　青年从女人身旁飞越而过。
　　走廊彼端，那柄魔剑悬空将它的主人飞身拉了过去。麻页朵接回自己的剑，转身望向仍伫在原处的女人。胜负总算揭晓了，他心想。就在肄正准备要追上来的时候，她脚边一片破掉的梳妆镜里，映出了女人头顶上那块摇摇欲坠的天花板，终于坍塌下来的那一瞬间。
　　她看见了。
　　「……混帐！」
　　肄破口大骂，她的身影随即遭落下的石砖与火光埋葬。
　　从走廊这一侧看过去，大厅现场比起方才已经更加不堪，麻页朵心急如焚，只因他还是没找到茵芙倪的下落。她的魔场或许可以抵抗这些倒塌建材的冲击，但火场里越来越遍布的浓烟，却是魔场所不能防。
　　如果女孩呛昏过去那就糟糕了。
　　麻页朵突然一连干咳了好几声，警觉到此地不宜久留，四处张望寻找撤退的路线。茵芙倪成功撤退了吗？
　　就在青年悬念之间，两块铁片制的暗器飞向他的背后。敏锐的他及时闪身，但只躲过一发，却庆幸刺中自己的另外一发是撞在腰背的剑鞘上，没有伤到肉身。
　　然后他听见一个女人的笑声。
　　即便是在这火场中，都令人发寒的笑声。
　　彼方倒塌的起火石堆一侧，那名红衣猎手队长一个翻身从烟雾中窜出了身影。她站稳后，左手把短身刀收入腰间鞘里，然后将翻到后颈去的官式笠帽重新调整戴好。麻页朵不明白她此举的意义何在。
　　「……你——！」重点是她竟然躲过了方才的那场坍塌？青年咋舌，没想到这女人会顽强至这般田地。
　　肄也没有预料这名青年如此懂得实战技巧，竟然能在这种恶劣的情况下还善加利用地势之便。她现在又是填满了诡谲笑意的一张嘴脸。尽管身上受了伤，这女人却觉得内心倍感快活！
　　这女人是活在血腥与杀戮之中的战士。
　　她是不折不扣的一名狂人。
　　「小子，那还真是柄有趣的魔剑啊！」肄邪笑着，举起她右手的长刀说罢，改以双手握刀、箭步冲向李·麻页朵！
　　「讨人厌的家伙！」青年再次举剑准备迎击，内心越见紧乱。
　　也或许她是被青年难得的打鼾声给吵醒的。李·麻页朵靠在墙边熟睡着。他身上的众多伤口都经过了包扎处理，看起来似乎都没有大碍了。
　　那柄断裂的北方轻剑，只留下柄端的残剑静躺在主人腿边。
　　茵芙倪试图回忆自己昏过去之前发生的事情，然后想起了自己是在城里遭那个疯狂的女人——第九番红衣猎手队长——手中那类似十字弓的不明武器打伤。那是火器？她没见识过造型那么迷你的火器。遑论就算是大炮都伤不了的自己的魔场，为什么那具迷你的火器却可以轻易破坏？
　　她坐起身来，紧张地检视起自己身上的伤口。在左胸前有一处，还有背部中间也有一处。
　　她褪下上衣，看到伤口上溢出的血块仍完整残留着，立刻感到一阵恶心与厌恶。
　　「……混蛋！该死的东西！」她猛然用双手十指在血块上面乱舞割划，想要把它们从自己身上彻底抠除，一边还不断地低声咒骂着。
　　七年了。从那一晚之后，已经有七年光阴，她不曾再亲眼目睹过自己体内的血。
　　「茵芙倪？」
　　是李·麻页朵的声音。
　　大概是因为她慌乱的大动作造成了各种声响，把他给吵醒了。
　　「你醒过来了吗？太好——」
　　「不要看过来！」她大吼。青年一脸困惑，住了嘴。
　　女孩背过身去，双手按抚胸前。
　　她的手指还在动作。指甲抠在那些异常坚硬的血块上，频频发出「喀喀」的脆响声。然后她才想到，自己背上现在也有伤口，所以也同样有这些血块残留其上吧？
　　「不要看我，麻页朵。」她又说了一次，然后才自觉愚蠢。「你都看到了吧？」她问，那声音在颤抖。她生气了吗？她现在就像是在生气。
　　「看到什么？」麻页朵全然不明就里，只是担心。
　　「看到……我的血。」
　　她仍背对着他，缩起了身子，仿佛对方即将脱口的答案是多么可怕。
　　女孩的手指还在抠那些血。
　　喀、喀、喀、喀……
　　「嗯，我看到了。茵芙倪你的血——」
　　「出去。」
　　「咦？」
　　「你出去！」
　　「茵芙倪，你还好吗？」
　　她显然不对劲。麻页朵起身，试图靠近她——
　　「叫你给我出去啊！」女孩终于撇过头过来，对着青年大声怒喊。他被她那厉声给弹开，向后头的地面草堆上一屁股坐了回去。「给我出——」她自己把吼声给吞回了肚里，因为察觉到麻页朵双手上的十根指头都被包扎起来了。而其中至少有四指，看得出来血红仍隐约地晕开，还没完全止住。
　　然后女孩就不争气地哭了，啜泣声把她剩余想说的话都堵了回去。
　　「我不懂。」麻页朵摸向自己的后颈，不过这次右手指尖的疼痛阻断了他的这个习惯举动。
　　他手指上的伤，显然是因为想要替女孩处理她身上的血块才造成的。
　　「茵芙倪，你的伤口还疼吗？我不敢带你回城里看医生，因为有那些朝廷的官人在。这附近其他地方我又不熟，所以只好先放着。但我看那些伤口没有继续流血的模样，所以应该没有大碍……」
　　女孩仍紧缩着身子，仿佛拒绝一切的模样。
　　青年想要伸手触碰她，却又觉得一旦碰到她，好像就会发生什么不好的事情而不敢轻易尝试。
　　现在的茵芙倪显得极为脆弱。
　　不像往常的她。
　　「我懂了，你是要我出去找医生来帮你看一看吗？」
　　「你都不会觉得奇怪吗？」茵芙倪无视他的话，迳自提问。
　　「看到我的这种血，你都不会觉得奇怪吗？不会觉得可怕吗？这些、这些冰冷得要命的东西，是只属于死人的东西呀！我没跟你说过吗？这是死掉的魔法师才会有的东西！明明应该是这样才对，应该是这样才对，但是它们、它们却会从我的身体里跑出来！这样你还不懂吗？」她激动地说着。
　　「我身体里流的血，是死人才有的血啊！」
　　「茵芙倪，你好像从来就没有对我说过这些——」
　　「你一点都不觉得奇怪？不觉得恶心？」女孩继续无视青年，自顾着说了下去：「你不觉得这样子的我，就像是一个可怕的怪物吗！」
　　「不，我才不觉得。」麻页朵果断的答复并没有让茵芙倪因而释怀。
　　她低着头，前一刻还在不死心地继续用指甲抠血块，但现在却突然停下了动作。
　　「你骗人。」茵芙倪想了一会儿，然后这么说。
　　「不，我没有。」麻页朵回应。
　　「你觉得我是正常的吗？」女孩问，青年点头称是。「好，那你现在看着我。」她抬起头来看向他，继续说道。
　　「嗯，我在看。」
　　「……你没有。」
　　「咦？」麻页朵不懂自己为什么会被那么说。
　　「你根本就没有在看着我。李·麻页朵，你其实根本就没有把我当成是一个正常的女孩子看待过啊！」情绪激动的她脱口而出。
　　「什么？不，怎么会是这样？茵芙——」
　　「不然、不然你为什么对我的肉体一点感觉都没有？」
　　「……咦？」
　　「麻页朵，你知道自己面前的女孩子，现在上身没穿衣服吗？」
　　「我、我知道呀。」他战战兢兢地回答女孩的质问。
　　「那为什么你一点感觉都没有？」
　　「什么……感觉……？」青年愣住了。
　　「害羞？心动？还是厌恶？或者替我感到羞耻？任何感觉都好……」任何感觉都好。然而——他却什么感觉都没有。
　　「看着我。不要看我的眼睛，看我的身体。」女孩要求道。麻页朵照做了。
　　「告诉我你有什么感觉。」
　　「……很美。」
　　真的。
　　「骗人！」
　　「不，我没有——」
　　「你的表情很冷淡，很没有感情！就像是在看一个没有生命的东西一样！因为你知道这不是一个普通人的血肉，难道不是？因为这是一个魔法师坚固异常的硬墙！而且、而且你眼前的还是一个更诡异的，身体里面流着死者之血的大怪物！」
　　「不！我并没有这样看待你！相信——」
　　「摸我。」女孩打断青年的话。面对这突兀的要求，他显得笨拙不知所措。
　　「快摸我呀！抚摸我的身体……」
　　他还是呆在那里没有动作，他不懂该怎么做。茵芙倪干脆自个儿拉着他的手，往自己光裸的上半身敏感带摆放了过去。
　　「对不起，茵芙倪。」
　　青年并不知道，自己在这个时候道歉，只会让女孩更激动、更难过而已。
　　「你为什么可以像现在这个样子无动于衷？」他总是对自己无动于衷。
　　「已经不是第一次了。你记得吗？多少次都是一样的结果。你无动于衷。这难道不是因为你眼里：心里的我，就只是一个怪物而已吗……？」
　　女孩内心其实没有真的这么想，只是怀疑。但她现在太激动了，变得歇斯底里，变得难以控制自己的发言，疯狂发想的思路不经大脑就纷纷脱口而出。就算是违心之论她也会赌气地脱口而出。一旦想要掩饰的、自己最深处的弱点暴露了，她就干脆变得自暴自弃，开始主动拒绝所有善意。
　　过去女孩在大陆西域跟着「妈妈」四处冒险的时候，靠自己姣好的身材与容貌，轻易地完成了许多骗术。她自信地以为那些男人爱上自己都是理所当然的。
　　眼前的青年却很不一样。
　　她在乎他，所以也会想要知道他是否同样在乎自己，答案却令女孩始终不敢追究。现在靠着一股冲动，她决心要深入他的想法。
　　茵芙倪她想知道——
　　「告诉我，李·麻页朵，你为什么可以对我的身体无动于衷？」
　　「我……不知道。」麻页朵神色慌张地说。
　　「我的身体这么让你觉得丑陋吗？以至于你可以像这样子无动于衷？」她之所以始终没有问，是因为害怕听见答案。但现在无所谓了，因为自己最恶心的一面已经被青年看到了。她是这么想的。
　　「对不起，我真的不知道……」
　　青年摇头，猛摇头，不知道除了摇头还能做什么。
　　麻页朵确实可以客观地感觉到——即使他过去也没看过其他女孩子的胴体——茵芙倪的身材十分性感撩人；但他也知道，自己没有除此之外的其它感觉了。
　　青年并非迟钝，而是他根本就没有情欲。
　　他是一个有缺陷的人。
　　一个感受不到半点情欲，也因此不可能懂得如何处理这种感觉的人。不知道是什么时候开始变得这副模样，也不知道什么时候有可能结束。
　　他，不正常。
　　「你走吧，我现在想独自一个人。」
　　茵芙倪缩起双腿，把自己的脸埋在膝盖间。
　　「不，我不走。」麻页朵屁股垫了一下、坐得更稳了，藉此宣示自己的决心。
　　「茵芙倪你的样子很脆弱，我想在你旁边。我觉得这样会比较好。」
　　「……为什么？」
　　「因为我是茵芙倪的魔剑。」
　　「我们的魔剑已经断了。」茵芙倪摇着头说：「所以你已经不需要继续待在我身旁了。你走吧，麻页朵，我想一个人。」
　　「我不要。」
　　从来没有被他这么直截了当地反驳、否定、拒绝过，茵芙倪难免露出吃惊的表情。打从最一开始，李·麻页朵会答应和自己一同旅行，不就是因为魔剑契约的关系吗？因为魔剑能够让青年变得更强，而他为了完成与他母亲的那份约定，想要变得更强。
　　但如今已经不可能了。
　　魔剑一旦断裂，两人之间不可能再找到第二柄适合的剑。茵芙倪从来没担心过这个问题，因为她以为自己的魔剑是绝对不会断的。但是她错了。
　　她的眼角余光扫向青年腿边的那柄残剑，显得失落。为什么魔剑会这么轻易地就断裂？失落之余，她也感到不甘、愤怒，但这些情绪都被她现在的悲伤所压过。
　　「我要待在你身旁。」他又说了一次。
　　「为什么？」她又问了一次。即使两人的魔剑已经断了？
　　「因为我喜欢茵芙倪。」
　　女孩感到心头一阵酸，有什么东西被扭住的感觉。她不知道这是什么感觉，过去好像有过，又好像未曾有过。
　　她发现自己躁动不安的心情，突然就不可思议地获得了平静。
　　分明是无理取闹，为什么却没有把他给吓走呢？
　　为什么他不会因此讨厌自己呢？
　　「因为我喜欢茵芙倪。」
　　女孩回味着青年方才的告白。
　　「我想要讲鬼故事给茵芙倪听。」麻页朵继续说了下去。
　　茵芙倪默默地又落下了泪来，但这次却是胸里的一股暖意把泪水逼出来的。
　　「所以我要待在你身旁才行。我要保护你。」
　　女孩把脸孔从双膝之间抬起，水汪汪的泪眼看向青年。
　　「对不起，让你受伤了。是我太弱了。我还要变得更强，不会再让茵芙倪受伤，不会再让茵芙倪哭泣的，所以我要待在你身旁才行。我喜欢和茵芙倪在一起的感觉。」
　　他说起这些话的语调竟然还是那么平淡。
　　像是在照着稿子念。
　　但却不会觉得里头有半点的虚情假意，好奇妙的感觉，茵芙倪心想。她想起两人初遇时，麻页朵称赞自己的美貌时，也是那种照着稿念的模样。他一点都没有变。看到自己的魔血之前和那之后，都没有变啊。
　　「我的身体是怪物的身体……」
　　「那我就是喜欢怪物。」他说。
　　「喜欢怪物不行吗？如果茵芙倪坚持自己是怪物，那我就相信你真的是怪物，那我就真的是喜欢怪物。」
　　什么跟什么啊。
　　女孩轻笑一声。
　　「你在说什么呀。」
　　女孩终于破涕为笑。
　　只有这个青年能让她绽放像现在这个样子，甜腻而羞涩的微笑。她垂下视线，没有正眼看着麻页朵。她知道他一定在注视着自己，所以才避开来的。
　　女孩一阵不语，惹来他的好奇。
　　「茵芙倪，你不赶我走了吗？」麻页朵于是问。
　　她摇摇头。
　　「那太好了。」青年微笑。
　　「那么，我可以抱你吗？」
　　「咦？」
　　对于李·麻页朵这男人会主动提出这种要求，茵芙倪感到很意外。
　　「我母亲说，如果遇到喜欢的女孩子，就可以抱她。但是如果抱了她却让她生气了，就表示她不喜欢你。我不知道茵芙倪会不会生气，所以不敢随便抱你。」
　　「那你现在就抱抱看呀。抱我。」
　　他挪着身子靠近女孩，但她突然退开。
　　「茵芙倪？」
　　「我的伤口……会伤到你。」她指的是自己右胸前的伤口，那些血块还没有被自己擦干净，会冻伤他。
　　麻页朵没有理会她的伤口。
　　他伸出双臂，缓缓地先是搂住了女孩的腰，然后慢慢把自己的身子凑近过去拥抱她。好暖，好暖的拥抱，女孩心想。仿佛能把所有的「冰冷」全都驱散，全都给赶得远远的。
　　「抱紧一点。」她柔声要求，他照做，于是更暖了。「再紧一点。」还想更暖。「紧一点……」
　　麻页朵紧紧缠抱着茵芙倪，紧到几乎让她感到胸闷。正是这胸闷的感受，让她觉得这份拥抱是多么地真实，不想被放开。她的脸埋在麻页朵的胸前，方才为止的泪水总算慢慢缓和了。
　　女孩脸上的小伤痕，冻伤了青年胸膛上一处。他没有喊痛，只是任凭她依偎。
　　「我九岁还在孤儿院的时候，有一个喜欢的男生——」
　　女孩把自己的那段过去告诉青年。
　　把她自己对赛孚司的，从来没有透露给任何人的复杂情感，也分享给他了。
　　在老圣堂的意外事件不久之后，不满十岁的茵芙倪就离开了那间孤儿院。她无法再与那些孩子们正常相处了。包括赛孚司都变得很冷漠，不太与女孩继续来往、甚至是交谈。孤儿院院长的胖叔，是在那之后唯一还会对女孩温柔的人。但其他孩子们会对他这样的态度，感到害怕。
　　因为他们害怕那个女孩。
　　为了不要给院长继续添麻烦，她决定离开。
　　她事先整理好行囊，然后在晚上偷偷地一个人走了。她还记得那个夜晚有多冷，异常的冷；天空夜色又有多沉重，仿佛要吞噬自己的黑暗，不断压迫下来。女孩一路哭泣着，即使才走到大门口，涕泪就已经模糊了她整张小巧的脸蛋。
　　直到看见院长在夜风中高大可靠的身影伫立面前，小茵芙倪才一时止住了悲伤。
　　自从那一晚之后，院长每个夜晚都会独自等在门口，睡到天亮起来。他害怕茵芙倪会选择离去。而他显然猜中了。
　　「倪儿，如果能找到与自己灵魂契合的人，你一定会觉得，自己可以仅仅只是为了对方而存在。那是一种很不可思议的感觉，是一种找到归宿的感觉，就像是回家一样，那么地理所当然，却又十分珍贵。或许现在对你还有点难吧！不过你一定会理解的，有一天会理解的……」
　　寻找归宿。
　　那是不满十岁的女孩当下决定的，即将踏出的这趟旅途的目的。不知道会持续多久的孤独旅途。
　　「记住，你是特别的。而且是特别的好，而不是特别的差。」
　　「还记得我有一块很喜欢的头巾吗？就是那个时候胖叔送给我的。他知道我不喜欢剪短头发，但是在外旅行长发会是个麻烦，所以就送给我……」
　　那块头巾如今已不在女孩身上了。她放在行囊里，而行囊在芜原上被抢了，这也是她当时会那么生气的理由之一。
　　「就在那天晚上，他教我怎么替自己的头发绑辫子。他还教我好多好多其他的事情……就只在那个晚上……」
　　「茵芙倪，你的名字也是那个院长替你取的吗？」
　　她点头。
　　东方人取名和大陆其它地域有着根本上的差异，他们往往直接取字义来替自己的孩子命名。但北方人呢，父母亲必须等到「精灵入梦」的仪式，在梦境里听见精灵的低声呢喃后，再凭印象将那些声音转为可读的名字。
　　女孩没有父母，所以是孤儿院长替她作了这个名字的梦。「茵芙倪的梦」。
　　「很奇怪吧？精灵早就沉默了，大家竟然还在用这种方式，煞有其事地替自己的孩子命名。」
　　「但是我喜欢茵芙倪的名字。」
　　女孩脸红地笑了。
　　她从「妈妈」那里学会了微调体内特化魔素，来达成伪装脸红的效果，并善用这种技巧完成了许多骗术。女孩得意得很，而在那之后她就不再对「脸红」的感觉有什么深刻的印象了。如今她又重温了那种感觉。
　　双颊滚烫的感觉，一种真实的感觉。
　　「谢谢你，麻页朵。」她在他耳边温柔低语，然后双手垫在他的两肩撑起身子，粉红的嫩唇先是贴上了他的下颚，然后慢慢地滑动到他的下嘴唇，淘气地亲咬、挑逗、舔拭、吹息着……
　　茵芙倪亲吻着李·麻页朵。
　　他的舌头笨拙、不懂得反应，只是任凭女孩主动地热烈深入。
　　「你可以告诉我，刚刚你有什么样的感觉吗？在我亲你的时候……」离开他的唇后，女孩便好奇地这么问道。
　　「很温暖的感觉。不，是很热。」
　　「那你会喜欢吗？」
　　「喜欢。」
　　没有犹豫。
　　「因为茵芙倪看起来很幸福的样子，所以我喜欢。」
　　这一个晚上，女孩睡得好安稳。她很久没有睡得这么安稳了，尽管前一天才遭遇了那么多危难，尽管今晚是睡在这么一个破烂的地方，她的睡脸仍是好幸福的样子。
　　冰冷的回忆没有出现。
　　青年抱着她睡。只有温暖伴随。
　　「我还是茵芙倪的魔剑吗？」睡前，麻页朵这么问了。
　　「嗯。你是只属于我的魔剑。」她回答。
　　太好了，坠入梦乡前的茵芙倪心想。魔剑的断裂似乎没有造成自己或麻页朵任何负面的影响。
　　看起来没有。
　　女孩又想起「妈妈」曾说过的话，她对自己可能拥有的魔剑的形容。
　　——足能摧毁一切的灾祸之剑……
　　她还是不明白她的意思。
　　现在还不明白。
　　FinaleO107
　　黑色阔刀大剑靠在墙边，垂直耸立着。
　　怦、怦、怦……
　　白发苍苍的少女则是背靠在微微倾斜的剑身上坐着，双手交叉胸前环抱，两脚蜷曲，有如这个世界是多么冰冷，而她只是想要守住自己身上的余温。
　　阔刀剑上沾染的大量死者鲜血都还没干，从那似乎滴水不沾、但满布着奇异刻痕的黑色剑身上缓缓地往下滑移，一大部分最后都沾到倚在剑身上的少女头发上。白染成红，红者更红。
　　那些血缓缓流过黑剑上的细微刻痕时，仿佛是红墨在试图说话。
　　一段无人能解的神秘讯息。
　　这里是落河城里的一处废弃衙门内。
　　新的地方官在几年前上任后，嫌这个位置风水不佳，就花大钱另外找了一块地，筑起全新且更具豪气的衙门官府，而原先的建筑就这么被晾在此处堆积灰尘，年久失修，变为城里一处遭大多数人遗忘的死角。
　　几处大门自然全是被封死的，平民不能随便进出。
　　他们也不会想要随便进出，因为整座城都听得见这样的传闻：前任地方官突然诡异地病逝，是其来有自。有人说在这里看见过不祥的鬼怪。
　　只有一颗巨大眼珠飘在半空的鬼怪——
　　怦、怦、怦……
　　有脚步声传来，但掩盖不过她所听见的那个，就近在自己身后的规律音响。
　　少女抬起头。
　　「你受伤了，哥哥。」
　　她对着错误的方向开口说话。她其实知道男人是从自己左手边走过来的，只是懒得转头而已。转头对她而言是毫无意义的行为，毕竟自己的眼睛什么都看不到；而之所以会抬起头来，则是要让对方知道自己已经察觉其存在的一个小动作罢了。
　　少女口中的哥哥走近她，将背后黑布捆着的阔刀大剑放倒在一旁。他是用自己原本的黑袍包住了巨大的剑。
　　「你左肩下面的背在流血，啊，还有前面小腹部。」她说。
　　「不碍事。」
　　「杀掉那个男人了吗？」
　　「没有。」
　　少女平静的脸孔有了一些动静，她对于哥哥没能灭掉对方的口感到讶异。那个红衣猎手竟然能和哥哥一对一抗衡？少女皱起眉头，有点愤怒的样子。她讨厌那个男人如猫一般过分尖锐的眼瞳，令人作思。虽然她双目失明，但她的「魔眼」让她看到，闯进房里的猎手与其他常人无异，不过就是黑与白的线条杂乱交错而成的一个个体，但他惹人厌的眼睛分外突出。
　　「我记得他是朝廷第八番猎手的队长。红衣猎手的队长似乎都很难缠，不好对付。」他说这话的时候，脑中浮现的是第九番猎手队长那个女人的脸孔。
　　「那个男人可能盯上我们了，我下次会更小心。」
　　语毕，哥哥蹲下身来，伸手抚向妹妹瘦弱的脸颊。
　　「沾到血了。」
　　他替她抹去脸颊上的血。
　　头发上的就算了，脸上的如此明显，她应该有办法自己清理才是。哥哥没有问妹妹为什么不自己先处理一下，只是默默地继续替她抹去脸颊上的血。
　　她喜欢哥哥的手温柔地在自己脸上——或者身体上任何一处——如现下这般爱抚、移动时的触感。这份触感让她觉得安心，觉得被呵护，觉得自己在这个仅仅是「黑」与「白」交错，魔眼底下的单调世界里，仍一息尚存。
　　啊，这一切都是冰冷的。
　　怦、怦、怦……
　　黑色与白色是她最讨厌的颜色，却也是她现在唯二会看到的颜色。
　　那规律音响伴随着黑白世界而生，赶不跑、遮不住，让一切都显得更加异常。
　　一切都那样冰冷。
　　就只有哥哥是有热度的。
　　男人拿出自己身上的水壶，在掌心里倒一小滩水，然后替少女清洗染血的发丝。他必须独臂完成上述的工作，在外人看来因而显得毫无效率且缓慢，但他的妹妹并不在乎。缓慢代表温柔，极速则是残酷。
　　所以她杀人的时候，总是用尽全力，不给对方任何抵抗的机会。
　　她要让自己变得残酷。就如同这个世界曾经那么残酷地对待自己和自己的哥哥，所以她明白这种残酷是可以被允许的。
　　怦、怦、怦……
　　哥哥静静地替妹妹洗去白发上的血色，妹妹静静地等待哥哥。
　　少女还记得，十年前的那个晚上，哥哥也是像这样子，有点笨拙地仅用单手，替自己清洗着污秽肮脏的头发。
　　那个时候的红色更浓、更多、更腥臭……
　　那个时候她还看得见红色。
　　那个时候她还会流泪。
　　如今一切都变了。
　　红色变了。
　　她不知道是变成黑色还是白色，因为有时候会是黑的，有时候又是白的。
　　泪水也变了，变成自己已经看不出来的红色血水。她至今已不记得自己是在哪一个夜晚的哭泣，把眼睛给哭瞎的。
　　从那之后，一切都不一样了，以令人畏惧的速度在变化着。
　　只有哥哥没变，还是这么温柔地照顾着自己。
　　他们对组织里的人自称为「伊瑟兄妹」，是出身自西域的亡命之徒，追随着那个女人来到东方大陆。哥哥是里亚尔尼兹·伊瑟；妹妹是蕊勒缇·伊瑟。
　　「我会替你要回一个彩色的世界。」
　　他答应妹妹蕊勒缇，要赶跑现在这一个包围着少女的冰冷黑白世界，还有那冰冷的魔眼作动音响——像一个死人依在少女背后心跳着。
　　怦、怦、怦……
　　他知道，只要追随那个女人，这个看似天真而遥不可及的愿望，就有可能实现。现在，那诡异但足以让目盲的少女，捕捉些许「真实」的黑白世界，事实上就已经是多么不可多得的奢侈了，但那个女人却说还可以更好。
　　还可以更好。
　　那个名为艾罗尔的女人，拥有超凡的知识与器量。
　　任何其它的事情，里亚尔都不在乎。自己究竟会为了成就那个女人的庞大野心，而变成什么可怕的冷血工具？他一点都不在乎。
　　每次那个女人出现，就意味着一场杀戮。
　　不过是那女人一声令下，他就曾经在龙栖原上屠杀一整个圆楼旧庄的所有村人，包括藏匿其中的魔法师。那是一次影响深远的大事件，导致龙栖原居民与朝廷之间的关系进入前所未有的紧张，并且延续至今。
　　他杀过太多人了，挥剑时的手感早已麻痹。
　　他不在乎。
　　一切都在那女人的盘算之内。
　　只要能让妹妹幸福——
　　「哥哥。」
　　「嗯？」
　　他一时停下动作，专心聆听妹妹说话。
　　「如果有一天，我们的愿望实现，我又可以看得见真正的你了。到时候，你还是会像现在这个样子，帮我梳洗我的头发吗？」
　　「到时候你就可以自己来了呀。」里亚尔微笑着回答。
　　妹妹蕊勒缇面无表情，沉默了一阵，然后才说：「也对。」
　　「……哥哥，我——艾罗尔到了。」她突然改口。
　　不一会儿，那个女人就出现在走道彼端，以不疾不徐的速度缓缓靠近两人。里亚尔站起身来，正面迎接对方。
　　蕊勒缇还是缩在那儿，空洞的眼神望着她自己的正前方。
　　「第八番猎手真是大动作，整座城里所有可以下榻的馆子，都被他们的人管制了。我可不记得有做过什么招惹他们到这般地步的大坏事耶？嗯，至少目前为止还没有吧？」她边说，挑眉沉思了起来。艾罗尔用嘻笑的口吻描述事情，让旁人听了不觉得这件事情对她有造成任何困扰。
　　哥哥对女人微微鞠了一躬；妹妹仍呆望着前方。
　　「组织下了一道紧急的命令。」艾罗尔说，一边将一张捆成筒状的画纸递给哥哥里亚尔尼兹·伊瑟。
　　他摊开画纸，上面是一幅少女的画像。
　　「显然是赶工画出来的，并不是那么神准，不过韵味算有抓到了。」女人这般说道。
　　「组织上头要我们倾全力活捉这个女孩子。」
　　「……是她。」
　　里亚尔认出了画像中少女的模样。
　　他当年在西域时就见过她了，那是一个让人难以捉摸的女孩——尽管彼此没有太多交集，里亚尔也能如此肯定。
　　艾罗尔突然从他手中把画纸抽了回去，里亚尔面露困惑神色。
　　「不必在乎这道命令。」她说：「我们有其他事情要做，这才是我大老远找你们前来会合的原因。」
　　「这样好吗？组织难得会下这种命令。」
　　倾全力。他不知道那个画像中的女孩有何珍贵价值，足以令上头下达这种显得有些情绪化而并不明确的指令。不过无所谓，打从最一开始兄妹两人就只有听命于艾罗尔行事，而非「闇水路」里的任何其他人。
　　「他们抓不抓得到那个女孩，在我看来根本就不重要。」艾罗尔说。
　　「现在还不重要。」刚一语毕，她又这么补充道。
　　比起那个女孩的事情，她另有当务之急。
　　「所以这次的任务是？」里亚尔问。
　　「你们会不会觉得，这个国家的人口好像太多了点？」艾罗尔反问。
　　面对这个没头没脑的问题，哥哥回答不出来，妹妹亦然。艾罗尔看着沉默的天空，仿佛云端深处会有答案。她拉回视线说：「我接到消息，中央军部的总督已经动身往河北大省的方向过去了，名义上是要亲自巡视天川上游水利的那几个重点军事单位。」
　　「目标是总督吗？」里亚尔问。
　　他的语气没有起伏，依稀这是一个多么平淡的问题。这次要暗杀的目标，是龙地朝廷中央军部的总督吗？
　　艾罗尔随性地挥手指向远方山脉连绵身影的一角，再次反问：「你觉得单靠我们人类的力量，有办法铲平那座山吗？」
　　又是一个没头没脑的问题。
　　「当然不可能。」还没等到男人摇头，艾罗尔就自问自答。
　　「没有『他们』的眷顾，我们就是无能为力的、弱小的、不堪一击的、不具可能性的、令人同情的……」
　　女人边说，将手中的通缉犯画纸随地一扔。
　　「就快了。」她自顾着说。
　　艾罗尔右手按抚着左手食指上一只外观十分朴素的戒指——她的习惯性动作——然后凝视着地上那画像里的女孩。
　　「等到你我重逢之时，这个世界就会变得很不一样。啊，你一定会喜欢的。」
　　女人用充满爱意的口吻，咀嚼那个女孩的名字——
　　「茵芙倪。」
　　《悖理红的女孩Ⅰ》完