　　Prelude0100「神在看我们吗？」
　　雨过去了。
　　她从小屋藏酒的地窖里爬出来。
　　「嗯。他就像你温柔的母亲一样，会用那种宠溺的眼神看着你，看着我们……」
　　屋顶被烧得只剩下扭曲的骨架，滴水几度落在她的额上。
　　少女仰望。
　　雨过了，天仍阴沉。
　　神在看我们——不，他在看我吗？她想。或许，是第一千次的遥想。
　　雨后湿冷又黏腻的空气重压下来，像一大张看不见却难以摆脱的网子罩住这个村子，把昨晚才降临的悲剧整个裹起来堆积。她环视四周，目睹村子理成堆的残酷，只能尽量忽略那些血淋淋的细节。
　　这个村子失去了温度。人的温度。
　　尽管幸免于死亡，她觉得自己仍在挣扎些什么、惧怕些什么，全身绷紧着。
　　如果真有那么一个可以让自己容身的地方，哪怕是再怎么狭窄，她相信自己都愿意委身配合；但少女找不到那样子的一个地方。
　　又有谁找得到？
　　她一拐一拐、努力挪移着自己赤裸又肮脏的脚丫子。右脚底被木屑割伤了，血要止不止，伴随主人每一个步伐挤压出暗沉红色的抗议。就快痛到无法行走了，不处理一下不行。她蹲身、低下头，看见地上积水洼里自己孤单又狼狈的倒影。
　　她没有哭。
　　如果是第一次经历这种事情，任谁都会在事后放声痛哭吧——当然，前提是能像这名少女一样侥幸存活。酒窖外头，可怕的惨叫声此起彼落。不知道对方有多少人，但肯定很多。她方才就观察过了，没有什么太剧烈挣扎的迹象，村里的人们显然很快就被夺去了生命的吐息。少女只凭听觉构筑昨晚的回忆，雨的拍打声最深刻，宛如那时的天空在替正死去的人们疯狂洒泪。
　　而她没有哭，因为这已经不是第一次被掠夺了。
　　那么又会是第几次呢？
　　「神真的在看着我们吗？」
　　或许，第一千次。
　　即使看到第一千次，「神」也没有出现啊。深土的精灵之王没有出现。他大概就只会待在云端的那一头看着。他只会看，只会看……
　　扯下了一名男子（没有确认是否还在呼吸，毕竟他的身子只剩下一半）被剑口削断半边的衣袖，少女总算大略地包扎好自己脚底的伤口，再次站起，摸着挨饿的肚子，如游魂般往曾经是酒馆的地方移动过去。
　　如果运气好，还能找到一些可以入口下肚的东西，这是她的经验。
　　事实是，这次运气还不错。她在炉灶的残骸处找到了一些看起来烧得焦黑的肉，应该是昨晚店里的人吃剩的吧？无所谓。少女不假思索，抓了其中一块，徒手撕成小片小片，张嘴便往喉咙里头猛塞。她捧着手盛起一旁破桶子里的少许积水来喝，有血的味道。
　　又饥又渴的少女，咀嚼得都入神了——即使那肉又硬又臭——她丝毫没听见背后逼近的脚步声。
　　两个人都是男的。
　　「咦？」
　　她被冷不防地推倒在地，撞到炉灶旁酒馆年轻店主的尸体上。两个男人围了上来，十分熟练地阻断了少女逃脱现场的可能路线。
　　「你！你在吃什么？」
　　少女没回答。
　　毕竟她也不清楚自己在吃什么，但她继续咀嚼着，同时直瞪着陌生人看。眼前这男人身上的衣装透露了他的身份：左右脚靴子款式不一，上身御寒的外套已经缝纫修补得看不出原貌，眼里充满对所有事物的敌意……而最能捕捉女孩注意力的，毫无疑问还是对方手上的那把刀了。锈掉的铁制刀，完全没有锐利度可言，但要活活砍死一个人还算得上是绰绰有余。
　　二度逼问仍旧没有得到答案，这个男人干脆直接伸手抢过少女手中的肉，先在自己鼻头前闻了一会儿，再犹豫了一会儿，才勉为其难地轻咬了一口。
　　「畜生！」
　　然后他把肉吐了出来，就吐在少女的脸上。她默然地摇头甩开那烂肉。
　　「这什么畜生吃的东西呀！」男人一边咆哮，一边不断吐出口水，想要把那股恶心的感受从自己嘴里完全洗净，但或许他永远也洗不干净那块肉在自己嘴里的咀嚼感了。男人瞥见炉灶附近残缺的尸块，是某个村人的右腿部分。他视线落到那死者被挖去一个洞的大腿内侧，然后才明白少女用来充饥的东西是什么。
　　是人肉。
　　她知道自己在吃什么吗？男人立刻一阵反胃、跪倒在地上拼了命呕起来。他的伙伴上前来关照，会意到时强忍住没跟着一同狂吐。
　　「畜生，这个畜生！」
　　危机意识不断胀大，少女正要趁隙开溜，未料没有呕吐的那个男人很快上前踹了自己一脚作为发泄。接着他拔出身上的刀。
　　少女跌坐在地，出自本能地发抖，但没出声。她在思考对策。
　　男人正欲出手，却临时反悔，又把刀收了回去。他背后的那名伙伴还在干呕着。
　　「没食物，起码还有女人。老子我真是他妈的饿昏头了……」他边自言自语，边跨步逼近少女。少女自然懂得警觉，但连起身都还来不及，就被这个男人野兽般地压倒在地上、动弹不得。
　　身旁就是他人尸体，而这个男人的兴致显然没受影响。
　　想必这家伙的身体与心灵都饿坏了。嗯，就和许许多多的人们一样，在这个到处都是悲剧堆积的北方，他也只能算是另一个孤单无助的受害者吧。
　　那么，神也在看着他吗？
　　「呜……」
　　少女企图挣脱，但身材魁梧的男人力气大得多。
　　「乖一点，乖一点。这样老子等一下就让你舒服地走。听话，知道吗？」男人粗鲁的动作与他刻意放柔的言语完全不相称，听了直叫人反胃。少女持续挣扎，她不确定自己只是本能地挣扎，或者她真的也还在乎自己被侵犯——再度被侵犯。
　　第一千次了吗？
　　要抵抗就趁现在吧，她心想。另一个男人还没吐完呢。
　　身前这个家伙犯的错，就在于他让受害者的两手自由抓扒，猴急地认为已经用自己的体重制伏了猎物。少女在她原本就只剩半边的上衣被扯开、嘴唇被强咬出血的同时，右手握到了那个东西。是餐刀。然后，她使尽全力往男人的背上——用力到几乎害怕会戳到对方胸膛下的自己——戳了下去！
　　拔起来，然后再戳！
　　再戳！
　　她企图，但没能戳第四次。餐刀深埋在对方背里拔不出来，少女过分使劲、掌心滑出刀柄，同时男人错愕地撑开嘴巴，把血几乎都咳在少女的唇缝里。
　　她将对方快速虚脱的身子往旁拼命翻了过去、推开，然后迅速站起来。到目前为止一切都堪称顺遂，但少女知道运气总会有用尽的时候——就像现在这样——男人的伙伴已经从狂呕中回复，并且紧握着他那把骇人的刀子，用扭曲的目光瞪了上来。
　　刀子紧接着挥了过来。
　　少女瘦弱的肩头上遭到重击。
　　她惨叫，整个人垮掉，瘫倒在地。挥刀的男人却好似喘得比猎物还更激烈，和他的猎物一起颤抖着。但不一样，他知道自己是在兴奋。正如同这个世界上永远都会有比自己强大的人存在，这个世界上，也总是会有比自己弱小的人存在。前者叫人沮丧，后者却又能带来不少安慰。
　　这叫作「平衡」吧！男人笑。
　　他重重地踢了在地上挣扎的少女一脚，刀口往她一边的肩膀落了下去，却没打中目标，因为少女全力扭动着；但仍砍中了她的右胸口，一定有好几条肋骨断裂。看着猎物痛到叫不出声音，男人被一阵粗暴涌上的兴奋感给麻醉，不能自己。
　　第三刀差点砍中少女的正脸，但是砍到了她胡乱挥舞的右手臂，发出骨折的声音。
　　第四刀又落在胸口同样的位置，少女整个身子反弹了一下。
　　第五刀会落在哪里呢？男人笑。边想边笑。
　　第五刀没有落在少女身上。
　　刀掉落在地上。
　　她眼中那一把细瘦的剑从天外飞来，贯入男人的颈侧之后、凶暴而不自然地拖着他往彼端的墙面上狠狠地撞了过去。碰。一命呜呼。
　　少女惊魂未定，痛觉也还占据着脑海，她开始控制不了呼吸，只能体会虚弱。渐强的虚弱感正在吞噬她。
　　是谁的剑救了自己？
　　天外飞来一剑。天外。难道会是「他」？
　　恍惚的视线里，她看见一名女性，倾身在自己一旁。那是多么温柔的脸孔？如果是神、是精灵之王，也一定就是用像现在自己所见到的这种容貌、这样的温柔，来眷顾着地上的每一个人吧？那是满溢着光辉的温存——
　　「神在……看我吗？」少女边咳边问着。她问得好急切，因为知道自己可能来不及听到答案就会死去。
　　「神在看我吗？」
　　「嗯。」
　　眼里的「他」点头了。「他」还握起自己的手，紧紧地缠握，让人感觉被重视。少女仿佛陷入被褥一般，原本紧绷着、伤痕累累的身体，突然获得一股松懈。这是渴望好久的解放。
　　「那么——」少女哭了出来，终于哭出来。「——为什么，都不来救我……」
　　她只哭了几声，然后话语就被连串不止息的、呕出鲜血的咳嗽给中断。女性无能为力，只能在少女最后的一刻时间里，至少给她一个充满热度的拥抱，以及——
　　「对不起。」
　　至少，一点点的歉意。
　　「对不起。对不起。对不起……」
　　她复述了好几次，更像是在说给自己听。
　　少女用尽全力抓着女性的臂弯，她眼中「他」的臂弯，直到断了气为止。如果是普通人，手臂被像这样子抓住，一定会流血破皮的，但这名女性没有。少女生命里最后的印象，是「他」那柔美的黑色发丝拂在自己脸颊上的触感，还有那火红色的眼睛投在自己身上的温暖视线。
　　将对方的遗体安稳平放后，女性起身。她那在北方极为罕见的黑发尾端，沾上了死去少女唇边的几许血色，竟显得更庄严、更俨然得无可侵犯。
　　「等一会儿，替这里的人们都简单安葬一下吧。」她道。与她同行，深蓝色紧身衣装的男人默默点头，伸手平举指向方才被他的剑给钉到木墙上的死者。那把细瘦凶剑仿佛感受到主人的召唤，自行从死者的脖间缩回，平稳地直线飞回主人掌中。
　　他替剑身擦去血迹，把剑收回腰后那十字交叉的双剑鞘的一边鞘口。
　　看似佣兵的男子尸体滑倒在地，一动也不动。
　　嗯，他们都曾经是佣兵。
　　自从十五年前，北方王国立米托雷斯毁灭的那一天开始，诸侯、权贵之间的恶斗就彻底浮上台面，再也无人能压抑。北方深土内战频繁，那些在战时被大量扩充、征召或聘用的各类佣兵，因为雇主被斗垮，又找不到其他诸侯肯让他们寄人篱下，为了维系生计，就开始对这种没有什么权贵愿意花心思来经营的地方小村落，甚至是防守空虚的庄园，进行各种残酷掠夺。
　　这是最简单的生存之道了。
　　自然，本能，野蛮。
　　有集结成群的佣兵成为盗贼集团，计划性地四处进行掠夺与剥削；也有孤单流浪、三三两两的佣兵，如秃鹰一般乐于捡拾其他人作乱后残余下来的东西。于是一个村子往往先遭受集团规模的抢劫之后，还会再遇到好几次零星而破碎的侵犯。
　　有些遭到废弃的村落，成为这些秃鹰们的巢穴。而秃鹰彼此也会互相攻击、掠食……
　　她已经看过太多了。是时势造就了这些人，其中甚至有曾为骑士之人。战争需要他们，战争也毁了他们。
　　「你在看吗？」
　　女性仰望天空，犹如方才死去那名少女的愤慨没有消失，只是转化到这名女性身上累积，并透过她的低语，对天空再度作出沉重的质疑。
　　冷漠的天空，冷漠的视线，冷漠的她。
　　「马上又快到下雪的季节了。」男人说，女性回以一个苦涩的表情。不知从什么时候开始，她就再也无法喜欢下雪的日子。或许从十五年前就开始了吧？
　　「………『雪公主』已经厌倦了吗？对雪。」
　　她轻哼了一声应答。
　　「如果说雨是天空的眼泪，那么这白皙迷人的雪，又是什么呢？」
　　「是精灵们在抖落身上的尘埃。」女孩边说，边模仿起狗儿——为了弄干湿答答的身子而剧烈地来回摆荡——模样可爱极了。
　　刚十三岁的女孩。
　　在北方深土独一无二的女孩。
　　「大概是因为，那些雪会让我想到父王说过的话吧——」
　　「大家都说，雪是冷漠的。而我们北方的国家，每年这个时节都被如眼前这般大片、大片的冷漠包围。」
　　但其实雪一点都不冷漠呀。
　　「只有在偶尔拨云见日的白昼下，雪儿们纷纷融掉的时候，才让人们觉得寒冷得不得了，对吧？那就好像是雪儿们的抗议一般，硬是要在艳阳底下，印证自己的存在；又或者是平时在没有人外出的深夜里：它们才偷偷释放自己的冷酷，是深怕伤害到人们，不是吗？」
　　中年男子用他的大手掌摸向自己女儿娇小的头顶，简直就像是替她戴上一顶帽子似的。小女孩嘟嘴鼓着脸，以抗议父亲过分用力的手劲。她刚一抬头想要瞪向父亲，视线就被那巨无霸的手掌给遮住了，滑嫩的脸颊也一股脑儿地埋入满足皱摺、无比温暖的掌心。
　　男人微笑。
　　女孩的抱怨话语只是咕呜咕呜地闷响着。
　　「雪儿们就和你同一个样子，不是吗？」父亲逐渐笑了开来。
　　「赛缇弥珥·弗士斐·立米托雷斯呀，看似叛逆娇蛮，实际上是很懂得体贴别人的好女孩呢！嗯，你一定走我们北方历史上，最耀眼的小小第一公主——」
　　「我没跟你提过吗？」
　　女性把视线从远天云端拉了回来，看向男人——她的骑士。
　　骑士摇头。公主立刻狐疑地用视线上下仔细打量他，然后才想到了什么似的问：「赛菈莉亚？还是凯崔尔？」
　　「凯崔尔。」男人回答，还不忘微微敬礼。
　　「什么时候换的呀？」
　　公主叹声。
　　「莉亚刚回去。」他说。
　　凯崔尔是绝对不会用方才那种方法杀人的，她心想。不，温和的他真的会、真的能杀得了人吗？赛莅莉亚就不一样，她彻底冷血、冲动，甚至充满暴戾，作战时的手段既俐落又残酷。
　　公主正欲再度开口，却突然干咳了起来。凯崔尔立刻冲上前去，抢在公主之前先把自己的手捂到她嘴前。那掌心一如往常，很温暖；而那血的温度，则是难以想像地、异常地酷寒。他温柔地一面搀扶她，一面继续用自己的手掌心拦下她所呕出的那些不平凡的血。
　　她咳了许久，凯崔尔的手都没有放开。
　　「我还剩下多少时间呢？」终于咳完之后，女性自问。
　　凯崔尔这才将手抽离。他低眼看向掌心，上面的血全都以不自然的速度凝结成块，如同冰晶。他开始伸手用某种熟练而独特的方法，抠掉那些缠冻在自己手上的「她的血」，表情一片木然，已经很习惯这种事情的样子。
　　「我还剩下多少时间呢？」他并不想替她回答这个问题。就算知道答案，也不愿意回答。而他庆幸自己并不知道——也不会想要知道。
　　「北方大概已经没有我们要找的人了。」像是为了填满那个半禁忌的话题，为两人之间所带来的诡异空洞，公主复开口说：「我们的『计划』已经将近一年停滞不前了，对吗？」
　　骑士点头。
　　「不能一直在这里原地打转。」她再次仰头望向天空。
　　「所以，我想要你去东方。」
　　「龙地？我一个人？」
　　面对她突然作成的重大决定，他难掩惊讶。
　　「嗯。剩下的『血』或许会在那里。那个地方在五百年前也曾经和南方大陆一样有过大动乱，魔法师的灵脉在那个国家里想必也很旺盛吧。」
　　尽管知道她这样的说法毫无严谨根据，他也没有说破。
　　「这会是趟很长的旅途，你一个人要怎么办？」身为骑士的他理所当然地表现出对所侍奉的主人的关心。
　　「我会乖乖待在赛法儿那里的。」
　　「不和我一起去？」
　　她轻摇头。
　　「我不想离开这里。不想离开北方。」公主这么说。骑士能够体会她的决意。
　　「他在看我们吗？」她突然问。
　　神，在看我们吗？
　　不，没有。
　　「他仍是活着的吗？」
　　更大胆的质疑，她心里早已有同样大胆的答案。
　　「恐怕，他仅仅活在那些垂死人们的干瘪希望里吧。」
　　即使是再多的不幸，也唤不回他的眷顾。人们却没有死心，还是每天梦想着来自天空的、不存在的希望。为什么呢？她边想，边将手伸向那片天空，仿佛要捕捉什么似的。
　　「北方需要『他』。」
　　是因为人们已经一无所有？
　　「而你是『他』的代理者。」男人说。至少在那逐渐被人们所淡忘的古老信仰里，她是。
　　「嗯，我是。」
　　她握拳，将手臂拉回。
　　「所以即使连天空都不要我们了，我也要成为人们的光。」
　　语毕，公主又咳嗽了，咳出血来。
　　她的骑士再次上前用手掌替她拦下那些血。鲜红色的冰晶之血，散溢出来的寒气里仿佛还伴着一股神秘的芳香……
　　