　　EpisodeO103怪物
　　皎洁弯月，刻在深黑夜色里。
　　点点碎星无尽，交相争光。依稀是故乡在天空的亿万个孩童们藏匿在云雾里，好奇地、不停地，亮眼窥伺着地上人间。湖面透彻晶莹似镜，把女孩那性感的赤裸身姿，栩栩描绘在淡水波纹荡漾间。
　　她十分满意地发出微声娇喘，享受着这笼罩夜的静谧，涓流水的细腻，还有那吹拂风的沁凉快意。
　　东方龙栖原的夏夜，传说能在湖面看见「仙女」。
　　那也是龙地历史悠久的传说之一。仙女们有着超越尘俗理解的美貌，清心寡欲而离群索居；她们不喜欢和世故的凡人相处，只爱与富有灵性的动物为伴。有一部分地域的故事里，更相传仙女是龙的女儿，因此她们只在龙栖原出没。
　　「嘻，本姑娘不就是仙女来着！」茵芙倪爬上岸边，得意地自称。身前不远就是青年李·麻页朵的坐姿背影。
　　「我洗好啰。」
　　他只是「嗯」了一声。
　　「转过来一下，麻页朵。」
　　他照做。
　　全裸的女孩映入青年眼帘。
　　她全身光溜，还未着上一丝衣物，丰满的裸胸上仍到处是水痕，顺着她的傲人身材曲线漫步着、滑移着，然后滴落——
　　「会着凉的。」李·麻页朵平静地劝道。
　　他的反应令女孩失望。
　　「哼哼，你可别小看本仙女的超级魔场！」
　　茵芙倪号称自己的魔场可以御寒，也能耐热。麻页朵无从辨别她这番说法的是非。他选择相信她，但偶尔还是会忘记有这么一回事。
　　女孩毫不含羞、没有防备地走向青年身旁，拿起布巾就在青年眼前擦拭着自己湿淋淋的身体。她数度伸展躯体，每每展露出那完美动人的线条，而青年甚至没有瞧她一眼。茵芙倪早就知道麻页朵对自己的诱惑不会有什么反应，但她还是忍不住偶尔试探试探，期待会不会哪一天有什么意外的火花迸出来。
　　截至目前为止，显然没有。
　　他真的不正常。
　　但女孩知道自己也好不到哪里去，所以是彼此彼此，也罢！
　　「你又在啃那玩意儿了？」她问。
　　蓝色的饼干。
　　「嗯。」麻页朵发出闷声回应，一边继续咀嚼着。
　　那是他自家乡带出来的特产干粮，据说可以保存数十年不腐坏。但那种异样的色调，不像是能吃的食物，所以茵芙倪完全不想尝试。
　　她开始用布巾处理湿淋淋的头发。
　　「茵芙倪？我也觉得她是一个很奇怪的女生。」
　　「那你该不会也看过『那个』吧？」
　　「嗯！我知道你在说什么！」
　　「她在晚上常常会自己偷偷跑出去对不对？而且身上什么都没穿！她到底在做什么？到底想怎么样？」
　　孩子们群聚一块儿，谈论着那个女孩。
　　「谁哪一天去跟踪她看看吧？」
　　「我才不要！很可怕耶。」
　　「对呀，谁知道她在干嘛！感觉很可怕……她不像是正常人。我不喜欢她。为什么院长都放任她乱来呀？」
　　「我也觉得她很乱来，很讨厌。」
　　女孩全都听见了。
　　当然，因为他们是故意放大音量说给她听的。
　　在那间孤儿院的童年往事回忆，时常在她洗澡换衣时一一浮现于脑海——尤其又是在像这样的野外时。
　　她一点也不喜欢回想起那些往事。
　　「……怪物！」
　　「茵芙倪。」
　　「咦！」青年那声一如平常的叫唤，却吓到了女孩。她双肩缩了一下，手中的布巾掉落到地上水滩，立刻就整条湿掉了。麻页朵并没有看着她，所以没有意识到自己竟然吓到了她。
　　他一边拭去嘴角饼干的蓝色残渣，一边开口问道：「你是怎么看出来，那是他们设计来让我们上钩的陷阱呢？」
　　他指的是今天早上在那个边境村落，还有那座圆楼的事情。
　　茵芙倪先赶快捡起毛巾，然后才回答：
　　「妈妈和我说过，『身为魔法师，一旦接近龙地这个国家，就不要再相信任何人。进入龙地之后，更要毫不迟疑地主动怀疑每一个接近自己的人。』我印象深刻，所以遵循这个教诲。在中土那里，一些魔法师会聚集的酒馆里就有流言，说在龙地有许多外地魔法师失踪的事件……」
　　她试图拧干布巾。
　　但布巾又掉到地上了。是女孩一时分心松开了手，因为她看见青年脸上那一道泪痕。
　　「麻页朵……你哭了吗？」
　　他静静地点头。
　　为什么？
　　「我帮那个人包扎伤口的时候，他一直跟我说谢谢，最后还紧紧地握住了我的手。我觉得他很感激我。我答应要帮他们处理那个『黑双剑』的事情的时候，他们都在欢呼，我觉得他们很高兴有人替他们站出来，他们都在鼓励我，赞美我。」
　　他只是静静地哭，没有哭出声。
　　至少还没有。
　　「所以那全都是假的吗？」他问，看向女孩，那口气显得很脆弱，不是平常的他。
　　「整个村子的人，都只是在演戏而已吗？假装受了伤，假装谢谢我，假装赞美我，全都是假的——」
　　「我不知道。」茵芙倪脱口而出。
　　她对自己的回应感到意外。她知道，她都知道，而她说她不知道。
　　「我母亲要我学会信任别人。」
　　青年看向远方夜空，或许是他故乡的那一个方向吧。
　　「我在故乡的母亲要我学会信任别人，她说这是很困难的。我说好，我会努力学会它。」
　　麻页朵猛然低下头，握拳，身子开始颤抖。
　　「我相信他们。我那么地相信他们，想要帮助他们，他们却、他们却……」
　　他们用弓箭围剿自己和自己唯一的伙伴。
　　素昧平生的人们，集合起来设计、陷害、攻击自己，或许他过去从来没有经历过这种事情吧！女孩心想。她忆起他的说法：一个人自我锻炼的长途流浪。流浪多久了呢？她问过，而他自己都回答不出来。或许真的始终是「一个人」吧，所以李·麻页朵既没有享受过人群的温暖，也不会触碰到人群的冷漠。
　　那些女孩视为理所当然的常理，在青年的生命经历里似乎还相当陌生。
　　他现在就像个孩子般地哭出声来了。
　　受伤的孩子。
　　麻页朵沮丧地低低垂下头，双手抓握着地上的水草，用力得几乎就要把它们给全都连根扯下。女孩走过去，在他面前蹲下，伸手试着拥抱他因为啜泣而不停打颤的头，也顾不着自己的身体都还没擦干。
　　「你很难过吗？」
　　他在女孩的怀里，点了点头。
　　「也很愤怒吗？」
　　他又点了点头。
　　女孩的身体好香，是红色的香，他想。他时常能闻到女孩的香气，当前少了衣物的遮蔽，香气变得更浓烈了，她的体香让人入迷。茵芙倪让慢慢缓和了情绪的麻页朵继续靠在自己赤裸的胸前，抬头望向群星。
　　「你会想家吗，麻页朵？」
　　「嗯。」
　　「我想也是。因为你总是提起你的母亲。」他人在故乡的母亲。
　　「茵芙倪不也一样吗？」
　　这女孩也时常把「妈妈」挂在嘴边。
　　「是呀。」她回复。
　　「那你会不会想家呢？」
　　「……我不知道耶。」女孩下巴靠到青年的头上。他那参杂几许灰白的头发，一度弄得女孩的鼻头发痒。
　　「为什么是不知道呢？怎么会不知道？」
　　「因为我没有家。」
　　她还没向他说过自己是孤儿的事情。她没有把那间孤儿院当作自己的家，尽管院长百般希望院里的孩子们这么做。她没有家。
　　「那个『妈妈』并不是我真正的妈妈。我没有亲生母亲。」
　　她边说，看向自己左手小指上的朴素戒指。是「妈妈」送给女孩的，而她自己手上也戴着另一个同款式的。
　　「没有母亲怎么会被生出来呢？」
　　她轻轻地笑了一声。
　　「说得也是。喔，麻页朵，你头上有个胎记耶。」她岔开话题「是长在头皮上的胎记，被头发遮住了都看不清楚。」那胎记看似不规则，又好像有着某种特异形状，女孩用手拨着青年的头发，胡乱翻找了一番。
　　「我不知道自己头上有胎记。很大吗？」
　　「感觉不小喔。算了，看不清楚。不找了啦。」她拍了他的头一下。
　　「茵芙倪的母亲，现在一定也在某个地方吧。你会想她吗？」麻页朵还是延续了方才的话题。
　　「……我不知道。」女孩又撒谎了。
　　她其实知道，她想。
　　麻页朵突然自己从茵芙倪怀里抽身，他已经没有继续哭泣了，虽然眼睛泛红，但除此之外看不出来他的面容有什么特别狼狈的地方。
　　「你看。」他指月亮。
　　女孩同青年一起仰望夜空的那一轮弯月。
　　「我母亲跟我说，想她的时候，就在晚上看月亮。」
　　「有什么帮助吗？」茵芙倪质疑。
　　「有，当然有。」麻页朵得意地笑着回答：「因为你所想念的那个人，也一定是看着同样的那一个月亮。」他原封不动地直接转述了母亲的话给女孩听。
　　「谁知道对方有没有在看呢？」
　　「总有一天会一起看的。因为月亮只有一个呀。或许不是今天，那么就明天继续看，不是明天的话，就后天继续看……或许茵芙倪你现在正在看着的月亮，你的母亲昨天也在看——虽然今天没有。又或许不是昨天，但她前天在看着……」
　　女孩在心里想像那样的情境。
　　然后感到一阵温暖。没由来的窝心感。
　　「真奇妙。」她笑。
　　「有帮助，对吧！」
　　女孩点头。「距离好像是缩短了那么一点点。」明明是未知的距离，未知，却又为何可以感受到它缩短了呢？真奇妙。
　　她望了那一轮弯月好一阵子，才回过头。看向麻页朵的时候，发现他也在看着自己。他的面目现在已如往常那般平静。
　　「你好多了吗？」
　　「嗯。」他用力点头。
　　「和茵芙倪你在一起，不知道为什么就能够觉得很心安。」
　　他说话总是如此直率。
　　「麻页朵，你为什么要流浪？」茵芙倪问。同样都是流浪之人，女孩是因为自己没有家而流浪，但青年又是为何呢？她忘记他有没有问过这个问题，看到他的表情后大概知道是没有了。
　　他陷入一阵沉思。
　　「有一个约定。」他想了许久，才开口。口吻就仿佛那是多么古老、多么遥远而不可及的一件事。
　　「约定？」
　　「嗯。我和母亲约好了。我要变得更强，然后回去保护他们。」
　　女孩蹙眉思索着。很奇怪的约定，不是吗？
　　「我的故乡被战争波及。」
　　「战争？」
　　「在深土，南方和北方的战争。」诸侯之间的夺权纷乱。麻页朵仔细回想着母亲描述过的那些事情，然后再透过自己的嘴巴转述给茵芙倪听，却没想到原来女孩比自己更清楚那一段历史。
　　大概因为她是从旁观者的角度切入吧！
　　「是因为他们的王驾崩了，才会变得一片混乱吧。」茵芙倪指的是深土的王国立米托雷斯，在距今十五年前灭亡了。有一说导火线是他们的骑士王选拔会——「选王会」——发生了失控的可怕意外事件。
　　国王哈洛特·弗士斐疑似因病发疯，无差别地滥杀了在场的重要地方诸侯与其亲人。原本就对王国诸多作风不满的深土地区南方诸侯们，便集结成联盟，派出了军队对王城进行夺权镇压。
　　王城的第一公主虽然也紧急应对，一方面罢黜了现任骑士王，也就是她的父亲；另一方面召起了立米托雷斯最精锐的骑士军队，企图守护王城的地位，但最终仍旧没有成功地力挽狂澜。据说连西域部分和北方王国存有世仇的民族，也趁乱攻入了那一座城，进行残酷的掠夺和屠杀。
　　十五年前的那一个夜晚，无数生灵涂炭。
　　北方人信仰中的精神领袖，神之代理者的第一公主——赛缇弥珥·弗士斐·立米托雷斯——则在纷乱里失踪了，至今生死不明。她的父亲亦然。
　　失去王者的北方深土，过往那些被强压抑在台面下的权力斗争日渐浮上，结果造成北方许多贵族与诸侯的分裂，就连当初一举攻入王城的联盟后来也因内部不合而分崩离析。零星的地方战争不断发生，骑士失去依靠，转为佣兵，即便是昔日朋友也可能在战场上互相拔剑。
　　李·麻页朵的家乡或许就是在那些小战事中遭到波及。
　　重点是他们那个时候向哪一个势力靠拢，女孩虽问了，但青年答不出来。
　　也或许只是偏僻的乡村，遭受佣兵集团掠夺。在那纷乱的北方，什么不幸都有可能发生。
　　「我妹妹就是在那个时候死的。我没有能力保护她，我父亲也是……」
　　「但我记得后来又有联盟产生了。好像叫作『南方阵线』？不对，这是十五年前那个联盟的名字。我不太记得了，但是现在北方有一个联盟势力存在就对了。你们的家乡如果选择依附他们，应该就能获得比较好的安全保障。」
　　「你说的是『深土新王联盟』吧？」
　　「啊！对，就是那个。」
　　「母亲和我提过。她说我们家乡是属于他们的土地，说这样很安全，所以我可以放心地出来外面闯荡。」
　　「那就没错了。」
　　部分诸侯体认到北方继续内斗下去，只会带来东方大国龙地趁隙介入，抓住这个机会坐大的危险，才有了新联盟诞生的契机。当然，他们也戒备着西域诸族。西方各民族势力虽然彼此多有不合，但都一样觊觎着北方山脉丰富的稀有矿产资源——包括可以用来生产坚韧兵器的「麻页岩」——所以暗地里乐见当地政局分裂不和，好让独立城市所培养的商团，有机会（非法地）扩大进行跨境军事资源的买卖。
　　这块大陆上到底有哪个角落能够拥抱长久的和平呢？就女孩所知，她完全想不到。硬要说的话，或许现在的龙地的确是处于全大陆国力最强盛的状态吧！据说边疆的那些外部民族也都十分服贴，按时朝贡。但女孩对龙地境内事务的了解不算多，也或许根本不是这么一回事。
　　茵芙倪重新再次把湿掉的布巾拧干，才发现自己身上也都差不多被风吹干了，便直接穿起衣裙。
　　她选择穿上那件已经有点破烂的上衣。
　　虽然还有其它可换衣物，但女孩一时不舍得丢弃。
　　「我和母亲约好了，等我变强了，就会回去。她说她要看到我变强的样子，说如果我随便回去，她就不认我。」
　　「嘻嘻，真是个强势的母亲呀。」
　　「茵芙倪你说过是为了寻找『妈妈』才来到龙地的。」
　　麻页朵原地躺了下去。
　　「是呀。」
　　她是那么说的没错，但其实——
　　「等到你们重逢了，而我也变得够强悍了，你愿意和我一起回去看看我的故乡吗？」他问，没等到女孩回答，又继续说：「但是或许我还要很久才能变得那么强悍呢！茵芙倪你那个时候还会在我身边吗？」
　　「当然。」她飞快地答道，一屁股坐入青年身旁的草堆中，顺便穿好鞋、袜。
　　「为什么呢？」
　　他好奇。
　　「因为你是我的魔剑。」
　　「倪儿，如果能找到与自己灵魂契合的人，你一定会觉得，自己可以仅仅只是为了对方而存在。那是一种很不可思议的感觉，是一种找到归宿的感觉，就像是回家一样，那么地理所当然，却又十分珍贵。或许现在对你选有点难吧！不过你一定会理解的，有一天会理解的……」
　　「嗯，因为你是我的魔剑。」她重复。说给自己听。
　　「……是爸爸和妈妈不要我的吗？」
　　「这个地方的每一个孩子，没有一个人是被他们的父母丢弃的。一个也没有喔！」
　　「那么为什么还要住在这里？为什么不是住在家里呢？」
　　家在哪里？
　　「大家都只是暂时栖居在这里而已。虽然被人们称作是『孤儿院』，其实你们才是最不孤独的一群孩子呢！因为外人忌妒你们，才故意取了那种邪恶的名字。想一想，晚上有好多人挤在一起睡，又温暖、又不会怕黑，对吧！」
　　小女孩露出半信半疑的脸孔。
　　她本来就不怕黑。
　　「等到你长大了，就可以到外面去寻找自己真正的归宿了。你一定可以找得到的。嗯，因为你是特别的。」
　　「特别的？」
　　「嗯。你是独一无二的，倪儿。你是最特别的。」
　　她也在青年身旁躺下。
　　「抱着我睡。我会冷。」她滚到麻页朵身边，低语要求道。
　　「我的衣服都破破烂烂的了！所以你充当一下我的外衣吧？」她将上衣撩起来，在麻页朵面前强调破洞。
　　「我妹妹小时候也喜欢这样要求我呢！」麻页朵看着天空，缅怀地说。然后他侧过身来，让女孩的头钻进他的怀里。
　　「她特别喜欢在睡不着的时候撒娇。」他说话时吐息的温存像另一股夜风——暖和的夜风——轻轻吹拂在自己头顶上，带来的竟是一种心安的感觉，让女孩觉得好舒服。茵芙倪于是又往怀里头缩了一些。
　　「我才不是在撒娇。」
　　她想了想，才决定反驳。那声音闷在麻页朵肚前衣物内。
　　「我知道。茵芙倪只是单纯觉得冷而已。像你这么强悍的女孩子，大概是不需要撒娇的吧？喔等等，可是你的魔场不是——」
　　「安静。」
　　她伸手打了他一下。
　　「该睡觉了。」她命令道。
　　李·麻页朵没再出声。他真听话。
　　你的魔场不是可以御寒吗？他原本想要这样问。然而任凭女孩的魔场再怎么优秀，那些回忆都好冰冷。
　　那些视线，都好冰冷。
　　还有「他」的那句话。
　　七年前的那一晚，那一句话——
　　￠
　　小女孩刚满九岁。
　　那天生的鲜红色眼瞳，相当罕见而美艳。
　　在一个普通的深夜里，她又再次来到那座呼唤着自己的森林。就在孤儿院附近不远处的小森林。
　　在每个像这样静谧、无雨的夜，茵芙倪都觉得这座森林在柔声叫唤着自己。
　　在夜深人静时，悄悄一个人进入森林里漫步的习惯，已经持续了一年多。发现森林里那间奇妙的迷你小木屋，则不过是最近一个月的事情。女孩雀跃极了，因为以前她必须在孤儿院里就先脱光衣物，现在她可以来到森林里再这么做。
　　女孩一如往常地，先褪去下半身的鞋、袜、裤，然后再褪去上半身的内外衣。她一边哼着轻快的歌——院长教大伙哼的歌——一边把自己的衣物整齐地堆放在小木屋里，然后开始享受与这座森林的接触。
　　这是她的「最适摄魔行为」。
　　九岁的女孩当时还不知道自己拥有魔法师体质，只是觉得这种感觉很棒而已。是摄取魔素的感觉，那些粒子在自己身体里特化后、流动的感觉。
　　「嗯……啊……」她发出娇喘，并且感受到森林，感受到全世界跟着共鸣，随着自己的呼吸起舞。那就仿佛自己才是一切，一切都是自己……
　　她想赶快把这种心情分享给那个喜欢的男孩：赛孚司。他比自己大了几岁，也是一出生就没有父母的孩子。
　　茵芙倪喜欢他的原因，是因为这个男孩够聪明。
　　其他孤儿院里的孩子们都很蠢。
　　或者是有点蠢。
　　女孩很聪明，所以喜欢偶尔能看透自己的赛孚司。表示他够聪明。
　　聪明如她，当然知道那个男孩也被自己所吸引。
　　他们相约了在明天早晨日出时，在「老圣堂」见面。是女孩主动约的，说有个东西要送给男孩。那是几年前某个东方来的旅人送给女孩的成对磁石，制作得非常精致。她没见过磁石，很喜欢这对会互相牵引，但又能随时翻个脸就不认人、变得互相排斥的小石予。
　　她将石予藏在圣堂的大火炉——只属于她的秘密基地里。院长禁止孩子们在老圣堂活动，但是受到溺爱的茵芙倪获得了特许。事实上叛逆的她从来不理会任何院长所定的规范。
　　茵芙倪知道院长十分宠爱自己，所以总是善加利用许多特殊待遇，也因此时常惹来一些孩子们、尤其是女孩们的忌妒。
　　她不在乎。
　　向赛孚司表白自己的心意之后，她以后要在晚上带他一起来这座森林，分享自己当下的这种愉悦感受。
　　茵芙倪一边期待着明早的到来，一边继续在黑成一片的森林里漫步。
　　她看得见，更感觉得到，所以不可能迷路。
　　愉快的女孩又哼起歌来。
　　孤儿院里，男孩赛孚司突然撑开眼皮。
　　他一直害怕自己熟睡，最后却搞得精神疲惫，终于还是误入了梦乡，因此他庆幸自己即时清醒过来。他望向窗外月影，确认时刻，然后溜出床被，故作东张西望了好一阵子，接着走出了男生们共睡的大房间。
　　赛孚司知道，在自己步出门外的同时，有好几双眼睛都随即亮了起来。
　　「听说茵芙倪那家伙偷偷约你呀？」他那八卦情报收集高手的好友法斯格努，果然也没有错过这次的事件。今天中午聚餐的时候，赛孚司就被死党们群起围剿，要他供出两个人约会的时间与地点。
　　赛孚司不得已才说了出口。
　　但他说的是个谎言。
　　根据男孩的谎言，两个人密会的时刻已经到来。
　　「我为什么非得做这种事情不可啊。」他一面在内心自嘲着，一面突然加快步伐——但保持蹑手蹑脚的轻巧——躲藏到孤儿院外墙边一角，转而窥伺着大门处的任何动静。果不其然，他很快就捕捉到一群预料中会出现的好家伙，法斯格努那个怕黑的胆小鬼竟然还带头领队！
　　赛孚司为了让这群好动的朋友们扑个空，才刻意在深夜假装起床赴约。看着那些家伙兴致勃勃地压低音量彼此交谈、嘻闹，赛孚司就忍不住想像着他们到达老圣堂，结果发现竟然扑个空时，到底会作何感想。
　　「其实我也挺幼稚的嘛。」他心想。
　　眼看死党们渐渐远去，赛孚司才从墙角走出来，回到自己的床位上，兴奋地重新躺好，等着验收成果。
　　调整好舒服的睡姿，他满足地闭上了双眼的不久之后，赛孚司就听见了来自窗外的雨声……
　　下雨了。
　　茵芙倪猛然睁开双眼。
　　不，应该说她的视觉突然回归现实。是一滴大水滴打落在茵芙倪额前，那冰冷触感轻易敲碎她的美好世界。
　　雨滴之后，是雷声作响。「不会吧？」她蹙眉抱怨。
　　天气骤变了。她原本还想干脆在森林里待到日出，然后直接前往老圣堂赴会的。可惜天不从人愿，女孩赶紧起步，首先得要赶回小木屋。过去不是没有遇到天气骤变的经验，而她很不喜欢。非常不喜欢！
　　尤其雷声让女孩无法专注放空自己。
　　这雨势转眼之间变强。
　　她跑了一段距离之后，才发现自己竟然迷路了。
　　雨水拍打的森林是陌生的森林。尤其是这阵雷雨竟仿佛让森林全变了样。茵芙倪不懂自己为什么会这样想，但事实就是，她觉得自己对这个地方的熟悉感全都被雨水泡成了幻影。眼前变成真正的一片漆黑了。
　　看不见了！
　　女孩内心开始感到慌乱。
　　她找不到小木屋，顾不得去找回自己的衣物。今天走得特别深入，却没想到遇上该死的大雷雨！「讨厌！」她吼着，仓皇迷失在林路之间。「大混蛋！」这座森林，简直像是突然翻脸般地遗弃了自己。
　　「呼、呼、呼、呼……！」
　　她随意抓了个方向就再次奔跑起来，也不顾多少次的跌倒。
　　她知道自己不会轻易受伤。「那只是因为倪儿你特别强壮的关系。」院长总是这么说。
　　茵芙倪妄想用双手就能拨开面前的黑暗，而胡乱挥打着手臂：她的步伐越跨越大，只希望快点离开这个陌生的地方。
　　「呼、呼、呼、呼……！」
　　雨势大得惊人。
　　雷响简直是撞在耳垂上。撞着，撞着，不停地撞着！
　　「讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌啊——！」
　　雷声竟然仿佛在追着自己。这算什么？
　　拼命奔逃的茵芙倪，不知道自己跑了多久，终于冲出森林。
　　一颗巨大树木闯入眼帘，是老圣堂外的神木。她意识到自己来到老圣堂，感到庆幸。这里可以暂时作为自己的避难所，躲掉这阵该死的大雷雨！她朝老圣堂起步，一阵雷响声倏忽贯入耳根，鸣动整个世界！
　　茵芙倪尖叫了一声。
　　蓝光激烈地随火花炸开，如柳絮纷飞在一片红海。
　　女孩遭雷击中了。
　　茵芙倪瞪大了双眼，不知所措。灸热的烈火突兀地包围了自己。在方才那一瞬间，她觉得自己被闪电吞噬，连同身后的大树一起灰飞烟灭在焦热地狱里。然而事实却是，只有神木被天降灾祸给点燃，旺盛地烧起来，自己安然无恙。
　　「呼、呼、呼、呼……！」
　　她看着自己频频绽放细碎蓝光的全身，感到惶恐害怕。
　　是天雷的碎屑缠在自己身上？火焰扑向女孩，却不断落空。那娇小身躯烧不起来。并不是什么「天雷的碎屑」，她心想。身上这些蓝色闪光，应该是守护着自己的某种东西。一股力量。
　　那只是因为倪儿你特别强壮的关系。
　　她再次踏出步伐，直接穿越了火堆。一开始还畏畏缩缩地，但等到十分确认了自己的「强壮」之后，她便不再犹豫。
　　女孩远离即将断开的火红色神木，直奔老圣堂前庭而入。她撞开残破门扉，勉强将拍打声隔绝在圣堂外。当喘息首次盖过了那雷雨声，她才意识到自己的呼吸有多么急促。
　　「呼、呼、呼、呼……！」
　　天空中的闪电环绕着老圣堂，好似不甘心女孩如此退缩。「你们到底想怎么样！」她怒吼出来，然后竟听见有人声在回应自己。
　　「谁！」
　　她转头望向发声处。
　　「……法斯格努？」是赛孚司的好友。为什么他会在这里？
　　而且不只有他而已。
　　「是茵、茵芙倪吗？茵芙倪！」
　　法斯格努颤抖着，看来很害怕雷声。背后是其他四、五名彼此时常混在一块儿的男生。他们都蜷缩着身子，也害怕这阵雷雨。茵芙倪完全想不透，他们怎么会在这个时间来到这个地方躲雨？
　　「喂——」
　　雷响替女孩接下了话。
　　「呜、呜哇啊啊啊——！」男孩们互相拥抱，有人嘶吼哀号着，有人痛哭出来。接着又一声雷鸣，是天空要杀人了！
　　「你们别——」第三声雷作响。
　　老圣堂天顶的几块装饰性玻璃碎裂开来，全往大厅洒落！茵芙倪就在这危机的中心点，她只能抱头缩了起来，可以感受到大量玻璃碎片砸在自己身上。最后的撞击感比她预料得来得轻。
　　方才那道雷就打在教堂顶，她有这种感觉。突然听得见火焰燃烧声。等到玻璃碎片全都落地：安静下来之后，茵芙倪才重新站直身子。她觉得自己一定全身是血。
　　但她只看到大腿外侧染上了血红。
　　不会流动的血。
　　凝固了。
　　方才的落雷直直劈中女孩，恐怕已经将支撑她魔场的载魔量消耗了大半。更遑论才九岁的她，魔场的形成机制也仍未臻成熟。女孩现在身上的魔场呈现不稳定的状态，她自己当然还完全不能理解。
　　茵芙倪此时仍未意识到自己究竟有多么地特别。
　　她当然也不能理解，从自己身上的伤口溢出来的血何等奇异。她伸手去抚摸伤口，得到陌生的坚硬触感。
　　「……这是……我的血？」
　　好冰，冻结了似的。
　　在一抹轻微蓝光爆碎开来之后，她伸去抚摸的手指竟然冻伤了。没错，冻伤了。看着黏在那鲜红硬块上的皮肉，让女孩一度站不稳。她没受过伤，从自己有印象的过去到现在为止，没有。
　　手指上遭黏冻而拉开的伤口，溢出了新的血块，也迅速跟着冻结。
　　她感到有点恶心。「这不是……」这才不是自己的血，才不是！这不是普通人会有的血啊！伤口里流出来的不是血液，而是血块。血红色的冰块。
　　「这到底是什么东西！」
　　轰隆雷声，依稀在呼应女孩的质问。
　　又有破碎的玻璃砸落。
　　男孩们持续不断的吼叫，唤回了失神慌乱的茵芙倪。
　　法斯格努的肩膀遭到坠落玻璃划伤，他看着自己满是鲜血的手，只是腿软地坐倒、哭喊着。其他男孩们不知所措。最年长的瓦隆不在，否则他应该有能力处理危机。
　　「还不快跑啊！别待在那个地方了！」茵芙倪对着他们大吼。
　　女孩发现这座老圣堂正在被暴雷激烈地攻击着！她已经不想、也没有余裕去思考为什么了。「想要被砸死吗！」她怒吼，希望可以打动这群吓得竟无法行动的男生们。他们仍没有动静，只会发抖！
　　「你们真是一点用都没有！」
　　茵芙倪快步走过去，打算一个一个把这些男生拉着离开现场。至少要离开这个角落，因为她发现他们头顶上的大油灯，随着屋墙同雷响的震撼剧烈摇晃着，惹人万分不安。它随时都可能掉落。
　　「呼、呼、呼、呼……！」
　　「……好痛！不要动不要动！我好痛啊！」
　　「吵死了，是不是男人呀你们！」是茵芙倪手指的伤口冻痛了男孩，但彼此都没有察觉到。
　　她尝试连拖带拉地移动腿软的男生们。
　　一个。
　　……两个。
　　……三……个。
　　「呼、呼、呼、呼……！」她快要感到筋疲力竭了。
　　只剩下体格比较壮的法斯格努和另一个男孩仍在原地，其他三个男生现在都被她移动到老火炉里躲着了。茵芙倪觉得那个地方很坚固——至少看起来如此，她喜欢藏自己的东西在那里面—应该够安全。
　　「……拜托你们……自己走好不……好？」
　　眼看又有玻璃，不，连燃烧着的碎木板都落下，几乎只差几寸就要直接撞在他们身上。茵芙倪百般苦劝无效，但她不打算眼睁睁放弃这两个家伙。尤其法斯格努，算起来也是阿司最要好的朋友啊！
　　「来！快点，手牵着我！」她伸出自己相对娇小的手，但就在下一瞬间，三人头顶半空上的大型油灯脱落了——
　　法斯格努亲眼看见，那重物以难以理解的奇妙速度，既快且慢地直接朝身前仅几步之遥的茵芙倪，与他身旁自己的好友身子残忍地埋下！
　　他们被砸中了。
　　男孩缩起了身子，放声数度尖吼。
　　砸落的大油灯，在孩子们耳边发出了不亚于雷声的巨大轰响。
　　「……你们两个还好吗？」
　　在那之后，茵芙倪第一个说话。
　　没人应答。
　　身旁景象让她倒抽了一大口气。自己一旁男孩的头颅裂开来了，让人不敢去多看一眼的惨酷。他双眼凸出，呆滞的神情只剩半边，整个人仿佛停在某一个静止时空。他死了。
　　「塔瓦儿！呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　法斯格努以手遮面，哭喊着好友的名字，闭上眼睛什么都不敢再看。
　　「快跟我起来！」
　　「不要！我不要！我不想死不想死不想死呀！」
　　「废物！给我中用点好不好！」
　　女孩打了男孩一巴掌。
　　他还在哭！
　　她再交互掴了两掌，才让法斯格努愿意重新睁开双眼面对世界。「……你？」男孩注意到赤裸的女孩上半身毫无伤痕。没道理，因为她方才明明和塔瓦儿是紧贴在一起的，塔瓦儿变成那样了……为什么茵芙倪毫发无伤？男孩感到另一阵莫名恐惧。
　　「你、你是……怪、怪物吗！」
　　她听不清楚他说的话，因为雷又打落。茵芙倪总觉得身旁的火焰也狂暴地群起咆哮出来，全都在跟自己作对！
　　整个圣堂都已经烧起来了。
　　「倪儿——！」门口传来赛孚司的大喊声。
　　「小心一点！先确认状况！」孤儿院长跟在他身后。他的警告丝毫没有起作用，赛孚司看见茵芙倪便往她那一边冲过去。
　　「阿司！」
　　院长只能跟着冲进火场。
　　现场奇惨无比。显然雷击中了教堂周遭，以及其本身。
　　看见光裸着全身的茵芙倪，院长立刻露出好似理解了一切的面容。「不，喔不！我的天……」那面容同时也是无奈的，痛心疾首的。「怎么会……怎么会这样！」
　　整座圣堂，发出老旧木头摩擦「嘎嘎」作响的可怕抗议声。天花板撑不住了，整个破开，木头全都重摔到地板上，起火燃烧着。雨渗漏进来，却无助于湮灭火势，只是更加模糊视线、更加使人焦虑。
　　这座圣堂已经支撑不了多久！
　　「倪儿！其他人呢？」院长喊。他看见死去的塔瓦儿的惨状了，却没时间哀伤。
　　「其他人在老火炉里面！」她大声回应。
　　「什么？」院长听见，露出一个更悲惨的表情。「想办法带他们两个——不，先带法斯格努一个人出去就好！听到了吗？赛孚司，动作快！茵芙倪，你来帮我！」他一边下达令赛孚司感到困惑的指示，同时奔向老火炉。
　　茵芙倪这才明白，自己做错了一件事情。一件足以害死三条人命的错事。「倪儿，你听见了吗？我要你来帮我呀！」老火炉里仍残有大量木柴，会烧起来的！躲在里面无疑是寻死，没被烧死也会被浓烟呛死！
　　她转头望去，老火炉的开口已经被浓烟堵住。
　　「不——！」茵芙倪痛喊出声。
　　．
　　「倪儿，快来帮——」雷声吞噬了院长的呼唤，火舌接着埋葬了他在彼端的身影。
　　「胖叔！」女孩惊呼。
　　「……背、背后呀！」赛孚司双脚一度冻结，身前不远方的一整面厚重木墙，就这么无情地崩离、倾倒向所有人的这一头。
　　「小心啊——！」赛孚司对着茵芙倪大喊，她又转回过头来，转瞬之间认知到，无论如何都无法躲过当前这一次灾厄。
　　老圣堂的一整面高墙带着火光，绝望地往三人倾塌下来。赛孚司没有选择退后——即便他根本不知道毫无退路可言——「茵芙倪！」他冲向她，想要舍命守护自己心仪的女孩。
　　在茵芙倪眼里，时间变得很慢。
　　她看见前方赛孚司朝自己逼进。
　　看见身旁法斯格努终于重新站稳脚步。
　　也看见巨墙倒落。
　　灾难里，大家都在受难。
　　自己却强壮无比，不觉得有什么痛处，什么都不怕。她现在甚至不觉得这面厚墙能拿自己怎样，但这里不是只有自己一个人啊。有赛孚司，还有他的死党法斯格努，有孤儿院长胖叔。
　　他们会死。
　　不！
　　为什么只有自己不会害怕？
　　那只是因为倪儿你特别强壮的关系。
　　赛孚司抓住了女孩。茵芙倪出乎男孩意料之外地同时揪住了他的衣领，用超常力道将他扯向法斯格努那一边。她把自己的身体介入了两个男孩和那面高墙之间。
　　然后她将两个人都推倒在地。
　　那面墙也倒下。
　　女孩大展双臂，扑向两个男孩，跪倒在他们身上。背后紧接着就是一阵疯狂的疼痛感袭来，像是某种可怕的硬块直接撞到自己跳动的心脏上，造就一股心脏粉碎了的感觉。那一瞬间茵芙倪甚至后悔了，觉得自己大错特错，根本就不可能挡下这种鬼东西！
　　世界变红了。
　　是一大片的鲜红，它们就是死亡的颜色吗？
　　茵芙倪吐了一大口血，洒在赛孚司因惊愕而静止的面容上。
　　女孩视线化入一片黑——不，是一片暗红之中。她只记得，双手支撑在地板上到麻痹为止都没有松开，自己紧绷着的身体没有倒下，没有被压扁，没有粉碎。茵芙倪的裸背上，细嫩皮肉遭残酷无情地四处撕裂。
　　有什么极其冰冷的东西滑动着，在自己的背上滑动着，但她觉得没有持续太久。寒冻的触感很快止于腰边两侧。女孩流出的大量鲜血悬空牵落，凝结成柱。啊，是那些红色的冰块，从女孩身上的伤口纷纷漏出。
　　她紧闭着泛泪的双眼，想要把当前痛楚全都吞下肚，当作没有。
　　好冷。
　　好痛。
　　好难受。
　　但她很高兴。
　　因为她相信自己至少守护住了喜欢的人，还有他最好的朋友。她听见他们近在耳边的呼吸声了！自己用这副最特别的身体成功守护住他们了！
　　「你还好吗，阿司？」她双眼还没能睁开，就像是用力闭得太紧，现在一时卡住了似的，但已经忍不住先问出声了，想要确认赛孚司的安全。
　　「阿司，没事吧？」
　　没有回音。她心里开始焦虑。
　　……阿司？
　　过了一会儿，他才开口了——
　　「你是……怪物！」
　　女孩睁开眼睛，虽然什么都看不清楚，但她听见了。
　　「怪物。」
　　什么都看不清楚，是因为被厚重的泪水覆盖了视线。
　　所以茵芙倪当下没有看见赛孚司的脸孔——塞满错愕的惊吓脸孔，被女孩那冰霜的魔血给毁了容的脸孔。
　　落下的泪珠尽管再怎么灼热，滴在那些冰晶上很快就失了温。
　　成对的小磁石，不知何时脱离了它们原本被主人安藏的地点，现在就静躺在三个孩子旁边。
　　小小的它们，没有彼此牵引在一起。
　　而是互相保持了距离。
　　￠
　　他的那句话好冰冷。
　　还有自己体内所流出的，那些可怕的鲜血，也好冰冷。
　　不能哭。
　　女孩在心里拼了命对自己说：不能哭。
　　夜风无止尽地自身侧滑过，她试图专心浸淫在李·麻页朵带有温存的吐息之中，想像那如母亲的手掌抚着自己娇小的头；想像着，儿时记忆里空缺的枕边故事，用想像的母亲声音温柔诉说……
　　「怪物。」
　　女孩不喜欢露宿野外。
　　空旷感让沉静下来的她害怕，让她觉得自己会永远找不到一个家。她讨厌这样，讨厌这样的自己。不必要的回忆让自己变得软弱，变得不像平常。
　　不能哭。
　　她不想被任何人察觉到自己的软弱。
　　遑论麻页朵刚才才哭过，而自己坚强地安慰了他，如果接下来换自己哭出来，那成何体统？
　　不能哭！
　　「你是怪物。」
　　不能哭啊，茵芙倪！
　　女孩在心中拼了命对自己呐喊。
　　但是她哭了。「大混蛋！」混着哽咽的声音，女孩大骂出口。
　　她抬头观察麻页朵的脸孔。毫无动静，他已经熟睡了？太快了吧！但总是还值得庆幸。茵芙倪小心翼翼地揪起麻页朵的上衣衣摆替自己拭泪。她猛力地压抑自己因为哭泣而颤抖的手，却让自己因而抖得更厉害了。
　　然后她听见青年的打鼾声。
　　女孩笑了出来。
　　搞什么鬼呀！这家伙害得自己又哭又笑，像个疯子。
　　他还没有看过自己的血。在那次事件之后，女孩就再也没有受伤过了。她日渐成熟的魔场展现出异常的坚韧，这应该能带给魔法师安心而可靠的感觉才对，但每当她想起自己体内存在着那些红色的冰块，她就感到反胃、想吐，厌恶自己。
　　那不是人的血，也不算是魔法师的血。
　　怪物。
　　对，那是怪物才会有的血。
　　她绝对不想再看见自己的怪物之血，也绝对不想让任何人看见。
　　结果茵芙倪只哭了一下子而已。她侧脸看向天空那一弯月亮，看着看着，就坠入了梦乡里。
　　￠
　　黑夜里，他的那双眼睛闭上了。
　　却又没有闭上。
　　「凯崔尔睡着了。」
　　湖边，一袭深蓝色紧身衣着的男子盘腿而坐，正在自言自语。
　　他的双剑带鞘静躺在主人身旁的草地上。
　　「最爱睡的莉亚也睡着了。」他说着，将方才堆好在湖边的泥土堆一手使劲翻烂。他是先堆出一个泥土造的迷你城堡，然后再把它挖空了一角。
　　他看着自己一手造就的那坏灭的泥土城堡，一脸失落。盘坐着的他，身旁并没有任何其他人影，让他看起来从方才开始就像是在对着空气说话。但对于这个「男孩」而言，他可不是在自言自语。
　　「都没人陪我玩耶，尼奎尔。」他说。
　　「尼奎尔。」他叫唤，还是没人理。直到他不厌其烦地第三次开了口，对方才终于有所回应。
　　「闭嘴。」对方很不耐烦地回应。
　　「都没有人陪我玩耶。」男孩没有因为对方的态度而退缩。
　　「跟你说，我好想念赛缇弥珥喔。」
　　「闭嘴，奈夫洛克。你这个只会撒尿在别人脚上的小残废，不要打扰老子休息。」
　　「我是洛克。」男孩显然不理会这个尼奎尔的毒舌，只纠正了有关自己名字的部分。这位十岁的男孩名叫奈夫洛克没错，但他喜欢别人——每一位在这个身体里头的人——唤他作洛克。
　　「跟你说，我好想念赛缇弥珥喔。」
　　尼奎尔讨厌这个男孩，因为他很啰唆，而且显然还巴不得所有人都知道他很啰唆。就算是跟住在这个身体里面的人说话，他也会一句一句大声地讲出来，总会惹来外人不必要的目光。现在没有外人，但他还是讨厌男孩这副该死的德性。
　　要不是因为累了，尼奎尔绝对不会让奈夫洛克「出来」的。
　　「你有听到吗，尼奎尔？我说我好想念赛缇弥珥喔。」
　　「……找死吗，奈夫洛克？」
　　「我是洛克！」
　　「好，洛克，小残废洛克。不要在我休息时打扰我，不然我就让你变成大残废。」他恶狠狠地说道。
　　「我跟你说，你一定会被赛缇弥珥教训的，尼奎尔你这个凶巴鬼！」
　　「闭嘴，给我闭嘴，尿失禁的小残废。」
　　「就跟你说我是洛——」
　　那柄飞剑从天而降，落在距离「他们」仅仅十几步之遥处，中断了两人的斗嘴。一柄北方轻剑沉静耸立。
　　「是赛缇弥珥！」洛克兴奋地喊道。
　　「让开。」尼奎尔把男孩拉走，取得这个身体的掌控权站起身来。尽管有点生他的气，洛克还是不得不让对方「出来」。
　　正如尼奎尔的毒舌所指，这男孩的双脚是残废的。
　　平常总是扮演这两人之间冲突和事佬的凯崔尔正沉睡着，否则他也能像这柄剑的出现一样让两个人都闭嘴。奈夫洛克喜欢凯崔尔，所以会听他的话；尼奎尔招架不住凯崔尔的温和，所以不会跟他吵，因为根本吵不起来。
　　尼奎尔踏出他机械般节奏的步伐，走向那柄天降之剑。
　　「赛缇弥珥说了什么呢？」半路上男孩不断好奇追问。「闭嘴。」而他就只回了这么一句。
　　洛克在他背后作起鬼脸。
　　尼奎尔停在轻剑前，将缠在剑身上段的一块防水布拆了下来。布里面裹着一张信纸。
　　他摊开信纸，开始阅读。
　　过程中男孩仍不断在他耳边呢喃，但信中的内容令男人专注，他才没有去理会奈夫洛克的干扰。他读完信后，走到湖边，用水将信纸浸湿，然后再整个揉烂。
　　「那个女孩究竟是什么人？」动作完成后，他问。
　　当然，问的对象是除了他自己以外唯一还醒着的人，也就是男孩洛克。洛克故意沉默不回答尼奎尔的问题，让他握紧了拳头。
　　「殿下为什么会愿意为了那个女孩子而说出『我们的计划暂且搁置』这种不可思议的话？你一定知道的吧，小残废？」
　　他知道很多事情。奈夫洛克比这个身体里的任何人都知道「更多事情」——关于第一公主的、关于她的骑士的，还有关于十五年前那些过往的——这其实也是尼奎尔为什么厌恶这个男孩的另一个理由：他凭什么知道那么多事情？他只是个小残废。
　　「回答我。」
　　「哼，才不告诉你。」
　　「我第一眼就觉得她长得和年轻时的殿下很相像，她和殿下是什么关系？」
　　「才不告诉你。」
　　「我看是你这废物自己也不知道吧。」
　　「我、知、道！」
　　「那就回答我的问题。」
　　「不、要！」
　　「……该死的东西。你以为我很在乎吗？你不说也罢。从你的烂嘴里也吐不出什么好东西。」
　　「哼！」洛克对他吐舌。
　　真该死的东西。尼奎尔在内心里咒骂着对方。
　　他举起手，伸向草地上彼方自己的双剑鞘。左边的剑飞出，来到主人手中。剑身在他的掌握下泛红，光辉隐约闪烁，好似是这柄剑在激动地颤抖。尼奎尔大臂一甩，看似毫无目的地将剑朝远方天空全力一抛！
　　飞剑窜入夜色，很快就不见了踪迹。只有那红色光辉划下一道渐远渐细的残影，宛若一抹回天的流星。
　　然后他拔起那柄天降之剑，走回自己方才席坐之处，将剑收入现在空出一边的双剑鞘里。那座方才奈夫洛克所堆成的泥土城堡，此刻映入他的眼帘。
　　那是立米托雷斯城的轮廓。
　　尼奎尔露出比方才更不悦的表情。
　　那该死的男孩奈夫洛克，每次堆的千篇一律都是这东西。
　　北方王城。
　　一般人或许看不出来，但北方深土的人大多认得出那座王城的特征吧，对于曾经在那座城里身为骑士的男人，自然更不在话下。
　　就连这泥造的王城被破坏的模样，都和真正的王城相仿。奈夫洛克并不是随意地把好不容易堆成的堡垒破坏，而是故意尝试重现出十五年前那座王城被破坏的模样。他到底想要表达什么？
　　尼奎尔咋舌，撇过头去不再看眼前的这玩意儿。
　　他又更生奈夫洛克这个男孩的气了。
　　就算撇过头，脑海里还是缓缓地浮现了王城的模样，破灭的王城那破灭的模样。有时候尼奎尔不得不去作以下的猜想：那男孩仿佛是一抓到机会就想要用这种拐弯抹角的恶心方式，提醒这个身体里的每个人一件事情。
　　那座曾经雄伟的立米托雷斯城，是被北方深土的第一公主破坏成如今这副德性的。
　　被她那无量的魔力所摧残、破坏……
　　「该死的东西。」尼奎尔又回过身来，踏着他的机械式步伐走向泥土城堡，然后一脚重重地踩了下去。
　　破灭之城，终归于土。