　　Episode0104梦里花
　　位于龙栖原东方，龙地的境内关口「小护龙」的迎宾馆前，十几名卫兵都在呕吐。
　　只因当前这副景象实在太骇人了，那气味也十分骇人。
　　满地的破碎尸块，浸在一片干涸血湖里。
　　一身红衣、戴着制式笠帽的高瘦男子从迎宾馆的大门处走过来，绕过了地上那一大滩的模糊血肉，来到一名刚吐完第二次的卫兵身旁，询问起驻关将军的下落。
　　「天哪，这实在是太可怕了……」
　　男子身后另一名身着同样款式红衣的青年捂着嘴巴，频频摇头低语：「对方简直不是人啊，这是魔鬼才干得出来的吧？队长，你忍得住？」
　　被称为队长的他没有理会青年，目不转睛瞪着面前的「事发现场」，连眉头都没皱一下。
　　「呜，不行，我受不了了！队长，我、我要吐了——」
　　青年说完，兀自跑到一旁加入了那些正在呕吐的卫兵行列里。他们花了一整个早上能把这附近原本大量散落的尸块清理成现在这副模样，已经算是很了不起了吧？一般人看到这种几十个人全都肢体剥离、脏器四散的惨样，恐怕会当场腿软倒地。
　　「这位不是八番猎手的焉队长吗？幸会。」
　　驻关将军自不远处出现，走向红衣男子打起招呼。八番队长仅回以一个随性的点头，甚至没看对方一眼。他还注视着那些尸块。将军同他的视线方向望去，但很快就设法转移注意力。
　　他只是瞥个一眼就想吐了，地上的模样简直比战场还接近地狱。
　　「为了昨晚的这事儿，在处理关口那里的一些紧急应对，方才才知道你们第八番昨晚也在关口过夜，就赶过来了——」
　　「来确认这里面有没有我的尸体吗？」八番队长转过头，笑着插话道。驻关将军一时无言以对。
　　他不喜欢第八番的这个男人，焉尘远。
　　这个男人笠帽下的眼神，让人看了就不舒服。曾经有他自己旗下的队员形容，队长的眼神凶恶地仿佛可以生吞一个人。那是会吃人的眼神。
　　这名猎手队长不修边幅的一头乱发如果没有顶上的帽子稍加修饰，又没有显眼的红衣制服供人辨识，乍看之下恐怕会被误认为是什么流浪街头的小角色吧！三十五岁的脸孔显得有点沧桑、有点世故：正脸上一道粗大的伤疤由左而右横跨他的鼻梁，带着几分狂野；但无论如何还是那对吃人的双眼最令人印象深刻——有点像是一对「猫眼」，椭圆而细瘦的瞳释放着一股凛冽的狰狞。
　　「昨晚我们待在别馆。」焉尘远说：「真可惜，没能碰上对方。」
　　驻关将军装作没听见他的那番话。如果是将军自己，会庆幸没有遇上犯下这种凶残杀戮的对手。但他知道朝廷直辖之红衣猎手的队长们，其嗜血程度不输给这种凶嫌，说不定还有过之而无不及。
　　这男人是真的在感叹自己昨晚没能亲临现场。
　　「是魔剑干的吧。」将军说。
　　没有其他可能了。足以造成这种杀伤程度的凶器，除了魔法师之剑以外，他想不到任何其他候补的理由。
　　「该死的『妖魔』们……」将军呢喃。
　　焉尘远踏进血泊，蹲下身子，用手直接捡起其中一条断肢，凑到面前很仔细地检视了一番。
　　「这些不自然的断口，你不觉得很眼熟吗？」
　　他边说，伸手把那条断肢拿给将军看。将军差点倒退了一步，但勉强稳住了。他发现焉尘远在盯着自己看，不甘示弱之下只好假装很无所谓地打量起这条某名卫兵的断手，脸色登时变得很难看。他真的快吐了。
　　焉尘远鼻子发出一个气音，仿佛在嘲笑对方。
　　「妖魔们的伎俩造成的伤口，会不自然也是很正常的吧？」将军强忍被侮辱的感觉，清了清喉咙道。实则比起耻辱感，他现在更强烈的是呕吐感才对。
　　「不。就算是魔剑，这种类型的魔剑，也很独特。」焉尘远把手中的断肢随意丢开，站起身来，继续说道：「这是『黑双剑』干的。」
　　「咦？」
　　发出疑惑声的是他的部属青年姜近晚，他吐完了走回队长身旁。
　　「他们又出现了吗！」姜义愤填膺地说。
　　「你应该说，他们又回来了。」焉尘远道。
　　男人笠帽下的那对眼神里，除了压迫直视者的凶恶气息之外，似乎还混有一种名为「期待」的情感在里面。
　　「哼。」
　　真可惜，没能碰上对方。
　　男人往关口外的市集方向走去，完全不顾手下青年的叫唤。
　　姜就如同跟班似地，小跑步追了上去。
　　￠
　　「小护龙」是外地旅客要进入龙地本土，必须经过的第二道大关卡。
　　原本位于附近边境的几个村落，由朝廷强制介入进行整建后，于两、三年前已经摇身一变为军事阵地，规模还在不断扩大。就算没有西边护龙城那般壮阔而俨然不可侵犯的高耸墙垣，在商人（尤其是非法走私者）的眼中，这个地方无疑是另一个令人可恨的巨大障碍，看似没有什么了不起的形体，却把无数利益都阻隔在境外，而那些保守的中央朝廷臣员则躲在内地里沾沾自喜。
　　「昨晚死了起码五十几个配刀的卫兵。」
　　要到接近黄昏时，小护龙关卡外的商业市集那热络气氛才逐渐减退。
　　一个废货堆与废弃摊贩架堆积的拥挤小巷道中，中年男人与一名身材娇小的女孩正交谈着。
　　女孩将她长发编织的粗辫子绕到面前、习惯性地嘟嘴顶在鼻子与上唇间，频频用指尖翻弄乌黑的发丝。
　　「起码五十几个呀！」说话者再三强调这个惊人的数字。
　　「真有这么多？」
　　女孩睁大了眼睛，除了惊讶之外看不出还有其他情绪。对方以为她至少会感到一点害怕之类的，但她没有。
　　鲜红色瞳孔里，女孩所凝视的这名中年男人之穿着有够邋遢。不，或许对方身上的衣物已经不是「穿着」两字可以适当形容的境界了。
　　先从那貌似湿臭凹摺、残破纸张堆叠般的头发说起吧！发丝黏稠，夹杂的是五味杂陈的汗水与其他污渍的混合半胶状物，好不恶心；然后那势利的眼神毫无活力，怠惰感强烈到惹人厌恶；身上衣物是为了蔽体而随便拼凑的各种布料、废竹简与粗绳的结合体，有一拉就垮的松散印象；脚下鞋跟更是早就磨破，脚底已经长了好几层厚厚的茧。
　　这其实算是标准的人称「流客」的外观。他们是寄生在这个边境市集的流浪汉，漫无目的、无家可归，只为满足下一刻的衣食欲望而苟活着。他们不需要、也不在乎尊严。这群人，好像就只是因为「不想死」所以才会「活着」。
　　「所以犯人确定逃走了吗？」女孩问。
　　「那还用说！朝廷的走狗哪有能力抓到这种等级的角色？姑娘你可知道吗……」这名流客继续口沫横飞地讲述昨晚的事情，仿佛他人就在现场。他想要尽量把事情说得更戏剧化、而且更可怕一点，但却不料眼前的女孩只越听越感兴趣，对分尸啦、肉块啦、内脏之类的议题，似乎完全无所抗拒。
　　这个女孩，茵芙倪，当然不是区区一名边境流客能够用嘴巴就吓得住的人物。
　　男人在堕落成现在这副德性之前，可能是个说书的也不一定？茵芙倪心想。他说话的技巧不算差，甚至应该说还不错，但女孩仍隐约听得出对方刻意夸大其辞的地方，而且她发现对方的语调与态度都唯恐天下不乱。
　　流客们当然宁愿小护龙垮掉最好。
　　官兵依据他们的心情在查办、整肃这市集的秩序——驱逐毫无生产力、只会孳生乱事的流客，同时打压（勒索）那些喜欢和流客往来的商人——这些流客为了让自己继续寄生在这个市集，也只能用尽各种手段两边讨好。
　　眼前这名流客可以说是混得相当不错了，不但与部分守关卫兵都有点交情，对经常往来出入关口的商队大人物似乎也颇为通晓，茵芙倪正是在初步尝试交谈下就观察到了这一点，才愿意和他提出「交易」。
　　「这是约定的。」女孩将手中麻袋里残余的西域银币全倒出来在手中，袋子随手一收，接着便取其中一枚银币递给男人。她的连串动作摆明了是刻意要把自己剩余的几枚银币，全亮在对方面前。
　　「感谢你的情报啰。官方那儿口风可紧了，什么说明也没有，就全面封闭关口，真是惹得我一身麻烦。」
　　她口中的「麻烦」也包含了当前必须和一身恶臭的流客交易，换取情报的手续。
　　女孩在脑中开始整里搜集到的情报。
　　这名流客说出了许多自己没能打听到的情报，在那之中一定还掺有虚假的部分，但整体来说是有所收获的。她的目的不是单纯为了搞清楚小护龙临时封闭关卡的内情而已，也是为了算计出因应的对策，因为她想尽早入关。
　　在辽阔的龙栖原上连续度过了好几个露宿野外的夜晚，女孩已经感到厌恶。因为晚上她总是不由自主地想起在孤儿院的往事。大部分都不是会让她感到高兴的事情。
　　而且茵芙倪觉得在龙栖原过夜的每一个晚上，都有被人监视的感觉，或者是被人跟踪的感觉。不只有晚上而已，每当她进行广域的感魔行为时，附近总是存在不自然的高密度载魔现象，让她想起那个北方骑士凯崔尔的魔剑。
　　每次感魔时都会发现。是他在跟踪自己吗？那距离时近时远，对方似乎没有追上来的意思，但却又缠着自己的行踪不放。
　　对方到底有什么目的？她不禁怀疑会不会是自己太敏感。「妈妈」曾说自己的感魔太过细腻，难免会有误判的时候。但如果不是呢？茵芙倪想甩掉对方，就如同想甩掉那些纠缠自己的回忆一样。
　　既然已经知道封闭关卡的内情，接下来就是想办法尽早通关。当然，不论手段是否合法，那一点都不重要。身上盘缠也不多了，女孩的挥霍花费习惯是承袭自「妈妈」，结果是连今晚留宿客栈的钱都已经不够了。
　　她才不想再露宿野外。
　　根据收集到的情报，茵芙倪现在脑中起码已经酝酿出三种在今晚就有机会通关的策略。
　　「嘿嘿，我说姑娘呀，你不想要再知道更多情报吗？」流客男人看着茵芙倪手中的若千银币，打着下一笔交易的算盘，便问道。他会接受西域货币，想必也是因为有管道可以兑换，八成是和哪个市集中的商人有不错的关系吧？
　　「真过分。」女孩哼声道：「所以你方才说的内容还有所保留，等到拿了钱才肯跟我继续讲？」
　　「可别这么说。」流客歪嘴一笑。
　　「你应该也想早点入关吧？以一般人来说，今天是不可能了吧：但我这里有不错的情报喔，可以让就算是一般人的你，也有机会今晚就『绕路』通关。」
　　「你想要说的是大商人威尔西·陈的事情吗？」
　　「咦？」她怎么会知道？男人面色一惊，虽然随后很快收敛，但还是被女孩锐利的视线给捕捉到了。
　　男人不甘心，思考着是否能再从这名外地女孩身上赚到更多的钱财，然后他才发现，这女孩长得十分漂亮。大概是这种流客的生活过太久了，对异性能够产生的各种感情也都早就麻痹，但是男人的生理本能却没有被消灭。
　　人们时常说来自大陆西方的女性不若龙地的女性那么保守、拘谨。
　　他设法强压住一股突然就涌上心头的冲动——想要扑倒面前这名甜美女孩的冲动。他的站姿转眼间就变得很不自然，茵芙倪注意到了。
　　「不如咱们开门见山地来吧。姑娘你还有什么想要的情报，尽管问，我总会知道些什么你有兴趣的东西。」
　　「不，这样就够了。」女孩将银币收起。
　　「威尔西·陈的事情想不想知道？一些他见不得人、而你听了一定会感兴趣的事情。」
　　「不，我没什么兴趣。」
　　「那么第八番猎手队的传闻如何？红衣猎手的龌龊勾当——」
　　「没什么兴趣。」
　　「二皇子和皇兄不合的内廷纠葛如何？」
　　「没兴趣。」
　　「好吧。」男人叹了一口气，然后又继续说：「那么再绕回来，如果是昨晚杀了五十名守卫的犯人的面貌特征呢？」
　　「你看到了吗？」
　　她马上就后悔自己那样脱口而出。
　　「你总算有兴趣了。」
　　「不——」
　　「身穿黑衣的男人，手舞妖魔才使得动的剑。」男人不等女孩否认，自己连珠炮地说了下去。
　　「还想知道更多吗？」
　　使魔剑的男性。
　　茵芙倪脑海里反射性地浮现了一个脸孔：那个北方来的凯崔尔。
　　眼前这家伙果然故意有所保留！都怪自己方才数度追问有关凶手身份的情报，铁定让对方感受到，自己对这部分情报明显有着较强烈的需求了。
　　「你还想要多少？一枚？两枚？」茵芙倪把一直在把玩的发辫给甩回后头，花了短暂时间思考，便干脆地这么问了，总之先试探看看。反正女孩自认现在不缺钱，等真的缺了再说，毕竟满街都是肥羊啊。
　　「不，这种银币有一枚已经够我混上半个月了。如果姑娘你不介意的话，我想要点比较不一样的报酬……」
　　男人对女孩作出宽衣解带的暗示——
　　「可以啊。」茵芙倪邪笑。
　　他没料到她会这么干脆，还一度以为自己被耍了。但这个女孩接下来的动作和话语让男人确认自己没有被耍。
　　「大叔你一定很久没有解放过了吧？」
　　女孩带有甜腻感的口吻，让对方直吞口水。
　　「如果你提供的情报质量能够让我满足，我也会想办法让你满足的。大叔你可曾尝试过西方的玩法？绝对不是你们东方人那种压抑的性子所能够想像得到，信不信？」
　　茵芙倪跨近一步走向男人，抬头凝视对方。
　　他视线落在女孩的傲人胸前。从微开的领口，能看见些许她的身体私密之处。那是少女酥胸的乳沟，优美的肉体线条之间香汗淋漓……
　　「快告诉我吧？」
　　女孩微笑，妩媚极了。
　　流客对于自己直至方才为止，都完全没有注意到这名女孩的极其性感感到不可思议。只能说是饿昏头了，脑子里只剩下对钱和食物的想法吧。但现在又不一样了，他把一切抛诸脑后，意识里只剩下对这名女孩的各种侵犯妄想。
　　「呜——」
　　「别急。」女孩往后跳了一小步，因为男人往前跨了一小步。
　　「我又不会跑掉。说实话，我对大叔你也有点兴趣呢。我喜欢有点年纪的、世故一点的，而且身份也不能太普通。『流客』就很特别！你们求生的本能比朝廷的狗官们都强得多了，不是吗？」
　　被女孩稍微捧了这么几句，男人立刻兴奋起来。
　　他原本就很兴奋了。
　　「犯人有两个。他们昨天晚上在经过市集的时候，被我看到了。一男一女，两个人都穿大黑色的风衣，而且有明显的特征：他们都是满头白发，而且两个人都留长发。男的是，女的也是。」
　　白发？凯崔尔是黑发，但那很可能是染的……
　　然而她也没听过北方人有白发的。
　　「年龄呢？」
　　「女的不超过二十岁吧？说不定和姑娘你差不多年纪。男的年长一点，但我看也不会超过三十岁。」
　　「明明就是晚上熄灯的市集，你倒是观察得颇清楚哪？」
　　「我得靠眼力吃饭的。」女孩大概明白男人这句话的意思，指的是偷窃吧？
　　「而且他们的白发在夜里醒目得很。」
　　「好，但你怎么能确定你在市集看到的就是凶手？」
　　「当然可以，因为混乱就是在那之后发生的，而时间点前后根本没有其他人经过。你应该知道吧？要通关，这个市集的主街道是必经之路。而且我那干守卫的朋友看到了。事实上他大概是正面见着那对男女后，唯一活下来的人吧？只可惜现在也跟废人差不了多少了。」
　　「所以你的情报之所以这么详细，是从你那守卫朋友听来的。」
　　「不尽然。」
　　「怎么说？」
　　「我那朋友已经没救啦，他疯了。也不知道是看见了什么，只会在那边一直『眼睛、眼睛』地不停地念，念到都口吐白沫了。」
　　眼睛？茵芙倪陷入一阵沉思——
　　「你知道『魔眼』吗，茵芙倪？」
　　「那是什么？」
　　「特殊感魔方式的一种。即使是现代，如果以圣骸为媒介，仍有可能施行。」
　　——会是那个眼睛吗？
　　「总之我说的都是真的，而且保证除了我之外没几个人、甚至是根本没有人知道。」
　　「就这些了吗？他们身上有带什么兵器？」
　　「……看不出来。但我确定两个人都有带很大的东西，被黑布包住了。可能是枪，或者是大刀？这我就得老实说真的不太清楚了……」
　　茵芙倪听到这里，已经能够判断这男人之前关于闯关的犯人，与五十几名卫兵交战的现场描述，果然大都是胡诌的。他连这两人带什么兵器都说不出个所以然。
　　「还想知道更多吗？」男人道。
　　他又往女孩的身前跨近一小步，这次茵芙倪没有再往后闪躲了，因为她在分神思考其它事情，男人则把这样的态度视为默许，他再往前一步，直逼女孩的身子，她依然没有回神。
　　男人将他满是脏污的手搭上女孩的肩，这才让茵芙倪惊觉两人距离之近。
　　那流客嘴角扬起，紧接着就惨叫出声：「呜喔哇啊啊啊！」他整个人垮掉了，被天空落下的一道黑影给压垮。
　　「……麻、麻页朵？」
　　茵芙倪吃惊地看着从天而降的青年。
　　他现在正坐倒在大声哀叫喊痛的流客男子腰背上。
　　「唔。」李·麻页朵搔了搔他那一头灰黑夹杂的短发。「喂，不要——噗喔哇！」他踩踏着中年流客的后脑勺起身，至少直到听见遇难者第二次哀鸣之前，他好像不觉得自己身下的物体是有生命的。
　　「啊，抱歉！你还好吧？」
　　青年一直遵照女孩的命令，待在暗巷上空、两侧房舍楼上窗口彼此互相勾肩搭臂的晒衣竿架群中，伺机而动。
　　那他干嘛突然飞身跳下？
　　「嗯。」茵芙倪一阵短暂思索之后，得到了满意的解答。她几乎是一脸幸福地笑着看向麻页朵。「你是担心我被这家伙侵犯，才焦急地在没有我的指示下就出动？」女孩用期待的口吻问道。
　　那流客现在痛得说不出话来，只能倒卧在原地发抖。
　　麻页朵转而看向茵芙倪，回答她的问题。
　　「不，不是这样的。」他伸手指向地面一处说：「晒衣竿断掉了。」
　　「……」
　　「茵芙倪？你脸色不太好，是想要打喷嚏吗？」
　　女孩叹了一声说：「走吧。」
　　「那他要怎么办？」麻页朵指的是地上还在发疼、动弹不得的男性流客。
　　「别管他了。」女孩头也不回地走出窄巷，麻页朵看了看男性，再看了看女孩的背影，才快步离开了现场。
　　不知为何有点生气，茵芙倪脚步不自然地加快。
　　李·麻页朵的迟钝有时候让人觉得可爱，但有时候却又叫人恼怒。他有病，这家伙绝对有病！
　　「哇！」
　　女孩不经意撞到一名路过者。她虽然道歉，但对方根本没有予以理会。戴着官式笠帽的高瘦男子稍作停顿，低眼瞥了女孩一下，然后就继续跨步离去了。
　　那眼神真让人不舒服。
　　「不好意思，队长他人比较腼腆一点。」跟在男人背后的青年向女孩如此解释了一番，然后才小跑步地追上队长的背影，过程中青年数度回头看向女孩，看似有些害羞，显然又是一个被这女孩的美貌给慑住了的东方男人。
　　茵芙倪也回头望了那个「队长」一眼，发现他那一身红衣的制服颇惹人注意。对方该不会就是所谓的红衣猎手吧？比一般猎手还要更上位的存在。身为魔法师的自己最好不要惹上这种人物，她心想，然后继续往前走。半路上她开始打听威尔西·陈的下落。
　　「威尔西先生？他还在旅店那里喔。」
　　「谢谢！」
　　女孩笑得灿烂。答话的路人伫在那儿半晌没有动作。他真希望这美丽的女孩再多问几个问题，再多绽放几朵笑容。
　　她改往旅店的方向前进，但突然停下步伐，因为意识到麻页朵总算穿越人群跟上来。
　　「话说，你方才都不会担心我吗？」她劈头就问。
　　「嗄？」
　　「麻页朵，你不担心我会被刚才那个脏鬼侵犯吗？很危险耶，那家伙几乎都要扑上来了吧！」
　　「我以为一切都在你的掌控之中，茵芙倪。你没有大叫，所以我没有出手。」
　　「好吧，的确是在计划掌控之中啦，除了你之外。」
　　女孩戳了戳青年的肚子，结果手感意外地扎实，这家伙腹肌挺结实的。
　　「抱歉，我没想到那个晒衣竿比我想像中的还要脆弱。」青年用那种「我明明已经挑了一根硬度最好的竿子啊！」的脸色回应。
　　「对，一切都在掌控之中，除了你和晒衣竿之外。」
　　茵芙倪像是放弃了什么，又回过身向前走去。
　　这家伙真是一点都不浪漫。
　　女孩发现自己很难被满足。大部分的浪漫被她认为太虚伪、太不切实际，如今难得遇到像李·麻页朵这种朴实到令人发毛的人种，一开始的确非常新鲜，但久而久之还是会觉得少了些什么。
　　到底是少了什么呢？
　　女孩一面思索着，便已经来到了旅店。
　　眼前是小护龙外市集唯一一间旅店，表面上是为了那些打算隔日继续参与市集的商人们为主而设立的。但据说这间旅店背后，其实是龙地官方政府出资经营的，一方面有效就近管理、监控市集上的各类阶层商人——大到地方富豪旗下的商团、小至偶尔前来投机的贩夫走卒——另一方面，也可以增加岁入。这间旅店的过夜旅费价格高到被流客们戏称为龙地七大奇迹之一，却没有其他欲与之竞争的旅店投入经营，似乎可以显见官方势力的介入确有其事。
　　旅店外，看见忙碌的一大伙人马在进行准备启程的各项整装活动。他们似乎是同一个商队的，交谈声此起彼落。
　　个头儿娇小的茵芙倪穿梭在这群满身汗水的男人们之间，仿佛跟丢了父亲的小女孩。麻页朵跟在她身后，对这群商队人马观察后留下的最强烈印象，就是他们身上几乎都配戴着兵器。
　　「是镖行的人。」
　　茵芙倪犹如听见麻页朵内心的好奇，低声解释道。
　　商队雇用保镖，在龙地可以说是十分典型。不像大陆其它地区，例如北方，所谓商人保镖只是一种谁都能即兴担当的自由职业。龙地的镖行就类似于这些人物的公会一般，是相当正式的一种组织。
　　在龙地，有所谓由交易外第三方的镖行参与的「共同风险契约」，已经被视为作为商业贸易行为的一项传统元素。一旦货物遭遇劫盗而致损失，这项额外不幸发生的费用，将会以事前约定的条件分摊给长程贸易的买家和卖家，此即所谓「共同风险」的本质。
　　于这样的交易环境之下，如何辨别「商队遭到劫盗」之真伪就格外重要。
　　一般惯例，货物皆由卖方负责运输，所以买方没有接触到运送过程，就成了一种资讯不对称的结构。镖行的存在就是作为公正之第三方，实际参与监护运送过程，并对劫盗事件存在之有无，进行保证的东方大陆特殊行业。
　　因为镖行往往是由没有接触运送过程的一方——一般为买方——所选定，因此更提高了保证的品质，运送的卖方将不容易买通镖行作假。而作假的镖行，哪怕只是一次，也会因为信誉全失而再也待不下这个圈子。
　　中央朝廷甚至对于背信的镖行，定有明文的严格惩处律法。
　　茵芙倪发现，眼前这个正忙着准备出发的商队，雇用的保镖人数规模也太庞大了点。一般而言，保镖人数会在商队规模的五分之一以下。
　　「请问，威尔西先生在这里吗？」四处游走的茵芙倪总算打定了主意，挑了一个看似比较斯文的男性（的背影）询问道。
　　「找老板他有什么事吗？我们就要离开了。」男人连抬起头看女孩一眼都没有，继续忙着他自己手边的事情。
　　「我们想找威尔西先生谈一谈，生意上的事情。」
　　「有预约了吗？」男人还是埋头苦干。
　　「没有。」
　　「那就请回吧。」
　　「等等，我相信他会有兴趣。」
　　「真抱歉，威尔西先生对于没有事先预约的事项，就算是桩生意，也绝对不会理会的。这只能说是他的习惯。」
　　这男人还是没抬头看自己一眼。茵芙倪开始有点恼怒了，但碍于有求于人的姿态，只好压抑住怒气。
　　「……是这个样子的，我们——」
　　「我已经请你回去了吧？」男人终于放下手边工作，抬头正眼看向茵芙倪，直接打断她的话语。
　　然后这名男子就整个人呆住了。
　　女孩也跟着痴呆。
　　「你……是那个时候的……呜！」
　　她叫不出名字了。
　　对方竟然是一个多月前，自己为了搭便车而假结婚的男人啊！
　　是「阿谣」。
　　他花了比茵芙倪更久的时间才从痴呆中复元，然后先是傻笑了一阵，此时女孩已经在考虑是不是要当场撤退、转头就跑，但对方在那之前开口了：
　　「你相信『造化』吗，我美丽的落跑娘子？」
　　￠
　　「你越来越狼狈了。」
　　窄巷里，第八番猎手队长焉尘远和倒在地上的流客男子交谈着。
　　「我被一个美丽的小姑娘给恶整了一顿。」
　　「不意外。」
　　「呜……」
　　面对焉冷淡的态度，流客男子无话可说。
　　「您是来问有关威尔西·陈的情报对吧，焉大人？」他缓慢起身说道。
　　「既然知道就快说。」
　　「我想关口应该是挡不住他，就跟以前一样会让他畅行无阻。他们这次的货很大量——看他们请了多少保镖也能窥知二一吧，但是买主的身份我实在是一头雾水，应该跟那个『闇水路』脱离不了关系才是，可惜没办法更深入了。他们刻意躲在幕后，每次出来交易的都只是中间人，不过就是他们的傀儡。但可以确定的是，大人您的预言又再次实现了：这个威尔西·陈一出现在边境，第九番猎手队也就跟着出现……」
　　「他们车队这次的路线是什么？」
　　「分成两路，走芜原那块地方。」
　　队长冷笑了几声，那个中意味让一旁的队员姜近晚不明就里。
　　「最终买主身份不明，那么货源呢？有查出来了吗？」
　　「只知道是北方来的。威尔西·陈最近这几年的生意活动都以北方为主。他似乎跟那边的一些领主还是诸侯什么的有了点交情吧，那个东西真的那么值钱吗？」
　　「你不必知道。」
　　「……焉大人，虽然这不是我该过问的事情，但我还是想问。您该不会是打算抢九番队的『生意』？」
　　「你想说什么？」
　　「境外非法走私应该是他们负责的事情吧？」
　　「那么你知道我负责的是什么吗？」流客闻言露出困惑的表情。焉复开口：「我负责把所有足以危害世人的垃圾，全都送进阴曹地府里去。」
　　流客避开了他说话时瞪着自己的那对「猫眼」。焉那吃人的眼神让他总觉得自己也是会被送进地府的对象。
　　焉尘远再问了一些事情之后，就准备离开。
　　流客在他离去前说了句让他十分敏感的话：「那东西似乎会让人上瘾。」
　　「什么东西？」姜近晚抓了抓头问道，但没人理他。流客迳自接续问：
　　「内地里有些权贵好不容易建立起来的地位，就是被那东西给轻易搞垮的。那是彻头彻尾的毒药啊，焉大人。您会这么想要调查这个走私的案子，是不是因为自己的家族过去就是栽在那个东西上头呢？」
　　他问得有点胆怯，语调些微颤抖。
　　焉尘远回过头，那凶恶眼神让流客男子一度以为自己会当场被他给杀掉。
　　「不要把时间浪费在调查这种毫无价值的事情之上。」
　　说完那句话他就离开了。
　　流客男子松了一口气，对还伫在原地的姜近晚说：「你对你的上司的过去，难道不感兴趣吗？」
　　姜一度想要询问，但还是作罢。
　　他小跑步离开窄巷，追随队长的背影而去。
　　￠
　　旅店里，女孩与青年对坐在一张小桌子的两侧。
　　第三边则是阿谣。他外表看来年约四十，一脸憨厚的面容有着分外斯文的气息。当初女孩就觉得他一脸温和憨厚——很好骗的样子。
　　「你真的不找我讨回那一大袋子的西域银币？」
　　「那是你凭你的功夫赚到的东西，对此我没什么好说的。」阿谣笑着说，一脸满不在乎的模样。
　　「哼。」
　　那样子跟一个多月前自己所知道的实在差太多，让茵芙倪觉得很不舒服。
　　有一种被欺骗的感觉，
　　她的确被骗了。
　　在旅店外，两人互相认出对方的身份之后，阿谣感受到茵芙倪的警觉心，立刻释出了善意，不但主动介绍自己的背景、自掀底牌，还答应要安排两人与威尔西·陈见面。茵芙倪一时猜不透这个男人，但也不想放弃大好机会——她想要尽快通关——所以就答应了阿谣，三人便进入旅店一楼的酒场大厅一处坐着。
　　「在商场上，我的习惯是：不把诈骗视为诈骗。诈骗也是商场秩序的一环，只是一种风险的呈现方式罢了。商人都得承担风险，至于能不能有效规避，就看个人修练了。」
　　男人言下之意似是在点出自己的修行还不到家，才会被女孩摆了一道。
　　「所以你当初是看上那些钱，才答应了我的求婚吗？」他仍不免好奇一问。
　　「不。」茵芙倪干脆地回应道：「只是想利用你通关而已。」
　　「所以带着那些钱落跑，只能算是随机应变？」
　　「没错。」
　　「哈，真了不起！」
　　这女孩肄无忌惮的态度，似乎让阿谣颇为欣赏；茵芙倪则对男人现在那种世故的嘴脸感到很难接受，因为她的脑海里仍存在着一个多月前书生般斯文模样的阿谣。不，他那个时候根本也不是使用「阿谣」这个名字。
　　「那你又是为什么要骗我？我可没忘记是你主动先搭讪我的。」换言之，对方的诡计还发生在自己的之前。
　　「你长得很像我一个朋友所描述的梦中情人。」
　　「别再搬出那套无聊的说法！」
　　那正是两人初次见面时，男方的开场白。
　　「哈哈。好吧，那我也就实话实说。事实上，其他地方我是不晓得，不过如果是在东方，许多强盗喜欢劫色。东方人的商队里大抵上绝对不会有女性，就是这个缘故。反过来说，逆向操作的话，我是不是能够用女人当作筹码，让自己和货物都能平安顺路呢？尤其像姑娘你这么动人的容貌，不可能不被那些家伙看上眼的。」
　　「你——」
　　「这个理论听起来颇有说服力的吧？但我从来没试过。好不容易有了这次机会可以玩一玩，想不到却节外生枝，一来碰上了狮子大开口的强盗，二来又碰上了披着可爱羊皮的大野狼，真是时也运也。」
　　「你实在是个德行糟糕的商人！」
　　「啊，彼此彼此。年轻人，你也要小心这个女孩才是——」
　　「别听他的话，麻页朵！」
　　他喔一声，点了点头。
　　茵芙倪曾听阿谣说过自己是土生土长的龙地人，听过他讲述自己在东方故乡的种种。为了让这个寂寞的旅行商人感受到女孩是被他的故乡、他的故事所吸引，茵芙倪还特别专注——也就是假装——认真地聆听那些故事。
　　结果那些也只是骗局的一部分。
　　真该死。
　　「当时那些窝囊的保镖该不会也只是在装傻吧？」
　　「没有一、两个真功夫的护卫在身旁，我哪敢玩得那么大？话说回来吧，你们找威尔西先生有什么事情吗？他现在是我老板。」
　　阿谣用某种特别的眼神看向茵芙倪，简直像是在说：「这次要诈骗的目标，是威尔西·陈吗？」
　　「我们想要入关。目的地不拘，只要能入关就好。」茵芙倪直接明说。
　　「听说今早临时全面封锁入关，还没开放的样子？」
　　「而你们的商队则不当一回事，照样准备走人。都搞定了不是？我在黄昏将近时结束的拍卖会上，听见了『威尔西先生』的响亮名号。据说是这市集里境外资产交易的第一把交椅，所以才想说，这位先生应该拥有相称的能力与人脉关系。住宿的过客登记簿上，今晚没有你们商队老板的名字。」
　　其它地方姑且不说，这间旅店的登记簿应该不会随便让外人给瞧见才是。她是用什么方法？阿谣苦思不出解答。但眼前的女孩不宜用常识判断，一个多月前的经历就是血淋淋的佐证。
　　就如同茵芙倪必须重新认识眼前的阿谣，阿谣亦然。现在的这个女孩言行中带有他所不知的一股霸道，那鲜红色的眼眸也更锐利，简直唯我独尊。
　　「威尔西先生当然有相称的能力。问题在于，姑娘你是否也有相称的能力，足以让我们老板愿意倾听？」
　　这男人的气势倒也没有轻易遭女孩压过。
　　「我这就去跟威尔西先生说你们的事情。说实话，我也挺好奇你如何和他交涉，不，应该说是期待吧？我可从来没有被女人骗过，男人也没有。不过你们别抱太大的期望才好，毕竟我们已经要动身了。」
　　「我们在这里等就可以了吧？」茵芙倪双手叉腰，大牌地说。
　　「你不怕我说些对你不利的话？」
　　「那对你有什么好处吗？」
　　「……你真的很大胆，姑娘。现在我承认是有一点喜欢上你了。」
　　「我则是更讨厌你了。」
　　「哈哈。」
　　阿谣站起身子，起步前又开口：「对了，还没过问你的名字呢。我是指你真正的名字。之前的应该是假名？」
　　「你知道假名就够了。」
　　「你的名字是『茵芙倪』吗？」他试探地问。
　　为什么他会知道！
　　「不是。」
　　「咦？」
　　女孩对面的青年几乎在她否认的同时发出疑惑声，这让她的刻意隐匿白费了功夫。阿谣笑了笑，茵芙倪咋舌。
　　「你的朋友跟你不太同调呢。」
　　「……你为什么知道我的名字？」没道理，一点道理都没有！茵芙倪更生气了，气到很想当场海扁这个男人一顿，但她内心理性的那一部分不会放纵自己这么做。
　　「我不是说过了吗？你长得很像我一个朋友所描述的梦中情人。」阿谣一说完就飞快转身，上楼离去。故意的吧？茵芙倪忍下了叫住对方的冲动。她不想被这个讨厌的男人牵着鼻子走。
　　他的意思，难道是指那个朋友认识自己吗？
　　还是没道理。
　　在大陆西域的那段日子里，她不曾对外用过茵芙倪这个名字，只有「妈妈」知道自己这个名字。在那之前呢？还待在孤儿院的时候——
　　「茵芙倪，你什么时候看过那个什么登记簿的东西了？」
　　麻页朵好奇发问，打断了女孩的思考。
　　「我根本就没有看过。」她回答：「光是看他们准备要出发的迹象就已经是十足的征兆了。我只是这么说好压缩对方再去找其他藉口的空间，反正如果对方到头来果真今晚还打算住宿，我们这边也没有损失。」
　　「整装也有可能是要往境外出发，不是吗？」
　　「没有一个聪明的商人会选择出境前在这间昂贵旅店逗留的。」
　　她还打听到一些有趣的传闻，说小护龙有恶性短期封闭的官方陋习，目的是赚取来不及取得入关手续的商人好几天的住宿费用。而官方也基于保安原则，明文禁止在这片市集区域的一定范围之内野宿。女孩一开始就是以为这次的封闭是朝廷的这种把戏作祟。
　　「如果是境内纯粹只为参加市集交易活动的投机客，一定会办最短期出入境证书，但那个手续费也很昂贵。」
　　「奇怪，茵芙倪你什么时候知道这些事情的？」
　　「今天打听来的不是吗？你大都在一旁吧，没有听进去？」
　　「茵芙倪你要我仔细注意四周的状况。」
　　「呃，所以你就完全没在听吗？」
　　「这样就没办法专心仔细注意四周的状况。」
　　「唉，你真的是个很奇怪的人耶！」
　　「我很奇怪吗？」
　　「很奇怪！」
　　「嗯，我母亲也时常会这么说。看来我的确是满奇怪的。」
　　女孩笑，青年的这副傻样让她一时忘掉那股被人欺骗的不悦感了。女孩并不是没有被人骗过，事后察觉也都会很生气，但这次她不知为何地特别生气。大概是因为这次骗到自己的人，是一个她以为被自己骗到的角色？
　　一楼酒店的喧闹人声，似乎没有因为今日市集将近尾声而逐渐散去，人们交谈的热度反而有越见沸腾的趋势。一方面商人们于交易结束后展示彼此成果，同时进行市场最新资讯情报，辅以小护龙的关闭，使得这群生意人们不得不多作停留，自然也强化了这个时段下酒场的喧嚣。
　　右边隔壁桌的男女在讨论有关这次小护龙封闭的各种阴谋论传闻；另一边的话题则是南辕北辙，谈的是与鬼神怪谈有关的东西。
　　「听说昨天晚上这里有人撞鬼了……」
　　茵芙倪发现麻页朵难得有了兴趣，竟会主动留神倾听那些谈话内容。
　　龙地人的传统民间鬼故事在大陆各地都相当受到欢迎。相较于西域或是北方深土的神怪论调，往往是「东方鬼话」最能引起热络的街谈巷说。或许跟「说书」文化有关连吧？
　　「茵芙倪相信鬼神或是鬼怪之类的东西吗？」
　　身为一名魔法师而被问这种问题，让女孩觉得格外滑稽。
　　在东方有些典籍和学者，甚至直接把过去魔法文明中那些伟大的魔法师称作「鬼神」。
　　「你知道，即使是一般人也或多或少拥有『感魔』的能力吗？」茵芙倪反问，麻页朵点头。
　　「这么说吧！很多所谓的鬼故事，最初不过就是有几个感魔力异常高段的普通人，某些感官触及了魔素粒子的活动，却又不理解魔法知识而无从归因，只好创造出所谓的妖鬼怪谈来强加解释的结果。也或许他们只是恐惧地把自己的经验表达出去，经过许多人的渲染之后，就自然形成所谓的『鬼故事』了。」
　　「鬼故事原来是这样子吗！」
　　所以，在魔法知识普及的那个年代，应该是没有「鬼」了！
　　「比方说，如果现在看到空中飘着一颗眼珠子，麻页朵你会作何感想？」
　　「感觉挺恶心的。」
　　麻页朵强迫自己在脑中描绘那个画面。如果茵芙倪知道他现在正努力靠想像力悬挂在半空的那眼睛，是颗鲜红色瞳孔、年轻女孩的眼球，会有什么反应呢？青年正盯着女孩的眼睛直直地看，相信茵芙倪不出片刻就会察觉了。
　　「好了，别再想了。」果不其然，她伸手示意遏止他。
　　「总之，你绝对无法解释吧？」
　　他猛点头。
　　「有一种魔法技巧，就是制造出魔法师的第三只眼——魔眼——来强化视觉敏锐性。感魔力有一定程度的人，就有可能用肉眼捕捉到魔眼这种魔素构成物质的存在。」
　　魔法师对鬼故事一定十分不屑。
　　「茵芙倪莫非会施展这种技术？」麻页朵好奇。
　　「呵，想看吗？」茵芙倪露出得意的一抹笑。
　　「可是你不是曾说过，现代魔法师已经不会使用魔法……」
　　「不是会不会，而是能不能的问题呀。」
　　五百年前的「魔灭之日」，带走了魔法近乎全部的可能性。
　　「就算有幸学习稀少但传承下来的魔法知识，现代魔法师们还是缺乏了一项施法的最终要素，就是『精灵的呼应』。我们需要精灵的协助，然而无论再怎么呼唤，他们都不再应答我们了。」
　　精灵沉默了。
　　他们死去了？厌倦了？或者只是因故远离人间？
　　至少就女孩所知，没有人知道答案。
　　这块大陆上的人们，之所以自古至今都分享同一种语言，可以彼此无障碍的沟通——尽管有地方发展出独特方言，其骨干仍不变——就是因为人们用的都是精灵的语言。那是退化后的精灵语言，更进阶的精灵语则是魔法师用来与精灵「对话」所必须的技巧，但那也已经逐渐失传。
　　因为精灵们都不见踪影了，不再眷顾人类。
　　「现在流行的那些妖鬼怪谈，是在这种背景下才能盛行的吧？」
　　「你的意思是，鬼故事最初其实源自于魔法文明时代，由那些少数不懂魔法智慧的人们所流传下来的？」
　　「完全正确！」
　　尤其是来自穷乡僻壤。
　　「非常吊诡不是吗？在现代，『鬼故事』才是不可能发生的，因为魔法已经不复存在。但它们却因为魔法智慧的遗失而变得更广为流传，反倒像是真正活了起来。」
　　「我母亲很喜欢听鬼故事呢！」麻页朵每每谈到他的母亲，整个人就突然变得像个孩子般兴奋。总是如此。
　　「那我打赌她一定也很害怕听鬼故事。」
　　「喔喔，你怎么知道？」
　　「人类真是很矛盾的生物呀。」茵芙倪用发辫尾巴搔弄自己的鼻头，压低音调、眯起眼睛故作老成地这么说。
　　「我母亲她还说，如果要追求女孩子，其中一个方式就是要说鬼故事给她听。」
　　「哈，然后那个女孩子就会害怕地躲到你的怀抱里吗？」
　　「嗯。」麻页朵点头，露出一种「难道不是这样吗？」的正经神韵，结果惹来茵芙倪一阵捧腹大笑。
　　「……有这么好笑吗？难、难道我母亲有说错？」
　　「不不不。」她还在笑。「不是那个问题。」身子颤动得连发辫都不安稳了，落在女孩的肩头乱蹦跳。
　　「我说麻页朵，那你不妨现在就试试看嘛！」
　　「讲鬼故事？」
　　「嗯嗯！」女孩狂点头。「试试看嘛！」那语调甜腻地如同在撒娇。
　　「你母亲告诉过你很多鬼故事吗？」为了帮助儿子追女孩子？
　　「反过来才是。为了让她开心，我知道不少鬼故事，虽然很多现在都不记得了。不过她也分享过一些。应该说，她以为用鬼故事可以吓唬小时候的我，但我记得没什么效果，最后就演变成都是我在对她说了。」
　　茵芙倪几乎可以想像麻页朵母亲讲完故事后那无奈的表情了。等等，说不定母亲和儿子是同一个样子？两个「麻页朵」的互动！想到这里，茵芙倪又忍不住噗嗤地笑出几声。真想见见青年的母亲一面。不知道这位母亲会怎么看待儿子带回家乡的女孩子呢？茵芙倪想着想着，心情就异常地雀跃起来。
　　那会像是回家的感觉吗？虽然那不是自己的家。
　　她想要知道回家的感觉是什么。
　　「说真的，我不觉得麻页朵你说起鬼故事来会有恐怖的感觉耶！你母亲真的有被你吓到？」多么诚挚的怀疑啊，女孩根本不打算相信。
　　「你小看我说鬼故事的能力？」
　　「那就证明你的实力给我看呀！现在说一个来听听。」
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「呃，因为我一时全都想不起来了。」青年惯性地摸了摸后颈说道。
　　「什么嘛。」女孩失望地噘起嘴来。那听起来像是藉口，但茵芙倪认为麻页朵不是会找藉口的人，他大概是真的忘掉了。
　　「话说回来，如果我今天没说这些事情，那你是不是打算哪一天有机会，要对我说说鬼故事呢？」
　　「的确有想过。」
　　「意思是，你有想过要追我吗？」
　　咦？
　　「这……」
　　为什么会犹豫呢？
　　「鬼故事不是用来追女孩子的吗？」
　　女孩的艳红双眸凑近青年，此时脸颊还可以感受到她呼出的热气。
　　追女孩子，这个说法在龙地恐怕不通，不过出身北方的麻页朵毫无疑问地知道那代表什么意思：向心仪的女孩子表示热情与爱慕之意。茵芙倪兴味盎然地猛盯着李·麻页朵瞧，那双大眼里的红色几乎要奔溢出来了！
　　「在谈什么话题这么亲昵？」是阿谣的声音。
　　红色缩了回去。
　　茵芙倪一脸不满地抬头看向阿谣。他什么时候过来的？一副似乎已经站在桌边好一阵子的模样。因为酒场太过喧闹，加上方才专注于和麻页朵的对话，女孩丝毫不察。
　　「抱歉，似乎打扰到两位了。」他苦笑着说。从那生意人式的笑容中着实看不出半点歉意，硬是让女孩突然大好的心情到此为止。
　　「结果如何？」她冷冷地问。
　　「嗯，很高兴能帮上你们的忙。」
　　得知威尔西·陈愿意请两位客人上楼一叙，茵芙倪这才再度转换了心情。阿谣接着便带两人动身往二楼走去。
　　「我老板倒是还没说笃定要怎样，我最多只是替你们争取到这个面谈的机会而已。你可要好好把握。」楼梯间，阿谣这么对身后的茵芙倪说。
　　「威尔西先生好女色。」开门前，他又悄声补上这最后一句。茵芙倪对男人投以一个质疑的脸色，然后领着麻页朵走进屋内。阿谣没跟着他们。
　　两人踏进的是一间豪华的个人套房，内装非常奢侈，的确像是大商团的头头会中意的格局。这位被人尊称作「威尔西先生」的生意人，除了龙地人的一头道地乌黑头发之外，还有着十分爽朗的面目，看去约莫五十好几，相当健康的模样。
　　他的笑声豪快，有穿透胸膛的震撼力。
　　「怎么刚一见面，先生您就这般大笑？」茵芙倪还没走到座位上，已先开口。她语调庄重，态度干净俐落。事实上女孩身后的青年内心吓了一跳，没想到她说话的方式可以如同拔剑、收剑那般收放自如。进门的前一刻，茵芙倪脸上都还看得到对阿谣的不满，那样的情绪却在转眼间就一扫而空。
　　威尔西顿时止了笑声，眼光毫不掩饰地上下打量着这位身材娇小、外表出落的少女。打量的过程持续到两人入座为止。
　　麻页朵起初还认不出来威尔西请客入座的微妙手势是在做什么，是茵芙倪的督促下他才有了动作。而且他一开始坐错了位置——似乎茵芙倪觉得他抢了自己的位子。青年完全状况外。不就是两个并排的位子吗？
　　威尔西看见两人的这般互动，又轻笑了几声。这人即使是轻笑，声音也十分浑厚。
　　「一个姑娘带头进来，后面才跟着男人，您是对这件事感到有趣？」
　　「……的确。」没料到女孩能精准猜中自己为何而笑，威尔西的表情僵住了一会儿，才重新添上那种待客的笑容。
　　「事情我已经大概听阿谣说过了。」三人皆坐稳后，是威尔西第一个开口。
　　茵芙倪正要接话，未料威尔西举手一不意她先打住。
　　「小姑娘有法子在初至此地，就看出我有能力可以在这种情况下通关，这份观察力我十分钦佩。成功的商人非得要有这样的洞见才行。」
　　他小酌了一口桌上摆放的热茶，并且再次用麻页朵看不明白的手势示意两人请用。看着茵芙倪拿起茶杯，麻页朵才跟着照作了。
　　他喝了一口，差点没吐出来。这饮料苦涩极了！绝对不是茶水。深褐色调，清澈不混浊，明明散溢出特别的香气，但味道却非常苦。这是什么东西？一旁茵芙倪面不改色地喝了一大口。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　威尔西见状，又大笑出声。
　　「西域的咖啡，是非常名贵的奢华享受。先生能把这样的奢侈品拿出来招待初次见面的客人，度量可见一斑。」放下茶杯后，茵芙倪道。
　　「真是能言善道又见多识广的姑娘，我喜欢！而且还长得如此标致，简直是龙仙赏赐的，恐怕连咱们龙地圣上都要为你倾倒呀！」
　　「不，您过奖了。」
　　女孩此刻笑得十分刻意地含蓄。
　　假的。麻页朵直觉这么想，因为他从来没看过女孩那样子对自己笑。
　　威尔西的茶杯空了。他直接用袖口拭去嘴角与胡渣上的咖啡渣，然后表情突然转换，变得严肃并开口：「像姑娘你这么冰雪聪明的美人儿，还真是让人又爱又恨啊。」
　　「又爱又『恨』？这话怎么说呢？」
　　茵芙倪没被对方突变的语调给打乱了说话的节奏，应变自如。
　　「你有没有好奇，阿谣方才是怎么和我介绍你的呢？」
　　女孩歪过头，表示好奇。
　　「事实上，他告诉了我一个很有趣的小故事。」
　　「愿闻其详。」
　　「是一只狗和一匹小羊的故事。」
　　茵芙倪刻意绽露龙地女性气质典雅的古典笑容，表示对这个话题的兴趣，即使她心里已经有数这个故事大概会是什么内容。
　　大商人总喜欢拐弯抹角地说话。
　　结果威尔西·陈的这个「狗与羊」的故事洋洋洒洒讲了老半天，茵芙倪早就听出来他是在影射自己和阿谣于一个多月前发生的事情——
　　寂寞的狗儿有天遇见了一只娇小曼妙的羊儿，就想邀她一起旅行好作伴。羊儿答应了，两人结伴同行，谁料竟然遇上了一群恶犬，想要欺负小羊。狗儿跳出来要保护心爱的伙伴，但原来那小羊其实是只匹着羊皮的小狼，趁其不备咬了狗儿一大口，就跑进一旁树林里一去不返……
　　「这故事的确有趣。」听完故事，茵芙倪便说道。
　　「怎么说？」威尔西托在手背上的头往前凑了几许，好奇女孩会怎么应对。
　　「没有这则故事启发，您又怎么会特别去想到区区一个如羊儿般柔弱样貌的姑娘，也可能潜藏多大的危险？」
　　两人对视，威尔西觉得女孩瞳里的红色让人久视而晕眩。这女孩到底是什么来头？他身旁沉默寡言的青年又是什么来头？恐怕不容小觑。
　　「你觉得，我应该要让明知是披着羊皮的狡猾好诈恶狼，和自己同行吗？」
　　「只是匹还不成熟的小狼罢了。小女子曾听过，商场上生意人们首重的是『情报』。真正在替商人生财的，正是情报。明明已经知道对手有几斤两重，却还避开交易的机会，岂不懦弱？」
　　「……姑娘你可知道我是怎么通关的吗？」
　　威尔西突然抛开拐弯抹角的暗喻，直截了当地说：「守关的将军和我是有不少交情，不过基于彼此互惠的原则，我也不是什么都没拿出来，就可以这样大摇大摆地走进别人都不得其门而入的关卡。」
　　一个人一金子，他说。
　　两人听见这金额，内心都十分诧异。金子是龙地的最高单价货币单位，换算成两人手中持有的西域通货的话，等于是将近两百枚银币。现在哪来这么多钱？
　　「让这么大批人马入不能入的关，他们那边也需要很多手续摆平上头。我是可以看在阿谣的难得引荐下，无条件帮你们一把。但只怕每人一金子的份额不好处理。」
　　「或许我们可以担任护卫商队的任务？」李·麻页朵开口了。察觉话题绕了一大个圈子、总算进入主题，他希望自己也能出点什么主意。威尔西的表情令他失望了。
　　「两位应该也看到了吧？我商队这次雇请的镖行人数，比惯例的还要多不少。生意人做事总是要求对等，两位或多或少能够体谅吧？遑论这通关手续，也不是没有风险的礼物，大官人的心情很难掌握呀。虽然说两人两金的数字，对我而言并非真是个多大的负担，但我的原则是，作人情有个底限，剩下的得靠自己懂得运用资源。我就是在这样的环境下被塑造出来的。希望两位能够体谅。」
　　他说了两次体谅。威尔西·陈的用语始终堪称客气，但身为大商团领导人的傲气在谈吐之间却也一丝不少。从他至方才为止都没有主动过问两人的姓名，就可以感受到他的自视甚高。
　　茵芙倪不认为需要那么夸张的金额。这男人是在刁难吧？想要探探看自己有多少能耐？如果真的需要那么大一笔钱才能搞定，她又要怀疑商队何苦急着通关，难道买卖合约的期限真的这么急？
　　该如何打动他？茵芙倪从踏进这房间门口的第一步、见着了这个男人第一面，就开始思索了。不能说没有方法，但任何法子都必然伴随一定程度的危险……
　　茵芙倪将杯里最后一口咖啡喝尽，露出意犹未尽的韵态。
　　「姑娘莫非还是个瘾子？」显然威尔西注意到了。
　　「呼，是先生您的品味所害。」她在赞赏这咖啡的味美。「不妨再来一杯？」威尔西立刻提议，茵芙倪露出欣喜的笑容。
　　「不知这是否也算进先生的『人情』？」
　　「如果姑娘你愿意接受，这一点我倒是绝不会吝啬。」威尔西拿起一旁造型特殊的大壶（上面有类似西域宗教画作的彩绘），作势要为茵芙倪小续一杯。那壶的顶盖一开，边缘隙缝不断散出热气。造壶的似乎是能够保温的好材料。
　　茵芙倪用双手领起杯子，杯口往威尔西提着的大壶导口凑近过去。
　　然后，事情只发生在一转眼之间。
　　「茵芙倪！」
　　自壶口倒出的咖啡失了准、溅洒在茵芙倪的握杯右手上。
　　麻页朵叫出声来、同时欲把她的手扳开，却未料茵芙倪下意识的一阵抗拒，她遭麻页朵拉开的右手硬是被主人给扯了回去，仍浅盛着些许热烫咖啡的杯子则自另一手的掌心松脱，直直就往女孩的额头飞去！
　　「姑娘！」
　　威尔西立刻把大壶摆一边，起身就近关照。
　　陶瓷杯直接撞在女孩的额头上，然后弹飞，落地时发出碎响声。现场一片混乱，麻页朵顾不得自己身上因而散落打开的行囊，同威尔西上前关照捂着头不发一语的女孩。
　　「还好吧？有没有割伤还是撞伤？」
　　威尔西关切，但很快就发现女孩毫发无伤。
　　茵芙倪对威尔西的关心表现出敬谢不敏的态度，接连说了好几次「没有关系」，甚至还从座位上退了下来。
　　麻页朵看着她的反应，才察觉不妙。如果被发现茵芙倪魔法师「魔场」的存在，可就糟糕了。接着他才想起，茵芙倪的魔场十分成熟，可以耐热，自己大可不必这么紧张啊！为何如此不经大脑思考就做出行动了？麻页朵一边回到自己座椅脚边，整理散乱地上的小东西。一把匕首、几份文件、铜板零头，还有他家乡土产的蓝色饼干。
　　威尔西有察觉了吗？麻页朵一边进行手头的动作、一边装作不经意地关切着他脸上的表情变化，但看不出个所以然。威尔西还一度看向自己这一边，麻页朵懊悔视线收得太晚，彼此的眼神有一瞬间的不必要接触，让他觉得很不自在。
　　像是偷偷摸摸却被现场抓包一样。
　　不正是如此？
　　「还好我身子硬朗，不值得先生费心。倒是把您高贵的陶瓷杯给撞坏了，这下子真的不知道该怎么赔偿您……」
　　威尔西的沉默比想像中还要久。
　　那不像是惋惜东西遭损毁的脸孔。涌上他眉间的，是更有深意的琢磨与思考。
　　女孩此时则是一脸苦恼。
　　装作一脸苦恼。
　　「看样子也实在没办法了呢！」最后他大笑着打破沉默。
　　「那可是非常罕有、价值不斐的名陶呢！就算是人情，恐怕也无法作到这个地步了。」
　　不知道他接下来会说什么。
　　麻页朵不会料到威尔西的下一句话，竟正是对到了两人的初衷。
　　「年轻人你会用剑吧？我认得那是北方『轻剑』。」
　　他指了指麻页朵腰背的配剑。
　　「或许在这路上险恶之中多少还是帮得上忙？事实上，我还在苦恼这一趟要由谁担当阿谣的贴身保镖呢！那家伙不在镖护契约的范围里，昨天还差一点跟我起了争执。你们既然是他所引荐，这份工作应该算适切？」
　　麻页朵难掩脸上惊讶神色。
　　「就当作是两人两金子，加上这破损陶杯的对价赔偿吧！」
　　这男人一百八十度的态度大转变是怎么回事？
　　「那么，这一路上还请多多关照了！」茵芙倪绽放灿烂的笑容回应。
　　「但这可不是轻松的工作喔。」威尔西说：「我们要走的路非常偏僻，会经过许多素有强盗横行的地区，比方说『芜原』——」话说到此，他停顿了一会儿，好似认为两人会因此有什么反应才刻意等待。
　　「——这一方面是买主雇用了特别多保镖的原因，另一方面也是为什么我方才不愿意答应两位担当这份职责的原因啊。两位是否知道商队经过芜原会遭遇强盗攻击的机率？高达八成！每十个车队就有八队会与强盗交锋。如果不是为了赶时间避免绕路，我不想要硬碰硬，也实在不想让长得如此出落的美人儿受这样的风险呀！」
　　「请放心。小女子我其实也是习武之人。否则，方才那杯子恐怕已经让我不省人事了呢！」
　　「看得出来。」威尔西微笑回应。
　　「姑娘的格局与龙地平凡的女子硬是不同，能有你同行恐怕也是我整个商团的荣幸呀！」
　　女孩陪男人笑，彼此各怀鬼胎，独留下一旁青年在状况外发愣。
　　「为什么威尔西先生会突然态度大转变，愿意让我们同行？」离开威尔西·陈在二楼的房间、回到大厅酒场后，麻页朵便这么问茵芙倪。
　　「因为他想靠『妖魔情报』赚钱呀。」
　　女孩故意透露自己是魔法师的情报，既然他那么不自然地改变了态度，显然是接收到这份讯息了吧？
　　「你突然出手不在我的预料里，不过就结果而言没差。他绝对有发现我魔法师的特异体质。」
　　这对商人而言可是天外飞来一笔横财。
　　龙地的猎魔律法。
　　「这样我们岂不是危险了？」
　　「的确是有一点危险。」
　　「那怎么办？」
　　麻页朵跳了一下，开始环顾四周，仿佛在防范有人会突然扑上来。
　　「你别穷紧张啦。我们随机应变、以静制动即可。人们大都是畏惧魔法师的——尤其是身旁还疑似有魔剑伴随的魔法师——没有十足的把握不会轻举妄动。咱们这边一切小心便是。」
　　「那我们通关之后实在不必要继续跟他们同行，否则只会更危险而已。」
　　「没错。但是等到我确认过他们的货之后再说。」
　　「确认他们的货？」
　　「你不会好奇吗？买方竟然请这么庞大数量的保镖，而卖方又是这个大名鼎鼎的威尔西·陈，怎么想都让人觉得那商品价值不斐呀！」边说，茵芙倪露出了邪恶的笑容。
　　「我们身上的钱也差不多用尽了不是？」
　　迟钝的青年此时还没有从女孩的笑容和话语中读出她的意图，即便那意图是如此显而易见。
　　「是时候该『补给』一下了。」
　　她打算抢商队的东西。
　　￠
　　「你接受了吗？」
　　「嗯。」
　　走进房间就是一问一答，阿谣对老板威尔西·陈肯定的答覆，没有显得太多惊奇。但那个女孩不知道是怎么说服威尔西的？
　　「那女孩非常不一样。」
　　「见是这么深得你心吗？」面对阿谣如是一问，威尔西先是干笑了一声。「女人是祸水。」他接着叹道。
　　「尤其我们做生意的，想要保持头脑清晰的逻辑，岂可沾染？」
　　「连她都迷不倒你呀！」
　　「那女孩现在大概还年轻了些，只怕在不久的日后必定倾国倾城。」
　　「即使如此，你还是不把她看在眼里；但即便是如此，你却答应了他们的请求，这又是为了什么？」
　　「还用说吗？」威尔西嘴角扬起。
　　「生意人做事，一定要有看得上的对价啊。你怎么会不知道？」
　　「老板你看上的对价是？」
　　难道真是那个女孩？她是魔法师。而且绝不是平凡的魔法师。那个女孩是——
　　「我以为那东西已经不存在了，或者至少都被人藏了起来。」
　　「什么东西？」
　　「那东西的价值，比我们这次一整个车队的货还要值钱，你能想像吗？那是传说等级的商品呀，阿谣。只要能拿到它，几辈子都吃不完。对，这就是『梦里花』的魅力。」大商人露出贪婪的笑容说道。
　　￠
　　「小李？」他站在那大片蓝色花海里。「你怎么又一个人跑过来了。」女性微带谴责口气地说。「它们又长出来了。」男孩指着花海仿佛没有尽头的彼端，兴奋地赞叹：「好美。」
　　「跟我说，你看到了什么？」女性走到男孩身旁，蹲下来问。
　　「蓝色的花。蓝色的花。到处都是蓝色的花。」
　　「没有别的了吗？」
　　「没有了。」
　　他摇头，不明白母亲为什么要问如此简单、不用经过大脑思考的问题。
　　「妈妈，我想知道这些花朵的名字。它们真的好美喔。」
　　「这些花朵的名字？」
　　「嗯！」男孩用力点头。「它们没有名字。」
　　「咦？」他感到失望，但很快就被另一股兴奋的情绪取代。「那我们来替它们取名字吧！」男孩提议。「……好呀。」母亲微笑。「你有什么想法？」
　　「不知道。妈妈呢？我要听妈妈的想法。」
　　「从来没有人替他们取过名字，小李。因为并不是每个人都欣赏它们。」
　　「但是我很喜欢！」
　　他不懂。它们那么美……
　　「嗯，因为你比较特别。」母亲摸了摸男孩的头。
　　「妈妈你也看得到，不是吗？」
　　她犹豫了一下，才点头称是。
　　「如果真要称呼这些花，大概就是『麻页之花』吧？」然后她说。
　　母亲随性地摘下身旁一朵摇曳中的蓝花。那花儿一被拔起，就如粉尘般随风散去得无影无踪了，只留下花香。
　　「麻页之花……」男孩反刍那个名。
　　他想了好一会儿，最后得意地开口说：「那就叫它们『麻页朵』吧！」
　　「麻页……朵？」
　　「嗯！麻页朵。他们是麻页朵。」
　　麻页朵。
　　蓝色的麻页朵……
　　「——麻页朵！」
　　「咦？呜……好痒！哇啊！」他头往后仰闪躲，结果撞到帐篷的支架。茵芙倪先是笑出来，然后才道歉。
　　她方才看青年不知道在想什么事情想得出神了——他偶尔会这样——就恶作剧地用自己的发辫尾巴逗弄他的鼻子，搔他痒。
　　时间来到通过「小护龙」关卡后的第二个晚上。
　　威尔西·陈的商队分成两路，茵芙倪与麻页朵与阿谣在同一路上。距离目的地约莫五天的行程，他们以卖方保镖的身份随车同行，到目前为止路途还算顺遂。
　　但他们接下来东进的路线包含要横跨名为「芜原」的不毛之地，是富庶的龙地境内少数毫无生产力可言的平原区，是在龙地历史里所称的「对魔战争」中，遭到严重污染的有名战场遗迹。
　　两人所在的这间迷你帐篷本来是阿谣一个人的，但他让给两人使用，自己跑去跟商队的人挤一块儿睡。茵芙倪还对此提出了十几种可能的原因，麻页朵却怎么想都觉得没那么复杂。
　　「我要你帮我看看我的新衣服耶，你怎么这么不专心！」
　　「不好意思。嗯？你已经换好了吗？」
　　「你、你看不出来有差吗？」
　　他摇头。
　　女孩沮丧地垂下头。
　　茵芙倪日前在龙栖原上一处十分好客的旧庄里，找到了不少她看上眼的衣服，就在当地大肆挥霍了一番。那处旧庄的女性都会缝制这传统服饰，将独特的布料织成衣服再让男人们拿出去交易。
　　茵芙倪在当时总算把行囊里的衣物彻底汰旧换新了一次。
　　事实上过去一个多月以来，她每次经过一处城镇都会设法买新的衣服，再丢掉一两件旧的。两人身上的钱大抵上就是这样花完的。
　　来到小护龙的市集后，第一天都花在收集情报，没时间好好检视心爱的衣服；第二天上半天则是处于高度警戒的状态，没有那个心情；来到晚上女孩才终于有了闲情逸致。主要也是因为她透过感魔，确认了这一整个车队上没有其他魔法师，也就是没有什么能够动得了自己和麻页朵的人物存在，所以戒心就放松了些。
　　她最警戒的终究还是魔法师与魔剑。
　　「李·麻页朵，你不会连我脱个精光都看不出来有差吧？」
　　「不，那倒不至于。」
　　「好吧。你觉得我穿这件衣服漂亮吗？」女孩轻快地转了一圈，问道。
　　「漂亮。」
　　「嗯。」她满意地一笑。「那方才那一件呢？」
　　「漂亮。」
　　「……再方才那一件呢？」
　　「漂亮。」
　　「下一件呢？」
　　「漂亮。」
　　「我根本还没换耶！」
　　「咦？可是你不需要换我就知道了呀。」
　　「哪有这种事？」
　　「难道漂亮的女孩穿衣服会变丑吗？没有道理。」
　　「……下次就穿得很丑给你看看！好，先不管这个。问题是你总有得比较吧？这一件比较漂亮还是上一件之类的。」
　　「可是茵芙倪怎么会比茵芙倪漂亮？茵芙倪就是茵芙倪啊，要怎么比较？」
　　「什么呀！」女孩抱头鬼叫了一阵。她实在搞不懂麻页朵脑子里到底都装了些什么，才能让他得出那些莫名其妙的逻辑。
　　「败给你了……」
　　一边呢喃，茵芙倪开始褪去刚换上的新衣服。这件不适合长途旅行。
　　嘴里吐出的话语口吻虽然很是无奈，但女孩心里其实还是有点高兴，尤其当青年毫不犹豫地赞美自己漂亮的时候。他是真心的吧？看起来虽然有点机械式的反应，但这就是李·麻页朵。
　　他的直率不太正常……
　　茵芙倪上衣脱了一半，突然玩兴大发，瞄向盘坐在一边的麻页朵。「欸，麻页朵。你现在在看哪里？」然后她试探性地问，甚至刻意避开目光不看他。
　　「呃，应该是你的眼睛吧。或者是差不多眼睛的位置，因为你背对着我。」
　　他说话时总是会看着他人的眼睛，总是那样地专注。
　　他只会看着他人的眼睛。
　　没有例外。
　　就算是自己在换衣服的时候也一样，茵芙倪已经屡试不爽。她问过他原因，但得到的不是她想要的答案。
　　在那个青年的眼里，自己究竟是什么样的女孩子呢？
　　他不太正常——不，是太不正常了，以至于让茵芙倪无从推断。
　　这样的感觉从最初的新鲜有趣，如今却已变得让她有点不知所措，甚至偶尔会感到仓皇。
　　当昨天茵芙倪把自己想要对商队顺手牵羊的事情告诉麻页朵时，青年毫不反对。他的善恶观念似乎变得有些混沌不明，也许是之前两人遭遇旧庄人围攻的事件，给麻页朵带来很大的影响。他变得更信赖女孩，而十分不信赖其他外人。真要形容的话，就仿佛是受到伤害的孩子，把痛苦的记忆如烙印般留下，只分享给自己身旁最亲近的人……
　　自己真的是他视为亲近之人吗？
　　茵芙倪总会不时猜想着。
　　而他又会是自己视为亲近之人吗？女孩也不敢十分肯定。麻页朵的过分单纯反而让善于猜忌的茵芙倪时而感到不安，她最近才明确意识到这件事。
　　「可以过来帮我扣后面的扣子吗？」女孩转过身要求。麻页朵走上前，他原本要绕到女孩身后，却发现她一直设法维持正面对着自己。「直接这样子扣就行了。」她说，青年「喔」了一声。
　　他双手越过女孩的肩膀，替她扣起背脊上衣服的扣子。
　　「欸，麻页朵。」
　　女孩的头很自然地侧着靠到青年的胸前。
　　「你真的觉得我漂亮吗？」
　　「真的。」
　　她的耳朵贴在他的左胸上。「你的心跳好平静。」她这么说。
　　青年双手笨拙，此时还在扣第一颗扣子。
　　「你想听听看我的吗？」
　　「茵芙倪？」
　　她没等他答覆，就把他的手给牵了过来，拉到自己胸前。扣子还没扣好的上衣掉了一半，正好露出女孩左边的酥胸。大胆的她把他的手按在自己半胸上。
　　即便如此，他都还是无动于衷吗？女孩心想。
　　茵芙倪至今已不只一次像这样子大胆而主动地试探李·麻页朵的想法，但是最后总是得到一样的结果。
　　让她难以释怀的结果。
　　「你有感觉吗？」女孩问：「你有感觉到我的心跳吗？」
　　「跳得好快。」青年回答。
　　「对，跳得好快——跟你的很不一样。」
　　他的心跳声依旧平静。
　　平静得如此不自然，平静得如此诡异、如此无动于衷。
　　为什么呢？
　　茵芙倪猛然拉开两人的距离，麻页朵因此差点没站稳。
　　「我不想穿这件了。」她说，那表情难掩失落，但迟钝的他却未必看得出来。
　　嗯，他看不出来。青年摸了摸自个儿后颈，不明白女孩方才那一连串行为的意义何在。他时常都不甚明白茵芙倪的行为，所以也就不会特别把这一次铭记在心——尽管这对女孩而言是多么重要，他也不会知道。
　　他无法感受到。
　　他不正常。
　　「好，言归正传。」
　　女孩很快地整顿了心情。
　　「我今天总算找到机会去偷偷检视他们的货了。」
　　她会视场合突然压低音量的说话方式，麻页朵已经很熟悉。
　　「很奇怪的是，里面几乎全都是『土』，我没能看到其它什么东西。」
　　一般如果要对易碎珍品做缓冲保护，都会选用极具效益的杂草堆，她还没听说过有人塞满土壤来保护商品的。如果是要灌水货物的重量，目的是什么？威尔西的关系已经打通到足以让关口不做任何检验货物的工作——这已经不光是能在封闭时期通关这么简单了——徒然增加车队的载重只会耗损更多资源而已。
　　有无可能是为了马车步伐的轨迹呢？一些精明的盗手懂得藉此判断车中货物的重量与掌握的情报有无吻合，再决定是否出手。然而，这么大规模的保镖护着车队，实在难以想像还要特别花此心思。
　　无论如何，茵芙倪只得到一个最有力，或者该说是最能吸引她的结论：那些货物，很有可能是走私品。而威尔西则为此买通了关口检查单位。
　　「所以是非法的吗？」
　　「当然。」
　　会被走私的商品往往价值连城，都是那些龙地官方规定运入国内，就必须被大量抽成、进献给龙帝的稀世珍宝。商人为了能够不受限制地自由变卖这些宝物以图暴利，只有选择走私一途。
　　「跨国长程贸易，在最早其实并不是以双方事先订立契约的模式运作的。」商人想办法取得境外商品，再带回国内兜售——这是跨国生意运作的雏形。
　　「当然因为走私品蕴含着庞大的风险，如果能事先确立买主、交易条件这类资讯，才有商人愿意铤而走险。那些镖行的人马，并非威尔西所用，而是那些货物的买主害怕货物安危而指定雇佣的。」
　　共同风险契约——它的缘起事实上就是走私贸易。
　　内地对这类境外逸品的需求，几乎全来自于地方势力权贵。他们私底下互相比较所拥有的稀珍价值，来决定上流社会中更细腻的阶层区别。中央朝廷的龙帝透过赏赐这些珍宝以大臣，作为认可其权力与地位的象征；地方势力也如法炮制，他们甚至会把珍宝作为对打行、山寨等私有武力集团的致礼，好巩固其地位与网络。
　　「我想不通的是，何必兵分两路？」商队保镖的壮大势力被硬是拆成两半，怎么想都不觉得有益处。
　　「有没有可能是跟我们的加入有关？」
　　「当然有可能。无论如何，明天早上就会进入『芜原』了，根据威尔西·陈的说法，八成的机率会遭遇强盗。那群保镖们赌上镖行的名声，应该会认真打拼、保全货物吧！在我而言，当然是百分之百遭遇最好！因为如此一来就绝对有机可乘。」
　　女孩要抢商队的值钱货物。能带多少算多少！
　　当然，最安全也和平的做法，还是今晚就落跑，反正已经顺利通关了。但是茵芙倪发现他们俩有被商队的人刻意监视，所以说服了麻页朵按兵不动。骨子里性喜冒险的女孩，无论如何就是想把握机会抢他个一票。
　　「好，我要睡了！今晚麻烦你守夜啰。」
　　「没问题。」
　　关于睡觉，李·麻页朵也有不少异常的技能。必要的话，要青年三天不睡觉都不是太大的问题。而且他还可以在树上挂着睡，或者挂着不睡。这些显然都跟他过去在外独自一个人旅行的诡异「修练」有关。
　　「晚安，麻页朵。」
　　女孩一闭上眼睛，又想起阿谣知道自己名字的事情。基于不服输的心理，茵芙倪不想要主动向对方打听原因。她极度讨厌那个男人。所以说服自己别在意这点小事，但却发现果然无法不去在意。
　　为什么他会知道自己的名字？
　　是谁告诉他的？
　　他的那个朋友是谁？
　　想着想着，耳根不知为何地又传来方才青年胸前那规律的心跳声。
　　怦、怦、怦、怦……
　　她不想听，但那邪恶的声音没有止息的意思。
　　青年对自己的心意——不论是真是假——始终无动于衷。
　　她觉得那样的频率给人好冰冷的感觉，她不喜欢。她痛恨冰冷的感觉，睡姿因而缩成一个球状。
　　冰冷的感觉没有消退。
　　她现在又想起七年前那个晚上的那一幕——
　　「阿司，没事吧？」
　　想起自己体内积存、流动着的「血」，就和那些回忆一样冰冷地骇人。
　　「你是……怪物！」
　　也和他的那句话一样冰冷。
　　怪物。
　　女孩紧闭双眼，把脸孔深埋到弓起的双臂里。麻页朵替她盖上了自己的外衣，然后静静地坐在女孩一旁守着她。
　　￠
　　翌日清晨时分。
　　芜原上，身着红衣的女人骑马而立。
　　遮蔽了艳阳普照的笠帽下，她锐利的目光凑在镜前，检视着远方小丘上的情况。
　　数十名外貌不修边幅、显得肮脏而邋遢的男人，在那座小丘上围众着。其中一人边说话、同时双手四处挥舞，一副在指挥部属的模样。女人嗤鼻一哼，视线移向右方，看见还有另外十来名男人正在备马。
　　这群男人们手上把玩的金属利器在阳光下却没有发亮，全都是因过分嗜血而钝掉的兵器，但刀身上那种肮脏的形象反而更有凶意，证明了主人过去累积的罪业。
　　不过对她而言，刀钝了就是钝了，只觉可笑。
　　她又嗤了一声，然后把视线移回左方，原本群聚的男人们已经成排散开，她因此才看到了「那个东西」的存在。
　　「喔，是『蹲虎』吗？真是了得。」
　　那是大型红火炮，伏卧在丘上，如同狩猎中蓄势待发的野兽。炮身起码有半个大人身长，炮管粗壮外观的厚重感令人望之生畏。
　　「真是太过分了。让这群家伙使用『蹲虎』，就算只有一具也是浪费！」女人放下手中精致的伸缩望远镜抱怨着。
　　「要行动了吗，队长？」她身旁一名身着同款红衣的男性问道，眼光落在女人——被称作「纬」的第九番猎手队长——手中的望远镜上，直到她将之收入袋中为止。那是西域人发明的稀有玩意儿，据说在龙地朝廷积极介入当地事务之后，才传入东方，至今仍然是昂贵又难求的逸品。
　　「你们从右翼绕过去制服对方那些操作『蹲虎』的人。我可不想被那东西击中。那东西装的不是实心弹，照他们算的这个距离，也不会是散弹，那么就一定是爆弹了。」
　　男人一时没有回应，他在忖度队长口中的「你们」指的是哪些人。
　　「有什么问题吗？」队长的肄皱眉问道，一边调整了头上的笠帽位置以阻阳光刺眼。
　　「敢问队长，我要带多少人去镇压『蹲虎』？」
　　「我说过了吧？你们去。」
　　「呃……」
　　「你们全部呀！我们第九番有多少人出来？」
　　「那队长你呢？」
　　「我从正面过去，你们镇压完那个玩意儿之后，咱们在商队的位置会合。当然，如果你们进度太慢，我可不保证还有活儿可以留给你们干。我最讨厌那些惹人麻烦的家伙了。」她言下之意就是「我要杀光那些惹人麻烦的家伙」，至少她脸上的恶煞气息这么透露。那是红衣猎手们都会共同沾染的杀戮之气，只是队长的她又显得特别强烈罢了。
　　「队长你一人冲刺，这难道不会太冒险？蹲虎的爆弹射程最远有两公里之遥——」
　　「所以我才要你们先去搞定它嘛！」肄一脸无奈地抢着回话。
　　「……我懂了。所以队长等到我们镇压完成后，才从这里出击。然后形成前后包夹的阵型。」男人语毕停顿，等待队长的确认。
　　「还不快去整队？」
　　等待这女人的确认是一种愚蠢的行为！男人内心再次提醒自己别再重蹈覆辙了。
　　第九番猎手队长肄尽管是个女人，却拥有上头的充分信赖，以及确实相对应的实力。然而她的指挥风格真让人不敢恭维，总是随随便便、三言两语就认为什么都交代清楚了。跟在这种人麾下做事可真是疲惫。男人偷偷叹了口气，转身走向成群红衣猎手们的待机位置。
　　「啊，对了！」
　　肄突然叫住副队长的这名男子，大家都唤他作「草狼」。
　　「别随便开枪。」她一本正经地提醒。男人早就习惯这道命令了，他几乎面无表情地给予回应。原本还以为队长是要提醒自己，等待「蹲虎」发射停歇后再进击，掌握填充时间，免得敌人突然察觉我方踪迹而转向发炮。
　　她以为每位猎手都熟悉「蹲虎」这种最新锐朝廷兵器的攻击概念吗？草狼突然设想，如果不是自己对大型红火炮的性质有所理解，说不定今天就是第九番队的灭亡之日。
　　「那个女人真是太随便了……」他满腹牢骚，走向队友们。
　　￠
　　马鞍上，女孩靠着青年背部熟睡着。
　　茵芙倪似乎不曾比自己早起过，麻页朵心想。
　　他嘴里咬着他自己称之为「糖」的家乡特产，也就是那些蓝色块状的饼干。之所以称之为糖，只是因为他觉得这东西有不弱的甘甜滋味。青年遵照母亲吩咐过自己的方法，以节制而规律的习惯食用这些「糖」。
　　麻页朵驾马跟随车队移动，不断四处张望，因为他们已经进入了芜原这块地好一阵子。他之所以在张望，是警戒着随时可能来犯的强盗集团。
　　镖行的人马也都绷紧了神经。
　　但周遭一切平静。
　　「你又在吃那个东西啦？」女孩慵懒的声音从背部传来。
　　「早安，茵芙倪。」
　　她打了一个大呵欠，然后用额头槌了麻页朵的背好几下，仿佛那能让自己更快清醒。
　　「要吃吗？」麻页朵拿了一块那个「糖」给茵芙倪。她大概是意识还不清醒，嘴巴上如往常地说不要，却还是顺手接了下来。
　　女孩拿着这块蓝色薄片，看着看着就突然醒了过来。
　　「麻页朵，你说这是你离开家乡时带出来的对吧？」
　　他边咀嚼边发出肯定声。
　　「你离开家乡都多久了呀？」她问过这个问题，而青年的答案是「不太记得」。他果然又给了同样的答案。
　　「不太记得了耶。」
　　但无论如何，按茵芙倪的推测，起码也有个七、八年之久。
　　「为什么那东西……你说是『糖』对吧？都带出来经过了这么久，怎么还没吃完啊？」
　　「因为我没有一次吃完它呀。」
　　「嗄？」
　　她听不明白。
　　「啊，我好像没有说过。」麻页朵把嘴里的那一口吞下肚之后，转过头来对女孩笑着说：「它们自己会生长，所以只要别一次吃完，就会再长回来。」
　　「什么？」
　　会自己生长的饼干？女孩听都没听过。
　　她立刻把自己手中那一块薄片的「糖」凑到眼前仔细地打量了一番。「糖」的外观并不讨喜，它凹凸不平，表面上还密布着许多让人看了会不太舒服的细孔。摸起来毛毛的，感觉很脆弱，稍微用力就会碎掉……
　　这东西会生长？
　　「那它长的速度有多快？」
　　「我也不清楚。」
　　「所以快吃完的时候你就放给它长，等到量又充足了，你再继续吃？」
　　「差不多是这样。母亲有教过我这些方面的诀窍。」
　　「呃……」
　　到底是什么鬼东西？
　　「这东西这么有趣，你之前怎么都没跟我仔细讲过？」
　　「因为你不是很喜欢的样子。」她每次都拒绝尝一口。女孩认为正常人应该都会拒绝才是。
　　这下子茵芙倪觉得这个「糖」变得很有意思了。她决定趁着自己还在兴头上，就尝它那么一口吧！她扳了一小块下来，先用舌尖舔了舔，没味道；然后才吃进嘴里，还是没什么味道。
　　说不定吃下肚的「糖」也会在肚子里「生长」？一这么想，茵芙倪马上感到反胃，差点没全部吐出来。
　　「剩下的还是还给你吧。」茵芙倪把「糖」递回去给麻页朵。青年把「糖」收回去，然后又伸出手来。
　　「这个送你。」
　　「什么？」茵芙倪从麻页朵手中接过那个小东西——用杂黄草手工编织的一只蝴蝶——女孩那鲜红双眸惊喜地凑近上去看，发现蝴蝶的细节表现得很完整。杂黄草是这块芜原地上唯一奚落地生长着的植物。
　　「以前母亲教我编的。」麻页朵微笑。他看见女孩笑了，所以才跟着笑。
　　「……真美！」茵芙倪用双手捧着，赞叹道。
　　「本来我还可以学更多技巧的。但是母亲她，呃……因为气我编得比她还好，就不教我了。」
　　多么可爱的母亲呀。
　　茵芙倪窃笑。
　　这蝴蝶的翅膀有六片，左右各三。前后两翼夹起的中翼特别高起，活灵活现地似要振翅高飞。触须纤细如眼里不存在的风，只有在阳光挥洒下隐约透出线条。
　　「这是麻页朵品种的蝴蝶！」青年得意地解释道。
　　「你什么时候编的？」
　　「今天早上。」
　　「嘻。」
　　女孩高兴地哼起歌来。
　　想不到李·麻页朵也是有浪漫的时候嘛！
　　「为什么要送我这个呢？」
　　「茵芙倪昨天看起来有点伤心，是因为还在想那个阿谣欺骗你的事情吗？」
　　她摇了摇头说：「没什么。」
　　「那是？」
　　「我现在很好！」
　　女孩心情时常大起大落，她有自知之明。如果现在去回想昨天晚上的事情，一定又会难免郁闷起来，她决定干脆暂时遗忘还比较痛快。
　　「你还会编什么东西呢？」
　　「我只会编蝴蝶。」
　　「嗄？」
　　所以他并不是因为记得自己喜欢蝴蝶才编出蝴蝶吗？茵芙倪有点失落。但麻页朵接下来的话让她立刻释怀了。
　　「但是茵芙倪你不是喜欢蝴蝶吗？」
　　他还记得。
　　「嘻嘻，对呀！我喜欢蝴蝶！」
　　她继续欣赏双手掌心里麻页朵送给自己的小礼物。蝴蝶。自己是从什么时候开始喜欢上蝴蝶的呢？她不记得了。
　　小时候她就喜欢看蝴蝶飞的样子。
　　可惜这只蝴蝶不会飞。女孩正这么想着，想着，手中的蝴蝶就突然飞走了。
　　「咦？」蝴蝶被风卷走了。狂风。——爆炸声。地上尘土猛然冲天，然后奔散！有碎片突然炸开、朝八方冲出，打伤了一部分的人与马匹。在场所有人都还没有意识到大型红火炮的骇人爆弹，已经不长眼地侵略而来。
　　「茵芙倪！」女孩在爆炸声后的下一瞬间落马，摔了出去。李·麻页朵及时伸手抓住了她，但两人最终还是双双落马，因为股下的这匹马儿受惊，激动地乱跳了起来。
　　「……怎么回事？」
　　耳边突然有火焰焚烧起来的声音。
　　有人尖声哀嚎，因为被火烧了。
　　其他车队里拉着车的马儿也纷纷开始狂乱地骚动起来，许多人被甩出车厢。
　　「强盗吗？」茵芙倪爬起身，麻页朵摇头。
　　「没看到人影啊！前面突然就……爆炸了，像是埋了火药一样——」
　　两人才刚一同站稳脚步，第二波爆炸又立刻震撼降临！
　　青年下意识地抱住女孩。
　　白烟弥漫开来。
　　麻页朵看见彼方阿谣所在的马车被爆风给整个吹翻了过去，他人侥幸地在那之前先掉出了车门外。阿谣试图爬起身，似乎只受到一点皮肉擦伤，但显然受了惊，眼神呆滞。等到麻页朵回神要关心怀里的茵芙倪时，才发现她已经一溜烟地跑开了！
　　她要去哪？
　　商队保镖们全副武装，戒备在货物车厢四周，看见女孩从烟尘中半路杀出逼近，只是错愕。
　　但他们很快就连错愕的时间都灰飞烟灭。
　　「呜、呜哇啊啊——」
　　又是一连串的爆炸。
　　这次麻页朵总算看清楚了，视力超人的他看见的是远方小丘上空袭而来的杀意！那必定是冲天飞入、满载着火药的炮弹！射程惊人，犹如北方诸侯发明的攻城投石器一般，画出叫人畏惧的巨大抛物曲线。只是眼前的「炮弹」速度更夸张，火光几乎毫不失准地埋葬了女孩的身影，以及她前方那一群镖行的男人们。
　　麻页朵隐身在一旁马匹之后，炮弹炸开来的碎片差点还贯穿了马的身体。
　　又有人烧起来了。
　　还有马。
　　大地也烧起来了。他闻到恶臭，那些诡异白烟的散布也更加肆无忌惮。女孩娇小的身躯被粗暴的阵风卷起、飞落在破损的货物木箱上。
　　当然——正如麻页朵内心所期待的——茵芙倪毫发无伤，只是变得灰头土脸罢了。还有她心爱的新衣服裂得不成样子。
　　她在炮火直击下，只是被吹飞出去，现在已经活蹦乱跳地站了起来。她甚至还有余裕可以露出愤怒的脸色。她的手臂一度烧了起来，但很快就熄灭了。火焰被她强大的魔场驱散。
　　那些镖行的男人可就没有这么好命，其中一些人被炮弹深埋的火药所炸开的碎片给撕裂得粉身碎骨，一些人在火焰中挣扎，任凭再怎么样也甩不掉那些缠在自己身上的夺命之火。
　　有几辆货车整个被疯狂火舌所吞噬。
　　李·麻页朵看见这样的景象，感到震撼。他没有见识过这种火炮兵器。
　　彼方小丘突然窜出一长排奔腾的人马。
　　白色烟雾四起，麻页朵视线里茵芙倪的踪影突然消失。「茵芙倪！」他大喊了好几次，途中又听见一、两次爆炸声。当他终于找到女孩时，发现她背着一个鼓鼓的大麻袋。那不是她的行李，两人所有的行李都正背挂在青年自己身上。
　　「那是什么？」麻页朵问。
　　「还用说吗？」茵芙倪咧嘴一笑。
　　她站在破损的装货木箱上，脚跟陷入里面满塞的土壤。麻袋里装的是她方才自这些恼人的土堆中挖出来的瓷器。那是来自西域的名瓷，上面都是地方信仰精灵的图腾，用特殊的技术嵌入瓷模中制作的。
　　当然，她只挑仍然完整没有破损的名瓷，才「纳入」自己手中的麻袋。
　　多亏了方才那一记「堪称精准」的炮击，不只大部分木箱直接被开了洞、破散的土堆也让深埋其中的名瓷能够更容易到手。仔细想想，甚至连那阵爆风都在帮忙，把自己直接吹到货车上！
　　如有神助的女孩，很快就熟练地从中接收了五个容易带走的作品，或许她甚至已经计算好这些东西的价值了。来自大陆西域的珍品她可是无一不通晓，这还得感谢「妈妈」过去的指导呢！
　　「咱们快走吧！」茵芙倪边大喊着，不忘捂着鼻子抵抗似乎是那些火焰燃烧才带来的强烈恶臭。她用下颚指使麻页朵搞定马匹的问题。
　　「再不走就要被强盗和保镖的战斗连累了！快驾马！我怕一弄断绳子它就自己跑了！」女孩指着身前锁住马鞍与货车厢的绳索说道。要不是半毁的货物仍然有相当份量，这受到惊吓的马儿确实应该早就脱了缰。
　　强盗们的叫嚣声逼近，仿佛在催促着两人的行动。
　　麻页朵跃上马匹，抽出后腰际的轻剑，猛力斩断连结货车厢的绳索，身下的马匹立刻奔腾起来，根本没等主人鞭策。
　　「抓稳了！」
　　后方，双方人马打斗的声音已经响起……
　　商队保镖一方显然处于劣势。
　　但炮击已经停止。
　　「那帮家伙的火炮……」
　　第九番猎手队长肄对那些炮弹爆炸时的景象感到十分不舒服。那并不陌生，不论是起火的模样，还是那些白色烟雾。她知道那是什么样的炮弹。
　　她那从望远镜头射出的视线，随着马的步伐不断摇晃，自被炮击的现场伸缩着带向更远方的彼端小丘上。副队长草狼率领的猎手成员们，看样子已经成功夺下「蹲虎」的控制权了。
　　队长肄收起望远镜。
　　虽说是要等到此刻才动身，不过她早就等不及地长驱前进，刀鞘代替缰绳拍击着马儿的侧身，加速、加速、再加速！「不够快不够快不够快！」马上的女人叫嚣，激动地用叫人吃惊的骑乘姿势，蹲跪在马背鞍上。
　　「还是焉尘远那家伙的赤毛种才快呀！」
　　肄将刀连鞘插回腰上系带，改扯住缰绳，把自己的身子倾斜维持在马的左侧身。风像是抓着她不放，而她抓着缰绳不放。笠帽被吹到后颈的女人迎风狂笑。「我用血帮你做一套红衣裳吧？」她凑到马儿脸侧低语。
　　一名仍骑在马上的强盗，首先注意到逼近的这匹形只影单、称不上援军的商队人马。
　　不，他只看见马，不见人。
　　「……什么？」这匹马就这么持续逼近过来，切入的斜角遮蔽了主人藏匿在马儿左侧的凶意。它看起来不像是要朝自己这一边的方向，而是往右手边后方混乱的战场过去。这名强盗没有因此放松戒心，但还是被快马突然甩尾急停后，极速抛出的人影给吓得连手里握的刀都差点松开。
　　「啊哈哈哈——！」肄在空中抽刀，像个等身大的回旋镖一样飞舞划入，精准地割开了马鞍上那名强盗的咽喉后，与敌人一同翻滚落地。
　　「老娘好久没有活动筋骨了。」女人自顾地说道，看着地上还没完全断气的对手，她俐落地补上一刀。
　　那狠劲与这女人凶恶的脸孔完美一致。
　　甩掉刀尖染上的鲜血，肄放缓步伐，不疾不徐地往一肘方——商队保镖与地方强盗之间乱斗的战场——走去。她在等着彼端小丘上的队员们回击。
　　「……红衣猎手？为什么会出现在这里？」有几名抢匪注意到她了。接着他们才警觉到身后己方原本的据点处，也已经被猎手队抢占。
　　「太慢太慢太慢了！」
　　肄见状，终于加快脚步奔入战场。
　　「为什么会有猎手队？大家——呃啊！」
　　第九番队长的她，招招致命地舞刀，边笑着边夺人生息。
　　嗜血的猎手队比商队强盗更加凶残，尽管芜原上的这群野汉们以不谈判为原则的血腥威胁手段出了名，但他们手上兵器沾过的血，显然还是逊色于完全以杀戮为职业的朝廷红衣猎手。
　　「……这、这是哪里搞错了吧？」强盗的头头看着伙伴们一个一个倒下，自己则被猎手们包围，已经战意全消。
　　肄捂着鼻子，从白烟中现身。
　　「你、你是第九番的——」
　　「队长大人。」肄接下对方的话回应道。
　　「等等！」女人手中的刀具抵着强盗头子的胸膛。他在颤抖，但脸上的神态是莫名大过于惊恐。
　　「为什么？」他诧异地问。
　　「你是要问为什么我们会在这里，还是要问为什么要以你们为敌？」
　　「你、你应该知道的吧？我们可是——」刀俐落地戳进他的肚子，男人原本的话语变成了鲜血暴吐出来。
　　「现场的强盗全数镇压完毕。」副队长草狼上前报告。
　　他看着肄将自己的爱刀粗暴地从强盗头子血红的肚腩里抽出来，看着对方眼球上翻、倒地不起。垂死的男人在地上抽搐了一番，才颓然断气。草狼的视线毫不回避，且面无表情。其他猎手队员也全都是这个样子。
　　他们都看习惯这种场面了。
　　「货物？」肄简短询问，她用衣角擦拭自己的爱刀。
　　「可能需要花点时间重新整顿包装，有些被火烧起来了，得想办法灭掉。」
　　「那还不快去做！」收刀入鞘，女人咆哮着。然后她转头，望向附近其中一名幸存的商队成员。这名矮胖的中年男人立刻被那道视线盯得浑身打颤。
　　「……谢、谢谢你们的……呃……帮助。」他实在不知道该如何开口，该如何面对这些朝廷猎手。而且是红衣。
　　民间都传说他们的衣服其实是被血染红的。
　　朝廷赋予了他们迳行杀戮的权力。
　　「我们、我们是有合法执照的商队，是、是威尔西先生的——」商队男人试图表明身份，他认为搬出老板威尔西·陈的大名或许会让事情变得比较顺利，所以他还用自己软弱的音调特别强调了那几个字。然后他得解释这些货物是打哪儿来、要送往何方，卖给什么人……
　　他在脑中考量着适当的说明方式与内容，他不知道自己根本也不需要任何解释——这男人再也不会开口说话了。
　　肄拔刀，将对方的头颅一个狠劲斩落！
　　「……你、你们在做什么！不，为什么？不要呜哇啊啊——！」
　　尽管没有队长的命令，红衣猎手们还是将商人一个一个砍杀。
　　那女人凶残的斩首之举就是道铁令。
　　「为、为什么要杀我们！为什么？」虽然问得心虚，但商人们都不认为自己的下场竟会悲惨至此。
　　「有什么疑问吗？」副队长草狼扯着这名商人的头发，他涕泪交错的脸像抹布般扭成了一团。草狼将军刀逼向对方颈间，动作流畅地像职业屠夫在宰猪。
　　「走私是重罪呀。」
　　￠
　　另一头，逐渐远离战场的青年和女孩，他们座下的马匹似乎不太听话。
　　「坐稳，不，抓紧我。」再三确认了不可能驾驭，李·麻页朵这么提醒身后的茵芙倪。但还没等到她开始动作，两人突然都往空中浮了起来。青年屁股被撞得发疼，这匹受惊而错乱的马儿激烈地弓起身子——第四次、也是最抗拒的一次——终于把两人给甩了下去。
　　「这家伙在搞什么鬼！」
　　「它好像受伤了。」
　　「你是指精神面的还是物质面的呀？」女孩爬起来，拍了拍身上尘埃。她这么做实在很多余，因为方才的爆炸早就染了她一身灰。似乎茵芙倪也是突然察觉自讨没趣，转而拉开麻布袋口检视着自己这次的战利品。
　　「毕竟不是受过战事训练的马匹。」麻页朵看着它兀自远离了两人，步伐显得比刚才更加蹒跚，感慨着说。「我想，它的腿上可能哪里有被伤到了。」他认真地对马儿远去的背影观察了好一阵子，才作成结论。
　　茵芙倪不知道有没有在听，她现在自顾着熟练地解开发辫，一头染满了灰的黑发散落肩围。她在检察头发有没有被伤到。魔场对头发的保护比较弱，这也是女孩更加在意自己头发的一个因素。
　　「马跑了就跑了吧！至少离现场有一段距离了。」她回望了一下，然后说道。
　　「只能算他们走霉运啰！如果商队旅程顺利、没有遇上抢劫，我可能也没机会多捞一笔了呢！嘻嘻——」
　　青年突然举手示意女孩警戒。
　　然后他再次拔出了腰背上的轻剑。茵芙倪止住了笑声。
　　有追兵。
　　「啧，没有完全甩掉吗？」
　　目测下，有三匹马追上来。上面骑乘的男人们手上都握举着凶刀。
　　「真是烦人呢！莫非被这些家伙看见我顺手牵了东西？可真是执着的强盗呀！」这么说着的茵芙倪面无惧色，显得从容。对手充其量不过三个人。她身旁的李·麻页朵相较之下看来审慎许多，那是因为他过去没有任何对抗骑乘者的战斗经验。
　　「麻页朵！」茵芙倪手心朝上伸出，示意他把轻剑摆上来好方便她补充剑上的载魔量。青年照办，但却发生了意外。
　　「……为什么？」
　　载魔现象没有发生。
　　剑身冰冷，没有泛起魔素的红光。
　　「茵芙倪？」
　　「我不知道！我没办法替它载魔！搞、搞什么东西？」
　　「他们要过来了！」
　　「可恶！」
　　两人只好一时放弃替剑载魔。
　　那三名强盗已经驾马来到他们面前。
　　最前头的男人领着后方两人，绕圈环着灰发青年与红眼少女奔走，看来是没有急着要出招逼近的意思。这举动让麻页朵进退维谷，他本来有自信能与横冲直撞的马匹正面冲突，想不到对方却采取迂回应对。
　　「我要怎么帮你？」靠着麻页朵的背，茵芙倪询问。
　　「我在思考！」他的视线交缠在不停旋绕的三匹马影的圆周路径上。
　　「小伙子，把你们身上的东西留下，咱们可以避免一战。」其中一名强盗开口了，只得到眼里这红眼少女的一个嘲讽的冷淡回应：
　　「就凭你们？别闹了。」
　　被意外反抗的强盗咬起了牙，手上的刀维持着随时可以挥舞的角度。然后麻页朵发现他们驾马将圆圈越围越小了，刀剑交会的时刻逼近。
　　「把我丢上去！」茵芙倪尽量放低音量说道，同时她松手放开了装着名瓷的麻布袋，小心翼翼地让它躺在两人脚跟相及的地面上。
　　麻页朵对她的提议没有迟疑——仿佛是因为当下心里也想出了同样的战术——他一把抓起女孩细嫩的右手上臂，便是全力尽出、如同抛掷标枪似地将茵芙倪整个娇小身躯给甩飞上天！
　　青年此一举动吓到了强盗们。
　　女孩面露凶光，根本没有考虑过李·麻页朵可能没丢准，便如饿虎扑羊地朝其中一名敌人飞冲而去。「这家伙在干什么？」对方张口结舌，下意识扯住缰绳，所以连他股下的马也一个惊颤。
　　事实是，饿虎般的女孩成功攀上了对方的马背，她一手还直接抓握着男人的刀子才撑住了重心。强盗的另一名伙伴见状分了心，没留意到灰发青年一个箭步从反方向大臂挥剑、跃起！
　　闪耀着白光的剑刃划过头顶，男人惊险地俯身躲开了与死神的交会。
　　「哼！」麻页朵不死心，落地后顺着重心、将手中轻剑干脆地向敌人马鞍上的背影甩了出去——那其实是他开始习惯磁化魔剑之后的反射动作。命中了。轻剑插入强盗男人的背部，他立刻痛苦地自马上摔落。
　　但麻页朵还没来得及享受得手的快意，背后一阵冲击已经袭来。肩膀溅出血花，但他直觉没有大碍，却是等到眼光放回掠过侧边的对手身上，才发现不对。
　　身上的行囊被抢了！
　　「给我站住！」他大吼。
　　强盗刀上叼着原本青年背着的囊袋，驾马接近仍在与少女缠斗的伙伴。茵芙倪手上沾满了污垢与鲜血，而他的对手失去了一只右眼，正在拼命咆哮、扭动着，一边挥舞长刀乱砍一通。
　　仗着魔场体质毫不退缩的茵芙倪，四肢大张缠着对手，她的下一个目标是男人仅存的左眼，她那看似无惧于刀刃的鲜红手指就快要戳进对方眼窝时，男人的同伴即时策马逼近，狠狠一脚把女孩从马鞍上给踹了下去。
　　跌落地面的茵芙倪大声叫骂，麻页朵同时擦身跑过，他手里提着捆绑麻袋用的粗绳，尾端已经飞快打了一个粗大的球状死结。
　　「别想跑！」
　　看出两名强盗打算收手撤退的意图，麻页朵横向甩出粗绳，让它绕在马的后腿跟上绕了一个结。
　　茵芙倪在此时也看出了行囊被抢的事实，怒火烧得更旺了。
　　「混帐！」她机警地立刻冲上前扯住了绳子的一部，同时对方的马匹踏出了离去的第一个步伐。「茵芙倪——」麻页朵也没松开绳的尾端，强盗驾马的一股拉力立刻将他与身前的茵芙倪一同往前抽了出去，脚底顿时离地浮空。
　　「里面有我的新衣服呀！」女孩吼着。
　　持有两人行囊的强盗男人快马加鞭，速度却始终无力提升到最大。他回头检视，看到一幅堪称疯狂的画面。
　　「给我停下来！混帐！」红眼少女的叫嚣声先入耳，但好一阵子这男人才发现她的位置所在。首先映入眼帘的是有着灰发的青年，他竟然跟在马的屁股后「滑行」！然后强盗才搞清楚了状况，这青年是站在少女的背上——把她的娇小身体当作滑板一般——而少女的双手则死命拉扯着一条粗绳！
　　他根本没注意到自己马匹的后脚跟被缠上了麻绳。
　　「这两个家伙！」
　　李·麻页朵压低身段，奋力维持着平衡。
　　「停……啊！该死……的……！」女孩的叫骂时而间断，但不停止，似是嘴巴渗入沙尘之故。
　　强盗看着这幕景象看傻了。
　　他的刀长砍不到马儿后脚上的麻绳，只能看着它屁股后这青年骑着少女的奇景干瞪眼。
　　「快跳上去呀，麻页朵！」茵芙倪怒吼。她觉得自己的双手发麻，快要使不上力了，青年踩在她背上的体重也是很大的负担。女孩身上的衣服在这芜原的砂石地上被残酷地蹂躏、磨蹭，到处撕裂开来。嘴巴就是想要紧紧抿着，秽语或是命令却又忍不住一直脱口而出。
　　「跳呀！」
　　「呜！」麻页朵直觉认定这么做不可行。「匕首！你身上的匕首给我！」他灵光一闪，要求道。「都放在袋子里了啦！」女孩说，她换上的这件衣服不方便携带匕首。
　　此时，强盗那失去右眼的伙伴终于抑住疼痛，驭马跟了上来。他手上凶恶的刀很快就会逼近两人依赖的绳索。只能奋力一搏了！麻页朵两只脚悬空跨出茵芙倪的背，倾出身子猛力一把扯住了马儿屁股上左右摆动的尾巴。
　　紧接着一阵刺耳嘶鸣声。
　　「呜喔！」强盗的马瞬间失去了平衡似的左右剧晃。男人赶紧在摔马的强烈预感实现之前，先把怀中抢得的囊袋抛给他的伙伴。对方接得漂亮。
　　终于抓不稳、滑开了手的麻页朵第一个失速脱离，茵芙倪正要开始担心自己如何孤军奋战，另一名强盗挥刀斩断了麻绳。对方连人带马抓回了速度，稳定地加快奔离。
　　女孩最后一声的咒骂，淹没在溅起的尘土砂石里。
　　「没事吧，茵芙倪？」麻页朵走近嘴里不断咳出沙子的她，关照道。事实上真正有事的是他自己。全身满是擦伤不说，方才似乎还被马后脚跟在胸口踹了一下。肩上的刀伤已经被沙尘填满，正发热刺痛着。
　　女孩呢？想当然耳地毫发无伤。但她的一身昨晚才换上的新衣装则是惨不忍睹：上衣呈现丝状、条状松散撕裂，裙子更是早就整件不翼而飞，连个碎片都不剩。
　　她狼狈站起身来。
　　断裂一端的内裤被风轻轻卷走。
　　「混帐。」
　　茵芙倪觉得自己现在身上的行头，可以和小护龙市集里聚集的流客们相提并论了。
　　「混——帐——！那三个王八蛋！天杀的去死吧！畜牲养的！没娘的兔崽子！」各种方言的脏话从女孩口中连环登场。
　　她骂到都快哭出来了。
　　盛大的怒意挤在一团，却莫名地成了一股无奈的委屈。麻页朵愣在一旁，不知道该如何安慰女孩。他正准备脱下自己的衣物让女孩蔽体，但茵芙倪先开口了：「回去吧！」她重重地踏出步伐。
　　「至少那些名瓷还在。」
　　天晓得他们连旅人的行囊都抢，饥渴到如此没格调的地步！
　　「而且你的轻剑还在那里，得快点回去拿。」
　　轻剑应该还插在那名强盗的背上吧？这么说来对方的马匹就可以接收了，如果还在原处的话。
　　青年追上快步移动的女孩。
　　「他可能已经死了。」麻页朵知道自己当时毫不手软，凭下意识与直觉出招的战斗往往是最血腥的。他不后悔。在过去为了守护家乡被北方纷乱波及、挺身而战的时候，他就杀过人了。
　　他记得母亲曾说那是「必要之恶」。
　　「哼。如果那家伙胆敢还活着，我一定会让他生不如死。」女孩的这番话不是玩笑——李·麻页朵很快就会亲眼证实。
　　他们很快回到原处。
　　负伤的强盗男人侧卧在地上，染血的轻剑落在一旁。他勉强地将这兵器从自己背后拔出之后，就已用尽全身力气，无力地瘫痪在原地。两个脚步声逼近，他虚弱到没有力气体会同伴归来的喜悦；当然也同样没有心思去感受，靠过来的竟是两个敌人的这种绝望。伤口的痛楚占据了他的脑。
　　他只是呆看着这名衣着破烂不堪的少女，一时仍然没会意到她为何毫发无伤。
　　「茵芙倪？」她俯身捡起麻页朵的轻剑。要做什么？
　　「喂。」女孩简短的叫唤充满十足敌意，她企图招回地上这男人的游移视线。他的双眸已经在死神的盯迫下显得恍惚。
　　只差最后一步的认知了：眼前的女孩就是死神。
　　男人在地上转正身子，以勉强的坐姿下意识地想要往后退避。
　　衣服的撕裂声。
　　女孩嫌麻烦似的，将上半身上残余、那连称之为破布恐怕都还太乐观的烂衣服一股劲全扯了下来，丢在一旁。男人眼里全裸的她身材曲线曼妙，良好的发育不像一个十六岁龙地少女。
　　披散的黑色发丝隐约遮蔽了胸前傲人双峰，好不性感。而尽管身上满是砂尘污垢，却丝毫不影响女孩肌肤给人的细嫩感，剔透晶莹。腰身纤细，接着丰满的臀部；大腿的线条匀称完美。
　　这个女孩子完美得不像是真的。
　　至少外表如是。
　　男人内心一小部分为此激昂着，然后这女孩手中轻剑便往自己两股之间插了下去！茵芙倪避开了男人的命根子。
　　「你，最好在自己下面那一条虫开始骚动之前，回答我的问题——如果你还有力气的话。」茵芙倪的语调抖动着，大概是被怒意给摇撼扭曲的。
　　她的红色眼眸现在满溢着浮动的凶光。
　　如果真是死神，也会拥有这样的眼睛吗？轻剑没有伤及自己，至少现在还没有，但男人觉得剑刃前自己的下体热痛难耐，像是已经被剑割了好几次一样。一定是这样的，因为甚至有血流出来的感触，热烫的血。
　　男人在错乱中意图保持清醒，尽管身上痛楚让他难以承受。
　　「你们是专抢通过这片区域商队的强盗没错吧？也就是传闻中恶名昭彰的芜原强盗。」女孩问，她只手撑在轻剑的剑柄末端。
　　男人点了点头。
　　「告诉我，你们的根据地在哪？」
　　「茵芙——」
　　「你别插嘴！」
　　麻页朵被她的气势震慑，话语塞住。
　　「要我再说一次吗？告诉我，你们大本营的位置在哪。对，我要去找你的伙伴们，要回我被抢走的东西。」
　　男人恍惚地看着她。
　　「快回答我。」茵芙倪逼问。
　　男人没反应。他视线低垂，好似听不见了。
　　「我要你回答我！」
　　茵芙倪将轻剑拔出砂地，这次是真的往男人身上戳了进去！血奔溅，利刃嵌入对方大腿里，男人痛叫出声。茵芙倪正欲再度开口逼问时，男人总算有所吐露。
　　「威尔西。」对方口中呢喃着这个名字。
　　茵芙倪以为自己没听清楚，但用不着追问，男人就威尔西、威尔西地如同下诅咒般低语不停。
　　「你们是冲着他来的？」在龙地，有名气的大商人跟商队强盗之间的关系，的确可能超乎寻常地复杂。甚至有口耳相传的故事，是商人将女儿嫁给商队强盗的情节——因为彼此「事业上时常相逢」，日子久了演变成「相互关照」的局面。这个国家里净是一些可笑的事情，女孩当时心想。
　　现在，这群强盗跟威尔西之间则是有所过节吧？一般强盗不会、也不需要刻意事先调查商队的身份背景再行抢吧？茵芙倪脑中思绪大致底定了结论，但想法却立刻被眼前男人的下一句话粉碎了。
　　「是威尔西委托的。」男人边哭边说。他痛到哭出来。
　　「你说什么？」
　　强盗男人的语气越来越微弱，快听不着了。
　　「……是威尔西的委托。」
　　「开什么玩笑？」
　　他疯了吗？雇用强盗打劫自己的商队！
　　不。聪明的茵芙倪很快就理解，这不是疯子的作为，而是精妙的计算。共同风险契约：货物买主答应以特定条件，通常是提高商品单价，藉以分担运货卖方遭遇强盗打劫的损失之方法，也就是双方共享风险之有无。
　　起源自走私贸易的东方商业模式。
　　那个混帐生意人！他意图伪造抢劫的事实，欺骗买主！
　　「替我埋葬……」男人低语，女孩没听到。男人看似费尽千辛万苦才抬起来的视线转而望向一旁有着灰发的青年。
　　「替我埋葬……」他重复说道。请求着。
　　龙地人以入土为安。李·麻页朵虽然曾经耳闻，却不曾有过当下的震撼。嗯，连强盗都不例外吗？他们希望死后能够入土埋葬，因为相信这样才能让死者的亡魂找到回家的路。
　　这男人想回家——他也有自己的家。
　　「喂？」茵芙倪回过神来，打算追究清楚。男人没理会她的叫唤。
　　「快告诉我！这些东西要卖到哪里去？卖给谁？」她从商队的人口中只得到模糊的目的地，不够明确。「快说呀！」麻页朵不记得在那之后，茵芙倪还试图逼问了哪些问题，他只记得自己伸手紧抓住了女孩握剑的右手。
　　「别阻止我！」茵芙倪回头，麻页朵没有退让，面对女孩眼里压迫的红色几乎飞扑出来，他镇定无比。
　　「已经死了。」他告诉她。
　　「他已经断气了。」大概背上的伤已经命中要害的关系。
　　「所以说了，不用阻止我。砍死人一刀也——」
　　「触感会留着。」他指的是杀人的触感。
　　茵芙倪本来想说「出个闷气也好」，但她开口问：「麻页朵你……从前就杀过人吧？」
　　「嗯。」
　　「为了保护家乡的那个时候？」茵芙倪推测。
　　「嗯。」出于抵抗那群掠夺故乡的蛮横无理之人，青年——那个时候仍是少年——留下了杀戮的手感与记忆。那想必是相当痛苦的，所以他不希望女孩也跟自己一样。
　　女孩缓缓松开手，轻剑落地。
　　她大叹了一口气：
　　「……对不起，麻页朵。让你看到我可怕的模样。」
　　「谁都会生气。我也很生气东西被抢，只是茵芙倪比我更生气，我反而就不那么生气了。」
　　他真的不觉得方才的自己很可怕吗？
　　女孩自己回想起来，都觉得自己的样子一定很可怕。
　　她看向他。李·麻页朵那直率而不逃避的眼神，反而让去质疑他的茵芙倪感到内心一阵羞愧。
　　女孩别开视线，看向地面。
　　「你冷静下来了吗？」青年问。
　　「……嗯。有好一点了。」
　　「衣服再买就有了！到时候我也会帮你看的。」
　　「看什么？」
　　「看你漂不漂亮呀。」
　　「嘻。」她笑出来。「你还敢说哩！你倒是说说看我现在这副模样漂不漂亮呀！」
　　他的答案果不其然。
　　「漂亮。」
　　「哼，才不呢！」茵芙倪转过身去，刻意不看麻页朵。她感到双颊滚烫了起来。难道连方才自己的那种模样，他也还是会觉得「漂亮」吗？可以相信他吗？他的眼神里看不到一丝丝自己能够辨认的虚假。
　　他明明对自己那么无动于衷啊……
　　青年褪下自己还算完整的上衣，上前披在光裸的女孩身上。
　　因为麻页朵的关系，她激烈躁动的情绪总算沉淀下来。
　　但是很快地，她会再次短暂失去理智——当她发现那些自己顺手抢来的西域名瓷，全都是假货的时候。
　　￠
　　芜原上，商队与强盗交锋的那一头。
　　地上满是尸首——包括抢劫商队的强盗，商队的成员，还有镖行的人马。
　　火还在烧，他们灭不了这些火，那些白烟也仍到处肆虐着。
　　红衣猎手们忙着让仍安好的「货物」远离火舌，并重新装回车上，好恢复运送。
　　「我现在总算能体会，为什么他的竞争对手……其他商团的人，都不敢和他抢生意的理由了。」副队长草狼说道。
　　「队长，他们用的炮弹——」
　　「我知道。」肄仍捂着鼻子，她非常讨厌现场正弥漫着的这种臭味。这臭味会让她想起魔法师的味道，而她这一生最厌恶的就是魔法师。
　　「他们掺了『冷光』在爆弹的火药里面。我不知道他们为什么会拥有制造『冷光』的技术，这东西非常危险，根本比不上『红火』的安定性。『虎之座』早就勒令冻结相关的研究了……」
　　「组织里有内鬼？」草狼问。
　　锋沉默以对。
　　「否则，难道中央军部也已经掌握了魔法师之血的……」
　　「不可能！」肄怒道：「我不相信那群猪脑袋会有这样的能耐。」
　　应该为组织所弃置的技术竟然流出去了，而且是流到对手阵营那里，这显然有鬼。韩默默地看着周围仍在燃烧着的几辆马车，在内心暗自作成了结论。
　　「那个威尔西·陈这次很明显地越线了，可别告诉我这是在测试他们的新玩具。哼，他害得我们也不得不越线。」然后她感慨地看了看那些强盗的尸体。
　　「要怎么处理他们的死？」草狼问。
　　「你们想办法弄成他们和镖行的人同归于尽的模样吧。没有人知道我们来过，就这么简单。」
　　真是说得简单，草狼心想。
　　「我老早就觉得这家伙很难控制，不知道什么时候会做出违反我们利益的事情。光是派一个我们的眼线在他身旁又能怎么样？他显然很会提防。要不是他的货源确实充足，有那个能力，我早就想劝『虎之座』甩掉他了。这家伙迟早会成为组织的绊脚石。」肄边说，边擦拭着自己的爱刀。她不时会用舌头去舔刀身，仿佛是在品尝血的味道。
　　「而且焉尘远已经盯上他了。」她收刀，阴沉地说：「那家伙很难缠，一般的方法应付不了他。威尔西·陈已经没用了，应该把他除掉才对。」
　　「也要等这次交易结束吧？」一个男人从车队那头走过来说道。
　　「嗨，阿谣。」草狼向对方打招呼。「你看起来比上一次更狼狈了。」
　　「混帐，我不知道他们竟然有『蹲虎』！那不是中央兵工厂最新锐的兵器吗？为什么他们会有！」灰头土脸的阿谣不满地说。
　　对于商队遭抢，他根本不感到意外，但却万万没有想到商队会被以这么夸张的粗暴方式所抢。
　　「证明了威尔西确实算得上神通广大。」肄说。
　　「那这个人就杀不得啊。」草狼说。
　　「你怕会惊动中央军部？」
　　草狼点头，然后说：「一直以来都是如此吧？那个男人有棘手的后台，我们才只好照着能够取得平衡的游戏规则走。」
　　「哼。你以为他们会把区区一个作跨国生意的商人，当作很重要的棋子吗？他是累赘，对谁都一样。」
　　「我怎么觉得队长你只是想杀人，找个藉口罢了。」草狼不畏官阶差距，就这么调侃他的上司。
　　「我杀人不需要藉口。」肄回应，这女人讲的是事实。
　　「我想杀就会杀。」她诡笑着说。
　　她嗜杀成性。中央朝廷如今号称一人之下、万人之上的「虎之座」，指派这种人担任红衣猎手队长，达到一种危险的恐怖平衡。实则每一位红衣的队长都有这种倾向。至少在肄的眼里，那个焉尘远就和自己算在同一类。
　　「要不要把这件事通知一下『隐者』？」草狼问：「免得他真的按分担契约付多余的钱给威尔西。」
　　「钱不是重点。」肄回应道：「威尔西已经不值得我们与他继续合作。快点想办法找出他的货源出自何方，我们自己去想办法搞定，就不必再惹来这些麻烦了。」
　　肄的话语里隐含着在责备阿谣身为间谍，却还没能查出货源的不是。他听出来了，只是苦笑带过。
　　「啊，说到『隐者』——我那主子——我这儿有一个对于你们『闇水路』来说很不错的消息。」阿谣突然这么说，一方面也是想要转移话题。
　　肄看向他，仅用眼神示意他说下去。
　　「还记得我主子时常提起的那个特别的姑娘吗？」
　　「哪个？」
　　「他小时候的初恋情人呀。」
　　「我怎么会去记这种无聊的事情。」肄嗤声道。
　　「不不不，队长大人您显然忘掉了重要的事情，重点不是初恋。重点是，根据我主子的描述，那个姑娘很明显地是无量载魔者——你们一直在寻寻觅觅的珍贵人才——也就是拥有『死者之血』的魔法师……」