　　后记
　　大家好，这里是常闇。
　　继《妖精乡灭世的黄昏》之后，《悖理红的女孩》是我第二部与读者见面的长篇奇幻小说。能够把自己费心完成的作品呈现在许许多多的人们面前，着实是一件非常非常幸福的事情。
　　然而这份幸福本身的遭遇却是相当之复杂。
　　名为常闇的小小生物，误闯了自以为是乐园的一块土地，追逐着名为「梦想」的美丽蝴蝶，浸淫在自己的玩耍之中。它只管追逐，追逐蝴蝶，直到某天意外跑出了乐园，天色竟骤然大变，它仰头一望，才意识到外头原来高挂了写着「市场」两个大字的，属于这个屠宰场的巨型招牌……
　　蝴蝶在它失神的瞬间，飞得不见了踪影。
　　梦想不见了踪影。
　　那硕大的招牌是个极其难看的多边形，存在众多极其可疑的死角，蝴蝶想必就躲藏其中吧？它想。于是它决定要拆了这块招牌，但它还不够高壮，不够有力气。它等待，它徘徊，它成长——
　　就是这种感觉，它很幸福。
　　以上胡扯了那么多，单纯只是为了避免有些喜欢先翻后记的读者一不小心就看到了接下来即将揭漏的关键剧情部分，还请大家多多见谅。
　　第二本出版小说的后记，我决定认真地写一些跟本书内容很有关连的东西。
　　本系列故事的主角茵芙倪，是个体内流有特殊魔血的女孩。特殊之处在于，这些非凡的血液一旦离开主人体内就会瞬间冻结。或许一些细心的读者不免产生以下的困惑：这个女孩在生理期的时候会怎么样呢？
　　这真是一个好问题！
　　关于这个问题，请大家不用替茵芙倪担心，作者已经用堪称十分完备的设定去解决了。「所以那个堪称十分完备的设定究竟是什么呢，会在故事中有所揭露吗？」可以的话，我也希望能将自己花费心血创造出来的设定其全貌都分享给读者。不过，考量到现实的处境、市场的残酷，与社会风俗民情之变迁僵固性，这部分的设定大概不会在此系列故事的正文中呈现吧。
　　所以如果不是正文，而是歪文——不，抱歉，我的意思是，如果是在非正文的部分出现某种补完性质的解说，应该就是可以被允许的吧？比方说像这篇开始渐渐有点不知所云、感觉随时都会失控的后记。
　　咳，就让我来做一些说明吧。（根本就是自己想要讲）
　　当我意识到这个生理期的问题时，立刻认定必须进行合理化设定的工作。我的思路是这样的。首先，魔法师拥有异于常人的体质，这一点并不是只有反应在他们具备魔场或是魔血而已。那我是不是也可以说，女性魔法师与一般女性生物构造上的显著差异之一，在于她们不会有生理期？如此一来我就不着痕迹（不负责任？）地解决了这个难题！
　　但随即我又发现，缺乏生理期的年轻女孩似乎不是那么有魅力。「如果没有生理期是不是会比较好？」我曾经做过像这样的小小非正规调查，其结果相当强韧地指出，这东西的确不受到女孩子们的欢迎。从生物学的角度来检视，生理期的存在或许有其必然性或价值，然而若以个人效用最大化的角度观之，生理期毫无疑问是一种缺陷，或至少是一种限制。它让女孩们周期性地身体不适、心情烦躁、生活节奏被打乱、时间资源遭消耗……
　　经济学家AndreaIchino（波隆纳大学）与Enricomoretti（加州大学柏克莱分校）于20O9年发表了一篇名为「BiologicalGenderDifference,Absteeism,andtheEarningsGap（性别生理异同，经常性缺勤与所得差距）」的论文，研究样本来自意大利银行员工，其实证结果指出女性因为生理期所导致的经常性缺勤，足以解释至少百分之十四的「性别差异所造成之薪资差异」。
　　如果没有生理期岂不是太美好了？
　　我不喜欢这么美好。
　　所以，回到最初的话题，如果我设定魔法师女孩没有生理期，魔法师女孩就太美好了。尤其茵芙倪不能这么美好。为了让她保有一定程度的缺陷，生理期的存在是必要的！我必须改循其他方法来进行合理化设定。于是，再经过了一番如此如此这般这般的努力之后，我终于完成了一套完备的设定，可以逻辑一致地描述拥有「死者之血」的茵芙倪，她身上一切生理出血现象的设定。
　　咦？所以那个设定到底是什么？考量到现实的处境市场的残酷……
　　总之，就是这样啦，或许以后会有机会揭露。
　　这篇后记写到这里的时候，我开始担心会不会被读者认为「哇塞！这个作者真是绅士！」各位可能会觉得，「后记」既然也被责任编辑看过，内容应该还算和谐吧？那你就错了！这是因为我的责任编辑也不是什么堪称正常的
　　嗯？
　　文字突然断掉了？
　　看来是大限已到。那、那咱们就下回见吧！
　　喔，等等，为了避免读者们觉得这是一篇充满生理期的脱序后记，我还是来写点别的什么应该要有的东西，好收个正常的尾巴。
　　以下为感谢。
　　感谢台湾角川编辑部，以近乎维护世界和平的态度严正看待我这第二本小说的出版，想必不才常闇对读者们所能造成的精神污染，也因此得以下修至一个社会最适的极低水平。
　　还有替本书绘制封面插图与卷首彩页的椋本夏夜老师，能看到您笔下的女主角描绘得远比作者自己肮脏脑海中所妄想的更加诱人，实在是幸福之至。
　　以及支持我的读者们，敬请继续相信本书作者所能够呈现给各位的，小说创作的最大可能性吧！