　　Episode0101「魔剑」
　　东方。
　　林荫半遮的车道上。
　　车里的女孩正玩弄着自己的发辫。
　　那发丝在鼻头轻搔的触痒感好不令她陶醉。最开始只是半强迫症地总想要确认：是不是该洗头了呢？是不是该洗头了呢？但久而久之就成瘾啦。洗头发这档子事，现在反而是为了让自己可以舒舒服服地玩弄发辫，才必须进行的前置工作了。
　　因果是可以倒转的！思绪乱飞的她心想。
　　女孩那乌黑的长发顶上，映照着斜射而来的阳光，依稀如水面晕开的日影。
　　马车窗外，燕子们毫不怕生，纷纷自眼帘前「咻」地低空刷过，仿佛一个个都想要探头一窥车内究竟。
　　五、六、七、八……
　　女孩坐在车里，开始一只一只地数着好奇的燕子。
　　或许它们也听见消息了？来自东方的流浪商人在大陆西域竟挣得了个美人妻子，风光返乡，准备大肆宴请亲友了！这样的故事在龙地不知道算不算得上有魅力？如果是，那么这些好奇的燕儿，其实是想要一睹身为新娘的自己的风采啰？女孩边这么想着，就兀自轻笑了起来。
　　她笑起来真美，两球酒窝衬出甜蜜的唇形。
　　女孩的长发及腰，总喜欢把后面的头发编成像现在这样的粗长辫子垂在身后、或跨过肩头摆到身前好供自己随性地把玩；她的前额刘海旁分在左侧，样式是根据她每天睡醒时的心情所决定的——她今天心情不错。
　　尽管纯黑的发色在大陆东方毫不起眼——龙地民族人人都是一头乌黑——但这女孩那一头黑长发的色泽仍出众地光亮而迷人。单凭这一点来说，大概没有人会对她是出身东方提出质疑吧。
　　但这女孩来自北方。
　　她的一双大眼里是罕见的鲜红色的膜包裹着深邃眸子，让人乍看一眼也难以忽略的夺目鲜红，仿佛是鼓噪着的火焰亟欲奔出。鼓噪着的火焰——拿来形容拥有这对眸子的主人十分恰当：与之保持距离能享受温存，过分亲近则反而会遭狠狠灼伤。
　　鲜红色的女孩又笑了，不知为何而笑。
　　心情大好的她低声哼起歌来，粉嫩的细唇埋在辫子发丝里，变化多端的嘴形在男人看来简直如同一场接一场的神秘诱惑……
　　啊，太美了。
　　坐在女孩身旁，她的准丈夫毫不掩饰自己的视线。
　　这男人到目前为止都仍保守地与火焰般的女孩保持微妙的距离，所以没有感受过被女孩给「灼伤」的苦处。现在还没有。
　　他们认识也才不过半个月，是男方主动追求的，用的不过就是些老套的伎俩，但女孩还是欣然接受了。异国恋情总是比较特别？男人对数腻了燕子的女孩一笑，她仿佛算准了时机似地，恰巧转回过头、又继续望向窗外。
　　这群燕儿们的家乡会在哪里呢？放下了发辫，女孩继续猜想。会是北方吗？这个时候北方深土正值冰天冻地，那把一切都染白的雪还在肆虐着吧？在那里某些地方，整年里甚至会只有三个多月无雪的季节，一般东方人根本难以想像。
　　女孩不喜欢北方。
　　嗯，就算撇开气候的因素，她还是不喜欢北方。
　　一阵清爽的风涌入车内，准丈夫伸手替准新娘头上的草编戴冠调整了一下位置。
　　那戴冠是东方人的习俗，只要是订了婚事的女性，在正式过门的典礼之前，就算是洗澡、睡觉也不能把它拿下来。那是男主人对外宣示自己已经娶媳的讯号，有着「其他男人别再插手！」的意思在。
　　撇开许多地域性习俗的繁文缛节，大陆东方的天候令人流连。女孩曾听准丈夫兴冲冲地谈到，再更往东方进入大国龙地的疆域后，环境还会更加宜人。其实这不是她第一次旅行东方了，不过她当时仍然（装作）一副聆听得很入神的模样。
　　在这里，东方，传说动物们比大陆其他地区更「富有灵性」，女孩并非很懂。这样的说法背后到底有何涵义？或许表现在它们更容易亲近人的举止吧！她一边思考，一边开始轻抚逗弄着手边窗框上，那娇小松鼠的额首。
　　它毫不怕生呢。
　　这个小家伙不知何时自路边某棵大树偷溜了下来，方才就挂在窗边随着马车摆荡了许久一阵子，看那副无辜模样，「真是可爱极了！」她心想。你这个小不点也想要一睹本姑娘的风采吗？女孩对着这只小动物媚笑。
　　然后她抬起视线朝邻近道路一旁的浓密树林里望去……
　　＊
　　「站住！」
　　追在身后的那人喊道。
　　男子怀里紧抱着窃来的行囊，在丛林间飞快奔驰。
　　就算是以他的职业规格来说，目前的脚程也算得上是相当高水准了，但身后的追赶者却更快。
　　「啧！」
　　他越喘越急，跑着跑着，前方道路竟被一棵倒卧的巨大树干给挡住了去路。
　　是哪个混帐到处乱砍树啊？男子暗自痛骂，为了越过这棵直径惊人的粗木，他浪费了不知道多少个步伐，一度怀疑自己应该选择绕路。没差，反正身后的那家伙也得花费同样的精力——正当男子这么想的同时，后方位于大半个高空的林叶间传出大量细碎摩擦声，然后是某种重物的落地声。
　　男子回头，惊呼了一声。
　　这家伙用跳的！他直接飞跃了那颗直径超过一个成人身长的横倒巨树！
　　男子设法再加快当下脚程，但显然是无可能了。
　　追赶者是先以夸张的动作爬上某棵树干的分枝上，然后才起跳的。如果这小偷有看到那一幕画面，绝对会认定他所偷的是一只猴子的东西。
　　「给我站住，这个小偷！」追赶者大喊。
　　再这样下去会被追上。
　　「呜！」
　　一定会被追上。
　　因此，男子当下作出了一个重大的判断。
　　￠
　　女孩把视线从车道旁的密林里收回来。
　　像这样的密林让她回想起过去在孤儿院旁的那座大森林，而她不喜欢回想起任何跟那间孤儿院有关的事情。
　　她把注意力重新放回到当下。
　　那密叶过滤后的宜人艳阳温存；随飞燕一同轻舞流浪，爽朗的徐徐微风；漫散在街路与人们同争丰采、夺目的花儿娇姿，那群花的芬香，是在慰藉着流浪者们向来最难获得满足的嗅觉……
　　女孩意图放空自己，沉浸在这般悠闲的时空里。
　　可惜事与愿违。
　　商队前头的马车突然急停，随之的摇晃让女孩头上的草编戴冠又歪向了一边。
　　马车前，是一大群彪形巨汉挡在道路中央。
　　这群人怎么看都像是商队强盗。
　　「我没事。」一边重新戴好草冠，女孩笑着回应准丈夫的关心，然后向窗外探头往最前方看去。
　　对方的阵仗大概是十名专门动武或进行威吓的强盗，加上十名专司搬运的强盗。对这种事情可谓经验丰富的女孩很快就评估好敌我情势了。「搬运工人」是专抢商队的强盗集团不可或缺的人才，他们的胆子可以不大，但是对于要怎么把别人的行李重新包装成自己的行李，并且顺利地在马车或许因冲突而坏损的情况下，将到手的战利品全数运走这一点，可得要非常熟稔。
　　在东方，蛮横的商队强盗是出了名地逍遥法外。女孩想起「妈妈」过去时常如是告诫自己。
　　很不幸地遭遇了强盗拦路，商队的大伙人马脸上都塞满了恐惧，僵在那里一时没有动静。女孩发现连花钱雇来的最前方保镖若干人，竟然也陷入了类似的情况——他们紧皱起脸来，一副倒楣的模样。女孩之所以能看见他们的脸，是因为最前头的保镖纷纷回过头来，仿佛是在询问他们的雇主：「这下该怎么办？」
　　真是没用。女孩微微摇头，叹了口气。
　　「你们商队的负责人是谁？可以下来谈谈吗？」彪形大汉其中一人上前说道，他的态度显示自己是这群强盗的头头。
　　可以下来谈谈吗？这几乎是东方强盗与商队遭遇后，约定成俗的开场白了。但随着地方民情不同，语气可能有很大的落差。眼里这男人的语调，与他的体格形成反差，听起来斯文到令女孩必须忍住不发出大笑。她得忍住，因为她还不想破坏掉全场的紧张感——这样子对她自己的行动来说，会比较有利。
　　商队众人沉默，面对强盗头子第二度的问话，他们私底下开始骚动。
　　「嘻。」女孩简直如同局外人般仍一派轻松。她恶作剧地将挂在窗边的松鼠轻轻推开，看着它圆嘟嘟的双眼呆瞪着自己、往一旁草堆陷落了下去。
　　「赶快回家啰，小淘气鬼！」
　　这小家伙应该是只公的，女孩心想。这样才会被美女吸引嘛。
　　「喂，你在做什么？」四处包围起车队的强盗人马其中一人开口，他首先注意到了商队里唯一的这名女性。
　　这些强盗大抵是为了劫财，但也没说他们不会劫色。这是为什么行商人不喜欢带他们的妻子一同离境在外的原因之一，尤其是在东方。
　　「这美人胚子是你女儿来着？」
　　女孩非常年轻，恐怕只有十五、六岁的年纪。强盗的男人对着这名黑发少女上下打量了一番，似乎对她头上的草冠最不满意。「她是你妻子？」强盗突然高声叫道。群众上来的同伙们发出阵阵揶揄声。
　　「现在的商人真是敛财又敛色呀！」另一名强盗伸出粗壮的手臂，充满侵略性地搭上马车窗边，调侃着说。
　　「咦？那是在说你们自己吧。」女孩令人错愕地回嘴。
　　她可还是微笑着那么说的，冷静态度里暗藏的傲慢，让看在眼里的强盗们十分不悦。女孩的自若神态让这帮男人非但感受不到压制他人的快乐，还觉得被泼了一大盆冷水。重点在于：那真不像是装出来逞强的。
　　「小小年纪还不懂得什么叫作害怕吧？你最好——」
　　「不准碰她！」
　　准丈夫夫终于发声了。
　　「我就是这个商队的负责人。」他勉强挤着身段跨过女孩，刻意从强盗所在那一侧的车门下去。
　　「你们想要抽多少？钱财的话好商量，但是别要打我妻子的主意。」依稀隐约听得出来，他在压抑自己声音的颤抖。会害怕也是正常的吧？虽然认识没有非常久，但女孩自觉大概知道这个男人的底。
　　「话倒是说得挺满的。」对方的头头拉开他的伙伴，亲自逼到车门前。
　　「偏偏我现在想要的，就是你身后那一个。」他刻意用自己壮硕而外露的胸肌，抵撞着商人高度只及自己前胸的脸孔。强盗头子的眼神瞄向女孩，露齿而笑。
　　女孩竟作娇态，低下头来不作声。
　　她脸红了。
　　此时她的准丈夫如果回头看到，不知会作何感想？强盗头子对他眼中猎物般的少女的反应，似乎相当满意——不，该说他根本是反被这女孩的娇态给捕获了吧？
　　「……两成。给你两成如何？」准丈夫看似很勉强地撑住了脚步，提议道。
　　「两成？」强盗头子看了看商队后面几车的模样，仿佛这样就能计算出对方货物的价值。「那恐怕还作不了嫁妆吧？」然后他这么说，同时挥手指示伙伴们准备「拆车」了。
　　「留下一成，给你回家好交代。你的女人和其他的货件我全要了。」
　　「这……」
　　根本就是狮子大开口！
　　女孩没遇过这么不讲道理的抢匪。在东方，一般而言以不动武为前题的协商交涉，至少会留下五成给商队的人。
　　她压抑着不屑对方的情绪，因为强盗头子仍凝视着自己这个方向。她继续装腼腆，一边搓揉着双手，不经意地露出浅浅的微笑，表现出好似在期待着什么、但又不敢明说的样态。就她所知，东方男人大都吃这一套。
　　女孩是对的。
　　「大伙儿，开始搬了！」强盗头子高呼命令道。他对女孩微妙的表现陶醉极了，大概不知道自己在属下面前红了脸吧？
　　「不，拜托你们先等一等！」准丈夫一面改以更软弱的姿态恳求，同时眼角余光扫向雇来的商队保镖，似乎正暗示着他们该做些什么。
　　强盗头头没理他。
　　那些保镖亦然。
　　这画面看在女孩眼里可谓趣味横生。
　　「最后一部车上头的人全部下来！其他所有的人留在车里。」他们显然打算用少女乘坐的这辆马车当作运载战利品的工具，这样子也不必刻意「请」她出来了。事情发展至此，一名商队保镖终于出手了。
　　「不要动手！」准丈夫不知为何，出言遏止。
　　为时已晚。
　　「敬酒不吃、吃罚酒！」强盗们当然早有准备，他们抽出背上大刀。
　　那名保镖一眨眼就被制伏在地上。女孩发现自己甚至来不及整顿心情，准备看一出动作好戏。
　　「快点！」强盗头头继续高呼下令，并且拉开挡在车门前的商队负责人。他一阵稍有抗拒的拉扯，只惹来对手一记重拳打在自己的鼻梁上，叫他泪水直流，整个人蹲坐了下去，痛苦地低吟了起来。
　　强盗头子得意地大笑了两声，接着用自以为锐利的眼神示意女孩往里面挪动，接着他准备一屁股坐进去。
　　「等一下。」女孩出声制止。
　　她伸出双手搭在强盗头子的双肩上——那摆明了是一种调情的举动——然后撑着男人的肩头起身，脸孔猛然逼近对方宽大的面容，刻意留下一口吐息、吹在对方那不整的胡须上，然后技巧性地侧身移开位子，轻盈地步下了马车。
　　女孩是好奇对方会有什么反应才这么做的。
　　她那爱恶作剧的性子又发作了。
　　强盗头子闻到了女孩身上的神秘香味，竟显得一时有些恍神了。
　　「我喜欢坐左边。」女孩微笑着说：「靠着树荫才不会让阳光伤到皮肤。」
　　女孩略操东方口音。尽管脸孔样貌不全若龙地人的五官，仍显得格外亲切，毕竟她还有着一头乌黑秀丽的长发。在那甜美笑靥下，强盗头子欣然接受她的提议，自己先行上了车。一旁仍跪倒在地的准丈夫，瞠目结舌地看着自己未婚妻的举止，对眼前状况显然十分不能理解和接受。
　　她那奉承的态度是怎么一回事？但说实话，好像似曾见过。
　　「好了，准备把东西都搬上来！放到拖板上！」强盗头子稳坐在车里，用充满成就感的口吻下达命令。
　　叫他垂涎的美丽女孩仍未上车。
　　头子弯身过去一掌把左侧车门重新敞开。
　　然后事故就发生了。
　　「站住！」
　　从女孩身后树林里传来青年的呼声。枝叶摩擦的「窸窣」声接着响起，并且不断逼近车道，不断逼近。
　　最后是一道人影水平冲出。
　　「呜、哇啊！」
　　商队负责人被撞个正着，木制的车门嘎嘎作响，被这两个交叠紧贴在一起的人给撞歪了一边。车里强盗头子不明就里地跟着车身一同剧烈地摇摆了一番。「搞什么啊混——」粗话还没能吐个完整，接着是车顶盖一声砰然。
　　「呜喔——？」强盗头子唉了一声，金属薄片搭建的车顶往下凹了一大块，正好把人在里头的他给向下挤压成一团。头子霎时动弹不得，一脸错愕，完全搞不清楚发生了什么事情。
　　站在车外的女孩则目睹了整个过程。
　　另一道人影自半空中杀出，自树林里以堪称奇妙的高度现身——是从哪棵树上飞跃而来的吧？接着翻了两个筋斗之后，稳稳地在马车车厢的顶盖上「着地」。那是名有着一头参杂灰白的黑短发，相貌还算清秀的青年。
　　「小偷！」他自车厢顶上站起身，大喊。
　　在场所有人的动作都停了下来。抢人货物的一时忘了正在抢人货物，被人抢货物的恐怕也忘了货物正被人抢。这名看似约莫二十几岁的青年挺立在向下凹陷的车厢顶盖上，右手还拿着一柄剑，如此突兀地从树林里飞出来，也难怪能瞬间捕捉在场所有人的注意力。虽然对于见多了各种惊骇场面的女孩而言，这还不足以构成她瞠目结舌的理由——
　　但她瞠目结舌了。
　　因为这名青年全身赤裸！
　　除了右手上那柄剑之外，他竟然一丝不挂！
　　女孩嗤嗤地笑了几声，但青年没听见，因为来自他脚底下车厢里头的一连串粗话，抢在那之前爆发出来。
　　「哪一个混帐还不赶快给我滚下来！」
　　「嗯？」
　　青年没有照办。
　　「请问这下面有人吗？」他边问，甚至还试着用脚在顶盖上轻轻蹬了几下。是敲门的意思吗？这个裸男的举止在女孩看来越发好笑。
　　大概是恼怒的强盗头子一时不知该怎么对这莫名的遭遇发泄，青年似乎将对方的一阵沉默视为「这下面没有人」来处理了。
　　「有贼偷了我的东西！」然后他宣称，并举剑扫视全场。那名趁他在溪边冲洗身子抢走他行囊的小偷，鬼鬼祟祟地压低身子贴着马车车身移动，但很不幸地还是被物主锐利的视线给逮到。「就是你！」青年大喝一声，从顶盖上起跳，精准地降落在狼狈起跑的小偷面前，剑尖直抵对方胸前。
　　他大概不知道方才起跳时那右脚往下一蹬，又不偏不倚地隔着顶盖踩中了车子里头的可怜人。方才被小偷撞个正着的负责人则还坐倒在地上抚着发疼处。
　　「把我的东西还来！」
　　「东、东西已经不在我身上了！」小偷摊开双手显示自己的无辜。事实上他不用这么做青年也看得出来：自己的行囊不在对方身上。
　　「你把我的——」
　　「这些家伙把东西给抢走了啦！」
　　「咦？」在场那些被这名小偷给胡乱挥手指称了一番的商队与强盗人马，全部异口同声地发出惊愕声。
　　「你们抢了我的东西吗？」青年立刻撇过头问。
　　他把剑尖移开小偷的同时，对方就火速地逃开了，往道路前面拼命跑了一段之后，再次钻入左侧的树林里。
　　「你们谁抢了我的东西？」青年以平稳却不失强势的口吻，再次问道。
　　没有人知道该怎么反应才好，眼前这个莫名其妙冒出来的裸男是认真的吗？此时车厢那儿传来粗暴的撞击声，是强盗头子挣扎地成功脱身出来了。
　　「混帐！」他大骂。
　　「把这混帐给我抓起来！」
　　被人踩在脚下的感受可想而知，头子立刻吩咐手下先把这裸男给抓起来再说。
　　眼看冲突就要爆发，强盗们纷纷举起家伙，青年却突然分神了——那个在人群中唯一的女孩，把玩着发辫的噘嘴模样令他分神——邻近对手第一刀同时砍来。「呜喔？」他急忙闪躲、虽然避过大刀，但仍跌了个狗吃屎。
　　「刀给我！我要亲自砍了这混帐！」
　　强盗头子从一名部下手中抢来长刀，边喊着边向前冲、往地上青年倒卧处奋力一劈！刀撞在路面上，青年一个侧翻躲开后，仅用一手便撑着自己的身子往强盗头子扑过去，两脚踹在对方的大腹前用力一蹬，十分巧妙地利用对方笨重的体魄让自己回身站稳。另外四、五名强盗接着蜂拥而来。
　　但不一会工夫，眼看灰发青年以一敌多，气势却毫不输人，甚至能略占上风。这叫强盗头子越打越怒（他正脸被踹了一脚），终于号召了所有手下上来包围对付这个裸男。
　　「这个天杀的野人！」
　　商队的人们也因此得了个机会，趁乱开始有所动作。大部分的人只为保全自己性命，丢下车上货件不管、拔腿就跑；但也有少部分商人无法舍弃自己这一趟下来拼命挣得的财富，冒着被乱舞刀剑误伤的风险，也要在车阵中流窜，想要讨个人货两全。过了好一会儿，车队里其中几名商人才共同发现了一个错愕的事实——
　　「装、装着银币的大麻袋不见了！」
　　那是整个车队最有价值的现金部分，是东方大国龙地境内目前唯一承认并可以流通的境外货币：西域银币。其他的零星货件，只有在特定市场上才有变现价值。
　　「装银币的麻袋不见了！」一名商人哀嚎了第二次。
　　「怎么可能！」与青年激烈交战的强盗们也因此在头头的指示下暂时停手。他们眼中最闪亮的战利品显然正是那一只麻布袋的内容物——不包括头头相中的那名少女的话。接着才又有人察觉另一个错愕的事实：那个女孩也不见了踪影！
　　「你说什么？」头子尖声呐喊。
　　「不会吧……」商队负责人——女孩未来的丈夫——痴呆地自语了起来。
　　「她逃进树林里去了！」有名强盗指着茂密的丛林间喊道。可以在草丛间看见隐约闪烁着光亮的银币掉了满地。
　　「给我追！」强盗头子怒喝。
　　两、三名手下听令窜入树林。「通通给我去追啊！」头子朝天大喊。「那车队这边怎么办？」有部属发问。
　　「不用管了！」头子手上长刀乱舞了一通。「混帐，说什么都要给我追上那个婊子！」一边咒骂着对方，脑中那女孩的笑靥再次浮现，如今看来却邪恶地扭曲起来，甚至仿佛耳边可以听见她在取笑自己的嘲讽声。
　　「通通给我追上去！」
　　二十几名强盗人马全都先先后后地窜入树林里，只剩下他们头头还在现场。
　　「至于你……」面目狰狞的强盗头子边说边把刀口举向他的敌人：半路杀出的裸男。
　　「我非要亲自料理你不可！」
　　青年皱起眉头。
　　「方才十几个都打不赢我，现在就凭你一个？」他问得十分认真。
　　「你……」头子那持刀右手粗壮的上臂青筋暴露。「你这个——咦？」眼中青年持剑的手法突然改变、步法也改变了，转眼间跨步缩短距离而来。错乱之下头子胡乱挥出一刀，被轻易避开后，胜负便决定了。
　　强盗头子哀号一声。
　　青年将剑反持，两指穿在剑身的锷环上稳住，逼近对方近身用剑柄朝颈侧猛力一击！接着他一脚将失去重心的头子给踹倒，半蹲下去，用小腿重压在对方才刚受击的脖子上。最后是一连串叫不出声的哀号。
　　「这个该死……裸……男……！」
　　头子眼珠翻上来瞪向稳稳压制着自己的青年，意识慢慢模糊。
　　青年四处张望，像在找人。强盗那一帮人马真的一个都不剩，全跑进树林里去了。「那我的东西呢？」他问。想当然耳地没有人应答。
　　「我的行囊呀！」
　　他站起身，下面的强盗头子已经昏死过去。
　　「喂，你们谁抢走我的东西！」青年边喊着，也朝树林里跑了进去。
　　树林里，女孩急喘着。
　　「呼、呼、呼……」背上扛着的麻袋，即使在半路上已经甩掉了一半份量的银币，仍然沉重不堪。身材娇小的她，本来脚程就不快，要拿着这丰富的「战利品」落跑就更显得吃力。
　　她听见背后的叫嚣声越来越近，脑子里开始酝酿对策。
　　女孩在一颗横倒的巨大树干前被追到。她啧舌一声，把麻袋放倒在地。手掌都被麻绳给勒出深刻的痕迹了，她蹙眉，轻摆着发麻的手。
　　「好啦，你们想怎样？」
　　女孩现在的态度摆明了不屑对方。
　　「废话！当然是要你把袋里的东西交出来！」一名强盗说。
　　「把她围起来，别给她有机会再落跑！」
　　看见最后一个有希望的路线也被巨汉的身子给堵住，她低念了一串秽语。
　　「这下你逃不掉了吧！」
　　「大家都是出来抢饭吃的，何必这么苦苦相逼呢？」女孩说。
　　「嗄？」
　　没有强盗听懂她话中含意。
　　「不如咱们把这袋给平分了如何？」她突兀地提议：「别管你们那老大了。假装没追到人，但在场我们每个人都有钱拿，多好？」
　　「这娘们在鬼扯什么呀？」强盗转头对一名伙伴说，仿佛对方会知道答案。
　　「管这么多！老大要钱，我们也要钱，抢过来就对啦！」另一名强盗高呼。「可是老大也要这个女人耶。」他身旁的这么说。「那就全部带回去就是了嘛！」那名强盗回嘴。「说、说得也是哩！」
　　一群蠢才，女孩心想。
　　「动手了动手了！」方才说话的强盗继续说。他自己却没动作。
　　「那是谁要动手啊？」
　　「你上！」
　　「咦？为、为什么是我？」
　　「大家一起上吧！」
　　「区区一个娘们大家一起上干什么？是男人就一个人搞定。」
　　「大家一起上为什么不行！」
　　「那你就先上啊！」
　　「上就上。」
　　「快呀！」
　　「可是老大不在耶……」
　　「喂——！」
　　女孩高呼了一声，这才中断了强盗们你来我往一句又一句。这群男人全都以为女孩在叫唤自己地纷纷看向她，就只差没脱口说一句：「干嘛？」
　　女孩当然不是在叫他们之中任何一个。
　　「那边那位全裸的大哥——」
　　她视线放远，垫起脚尖，双手圈在嘴前扩音。强盗们听闻，一齐回头看，方才的裸男赫然乍现在眼底，快步走来。
　　「——我该怎么称呼你呀？」女孩喊道。
　　青年停下步伐。
　　「李·麻页朵。」他还真的高声回答了，显然唯恐女孩听不见。
　　那毫无疑问是个奇怪的名字。
　　「好，你们谁偷了我的东西？」他举起自己的剑，对着强盗群说。
　　「这家伙怎会这么纠缠不清啊？」
　　「到底是谁偷他东西了？」
　　「我也想知道啊！这个怪家伙自己冒出来的吧！」
　　裸男的出现着实让女孩喜出望外，对她而言这青年的一身怪异算是这次旅途——这场冒险——的辛辣调味料。她喜欢的口味。
　　「你想要拿回自己的东西吗？」女孩隔空喊话。
　　「当然想！」青年隔空回话。
　　「你想要拿回自己的东西，就把他们全都打倒再一一盘问不就得啦！」女孩这番话惹来青年一阵思考。
　　「有道理。」然后他便作成结论，还不忘提高音量让提案者听见。
　　「等等，你——」
　　他起步冲向其中一名强盗。
　　哈。女孩窃笑。
　　太有趣了！
　　「开、开什么玩笑啊！」被青年第一个锁定的强盗满脸无辜，根本来不及举刀就被撂倒了。「这家伙不讲理！」第二个被扳倒在地的强盗怒喊着。他们原本包围女孩的阵型逐渐一团乱。
　　树丛里那些遍地都是的长草堆十分碍事，但青年却如鱼得水，转眼之间就有五、六个人被他摆平。
　　女孩重新稳稳抓起脚边的麻袋。
　　「你都没有想过那娘们只是骗你的吗！」一名正与青年刀剑对峙的强盗喊话：「她只是在利用你啊，笨蛋！」
　　青年一时退开，望向正准备拔腿狂奔的女孩。
　　不知为何，她就是感受到他的视线了，因此停住动作。强盗们以为这下总算可以搞定这个难缠的裸男，女孩的脸孔却显露出邪恶的笑容。
　　「你想要拿回你的东西吧？」她喊，接着从麻袋里掏出了一包暗紫色的布捆起来的东西。
　　那正是青年被盗走的行囊。
　　女孩赶在众人之前出口高呼：「裸男大哥！」她已经忘记青年的名字。「你把这些家伙全都摆平，我就把你的东西还你！我们还可以顺便分分这一袋子的钱呢！」女孩一手吊着青年的行囊，另一手则指了指又放回脚边的麻袋。
　　「就这么办！」李·麻页朵高呼。
　　「你是白痴吗你！」还站着的强盗们异口同声。
　　「不是！」他认真回话，举剑冲向他的敌人们。女孩眼看情势至此，这帮混混已经难以构成威胁，她甚至高枕无忧地席地坐下，背靠在横倒的树干上，一面玩弄着袋里取出的银币，一面欣赏面前的武打好戏。
　　她当然也可以选择就这么落跑，不过她认为那裸男很可能追得上自己，反正他要的只是他自己的行囊。
　　她信手拆开裸男的行囊，很快就判定里面根本没什么值钱的东西。为什么小偷会想要偷这种毫不起眼的穷酸组合包？女孩把行囊的外布重新胡乱地包好的同时，青年在彼端大喝一声：「结束了！」
　　在场强盗全都被打得起不了身——或者是不愿再起身。
　　女孩兴奋地击掌叫好：
　　「真有你的！」
　　「谢谢。」
　　他朝坐着的女孩走来，对于自己下半身的私密处与对方的视线同高这一点，显得毫不在意。
　　两人身后的强盗们开始狼狈地撤退了。
　　「你刚刚说你的名字是？」
　　「李·麻页朵。」
　　「对，很妙的名字！是『麻页岩』的麻页吗？」
　　「那是什么？」
　　「呃……」对一个不知道「麻页岩」为何物的人说明麻页岩会是个浩大工程，所以女孩决定略过不谈。
　　「可以把我的东西还我了吗？」他伸手。
　　「喔，那当然！」女孩双手递出青年的行囊，但又突然缩回去。「在这之前，可以让我欣赏一下你手上那柄剑吗？」她打从他跳出来站在车顶上的时候，就对那把剑有浓厚的兴趣，现在机会来了，她想要确认一下。
　　「没有问题。」青年微笑道，很干脆地答应。似乎很得意有人对自己的这柄剑感兴趣。
　　女孩站起身、拍拍屁股，然后伸手接过青年的剑。
　　那是一把「轻剑」，北方贵族典型的比武礼仪用剑。女孩在接过它的瞬间，嘴里便发出连串低吟——状似在享受着什么。
　　「……你还好吗？」李·麻页朵关心道。
　　女孩沉默。
　　她的感官已经抽离眼前这名青年所能理解的范畴。
　　某种从剑身即刻涌上来的温暖，是水？还是风？不，都不是，像是细碎的沙蔓延在指间、手臂、躯干，最后进攻全身。一股被「连结」的、被「分享」的感动从心里某个角落绽开。如花朵，转瞬之间开满了全世界的花朵。血红色的花朵。那些爱抚着自己全身每一个角落、充满爱意与包容的细沙，朝身外、朝这个红色世界吹开、散开、如墨大片晕开；如雾、如雨、如泪珠，沾染花香的泪珠——
　　「啊啊……」
　　女孩似拥抱情人般拥住剑身。
　　「喂，小心你的手——呜喔喔！」李·麻页朵欲上前遏止，伸手过去的结果是整个人突然被吹撞开！
　　他以为自己被某股力道给吹撞开，实则不然。
　　或许身体的确被撞开了，但身体「里面」的东西却恰恰相反。他被吸进鲜红世界里去了。
　　「魔剑契约术式。」成熟女性的声音。
　　「那是在『精灵沉默』的现今，唯一还能被我们魔法师所施展的魔法。嗯，自从五百多年前的那一天之后。」
　　那一天。听得出来这名女性用十分沉重的口吻咬出这三个字。
　　她人在哪儿？青年找不到。全世界都是红的，他觉得自己的五感——视觉、嗅觉、触觉、听觉、味觉——全都被红色给占据。红色的味道，红色的香，红色的歌与红色的话语。还有那红色的触感，柔软的，但又不同于所有他过去所知道的柔软。
　　「妈妈你也有自己的魔剑吗？」
　　他又听见有人说话。当然，是红色的话。是和方才不同的另一名女性，声音很年轻。啊，是一个女孩子在说话。
　　声音有点耳熟。
　　「我曾经有。如果哪一天，你也拥有了自己的『魔剑』，一定要跟我说，好吗？」
　　为什么？青年内心暗忖。那女性继续说了下去：
　　「因为你的魔剑，特别的你的特别的魔剑，恐怕将会是一把外人眼里足能摧毁一切的灾祸之剑——」
　　突然一阵抗拒把青年向外推开。
　　推向那红色世界之外。
　　「呜？」
　　李·麻页朵睁开眼睛，女孩满是汗水的脸孔就近在面前。他自己也全身汗湿了，现在是倒在地上的状态。被女孩压倒在地上的状态。
　　他的剑静躺在一旁草丛，她头上的草冠则落在另一侧。
　　两人都在大口喘气。
　　女孩压倒在光裸的青年身上，用呆滞的目光瞪着他看。他亦然。两个人都没有注意到彼此呼吸的频率是完美一致的，毫无瑕疵地交叠在一起——就像他们俩当下交叠的身体一样。
　　他彻底搞不清楚方才到底发生什么事情，甚至无从怀疑起。
　　过了好一会儿，女孩才双手撑起身子，没有站起来，而是先爬下青年的身体，往他右手边那柄静躺的轻剑而去。
　　「这是『魔剑』。我的『魔剑』！」女孩自语。她的口气兴奋极了，如获至宝。她拾起剑柄，再次拥抱剑身。
　　一般轻剑剑体全身都打造得非常单薄，力求其轻。那是大陆北方「深土」地区的贵族们，喜好一对一比武的习俗下，诞生的一种专为比武用的礼仪剑。有人用「装饰剑」这个名字戏称它们，认为它们不过是贵族一身华丽衣装中的一个配件罢了。部分轻剑甚至连剑身上都带有剑柄一端的华丽雕工缀饰，与其说是兵器，它们的确更如同以一种纯社交用的「礼器」而存在着。
　　「你那样会受伤的。」李·麻页朵坐起身来，劝诫道。
　　然后他才发现自己错了。女孩明明用足以割伤自己的力道拥抱剑身，实际上她却毫发无伤。
　　自己的那柄剑竟如孩子依偎在母亲身上一般娇弱。
　　他皱起眉头，觉得这不合理。
　　女孩无视他的叫唤，把剑用危险的方式拿在手上把玩、欣赏着。
　　剑柄最前端有着一个两根指头大的空洞，乃是锷环，方便贵族挂饰的缺口（尽管这并非锷环存在的初衷）。越来越不重视握法与手感的锷环设计，印证了部分北方贵族喜欢带着裸剑——未收纳于鞘中的剑——在身上的习惯。这男人的轻剑，那锷环似乎仍然是出自信仰实用派的工匠之手。
　　剑的整体乍看下雕饰并不十分华丽，甚至还有许多磨损痕迹，但不影响它本身的线条美感。
　　真美。我的魔剑。啊，我的魔剑……
　　「那个，不好意思——」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　朝女孩逼近的青年吓了她一大跳。那恐怕是因为全裸的他「那话儿」刚好朝女孩的脸孔贴近了过去。轻剑因而松手，掉落在地。青年要伸手去捡，但女孩快他一步，几乎是用抢的。
　　「这柄剑你用多久了？」她又拿起剑——依旧是那种危险的拿法——问道。
　　「从我出生就一直跟着我了，二十几年了呢！」
　　女孩点点头。
　　她事后得知青年已足二十七岁，而他的脸孔给人的感觉仍是二十出头的模样。最令女孩印象深刻是他的眼神，那对毫不避讳、始终直视自己的率真视线，让她有种奇妙的感觉。感觉那是来自一个天真孩童的一对视线，但定睛一看对方却是个二十多岁的青年啊。他的眼神单纯、率真，仿佛对世俗一尘未染。
　　这并不自然，但她觉得新鲜。女孩喜欢新鲜的事物。
　　他的端正五官算不上有什么特别突出的部分，总是一副……讲好听一点是认真，难听一点则是呆滞的表情。
　　「以后叫你麻页朵就可以了吧？」
　　他只是应了一声，对女孩「以后」这个字眼并没有很在意。
　　「你的东西。」青年麻页朵把女孩掉落的草编戴冠递出来要还给她。「这是很重要的东西吧？我母亲跟我说过这种头冠的故事。是东方人的习俗——」
　　「喔，那个就送给你吧。」
　　「咦？不好吧，这么重要的东西！」麻页朵把草冠硬塞给女孩。似乎她嫌一手持剑另一手还得拿其他东西很麻烦，就把那草冠随便往旁边草丛一丢。
　　「咦——？」麻页朵惊呼。
　　他知道，那是嫁出家门的东方女孩子才会戴上的饰物。把草冠像这样丢掉是难以想像的大不敬啊，在道德上是绝对不被允许的行为。
　　女孩却一副没什么大不了的表情。
　　「盘缠不够了，但是说什么都想要来东方一趟，刚好遇见了打算返乡的商人，就搭一趟便车啰！」
　　「呃……」
　　麻页朵没有理解她的意思。
　　「剑先还你。」
　　他接下后没有动作，只是站在那儿盯着女孩看。
　　「怎么了吗？」
　　「我刚刚没有注意到，你是个很漂亮的女孩子。」他语气平顺地像是在照着稿子念。
　　「嘻嘻，你也不差。」女孩对自己的姣好容貌本来就十分有自信，所以一般性的各种赞美方式她早就听腻了。像李·麻页朵方才那样「照稿念」的表白，尽管来得突然，她反而觉得讨喜多了。
　　「但是我有个疑惑。」他接着说。
　　「什么疑惑？」
　　该不会是「像你这样的女孩子怎么会如何如何」的陈腔滥调吧？她心想。麻页朵开口吐出的话倒是没有令这个女孩失望，只见他皱起眉头说：
　　「嗯，你都不会害羞吗？看到我这个样子。」
　　他指的是自己全裸的模样。
　　女孩先是噤声，然后捧腹大笑了起来。
　　「哈哈哈哈——」大概实在是太好笑了吧，她整个人坐倒在地上，拍打着草地拼命狂笑。
　　「真是大哉问！大哉问呀！啊哈哈哈——」
　　「那是什么意思？」
　　女孩没理会他，只顾着自己继续笑。
　　青年的裸体确实没让这个女孩害羞，喔不，或许方才他两腿间的那玩意儿差点撞到自己脸蛋上的时候，有那么一点吧。不过也顶多就只有那么一点。况且这么说来，方才自己跌倒在他身上的时候，似乎没有感觉到他的生理反应？这就奇怪了。是疏忽了吗？否则的话不太正常吧？女孩边笑边想。
　　「我应该会给个九分吧。」终于笑完之后，她一边擦掉挤出的眼泪，一边这么说。「满分是十分。」
　　「什么东西？」
　　「你的裸体呀。」女孩逗趣地说。
　　身材修长的他，肉体堪称非常精实，很显然是经历长久锻炼的产物。从方才麻页朵与那帮强盗的对抗中其实也就能窥知二一了。不过因为他全程都是赤裸着，所以算是「十分」都被窥见了吧！她又笑。
　　「总之，十分我给你九分！」
　　「为什么会少一分？」
　　他竟然这样问！这惹得女孩再笑了好一阵。
　　「呜，不行了，你实在是太好玩了！我真不知道该怎么对付你耶。」她边摇头边继续拭泪。她笑得又出泪了。
　　「你还没回答我的问题。」
　　「嗯？莫非你很在乎没拿满分？」
　　「当然。」
　　「我是怕你自尊心受伤耶。真的要听理由？」
　　「知己知彼，百战百胜。」
　　「哈哈哈！」
　　这家伙某种程度来说真的是白痴呀！少了绝对不只一根筋吧！她不得不再次爆笑三声，觉得自己都快笑死啦！
　　虽然白痴，但女孩却觉得和这样的李·麻页朵相处起来趣味十足。而且他竟然持有自己的魔剑——妄想了多久都寻觅不到的，与自己完全契合的魔剑。这难道就是东方人口中所谓的「泛化」吗？
　　「算了算了，我给你十分好了。看在你这么有趣的份上，帮你加一分！」
　　「嗯，所以就是满分了。」瞧他得意的模样！女孩深怕自己会真爱上这个家伙。一个白痴！
　　「你是哪里人呀？」
　　「北方人。」
　　「单独一人？」
　　「是的，我正在进行一个人自我锻炼的长途流浪。」
　　那是什么鬼？
　　「那，要不要和我一起旅行？」
　　「咦？」麻页朵显然没想过女孩会主动邀约自己。「你要去哪里？」他问。
　　「龙地。」
　　「我没去过那个国家。」
　　「那就趁这个机会开开眼界吧？」女孩走向装着西域银币的大麻袋。
　　「两个人行动互相照应也不错呀！」因人而异，有时候女孩会这么说，有时候不会。
　　青年陷入沉思。
　　「果然没有钱还是不行呢！」她在麻布袋前，满意地点着头说道。
　　「你也是一个人吗？」他接过女孩丢给他的自己的行囊，问道。
　　「如你所见。」
　　「但是为什么我的行囊会在你手上？」
　　「捡来的。」
　　「哪里？」
　　「我跑进这林里的一路上。那个抢了你东西的偷儿大概是知道自己会被追上吧，所以就把东西先丢在半路上了，一定是打算到时候再回来拿。他现在八成很懊恼吧，没想到会刚好被我给捡走。」
　　「原来如此。谢谢你。」
　　重新将自己的东西拥入怀中，麻页朵感到心安。
　　他立刻就把手往行囊里头探，显然在确认每样东西是不是都还安在。「里面根本没有什么值钱货吧。」女孩质疑，但青年投以一笑。
　　「不。」
　　他从里面掏出一个女子用的发饰。那是当初女孩翻找内容物时唯一多注目了几眼的东西，自然是出于好奇。
　　「有我很重要的东西。」麻页朵把发饰紧紧握入掌心里，深呼吸。
　　「这是我妹妹的发饰。」看着面露困惑的女孩，青年解释道。
　　「她的遗物？」
　　这次换青年面露困惑。
　　「你为什么会——」
　　「我就是知道。」女孩微笑。
　　「因为你是魔法师吗？」他这么猜测。
　　他听自己母亲说过，魔法师都非常敏锐，可以从常人难以想像之处观察到事物的端倪。但他并不是据此推论女孩是魔法师，而纯粹只是：他就是知道。
　　「……我是呀。但你感觉得出来？」女孩好奇。如果不是同为魔法师体质的话，应该无法光用感魔行为就确认出彼此的身份。不，倒不如说平凡人的感受力根本称不上是「感魔行为」吧！
　　「我刚刚被……呃，『融』进去了。」
　　他边说，把发饰小心翼翼地塞回行囊里。
　　「咦？」
　　「那个地方。」
　　红色世界。
　　「你进去了？那是我的地方。嗯，原来如此，所以你才知道我拥有魔法师体质。」女孩这么说。但麻页朵不懂。
　　「虽然陌生，从来没见识过，但我却觉得……觉得有一种熟悉感。」啊，那是红色的熟悉感。
　　「大概是因为魔剑的关系吧。」
　　「魔剑？」
　　看他的样子，女孩就知道麻页朵一定也不晓得什么是魔剑了，他知道何谓魔法师或许已经是谢天谢地。
　　「我们的灵魂是互相牵引的。」
　　「我并没有这种感觉。」
　　「因为缺少『契约术式』的关系。」
　　「那是什么东西？」
　　「总而言之！」她显然不打算多作解释。「我们会在此相遇，一定是魔剑——你的那一把轻剑的指引。」
　　「呜，我不觉得有被它指引。」
　　「随便啦！重点是，你现在人在这里了，而我也在、它也在。」她指了指麻页朵手中的剑。
　　「这样就够了。」
　　女孩露出微笑。
　　她的笑容好美，他心想，简直……美得不合常理。
　　红色的笑靥。不知为何，麻页朵脑子里只闪过这样的形容。是的，红色的笑靥。她就是红色，红色就是她。不是普通的红色，是「那个」红色。美艳的红，让人销魂的红，难以抗拒的红。不，无论如何他发现自己不可能言喻，因为那超越了「沟通」的层次，直达「理解」的范畴——他就是知道，那红色独一无二，非她莫属。
　　这个悖理红的女孩。
　　「要不要和我一起旅行？」她再次邀约。
　　「不。」
　　「为什么不？」她皱起眉头。
　　「我正在进行一个人自我锻炼的长途流浪。一个人。」
　　「两个人你就不能自我锻炼吗？」
　　「呃……」他想了想，然后说：「应该是可以的。」
　　「那不就得了？」
　　「但是我跟你素昧平生。」
　　「认识久了彼此不就自然会混熟啦？」
　　「是没错。」
　　「那不就得了？」
　　「呜……」
　　看他久久没有回应，仿佛自己跳进了哪个死胡同里，女孩又开口了：「不然这样吧，我们来大打一场，输的人听赢的人的话。力量决胜负如何？」
　　「你怎么可能打赢我？」青年一副理所当然，语气中没有让人感受到一丝贬意。茵芙倪觉得李·麻页朵能够讲出这么一句话又不让人心生敌意，简直是一种才能了吧。
　　「哈！很难说吧？别忘了我可是魔法师！身上有护体的『魔场』，所以你能拿我怎么样呢？那把剑是没有帮助的喔，因为对我完全不构成威胁。」
　　「魔场」是载魔状态下的魔法师体表会自然生成的肉眼不可见障壁，隔绝主人于任何外来的、具体形式的敌意。尽管魔场并非绝对无敌——要看魔法师当前体内的载魔量来决定它的强韧度——但这女孩对自己的魔场有极巨大的信心。
　　事实上她已经很久很久没有受过任何外伤了。
　　自从七年前的那一晚之后。
　　「总会有其他方法可以制伏你的，你看起来不像是习武之人。」
　　「你对自己这么有自信的话，就跟我打打看呀。」女孩趾高气昂地说。
　　「我母亲说过不能以武欺人，尤其对方还是女孩子，绝不能用武力逼迫对方，除非是对方先来犯。」
　　「那你为什么不答应和我旅行！」
　　「咦？」
　　「你怎么可以欺负我呢？我只是一个娇弱的女孩子呀，你却一口回绝我热情的邀约。这难道不是很伤人吗？」
　　「呜……」
　　只差一点了吧。她心里窃笑。
　　「但是我应该没有用武——」
　　「李·麻页朵，你为什么要自我锻炼？」女孩直接打断他的话，问道。
　　「要变得更强。」
　　「为什么要变得更强呢？」
　　「保护自己，也保护他人。」
　　「那你觉得自己现在已经够强了吗？」
　　「不，还不够。」
　　「那么如果和我一起旅行，能够让你变得更强呢？」
　　「为什么能？」
　　「因为魔剑。」她答得飞快。
　　「和我一起旅行——就只有和我——才能让你拥有超越平凡的魔法师之剑。你应该听闻过魔法的威力吧？只要是学过一点历史的人都懂得畏惧魔法。」
　　「是的，我知道魔法很强悍。」
　　尽管它已经不复存在——除了魔剑。
　　「魔剑就是一种魔法。你如果拥有魔剑，就等同于拥有操作魔法之力。」
　　「但是为什么我会拥有魔剑？」
　　「因为我。」
　　女孩从来没有笑得像现在一样开心——至少在她离开那问孤儿院之后没有。魔剑契约才是自己真正的、渴望已久的「归宿」。她以为是。
　　「我还是不懂。」
　　「你慢慢地就会懂了。」
　　「拥有魔剑，我就能够变得……更强……」麻页朵自语。
　　「是的。」
　　不知不觉，女孩已经走到青年面前，娇小的她仰望他。
　　「我们会相遇是注定的，你会变强也因此是注定的。只要你和我一起旅行，你就会知道为什么了。你会知道，而且你会变得更强悍。」
　　「我……」
　　女孩往后退开一步，然后伸出手。
　　「你，愿意成为我的魔剑吗？」
　　终于能够说出这一句话。她内心的澎湃情感难以压抑，让她心跳得剧烈，呼吸的节奏也乱了。
　　女孩并没有意识到自己是喘着说出那句话的。
　　「……但、但是我连你的名字都还不知道！」
　　「茵芙倪。」
　　红色的名。脑海里某处思绪一闪而逝这样的形容。
　　啊，红色的女孩，红色的名。
　　「……茵……芙……倪……」
　　他反刍着她的名。
　　青年李·麻页朵握住了女孩茵芙倪伸出的手。
　　两人的故事于焉展开。
　　「我们是不是应该先去找回你的衣服哩？」茵芙倪提议道。
　　「有道理。」他认真回应。
　　女孩又笑了。
　　多美的笑？
　　美得不合常理——一抹悖理的红色微笑。
　　￠
　　树林外。
　　商队负责人的他狼狈地擦去自己的鼻血，看着车队的一团乱，叹了一声，往保镖们那处走去。
　　「我不是警告你们别出手了吗，草狼？」
　　被唤作草狼的男人大字形倒在地上，没有动静。「够了，别再装死啦！」男人在对方的耳边地面上重踩了一下，这才让死人活了过来。
　　「喔，结束了吗？」草狼拍了拍身上脏污，跳起身来。「我实在很佩服你耶，阿谣，能够把自己演成那么一副窝囊样。」他这么说。
　　阿谣是这位商队负责人的本名，或者至少是他众多假名中比较真实的那一个。
　　「彼此彼此，装死的家伙。」阿谣调侃地笑说。
　　「混帐！你以为我喜欢假装自己很没用吗？要不是上头的吩咐，遇到这种强盗我不砍他个几颗头下来，就他妈的浑身不对劲。」
　　「那边不是有一个？」阿谣指了指倒在地上昏眩过去的强盗头子。「你尽情地砍吧。」
　　草狼露出见猎心喜的笑容，从地上捡起一柄刀，快步逼近过去。
　　负责人刻意转身避开了目光。
　　「我从来没遇过这么蛮不讲理的强盗，把我的计划都打乱了。看来我得要重新评估这附近一带强盗势力的本质了，和内地的比起来说不定已经有过之而无不及。」他自顾自地说着。
　　「还有，那个女孩子。」
　　被骗了。
　　他以为是他骗到了那个女孩，结果却完全相反。他被骗了。
　　「说不定她真的是主子提起过的……」
　　阿谣听见一声惨叫。草狼试图把那名强盗头子叫醒之后，才大刀狠狠砍了下去。
　　真是可怕的邪恶兴趣。
　　「商队的其他人呢？」草狼把染血的刀子随处一丢后，走来问道。
　　「跑光了。」
　　「哼。大商人威尔西·陈旗下的成员，也只有这点胆识？」
　　「胆识有很多种。不是每个有胆识的人都和你们『猎手队』的人一样，属于那种喜欢嗜血的胆识。」
　　「所以要追吗？那个女的。她把钱全都带走了吧？」
　　「不用了。」阿谣干笑一声，复开口道：「被美女摆了一道的感觉，意外地让人舒畅！我得意忘形太久了，是该受点教训。说到底，那也不是我的钱。那些是威尔西·陈的钱，我只要能给他一个交代就行。」
　　「告诉他你的钱被一个小姑娘给拐走？」语毕，草狼哈哈大笑起来。
　　阿谣没理会他，兀自往树林里头看去。他想起那个女孩的笑容，原本应该十分甜美动人的笑容，如今回想起来却显得危险至极。
　　「女人果真是祸水。」他说。