　　穭和鶲在靠近牧视城的放牧场里头并排骑着马。
　　在薰衣过世之后，穭的精神和体力一下子大幅地衰退了。他不再有自信能够领导国家走向正确的路。于是，他决定让位。再说，他也希望趁自己还能在一旁看着的时候，将丰穰立为一国之主。
　　王位继承是国家的一件大事。穭打算趁着这片混乱之中，同时以略微强硬的态度实施一件事。就是让鶲成为顾问官。
　　虽然母亲的血脉相当纯正，但鶲的父亲是旺厦的族人，而且还是前阵子才刚以罪人的身分遭到处刑的人物。此外，在薰衣过世后的现在，鶲便可说是流着最浓的旺厦之血的存在。虽说这件事应该会引起激烈的反弹，但在四邻盖城里头出生、成长的鶲，有着众所皆知的良好人品。大家也都明白丰穰对鶲信任有加，以及他自十四岁开始，便完美地尽到一名城主的职责至今。这些想必都会成为正面的助力才是。
　　然而，在这之前，穭有一件想要向他确认的事情。
　　「鶲，我们就在这里休息一下吧。」
　　穭停下了马。当初，他也曾和薰衣在这里聊过「荻之原吹起东风之后的世局」的话题。
　　「我想问你一件事。」
　　「什么事呢？」
　　鶲的长相几乎和薰衣一模一样。不过，薰衣鲜少露出如此柔和的表情就是了。
　　「当初，你们为何没有到四邻盖城来做最后的道别？」
　　「我们已经在牧视城和父亲大人道别过了。」
　　这样的回应听在穭的耳里有些冷淡，因此，他对鶲道出了心中的疑虑。
　　「难道你恨你的父亲吗？他生前的确对你很冷淡，不过，其实他……」
　　倘若鶲憎恨薰衣，便代表他也憎恨旺厦。穭无法让这种人担任顾问官。
　　所以，穭打算将薰衣真正的想法传达给鶲。薰衣其实深爱着鶲，但却无法将这种情感表现出来。因为，只要凤龝政权持续的一天，鶲或许还是不要和薰衣太过亲近——和旺厦的族人保持着一定距离——才不会生活得太艰辛。
　　虽然薰衣从未提起这件事，但穭很清楚他心里的想法。现在，应该已经可以将他的想法传达给鶲了吧？
　　不过——
　　「我明白。」
　　鶲却打断了穭的话。
　　「我了解父亲大人的用心良苦。我不可能会憎恨他的。」
　　「既然如此，他都已经活着回到四邻盖城里了，你难道没有想再见他一面的念头吗？」
　　「有的。不过，在道别的时候，父亲大人是这么说的——他说，自己的死期和死亡的场所，都已经被决定好了。而为了迎接这个终点，虽然他必须再返回四邻盖城一次，但我们绝不能前去见他。因为……」
　　「因为？」
　　「要是见到面，内心又会因此动摇。」
　　「既然如此，你还是应该来一趟才对。这样的话，说不定能让薰衣想继续活下去。要是他如此希望，能让他活下去的方法多得是。」
　　「不。父亲大人并不是这样的人。这么做的话，或许只会徒让他心烦意乱而已吧？而且，我认为，那句话或许是为了我而说的。」
　　「这是什么意思？」
　　「要是见到面，内心又会因此动摇——透过这句话，我明白了父亲大人内心的想法。」
　　——是吗？看来，我的担心是多余的。
　　在放心之后，穭又开口问了另一个问题。
　　「鶲。你是旺厦，还是凤龝？」
　　以前，他也曾问过薰衣同样的问题。
　　「这要交由鶲自己来决定。」
　　薰衣如此回答。就算不留下遗言给孩子，也无须做到这种地步吧？穭不禁这么想着。不过，薰衣又笑着补上一句：
　　「鶲很聪明。他想必能够自己决定。」
　　现在，鶲已经决定了吗？这阵子，他似乎喜欢以无徽的身分自居呐。
　　「过去，我曾开口向父亲大人询问过同样的问题，结果父亲大人要我自己决定。我再三地烦恼、思考，但依然无法做出结论。所以，我选择静静等待，直到能够自然而然理解的那一天。」
　　「那一天已经到来了吗？」
　　「是的，舅舅大人。我既是您的外甥，亦是继承了凤龝尊贵血统的人物。所以，我是凤龝。」
　　那么，或许该重新考虑顾问官的人选了吧？——正当穭因此而感到失落时，鶲又接着说下去：
　　「不过，我同时是身为旺厦首领的父亲大人独一无二的儿子。所以，我也是旺厦。」
　　「意思是，你说自己既是凤龝，亦是旺厦吗？」
　　「是的。不过，身为凤龝的我，是舅舅大人和丰穰大人的臣子；但身为旺厦的我，则是一名首领。因此，倘若凤龝和旺厦相争，我会站在旺厦这一边。」
　　以和薰衣极为神似的容貌，露出与稻积一模一样的温柔笑容的鶲，眼神中不带有半点迷惘。
　　「是吗？那么，为了不让世局演变至此，你可得好好努力呐。」
　　「是的，这当然。因为，身为旺厦、同时也是凤龝的我，首要职责便是守护、培育翠国。」
　　既是旺厦，亦为凤龝。
　　虽然这是穭完全没想到、也不曾想过的一个答案，却让他十分满足。
　　「鶲。不对，旺厦大人。我有一样东西想要交给你。那是你父亲的遗物，目前安置在高塔的小房间里头。虽说要交给你，但那其实是无法移动的东西。至于那为何会是你父亲的遗物，你接收它又代表着什么样的意义，我必须好好与你和丰穰说明来龙去脉。走吧，我们回四邻盖城去。」
　　当鶲就任顾问官的同时，在穭的安排之下，他和黄云一族的首领长女结为夫妻。
　　隔年，两人产下了一名女娃，命名为松藻。穑朝历三〇五年，刚满十七岁的松藻和丰穰的长男二星闪电成婚。针对这门婚事，凤龝内部的反弹声浪十分强烈，不过，由于穭退位之后仍保有一定势力，在他的施压，以及黄云一族这个后盾下，婚礼硬是举行了。
　　松藻的第一胎因为一场意外而流产，但之后在森严的戒备之下，她顺利产下了两男一女。
　　而待身为长男的花鸡长大成人，并继承王位之后，谁是旺厦、谁是凤龝的论点已经不复存在。
　　（全书完）
　　