　　1
　　
　　寒冷冬日第一缕灿烂的阳光，洒在圣玛格丽特学园的庭院中。
　　如同奶油般亮白的白雪，似乎从昨夜开始就悄悄降临，松松垮垮地堆积在草坪上、亭子顶、铁质的休闲长椅，被阳光一照皑皑生辉。
　　再看那喷水池正中央晶莹剔透的女神雕像，那是雪水在表面凝结了一层，闪烁着青白色光辉。在这周日的清晨，因为时间还太早，庭院里看不到学生的影子，就连勤劳的教师或是园丁也没有出来。
　　草坪上铺开的洁白的雪之绒毯之上，唦唦，唦唦……仔细听的话能听见轻柔地脚步声响起。那是一个小小的东洋人绅士的身影，身披厚实地外套，扣子扣到最上面一颗，脖子上的围巾严严实实地围了两圈，最后头上顶着一顶圆顶帽……
　　这位绅士名叫久城一弥。在仍未有人践踏过的茫茫朝雪的沙漠中，他缓缓地，小心翼翼地一步步往前走。
　　那一双因过于认真而紧抿的嘴唇，配上在这个国家里少见的黄色皮肤和漆黑眼瞳，乍一看就会觉得是个难相处的人。不过，仔细一瞧……
　　现在一弥的右手紧紧握着一根长长的胡萝卜。还摆出持刀武士的姿势，把胡萝卜向前伸出。
　　「哆~，哆哆，哆」
　　这轻柔的，还带着几分客气的叫声呼唤的对象是，树丛下面的一团雪……不，那里跳出来一只绒毛球样的雪兔。这时的一弥，突然喜笑颜开。
　　「果然在这！小兔兔出来啦！」
　　眯起眼睛，一副看到自己心爱事物的天真无邪的孩子脸。
　　他赶快小心翼翼地弯下腰，尽力地把手上的胡萝卜伸过去。
　　「刚刚，从男生宿舍的窗口就看见了，你在雪中扑腾扑腾一跳一跳的吧。冬天这么冷又是星期天，维多利加那家伙，无聊的情绪肯定和往常一样有增无减吧。小兔兔，来来。和我一起，去找那个反复无常的、脾气坏坏的、脑袋很好的、爱挖苦人、讨厌寂寞的……智慧之泉去陪她一起玩吧」
　　兔子瞪着一双玻璃球般的红眼睛，一眨一眨的。接着不作一声，径自扑腾跳开了。
　　一弥慌慌忙忙追上去。
　　「哇，逃掉了！喂~，等等，等我一下！」
　　扑腾，扑腾，兔子在前面轻巧地跳动，一弥则是咚咚咚，发足在其后狂奔。
　　这时在草坪的对面，又是一位周日早上起这么早不知道干什么好的人，那是英国来的留学生，艾薇儿•布莱德利。这位的穿戴则是一身双腰带大衣外带猎帽组合，手上还不知为什么拿着像是侦探用的放大镜，一边走一边在雪地里寻找着什么。
　　就这样，拿着胡萝卜的一弥，和握着放大镜的艾薇儿，就在树下撞了个满怀。树枝上的积雪被艾薇儿的叫声惊动，簌簌地落了一地。
　　两人处理掉帽子和身上的落雪。
　　「早上好。你在干什么呢，久城君？」
　　「嗯。那个，我正在，追一只兔子……」
　　「拿着根曼德拉草去追吗」
　　「欸，你认错了。这个是……胡萝卜……」
　　「唉唉，我呢正在找那个叫“腐酒石”的东西呢！」
　　「说起来，曼德拉草原本不就是个虚构的植物吗，真亏你能把读过的怪谈书里的东西当真呢……欸，什么，你刚才说的？」
　　一弥举起胡萝卜，正想开始严肃地说明些什么，突然不可思议地看向艾薇儿。艾薇儿不紧不慢地从大衣口袋里拿出一本书——『怪谈 四卷』——得意洋洋地给一弥看。
　　「那个啊，腐酒石呢，是远古时候就产于非洲的一种石头。把这种石头磨成粉末喝下去，人死后尸体就不会腐烂。这么一来肉体死去魂魄也可以残留下来，永不腐烂的尸体就每晚这么走着走着，然后，还会回到自己家人的家中，来一句，『我回来啦—，今天的点心是—』，或是『喂，怎么没有我的房间了！』之类的，还有呢，还有呢……啊咧，久城君，你要去哪？」
　　「唔，我呢正在……啊，兔兔跟丢啦！」
　　一弥又是一阵咚咚咚一路小跑，他身后像个儿童侦探般拿着放大镜的艾薇儿，也受不了诱惑跟上去。
　　结果一弥在长椅下面发现了缩成一团的小兔子，他轻轻伸出手去。
　　远处的小路上，揉着惺忪的睡眼，还伸了个懒腰的塞西尔老师慢慢走过去。她穿着一件软绵绵的外套，头上戴的是茶色的针织帽。塞西尔老师望了一眼高兴地抱起小兔子歪起脑袋把玩的一弥，又揉了揉眼睛走掉了。
　　艾薇儿不知是不是对找寻怪谈的石头感到厌倦了，她把书和放大镜都塞进口袋，突然啪地双手一合。
　　「对了，呐，久城君。难得是周日，去村里购物，陪我去吧」
　　「购物？」
　　一弥奇怪道。
　　「你这么早去，想买些什么呢」
　　「唉唉，圣诞节假期前，不是要举办人体象棋大赛吗。得去买些做衣服的材料才行。现在去的话，就能赶在其他学生起来去买之前好好挑选一番了」
　　「但是，我，要送这只兔子去……」
　　那个女孩那里……本想这么说的，一弥闭上嘴巴，静静回头去看冬季的天空。
　　天亮前雪就已经没下了，阳光被白雪这么一反射十分晃眼。天空广袤无际，地上庄严的图书馆石塔，默默注视着雪地上小小的两个人影。
　　知识的殿堂。这里被称为是欧洲最多书籍宝藏沉眠的祭坛。巨大，恐怖，但是一直以来都是如此静谧的建筑物——
　　一弥胸口痛得紧紧闭上眼睛。
　　艾薇儿去势汹汹地拉扯着他的手臂，一弥只得叫了一声「哇？」地踉踉跄跄跟着她跑出去。
　　「怎，怎么了。艾薇儿！」
　　「走去村里去。先去逛杂货店！跑囉，久城君！」
　　「我说你啊~……」
　　一弥臂弯里的兔子趁这个机会逃掉，噗地一声成功着陆，还回头看了一下。
　　「啊」
　　还想着它会不会眨眨眼睛，小东西就摇着它圆圆的尾巴，一蹦一跳地跑走了。
　　「啊，被逃掉了。小兔兔……」
　　「走了啊！」
　　一弥垂头丧气的，只得任由艾薇儿手拽着朝学园正门跑去。
　　
　　时值一九二四年——。
　　欧洲的一个小国，苏瓦尔王国。
　　北面毗邻瑞士的国境是茂密的森林。沿着西面与法国的交界处拓开的是美丽的田园地带。东部和意大利的国境线的地中海沿岸，则成为景色怡人的避暑胜地。在这奇特的长廊般细长的王国的南端，面朝地中海的里昂湾则成为其豪华的玄关；而相对的北面的阿尔卑斯山脉，就可以说成是藏匿在房子深处的，秘密天顶房间。这个国家被列强包围却有着悠长的历史，也成功从刚刚过去的世界大战的漩涡中逃脱，而现在来说，就像是个平安地驶向近代的小船般的国家。这个被称作是西欧的“小巨人”的苏瓦尔王国，在它那秘密的天顶房间的山麓中有一个小小的村庄。村庄的郊外，一座带有浓厚中世纪风味的学园静悄悄地坐落于此。
　　圣玛格丽特学园。
　　虽然不及王国那么长，但其有着漫长的历史，是贵族子弟们的教育机关，同时也是被无数秘密面纱遮盖的场所。从空中俯瞰，可以看到コ字型的校舍被宽广的法式庭院围在中央，周围是一圈高高的爬满植物的围墙。到底有多少王国的秘密生于此处，又传说有多少埋葬于此，总而言之这是一所奇妙的学园。
　　不过，自从上次世界大战终结之后，这里开始接受一部分同盟国家的留学生入学。
　　十五岁的久城一弥，就是其中的一人。以优秀的成绩录取，来自东洋岛国的这个男生，在这里貌似并不受欢迎，在异国他乡过着辛苦的留学生活。而在那里他遇见了不可思议的少女，维多利加•德•布罗瓦——。她被幽禁在这个被称为是王国秘密武器库的圣玛格丽特学园，是有着令人吃惊的头脑的，灰狼的子孙。
　　一弥的留学生活，不知道从何时开始，就变成绕着维多利加为中心的状态旋转——
　　
　　男生宿舍的窗外，一面传来「慢点慢点，艾薇儿，别这么拉我啊！手臂要被拉断啦！」地惨叫声，一面可以看见有谁从右往左走过。
　　外面庭院里的雪景，就好像白花花涂满奶油的软软的圣诞蛋糕。虽然一大早冷得不行，不过男生宿舍的一楼食堂里的壁炉中还是传出咝咝地火花声，都能把小脸都烤得红扑扑的。
　　窗边的朴素的椅子上，我们的舍监苏菲没有礼貌地翘起一条腿坐着。热情的红发梳到后方挽成一个结，围裙后面罩着她那雄伟的胸部。鼻子上开玩笑地带着几点雀斑的脸轻轻抬起。
　　「啊咧，刚刚过去的那个是久城君？」
　　自言自语道。
　　最后咯吱咯吱搔两下头。
　　「说起来刚才，一睡醒就冲过来，吵着什么给我一根胡萝卜的，还指着窗外说了些什么，没听清楚就一溜烟跑没影了」
　　她歪了下脑袋。
　　「是说兔子兔子怎么样的。嘛，由他去吧。比起这些……」
　　端起桌上满满一杯加了蜂蜜的红茶，目光落在展开在桌子上的报纸。
　　整整一面都刊载着不安定的政局要事。『是同盟破裂吗？』『近来的合同会议！』『东欧局势起火的可能性？』一篇篇的标题都是这样不吉利的短语。
　　苏菲一下子皱起眉头。
　　然后哗啦翻开新闻内页。
　　「啊！」
　　小声惊叫了一声，手上还端着红茶杯，草草读了一遍一则新闻。
　　那是刊登在娱乐栏里的。坐落在苏瓦尔王国首都苏瓦伦的老字号剧场<Phantom>里，将要上演的下一场戏剧的名字是……
　　「<盛放于苏瓦伦的蓝蔷薇>再演！写的是，“可可•萝丝不可思议的死以来，已经过了十年。那段故事现在仍然萦绕在人们的心中，追寻那美丽清纯而又孤独的王妃的生涯历程的传说的舞台，从今夜开始再次上演”什么。哇！」
　　苏菲把报纸捏得挲挲作响，然后抬头望向远方。
　　「超，超，超想看啊……」
　　说起来，自从少女时候走出村里的学校，来到圣玛格丽特学园成为女仆那时候起，就对那位漂亮的王妃无限景仰，还把杂志上的照片剪下来贴在墙上过呢。
　　苏菲的下巴一张一合地自己回忆了一阵，然后突然站起来，把手中的红茶咕嘟一声一饮而尽。
　　「好的，就去看看吧！看着吧，苏瓦伦什么的立马就到了，幸好今天又是星期天，只要今天晚上回来就没关系了。出发吧」
　　就在双手叉腰大发豪言壮语的苏菲身后，窗外的雪景中，有一个类似金色钻头样闪闪发光的怪东西，缓缓地由左到右横穿而过。
　　哗啦啦，树枝上的积雪落在地上。
　　唧唧喳喳地，不知哪里来的冬天的小鸟也为这寂寥的背景增添一丝情趣。
　　
　　被白雪覆盖的法式庭院深处，一方昏暗的迷宫花坛，光秃秃地黑色树枝像是上了年代的骸骨一般交错纵横，叶子的地位被雪取代给这儿那儿的树枝装点上白色。
　　能俯瞰到花坛的位置的地方有一颗大树，有两匹灰狼就藏在大树的枝丛中。
　　一人身材娇小，面容如人偶般精致，那一头如开襟天鹅绒般金色的长发被冬季凛冽的寒风吹起。深绿色的眼瞳中寄宿着愤怒和悲哀，光滑鲜嫩的樱桃小嘴抿得紧紧的。
　　身上穿的是绣着绿色手织花边地厚礼裙，脖颈上黑色珍珠项链缠了几圈，就连头上也不含糊穿戴上黑鸟羽毛装饰的头装。
　　这安坐在粗壮树枝间的洋娃娃，和摆出的一脸严肃相反，两只穿着压有蔷薇纹样的奢华长靴的小脚一晃一晃的，像小孩子般天真无邪。
　　轻飘飘地套在外面的翡翠色的女式大衣被风吹动，像一只巨大的鸟儿展开翅膀一般飘拂在身后。
　　母狼——柯蒂丽亚•盖洛。
　　还有站在她旁边的人是布莱恩•罗斯可。这边身材高挑，一头火焰般赤红色头发，两只绿色猫眼眼角上吊。高筒礼帽加上燕尾服，从那副自傲的面孔能看出野兽般的残忍，同时也能看出少年般的纤细，他像是时刻守护着柯蒂丽亚一样站在旁边。
　　两匹灰狼就这样俯瞰着下界。
　　雪掩盖的小路上，可以看见一根金色的锐角型光源由远及近而来。急匆匆地走在雪地上，咕滋，咕滋，发出一连串脚步声。
　　「果然没错啊……」
　　柯蒂丽亚的声音像是从遥远的地底响起。
　　旁边的布莱恩没说什么只是哼了一下。
　　这个脚步声的主人，就是古雷温•德•布罗瓦警官。一大早就把长长的金发固定成钻头样的流线型，脚踩白色马靴，身着一套潇洒的白色水手服。要说的话他还淄溜淄溜在地上拖着什么，结果是一个巨大的长方形旅行箱。
　　柯蒂丽亚不高兴地皱起眉头。
　　「终于来了吗。亚伯特的……那个灵异部的走狗！」
　　「看上去是这样啊。果然，暴风雨要来了吧」
　　布莱恩低声沉吟，露出野兽般的獠牙。
　　布罗瓦警官来到迷宫花坛前，没有停下继续走进去。
　　冬天的朝阳把他的尖尖的金发映得光彩夺目。
　　然后看到他身后走一步滑一步追着的某人，柯蒂丽亚和布莱恩都同时面无表情的怀疑着。
　　那人在睡衣外面穿了件外套，头上一顶针织帽轻轻地套着，及肩的浅黑色头发配上圆圆眼镜下的眯眯眼，是个年轻女子。这个年轻女子不知为何一副怒火中烧的表情一路奔进迷宫花坛。
　　「那人，是谁啊？」
　　「撒呐。总之……」
　　布莱恩嘎吱嘎吱动了动脖子。眼睛露出令人毛骨悚然的冷光。
　　「第二次暴风雨来临的时刻越来越近了。暂且先去苏瓦伦吧。我们要先行一步。喂，柯蒂丽亚……」
　　「怎么了」
　　「你的那个可爱的，同时对我来说是可恶的……小狼崽，维多利加……不去领教一下她的本事吗」
　　「……」
　　柯蒂丽亚无言地站起身。一阵风袭来，翡翠色的外套又再次像翅膀一样张开，在冬日的空中飘拂。覆满黑色丝线和绿色蕾丝的礼裙的裙角也被风吹得猛烈摇动。
　　「好吧，布莱恩。但是。我的女儿是很厉害的，绝对不会输。就算是世界被前所未有的暴风雨动摇也是一样……」
　　「唔，会怎么样呢」
　　「那个孩子的头脑，还有她的温柔，是他人所不能比的。我坚信着女儿的力量」
　　「是吗！」
　　「还有一点，只有她，才是我这一生在屈辱和愤怒下，还能走下去的唯一的寄托」
　　「……」
　　布莱恩把脸背过去。
　　「……走吧。柯蒂丽亚」
　　「好」
　　凛冽的冬风突然消停。
　　再看树枝上，那里已经什么人都没有了，只留下冬季枯槁的枝干孤零零地竖在那里。
　　哗啦啦，树上的积雪又掉落一团。
　　还有树枝悄无声息地摇动。
　　整个庭院被暴风雨前的宁静笼罩。
　　「等等，到底有什么阴谋诡计，不过不会让你得逞的。你这个怪头笨警官！」
　　「好痛！先不说笨不笨，怪头是说谁呢！……啊，说反了，笨是在说谁呢！哇，放开我！」
　　走在被冻住的路面，在黑和白交错的迷宫花坛中左转转，右拐拐，好不容易到达了点心之家样的小屋前面。
　　今天的小屋被白砂糖般的雪盖上一层，看上去比平时更加美味。
　　就在屋子前面……
　　「别咬我啊！大人就要有大人的样子，一般是不会随便扑上来咬人的吧？放开，奇怪的睡衣女！」
　　「啊呜，呜呜呜呜！」
　　对准拧着大箱子的气喘吁吁的布罗瓦警官的手臂，塞西尔先生上来就是一口。
　　「放开！好痛，好痛啊！」
　　「你别想骗我。你提着这么大一个箱子，一大早就跑来我们学园，到底是何居心。校长，理事长，发现可疑的人闯进来了，赶快叫警备员来」
　　「别吵，笨蛋！」
　　「你这个箱子！从你挥来挥去的样子来看，还是空的，很轻吧？你这家伙，接下去又想把维多利加同学带到哪儿去啊？作为班主任的我全都看在眼里，但是，我不会坐视不管。虽然不知道你有什么样的理由，不过别想再把那孩子带到危险的地方去了。」
　　「住嘴，圆眼镜！」
　　「你这个尖尖头的，变态！」
　　「咕」
　　「啊呜！」
　　「……吵死了。怎么一大早就这么吵。那边的眼镜，还有尖尖头警官」
　　冷不防传来有如地狱深处发出来的低沉不快的声音，把布罗瓦警官和塞西尔老师一齐冻结，一动也动不了。
　　两个人保持着经过激烈的缠斗后的姿势定在踩得稀巴烂地雪地上，回头看向点心小屋。
　　不过，谁都不在那……
　　正这么闲着的时候，声音再次响起。
　　「事情都清楚了，又要出去了吗。……我啊」
　　这细小的，像是死者冰冷的手摸上心脏，一瞬间把体温和人类的感觉全部夺去一般，不吉利的声音。
　　两个人同时吞了一口口水，塞西尔老师的嘴巴还咬在对手的手臂上，布罗瓦警官也还扯着对手浅黑色的头发，慢慢把视线放低。
　　在两人胸腹部，终于发现了声音主人的小小的脑袋。
　　如陶瓷娃娃般娇小，美丽，同时令人害怕的少女，正一边吧唧吧唧地抽着烟斗站在那里。
　　一头和母亲一样的美丽长金发，就像是远古动物的金色尾巴般，拖在地面。一双翡翠绿的美目，像是活过百岁的老人般，透露出寂静和悲伤，同时也闪着强烈的冷光。
　　身穿镶饰满褶皱和裙皱的红白相间地蓬蓬裙，宽大的公主袖像是蔷薇花苞般含苞待放。华丽的裙摆，也像是绽放的大朵蔷薇一样，圆圆地撑起。再看系在胸前的大蝴蝶结，和头上轻轻戴歪的花纹样的小帽子，胸口别着花边胸饰，再加上脚上一闪一闪像是玻璃做的鞋子，整个色调微妙地偏向粉彩。红白和粉色交相辉映，与脸上的悲伤相反呈现出一丝华丽。
　　一人就以这样的身姿，向上盯着布罗瓦警官。
　　「是父亲的……也就是说，是灵异部的要求吧」
　　「……为什么知道了」
　　「是智慧之泉告诉我的」
　　少女——维多利加•德•布罗瓦的表情依旧没变，简短地回答道。深绿色的眼瞳里闪着骇人的光。
　　干燥的风持续吹过。
　　扇了自己两下脸，忍不住露出不安的塞西尔老师，挨个看过两个人的表情。
　　布罗瓦警官随后哼了一声，厌恶地盯着自己的妹妹。把塞西尔老师嘴里的手抽出来，拽起大箱子大踏步超小屋走去。
　　「是要求你的，有个必须要请你来解决的事件。话是这么说，但并不是昨天今天才发生的事情。而是十年前成为话题的，还仍未解决的杀人事件。苏瓦尔十分有名的杀人事件，这么说你懂了吗」
　　「十分有名，的啊」
　　维多利加面无表情地复述道。
　　「难道说是……！古雷温，是那个……！」
　　「没错」
　　塞西尔老师在屋外听着兄妹两人对话，一边自己琢磨着，同时严肃地瞪大双眼。
　　这时候，从雪中跳出来一只可爱的兔子，跳近塞西尔老师，先是跳到她膝盖上，又是搔弄针织帽垂下来的绒球球。一开始还是「啊，别来打搅，小兔兔。小灰狼有件大事要……」想要赶走兔子，接着忽然想起来什么回过头。
　　「啊咧，这不是刚才和久城君一起玩的兔子吗。这么说，是久城君的朋友呢？那好……」
　　塞西尔老师从哪里找出一张便条，开始写些什么。「那个，维多利加同学像是要被尖尖头带到哪去，那个，是带到……。写下来，好。虽然这么说，但是还是很担心我也想去，怎么办，怎么办啊……啊，对了！想到一个超级棒的点子！」这么说着她看向摆在玄关的大箱子，认真地点了下头。
　　屋子里传出兄妹的对话，塞西尔老师听一点写一点。「说了是苏瓦伦的剧场吧！久城君也要早点来哦。这样。完成！」终于写好了，然就就把便条绑在兔子雪白的耳朵上，把兔子放出去。然后继续皱眉又清了一次耳朵。
　　屋子里，维多利加放低声音向兄长问道。
　　「你这家伙，刚才说了<Phantom>吧」
　　声音不知为啥有些颤抖。
　　布罗瓦警官接着说。
　　「没错。刚好现在正要上演<苏瓦伦的蓝玫瑰>……。这个是没关系的。剧场的地下，其实是灵异部的……。嘛，算了。去苏瓦伦的路上再详细告诉你吧」
　　「竟然。那要去<Phantom>吗。要我去……」
　　维多利加的声音还在颤抖。
　　竖起耳朵偷听的塞西尔老师也（到底是怎么回事，<Phantom>又是什么……）地小声说道。
　　哼地布罗瓦警官从鼻子里发出声音。
　　「嘛，可能对你来说那个剧场算是个感慨颇深的地方，不过和这次的事件没有关系。想要你解决的事件是……」
　　「那边已经明白了」
　　两人走近的脚步声都有点不高兴，塞西尔老师赶紧弯下身子。总有种不好的预感，自然一脸严肃。
　　她赶快把箱子推倒打开盖子，悄无声息地钻进去。
　　啪嚓，关上的盖子的缝隙里，能看见针织帽前面的茶色的两个球球。
　　出来的两人保持着沉默没说话。维多利加红白礼裙外面不知何时套上一件棉披风，还提着一个珍珠装饰的丝质手袋。
　　布罗瓦警官往周围看看，哎呀，那个烦人的教师不见了，他安心地长出一口气。
　　接着，又长吸一口气说道。
　　「你要解决的是，十年前——一九一四年发生在我国最大的未解决事件，也就是发生在王宫的苏瓦尔王妃可可=萝丝杀人事件！」
　　冷风呼呼吹来，吹得维多利加的披风簌簌摇动。
　　树叶纷纷落下，在二人脚边沙沙地如恶作剧般不断跳动着。
　　
　　「一下子就买了这么多。真的要全部用完吗，艾薇儿？」
　　——说到这时候的一弥。
　　刚出村里的杂货店，在积雪地村道上缓慢地走着。
　　走在前面的艾薇儿自然是什么都没提，空空的两只小手一甩一甩地，好像很欢乐的样子。
　　「啊，会很好玩吧。象棋大赛！」
　　在她身后呼哧呼哧弯着腰前进的一弥可没这么好受，一把抱住四五个购物盒，处于完全看不见前方的状态。要是掉一个下去就不好捡了，所以小心翼翼地迈着每一步。
　　「那，又是怎么回事。那个大赛什么的。为什么不过是要去下个象棋就要买这么多衣服啊。今天早上，说到你买的东西，有战士的衣服，鞋子，弓和箭。还有女王的裙子和皇冠，连国王的王冠和披风都买来。杂货店的货架上，今天怎么摆的全是这些。我完全搞不清楚是怎么回事」
　　「啊，那是因为啊」
　　艾薇儿在雪路上灵巧地向前一滑回过头说道。
　　「人体象棋大赛（Living Chess）呢，就是在庭院里摆出巨大的棋盘，学生们各自扮演起棋子，比如战车啊，女王啊，国王啊之类的会动的棋子的大赛。很好玩儿的哦！」
　　「啊，是这个意思啊」
　　一弥点点头。
　　咕噜咕噜咕噜，雪道上响起货车轮子滚过的声音。一弥二人有礼貌地让路给车子先走，然后继续聊。
　　「这么说我的国家也有类似的呢。人体将棋，从好久以前就有了。扮给老爷看的余兴节目，春天赏花的时候，大家打扮成战国时代武士的模样……。在听吗，艾薇儿？」
　　「久城君，不好了！」
　　「哇！别这么推我，艾薇儿！盒子都要掉下来了！」
　　「看啊看啊，那边的两个人！」
　　不知不觉间，一弥二人走过了村道，来到离学园入口很近的地方。尽管被叫着看那边，但是眼前挡着地山一样的盒子堆是看不见的。不过，艾薇儿一直指着叫他看，一弥只好咚咚地转了个角度，眼睛凝视向手指的方向。
　　那边是一望无际的雪景。
　　一弥眯起眼睛。
　　「那边应该是一片龙胆草田地吧。时不时能看见上了年纪的一个女人，和佣人的男性一起照看田地。不过现在全部被雪盖住了」
　　「怪谈啊！ 怪谈啊！」
　　「诶？」
　　「仔细点看，久城君！」
　　顺着她手指的方向，一弥看见了那个眼熟的老婆婆和年轻的混血仆人在田里商量着什么，在雪地里东指指，西指指，头还一歪一歪的。
　　「我说吧，就是那个腐酒石的怪谈啊。那说起来是非洲产的石头呢，混血的仆人因为过于爱慕着夫人而让其喝下。然后呢，本来难产死掉的夫人，就变成活着的幽灵，一入夜就抱着婴儿，一边哼着歌一边走在田地里，的，故……。呀~~~~！」
　　「唉」
　　一弥完全把她说的当成耳旁风。
　　「但是，那个仆人没有弄碎石头给夫人喝哟，所以那个夫人应该也不是幽灵。艾薇儿，再说你啊，也应该冷静看待这个世界，我之前就一直在……哇！」
　　圣玛格丽特学园的正门中，冲出一架黑色的坚固的马车，就像是有地狱的使者乘在上面的那种。一弥赶忙扑开。
　　艾薇儿也叫了一声避开。
　　从马车的窗户，可以看到一缕，像是远古活着的秘密生物尾巴样的金发，长长的，像是在呼唤谁帮助一样翻动着，就是短短一瞬间，马车在地上留下宽宽的不吉利的车辙印，一路远去。
　　一弥因为被盒子小山挡住的缘故，什么都没看见。
　　「……危险啊，真是的」
　　一边这么叹着气，一边整理好盒子，再次往前走。
　　在缓缓走着的一弥背后，黑色的大马车眨眼之间从视野中消失，朝着苏瓦伦直奔而去。
　　冬日的朝阳还是继续放出昏暗惨白的光照耀着学园。
　　
　　2
　　
　　全身漆黑的两匹高头大马，鬃毛如黑烟一般迎着冬季的寒风狂奔。铁蹄哒哒踏过雪地，车轮也发出宛如男性惨叫般的声音疾驰着。
　　钢铁制的黑色大马车跑过雪道，跑出村口，一头扎进冬季枯槁的树林中。已经是日照当头，不过由于大树的遮挡树林里还是很昏暗，透着不吉的寒气就像是通往黄泉之国的道路，连车夫也禁不住寒冷缩起脑袋不断朝双手哈气。
　　马车内部安坐的，大朵蔷薇样的少女——维多利加那一头金色长发随意铺散在坐席上。对面坐着的是布罗瓦警官，错开脸把手撑在窗框上托着脑袋。不高兴的话维多利加这边也是，鼓着小脸，单手拿着烟斗一口一口抽着……果然这二人还真是兄妹啊，连心情的表现都这么相似。
　　两人的中间横放着一个巨大的旅行箱。
　　从窗外的景色看还没有走出森林。黑色的乌鸦像是上吊样呱呱地叫着飞了过去，除此之外就没有其他生物的影子。反而更显出死亡之地的绝望的寂静……
　　「说点，什么吧。无聊的都快要死了」
　　妹妹低声命令道，哥哥就立刻回道。
　　「我这边才无聊呢，要不你跳个舞如何。你老妈是舞女吧。你就努力用你那活泼诱人的舞姿，来愉悦你的兄长大人吧」
　　「在这吗，古雷温。跳不了两下就会把你这家伙的脚踩烂」
　　维多利加光润的樱桃小口离开她的烟斗，一脸无趣地说。布罗瓦警官目光落在一闪一闪的粉色鞋子上，立刻联想到骇人的凶器，吓得他打了个激灵。
　　马车咚地一声摇晃了两下，貌似轧过一块石头。
　　旅行箱里……像是传出「呜咕？」一声苦叫。布罗瓦警官面色生疑，立刻把目光对过来。
　　只有两头大马的脚蹄声。
　　不久布罗瓦警官也放弃了，两只脚跷到箱子上。
　　「你那点屁事儿，还有你那个舞女老妈那些个事儿，怎么样都好」
　　「还是你先提起来的，不是吗」
　　「咕！总之现在是要想可可=萝丝的杀人事件吧」
　　「唔！」
　　「维多利加，你应该知道吧。那个小脸粉粉地，幼小而可爱的王妃，可可=萝丝从法国嫁到苏瓦尔来，可是二十七年以前，一八九七年，也就是即将迎来新世纪时候的事情了」
　　「……详细的，不太清楚。怎么说我那时候都还没有出生」
　　「哼！你的话，甚至就连你生前几百年前的，欧洲一些边边角角的地方发生的琐事，也都知道个一清二楚。然后用你这被诅咒的头脑，和闪着不吉之光的绿色眼瞳，像恶魔一样重新组合……。嘛，就不管这么多了」
　　「所以说，都是你先开始说的，不是吗」
　　「呃！比起那些先说可可=萝丝吧」
　　布罗瓦警官紧锁眉头说道。
　　「身着蓝色礼裙的可爱的王妃的到来，让每个苏瓦尔国民都感受到如在梦中一般。和我们年轻的国王，卢帕特•德•基雷陛下携手而立，那个情景简直如画般优美，其身姿也仿佛天使一样。特别是在年轻女性间享有很高的人气，照片啊，王妃人物的凸版胶印啊（译者注：就像是为愚者代辩中，利维坦留下的古书里面的那个），王妃喜欢的法式风格发型啊帽子啊也流行了很长一段时间。但是和如此高的人气相反，听说王妃从一开始就一直很孤独。」
　　「啊」
　　维多利加无精打采地点个头。
　　然后吐出口烟圈说，
　　「还那么年轻就远嫁他乡，习惯不了苏瓦尔的风土人情，身边更是朋友都没有一个，整天闷闷不乐也说得过去。只有和一个从法国带过来的，年龄相近的贴身女仆关系不错，一到夜里，两人就在卧室里整夜聊着关于祖国的点点回忆。」
　　「唔」
　　「后来，为了消除不安，就对一些灵异事物着了迷。比如和炼金术师利维坦相遇是在一八九七年。一方面卢帕特•德•基雷陛下和朱庇特•罗杰的科学院关系日益密切，而可可王妃却私通炼金术师利维坦，进而和我们的父亲艾伯特•德•布罗瓦侯爵的灵异部联系比较强。在宫廷内部势力急速增大的同时，也因此和国王的关系日益冷淡，也有这么说的。后来，当时也有发起对王妃和利维坦过于亲密的关系的调查。不是吗？」
　　「啊，是这么回事」
　　布罗瓦警官放下他的烟斗，摸了几下自己的下颚。
　　不知不觉窗外的森林已经被结冰的溪谷所取代。
　　马车走上下坡，在苍茫的雪景中，像一个黑点一般缓慢地滑下阿尔卑斯山脉，朝着苏瓦伦前进。
　　「可是啊，利维坦在一九○○年忽然就消失了。消失的理由正如你所推理出来的一样。而且尸体一直藏在圣玛格丽特学园的时钟塔内的秘密房间里。假面掩藏着的黑色的皮肤，和从海对面的灼热大地带来的成堆的黄金一起被掩埋」
　　「啊」
　　「从那时起，可可王妃托病缺席正式场合的次数不断增加。还在郊外建起一间乡村小屋，从奢华的王宫搬出去住。国王也很少去看望她。有一种说法是，那个时候已经怀孕了，但是婴儿没有生出来，传说因为生产失败染上心病。国民越来越同情这个从异国他乡来的孤独的王妃，开始责备卢帕特陛下是个冷血的男人……」
　　维多利加又吸了口烟，说道。
　　「但是，还有别的传言吧」
　　「啊，没错」
　　布罗瓦警官继续说。
　　「搬到乡间小屋住的王妃，孤独而平静地生活着，就像隐藏起疯狂的蓝色蔷薇一样得到越来越多国民的同情以及人气。但是另一方面，也开始有目击者说她微服来到夜市游玩赏乐的说法。身着盛装并且化妆，还喷上廉价的香水，在街上和男人们跳舞。还有些八卦新闻说，她拿着利维坦送她的魔法的石头——青香石，这种石头可以让持有者暂时变得透明。因为青香石的效果，可可=萝丝离开郊外的乡间小屋，微服私访街区闹市。发觉到那个喜欢游玩的女人的正体，正是可爱的王妃本人的八卦记者们，都兴冲冲地追在后面，但是一追过拐角，到酒场的小房子前面的时候，就发现追不见了。这当然也是传言，手握魔法石变成透明逃脱的女人之类的」
　　「无聊」
　　「就是因为这啊那啊的，才有原本老老实实的王妃，每天晚上狂饮葡萄酒之后欢快地跳舞的说法。……嘛，实际上按我的喜好，更喜欢晚年的王妃是这种样子。你看，不管怎样活泼的女孩就是好啊。比起躲在昏暗的乡间小屋里抽抽搭搭的要好。」
　　「……」
　　维多利加什么也没说，只是漠然望着窗外。
　　也快要到市区了。不管是冬季枯萎的树木，不吉利的乌鸦，还是半结冰的河流都已经消失不见，慢慢可以看见砖瓦房和白雪覆盖的农田。
　　「总而言之，这个可可王妃后来就突然暴毙。不，是被谁给杀死的！这是十年前发生的——」
　　布罗瓦警官刚想说明的时候，传来巨大的引擎声。
　　一辆黑色的车，以惊人的速度追上来，然后超过马车继续向前驶去。
　　虽然从布罗瓦警官的座位上看不见，不过把头用手撑在窗框上维多利加可是看的一清二楚，那辆车的驾驶席上坐着的那个男人，有着烈火般红色的头发，还有后座上随意放着的令人毛骨悚然的象棋人偶。
　　啊，倒吸一口气。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么……」
　　红发男子戴着的黑色圆顶帽，被风吹到空中。没给维多利加想究竟是怎么回事，那帽子在空中转了几个圈，从马车的窗子飞进来，正好稳稳落在她的裙子上。
　　嗡，引擎的声音再次传来，车子的影子已经消失在道路的远方。
　　维多利加的大眼睛眨了眨。
　　布罗瓦警官不爽地说道。
　　「喂，什么啊，这个」
　　「你别管，尖尖头」
　　「你这家伙，又提这个吗！」
　　背开不爽的哥哥的视线，维多利加把黑色圆顶帽翻过来。
　　……嚯嚯—！
　　「！」
　　一直瞪着圆圆眼睛的白鸽子腾腾飞出来。吓得布罗瓦警官跳了起来，对着地上的旅行箱一阵狂踢，然后在在座位上不断向后缩。旅行箱里这时又传出细小的一声「呀？」的惊叫声。
　　「到底在搞什么啊！正在商讨国家大事的时候，你这家伙还在悠闲地变戏法吗？你这讨厌的小鬼怎么还这么从容不迫，你这家伙！到底是从哪儿冒出来的圆顶帽！还有这只，这只鸽子又是哪儿来的？哇，别把鸽子头对过来，好啦快点放回去吧！」
　　「古雷温，难道你……」
　　维多利加吃惊地沉吟道。
　　点出关键性的一句。
　　「难道，很怕鸟吗？」
　　「是啊！……不，不是！一旦这个弱点被这个妹妹掌握了，今后，我的一生，到底何去何从啊……。呀，不要啊，别把鸽子放我头上啊！羽毛哇，眼睛哇哇，小爪子乱捞哇哇哇，好难受……。呜」
　　「兄长大人变得好怪，还哇哇乱叫，的确是不好意思，不小心把鸽子松开了」
　　「你这个白痴！」
　　「……哎呀？」
　　维多利加站起身，伸出细小的手臂。
　　在马车里乱飞的鸽子就老老实实地飞回来停在她手臂上。
　　布罗瓦警官还是背向这边，两手抱头，身上直哆嗦。
　　看到鸽子一只爪子上绑着一张纸，维多利加拽下来打开看。而后鸽子又飞起来，最终停在维多利加头上戴的粉红色小帽子上。
　　纸上面短短地写了一句话。
　　<如果发现了应当严守的秘密，就用这只鸽子来传信>
　　维多利加一时间什么话都没说。然后慢慢抬起头，视线寂寞地追随着远去的黑车。
　　「这是……」
　　她小声说道。
　　「与<我不是罪人>的笔迹相同。就是刻在灰狼村落十字架上的那个……我的母亲的……」
　　「喂你这家伙，快点把那只鸽子从头到尾吃个精光！你不是灰狼吗。喂，还有羽毛扑扇的声音哦，你是想杀掉为兄我吗！」
　　「……杀掉你？凶器是鸽子？兄长大人还真是傻的可爱呢」
　　维多利加悄悄把纸片收起来，伸手把鸽子抱到胸前。
　　然后两人迎来一段时间沉默。
　　就像独守空房的王妃一般。
　　「又来，又来了，羽毛声！」
　　咚。
　　「啊呀？」
　　布罗瓦警官向后倒去的时候踢中了大旅行箱，箱子里又传出惊叫声。终于在冲击下箱盖子打开了。
　　里面躲着的是一件睡衣外面套了件外套，刚睡起来样子的塞西尔先生，突突两下就跳出来。
　　维多利加目瞪口呆。
　　「嗯！？」
　　「嘘，维多利加同学，嘘」
　　塞西尔老师赶紧把一根手指放在嘴唇上，小声说「我太担心维多利加同学了，结果就跟过来了……」。
　　虽说之前的几次冒险也有过危险发生，不过这次塞西尔老师好像感觉到了什么，表情透露出不安和动摇。维多利加是不是察觉到了这些，她低声不信任地问道。
　　「塞西尔啊，不过……还是睡衣？」
　　「因为嘛，你想啊，怎么还有换衣服的时间呢？那，这里是哪里？」
　　「马上就要到苏瓦伦了。塞西尔，但是你……。之后会很危险，恐怕下一场暴风雨就要……。可以的话能不能一直呆在箱子里……」
　　和低沉的声音相反，维多利加的脸上现出焦躁。
　　「不好，要赶快藏起来」
　　塞西尔老师一脸认真地小声说道，又盖上箱子躲起来。
　　「喂，塞西尔……。你这是……」
　　维多利加挨个看了看胸前的鸽子，躲着人的旅行箱，以及怕得发抖的布罗瓦警官一眼。
　　然后闭上像是远古动物一样的深邃的眼睛，陷入沉思。
　　过了一会儿轻轻歪了下脑袋。
　　「圆顶帽里面钻出的是鸽子，旅行箱里面钻出塞西尔吗。还真是奇怪的早上啊」
　　这么自言自语。
　　「这又会是，有什么东西要从什么东西里面钻出来的不吉的暗示吗……。唔……」
　　说完她凝视着窗外。
　　石造的尖塔和近代的建筑物渐渐增加。离首都苏瓦伦越来越近了。
　　冬天的寒风，和森林中一样吹过冰冷的街道，路上的行人都带着帽子，围紧围巾，大衣衣角也被吹得散乱。
　　
　　这个时候——。
　　被白雪覆盖，装点成奶油蛋糕一样的圣玛格丽特学园的庭园。喷水池中央的女神像被冻成冰雕一样，铁质地深色长椅也被染成一片白色。亭子则变成了蛋糕上装饰的糖果小屋。
　　在庭园里，一弥一个人气喘吁吁地跑着。
　　他背后的是，抱着一堆购物盒子东倒西歪的艾薇儿。这边这位走得踉踉跄跄地不过很有精神地说，
　　「帮我把东西抱到这谢谢啦！」
　　接着奇怪地问道。
　　「不过啊，久城君。突然这么着急要去哪啊？刚刚，还是不紧不慢地聊着的说」
　　回过头的一弥，用很慌张的声音说。
　　「那个，我，这个……要去一趟苏瓦伦！」
　　「欸？苏瓦伦？」
　　艾薇儿呆住了。但是，看到一弥苍白的脸色和慌张的神情。
　　「什么，怎么了？之前还这么早就跟我去买东西，已经就很奇怪了。啊。接着是要自己去苏瓦伦买东西吗？不过不觉得太远了吗？」
　　一弥平静不下来两只脚在雪地上原地踏步。
　　「不是要去买东西啊。那个，是要……。啊，没有说明的时间了。那，再见了，艾薇儿！」
　　接着就跑掉了。
　　「搞什么嘛……？」
　　艾薇儿头侧向一边，然后，像是突然想到什么似的拍了下手。
　　「好奇怪！嘴上那样说着，结果自己不远万里跑到苏瓦伦的大百货，不是去买象棋衣服道具是干什么？喂，太狡猾啦—。……啊咧，怎么了久城君？滑了一跤？哎，没事吧！？」
　　在雪上滑了一跤的一弥，哎哟地大叫了一声。
　　仔细一看，一弥不知什么时候，两手捧着一团白色的雪球……不，是抱着一只雪兔。
　　「哎，小兔子？为什么会在这？」
　　艾薇儿越来越惊讶了。
　　头歪在一边，食指搭在脸颊上「……真是搞不懂」地小声抱怨了句。
　　冷飕飕地冬风肆虐地吹着。
　　一弥脸色依旧苍白地在小路上跑起来。
　　就在刚才，他解开的塞西尔老师绑在兔子耳朵上的信纸，就握在他的手心。
　　一弥小声自言自语
　　「维多利加……。布罗瓦警官……。苏瓦伦的剧场……。还有……」
　　复诵信纸上写的字。
　　「下一场，暴风雨……！」
　　在自己不知道的地方，有什么巨大的东西在蠢蠢欲动，一弥咬紧嘴唇。
　　胸中唤醒了初夏之夜的记忆，在那个遥远的深山里隐秘的灰狼的村落，村长占卜出的不吉的未来，如漆黑的烟雾般萦绕在心头。
　　（你们，都不会死……）
　　（你们的身体还太轻了，不论感情有多么深厚，都敌不过那狂风）
　　（不过，不用担心）
　　（心是，永远不会分开的……）
　　想到这里一弥全身颤抖。
　　在跑向正门的一弥背后，嗡嗡地发出巨大的引擎声音，紧接着出现的是最新款的摩托车。
　　银色的车身配上漆黑的轮胎，是闪亮的新品。
　　到底是谁在开呢。一弥正想着跨在摩托车上的是哪位的时候，对方先说话了：「哎呀，这不是久城君嘛！」，把摩托停下来，不过因为停的太快，后轮危险地上扬起来。
　　「哇！」
　　一弥扑腾一下，想也没想停下脚步。
　　「怎么了，久城君跑这么快」
　　「？」
　　「啊啦，有好好和小兔子交上朋友呢。那就好了，再见啰！」
　　从头盔里传出来的声音听来，原来是舍监的苏菲。就在厨房工作装围裙上面随手套了一件外套，手织的围巾在脖子上缠了一圈又一圈。看上去苏菲也很赶急的样子。
　　一弥大吃一惊。
　　「舍监。那个，你这到底是要去哪啊。而且还骑着这么拉风的车子……」
　　被问到的苏菲吧嗒一下恶作剧般闭起一只眼睛。
　　「要去苏瓦伦哦」
　　「欸，苏瓦伦！？」
　　「没错。其实是要去<Phantom>剧场的呢……」
　　「剧场！？」
　　「嗯，超想看的戏剧<苏瓦伦的蓝蔷薇>，今天就要再演了。然后呢，我就得赶快赶过去」
　　一弥叫道。
　　「舍监，拜托你！把我也带去吧！」
　　「欸，久城也？」
　　苏菲惊讶地说，不过很快就认同了。
　　「嘛，好吧」
　　一弥抱着兔子，爬上苏菲摩托车后座。「牢牢抓稳了哦……」苏菲叮嘱一声。
　　突突，摩托车飞奔出去。
　　发动机像是男人怒吼般地发出奇怪的声音。车身一左一右蛇行着，沿着法式庭园的小路前进。
　　「哇哇」
　　一弥的惨叫混杂在其中。
　　「不过，舍监。完全不知道你还会骑摩托啊。好厉害啊」
　　「骑摩托吗，是第一次啊！」
　　「……呃？」
　　「不过，肯定没问题的。因为很爽嘛」
　　「啊啊。舍监啊，那个，这个，问题很大啊……。稍微有点……」
　　不管一弥在旁边着急也好害怕也好，苏菲继续开着她的快车，冲出圣玛格丽特学园的正门，沿着刚才钢铁马车疾驰的村道，一路朝着苏瓦伦奔去。
　　「呀~~~~~~~~~~~~~……」
　　一弥的惨叫，被巨大的引擎声吞没。
　　冬日的朝阳，比之前更加炫目，照得雪路上一片纯白。
　　
　　
　　象棋人偶  ~Chessdoll 1~
　　
　　我一下子醒过来，发现自己在剧场里。
　　这里也算是我常来的地方。在这简陋的房间里一睡就睡到傍晚，我起身下床，好容易沿着走惯了的坡道走下去。进到休息室，就看见同伴们也一副没睡醒的脸来迎接我。浓妆艳抹后换好衣服，在烦人的老板的命令下赶快排练。这时，昨夜欢饮的酒也醒的差不多了。舞女们互相都笑了起来。
　　演出一旦开始，就是另一个世界！
　　正如舞女们经常挂在嘴上所说的。换言之，演出并不是个好的职业！我们身着华丽的衣装，从舞台上一跃而下，游走在客席间。唱歌，跳舞。心中却是一片空虚。什么都没有。离开故乡，无依无靠，只能如此每天空虚地快活着。不过能如此就够了。
　　能唱，能跳。
　　一个舞女同伴在舞台侧台上戳了我一下。「你有没有觉得，最近经常来的，那个红头发的男孩子，不是很帅吗」，她这么说道，我从幕布后面偷看过去。在能来这种剧场的人中显得过于年轻，是个和我差不多大的男孩子，对上视线后他有点害羞地笑了一下。
　　我自己的脸也红了，补上一句「那个人啊，还是个孩子吧」回敬同伴。
　　「你自己不也是」
　　「……实际上，和他今晚约好了。他有什么话要对我说」
　　「是爱的告白吧」
　　「怎么样呢，不过好像不是要说那个。据说是，和我出身于同一个村庄。虽然总觉得没那个可能……。因为嘛，我走出来的那个村庄真的是在很深很深的山里面，村民们互相都认识。不过，也有些到城里来的村民的子孙吧。而且那个人还说。看到我的第一眼，就知道是同乡」
　　「这什么啊。你们到底是哪个村儿的？不过话说回来，总觉得也说得过去。那个红发帅哥和你，两个人的眼睛都一样。绿色的，深邃的，虽然很恐怖，但是总是散发出悲哀。是的，还有那种久经沧桑的感觉……」
　　「真失礼啊！」
　　「啊哈哈，别捞我痒痒啊。不过啊，也就是说……。有智慧的感觉。偶尔会来我们剧院的那种，了不起的老头子学者那样的，和我们这种演出格格不入的，那种客人样的。穿着一尘不染的古老的西装，头发夹杂着白丝乱蓬蓬的没有梳过，眼瞳极为深邃。……就是那种感觉。和你们的眼睛很像」
　　「啊，该我们出场了。——蔷薇色的人生！」
　　「不好。——拉•薇•安•萝丝！（译注：La vie en rose，法语：蔷薇色的人生。另有歌曲《玫瑰人生》）」
　　穿着低领设计的像是只有下身被遮住的薄薄的舞裙，脚下穿上旱冰鞋滑上舞台。
　　和着声音，放声高歌。
　　
　　没有蛋糕   也没有松饼
　　不过，我们有干巴巴的面包！
　　
　　没有骑着白马而来的王子
　　也没有阿拉伯的国王带我离去
　　不过，有情夫伴在身旁！
　　
　　是好事？
　　你不是孤独一人
　　所以啊
　　这么一来  就不要一直哭个不停囉！
　　这是蔷薇色的人生！
　　
　　在欢快地跳着舞之余，眼睛看见了红发的男孩。
　　记得昨天也有来，今晚也来了。一个人这样每晚都来，工作没关系吗。
　　正在我想要朝那个笑着用手跟着打节奏的男孩滑步过去的时候，手臂不知道被谁用力抓住了。
　　好痛。
　　这个客人真是暴躁。做出和蔼的表情朝他看了一眼。
　　金色的头发随手绑在后面，看上去是个二十岁后半快要三十的贵族男子，朝我这边看上来。冷酷无情的绿色瞳孔里映出我的脸。
　　「那个，这位顾客。现在不能随便碰舞女哟。……这个时间还太，嗯？」
　　「——吗？」
　　「欸？你说什么，听不清楚！」
　　我眨了眨眼睛。
　　戴上的睫毛太重了，好烦人。
　　贵族男子很干脆地放开手。我连忙像要逃开一般，滑着旱冰舞动到其他客席间去，看看自己的手臂上已经留下深深的红肿。瞬间，像是被一股巨大的力量抓住。
　　——是灰狼吗，好像听到背后这么问。
　　不，绝对是错觉，我回头去看却什么也没发现。我一边跳着舞滑近红发男孩，恶作剧般轻轻坐在他膝盖上，男孩在耳边小声说道，「我在后门门口处等你」。
　　好的，这么看着他回复道。
　　令人惊奇的是真的是绿色的瞳孔，正如同伴所说的一样，深邃而悲哀，就像是寄宿着年老的野兽般的光辉。
　　我又再次站起来，跳着舞离开他。
　　一曲终了。
　　舞女们滑过客席，回到舞台上。
　　
　　所以啊
　　这么一来 就不要一直哭个不停囉！
　　
　　唱着这句，用手指向旁边舞女的脸蛋，互相叫出对方的名字。然后，握住对方半裸舞裙的裙角，像是盛开的鲜花般高高撑起。
　　「——蔷薇色的人生！」
　　哈哈大笑着，互相扯起裙子，隔着缓缓下降的幕帘向客人们挥手致敬。
　　红发的男孩还老老实实坐在位置上，拍着双手。
　　朝旁边看去。
　　刚才那个眼神实在是冷酷的贵族男子已经不在了。空空的桌子上，斟得满满的一杯廉价葡萄酒，闪着鲜血一般不吉的红光。
　　
　　然后，就在那天晚上。
　　比同伴们收拾行装更快一步，我一个人走出剧场。找到后门外站着的红发男孩的身影，单手举起紫色手绢挥动两下，这是商量好的信号。男孩发觉到后朝我走过来。
　　我正要过去的时候，突然从阴影处跳出来几个什么人，把我的头用黑布蒙了起来。手绢轻轻地飘落在地上。
　　我想着袭击我的人大概有三到四个。没有发出任何声音，像是做惯了的样子迅速把我抱起，粗暴地扔进可能是在旁边停好的马车上。
　　我可以听到红发男孩喊着我的名字，还有他慌忙跑来的脚步声。
　　接着是谁被打了的沉闷声音。
　　男孩的惨叫声。
　　诱拐我的一帮人，谁都没说一句话。看来是干这行的老手了。
　　我的脸上也被打了几下，还蒙上迷药，意识就这么中断了。
　　
　　然后，等清醒过来的时候……。
　　
　　是的。
　　就是现在。
　　
　　我又在剧场中徘徊。
　　是我常来的地方。
　　和往常一样睡到傍晚，然后起来，然后走下坡道……。推开休息室的门，同伴们都笑脸相迎……。
　　不过这回就算进到休息室里面，也没有一个人回头看我。正想着要出声招呼他们，但是自己的喉咙却发不出声音。舞女们的脸也变了，都是不认识的，我的镜台也被谁给霸占了，正在穿着自己的衣服。一气之下想伸手推开她的我，却什么也没有摸到。
　　我焦急地在周围寻找。
　　终于，找到一个认识的人。是和我关系最好的舞女。那天晚上，还跟我就经常来的那个男孩子的事情聊了很久。那个每天都在一起，一同欢笑的朋友……。
　　我用我动不了的喉咙喊着她的名字，她仰起头看向天花板，然后又开始四下张望。你能，听到我的声音吗，再次扯着嗓子喊。
　　但是，她只是歪了下脑袋，又把手伸向脂粉说道。
　　「总觉得，好像听到过去，我认识的一个孩子的声音样的」
　　「过去的？」
　　有谁问道。
　　「嗯。嘛，说是过去，也不过是一年前的事」
　　「一年的话不就很遥远了嘛」
　　「啊哈哈，没错。……那是个和我关系很好的孩子。出身稍微有点可怜。好像是从深山老林里的村落出来一个人到苏瓦伦来的。而且都那么大了，好像还是生活在中世纪一般，对都市生活什么都不了解。因为是个很漂亮的孩子，所以她就当了舞女，才能够不为饭食所忧。身边连家人，亲戚，朋友，恋人一个都没有」
　　「什么啊，好可怜啊」
　　「嗯。不过，好像因为一个莫须有的罪名，被生养自己的村庄赶出来。是个脾气很好的孩子呢。那个孩子，正好是在一年前的某个晚上，突然就消失不见了」
　　「欸，到底是怎么回事？」
　　「关于这点，真的是什么都不知道」
　　她说着悲伤地摇摇头。
　　「夜里，从舞台下去后，好像约好了要去找常来的一个男孩子。后来第二天就没有来剧场，也有去她住的地方找，不过也没有在，之后就没有下文了。那个红发的男孩也是，那之后再也没有到剧场来过……」
　　「听你这么说，不是很糟糕？被那个男孩杀了吧。肯定是杀人事件！」
　　「嘛，不觉得他是个坏人啊……。不过啊，我们舞女就算不见个一个两个，警察也不会出动搜查的啊。就是这么回事。可爱而又可怜的小女孩，就这么从这个世界上烟消云散了……」
　　她说着擦了把眼泪，我打了个寒颤来回看看。
　　那之后，那晚之后，已经过了一年了吗？
　　我到底怎么样了啊……？
　　已经死掉了吗……？
　　变成空虚地徘徊在剧场里的幽灵了吗……？
　　我悲上心头，大声呼喊着舞女同伴的名字。
　　但是，已经传达不到了。她还在擦干眼泪，拼命把白粉涂回去。
　　我飞出休息室，跑上舞台。
　　跑进客席。
　　接着，又跑到地下。
　　不知什么时候，剧场里面已经一个人也没有了，周围如死亡般安静，只留下我这个幽灵，其他什么都没有……。
　　看向周围。
　　伸出自己的双手。
　　从地面穿了进去。
　　我，是……。
　　
　　我，是，Phantom……！
　　
　　——哈地一声，我惊醒了。
　　啊，原来是梦啊。长出一口气身体动了动，咔嚓咔嚓地令人不快的沉重声音响了起来。
　　这又是另一个恶梦吗？不，是梦醒之后啊，现实的恐怖，如血海般在胸中被唤醒。
　　我就这么浑浑噩噩地，自从那夜之后刚好过了一年……在红发男孩面前被诱拐，扔上马车后被带走了……最后被关在这里。
　　这里是……。
　　石塔。
　　在这里发生的恐怖的事情数不胜数。
　　恐怖和厌恶如山洪暴发般涌来。风猛烈地吹打来塔的墙壁上。透过方形窗户可以看到外面的夜晚已经被雪冻住。我轻启双唇，发出咆哮声。
　　——嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　我没办法从这个恶梦中苏醒。
　　因为这是发生在现实中的事情。
　　而且没有任何人知道我在这里。这么下去到死都不能获救。
　　锁链陷入手腕里，滴出灼热的鲜血。那个夜里，那个剧场，被那个贵族的男子——艾伯特•德•布罗瓦——抓住时候的痛感和厌恶感又袭上来。
　　我闭上双眼。
　　这么一来意识瞬间朦胧起来，只用心，去感受平和的日常……去寻求在苏瓦伦剧场<Phantom>里，唱歌跳舞，欢声笑语的每一天，又开始在时空中寂寞地徘徊。
　　方形的窗户外面，冰粒般的雪花冷冰冰地在空中飞舞。
　　
　　(P58，蔷薇人偶1完成。每天一更，维多利加老妈好可怜啊，看来是和罗斯可有一腿？不过被侯爵NTR了？但是不被NTR，维多利加也不会出生，就没有这么多故事。真是纠结。)