　　1
　　
　　在这冬日的早晨，苏瓦伦也依旧繁华，人来人往。
　　市中心巨大的十字路口处，穿流不绝的是一台台闪闪发光的马车。交通巡查员则站在当中，吹起刺耳的笛声引导车流通畅。石头铺成的步行道上购物的客人人满为患。街道两边是一排排华美的店铺，吸引人眼球的玻璃橱窗里面陈列着洋服，帽子，鞋子，还有各种各样欧洲时下最为流行的商品。
　　维多利加和布罗瓦警官乘坐的这台巨大的钢铁马车，也刚刚穿过了十字路口，在宽广的大道上跑了一会儿，慢慢停在一幢建筑物前面。
　　为了赶快躲开妹妹手上的鸽子，布罗瓦警官别过头唰的一下就跳下车。然后才想起还有旅行箱，就勉勉强强地把手伸过去。但是旅行箱却像是抗拒着警官的手一般，在马车里挣扎着乱动一直抓不住。
　　维多利加坐在马车上低头沉默了一会儿。
　　然后终于下定决心后抬起头，站起来走下马车。
　　在她面前伫立着的，是石砌的古老而雄伟的剧场。剧场正面雕刻着一头巨大的狮子，像是异国的斯芬克斯像大小的狮子张开它的血盆大口，而这嘴巴就是剧场的入口。
　　而入口周围，还有很多半裸的女孩摆着唱歌跳舞的造型，仔细一看都是蜡人偶。就像是把那种欢乐的夜晚永久封存起来后少女们的亡灵，都被定格在那一瞬招呼着前来剧场的客人们。
　　维多利加一直没说话，审视着巨大的剧场。
　　她绿色的瞳孔中没有流露出任何感情。不过……。
　　「这里，就是<Phantom>啊！」
　　低沉地感慨，既包含了一份哀愁，同时也有愤怒，还有一些其他复杂的感情汇成这一句。
　　这时，一群端着最新锐相机的记者们打散维多利加的感慨，成群聚集在商店街上，纷纷以狮子的大口为目标冲过来。维多利加和布罗瓦警官，甚至连维多利加头上听着的鸽子，以及放在路上的旅行箱也……怎么了，一齐看向大门那边。
　　那是宣传今晚即将上演的舞台剧<苏瓦伦的蓝蔷薇>的巨大看板。看板旁边，貌似是女主演的两个年轻女子，穿着含苞待放的蓝蔷薇般蓝色礼裙摆着各种POSE。周围记者们手上的相机啪嚓啪嚓直响，维多利加眼睛受不了眨了眨。
　　两个女演员长的很像，都是一头漂亮的金发，加上秀丽的碧眼。尖尖的小脸做出时而可爱，时而楚楚可怜地样子。
　　站在左边的女子，袖子部分撑起来，纤细的蕾丝一直延伸到胸口，浮雕胸饰端端正正地戴在蓝色礼裙上。头发卷到头顶挽个发髻，上面装饰上珍珠串，做成过去流行过的发型，就是经常能在海报上看到的可可王妃的那种发型。
　　站在右边的女子却和她形成对比，流水般的金发自然垂过肩膀，裙子也不是古色古香的款式，而是纯由薄棉纱裁成的设计。胸前大胆地暴露出来，象牙般白嫩膨起的肌肤在朝阳的照耀下反射出健康的光辉。
　　她们二人应该就是这部戏的主演，面对记者们连珠炮般的问题也能完美地对答如流。布罗瓦警官在旁边抱起胳膊，嗯嗯地点着头听着那边的问答。不仅如此，还慢慢向前挤进去，最后竟然还和记者们一起问起问题来：「抱负是什么？这次是十年后再次上演，而且你还被提拔出演可可王妃，会很紧张吧！」
　　女演员们不改笑脸，「这个嘛，要说的话也有啦」、「不过啊，家乡的双亲和兄弟姐妹们都很高兴哟」地回答着。记者们发现后纷纷起哄，「你这家伙，哪来的」「哪个报社的。连取材用的臂章都没带，喂，不要推啊」。这么一来布罗瓦警官火了，继续推搡记者们。
　　「为啥主演会有两个人呢？」
　　「那个，这是因为……」
　　「我呢，是演过去温顺的可可王妃，而她则是演奔放之后的可可。也就是说我们两个是出演同一个角色」
　　「嗬，还真是崭新的演出方式呢。加油吧。……喂，别挤啊。刚刚她们两个的话听到了吗」
　　「所以说，你到底是谁啊。哪来的记者」
　　「我是谁不重要，知道我是贵族就行了」
　　和众人推过来挤过去，争执了好一阵，最终布罗瓦警官还是敌不过记者们坚实的防御，从人群中摔出来。
　　「可恶，你们以为我是谁啊。啊，发型都被挤歪了。真是的……维多利加，走了哦。啊咧，喂，维多利加？」
　　两只手把歪掉的钻头扶正，在周围寻找了一圈。
　　商店街上来来往往的都是一些买东西的客人，夹着公文包拄着拐杖的商人，还有小孩子们。剧场门前则是人山人海，要多热闹就有多热闹。而在这些人群中……
　　那个欧洲最大的头脑，传说中的灰狼，原本被关在圣玛格丽特学园这个苏瓦尔的秘密武器库中，不允许像这样来到苏瓦伦街上，那个被囚禁的少女，维多利加•德•布罗瓦的身影哪儿都找不到了。
　　「逃，逃跑，了吗？」
　　布罗瓦警官双手捂住嘴巴，内八字站定住。
　　然后东倒西歪一阵之后，一屁股无力地坐在背后搁着的旅行箱上。
　　不过这时，旅行箱像是很想表达不要把屁股压在我身上般，咚咚猛烈摇动着，最后咔地一下立起来。被摔倒地上的布罗瓦警官右看看左看看，上看看下看看。
　　……。
　　最后抱起脑袋。
　　冬天的朝阳，照耀着他尖尖的钻头。
　　旁边路过的行人都不可思议地望着他，歪着头不知道发生了什么又走了过去。
　　
　　那么，这个时候的维多利加呢，已经走进<Phantom>剧场里了。
　　入口虽然站的有守门人，不过维多利加实在是太娇小了，守门人被外面的女演员和围着的一圈记者把注意力吸引过去，完全没有注意到她，结果她就像是变成了没有实体的幽灵般，迅速穿过正门走进去。
　　剧场的内部，这时像是幕布还没有拉起来，昏暗的空间里满是灰尘。像是刚刚经过昨夜梦的洗礼，到今夜之前，累得筋疲力尽正在休息的样子，空气里充满浑浊的灰尘味道，时间的流动也很舒缓。
　　宽广的地面上铺着红色天鹅绒毯，看样子也用了不少年了，虽然毛面还是那么光鲜，不过还是能看到一些污垢。
　　沿着剧场左侧的通道，维多利加无言地小碎步轻轻响起。
　　头顶上的白鸽还在咕咕小声叫个不停。
　　这个剧场虽然说不上是苏瓦伦最好的剧场，不过其从上世纪开始运营，是个有着历史浸染的剧场。细长的通道里左右挂着历代著名女演员和舞女们的肖像照。天花板上的昏暗灯光，也懒洋洋地照在这些女孩们的脸上。
　　一开始的应该是最近的一些人的照片了，因为照片上的舞女们和外面走来走去的女孩们发型和化妆都很像。又往前走了一点就慢慢出现过去的，令人怀念的发型，涂着的口红，服装也随着年代改变。
　　维多利加的小脸上，现出一份不安，同时心中也像是摇曳着一点期待的鬼火。
　　向上看着一张照片。
　　一九二○年，上面写着，下面还有女孩的名字。
　　维多利加加快脚步。
　　在窄窄的通道上跑了起来。头上的鸽子像是被吓到了啪嗒啪嗒扇着翅膀。
　　一九一五年，十三年，十年，九年……。再往前追溯……。
　　终于，在一张肖像照前驻足。
　　——一九○八年。
　　维多利加颤抖的手臂，向着那张照片，向着那个过去的身影伸过去，慢慢抚摸着。
　　挂在那里的有些年代的照片是将近十六年前的东西。上面的人物梳着过去风格的发型，圆圆的额头亮出来，上面装饰着的异国风情的首饰闪闪发光。细长的美目如远古的动物一般沉静地望着前方，同时带着某种悲哀。还有那樱桃般小巧的嘴唇，以及像是要融入夜的世界样的变装，鲜艳的口红和深深的眼影。
　　正是那个夏至之日，在被烈火灼烧的灰狼的村口，已经掉落谷底的金饰挂件里面的那张古老的照片上的，那个女人……。
　　那个小巧的脸蛋，如假包换……。
　　「柯蒂丽亚•盖洛！」
　　突然耳边突然响起，一个陌生的上了年纪的女人的声音。声音里面充满的惊异和恐惧，在通道里嗡嗡地传递下去。
　　维多利加猛地回过身。
　　不知什么时候背后就站了一个像是遥远过去的亡灵般的女人。高大的身材，原本浅黑色的头发里面混入了几根白丝。身上穿的是那种经常能在曾祖母房顶小屋的柜橱里翻出来的，陈旧的设计的裙子，头上夸张地戴着花环，脸上涂满浓妆。
　　是上世纪的幽灵吗，还是说，只是搞错了这个女人在外面闲荡而已……。
　　女人满是雀斑的鼻子挤起皱纹，惊恐地向后退了两步，
　　「啊，柯蒂丽亚！你不是柯蒂丽亚吗……！」
　　「你认识柯蒂丽亚•盖洛吗？」
　　回答她的维多利加的声音，带着警戒心，同时也伴随着奇妙的柔和感。她小心翼翼地往声音中加上一些亲切感，问出这个谁都没有问过的问题……。
　　女人又全身颤抖着，一步，两步走近。
　　「啊，天啊！都过去十六年了！不过，你这副……简直就和年轻的时候一模一样，不，不如说比以前更为年轻的样子……。幽灵……？啊，你果然在那天夜里死掉了啊。被那个红发男子带了出去，后来连自己住的地方都没回就消失了。然后，然后就在剧场里徘徊……。啊，柯蒂丽亚……」
　　「你，是谁？」
　　「不记得了吗？我是金佳•派哟。和你不是最好的伙伴么。像姐妹一般一直在一起……。啊，柯蒂丽亚，你，变成，这个，样子……。啊？」
　　眼看就要泪如雨下的女人，双手捧上维多利加的脸蛋，突然停止不动了。
　　然后又疑惑地多拽了几下。
　　「住手，你这家伙！」
　　「幽灵的话这脸好温暖，而且这么柔软，这到底是怎么回事。摸起来跟小孩子般，软乎乎的感觉。而且，还有这牛乳般香甜的体味。你，不是柯蒂丽亚……。没错，那个孩子的话，靠近她就会闻到烟卷与葡萄酒的软绵绵的芳香。也就是那种夜晚的味道啊，但是你身上没有……」
　　「不好意思啊，金佳•派。我的名字是维多利加」
　　「……」
　　金佳•派惊讶着继续玩弄着维多利加的小脸蛋，赶紧和墙上的肖像照比对。
　　那上面的是一九○八年挂上去的，当时剧场名旦的舞女——柯蒂丽亚•盖洛。照片上的她像是在为和过去的友人，以及自己疼爱的幼狼的相会而欣喜，嘴唇似乎也比刚才看时来得放松和柔和。
　　维多利加对着不知如何是好的金佳•派说道。
　　「是她的，女儿」
　　短短地告诉她，金佳•派的脸绽开微笑。
　　「什么嘛，是女儿啊？嗬！我呢，现在也有个小女儿哟。不过，也就是说，柯蒂丽亚那天晚上，其实没有死啊。啊，太好了。一旦当上舞女，身边就会发生各种各样危险的事。有时也有突然消失掉的孩子……。是吗，都有女儿了吗。这样的话，可怜的柯蒂丽亚•盖洛也终于得到幸福了呢」
　　「……」
　　维多利加只能沉默。
　　金佳•派一脸担心地看着她低下去的头，发出母牛爱护小牛犊般温柔的鼻息声。维多利加感到厌烦了两手紧摁女人的脸。
　　「好痛，好痛啊！」
　　「因为发生了一些事，一直以来都没和她生活在一起过。她是不是幸福我完全不知道。不过，至少她还活在这个世上」
　　「这样啊。这样啊，嘛，我也没有怎么听说就是了……」
　　维多利加找到通道拐角处一个长沙发坐下。
　　顶灯一闪一闪的。
　　过去的舞女们华丽的照片，整齐地挂在同一面墙上，她们像是召开死者的宴会一般带着可怖的气息注视着通道内部。这些用自己的歌声和舞姿走过那疯狂和喧闹的时代的美女们，尽管都是在笑着，不过不可思议的是不论哪张脸，都能看出笑容背后的悲伤和愤怒。
　　维多利加看得出神。
　　「话说回来，你啊，你那身装束算啥啊。刚才还吓到了，还以为看到上世纪的贵族的幽灵。」
　　「啊哈哈」
　　金佳•派清爽地笑了两声。
　　「这身啊，这身是今晚要开演的舞台剧<苏瓦伦的蓝蔷薇>的戏服啊。我有幸扮演的是国王的母亲，也就是皇太后陛下。话是这么说，不过出场机会也不太多的呢」
　　「哦呀。说起来外面好像有记者会见演员。还能在这儿悠哉吗，你？」
　　被这么一问，金佳直接耸耸肩膀。
　　「那种事啊，有主演的年轻女演员们撑着就行啦。嘛，不是我自夸，年轻的时候我也是名角儿哦。说起我的胸部，看吧，虽然现在也还是很丰满，不过那时候腰部比现在细一大圈呢。旱冰鞋配上纯白色天主教风格婚礼礼服，不过露的很多，所有人绕着祭祀装扮的老板咕噜咕噜转圈。那时候啊，身体就像羽绒般轻盈，爱怎么跳就能怎么跳」
　　「嗯……」
　　「不过，长大也并不是坏事啊。一回家，就有个可爱的小家伙等着他的大妈咪。而且还有逐年增长的美好的回忆。和你的妈咪的那些日子也在其中，现在都还能回想起呢。那个孩子的笑脸，还有那细得吓人的腰肢。我呢，因为长得这么高，所以演戏经常演男性角色的。而且是和她一起演哦，还是那种下流得要死的演出……」
　　说着金佳在胸前不断画着十字，还专门抛来一个媚眼。
　　「也有演过莎士比亚的戏剧呢。<罗密欧与朱丽叶>还有<哈姆雷特>，都差不多是这些个戏。当然柯蒂丽亚的角色就是朱丽叶和奥菲利亚。真是像极了！那梦幻般娇小可爱的样子，啊~，可爱的柯蒂丽亚，那么在舞台上唱着跳着啊~」
　　「这么说你很了解当时我的母亲啊」
　　维多利加随口低声问了句，总觉得她很消沉。
　　「还是那个，自由的……。生我之前的母亲啊……」
　　「啊。听说，那个孩子出身好像是深山里面某个村子，因为背上莫须有的罪名被赶出来，流浪到苏瓦伦之后就当了舞女的样子。每天高高兴兴的喝酒吵闹，唱歌跳舞……。不过自从某天晚上起，一个红发男孩子就经常过来。后来就有些奇怪了……」
　　金佳•派歪着脑袋回想道。
　　「听别的舞女说，那个男孩子，竟然还是个有名的魔术师手下的见习小子。晚上就得去师傅那边帮手，不可能每晚来我们剧场看戏啊。不过，实际上他真的每天晚上都来了。就好像有两个他，一个人在侧台帮忙，还有一个跑到别家剧场的客席上坐着」
　　「红发的男子……。<同时存在>……。哼！」
　　维多利加烟斗轻轻冒着烟，轻吟道。
　　「某天晚上，柯蒂丽亚•盖洛突然消失了。那以后那个男孩子再也没有来过。找到之前说的那个人问他是在哪个魔术师手下打杂，只得到“撒，记不得了”这样一句敷衍。结果最后什么都没弄清楚就草草了结了」
　　「唔」
　　「嘛，不过，活着就好。活着就是那个什么……」
　　话说了一半，金佳像是累了摇摇头。
　　「蔷薇色的人生啊！」
　　「也就是说，你对这个剧场已经很熟悉了。都在这儿呆了快二十年了吧」
　　「啊哈哈，不，还要再久点吧」
　　金佳•派挺起胸膛说道。
　　看到维多利加站起身朝通道深处走去，她赶紧追上去，肉呼呼的脸颊一甩一甩的。
　　「不能过去啊，大小姐！」
　　「姆咕」
　　维多利加被抓住手脚乱挥。
　　「你，你为啥非要拽住这儿不可啊，抓手腕不行么，非要抓衣服的后领什么的，还有裙角……。放手啊！」
　　「啊，对不起。十六年前对柯蒂丽亚就经常这么做。一不留神，就……」
　　「再不放手的话，你这家伙的命就别想要了」
　　「啊哈哈哈。连生气的样子都这么像。好可怕，好可怕哦！」
　　金佳•派毫不在意，单手叉腰笑道。
　　然后她一脸认真地拉起维多利加的手就朝剧场入口走去。
　　「不可思议的柯蒂丽亚的小姑娘哟，剧场的地下呢，虽然以前都用作表演的，不过这几年来，一些像是政府职员的男人啊，贵族们啊经常鬼鬼祟祟地进进出出，怎么看都觉得奇怪。我们呢，也被吩咐不准随便去地下，因为太危险了所以小孩子就不要靠近比较好哦。虽然个人是不太清楚怎么回事，不过总有种不祥的感觉……」
　　「唔」
　　维多利加懒洋洋地抽了两口烟斗，忧郁的绿眼睛眨了一下。
　　通道尽头通往地下室的阶梯宛如奈落一般，什么也看不见。下面静的可怕，就好像随时会有只怪物会跳出来一般。
　　「还有，再往前面的那些照片呢……」
　　金佳•派示意了一下通道更里面那边的照片。
　　「时间大概是一九○○年吧。当时我和父亲吵了一架，就离开农村的家出走了。那副就是当时流行的被叫做<蓝蔷薇>的一个人，那张脸跟可可王妃真是像极了。俗称<平民区的Blue Rose>呢，被男人们追得很HIGH的。那个人还在的话，肯定比现在外面那两个人更适合扮演可可王妃的，开玩笑的……。这样不是对年轻人们太不敬了吗，不行，不能这样」
　　说着双肩晃了一下。
　　维多利加显然对这个话题感兴趣。
　　「你啊，那是个什么样的人呢。还有那个人又是怎么死去的？还是说这些问题也都和柯蒂丽亚•盖洛的事件同样，迷雾重重呢？」
　　被问到的金佳•派摇摇头说。
　　「那个啊，名字的话，好像一直都是叫她Blue Rose酱来着。想起来的话，的确有个本名是叫妮可儿•露露的呢。不过要说是死去的这回事，妮可儿的话稍微还有些不同呢……。呀，独角兽！」
　　金佳•派被吓到了地叫出声。
　　后面的门打开来，古雷温•德•布罗瓦警官跳了出来。叫的没错，他那尖尖的金发卷，就像是兽角一样高耸向前方。警官拖着那柄重重的钻头，左看看右瞅瞅，发现通道里的维多利加之后，愤怒地冲过来。
　　「站住别逃！你这个目中无人的，坏心眼的，讨厌的麻烦制造机，我可恶的妹妹，维多利加啊！」
　　「妹妹！？这只独角兽是你的兄长吗。欸，什么嘛，也就是说……」
　　「同父异母的！」
　　维多利加低沉而震撼的声音在整个剧场中回响。布罗瓦警官和金佳•派同时捂住耳朵，两只眼睛不停眨巴着。
　　然后金佳•派战战兢兢地说道。
　　「嘛，说的也是啊」
　　「也就是说，这个变态男人和我的母亲，半点关系都没有」
　　「不过啊，我这个发型不是照你这个可爱的妹妹的要求整的吗？」
　　布罗瓦警官愁眉苦脸地解释。
　　这时候背后传来剧场职员的怒吼，「演员全员，现在马上集合！最后一次彩排啦。好了，快点过来！」金佳•派赶紧提起裙角，露出肉感十足的腿肚子，散发出皇太后陛下般雍容华贵的气息赶过去。
　　「……没能有机会问多点妮可儿•露露的事呢」
　　维多利加嘟哝着目送金佳离去，手被布罗瓦警官粗暴地抓住拖走。
　　「现在要去哪？」
　　「喂，你的左脸蛋像是发面团样肿起来了哦，自己扯的吗？还只扯左边？怎么了？」
　　「姆咕！？」
　　维多利加一听赶紧用手捂住左脸，使劲往里压。
　　布罗瓦警官大步流星地拉着眼看快要跌倒的维多利加往前走，她的视野一瞬间扫过了很久之前照的美丽的母亲的肖像照。
　　虽然被遮住了，还是那么温柔的眼瞳。
　　还有朝气蓬勃的笑容。
　　蔷薇色的人生——。
　　「到，到底要带我去哪啊。臭独角兽！」
　　「去灵异部的要塞，包子脸，的维多利加加」
　　「……不许用那种叫法叫我，不帮你忙了哦」
　　「因为关系到暴风雨的来临，不好意思，你没有那种选项可选」
　　布罗瓦警官径直往通道里面走去。
　　不一会儿，可以看到延伸到地下的螺旋阶梯一圈又一圈。心脏承受着黑暗中扑面而来的恐怖气息快速跳动着。
　　一手拽着维多利家，另一只手拖着大旅行箱，两边都不情愿地动来动去，不过布罗瓦警官还是朝地下走去。
　　
　　螺旋阶梯前面有个稍微开阔点的空间，哪里摆着一些舞台用的大型道具。
　　维多利加吐着烟圈停下脚步，兴趣浓厚地观赏起来，布罗瓦警官看了眼只是短短说了声「王宫和田园别墅么，嗯」。
　　「原来如此啊」
　　维多利加也缓缓点点头。
　　左边放着的，有着卷叶装饰的立柱和金色的香炉，还雕刻着女神像的洛可可式奢华建筑的内部场景。这大概就是王宫的布景吧。右边呢，摆的是简朴的法国风味的窗户和简洁的化妆台，蕾丝和窗帘稍微用的太多的建筑物。这边应该就是郊外王妃的田园别墅了。
　　「还真是对比强烈啊。王宫是这么豪华，当然田园别墅这边也显得十分平静怡人。嗯」
　　「好了快过来！啊，又是鸽子啊……」
　　布罗瓦警官看到维多利加头上扑扇扑扇着的白鸽，又像是见到地狱使者般逃开。
　　兄妹二人摆出一副可怖的表情，瞪了对方一眼。然后同时哼的一下别开头去，继续往前走。
　　
　　下完一圈一圈的螺旋阶梯，两人终于来到剧场的地下室。
　　在漫长的历史中，也有一段时间，这个地下的会场应该也上演过节目吧。石头墙壁上零零星星闪着几个灯笼，不算高的天花板上布满尘埃，使得吊灯的光浑浊不堪。会场的右面可以看到一个人工水池，边上有个和剧场大门一样的狮子张开大口，从口中无声无息地流出地下水填满水池。池中央漂着几个半裸美女的蜡人像，一起一伏的。闭上眼睛，还能听到那个疯狂的时代的乐队的演奏声，以及观众们爽朗的欢笑声。就连干杯时清脆的叮当声，以及女人们欢乐的娇喘声似乎也能穿越时代感受到。
　　就像是寂寞的老人做着佛晓前的梦一般。
　　这个会场很久以前就没有客人来了。水池对面的小小舞台，被满是灰尘的红色幕布半掩着，靠着墙壁堆起的给客人们用的桌子啊，椅子啊成山般高。
　　会场正中央，放着像是最近才带进来的新桌椅。以及和剧场完全不搭调的，成堆的书山。穿着黑色衣服的男人们集中在哪里，不声不响地来回走着，或者处理着文件之类的东西。
　　发现刚刚进来的维多利加和布罗瓦警官，男人们什么话都没说，纷纷自动让出一条路。
　　「原来如此啊」
　　维多利加沉吟道，布罗瓦警官听到后则是吓得一跳。
　　「灵异部的要塞会建在这种地方啊。真是很有意思的事呢」
　　「哼。你这家伙还有有意思没意思的概念啊。无聊透顶的，小恶魔女」
　　「兄长你就闭嘴吧，小心我放鸽子了」
　　「呀！」
　　接着，从男人们让开的路的对面，出现了一个坐在椅子上的壮年男子的身影。
　　维多利加停下脚步。
　　转瞬间那里像是升起黑烟，一股令人恐怖的存在感袭来。
　　不过，这边的维多利加并没有被吓到的样子。就好像早知道会看到这个男人的脸了，绿色的眼睛只是懒洋洋地眨了两下。
　　「艾伯特•德•布罗瓦。终于现身了啊」
　　「哼。刚想着这到底是哪里来的野兽的气味，原来是我的女儿啊」
　　形状良好的鼻子动了动，这个男子——艾伯特•德•布罗瓦侯爵小声回道。冷酷无情的薄唇动了两下。脸上戴着的单眼镜片的后面是一双细长的眼睛。视线像是子弹般穿透眼前这个长年精心准备的灰狼女儿。
　　被这种视线盯住的维多利加单手拿着自己的烟斗，歪了一下。
　　不过她还是咬紧嘴唇，正面直视父亲的眼睛。
　　布罗瓦侯爵戴着银色的念珠，身上披了一件夜色的外套。擦得油光华亮的靴子尖头闪烁着残酷的冷光。胸口戴着的十字架上，不知为何能看到毛骨悚然的标记。就好像主张着，这个男人完全不相信神，而是相信这个世界上所有的不可思议的力量。因为没有良心的人类，是不可能回去相信神的存在的。
　　这个灵异部的巨头，召唤回欧洲最终兵器的维多利加的艾伯特•德•布罗瓦侯爵缓缓说道。
　　「终于暴风雨临近了」
　　短短这么一句。
　　听到这句话，维多利家的表情僵硬得更厉害。眼睛垂下去，绿色的眼瞳也变得浑浊。
　　「所以来命令你，在可可王妃死后十年，进入这个迷宫，揭开苏瓦尔历史上最大的谜团，去推理出那个杀人事件的真相」
　　「都已经过了十年了，有些事现在谁也不知道了吧」
　　「凭你的智慧的话，可以穿越时空的。想装也没用，这种事情，我等……灵异部是知道的」
　　「但是！」
　　维多利加不觉退了一步，用颤抖的声音反驳。
　　「来这里的途中我一直有个疑惑，为什么你们，也就是灵异部这么想知道杀可可王妃的犯人到底是谁呢？的确国家动摇是件大事，不过也经过了那么长时间了。这在接下来的暴风雨中，和你们灵异部的权力之间，到底有什么关系？」
　　「呼呼呼」
　　「我有考虑过。说不定你们已经知道杀人事件的犯人是谁了，不，应该只是察觉了吧？也就是说要我推理的，并不是Who done it，而是Why done it和How done it，也就是动机和方法吧。你们想藉此抓住犯人的弱点吧」
　　「你还真是个有趣的野兽呢。哈哈哈」
　　侯爵的笑声震动着冰冷的空气。
　　「这样一来你们想握住弱点的重要人物，而且是在王妃身边的人，不可能是什么简单的家伙。你们的猎物应该是个大人物吧」
　　「哈哈」
　　「被灵异部盯上的，苏瓦尔的大人物。用谜一样的方法杀掉了可可王妃，现在还能逍遥自在地君临天下，这个杀人者就是……」
　　「……」
　　「难道。父亲大人，啊，难道是！」
　　维多利加双手捂住脸颊，苍白的表情回望向父亲。一只手上握着的烟斗还在不停颤抖。
　　布罗瓦侯爵没说话只是换了一条腿跷起来。胸前的念珠上映照出惨淡的灯光。
　　「一九○○年的时候。可可王妃不适应王宫里奢华的生活，搬到苏瓦伦郊外去住。建了这间田园别墅」
　　咚咚咚……不知道从哪里传来锤子的声音。
　　随着声响，地板微微晃动，灯光也摇曳不定。
　　几个人一起从会场出去走上螺旋阶梯，站在大道具旁边。布罗瓦侯爵指着田园别墅的布景，穿透空气低声说道。
　　「不经常从郊外出来的可可王妃，得到了世间人们的同情。传说她因为出产失败一直悲伤地生活着。那之后十四年间，也就是直到暴风雨……那场世界大战之前，王妃一直没有回王宫过着她隐居的生活。」
　　「嗯」
　　维多利加附和道。
　　「还有街上种种关于她的传闻，不过都没什么可信度啊。这个从法国远嫁过来的可可王妃我是直接了解的，并不是那种沉溺于夜游的奔放的女人。她是那种腼腆的，娇气的，给人小鸟依人感觉的女孩……」
　　「嗯」
　　「不久之后世界吹起不吉的风暴，世界大战开始了。一九一四年春天，可可王妃造访了王宫，实际上她已经有十四年没有回来了，王宫中的人都手忙脚乱的」
　　「回来理由到底是什么呢」
　　「因为法国的使者来了，想和王妃说几句话。国王陛下说如果打发他去田园别墅去找王妃就太不入流了，就用马车把王妃迎回宫来」
　　大家的视线从田园别墅的大道具转像王宫的奢华布景上，目光停留在金色的家具和豪华的布料上。
　　「刚好在那时候，王妃的别墅像是有来客，不过因为王妃回宫了所以没有见到。关于这个来客的话题之后还会提到」
　　「嗯」
　　「总而言之，王妃在王宫中一个房间里，刚好在会见法国使者之前死掉了。不，是被杀掉了。房间的入口只有一个。卢帕特陛下从那里进去，然后没过多久就出来的身影被人看到了」
　　「原来如此，是国王……」
　　「不过，国王进去和出来的时候都是空着手的。据国王自己的证言说，那个时候可可王妃还活着。不过，几分钟后进到房间里的法国使者一行人却目睹了那惨无人道的一幕……可可王妃的无头死尸！」
　　风呼呼地从走廊吹过来。
　　虽然这里是屋内，不过风是从窗户钻进来的。
　　维多利加抱在胸前的白鸽，还在无忧无虑的咕咕叫着。
　　布罗瓦侯爵扭曲着脸做出一个令人毛骨悚然的笑容。
　　「事情还不止这些！」
　　「嗯……」
　　「差不多在同一时间，在远离王宫的田园别墅里，刚砍下来的可可王妃的头颅被发现了！那是来客们，和佣人们同时发现的。漂浮在空中的可可王妃的头颅，就好像活着一般，肌肤苍白，表情透露出悲伤……。而且双眼紧闭，从眼角流出一滴，两滴赤红的鲜血，然后突然烧了起来。那颗头就变成火球，骨碌碌落在地板上！」
　　「唔，也就是说某种<同时存在>的戏法啊。距离遥远的两个场所，一个人几乎同时现身。不过情况是，王宫和田园别墅里，身体和头颅分开存在的状态。」
　　布罗瓦侯爵单眼镜片闪着冰冷的光。
　　「整件事有一点让我很在意，就是那时候别墅里的客人中一人是朱庇特•罗杰这个部分。不用说你也知道，他是科学院的主宰者，和国王来往亲密」
　　「嗯」
　　「不过，讽刺的是，连信奉科学的罗杰也目击了那颗头颅这一点，使得事件的可信度提高了不少」
　　「原来如此。不过，那位大人……卢帕特陛下与这个事件的关系比想象中要深呢……」
　　维多利加站在艾伯特•德•布罗瓦侯爵身后，布罗瓦警官一直拉着的旅行箱则在一旁摇摇摆摆。说到死人头烧起来的时候，动静一下子变大，然后爆炸般轰的一声箱盖子打开来。
　　在别人察觉到这声巨响回过头之前，摘掉圆圆眼镜紧紧握住的塞西尔老师从里面跳出来。
　　「死人头！身体！不要啊，好恐怖啊！」
　　「呜哇！」
　　布罗瓦侯爵发出介于惨叫和怒吼中间的声音，快速从箱子跟前退开。
　　
　　2
　　
　　苏瓦伦，一个由铁与玻璃筑成的城市，街道两旁立着的是闪闪发光的崭新建筑，街心道旁随处可见中世纪的骑士，以及神话中的女神的塑像庄严地守护着整个城市。
　　古老的过去与崭新的未来，这一对冤家对头交错在城市正中，那个巨大的十字路口处。一架架敞篷马车和最新型的汽车擦肩而过，马车的笛声与汽车的喇叭声也和成乐章。
　　此时此地，有一台双人乘坐的摩托车，左晃晃右拐拐横穿过十字路口。那正中间指挥交通的巡警似乎也被吓到了，连笛子都忘了吹盯着这对二人组，急忙「骑小心点啊。Mademoiselle（译注：法语，女士）」连声呼喊。
　　驾驶的人是一个身宽体胖的红发年轻女性。不知为何大衣下面可以看到一件厨房用的穿了有些时候的大围裙。后面坐着一个东洋人的少年，一头漆黑的头发在冬日的阳光下也稍稍反射出健康的光泽，不过他现在是双目紧闭双唇发紫，像个蜡人偶一样一动都不敢动。胸前抱着的小白兔也和他一样，面目死灰，耳朵蔫蔫地耷拉下去，也跟标本样一动不动。
　　这台极为诡异的摩托车就歪歪扭扭地穿过十字路口，朝剧场<Phantom>方向缓缓驶去。想不通的巡警则歪着脑袋，呼地长出一口气，白气向上翻滚了一阵消失在寒风中。
　　
　　「无事到达！还真是好长一段路呢！」
　　「啊！神啊，佛啊，还有大海对面的先祖大人们，感谢你们保佑我能活下来啊！还以为这次死定了。祈祷了不知多少次……」
　　车一停下一弥就连声祈祷，参拜，双手合十下车站定。
　　剧场<Phantom>正前方……不对，虽然捏紧了手撒不过还是费了点时间才停下来，结果停在前面一点的地方。
　　跟着一弥跳下车的舍监苏菲则是挺直身板。
　　「真不敢相信竟然没事到达了呢！」
　　「呃，我有问题，第一，苏瓦伦政府为啥会偏不好给这么个危险人物发放摩托车驾驶执照啊。第二则是，卖摩托的人怎么就能卖给她。资本主义社会一方面标榜着繁荣昌盛，另一方面却不断出现各种社会矛盾……」
　　「驾驶执照？那是什么？」
　　「……架势知照？那事神马？」
　　一弥鹦鹉学舌重复了一遍苏菲的话。
　　接着他双手叉腰，转向正在深呼吸苏瓦伦空气的苏菲，学着那东洋岛国的帝国军人父亲的威严说道。
　　「执照都没考啊」
　　「所以我说嘛，那个是什么？」
　　「舍监大人，听我一言。要想骑这个就必须得到政府的许可才行。先要学习法规，然后是笔试，驾驶练习后是实技测试。你这些程序都全部跳过……」
　　「一个人在那边说些什么呢」
　　看着轮番指着苏菲和摩托恳切说教的一弥，苏菲揉了揉小小帝国军人的头发。
　　「我呢，小时候就经常骑老爸的骡马玩，有时候还被叫去驾驶马车，假装是赶车的哦。现在虽然偶尔会撞到一两个人，不过没死掉就行了。而且原本，这架摩托车就不是我的啊」
　　「欸！？」
　　本来食指乱挥说教着的一弥，听到这句话不由得两手捂住脸颊，发出像是要被勒死般的惨叫。
　　「那，是谁的！？」
　　「理事长的！」
　　苏菲用手搔了搔后脑勺说道。
　　「好像是上周，还说什么摩托车终于到了的高兴了好一阵子，一把年纪了，还在你们上课的时候，骑着在庭园里转了好几圈。啊，因为在上课久城君你不知道吧」
　　「鬼才知道！欸，你就是把这摩托给偷过来了？怎么办啊，我不就成共犯了吗，这下要被强制送回国了，原本是堵上国家威信出国留学的，结果被卷进一个个事件，现在则是连偷盗都……」
　　「不用这么怕啦，今天晚上能放回理事长的车库里去就没事儿啦。啊，售票处售票处。」
　　苏菲就这么跑开了。一弥一边叫道「话还没说完呢！喂！」，抱着兔子追上去。
　　刚好这个时候，一架豪华的马车停了下来，从上面走下两个中年绅士。一个人身穿上等的克什米尔羊绒大衣头戴帽子，脚蹬擦得发亮的皮鞋，拄着手杖，是个风度翩翩的绅士。帽子戴得很低遮住眼睛，所以不知道是什么表情。
　　另一个人则是官吏打扮，穿着实用的结实外套和鞋子。两人结伴朝剧场走的时候，很有风度的那个绅士和苏菲撞到一起。然后官吏的那个人推开苏菲，还夸张地叫出声。
　　「呀！」
　　「搞什么，这个女人……」
　　苏菲不爽地站起来，有风度的绅士亲切地说着「不好意思啊，没事吧，Mademoiselle」，微笑着伸出手。
　　苏菲立刻也一副笑脸，「欸，我也跑得太快了。对不起啦，大叔！」，说着又要跑起来。之后一弥也大叫着「喂~」地追上去。
　　接着，苏菲来到剧场售票窗口。
　　「欸欸欸~~~~~~！？」
　　惨叫一声，然后就无力地瘫坐下去。
　　正要进入大门去的绅士二人组，听到这声惨叫停下脚步。
　　「你，这是怎么了」
　　「票啊，卖完了啦……」
　　「哈哈哈，这是当然的。这么有人气的戏，而且还是第一天。你啊，今天就放弃吧，明天再来看看好了。当日票说不定还会有……」
　　「嗯……」
　　看到大受打击的苏菲，风度绅士手伸进怀中。
　　帽子下面嘴唇微微翘起，微笑起来。
　　不过这个样子，不知为何看上去就像是要掏出手枪的黑帮般恐怖，一弥突然摆好架势。
　　这个绅士到底是什么人……？
　　不过从怀里掏出来的，不是什么手枪，而是一张票。从遮住眼睛的帽子里露出来的是温柔的笑容。
　　「可以的话，这张多的就给你吧。虽然是大叔二人组旁边的座位，不过这样也行的话」
　　「真的吗？谢谢啦，大叔！」
　　「喂，我说你啊。这位大人，说起来可是……。可不是你这街上随便一个女孩可以叫大叔的……」（译透：难道是国王？）
　　「好了。——罗杰」
　　「不过」
　　「今天外出就忍一忍吧。不要再多说了」
　　「是……。不过……。」
　　有风度的绅士微笑着，手压着头上的帽子走进剧场。后面叫做罗杰的那个官吏样的绅士也慌忙追上去。
　　叭~叭~，汽车的喇叭声从远处传来。
　　街上的行人都向着各自的目的地发足疾行中。
　　一直站着的一弥的臂弯里的兔子跳到石砌的道路上，追着绅士们的后面跑进剧场里。
　　「啊，等等！小兔兔！」
　　一弥也急忙追上去。
　　守门的人像是被吓到了眨了两下眼睛，本想拦下一弥的……不过被他拼命追兔子的气场压倒，就这么放一弥进去了。
　　「等下，等下啊！」
　　一弥一个人飞奔进昏暗的剧场——。
　　
　　剧场内，红色的绒毯铺满整个大厅，匆匆忙忙走在其上的是身披华美戏服的演员，和高高卷起脏衬衣袖口帮忙的后台人员，在一弥看来简直是一副不可想象的情景。
　　「小兔兔！」
　　大厅边上，昏暗的狭窄走廊上发现一蹦一跳的兔子，一弥也赶紧踉踉跄跄从人群中挤将过去。
　　顶上的灯台惨淡地给走廊送去点点光明，左右墙壁上挂满舞女们的肖像照，这装点着现今已然离去的少女们的照片的走廊，宛如充满剧场过去记忆的相册般在大厅一侧延伸。不论哪个女孩都是身着盛装，浓妆艳抹，面带微笑地注视着每一个路过的客人。
　　对面一个身高很高的女性，身着旧时长裙，头上还戴了个很夸张的晶冠，边走边从胸前掏出怀表看了看。
　　虽然看上去庄重肃然，不过不知为何脚下不太稳，摇摇晃晃地感觉很危险的样子。头上的晶冠也戴不太稳，在昏暗的灯光下闪烁不定。
　　一弥想她是不是之前看到过的照片里的苏瓦尔皇太后，啪地停住脚步。
　　不过皇太后看到他一路追过来的兔子微笑了起来，伸手抱起兔子。
　　「什么啊，原来是只看上去很美味的兔子啊，胖乎乎的，真想赶紧做成煎肉饼吃掉呢」
　　「啊咧？」
　　一弥听到的是平民区风格的口音。
　　虽然和皇太后很像，不过结果还是不是吗。想想真正的皇太后也不可能会来这种地方吧，这么想着女性这时对他露出笑容。
　　「吓到了吧，我呢，是这儿的女演员哦。什么，难道以为我是真的皇太后陛下啦？」
　　「啊，是的。真的是太像了……」
　　一弥接过兔子，在胸前抱稳小声回答。
　　女性笑得更开心了。「这个啊，因为是演技所以才会觉得像的。不过原本脸长得一点也不像啊，这都是化妆的功劳。话说回来……」女性解释道，然后指住墙上的一点。
　　顺着她手指的方向可以看到一张舞女的肖像照。
　　上面写着，一八九九年。
　　舞女的名字写的是妮可儿•露露。
　　脸上绽开的笑容像是在对每个看到她的人诉说着她无尽的喜悦。双臂优雅地展开，就像是要跳出镜框来继续跳她未完的舞步，的确是十分生动的一张照片。
　　皇太后怀念地微笑着。
　　「不过这个孩子不同」
　　「到底，照片上的人是谁呢？」
　　「妮可儿•露露。被人们叫做<平民区的Blue Rose>，是个人气很高的舞女哦，不过已经是二十多年前的事了。我们呢因为都是农村姑娘，一说话就露陷了呢。不过她呢，不说话出演<苏瓦伦的蓝蔷薇>的时候简直跟可可王妃一个样。即使不用化妆，也可以轻松扮演好蓝蔷薇这个角色哦」
　　「那这个人，现在已经不在了吗？」
　　「啊。说起来这个问题，刚刚也和另一个人聊过呢……」
　　高个女，金佳•派调皮地拽拽兔子耳朵，然后又扯扯一弥的耳朵，继续说道。
　　「那是离现在二十四年之前，一九○○年的事了。妮可儿看到了一条很奇怪的新闻广告。」
　　「新闻广告？」
　　「啊，内容呢，竟然是……」
　　这时从走廊深处，传来很多人争吵的声音从远处越来越近。
　　即便如此，一弥还是把耳朵凑过去听。
　　胸前抱着的兔子也竖直两只耳朵，像是也要一起听是什么新闻如此奇怪。
　　
　　同一时间。
　　在走廊尽头的大型道具集放处——。
　　从旅行箱里嘭地跳出来的塞西尔老师，和箱子边上的艾伯特•德•布罗瓦侯爵脑袋撞到一起，两人脸挨着脸露出不可思议的表情。
　　「你这家伙是什么人？总觉得在哪看到过的，长着一副脑袋秀逗的脸的女人」
　　「啊呀！好可怕的一张脸啊！死神啊！……啊咧，布罗瓦侯爵？」
　　「哎呀，你难道是……圣玛格丽特学园那个笨蛋教师？」
　　「你认错人了。我很优秀的」
　　「……轰出去」
　　布罗瓦侯爵正眼不瞧挣扎着的塞西尔老师，像是赶苍蝇般朝她挥挥手。
　　塞西尔老师脸都憋红了，还像气球样鼓起来。
　　「能就这么认命吗！咕，像这样双脚使足力气站稳的话……。啊哇哇哇！」
　　「喂你，到底在干什么」
　　刚从惊讶中缓过来的侯爵的儿子——布罗瓦警官，向还站在箱子里动来动去，寒碜的睡衣外面套了件外套，头上戴了顶茶色编织帽的教师出声道。
　　「放进这种箱子里拧着走的都是尸体吧，一个弱女子呆在里面，不是很奇怪吗？」
　　「我呢只是那个，有点担心维多利加同学……。平时总是被关在学院里，这次却这么慌慌张张带到这种地方来，超可疑的，而且呢……」
　　布罗瓦警官直接强行摁上盖子。
　　「呀？」
　　从里面传出大声尖叫。布罗瓦警官没有管她，嘿咻嘿咻拖着箱子朝外面走，在旁人眼中看来箱子活蹦乱跳地抵抗着，布罗瓦警官还不时发出「啊呀」「好痛！」的惨叫声。
　　旁边的维多利加则一直沉默地吸着烟斗。
　　然后面无表情地一阵小跑到箱子旁边，头上的鸽子站不稳也摇摇晃晃的。
　　「塞西尔」
　　她出声说道。
　　周围都安静下来。就像现在要说话的人是个从未来而来的孤独的旅行者，可以预知之后将要发生的一切。所有人都在等她继续，维多利加绿眼，就像是一直旁观着漫长历史的人一般，闪烁着其所领悟的真理。
　　「？」
　　「你，就照古雷温说的，赶快回去吧。你在这里太危险了」
　　「！？」
　　「绝对不可以卷进来。……知道了吗？」
　　「……」
　　「不管怎么样，我不解决到这个谜团，就绝对回不了学园的。不管你是在这里，还是不在。所以……」
　　「……」
　　「塞西尔？」
　　「呜！」
　　从旅行箱中传来哭声。
　　那是如孩子般嚎啕恸哭，不过从箱子里传出来的哭声含混不清。布罗瓦警官继续拉着左右摇摆的旅行箱。不过箱子并没有停止抵抗，尖尖的箱角撞到布罗瓦警官的小腿肚子。
　　静观这一切的维多利加头上的白鸽子，突然就呼呼扑扇起翅膀。
　　张开双翼，朝着走廊尽头飞走了。
　　维多利加吓了一跳喊着「喂，等下啊！」追了出去。
　　她追赶着母亲托付的鸽子，跑过还在和旅行箱苦战的布罗瓦警官，朝着走廊入口处奔去。
　　「等等！等我下啊！」
　　
　　等等，等我下啊。一弥听到走廊深处有人用低沉的声音这么喊着，抬起头看去。
　　这时候的他听完了金佳•派长长的说明，兔子从臂弯里逃出去，他也刚好匆忙朝走廊里追去。
　　就这样，追着兔子跑进去的一弥，和追着鸽子跑出来的维多利加，两人在走廊中间停住脚步。
　　一弥脸上愣了一下，顿时像是花开般挂满欣喜的笑容。
　　「维多利加！我来找你了，没想到这么快就碰上！」
　　不过与此对照的是，维多利加的眼睛，先是惊到一般睁得圆圆的，之后马上烟云蔽月，暗淡下来。
　　「久城！这都是怎么了，连你也跑到这来……？」
　　从幽深瞳孔中释放出来的冰冷的目光，穿透一弥的身体，恐怖感从她整个脸扩散到全身上下都能感受到。就连一弥也不能对这种变化视而不见，他倒吸一口气。
　　「你，这是怎么了？」
　　「没……」
　　「呀，不好？看到塞西尔老师留下的便条……是这么回事，扑扑跳着的便条上写了，你被布罗瓦警官带走，而且好像是带到苏瓦伦剧场来的样子。虽然本来很早就出发了，不过路上摩托车开进田里，又冲进人家的仓库。后来开到城市旁边的时候，又和贵族子弟骑的最新锐汽车比个赛什么的，后来还完全迷了路……。啊咧，维多利加？你没事吧。脸扭得很厉害哦」
　　「久城……」
　　维多利加让鸽子停在自己肩上。
　　红白相间的褶皱蕾丝，还是一派华丽的白瓷娃娃般的身姿。小帽子和小鞋子是可爱的粉红色，胜过盛开的朵朵蔷薇花。
　　那宛如远古生物尾巴般的长长的金发，一直拖到地板上，那一头金发自己发出金色的光芒，就像有不可思议的能量维持着一般。
　　拿在手上咕嘟咕嘟地吸着的是陶制的烟斗，小小的脸蛋还是没有表情。不过只有那一双眸子，闪过一丝苦恼的光辉。
　　她只好生硬地表达自己的意思。
　　「这次这个事件太危险了，你也不要牵扯进来比较好」
　　「但是，我已经扯上关系了」
　　一弥平静地立刻答道，维多利加反而惊住了。
　　他两臂一抱继续说。
　　「我呢，决定只要是和你相关的事件，都和我有关。曾经，我和你的父亲，布罗瓦侯爵，在被海水淹没的<别卜西的头骨>那里谈过一次，后来又和灰狼的布莱恩•罗斯可在学院钟塔内对峙过。我呢对你的事情，对你那种非凡的存在，那种被因果轮回的世界所囚禁的存在，完全不害怕了哦。对我而言，你就是最重要的。」
　　「不过，不过，这是不行的……」
　　「你真是很温柔呢。而且，让人意外的是，还很胆小。每天都畅游在那么多的书海之中，实际上却很害怕突发什么事把自己身旁的人卷进去吧。」
　　「……」
　　「身旁多一个人不是挺好吗。那种能够走进的你的人生的，能够和你一起分享一切的，一个稍微有点爱管闲事的朋友。而且，还是愿意守在你身旁的，平凡的男生。仅此一人。」
　　「……久城」
　　「啊，话说回来，刚刚听来件事」
　　一弥突然一转话题，是很在意的事吧，他指向走廊一边说。
　　「<平民区的Blue Rose>知道吗？」
　　「……哈？说什么？」
　　维多利加像是被虚无感附体般脱力问道。
　　一弥往回走了几步，找到墙上挂着的妮可儿•露露的照片。
　　那是何等开心的笑脸啊。感觉比刚才笑得更开心了。从涂满口红的张开的双唇中，可以看到一颗闪闪发光的金色牙齿。
　　「是这个人的事。刚刚像一个打扮成皇太后陛下的女人请教过」
　　「也就是金佳•派了吧」
　　「嗯。那个呢……」
　　一弥奇怪地歪起头。
　　「妮可儿•露露在剧场的演出直到一九○○年为止，虽然之前是个超有人气的舞女。某一天，她看到一条很奇怪的新闻广告。然后呢……」
　　「唔」
　　「<征集，秘书！>，广告题目是这么写的，乍一看条件繁琐。要说的话，金发啊，蓝眼啊，容姿端庄秀丽。升高一百六十厘米上下，还有鞋子尺寸怎么样怎么样的。妮可儿看了后说，『好奇怪的雇主呢。不会是变态吧？不过我好像超符合条件的说』，然后大笑起来。跟灰姑娘像极了，呃，那个，就像穿上玻璃鞋子时候一样神采飞扬，即兴自唱自跳起来。」
　　「嗯」
　　「原来是个开朗快活的人。接着其他的舞女们，分别扮演起王子啊，继母啊，坏心眼的姐姐们啊各个角色，整个音乐室里都欢乐起来。就好像继续着前一夜的情景一般。」
　　「不过，这话还有下文吧」
　　「嗯，是的。」
　　一弥继续说。
　　「因为报酬好的不像话，所以妮可儿也就半认真地去面试了一下。临走前还说过『像我们这些个农家女孩们，怎么是当那种死板的秘书的料』。不过，这之后妮可儿就消失了。再也没有在剧场出现过，而且家也没回。虽然她有一帮子恋人们，不过也没有去见任何一个，就这么孤单寂寞地消失了。……呐，不觉得很奇怪么」
　　「嗯」
　　维多利加思考着什么。
　　这时旁边布罗瓦警官拉着暴走的旅行箱经过。
　　额头上青筋暴起。
　　看到这幅凶神恶煞的样子，一弥嘴巴一张一合，对方则是感到很有趣地看着他这个样子。
　　「哟。久城君。真是在奇怪的地方碰上呢」
　　「你在做什么呢，布罗瓦警官。手上拽着的旅行箱是活的吗……。而且旅行箱还这么不情愿的样子……。怎么说好呢，没错，精神变态吧」
　　「胡说什么呢。啊，好重」
　　旅行箱又飞过来。
　　布罗瓦警官把箱子踢回去后长长叹了口气。
　　接着维多利加像是想到好点子了，两手一拍。
　　「对了，久城」
　　「怎么了？我能帮上什么忙么？就算帮不上，也能站在你的前面替你挡着，偶尔也会全力保护你免遭那个奇怪的精神变态的骚扰……」
　　「喂，这话我听见了哦」
　　布罗瓦警官怒吼道，一弥头缩了缩。
　　「啊！……有时啊，会变成人肉防弹衣，有时呢，又会送上零食。当你变得无聊烦闷的时候，又会带着不可思议的话题来觐见公主大人」
　　他单手一挥横在胸前，弯腰行了一个西洋风格的礼。
　　这么一来维多利加也一副接受了的样子说道。
　　「是啊。我正感到有点无聊呢」
　　「真的吗？」
　　「嗯。所以啊，赶快去给我找些不可思议的话题来。现在立刻给我跑出剧场去，去街上看看……」
　　「了解！呃……维多利加，等等」
　　一弥觉得奇怪。
　　「难道说，这是在赶我走吗。因为呆在自己身边会很危险什么的理由……？」
　　维多利加一瞬间像是被说中了般表情一松，不过立刻又变回人偶般无表情。
　　「……错到爆了」
　　「奇怪啊。那，你说你对妈妈发誓」
　　「……吵死了！笨蛋！」
　　「笨蛋什么的……」
　　一弥大受打击说不出话来。
　　维多利加突然吵地更盛了。
　　「我呢只是要说你刚才那个话题——妮可儿•露露失踪事件的事，感到很在意。久城，你带着塞西尔老师上街去，一起调查一下。」
　　「嗯，知道了。那就赶快……。诶，塞西尔老师吗？不过，到底她在哪？」
　　一弥东张西望了一下，走廊里只看到维多利加和自己，以及挂在墙上的舞女们照片。另外还有一步一步远去的布罗瓦警官的背影，以及被他拽着的，很猎奇地乱动的旅行箱……。
　　维多利加不高兴地把头一偏，细细的手指直直指向前方。
　　「你问在哪，就在那个旅行箱里面。这种事不是肯定的嘛。你觉得还会在哪？」
　　「……欸——？」
　　一弥叫出声来。
　　白色的鸽子被吓到了也扑扑扇动翅膀。
　　
　　3
　　
　　将至正午的眩目的阳光洒在大街小巷上，清晨之前还下着雪的天空，此时竟万里无云。
　　马路上马车和汽车的笛声喇叭声此起彼伏。商道上人满为患，都挤在各自中意的展示橱窗前指指点点。好一派首都礼拜日喧闹繁华的景象。
　　剧场<Phantom>的大狮子口还张着，只见布罗瓦警官从中现身。那一头金色的钻头还是那么惹人注目，大手一挥朝街上胡乱扔出一个旅行箱，骨碌碌地滚了好远。
　　追在后面现身的是久城一弥，他不知为何对着前面的箱子喊着「老师！」，在他身后又不知何时一只小白兔扑腾扑腾跳将出来。
　　路上的行人你看看我，我看看你，是不是这个小小的东洋人对这个单词理解错误了，那个应该是叫旅行箱或者是行李啊，他们微笑着表示理解之后缓缓走开去。
　　「老师！」
　　旅行箱终于停了下来，一弥追到旁边，打开盖子。
　　随着嘭地一声，及肩浅黑发的塞西尔老师从箱子里钻出来，毛线帽被这么一折腾滑到一边。
　　「哇~，真的在里面！」
　　自己大叫着向后倒下。
　　塞西尔老师一脸不爽，就像是本要冬眠到春天醒来的熊在冬天被人吵醒了一般。两手往腰上一插，一副要杀死人的恐怖表情回头看向入口那边。
　　「喂！」
　　视线的方向已经没人在那了。
　　巨大的狮子口也缓缓关闭，只有两只硕大的眼珠凝视着这里。
　　呼呼一阵寒风吹过，一片枯叶自右向左飘过。
　　塞西尔老师顿时萎靡掉。
　　「啊咧，给逃掉了吗……」
　　「老师！到底您这是，被谁，给软禁在旅行箱里啊！居然能如此粗暴的对待一位年轻的小姐。那个布罗瓦警官吗！被警官亲手恩进去的吗？如果是的话，我要去表示抗议。岂有此理！」
　　「啊，不，那个呢……」
　　塞西尔老师的脸突然像是蜡烛被点着般通红，缠上一弥不让他再说下去。
　　「怎么了嘛，我啊，一定要去，表示，抗议……。什么，不行吗？用得着把头摇成拨浪鼓么……。既然您这么反对的话，那就，不去了吧……」
　　一弥也无话可说。
　　叭叭，耳边只有汽车喇叭的轰鸣，以及来来往往的行人咚咚咚快步的脚步声。
　　沉默了一阵之后，一弥疑惑道。
　　「难道说，是您自己钻进去……的……？」
　　「那，那是不可能的吧！我这么一个年纪轻轻的女性会！说哪儿的话啊，真是的！别说傻话了！」
　　生气之后又不做声。
　　塞西尔老师赶紧想要换个话题，四下看看后说，「呐，我们去那家咖啡屋吃个午饭怎么样」。「咖啡屋吗。行是行，不过这么悠闲行吗……」 「是要开作战会议哦」 「原来如此，那么就……」两人交换意见，一弥就被塞西尔老师拽住胳膊给拖向街边咖啡屋去了。
　　在他们身后，小兔子也一蹦一跳地跟过去。
　　
　　「妮可儿•露露？奇怪的新闻广告？」
　　双手拿着一个足足有自己脸盘那么大的三明治，塞西尔老师问道。
　　对面坐着一弥，塞西尔老师手举着三明治没动，里面夹的一只拌着香草的虾仁落在洁白的盘子上，像是活的一样还弹了几下。
　　她拿起叉子把虾仁送进嘴里。
　　「那，和这次的事件有关系吧。不过，维多利加同学确实说了，要调查一下相关的事吧」
　　「嗯」
　　一弥重重点头。
　　「不过，这次的事件指的是什么？」
　　「这个啊。我呢，也只是躲在旅行箱中稍微听到……啊，不，是被摁进去的，所以只能断断续续听到一点片段」
　　塞西尔老师一口吞下虾仁说道。
　　「维多利加同学的父亲大人，也就是布罗瓦侯爵好像是幕后黑手的样子。他呢，在剧场的地下等着，反正不是太清楚，不过好像是要让维多利加同学解决一个什么杀人事件的谜」
　　「是谁被杀了？」
　　「唔，这个呢」
　　老师摇了下头。
　　「久城君知道不，是十年前的事了。苏瓦尔的王妃的可可=萝丝在王宫被杀，当时可以引起大骚动了的。犯人好像还没有被抓住，犯罪方法也没有查明」
　　「嗯，这些倒是有所耳闻」
　　「布罗瓦侯爵呢，不知为何现在想要让维多利加同学去解密这个事件的样子」
　　「但是，就算是这样又为何……」
　　一弥停了下继续说。
　　「维多利加又为何，要让我们去调查<平民区的Blue Rose>，也就是舞女妮可儿•露露失踪事件的事呢？」
　　「谁知道呢。嘛，不过就去调查一下吧。这么一来我们肯定能够帮上那个孩子的忙的。不解开这个谜就不能返回学校，维多利加同学好像这么说过」
　　「我知道了」
　　一弥慢慢地点头道。
　　塞西尔老师悄悄看了下他的表情。
　　平静中充满了坚定的信念。那是，在某种不可比拟的力量——历史的面前，完全看不清其全貌，宛如巨大的森林一般，不过依旧决意做好自己所能做到的一切，尽自己所能地战斗下去的决心。
　　一弥站起身，尽可能转换心情说道「那么」。塞西尔老师也急忙吃完离开坐席。
　　「先是要，去查一下资料吧」
　　「嗯，是啊。老师也一起加油吧！」
　　窗外太阳突然被云彩遮住了，气温一下子就低了下来。路上的行人们都感到寒冷，把大衣领子竖起来头缩进去。
　　
　　两人吃完饭后第一件事，就是去剧场大道对面个不远的位置的，王宫图书馆调查当时的报刊文章。
　　在那找到了当时<秘书，招聘！>的广告，上面有写面试会场的所在，这就是第二个目的地。
　　一弥在前面跑的飞快，塞西尔老师渐渐气喘吁吁。
　　「稍微等一下！久城君！老师啊，大衣下面可还是穿的睡衣哦！」
　　「啊，不好意思。我也没考虑那么多就……。欸，睡衣怎么了？」
　　「其实没什么关系的。只不过有点累了……」
　　一弥停下脚步，在原地等塞西尔老师。
　　另外小兔子此时也很精神地调过来。
　　面试会场设在古老的杂居公寓六楼。没有电梯，楼梯的坡度很陡，一弥倒是毫无压力地爬着，不过后面的塞西尔老师叫苦了「你啊，为什么会这么有体力啊？」
　　「你问我为什么，那个……。啊！」
　　一弥啪地拍了下手掌。
　　「我呢，每天都要上圣玛格丽特学园的图书馆塔的楼梯啊。还要上到最顶层，腰酸背痛还要上上下下地……」
　　「原来是这样啊。呐，久城君先走吧。老师我就慢慢爬」
　　「啊，好」
　　六楼上的房间空荡荡的，像是一间仓库。长时间没有人使用，只有正中间摆了一张桌子三张椅子。屋里满是灰尘，一走进去呛人一脸。
　　问了一下公寓的管理人，那人说他自己不知道，叫久城去下面一层的会计事务所问问，事务所很久以前就有了，可能会有些人记得当时的情况。
　　一弥下了一层，有礼貌的问了职员当时是怎样的情况。
　　结果，一个中年以上老年未满的职员接过问题。
　　「二十四年前啊，就是那天的事儿吗」
　　「会不会因为太久了，记的不是很清楚……」
　　「啊，没那回事，记倒是及的很清楚的」
　　「欸」
　　这时候正好和刚刚爬上五楼的塞西尔老师会合，一弥等听老职员继续说。
　　「金发碧眼，还有年轻女性这些条件啊？是吗，所以才会。那天一大早就……」
　　职员端出红茶，一弥坐上旧沙发，身体前倾听他说话。
　　窗户上的玻璃已经被烟熏得乌黑，还有些龟裂。可以看到橱柜上摆着一沓沓资料，好像一直有很多客户。房间内部时不时能听到电话声，然后有人迅速接起电话应答。
　　红茶真好喝，一弥赞道等着职员说下去。
　　「现在也能记得哦。这栋楼的楼梯上啊，从一楼到六楼，都排满了金发的年轻女性呢。不过到底是不是都是碧眼，这点倒是没有注意到。金发一排排把眼睛都闪瞎了。说起来我也挺喜欢金发美女呢。不过突然就来这么多，还是在狭窄的楼梯道里挤成一排，就算是我也被搞得喘不过气来。啊，不过她们都是美女呢。而且全部都年轻有朝气，在门外唧唧喳喳聊成一片，就好像是一群金色的鸟儿悠扬地鸣叫着呢」
　　职员抬起头远目，回头看向门边。
　　一弥也被传染随他看向门边。
　　那是远在二十四年前某天早上的情景。像是阳光般刺眼地金发排成一排，宛如神话时代的女神们，全部挤在杂居公寓的狭窄楼道里，这是何等梦幻的风景，现在似乎还能够感受到。
　　穿越时空。
　　让思想畅游记忆的海洋。
　　事务员很享受地说。
　　「不过我呢，一直都以为那是女演员或者是歌手什么的，就是那种工作的选拔会之类的。你说，是不是会这样。外表都是看上去一个样的年轻女性，而且从她们的对话中可以知道，好像薪水给的还很多。如果和我当时拿的比的话，足足有我的三倍啊。没想到是在招聘秘书呢。还真是奇怪」
　　「发色，瞳色，年龄，身高。而且好像连鞋码都指定了呢」
　　「唔，还真是说了很多奇怪的事情，那个叫做罗杰的绅士」
　　「——罗杰！？」
　　一弥突然叫出声，把职员和塞西尔老师吓了一跳。
　　「六楼上，有叫那个名字的人在吗，那时候！」
　　「啊，在」
　　职员点头道。
　　「当时就感觉有些奇怪。知道那前一天，六楼上谁都没在过。你看嘛，楼梯有这么陡，而且夏天会很闷冬天又很冻，绝称不上是个条件好的事务所。然后呢，突然就在那天早上，某某事务所就摆出看板一天，楼梯上挤满了金发美女。所以自然会在意啊。这么一来……」
　　老职员像是理解不了样侧了下头。
　　「后来到了傍晚，面试总算是结束了。最后美女军团剩下一个人。看起来这剩下的一个人就是被选为秘书的美女了。」
　　「妮可儿……。啊，那个女性，是不是叫妮可儿的」
　　「叫什么呢」
　　老职员想了一下，然后双眼放光说道。
　　「没错！是妮可儿！一直都没想起来的。是和我乡下那个表妹同一个名字来着。然后呢，他们一起走下楼梯，经过事务所门前的时候听到对话，我抬起头看了下」
　　一弥和塞西尔老师互相望了下对方。
　　「果然」
　　一弥小声说道。
　　「舞女妮可儿•露露，来应征秘书招聘的新闻广告，合格之后就行踪不明。一定是招聘方那群人做了什么，让她消失了」
　　嗯，塞西尔老师也同意道。
　　职员用手指了指门那边。
　　「这扇门虽然现在是毛玻璃，不过二十四年前是透明的。虽然看到了一下，不够有三四个男人，还都穿着很高档的西装革履。他们出入在这种杂居公寓楼略显奇特，看的出都是很有身份的绅士。没错，比如说是王宫里的，或者是政府机关相关部门里能看到的人一样」
　　「然后，那其中的一人？」
　　「嗯，还记得有一个人叫做罗杰。应该是那一群人的老大，其他人都围着他，听他一个个指挥」
　　「罗杰……」
　　一弥低吟这个名字。
　　「这恐怕就是朱庇特•罗杰了。科学院的主宰者。苏瓦尔国王的亲信……。和灵异部的布罗瓦侯爵有如水火的那个……」
　　一弥久久注视着门口。
　　仿佛穿越了时空，能看到那门后，策划了什么在报纸上刊载了广告，然后雇佣了妮可儿•露露的男人们，以及为首的朱庇特•罗杰，正在从那里通过一般。
　　还有他们身后隐隐约约的那个身影，没错，被他们雇佣，然后消失在时间夹缝中的舞女，<平民区的Blue Rose>总是那么活泼开朗的，却略显消瘦的梦幻身影，又再次走过……
　　就像是人影样摇曳着，啪地消失不见了。
　　一弥严肃地陷入思考。
　　「这到底是怎么回事呢？到底这件事和科学院又有什么关联……」
　　窗外，冬日的阳光依旧照耀着熙熙攘攘的街道。
　　
　　
　　象棋人偶 ~chessdoll 2~
　　
　　在这世间某处，侧耳听到了赞美歌的声音。
　　石造巨塔。
　　脏兮兮的地板，满是裂痕的墙壁，都被严寒冻结。从我的两手手腕延伸出去的锁链嘎啦嘎啦响个不停。
　　快到圣诞节了吧。在那十分遥远的地方，普天同庆……用那美妙的歌声赞美着。
　　「药有用吗」
　　低沉的声音，让我睁开眼睛。刚才的歌声突然如幻觉般远去。
　　有谁正在看着倒在这简陋的床上的自己。
　　细长冷酷的绿眼睛扫视着这边。
　　艾伯特•德•布罗瓦——。
　　医生的声音重复道。
　　「嗯，暂时不用担心她乱动」
　　「这头灰狼，就快产下她的幼仔了吧」
　　「应该是这几天没错。侯爵，届时要来看吗」
　　「哈，怎么可能！」
　　男人好像听到了什么好笑的笑话。又能听到远方传来的赞美歌的歌声，把我引入睡魔的深谷之中。
　　风还在呜呜地吹个不停。
　　
　　不要一直哭个不停囉！
　　柯蒂丽亚！
　　因为啊，这是蔷薇色的人生啊
　　
　　真是的，在听吗？爱哭包，你啊，真是软弱呢
　　不管你再怎么寂寞，再怎么在自己周围建起一道墙壁
　　你呢，都不会是一个人哦
　　在剧场里啊，有我们这些舞女做伙伴啊
　　啊不是还有那个总是过来看我们的
　　可爱的红发男孩吗
　　还有呢、
　　你现在还是个小孩子没有变哦
　　要等你那未成熟的灵魂，长大成人
　　你那手也能大到守护住你的重要的人
　　这些，不都是很棒的事吗
　　
　　这些个说教，是不是有点小家子气
　　啊，该我们出场了哦！好了快出去！
　　
　　——蔷薇色的人生！
　　
　　梦见了过去。
　　到底睡了多久，我不知道。感觉好像又过了几天。这次又被灌了多少药呢，感觉这么长时间，真正清醒地过的时间基本没有多少。
　　眼睛一睁开，又看见医生站在旁边。还有没有见过的贵族样的几个男人。像是被吓到一般睁圆眼睛望着这边。
　　真是怪哉。
　　感到可怕的应该是我才对啊。
　　某天晚上，突然从剧场被带走的我，后来就一直被锁在这里。舞女的同伴们，那个红发男孩子，我认识的所有人都不知道我被关在这里。
　　「差不多了」
　　「竟然！」
　　贵族中的一人颤抖着叫出声来。
　　「啊，我的主——！」
　　听到某处传来赞美歌的声音。其他的男子也都颤抖起来。「竟然会是这么讽刺，今夜可是圣诞夜啊」「真是恐怖……」，他们一个个都在胸前划起十字，互相看着对方。
　　前些天耳朵听到的赞美歌，原来不是我幻听。那是不知何处虔心祈祷的少女们合唱的歌声。
　　「灰狼幼仔生于，耶稣诞生之夜。的确是十分讽刺的一件事啊」
　　「啊……。我真恨不得早点回到家中去。在这真是冷到不行！」
　　「已经快了。快好了……」
　　男人们胆怯地都向下看着我。
　　锁链突然发出巨大的声响。
　　混杂着飞雪的寒风，猛烈地吹打着石造的巨塔。
　　
　　不久，身体内的那个重要的东西……自出生开始就伴随着我的，慈爱……因莫须有的罪名被村庄放逐，带着村长扔给我的不多的金币，一边害怕着野兽一个人走出深山，在大城市中彷徨，挣扎着来到了苏瓦伦……直到现在我都一直保有的，那个宛如我的灵魂般重要的东西，我感觉到快要滋溜溜从身体里滑出来。我拼死抵抗，锁链也被拽得狂响。
　　——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔
　　石造巨塔里，男人们发出恐怖的声音。
　　啊！
　　灵魂，我的灵魂就要从我的身体里跑出来了！
　　还给我！
　　——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　痛苦，愤怒，恐怖。虽然应该是过了很长时间，不过却感到好像是一瞬间的事情。
　　体内那不可取代的东西被拿走了，我从灵魂深处哭出声。软弱的，寂寞的，我想着无尽的黑暗哭诉着。
　　这之前都没有感受到的，慈爱……。得到了珍爱之人的天佑，如光一般贯穿了自己的全身。
　　之后，则是整个灵魂被取出一般，肉体有如空木雕人偶一般丧失地委顿下来……。
　　「是女的」
　　「女的灰狼。不，这小怪物，是狼和我国贵族血脉的混合……」
　　女儿！
　　我的，女儿……！
　　锁链紧缩的双手伸出。
　　想要伸出舞女好友——那浅黑色头发，体型丰盈，开朗活泼又温柔的金佳•派说过的，保护自己珍爱事物的，双手。那大人的双手。
　　本来应该是那样的，但是我的双手，确实苍白有如老太婆般纤细消瘦，上面还能看到无数血管浮出。刚出生哭个不停的女儿，我的灵魂，就这么被医生抱在怀里，毫不留情面地带走了，我就连阻止都阻止不了。我像是表达抗议般喉咙咕嘟咕嘟响了几声，就像野兽低声恸哭一般。被监禁了这么长时间，像是把人类的语言都忘光了，我一句话也说不出来。
　　我咕嘟咕嘟地心里念叨着女儿。
　　母亲的声音像是传给了女儿，她猛地哭闹起来。
　　就像是划破夜空，哭得及其悲惨。
　　贵族男人们争先恐后地逃向大门，我又变成了一个人。锁链的声音再次响起。我那两只苍白无力的小手，伸向空无一物的虚空，像是瘦削的野兽钩爪一般徒劳地在空中想要抓住什么。
　　我又大声嚎叫。
　　求求你，别让我和这个孩子分开。别让我，和我的灵魂，分居遥远的两地。
　　我可爱的女儿啊！
　　——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔
　　夜空又想起了震撼整座石塔的哀嚎。
　　我的灵魂结晶啊！
　　——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔
　　
　　又不知从何处传来了赞美歌的声音。
　　
　　眼泪像是决堤了一般从眼眶涌出，视野逐渐变得模糊起来。
　　
　　（P125，第二章和象棋人偶2结束，没更新多少，不过至少跟动画差不多进度，虽然动画改了很多）