　　龙栖息在深山的湖里，做着天界的梦。人间的治乱兴亡与它何干，人类要和平要安定就得靠自己的力量来实现；那些为非作歹的恶人也必须由人类自己来消除，外来的干涉是有百害而无一益。  
　　没有想到有一群人故意来到龙潭边，在水面投下石块，以木棒扰浊了原本清澈的湖水。好梦初醒的龙因而愤怒地惩罚这群无礼的人类，而这群人非但忘了错在自己，反而对龙产生恐惧与厌恶。龙也厌倦了，它打算远离人类，因为它向来无法和人类与非人类建立和谐的相处之道，但是……  
　　……竜堂始观察大楼内部，以半放弃的口吻说道。  
　　“这里已经成了怪物的巢穴，看来四姊妹跟那群非人类有着奥妙的关系。”  
　　“比起那些怪物，我们倒是正派多了。”  
　　“听终这么一说，四姊妹可能会后悔与我们为敌吧。”  
　　“可是它又听不懂日本话。”  
　　余的意见听来很有道理，但事实却与他的想法有所出入。因为有个脸戴眼镜装扮整洁、年纪约在中年左右的东方人操着一口流利的日文走过来，这楼大厦既然有中国人、东南亚人还有俄国人，日本人出现在这里并不值得奇怪。  
　　“你们是谁？看样子是日本人没错，此处为私人土地，你们如果擅自闯入是要受罚的。”  
　　其实始可以搬出野狗子的事件反驳，但他没兴趣搭理这个人。  
　　“我们事情办完了就自然会离开。”  
　　“办什么事？”  
　　“我们要找蓝伯·克拉克。”  
　　始故意抬出这个名字，他并不认为蓝伯人会在香港，但这名日本经理表情却为之一暗。  
　　“我不知道他是谁，你们找他做什么？”  
　　“我们有上百打的问题要问他。”  
　　始说着，脸上露出不屑的笑容。  
　　“需要我们提出企划书并加盖印鉴吗？如果我们照做，那可不可以请你停止放下这道莫名其妙的玻璃？”  
　　这名日本经理连忙躲开，动作之敏捷不同于他的外表。很快地，一道透明的墙悄悄地在始与他之间降下，隔开了两人。  
　　你们这群天真的小伙子，在里头吸着神经毒气好好反省吧，这道玻璃墙连熊也打不破。”  
　　余一转头，同时有一道透明的墙挡在他身后。天花板的小孔开始冒出黄色的瓦斯，始轻敲玻璃墙，厚度约有三公分，前后各有一道。始不理会日本经理的嘲讽，迳自向终点头示意，终立刻依令行事。  
　　透明的空间出现了一个巨大的蜘蛛网，终强烈的一踢让防弹玻璃冒出了裂痕，续紧接着纵身跳起，一脚命中玻璃同一个受创点。清脆异常的碎裂声随着玻璃的碎片四散飞舞，同时毒气也另外找到出路，以黄色的触手攻击日本经理。  
　　“快关掉瓦斯！快！”  
　　日本经理一边吼叫，一边跌跌撞撞地逃命而去，他的部下也发出惨叫四处奔走。窜流而出的毒气是无法分辨敌我的，如果自己不是处在一个绝对安全的场所，就绝对不要使用这种武器。始一行人追着这群人，而他们身后又有一股以廉价泻染而成的黄色毒气紧逼在后。一旦吸进这个毒气，人的皮肤会溃烂并有呕吐与全身痉挛的现象，在精神错乱与肉体痛苦相逼之下死亡。  
　　“少了阻碍固然很好，但我们现在该从何找起呢？”  
　　“只有采用地毯式搜寻法了，汤生要是还活着的话一定气得半死。”  
　　“如果汤生的办公室还没清理掉，也许能在里头发现一些蜘丝马迹。”  
　　“我赞成。”  
　　黄色毒气不再冒出，紧接着排放与之中和的气体，竜堂兄弟的受害程度只是“被烟薰得看不见”而已。  
　　突然间一片枪林弹雨笼罩着他们，天花板、墙壁与地板布满了毕加索派的弹痕绘画。“烦死了。”终砸嘴道，在敌人的要塞里这是理所当然的情形。  
　　虽然不会危及到生命，但也没必要硬闯这场“豪雨”，于是竜堂兄弟一行人决定变更路线，此时续轻笑道。  
　　“想一想敌人还真可怜，遭到这么严重的损坏还不能向世人公开。”  
　　“我们也一样可怜，支配世界经济的四大财阀计划消灭50亿人类这件事说出去任谁也不会相信，媒体更不会当成一回事。”  
　　“也对，如果他们真要报导这个消息，那我们就会落得背负全部罪名的下场。”  
　　“操控情报是四姊妹的专长，凡是胆敢跟他们作对的人都会被丑化成万恶不赦的恶魔，我们虽不是恶魔但也不是人类。”  
　　“我们是人类公敌。”  
　　“余，这种声名并不值得炫耀，你不要被终带坏了。”  
　　“为什么每次话题的结论就是我不对？”  
　　竜堂兄弟一边聊天，一边在大厦内横行。他们每踏出一步就对四姊妹的财政造成些许的损害。就人力资源这方面来估计，目前已经有一个中队左右的人数需要住院，经过十分钟后，四兄弟来到一个深锁的大门前。  
　　“这道门必须按下正确密码才会打开。”  
　　“这得拼上好几百组数字耶。”  
　　听着老三与老幺的对话，长兄立刻做下结论。  
　　“不必浪费脑力，凭我们四人一起撞开这道门。”  
　　“当真？”  
　　终双眼发亮。  
　　“用力一点，不必客气。”  
　　“遵命！”  
　　这栋大厦为防范恐怖分子与犯罪事件，光是在警备设施上就耗资了一亿美元的经费，如果换算成竜堂终的零用钱可以让他领上十万年，但这一切即将在一夜之间被夷平。  
　　终用力朝门一踢，力道比刚刚面对防弹玻璃时来得更为猛烈。以前他动不动就踢破球，足球队的教练还举双手拜托他：“求求你加入本队吧。”原因之一就在于他这强而有力的踢功。力量的强大虽然不代表一切，但他现在这一脚并不是在踢足球而是打算进行一项破坏工作。这道价值——百万美元的大门为自己唱起了送葬曲，整个往后飞出去。  
　　四人踩过大门走进室内，房里的摆饰毫无个性就跟一般饭店的套房无异，也许以前的装饰比较有个性，但现在却被讲求效率的办公室机器完全取代。正中央坐着刚刚那位日本经理，他靠着椅子完全不为所动。并非他勇气十足，而是因为他吓得两腿发软，左手抓着话筒无法动弹。终走近日本经理，稳稳地接过他手上的话筒，而他人接着口吐白沫昏了过去。终听到话筒的彼端传来一个声音，对方操着生疏的日语顿时让他产生违和感。  
　　“你知道香港跟伦敦的的时差有多少吗？现在是我的晚餐时间，我本来不想接你这通电话的。”  
　　对方的声音强烈刺激着终的食欲中枢，让他想起今晚在水上餐厅来不及享受到的大餐，原本他不是仅只一家而是打算吃遍半打以上的餐厅做为他这次“香港美食之旅”头一晚的序曲，这个责任究竟要找谁来负呢？  
　　“你是日本人吗？”  
　　终眼睛瞄着自家兄弟，嘴边向电话的那一端说道，语气显得镇静却有些疑惑。  
　　“这声音不是滨田，你是谁？”  
　　“礼貌上在问人之前，自己要先报上名来。”  
　　约隔了一秒半的时间，一个阴沉的声音从地狱冒上来。  
　　“原来是竜党兄弟，我那群饭桶部下已经被你们收拾掉了吗？”  
　　终全身打颤，不是来自兴奋而是厌恶感。不同于彭提亚那那种俗气的怪异，感觉有如内心的圣域遭到亵渎一般深刻。于是终连忙把话筒塞给始，把难题推卸给，不！应该是说交给大哥来应付才对。  
　　Ⅱ  
　　事态的发展急转直下，但电话两端的人都还没做好正面交战的心理准备。目前的竜堂始必须监视弟弟们的“侦察”行动，另一方面对前阵子汤生的遇害事件进行反击；由于仙界对于牛种的作战计划尚在立案当中，所以自己和三个弟弟不能轻举妄动。  
　　另外，蓝伯·克拉克·缪龙也不愿立刻跟竜堂兄弟做了结。因为他最重要的任务是除去无用的50亿人类以建立世界新秩序，与处理竜堂兄弟是两回事。正确说来，是支配蓝伯肉体与精神的“那个人”根本不想跟龙王们单打独斗。  
　　但是现在与竜堂家一家之主正面对话之际，蓝伯的脑海时突然闪过一道奸计。站在一旁的文生助理看到年轻的大君脸上浮现狰狞的笑容，蓝伯左手拿着话筒，右手则以笔在便条纸上记下了数行字。文生见状立即走来接过便条纸，他感觉自己的眉毛与脸颊开始不由自主地产生痉挛，而蓝伯却若无其事地继续与香港方面对谈。  
　　“竜堂兄弟，我要送你们一件礼物。”  
　　蓝伯声音里所蕴含的敌意即使相隔了一万公里以上的距离，仍然没有一丝减退，就连始也无法立即识破他的企图。  
　　“就算我们不想接受你的礼物，你还是会硬塞给我们吧，你就明白告诉我们礼物的内容吧。”  
　　“是核子弹。”  
　　语气听来愉悦的这句话让始顿时无言以对。  
　　“放心、规模并不大，只不过是半打一百万吨的核弹从俄国西伯利亚境内的赤塔基地发射，大约一小时就会抵达香港吧。”  
　　位于赤塔的俄军核武基地并不受制于莫斯科的监控，而是由一个名为俄罗斯黑手党的犯罪组织支配，而该组织又受到四姊妹的强力影响。在苏联瓦解后，赤塔即成为四姊妹在原子武力、军事兵器与佣兵方面的重要补给中心。  
　　“各位龙王，你们会接受对不对？”  
　　“香港与广州周围的居民可能有三千万人以上。”  
　　“全部都是亚洲人，而中国人就占了绝大部分，其中又几乎是蝼蚁之辈，为了地球着想，一口气消灭他们才是上上之策。”  
　　“你是当真的吗？”  
　　“有时间教训我还不如赶快想想对策，我想你们应该有办法阻止这场浩劫吧。”  
　　蓝伯的口气听起就像是有意挑衅的梅菲斯特(译注：歌德著《浮士德》中的恶魔)，始很清楚他话中有话，而且语气相当明白。蓝伯的意思是要他们变成龙，他以恶作剧与嘲弄的口吻教唆并成功地逼迫竜堂兄弟走投无路。  
　　“如果你们明明有足够的力量阻止却坐视不管，那你们就是我们的共犯，不，是我们重要的援军，因为你们已经在消灭三千万人的第一步计划中助我们一臂之力，我在此先向你们道谢，后会有期。”  
　　蓝伯搁下话筒径自挂断电话，完全不给竜堂兄弟思考的空间。他既不让他们思考，还要逼迫他们立刻行动。香港的前线司令部看来已经完全崩溃了，不过如果能藉此“处分”四个龙王，比较起来这点损失就算不上什么。  
　　“文生，我要你立刻进行我的指示，命令赤塔基地朝香港发射六枚核子弹，同时将所有位于控制范围的军事卫星分布在东经110度到120度之间，全面夹攻四条龙不得有所闪失！”  
　　文生的额头与脸颊挥汗如雨，蓝伯在不经意的情况下与竜堂兄弟通话，却能够在极短的时间内作出如此这般的计谋。另外，香港原本不在他们消灭50亿人类的计划里，这次蓝伯竟然能毫不迟疑地将该地当成诱饵。文生一向认为自己是冷血动物，而他也坚信冷血是成为理性的优秀人物十分必要的条件，但比起蓝伯，他反而成了在老虎面前的小猫。  
　　无视于文生内心微妙的败北感，蓝伯再次拿起话筒。但他嘴边所吐露的语言却是文生完全无法理解的外国话，文生本身精通八国语言，但他甚至无法在古代的埃及语或是亚述语找出其中的关联性。而蓝伯没有命令文生离开，可能是认为就算文生留在一旁也听不懂他在说什么吧，事实正是如此。  
　　“以龙的飞翔速度从地球到月球也要花上三、四十个小时吧，呵，这两天的时间里不知道会发生什么戏剧性的情节？”  
　　蓝伯放下话筒后开始自言自语，而文生也终于听懂这段话的内容了，因为蓝伯所说的英文。  
　　接受蓝伯挑战的竜党兄弟已经没有选择的余地了，蓝伯，不，是四姊妹向来不喜欢故弄玄虚。他们目前已经开始进行抹杀50亿人口的计划，本来龙是不过问人界事务的，但现在龙已经离开深渊来到人界，他们不可能站在一旁眼睁睁看着牛种图谋不轨。  
　　听完长兄的说明后，三个弟弟立刻明白事情的来龙去脉。这很明显的是牛种故意挑衅，但现在已经骑虎难下。  
　　“我要去，我可以变成龙。”  
　　余自告奋勇，平时乖巧文静的幺弟现在双眼如同流星一般闪闪发光，两颊也因激动而泛红。  
　　“以前终哥哥在美军的横田基地变身时，始哥哥命令我变成龙，那时既然没有什么问题，那我想这次一定也会很顺利。”  
　　“余……”  
　　“始哥哥，我也要击毁核子弹，我一定会好好表现的。”  
　　“我想只要我们有心，还怕事情办不成吗？”  
　　“没错没错，让余这种外行人出马我实在放心不下，所以我也要去露一手标准动作让他瞧瞧。”  
　　看样子续与终也不想乖乖留下来看家。  
　　“没有必要所有人一起出面。”  
　　长兄做下结论。  
　　“余你留下来陪茉理，其实你早就应该回亚南饭店睡觉才对。”  
　　余没有反驳，备受长兄疼受的他从来不曾顶嘴。但此时，余却以实际行动表明决心，他猛力转过身朝屋顶的一角冲过去，他的三个哥哥在惊愕的刹那间立刻明白幺弟的意思。  
　　“余……！”  
　　余不理会身后大哥的叫喊，迳自从屋顶上纵身往下跳。始连忙伸手才好不容易抓住余的衣领。继前天晚上的终，今晚的余也被大哥揪着衣领吊在半空中。  
　　“余，我明白了，大家一起去吧。”  
　　“太棒了！”  
　　“我们这次可不是去远足啊，我看你受终的坏影响愈来愈深，伤脑筋。”  
　　“反正万恶的根源都是我。”  
　　终愤愤不平，续则耸着肩说道。  
　　“终，你没有必要自抬身价，你也知道大哥对你并没有恶意，他只是想什么说什么罢了。”  
　　“总之我要第一个变身！”  
　　不等终开口，被拉上屋顶的余立刻如此坚持。  
　　Ⅲ  
　　当黑龙出现在屋顶上时，整个大厦顶端笼罩在白热的光芒之中。始与续往后弹飞，他们早就预备接受冲击，终则被弹到屋顶的扶手差点没摔下去；续站起身苦笑道。  
　　“我一直以为只有终，想不到连余也这么粗鲁。”  
　　“以前老是把他当小孩看，对他完全不了解，回去得好好反省。”  
　　“没错！”黑龙有如黑曜石一般的瞳孔透露着这个意思。始看看手表，心想时间还很充裕，于是他伸手轻拍黑龙的下颔。  
　　“余，我们接下来也会跟着变身，你先到亚南饭店见茉理知会他一声，免得让她操心。”  
　　黑龙点点头，在夜空划出螺旋状攀升而上，大都市的灯海映照在它泛着黑色光泽的龙鳞上，如同巨大的项链串着闪闪发光的宝石；很快地黑色的龙影与夜空合而为一。  
　　“时间不够了，快！”  
　　续配合着大哥的话，单膝跪在顶楼的地面上，始接着将手掌合在他的额头上。双方调整呼吸，让彼此的节奏同步。始是第一次与续交流，但余两次成功的经验使他对自己深具信心。终待在一旁看着他们，好奇心早就赶不上他期待自己赶快变身的脚步。“想像自己变成龙翱翔在天空的模样，随着每一次的呼吸，你的身体将愈来愈轻盈，意识也将得到解放往上升，直奔天际……”续也在口中跟着长兄低语，约过了一分钟后顶楼出现了红龙，接着过了三分钟又出现白龙。龙现身时所产生的强烈冲击把整层屋顶吹掉了大半，而大楼下方聚集了看热闹的人群，但没有一个人知道现在是发生了什么事。协助三个弟弟变身后，始开始感到疲惫。  
　　“伤脑筋，难道说我必须学余的惊人之举吗？”  
　　始苦笑着往直升机场的一端走去，红龙缓缓伸出修长的脖子，始不做任何助跑迳自纵身跃上红龙的颈部。白龙在高空飞舞，红龙紧迫在后，双龙一同飞向亚南饭店，丝毫不理会人群的穿凿附会。  
　　另一方面，黑龙已经从夜空中降落亚南饭店大楼，只看到腾蛇偎着水塔蜷在屋顶上。今晚的努力工作换得饱餐一顿蔬菜水果之后，它带着满腹的幸福正要安然入睡，虽然黑龙的来临让它微睁开眼，但很快地它再度闭起睛眼；不过茉理在窗口看到黑龙之际就立刻飞奔至屋顶。  
　　“余，发生什么事了？”  
　　黑龙没有回答，它虽然听得懂却无法开口说话。因为它还没修得利用心电感应传达讯息的功夫，所以它只能用它乌黑的双眸紧盯着茉理。  
　　“见我双眼之色。”——它意思是要茉理观察它的眼睛，而茉理也完全明白现在一定是发生了重大事故。”  
　　“续、终！”  
　　红龙与白龙随着茉理的声音出现，跨在红龙颈子上的人影跳上屋顶跑向茉理。  
　　“始，现在到底是出了什么事？”  
　　“四姊妹打算向香港发射核子弹。”  
　　始不做任何开场白就接进入正题，经过一瞬间的沉默，茉理立刻明了事情的来龙去脉。  
　　“他们的目的就是要逼你们变身对吧？”  
　　“没错，这是一个陷阱。”  
　　始由衷佩服表妹的聪明才智。  
　　“但我们别无选择，如果坐视核子弹命中香港，这样反而正中四姊妹的下怀。”  
　　“我并不反对你的决定，可是这样一来你们又要在众人面前曝光了。”  
　　“放心好了，不管发生什么事，科学家都会以科学观点为我们圆场的。”  
　　世界各地都有龙的足迹，东京新宿市中心因而大火连连，旧金山的美国太平洋舰队为此瓦解，这一连串的事件都被解释成意外与集体幻想症。“由于事件的冲击性过大，造成目击者产生错觉，进而发展成集体幻想症；科学上已经证明没有龙的存在，因此目击者的证词并不值得一一采信，就跟幽浮事件的原因相同，这是属于心理学与精神病理学的领域。”以上是科学界主流派的公开言论。  
　　“你们是不存在的。”经人这样指谪感觉实在很奇怪，但对于那些不愿公开真面目的人来说，这个结论等于是他们的救星。因为他们的存在一旦得到承认，紧接着他们的行动自由就会被剥夺，血液与细胞被采样，脑波被记录，成为不断受折磨的实验品。过去有个疯狂的科学家田母泽笃，企图追捕竜党兄弟进行活体解剖，他的作为虽然极端但也不脱这一类的范围。  
　　“茉理，麻烦你代我们向其他人问候一声。”  
　　要是继续待下去话题会没完没了，于是始不等茉理的回答迳自跑向屋顶的一端，跨过栏杆纵身一跳，穿过夜风而直落而下，三头龙则目不转睛地凝视他的动向。  
　　茉理在屋顶上静待，她的视线紧盯着始刚刚跳下的地方，等待着表哥再次出现，而这并不需要花上太久的时间。茉理放眼望去，只见以黑夜为衬底远处一片灯海。突然间一个修长的身影遮掩了万家灯火，来势汹汹地盘旋而上，天空里闪烁着一道灿烂的彩虹，青龙伸着长颈子俯瞰茉理，茉理看着那双全世界最为碧蓝的眼眸，内心一股深厚的信赖感油然而生。  
　　龙有龙必须面对的挑战，而人也有人必须面对的挑战。茉理严格说来并不是人类，但至少现在她还是以人类的模样生存着，所以她应该以人类的身分奋斗，不能成为龙的绊脚石。  
　　“始，你尽管去吧，我也会在这里好好努力的。”  
　　茉理挥舞她的手，青龙略微蜷曲着修长的身躯直接往上空飞升，红龙、白龙、黑龙也紧随在后，性急的白龙加速追过了青龙，它已经尝过一次在卫星轨道上破坏核子弹的滋味。幸亏这次核子弹数量不多，扫个两三下就能清洁溜溜，还能顺便从太空欣赏湛蓝的地球，白龙内心如此盘算着。白龙很喜欢人类的身体，但如果要容纳强大的能量人类的身体就显得太小了。以龙的姿态翱翔在浩翰的宇宙，感觉之舒畅实在无法以笔墨形容，更何况这次还顶着破坏核子弹的大义名分，正好可以藉机享受龙的身体所带来的自由。四条龙直冲而上打算突破黑夜的天花板，它们不断往上飞，一身重力的枷锁就不断往下脱落，自由的风顶着它们的身躯，全身的细胞均往外扩散，解放后的快感随着风雀跃不已。  
　　Ⅳ  
　　四头巨龙持续向上攀升，这是继今年夏天它们为了阻止全世界陷入全面核战以来第二次前往太空。目前高度距离地面有——一千四百公里，眼下是一个宝蓝色的巨大球体，流动的白云有如一条条绢丝缠绕在球的表面。就在日本列岛的东部隐约可见一层灰色的凶云笼罩其上，那应该就是富士火山爆发所引发的喷烟吧。大型火山爆发所带来的喷烟乘着气流环绕地球一周，可以预见北半球的气候即将发生变化。  
　　青龙心想：我们应该有能力阻止这场火山爆发吧，但下一刻它立即明白这是一种自大的想法，与其做这种无益的回顾还不如达成眼前的义务来得重要。四头不同颜色的龙在高空穿越中国内地的上方朝北前进，它们掠过两条又粗又长的水道曲线，那就是长江与黄河。就在四条龙横越整个地球、全人类历史上最大最长的建筑物万里长城时，它们的前方出现了六只飘浮在空中而且会发光的小虫。  
　　从发现到处理完毕，前后不到一分钟的时间。四条龙毫不留情地摧毁核子弹，由于过程甚为简单，白龙意犹未尽地环顾四周寻找新的猎物，它实在不太愿意相信事情这么简单就结束了。而红龙偌大如红玉般的瞳孔紧盯着西伯利亚上空，防备敌人第二波的攻势，但在经过五分钟后对方并没有继续攻击，于是红龙便向青龙提议：干脆直接破坏核弹发射基地彻底杜绝后患。但此时黑龙与白龙同时发出警告，四条龙台眼一望，发现一阵雷射光迎头洒下。在这个高度是不可能打雷的，四条龙扭转身躯躲开这场攻击，接着注意到头顶的宇宙空间里有几个闪烁不定的光点，那是地球人打上来的人造卫星，而且是搭载着雷射武器的军事卫星。  
　　随着苏联瓦解，东西冷战的终结，大多数的人们已经忘记头顶上的威胁依然存在的事实。截至目前为止各国曾经以“星战时代即将到来”为由，陆续发射了无数个军事卫星，目前这些卫星已经失去原本的用途，只能绕着地球空转。这些功能完好却无法为地球方面回收的卫星，现在受某人利用朝着四条龙展露它们的毒牙。  
　　不等青龙的指示，白龙与红龙便大大地纵身一跃，共计四个军事卫星惨遭击碎的命运，破片四散在空中，而第五个卫星则加速冲向青龙。  
　　这些武器是前苏联所发射的军事卫星，在雷射炮与飞弹发射完毕后会主动撞击对方的卫星自爆，确实彻底做到物尽其用。但青龙并不这么想，它怜悯这些“强国”领导者的愚蠢幼稚，因为他们很认真地计划并投注大批人力与经费制造这些卫星，只是为了战胜他们心目中的假想敌国罢了。  
　　卫星突然在青龙面前化为——一个火球，原来是红龙发出超高热的能源球打碎了它。此时又有另一个卫星采取自杀式的攻击直冲而来，白龙满心欢喜地飞过来，以巨大的长尾巴猛力一扫，自杀式卫星像颗橄榄球一样弹飞出去并在半空中爆炸。  
　　短短五分钟内四条龙把两打军事卫星化为宇宙垃圾，在痛快之余青龙不免感到疑惑，四姊妹的确是设下了陷阱，但程度仅此而已吗？预测到第二层陷阱的青龙身后，突然有个毫无武装的卫星开始启动，从它的开口当中陆续冒出一群不明物体。  
　　这群不明物体并不是由地球而来，而是从月球冲着四条龙的身后而来。  
　　红龙率先注意到身后的动静，它的双眼捕捉到银色月球上涌起一道阴暗的灰云。这个“云”当然不是气象学上的名词，是一大群小生物所聚集而成的怪云。跟龙的躯体比较起来，这群生物小归小，但尺寸几乎跟地球小孩差不多大，外形会让人联想到地球上的蜘蛛，数量约在一万只左右。红龙见状立即催促其他兄弟提高警戒，而怪虫也以惊人的速度蜂涌而至。一万余只小虫同时释放出一万多道白色闪光，在月光的照耀下可以看出那是白色的丝线，粘度高、韧性又强的粗线缠绕着龙的全身，四条龙感到愤怒与厌恶，极欲弹开成群结队的蜘蛛。  
　　“捆住它们！把那四头龙团团捆住！”  
　　地球上的某一点朝着太空中的某一角发出这道指令，四条龙当然是听不见。它们努力击落了10只、20只蜘蛛，却有一百倍以上的蜘蛛群朝着它们吐丝。黑龙的脸部被丝线困住，红龙连忙以前肢扯掉，青龙后肢缠着几十条线，白龙立刻砍断。在四条龙通力合作，双方缠斗一阵子之后，蜘蛛们使出了狡猾的战术。它们有一半开始包围白龙，另一半则猛朝其他三头龙的脸部吐丝，三头龙遭受牵制之际，白龙已经被蜘蛛丝团团包住。  
　　最为骠悍敏捷的白龙想不到会第一个受困，其他兄弟们猜测它大概是空着肚子，动作才因此变钝了。白龙拼命伸缩着躯体尝试挣脱束缚，但强韧的丝线吸收了它的力量并加以扩散让它无法脱身，其他兄弟则努力突破重围打算前去救援，但身系囹圄的白龙却渐渐被拉远。  
　　很明显地，敌人完全看穿龙王们的思考模式；不必将四头龙一网打尽，只要逮住其中一个，另外三个绝对不会见死不救。全身裹着白丝的白龙以快过太空梭的速度朝月球前进，这并不是出于它本身的意愿，而是有一股看不见的强大力量牵引着它。此时白龙脑海里想起以前它变身成人类居住在地球时所看过的一本科幻小说，内容曾经描述到一种名为拖曳光束的武器可以拦住并拖曳大型宇宙船。如果仙界的神仙在这里，就会告诉它说这和一种名为“幌金神绳”的宝物，也就是秘密武器的效用一模一样。  
　　青龙、红龙与黑龙拼命追赶被拖向月球的白龙，如果速度稍一放慢就可能跟不上。地球到月球的距离约有38万公里，四头龙成一直线奔驰在这段黑暗的太空里。要是地面上有人以望远镜望着月亮，也许会以为自己成功观测到前所未有的外星生物。  
　　四头龙飞行了将近三十个小时，其间不吃不喝也不睡，只是拼命游过相隔在地球与月球当中的真空海峡。它们也在等待大好良机出现，但每次的结论都无法救人只是让蜘蛛的数量减少，所以一直没有逮到关键性的机会。不知不觉间，四头龙的眼前出现了如同一个巨大银币的天体；青龙看着月亮，脑海里浮现一个回忆。  
　　那是在地球上时一个名为船津忠岩的古怪老人所告诉他的故事，那次的会面是在半年前，感觉却相当久远。当时老人对于龙所拥的宝珠——也就是对龙珠表现出相当异常的关心与执着。  
　　老人所谓的龙珠指的就是月亮吧，青龙的内心掠过这个想法，它开始朝月球表面降落，带领左边的红龙与右边的黑龙追逐白龙。月球表面在四头龙的眼前伸展开来，这里由于地球光线反射的缘故而产生一层晕光，表现出整面单调的银灰色；有时也会闪烁着红或蓝的光彩，这是因为地质、太阳光与地球光三者之间的微妙关系所致。经过长途飞行之后，四头龙来到离地约一公里的上空，它们看到一个大型火山口的阴暗处有个岩质洼地开了一个圆形的洞，从地球上无论如何也观测不到这融景象吧。此时白龙朝着洞穴而去，眼看就要被送进洞里。  
　　青龙立刻加快飞行速度，红龙往左、黑龙往右，三头龙采取散开队形。青龙往前冲，紧迫受到不可视光线所牵引的白龙并降落在月球表面。落地时的震动翻起了一阵尘土，月球的重力只有地球的六分之一，虽然微弱但只要有一点蛛丝马迹可循，青龙仍然能够自由操控这个重力。在降落月球表面的同时，青龙已无暇感慨，它立刻释放能力。如果月球上有人工建筑物的话一定会比地球更为雄伟高大，因为重力因素不列在考虑范围；现在要是突然在月球表面加诸高重力会是什么情形呢？  
　　月球上没有声音，一切都在沉默中进行。青龙站在一个巨大的岩石上，岩石立刻往下沉，从月球表面陷落后仍然继续往下掉。因为它受到比原本要强上十倍甚至二十倍的重力影响所致。无声的世界里要察觉任何预兆是相当困难的，但青龙仍然可以感受到细微的震动，它纵身飞离岩石，岩石则整个沉下地底；此时白龙的身体猛力一晃接着往月球表面掉落，这是因为束缚白龙的雷射光源器已经被岩石压碎了。  
　　白龙恢复自由之身，它激动地摆动身体挥动四肢，向其他兄弟表现得到解放后的喜悦。红龙的前肢送出热波烧断白龙身上的蜘蛛丝，白龙接着甩动全身，蜘蛛丝的细渣如同残雪一样四散飞舞。  
　　数干只蜘蛛在真空的海里游动挣扎，企图躲藏到洞口的门内，但青龙与红龙的尾部毫不留情地一扫，一、两百只蜘蛛跌落月球表面摔得粉身碎骨。战斗意志高涨的青龙跃向洞门，只见最深处的洞门开始紧闭，紧接着是第二道门，然后是第三道门，将近十几二十道门依序往前关上，阻挡了青龙的视线。青龙察觉到附近有危险，立刻要弟弟们提高警觉并往高空飞起。千钧一发之际，前后相隔一秒钟四龙所在的位置射过一道威力强大的巨型光线，命中前方约五公里外的火山壁，整个火山在一瞬间消失无踪。所有过程均发生在无声的世界中，青龙感到自己与三个弟弟正处在一个非比寻常的状况里，这当然不包括它们自己。总之四头龙开始往月球表面移动以避开大型武器的攻击。