　　  
　　远东航空香港到伦敦0907班机，预计下午两点起飞，从启德机场到希斯罗机场约需13小时飞行时间，使用东南亚B国护照安全通过出关手续的竜堂终朝着续笑道。  
　　“我虽然喜欢头等舱，但是总觉得跟我们穷人的身分不协调。”  
　　“人家中熊叔叔好心为我们准备了头等舱的机票，我们就恭敬不如从命。”  
　　中熊在一行人离去后，一不定期在房间里撒盐驱邪。竜堂兄弟乖乖地穿上夹克，感觉就像来自善良家庭的平民子弟。这身打扮在香港是稍嫌热了点，但到了伦敦可能有些寒冷，相同的季节里两个大都市的气温相差了10℃以上。  
　　信步走在热闹拥挤的免税商店前，续朝始说道。  
　　“大哥，到了伦敦以后请你务必小心提防。”  
　　“我还以为你要说什么呢。现在我们就要进入四姊妹的大本营，不小心一点怎么行？”  
　　“不、我所担心的并不是四姊妹或蓝伯·克拉克这些人，我希望你小心提防的是……”  
　　续一本正经地继续说道。  
　　“大英博物馆。”  
　　始噤口不语，原本眺望着免税商店喧闹景象的双眼略显忐忑不安，这个表情让续心想：“被我猜对了”。  
　　“按照大哥的习性看来，我想你一见到大英博物馆的建筑，就会像受到磁铁吸引的铁砂一样，整个人直线被拉过去。”  
　　始终于开口反击。  
　　“喂、续，现在就要跟四姊妹展开决战，我再怎么样也不可能一直泡在大英博物馆里不走。面对宝山我可是坐怀不乱。”  
　　“是啊，我也觉得大哥你那时的表现真是了不起。”  
　　“所以说这次一定也没问题的，你尽管放一百个心吧。”  
　　“很遗憾，关于这一点我有不同的见解。”  
　　“怎么不同法？”  
　　每次跟续闹意见时，不知怎么地始就会学起终的口气，不过此时终和余两人正把全副心力投注在免税商店的热闹气氛中。续郑重其事地阐述自己的想法，内心则极力克制放声大笑的冲动。  
　　“我认为，大哥在西安忍着不接近博物馆与图书馆的定力已经消耗殆尽了。”  
　　“我说啊……”  
　　“所以一到伦敦想必大哥的老毛病会立即发作，为了遏止病情，你可以到大英博物馆走一趟。”  
　　“咦？可以吗？你是说真的？”  
　　“是的，当然可以，不过仅限一天。”  
　　“你真懂事。”  
　　内心一番雀跃过后，始感觉自己好像完全受制于二弟的摆布。  
　　这时终和余跑过来。  
　　“这次能和一般人一样搭飞机到伦敦，感觉真棒。”  
　　续告诫两人音量过大。  
　　“一般人出国旅行当然都是搭飞机，不要大惊小怪的。”  
　　“当一般人的感觉真好，谁叫我们在异常的环境里长大，只能在内心向往‘平凡人’跟‘正常人’，到头来还是‘普通人’最棒。”  
　　“又要把责任推卸到环境头上了吗？厚脸皮。”  
　　顺利登机后，始和余，终和续分别就座。机位大得惊人，空间相当宽敞。脱下鞋子换穿机上所准备的毛毡拖鞋，可以伸长两腿放松全身的心情。四周的乘客有日本企业首长与其秘书、英国富豪的遗孀、还有许多衣冠楚楚的人士，终手拿一杯可乐，心满意足地叹道。  
　　“好舒服哦，这就叫做善有善报吧。”  
　　“终，你知道善报的意思吗？”  
　　“意思当然是好心有好报啰，这次我可没说错哦。”  
　　也难怪终会满心欢喜，头等舱的座位宽广，手脚能够尽情伸展，而且食物饮料要多少有多少，光是一顿饭就有10种面包任君挑选。  
　　“请给我这个、这个、这个、这个跟这个，啊，还有那个。”  
　　面对日籍空姐，终充分享受到“主权操之在我”的乐趣。  
　　“啊，余，你也多拿一点，这个核桃面包蛮好吃的，寿司面包也不错哦。”  
　　“我吃不了那么多。”  
　　“我就帮你吃不就得了吗？反正多拿一点就对了。”  
　　“我就知道你一开始就没准备好心眼。”  
　　续叉起鸡肉派摇头叹气，终则一面哼歌一面撕开面包。  
　　“帮助别人，日行一善是我的生活目标。”  
　　“我觉得很奇怪，你的生活目标怎么总是不包括读书呢？”  
　　“啊，这我老早以前就想过了，但我认为现行的教育制度有重大缺陷。”  
　　“你不要乱吹嘘。”  
　　“先听我说完嘛，你看像始哥这么热爱历史的人以后应该会当历史老师，对吧？”  
　　“是又怎样？”  
　　“如此推论，热爱数学的人就是会当上数学老师，可是这种人能了解讨厌历史跟数学的学生心里是怎么想的吗？”  
　　“原来如此，的确有道理，依我看，你一定能了解讨厌所有科目学生内心的感受啰，将来也许会是一个好老师哦。”  
　　“我不太喜欢这个结论。”  
　　始和余位在续与终的座位后方，话题围着气象预报打转。当初是因为机内广播：“目的地伦敦目前天气晴朗。”才引发两人的谈论。  
　　“第二次世界大战时，日本从不播报气象。”  
　　“为什么呢？”  
　　“因为气象情报被列为军事机密，如果明晚东京天气晴朗的消息外泄，敌机就会前来轰炸。”  
　　“啊，原来如此，不过一般人一定很伤脑筋吧。”  
　　余皱起眉头。  
　　“甭提天气预报了，就连一九四四年浓尾大地震的消息也遭到封锁；战争期间为了求胜什么事都做得出来。”  
　　“真可怕，就算天气预报不准，我还是比较喜欢知道所有的讯息。”  
　　余带了几本书到机内，长兄嗜书成癖已到了走火入魔的地步，他虽然也爱读书但还算正常，中学生都觉得困难的内容他也能读得津津有味。这架0907班机将飞越亚洲内陆的正中央，所以余翻开《亚洲内陆历史故事》向始问道。  
　　“建立钦察汗国的拔都可汗是成吉思汗的孙子对吗？”  
　　“是的，成吉思汗的长子是术赤，术赤的次子是拔都，拔都上头还有一个哥哥欧达。”  
　　“为什么不是长男继位呢？”  
　　“游牧民族的社会里多以老幺继承家业，男子们长大成人后必须离家独立生活，在兄长一一离开后，最后剩下老幺来继承家业，这跟农业社会正好相反；还有拔都本身都喊钦察汗国为席格·欧达，意思是金色的蒙古包之国。”  
　　“我们在昆仑时在辰舶时光机上看过，当时的亚洲军队相当强大，我看书上写着直到日俄战争日本打胜俄罗斯之前，亚洲军队从未赢过欧洲军队。”  
　　“书上的说法是错误的。”  
　　始斩钉截铁地否定道。  
　　19世纪后半，法国侵略越南，企图将越南纳为殖民地。但当是有一支驻守在越南的中国部队名为“黑旗军”却出奇地强悍，在元帅刘永福的指挥下，法军连续两次遭到歼灭，部队败走留下成山的死尸。这个战役发生在一八七三年到一八七六三年之间，时人奈称：“这是近代亚洲军队首次击退欧洲军队的一仗。“日本方面在明治16年（西元一八八三年）7月4日的东京日日新闻上也赞不绝口：“刘永福是结合了诸葛孔明与楠木正成两人特色的战略天才。”日本幕府末期在鹿儿岛和下关与欧洲军队交手屡战屡败，因此对刘永福赞赏有加，不久法国向越南施压，成功逼走刘永福。刘永福带着不败的战绩不得不离开越南，但他的声名却历久不衰。  
　　直到一九○五年日本在日俄战争大胜帝俄，日本人被胜利的喜悦冲昏了头，不顾史实凭空捏造神话：“亚洲第一个击退欧洲的军队是日本军！”  
　　小日本战胜大俄国的确是相当了不起的事，只要顾及事实略微夸大并非坏事，但日本人却开始小题大作，这种心态因此成为近代日本的病因，引发日本人自大的妄想：“日本是全亚洲最优秀的民族，日本是亚洲唯一，亚洲是属于日本的。”日俄开战的理由是日本向全世界宣称：“要保护韩国自主权受不俄国欺压。”但六年后却剥夺韩国的自由，列入日本的殖民地。  
　　综观世界，妄想以武力统治毗邻诸国的疯狂心态就是导致国家破灭的第一步。一九二八年巴黎缔结非战公约，明文禁止国际间以武力相互侵略，但南美以外的国家只有德国、意大利、苏联与日本四国背道而驰。也因此：“日本并没有发动侵略战争”一说显然是一种狡辩，派遣军队占领非本国领土的地方就是侵略行为。  
　　然而日本蔑视亚洲民族的心态至今不减当年，最近始读完某位知名女性作家关于蒙古帝国的著作不禁摇头叹气，书中提到：“全世界唯一击败蒙古大军的就是日本民族！”简直是谬论。  
　　蒙古帝国在欧洲虽然频传捷报，但在非洲却败给由百邦斯将军所率领的埃及军队，在越南三度被陈偿道将军击退，纵使短时间占领了爪哇首都，仍然失败撤军。即使灭了宋顺利统治全中国，但“世界最强的蒙古”灭掉“世界最弱的宋”却花费了四十五年时间，因为在宋人顽强的抵抗下双方对峙了四十五年之久。罔顾这个史实，擅自主张：“打赢蒙古的只有日本人。”这不单是“无知”，而且暴露了日本人优于亚洲人跟非洲人的狂傲心态。  
　　“世界是由日本与欧美一手建立的”这种想法应该修正了，因为《三国志》与《风水学》等风潮的盛行代表着年轻人对各种文化的接受力大增。  
　　就在竜堂兄弟交换着严肃话题之际，客机横越了中国大陆西南部，掠过西藏高原，穿过塔克拉马干沙漠，经过哈萨克大草原前往欧洲。此时机内广播轮流以英语、广东话还有日语宣布：  
　　“本班机预计在当地时间下午七点抵达希斯罗机场。”  
　　Ⅱ  
　　“到伦敦之前会不会有晚餐可吃啊？”  
　　会如此期待又担心的当然是终，而他的心愿也顺利实现。机内晚餐以烤牛排为主食再配上咖啡甜点，终兴高采烈地一扫而空，其他兄弟“吃不完的”也由他一手包办。如此一来抵达伦敦之后，在吃宵夜前应该不至于饿肚子吧。  
　　机上的银幕播放着香港的武打片“龙战虎争兵荒马乱”与美国的恐怖片“魔女一打十三人”，藉由耳机也可聆听音乐，接下来只等着到地面大展身手了。但还不待飞机降落希斯罗机场，就突然传来一名男子疯狂惊叫。  
　　“看！机翼上有一个怪物！”  
　　终心想：“咦？电影画面上没看到啊？”就在此时其他乘客的叫声惊动了他，使他把视线转向窗外。惊呼声此起彼落，余也看到一只长着翅膀的怪物盘旋在机翼上。  
　　怪物体型比人大，几乎跟熊差不多。头像驴子、两眼散发混浊的红光，嘴里长着利齿，身体与翅膀跟蝙蝠如出一辙。  
　　“飞天夜叉！”  
　　余一看就立刻喊出怪物的正确名称，这是拜他刚刚读过的“中国妖怪图鉴”之赐。  
　　“啊，这边的窗子也有怪物！”  
　　“这边也有！”  
　　孩子们手指着椭圆形的双层窗惨叫，坐在窗边的中年女子发出短暂的惊呼，随即晕倒，因为她和驴脸怪物四目交接。怪物脸上泛起邪恶的笑，以前肢撞击窗玻璃，玻璃上冒出白色的蜘蛛网，单凭一击就让强化玻璃出现裂缝。乘客在接踵而至的悲鸣声中陷入恐慌。  
　　攻击飞机的怪物总共20只，其中有三只企图敲破客舱的玻璃，其它则群聚在收音机的重要部位包括机长室的玻璃窗、引擎、机翼。它们不断俯冲撞击、踢打、猛抓、机身遍体鳞伤。恐惧扭曲了机长的脸，但他出于本能仍然紧抓着操纵杆不放，挡风玻璃陆续出现蜘蛛网裂缝。即使发出“紧急求救”的信号却只换来吵闹的杂音，得不到任何答覆。在强烈的冲击下，引擎的运转降低。  
　　“无法维持高度了！”  
　　“减低高度，在海面降落！”  
　　飞机下方七千公尺是一片映照着黄昏的黑海，北有乌克兰，南有土耳其的亚洲小岛，这里在东西冷战时期是禁止飞机通过的领空。海天仿佛由最名贵的红酒泻染成鲜艳的色彩，美景如画令人叹为观止。被迫急速下降的客机布满了黑色的异形怪物，令人联想起希腊神话当中的地狱景象。  
　　“各位旅客请穿上救生衣！”  
　　空姐们按捺着内心的恐惧提醒大家，但乘客们只顾着尖叫。“好，就是这样！”终在内心拍手叫好，他没说出来是不想遭人白眼。余拜托始帮他穿救生衣，却看到终以熟练的技巧迅速确实地帮忙邻座的老先生穿戴完毕。  
　　此时已经有二十余个窗户遭到破坏，不过飞机的高度已降为一千公尺，机上乘客生命不至于有危险。但整个机舱刮起狂风，气压变化压迫着耳杂，疼痛让婴儿哭闹着；失神的老妇人、指责无责任部属的企业首长、有人想逃有人跌倒、也有人吓得连救生衣也穿不好、现场一片乱象。  
　　“救命啊！”  
　　惨叫顿起，一只飞天夜叉冲破窗户，蠕动身体侵入。体型庞大的飞天夜叉凭藉如猫般的柔软度钻进狭窄的窗户。只见它龇牙裂嘴挥动前肢，一个不幸的乘客当场身首异处，鲜血四溅。另一个人颈骨断裂倒在地上。机内一阵腥风血雨，怪物得意地狂笑。  
　　“本人的座右铭就是，以最小的努力换取最大的收获。”  
　　终站起身嘴里喃喃自语着，表情与他的话完全相反。在享用美食佳肴，接受无微不至的服务，品尝、和平与满足之后，就到消耗精力的饭后运动时间了。更何况对方是凶猛的怪物，根本无须手下留情。  
　　“收敛点。”  
　　竜堂家的老二察觉老三的心态，适时提醒他。  
　　“如果伤到机体，你不会有事，但其他乘客可就危险了。”  
　　“唉，老人就是喜欢瞎操心。”  
　　终顶回一句后立刻跃起，他踩着椅背向前弹跳，一把抓住飞开夜叉不断振动的翅膀。察觉背后遭人拉扯，飞天夜叉惊愕地转过头来，终立刻让它的脸吃了重重一拳。  
　　飞天夜叉发出难以形容的怪吼，从座位摔了出去，在弹起后背部与翅膀又受到座椅撞击，直接滚落地面痛苦地挣扎着。  
　　“怎么？认输啦？”  
　　飞机剧烈摇晃着，但终稳稳站在椅背上，平衡感实在高人一等。只不过他的好身手也仅限在机舱内发挥，机外还有怪物继续横行，飞行的两台引擎脱落，尾翼折断，主翼外壳剥落，早已失去飞行能力。重力伸出看不见的手把飞机往下拖曳，飞机往昏暗的黑海水面直附而下，这和降低高度已经是两码子事了。  
　　“不行了，要坠机了……！”  
　　“别胡说，不能轻言放弃！”  
　　驾驶舱的正副机长们持续奋斗着，和航空公司宣传片里的模范画面一模一样。而客舱却如同灾难片一样，在混乱与惨叫声中，一个高大的黑发青年走向空服员比手划脚，要求打开紧急逃生专用的机门让他出去，中年空服员呆住了，在打开机门之前先开口说道。  
　　“客，客人。”  
　　“赶快打开机门！”  
　　青年的口气并不强硬，空服员却被他的气魄所压倒。青年的声音、表情与气质完全不同于平常人，他每一句命令甚至让人感觉到其中不容反驳的权威与理由。空服员极力抗拒，青年只有苦笑道。  
　　“你要逼我来硬的吗？”  
　　空服员终于打开机门，后来他向人解释道：“受愤怒的乘客协迫不得不开门”。门一开，一股强风吹乱了青年的头发，他向空服员点头致意后轻轻往外跳下。空服员两眼紧闭，再睁开时，机外已经看不到青年的身影。  
　　Ⅲ  
　　“是龙，神话中的龙！我，我没有看错！”  
　　客舱里一个中年男子叫道。  
　　翱翔在天际的青龙蠕动着它的巨大的身躯，一百万颗蓝宝石在夕阳余晖中闪闪发光，机上乘客看着窗外顿时忘了惧怕。一群黑影朝着青龙而去，原本聚集在飞机上的怪物开始攻击青龙。但青龙前后脚一扫，只见怪物像飞虫一样被打落，消失在黑海的波浪中。青龙以它控制重力的能力维持飞机的高度，以西沉的夕阳为基准调整方向持续在半空中飞翔。  
　　青龙曾经把美国海军的航空母舰“霸王”从日本近海运往华盛顿，因此搬运一架客机对它而言只是举手之劳。  
　　青龙连机带人紧抓着，穿越夜晚的欧洲大陆朝北而上。地面的灯火如同打散一地的宝石，在好不容易克制住内心恐惧的乘客们眼中看来显得光彩夺目。  
　　乘客们兴奋地谈论着，丝毫没有先前的恐惧。龙是实际存在的、根本不是幻觉、龙正运送着失去动力的飞机、拍张照片让那群冥顽不灵的科学家瞧瞧，还是不要惊扰龙比较好……。客机抵达英国上空无声无息地飞行着，尽量不惊动地面的人们。续确认客机即将降落在宽广平坦的无人麦田上，于是他徐徐从座位上站起来。  
　　“趁现在没人注意时三十六计走为上策。”  
　　续低声指示余整理自己与兄弟们的行李，于是余走过通道，在散乱的行李中捡起地板一件被践踏过的大衣。  
　　“抱歉，借用一下。”  
　　※※※  
　　当变化成龙的长兄再度恢复人身时需要一件外衣蔽体，在几乎毫无冲击的情况下客机稳稳朝麦田降落。  
　　“续哥哥，我把拖鞋也拿来了。”  
　　“余，你真贴心。”  
　　续、余、终依序走过通道，三人来到始刚刚跳下的机门前向空姐打招呼。  
　　“多谢照顾。”  
　　“我们现在要下机了。”  
　　“客人，喂，客人……”  
　　日本空姐极力阻止，在经过这一连串的惊吓后她的神志还清醒着，实在是个奇变。三个谦恭有礼的日本少年看着漆黑的地面毫不在意地跳下去，从三层楼的高度。  
　　“客人，不行啊！”  
　　空姐叫道井探头往机外一看，只见三人的背影跃向闪着青光的巨龙。青龙将身子一沉，载着三人再度飞上夜空。月亮的银光点缀在巨龙身上，这个光景仿佛只有在梦境才会出现。  
　　突然间一只怪物振翅撞开空姐仓惶飞出让她差点跌落机外，那是被终打昏直到刚刚才醒来的飞天夜叉。  
　　在确认机内最后一只怪物离去后，所有乘客使用喷射器陆续降落地面。发呆的空姐挨了一顿骂，才回过神来连忙疏导乘客。飞机没有爆炸起火，附近小镇的警车与救护车驱赶而来，电视台与报社记者也蜂涌而至，宁静的农村小镇顿时引起一阵骚动，30分钟BBC新闻做了以下的报导。  
　　“由香港起飞的远东航空0907班机迫降在诺佛克州的麦田里，机上有数名死者与重伤患者，但绝大多数的乘客均平安无事。”  
　　有几个事实并没有出现在这段报导里，因为所有的旅客与机员们陷入集体幻觉，他们声称亲眼目睹了驴头的飞天怪物以及如同蓝宝石一般美丽的巨龙。在此之前，关于巨龙的集体幻觉案便只限亚洲与北美，现在连欧洲也发生了。地面上有数名发现这场无声飞行的人们表示：“我们看见一架飞机幽浮着无声无息地朝北飞去！”，这个“远东航空神秘事故”在信守现代科学理论主义者与神秘研究学者之间又埋下了一颗争论的种子。  
　　竜堂兄弟仓促地穿梭在北国的黑夜，着地后的青龙一等弟弟们从背部跳下就立刻恢复人形，首先必须换上文明的服装，续递给始的是一件大尺寸的工作衬与装裤。  
　　“是茉理预防万一事先准备好的衣物，有衬衫和长裤应急，其他方面可以慢慢想办法。”  
　　“茉理设想真是周到，我佩服得五体投地。”  
　　竜堂始换好衣服，并穿上余在机内随手捡来的大衣还有一双拖鞋，整体的搭配并不协调，但目前已顾不了这么多。  
　　“这里是哪里啊？”  
　　“我们好像来到距离伦敦还有一段距离的北方，我想是苏格兰吧。”  
　　四兄弟头一次到英国，续的语气并不十分肯定。更何况现在不是白天而是晚上，四下无人虽然值得庆幸，却阻碍了地形与风景的观察。但在银色月光下可见漆黑的小山与丘陵绵延不断，茂密的针叶树林以及闪着银光的细长水面，经过两、三分钟的路程他们来到柏油公路，叉路立着木制的指示牌，凭藉着月光勉强看出上头写着“LochNess”的字样。  
　　“原来那个水面就是尼斯湖啊。”  
　　四人不约而同地相视而笑，内心浮现当地居民在月夜目睹青龙跃入尼斯湖时，欢欣鼓舞地喊着：“水怪果然还在尼斯湖。”的景象。但现在不是开心的时候，兴奋的目击者可能不久就来到湖边，而事实上的确有几盏灯光透过黑夜往湖畔而来，于是四人加快脚步离去。他们打算放弃投宿，而必须走上一整晚也没关系，只要四人同心协力，悲观与他们何干的竜堂兄弟，走在漆黑的道路上徒步迈向伦敦。  
　　※※※  
　　“没用的饭桶！”  
　　蓝伯的怒吼回荡在整个天花板，他本来就不指望飞天夜叉是竜堂兄弟的对手，只要它们让飞机摧毁造成大量死伤，然后就能把一切过错归咎到“恐怖分子竜堂兄弟”的身上。身旁新来的妻妾们吓得缩成一团，蓝伯连看也不看她们一眼，迳自在室内来回踱步，踢倒每一张在场的椅子，最后他来到嵌在壁面的穿衣镜前调整呼吸。  
　　“你赢得了吗……”  
　　一个微弱却带有反抗语气的声音传来，蓝伯顿时皱起眉头。这个声音并非从外界进入蓝伯的耳朵，而是来自他的体内。  
　　“……你赢得了龙王吗？龙王比你强太多了，他们迟早会替我报一箭之仇的。”  
　　“住口。”  
　　“你完了。”  
　　“住口！小心我把你最后一片意识吃光！”  
　　依附在蓝伯身体里的人物口沫横飞地竭力嘶吼，体内的声音沉默下来，仿佛害怕得躲进意识的迷宫深处。这个假借蓝伯·克拉克·缪龙名义的人物以满布血丝的双眼蔑视镜中的地球人。他现在必须下定决定：“好，有种放马过来！龙王们，这个伦敦大都市就是你们的葬身之地，我要让你们悔不当初！”  
　　美女们胆怯地望着面对镜子咆哮的大君。  
　　Ⅳ  
　　……翻山越岭，横渡峡谷，穿过森林与草原，世界最长的石制巨蛇蜿延在大地，这就是据说从月球上也能清楚见到地球最大的人工建筑物——万里长城。长城以南是丰饶的农耕地区，长城以北是终年北风不断，一望无际的荒野。  
　　一名少年乘着小云在蓝天飞翔，年约15岁长得健康双活泼，虽然普通的男孩子根本不可能坐在云上。少年忧闲开怀地俯视地面，完全没有从高处跌落的恐惧感，他身上穿着宋代江湖艺人的衣裳饰。  
　　“时代跟地点应该没错，顺便瞧瞧辽军阵容吧。”  
　　少年自言自语着，地面随即泛起一道红长的光波回应他。那是甲胄反射太阳光所致，大批南下的人马有如一条钢铁巨蛇在地面蠕动，随之大量飞舞的尘埃染黄了部分的天空。  
　　“哇，声势浩大，看来骑兵是他们的主力，五万，不！可能将近十万。”  
　　少年喃喃自语，降低云朵的高度改为盘腿而坐，因为站着容易被发现。  
　　辽是契丹民族所建立的国家，契丹是来自蒙古的游牧民族，现在正值中国唐亡宋兴之间，一个名为五代十国的七十余年乱世。这期间，辽国不断扩张势力，由蒙古高原南下越过长城，骚扰并占领中国北方领土，烧杀掠夺无所不用其极。  
　　“哦，那就是大名鼎鼎的耶律休哥啊。”  
　　少年的语气听来兴致高昂，他的视线锁定大军前端一马当先的将军。  
　　将军姓耶律，名休哥，字逊宁，为辽国历史上最勇猛的名将，有“电帅”之名，意即“闪电将军”，由此可见他用兵之神速果决。他不单是一名驰骋沙场的武将，同时也兼具一国宰相的能力。  
　　耶律休哥头戴高耸的头盔，甲胄里缝上一层厚厚的毛毡，铠甲表面贴着皮革，脚穿高及膝部的长靴，身披黑色斗蓬。少年望着这个正值壮年，眉宇锐利的男子，耶律休哥抬头仰望，因为少年所乘坐的白云遮住了阳光，为耶律休哥的上空带来些许的阴霾。  
　　云朵逆风移动。  
　　“接着去看看宋军阵容吧。”  
　　少年低语着并加快云朵的速度，以人类的脚力需要花费一天以上的路程他数到一百就飞完了。沿途风景大同小异，绵延不断地山谷丘陵，缝在地面直到尽头的石壁，人车马匹淹没了道路，只见一个由八头马匹拖曳的豪华马车，马车上张着黄色的绢盖，少年眼中映着一个身穿黄金甲胄，相貌堂堂的壮年男子。  
　　“他就是杀兄的赵匡义吗？”  
　　太宗赵匡义是宋朝第二任皇帝，他在西元九七九年统一天下结束乱世，发挥卓越的统治能力促成全世界经济文化最为蓬勃发达的大帝国。当时有人怀疑他是因迷恋权势，暗杀了兄长宋太祖赵匡胤图谋纂位，而且多数人均相信这个说法。后世的历史学家也无法断定，只认为这是一个相当有力的说法，身为学者不能单凭推测来断定事情的真伪。  
　　此时宋太宗挟统一天下余威率领大军北上企图夺回受外族侵略的北方领土，这块领土名为“燕云十六州”。  
　　“听二哥说昆仑八仙曾经介入这场宋辽大战，不晓得战况有多激烈？”  
　　乘风驾云的少年飞越宋军顶端，不知飞了多久，宋军阵容不曾间断。人马、甲胄、刀枪行列穿山越岭，浩浩荡荡蜿延不绝，有如会活动的长城。  
　　云上的少年预估不会有人发现他的行动，想不到地面正好有一个人抬头仰望白云。此名年轻人骑在马背上，身穿将军盔甲，脸上略带有少年的稚气，身旁并排着一位中年武将的坐骑。  
　　“那朵云动向真奇怪，看似逆风而行，会是我多心了吗？”  
　　年轻人姓曹，名圯，字景休。目前的他连做梦也想不到，自己在日后将跻身八仙之列，人称曹国舅。她的父亲曹彬是宋代建国初期的开国名将，不仅用兵如神，操守更是清高，他的军队从来不烧杀抢夺，可谓一介仁将。后世蒙古帝国的忽必烈可汗在征服中国之际，曾经下令部属：“学习曹彬，不得滥杀无辜。”  
　　“景休，你为何抬头仰望？”  
　　听父亲一问，曹圯急忙把视线调回身旁。  
　　“没什么，孩儿只是抬头望着白云望出神了。”  
　　“你想忘却凡尘俗世，乘着白云悠然穿梭天际吗？”  
　　“爹，孩儿只想早日消灭辽贼收复燕云十六州为圣上解忧，从未想过忘却俗世。”  
　　“是吗？看来我是把自己的心情和你的心意混淆了。”  
　　父亲的表情让曹圯为这一怔，曹彬当初极力反对这次出兵，因为朝廷还有更为严重的问题尚未解决，使身为开国功臣的他心痛欲绝……  
　　下了云端的少年漫步在起伏不平的道路上，最后来到一个小庙前。  
　　“我记得是放在这里。啊，有了。”  
　　少年从小庙拉出一个箱子，箱子呈长方型体积相当大，由于以藤材编成，重量轻且牢固。箱上系着两条粗绳以供人背负，箱内分成三截，每段均有抽屉可拉。少年不顾四周，只见白杨林内几条羊肠小径，他发现透过树丛有几对眼睛正盯着自己。  
　　“喂、胡仙、黄仙、柳仙、白仙、灰仙！”  
　　少年高声一呼，五只动物立刻簇拥而上，正确说来应该是一只接着一只以惊人的速度靠过来，首先是胡仙、黄仙、白仙、灰仙然后是柳仙。燕地人称这五只动物为五仙，传说它们各有神奇法术。  
　　“很好，听着，你们从现在起就是我西海白龙王敖闰的跟班，我在天界已经跟你们的主人商量过了，你们的任务就是帮我找到我大哥，也就是东海青龙王。”  
　　少年也就是白龙王说完，人称五仙的五只动物必恭必敬地点头。白龙王让柳仙进到箱内第一个抽屉，黄仙进第二个，白仙进第三个，灰仙就躲在他怀里，他做势要胡仙跟着并背起箱子，踩着轻快的脚步往前行。白龙王的目标是地大物博，一望无尽的中国疆域，他必须在大海捞针找到大哥。  
　　“大哥不在就由二哥代理龙族之长统治水晶宫，我则到人界去，季卿你好不容易才脱险归来，你就留在这里辅佐二哥守护水晶宫。”  
　　白龙王提出这个建议，把二哥与小弟留在天界，自己下凡到人间。人界此时正值宋太宗太平兴国四年，西元九七九年。宋辽即将展开关系到两国生死存亡的大战，而天界里龙种与牛种之间所点燃的战火则持续延烧着，战争的胜败与龙族之长东海青龙王敖广的去向息息相关。  
　　