　　月球表面是一个黑白世界，没有空气所以就无法减缓太阳光的强度，受到阳光照射的部分闪闪发亮，而反面的黑暗几乎可以吞没视线。紧闭的神秘门扉与消失的火山壁有如在梦幻里才见得到的光景。  
　　青龙抬头仰望。  
　　闪耀着宝蓝色光泽的地球宛如飘浮在太空中的一颗宝石，青龙实在不敢相信自己居然有能力从那里飞到月球来。一心一意来到月球之后，想到待会返回地球时要游过这道黑暗真空海峡又是一椿苦差事。恢复自由之身的白龙肚子开始唱空城计，但在看不到一片食物踪影的月球表面只有叹声连连。  
　　既然已经顺利救出白龙，就应该尽早离开这荒凉的不毛之地，重返地球才是上上之策。青龙们内心虽这么想，却没有立即采取行动的部分原因是：“既来之则安之”这种毫无创意的心情在作祟，最主要还是因为有一种莫名的怀旧之情牵引着它们。昔日的故乡现在成了凄凉的荒野，那片绿意究竟是到哪里去了呢？它们按捺不住内心这股感伤，脑海里也浮现幼时读过的“竹取物语”，月亮也是竹姬的故乡。  
　　“‘竹取物语’谎称月亮上住着人类，灌输人们不正确的科学思想，这种故事不读也罢。”  
　　没有一个科学家如此主张才对，如果有，就表示那个人完全不懂文学假戏成真的特性，他不算科学家而是一个野蛮人。  
　　古今有许多神秘主义学者叙述了许许多多有关月亮的奇谭神话，竜堂始在闲暇之余也读了不少，但不表示他相信这些人的说法。就在前些日子，他还跟表妹鸟羽茉理谈论超能力者的话题。  
　　“有一个超能力者据说能透视三千年前的古代法老王遭到毒杀的情景，却找不出在现代日本失踪的律师一家人。”  
　　“也有的超能力者声称能治愈政治家与财经界人士的不治之症，脸上却还挂着眼镜没办法治好自己的近视。”  
　　“这个世界无奇不有，但也不能因为他们的言行有所矛盾就一竿子打翻一船人说他们全是四处行骗的江湖术士。”  
　　始突然不发一语，茉理也随之沉默。说到怪，龙比超能力者更怪，科学家也否认龙的存在，始曾经听祖父说过：“我们要敬畏科学家，但对于科学教的信徒没有这个必要，因为这种人只知道独占科学技术不让一般人民接近，脑子里成天只想着要沽名钓誉。”当时年纪尚小的始虽然猛点头却完全是鸭子听雷，而现在的他比谁都要明白这个道理。讽刺的是，由于这些人把无法解释的现象全归罪到错觉与幻想上头，竜堂兄弟的真面目才不至于曝光。  
　　“茉理，最有趣的是古代国家崇尚超能力，占星术与阴阳五行成为一国的主流，而对抗这个权威势力的却是科学；现了现代，宇宙开发与原子武力等大型科学反而独占鳌头，个人的力量显得微不足道。”  
　　“你指的是能够与科学抗衡的神话传说吗？”  
　　“啊，对了，我应邀至西王母的宫殿时听到一个关于月亮的趣闻。”  
　　一听到“西王母”这个名字，茉理的表情产生些许的变化。对茉理而言，她的母亲仍然是在东京的鸟羽牙子，而西王母却是未曾谋面的神仙。始所说的故事是从西王母的女儿也就是茉理的姊姊瑶姬那边所听来的，据说美国的阿波罗太空船抵达月球时把美国国旗插在月球的表面上，想不到旗面开始摇动，他们一时之间还以为月球上有空气。  
　　“始，那你相信月球上有空气吗？”  
　　“怎么可能。”  
　　始苦笑着摆摆手。  
　　“听说那面旗子是特制的，问题在于NASA——美国太空总署管制情报的做法，他们只公开有利的情报，隐瞒不利的情报，还经常纂改资料内容，而且又很难从外部加以证明。”  
　　“说的也是，一般老百姓怎么可能有亲自上月球去确认情报的真伪呢？既使那面旗子目前陈列在博物馆里，谁也无法断定那是真品还是假货。”  
　　“也因此许许多多的传说便因应而生，这些都是反抗权势的一种表现。无论科学上证据如何确凿，谣传是不会就此消失的；因为像德国纳粹、日本帝国还有苏联等也发生过国家蒙骗人民的实例，人民会完全相信NASA所过滤的情报是因为他们不愿怀疑别人。”  
　　“世上有很多人民甘愿被国家所骗。”  
　　……与茉理的这段对话闪过青龙的脑海里，它沉思了一下，接着朝一个方向飞去，穿过山岭越过火山横过谷间，其他三头龙也随着跟进。  
　　月球表面在30亿年前就已经停止活动成为一个死寂世界，上面没有空气、水与生命，现代科学证实了无庸置疑的这一点，但也不能就此断定一切的现象。现在还存有一个科学用语名为“LTP”，意指“月球表面的偶发性现象”。至今科学家们观测月球已经超过两百次以上，一些原因不明的发光现象与瓦斯喷出几乎被断定为“错觉、误认、谬论”，也许事实真的如此，但还有一些现象的确是找不出原因的。  
　　月球内部是一个空洞，这个说法古来已有，有人说是来自前苏联科学家的主张。根据资料显示，月球为平均半径为1740公里的球体，有两层厚达37公里的地壳，内部是半径1370公里的大空洞，因此月球的地壳每一立方公分就含有388克的超高密度重金属。设置在月球表面的测震仪显示，人工地震的震动时间是三小时，证明了月球内部是一个空洞之说。但另一方面又有一项资料指出，月球的天然地震源发生于地底一千公里处，两项资料相互矛盾。  
　　地球的地底有巨大的洞窟，也建有地下都市或地下军事基地。这表示地球内地并非空无一物，有空洞也有空心的部分。在月球地底可能也建有巨大的人工都市，因为在前一段，四头龙就已经遭遇过一小部分了。  
　　也许有通路能前往地底，青龙睁着碧空的双眼四处张望，红龙、白龙的视线也与它一起在周围搜寻。经过两小时的飞行，龙的上空已经看不见地球了，他们飞越寂凉的荒野，来到月球的背面。  
　　月球的背面不象正面经常受地球方面的观察，地球人的足迹也不曾踏过这里，截至目前为止虽然数度以人造卫星探测，由于时间短暂，等于连外皮也没摸到。  
　　“海”是一处由玄武岩组成的平原，月球背面根本没有“海”。火山的后面到底隐藏着何物呢？这是地球人搜寻的指尖所钩不到的问题。月球还有一项奇妙的特性，它表层与里层的地壳厚度相距甚远，表层有50公里，而里层却有150公里，以地球的科学还无法解释这点现象。  
　　黑龙活力充沛地飞舞在月球表面，享受探险的乐趣。虽然它跟白龙一样饥肠辘辘，但它更高兴看到兄弟全部健康平安的模样。  
　　向来神气活现的白龙反倒显得有气无力，因为在月球表面飞现实在很无聊。重力大小影响不了龙，只是没有空气就没有风，这让喜欢乘风飞翔的白龙感到相当不满，因为这样根本上不叫飞行，纯粹只是移动罢了。  
　　敌人并不如预期发动攻击，这么一来四头龙便不能打开反击敌人的局面。也许敌人正希望四头龙乖乖离开月球，但青龙却不这么认为，因为对方刚才只差下就成功虏获白龙了，如果他们有心恋战，一定会再次偷袭，月球是敌人最重要的据点，而且他们手上握有地利之便。  
　　Ⅱ  
　　毫无预警地，四头龙脚下突然爆出一道光线。强大的能源整个涌出，四头龙几乎以被弹飞的姿势往上跃起，黑龙被顶到与自己身体有五倍之远的距离，但它很快在半空中稳住全身，其他兄弟分别被摔到地面或是火山壁上，月球引力是地球的六分之一，损伤虽不大却也被迫在狂舞的砂砾堆中翻滚了两三圈。紧接着又是数道闪光侵袭而至，打在龙鳞上反射出灿烂的七彩火花。黑龙急速下降并挥动强而有力的前肢，在地表蠕动的陶蛇被甩开自动爆炸，而在陶蛇可动性的触手前端搭载着能量光束发射装置。白龙一跃而起挥舞巨大的长尾，半打左右的发射装置被打碎，光束兵器的破片缓缓飞舞在空中。此时地表的岩石开始活动，不断起伏而上，凝聚成一个形体。  
　　岩石持续变形，最后形成一个巨大的岩山怪物，它外形之巨大使得四头龙在它面前有如面对一只大熊的小猫一样。怪物的轮廊近似马，但头部却长着四支弯角，身后有一条看似手尾的尾巴，就在整个凶形恶相成形的同时，怪物开始咆哮。月球上是无声的，但四头龙却清楚地感受到这股气势逼人的怒吼，敌意从真空延伸而来。  
　　首先自告奋勇的仍然是白龙，比起先前无趣的移动，它还是喜欢刺激的战斗。白龙能够呼风并发射音波攻击，但在月球上它变得无用武之地。于是它只有舞动银白色的巨大身躯，采取肉搏战对抗敌人。红龙也跟进跃起，怪物正要以头上的角猛刺红龙的腹部，红龙则在千钧一发之际闪躲过这一击。而白龙虽然趁隙钻到怪物腹下，幸亏它闪得快，后肢才不至于被踩断。白龙在躲过一击后直接沿着怪物的身体往上攀升，展露了它傲人的战斗天分。  
　　白龙紧贴着怪物的背部，以音波直接攻击怪物的庞大躯体。怪物开始打颤，音波打在它的全身，如果有空气的话应该可以听见碎裂声吧。四头龙跳的同时，怪物全身龟裂，无数个岩石往四面八方弹飞出去。  
　　瞬间埋葬强敌的白龙摆出英勇的胜利姿势，但它的得意仅仅维持了五秒钟。  
　　四散的碎石有如一群子弹开始侵袭四头龙，遭到乱石攻击的四头龙立刻撒退，躲开这场石雨。  
　　就在它们往后退并重新摆好架势的时候，岩石有如一阵旋风聚集在同一处狂乱飞舞，再度形成怪物的模样。虽不知是否有人在背后操纵这个怪物，但由它可以无限次再生的现象来看，青龙立刻明白它的目的就是要消耗四头龙的体力。此次前来月球的行动可说是大有斩获，在得知敌人的根据地就在月球上之后，理应及时撤退才是，不过敌人是否愿意让它们凯旋归去就不得而知了。  
　　总之青龙还是告知弟弟们准备撤退，而它本身则打算殿后，此时怪物直冲而来。红龙回转一圈，以巨大的长尾打中怪物的侧头部。毫不留情的一击让怪物庞大的身躯猛然摇晃并缓缓往一旁倒下，红龙接着以它的前肢抓住怪物正面送出寒气，怪物庞大的身躯立即断了一截。碎裂的岩石仿佛具有意志一般成群冲向红龙，企图团团包住它。青龙即刻飞过来挥舞尾巴扫掉岩石，并衔往红龙的颈子急速上升，于是红龙摆脱了被岩石包围的危机。四头龙在空中飞舞，一时之间不知如何解决这个难缠的敌人，就在此时。  
　　“青龙王，请您返回地球吧。”  
　　这个声音并不是经由听觉神经传达，而是直接回响在四头龙的脑部。  
　　“这是西王母娘娘的旨意，目前要侵入月球地底世界的时机尚早，天机未到即刻撤退。”  
　　四头龙八只眼睛同时注视太空中的某一处，一个散发青白色淡光的球体迎面而来，里头映出一个女性的上半身。一个美女梳着名为九龙飞凤的发髻，身穿镶着珠玉的金黄色衣裳，她是龙王们曾在西王母寝殿见对的九天玄女。九天玄女以冷静悦耳的声音继续说道。  
　　“那头怪物名为崩崩，自古以来只要那个怪物一出现，人间的恶人就会随着猖獗，只不过你们看见的是信造的形象罢了。”  
　　※※※  
　　当那个怪物成形时，混身散发出某人浓厚的敌意；那个“某人”自然就是牛种。牛种尝试以各种手段打探龙王的力量，虽然目前距离决战尚远，但至少在月球时牛种占了上风与地利之便。  
　　九天玄女是西王母所统治的女人国宰相，以凡人的形容词比喻她为“高雅知性的冰山美人”应该不为过，她给人的整体印象就是坚强、伶俐、冷静，才貌兼备。  
　　“杀鸡焉用牛刀，各位龙王们还要面对更为强大的敌人，这等低级怪物就交给我来处理吧。”  
　　连“这等低级怪物”都应付不来了，还有办法面对更强大的敌人吗？红龙在内心自我解嘲，九天玄女径自乘着青白色的球体朝怪物前进。怪物混身散发着憎恶，企图冲向光球。此时光球掷出了几个圆圈，一瞬间缠住了怪物的巨大身躯，怪物往前倾，面朝月球表面撞过去，在这其间怪物的形体加速成模糊，跌落地面的同时它就完全消失了，至此不曾再出现过。  
　　青龙本身也认为月球并非久留之地，而且刚刚九天玄女已经以法术把怪物送到遥远的某处，龙王们完全没有插手的份，紧接着九天玄女若无其事地说道。  
　　“我现在护送各位龙王们回到人界，请走进这道圆圈。”  
　　月球表面浮现一个圆圈，黑色的武岩表面剪下一个青白色的圆，范围大得可以容纳四头龙身。虽然内心还有许多疑问，但青龙仍然催促其他兄弟进入圈内。  
　　“我会护送各位龙王瞬间抵达名为香港的都市，到时各位也会由龙身变化成人类，这一点请不必操心。”  
　　仙界与天界的超尖端科学技术往往令人看了瞠目结舌，黑龙、白龙、红龙、青龙依序进入圆圈，外围浮现一轮淡金色的光环，光很快地包住四周化为一个闪耀着黄金光芒的圆筒，由上方往下延伸成一道光柱。当光柱的光芒逐渐消褪之后，月球上已不见四头龙的踪影。如果有人从地球目击这幅景象，就成了“月球表面偶发性现象”的重大实例之一，可惜事情是发生在月球背面，到头来没有任何人会知道。  
　　Ⅲ  
　　自从表兄弟飞上夜空后经过了两天，茉理明白他们已经顺利达成目标了。因为香港并没有被核爆的闪光烧灼，也没有被含有辐射能的灰尘污染，虽然混乱与骚动持续不断仍称得上平安无事。目标既然已经达成，竜堂兄弟现在又在哪里做什么事呢？虽然对于他们强大的能力抱持全面信赖的态度，但茉理仍不免要操心一番，不晓得他们会不会回来吃饭。  
　　这个问题立即得到答覆。  
　　“茉理姊姊，我回来了，肚子快饿死了。”  
　　终和余跌跌撞撞地开门进来，始与续紧跟在后，四兄弟由九天玄女护送回到地球，当他们出现在亚南饭店自己的寝室时已经恢复成人身。于是他们连忙穿上衣服，同时肚子也猛唱空城计。终已经饿得差点没把月亮下锅油炸整个吞进肚子，他软趴趴贴在桌面。而余还有点气力，他手掌上握着一个东西伸向茉理。  
　　“茉理姊姊，这是礼物。”  
　　“啊，谢谢你，余，你的骑士风范最棒，可不可以告诉我这是什么呢？”  
　　“月亮上的石头，而且是月球背面的哦。”  
　　“好棒哦，我会当成传家宝的。”  
　　原来他们到了月球，现在的茉理已经能理性地接受，不会对竜堂兄弟的举动大惊小怪。  
　　“啊啊，肚子快饿死了，啊，完蛋，我真的要死了。”  
　　终从桌面滑落。  
　　“终你先且慢，现在要死还太早了，空着肚子死掉的人是上不了天堂的。”  
　　茉理早就为这四个饥民打点好一切，她把牛奶、豆腐与罐头玉米以果汁机搅拌均匀，再撒上盐与胡椒粉调味做成热汤，而且用电锅加热过了。原来是因熬夜或宿醉而胃部衰弱时所吃的营养点心，不过对于断食了几天的人应该也有效。  
　　“先吃这个养胃，接着我会准备正餐，不过你们只能吃个八分饱，等你们睡过一觉后再让你们大吃一顿。”  
　　茉理如此分时分段送上食物，是为了让始等人的胃能够慢慢消化。黄老、虹川、水池与蜃海四人目前外出开会不在这里，要见到他们可能得等到明天早上吧。  
　　“真是的，全日本大概就我一个女孩子有一群表兄弟会跑到月球跟怪物打斗，最后他们空着肚子回来我还得做饭给他们吃。”  
　　听着终与余片断的报告，茉理内心另有一番新解。桌上摆满了一大锅鸡蛋鱼肉粥、含有火腿与青菜的中式香肠、现成的油炸面包也就是油条，茉理说道：“吃吧，干脆吃到撑死比较划得来。”  
　　终自从在水上餐厅遭遇小早川奈津子的奇袭以来运气一直不顺，这几天来的不幸，他一定要趁现在好好犒赏自己一番。坐在终身旁扒着粥的余注意到一只小狗正在自己脚边撒娇。  
　　“啊啊，松永，你到底是何方神圣呢？”  
　　余边说着边抱起小狗，喂给它一片厚火腿，松永摆着尾巴紧咬住火腿，然后抬头望着余露出狐疑的表情。  
　　“余，你在说什么啊？”  
　　“余一直在怀疑松永不是一只狗。”  
　　终如此说明，但他并没有做任何后续解释，因为吃饭皇帝胃口太大，终现在恨不得长出三张专管吃饭的嘴巴，像说话这种功能对他来说是多余的。  
　　“这是怎么一回事？”  
　　就连始也感到不解，余只好亲自说明。其实余自己也很含糊，他只是因为在水上餐厅的壁画上看到一只长相跟松永相似的狗才会产生这个联想。始与续听完忍不住笑出来，虽然他们已经努力压低笑声避免伤了小弟的心。  
　　“余，你所说的凭据实在太薄弱了，松永的确是比人类还要能干，但它毕竟是一只狗啊。”  
　　“你是在哪个故事的图画时看到狗的？”  
　　“我也不是很清楚……大概是《杨家将演义》吧。”  
　　余搔着头，松永则舔着他的手。  
　　《杨家将演义》是中国著名的历史小说，在日本虽然默默无闻，却有“杨门女将”名满欧美。中国宋代一直为北方骑马民族的入侵所苦，杨氏武将一族却英勇抵抗屡建奇功，威震天下。杨氏一族是由数名杰出的女将所带领，特别是穆桂英早已与隋末唐初的花木兰、南宋的梁红玉与明朝的秦良玉并称为中国历史上最负盛名的女中豪杰。《杨家将演义》的特点在于它不仅描述了民族兴亡与战乱，也阐明了在向来强调男尊女卑的中国社会里拥有实力与才干的女性仍然可以跃上历史的舞台，可说是一部相当奇特的作品。这个故事在中国早已经搬上舞台剧或电影银幕，但日本却连翻译的版本也没有。日本人介绍中国文学时，往往只偏重某一部分的作品。  
　　始的印象里也不确定《杨家将演义》是否曾经出现狗，在哪一部作品是以狗为主角呢？始继续在记忆里搜寻企图找出一点端儿，结果还是徒劳无功。先前整整两天不眠不休的活动与饥饿在得到食物与休息的补充之后，紧张与兴奋已经被如同层积去一般涌出的睡意所遮蔽。聪明的表妹说的对，一切等睡过一觉以后再说吧……  
　　※※※  
　　“……九天玄女！”  
　　这声怒吼里充满了愤怒与憎恶，还夹杂着畏惧的微粒子，因为支配蓝伯精神与肉体的人这两天来的苦心全泡汤了。  
　　“我实在太轻率了……必须从长计议才行。”  
　　蓝伯自言自语着，这次行动虽然成功引诱竜堂兄弟到月球，结果非但不能活捉也无法生擒，反而激起他们开始对月球的猜疑与警戒心，这的确是一项失算，看到年轻的大君目光阴郁，文生助理机灵地插嘴道。  
　　“如果有属下帮得上忙的地方……”  
　　“不干你的事！”  
　　文生闭上嘴，心脏仿佛被浇了一盆冷水。他冒着恐惧的汗水看着蓝伯的脸色，但蓝伯已经陷入沉思，无暇理会文生这种小人物。不能让竜堂兄弟有喘息的机会，反正兵不厌诈，必须立刻采取下一个对策。蓝伯的视线向着电视，画面上映照出一个埋没在火山灰里，呈现着铅色的巨大都市东京。  
　　Ⅳ  
　　……黑龙在深不见底的湖里做着天界的梦。  
　　天界虽像月球却不是月球，那是不是真空与荒凉所支配的死寂之国，而是由自然与人工的美所雕塑而成的乐园。天船在高挂银河的夜空里航行，花园五彩缤纷，可爱的鸟儿如同长着翅膀的花朵相互和鸣；微风带着鲜花与树木香气拂过美丽仙女们的衣袖，由人界透上来的光撒了一地翡翠亮粉。  
　　突然间，乌云与雷鸣开始侵袭整个乐园。  
　　天界为龙种与牛种两大势力一分之二，双方已到了大动干戈的地步。多数的神仙只能求自保，无力居中斡旋。龙王们居住在水晶宫，东南西北四位龙王身穿军服分立在大厅，身着青衣青甲的青龙王敖广拨出长剑，准备举行出兵仪式。  
　　“起兵！”  
　　青龙王以宏亮的声音正式宣战，高举在头上的长剑一挥而下，顿时棋盘闪过一道青光，龙族之长昭告麾下大军开始出动。  
　　“起兵！天兵地兵、阴兵阳兵、水兵火兵、海陆空四方四营诸兵准备出征！”  
　　龙族军也可说是敖家军兵力有九十万以上，因此在动员全军时需要一个仪式。四名龙王必须遵循正规礼数术语，否则所有兵器无法派上用场。  
　　“成千兵将，随帅而行！成万兵将，随帅而起！千将万兵排队列阵，听我军令十万火急！”  
　　青龙王身后有一道透明的围墙，数百万颗闪烁的星星当中出现了银色的光点，数百艘天船从下方升起，紧接着身着红衣红甲的红龙王敖绍也仿效兄长拔出长剑。  
　　“起兵、起兵！南方百蛮诸兵准备出征！红旗红，随帅而来！红马红兵，随帅而起！听我红龙王军令十万火急！”  
　　红龙王高举长剑猛然往下挥，棋盘上闪过一道红光，照红了整个室内。  
　　“起兵、起兵！西方百戎诸兵准备出征！白旗白车，随帅而来！白马白兵，随帅而起！听我白龙王军令十万火急！”  
　　身着白衣白甲的白龙王敖闰举高长剑，由上而下劈裂了大气，棋盘上闪过一道白光，整个室内被照得发白。  
　　“起兵、起兵！北方百狄诸兵准备出征！黑旗黑车、随帅而来！黑马黑兵、随帅而起！听我黑龙王军令十万火急！”  
　　身着黑衣黑甲的黑龙王敖炎举起长剑用力一砍，棋盘上闪过一道黑光，整个室内瞬间一片漆黑。  
　　“起兵、起兵！东方百夷诸兵准备出征！青旗青车、随帅而来！青马青兵、随帅而起！听我青龙王军令十万火急！”  
　　室内再度映照着青光，当光芒消失的同时，围墙之外已经看不到星光。成千上万的天船成群聚集在天空散发着耀眼的光亮，掩盖了宇宙深渊的繁星光彩。敖家军雄壮的军容在四海龙王面前展露无遗。  
　　“大哥，全军都在等大哥一声令下，请由我叔卿担任先锋。”  
　　白龙王自告奋勇，青龙王也明白他跃跃欲试的心情。  
　　“好、我将北斗舰队授与白龙王！”  
　　北斗舰阶队为敖家军的主力，由七只战舰组成，名称分别为贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，与北斗七星同名。  
　　破军听起来不太吉利，是否要修改？  
　　有人提出这个建议，但龙王们并不引以为意。他们认为：“军队的名称怎么可能有决定一个军队的成败，军之以破为将之不才，非名称之错也。”  
　　顺利担任先锋的白龙王欣然从兄长面前退下，他已经迫不及待想跳上北斗舰队；接着黑龙王抬头望着高大的兄长。  
　　“大哥，请问你要安排我负责哪一个阵营呢？”  
　　“季卿你先留在我的本营。”  
　　“又要留在后方待命吗？”  
　　“叔卿在前方欺敌，引诱敌人落入我方阵地，届时季卿需有充分兵力应战。”  
　　“我明白了，但是三哥似乎打算一下子取胜。”  
　　“他没这个能耐。”  
　　这句话青龙王并没有说出口，白龙王的骠悍与骁勇往往超越兄长的意料之外。  
　　“不过要是真能胜也不错啊。”  
　　青龙王笑着轻拍幺弟的肩膀，分吩咐黑龙王到茶房稍事等待。黑龙王离去后，红龙王缓缓靠过来。  
　　“大哥，我有个疑问不知道是否适合在这个场合提出来？”  
　　“你说吧。”  
　　“玉帝是否不在天宫？”  
　　青龙王没有回答，只是看着红龙王秀丽的脸庞。于是红龙王来到墙壁前站在兄长身旁，眺望着排列整齐的天船队形，然后再度开口说道。  
　　“牛种绑架玉帝，打算挟天子以令诸侯，这就是天界目前的局势吧？”  
　　“你恐怕是说对了。”  
　　面对贤弟的指摘，青龙王头一次承认这个事实，在此之前他一直谨慎地避免正面回答这个问题。而实际上他已经有十数次要求拜谒天界的当权者玉帝却遭到拒绝，这段期间天界任何律令节度均由牛种一手包办，龙种应有的权利也一一受到侵犯，天界的秩度与势力平衡很明显地产生一面倒的倾向。青龙王一方面安抚红龙王、白龙王愤慨的情绪，一方面极力忍受牛种的专横与挑衅，其中原因就在于幺弟黑龙王还留在天宫当人质。但前些日子终于成功救出黑龙王，此时已没有必要压抑内心的不满了，青龙王因此决定大动干戈。  
　　“牛种是没有理性的，我们要以敖家军的势力对抗他。”  
　　就在决意付诸实行的同时，玉皇大帝的去向仍然令人忧心忡忡……  
　　Ⅴ  
　　虽然遥远的记忆完整呈现在梦境，却无法依照先后顺序而且以均等的速度进行。反而是像翻书或是像录影机倒带一样，梦境里的画面会急剧地转换变化。位于亚南饭店的某个房间里，三哥就躺在旁边的床上安稳地熟睡着，而竜堂余却一直翻来覆去继续飘荡在梦的王国。  
　　……就在前一刻黑龙王已经是自由之身，并和三位兄长准备起兵，但现在他却被幽禁在天宫一隅。  
　　表面上并不是犯人，应该称为贵宾。龙王一族经常会有一人长期居留在天宫，藉此与玉帝增进关系，并表示忠诚不二绝对服从圣旨，这是天界的规定。目前这政治性的象征就是黑龙王，当天界要求黑龙王留在天宫时，青龙王打算拒绝，但黑龙王却主动答应充当人质。他这么做一方面是不愿让兄长为难，另一方面也是有“牺牲小我完成大我”那种少年独有的悲剧英雄情结。在天宫他被安排在豪门华夏，天天享受山珍海味，奴仆们必恭必敬；但是行动却不自由，交友也受到限制，身边没有一个可以交心的知音。也许有人会表示同情，但为了避免增添对方的困扰，他甚至不敢开口跟别人说话。黑龙王的每一日就是在空无一人的内院赏花，怀念水晶宫的兄长们。  
　　“咦？你是打哪来的……”  
　　黑龙王看着自己的脚边，一只不知来自何处的小狗正抬头看着少年，激动地摇着尾巴。这小狗似曾相识，但黑龙王却想不起确切的印象。他从椅子站起，单膝跪在琉璃地板上抱起小狗。就在他开口之前突然传来一个声音，那是一个浑厚的年轻男声。  
　　“你是敖家的老幺吗？”  
　　声音来自于系在小狗脖子上的翡翠项圈。对方以自大的口吻质问位于众神之列的龙王，但黑龙王并不引以为意，反而还恭敬地回答对方的问题。  
　　“在下是敖家四男，名炎，字季卿，受封北海，赐号黑龙王，阁下似乎也是天宫之神，敢问大名？”  
　　“呵呵，你比你那几个哥哥乖巧有礼多了，我很欣赏你。”  
　　“阁下也认识我三位兄长吗？”  
　　“当然，而且我还知道他们正计划营救你。”  
　　黑龙王的表情如同透着阳光一般散发出光芒，但对方却以嘲弄的语气接着说道。  
　　“不过他们的计划是不会成功的。”  
　　“这是为什么？”  
　　“因为在这之前我会先帮助你逃跑。”  
　　“你有这等权限吗？”  
　　“我的任务是阻止东海、南海、西海三龙王，没有说不能放走北海黑龙王，呵呵呵……”  
　　对方发出笑声，听起来既开朗又活泼，给人一种毫无心机却喜欢恶作剧的印象。黑龙王脸上没有一丝笑意，他正经八百地问道。  
　　“请问阁下要跟我的兄长交手吗？”  
　　“这是我的任务。”  
　　“那我希望阁下趁早打消这个念头。”  
　　“为什么？”  
　　“因为阁下必输无疑，天界里没有人能赢得了我的兄长。”  
　　“以前也有人这么劝过我。”  
　　对方的声音听不出怒气，但也不打算继续这个话题。小狗低鸣一声引起黑龙王的注意，对方则趁机将话锋一转。  
　　“这只小狗很聪明，天宫有一半以上的通道它都知道。你跟着它就不必多走一些冤枉路，可以顺利离开天宫。”  
　　对方的意思是天宫的主要道路都布下了结界，跟着小狗就能避开这层结界。黑龙王决定相信对方，因为欺骗身为人质的他是毫无意义的。黑龙王心想无论接下来会遇到什么情况，总比待在天宫当一辈子的人质来得好。既然事态已经摆明了他今后将永远留在天宫，那还不如想办法脱身为妙。  
　　黑龙王尾随小狗离去的同时，天宫另一隅，东海、南海、西海三龙王正与天兵天将展开一场惨烈的肉搏战。  
　　天界的战斗光凭物理上的项击方式是不具任何吓阻效果的，所有的武器必须转变为灵力的导体方才有用。三龙王的剑散发出七彩的闪光，如同除草一般转易将天兵一一击倒。倒地的天兵们甲胄碎裂，血光四散。肉眼可以看见鲜血飞溅，而流失的灵力也变为可视范围的粒子，反射成红光，受创后虽然不会因此致命，但要恢复灵力的流失量需要一百年的时间。由于对象不是牛种的私人军队而是天兵，龙王们特地手下留情。在击昏百余名天兵之后，龙王们正打算继续深入，却被一个声音叫住。  
　　“到此为止，青龙王。”  
　　口气听起来相当温和，却足以留住青龙王的脚步。青龙王视线一转，看到一年轻的天将身穿闪着耀眼的黄铜色甲胄，伫立在台阶上。看着对方逐步走下阶梯，青龙王喊出对方的名字。  
　　“赤城王，原来是你……”  
　　“久违了，自从我降生隋朝平定嘉州水怪以来，到今天我们才又再次见面。”  
　　天将步下阶梯后与三龙王立于水平的位置，经过一段简短的寒喧后双方立刻进入备战状态。  
　　“我的任务就是在此阻挡你们前进，想过我这一关就拿剑来跟我较量。”  
　　“我现在没时间跟你比剑，请你让开。”  
　　“这是不可能的。”  
　　天将往前跨出一步，顿时露出凶恶的表情。他与青龙王大约同年龄，身高也与青龙王差不多。双眉有如被利凿削过的硬石，端整却充满了精悍与野性。  
　　红龙王与白龙王不约而同迈上前护着长兄，他们心里明白这个名叫赤城王的天将是个难缠的敌人。这个唯一能在气势上与青龙王相抗衡的赤城王就挡在龙王兄弟面前，得意地环顾三龙王说道。（追梦插言：二郎神受封赤城王）  
　　“红龙王的妖剑、白龙王的烈剑我都得乐意尝试，不过首先我还是想跟青龙王的豪剑交手看看，不知意下如何？”  
　　青龙王分别看着身旁两侧的弟弟们说道。  
　　“仲卿、叔卿，你们退下。”  
　　“大哥！”  
　　“我别无选择，赤城王，我来奉陪。”  
　　“很好，你和我不同，平时嗜读诗书胜过温柔乡，是个不折不扣的怪胎。不过论及武名却是勇冠天界，很高兴能碰上一个不必让我手下留情的对手。”  
　　天将手拿武器，比他身高高出许多的长柄上嵌着一个巨大的刀刃，刀面很宽双面是刃，前端则有三道利刺，光从外表就可以感受到强大的杀伤力，武器名曰三尖双刃刀。  
　　“唐玄宗皇帝李隆基册封我为赤城王，看来他还蛮欣赏我的。”  
　　“不过我看你也很喜欢赤城王这个封号。”  
　　“是啊，不过那个自大的李隆基，凭他一个人间君王的身分居然妄想给神仙授官封爵，我倒是蛮喜欢他这种马不知脸长的个性。”  
　　“你们两个是风流成性，臭味相投。”  
　　红龙王口气显得不屑。唐玄宗正是因为迷恋杨贵妃的美貌，荒废朝政导致天下大乱。赤城王听了放声大笑。  
　　“人界的国家迟早都是要灭亡的，对男人而言身边要是能有个倾国倾城的美女相伴，即使国破人亡亦在所不惜。废话就说到此，准备动手吧！”  
　　赤城王双手缓缓移动，他把原本直立在身旁的三尖双刀横在腰际并摆好架势，这个动作很明显地透露出他自信无论从什么角度都能自由使出他的斩击。红龙王与白龙王退居一旁，两人眼神里充满了对长兄坚定的信赖。青龙王的七星宝剑蕴含着蓄势待发的斗气轻轻画出一个圆弧。  
　　“杀！”  
　　赤城王跃向半空中，同时青龙王也猛踩天宫的地板跳起。两人的武器里各自灌注了全副的武功与灵力，七星宝剑与三尖双刃刀正面交锋。刀剑强烈的撞击发出雷击般的巨鸣，四散的火花群仿佛是闪电一样。  
　　双方的利刃在瞬间咬合旋而抽离，勾勒出一道道弧形的闪光，重复着第二次、第三次的冲击。不知不觉间，两人双脚已经离地，站在一团涡状小云上不断地砍杀、弹回、突刺、轻功地架开横扫，蹲身闪躲、横砍、跃起回避每交手一次就让天宫里回荡着震耳欲聋的刀鸣，两人的瞳孔燃烧着熊熊的斗志，即使在交战百余回合之后仍然分不出高下，武功与灵力的水准几乎是旗鼓相当。因此头盔的流苏断了，甲胄也出现了龟裂。天宫的居民们上至神仙下至天官、天将、天兵、女官，人人或远或近屏息凝神地注视着这场空前激烈的对决。如果说这场决斗发生在人界，一定会卷起一道失控的灵力狂岚，而四周的人类也会惨遭池鱼之殃。  
　　赤城王由回廊跃至庭园，青龙王紧追而来。两人又在泉水与树丛之间你来我往交战了数十回合；这次轮到青龙王飞上天宫的屋顶，赤城王也跟着追过去。庭园挤满了围观的人群，各处的高楼更是如此，其中会有多少人注意到武功盖世的双雄这次交战的起因为何呢？红龙王与白龙王一语不发地凝视着长兄的战斗，突然间红龙王想起某件事，他交代白龙王趁整个天宫注意力转移的当头赶紧找出黑龙王。有数十名女官发现了这个身穿红衣红甲、相貌英俊的年轻人，随着一阵娇羞的惊叫女官们立即包围了红龙王，红龙王与白龙王之间突然被一道人墙隔开。  
　　黑龙王停下脚步，抬头仰望天空。他在前一刻就预知天宫的某处就要展开一场灵力与武力的决战，只见整个天空布满了紫色的闪光，冲击波不断扩大，数百片玉瓦由天宫的屋檐散落而下。黑龙王脚下的回言辞地板也传来巨大的震动，突然间他惊觉担任向导的小狗已经不见踪影。于是黑龙王在一片混乱中，朝着闪光所发生的方位奔去。不知奔跑了多远。他停在一群倒地不起的天兵面前，轻微地喘着气。”  
　　“季卿、你怎么会在这里？”  
　　白龙王边喊边跑过来，他的样子让黑龙王感到不安，因为在白龙王脸上虽然流露着与弟弟重逢的喜悦，却包含了另一种表情。  
　　“大哥现在人在哪里？”  
　　“大哥与敌人交手时跃进时空的裂缝了。”  
　　“你是说大哥打输了！？”  
　　“乌鸦嘴，大哥不会输的！”  
　　白龙王涨红了脸破口大骂，黑龙王紧张得甚至听见自己喉咙咽下唾液的声音。  
　　“那么……”  
　　“两人实力旗鼓相当，可是敌人的确比较狡猾一点，快跟我来，我们得赶快跟二哥商量对策。”  
　　当两名年少龙王抵达时，正七遇上隶属敖家的天船“绝风”。而红龙王就在上头等着两人，虽然兄弟久别重逢却无暇享受这份喜悦。  
　　“我目前正在调查大哥是跃落哪一个时空里，很可能是唐、五代、宋这几个朝代吧。”  
　　“还要等多久？”  
　　“结果马上出来，如果是宋代麻烦就大了。”  
　　“不管它麻烦有多大，我一定要救出大哥，二哥请你赶快。”  
　　在弟弟的催促之下，红龙王利用船内的时空仪与坤元镜计算与确认之后，终于断定青龙王跌落在哪个时代。红龙王一看到结果立刻皱起眉头。  
　　“结果怎样？”  
　　“是宋朝初期，宋太宗赵匡义在位期间……伤脑筋，这可是最坏的时代啊。”  
　　“为什么呢？”正当黑龙王要开口询问的时候，视线突然产生严重晃动。  
　　“喂、余、快起床啦！”  
　　随着这个声音，黑龙王全身被人用力摇动。余是谁啊……在极力摆脱睡魔的触手之后，少年起身坐在床上，另一个比他稍微年长的少年破口大骂道。  
　　“起床啦！现在整个饭店乱哄哄的，小早川奈津子那个怪物带着一群部下跑来闹事了！你敢再贪睡，当心绞成肉酱！”  
　　于是北海黑龙王敖炎从梦境中硬被拉回了现实，他现在要以竜堂余的身分面对小早川奈津子的威胁。  
　　