　　十月中旬正值深深秋时节，但那一天却显得异常闷热。在日本首都东京，满载着上班族的电车里充斥着汗水味，面对这异常的气温，紧挨着的每张面孔莫不摇头叹气。  
　　上个月的东海大地震在社会上仍然余波荡漾，事故发生时预估有两万多名的失踪人口在实际计算后已经减至一万五千人，另外又加上了一万九千名死亡人口，柔肠寸断的东海道铁路截至目前尚未修复，严重影响了交通运输。  
　　日本首相出席早餐会兼清阁议的时候，神情显得相当不悦。因为前阵子他以东海大地震灾后复兴及需巨额财源为由，提出了“国民幸福税”的增税方案，却遭到舆论强烈抨击而作罢。  
　　首相嘴里含着京都高级日本料理店所制成的梅干，喃喃说道。  
　　“就是大家说‘消费税’这名称不好听，所以我才要改成‘国民幸福税’，可是大家还是觉得不好，那到底要改成什么才好？”  
　　“‘世界和平税’怎样？”  
　　说话的人是建设大臣，人称首相的走狗。  
　　“反正那群愚民只知道以印象分辩善恶，要是听起来感觉还不错，他们也不会管内容好坏，一旦迳付实施我们就赢啦！”  
　　“照你这么说，要平息PKO（日本海外救援队）的反对声浪也不成问题，只要把征兵制换一个名称让大众能够接受就行了。”  
　　“‘国际和平义工队’怎样？”  
　　“不，还有更好的说法。”  
　　打断谈话的是外务大臣，他已经年逾六十了看起来还精神奕奕，特地染黑了头发，系着粉红色领带。他最自豪的一点就是能操二十余国语言说“我爱你”，据说他打算角逐下届东京都知事的宝座。  
　　“现在的年轻人根本就不喜欢像士兵或军队这类名称，所以我们要投其所好。”  
　　“你倒说说看。”  
　　“‘战士’比较好。”  
　　“说了老半天，意思还是一样嘛。”  
　　首相不屑地说道，而外务大臣瞋大眼珠反驳。  
　　“这您就错了，请您看看最近的电视卡通吧，到处充斥着一群爱与和平的战士、正义与希望的战士，而且还相当受小孩子喜爱呢。”  
　　“哦，那你说为什么‘士兵’不行，‘战士’就可以呢？”  
　　“士兵这个名称根本引发不了优越感，但战士就不一样啦。”  
　　外务大臣双手扭着粉红色的领带，郑重其事地大声说道。  
　　“‘你们正是万中选一的战士！’年轻人绝对抵挡不了这种宣传词的诱惑；他们不需要自己选择，而是由一个至高无上的权势人物选择了他们，透过这样的方式会提高他们的优越感。”  
　　“可是他们一定会问，被选上以后要做什么吧。”  
　　“当然是消灭坏蛋啰。”  
　　“坏蛋也有不少种类啊。”  
　　“没错，有企图侵略和平美丽地球的外星人、恶灵、妖怪或是毒品组织。”  
　　“你把国民想得太天真了。”  
　　“我们所需要的就是天真无知的国民，一个聪明得只懂得批评的国民对国家而言根本没有存在的必要，我看自卫队的名称改成‘爱与和平战队’也不错……”  
　　外务大臣的废话中断了，因为首相在椅子上变换了坐姿，神情略显不安。  
　　“刚刚有没有地震？”  
　　“咦？首相大人，您就别疑神疑鬼了，东海大地震才刚过，地底的大鲶鱼也该休息一段时间吧。”  
　　“你到现在还迷信地底有鲶鱼啊？”  
　　首相笑道，其他阁员也跟着在脸上堆起了诌媚的笑容。官房长官在一旁轻叹一口气，两眼眺望着窗外，自已经陷入半自暴自弃的心态了。想到自己也将近七十，还不如告老还乡在家含饴弄孙图个清闲……  
　　就在早晨东京都千代田区永田町的政客们彼此问候闲聊着的时候，西南方约有一百公里的静冈县御殿场市里，有大约二十名的静冈县工作人员正站在高地公园俯瞰市街，由于大地震的复建进度大幅度落后，所以施工单位只有再次进行地形调查。突然间，他们听到近似某样东西被炸开时的轰然巨响。  
　　“是打雷吗？”  
　　“可是天空看不到乌云啊。”  
　　他们百思不解，下一瞬间，他们在彼此的表情中看到了战栗与苍白。因为这道巨响并不是来自天空而是地底，他们开始探索声音的来源，结果视线不约而同地集中在富士山。突然间，山顶冲出一道巨大的火柱直奔天际，气势惊天动地有如万马奔腾，紧接在火柱之后大量的黑烟不断涌出。  
　　“哇……！”  
　　他们在内心惊叫，布满恐惧的目光看到火柱开始解体，随着轰然巨响有如一条灰黑色的大蛇顺着斜坡蜿延而下，那是所谓的岩浆。带着火山灰、浮石与毒气，热量高达七百度C的液状火山灰以时速一百公里的速度奔流而下。  
　　“须走口……”（译注：位于静冈县东北部骏东郡须走付的富士山登山出入口。）  
　　有个人终于挤出一句话，灰黑色的大蛇一口气吞没了数十户大家，一想到住在屋内的人们，其他人不寒而栗。每个人惊慌大叫，忙着逃命。  
　　在所有哺乳类动物当中，人类的脚程最慢，主连奥林匹克的短跑金牌得主最快也不过时速37公里，但是侵蚀山中湖与河口湖的岩浆速度高达时速50公里。热气与巨响、烟雾与灰烬形成一道死亡瀑布急泻而下，横扫过整片树林。倒下的树丛受到高热而在瞬间燃烧成黑炭。搭建在湖畔的别墅、饭店与旅馆一概遭到热滚滚的岩浆吞没，眼望所及尽是崩坏与烈焰。数百条命在一眨眼之间消失殆尽，但这已经算是最小的损坏了。原本一向有上万的观光客滞留在这里，但受到东海大地震影响，人数比往年骤减许多，所以这次火山爆发当中的死者以当地居民为主。  
　　岩浆烧毁并吞噬了人类与建筑物，浩浩荡荡毫无颓势地涌入山中湖与河口湖。超高温的岩浆与冷水接触之际，立刻产生水蒸气爆，声势有如万雷轰鸣，重重敲击着生存者们的耳膜。大小火石不断散落飞舞，灼热的水蒸气旋上天际形成一大块云朵。这块云接着转变成一股乱流侵袭湖的北岸，树叶枯了，来不及逃跑的人们被热气灼伤。不断流出扩大的岩浆占满了湖的容量，山中湖与河口湖全是一片灼热的红泥。  
　　滚烫的石头与高热的火山灰纷纷散落在御殿场与富士吉田的街道上，有如人头一般大小的石块打在人们身上，穿破了汽车车顶，击碎了居家的窗玻璃。热灰占据了整个路面，熔解了电线外皮，火花在电线上狂舞雀跃着，正面受到火山弹攻击的建筑不断冒出火焰与浓烟。  
　　Ⅱ  
　　富士山发狂肆虐的恶形恶状从东京的高楼大厦可以看得一清二楚。  
　　西南方的乌云持续扩大，当它延伸到多摩川一带时，整个神奈川县早已臣服在热灰的统治之下。新宿新都心的大楼在今年复天被愤怒的红龙毁掉了一半，目前仍在修复当中。而负责这个工程的建设公司工程师们个个手拿设计图，呆然望着西方的天空。“好壮观……”有人喃喃说道，却没有听到任何回应或是责备。  
　　池袋、惠比寿、赤坂还有湾岸地区的摩天大楼上，挤满了一大群上班族屏息凝神地眺望着西南方，不断涌起扩大的乌云里雷电交加，火热的岩浆持续向上喷发，丝毫不容谈判与妥协。大自然的力量激起了人类本能的恐惧感，人群中不时传来歇斯底里的哭叫，众人着迷地欣赏着浓烟与烈焰的嘉年华会。  
　　地底也开始摇动，在火山爆发前后，震度约四、五级的地震断断续续地摇撼着东京，但人们全部聚集在居家城、电器行的橱窗前、泡沫红茶店里，紧盯着电视不为所动。另外有少数懂得一些小聪明的人，趁机冲到便利商店与超级市场抢购水与食物。  
　　……刚刚还在首相官邸一边饮茶一边天南地北的政客们，现在是个个面无血色。看着电视画面播出受热灰与火山弹侵袭而遭到祝融肆虐的御殿场市街头，首相提高音量喊道。  
　　“市长呢？御殿场市市长人呢？”  
　　所得到的答复是“不知去向。”因为御殿场市市长从市政厅搭车外出视察喷火的状况，最后在倾盆而降的火雨之中失去联系。  
　　“那、那静冈县知事呢？”  
　　拐了好几弯，原本首相只是想找个人当出气筒，责向对方：“这下你说说该怎么办！？”结果连知事也不知去向，就在众人烦恼的当头突然传来知事的下落。  
　　静冈县知事出身于全县首屈一指的富豪世家，家族的资产涵盖了一片广大的山林以及三百多种大小相关企业，长男身为董事长一手支配着这整个家族企业，次男担任县知事，三男是议员。很不幸地，长男行贿政治家的事件曝光，目前在狱中吃牢饭。当地人称他是“静冈县继今川义元以来的英雄人物”，不过那些在新泻县“继上杉谦信以来的英雄”、山梨县“继武田信玄以来的英雄”、宫城县“继伊达政宗以来的英雄”等人物到头来仍然因为在官场上不知洁身自爱而锒铛入狱，把这些人比喻为那些在历史上没有得到善终的战国英雄可说是相当贴切。  
　　事发当时，知事正在市政厅的最顶楼眺望富士山，面对这个灾难他差点没吓昏，更别说要坐镇指挥了。自己年纪一大把，哥哥身系囹圄，东海大地震灾情惨重，现在富士山又来了一个大喷火的大考验。与首相直接对谈的电话中，知事频频弯腰点头连称“属下会尽力而为。”就在这一问一答之间，知事的视线转黑，于是他手持话筒昏了过去。首相搁下话筒，神色不安地瞄着窗外。外头飘起看似羽毛的物体，就连首相的老花眼也可以看得一清二楚。  
　　“什么时候不好，何必选在我的任期内喷火呢？老天真是没眼。”  
　　首相的内心怨声载道。  
　　“其实您本来有机会在喷火前辞职的。”  
　　官房长官露出冷嘲热讽的表情，首相则假装没听到。如果为了这种小事而动摇的话，那他就不会斜靠着皮椅，安坐在首相官邸里，不过现在的首相已经称不上沉着冷静了，他一边忙着拼凑明哲保身的方程式，一边看着窗外的景色心想：“原来火山灰是灰色的啊。”  
　　“火山浓烟高达两万公尺，目前火山灰已经蔓延到茨城县了。”  
　　上午十点十五分，气象局局长召开记者会公开一份声明表示“这次是日本历史上最严重的火山爆发，”“火山爆发预报协会”的会长也列席这次的记者会。火冒三丈的记者们的询问开始转为责问的口气，一问到该会无法预测这次的火山爆发的原因时，会长的回答如下。  
　　“本预报协会并不是预测火山爆发专业机关，而是研究如何预测火山爆发的团体。我们没有预报的责任，也没有这个权限，请大家理解这一点。”  
　　“既然如此你来这里干嘛？”  
　　面对群情激愤，会长脸色苍白不发一语。  
　　“灰雨让成田机场无法启用，很有可能有关闭。”  
　　这项报导在上午十点四十分发出，一小时后成田机场关闭。火山灰无声无息在落在无法升空的客机上，跑道形同一片沙漠。机场一名管制员心想：这里看起来就像火星的沙漠一样。  
　　东京到名古屋之间的交通完全中断，东北新干线枥木县的小山站与上越新干线琦玉县的熊谷站均告禁止通行，无法开往东京。火山灰也落在东京湾上，在海上航行的船只因此视线不良而无法动弹。火山爆发后电磁波受到干扰，雷达也无法正常运作。湾内的船只不断发生冲撞，尤其是上午十点五十分，距离羽田机场两公里以外的海面上，两艘装载液化天然气的船只对撞，现场立即燃起熊熊烈焰。从机场透过厚厚的灰窗帘可以清楚看见橘红色的火球。海上消防队的消防艇目前无法使用。只能眼睁睁看着橘红色的火球不断膨胀扩大。大火在海上持续蔓延，但有一股陆风正好朝着海面吹指，所以火势波及机场的可能性也为之减小，这可说是不幸中的大幸。  
　　“川崎市沿海一带发生火灾！”  
　　下一个震撼首相官邸的消息是有关京滨工业地带的炼油总厂失火的报导。高温的火山灰不断堆积，才造成工厂失火。全工厂已经总动员展开除灰行动，但在这一块扫掉三公分灰的时间另一块就累积了五公分，这不是人为所及的状况。只要有一点小火花，炼油总厂会在瞬间化为一个巨大的引火装置。炼油槽陆续爆炸，触动一连串的巨响与烈火。随即赶至的消防队无法控制火势，不得不撤退，整个首都圈笼罩在火焰与浓烟的狂欢舞会之中。  
　　Ⅲ  
　　在这充满了惊愕与混乱的世纪末里，年轻的蓝伯·克拉克·缪龙的出现显得不受注目。一般善良的老百姓对于民间媒体所带给他们的这项报导，充其量只当这世上又多了一个“幸运的年轻富豪”，这是经由“四姊妹”特意安排的。  
　　位于伦敦司令部的蓝伯由此地向全世界发出指示，企图一口气解决地球上50亿人口。  
　　人称“老丹尼尔”的丹尼尔·路易斯·都彭以“四姊妹”实战指挥官的身分，动用了数万名部属与数百亿美元的资金，他的地位与实力甚至已经超越了先进国家的首脑。但就在短短时间，老丹尼尔却成了一个老佣人，因为蓝伯将他身边的亲信拉拢过来，直接对他们下达命令、传递报告、赏罚升贬以及抹杀。此时，一名干部向蓝伯做简报。  
　　“关于远东地区负责人汤生……”  
　　“我知道，他已经死了。”  
　　“是的，长官。”  
　　干部在做完简单答复后内心暗吃一惊，“您为什么会知道呢？”他完全没有反问对方的冲动。他虽然不及汤生，但他自认拥有足够的能力、野心与自信，可是一旦来到蓝伯的面前，这一切随即萎缩，只留下可悲的无力感缠绕着他。他曾经轻蔑小市民所追求的幸福，但每当他一从蓝伯身边退下时，他反而觉得这内心的轻松感珍贵有如宝石一样。总之，凡是待在蓝伯身边的人都会神经紧绷，甚至连生命力也被他榨干，于是他很快地成为一个不容冒犯的专制君王。  
　　过去的蓝伯人称“黑羊”。一个大财阀里有时会出现对财产毫无兴趣的异端份子，于是一族里便称这种怪胎为“黑羊”以强调他异于常人的个性，一群白羊里站着一只黑羊显得分外抢眼。  
　　现在的蓝伯仍然是怪胎，但他这种怪法很明显不同于以前的种类，有如钻进一群白羊里，口吐瘴气的七彩大蛇。一向惯于随意蹂躏他人命运与权利的“四姊妹”高级干部面露胆怯的表情，向他的亲信秘书透露人心的想法。  
　　“我在年轻的时候曾见过希姆莱。每当我看着蓝伯先生时就会想起当时的回忆，他们两人的眼神简直一模一样。”  
　　希姆莱是德国纳粹的巨头，他深受希特勒总统的信任，身兼亲卫队长、盖世太保长官、内政部长等多样要职。他的出残杀犹太人的计划并亲身参与指挥。最后在德国战败时自杀身亡。德军名将格迪利昂将军在见过希姆莱之后曾向熟人透露他的感想。  
　　“希姆莱这个人真的是人类吗？我总觉得他是来自其他行星的宇宙人。”  
　　希姆莱的精神构造到底有多诡异，就连自家人都无法了解；也因此他才能在屠杀了数百万犹太人的同时，还满不在乎地指示他的部下：“你们工作效率太差，再努力多杀一些人。”  
　　现在的蓝伯如同死灰一样冰冷残酷，凡是见过他的人都会记得当时血液与心脏遭到冻结时的那股寒颤与恐惧。来自美国的总统助理文生正站在一百寸的投影布幕前向蓝伯说明计划内容。投影在布幕上的卫星画面里，出现了位于日本烈岛正中央的富士山喷火景象。  
　　“东京如果发生大地震而崩坏，那日本的国民生产毛额将会减少百分之二十五，这是一般的推论；但这次的灾情只让CNP短少了百分之十而已。”  
　　“可是日本这次的损失的确相当惨重，日本强大的经济实力也差不多被消耗殆尽了吧。”  
　　“不，正好相反，这么一来将刺激日本经济成长。”  
　　为了重建道路、铁路、住宅、通信设施，各界将产生大规模的需求。曾经因黑市交易、贿赂、回扣等罪恶嫌而饱受舆论攻击指责的建设财团也将死灰复燃，春风吹又生。同时，银行与证券公司也会再次寻求投资与融资对象，动用巨额的资金。  
　　“不过这么一来，日本在国外的投资也将一并撤回，因此以日本资金为导向的国家也会陷入财政困境。”  
　　“很好。”  
　　蓝伯的声音里蕴含着微乎其微的明朗，文生助理小心翼翼的按住胃部，他觉得自己的胃好像被迫吞下了冰块，充满了令人不舒服的寒气。比起蓝伯这股如同爬虫类的冷酷，他反而觉得粗鲁又无能的佛勒斯特总统那大刺刺的吼声，听起来还比较有人性。文生既非哲学家也非思想家，他只是位在一个名为权力的丑恶宗教下的基层祭司，但在这个时候他的观察力却特别敏锐。在他看来，蓝伯根本没有喜怒哀乐的情感，平时他看似在生气其实是装出来的，对事物的憎恶也是做做表面工夫罢了。文生愈想愈觉得胆颤心惊，也许蓝伯一开始就是故意让自己看起来像蓝伯。  
　　世上很少有人能利用人的恐惧感来统治部下的，而蓝伯就是这少数人之一吧。文生不像老丹尼尔那样严以律已，他会在能力范围之内涉及于功名利禄，因为他还年轻，年轻得可以当老丹尼尔的孙子。此时，蓝伯转动眼珠子朝文生瞄了一眼，他那对已经完成进化程度的爬虫类视线虏获了文生。  
　　“文生，我话先说在前头，破坏并不是我最终的目的，实施焦土政策之后再行建设才是最有效率的做法。破坏一旦不够彻底，随即改革也无法充分进行，历史上证据确凿。”  
　　蓝伯的话一点都不错，依文生所见，他很明显地是在破坏当中找乐子，一边舔着舌头一边享受破坏的快感，文生没有任何反驳的意见，但他已经准备好要从脱轨的列车上跳下来。追求功名利禄之余不忘明哲保身，这才是聪明人的做法。  
　　此时，蓝伯抿起嘴唇默默笑道。  
　　“这场世纪秀好戏现在才正要上场，门票预约时间差不多结束了吧。”  
　　他不是在开玩笑，这些话暗示着当全世界的焦点一致集中在富士山喷火事件时，计划也要跟着进行了。文生心里明白要是行动失败，将来会有什么样的处分在等着他，因为他知道前几天他的强敌汤生的死状有多惨。此外不仅是汤生本人，就连他的家人也遭到不明人士绑架从此不知去向，他们大概永远不再出现了吧。因此文生必须做好心理准备，他是不可能携家眷一起跳下脱轨的列车。终于，文生以最大的努力掩饰脸上表情的变化，然后必恭必敬地谄媚道。  
　　“一切遵照您的吩咐，陛下。”  
　　※※※  
　　大地不断发出吼声，释放出无限的能量。火山灰持续落在东京与其市郊，连首相官司邸也无法幸免。首相官邸向来被称做“充满疑惑的灰色公馆，”现在的模样可谓名符其实。  
　　“恐怕到今年底之前，东京的首都行政机能将完全瘫痪吧，也许有必要把功能分散到名古屋或大阪去。”  
　　“东京屋漏偏逢连夜雨，大阪却安然无恙，想必这个消息会令大阪那些官员雀跃不已吧。”  
　　首相对首官房长官冷嘲热讽之余，眼珠转向刚巡视都内回来的火山爆发预报协会会长，会长连忙开口解释。  
　　“就过去富士山喷火的实例来看，这次应该是属于侧面喷火才对，因为有岩浆迸出。这么一来火山爆发所引起的余震频率也会增加，应该有助于观测并做出预测报告才对。”  
　　“你就只会说‘应该’！”  
　　首相同时以声音、表情和动作显示他的不满，预报协会会长连忙拿出手帕擦着脸。他脸上带着一层薄薄的火山灰，正好溶解在汗水里被手帕擦掉，很快地原本白净的手帕也变得又脏又黑。  
　　“敝会只是研究如何预测火山爆发的学术团体，对于实际预测火山爆发不负任何责任与义务。”  
　　“听说你还出席了记者会。”  
　　首相最看不惯这种一旦出了事就想把过错推卸给自己以外的人，另一方面每隔三十秒到一分钟就有大东京地区受损情形的相关消息陆续传入，虽然内容均经过过滤，听了仍叫人皱眉。  
　　“川崎工业区的火灾已经得到控制，目前已知死亡人数高达一千名以上。”  
　　“首都圈水库的水源全遭火山灰污染，暂时无法做为饮用水。”  
　　“关东地带的农作物完全遭殃，有关于农民的补偿问题将成为明年预算的重点。”  
　　“多摩川、相模川、酒勾川、荒川河面上所累积的火山灰高达30至50公分厚，火山灰入水后成为砂土不断掩埋河川，如果连同同倾盆大雨，泥沙将阻断水流造成河川泛滥。”  
　　噩耗接连不断，首相喝了一口茶并露出厌烦的表情，尤其是最后一项消息让他相当不高兴。  
　　“日本人生来喜欢没事找事做，以前稻米不足时就是这样。除了国产米以外的粮食明明堆积如山，日本人却因米不够而害怕饿死，最后还把外国米丢掉，现在是罪有应得。”（译注：上述指日本曾因开放稻米进口而引起民众反弹。）  
　　首相好歹也经历过第二次世界大战，战时与战后不但吃不到米连蕃薯也没有，大人小孩骨瘦如柴，营养失调让有些人眼睛失明或是掉头发，人们为了填饱肚子甚至把杂草也煮来吃，所以肚子经常痛个不停。现在的他在高级餐厅享用河豚或伊势虾时，儿时空着肚子的回忆历历在目，首相经常会感到莫名的恐慌，因为他明白眼前富裕繁荣与丰衣足食的景象是不可能持续到永久的。在他内心里不断浮现一个既传统又迷信的观念：”这是天谴。“如果说这真是天谴，对脆弱的人类而言实在是过重了。  
　　现在，细微的火山灰与瓦斯气开始侵入人们的气管，引发剧烈的咳嗽与喉咙痛。人们求助医院，他们脚踩火山路面上在各医院前大排长龙，但医院的回答却显得十分冷漠。  
　　“很抱歉我们无能为力，请各位戴上口罩保护自己。”  
　　火山灰与瓦斯气损坏了电力供给设备，医疗器材也发生故障，无法进行重病患者手术。今夏的天灾使得全东京不断停电，给医院带来相当大的困扰。在灰雨当中，遭车主丢弃的汽车起火燃烧，一旁被烧断的电线还冒着青色的火花。每隔一秒种街道的光景就更显得荒芜。  
　　就在几天前，苏联还是跟美国并驾齐驱的超级强国，也是全世界武力最强的军事大国。才经过不到几天的时间，整个苏联分崩离析，摇身一变为全世界最大最强的穷国俄罗斯，位于东京都港区的前苏联大使馆也更名为俄罗斯大使馆，现在富士山的火山灰也来到这座俄罗斯大使馆屯积在庭院里，大使馆只好全体总动员，人人手拿铲子展开除灰工作，这场热灰比西伯利亚的冰雪来得更棘手。  
　　“真是的，在老家时苏联垮台，连到了日本也没好日子可过。”  
　　大使拍掉头上与肩上的火山灰喃喃自语，他长期驻派在东京，横跨苏联与俄罗斯时期两任大使；因为他与日本政府的外交谈判经验相当丰富，而俄罗斯方面也没有多余的工夫专程调派新任大使。  
　　“喂，你要上哪去？还不快来帮忙！”  
　　大使吼道，正准备朝大使馆外走出的男子停下了脚步，他隶属于国家保安委员会，是一名从事破坏工作的优秀人员，男子脸上毫无畏色，冷漠地回答道。  
　　“你少管我，你没资格命令我！”  
　　“你说我没资格？我警告你，我可是你的上司啊。”  
　　“哼！连薪水都付不出来还有脸摆出上司的架子啊！我告诉你，这世上有钱才让鬼推磨！没钱的人怎么吼怎么叫都只是丧家之犬在狂吠罢了！”  
　　身为克格勃的男子不甘示弱地吼回去，前苏联大使被顶得哑口无言无无法反驳。这名男子气呼呼的往路面吐口水，特意拉高音量喊道。  
　　“唉、真是虎落平阳被犬欺哦，过去说什么超级强国啦、社会主义大本营啦，到头来却得为了钱让欧洲人施舍我们、日本人看不起我们；我看我还是去找一家日本的保安公司应征算了，好歹可以赚点钱买条口红给我老婆。管它什么火山灰还是枪林弹雨，我最重要的面试就在今天，谁都不能挡我的去路！”  
　　在大灰纷飞之中，克格勃探员昂首离去；大使虽然愤愤不平但还是拿着铲子继续除灰。  
　　Ⅳ  
　　茉理的母亲·鸟羽牙子人在共和学院的理事长室里和女儿通电话。  
　　“茉理，你这阵子好不好？听你的声音还蛮有精神的，有什么急事吗？”  
　　香港与日本之间的国际电话一直占线，茉理能联系上她母亲可说是奇迹。  
　　“你问我好不好？当然好啦！要不然我怎么会坐在这里跟你说话呢？我的事你别担心，还是看紧竜堂家那群小饥民吧。不要光操心远在天边的父母却忘了自己手边重要的工作，为娘的可不承认我养了一个软弱的女儿啊。”  
　　牙子的丈夫也就是茉理的父亲鸟羽靖一郎一听到女儿打电话来，急忙冲进理事长室，但电话却在刚刚挂断了；不是牙子故意不让他接电话，而是这一带的电话线全被热灰烧熔了；靖一郎焦急地问道。  
　　“茉、茉理她没事吧？”  
　　“怎么可能会有事？香港既没有地震也没有火山爆发。”  
　　“茉理现在跟着一群比地震和火山爆发更危险的人在一起，她要是出了什么意外怎么办？”  
　　靖一郎满心忧虑，但牙子不理会他，迳自眺望窗外下着灰雨的校园。  
　　“对了，我们得替这个学校想办法才行，要不然等茉理回来，看到她父母变成无业游民，学院也消失无踪，到时看我们脸要往哪摆，你也帮帮忙吧！”  
　　“……想不到你一天比一天镇静。”  
　　靖一郎叹了一口气离去，到外面指挥除灰作业。身为共和学院校长的靖一郎无缘成为一个教育家，但作为一个经营者却显得热心又勤勉；他将学院视为自己的财产，由此可知，他会为了这个学院付出这么多心力大概是出于守成的执念。  
　　“太好了，现在总算确定你父母平安无事。”  
　　这里是香港亚南饭店的客房，鸟羽茉理搁下话筒重重地深呼吸，整个人跌坐在安乐椅上，这时始不甚熟练地泡了一杯红茶递到她眼前。  
　　“哇，好感动哦！哦，谢谢你。”  
　　“我只是在杯子里放茶包，倒开水进去而已。”  
　　“很好喝耶。”  
　　“幸好姑妈他们平安无事，不过我相信这点挫折难不倒姑妈他们的。”  
　　“姑妈她们”这句用语反映出始微妙的心理状态，因为他的姑丈自从接掌共和学院以来逐渐放弃了学院创办时的教育理想，反而与政客们同流合污；对他，始很难产生好感。  
　　茉理听完也频频点头，但现在的她却一反往常显得有气无力。  
　　“有什么烦恼吗？”  
　　“我不知道……我应该怎样去面对？”  
　　“面对什么……………”  
　　“我当了十八年又几个月的人类，现在突然说我实际上是仙界的人，自己体内所流的血液根本与人类不同；想不到小说情节里的陈腔滥调会发生在我身上。”  
　　当茉理在昨天晚上得知自己是神话与传说里颇负盛名西王最小的女儿，他开始感到不自在，他觉得自己的身体已经不属于自己。  
　　“茉理，你以前不是也对我说过，无论发生什么事我仍然是我，你难道忘了吗？”  
　　“是啊！我太自以为是了，能够冷眼旁观他人却不能面对自己，我会好好反省的。”  
　　经常教训终要一日三省的始安慰自己的表妹道。  
　　“茉理，你就是你，谁都不可能代替的。”  
　　“始，谢谢你，”  
　　茉理凝视着始，脸上绽放出笑容犹如透着云间洒落的阳光一般。始愈来愈觉得自己的表妹长得的确相当漂亮，而这漂亮的表妹却提出一个严肃的问题。  
　　“你想，我如果变身，会变成什么东西呢？”  
　　“……咦？”  
　　始露出迷惑的表情，茉理皱起修长的眉毛陷入沉思。  
　　“你们会变化成龙，那我是不是会变成老虎啊？其实我觉得凤凰的模样比较高贵。”  
　　“抱歉，我没听说你有变身的能力。”  
　　“啊，是吗？”  
　　“怎么？希望落空啦？”  
　　“才没有，这种事情有什么好希望的，只是我觉得能跟你一起在天空翱翔感觉一定很不错。如果说我不是人类，却不能做一些人类所做不到的事情那实在很吃亏。”  
　　“茉理……”  
　　“不过话又说回来我应该松一口气才对，要是我变成地鼠、蟑螂、蟋蟀、斑猪或是蜥蜴，这类东西的长相实在称不上诗情画意。”  
　　始轻笑起来，待笑声好不容易止住，他的声音与表情显得相当严肃。  
　　“很高兴你能跟我们一起走下去，只不过眼前这条路并不好走。”  
　　始伸手按了墙壁上的开关，窗上两片帘子开始发出吱嗄声缓缓拉开。  
　　“茉理你看。”  
　　始的手指着窗外香港街景的一处，紫色的黄昏无声无息地降落在大都会上空，灯火不断增加。  
　　远处有一栋玛丽关·远东企业股份有限公司的大楼，而偷袭黄大人杀害汤生的那群人，目前只出现了一小部分，就潜藏在霓虹与灯火的大海中静待下一次作战机会的来临。  
　　“那栋大楼可能已经沦为怪物的巢穴了，从过去到现在四姊妹只利用人类进行活动；但今后就不一样了，对方会使出混身解数，运用手上所有的王牌。”  
　　“你是说全面战争即将爆发？”  
　　“是的，对四姊妹而言凡是对战争毫无助益的人都要一一铲除，就像汤生一样，无论他过去立了多少汗马功劳。”  
　　茉理不禁全身打起寒颤，她曾经在始所指的那栋大楼里见过一个怪物。蓝伯·克拉克就在她眼前变身成一个牛头怪物，而且当时牛头怪物还夸耀自己种族有多优越，因为在西方黄道十二星座与东方十二支里同时出现的动物只有牛而已。茉理把这番话告诉始，始反而略微苦笑起来。  
　　“那是蓝伯搞错了，在黄道十二星座与十二支里同时出现的动物还有一种，那就是羊。”  
　　“啊，说的也是。”  
　　茉理拍手叫道。  
　　“当时对方实在太有压迫感了，逼得我深信不疑；你说的一点都不错，目前我们的对手只出现牛种……”  
　　茉理的眼神显得凝重。  
　　“始，会不会有羊种躲在某个角落，冷眼旁观我们的战斗啊？”  
　　“我想应该没有。”  
　　始耸耸肩。  
　　“我想我们总有一天要上月球去吧，在那里把所有的事情做一个了结，如果说除了牛种以外还有羊种，那就依对方来意判断是要和谈还是要动武。”  
　　竜堂兄弟向来主张礼尚往来，对方有礼则以礼相待，以善意待善意，以和平待和平；反之则是以无礼待无礼，以恶意待恶意。茉理心想，自古以来，传说中众神的做法不也是如此吗？  
　　“对了，那群问题少年跑哪去了？”  
　　听始这么一问，茉理才发现始的几个弟弟一直不见人影，现在已经接近晚餐时间，终他们几个上哪去了呢？