　　兄弟座谈会最下变位  
　　余：最下变位？好奇怪的标题哦！  
　　续：没错，这是同音异字，正确应该写成是“再开篇”。  
　　终：应该是“再会篇”吧，我们已经很久没在新作品中跟读者见面了。  
　　续：我还以为本世纪结束之前不可能实现了。  
　　始：总之又是种种因素，第八集之后阔别许久才出版第九集。  
　　余：我问过作者为什么出书速度这么慢，结果……  
　　终：结果他怎么狡辩？  
　　余：他突然抱胸喊说：“我旧疾复发！”然后钻进被窝倒头大睡。  
　　始：提到作者的旧疾，说来说去还不是“慢性拖稿病”跟“截稿健忘症”这两个老毛病。  
　　续：终每一次看情况不妙就装病骗过关，看来是作者的遗传。  
　　终：我哪有装过病？  
　　余：是啊，终哥哥自己从来不装病的。  
　　始：这话怎么说？  
　　终：啊——没事没事，我只是随口说说而已。  
　　续：我记你有一次逃课的口就是：“弟弟生病了，我必须照顾他”，对吧？  
　　终：我一点印像也没有。  
　　续：这种石器时代的老招数也敢用，大哥，你得说他两句。  
　　始：唔，关于这一点我这个前科犯没有资格批评终。  
　　终：啊、想不到始哥也跷过课！  
　　续：终，你总算招供了。  
　　终：（立即闭起嘴但为时已晚）  
　　余：好意外哦，如果是终哥哥就不值得大惊小怪了。  
　　始：把课上完博物馆就要关门了，我实在很想去看古代地中海文明展，所以要续假装发烧，那已经是七年前的往事了，想到还是很愧疚。  
　　续：算了，既往不究。  
　　终：为什么始哥逃课就可以既往不究，差别待遇嘛！  
　　续：谁叫你活该。  
　　余：终哥哥，你逃课是到哪里去了？  
　　终：啊，点心来了，刚出炉的苹果派、香草冰淇淋还有肉桂茶，茉理姊姊的手艺真是没话说。  
　　余：终哥哥，你逃课是到哪里去了？  
　　终：你烦不烦啊？  
　　续：你是到哪里去了？  
　　终：烦死了，我说总可以了吧。我去看“莎士比亚暨同时代美术展”，怎样？对我刮目相看了吗？  
　　始：喂，你没骗我们吧？  
　　终：我骗你们干嘛？  
　　始：那我真要对你刮目相看了。  
　　续：大哥，你可不要上了终的当，依我看啊，终讲的是实话，但他没有把全部的过程说出来。  
　　余：啊、就是嘛，终哥哥，你看完展览以后一定又绕路到什么地方游玩对不对？  
　　终：答对了，我在去的途中吃了博多拉面，回来时又吃了美国多层鸡肉三明治，看完一部名叫“僵尸修道院惨剧”的意大利恐怖片。  
　　始：展览只是顺道去瞄一眼而已吧。  
　　余：终哥哥你好狡猾，我也很想看“僵尸修道院惨剧”呢。  
　　终：早说我就带你去，只要编个理由说：“二哥生病请让我们早退”就得啦。  
　　余：老师会相信吗？  
　　续：你们两个不要打歪主意，大哥你也别光站在一旁苦笑，从今以后要以身作则，为弟弟们做正确示范才对。  
　　始：我没意见。  
　　终：续哥，你不要说大话，你敢保证你都没有跷过课吗？  
　　续：当然敢，我都是光明磊落照实跟老师说：“上课太无聊了我要早退。”  
　　余：这叫正确示范吗？  
　　始：当然不是。  
　　终：我们怎么老是绕着这种无营养的话题打转？  
　　续：始作俑者是谁？  
　　终：所以我才要打断这种无聊的问答，另开一个建设性的话题。  
　　余：要谈第十集的出书日期吗？  
　　终：没错，应该不会像第八集和第九集间隔那么久吧？  
　　始：作者好象不敢保证。  
　　续：大哥，我觉得如果作者的工作进度都能按照预定计划，那各出版社的编辑们就不会伤透脑筋了。  
　　终：谁叫作者做事不牢靠。  
　　续：你少说别人，想想自己吧。对了老三，第十集的进展如何？  
　　终：什么进展？  
　　续：第九集最后，你不是以白龙王的身分下凡到公元十世纪的中国吗？  
　　余：你这一趟是要找身为青龙王的始哥哥吧？  
　　终：这个长兄真会给人麻烦。  
　　始：趁我还没白发苍苍之前赶快找到吧，你最会磨菇了。  
　　续：终带着五只动物环游一千年前的中国，故事是蛮不错的，可是主线应该是跟蓝伯·克拉克的正面对决。  
　　余：那第十集是哪一个主题呢？  
　　终：管它的，反正都是我当主角。  
　　续：那收拾小早川奈津子也是主角的义务了。  
　　终：续哥哥你来当主角，我愿意效法孔融让梨。  
　　终：岂敢岂敢，还请主角大人一展身手。  
　　余：始哥哥，作者怎么说？  
　　始：他说从第一集到第四集是本篇，第五集是外传，按这个顺序来看，第六集到第九集是本篇，第十集又会是外传了。  
　　终：作者扯不下去了是吧？  
　　续：听说原本是把白龙王寻找青龙王的故事掺在本篇慢慢叙述的。  
　　余：结果改成一整本外传？  
　　始：因为剧情错综复杂，昆仑八仙介入宋辽历史大战，宋朝宫廷争权夺位，白龙王又要找青龙王，找到之后与牛种就在天界展开一场大战。  
　　终：反正就是人界、仙界、天界大混战，还有一个莫名其妙的赤城王。  
　　余：他是松永的饲主。  
　　续：大概吧。不知道他会采取什么行动？  
　　始：因此第十集的内容有可能是本篇，也有可能是环游中国历险记，目前的机率是五比五。  
　　余：作者现在累得不成人样，才一直拿不定主意吧。  
　　终：我看他的脑浆现在就跟燕麦片没两样。  
　　余：要不要听听读者的意见？采多数表决。  
　　始：不好，如果采多数表决，也不能置少数人的意见不管啊。  
　　续：作者必须负责选定题材。  
　　终：不能让他事后推卸责任说：“是读者这么要求的。”  
　　续：现在只希望作者早点开工，最迟应该在一月内出版第十集，他不要以为读者还会继续宽容他。  
　　终：没错，我也希望早点复学。  
　　续：哟，你急着复学干嘛？  
　　终：当然是参加运动会、校庆、郊游跟全国高中联赛……  
　　始：我就知道你会这样说。  
　　终：我很羡慕老哥你们的高中生活平安无事，我也想当个普通的高中生。  
　　续：那你跟普通学生一样用功念书。  
　　余：当普通人真不简单。  
　　始：好，这次话题就到此为止，大家把垃圾收拾干净。  
　　终：各位明年见，祝大家健康快乐  
　　（一九九四年十月三十日）  
　　写在第九卷后面  
　　四兄弟及其集团终于在这一卷离开了香港，向英国进发。这一卷的反派从之前以现实恶势力为主，转变为以神话中的魔怪为主角，野狗子、宇宙蜘蛛、崩崩、飞天夜叉……。并且保持了借魔幻批判现实和对历史的反思的优良作风。书中还描写了龙王登月、富士山喷发等好看的情节。义犬松永的身份，也在这里揭开。而乖宝宝竜堂余的性格也逐渐显现出来。  
　　令我最欣慰的是，花井夫人又回到了故事里。我认为作者对花井夫人这个人物的刻画，可以说是人类文学史上对小市民最精彩的刻画之一。在这一卷里，作者还顺笔剖析了日本的织田信长崇拜现象，使我想起了国内一些人对红太阳的崇拜。  
　　好了，无数暗示难以用词汇表述，还是靠读者自己去慢慢解读吧。用我拙劣的笔和幼稚的脑袋来解那妙语连珠的春秋笔法，就未免焚琴烹鹤，大杀风景了。  
　　行文到最后突然得到一条消息，美国单机游戏《将军》由于出现了炸毁天安门的任务而被禁止了，正版、盗版、网络下载统统禁掉。日本居然可以让田中老大尽情抒写富士山的喷火……唉，毕竟号称是民主国家啊！  
　　第十卷：大英帝国的末日  
　　竜堂兄弟终于来到四姊妹企图进行五十亿人类抹杀计划的大本营，途中遭遇飞天夜叉粗暴的待客之道，只得匆匆降落苏格兰，一路朝伦敦前进。  
　　在路上，竜堂兄弟得到麦克森老人的协助前往伦敦，可惜由蓝伯派出的超能力杀手和小早川奈津子却又处处阻挠........真是困难重重的旅程呢！  
　　终于摆脱了烦人的障碍物，竜堂兄弟到伦敦大学享用免费午餐、参观了大英博物馆和福尔摩斯博物馆.......然后好整以暇的迎接重要的决战。  
　　在蓝伯宅第的一战，最后因为小早川奈津子的介入而变得滑稽可笑，而蓝伯亦在自己的身体发生可怕的变化之仓皇逃走，始向四姊妹的统帅老丹尼尔表明立场：如果四姊妹的新任大君再次干扰竜堂兄弟的生活，他们会坚决抵抗并将之推翻！  
　　满以为事情已告一段落的竜堂兄弟，打算继续到伦敦的名胜参观，然后再到华埠找黄老的革命同志，于是继参观博物馆之后，竜堂兄弟又尝试了鬼屋之途和参观了历史博物馆。  
　　可是竜堂兄弟真是天生的劳碌命，在前往伦敦塔的时候又再给小早川缠上了，之后变化成巨大的米陶诺尔亦在泰晤士河出现，竜堂兄弟只好化身成龙迎战。  
　　两种只出现于神话的生物就此在历史悠久的伦敦展开一场远超于想象的大战........  
　　2004.4.13夜  
　　