　　第一部
　　
　　一曲弹罢，旅行画师龟冈卸下手指上的芦管时，刚才一直以手背拭眼、把泪水抹到膝盖上的五岁的苗，终于按捺不住，哭着奔到祖母袖的身旁。
　　「奶奶，快点赏赐那位师傅！」
　　直到今天，苗的眼中还不时浮现自己当时恳求祖母的模样。
　　那时，座中响起低低的笑声。平时禁止她在人前掉泪、说话中断语尾的父亲克巳，对她触犯规矩也没有斥责，只说：
　　「苗，你误会了，龟冈先生不是行旅四方的朝圣者，快为你的无礼道歉！」
　　就连这段不算严厉的告诫，她都记得清清楚楚，可是后面的事，就像突然被抹消似的，记忆中断。
　　五岁那年的记忆斑斑驳驳，在这种鲜明场景清楚刻在脑中的另一面，模糊淡忘的部分更多。但她依然记得，自从那夜以后，特别期待每年秋天必定来访的龟冈到来，养成时常扯着祖母衣袖追问的习惯。
　　祖母每一次的回答都不同。
　　「这个啊，院子里的柿子成熟时，他就会来了吧。」
　　「雁阵高高飞过天际的时候，就会出现吧。」
　　「夜里屋檐露水滴落的时候，一定能见到他。」
　　祖母用不同的话语安抚她。后来，苗尝试用自己的方法揣度，觉得屋顶的瓦发光时，是见到龟冈最正确的时间。
　　因为，一边肩上背着画具和换洗衣物、另一边背着琴袋的龟冈，不知他是如何安排旅程的，但是来到泽村家，必定是仲秋月明时。随着苗的记忆一年年确定，那番情景也渐渐清晰浮现。
　　泽村一家聆赏龟冈弹琴时，总是关灯熄火，在月光斜斜照进的客厅里，陶醉在清澈的琴声中。忽一抬眼，月光下，院中大树后面蚕室的黑瓦，像一片蓝色的露水，泛着冷冷清光，烙印在苗的眼中。有时候，月光停在龟冈拨弄琴弦的手上，随着手势游动。于是，在苗的记忆里，月光与龟冈、琴声与滴着露水的瓦檐，都紧密黏在一起。
　　「这个琴的声音传不远，秋初时节聆赏，声音正好。」龟冈说。
　　一年到头行旅天涯、寄宿四方的他，也知道泽村家人最爱聆赏这琴。
　　他的本业是画师，在泽村家换下旅行装束，白天都窝在主屋内厅帮这户人家描画纸门、匾额、挂轴的底图，晚饭后便搁下画笔，打开琴袋，拿出丈长不到四尺的轻便乐器。
　　苗五岁那年，初次聆听琴曲时，一股说不出的悲哀随着眼泪涌上，心口颤抖。她后来回想，试问自己那股悲哀究竟是什么？当她脱口说出要给赏钱时，在座的人都认为她可能把琴曲吟唱和朝圣者歌颂佛德的曲子混同了。但她当时的小小心灵，似乎仍然清楚知道萦绕耳畔的不是铃声，而是琴音，弹奏的人不是可怜的朝圣者，而是身材魁梧的龟冈。但她为什么哭得那样伤心？那分悲哀应该是她还不能理解的人世无常寂寞。直到她实际抚琴在手、琴艺渐渐精进以后，才有这分体认。
　　泽村家家教严谨，小孩子不能无故接近客人，但在祖母帮腔下，苗得以接触龟冈的琴。那是她已经能够读写全部假名、大概七岁的时候。
　　龟冈的到来让她迫不及待，聆听那种悲伤音色的琴曲，胸中汹涌澎湃，萌生想弹奏的心情。当然，还是小孩的她，应该不是期望琴艺精湛，只是和那种看到别人吹笛打鼓、自己也想试试的好玩心态没有多大差别的好奇心作祟，但因为弹这琴会引人落泪，因此她也不是态度轻率擂起的想法。
　　当她得偿宿愿，从龟冈手中接过他那把长三尺六寸六分的桐琴时，不觉开心得欢声赞叹：
　　「好可爱哦！」
　　看到那孑然一根绷得直挺的琴弦，瞬间感到肃然的寂静。
　　龟冈像京都的王公大臣那样盘腿而坐，琴平放在膝上，左手中指套上芦管，按着弦孔，右手食指的芦管时快时慢、高低自在地拨勾琴弦。琴身嵌有十二个表示音谱的徽，施以芝麻粒大小的螺钿工艺。琴首的弦马和琴尾的弦轴，用的是磨得晶亮的鹿角。
　　苗把琴身放在自己膝上，右手虽能拨动琴弦，但左手还构不到最外边的一个徽。此外，鹿角芦管太重太大，从手指滚落榻榻米上。好不容易摸到琴了，别说那渴望中的琴声，就连一个普通的音也弹不出来。看着快要哭出来的她，龟冈豪爽地笑说：
　　「这也难怪啊。要放大芦管的洞很容易，要缩小可就难了。既然这么喜欢，我帮你做个小孩子用的吧。」
　　听到这话，苗以为是在做梦，偷看旁边的祖母，平常喜怒不形于色的她表情瞬间如照见阳光般开朗，而且，不知是不是苗神经过敏，仿佛看到她的眼角有点湿润。
　　或许那个时候，祖母的喜悦还胜过苗。苗会这样想，是在她知道对行事严谨、从不显露自我于外的祖母而言，听琴是唯一的乐趣之后。
　　泽村家世世代代属于土佐藩卫戍组的上层武士级别，到了克巳这一代，俸禄虽只有一百五十石，但能够拥有一名下级武士和两名家丁伺候，屋顶葺瓦，还有余力招待行旅各地的画师，是因为祖上官运亨通，家运不曾倾颓，加上宅地宽广，大部分物资皆能自给自足。这是藩内监察宫对泽村家的评定，也是事实。传说当初山内一丰受封为土佐藩主时，原本写着「地高百二十四万石」的文件上的「百」字被老鼠啃掉了，变成幕府记录的「表高二十四万石」。此后，土佐地方就腻称老鼠为「阿福」，非常重视。这个直教其他藩国艳羡土佐藩财政宽裕的传言，究竟是谁散播的？事实上，属于幕府旁系的山内一丰，从挂川六万石派到土佐后，藩内始终银两不足，财政常感窘迫。
　　泽村家的族谱中，也出现多次藩主的征借令，在享保、宝历、明和、安永、天明及文化年间，都曾实质减俸一半或四分之一。因此，泽村家原来的俸禄可能在二百石以上，甚至接近三百石。也因为如此，不损家名、慎身行事，成了泽村家的牢固家训。在奉行家训的历代媳妇中，以袖的风评最佳。在这平静的武士家族住宅区里，人们教养女儿、告诫媳妇时都会说：
　　「学学泽村家的袖姑。」
　　这种说法似乎也反映了当时渐趋紊乱的世道人心。
　　当初，山内一丰规画兴建高知城时，以播磨屋町为界，东边是商业区，六十间（约六五五公尺）为一町；西边是步卒和武士住宅区，一百问（约一千一百公尺）为一町。后来经过几度大火，烧毁规画界线，但城墙内的大高坂山和它西边的小高坂山附近，仍如以往都是武士居住，泽村家就在其角落的西町。人们惯称泽村家「桑树大宅」，称呼苗是「桑树大宅家的小姐」，因为有一段时期，宅内遍植桑树，养了许多蚕，如今桑树也未砍伐殆尽，还留下能让袖独自照顾的几株。
　　苗想起小时候每到春蚕、夏蚕时节，蚕儿啃食桑叶的声音犹如下雨般，她从小听着这个声音长大。
　　苗的母亲秀乃生下她后，因为产后失调，没有奶水，于是把她送到已把当家重任交给儿子媳妇、独自隐居在蚕室的祖母袖的身边，一直照顾到大。泽村家忌惮流言，不敢为了养育女孩而雇用乳母，也不愿向外求乳而暴露家耻。武士的判断就是这么死板，这时若没有袖的发明和奉献，苗很可能像个夭折婴儿般瞬间消失了。袖把孟宗竹切成五寸深的碗型，底部开个小洞，插入一根细竹筒，竹筒前端包着红绢，用线紧紧绑住，再把稀饭汁和米浆倒入碗中，让婴儿含着竹筒吸食。经过红绢的过滤，不必担心消化不良，竹筒口也类似乳头，容易吸吮。多亏她的细心照顾，苗的个子虽小，却也长得健康结实。
　　苗后来大到可以独自推开土仓库的厚重大门后，跑进仓库玩耍发现这个东西，涌起一股奇异的强烈感动，跑回去问祖母。
　　「就是这样呀，那时候真是无日无夜守着你。」
　　听到祖母不特别邀功的语气，苗感觉心底突然照进明亮的光。
　　苗的记忆，在听到龟冈琴声而哭的五岁以前，朦胧而片段，都是祖母和她、或是她和别人还有祖母的情景。例如，蹲在把蚕放进蜂巢箱子的祖母旁边，伸手抚摸蚕只、痒得咯咯大笑；站在踩着抽丝机的祖母旁边，望着锅中的蚕茧源源不断抽出细丝缠在线轴上，百看不腻；或是正月十一早晨，全家站在玄关目送穿戴武士战袍的父亲参加马场初骑典礼。每件事回想起来，都觉得祖母像是母亲，主屋那边的母亲反而像是外人，直到很大以后，她都无法摆脱这个想法。
　　那时的藩士子弟教育，男孩七、八岁时就请私家教师或是进入藩设的教授馆，女孩则视各家的情况，一般是不太花费金钱、学会读写的程度即可。
　　苗的学习之路并不是有系统的学问，只是随着祖母学习假名、和歌，后来父亲也让她读一点汉文书籍。克巳虽有意让女儿学习，但范本都是教「孝」的语句。从「百善孝为先」开始，「孝子孝孙」、「孝子无匮」、「孝子惜日」等自然容易理解，进度也快。
　　后来，字句变多了，「孝子扬父之美、抑父之恶」。
　　文章也变难了。在《周书》的〈孝鱼泉〉、《后汉书》的〈孝女曹娥传〉后，终于读到《论语》：
　　「子游问孝。子日，今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养。不敬，何以别乎。」
　　意思完全不懂，听到父亲的解说是：
　　「对于父母，奉养他们或送他们礼物，只是形式上的孝道，因为对猫狗也能这样。重要的是，要有由衷尊敬父母的心，这样才能称为人。」
　　苗自觉有愧，垂下视线。
　　苗认为父亲是在直斥她由衷尊敬祖母，对父母亲并不特别敬爱。从初学读写开始，反复受教「孝为人之道」，整个思想像被封入「孝」字这个盒子里。在她幼小的心里，觉得自己喜欢祖母多过母亲，应该羞愧。但是当她听了哺乳筒的故事后，心头为之一轻，觉得无日无夜照顾自己、研磨米浆喂养自己的祖母恩情是比亲生父母还重。有了这层认知后，她毫无愧疚地依恋祖母，这分心思日益扩散，让她也能毫不畏怯地前往主屋看望母亲。
　　秀乃在嘉永三年（一八五〇）生下苗后，一直卧病在床，但不知是位在带屋町的藩设医馆的药石有效，还是不愿被称为「泽村家病媳妇」的气力战胜病魔，身体渐渐好转，生下和苗相差五岁的妹妹爱子、又小两岁的弟弟信之后，判若两人似的变得健康结实了。现在遵照泽村家的家风，跟随婆婆学做味噌、酱油，有时候也踏上机台，穿梭织布。
　　苗和祖母同住的蚕室，坐落在庭院之中，四面通风，楼上十二叠榻榻米大，楼下十叠榻榻米大。泽村家人多的时代，楼上楼下都架满蚕筐，上簇的日子，连外面使唤的佣人都加入帮忙。但是从袖的婆婆那一代开始，养蚕规模变小，只养足够家人使用的程度。她们祖孙以楼下为居室，和主屋之间，有田埂小径相通。对小孩子来说，大院子里的田地，是最佳的游戏场所。沿着围墙种植橘子树，仓库后面的柿子树，夏天时熟透变黑的桑葚果、绵毛樱、还有庭梅等。开花结果的时节还早时，只好在田地作物中嬉戏。滚动大芋头叶上的露珠，露珠映着远处京城的天空，晶莹耀眼—有时候想摘甜瓜，却突然碰到赤练蛇，吓得拔脚就跑。
　　苗非常喜欢蚕室这边的生活，后来因为有人说：
　　「家中长子不住主屋，家运将败。」
　　在祖母劝告、父亲命令下，回到主屋作息。但她实在无法忍受，哭个不停，结果又搬回蚕室。
　　父亲也只能认输，自己找理由说：
　　「她是女孩，总有一天要嫁到别人家去，算了，长子应该要算信之吧。」
　　这事便不再提，其实他心里也是怜惜独居蚕室的母亲。
　　他知道母亲特别讲究规矩，如果说「就让她留在母亲身边做伴吧」，母亲一定坚决拒绝：
　　「不行，这样太糟蹋她了，不能让要继承家业的女儿来陪伴隐居的人。」
　　因此，苗哭闹不愿住在主屋，反而让他如释重负。
　　虽然说是隐居，其实，苗刚送过来时，袖才四十多岁。
　　祖母坐在蚕室后面的廊缘下，对着小镜子，轻轻打开染牙齿的铁浆壶盖。她的黑色唇角，不知怎的，有块铁浆剥落的部分，露出白灿灿的漂亮牙齿。这个景致深深烙印在苗的眼中。祖母的黑发浓密，每天早上梳个小圆髻，一丝不乱，罩上头巾。武家女人的装束，即使整天站着劳动，也不像商家妇女那样把下摆折短，棉袍还是长到完全遮住脚后跟，只挽起一点下摆，挽起袖子时也不会露出手臂。
　　袖总是把带子绑在前面，就以这个在苗眼中想必行动不便的装束，优美如流水般从纺纱到缝补衣物、采摘蔬果、煮饭洗衣，一样接着一样，双手没有停息过。从早到晚，没有不悦的脸色，也没有废话，一年到头也不上街去玩。苗记得有一段时期很关心祖母到底喜欢什么？
　　「喜欢什么啊？」
　　祖母偏头反问她：
　　「你呢，最喜欢什么呢？」
　　苗才说出「我最喜欢看冬冬锵锵的楼台花车了」，便忍不住想再听到那年秋天庙会游行经过时楼台花车的咚咚鼓声和悠扬琴声。
　　那时，袖停下纺纱的手，眼中带着笑意。
　　「哦，你也一样啊，奶奶也最喜欢那个了。」
　　听到袖少有的兴奋语气，苗觉得自己喜欢乐曲果然是遗传自祖母。
　　然而，再怎么想听，若非世道安稳、五谷丰收、百姓生活有余的年头，也不会有花车游行。像现在这样，黑船叩关的骚动已不只是遥远江户一地的事情了，安政以后，土佐的津吕浦时有琉球的船只漂来，须崎也出现不知名的异国船只，清国的江南船也被吹到浦户，海岸线长的土佐国上下忧心不安，就连街上的商家都满口「海防、海防」。而且，花车游行奏乐嘈杂热闹，武家的人不能随便穿着木屐就跑去看，这点规矩还是该懂的。倒是龟冈的琴声高雅稳重，听了让人心情平静。
　　龟冈是什么时候开始出现在泽村家的？又是怎样的契机让泽村一家人听他弹琴？苗都一无所知。只是她看到仓库里有几件书画，父亲偶而吹奏洞箫，知道这个家不是一味庸俗，对艺术多少有些研究。只是在奖励武术学问、贯彻节俭思想的武家世界里，倾心美术乐曲不是可以自傲的事。所以苗高兴地追问：
　　「除了冬冬锵锵，奶奶还喜欢什么呢？」
　　袖终究没有亲口说出「听龟冈先生的琴曲」。
　　苗事后回想，觉得自己那么小就想学琴的热切愿望，应该是代替祖母说出心声。袖也因为不是为了自己，才能够毫无顾忌地强求龟冈：
　　「这孩子吵着要学琴。」
　　所谓「书画一家」，会画画的人必定也写得一手好字，龟冈就是这样手巧的人。他在蚕室后面临时搭起的工作室里，不到两天的工夫，就做好送给苗的琴。
　　他从储藏室的木材中找出杉板，刨成中轴稍稍隆起、头方尾圆、中间部分的两侧是微凹弧形的形状，用柴火熏出木头纹理，再用红绢仔细擦亮。上面的弦轴和下面的龙孔周围，嵌上在浓茶中浸泡一夜后变软、雕成花形的桐片，显示十二个音阶的徽，也嵌上同样的桐花瓣。芦管和弦马是用青竹，他估计苗的手指尺寸，将两寸左右的竹筒七三分斜切，短的是右拨，长的是左爪，都用锉刀仔细磨掉竹子的戗刺。
　　龟冈制琴的时候，苗不是晃着和服带的两端跟着他团团转，就是蹲在草蓆前面殷殷等待。龟冈挥动灵巧的手，缓缓述说：
　　「这个琴叫须磨琴，也叫绪琴。
　　「根据传说，古时候有位在原行平大人，就是美男子在原业平大人的哥哥，他犯了罪，被流放到须磨海边。他本是京都人，对京都思念不已，因为太过思念，跑到海边遥望京都。他看到海边漂来一片船板，捡起那片船板，绷上自己的帽带，砍下岸边的芦苇，套在手指上弹奏，就是这个琴的起源，真是美得太凄凉了。」
　　苗感觉这段话像是银铃坠落深邃地底般漫长而清亮地陷入自己身体深处。
　　「叔叔，那位大人弹这琴的时候哭了吗？」
　　苗会这样问，是因为她眼前浮现自己五岁那年聆听琴曲时哭泣的情景。
　　「大概是吧，这是能够呼应流放者心情的寂寞音色。」
　　「那位大人后来返回京都了吗？」
　　「我不知道，不过，应该有获得赦免吧。」
　　「那么，他在京里也弹这个琴吗？」
　　「既然流传到现在，想必常常弹吧。」
　　「那时候弹琴，不哭了吧？」
　　「应该吧。因为，眼泪是男人之耻，不能在人前流泪。」
　　苗固执地缠问龟冈，同时心想，那时候自己会呜呜哭泣，是因为琴声把那流放之人的悲哀愁思，悄悄传达给自己了。
　　她还没有大到能够说出这个想法，就算是大人，也未必能够精确表达出来。但她能深刻理解这个小巧可爱的琴，不像其他热闹的乐器那样可以众乐乐，只能慰借自己孤独的心，应该和述说这故事的龟冈一年到头四处漂泊有关。等她长大以后，耳畔时常响起龟冈这天说的话，也想起当时伯劳在高大柿子树梢尖声啼叫的声音，甚至忽然想到僵冷的琴声，猜想在那寒冬时节，龟冈是在什么地方、什么人家烤火取暖？
　　袖说苗很快就会长大，所以这把琴并不是孩童用的玩具琴，仍是一般的长度，只是琴身略窄。还说女孩不宜盘腿放琴，于是又帮她做了一个猫式腿的琴台。
　　琴弦是用三弦琴的弦，绷上之后，用青竹芦管一弹，发出紧绷的高音：
　　「这是女孩子弹的好听声音。」
　　龟冈特别高兴，立刻牵着苗的手，教她弹奏《今样》。
　　《今样》是古曲中最容易弹奏的一首，前奏虽短，但吟咏四季的歌词特别长，还有地方要降半音，这些困难的部分，苗全都记住了。
　　「你进步很快，我也很轻松。」
　　龟冈表情宽慰，告别滞留稍久的泽村家，踏上另一个旅程。
　　临走之际，龟冈为谨慎起见，把《今样》的曲谱写在纸上交给苗。但是苗心里想，翌年秋天虽然是漫长的等待，但这好不容易学会的一曲，怎么可能忘记或弹错呢？
　　因为她学琴的时候，祖母一直陪在旁边，旋律也听熟了。往后漫长的日子里，她偶有想松懈的时候，一转念就会想：「弹给奶奶听。」
　　鼓励自己，把琴台挪到走廊附近。
　　她倾斜梳着娃娃髻的头，用力伸张还不稳定的左手，敞开嗓子吟唱《今样》的春日景致：
　　
　　暮春三月晨，极目眺四方，
　　但见百花开，白云绕峰顶。
　　
　　这个时候，袖不是坐在走廊的蓆子上搓芝麻或剥柿干皮，就是喂蚕桑叶或纺麻纱，听得入神。
　　苗记得龟冈答应教她弹琴时，祖母曾自言自语：
　　「这样，不用等到秋天，也可以时常听到，真好。」
　　如今看到祖母这个模样，苗心想：
　　「或许，这就是我练字时写的『孝行』吧。」
　　她因此兴奋期待着能够尽快和龟冈一样，会弹许多曲子，好让祖母高兴。
　　尽管她是如此期待，但后来再随龟冈学琴，也只有隔年秋天那一次。会是这样的结果，实在是时势所迫，殊为遗憾。
　　京都土生土长的龟冈，不知是从什么时候开始背着画具绕游中国、九州、四国一带。即使在承平时代，他也有很多丰富的话题，随着世局动荡，他还会告诉窝居土佐、不知外面状况的克巳许多消息，像是长崎海军传习所的谣传、（美国首任驻日总领事）哈里斯的来日情况、最近成立的葛洛佛商会、萨摩长州藩的人心动向等等。
　　苗九岁那年的秋天，她白天查看柿子的熟成度，傍晚眺望候鸟飞过的影子，夜里往返茅房时，必定仰望屋瓦，一心盼望龟冈到来。看到她这样，袖突然正色叮嘱她：
　　「龟冈先生就是有空，也不会再来我们家了，因为有点顾忌，所以你以后也要留心，别在别人面前提到龟冈先生，知道吗？」
　　苗大为惊讶，才想回问，被祖母一瞪，立刻住口。
　　袖斥责孙女时，习惯以无言的瞪视代替大声责骂。
　　祖母那时的眼神是那样深深刺入苗的心里，让她知道事情非同小可，努力把满腔的失望和悲伤积压在内心深处。当维新时代来临，她也到了懂事的年纪，加上外面传入泽村家的讯息，已可推知某些事情。她怀疑龟冈可能被误认是趁乱潜行各地的京城密探。也许事实不至于如此，只是行事向来慎重的克巳顾忌旁人眼光，拒绝龟冈出入家中。也或者是龟冈体认时势，不愿为泽村家带来麻烦，主动销声匿迹。
　　事后回想，维新之际武家混乱的情况，确实令人目不忍睹，每个人都像在黑暗中摸索，切望藩国身家能顺利生存。和曾经出入宅邸的旅行画师断绝关系，对泽村家来说，不是什么大问题。
　　这么说来，龟冈去年秋天离去时，似乎已有永别的打算，不但仔细带她复习这年教的《须磨》和《虫音》，还特地留下这话：
　　「教了你三首曲子，虽然只有三首，如果勤加练习，要比那些会弹百首曲子的人好很多。你的天分很高，千万别学艺不精，要好好练习。」
　　苗丝毫没察觉这是永别之语，天真地回答：
　　「真的吗？等明年我弹得更好时，您再教我更多更难的曲子哦。」
　　她还牵着祖母走到门外，目送一袭轻装的龟冈，绕过西町转角，消失身影。
　　当时苗才九岁，她后来想念龟冈时，眼中不时浮现那天金黄果实累累的橘树茂密绿叶下，龟冈背着琴袋，一步步沿着围墙远去的背影。龟冈不再造访这户人家，意味着她失去了教琴的老师，以前想学会许多琴曲取悦祖母的远大目标为之受挫。她无法诉说这分委屈，即使想说出来，遇上祖母的严厉目光，也只能默默吞回肚里。不过，祖母并没有阻止她弹琴，反而鼓励她。
　　「难得学会了，就别荒废。」
　　因此，她每天都毫不懈怠地复习这三首曲子。
　　直到晚年，苗才有所认知，在自己那并不顺利的人生中，和龟冈的别离，就是最初的挫折。
　　她永远都不知道龟冈的年纪，也没听说他在故乡京都有固定的家，因此可能也无妻小，说不定只有，三十多岁左右，是意想不到的年轻。当她知道龟冈不会再来后，她常常独自走到龟冈曾经坐着弹琴的主屋客厅和制琴的作坊张望，夜晚时也走到院中查看青瓦上的露水。如今不能再像往年那样年年见到，甚至不能再见，失望落寞之余，也只能到那些地方，像狗一样嗅寻，是否留有龟冈身上的棉衫气味和发际的油香，或是用手触摸，回味那分温润。
　　夜里熄灯后，在眼睛习惯黑暗之前，龟冈那黝黑柔和的面容浮现脑中。说不定她最喜欢的人是龟冈，不是祖母。想到这个不能说出来的念头，突然感到难为情，便把绝对不准盖到脸上的棉被悄悄拉到眼睛下方。
　　
　　苗九岁那年失去了教琴师父，感觉只有身体快速抽长，其他一无所得。这是因为土佐藩在安政五年（一八五六）奉命卫戍大阪，克巳担任卫戍小队长，长达八个月的时间不在家，对家人造成很大的影响。本来就谨慎度日的这家人，因为主人不在，当然过得更加节俭，更加低调。这段期间，家里不曾做过的事情全都禁止。而且，藩主不在期间，由藩主家南邸过继而来的养子、代理藩主十五代丰信公宣告引退，改称容堂公，十六代藩主则按照最初的协议，由十三代丰惇公的弟弟丰范公以十四岁稚龄承袭，这些虽然与妇女小孩没有直接关系，但既食其禄，也不能完全不当回事。
　　女孩子到了十岁，是该学习才艺的时候了。看见苗在别家小孩玩人偶的时候还在练琴的样子，袖很想帮她完成心愿，但不是自己的孩子，不能随便做主，心想还是写信和克巳商量吧。这个主意打定不久，突然听到一个传闻。
　　西町前面的梅田桥那里，有位叫门田宇平的乡土在教授一弦琴。听出入泽村家的商人说，学琴的弟子已超过百人，都是些文人、乡士等身家正经的人。
　　「武士也学琴啊！」
　　袖虽然讶异，但知道那里不是教胡琴、百姓喜欢的三弦那些普通东西，又感到一丝安慰。
　　仔细打听后，知道弟子中有九成是男的，至于女弟子，有「才谷屋的八金」和「才谷屋的回门货」之称、泼辣出名的坂本乙女，大坪流马术大师大山楠马青出于蓝的女弟子、通称「马姑娘」的岛田绫乃，识者赞誉有加的服部家寡妇佑子，都是些女中丈夫的角色。在这种情况下，再怎么想让十岁的苗去学琴，还是要顾及面子，最重要的是她父亲还未允许，所以袖还在犹豫。不过，她出门办事返家时，特地绕过梅田桥，听到树篱里面流出琴艺虽较龟冈略逊一筹、但音色清亮的琴声，不觉停步叹息。
　　当时，女孩子要学的才艺首推裁缝，兴趣广泛的人最多也止于手艺、水墨画和盆栽，插花和茶道只有上流家庭和富裕商家的女儿在学，在土佐一带并不普及。三弦等乐器只允许瞽女等盲人学习，其他人弹奏这种乐器会被误为艺妓的轻蔑风潮犹存。当然，这或许是只残存在播磨屋桥到藩主城堡周围的顽固思想，但也由此可见，社会的新风气要吹进武士家庭内部，有多缓慢。
　　不过，更让袖惊讶的是，解除大阪勤务返家的克巳，开明得像是变了个人，过去凡事都沿袭家风、不许踰越常规一步的他，开始关心新的世事动向。一弦琴的事情，也因为在京都大阪的武士之间流行，他相当熟悉：
　　「我在大阪服役的同事中有人弹得很好，我如果也学，恐怕比苗进步更多。」
　　看见他开朗的笑容，袖心中的郁结随之解开，那件事也容易开口了。
　　苗还记得，祖母第一次带她拜访枳树绿篱围绕的悔田桥门田宇平宅邸时，也是橘子成熟的秋天。虽然听祖母谈过这间琴塾的大概，但是一进玄关，看到门前铺板上都是系着黑白两色棉绳、偶有几双皮绳的男人木屐，不免有些退缩，但还是把自己那双红色利休木屐整齐摆在最旁边的角落。
　　聚集在客厅的果然多半是武士，听惯龟冈柔声柔气的京都腔，苗有些畏惧那些粗声粗气的同门师兄，不但手指和声音颤抖，甚至不敢正眼仰望师父。直到三个月后，她才习惯琴塾里的男人氛围，记住师父和师兄们的长相，也能回应他们的问话。
　　一直为难得能够学琴、情况却不如所想而钻牛角尖的苗，终于找回了笑容。当她说：「奶奶，我可以自己去」时，袖也咧开染黑的嘴笑着鼓励她。
　　「我们一起流汗吧，那塾里是有值得这么做的事物。」
　　因为袖非常欣赏宇平师父和那六位高徒的精湛技艺。
　　在原行平与一弦琴的传说，是没有明确根据的遥远古说。比较确切的说法，是河内国驹谷金刚轮寺的僧人觉峰阿闍梨再兴一弦琴奏法，弟子木村晴孝继承其技，传予杉浦桐村。真锅丰平师事桐村，门田宇平再从丰平学琴，带回土佐，开设教习所，这是享保（约十八世纪早期）以来一弦琴的主流之路。
　　根据后来才知道的说法，宇平这时候已罹患肺病，所以在苗的眼中，他是个沉默寂静的师父，但在教琴的空档，会召集弟子，讲述他师父真锅丰平的事迹。自古以来，世界各地都有拨弦发声的乐器，或许别处也有人弹奏一根弦的乐器，但将此乐器称为须磨琴、谱曲定调、决定奏法的最大功臣，就是真锅丰平。
　　丰平生于伊予神官之家，后来上京，受教于桐村，自行改良多处，世间誉为一弦琴妙手。其名声受到赏识，奉命担任正亲町中纳言家的一弦琴教席，被奉为宗师，出入公卿宅邸，传授奏法。丰平后来迁居大阪，画师龟冈可能是从其徒子徒孙学得，如同泽村克巳所见，大阪的武士也有人学琴。丰平创作多首新曲，出版琴谱《须磨琴入门》，开启养成后进之路。这份琴谱在梅田桥琴塾是珍贵之宝。
　　宇平出身土佐香美郡山北乡士，在京都伏见藩邸服役时，拜入丰平门下，获颁教授许可状。但这份证书不是由师父丰平、而是由正亲町中纳言颁发，其中不无将此琴定为公卿间高尚嗜好之上流意识的意义吧。
　　宇平返回土佐之初，秉持推广一弦琴的明确意志。为了协助体弱多病的他，六位同门相伴而来，皆以代理师父之名实际教琴。宇平的琴塾能繁荣兴盛，也因为这六名同门都有不逊于他的高超琴艺。
　　过去一直以为只是龟冈与泽村家秘密享乐的可爱小琴，其实不只风靡京都、大阪的高贵人士之间，也有领有教授许可状的师父在土佐地方推广，知道这些原委后，苗有说不出的欣喜。学琴是为弹给祖母聆赏的初衷虽然未变，但也自傲七岁开始就学习这有来历的琴，因而更加努力，不想成为师兄师姐的笑柄。
　　当然，她从龟冈所学的奏法和这琴塾教的奏法不同，龟冈常用连音弹出装饰颤音，这里则抑制拨弦的次数，歌词也像吟咏和歌般从腹部轻松发出。龟冈的弹奏是在都城商区的热闹感觉中藏着旅途思乡的客愁之悲，可以自由弹唱，但是真锅派的弹奏规定却细腻繁琐。
　　习惯以后，却也感觉琴塾教的琴听起来高雅，犹存京都公卿之间雅好的余韵。
　　起初，苗对祖母说的感想是：
　　「听师父的琴声，好想睡觉哦。」
　　袖笑着认同她的说法：
　　「同样一曲《今样》，竟有这等不同。」
　　但隔不久，袖便改为赞赏的口吻：
　　「你师父的演奏真是愈听愈让人着迷。」
　　另一个让苗惊讶的是，她从龟冈弹琴的姿势，以为男性都是把琴放在膝盖上弹奏。可是在琴塾里，不问男女，都使用琴台。那些琴和琴台各式各样，设计精巧。桐木琴身嵌入珍贵的素材，妆点上鹤栖松间、浪打巨岩、松竹梅、莺啼梅枝、樱落扇面等优美图案。琴台多半是紫檀或黑檀，有的还上漆，左右垂着演奏时用的流苏。琴得自何处，各皆不同。有人是京都的朋友转赠，有人请熟识的家具店制作，也有人委托土佐的乐器店制作。但以珍贵而论，众人公推细工町佐竹纹之助的琴是第一，这是苗第一次听到这个名字。
　　管弦乐器似乎会反映弹奏者的心情，不能轻怱对待。每天毫不懈怠地抚摸，它必定为回应这分心情而鸣响，弹奏者的喜怒无常或时勤时怠是大忌，久别之后重逢，它会闹脾气，不肯出声。宇平接过苗的朴素琴身，手指轻拨。
　　「这琴弹得很透，足以用来学习，不用买新的。」
　　苗听了，更加高兴。
　　学琴是每月逢五之日休息，其他日子皆要上课。苗总是吃过午饭后，和祖母穿戴整齐，把青竹芦管塞进和服带中，前往梅田桥。她看别人用小袋子装芦管，男生是用精致的皮袋，女生是用丝线编织或有绣饰的缎袋，于是也把玻璃珠缝在绸缎上，做个可爱的小袋子。
　　大部分弟子在城内服勤，来时多半是下午两点半以后或接近晚上时，白天只有不当班的武士、自由人士以及少数女弟子。宇平教琴时只是监督代理师父，几乎没有直接教授，但会游走两间面对庭院的练琴室，注意情况。苗多半是跟着他的高徒之一、诗文家大石孝敬学习新曲、复习旧曲。
　　她生平初到这种多人聚集之处，畏惧之情渐渐淡薄后，感觉这世界真大。
　　琴塾里只有她是小孩，等候之时，很多人觉得稀奇，主动和她搭讪。有些是起初觉得有点素行不良的藩外人士，熟悉以后，也觉得他们开朗亲切而大气。她从小被教育说一句话要恭敬完整，可是这里的人往往只讲主词，话说一半，但她能够体会他们内在的想法比只说出一半的话语更重要，这些都是以前不曾遇过的情况。
　　还有因为很多人看中乡士的前途而给予金钱资助，使得「藩士穷，乡士富」的说法活生生呈现眼前，因此衍生的「藩士拘束，乡士自由」风格，也出现在这个琴塾里。尤其是乡士中有财主之称的才谷屋乙女，大剌剌带着弟弟龙马来练琴，被骂「旁若无人」、被笑「好出风头」，都不在乎，总是谈笑自如。她特别喜欢苗，不是强把用纸包住的和菓子塞进她怀里，就是下课后邀她回家玩。
　　直到文久三年（一八六三）秋、宇平去世为止，苗在这里学琴五年。后来回想，这段期间，不但琴艺精进，也增长了处世智慧，感觉自己快速成熟，原因之一还是在于时势吧。
　　随着「勤王佐幕」的议论甚嚣尘上，血气旺盛的土佐人，就连女子都会对时局高谈阔论，常见宇平斥止教室内争论时事的情景。苗十二岁时，下町的田渊乡士武市半平太组织了土佐勤王党，这消息是乙女告诉她的。翌年三月，又从别人口中听说龙马脱离土佐藩的消息。身材高大、精通剑术的乙女，旺盛血气不输其弟，比男人还喜欢英勇故事，塾里很久以前就不见她人影，应该是和龙马脱藩有关。苗知道这事后，想到那个不露声色、精神抖擞的乙女身边，一直围绕着藩里警戒的目光，不禁有些伤感。
　　坂本龙马和吉村寅太郎的脱藩，是连泽村家内都在谈论的冲击大事。姑且不论事情的对错，但却可看出世代臣服德川幕府的藩士和地方乡士不同的地方。关于世局，凡事皆不打出鲜明旗帜，是藩士的习惯。即使在梅田桥的琴塾里，毫无顾忌谈论上司流言、自在和百姓交往的都是乡士。苗也想起家中的武士，一听到危险的话题时，连桌上的馒头都不敢伸手去拿，个个态度胆怯得已成了老毛病。幕府末年时，乡土的数目已超过藩士，他们数大势大，又有财力，即使放弃俸禄，也不愁生活。
　　苗在祖母及母亲谨慎谈论龙马脱藩的传闻那夜，不知为什么精神十足，睡不着觉，破晓时似睡非睡，幽暗中忽然见到龙马的身影。
　　突破险阻的檮原村宫野野口的卫哨，踏着一地残雪扬长而去的龙马屙上，挂着以前见过的那把琴。苗不禁想着，在今后被严厉追缉的旅途中，他会在什么地方弹琴呢？苗清楚记得，在琴塾里，龙马姐弟的琴特别奢华耀眼，他们姐弟以非常相似的宏亮歌声搭配，演奏那把用透亮的玳瑁镶边和嵌出飞鹰图案、用水牛角装饰松枝和十二徽的精致一弦琴。
　　后来再想，她觉得以龙马那奔走国事的有所觉悟之身，不可能随身携琴，那把琴应该还留在乙女身边。但在梦中看到，显见当时她的心绪也被骚动的世局搅乱了。
　　这一年，也发生藩监察官吉田东洋下班时、在带屋町路上遇刺的事件，查缉叛党的工作更加严密。这时，又有谣言指称：
　　「名义上是教授一弦琴，其实是召集勤王志士，密谋推翻幕府。」
　　琴塾数度遭到监察官搜索。
　　弟子中出现脱藩者，不能一概斥责这些谣传无稽。但是宇平返回土佐时即已辞官，不问世事，也不曾主动提起可疑话题，因此塾中的教学一如往常平稳持续。
　　宇平的身体渐渐衰弱，总是躺在里间，似睡非睡，眼睛半睁，望着虚空，看起来像在听学生练琴，其实是寻思自己过不了这个夏天，所以早早便已留言给几位高徒：
　　「我死之后，也不能让土佐断了一弦琴声。」
　　在高徒环视下，九月二十九日清晨，宇平结束他五十五岁的人生。
　　对苗来说，这位师父不算很亲近，但从他认同苗的技巧以及学习的信赖度来说，却无人能出其右。想到每练成一曲、师父那简短中肯的批评是多么难得时，便独自伤心掉泪。在学琴的时候，每次听到里间传来那衰弱的咳嗽和吞咽药水的声音，苗就衷心祈祷：
　　「但愿师父平安无事。」
　　可惜与愿所违，她在拜师五年后，再度失去老师。
　　宇平除了两、三曲例外，几乎没有作曲，但在正确传承古曲和推广其师真锅丰平创作的琴曲上，留下不小的功绩。这都得力于他为人温和，如果他是艺术家喜怒无常的脾气，琴塾应该不会如此繁荣吧，首先他就无法摆平那些好打架又容易烦腻的土佐男人。
　　正因为这样，弟子们在师父死后，一时都无精打采。直到七七忌日过后，决定遵照遗嘱，关闭梅田桥的琴塾，各自另觅场地教琴，要让宇平播下的种子在土佐遍地发芽开花结果。
　　失去了每天必去的琴塾，苗感到虚脱无力，整天无事可做，茫然想着学琴时的情景。龟冈只教她三首曲子，但在琴塾的五年间，普通的曲子都已学会。可是失去倚为心灵支柱的师父，内心的空洞一直无法填满，只能聚拢过往的岁月，独自揉平心中的块垒。
　　学琴的那段期间，她为琴艺渐进而高兴不已，脑中除了让琴艺更上层楼以外，什么都不想，就连每月三次的休假都不耐烦，迫不及待想隔日去上课。而且，为祖母而学琴的想法渐渐稀薄，想要的是同门，师兄姐的夸赞：
　　「小小年纪就弹得这么好。」
　　「记性好，技巧高，你是谁家的女孩啊？」
　　「弦拨得很好，练得很勤啊。」
　　这些未必是对小孩说的客套话，但她想听到更高的赞美，除了弹琴以外，无暇关心其他事物。
　　看到她这个模样，袖说：「你真要青出于蓝了。」是率直说出心里的感受，也有感慰起初是自己比较热心、如今苗的热中更远远超过她的意思。
　　主屋那边的人，也都想听苗取代龟冈弹奏，像以前一样聚在一起。不只下人们众口同声极力赞美，父母弟妹在下人面前不好意思夸自家人，但也满面喜悦。不过，随着年岁渐长，家人的赞美已无法让苗感到一丝欢喜，她不想听到赞美，反而想听到严格的批评，这个批评也不是来自家人，而是听力过人的师父及其高徒。苗在这五年间学会的曲子，大大小小加起来已超过一百首。若再加上学习中的新曲，大概有三百首。宇平并没有设立证书制度，苗也不知道自己的技巧究竟到达什么程度，也因此更加投入。
　　午饭后不再需要整装出门，弹琴时又不知是为了什么而努力，于是心中渐渐涌起一个想法，有时候还会看到自己像掉进黑洞中的挣扎模样。她莫名觉得「夸赞我弹得好、说我很努力认真，是大家在哄我这个小孩子罢了」，这么一来，连在家人面前弹琴的自信似乎都没了。
　　看她闲得无聊，袖安慰她说：
　　「琴已经学得够多了，只要复习不忘就好，以后该好好学些针黹家事了。」
　　父母也是这个意思。苗十四岁那年，放下和服的肩褶，梳起岛田髻，到附近的裁缝塾上课。
　　这个时候，藩里的事件也是层出不穷。组织土佐勤王党的武市半平太被捕的消息一传开，有志之士穿上武士礼服，登城请愿，要求释放他。请愿失败后，乡士清冈道之助等二十三人屯聚野根山，高举叛旗。还有，脱藩志士吉村寅太郎在大和战死，藩内下级武士间崎哲马等三人切腹。藩内初次购买的蒸汽船「南海丸」的话题也脍炙人口。几乎每天早上一睁开眼，就有两、三个新话题萌芽。在袖的记忆中，家中已许久不闻流血的话题了，有些武士甚至不知道切腹的方法。但是这阵子话题热络，仿佛战争即将开始。众人对武术自然强烈关心，除了文久二年（一八六二）创立的致道馆，其他道场和武艺塾也增加许多，不少武家子弟连女孩也开始学习刀术。
　　泽村家的女孩偏好文字，对武术都不太积极。即使听说同僚的女儿都穿上男装，学骑射、配小刀、习剑术，克巳也不想改变家里的方针，除了持家之道，不鼓励女儿学习别的东西。
　　每天早上，天色还在昏暗中，苗和祖母同时起床，祖母帮她梳好头发后，娴静地跟着祖母，从打扫、洗衣，有时帮忙主屋的厨子，到把蚁蚕移到蚕座、除沙等，学习勤勉持家的本事。例如，和服拆下来的线可以缝抹布；废纸缠在竹管上，可以擦拭发梳；桥子皮晒干，用来驱蚊；烧洗澡水的柴火是用田里采收后剩下的枯干茎叶；灶灰可以用做肥料、代替磨砂来洗刷锅具。祖母叮咛多了，她也知道不必抱怨学裁缝的材料都是废物利用的东西。
　　直接穿过泽村家后面的八幡神社，就是裁缝塾。师父是前仓储官的妻女，他们不只开放宅邸教裁缝，也教礼仪行事，在地颇有好评。学裁缝的几乎都是武士家的女孩。
　　在这里，按照单衣、被褥、裙裤、衬里和服的顺序教授裁缝，如果学生愿意多学，也会教授制作簪柄和贴花等手艺，自在悠闲，对以前只待过都是男生的琴塾的苗来说，新鲜而有趣。没有镶边的榻榻米上，排着两列裁布台，天花板上到处垂着线捆，同年龄的女孩们低头专心动针，安静中洋溢着热闹的感觉。
　　抱着装满布料的白色裁缝箱和装尺的袋子去上课后不久，苗注意到对面的女孩额头上常常贴着一小片纸，嘴里还喃喃念着什么。她不能无礼乱问。但后来无意中发现，这女孩是八幡神社神宫的女儿，从此以后，上下课都和她一起走，交到生平的第一个朋友，身边顿时有了像喜欢祖母一样喜欢的人。
　　神官家的礼仪行事很讲究，但是这个叫朝于的女孩，大方自在，可能从小就把没有围墙的广阔神社境内当作自家庭院吧。苗被教育女子在人前露出牙齿是没教养，在她眼中，朝于很爱笑，似乎完全没有那种「心中反复思量」的盘算和「有气话、先咽下」的言语判断，她甚至有点羡慕朝于那开朗的气质。
　　朝于说额头上的纸是去除腿部麻痹的符咒。
　　「只要念三遍『麻痹上京去』就会好，你也试试。」
　　她完全不担心师父查问，这分开朗，为后来的苗不知带来多大的安慰。
　　世间认同男性之间的友谊关系，但女子之间，完全没有和亲戚以外之人交往的习惯，身处这样的时代，她们的交谈只在往返裁缝塾的极短距离中。和朝于在一起时，苗总觉得心头的郁结轻轻化开，心情舒畅。话题从塾里的闲话到彼此的家庭和亲人，还有最近骚动的世局，谈得兴致勃勃，没有止尽。苗更惊讶的是，朝于知道很多小孩子玩的游戏。
　　朝于常常约她坐在神社主殿高廊的阴凉处，把裁缝包放在旁边，晃着两腿说：
　　「那个大树洞、这个洗手台后面、还有高廊的地板下面，都是我和弟弟玩捉迷藏的地方。」
　　还有，趁着没人的时候去踢参道的石子，在大粒沙子中找出有色石头玩弹石子，都很好玩。朝于怀念地说着，想到这些都是很久以前的事，眼睛突然一亮。
　　「小苗，给你一个好东西。」
　　匆匆跑开，很快又回来，把一个小盒子放在苗的手中，要她发誓。
　　「明天早上才能打开哦，答应我！」
　　苗把纸盒放在枕边，半夜时听到微微的声响，心想可能是秋蚕在作茧。隔天清晨，急切打开盖子一看，小小的衣蛾用朝于放进去的各色丝线布屑做成漂亮的蓑衣穿在身上。苗知道衣蛾有这种可爱的习性，对朝于能够想到这种游戏的性情，有说不出的感动，突然想让这么细腻的人听听自己的一弦琴。
　　那是她生平第一次想弹琴给祖母以外的人听，那或许也是出于想回报朝于教她许多事情的心情。接触朝于那对事物迅速直接反应的爽直心后，苗对自己给乞丐东西都要先谨慎四顾的扭曲心理感到羞愧，唯一不轮朝于的，只有专注学琴的心。
　　她虽然有此心愿，但要弹琴给女性朋友听，家里不可能允许，就连邀请朋友来家里，都可能被「你母亲和祖母都没做过这种事」一句话驳回。
　　苗把朝于做的大红色辟邪猴子吊饰和丝线盘扣拿给祖母看，诉说朝于对她的好，拐弯抹角说出愿望，袖终于认输。
　　「那位女孩和你很合得来嘛。」
　　语气中带点责备，但还是答应让朝于从后门直接进入蚕室，以免引人注意。
　　袖会答应，也是因为听说朝于有跟父亲学吹神乐的笛曲，让本来喜欢音曲的她心情放松一些。
　　苗第一次对向来敬重恋慕胜过母亲的祖母感到不悦，是因为袖打量朝于时的眼神，仿佛在一一数落。
　　「都已是女孩家了，衣服还短得露出手脚！」
　　「女孩子家讲话那么大声！」
　　「要是把坏毛病传染给我们家苗，那就糟了。」
　　虽然没有说出来，但是苗看得一清二楚，祖母介意两人家世不同、生长环境不同。神官直接受命藩主，最高的官阶也有五位，身分绝不算低。但对不知武家之外世界的人来说，仍是非我族类，莫名产生排斥。
　　袖平常谨言慎行，对方又是小孩，所以没说什么。正因为如此，苗必须时时窥看她的脸色，打断朝于的话题。回想起来，裁缝塾时代的忧心，就属这个最大了。其实，被外界誉为「妇女典范」的袖，支撑她的正是「武家的骄傲」。明治维新，撤除了身分的栅栏，令她觉得痛苦耻辱莫过于此。听到晚年的袖这样述怀时，年轻的苗自认完全没有这种执著。
　　朝于初次听到苗的琴音时，兴奋得脸红、叹息，感动得不知该怎么赞美才好。熟悉了以后，会缠着苗「再弹一遍刚才那曲」，或是说：「小苗的琴，好听得教人颤抖」，毫不掩饰她的执迷。
　　朝于赞美琴音时，袖没有异议，笑容满面地说：
　　「朝于也很懂琴呢，听力真好。」
　　进而要求她：
　　「技艺靠本人的努力是很重要，但听众不好，也不会进步，因为体会不到人心的感受。如果真有不好的地方，别客气，指出来。」
　　朝于变成热心不下于袖的听众，对苗来说，不但高兴，还有许多好处。
　　家人的夸赞已不能让她满足，朝于虽是外行，但全神贯注聆听之外，对歌词也率直地东问西问，让以前含糊唱过、弹过的部分又鲜明浮现脑中。和像是在听三弦伴唱、对歌词更感兴趣的袖相较，朝于嗜好吹笛，对琴弦的音调本身，听得很仔细。听熟以后，偶而会指出节奏的不同，这对失去师父的苗来说，是多么难得。更重要的是，袖和朝于的轮流批评，有阻止她琴技退步的功效。
　　后来，苗常常思索，失去宇平师父后没有放弃一弦琴，对自己来说，果真是好事吗？会这样想，是因为遭逢那件不幸，追本溯源，则是那幅鲜明印在心底的景象。
　　弟子们要在师父一周年忌之夜联合演奏师父作诃、真锅丰平作曲的《春之调》，祭拜师父。苗事前接到通知，日日复习此曲。
　　一年前宇平下葬那天，枳树叶像金针般在秋阳中闪烁飘落的景致，还留在她眼底。那时，弟子们都沉浸在悲伤中，没有人提议以《春之调》供奉师父。宇平的家人还住在琴塾原址，但冷清寂寥，苗偶而经过时，总会窥望安静至极的围篱深处，怀念以前的热闹光景。
　　当晚，练琴室中燃起许久不曾点亮的巨大蜡烛，曾在此地学琴的人如数到齐，加上宇平家人，大概超过一百人。祭坛之前，去年过世的国学家鹿持雅澄的第一高徒、歌人南部严男率先行礼祭拜：
　　「故门田大人学生奏琴以祭御灵，恭请聆赏。」
　　开场白后，接着重复吟咏两遍：
　　「虔心合曲作献供，绝妙琴声望灵飨。」
　　之后，弟子代表岩井正吉起头，其他人一起合奏《春之调》。
　　
　　花鸟清音凭春到，垣篱梅枝莺初啼。
　　浓霞深处樱花色，远山飞乌曳尾影。
　　漫漫长阳不厌看，日暮天黑月朦胧。
　　夜色清清幽寐中，枕畔琴音谁人送？
　　白浪涛碎须磨海，忆昔行乐一春游。
　　
　　巧拙交杂，近百把琴同时弹奏，伴着曲调意趣，室内渐渐充满温暖的春天气息，丝毫不觉得这是一周年忌，甚至有欢乐的气氛。从歌词中可以看出，宇平是个安静、但绝不阴郁的人。苗跟随大家同步弹奏，心想，祭坛后面的师父一定很满意。
　　接着，六位高徒一人弹奏一首追悼曲。先由岩井正古的《伊势御幸》开始，大石孝敬的《四季调》、松本嘉之的《野地之锦》、今井忠孝的《骤雨》、一宫裕行的《山居》接续，听到最后松岛有伯一的《枯野》前奏时，苗茫然聆听的心神突然激烈撼动，好像有只看不见的手拍击她的脸颊。
　　《枯野》是古曲之一，曲调太过阴郁，平常有些忌讳，她以前只听过一次。此刻有伯的弹奏，像是充满苦涩、不祥的啾啾之声。弦徽始终在一到六之间流转，尽是低音曲调承载的阴郁声中，仿佛看到旅人走在寒冬荒凉原野中的背影，歌词感觉更是寂寞，
　　
　　枯野为盐焚，余薪巧制琴，
　　弦动声沙沙，岩边海草摇。①
　　
　　有伯是全盲之人。
　　苗感觉像独自徘徊在杳无人烟的荒凉原野中，旁徨无依地颤抖，猜想有伯一定是在心中哭泣、悲吟此曲。他那垂危的乌黑头发、魁梧的体格、显示强烈意志的浓眉、紧闭的双眼，让人不忍细看。他穿着枯叶色的外套，端坐的身影映在纸门上，随着烛光摇曳。满座悄然无声，各人心中似也听到远方呼啸的寒风而感意怯。
　　那晚，在回家的路上，同行的祖母都觉得冷，把手塞进袖子里。
　　「最后弹奏的那位盲人，琴技和其他人相当悬殊，弹得太好，反而觉得有点不舒服。你呢？」
　　苗突然感到胸口哽住，无法立刻回答，身子僵硬，低头走着。她认同祖母的看法，只是感动太大，反而有所顾忌，不敢直接表白。
　　为什么要在这并非喜庆的聚会中弹奏这首几近废绝的阴郁之曲？这个疑问，蟠踞在苗心里好长一段时间。
　　她在学琴时，有伯和其他高徒都是代理师父，苗对他的琴艺毫无记忆，因为不曾听过他在人前演奏。其他五位高徒的琴技，她也是今天才得以仔细聆赏。这大概和师父生前讨厌花稍的演奏会、从未办过有关。
　　一周年忌后，苗时时想起有伯那沙哑的歌声和悠扬的琴声，有时猛一回神，会惊讶自己倾耳静听的样子。
　　感觉那个沁人心底的音色上笼罩一层难以亲近的狂烈，油然而生畏惧。这么想时，弹奏的有伯和行经冬日荒野的旅人身影重叠，不禁好奇那位眼睛不自由的琴者究竟处在什么样的境遇？
　　自己从七岁随龟冈学琴以来，一心求取琴艺精进，为得到祖母和师兄姐赞扬而努力的精湛琴技，究竟是什么？照着师父教的抑扬顿挫、学着师父的指法，努力到底时，究竟会有什么？终究达不到有伯那种让人身心震颤的感动吧。因此，今后还要努力什么？她愈想愈不明白，曾经那样喜欢的琴，竟然也有瞬间生厌的时候。
　　周年忌后不久，宇平琴塾愿意出让学习用琴给想要的人。苗听到这个消息时，觉得志在必得。
　　一旦心有所欲，就无法通情达理分辨事情。她想得到新琴后重新努力练习、以稍微接近有伯技巧的想法愈来愈强，于是以「今生唯有这次」的想法去央求祖母。她还一直用着龟冈为她做的杉木琴，只有芦管配合她年年变粗的手指而剜大，每当竹片的厚度减少时，琴的音色也变薄变轻，不再令她满意。听说宇平家人打算关闭城里的宅邸，搬到山北的故乡。只留下三把宇平钟爱的好琴，其他十多把琴愿意割爱给爱琴的弟子。
　　袖先在心中几度思索苗的愿望，觉得接受新琴并不妨碍任何人后，才去跟克巳说。克巳更仔细地考虑后说：
　　「虽然还不知道一弦琴会不会是苗的嫁妆，但如果是，现在用的这把也太简陋了。」
　　他认为接受一把没有过多装饰的琴也无妨，点头之后，袖带着苗去选琴。
　　琴塾的墙边立着开塾之际、宇平从京里带回来的琴，但是不见有佐竹纹之助那知名圆形图印的作品。苗选出一把在海浪部分螺钿嵌上手球图案、音色沉稳的琴。这些琴每一把都弹得很透，想要的人很多。弟子们尊称「老夫人」的宇平母亲高兴地说：
　　「要手球那把琴吗？这是按照蹴鞠的鞠的图样制作的，很适合女孩，小苗果然一挑就挑到好的。」
　　还邀请同样是闲居身分的袖，坐到火炉旁喝茶。
　　她是个明白人，不抱怨逆缘的悲伤，只谈弟子们遵照宇平遗言在各地开塾教琴的消息，让一直陪同前来学琴、对琴也有些见解的袖谈兴大起，聊到那天晚上的追悼演奏会，苗亲耳听到谨言慎行的袖问起有伯。
　　「有伯吗？他是个很奇怪的人。不只眼睛，其他方面也与众不同。
　　「关于他的事情，恐怕只有死去的宇平知道。我只知道他是京都人，身分啦、家人这些都没听说过。他和宇平一起回来土佐，在这里担任代理师父。」
　　老太太像为自己多话而道歉似的，抚摸火盆的边缘。
　　「这只是我的推测，他的眼睛可能是刀伤所致，可能是没有多久以前的事……
　　「这样说也许很失礼，我听说从小就失明的人直觉很强，手很灵巧。可是他若不靠随侍身旁的侍女帮忙，连饭都无法好好吃。以前可能是武士……
　　「他的琴技确实让宇平另眼相看……他很沉默，和其他弟子也没有往来。」
　　苗觉得每一句话都直坠心底，每听一句，就感到体内森森发冷，差点掉泪。
　　问她为何落泪？她也无法清楚回答，勉强要说，就像很久以前听到龟冈的琴声时突然涌起凄凉伤感那股，但她已经不是五岁的小女孩，而是可以开始谈婚事的十五岁少女了。已该懂事的年龄，不能在人前莫名其妙掉泪，何况，两个闲居的老女人谈着像是鬼魂故事的阴冷话题，也不是可以插嘴的时候。
　　对苗来说，这是第一次近身看到有着谜样来历、难以接近的人。他那背负着射不进一丝光线的暗黑世界、无家可归的羁旅生活，猛然激起苗心痛似的哀伤。想到一弦琴正是这种身世的人弹奏以倾诉心声的琴时，又想起以前龟冈絮絮诉说的在原行平故事。
　　行平把流放的孤寂落寞寄托在手制的琴上，那么，这个简单的乐器就不适合在多人之前欢乐演奏，自始至终是疗愈自己身心的俭朴乐器。琴亦有心吧。她东想西想，不时把有伯的身影和龟冈重叠，先前听到的《枯野》琴曲，也错觉是龟冈独自在无灯幽暗的客厅弹奏的琴声。这两人的形象明明不同，但都是京都人，以及虽有些许不同但长年漂泊的共同点，才让她这样误会。
　　不只是误会，她还想跟随有伯学琴。若要付诸实行，最难的就是得到家中长辈允许，她以为有伯会像龟冈那样亲切大方地接受自己。
　　从宇平琴塾拿回来的手球琴，捻线都有上漆，做工精细可爱，试弹时就知道音色沉稳，只是以前长期使用青竹芦管的手指，改用水牛角的芦管，感觉沉而重。祖母说她弹奏的样子像个大人。但她知道，歌声随弦，弦的音色沉稳，歌声当然也显得优游沉稳。至于她的心绪飞扬不起，是因为听了有伯的《枯野》以后，对琴的想法渐渐有所改变。
　　对如何弹出正确美丽的音色，她一直无法打从心底感到满意，自己若不满意，当然不可能打动人心。她不再像以前那样，祖母一开始做手工，就立刻取出琴来复习，即使祖母催促她：
　　「苗，昨天也没练习，会荒疏哦。」
　　她也提不起兴致，继续磨蹭。
　　苗不像以前那样乖乖接受祖母的安排，也因为偶然听到家人谈起她的婚事，猜疑家里或许要以她的琴艺为条件，找个更好的对象。她并不认为女孩长大出嫁的命运很苦，只是七岁那年因为喜欢而开始学的琴，至少要学到自己认可的理想程度，这和婚事完全是两回事。
　　这段期间，她还是继续去裁缝塾。从婴儿服、幼儿服到少男少女服，再从大人穿的单衣、夹衣到女装的短褂、和服带，以及男装和浴衣，都一一学会，很快就进展到缝制裙裤的阶段。
　　有朝于作伴，往返的短短路程中，两人还是说个不停，只是她不再像以前那样一直谈一弦琴，也不邀朝于回家听她演奏了。朝于发觉她的异样，但是犹豫着该不该问她？元治元年（一八六四）的年底，裁缝塾师生大扫除后，开始放假。那天，朝于像往常一样送她到洗手台前，若无其事地问：
　　「祝你过个好年。对了，初弹是什么时候？」
　　苗把裁缝箱往地上一搁，当场蹲下。
　　朝于吓一跳，看到平常谨慎有礼的她这个样子，赶快跑过来，扶她起来。
　　「是木屐绳子断了？还是屐齿掉啦？」
　　亲切的语气瓦解了她的心防，愿意摊开这几个月来紧闭的心声。
　　虽然告诉朝于也无济于事，但原原本本说出宇平周年忌以来缠住自己不放的衷心期望后，抹掉不知何时渗出眼角的泪水，落寞地笑着说：
　　「这是不可能达成的愿望。如果跟奶奶说，恐怕她会昏倒，所以不能说。」
　　朝于睁大眼睛听完。
　　「奶奶为什么会昏倒？我不懂。你和我这种唏哩花啦的胡吹乱奏不同，是可以在王公大臣面前表演的精湛琴艺，谁会阻止你想更上层楼呢？」
　　高亢的声音，让苗觉得，朝于果然对身分这种事情没有概念。
　　当初要进梅田桥琴塾时，从师父的来历到其他弟子，家里都做过详细调查后，才答应让她去。家中规矩如此麻烦，苗不认为家人会让没出嫁的女孩去跟连同门师兄弟都忌惮是谜样人物的松岛有伯学琴。朝于并不理解苗的困扰。
　　「这没有道理！」
　　朝于揉搓苗的背，鼓励她说：
　　「我帮你去跟奶奶说，你开不了口，我不在乎，奶奶一定会答应的。」
　　她那不当回事的模样，仿佛就要推着苗的背、一起走进泽村家后门。
　　苗平常就很清楚，家人的事情由外人来说，祖母会有多懊恼，赶紧拉住朝于，阻止她躁进。朝于还一脸不解，焦急得仿佛苗一松手，她就会飞奔而去。
　　元治的年号只有一年，隔年改为庆应。由于脱藩者日众，泽村家在新年时也不敢喝得酩酊大醉，所有仪式都低调进行，年后，克巳也早早上班。
　　土佐藩每年正月十一日的阅兵典礼称为「御初骑」，藩主亲临设在大臣深尾府邸内的小高楼，校阅藩内武士的跃马英姿。
　　这座小高楼的高度仅低于城楼。当天，兼任司仪的医师随同藩主登楼，朗声宣读出场武士的装束和骑乘马匹的毛色。当医师以他长年锻链的有力咽喉报出「第一骑，内藤君亲大人，驯马师五十石。斗月头盔、藏青色线编铠甲。十字长枪、褐色三岁驹」，响亮入云。武士们身穿先祖传下的甲胄战袍，配合威严的鼓声，排成一列，依序从本町骑到堀诘。
　　这项仪式是出于居安思危的心态，自古以来行之有年，据说江户一地参加的武士马匹从早到晚、连绵不断，最盛时多达一千骑。随着世道太平，武士装束又加上旌旗、小旗、防箭袋、武器等，愈来愈华丽稀奇，吸引大量邻近乡镇人士来观赏，游行大街两旁还搭起看台。泽村家的储藏室里也有武器镗甲等物，家主向来都要参加，盛装打扮的家人也一同出门。
　　御初骑盛会这天，无巧不巧，泽村家的看台正好紧邻朝于的富永家。见面之后，两家的女人客气寒暄，小孩一起笑闹，没有隔阂。因为年年来看，一看即知眼前骑马而过的盔甲武士是谁。看到自家的旌旗飘扬而来，看台便发出欢呼声加油。偶而看到马匹边走边掉马粪，笑声哄然，威武中带着和乐的气氛。
　　那天返家时，因为是同个方向，泽村和富永两家的人一起踏上归途。朝于看到袖走在最后面，故意放慢脚步，蹭到她身边，突然对她说：
　　「奶奶，求求您了，这是我最大的愿望。小苗想得快发疯了，请您答应她跟随松岛有伯学琴吧。」
　　朝于明明知道很无礼，还是边走边说，这也是她的盘算。
　　在人来人往的大街上，她的父母弟妹也走在前前后后的状态下，袖不好当面斥责她无礼，更难断然拒绝这恳切的要求。果然，袖殷懃道谢。
　　「谢谢你告诉我，我和家人商量看看。」
　　众人在泽村家门前平静道别。那天晚上，向来喜欢熬夜的袖，说了「今晚早点睡」后，便早早吹熄灯笼。由此可知，这事对她的打击有多么大。
　　黑暗中，袖辗转反侧，为不曾受过像今天这样的屈辱发抖。
　　仆役家人簇拥而行、俸禄一百五十石家族的老夫人，竟被年纪轻轻的女孩当成平民妇女，像隔着篱笆闲话家常似的搭讪，还强加干涉泽村家教养子女的方针。
　　屈辱之外，更令她激动的是，苗疯狂希望跟随来历不明的盲人有伯学琴的心愿，没有对十六年来细心呵护养育她的祖母倾诉，却对神官的女儿表白。如果苗只有七、八岁，可以立刻叫到跟前查问清楚，但苗已是花样年华的少女，有她自己的想法，袖也只能戒急用忍，暂时按下自己的怒气。
　　行事不曾有过一点闪失、向来只有被夸赞的袖，面对里里外外，总是能够平静自得，但是苗若出了什么差错，负责养育她的自己就无颜面对儿子、媳妇，世人也会追究儿子、媳妇的立场。这个时候，脱藩的年轻人和以下犯上的风气持续不断，在斥责「现在的年轻人啊！」的声音之中，可能也掺杂着预见未来「时代变了，没办法啊！」的真实心声。袖很清楚这种迷惘和恐惧，她害怕苗受到不良影响，这时贸然说出一时气愤的话也不妥当。
　　苗还有一个十一岁的妹妹爱子和九岁的弟弟信之，都在主屋那边跟着父母受教育。袖心中盘思，不能再放任自己一手带大的苗了。想到最后，竟有些后悔，早知道完全不让她学什么才艺，一开始专心学习女红就好了。
　　想到最后，袖认为这个时候搁置不理，是最聪明的方法，这是她生养一儿二女的心得，儿大不由娘。苗把这么重大的事情告诉外人，而且是身分比她低的女孩，让袖感到无比懊恼。但是发泄这种女人的牢骚，有伤武家女子的自尊。于是，她决定今日耻今日消，自己将它了断。
　　苗完全不知道这些心路历程。隔天，从裁缝塾回家的路上，朝于问起这事时，顿觉心口躁动难安。怯怯回到家里，看见祖母的神色与平日无异。她生平第一次感受和比父母还亲的人心有隔阂的难受。五、六天后，就在有点忘掉这种感觉的时候，朝于从后门进来，当着她的面，直爽地问袖：
　　「奶奶，您听进了我前几天的恳求吗？」
　　接着对苗说：
　　「奶奶说会考虑以后再答覆，你很快就可以去学了，真好！」
　　眼神充满自信，态度也非常乐观，似乎认定袖是可以信赖的人，应该安排得差不多了，所以来听好消息。
　　霎时，袖有些狼狈，苗也垂下眼睛。面对朝于这种毫无拘束、没有心机、坦诚自己所信的态度，不只是袖，连苗也不知所措。或许说惊愕较恰当。苗事后回想，朝于这一招，应是她以为终究不可行的梦想得以实现的最大功劳。
　　朝于毫不畏怯，也不在乎袖的蹙眉旁视，一再逼问，是因为她对「这是苗的最大幸福」深信不疑。袖渐渐被她说服。
　　起初还有「搭理她，有失面子」的想法，丝毫不为所动。
　　然后是「想发脾气也不妥」，只能苦笑。
　　接着内心有些欣赏，「这就是所谓的现代女孩吧！」
　　也觉得：「只有我们家的苗不一样。」
　　袖虽讨厌朝于的无礼，但也慢慢认同她的说法，是因为她们都高度评价苗的弹琴天分，再怎么话不投机，唯有这点可以让两人微笑相对。
　　但是，袖要跟儿子谈这件事，有些棘手，因为泽村家的名誉和面子重于苗的琴艺，她无法轻易出口，所以先透过媳妇秀乃，由她去说服克巳。袖答应朝于的要求，理由有二：一是她太疼爱苗，二是克巳虽也雅爱此道，却能基于看清世局动向的眼光而论。
　　「未来会如何，谁也不知道。最近，同僚们都说，女孩一样需要学问和才艺。」
　　不只汉籍塾、武术道场的女弟子增加，原来只是新娘必修的裁缝、才艺类，也都精益求精，以备将来开班授徒。
　　「虽然落得『才艺谋生是不幸』也是困扰，但苗现在的技巧还不够好，在找到好婆家以前，加强学习也无妨。」
　　只是，要拜松岛有伯为师，克巳仍有些犹豫。他派老仆八助去调查，透过宇平家的老太太得知，有伯完全不和别人往来，无人知其来历，在刑场雁切桥畔闭门而居。克巳听到回报，虽然犹豫，但母亲也深知有伯的琴艺高超，宇平已死，苗又坚决希望拜他为师，终于在三月时答应，条件是学琴时必须由八助陪同前往。
　　
　　去年九月听到有伯的《枯野》后，悄悄立下心愿，迄今半年多，是一段反复自我压抑、放松、又自我压抑的过程中，逐渐明白大人判断的岁月。
　　事情决定以后，袖对很想好好责备的苗没说别的，只说：
　　「你借朝于的嘴办成这件事，我觉得很遗慽，真是那么渴望的话，亲口跟父母或奶奶说就好。」
　　苗心中认为，借助朝于的力量，是不够干脆，但她本来就有决心，如果这个愿望不能达成，这辈子将不再弹琴。如果没有朝于的多管闲事，她再怎么有决心，也不可能这样顺利实现。她把感谢的心意舒托在最爱的泥金画砚台盒上，送给朝于。
　　但是，要当有伯的入门弟子，困难才刚开始。
　　父亲郑重地跟她说：
　　「你如果是男孩，也是过了成人礼的年纪，要以琴技做为一辈子的随身财产，拜师的手续、礼节等，一切都要自己负责，别给父母添麻烦。」
　　祖母也告诫她：
　　「为了弹琴而疏忽女人之道，让别人说嘴，是很丢脸的事。要比以前更认真做针线活、帮忙家事。」
　　不论说得多严厉，毕竟是家人，还是具有外人冷冷带刺的言语无法比拟的融通性。
　　苗丝毫没有想到佐伯会拒绝她。她还记得带着家人同意的喜悦，兴冲冲由八助陪同前往拜师的那个春日。
　　前一天，朝于拿着一枝摇曳生姿的樱花，从后门进来，说是当作砚台盒的回礼。苗觉得那枝牡丹樱实在太美，便连同祖母早上蒸好的红豆糯米饭，带去当见面礼。在西町绕过梅田桥，来到本町大街。这里总是有来来往往的轿子、货车和行人，扬起漫天灰尘。往东走一段路，从石立町一带再往前去，渐渐看不到住家，只剩田中一条小路，往返伊予。
　　去年九月，在野根山高揭叛旗的二十三名乡士落网，在安艺郡奈半利川的河边被斩首，首级运到雁切桥畔示众。当时的血腥传闻，苗还清楚记得。
　　贯穿土佐城的清流镜川，上游是饮用水，下游是一般用水，广受市民喜爱。自从横跨这条河的雁切桥畔展示大量人头以后，很多人忌讳河水沾染死人的气息，还有成群的乌鸦栖息在枭首台上，因此，即使白天也少人靠近。
　　弯进走向雁切桥的路时，八助要苗在中须贺部落的入口等候，自己来来去去搜寻几遍。
　　「确实是在这一带啊。」
　　好不容易，终于听到他说：「找到了、找到了。」
　　是一条被两旁丈高的杂草掩盖、不成其路的小径。苗担心会踩到讨厌的蛇，迟疑不前。
　　其实，这个时候迟疑不前，还算太早。八助在前面辟草开路，来到河堤上时，是一片幽暗的竹林，循着竹林中的蜿蜒小路前去，看到有伯居住的茅屋。
　　八助打量这间茅屋，心想这附近没有像是住宅的房屋。
　　「这有可能是镜川的水哨站，或是上次首级示众时的警卫岗哨。不过，也搭起围篱，修补成可以住人的房屋了。」
　　屋前种有几棵树，拉门也糊上白纸，显见里面有住人。
　　苗让八助在篱笆外等候，自己捧着多层盒和那枝樱花，高声说：
　　「前来拜望，敬请开门。」
　　门开，是在琴塾见过的那个女孩。苗大方说出来意，把东西交给她。
　　这房子并不大，可听到有伯简短回答的低沉声音。纸门再度打开，女孩捧着刚才的多层盒和樱花。
　　「老爷说，不教任何人弹琴，实在抱歉，这些东西请带回吧。」
　　苗以为听错了。
　　「呃，我是在梅田桥琴塾学琴的泽村苗。」
　　她这样说，是为了让有伯想起塾中那个年纪最小、最常受到夸奖的小师妹。
　　女孩再度进去禀报，但有伯不在乎苗是谁，坚持不收徒弟。看见居中传话的女孩明显困扰的样子，苗只好暂时松手。她先是愕然这太过意外的回应，紧接而来的深沉悲哀，让她当场蹲下来。她很想质问对方，可以这样吗？过世的师父明明留下遗训，要弟子在土佐发扬一弦琴，身为高徒的有伯不能违背师父的遗志。她会这样想，是因为这个正当理由外，也仗恃自己在塾中备受好评的琴技。
　　但是，她感到莫大的失望，是因为考虑到父亲、祖母，以及为她挺身而出的朝于的面子，她不能就这样垂头丧气撤退，她必须振奋自己退缩的心情，非完成这件事不可。
　　每次想起这时的情景，苗就想不通从小谨言慎行的自己为什么变得那么执著，死缠不放。大概自己体内也流着类似武士自尊的意志吧。当时虽不至于切腹明志，但有近似的心情。反过来说，如果没有那分坚持，这个愿望将难以实现，有伯这一生也将不会传授任何弟子了。
　　那天，苗不厌其烦数度开口求见，女孩每次都放下袖子、打开纸门、帮她禀报，但渐渐没有回应。到最后，女孩也只能默默摇头。那时，苗的昂扬意志也一时萎缩。无奈之余，只好把多层盒和樱花轻轻放在走廊边，稍稍提高嗓门，对着紧闭的纸门说：
　　「虽然给您添麻烦，但我还会再来，在您答应以前，不论多少次，我都会来。」
　　说这是懂事，不如说这是显示一念至诚的手段。
　　不过，今天拜师不成的事，她不想告诉家人。八助在泽村家服务几十年，只要拜托他，就会把详情埋在心里，因此，只有苗独自背着这个重担。回到家后，顿感疲劳，坐着直接解开和服带。袖看到后责怪她说：
　　「怎么像病人一样？」
　　每个人都有叛逆父母的时期。苗后来回想，自己的叛逆期大概是从认识朝于开始。以前她会跑回家拉着祖母诉苦的事，如今却想瞒着家人，自己搞定，这需要相当的觉悟，她只能抱着「滴水穿石」的信念。这个决定过于大胆，她不可能若无其事，当祖母问她：
　　「一直要你复习，很奇怪的师父呢。」
　　虽然说者无心，她却内心一阵颤抖，为说谎而半夜梦魇。
　　连八助都把欺骗主人的痛苦转换成对路途艰辛的埋怨：
　　「这实在不是大小姐的脚可以走的路啊。」
　　对苗来说，道路再远再险阻，都不是问题，只想着早一天得到有伯的允许。
　　可是，数度拜访后，对方的态度依然如故，只派女孩出来婉拒。几次下来，这个年龄和苗差不多的女孩美代，反而对苗产生亲近感，一看到她的身影出现在篱笆前，就有点想念地说：
　　「老爷，泽村苗小姐又来了。」
　　为她费心进进出出。
　　虽然是一厢情愿，但来的次数多了，钻牛角尖的想法也缓和些。是因为能够从容享受等待的缘故吗？她相信在篱笆外等候的日子多了以后，总有一天，有伯会把她叫到琴前。当然也因为她比以前更加努力练琴，心想有一天要弹给有伯听，因而有着悠闲弹给家人听时所没有的气魄。
　　习惯路途后，也不觉得远了。即使在有点恐怖的幽暗竹林中，突然停步，从竹叶缝隙间洒落的阳光下，上次来时约只一寸高的笋尖，在每隔五日一见的过程中，已长成一根青竹。
　　虽然是人们不愿靠近的雁切桥畔，但在有伯家篱笆外等候时，可以听到声如嘹晓口哨的镜川流水声。竹林对面，鹪鹩点水嬉游，也是一景。竹林中很多黄莺，偶有一只飞到狭小的院子里，停在茅房外水盆的杓柄上，看见轻巧弯曲的杓柄在水中浮沉，苗忍不住轻声娇笑。
　　不知是她的「有伯在考验我」预感猜中，还是有伯单纯的认输，终于透过美代，叫她进屋。是枉她来这里第七、八次，或者更多时。
　　心里早就准备会有这么一天，她拿出随时放在怀里的芦管。一进门，没想到有伯身边摆着酒壶，正独自饮酒，狭窄的屋子里笼罩着呛人的酒味。苗绝对忘不了拜师被拒那天的悲哀，但初次见面的惊愕，也是今生想抹也抹不去的记忆。泽村家世世代代的男子都不太喝酒，这些跟随前挂川藩主山内一丰来到土佐的武士，被海量的土佐地方武士揶揄是「挂川泻」。在这样的家风下，苗光是闻到酒味就感到头晕。何况，在尊贵清静的一弦琴前，衣装随便、盘腿而坐、大白天就喝酒的模样，有如天不怕地不怕的傲慢态度，苗吓得垂下眼睛。
　　有伯手拿酒杯，向苗招招手，说：
　　「弹一首你最得意的曲子！」
　　苗按捺激动的心情，仔细思考后，用心弹奏了自己喜欢的《四季山》。
　　弹奏完毕，有伯问她：
　　「你学琴几年了？」
　　话中似有「这样虚张声势摆架子，大概才学一年，不对、半年都不到吧」的严重贬抑味道，还给予毫不留情的评语，「技巧普通，但已见自满的心态。」
　　然后又说：
　　「因为这样，所以我不教人弹琴。何况女孩子学琴，多是抱着半游戏的心情，小看了一弦琴。你最好就此放弃学琴。即使现在这样子，在女人、小孩里面也算是高手了。」
　　他冷冷说完，无视眼前的苗，又径自连喝两杯。
　　苗羞愧得全身颤抖，心想，这就是我长久以来景仰的松岛有伯真正的模样吗？
　　盘腿坐在神圣的琴前喝酒，让几度前来拜望的女客吃闭门羹，终于请人进屋、测试她的技巧，毫不客气地批评人家自满、半游戏的心情后，还叫人家放弃学琴。苗咬紧牙根忍受这无礼狂放的言行，是为了不让委屈的眼泪掉下来。虽然心里想着立刻回家吧，想当这人的徒弟，实在是个错误，但身子还是不动，低头坐在原地。
　　那不只是因为祖母经常教导她要尊敬师长，也因为她在刚才的贬抑讽骂中感受到一股无法拂袖而去的强大魅力。她的琴技从来不曾遭到贬抑，是因为大家对小孩子的疼惜与包容。说她演奏装腔作势，批评她以前为了弹给祖母等人聆听而学习的态度，也是正确无误。自己虽然不曾自满，但听在有伯的耳中，像是半带游戏的心情，这个指摘，也不能说完全无稽。她一心期待今天而努力练习，又何尝没有「见识过我的本事后不可能拒绝」的自恋呢？于是，她站起来，退到门外，双手扶地道歉，说：
　　「师父，我一定会改正自己的轻率，请收我为弟子。」
　　这话也是告诉自己，一切要从头开始。
　　正式成为有伯的弟子后，教学可说非常严厉，说是严厉，又觉得其实是粗暴，如今想起来还一身汗。例如，龟冈和宇平琴塾教琴时，都是把一首曲子分成几段口授，而且有琴谱，在家时可以独自练习。在这里，有伯先朗诵歌词，接着弹奏，然后立刻督促她：
　　「来，这次你来，照自己的方式弹刚才那曲。」
　　正入神听着师父演奏的她，突然接到指示，一时手足无措，不敢碰琴。于是，破钟股的怒吼毫不客气地迎头灌下：
　　「你到底来这里干什么？一开始不就说了，如果只是想模仿我，我不教。只要专心聆听，不可能弹不出自己的调子。」
　　既然被如此命令，苗只有全神贯注于琴。事后回想，不逃避也不闪躲有伯这直劈而下的大刀，奋力承接，确实提升了琴技，从这种猛烈的教学中，也有根本改变她对一弦琴想法的莫大收获。
　　她不知什么时候开始，对为给祖母听而弹琴的自己产生怀疑，遇上有伯的态度后，那分怀疑更是确认无误，清楚知道琴其实更是自己的心灵之友。有伯常常冒出「心情的披露」、「凝结的表现」等难懂词句，但她感觉，有伯是借着一弦琴来自我安慰自己那谜样生涯的境遇。师父的想法渐渐根植在她心里，她不再像以前那样轻浮弄弦、游戏弹琴，而是想方设法去掌握某种神髓。宇平教琴始终坚守传统，旨在推广真锅丰平的作品和正规演奏。有伯的观念则是纵横自如，只要与词曲相合，不在乎演奏上的细节出入。习惯了有伯的教法，苗以前那种有些夸张的弹琴姿势不知不觉收敛了，意识灌注在如何全心投入词曲中，甚于按弦和节拍是否准确等细节。
　　这样以后，不可思议的是，也不那么介意初见面时有伯让她不觉颤抖的酒癖了。在一头蓬发、大碗喝酒的师父面前，她也能弹琴吟唱，自己都觉得讶异。有伯兴致来时，会忘我地和她谈论琴技，直到天色昏暗、美代过来点灯。心情不爽时，就让她吃闭门羹，即使她满怀钻研琴技的兴致。
　　「今天没心情，下回吧！」
　　一句话就让她垂头丧气、折返归途。
　　袖不时带着几分不服气的语调对她说：
　　「你好像能够独立了，是让你独自出门的关系吗？」
　　她很清楚自己已经长大，不再像以前那样对祖母和朝于完全敞开心扉，她的目光和心神全都向着有伯。
　　宇平家老太太猜测有伯是因刀伤而盲，以前可能是武士。但根据苗的观察，有伯并没有父亲身边所见的刀剑之类物品，他的激烈性情虽然像武士，但也可能是朝臣出身。听说这段期间有些朝臣虽不舞刀弄剑，但也为国家做出显著的贡献。或许，他和颁发许可状给宇平的正亲町中纳言有关。他的生活费从何而来？苗从没看见快递和使者来过，详情大概只有已经过世的宇平知道。
　　苗认为改变自己的是，在有伯家巧遇制琴名匠佐竹纹之助。她加入两个男人的谈话、共论琴事时，发现了在家教严谨的泽村家所想像不到的另一个自己。
　　佐竹家在细工町，世世代代是土佐藩御用的乐器匠。到了纹之助这代，因为太过无赖，被解除御用关系，店门经常不开。他父亲是制作十三弦琴的名匠，继承其艺、也制作十三弦琴的纹之助何时开始制作一弦琴，并不清楚。起初大概是受人之托，制作一、两把，因为某种机缘被带到京都，于是有圆形图印的一弦琴先在京都声名大噪。纹之助的琴，弹奏需要体力，声音愈弹愈清亮，不论是潮湿的梅雨时节，还是经年累月地苛使，琴弦都丝毫不乱，这是它的特征，而且还有个奇异的传说，它看见能弹的人才会响。
　　从宇平开设琴塾后，土佐的一弦琴需求遽增。从龟冈的例子也可知道，只要手巧，任何人都可以轻松制作出来。因此，有些家具店、器材店也应顾客要求而做。只是会弹了以后，还是渴望有圆形图印的好琴，争相追着纹之助，求一把好琴。然而，这个人从不乖乖坐在自家作坊里，总在酒馆和旅店出没，偶而出现在私人赌场。向他求琴，他若没点头，再多的保证也看不到琴。有一说纹之助是酒钱拮据时才勉为其难制作一把琴，他这辈子制作的琴，总共不到二十把，其中有他不满意的，还不肯烙下圆形网印。因此，他是喝酒喝到散尽家财。他常到宇平的琴塾听弟子练琴，总是毫不留情地批判。年轻弟子中有人挨他痛骂，心情郁闷。
　　「有时间注意我，不如脑袋去浸浸冷水，更努力练习。」
　　「你啊，弹得畏畏缩缩的，还是个男人吗？」
　　苗曾远远看过他的背影，能够安心交谈，是在有伯家见过后。
　　她无法不好奇，嘴上没有一句好话的乖僻男子纹之助，和从来不与人交际的有伯，交情何以如此深厚？在静静观察之后，她有了自己的理解。纹之助欣赏有伯超群的琴技，有伯欣赏纹之助的聆赏力，彼此能够互诉衷曲。是物以类聚吗？两人借酒排遣寂寞之处相似，能够不拘时地开怀畅饮，看似都是海量。苗无法看出男人的年龄，有伯虽然一头蓬发，但没有一丝白发。纹之助的发髻尖端像小楷毛笔那样少，两人大概都接近四十，纹之助可能年长一些。
　　纹之助常常顶着没有油气的发尖，拎着酒壶飘然出现有伯家，自斟自饮，安静聆听苗和有伯的教学。在宇平琴塾时，纹之助的批评有如利刃乱砍，语多残酷。但在这里，他不但收起刀锋，不会对苗尖锐批评，甚至还有些许鼓励。
　　「苗小姐，弹琴时需要像是抓起别人悬空挥舞的怪力。像你这种力道，要砍倒别人还早得很，别浪费你的资质，好好继续努力。」
　　想到此人耳朵的敏锐，如同拥有两个师父，苗暗自心怯。
　　她认为纹之助批评特别宽容，是因为自己是女孩，也可能是自己的琴技还不入他的眼。不过，相处久后，可以谈得上话的美代悄悄透露：
　　「苗小姐来的日子，纹之助先生就高兴得坐立不安。」
　　苗不确定那究竟是什么意思，也觉得那是无法厘清的事情，没有深入去想。纹之助对这里用的琴特别关心，有伯爱用的那把古怪到苗第一次看见就浑身颤抖的西行法师之琴，纹之助很快修理好，又不知从哪里弄来一把练习用琴。西行法师的琴上，有象牙精细雕刻的旅行诗人西行法师手持磬和敲槌、坐在路旁石上休息的图案，但是法师脸部被剜空，剩下一个丑陋的洞穴。眼睛看不见的有伯或许不在意那块剥落的象牙，但一般人目睹这把珍贵的琴时，没有脸孔的西行让人感觉很不吉利，苗每次借用这把琴弹奏时，心情都不太舒服。
　　本来，琴身的图案和音色没有任何关系，但是纹之助看到后，不仅火速将空洞的部分嵌上象牙，还另外带来一把琴。美代说这一切都是「纹之助有心让苗小姐弹得愉快」，但苗认为那是出于纹之助对有伯的友情。
　　苗绝对不把有伯家的氛围和纹之助出入的事情告诉家里，有时祖母催促她弹奏，听了之后说：
　　「师父的风格会传给弟子吗？你已经弹得像个男人了。」
　　这话让她心下一惊，但如果说出她是在两个嗜酒的男人面前学琴，祖母很可能当场昏倒，即使没有昏倒，也会立刻阻止她再去学琴。从她开始跟随有伯学琴的庆应元年（一八六五）到三年之间，老百姓心中普遍抱有末世之感，武士阶级不再像以前那样跋扈，但泽村家并没有随着时代改变想法，再怎么婉转解释，祖母也无法理解特立独行的百姓和来历不明的他乡客所酿造的自由任性气氛。
　　很久很久以后，苗在自己的人生路程上停下脚步，回顾从前，自问什么时候最幸福时，包括后来的婚姻生活，浑身漾满光彩的，就是这三年的学琴岁月。从十六岁那年拜师求见被拒的春日开始，到十八岁那年夏天有伯过世为止，所见所闻都充满了新鲜惊奇，让她知道在拘谨古板的武士之家外面，还有邢，种随心所欲的生活方式。在那里，兴致一来，可以高声谈笑，没有人斥责。和不拘身分的师父、纹之肋和美代，都可以毫无隔阂地和睦交谈，没有人会纠正。不谈想法，只就演奏，当场说出感想，大家部高兴。染上这个习惯后，反而觉得这边的生活才是真的生活。独自喝酒时显得忧郁的有伯，和纹之助共饮时，浓眉舒展，偶而露出森白的牙齿微笑，在苗的眼中，显得意外地年轻。
　　苗认为这段时期很充实的另一个理由，是纹之助为有伯制作了名琴「白龙」，有伯用这把琴谱出傅世名曲《渔火》，传授给苗。她回想初次听到《渔火》的情景，历历如昨，甚至清楚记得纹之助的泪痕。
　　那是她十七岁那年秋天。在有伯这里，顾忌他眼盲，四季皆无应景行乐，但这一年有伯主动邀约纹之助。
　　「来赏月吧，这种雅兴我还有。」
　　纹之助答应了，把门前的竹林砍掉一些，空出一块地，美代用芒草嫩心做了丸子，举行赏月之宴。
　　苗因家里不准夜间外出，因此赏月弹琴的雅事趁着太阳还在时开始。她用心弹完古曲《秋之白露》后，有伯弹起《京城月》，朗声吟唱。苗听过几次别人弹奏此曲，但有伯吟唱「离京之人望乡心，丝毫不见怯」的神情，让她心内颤动，无言以对。搁下酒杯专心聆听的纹之助也深深叹息，说：
　　「有伯兄，这是千金琴咏啊。」
　　他一再缠着有伯重弹，不让有伯的手休息。然后，他不停摇头说，我也很久没制好琴了，
　　「有伯兄，你的琴包在我身上。」
　　断然说完，顺便对苗说：
　　「苗小姐，我也制一把琴送你，可是要等很久哦。」
　　那时，有伯突然露出森白的牙齿，说：「哦！」
　　他是单纯的喜悦，还是觉得纹之助的态度难得，苗没有深入去想，只是低头致谢。这个人有心制琴，是因为倾心有伯的琴技，苗跟着沾光，是因为有伯的面子。苗这样认为，心中不抱任何期待。但是她后来回想这个场面时，心中又有一丝怀疑，或许，纹之助说要帮她制琴，并不是顺便，而是真心的，但为什么？苗的琴技还没有打动纹之助的能力，那么，他是看出苗的未来而鼓励她吗？有伯为何瞬间露出笑容？这两个想法诡异地重叠，苗总是主动打断思绪，不再想下去。
　　纹之助这段期间特别认真，晒干桐木，精心制作，费时十月，完成传世名琴「白龙」。
　　宇平琴塾中「佐竹纹之助看人制琴」的说法传到后来，演变成「圆形图印的琴会看弹奏之人」。因此，有伯格外高兴，反复抚摸琴身象牙镶嵌的飞龙图案，那分神态，如今还鲜明印在苗的眼底。这把琴打破一股琴头宽四寸、尾宽三寸的常识，琴身的长度和宽度都超出一寸，象牙镶嵌的飞龙图案也和一般的花鸟图案大相径庭，阳刚气十足，非常适合拥有独自表现手法的有伯。此外，龙眼镶的是类似红宝石的红色半透明石头，光泽随着弹奏的力道忽明忽暗。有伯钟爱此琴，日夜弹奏。苗每次前往，就感到琴音更添一分铮铮。以前，龟冈说一弦琴声传不远，琴音只在室内萦绕。但不知是琴身较大的缘故，还是有伯的手劲够大，苗在沿着竹林小路前来的途中，可以清楚听见清亮的琴音。音色中有着屏息优雅弹奏时，根本不可能发出的惊人压逼力道，大有飞龙啸云的气势，让她不时感到：「好可怕的琴！」
　　白龙完成是在梅雨时节，但纹之助拍拍琴身、自傲地说：
　　「这可不是像梅雨那种阴沉柔弱的东西哦！」
　　确实如他所说，虽是在多雨的土佐，又逢梅雨时节，但琴声铮铮，大大激起有伯的作曲意愿。有伯作曲时，苗便暂停练琴，通常到厨房和美代说说话后便回去。听美代说，有伯以前片刻不离的酒，现在已经不喝了，整天抱着白龙不放。光是听到这些，苗就能感受到有伯的意志，心中凛然，这个感觉存《渔火》发表时，变成更深的感动，令她震撼不已。
　　有伯早就对纹之助和苗说：
　　「梅雨过后，就可以听到《渔火》了。」
　　竹林上方涌起白色积层云那天，苗在篱笆外已经听到新曲的旋律，赫然止步。伴着「无名之梦莫醒转」的歌声，听到最后铮然一声，接着是一片静寂。
　　当她正要踏上潮湿的走廊时，听到屋中传来纹之助的沉吟声。
　　「有伯兄，再弹一遍。不，请继续再弹五遍就好。」
　　口齿清晰，不带酒气。前奏响起，苗已无法动弹，就站在院中的石头上听得入神。
　　
　　定置网挂捕游鱼，八十氏川多杭桩。
　　浪涌木阻水不前，声清音亮入耳扬。
　　夜色蒙蒙渔火中，天光欲晓岸影残
　　平等院内后夜钟，无明之梦莫醒转。
　　
　　那是她所学的古曲中不曾有过的精神自觉。曲终之后，还拖着悠长的余韵，在听者心中滴落一缕哀思。有伯应纹之助所求，反复弹奏三周后，轻轻卸下芦管，但她还站在院中不动。
　　须臾沉默之后，纹之助感慨说：
　　「无明之梦莫醒转，是回应我吧。这简直是有伯兄为我作的曲，但不是这样吧？」
　　听不见有伯的回答，但是苗在心里认定，不是，那是师父为他自己作的曲。
　　因为这琴只有一根弦，初学者只要有词，都可以用琴当场作曲。但另一方面，要作出有起承转合且不容模仿的新曲，相当困难。有伯说不知《渔火》的词是谁作的，因为传述许久，作者早已佚名。
　　苗推测这是有伯作的词，不然，就是有伯寄托心声的古诗歌，或是与他以前生活有关的诗歌。
　　当弹琴高手有了长年保存的好词和自由挥洒的好琴，甚至戒酒以倾全力作出的曲子，在有如泡沫般浮现、又消失于时代的多数新曲中，格外具有分量，有着无法不撼动听者心胸的强大力量。有伯虽然常常即兴作曲，但寄寓深思的称心之作，唯有这首《渔火》。当他以正统传授方式教苗弹奏此曲时，苗不敢错过一丝细腻的吟唱和弹法，专心学好这首曲子。后来回想，经常放言「不可学我的弹法」的有伯，唯独对这首《渔火》，原封不动地将自己的手法移转给苗，还会指出弹得不对的地方，或许，是他无意识中已预感到死亡了。
　　苗常听说亲近的人死前，会出现某种形式的预兆，但她几度回想，却是毫无征兆，有伯也不曾人梦，让她感到伤心。最后上课那天，有伯要她再度完整弹完《渔火》后，她像平常一样收拾好琴，在门槛前扶地拜别，跟着八助回家。一切都和往日无异，满心期待五天后上课时再来，怎会想到这一天就是学琴生涯的终止。
　　临走之时，她看到美代匆忙收起晒在院中的衣服。抬头望天，看到黑纱般的云遮住太阳、全速向北飞来。八助也看到了，苗还记得他当时的嘀咕：
　　「暴风雨要来罗，快点回家吧。」
　　两天后，七月的第一场暴风雨登陆土佐的深夜，有伯的死期突至。翌日，美代等不及天亮，跑到泽村家通知：
　　「师父过世了。」
　　真是晴天霹雳。
　　那天早上，风声呼号夹着小雨，头发竖立、全身湿透的美代找到泽村家后门，敲开蚕室的门时，苗也知道自己惊愕过度、脸色惨白。虽然心里还在抗拒，「不会吧？」但是看到美代踩过及膝淹水而来的凄惨模样，知道那不是梦，脱口而出：「我马上过去。」
　　立刻准备出门。袖在一旁，本来就不想让她去奔丧，除了天候的因素，平日也觉得她学琴的情形很古怪，于是挺身拦阻：
　　「现在再去也来不及送终了，等葬礼那天再去，就这样吧。」
　　频频催促苗改变心意。
　　但苗此刻抱着就是被赶出家门也非去不可的决心，浑身颤抖，分不清东西南北，慌乱从壁橱中抽出雨衣。袖看她这样，知道拦阻不了，只好说：
　　「苗啊，还有美代，你们听我说。
　　「你们两个不晓世事的大女孩，就算要为师父办理后事，也什么都不懂，让八助陪你们去。凡事听老人家的话，像平常一样送葬吧。」
　　苗先穿上雨衣，再去主屋请求父亲允许。
　　八助走在前面，一行人弓身在不时夹带杂物迎面飞来的强风中抵达雁切桥，高涨的水势，让桥面寸断难行，竹林飒飒呼啸，滚滚浊流冲击堤顶，一副凄厉惨状。当然，这些都不在苗的眼中，她跨过院中及膝的积水，踏上客厅，只见有伯躺在那里，平常紧闭的双眼，永远没有再睁开的一天。当她看到有伯那不再粗声怒斥和难得展现笑容的表情、眉间深刻的皱纹、极少张开且意志坚强的嘴唇都已经冰冷时，那一瞬间，感觉自己活着的日子也在今天结束。她不知以后该怎么活下去，趴在尸体旁，肩膀抖个不停。但她终究还保有一分清醒，告诉自己不能在这里自裁，好不容易才把自己拉回来。
　　回想起来，她和殷蒙老师龟冈生离，接着，宇平久病不起，孩童时期便两度深受失望打击。如今，这今生难以再遇到的师父又突然被死神夺走。她不禁怨叹，这是神明惩罚自己这三年来日子过得太充足吗？但若真要惩罚，也不愿瞎眼的有伯受罚，宁愿受惩罚的是自己。祖母一再告诫她不能在人前流的泪，此刻再也止不住地源源涌出。
　　听美代说，有伯在为《渔火》作曲期间戒酒，之后又开始喝，而且喝得更多，美代早晚都要提着酒壶跑去中须贺部落的酒店买酒。暴风雨那天，有伯紧闭板窗，也不点灯，从下午开始就一直狂饮不歇。夜里，美代在厨房听见他起身说要打开板窗，接着听到微微的呻吟声，拿着蜡烛过去一看，他魁梧的身躯像扭曲的衣服，瘫在板窗搁置处的前面。
　　接到八助派人通知，匆匆赶来的纹之助面容呆滞地说：
　　「有伯兄，你有个好结局啊，我也想和你一样。」
　　他用指头轻轻抚摸有伯的眼皮，这和苗只能用眼泪宣泄悲伤不同，是男人的压抑吗？
　　有伯的后事，都听纹之助指挥。有伯死后，身世之谜更深。就美代所知，京城和土佐都没有可以送讣闻的地方。那么，生活费从何而来？美代说他有时给她一些钱，有时叫她去店里赊帐。搜遍整间屋子，连装零钱的盒子也没找到。同样爱酒、了解有伯际遇的纹之助，展现一代侠义之风，不只拿出仅有的钱，一手包办葬礼，并且把有伯葬在潮江山的佐竹家墓园一隅。
　　有伯生前不和朋辈往来，加上八助，送葬行列也只有四个人，何其凄凉。棺木抬上风雨肆虐、树木倒榻的潮江山时，纹之助不停嘀咕：
　　「这简直是流放之人的葬礼啊。」
　　铲土下葬、竖立墓碑后，他难得温柔地说：
　　「有伯兄啊，别人都说土佐是个鬼地方，但住过以后，不是这样吧？我很快就会去你那里，在那之前，你安心睡着吧！」
　　苗听了，泪眼再度模糊。
　　有伯住的房子，没有一件像样的家具，处理起来毫不费事。至于有伯爱用的两把琴，依照纹之助的裁量，西行琴当作他的冥途伴侣，一起放进棺木里，白龙琴则给八年来无薪服侍他的美代。美代回到河对面的鸭田部落父母身边时，纹之助把漆成黑色的琴台也交给她：
　　「你需要钱的时候可以把它卖掉，有我的印记，若有识货的人，可以卖到相当好的价钱。」
　　苗在旁边听着，努力压抑心中那说不出口的「白龙送给美代犹如对牛弹琴」的卑微欲望。坦白说，师父爱用的琴，理当留给唯一的弟子，终生以琴思忆故人，是最好的供养。即使没有这层关系，平常弹奏时就很清楚白龙的力道，眼睁睁看着它落入不弹琴的人手中，是多么惋惜啊。但她又想，只要牢牢记住以《渔火》为首、充满有伯精神的无数曲子，纵使不求有形纪念亦无妨，因而压下那分心思。
　　办完有伯的后事，苗常常有冷风穿身而过、难以言喻的无力感，偶然回神，发现思念有伯的时候很多。家里人多眼杂，她绝不掉泪，但是未曾留下任何纪念的突然死别，总是让她感到如噩梦般难过。日常的一切懒得去做，也难得掀开匲镜。以前每到上课日，坐在镜前梳发挽髻，凝视自己的脸孔，心想，只要师父的眼睛有一只还看得见，会是多么高兴呢。每思及此，鼻头即酸。这前后三年的时间，即使不是上课日，她也总是心情愉悦，看到什么、摸到什么，都想到琴，不禁怀疑，难道自己是喜欢师父吗？不觉脸红心跳，急忙四下张望。那是苗生平第一次体会到感情，如今对方已非在世之人，思想起来，哀伤大于害羞，这个时候，往往是弹奏一曲《渔火》以终。夜晚最感寂寞，熄掉灯笼，在走廊点燃蚊香，独自弹琴，每一首曲子听来都如有伯在世时的声音，这时一只磷火般大的鬼萤忽然掠过鼻尖，让她差点失声喊出：「师父！」
　　在这种日子中弹奏的《渔火》，比以前凝聚更多的心思，后来，她突然有个感觉，「这首曲子一定是师父为我作的。」
　　那似乎已是无可怀疑的事实。有伯一定很早就感受到苗的心意，为了回应，戒掉他最喜欢的酒，谱出此曲。这分推测在严格家教拘束下的苗心里，有着一滴甜蜜似的怀念。
　　其实在有伯过世以前，家里已为十八岁的苗谈论婚事。对象是同样担任卫戍职务的望月勇之进的次子健直，才二十三岁，枪术仅次于藩立致道馆的代理教练。他虽然不能继承家业，但在这个动乱之世，只要武术超群，必能崭露头角，所以克巳很满意，袖和秀乃也无异议，谈定晚秋时举行婚礼。苗没见过健直，除了知道他是耍枪高手外，其他一无所知。
　　袖也察觉到苗自从去有伯那儿以后，渐渐变得多愁善感，心想婚事确定后，那种情况会自然消失，也就睁一只眼、闭一只眼。否则，也不会答应苗在守灵夜以后，几乎每天都去帮忙师父后事的忘我行径。其实再怎么样，苗和有伯的缘分也只是短短三年的命运。
　　苗无意抗拒这个命运，但现在日日夜夜还在思念有伯，没有心情想到出嫁。眼前的心思都在纹之助慷慨资助的七七法会和有伯的风评上。和最清楚有伯生前的两个人见面，谈谈在家里不能说的思念恩师心情，心中的积郁渐渐化解，如今留下的，毋宁都是愉快的记忆。
　　九月中旬那天，苗说这是最后一次，得到祖母允许，没有八助陪同，独自前往潮江山麓的瑞光寺。她故意绕了远路，先去雁切桥畔的有伯故居。不上课以后，她也不再出远门。独自走在犹如盛夏的阳光下，以前的兴奋之情突然复苏，竟错觉是匆匆赶路去见有伯。竹林中的茅屋空无人居，荒凉破败，只有院中丛生的鸡冠红，还有以前黄莺轻踏、在水钵中浮浮沉沉的水杓柄，让眼睛得到安慰。
　　瑞光寺里，和几天不见，头发又少了一点的纹之助，及挽起发髻的美代聚在一起，听完冗长的诵经，纹之助率先喝下供奉的酒，劝她们也喝。
　　「苗小姐，还有美代，你们是酒豪师父的弟子，最好的祭拜方式就是喝酒，即使一点点也好，一点点。」
　　美代调皮地噘着嘴唇轻触酒杯，座中已无葬礼刚完时的阴郁气氛，难道真的是岁月之功？苗也觉得附在身上的邪魔逮离似的心情轻快，和美代轮流与醉后多话的纹之助交谈。
　　「纹之助先生，您在制琴吗？」
　　「谁说的？我没看到好的琴手，连撬杆都不会做。」
　　「您不工作，不就不能买喜欢喝的酒了？」
　　「钱啊，是天下转的。我要是没钱了，拆下房子的壁板也能换酒喝，这一点还不用别人说教。」
　　「您老是那样喝酒，最后会像师父那样呦。要小心啊。」
　　「那才是我希望的结果。我就想像有伯一样，咕咚，一下就死了。我还向这寺里的菩萨许愿，让我死在路上吧。」
　　这番对话，苗突然感觉很怀念。
　　留下口齿不清的纹之助，苗和美代先回去。离开时，苗心想，出嫁以后，就不会再见到纹之助了，但跟酒醉的对方话别也无济于事，只好放弃，改以和美代同行一段路，依依惜别。两个女孩走出寺院，穿过天神神社的庭院，从大樟树旁走下柳原堤，在倾向西边的太阳光下，沿着镜川缓步而行。悠闲的气氛中，美代说：
　　「这下，纹之助先生会很久看不到苗小姐，一定很难过。」
　　苗没有深想，轻松回应说：
　　「那个人只要有酒喝，其他什么都不需要，不是吗？不管房子还是媳妇。」
　　话题从纹之助谈到死去的人，从死去的人谈到彼此的近况，美代毫无隐瞒地诉说自己的身世。她家是鸭田村子泽山的佃农，父母急着减少家里吃饭的嘴，经过宇平的介绍，去照顾有伯，但工作毫不辛苦。苗频频点头，也说着自己可能最近就要出嫁，不能再来参加师父的法会。这时，走在前面的美代突然停下，睁大眼睛凝视她，随即无力地蹲下，肩膀颤抖地哭了起来。
　　苗奔过去，摇晃她的肩膀，反复问她：
　　「美代，怎么了？肚子痛吗？」
　　美代不停拭泪、鼻音哽咽着说出的话，像突然飞来的一把小刀，刺进苗的胸口。
　　「我怀了有伯先生的孩子，不敢告诉父母，该怎么办？我只能依靠苗小姐了。」
　　听到这话时，不知为什么，苗抬眼看着火球似的夕阳，以炫光在眼底迸散火花的视线，看着蹲在地上的美代。还是少女的身体，如果怀孕了，肚子应该变大，但是美代的身体看不出能证实刚才那番话的证据，或许是听错了，她努力挤出微笑，反问：
　　「什么事？美代？」
　　美代还是蹲着，紧紧攀住她的手臂，
　　「苗小姐，我该怎么办？孩子明年二月就要生了，你说，我该怎么办？请你告诉我！」
　　刺进胸口的小刀再用力剜两下似的话语，让她一阵踉跄。
　　眼前一片漆黑，看不见刚才还红光潋滥的河水和像是熊熊燃烧的堤边野草，脑中只浮现「还不快逃」的焦急念头，她一根根掰开美代抓住她肩膀的手指，拔脚就跑。她气喘吁吁、脚步蹒跚、拼命地跑，但路就是跮踱不前，美代的呜咽一直紧跟在后。回过神时，已经冲过沉下桥，跑到祭祀藩主先祖的，山内神社洗手台前，看着水中的倒影，脸色惨白如死人，毫无生气。
　　她扪心自问，为什么要这样逃离呢？虽然美代只说了两、三句话，但她感觉像是美代在说「我和有伯先生的闺房蜜语」，只想赶快逮离那无法忍受的污秽。虽然没有人教她，但是到了适婚年龄，她也知道怀孕的意义。这对有伯死后才发现自己对他的感情、相信对方也知道而作《渔火》相赠的她来说，美代的话不只是割碎她心的残酷利刃，还固执地折磨她的身躯不放。
　　她在山内神社的洗手台旁茫然伫立许久，回到家后，当天夜里即发病。翌日，全身上下长出红疹，痛苦难言。她的脸和四肢都像长水泡，又热又痒，藩医看到痛苦挣扎的她，也束手无策。
　　「不知病因，连病名都不知道。」
　　由于婚期在即，泽村家人心忧如焚。尤其是袖，懊悔自己只不过松懈一点就变成这个结果，因此不辞辛劳，尝试一切听说有效的方法。
　　她认为苗一定是傍晚经过柳原堤的时候撞了邪，于是要苗站住后门外，从里面一边念咒一边用畚箕扇她：又听说参加七七法事后可能恶灵附体，悄悄去求法师驱邪；听说泡蕺草水浴很好，立刻要苗照着做；人家说葛根汤有效，又跑去药房买来煎好，让苗服用。
　　可是，苗依旧出疹不停，又痒又痛的挣扎过后，就是无日无夜的昏昏沉沉。在那似梦似幻的情境中，有伯和美代必定嘻笑打闹地出现眼前，而她只是低头不语。想到他们两人时，总觉得美代再怎么样也不该如此不检点，也埋怨师父太过分。她会这样想，除了自己这三年来的心意全被辜负的遗憾外，也有针对美代的身分意识。本来对苟合的不洁感，就已令她浑身颤抖，对象竟是贫穷百姓出身的下女，更让她感到深深地屈辱。如果是和正经人家的小姐，应该不会让她这样难过。这个想法，或许是还不懂男女之事而在心中苦苦劝慰自己的少女心情的暂时逃避，但也总是停滞在这里，一直找不到出口。
　　但这是不能跟别人说的事，她咬紧牙根，让思绪留在体内乱窜。心情焦虑的日子里，疹子痒得特别厉害。这个时候，袖彻夜不睡，用沾湿的红绢轻拍她全身，安慰她。当时的医学还不知道肉体与精神的因果关系，几度前来看诊的医师依然不改诊断，但突然想起一个舒缓病人痛苦的法子。
　　「她也到适婚年龄了，或许是一时和这个地方水土不服吧！」
　　袖听了医师的话，豁然开解，立刻找寻环境清幽、水质良好的地方，安排她转地疗养。
　　袖的豁然开解，是因为如果只是感冒就罢了，但是久病之后出嫁，万一以后又生病时，婆家必定追究是不是娘家带过来的病，媳妇因此遭到不幸，从世间惯例便可知。所以无论如何，不能传出待嫁之身的苗罹患不明病症卧床的风评，即使望月家派人来探望，也不能让他们看到苗这副惨不忍睹的模样。
　　袖差遣口风紧实的八助去找门路，租下古城遗址所在的冈丰村百姓家储藏室，自己也搬过去照料。为了避人耳目，出发时选在深夜。两顶轿子悄悄抬出后门时，卧病以来不时前来探望的朝于也来送行，苗绝对忘不了那分喜悦。虽是白昼犹感暑热的九月底，发烧的苗还是裹在棉袍里，臃肿得像不倒翁，眼中含泪。袖特地下轿，向朝于深深一鞠躬。
　　「朝于小姐，如果你父母允许，可以悄悄来看望苗。三里的路程，年轻人当天即可来回，拜托你了。」
　　朝于吓了一跳，也一本正经地回答：
　　「既然奶奶嘱咐，朝于近日内一定前往探望。」
　　她惦记苗的心情难过，跟在轿子后面跑，一直送到梅田桥的转角。
　　袖平常不太喜欢跟朝于说话，现在为了孙女的不知名病痛，顾不得身分隔阂而主动屈膝。其实，即使袖不开口，朝于也会穿上鞋袜、长途迢迢赶去冈丰村百姓家安慰病中的苗。
　　苗如果是朝于那种开朗的个性，或许早就把朝于当成出口，也就不会为这荨麻疹所苦了。这件事她自己最清楚，在西町郊外痛苦呻吟之时，不是没有抓住朝于倾吐一空的想法。但上次想拜有伯为师的事，没告诉祖母而告诉朝于，已经让她得到教训。因此，对这个不想让祖母知道、即使高烧梦呓时也没透露口风的事情，更加勒紧折磨自己。
　　也因为如此，在逮离家门的乡下储藏室二楼，在与平日不同的氛围中看到朝于时，苗的心像是忽然开了一扇天窗，毫无保留地将积压许久的各种有毒之物统统说出来。袖察觉她的想法，借口要洗衣服，走下楼去。听完苗的倾诉，对这自己也不曾经验的男女话题，朝于惊讶得睁大双眼，张口结舌，接不上话，目光呆滞。看到苗原本红肿的脸更红、哭个不停，只能拼命寻思怎么缓和她的情绪。
　　「小苗，你说有伯先生疏远你、亲近美代，我觉得和这有点不同。不是常常听说老爷找侍女陪睡的故事吗？就和那些故事说的一样，你是夫人，美代是妾。」
　　话才说完，朝于自己就笑翻了，说：
　　「唉呀，真是胡乱比喻，抱歉、抱歉。」
　　苗许久没有这样笑了，又因为被比做夫人，羞得低下了头。朝于看了，鼓励她说：
　　「那首《渔火》虽然不能明白说是男方的心意，但我认为那是有伯先生献给小苗的曲子。光凭这点，就知道小苗和美代不一样，受到极尊重的待遇。」
　　朝于说出她的感想，苗也不时点头，感觉插在心上的刺像被一根根拔掉似的舒坦。
　　不过，朝于很挂念美代逼不得已，向大家闺秀且年纪比她小的苗吐露事实后的情况，担心那时留在堤防上哀哀哭泣的美代后来的状况。从苗的话里，还听得出她刻意压抑的憎恶之情。朝于这时候还不能为没有拿到工钱、失去工作还怀孕的美代悲哀，只能拼命安抚苗的心情，祈求她早日康复。
　　直到很久很久以后，苗才能够这样安慰自己，孤男寡女同在一室生活，男人又是满腹才华却怀才不过，不发生那种事情才奇怪。但她即使能够理解，却一直无法原谅美代，还是因为出于难以摆脱的身分意识的屈辱感。下女怀了主人孩子的闲话并不稀奇，但是不愿沾惹这种肮脏事的想法，至死都深深刻在她脑里。
　　和朝于聊过后，像有一阵清凉的风穿身而过，病状虽不至于一扫而空，但已有精神仰望秋日长空、欣赏周遭景色了。她的高烧已退，疹子渐渐好转，也慢慢有食欲了，晚上也睡得着了。她自己涌现恢复健康生活的意愿，祖母比谁都高兴。
　　「苗啊，这样，奶奶的寿命也可以延长一点了。你的病要是再固执不去，奶奶就要去求菩萨，拿我的命来换吧。」
　　袖这样说，无非是一心祈求泽村家长女的婚事能够平安顺利完成。因此，急忙收拾行李，搬回西町的家，并费心在望月家前掩饰此行是去「金比罗宫」拜拜等事宜。
　　虽说腊月的婚礼最忙乱，但是「春谈婚事秋行礼」，也很正常，日期订在十二月一日。因为四月时藩里发布俸禄减半令，加以政情骚动不安，两家决定一切从简。苗回家后，泽村家已忙成一团。袖几乎整天都在主屋和媳妇商量，尽心尽力地筹办苗的嫁妆。虽说从简，但还是希望人家会说：「不愧是泽村家，果然准备周到」。新娘穿的白无垢礼服，是用她珍藏的上好蚕茧缫丝织成的绸缎；长方形的大衣箱，是砍下老早为今天准备、在苗出生时就在院子角落种下的桐树巨干，完全风干后，请手艺高明的木匠打造。据说桐树砍下来时，香传三町四方，也因为跟婚礼有关，虽然没有明说，但出入泽村家的商贾小贩中，已有人开口恭贺。家世清白，又是众人赞誉有加的袖亲自打点，衣柜里面还塞满以后可能用到的废纸。望月家听说后，非常满意。
　　这时的苗，只能任凭摆布，在迷路中挣扎的痛苦减轻后，不愿再看到什么、想到什么。疾病虽然痊愈，心却还未复原，婚礼一天天接近，她也毫无紧张，只偶而想到，自美代对她告白后，她的魂不知飞到哪里去了？朝于常常跑来打听准备的情况，眼中闪着促狭。
　　「欸，小苗，对方是什么样的人？」
　　苗也感受不到任何刺激，仿佛事不关己，没有以前去上课时的兴奋模样。
　　婚期愈近，媒人走动得愈频繁，也渐渐了解瞭望月家的家风。袖语重心长地说：
　　「听说对方喜欢武术，坚决讨厌游艺之类。这个样子，在苗的『时节』来到以前，琴艺可能无由施展。但至少可以趁现在好好弹弹。」
　　可是，苗已经暗自发誓，今生不再弹琴。她只当这话和自己完全无关，听过即忘。
　　因为藩士的婚姻还是许可制，只要两家的门第、两人的年龄相当，就可以跳过本人直接谈婚事，主导权也大半掌握在男方，所以女方学会的才艺，如果男方不需要，就必须舍弃。袖很清楚这个习俗，特别叮咛苗嫁过去后千万别说「我来弹琴娱乐大家」这种没神经的话。不过，她所谓的「时节」，含有夫家公婆过世、苗可以当家做主的暗示，因此还是把手球琴放进了长衣箱底。
　　婚礼前夕，在主屋和全家人共进惜别晚餐后，正要拴上后门时，迎头碰上跑得气喘吁吁的朝于。
　　「我知道你很忙，我很快就说完。」朝于连喘两口大气后，「我今天一个人去鸭田了。」
　　鸭田？苗歪着头，想清楚时，知道自己的脸在黄昏光线中血色全无。
　　「美代用围裙遮住肚子，在井边拔芋头。她比我想像的还要健康，她父母答应她把孩子生下来。送给人养也好，如果有可以带小孩同住的工作地方，也可以去做。她还问候你。我是不是多事了？」
　　苗什么也没说，只是紧紧握住朝于的手，用力摇晃两、三下。
　　荨麻疹痊愈后，如同空洞般的身躯中还积沉着一块东西，苗自己看不清楚那是对美代的挂虑，朝于却早早察觉，去探望苗即使鼓足待嫁女儿的天真勇气也不能去见的美代。朝于的友情，让苗打从心里高兴，也认为祖母口中的「时节」若到，并不是可以弹琴，而是可以和朝于自由往来。但这是此刻不能说出来的话。
　　
　　婚礼当天，直线距离约五町远的望月家娶亲行列一路步行，苗让媒人牵着，无精打采地嫁入望月家。喝过交杯酒，从白棉头罩下初次看到的健直，还是个脸颊胎毛犹存的年轻人，这对接触过有伯和纹之助等壮年男人的苗来说，感觉是那么不可依赖。这是克巳当家后第一次办喜事，泽村家忙翻了天，比较起来，望月家已办过长女和长子的婚礼，这是第三次，所谓熟能生巧，刻薄一点来说，是有点随便。喝完喜酒回到家里，克巳和秀乃虽然没谈，但都认为在这种家风中，苗有得苦头吃了。
　　虽然俗话说：「长媳劳心劳力，次媳轻松省力」，但那是百姓人家的习惯，以长子为重心的武家社会刚好相反。苗在婚礼翌日就这么认为了。健直没有俸禄，也没有继承权，因此在望月家里，次媳的待遇比下女还低，尽在厨房操持家务，完全没有机会在公婆面前露脸。小俩口的房间也在储藏室的二楼，三个榻榻米大，天花板又低，站起来时连头发都会沾到屋梁落下的灰尘。血气方刚的健直几乎每晚都出去练武或较劲胆力，苗独自入睡的夜晚很多，而且，如果只有媳妇在屋，也禁止点灯。
　　苗还是待嫁女儿时，偶而对泽村家人的行事慎重、教养严谨有点反感，但是看到望月家人的粗犷势利，光是想起邀请龟冈来访、一家人悠然听琴之事，就感受到娘家人的温厚。这个传闻中喜好武术的世家，连女人都尚武，婆婆会耍大刀，大嫂会射箭，公公不上班的时候，彼此就大声吆喝、比画武技。不只如此，日常女性的工作也讲求力道、迅速草率，不喜欢慢工细活。不习惯这种情况的苗，常因磨磨蹭蹭而沦为家人的笑柄。
　　通常，她是早上第一个起床的人，准备早饭，洗完衣服，太阳升起来时，晒在东边的衣服已经不滴水了。吃饭时间一到，依序将饭菜送到公婆及其他家人那里，最后吃的她，就站在厨房，草草吃完。夜里为了省油，在只有主屋点着的两个灯笼旁边缝补衣服，一直做到巡夜哨的梆子声响起。虽然同样勤勉节俭，但在泽村家，是在众人的呵护下做，在这里则是理所当然该做，疲劳的感觉也大不相同。
　　虽然是新婚夫妻，但始终顾虑主屋那边的眼光，两个年轻人难得四目相对，更无互诉情衷之时。十二月十八日，朝廷颁发王政复古令，土佐藩奉令率兵进京勤王，健直也跟着长兄出征。主屋那边一直在讨论连女人可能都要参战，以武术自豪的健直大概很难按兵不动吧。明治元年（一八六八）一月四日，土佐藩兵参加鸟羽伏见之战，三天后的一月七日，健直战死的消息传来。
　　健直出征时，苗并不特别想念他。婆婆先叮嘱她「不可流泪」，再告诉她噩耗时，她也不是存心忍耐，就是流不出眼泪。当时掠过脑中的，只是强烈的不安，我以后该怎么办？结婚才十七天，和淘气小孩似的健直完全没有做夫妻的实质感觉，甚至心中隐隐觉得，即使在长年累月之后，也无法打从心里尊敬这个人是自己的丈夫。
　　健直的遗发送回故乡，葬礼和每次做七的法会时，人人都夸赞他勇猛果敢，但其实，健直的死因是被炸弹碎片打到。苗心中暗想，这是在已是致命武器飞来飞去的战争中，还挥舞着自傲的长矛，因此无暇躲避炮弹吧。泽村克巳参加葬礼，回家后向母亲报告：
　　「苗比我想像的还要坚强，也不见泪痕。」
　　苗对健直几乎毫无悲思，也不曾为他哭过。虽然偶而会感到愧疚，我是冷血的人吗？但每次都把这种万念俱灰的心态，归在与婚前那段模糊的精神状态有关，自己和健直终究没有夫妻之缘。
　　健直的后事办完后，泽村家当然希望结婚才十七天的年轻寡妇能回娘家，但是望月家说：
　　「尸骨未寒就匆匆离开，健直也不会瞑目，我们不要求她一辈子守寡，但也希望让我们看看寡妇的节操。」
　　要苗在一周年忌以前留在望月家。
　　那天听到美代的告白后，苗就感觉周身被封闭在黑暗里，结婚以后，暗度更增。无人温柔相待，从早到晚在厨房内外打转，心灵干涸，意志渐渐磨损。如果不是这样，做不来这家的次媳角色。但即使回泽村家，也不可能再回到以前那种无忧无虑的生活。不管是什么遭遇，嫁出门的女儿再回娘家住，对家誉伤害有多大，她非常清楚，是否会妨碍将来弟弟信之娶妻，更令她心灵交战。自己对两家来说都是棘手的人，在已经没有兄弟娶妻的望月家苟且终生，或许还比较好。她也只有在忖度自己的前途时，冰冷的泪水才滚滚落下。
　　仅仅十七天，在那以前，她的心已蒙受痛击，情绪低落，随着婚姻生活的瓦解，一切烟消云散、失魂落魄的感觉更强。周年忌过后，苗带着嫁妆回到泽村家时，家人、甚至朝于都说：
　　「苗整个人都变了。」
　　虽然同情她年纪轻轻就遭受遣回娘家的严苛命运，但望月家的婆婆还是婉转抱怨：
　　「健直还在的时候，那媳妇就是个沉默阴郁的孩子。」
　　苗又恢复以前和祖母在蚕室同起同卧的日子，但是她的心情不用说，加上袖那小心翼翼的态度，使得蚕室的情况戛然一变，整个封闭起来。本来三面采光的明亮蚕室，两面的门板都不打开，剩下的向南那面窗户也关着，苗终日窝在阴暗的室内，低头做针线活。看到她这样子，袖也局促得坐不住，不时借口有事，悄悄走去主屋那边。
　　袖常常安慰她，你不是有错被撵回来，是有丈夫战死的光荣名誉，而且还以媳妇身分在那个家工作了一年，虽然现在回娘家住，但一点也不丢人。袖也含蓄地对进进出出的人说类似的话，暗中呵护着苗。下只是袖，泽村家没有人责备苗，反而比出嫁前更怜惜她。苗虽然明白大家的好意，但对自己一旦冻结的心也无可奈何。辗转反侧不能成眠的夜晚，黑暗中浮现眼前的，不是感觉已模糊的健直，也不是望月家威猛的婆婆和精神奕奕的大嫂，而是出嫁前应已断绝关系的美代，有时候是有伯在世时的身影。梦中的有伯，不是教琴时的严格模样，而是有着单手轻推就能打开的竹门那样的包容力，亲切地接纳她。
　　她对岁月的感觉已淡，与在望月家期间有如待了三、五十年的沉重感觉相反，梦中见到有伯时，感觉还像是十六岁那年春天拿着那枝牡丹樱上门拜访的样子。是因为夜晚会模糊人们的怨憎吗？想起有伯和美代时，已经没有那种火焰股的激动情绪，但在日照短的白昼，坐在走廊边缝补东西时，想的都是自己的不幸遭遇。
　　身边的人说她「变了」的原因，是二十岁就守寡的不幸。她自己认为是在柳原土堤上听到美代的告白之后。但细细追思，似乎是更早的有伯猝死，不，是更早以前失去宇平时，不对，或许开始学琴，就是她不幸命运的开端。她一无止尽地回溯过去，被悲伤压碎的心，仍是怨恨有伯，憎恶美代，只要清醒时，一点也走不出这个情绪。
　　她从明治二年一月底回到泽村家后，完全没有外出，幽居在蚕室的房间里，早晚不对镜梳妆，也几乎不和主屋那边的人说话，这样过了几年。
　　虽说一个人不管遭受多大的不幸打击，也不可能一声不吭地屏息过活，苗却能这样过日子，究竟是她的忍耐力超强？还是有伯死后她受的心伤太深，无法轻易痊愈？还有一点，就是当她钻牛角尖时总能为她带来光明的朝于，也在她守丧期间出嫁了。没有朋友敲开后门来蚕室看她，让她更加寂寞。世间还不认同女性之间的友谊，所以朝于结婚，也是她回娘家后才听祖母说起，没能送朝于贺礼，只能在心中默默祝福。
　　「朝于，不要像我一样。要永远幸福哦！」
　　她连悲叹女人命运无常的气力都没有。
　　
　　健直战死那年，朝廷改元明治，社会日新月异。藩主大人改为藩知事，城池改为藩厅。经过几次职业改制，克巳变成民政司职员，月薪直接发放现金。武士族群中很多人没有任职公家，有人愤世嫉俗、苦守清贫，有人插手不熟悉的商业买卖。在这些起起落落的运势中，泽村家没有太大的变动，还能像以前那样生活，是因为克巳温厚笃实的气质发挥了作用。
　　社会风俗也渐渐改变，曾经嘲笑别人剪掉发髻、穿上长裤是「新派」的人，现在也撑着布伞行走。不只这些，有人像西洋人一样吃肉，也把以前只有猎人穿的皮草精心加工成各式各样的皮制品来用。天天都有新奇的话题。东京回来的人说，西洋医师赫本切掉演员泽村田之助罹患坏疽的烂腿，救回田之助一命，让他重新站到舞台上。还有一种叫做面包的食物，吸烟也不是用烟管，而是用纸卷入烟草来吸。这些新闻一带回土佐，立刻传遍四方。本来就喜欢新鲜事物的土佐人，看上什么，立刻模仿。维新以前的社会动乱中，有着看不到未来的茫然，而今的文明开化中，也有着让人心浮动，世道变天带来的冲击。
　　这股新风也吹进泽村家内，连下女都会偶而说些时髦的言语。苗对社会的改变，依然紧闭心门，绝不加，人别人的谈话。以前连被虫子叮咬这种芝麻小事都会告诉祖母，如今完全听不到她只言片语的抱怨。袖看到她这个样子，叹息说：
　　「看来，苗的性情很像我，自己一个人背负所有的苦。」
　　她不像是满意，也不像是不满意。其实，苗是还顾虑到妹妹爱子的婚事。
　　苗一出生就搬到蚕室，由祖母一手带大。爱子一直留在父母亲身边，个性大而化之，说好听一点是老好人，说难听一点是不拘小节。姐妹俩没有睡在一起，因此不像一般姐妹那样契合。不过，她们小时候还是会加上弟弟信之，在院子里玩耍奔逐、哭哭闹闹，因此彼此仍会珍惜是姐妹的命运。苗从望月家回来时，最害怕的就是影响弟妹的婚事，她刻意隐藏自己，不愿自己的不幸传染给他们，谨言慎行地过日子。
　　苗从小就喜欢穷究事物，所以一头栽进一弦琴中。爱子则是浮躁不定，虽然也学裁缝、盆栽，但都不成本事。因此，和泽村家门第相当，以前属于卫戍组，如今任职藩厅刑法司的市桥家长子公一郎，真是求之不得的对象。市桥家代代勤恳笃学，父亲在藩厅的法律事务上被誉为活字典，可能成为律师的儿子公一郎目前就读东京的昌平坂学问所。在粗犷壮硕、血气方刚的土佐男人中，他倒是没有棱角，是优柔寡断的性格，克巳听完媒人叙述，二话不说就答应了，也是因为在嗜武的望月家那边已得到教训。
　　不只媒人这样说，外间也传说市桥家的婆婆和小姑都娴静文雅，似乎可以保证爱子的未来是幸福的。看着轻轻松松就得到幸福保证的爱子，袖忍不住几次跟她说：
　　「小爱是有福气的人，但是不管婆家人怎么宠你，也不能骄傲，凡事都要谦虚。」
　　可能只有苗听出祖母话中有一点嫉妒的意思：「自己精心调教的苗没有福气，在媳妇身边没什么管教的爱子反而有福气。」
　　不过，袖也是尽心帮忙准备嫁妆，规格不输长女苗。只是大家嘴上不说，心里还是会担心吉凶之兆，为了避免恶兆，有些做法和苗出嫁时不同。例如，长衣箱是找另一个木匠制作，礼服也不是自家缫丝织成的绸缎，而是市面买现成的白绸缎，用熨斗烫上家纹等，每一步骤都极其慎重。苗去主屋吃饭时偶而看到这些，心里比谁都清楚。
　　婚礼当天，苗完全没有现身大厅，并没人叮嘱，但她一直穿着木屐在厨房烹煮食物。自己结婚时只觉得拘谨疲劳，看到今天的爱子心情开朗并不时露出笑靥，苗虽然觉得放心，但仍不免有一丝落寞。
　　翌日，爱子按照习俗，梳着红色发带缠绕的圆髻，和公一郎一起回门。苗站在纸门后寒暄，才第一次看到妹夫公一郎。他头发剪短，和听说的一样，印象极其平常，看不出被誉为「藩中首屈一指才俊」的精明能干。后来不时听说他们夫妻恩爱和谐，家庭温暖。这些虽然都如原先的预期，但家人还是喜欢把「爱子有福气啊」挂在嘴上。唯一美中不足的是，公一郎从东京学成返乡后，市桥家一直为得不到殷殷盼望的长孙而苦恼。泽村家听说爱子几度怀孕又流产的消息后，秀乃忧心得穿着草鞋到下崎神社向安产菩萨许愿。
　　苗内心的郁结，在爱子出嫁后也没有解开，继续过着闭门不出的日子。爱子婚后第二年的明治四年（一八七一）冬天，苗生命中最大支柱的祖母过世，让她更加紧闭心扉。
　　袖是有感冒也不卧床休息的人，相当能忍。那个寒冷的清晨，她刚起床，前后摇晃一下便又倒下，仍清醒地告诉苗：
　　「别担心，喝了葛根汤就好，你跟主屋那边说我感冒了。」
　　说完，躺回刚刚起来的被褥里，那是她最后躺卧的床。
　　自苗有记忆以来，祖母只有一次发高烧时整天卧床，平常感冒都只是早上睡一下，喝了葛根汤就痊愈。因为长年习惯如此，所以没把今晨的晕眩和死亡联想在一起，她还记得自己把小炭炉放在蚕室走廊边悠闲煎药的样子。袖一直没睁开眼睛，睡了两日两夜，除了药汤，连水都没喝，第三天黎明，苗感觉她的呼吸声音变大，连点上灯的时间都不够，就在纸门的白色似亮非亮的时刻，出生后第一眼看见的人死在眼前，让苗惊痛莫名，抱住袖的身体，嘶声叫喊：
　　「奶奶、奶奶！」
　　健直的死，像是已经落幕的往事，茫然无觉。但这次是自己亲手为她送终、又爱如亲生母亲的人，因此，苗的伤痛久久不消，看到什么，听到什么，无不想起祖母，不断自责。
　　俗话说老人是「末六十日」，意思是再怎么洁身自好的智者，死前的两个月，都会给家人带来麻烦，所以，袖的死被视为寿终正寝，外人夸赞：
　　「不愧是妇女的典范，很像她的死法。」
　　身为媳妇，却没能在床前送终的秀乃跪在棺前：
　　「母亲，对不起，原谅我没能在您临走时照顾您。」
　　苗听到母亲的道歉，心里在想，奶奶走得绝不安详，她一直在强忍苦痛。
　　只有苗知道，为祖母清洗尸身时脱下的贴身内衣，沾满黏腻的汗渍，腰带也有忍耐苦痛的污渍。她没让母亲看到这些东西，先藏起来，之后再用灰汁仔细搓洗干净，当成最珍贵的遗物。不管多苦多痛，直到最后的最后，袖都咬牙忍耐，没告诉任何人。每次想到那些苦痛化成的漆黑汗渍，苗就泪如泉涌，埋怨祖母：
　　「奶奶，您要是痛，就说痛，要是需要抚慰，就说需要抚慰嘛，为什么都不跟我说？您也忍得太过头了……」
　　同时也对这影响自己如此之深的祖母的生活方式，有着近乎颤抖的感动。
　　爱子出嫁，袖的过世，三年内连去两人的家庭，顿时显得冷清，双亲劝苗搬回主屋，但她认为蚕室的生活最适合自己，坚守过去的习惯。夜里，独自坐在宽广的房间，挑起灯芯，缝补衣物时，总是自然冒出一个念头，压抑不住的痛苦也随之而来。也不是别的事，就是一弦琴。正因为她从望月家回来后，祖母像禁忌似的从来不提，她才毫无辩解余地地感到遗憾并且自责。祖母虽然没有表白，但她在有点勉强的情况下让苗学琴，也是因为自己喜欢，在她死前的晚年岁月，一定非常想听苗的琴声。但她一定是看到苗抑郁的模样，硬生生把「苗，偶而弹弹琴解闷吧」这句话咽回去，那股坚忍压抑直到死时都没放松，直接带到黄泉路上。
　　但是，直到现在，苗还不知道如果祖母想听，她是否有心情拿出琴来？一弦琴，似乎已是很久以前的东西了。塞在嫁妆的长衣箱底，在望月家不曾拿出来过，那把手球琴还是离开泽村家时的模样，静静睡在蚕室的角落。纵然祖母死前有所期望，她也不见得会拂落长衣箱上厚厚的积尘，拿出琴来，平静地弹奏那累积了种种回忆的琴。回想起来，以有伯的死为界，她先前一路走来的平坦大道霎时变成九拐十八弯的羊肠小径，她甚至觉得那个弹琴的自己是别人。就在祖母的七七法事那天，她为了找餐盘，走进储藏室时，看到油纸仔细包好的竹制哺乳筒，还有龟冈帮她制作的第一把琴，不觉放声大哭。不知是看到哺乳筒而想到祖母，还是怜惜童年时代天真学琴的自己，泪水滚滚而出，无法轻易止住。
　　市桥家这边，昌平学问所毕业的公一郎，通过日本最初的律师考试，在高知开办了第一家律师事务所。在这桩喜事的另一面，爱子依旧重复着怀胎不足月流产的悲剧，直到第四次怀孕，总算安稳保住眙儿，在两家殷殷盼望中即将临盆。
　　苗永远忘不了那一天。明治五年（一八七二）底，开始换用西历，但只有和官府来往关系较多的商家使用新历，一般人家都嫌新历乱了节气，继续使用旧历。任职藩厅的市桥家和泽村家都从一月一日起改用新历。爱子的预产期在二月中旬，按照旧历，应该是已闻花信的春暖时候，但依新历，还是清晨地面犹结薄冰最冷的时节。洗手钵中的冰刚要溶解的上午，市桥家派人来报告：
　　「少夫人快要生了，请亲家母过来帮忙。」
　　不巧，秀乃正因妇女病卧床休养，于是苗代替母亲前去。
　　在这个时代，女人生产，不论武家或商家都不那么慎重其事。在讲求妇道的武士家，媳妇生产，通常只有婆婆在旁监督，不但男人不管事，更没听说要找亲家母来帮忙的例子。但因为不断流产的爱子情况特殊，所以也没人觉得奇怪。秀乃的太阳穴上贴着梅干头痛膏，搔着蓬乱的头发，叮咛女儿：
　　「苗，别让人笑话，在旁边好好帮忙啊！」
　　苗用布巾包了绑和服袖的带子、围裙、包头巾等工作服，穿上合身的直条纹棉衣，急步赶到市桥家后门时，听到屋内异常的骚动声，刚才来报信的佣人面色有异，领她前往产房途中，就听到气急败坏的男人声音和激动的女人声在争执。
　　「母亲，有时候要看情况。」
　　「不行，不管是什么情况，男人进产房都是禁忌，你节制点。」
　　「那么，叫藩医吧！这样对爱子，太残忍了。」
　　「没听说女人生孩子要叫藩医的，控制一下。」
　　「这关系一条人命啊，让我进去。」
　　「不像话。」
　　走近一看，是听说非常谦虚恭谨的亲家母和爱子回门那天见过一面的公一郎。
　　两人看到苗，声音也没压低，反而都浮现得救了的表情。苗心中一紧，踏进阴暗的产房，穿着深蓝色护理袍的老产婆握着爱子的双手，爱子的脸完全变了个样，直翻白眼，剧烈痉挛。在天窗射下的一缕光线中，爱子的下半身都是血，垫褥边缘红通通的肉块，好像是断了气的婴儿。苗一眼就知道自己碰上了棘手的事态，一时不知道该怎么办，也握住了爱子冰冷的手，说：
　　「爱子，是姐姐，母亲说，你一定要撑下去啊。」
　　她只知道这个方法，喊话鼓励爱子。
　　那时，在门口和母亲你一句、我一句的公一郎，按捺不住地大喝一声，鲁莽地走进产房，声音悲痛地喊着「爱子」冲到枕边。
　　虽然天气极寒，但是爱子额头冒着豆大的汗珠。他用手掌抹去汗珠，轻轻拨开像海藻般纠结在一起的发丝，在她耳边低语：
　　「认得我吗？爱子。清醒点，撑住啊！」
　　不知为什么，苗在后来常常鲜明地想起这时的情景。很奇怪地，公一郎温柔拭去妻子额头汗水的身影，比她担心爱子命在危笃的不安还鲜明。或许，苗对那时甘犯男人禁忌、冲进产房的公一郎的爱妻之情，更为感动。那分惊愕拖着尾巴，留存在苗的心中许久。
　　爱子浸在血海中，和好不容易生出却夭折的儿子，在丈夫、婆婆和姐姐的注视下咽气，结婚五年、才二十出头的爱子之死，让两家都暂时陷入深沉的悲哀中。年轻人的死总是伴随着遗憾，因此媳妇娘家那边多半会兴师问罪。泽村家没有这么做，是因为平常就知道市桥家人善待爱子。但是做母亲的终究是有怨言，一直卧病在床、连女儿葬礼都无法参加的秀乃，还是会对苗诉说憾恨：
　　「都知道难产了，为什么不早点来通知呢？至少，我可以亲手为她送终啊！」
　　又说：
　　「产婆说爱子一开始就难产，没有这种事。很早就看产婆了，一定是产婆怠惰，没提醒爱子该注崽。」
　　这样抱怨来抱怨去之后，又叹息：
　　「奶奶常说爱子有福气，这么年轻就死了，有什么福气？」
　　苗代替母亲，从葬礼到法事，全程参与帮忙，等一切安顿下来后，又回复蚕室独居的生活。她不时在想，爱子真的如同母亲所说「没有福气」吗？她的眼中，深深印着爱子回门那天梳着光鲜的大圆髻、浑身洋溢幸福氛围的模样，以及公一郎冲进产房、呼唤临终妻子的模样，那是自己经历过的冰冷悲哀婚姻生活所无法想像的情境，不禁有种像是嫉妒的感觉。女人被男人疼爱，就是那个样子吗？这分感动，又让她觉得爱子还是有福气的女孩。
　　想到爱子的福气同时，也不禁回想自己的过去，感觉至今还留在心底不去的有伯，并不如爱子被公一郎疼爱那样来得深刻，不想弹琴的坚定心意，也似乎更强了。
　　爱子死后，不知经过了多久，苗自认今生不会再有春天而放弃的人生，突然出现转机。爱子一周年忌那天，她陪同父亲前往市桥家，法事后进餐时，亲家母频频与苗说话，临别之际还说：
　　「缘分结束了，觉得特别寂寞，你就当作爱子还在，常常来玩啊。」
　　苗没把这话放在心上，可是不到十天，当初那个媒人再度拜访泽村家，替市桥家传话。
　　「难得两家关系亲近，想娶苗当公一郎的后妻。」
　　听媒人说，爱子生产时，带着围裙工作服赶去的苗，在妹妹临终时毫不慌乱、冷静俐落帮爱子收拾干净的模样，让亲家母非常满意，和公一郎商量，他也没有异议。克巳听到这话，喜不自胜，当场允诺：
　　「真是意想不到，我们由衷接受。」
　　如果是在维新以前，结婚需要向藩主报备，或者母亲若还在世，克巳听到这话，会暂持保留态度，与母亲商量考虑之后，改天再做答覆。但现在是所有仪式都已简略，也理解市桥家人的脾气，觉得这是求之不得的好事。当他告知苗这桩婚事时，苗突然有心事被窥的感觉，不觉耳根发烫。不管社会如何变化，此时也还没有先问当事人意愿再谈婚事的先例，一切由父亲做主答应即可。她害羞的是，自己眼馋的心思是不是被市桥家人看穿了？突然不敢抬头面对父亲。
　　出入泽村家的熟人，看到独居蚕室的苗，都说：
　　「她连气质都愈来愈像她祖母了。」
　　这一阵子，苗不明显表露感情，看不出她对这桩婚事的感觉是喜是悲？但是泽村家自爱子去世以来阴霾沉重的气氛，像射进阳光股明亮开朗起来。对方在爱子一周年忌后迫不及待地来提亲，希望新娘早点入门，多病的秀乃也跟着打起精神起身，变得特别多话，一下子高兴地说：
　　「你父亲抢着答应这门婚事，但后来又笑着说，是不是有点卑微了？」
　　一下子又吐露自己的真心话：
　　「虽然两家都是再婚，不过，对方是高知最好的律师，是你赚到了。」
　　如果在以前，苗听到这话，可能想成是「母亲甩掉了我这个麻烦，才会那样高兴」，但现在完全不这么想，反而觉得这是不会妨碍弟弟信之婚事的幸运。只有极少数近亲才知道的婚礼，日期渐渐接近，她最近把灯笼换成煤油灯，舒适地躺在熄灯后的蚕室，思索自己的命运。从幼年烦恼自己喜欢祖母甚于亲生母亲是否不孝时开始，向画师龟冈学琴，去梅田桥琴塾学琴，认识朝于后的开朗世界，一心想向有伯学琴，但家里和有伯都不答应时的情形，后来的有伯之死，以及无法忘记的美代的告白。回想起来，从幼年时代起，她的幸福必定伴随着琴，但是有伯的死，无情地粉碎了这个幸福，在望月家的一年多，更让幸福变得遥不可及，
　　现在身边的人祝福她：
　　「终于走女人运了。」
　　她虽想坦然接受，但是会回得到以前想弹琴的心情吗？好像还没敞开到那个程度，只是稍微有些纡解了。不管将来还弹不弹琴，苗依旧把琴装在长衣箱底，带到市桥家去。
　　因为祖母不在，苗觉得这次的婚礼有些遗慽。准备嫁妆时，对方说直接用爱子的即可，这边虽打算拒绝，但全部重新订做也太夸张，而只带从望月家带回来的东西过去，好像也不吉利。她和母亲商量后，决定衣柜用爱子的，长衣箱用她的，重新刨过上漆，只有棉被是新制的。得到对方同意后，苗也感觉可以毫无牵挂地向新婚姻生活出发了。
　　不过，深入挖掘她自己的想法，仍然有顽固地认为是妹妹的不幸带来自己幸福的羞愧感。那不是对别人，而是对自己命运感到的腼腆。尤其是想到在血海中痛苦死去的爱子时，心想自己可以取代妹妹，得到公一郎的爱，也太过傲慢了。虽然只是短短的十七天，她也非常明白婚姻的意义，为了消除这分怯意，她想，这一生对公一郎都不能忘记谦谨。
　　他们的婚礼于明治八年（一八七五）四月一日，在现为高知公园的旧城庭院樱花盛开之夜、只有两家亲感观礼下悄悄举行。公一郎二十八岁，苗二十六岁，新娘没有戴白色的棉帽，但穿黑色礼服，梳高岛田髻，看起来还是非常年轻。正因为两人都经历过生离死别的苦，可以感受到他们未来再怎么困难都会坚强走下去的坚定意志，观礼的人都面带宽慰。