　　第四部
　　
　　只是在天刚黑之时躺着略微休息一会，不知不觉竟迷迷糊糊睡着了。兰子怱地惊醒，翻个身，刚才角落那边一直叫个不停的蟋蟀声，这回变成从门这边传了过来。心想：
　　「哎呦，这蟋蟀跑得满快的。」
　　暂且聆听一会，再度翻身向墙时，蟋蟀声音又转到这边，像是少年拼命吹着横笛，又像是远远的神乐声，在房间里低低回响。
　　「唉呀，又来了。」
　　心绪被搅乱了，躺在被窝里，睡衣下摆缠住小腿，试翻了两、三次身，蟋蟀的声音总是迎面而来。
　　「啊，这样哦。」
　　她终于发现蟋蟀不只一只这么明显的事。独自睡在深沉黑暗中的寂寞，霎时涌上心头，轻轻把睡衣的领子拉到鼻尖处。俗话说，世上最寂寞的莫过于「深秋夜半」，这几年独自生活后，她觉得真正寂穹彻骨的是寒冬夜半。白昼短的日子，天很快就黑了，取暖的柴火不足，养成早早上床的习惯。但在房间里，依然觉得冷，天花板冷，墙壁冷，棉被中的小腿僵冷如棒，连枕边的屏风山水画仿佛都吹出萧萧的彻骨寒风。这时候，白开水就好，只要有个捧上一杯热开水的人，不知会有多安慰。可惜，总是想着堉个难望达成的心愿，郁郁度过漫长的冬夜。
　　深秋夜半对老人来说，已可预感到那有如猛兽獠牙般可怕的冬寒。兰子心想，这的确是真实的反应。扳指细数，这间曾经是哥哥书房的越前町老家副屋，已经承受七十多年的风雨，也躲过太平洋战争的劫火。房间到处有供蟋蟀出入的破壁并不奇怪。房子虽老，但自己不也早已过了六十一岁。兰子嘀咕一声，然后像最近变成习惯似的轻咳两、三声。
　　仔细聆听，隔着中庭的树丛，主屋的木板房那边，侄子纯一好像还没睡，当然是听不到他的声音，而是那边的灯光蒙胧照到这边的屋檐。以前，父母还年轻的时候，这栋宅邸处处有人整理照顾，过年时挂上最大型的稻草圈，宾客盈门，厨房也热闹明亮。那些日子究竟消逝到哪里去了？很想说是一切只在刹那间。其实，前几天以来，这分感慨就牢牢捉住她不放，因为昭和二十二年（一九四七）十月中旬的今天，在爱宕町废墟中重建的高知广播电台，播出了她和市桥稻子共同演奏的一弦琴。
　　幸福岁月的脚步总是太快，饥寒日子过得总是又慢又长，兰子度过的四十多年岁月，是属于哪一种呢？电台上门邀演时，她一时陷入自己还在市桥塾学琴的错觉里。逝去的岁月虽然平稳幸福，但从还盘踞在心底的思绪，觉得未必过去的心情皆如朗朗蓝天。十月初，讨厌访客的纯一踩着木屐跑来，告诉她高知广播电台人员来访时，她惊讶得膝盖颤抖，好奇他们怎么找到落魄的自己？那时候，广播电台人员拜访普通人家是相当罕见的事，难怪连纯一也感到惊慌。兰子匆匆走到主屋的客厅，两名年轻的制作人说，为了纪念广播电台复兴，计划挖掘土佐的传统才艺依序播出，他们手上的笔记本记载了许多有关一弦琴的摘要。他们听说明治中期到大正年间、享誉全国的一弦琴演奏者如今还散居土佐各地，于是拜访以前的市桥塾，见到市桥稻子，从她口中得知了兰子的消息。他们邀请稻子演奏时，稻子很干脆地婉拒：
　　「我并没有正式学过一弦琴，只是听过而已。」
　　但她推荐说，幸好家里还有两把躲过火劫的琴，可请以前在塾中名声很高的岳田兰子和仲崎雅美两人演奏。
　　兰子从年轻制作人的口中听到市桥稻子、仲崎雅美这两个早在四十年前就和自己无关的人名，感到许久不曾的激动，又听到要用市桥塾留下来的琴和雅美一起到电台演奏，沉眠心底的思绪一时翻涌而来，不知道该不该接受？
　　「真是与有荣焉，我欣然接受。」
　　她还是放下过往的一切恩怨，只因为这是期待已久的佳音。
　　在市桥塾学琴时日的事，不论多么细琐也忘不了，但她还是有即使压抑那一切根深柢固的怨念也要接受电台邀约的强烈意愿。四十年来，琴塾关闭，一弦琴式微，以苗为首的前辈好友几乎都已幽明异路，又正逢明治盛世时期想像不到的战败困顿，当此之时，幸存的人不能对一弦琴的复兴裹足不前，何况，这事在她心中，犹如寒冬荒野中好不容易冒出的一株芽尖。比起要见不知变成什么模样的稻子和瞧美的紧张，她对生平头一遭的广播经验更加兴奋，甚至忘记现在连招待来客的粗茶都没有的拮据际遇，跟纯一说：
　　「电台广播是用什么机械？大概是很大的麦克风吧。」
　　回到副屋，不自觉拿起小镜子，站在廊缘，对镜照看。衬着一片必须修剪的茂密萩红，是个头发半白垂在颈后的六十五岁女人脸庞。是什么时候变成这满头霜发模样的？轻抚发丝的手，因为早晚做面疹瘩和芋粥，指节突出，只有细长清澈的丹凤眼，仍和当年住在这里的少女时代无异，仿佛不曾有过已淹逝的层层堆叠的岁月。
　　十九岁那年秋天，在她认为那是最无情的决定琴塾继承者的方式之后，兰子幽居家中不出，不论谁来劝她，她都不肯再碰一弦琴。她当然不知道苗曾经中断一弦琴二十年的事实，即使知道，也会举出理由的不同，极力抹煞她与苗之间的相似性，完全否定曾经找出如家世相同、都是祖母抚养长大，以及其他种种共通点而酝酿希望的自己。岳田家也知道，这是这个心高气傲的孩子生平第一次遭受的心灵打击，小心翼翼地相待，但父亲真正的想法，却似乎是乐见这意外的结果。他偶而像是自言自语般说：
　　「第二代塾长其实很难做，当人家的养女，管理那么大的琴塾，相当累的。」
　　他这样说，是出于自己长年操劳费心的官吏经验。母亲则是向女儿抱怨：
　　「你师父也是劳碌命，明明交给你以后，自己就轻松了，偏偏选择到五十多岁了还喂奶洗尿布，别人看了都替她难过。」
　　兰子觉得没有比附和母亲数落师父更肤浅的事了，只是紧闭嘴唇，让情绪残渣沉淀在心底。
　　展子偶而来家里玩，谈起塾中之事时，兰子不但毫无反应，还会轻轻告诫她，不要迎合自己的心情批判师父，更是毫无怨言，只说：
　　「我已经拿到证书，想改学其他的才艺了。」
　　身边的人都不知道兰子伤得有多深。再怎么好强，一般不到二十岁的女孩是做不到这个地步的，一旁观察的母亲，想起曾在内城经历女人争斗的婆婆，不禁感叹：
　　「不愧是她祖母的爱孙啊！」
　　断然放弃一弦琴的兰子，在外人眼中，日常生活平和富足，上门求亲的良缘也很多。她最后与高知市郊介良村的士族、岩渊家次子政狢谈妥婚事，婚礼在明治三十七年春、政猪二十六岁、兰子二十二岁时举行。这段良缘并非媒妁之言，而是早春一日，兰子带着下女到久万川堤边摘草时，被策马驰骋而过的岩渊家父亲看中，回去立刻展开身家调查，务必要将兰子娶为儿媳。在春风轻拂的河堤边，采摘水芹、鸭儿芹和艾蒿，把指尖都染成绿色的美丽女子风姿，听起来就是一幅迷人的光景。这段故事经过传诵，后来高知的良家女子春天时都跑去久万川堤边采摘野菜了。这桩婚事美满得让人羡慕，政猪是从高知一中到金泽四高、再毕业于东京帝大，眉清目秀的男孩，此时在第六十五银行的大阪分行上班，足可保证未来生活的幸福。岩渊家仔细调查过岳田家和兰子，对家世和本人都无可挑剔，附近的青菜铺说她：
　　「真是没话说的千金小姐，可是很冷淡，从没见她笑过。」
　　这好像是她唯一的缺点。可是岩渊家父亲听了却说：
　　「我们士族岩渊家，不要会对青菜铺老板傻笑的下贱媳妇。」
　　当下决定，立刻进行婚事。兰子得到众人的祝福，接受多如雨点般的贺词。
　　「好一对郎才女貌。」
　　在众人艳羡中，她抱着祖母留下的首饰盒，在介良村的岩渊家行完婚礼后，随同丈夫前往大阪。
　　兰子不愿再见、再听到的一弦琴，母亲则擅自决定，连同正曲谱本一起塞入行李，悄悄告诉她：
　　「在大阪那边怎么弹，高知这边都听不到，没事。」
　　做母亲的心想，客居朋友稀少的外地，这琴对她至少是个安慰。兰子没有理由拒绝，放在行李深处，远离视线，变成毫不相关的共存。她愿意妥协，也是体念今后难得相见的父母心。
　　在那之后的漫长岁月中，兰子随着丈夫工作的调动，辗转迁居大阪、东京、名古屋、神户、六甲、御影等地，到昭和二十年（一九四五）再回到岳田家以前，过着安稳无缺的生活。天皇年号由明治改为大正，再到昭和的动荡时期，太平洋战争终于爆发，但政猪的工作依然顺利，顶着帝大毕业的头衔，一直在都市地区担任重要职位，最后在神户担任十年的分行经理后退休。常有人对兰子说，很少有女人能像你这样平静无波地度过幸福漫长的一生。政猪除了有点神经质外，完全没得挑剔，也打从心里疼爱请个所到之处必获赞美聪明漂亮的妻子，兰子也认定今生除他，再没有别人了，专心一意地服侍政猪。
　　回忆往事，在初度都市生活的大阪，充满了新鲜的惊喜，所见所闻都很稀奇，市区电车、百货店、面包、饼干等都是高知没有的东西，每天都有增加新知识的喜悦。还有令人难忘的明治天皇崩殂的七月三十日，就在东京四谷，他们夫妻一起遥对二重桥跪拜，一股无以言喻的悲伤令她哀哀啜泣。还记得那天黄昏时下起一阵暴雨，在名古屋、六甲等地生活和交往的人，都深深刻印在心底。政猪每到一处任职，都有宽敞的宿舍和下女，他出差不在的时候，兰子和同事太太们相约去学才艺或游山玩水，日子过得自己都觉得有些奢侈。
　　但是现在想起来，这种洋溢幸福感觉的时期，究竟有多长呢？应该只限于新婚两、三年那段每天都感到新奇快乐的时期吧，之后，总是处在刚刚冒出头的不安黑色芽尖随着时间经过而生长扩大的威胁下。这个芽尖就是她一直没有生养小孩。刚开始时还轻松想着以后就会有，等到故乡的两家频频催促，年龄也将届三十之时，自己也开始焦虑了。兰子后来时常在想，如果之前没有与苗的纠葛，也许她早就抱养一个孩子了，或者，如果她连续生养几个孩子，也不会到死以前都还在和苗较劲。虽不后悔自己走过的路，但婚后三年、五年过去，看着依然没有怀孕动静的身体，心里也发寒地感到「这究竟是什么因缘啊？」同时，新婚岁月中已忘记的对苗的种种想法，也渐渐苏醒过来。
　　兰子认为少女时代会受骗的原因，一切都是因为苗没有子女，想到那就像不祥因果般报应到自己身上时，就无法轻松抱养小孩、步上苗的后尘。没有小孩的羁绊，她常回土佐的娘家、婆家探望，也因为远居他乡，亲朋好友间书信往来频繁。尤其是展子，一直详细告知她琴塾的情况。苗交游广阔，一定也能听到兰子的消息，虽然两人关系完全断绝、不再相见，但兰子一直有她们依旧在看不见的空间中窥探彼此的感觉。
　　展子也在兰子出嫁的翌年招赘，嫁给了来自东京的医生。起初也会在信中抱怨：
　　「不是土佐男孩，总觉得不习惯。」
　　展子连续生了三个孩子，还是能轻松愉快地去市桥塾，每隔几年随夫回东京时，也会顺路到兰子家小住。
　　琴塾没有什么变化，公一郎和苗都很健康，稻子也顺利成长，会走路后，带到练琴室时，会规矩坐好，听弟子们弹琴。弟子们喜欢逗弄稻子，趁苗和代理师父不在时灌输她各种知识，有一次，一个调皮的弟子模仿当时流行的机械人猿滑稽的动作。
　　「稻子，做这个动作看看！」
　　小小年纪的她生气拒绝。
　　「不要。」
　　可见苗平日的身教之严。
　　琴塾原则上不举办发表会，但明治三十八年春（一九〇五）、高知剧院落成纪念时，举办了一场日俄战争募款演奏会，弟子全部登台，苗也演奏自己喜欢的《雪》和《夕阳》，带给听众超过多年前那曲《残月》的感动。之后，展子的消息渐渐断绝，秋深时节，她回信给兰子，报告近况。
　　「我快要生了，还挺着大肚子去练琴。因为先生说这对胎教很好，是为了给肚子里的孩子听。」
　　接着，她开玩笑地写着「号外」：
　　「大师父准备过六十大寿，正在整修牙齿，金牙每天增加中。我们这些调皮的人一哼起『狮子口』的锣鼓点，大师父就愉快地开口而笑。」
　　兰子看了，立刻想起公一郎的脸。
　　「唉，留着八字胡的狮子口。」
　　她哪里知道，这是最后一次听到公一郎在世的消息。
　　最先通知她公一郎死讯的，是母亲园子。
　　「中岛町的大师父、公一郎先生近日仅因微恙，遽然去世。苗君悲叹不浅，今后为专心抚养六岁的稻子，且已失去最大后盾，备感心虚，因而断然关闭琴塾。
　　「自你退塾以后，两家疏于往来，乍闻大师父不幸恶耗，与汝父匆匆前往吊问。」
　　没有重点的文字，详情不得而知。兰子呆坐在廊缘，久久无法回神。
　　公一郎的死、琴塾关闭，这两个完全意想不到的事实一起涌到眼前，不知如何面对。表面上，兰子已经和市桥家没有任何关系，但在不为人知的内心深处，苗和公一郎还是沉重地堵在眼前。因为那分沉重，兰子的失望也大，渴望知道更详细的状况时，产后终于恢复体力的展子寄来一封长信。
　　根据信中所述，公一郎清早上班时，突然倒在跪送他出门的妻女肩上，昏迷两天后，没有留下只言片语，溘然长逝。平常很冷静的苗也慌了手脚，不只拼命缠着弟子田井瑞子的父亲高知医院院长和展子的父亲土佐医院院长求助，还一直守在枕畔质问丈夫：
　　「老爷，您已经丧失意志了吧？如果您还有意志，不会留下六岁的稻子就倒下。」
　　她甚至半夜深更跑到井边沐浴净身祈求神助。
　　水面已结着一层薄冰的十二月夜半，入室弟子静，听到师父在椎树下的阴暗水井边、专心一意祈求丈夫平安、打起井水从头浇下的水声，不禁也浑身颤抖，但愿师父至诚感天，大师父能够痊愈。可惜事与愿违，公一郎终究连眼皮都不曾动过、嘴角不曾开过，结束他五十九岁的一生。葬礼盛大，冠盖云集，花圈迤逦不绝。那天，苗已回复常态，装扮整齐，带着稻子，跪在棺前恳切陈述：
　　「老爷，长久以来蒙您照顾，苗能有今天，都是老爷之赐。」
　　哀恸之中依然端立的身影，引起在场者深深的感动。
　　过了年，七七四十九忌日结束后，苗召集所有弟子。
　　「从明治二十二年、弟子七、八人创始的这个琴塾，能够发展到今天的规模，背后是有大师父支持，大家都应知道吧。现在，失去这位最佳理解者，琴塾再继续下去已无意义。或许这是任性自私的处置，但还是让我到此为止，关闭琴塾吧。我相信，即使关闭以后，在这里的学习过程也会留存在各位心中，往后一定会有所帮助的。」
　　这时，角落里有人发出啜泣之声，随即像水库溃堤般，弟子同声大哭。苗没有哭，只是落寞地微笑，心中大概还交织着琴塾十八年历史的悲喜。展子最后写道：
　　「我虽然是成绩不好、不得师父欢心的懒弟子，但是看到中岛町紧闭大门的琴塾时，师父最后说的那些话，便悠悠回到心里。兰子也是一样吧，总有一丝青春埋在市桥塾里的感慨。其他弟子好像很怀余过去，经常拜访师父，我昨天也拿了外子从东京带回的特产藤村羊羹去探望。师父还很健朗，不知是不是我神经过敏，感觉她的白发一下子增加好多。」
　　兰子反复展读鹅毛笔写的几张信笺，胸中激动异常，字迹在眼中不停摇晃。那是很难用一句话形容的复杂思绪。心中哀悼公一郎的死，但也有着对苗的敌意，想只切割这分敌意，又很难不忽略占据她心的公一郎身影。或许这是称为初恋都显得淡而无心的感情，但这是认为谈论男人就是低贱、从来拒而不谈的她，青春时代唯一常驻心中的人。直到今天，依恋如昔，告诉自己那人已非此世之人时，心痛如绞，可是想到最后见到那天他眉开眼笑宣布婴儿继承琴塾的模样，心中又有无限怨怼。
　　苗在床边质问垂死之人：
　　「老爷，您已经丧失意志了吧。」
　　兰子知道，这句话完全是针对自己而来。
　　不用问也知道，苗和公一郎两人对稻子的教育目标，是「超越岳田兰子的优秀孩子」。失去了可以依靠的对象，从今以后，苗不只要用尽心力活得长久，还要忘记自我股地为稻子铺排比兰子更辉煌的进路。即使血脉相承的亲生儿女都未必任凭父母摆布的现在，五十七岁的苗要把养女稻子按照己意塑造成功，不是件简单的工作，兰子背脊感到一阵寒意。本来，公一郎去世后，不必放弃培养第二代塾长的目标也行，但苗干脆地结束兴盛的琴塾，可见她对稻子的期望，是远远超过琴师的身分地位。虽然不知道是什么，但兰子还是觉得很可怕，并且有所觉悟，「那是冲着我而来的，我绝不走上与那人同样的路。」
　　那一夜，市桥塾出现在兰子的梦中。有大家在玩捉迷藏、躲在杜鹃花盛开的假山后的情景，有公一郎的背影，看见他的狗尾草图案和服腰带散开了，在地面拖行，兰子想帮他绑好，但正犹豫要不要触碰男人的身体之时，场景突然一暗，在宽敞的练琴室中央，苗在训诫小小的稻子，虽看不清楚她们的脸，但是苗说的话从天边一角字字句句传入兰子耳中。
　　「稻子，你已经六岁了，该懂得母亲的话吧。父亲过世了，市桥家只剩下我们。你将来要继承市桥家，即使你是女孩，我也要把你教养成不输父亲的有用之人。所以关闭这个琴塾，专心教养你。我年纪大了，不能什么都做，所以决定放弃追二兔、不得一兔的愚昧，养育你不是件简单的事，我必须全力以赴。」
　　稻子猛点短发垂危的小脑袋，像舞台剧中的童星那样声音宏亮地说：
　　「是，母亲，稻子会努力学习，成为像父亲一样杰出的人。」
　　苗的这句「不输你父亲的人」和「不输岳田兰子的人」重叠，兰子感受到那意志的坚决，醒来后心悸不已，浑身是汗。
　　「这是个预言梦！」
　　如同兰子确信的一样，后来，展子等人陆续寄自土佐的消息，大都提到苗对稻子的严格教养。在市桥家的宽广邸宅内，很早就在这里工作的下女阿糸和老园丁，以及她们母女静静度日，苗的生活重心全在稻子身上。曾经像佛像一样庄严娴静的苗，自从稻子读小高坂小学后，不辞辛劳地每天戴着老花眼镜看她的教科书，整天责罚用的扇子不离手，热心教导她女人须知的各种礼仪素养。年幼的稻子也很耐磨，一如母亲期待地成长。偶而去看望她们的弟子，虽然觉得没有琴声的大宅里好像少了什么，但是看到苗的诚心付出有了回报、一直维持第一名聪明的稻子，还是放心而归。稻子小学毕业后，以第一名的成绩考上改名为县立第一高等女校的县立女中，兰子听到这个消息，是在住过东京和名古屋、丈夫又同，到神户任职时。
　　每次听到这种消息，兰子都感觉像被当头浇下一桶冷水，暂时陷入沉思中，无法动弹。自从那个梦后，她只要闭上眼睛，总是不可思议地清楚看见苗现在的生活，可以轻易感受到苗那种「万一把稻子养成平庸无用的女孩」，或是「稻子万一偏离了正途」的焦虑，因而认为，苗一定在心里还想着她，借此振奋自己衰竭的气力，
　　「我还不老，我还没输。」
　　把这当作唯一的动力而活。
　　多么深的执著啊！兰子想起那个白蛇图案的许愿牌，即使经过这么多年，不对，是时间经过愈久，虚空中交战的两颗心就愈发激烈。可是，兰子能对抗苗的执著的，仅仅是「坚决不弹一弦琴」，把所有的慽恨积藏在心里而已。而且这又因为和政狢的日常生活无所欠缺而更感遗慽，有时候会想，难道这注定是今生唯一的惨烈失败吗？
　　稻子进入第一高女后，未曾松懈，维持超群的优异成绩，于大正八年（一九一九）考上东京的津田英学塾，是四国地区唯一的金榜题名者。当时女孩子到东京读书的例子很罕见，土佐的报纸把这佳音当作新闻大肆报导了一番。兰子是偶然在故乡寄来的包裹包装纸上看到的。报导非常详尽，这时候的苗仍很健康，和稻子千里迢迢前往东京，帮她办好入学手续和安排住宿。报导下方的小栏还描述，归途车中，苗听到高知县议员等人的连番赞词，毫不激动，还显示她的决心。
　　「没看到那孩子嫁个好女婿、安稳继承市桥家以前，我还不能轻松。」
　　兰子看完报导，倒抽一口冷气，终于明白苗的远大目标。她要栽培稻子超越兰子，必须看得很远，绝不只满足于领导土佐的一个音乐塾。稻子不但已和小学第一名、第一高女第一名的兰子并驾齐驱，还进一步到东京深造，而且学的是外国语。这远非土佐一般人想像得到的进路，已经遥遥领先了兰子，如果让苗直接说出心底的话，一定是这样嘲讽：
　　「怎么样？兰子，度不过这点难关，是没资格继承市桥家的哦。想继承琴塾的你，还差得远哩！」
　　兰子想到在稻子结婚以前，苗都会把她放在心上，这分至死都在努力爬坡似的气魄，让她感到畏怯。
　　兰子认为稻子就读津田塾，是苗对她唱出的第一首凯歌，她心底的闷火无法不再度燃起。但在平静无波的生活中，也只能努力学习其他才艺以排解愁绪。也是在这段期间，她新学了三弦和十三弦筝曲，插花方面也获得小原光风的雅号。
　　政猪任职的所有地方中，在御影住得最久，与最后的任职地神户很近，夫妻都很喜欢这里，于是建造了一栋小小的终老住居。回想之时，兰子总会感慨为何岁月过得如此之快？在幽静的住宅区一角，新家的院子里栽植四季轮流盛开的花草，阳光充足的走廊上，政猪坐在藤椅上抽着烟斗欣赏庭院花草，兰子端过茶去。假日搭乘阪神电车到三宫，吃完牛肉寿喜烧后，也不忘给下女买些铜锣烧带回去。还有，平常日子的下午，和同事太太们聚会，其中有第一旅团长母亲等大有来头的人，大家以琴、三弦和横笃一起合奏《六段》、《黑发》，再长的白昼也很快就天黑。
　　那时，身边的人常对她说：
　　「兰子是没看过辛苦这两字的人。」
　　但在漫长的旅外生活中，先是疼爱兰子的马术达人公公去世，接着娘家父亲过世，之后，婆婆与娘家母亲也不劳兰子看护而相继离世，一样遭遇到常人的不幸。只是，按世人的说法，这是最最顺利送走父母的方式，旅居外地的女儿、媳妇不必搁下家务返乡照顾，两家父母即安稳仙去。
　　兰子对自己在则人眼中看来过得幸福，绝无异议，甚至不隐藏对丈夫的感谢之意，但心里依然有着无子的遗憾。由于那个想法总是立刻又连结到苗的身上，也就无法逃离怨念的束缚，随着年岁渐增而更添焦虑，有时无处发泄还迁怒下女。虽然世间不停赞赏独力送非亲生女儿到东京读书的苗，但若兰子仔细聆听，可以清楚听到苗气喘吁吁爬坡的声音。看见苗为了跟她赌一口气、为了向世间展现志气，过着这样苛酷的晚年，她心中的这个想法渐渐坚定：
　　「我这一生没有孩子也无所谓，我死都不要像她一样。」
　　兰子三十五岁后，亲戚中有人不时提起养子的话题，这时，政猪总会先安慰她。
　　「我们多少攒了些财产，等到我们腰腿都不行了，再收个养子照顾老后吧。」
　　他这样呵护妻子唯一的遗慽，比什么都能安慰兰子。
　　兰子透过第一高女校友会「千鸟会」的会讯，得知稻子以优异成绩自津田塾毕业后，回到土佐母校担任英语教师。大正年代已进入后半，世人对职业妇女的看法还很严苛，但是校友会讯还是以惊喜感叹的语气，报导市桥稻子顶着辉煌学历、领先时代担任教职的大事。土佐砸过来的石头还不只这个，不久，会讯又报导「极受学生喜爱的市桥老师」结婚，丈夫是任职新时代产业、汽车公司的东京帝大菁英，虽然是入赘，但稻子婚后辞职随夫住在东京。不仅如此，稻子很快就怀孕，因为是头胎，特地回乡，在田井瑞子弟弟经营的高知医院平安产下一女。这些消息都写在瑞子寄来的贺年卡片上。
　　为了市桥家长保安泰，七十六岁的苗还是精神奕奕地照顾孙女。在苗精准得一如预期栽培稻子光大门楣的意志之前，兰子除了紧咬牙根，无话可说。所谓「遗恨十年」，恩恩怨怨总会随着岁月流逝而消散，但是苗的意志紧绷二十年之久，兰子的对抗意识也日益加深，都是因为没有子嗣的因缘吧。苗走到这个地步，终于可以卸下肩头重荷，露出发自内心的安详笑容。想到这里，兰子更加怜恤自己长年以来迭遭砸石痛击的日子。然而，不论身在多么痛苦的炎热地狱，兰子心中仍有一丝清凉，那就是对方已攀爬人生高坡到了尽头，只剩一条死路，而自己却还有前途等待开创。这个想法，多少能让她舒展心气。
　　苗在昭和五年（一九三〇）二月突然去世。兰子得知消息，是在四月以后，她是直接听展子说的。那时，展子送第三个儿子到东京读书，顺路走访御影。她毫无顾忌地闲话往事，聊到苗最后那段时光，看见兰子表情霎时僵硬，赶紧轻描淡写地道歉：
　　「啊呀，我没通知你吗？抱歉、抱歉。」
　　顺便把市桥家近况详细告诉兰子。
　　苗是在立春那天病倒，两天后在睡梦中往生，享寿八十一岁。一直住在东京的稻子刚好回乡生第三胎。那天，苗在客厅缝抹布，突然对稻子说：
　　「总觉得身体发冷，帮我铺床吧。」
　　平常衣着整齐的她也没换睡衣，只是脱掉外套，直接躺进被窝里，从此不再起来。因为她从来没提过身体的问题，稻子也没多想。她说身体发冷，稻子以为只是感冒，帮她暖了脚和房间，让她安稳睡下。只见她发出微微的鼾声睡着，就这样不再睁开眼睛，直到呼吸停止。
　　苗在倒下以前，生活起居都能健康自理，气力也充实，因此，稻子和身边的人都完全忘记她的年龄。平常住在东京、未能尽孝养之责的稻子备感伤痛，哭着说：
　　「母亲一句话也没有留下。」
　　守灵夜的席上，稻子悠悠诉说对母亲的怀念。公一郎死后，苗守着这栋宅邸和财产，勤俭度日。直到现在，还是一个冬天只添一双袜套，院子里栽植药草，养鸡织布，厨房里腌渍自家梅子的梅干壶近五十个。看到她的伤心泪，谁会认为她们母女不是亲生的呢？
　　展子压低声音，谈起只有当时知道真相者之间的话题。
　　「户籍上登记的是亲生女儿，稻子本身一定不知道，母女感情好得不得了。」
　　葬礼虽然盛大，但仍然如展子的形容：
　　「今非昔比啊。」
　　曾经号称弟子上千，但来的人都可以数得出来。关闭琴塾之初，弟子们还各自组织几个一弦琴同好会，常常以琴会友。但是大家都结婚生子后，环境改变，自然放弃了这个消遣，展子的一些密友，孩子学才艺时也都赶时髦去学钢琴和小提琴。
　　以前和兰子相较，有「牡丹君」之称的展子，现在变得丰腴多肉，以充满自信的语气转述土佐的种种消息。当她离去后，兰子像是泄了气股，一时无法着手日常的工作。是什么样的偶然？让苗的临终和公一郎如此类似。突然倒下、昏睡两天后，不劳他人之手即安详过世。反观四十八岁的自己，不禁想到，这似乎是没有亲生子女的夫妻最理想的临终。稻子悲叹母亲没有留下只言片语，但是兰子心想，苗还会有什么遗言呢？听说她是桑树大宅的祖母抚养长大，再嫁良缘，因夫而贵，成为土佐的名女人，开设琴塾后，赢得各方尊敬，力排众议，抱养女儿继承琴塾，这一切一切都像打稳定桩似的确实成功了。展子说得没错，现在流行钢琴等西洋音乐，稻子如果继承琴塾或许将凄惨以终，但是苗的眼光何其远大，都能看到这一步，她可以说是心满意足地瞑目了。
　　兰子曾经以为，只要那个人死了，自己心中的一切纠葛就会随之消弭。但是展子离去后，她从失神状态渐渐恢复清醒时，意外地发现，心中并没有畅快清空的感觉。或许是纠葛三十年的岁月太长所致，其人虽已归土，但无形的怨念依旧漂浮在未来的永劫之中。尤其是她没有子嗣的现实，眼看就要五十了，脸上偶而闪现即将来临的年老岁月的苦涩。
　　知道苗过世的消息一年后，兰子突然起意拿出一弦琴，这可说是断然踏出绕圈打转人生的一步吧。
　　而且，土佐现今一弦琴式微的状况，让她心情大为轻松。当年苗决定「一生不再弹琴」，是源于自己内心的幽暗，兰子的决心，或许只是等待时机，当心目中的对手不在现世时，心中也微微打开一个透风的小洞。出嫁那天，母亲塞进衣箱的琴，每次更放衣物时都觉得碍手碍脚，看到就有气。但经过了三十年再拿出来时，摒除种种杂念，竟然有几许怀念。这把琴和苗那把藏在衣箱底、二十年不见天日的琴不同，因为衣箱不时打开，可以呼吸透入的空气，嵌上猫脚架组好琴台，把垂着流苏的樱花扇面琴放上去，琴立刻苏醒过来，三十年的时间距离瞬间消失，遥远的学琴时光出现眼前。琴弦取用三弦琴的一根弦即可，芦管以前是紧紧套住手指，现在有点松，试弹之下，十二音谱有点走音。
　　打上记号，修正音谱，已经斑驳的谱本抄写在笔记本上，搜寻记忆，连续弹奏《姬松小松》、《今样》、《须磨》、《年尾》几曲后，勤练十二年的无数琴曲一一清晰记起，长年练就的手与唇先头脑而动的灵巧，连自己都忍不住惊叹。虽说学习愈早愈不易忘，但八岁学的《今样》，经过这一大段空白后的四十九岁现在，依然能熟练地弹奏，只能说是天生有此才能。这么想后，忘我地这首也弹，那首也弹，有存疑的地方再从头开始，很快就琴路大开，终于找回累积所有记忆的原有自信。
　　她沉迷弹奏一段时间后，心神悠悠清醒，却感觉有一点不起劲。年幼时只有这个可学，但社会开放已久，不但常有机会欣赏钢琴、小提琴等西洋音乐外，也学了三弦和古筝，因此，现在弹奏这个单调的只有一根弦、每首曲子都感到寂寞的一弦琴，心情也变得消沉。而且，每首曲子的结构都似是而非，没有三弦和古琴那种逐步突破复杂技巧时的喜悦，感觉略有不足。另一个不足的感觉，是在无人理解一弦琴的地方独自弹琴的无聊。以前弹琴，总是在三百个少女聚集、杜鹃花庭园围绕的市桥塾练琴室中欢乐合奏—在家弹奏时，也有父母聆赏赞美。即使一人独奏时，也是为了准备即将来临的盛大演奏，哪像现在这样，弹给一起合奏音乐的其他太太听时，反应都是：
　　「啊，好土的音色。」
　　「感觉像小孩子的玩具耶。」
　　在得不到有物以稀为贵价值认同的地方独自弹奏，总感觉很寂寞。展子说一切都是时代潮流，兰子并没有对抗时代潮流、在御影地方推广一弦琴的热情，也就渐渐消失，只是偶而拿出来弹弹，保持不忘而已。
　　住在都市里，对世局的动荡也敏感。不久之后，日本在中国大陆发动的战争渐渐扩大，世局动荡中，她以分行经理夫人的身分关照出征的行员、缝制慰问袋，因为没有子女牵绊而势必承担更多的幕后工作一大堆，不只是一弦琴，连沉浸音乐的闲暇都愈来愈少。丈夫退休后，转任印刷公司的副董，但没多久，又逢二度退休，且因摄护腺肥大引起并发症，在大阪的大学医院住院一个月左右后，于昭和十八年（一九四三）正月，留下六十一岁的兰子而过世。
　　兰子回顾前程，四十岁时有四十岁的感慨，五十岁时有五十岁的感慨，但最感悲伤孤独的，就是在这个时候。在人生的向晚时刻，又逢内地遭受空袭消息不断传来的不安时节，膝下无子、丈夫又先走的心虚无依，难以形容，一时不知所措。不知有多少次心想，这条命苟活亦不足惜，不如追随亡夫而去。
　　这时，故乡的岩渊家，公公已死，伯嫂离婚，长侄战死，处在无法接回寡妇兰子的状态。岳田家也一样，长年担任教职的哥哥尚雄猝死后，体弱多病的嫂嫂勉力持家，只祈求出征的独子能平安归来，已经出嫁的兰子也不好厚着脸皮回来麻烦她。风中独行的寂寞，虽是彻骨的悲哀，但兰子决定扎根在御影，毕竟这里还有一、两个谈得来的好友。而且，随着战事吃紧，各家的儿子都上战场去了，她也能稍稍压抑悲叹独居寂寞的心情。但当本土开始遭受空袭后，都市人都疏散到乡下投靠亲戚，兰子一时还下不定那个决心，日日夜夜抱着丈夫的牌位奔向防空洞。结果，昭和二十年（一九四五）七月，御影的家悉遭焚毁。
　　兰子回到越前町后，梦中依稀清楚看见那夜空袭的劫火。没有月亮也没有星星的夜晚，B29的编队远离后，随着解除空袭的警报声走出防空壕时，已经延烧到浴室的大火夹杂着劈里啪啦的爆炸声猛往上窜，她无计可施地呆立院中，任凭火焰炙脸。眼睁睁看着充满夫妻三十九年共同生活种种回忆的住家在眼前化为灰烬，无限心疼。看到放在壁龛旁的小小一弦琴瞬间被火舌吞噬时，感到说不出的悲伤。或许，她那时感受到的是自己身体一部分被烧掉的痛楚，那是八岁起一直陪在身边不离的东西，因此失去的感受特别深刻。
　　兰子失去房子后的托身之处，只有同年七月空袭中化为焦土的高知市内奇迹般幸存的岳田老宅，怀中揣着丈夫留下的股票，一路啃着炒米，终于回到老家，是在战争即将结束、她六十三岁那年夏天。回家一看，瓦顶板心泥墙多处崩塌，院中杂草丛生，侄子纯一的太太和两个孩子住在主屋，几乎不能走路的嫂嫂住在副屋，兰子只能局促地借住在主屋的屋檐下，每个月还要付给侄媳妇以前从来没有想过的房租。四十年旅居在外，不知婆媳姑嫂心酸的她，没想到会在娘家遭此痛苦。但要说怨言，住在这屋子里的人也各自积压了不少，她也不想挑起争端，在这家中也就愈来愈沉默了。
　　纯一退伍返乡，跟太太商量后，太太带着两个孩子回娘家住，嫂嫂搬回主屋，兰子搬进副屋，总算能过着像样的独居生活了。没有多久，被儿子刻薄地说是「哭中风」的嫂嫂死了，老屋里只剩下她和似乎遗传哥哥躁郁症倾向的侄子，在感慨种种际遇之前，她得先思考那些股票已经形同废纸，今后要如何养活自己？丈夫过世以来，她的心如冬山般萧索，沉浸在鸟不语、树不摇的思绪中。虽已六十多岁，为了活下去，她非走出来不可。纯一很讨厌兰子出入前门，但她的谋生之道只剩下御影时代拿到的插花执照，于是战争结束的翌年，在大门口很低调地挂起「小原流华道教授」的看板。
　　兰子绝不认为生平第一个拿人报酬的职业不太顺利是个挫折，她知道原因在于战后的物资缺乏，以及抽象派艺术抬头，她也知道学生背后评论她：
　　「老师太沉默，感觉好冷淡、不亲切。」
　　以终战为界，人们的想法已经改变，像兰子那样以一把安重剪和一个插花器出发，在竹筒插入一枝蕺草，或在葫芦中插一朵牵牛花的淡泊风格，不得年轻学生的喜爱，她们纷纷走向还使用花草以外素材一做出华丽造型的柜艺老师。兰子半认命地接受，她打不过社会的潮流。她也很清楚，自己并不想改变天生的性格，或许那也是生来不曾向人低头、生活有人服侍的人落魄之后必当承受的批评。她自认绝对不是不亲切，只是羞于随便向人示好的心情，至今仍牢牢束缚着她，讨厌工作以外的废话，也拒绝借着无伤大雅的八卦来加深亲近感。该来上课的学生一个、两个地减少，当她把多余的花材浸在水钵里时，落寞得手脚无力，不觉低声嘀咕：
　　「我也老了。」
　　在这种感情脆弱的时候，必定想起的人，依然是苗多过亡夫。想到自己如今走着的六十三、四岁人生，正是那个人带着刚进女中的稻子、毫不松懈攀爬漫长高坡的中途，就不可思议地感到四肢源源涌出力量、激起类似斗志的亢奋来。年轻时下定决心不要像师父那样后，兰子不曾后悔过，也有心理准备，心甘情愿承受这理所当然的孤独地狱的命运。即使现在有老了的感觉，也不能示弱，因为苗八十一岁才过世。厘清这还梗在心头的纠结后，知道在输给苗的心情下，她就是想死也不能死。在一弦琴已绝、稻子也出人头地的现在，她没有任何手段能反击苗，心中仅存的些许斗志，是至少可以活得比苗久。
　　回想起来，短暂的插花老师生涯结束时，是她心情最低落的时候。因此，高知广播电台的突然邀演，虽然感到惊喜，但心底也似乎预感这一天的到来。本来，睽隔四十多年后再在人前弹琴，受邀时回答「复习一段时间后再说」也不奇怪，但她当场毫不犹豫地接受，或许是御影生活无聊时不时碰触一弦琴的自信所致。
　　那时，兰子听到仲崎雅美的名字，虽有一块小骨刺到咽喉的感觉，但不能断言完全没有怀念。在依靠父母生活的时代，彼此的命运前景难料，但是到了现在这个年纪，际遇已定，或可抛弃无谓的虚荣炫耀，坦诚交谈。世道已变，苗和琴塾已远，曾经视为敌手的雅美，或许也有彼此共通的幸存勇者的感慨。不过，播送琴曲和一般歌谣不同，是电台头一次尝试，为了慎重，两位制作人后来常来探访，从他们的话中，知道雅美消息杳然，不得已，当天由稻子和兰子一起演奏。说不得已，是因为稻子一直不愿意出演，坚持「如果要我上场，就必须先跟岩渊太太学习」。
　　制作人只好花时间说服她，说兰子没有异议。
　　兰子听说雅美下落不明，期待再会的膨胀心情萎缩的同时，有着「也好」的放心感。奉公人町一带毁于战火，雅美娘家也无从查找，传言她可能死于空袭。若能见面，虽有敞开胸襟话从前的余裕，但如果要借广播再兴一弦琴，兰子希望自己是第一人，她有点担心雅美在过去的岁月中勤练不懈，以精益求精的琴技出现。
　　与雅美的琴风相较，稻子自称风格爽朗，且不是以琴手为志而学琴，因此，兰子可以轻松面对。不过，兰子对稻子，还有着不同于对雅美的心结。稻子应该已经四十七岁，在汽车公司任职的丈夫现居副社长职位，四个子女都顺利长大，把市桥家的繁荣化为了真实。她在东京久原有座豪宅，空袭频繁，时带着孩子疏散到中岛町的老家，住在这栋幸运躲过战火的大宅，等候东京旧地重建的新家落成，目前，也发挥她的语文专长，不时帮忙担任驻日美军的通译。战争结束后，以前的富裕人家一个个趋于没落，市桥家不但子孙繁昌，也依旧维持过去的生活，的确了不起。而且，稻子继母亲之后，也成为高知的名女人，担任人们羡慕的通译工作。对于这点，兰子还是有点不服气。展子口中的稻子，是「不会恃才傲物，很平易近人」、「让人感觉心胸开阔，教养良好的爽快人」，总是赞不绝口。但在兰子心中的隐密之处，还是无法抹煞她是「生孩子像种芋头的车夫之子」的蔑视，也认为在她与苗的长期亲密母女关系，中，一定听说过兰子年轻时的种种事情。
　　能上电台演奏比什么都高兴，但和稻子合奏，她未必能心平气和。就在她不断的自我解辟中，电台安排稻子学琴的日子到了。那天，兰子心想，至少副屋周围的庭院不要显得脏乱荒芜，于是头上罩着手巾，抬起从墙边蔓延到走廊下的大波斯菊，拔掉下面的杂草时，忽然看到一丛纤瘦的秋海棠。
　　「秋海棠，怎么长在这里？」
　　她非常诧异，想到之前在庭院中搜寻插花教材时没有看到，却在稻子初访这栋房子的今天看到它开花。以前，父母健在时，院中的一草一木都照顾得很好，秋天一到，淡红色的秋海棠一丛丛开在踏石周围，也曾安慰过兰子遭受那个痛心打击之后的日子。她想起在那因挫败心情郁闷的时日，会将纸门打开一条细缝，终日望着花朵的凄清风姿。从那时起，秋海棠成为兰子最喜爱的花，她把被师父排斥的心情转到这又名断肠花、性喜阴凉的花朵姿态上，怜爱有加。花朵靠着细长的茎，在岳田家庭院活过漫长的岁月，熬过空袭的肆虐，静静地保住幽幽一命。兰子怜惜地摘下一撮，放进小竹笼，摆在走廊边装饰。
　　稻子准时穿过院门，直往副屋。
　　「打搅了。」
　　声音轻快。兰子回头一望，是个满面笑容的妇女捧着琴包站在廊前。兰子瞬间惊讶得全身像冻结一股。
　　「啊，师父！」
　　她连眨几次眼，镇静心情后，才看出那是和苗完全不像、面貌圆润可爱的人。
　　稻子和蔼地寒暄，不但很快缓和现场的气氛，语言用的也是以前的土佐腔。
　　「真是不好意思，我没跟母亲学到什么，只在父亲过世、我六岁以前学过一点，我本来就没有音乐天分。虽然婉拒电台的邀请，但是他们说为了陪衬岩渊太太，务必做陪，只好要求先来就教。这个厚颜无耻的要求，想必给岩渊太太添麻烦了，请多关照。」
　　她双手扶地一拜，行弟子礼。兰子松了一口气，心情也瞬间开朗，立刻便进入练习，先察看那两把琴。
　　稻子拿出空袭大火后幸存的琴，确实都是塾里的琴，但不是白龙也不是手球，而是兰子也用的那种莺啼梅枝图案的学习琴。绷上弦，手指一拨，音色沉滞，清楚显示是收藏了很长一段时间。稻子也带来了正曲谱本，在挑选演奏曲目时，她左一句「不知道」，右一句「不会弹」，最后终于选定《今样》、《须磨》和《年尾》三曲。如同稻子一开始说的，她的琴就只能弹到那个程度。合奏时，在塾中浸淫十二年、完全熟悉琴韵的兰子耳中，再怎么偏袒也听不出这是具有资质的音色，兰子感觉自己体内缓缓涌起一股欢喜的浪潮，渐渐扩散。稻子的琴不论弹多少遍，都只会让兰子心情愉快，因为其中感觉不到一丝威胁。
　　稻子老实承认，拔下芦管时说：
　　「我天生愚钝，现在就是布巾缠头、发奋学习也没有用。要是小时候多努力一点就好了。」
　　接着开朗地一笑，说：
　　「真是抱歉，我也只能注意那天不出错就好。」
　　兰子被逗得露出微笑，突然说出有些疏忽的话：
　　「学习才艺，端看小时候用心与否。」
　　稻子回去后，兰子坐在走廊，发了一阵子的呆。想起展子说「稻子是爽快的人」那句话的意义。稻子会向电台推荐兰子和雅美，大概是听琴塾里的人或母亲谈过，但她只字不提往事，始终尊敬、体谅、迎合兰子，这分智慧即使是来自充足的自信，但对现在的兰子而言，还是值得感谢。稻子肯定是凭着这分智慧，引导着市桥家走向繁荣，在她面前，知情者都情愿无悔地抹煞她和苗不是亲生母女的记忆。
　　十月十六日傍晚，向整个高知县现场转播的这场演奏，得到意想不到的绝佳效果，收到各式各样的听众回响。那天电台派车送兰子回家，进门后打开谢礼纸包，是个金漆写着「高知放送局」的白色陶制烟灰缸。
　　「唉，理发师溶肥皂泡的东西！」
　　兰子一股气上来。
　　「女人独自生活，怎么会需要这种东西呢？」
　　用力往榻榻米一丢，烟灰缸顺势一滑，从走廊掉到院子里。
　　如果让自己打分数，今天的演奏是有九十五分的成绩，会对烟灰缸发脾气，是因为旁人视两人琴技同等的焦躁。就连台长连连「太精采了」的夸赞声中，也听不出两人琴技的高下之差，只是一个劲儿的赞美，让她感到委屈。以前，琴塾有公一郎、苗，以及云海为首的众多善听之人，即使多人合奏，他们都能一一听出各人的技巧。这次只有两人合奏，演奏的功劳由两人均分。兰子听着蟋蟀的叫声，在被窝里尽情伸展两腿，叹息道：
　　「可能会弹一弦琴的人少了，拥有听力的人也跟着少了。」
　　小睡片刻后精神饱满，兰子伸手打开纸门，金泥似的晚秋之月挂在墙边的橘子树梢，定睛凝望，像是遥远记忆中祖母的镜子。和服带绑在前面的祖母工作时讨厌忙乱，她把锅子放到火炉上后，总是闲闲地安抚不断催促的祖父：
　　「虽然是闷火，也能煮汤，不要这样催促，静待时间到来。」
　　往事清晰如昨，不觉心中一动，或许长久如闷火般的自己也终于等到时机了。
　　虽然受不了别人玉石混淆的夸赞，但是生平第一次走进广播电台、那扇厚重大门后的鲜红地毯、如海底般的静寂、正式播出前的紧张、忘我弹奏时的恍惚感和之后的愉悦松懈，以及进入会客室接受茶点招待时来自各方的赞美话语，想起来就兴奋莫名，那分感受回到四十多年前，和琴塾模范生时的自己重叠。在御影时，没有人理解她的琴技，所以提不起劲，但是土佐这块土地拥有一弦琴繁花灿烂盛开时的历史，第一次演奏，就得到这么多人热烈回应，就像当年为回应别人期待而努力练琴般，兰子的弹琴热突然升高起来。不久，制作人送来一叠听众的来函，其中有一、两个是记忆不那么清晰的琴塾后辈，让兰子更加起劲。
　　此外，听到广播的展子，突然出现在回到土佐后、因无家感到羞愧没有通知任何人的兰子面前，中断了四、五年的友情恢复从前，也为兰子壮胆不少。曾经在御影家中共枕畅谈整夜的展子，又胖了一圈，她急于辩解：
　　「这是吃番薯吃胖的，粮食困难嘛，什么好东西都吃不到。」
　　土佐这里只是医院被烧掉，医生倒不愁没饭吃，许多暴发户的病患送来米麦谷物，似乎过得比以前一还好。
　　展子弃琴已久，对琴没有依恋，但鼓励兰子坚持下去，在战后的土佐再兴当年市桥塾的盛况，并转述十年前过世的云海在周日市集偶然遇到她时的恳切拜托。
　　「那位桔梗君岳田兰子后来还弹一弦琴吗？那孩子一定要弹琴，如果你见到她，请转告她，我衷心期望她到死都不停止练琴。」
　　展子直到现在才想起这段传话，不只是因为个性散漫，也因为战争中一弦琴的记忆悉遭埋葬，听刮兰子的演奏后才被挑起。
　　兰子霎时兴奋起来，难道长久螯伏在苗阴影下的自己终于盼到了春天？但是回到现实，在这百业芾废的战后，要如何振兴一弦琴，前景仍是一片漆黑。首先，自己手边连琴都没有，筹办练琴室也毫无头绪，向来嘴拙的她也没有招收学生的本事，即使收了学生，如果像教插花那样，学生一下子就腻了、不来了，也是丢人现眼。夜里辗转难眠，总是想起苗开办琴塾的经过、全盛时代的日子，还有发起组织支持琴塾的清风会，再想到自己两袖清风的悲凉。想到自己的时代好不容易萌芽了，却还是输给苗不成？胸口揪痛不已，需要好几天的时间来平息。她一心想着，我要琴，我要琴啊！心念起时，便爱恋地抚摸烤手用的桐木小火钵。她以「抚摸无弦之琴的感觉」抚摸桐钵，桐木的纹理更让她平添难过。在这般焦虑中，突然想到大概还由稻子保存的白龙时，又血气激昂起来。不管多渴望琴，也不碰触苗的爱用之物，这分气概还在兰子心中，而且日益坚定。但只徒在家中坐，也得不到琴；于是前往松叶屋。位在细工町的店家曾经一手承包琴塾的一弦琴制作，但现在管理这木板临时搭建店面的，是对往事一无所知的老板儿子，不过因为开乐器行，还是能告诉她一些消息，总算值得庆幸。
　　「听说周日市集偶而有些旧货。好人家的老人死了，七七四十九日过后，家人必定拿出来卖。」
　　兰子在周日市集找到的第一把琴，和她原有的那把一样是樱花扇面图案，制作粗糙，龙尾有点扭曲，而且是中间可以折叠的折叠琴。听说这种琴携带方便，是维新时期武士们常用的琴。这把音色不准的琴连同琴台要五十圆，兰子掏空钱包，当场买下。回家一弹，不准的音律虽可修正，但扭曲的龙尾与琴台合不拢，始终发出嘎嗒嘎嗒的噪音。虽然可以在下面垫布，自己玩赏，但不能拿到人前献丑，终究还是需要一把符合自己的演奏用好琴。结果兰子拜访和岩渊家有关系的鹿儿神社神官，拜托他帮忙物色制琴用的木头，就算不是桐木也行。
　　翌年，兰子同时接到两个好消息。由稻子居中介绍，驻扎在朝仓四十四团址的美军霍华上尉邀请她演奏，以及展子说动财阀须田家的夫人学琴。稻子很快就要搬回东京，特别拜托她务必答应。兰子烦恼是否就用这把龙尾扭曲的琴时，须田家透过展子送来一把琴，做为友谊的见证，这对她的身心不知是多大的激励啊。
　　兰子记得那是生命中难得几回的感激。打开展子抱来的琴包时，系着白色流苏的紫檀琴台，纹理斐然的琴身也是用紫檀镶边，精致的手工令人咋舌，翻转琴背一看，是鲜明渗入眼中的圆形图案烙印。兰子一时说不出话来，按捺住全身的颤抖。根据展子的说明，这是以前辅佐土佐藩的大川家分家转送给须田家，须田夫人已经有了一把学习琴，于是豪爽出让。
　　「所谓物得其所，这把琴对我来说，负担过重，承受不起，还是让给适合的人吧。」
　　展子回去后，兰子感慨万端，双手抚摸这从今天起就是自己分身的琴，压抑不住一涌而出的热泪。当年是多么渴望这个圆形图印琴啊，一个劲儿地认为，只要有了这琴就能继承琴塾，不惜泄露藏身在慕园的纹之助身影。回想起来，可能就是因为那件事，她的弹琴命运急转直下。没想到，以为圆形图印琴讨厌自己、因此不能像苗那样走运的她，却在人生斜阳时刻不如意的生活时得到此琴，对她来说，这是一大光明。琴身的桐材和没有接缝的紫檀琴台都是不曾见过的良品，音色想必极佳，正想试弹时，突然一念虔诚，后退三尺，端正坐好，静静一拜，心中默祷：
　　「谢谢你终于来到我身边，真的谢谢你。我将把余生托付于你，请勿让我旁徨无依，要永远永远守护我。」
　　祈祷之时，兰子渐渐明白以前苗提醒弟子在练琴前向琴一拜的意义。那时，她们只当作是礼仪的一部分而沿袭这个习惯，现在回想起来，苗可能也像她现在的心情一样，抱着与琴共生专一的信念吧。虽是小小的一弦琴，如果不倾注全副心神，演奏便无法动人。在战后不自由的生活中生出这种看法，也筲是尝遍辛苦后的功德吧。
　　深感须田夫人的好意，兰子缝制了一个装芦管的小袋子送给她。料子是行李底部翻出来的绿色绸，缎，绣上荻花。兰子本就手巧，以前虽然有下女侍候，但身边的小饰品如外套绳、袜套、和服带扣、手提袋等，都是自己花费时间精力缝制。因此，戴上老花眼镜，一针针绣出白色的小朵秩花，也是一乐。袋子的系绳是用浅褐色的丝线细腻搓成，加上胡桃核磨成的弦马，须田夫人收到后非常高兴。
　　驻日美军霍华上尉很早就对日本古典音乐有兴趣，还声称自己也能哼出净琉璃的轻快旋律。他听到那年秋天的广播后，便热心请稻子说明，也曾经请稻子带去一弦琴，简单演奏给他听。因为他一直希望能聆听正式的演奏，于是稻子便来拜托兰子。兰子曾在神户久住，不觉得外国人稀奇，但弹奏土佐古传音乐给战胜国的军人听，多少还是让她有些得意。这分得意中，也包含了师父苗虽是土佐的代表，但不是外国人之间口耳相传的日本代表，纵然日本是战败国，但自己也要秉持毫不卑屈的气概。霍华对短发高雅老妇端坐弹奏的异国古琴之声，非常感动，透过稻子，数度要求安可，并要求兰子签名纪念。兰子慢慢磨好墨，在彩色纸上以苍劲的行书写下：
　　
　　贺有繁昌之今日，岩渊兰子。
　　
　　霍华动作夸张地表现他的喜悦，数度要求握手，更振奋了兰子的心情。
　　虽然年近古稀，但兰子不曾像此时如此珍惜生命过。她预感自己只要健康地活着，就能开展更佳的前途，夜夜苦思。躺在床上，在虚空中写着珍惜生命的字眼、那种心焦，光是喃喃自语地起个头，思绪便更深一层。苗留下五十个梅干壶、心满意足地死去，兰子一定是紧咬嘴唇想着，在没有腌渍一个可说是女人生活余裕的梅干壶前，绝不能死。珍惜生命的想法愈深，愈是激励自己，同时也发现，原原本本沿袭苗的琴风，何其愚蠢。她鲜明地忆起，以前来市桥塾讲授国语的老先生说，如果不下功夫精研，就只是品尝古人糟粕的凄惨。于是，兰子翻开正曲谱本，一曲曲临摹后，加上独自的奏法。苗特别挑剔弟子的节奏，因此兰子在御影时，和三弦及古筝合奏时都能搭配得宜。所以，她也不想擅自改变节奏，只是在段与段之间加入间奏，删去类似的部分，吟唱部分也加添雅趣，渐渐形成略别于市桥流的岩渊流奏法。也是这个时候，她看到谱本最后的《渔火》。她努力寻思，没有练过此曲的记忆，依照谱本摸索弹出，知道这是她不曾听过的名曲。有好一段时间，她全神贯注挖掘《渔火》，不久，完成这岩渊流秘传的一曲。当然，她并不知道，她深深寄意吟唱的最后一句「无明之梦莫醒转」，和苗的吟唱有很大的差别。
　　高知市的战后复兴渐渐有成，兰子再次得到公开演奏的机会，是在昭和二十五年（一九五〇）春、母校第一高女新建校舍落成典礼时。第二局女是高知女校的先驱，校友会的向心力也最牢固。对新建校舍一事，校友会积极参与，听展子说，三月在高知市举办的南国土佐产业博览会上，会员们轮流摆出红豆年糕汤和乌龙面的摊车帮忙募款。那是物资还不自由的时代，好不容易买到的一升红豆，也要五个人花一个小时挑出掺在里面的石头。兰子心想，自己没有那个体力，至少可以帮忙一点余兴节目，正好会员中与市桥塾有关的人很多，希望兰子演奏的呼声很高。
　　当天，在容纳一千五百人的新建礼堂里，在座女性年龄不一，有去年刚进临时搭建校舍就读的年轻小学妹，也有比兰子年长的第一届毕业生，拄着拐杖、在孙女搀扶下现身的情景不少。兰子淡妆短发，穿着仅存的银底四季花草图案的绸缎和服，搭配织锦和服带，走上舞台。她没用麦克风，清唱《土佐之海》和《四季山》后，演奏《刈菰曲》。礼堂是平缓的阶梯式，听众俯瞰的舞台上，短发老妇面对小小的琴，身影典雅美丽，不觉唤起那些战中战后完全忘掉音乐、穿着棉布粗衫四处奔波的听众心里优雅的思古之幽情。同样是音乐，但这和战后新贵虚荣学习的钢琴、小提琴不同，这是沿袭土佐古老传统之物，今天第一次接触、聆听此琴的人，或是曾经弹过的人，各个受到深深的感动。谢幕后，众人低声谈论。
　　「好典雅的音色。」
　　「很高尚呢。」
　　「该说是神秘吧，一点也不像是这世上的音乐。」
　　「我感觉到禅味。」
　　「那种清寂、沉稳的音色，深深透进心里。」
　　这些评论成为不久后前进至下一阶段的稳固基础。
　　因为这场演奏的契机，不久之后，一弦琴保存会和后援会组成，兰子接受居中奔走的第一高女国文教师川崎的访问，商讨招收保存会会员和教授一弦琴的事宜。
　　兰子本来就无异议，立即以群栖在高知城白鹭的印象，决定会名是「白鹭会」，亲自制订规约，审阅会员招收要点。要开始教琴，还有两个难关要过。一是确保练琴室，经过川崎先生的奔走，提供目前由市府管理的寺田寅彦旧宅。市府在这位战火中过世的地球物理学者兼散文家宅邸旧址搭建临时住宅，川崎陪同兰子前往勘查。兰子站在刻着「寺田寅彦邸址」的石碑前，感觉一股不可思议的缘分，触动心房。
　　这里正是琴塾宣布继承人那天、她惊愕失望之余、浑浑噩噩走来、蹲在岸边凝望水流的地方，那时，这屋里的老妇人曾出声搭话。那个秋阳西斜的黄昏时刻、横梁木门旁茂密丹桂怒放送香的光景回到眼前，她想起当时门上的木牌确实写着「寺田」，那位高雅的老太太就是有才子之誉的寺田寅彦的母亲吗？河水如今已干涸，堤岸变高，但她还记得当时丰沛的水量，还有岸边成串的白色薏苡。那时，她身心蒙受痛击，如果没有那位老太太搭话，很可能就那样一直凝望流水直到天明。这样看来，寺田老太太虽不至于是救命恩人，但至少有指点兰子旁徨失落的魂魄回家方向的功劳。而今，寺田邸再度援助自己，这分因缘，何其难得。
　　邸内的建筑并非原邸复原，只有两间可以小型集会的厅室和厨房，四周绕有回廊，和市桥塾改建前的练琴室有相似之趣。邸内的树木大多烧毁，那棵丹桂已不在，只有假山那边还剩几株卧龙梅、夹道松和紫木兰。兰子对这分凑巧，欢喜至极。心想，以后要将这座寺田邸当作自家，珍爱这棵松树与梅树，偶而也给它们喝喝酒。
　　兰子迎向有如穿过漫长幽暗隧道后渐见光明的状况，心想要振奋身心全力以赴。苗四十岁开办琴塾，比较起来，兰子六十八岁才起步，虽然晚了许多，但庆幸的是，她没有病痛。齿根虽松，但牙齿俱全，戴上老花眼镜，还可以穿针引线，腰腿健朗，日常生活不假人手，最重要的是，她希望年年岁岁沉浸在一弦琴的无穷乐趣中，也想努力招收更多学生，绝不认输。兰子为展现放手一搏的决心，毅然把白发染黑，像丈夫在世时那样，每天早上花很长的时间，梳起前面蓬起的发髻。镜中的容颜像换个人似的年轻起来，散发出市桥塾关闭四十五年后再度复活的新琴塾之长的魅力。
　　这段期间，展子卧病在床，兰子梳着新发型去探望。
　　「好漂亮啊，姐姐，」
　　展子像以前那样称呼她，然后幽幽感叹。
　　「我因病衰老，姐姐却染了头发恢复年轻，这或许就是我俩人生的分岔路口。」
　　没想到一语成谶，展子的病情一径恶化，入秋不久，即因尿毒症过世。兰子为她上香后返家，独坐房中，想着比展子遗体、甚至比冰还冷的天人永隔。和父母、兄长以及丈夫的死别虽然悲痛，但失去可以互诉老后衷曲的好友，更足以萎缩好不容易振奋起来的心。展子的丈夫和三个儿子都是医生，仍然无法挽回她的生命，人的命数真是既定的吗？年老的意义就是要忍受死别的悲痛吗？虽然她有符合年龄的理解，但还是心情低落了好一阵子。
　　另一方面，琴塾透过校友会开始招收会员，在还没解决练习琴这第二个难关之前，就先招收第一届会员，报名者仅十人。兰子清楚记得这天的情景，因为前一天还期待能与市桥塾的盛况相提并论，结果只来了十个人二册且都是老人，让她相当失望。寺田邸的练琴室不如市桥塾宽敞，期待里面挤满各色锦带绸服的少女、轻声娇笑、朝气蓬勃的梦想也跟着碎灭，面对眼前一排娴静的老女人，唯觉黯然。其实想起来，这不像其他才艺，将来有望成为老师，只是出于个人兴趣而学，势必只能招来已让孩子当家、不问家事的有闲人，年龄也与她相仿。其中，最年轻的甲野祓代也已三十七岁。祓代因为年轻，照顾了兰子的临终，但三十七岁才开始学琴，还是太迟。光是要让这十个人记得初步的曲子就煞费苦心，兰子感到心中的期待急速萎缩。好不容易开始是长久宿愿的教琴生涯，却如此没有把握，虽然委屈，还是只能以这普通的练琴室和十个学生为基础，缓缓跨出蜗牛股的步伐。
　　会员都没有琴，因此，开始教琴时极不方便。兰子担心龙尾扭曲的琴会让她们记错音阶，故不使用，但也不能把圆形图印琴借给她们练习，不得已，只好让会员用硬纸板做成琴的形状，绑上缝衣线，反复练习按徽。配合老师弹奏、在纸板上模仿按徽的乏味动作，以及没有声音的散漫练习，让初期的十个会员，在一年之间陆续脱队而去，最后只剩下一色友惠、筒井百合子和祓代三人也不无道理。不过，每周两次的练琴日，又陆续有新人加入，不知经过多久，才固定为七、八人。兰子心想，即使勉强，各人还是得有自己的琴，因此想在寺田邸里随时备置三、四把练习琴。
　　兰子积极寻琴，松叶屋不能订制，只有到周日市集等人抛售，因此，她也养成清早逛周日市集的习惯。想买琴的会员陪着她，一路逛到旧城门附近的旧货店。琴很少以原本的姿态出现，都是和挂轴诗笺一起兜售，有时候还像散落的木片捆成一束放在那里。
　　战后整理老家仓库，即使发现祖父母弹奏的一弦琴，知道这是宝贝的孙辈已经很少，用在其他地方或卖到旧货店的还好，不知道是什么东西而拿去当柴火烧洗澡水的也不稀奇。虽然也有保持原状的，但不知为什么，这段时间看到的都是折叠琴，不是上下不符，就是音调乱得无法复原。
　　要得到好琴，只能找拥有者割爱，除了托人向战前的豪门世家打听外，也会有人听说白鹭会的存在而主动送来。兰子最先帮祓代选择的琴，是由一位像是佣人的老先生拿来的。
　　「希望别问出处，但一定要收钱。」
　　琴背有许多大大小小的蛀孔，但象牙镶嵌的梅花图案还很牢固，一百圆的价格是稍微贵些，但兰子如数照付。祓代非常珍爱这把琴，到锯木场要来木屑，裹上浆糊，填补蛀孔，再用红茶渣反复擦拭，虽然外表几乎看不到虫蛀的洞孔，但不论怎么弹，音色都不好。
　　毕竟是和琴手述说物件来历而出售的方式不同，常常以为自己找到了好琴，但事实上多半少了弦马、弦轴和芦管等附件。有一段时期，兰子还鼓励会员自己动手做。弦马的材料以象牙、牛骨、玳瑁、竹子、胡桃壳、桃核等为佳，定好形状后，仔细用砥石摩擦，浸泡一夜再擦亮后，配合琴面弓起的情况，稳定安上。若能搭配抹香鲸牙齿做的芦管和弦马，最是理想，但这种材料稀有昂贵也难得，只能以廉价品凑合，将缝纫机底线的线轴切成半月形，也足堪使用。
　　陆续搜集而来的琴，制作的人和年代不一，很多是也不知市桥塾成立以前状况的兰子无法判定的，其中可能夹杂着京都、大阪那边过来的琴。以图案来说，像兰子在御影被烧掉的那把樱花扇面的最多，其次是莺栖梅枝、子规戏卯花、童子骑牛、鹰凌劲松、松竹梅、金鱼图、汲水制盐图、昆虫笼子、葫芦花等，引动女儿心的可爱柔和图案，优雅的风情，很难相信是很久以前的严肃武士弹奏的东西。
　　高知市内陆续出现古琴的地方，都在筑屋敷、大川筋和西町一带，都是藩政时代武家大宅群聚的地方，拥有者多半是以前的世家名门，由现在担任校长、画家、公司社长等重要职位的子孙捐赠或割爱。兰子就得到战后不久倒闭的土佐新闻社社长割爱的母亲遗物，最幸运的是，那图案正是自己日后若想新制时一定会采用的秋海棠。这把琴像是特别订制的，非常精巧，十二音阶是以螺钿刻上自己名字的单音（to sa、ka to ma chi、ya ma si to so yo，土佐、片町、山下素代）为记号，珊瑚花瓣和象牙芦管磨得透亮，山下素代生前是多么钟爱此琴，清晰可见。陆续搜集到精致的古琴后，感觉一弦琴虽然一时式微，但仍仿佛能从中看到往昔的盛况，兰子的心情不觉又亢奋起来。
　　随着琴的数量增加，一弦琴保存会的学琴方式也渐趋正式，得到后援会的助力，每年秋天举办定期演奏会，不只高知电台每年一度向全县和四国地区转播兰子的演奏，市府观光课也频频邀请她为外县来宾演奏。演奏的次数和宣传程度，是比以前的苗更多、更广，但兰子心中总觉得有些不足，有时候还闪过一丝落寞。不用问也知道，她是感叹自己距离苗当时拥有的权势还很遥远。
　　娱乐极少的从前，在高知一地，从街边小贩到车夫都知道一弦琴，现在收音机时常播放，但不知道岩渊兰子是一弦琴演奏者的人还是很多。即使可以理性地自我安慰「时代不同了」，但这七、八个学生在她眼中，还是不够热心，自己使尽全力认真教授，她们却常用今天家里有人生病、亲戚有喜事等，她以前根本不敢在师父面前提起的私人事由随便请假，有时甚至只面对一、两个人，在寺田邸消磨时间。
　　会员年纪都大了，不像那光是浇水就能尽情吸收的小树，她们的体力不济，兰子还可谅解，但她们记忆力差和练习不足，让她有些焦虑。虽说年纪愈大气愈长，但是已知余生如何的人，比较没有耐心，因而偶有感觉焦躁、整天心情不悦的时候。
　　不去寺田邸教琴的日子，兰子大抵在越前町的副屋中悠闲度过。有时候翻捡多余的碎布，缝成带子，看着不满意，又拆解开来。有时候挽起袖子，刷洗木屐、用竹签绷紧浆过的布，更换金鱼钵的水。去买电灯泡时，街角的小狗会跟着回来，喂它一顿饭后，又送回原来的地方。一个人生活虽然自由，但也会挂念在主屋那边哀叹不如意的纯一，学生偶而送东西来时，也会兴冲冲分送一些过去。虽然很少和有点忧郁倾向的纯一恳切谈话，但兰子还是尽她所知、片片段段谈起奠定岳田家风的祖母桂子。桂子和纯一之间，相隔了那么多年，无由知道彼此。但是看到纯一只在旧历辰日剪指甲、坚守不吃别人送的蛤蜊的习惯，就觉得血缘真是不可思议的东西。桂子从内城带回家中的规矩都还存在，兰子本身即使在夏天也不忘记身上抹粉、人前淡妆，最爱吃的点心还是糖球。当她老人怕麻烦的心态兴起、懒得染发时，想到以装扮整齐为第一家训而成长的过往，立刻打起精神动手的勤快劲，追根究柢，都是来自祖母。
　　战后复苏的一弦琴，把高尚优雅的印象深植在现代人心里，虽是琴本身所致，但弹奏者兰子的气质也发挥很大的作用。年纪虽老，依然不失美丽气质，沉默不说谀词，心地善良，行事也不踰矩，旁人说她的「不易接近，难以亲昵」，反而为一弦琴带来一种神秘的提升效果。
　　昭和二十八年（一九五三）六月，入梅较早的土佐，路上不时降下急骤大雨。大家想早点结束瑟课，开始整理收拾的时候，后援会的川崎先生来到寺田邸。平常安静的川崎先生难得这么兴奋，坐在兰子面前，迫不及待地说：
　　「恭喜岩渊女士，这还是内部消息，您获选为高知县的第一个无形文化财了，是有关一弦琴的弹奉技法。」
　　兰子一时不明白这个陌生的「无形文化财」名词，但可以理解是她的一弦琴技巧获得认同，学生们同声欢呼。兰子为教琴而戴上的老花眼镜霎时白茫茫一片，看不到任何东西。不曾在人前掉泪的她，此时也只能向一涌而出的泪水低头，任凭它们啪哒啪哒落下，自己却毫无所觉。传达讯息的是川崎先生，但听在兰子耳中，那是充满庄严气息的天籁，感觉自己等待这个声音好久好久。或许她心中早已预知这个声音的来到，就在那把圆形图印琴来到手边的时候，或是开始染发、心情振奋的时候，心中的期待已开始萌芽。即使如此，「高知县第一个」的说法，让她还像是在做梦，想着熬过漫漫长冬后的树木终于开花了。这分喜悦，除了自己，没有人知道。她就这样一路想着，完全不记得那天在雨中是怎么回到家的。可以确定的是，她走出寺田邸大门时，心中充满胜利感，还想着要绕路经过中岛町的琴塾旧址，朝着那个方向前进。
　　市桥家搬回东京时，卖掉这栋豪宅，当时，稻子想保存练琴室，请苗娘家西町的泽村家空出一块土地，原样重现练琴室。虽然苗已过世，建筑也已不在，但兰子还是想到琴塾遗址展现一下今天这个心灵勋章。可是在雨中，她实在没有那个体力，很快就打消念头，没去中岛町。她离开寺田邸，越过小桥，沿着监狱的高墙来到公园，发现这条路正是离开琴塾那天失魂落魄反方向走过的路，那间小祠的白蛇图。案许愿牌同时浮现眼前。没多久，她又转了方向。心情紊乱，心想经过琴塾遗址固然好，但是今后想必来客频繁的副屋，门窗也必须修缮，也还模糊记得一路上被汽车按了好几次喇叭。回到家时，才发现没买糊门窗的纸，木屐的皮系带断裂，半身和服都湿透了。
　　这是喜悦的迷乱。擦干头发和脚，换上干爽的衣服，喝了热岸豆茶，心情才平静下来，望着梅雨滋润后更添茂密的庭院，喜悦再度渗满身体每个角落。院子里常有像是老鹰的大鸟迷途闯入，雨中的薄暮时分，听到啪沙啪沙的声音，她拿起架上的一个馒头扔向墙边的树丛。
　　「你又来啦。今天就吃这个，在那儿睡一晚吧，因为这家里有喜事。」
　　说完，不自觉地笑了。笑过以后，愈想愈好笑，手捂着口，身体向前倾地笑出声来。她擦掉眼尾渗出的泪水，心想自己究竟多久没有这样放声大笑了？是从丈夫过世以前很久很久、好像是从十六岁那年的新春佳节、听到展子转述她要当琴塾继承人以来吧？婚姻生活非常幸福，但有好笑的事情也只是微笑，不会有笑翻天的举止，应该还是因为被那紧揪心情的强力符咒镇住之故。
　　听川崎先生说，荣获指定的无形文化财，不是珍贵的琴，而是弹奏者岩渊兰子的琴艺。这样，兰子即可以「一弦琴的岩渊兰子」称号走遍天下，学生数目虽然远比苗少，但从获得政府认同的高度来说，她的成就是超越苗的。想到这里，心中积压五十二年的郁闷委屈一扫而空，深深怜惜自己过去几度得知土佐市桥家喜讯时只能暗自神伤的岁月。
　　一如兰子的预期，日子立即变得热闹起来。七月底，在寺田邸举办获奖纪念公演时，县市贵宾和采访媒体云集，兰子好整以暇地连续弹奏三首曲子后，拉近旁边的笔砚，在短笺上潇洒落笔，出示在座宾客。
　　
　　久屈岩下无名草，今日荣光照见来。
　　
　　诗笺在座中传阅，全场在这典雅的一弦琴、弹奏的高雅老妇、即兴吟咏和歌的才思及优美的字迹上，清楚看见明治时代土佐上层人家的生活与教养，不由得发出赞叹之声及喝采。报纸在介绍珍贵的一弦琴技法同时，也高度赞扬兰子「即席吟诗，挥笔写就」的才华。大概没有一个人知道，寄寓在那苦思数夜得来的句子「久屈岩下无名草」中的五十多年憾恨。
　　兰子踌躇满志，体内充满了新的热情。晨来睁眼，都会觉得阳光可贵而欢喜，前些时看似萧条落空的庭院花草，也像在祝福自己般昂首怒放。她不时对那些花草喃喃自语：
　　「终于熬到这一步了。」
　　为自己能无灾无病地接受这项荣誉而高兴。从这时起，她不仅在小笔记本上写「一弦琴日记」，有空时也会去参加高知市中央公民馆的夏季讲座，去看文化电影，主动和社会接触。日记里随时写下片片段段的心境。有积极过日子的时候，
　　「想看书，去图书馆。」
　　「整天写谱，肩膀僵痛。」
　　也有自我安慰的时候，
　　「今天心情特别悠闲，看到燕子的雏鸟。」
　　「要来紫千振、杜鹃花、碇草的根，种在院子里，期待来日开花。」
　　也有心情激动的写照，
　　「邸内的枇杷和柚梅被偷了，不能原谅。」
　　「洗脚以后，心情不佳，暂且小睡。」
　　日记是兰子死后才付印，但她写的时候大概已意识到将来会公开吧。
　　兰子的名声并不只于高知市内，翌年三月，又荣获文部省指定为「人间国宝」，同年十一月，高知电台向全国播送兰子的演奏，她自己也知道，听的人愈多，愈能激发她类似斗志的力量，展现精采的演奏。独自练琴时微细柔弱的声音，在舞台上面对电台的麦克风时，会像要逼向什么人，或是像许多白刃交锋般，把全身力道砸向琴身。保存会的川崎先生常说：
　　「岩渊女士的演奏，练琴时和正式演出时判若两人。」
　　兰子听了，觉得自己是直到现在还把听众当作市桥师父，用尽浑身力量弹出所有的怨怼。
　　不久，文部省来录制永久保存用的录音带，和荣获高知县指定无形文化财时一样，兰子用圆形图印琴弹奏《土佐之海》等十八首曲子后，终于不避忌讳，当着众人的面掏出手帕拭泪。
　　「年纪大了，泪腺也脆弱。」
　　她自言自语似的道歉，心中原谅自己，压抑不住这「终于达到巅峰」的激动，至少可以流流眼泪一吧。土佐的岩渊兰子如今已是日本的岩渊兰子，获颁连苗也不曾得到的「人间国宝」辉煌荣誉。兰子心中充满「苗虽然拒绝让我继承琴塾，但我走的路果然是对的」的想法。能够含悲忍辱、克服无子的孤独走到今天，都是为了对抗苗的幻影，世上的听众正为这样的我毫不吝惜地挥舞胜利旗帜。
　　荣获国家指定为人间国宝以后，访问土佐的外宾很多人是专程来拜访兰子，在她晚年的七、八年间，来探望她、听她演奏的名人超过百位。有作家今东光，也有版画家栋方志功，感动之余，为她作诗，由她谱曲共乐。秩父宫王妃在听完演奏后还会殷殷垂询，让她受宠若惊。从她终战那年返回高知开始教琴到过世以前，最充实、完成度也最高的演奏，是在七十一岁荣获高知县指定为无形文化财之后的四、五年间，这和市桥苗五十二岁在开帙仪式时感动满座的演奏没有一点相似吗？两者都气力十足，茧是全力以赴、向琴塾内外展现实力，兰子是向天下高歌唯我一人的荣耀，两人都应该是燃烧内心深处不为人知的幽深怨怼之火。只是，苗的演奏是随着完成度提高而回归一弦琴原本的精神，加深孤独之趣。比较起来，兰子的演奏，是场面愈大、音色愈增华丽丰富、回声召唤回声的独自弹奏。然而在今天，已经无人知道其中的差异，只有曾经与她合奏过的稻子略感讶异而已。稻子虽然没有正式学琴，但母亲的琴声永留耳朵深处，她听得出来，虽然觉得「岩渊女士的弹法和市桥流有点不同」。
　　但她没有立场可以指摘，因为兰子可以自信满满地反驳：
　　「这是岩渊流，我编出来的。」
　　所以稻子也不想独唱异论。
　　午夜梦回，兰子觉得自己可以面对长久以来一直逃避的苗的幻影怡然微笑了。如果说还有欲望，那就是务必要活得超过苗得偿所有愿望而死的八十一岁。她还有心争斗，想尽量长保这老有所成的满足。如果现在死了，实在太不尽兴。她常这样鼓励自己，要和在儿孙围绕中度过温馨晚年的苗比较，不管死亡是以什么方式逼向自己而来，能把它推走一天是一天，就是不想走下人间国宝的位子。
　　
　　昭和二十九年（一九五四）春、文部省发放「人间国宝」年金那天，甲野祓代招呼其他学生，齐聚寺田邸，再由兰子领头，一起前往升形弘小路的县教育委员会。从寺田邸到教育委员会只是投石之遥，兰子并没有吩咐大家务必陪同，只是大家奉她为师四、五年了，自然知道这个人到任何地方都希望有人作陪。而且，老师连续两年得到好消息，也是学生的喜悦。第一次荣获县府指定无形文化财而接受采访时，几乎是全员列席，纪念演奏会时帮忙暖场的祓代，也有意不让老师孤单前往领取年金。那天估计时间差不多了，一行人浩荡出门。春意正盛的南国天空已像仲夏时节般艳阳高照，没走几步路，额头已微微出汗。绕过绿叶茂密的公园，教育委员会就在眼前，在阴凉的建筑内部问过接待处后，发现兰子好像听错了时间，还要等一个小时。没办法，只好暂时先回去，一行人又鱼贯返回寺田邸。
　　祓代事后回想，听错时间这一点细微的瑕疵，可能就是兰子衰老的最初征兆。虽然她的姿势还很挺拔，腿力还够，但在看惯平日一丝不苟的老师的祓代心中，还是觉得有点不对劲。她观察走在前面的兰子，染梳整齐的发髻，旧绸和服裹住的纤细肩膀，看到印花带子尾端的裂缝，想到兰子现在的生活。
　　「和服和带子都很旧了。」
　　想到兰子说今天领到的钱都要放定存，这样手边不会拮据吗？但是站在学生的立场，也不能介入。说起来，第一届的甲野、一色和筒井三人，是为数不多的学生中，和兰子感情不错的几个，但也只限于琴艺。经过这许多年，师生间的距离并没有缩短，直到现在，对于老师的生活，她们也不敢轻率进言。
　　每周二、四的练琴日，最年轻的祓代总是提前一个小时先到，清扫大厅，烧水泡茶。兰子就近从越前町缓步而来，直接走到壁龛前，也不慰劳学生的准备，直接上课。教琴时也不热心投入，而是淡淡地口述，让她们记住后。不是笼统地说：
　　「吟唱时字句要清晰，让人听懂，助词的部分要特别清楚。」
　　就是泛泛提醒大家：
　　「手随吟唱之心而动。《秋之调》就化为虫精，《后之月》和《翁游》就是醉酒的心情，《雪》的后半段则是悲伤虚无。」
　　学生记忆不佳，进度迟缓，她不会动怒，但也不夸赞任何人。祓代后来回想，自己被夸过一次，也只是说她把琴照顾得很好。兰子似乎喜欢弹琴给人听，甚于教琴，学生双手置膝、听她独奏入神的时间很多。
　　因为不骂人，就说她性情温柔，那也不尽然，或许是她那冷冷的感觉，反而更吸引学生。对于细微琐事，她都不做也不说，每年一次的发表会，也是决定演奏曲目后，有关开销、来宾、媒体等一概不问不问，只是默默喝茶。祓代看着她那永远泛着淡淡樱花色泽的脸颊，心想，老师真的很习惯让人伺候。兰子七十岁大寿时，祓代召集所有曾经设籍的学生共同出钱，买了一块哔叽料子，通宵缝好送上时，兰子只冷冷回应一句：
　　「我不穿哔叽料子，年轻时就讨厌。」
　　让祓代没趣得紧咬嘴唇。
　　都七十多岁了，老师怎么还这么不圆滑，说一句谢谢也没有损失啊！
　　祓代虽然有怨，但也因为兰子的口拙，反而更全面信赖她。而且，还由衷佩服她不论多么匮乏也不接受品味不高的哔叽料，宁可继续顽固穿着或有缝补的旧衣的气派。兰子现在的生活之资，只有微薄的老人年金和教授一弦琴的收入，独居老人生活再节俭，每天还是必须吃饭，在人前露脸的机会变多后，也需要相应的杂支。从一开始就陪在兰子身边的祓代，不必问也知道老师的荷包有多深。现在固定来寺田邸的学生顶多七、八人，加上没有正式停学的，也不过十五、六人，几乎都是舍不得为自己花钱的高龄家庭主妇。来学琴也不是为了将来谋生，只是因为学费便宜，来做个消遣，如果为了老师生活而大幅提高学费，恐怕统统都不来了。何况，有些年纪比祓代大的学生，平常对兰子的高姿态就迭有怨言。
　　「年轻人的固执隐忍还算可爱，可是老人啊……」
　　所以，也很难向这些人说出要照顾老师生活的话。战前的情况不知道，在这个民主的时代，批评老师也不犯法，连祓代自己有时候也想同声唱和。
　　当然，祓代并没听到兰子亲口抱怨生活，可能在她那清廉的性格反面，喜好华丽的部分更多，因此压抑住所有的心酸。对于兰子的过去，祓代只听到好的部分，但她认为，出生以来一直住在阳光下的老师，一定像那种照不到阳光就急速枯萎的植物，所以今天要去教育委员会，虽然不是练琴日，她也招呼其他学生前来助阵，为兰子做出符合获颁人间国宝场合的面子。
　　回到寺田邸略事休息，一行人又鱼贯挥汗出门。这次时间刚好，兰子恭敬行礼，从事务局职员手中接过红白色纸包，学生们鼓掌道喜，一一再向兰子祝贺，然后又一起前往弘小路的邮局。在这里，兰子也是坐着不动，由祓代替她填写文件。
　　「老师，印监。」
　　盖过章后，「老师，这样可以吗？」
　　让兰子确认后，送到窗口办理。拿到定存单后，收进兰子的手提袋。今天的陪伴任务终于完成，众人当场解散。
　　归途的电车中，祓代心想，凡事喜欢摆架子、都要人热闹作陪的老师，今夜一定有个好梦。一次纶付的三万圆年金，将来也会用做生活费吧，却整笔存到邮局里，看到今天这样不嫌费事的兰子，心中不由闪过一丝悲哀。还记得校友会大会那天，舞台上典雅的琴固然可爱，弹奏者独特的端庄风情更是迷人，尤其是那兴奋红润的脸庞美得如梦似幻，从那天起，自己也迷路闯进这易入难精的一弦琴之路。
　　祓代听说兰子读书时就像九条武子③那样集万千仰慕于一身，婚后偶而返回高知时，女学生像追早族似的跟在她的座车后面。祓代认为自己和那些文学生不同。她父亲是中学老师，在三个姐妹中排行第二的她，第一高女毕业后，和在电力公司上班的丈夫住在关西，战后回到高知平静无波的生活中，和兰子的相遇，可以说是一大转折点吧。
　　她被兰子吸引，被琴吸引，起意学琴。因为在会员之中特别年轻，总以该由年轻人任事的理由包办所有杂事。恼人的事虽多，总是能够坚持下去，或许来自她略胖体格的悠哉性情。学生时代的绰号就寻「慢半拍的祓代」，动作悠闲，不会钻牛角尖，人缘很好，再复杂的话经过她的嘴，都会变得圆融舞碍，这是她的优点。只是，没有子嗣这点，奇妙地和苗及兰子共通，不知是因为没有孩子而能专心投入。一弦琴呢？还是因为被一弦琴迷惑，所以老天不赐给她们孩子？真是无人能知、不可思议的一致偶然。苗求神拜佛后，靠着养女从石女的悲哀深渊爬了上来，兰子抱着铁石之心与孤独对抗，比较起来，祓代虽年过四十，还没那么焦虑烦恼，是因为完全不知道前两者心中的苦涩吧。
　　关于照顾兰子的生活，结果还是只能找第一届的三个同学协商。可是她们都有各自的牵绊，比兰子还大两岁的一色友惠，腰腿渐渐不行；比兰子小五岁的筒井百合子，要帮上班的女儿照顾外孙，跟当家的主妇一样忙碌；祓代虽然没有子女牵累，但要照顾卧病在床的婆婆，也忙得不可开交。而且大家生活并不宽裕，简而言之，只能尽一己之力。一色友惠在家做了饼或红豆饭，就送一些到越前町；筒井百合子假日休息时，会来帮兰子换贴拉门的纸张；祓代则把需要缝缝补补、拆解的东西带回家，弄好以后再送回。常常在练完琴后，三人会同个方向走一小段路，边走边聊。
　　「老师好像把这些事情都视为理所当然。」
　　「不管送什么东西，她都没什么高兴的样子。」
　　总是吐嘈同样的事情后，又回到同样的结论。
　　「她好像有自然接受别人服侍的心态。」
　　「好奇怪哦，尽管她不会高兴，我们还是觉得不伺候不行。」
　　自我安慰一番后，在电车道话别。
　　三人之中，一色友惠最年长，还听过一些旧事，她说以前不是士族的女儿就不能接触一弦琴时，祓代忽然有所领悟。有一次上完课，她轻松地问：
　　「老师，有人跟我说，一弦琴保存会的会员必须是第一高女毕业，不会有这种事吧？」
　　那时，祓代以为平常总是叹息学生很少的兰子会振振有词地说：
　　「怎么会有那种歧视？任何学校毕业、不管年纪多大，只要想学，都请他们来学吧。」
　　可是，兰子的表情像喉咙哽住似的沉默了半晌，简单回她一句：
　　「因为规约上什么也没写。」
　　现在可以推测出，兰子当时的沉默中，含有对学生不只是士族和第一高女毕业，也夹杂众多高等小学毕业平民弟子的不服与不满，祓代感觉自己和兰子的距离又远了一步。就她所见，兰子七十一岁荣获县府指定为无形文化财后，架子一年比一年大，沉默寡言的程度也愈来愈厉害，也渐渐显露衰老之兆。电车坐过站，弄错上课日，忘记带芦管，常走的路途也会迷路。兰子本身对这失智现象有所自觉，有时会说出难得示弱的话语。
　　「最近感觉好衰弱，身子撑不住，随时得躺下来。」
　　奇怪的是，与失智症的进行正好相反，她的琴艺渐臻完美之境，那是她的心魂远离日常俗世尘嚣、深栖一弦琴之中的缘故吗？练琴也变得更热心，在家里弹唱得废寝忘食、直到有客来访才忽然清醒的日子不少。兰子展现的极致演奏，是七十三岁那年春天、应文部省保护委员会邀请录制永久保存用录音带时。陪侍一旁的祓代听得心神激动，为之慑服。录音是借用RKC高知电台的录音室进行，一共收录《初春》、《须磨》、《秋山路》、《秋日七草》、《年尾》、《须贺曲》、《松竹梅》、《初秋月》、《后之月》、《明石》、《翁游》、《春晨》、《野地之锦》、《土佐之海》、《伊势之海》、《四季山》、《鸳鸯》、《渔火》等十八首曲子，分两天录制完成。从兰子六十八岁那年春天开始一直跟随在旁、应该已经很熟悉她琴声的祓代，当时感受到一种近乎恐怖的气魄、令人窒息的力道，瞬间闪过一种不祥的预感。
　　「难道老师将命尽于此？」
　　琴走怒涛之势，歌声既粗且紧，不停堂皇而华丽的自我主张，完全想像不到是出自一名纤瘦老妇之手。
　　兰子那曾经让苗感觉是千百只小鸟婉转轻啼的演奏，住五十多年后的现在，加上一念执著的力量，变成声震屋梁剧力万钧的音色。祓代当然不知道平日娴静对琴的老师为何如此激动，只在心中暗自忖度她的琴声听起来有如竭尽全身力量，把满腔愤怒砸向什么。
　　在这之后，兰子短暂维持同样的气力，在祓代陪伴下，前往大阪、神户旅行演奏了两、三次。但她的衰颓之势渐渐表露，七十七岁大寿时，学生们送上五千圆和插着南天竹的马头鱼为她贺寿。在这天以后，实际上她几乎没有教琴了。但奇怪的是，当学生提出要求：
　　「老师，请您弹某某曲好吗？」
　　她都能清楚回应。
　　「好，知道了。」
　　节奏、吟唱都极其正确地示范一遍。但她对学生的演奏好像完全无法理解，或许该说是毫不关心，常在教琴途中自己弹将起来，瞬间进入忘我境界。
　　「老师好像只知道自己的事了。」
　　祓代感叹之余，在生命中从来不曾为某件事坚持意志奋力一搏的她眼中，兰子此后到过世之间的七、八年生活，犹如一生唯仅一次的奋斗。
　　兰子可以独自前往寺田邸的时候还算好，八十岁后，她两腿衰弱无力，无法外出，必须仰仗市府社会福利局的居家照护。知道她米缸已空、存款余额只剩一圆的祓代，有时候连自己都觉得是在当两个家。友惠已经必须拄着拐杖，难得出现。百合子偶而牵着孙子同来，坐坐就走。在这种情况下，祓代常常像打仗似的收拾好自己家里，手提袋装着围裙就赶往寺田邸，月底时把学费整袋送到越前町，偶而有观光客想看余兴演奏时，她就召集能够公开演奏的学生，自己也上场，然后把演出费用直接交给兰子。
　　就她的观察，独居老人即使头脑痴呆，还是有某些坚持。兰子还没卧床不起，有时候也能自己煮饭，已经不染的白发，仍然对镜梳得服服贴贴。只是完全没有辨识他人的能力，经常混淆时空。一看到祓代就问：
　　「阿姐，煮饭了没？」
　　「阿姐，东西晒干了没？」
　　威严的口气听来好笑。她还对难得来的友惠说：
　　「阿姐，那样偷懒不行呦，来帮我揉揉肩膀。」
　　友惠听了生气：
　　「我们的诚意她一点也不感激，这么没有判断吗？」
　　扫兴地拄着拐杖踩着院中踏石回去了。
　　昭和四十二年（一九六七）秋，祓代被病况急遽恶化的婆婆绑住，脱不开身，守在家里约一个星期后，忧心忡忡地赶往越前町，如同她担心的一样，眼前是一副不忍卒睹的惨状，她一时不知所措，兀然呆立。
　　传闻中连睡姿都优雅的兰子，麦芒似的银发披落枕上，虚无的眼睛望着天花板，垫被湿透，便溺污物臭气熏天，几乎渗到榻榻米下的木板，让人无法呼吸。沾着饭粒的碗筷散落枕边，房间到处是肮脏的衣物堆，衣橱的抽屉全部打开。那幅景象完全颠覆兰子过去给人的印象，祓代才脱口说出：「老师，这样子太惨……」便立刻打住，无非是想到一样没有子嗣的自己的将来。她定下心来，大声呼叫：
　　「老师！」
　　兰子的黑眼珠缓缓移动，但视线对不准祓代的脸，在虚空中游移一会后又回到天花板。该如何帮助还有气息的兰子？祓代瞬间神思昏乱，突然想到主屋那边的纯一，但他也是忧郁症缠身，窝居在一个房间里，看到人便破口大骂。祓代另作打算，好不容易才想到社会福利局，镇定思绪后奔向最近的公共电话。
　　社会福利局当天即把兰子送进附近的医院，她的意识一直没有恢复，接受安宁照护三个月后的十二月二十五日，安详结束八十五岁的一生。报纸大肆报导兰子住院的消息后，来自各地的慰问金与礼物纷至畓来，孑然一身的人临死前，却是意想不到的宽裕。躺在床上、心情好的日子，兰子总是低声哼着琴曲。仔细聆听，声音虽有断续，但节奏完全正确。祓代亲眼见证她这锻链的结晶。祓代没有赶上兰子的临终，但在兰子过世的前一天，她推门而入时，清楚听见以前都叫人家阿姐的兰子冲着她说：
　　「奶奶，我是兰儿。」
　　当时，祓代隐隐感觉，兰子呼叫的那个人来召唤她去的时机已近。
　　兰子过世时表情平静，嘴角微微上扬，那是达成比苗多活四年、在学生守候下以一弦琴演奏者岩渊兰子的身分辞世的满足笑容吗？纳棺时，祓代不让老师在人前显得迈遏，如同她生前一样，帮她换上御影时代留下的那件银灰色绸缎和服，梳好头发，擦上淡淡胭脂。她忍不住热泪盈眶。兰子那细长的双眼紧闭，不再睁开，这双眼睛看过的漫长人生中任一碎片，祓代都不曾听闻，她深深感到，「老师真是太倔强了。」
　　祓代听到兰子那个最盛时期有如怒佛化现的演奏时，暗思其中可能有些因果，但是兰子一径保持沉默，什么也不说，所有与琴纠葛的故事都带进坟墓里。祓代想到这个，更加感叹，即使贴心地为她送终，依旧没能缩短彼此间的距离。
　　市府办的葬礼简单隆重，符合兰子人间国宝的身分。腊月逼近的时刻，很多人专程赶来送她最后一程。寒风凄冷，但阳光明亮如春，在兰子演奏的录音带播放声中，吊客依序上香祭拜，祓代站在学生代表的位置上答礼时，总觉得祭坛上的老师遗像不时对她眨眼。相片是兰子荣获指定为人间国宝时照的，非常适合她的典雅发型，嘴角微扬，是她少见的柔和表情。相片前方，摆着要捐赠给市立乡土馆的圆形图印和秋海棠两把琴，以及长期使用后呈现麦芽糖般浓郁光泽的象牙芦管。祓代心想十七年来的师徒岁月，始终不曾听老师口中说出：
　　「谁来继承我吧。」这样的话。
　　兰子一定是决定让自己精研雕琢的岩渊流奏法仅止于自己这一代，那或许是一个杰出之人持续到最后的矜持吧。在那人死后，一切成空。祓代虽然这样想，但奇怪的是，她没有悲叹，只是不时望着香烟穿过黄菊白菊之间，爬上祭坛，缭绕在遗像四周。