　　第二部
　　
　　明治九年（一八七六）六月，藩厅决定把过去在本町到南奉公人町一带的露天商贩集中在本丁筋一丁目到五丁目之间，成立周日市集。接着，高知市各处也开始设立周一到周六、营业日不一的平日市集，但这些要在市民间成为定习，还需要一段时间。
　　价钱比一般商店便宜的露天市场，任何日子里都很热闹。尤其是周日市集，因为地点佳、规模大，一年到头都熙来攘往，范围从大街延伸到周围巷道，最保守的说法是：「周日市集来回一趟要一里路」。
　　本丁筋是高知市的干线道路，行人、马匹、货车、人力车来往频繁。市府依据阳光照射的情况，四月到九月只开放南侧，十月到三月只开放北侧。拿到许可证的商人一人占用近两公尺宽的路面，缴付两钱的场地费，即可摆摊售货。本来都是来自近郊、贩售自家生产作物的百姓，随着客人增加，除了青果谷物类，盐渍干货海产、磨刀、小鸟、金鱼、鸡鸭、旧衣旧货等都有人卖。
　　街道的清扫洒水是市府的工作，但是人多杂畓，始终灰尘不断。为了不让灰尘扬起，一个小贩用长柄杓舀起路旁水沟的水，轻轻洒在摊子左右的地面，跟着立刻就有人喊：
　　「大哥，洒完了，杓子借用一下！」
　　这个旧杓子旅行到远处后又折返回来，充分显现周日市集的和谐。
　　周日市集的好处，是可以轻装简行、闲逛旧货摊。也适合穿着木屐、拎着豆腐笼去买晚餐的小菜。即使不买东西，看着客人把棋盘带到摊上和老板对弈、老板娘跑去找好姐妹八卦、隔壁摊老板只好兼顾两个摊子的风景，也是一乐。每个人都面带笑容。此时已是明治十七年（一八八四），算是世道已然安稳的证据吧。
　　位在通町的市桥家，打开木板后门，穿过南奉公人町，就是本丁筋。因为很近，苗嫁过来的第二年开市以来，总是对周日的到来迫不及待，只要不是下大雨的日子，必定去逛一趟市场，买便宜新鲜的青菜水果。娘家那边认为拿钱去买日常食用的青菜是女人之耻，所以在自家院子里种青菜。但市桥家的院子并不宽阔，开明的婆婆认为女人不弄脏手也无妨，从以前就是向外采买。
　　那天，苗提着大包袱，从外侧扳开后门闩，站在通道上深深吸了一口气，心想：
　　「啊，这真是极乐西风。」
　　春天的土佐，阳光四射缭绕，仿佛袅袅上升的蒸腾热气甚至会将人绊倒。但在旧历二月中旬时，徐徐吹来如羽毛般的柔柔春风，有说不出的舒畅。婆婆常常站在院中、眯着眼睛说：
　　「啊，极乐西风。同样都要死，我倒想让这风轻轻吹送到那个世界。」
　　苗也在不知不觉中听进心里。
　　婆婆在不知是否得遂所愿的季节交替时、追随早三年过世的公公而去，就在十天前才办完一周年忌，因此当这阵风拂面而过时，苗格外有感触。嫁入市桥家后，家中的温暖气氛让她几乎忘却那分低调谨慎的暗誓。婆婆是一家和合的中心，永远心情愉快，从没看过她皱眉不悦的时候。她的豁达是天性。例如摔破碗时，望月家的婆婆立刻横眉竖眼：
　　「怎么这么疏忽！」
　　连续责备十多天。
　　如果是祖母袖，她会想办法在人前遮掩，暗中收拾妥当。
　　但是市桥家的婆婆，会开玩笑说：
　　「一个变成两个，好事啊。」
　　碗的边缘破损，她就笑着对碗说：
　　「多亏你了。」
　　高高兴兴地丢掉。
　　苗习惯了以后，觉得婆婆这种发乎自然的豁达性情，比祖母那种凡事都藏在心里、强颜欢笑的性情，让她更加舒坦。可能也因为这样，家人对她不会特别花心思，没有人在她背后指指点点，轻视她是填房的妻子，偶然谈起爱子的时候，也都语带怀念，让她感到很愉快。
　　过门的第二天起，市桥家就把她当作自家女儿看待，不会无情地要求她做这做那，家中大大小小事情都和她商量。这和在望月家时只能趴在院子里埋头苦干的情况是天大的差别，让她不时想掐掐脸颊，确定一下这到底是不是真的？公一郎完全不过问家事，只是专心读书，用钢笔和墨水写一些横写的文字。市桥的家风很新潮。在泽村家，男主人和女眷吃饭的时间要错开，但在这里，总是一家四口一起进餐。公公也是个老好人，下班后的闲暇，不是读书，就是整理盆栽。苗几乎从早到晚都跟着婆婆料理家事，不时发出只有两人心领神会的笑声，由衷地融洽。
　　苗的一切做法都仿效婆婆，从料理、打扫、到晒布板的动作、收藏熨斗的习惯等都学。婆婆对她非常满意，婆媳关系好得没话说，如果苗不是有那么一点自卑，以人之常情，她婚前那个谨慎自处的决心大概也会瓦解。
　　那个自卑，就是她一直没有梦熊之兆，既然爱子曾多次怀孕，显然是她有某种缺陷。正因为是和乐融融的人家庭，想要子孙，自然是全家的希望。起初，婆婆的口气像是安慰自己和她：
　　「生孩子太可怕了，看到爱子那凄惨的临终，怕到了是吧？你就慢慢来，没关系，不急。」
　　三年、五年过去了，依然梦熊无兆，婆婆有点急了，晚饭时会提起这个话题：
　　「看是去小笼通的下崎神社许个愿，还是继续喝药汤？」
　　公公也帮忙出主意，想出各种方法，但最后也不知是谁说：
　　「唉，就是这个要靠老天恩赐，只能耐心等待吧，有人等了十多年才喜获麟儿呢。」
　　结束讨论。
　　每次谈到这个话题时，苗总是羞愧得低着头，幸好这些话不是在她背后窃窃非议，而是当面温情谈论，让她稍感安慰。听说有些地方是「三年无子即休妻」，即使没被休走，也要收养孩子为夫家继嗣，无子的媳妇到死为止都是孤立不幸的。似乎在任何地方，女人的地位都是有了儿子才得安定，在旁人眼中，一直做不成母亲的年轻媳妇地位很暧昧，处境也尴尬。还有，即使是难得回娘家走动的女人，每年秋天的守护神祭典时，也会风风光光回娘家，背着或牵着孩子，让娘家人看看孩子的成长。可是苗嫁过来以后，不曾享受过这个乐趣。因为两家拜的都是石立八幡宫守护神，神祭在同一天，公一郎的妹妹也在这一天回娘家，苗要留下来招呼小姑。当然也因为没有孩子可带回娘家，总会觉得落寞。
　　婆婆个性开朗，不会背后抱怨，常常带她四处许愿求子，一路上，也会轻松地把米供在路旁的地藏菩萨前，双手合掌拜拜：
　　「请赐给媳妇一个好儿子吧！」
　　每一次，苗都在心中低语「很抱歉」，隐忍情绪。有时候会突然像紧箍松开似的悲从中来，揪心叹息：
　　「最想要孩子的不是别人，是我啊！」
　　感觉自己终究被最后一道堤防阻隔在满溢的幸福之外。
　　她从没和公一郎谈论孩子的事，更没有自己主动倾诉无子的苦衷。因为一般人家都没有年轻夫妻从白天就黏在一起的事，并且夜里的枕边私语若在隔日传出，会指责媳妇不检点。而且，公一郎从年轻时开始，连说梦话都在念法律条文，没有她那种紧迫的苦恼。
　　公一郎在婆婆过世前一年、也是他三十五岁那年年初，独资开设法律事务所，生意兴隆，忙得几乎无暇顾家。连日宴饮，不胜酒力的他，回家倒头就睡。躺在他身边，苗睡不着，东想西想，思绪最后必定回到因生产而死的爱子身上。难道公一郎忘不了在血海中挣扎痛苦而死的爱子，而不愿勉强生子吗？只有想到这个时，苗才会嫉妒年轻死亡的妹妹。
　　对公一郎明明可以再娶条件不错的女人，却愿意娶自己的感谢之意，让她在婚前下定的谨慎自持决心，依然牢不可破，有时候她真的有股冲动，想摇起熟睡的公一郎，哀求他「让我生个孩子吧！」但终究把这股冲动压抑在心底，一如往常，静静睡下。
　　这分心思也难以对公婆吐露，为了弥补没生孩子的愧疚，她极尽可能地勤快工作。结婚第六年，已经退休的公公钓鱼时摔倒，受点小伤，竟然引发破伤风，很快就撒手尘寰。苗像亲生女儿般不辞辛劳地照顾因此急速衰老的婆婆。公一郎有个送给人家当养子的弟弟和出嫁的妹妹，但是婆婆喜欢让苗照顾，自从她因妇科病卧床以来，就像幼儿向母亲撒娇似的依赖媳妇。直到今天，通町一带的人都对此事津津乐道。
　　婆婆的病好像是子宫癌，长期排出恶臭的分泌物，探病的人都为之却步，但苗丝毫没有嫌厌，病况恶化后，她就一直睡在婆婆旁边。
　　「夜里会痛吧？随时可以叫我，我就在旁边。」
　　当婆婆开始疼痛时，她不停抚摸婆婆的背和腰，直到天亮，从不喊累。
　　多亏她将婆婆照顾得无微不至，让公一郎无后顾之忧，事务所更加扩大，家中还寄住两个有志当法律专家的学生。婆婆直到过世以前，能在让探病人都感动的清洁病床上养病，是罕见的例子。为了消除分泌物的恶臭，房间里日夜都点着一束馨香的线香，病人视线所及之处，插上四季的鲜花，被褥上铺着雪白床单，每天为婆婆更换睡衣，擦拭身体。婆婆自己都说：
　　「这样子哪还会痛，简直是极乐。」
　　死期接近的某天，苗看到婆婆心情不错，便说：
　　「母亲，让我帮您拔白发吧。」
　　翻开婆婆的发根时，婆婆突然声音闷闷地说：
　　「苗，你这样尽心照顾我，有人会说是你没孩子的关系，可是，我现在反而庆幸你没有孩子呢。」
　　婆媳俩一时静寂无话。
　　苗诚心接受这是婆婆最最真诚的感谢之语，虽然自己也流着泪，却用指腹轻轻抹去婆婆流在枕上的泪水。
　　二月初，送走婆婆后，她常常想起婆婆这段话，安慰自己。她才三十四岁，绝不放弃希望。这世上也有结婚十年才怀孕的例子，也听说有人四十多岁才老蚌生珠，只要公一郎和自己无病无灾，结婚第九年就死心放弃，感觉还太早。静静忍耐等待，对她来说，一点也不辛苦，在泽村家咬牙忍耐的日子到最后，得以和公一郎喜结良缘，想到这点，就觉得手抱亲生孩子的日子终究会到来。
　　双亲时隔三年相继过世后的市桥家，虽然沿袭上一代的家风，但当家的是才三十五、六岁的夫妻，家中自然显得明亮开放，充满以前没有的活泼气息。虽然以前公公婆婆对媳妇没得挑剔，始终和颜悦色，笑声盈耳，苗也不必压抑自己，但是婆婆一周年忌过后的这个春暖日子，独自来到周日市集，确实有着身心飘然的解放感。婆婆卧床后，把当家大权交给她，该买什么东西，都由她来裁量。责任因此变重。像今天，先买好上供用的鲜花，再慢慢闲逛，寻思家里增加一名下女后，一家五口要吃的菜色。看到中意的货品，不会当下购买，总是全部逛完一遍后，才去买原先看中的东西。
　　在万物萌芽的春天市集上，光是看到主要是笋子的蔬果芽菜一起上市，就觉得很愉快。今天风和日丽，行人特别多。路边的货色都很新鲜，清早捞起的蛤蜊笼子底部，还滴滴答答落着潮水。旁边的菘菜叶上还沾满露水。隔壁摊子上，晒得恰到好处的萝卜干和自家腌渍的酱菜瓮，一个挨一个排着，阳光在货品上蒸腾出丝丝热气。总要经过青菜摊、逛过五金摊、直到最前面的旧货摊，才掉头折返回去。就在这时，视线突然转到脚边，瞬间，像被牵引似的靠近那个摊子。
　　那是竖着惹眼旗帜、卖蝮蛇酒摊子隔壁的旧货摊，草蓆上铺着镶边榻榻米，大大小小各式各样的古刀、枪穗、弓箭，还有九谷烧碗盘、七宝盒，泥盆等器具排在一起。苗睁大眼睛盯着的，是后面的木架上，和胡琴、三弦随意摆在一起的一弦琴，上面有她眼熟的象牙白龙图案。
　　「师父的白龙！」
　　她惊讶得连喘几口大气，冒出这句话，随即鼓起勇气问：
　　「请问，能让我看看那把一弦琴吗？」
　　还留着旧式发型、看似顽固的摆摊老人，不耐烦地单手伸到后面，抓住琴身递给她。她单膝跪在榻榻米上，接过琴，先翻到后面，看到无可置疑的圆形图印。她努力按压颤抖不停的膝头，再仔细观看，这是男人用的琴，尺寸较大，蟠踞琴身的象牙龙身上一片片细嵌的鳞、火焰般的红宝石双眼、角和徽，用珊瑚镖嵌的手法，每一部分，都可清楚看出是佐竹纹之助当时为了有伯、暂时戒掉最爱的酒、全心全意制作的那把琴。不管土佐有多少一弦琴，能雕出白龙图案气度恢宏的琴工，纹之助是绝无仅有：能够操控那把白龙自如的琴手，有伯以外无他。想到这里，在这春光明媚的市集中，眼前霎时掀开了覆盖过去二十年间的沉重布幕。
　　她还清楚记得纹之助将这琴交给美代时，她差点说出口的制止之语，她下定决心，质问老人：
　　「这琴是哪里卖出的？是不是鸭田百姓家的女儿？」
　　她突然住嘴，察觉自己的疏忽，自己都三十五岁了，已经生了孩子的美代不可能还待在娘家。果然，老人没劲地说：
　　「那是很久以前连同这些胡琴和鼓跟同行买的，原则上我只买卖盔甲、刀枪这些坚固的玩意。」
　　不懂得商业伎俩的苗听他这样说，只好放弃追查的线索。
　　苗没忘记纹之助把琴交给美代时曾叮嘱她：
　　「生活过不去的时候可以卖掉。」
　　试想，没拿到一文工钱、还怀着身孕回家的美代，没有道理一直珍藏这个唯一值钱的东西。现在的苗可以体会，美代毕竟是美代，即使还留着对有伯的记忆，被生活所迫时也做不到那样。这把琴一定离开了美代，辗转流离后出现在这个市集，这段岁月太遥远了，这不可思议的重逢，让她茫然无言。
　　二十年了，美代如今在哪里呢？她想起嫁到望月家的前一天，朝于跑去鸭田探望美代。那个孩子多大了？她正想掐指计算时，猛然想起这里是周日市集，赶紧收束情绪。舍不得师父遗爱的琴流落在这露天灰尘中让众目窥看，真想把它藏在自己穿的真冈棉服袖子里。随即想到这是摊子出售的货物，中间还有金钱的问题，慎重起见，她问：
　　「老板，这个要多少钱？」
　　「我不弹琴，不知道琴的价值，不过，你看做工这么细，五圆怎么样？」
　　光是听到老板干脆开出的价钱，就知道这琴与自己相隔遥远。这个时节，五圆几乎是基层官员一个月的薪水，这个市集买卖习惯是老板先开价、客人再杀价、最后以接近一半的价格成交，因此这把琴大概三圆左右，老板就会放手。
　　三圆，苗立刻在心中盘算，这个数目对她不是问题，但是要花三圆把琴带回市桥家，得通过心中的一道难关。她在嫁到望月家之前，就已发誓今生不再碰琴，她也一直坚守这个决心，直到今天，都摆出一副完全不知琴为何物的样子。自己和身边的人都已习惯了这样的她，没有人知道她曾经是琴艺精湛的高手，她自己也几乎失去这个感觉。
　　到了这个年纪，开始会想，即使自己无意弹琴，心中仍暗怨望月家独宗武术、不解音曲，是一种没见过世面的狭隘。市桥家人虽然开明体贴，交游广阔，但也毫无邀请流浪的旅行画师和家人以曲艺同乐的气氛，对这方面甚至非常陌生。这样看来，娘家的泽村家在武家社会中应是特别开通，因此祖母平生决不轻易说出自己喜欢琴。
　　以死去妹妹的替身自居、想终生谦谨侍奉家人而嫁到市桥家的她，当然也不会主动提起这话，市桥家也没听过有关她以前学琴的传闻，因此现在不能突然提出有关音曲的话题。她单手抚琴，寻思若筹出三圆把琴带回家的情况，那犹如在家中栽下重重的疑惑。
　　虽然瞬间想起学琴时那种说不出的心中愉悦和陶醉感，但结婚以来，她不曾对丈夫隐瞒过任何事情，一切家计听任她处置。因此，心情上实在做不到花三圆买下家里用不到的东西，还藏起来不让丈夫看见的事。再者，她担心得到这把琴后，会搅乱自己的心，证据就是她同时有股冲动，想取出自己那把藏在长衣箱底十多年的琴。
　　看她左思右想，犹豫不定，老人也不说话，只是拿起豆荚型烟管，自顾吸着烟草。苗在心中合掌默念：
　　「师父，请原谅我，我已决定今生不再弹琴，就让我断了避分缘吧。」
　　她把琴放下，站起来说：
　　「老板，我改天再来。」
　　老人并不特别遗憾，只是在商言商地说：
　　「你要的话，可以便宜点。」
　　苗的心霎时再度动摇，但她像主动斩断这个念头似的迅速转身，快步走入人群中。
　　所谓依依不舍就是这种感觉吗？感觉发根一直被扯向后方，每一次被扯，「师父在叫我」的想法就充满心中，但她绝不回头，下巴埋在衣领中，直直往家里走。从后门进到厨房时，气喘吁吁，心中有意想不到的余波，还有满满的怀念，以及一点点想夸赞自己摒退那怀念的诱惑、坚定意志的心情。
　　市桥家婆婆去世以来，苗必须依照自己的判断处理事情时，必定拉出婆婆和祖母的想法再做决定。她相信，这个时候，知道个中缘由的祖母绝不会说：
　　「这是亡师遗爱的琴，无论如何都要拿回来，亲手弹奏，为他祈求冥福。」
　　一定会说：
　　「女人以家庭为重，不可未得公一郎的允许，擅自做主买回家。」
　　这样就好，她放下心来。
　　不过，这分安心和满足维持了多久？如同「女儿节紧跟着西风脚步而来」所说的，随着春光和煦的旧历三月三日渐渐接近，她也愈来愈像罹患重度忧郁症似的，常常一个回神，就发现自己一直端坐不动，想着琴的事。
　　她从自身的遭遇，太了解服部岚雪这句「无子之女，照顾人偶，何其可哀」的痛。过门以来，每年的三月初，是她最难受的季节。结婚翌年的女儿节时，婆婆把传家的娃娃挂轴挂在壁龛上，为她买了一对天皇和皇后造型的人偶，高兴地说：
　　「明年生了女儿，干脆弄个七层装饰的人偶架。」
　　可是，一年又一年过去，女儿节的人偶一直没有增加。每次过节，她心中就充满对家人的愧疚，哀怨自己不争气。
　　传说家中若有女人，如果每年不祭祀，人偶自己会从箱子里跳出来，所以古老的挂轴和那一对已经老旧的皇室人偶必定摆出来，供上定型化的祭品，完成节日仪式。但是今年特别难过，特别怜惜自己这无儿无女、连弹琴乐趣也禁止的生活。
　　去年婆婆还在，她还不觉得自己可以完全当家做主，今年没有了那分顾忌，打开心门的瞬间，就想起那把白龙琴。虽曾一度死心，但像长年沉淀般积存的思琴之念，渐渐煽动着她。她以为自己已完全忘记了，但那白龙浮雕的琴身唤起的种种情景却是如此鲜明，让她确实领悟到那是即使经过了二十年也绝对忘怀不了的事。
　　她还想像以前那样再弹一次琴，但那样做实在太突兀，想到这也有可能是公一郎讨厌的嗜好，不鲎心虚，心情更加忧郁。早晨、晚上公一郎在家时，她的心思在公一郎身上，丈夫不在的时候，她就失魂落魄，不是摔坏东西，就是缝错衣物，做出裁错学生衣服这种不像她会做出的事情，追根究柢，都是心中念念不忘以前的琴曲啊。
　　她想夸奖战胜周日市集诱惑的自己，但也渐渐失去斥责自己慢慢放松戒慎的气力。那天，她终于下定决心，独自点燃蜡烛，走进储藏室，打开放在最里面的长衣箱生锈的锁头。嫁过来的时候，近两倍人高的长方形红漆大衣箱里装着棉被、蚊帐、各种小器具等，大部分已经取出来家常使用，里面只剩下坏了但丢掉可惜的针线盒、餐盒，等着变成抹布的旧衣服。
　　她把这些旧东西挪到旁边，探身取出躺在最底下角落的黄色棉布包。抱起那个布包，瞬间冰凉的触感，让原本轻盈的布包有了沉甸甸的感觉，她不觉踉跄一步。她把蜡烛放在长衣箱旁边，解开布包，刺鼻的霉味令她却步。琴身长满青霉，看不见木头的纹路，棉布内侧也发黑潮湿，用指尖碰触，还噗嘟噗嘟地戳出好几个洞。腐朽的模样如实呈现这二十年的漫长岁月，她担心琴身也和布巾一样朽坏，抱着发霉的琴，碎步奔出仓库。
　　午后明亮的阳光下，她把朽坏的布巾卷成抹布状，擦掉琴身的霉。幸运的是，琴弦虽已腐朽，但桐木的纹理还是原来的面貌，用珊瑚、象牙和玳瑁镶嵌而成的手球图案虽然略失光泽，依然保留以前那令人怀念的模样。
　　她感叹连连，更加用力擦拭，眼眶不知不觉发烫。
　　当年她带着龟冈制作的琴，到梅田桥琴塾学了五年。师父宇平死后，她得到这把学习用的手球琴，在一心仰慕的有伯身边学琴。她的单身岁月可以说始于一弦琴，也终于一弦琴。她此刻回想，那段岁月除了一弦琴，还有什么？学习汉籍、裁缝，加上祖母和密友朝于，一切都和琴有深厚的关系。从衷心盼望秋日龟冈来访的时候开始，为了取悦敬爱的祖母而努力学琴的时代，当心思渐渐转向自己的内在后，琴已变成她的心，然后碰上有伯猝死、美代怀孕这些对不谙世事的女孩来说太过沉重的事实，她的琴心也粉碎散落。
　　她把琴放在膝上，坐在储藏室入口的石阶上，像提心吊胆窥看古井深底般，试问自己多年来对琴封闭的心。在深宅大院里生活的她，世界一点也不大，但从十二、三岁到十七、八岁那段对琴的心情，和经历不幸的第一次婚姻后走到今天的安稳生活，比较起来，自己都清楚有很大的差距，有了现在的平和想法和岁月妙药，过去的一切已然放诸水流。
　　不提望月家的健直，和专心事业的公一郎结婚以来，她也稍稍能够理解男人的心情。心有余裕后，她也能够理解有伯怀才不过的悲哀、美代身世的悲哀。第一次拜访雁切桥也正是这个季节，因为她鲜明记得当时手上拿着一枝朝于送的牡丹樱。连她被冷淡拒绝、伫立院旁的竹林中、耳闻声声莺啼的情景，都浮现眼前。
　　想到自己与琴的缘分之深，她还想再次把琴放上琴台、敛神端坐弹奏。那分心情，变成近乎难过的热望袭上心头。即使经过二十年，曾经深深镂刻在心底的无数琴曲，断无忘记的道理，就是此时此刻，她也能立刻弹出《渔火》、《残月》等艰深的曲子。
　　然而，在她逸兴遄飞的心思之外，在这个家里弹一弦琴，有很大的心理障碍。虽然公一郎早出晚归，但家中不是只有自己一人，还有学生和下女，她不能无缘无故弹起琴来。即使只有自己在家，也澴有左邻右舍，白天里突然听到琴声，一定流言四起。
　　「那家太太也不顾及先生在外面辛苦工作，自己在家弹琴玩乐呢。」
　　「公公婆婆一死，就随她高兴地随随便便啦。」
　　她不愿意因为这些小事，让市桥家成为别人嘴上挂着的话题。
　　在她心里，想弹琴的欲望和不对公一郎说出来的牵制，总是相互倾轧，让她喘不过气，多半时候都是拼命安慰自己，还是放弃琴吧。妹妹生产时过来帮忙，得到婆婆赏识，嫁过来以后，不想毁掉那个印象，一手包办家事，装作不通音律，如今一送走两老，就坦承自己其实从少女时代就倾心于琴。这样做不但难堪，更重要的是，她不愿意让公一郎认为她是因为没有孩子而寄情于琴。
　　没有孩子的悲哀，在她心里是永难消失，因此公一郎若是怜悯她而答应让她弹琴，反而让她内疚更人。直到现在，这片士族居住的地区，和闹区百姓的优闲生活气氛不同，连弹个琴都要百般顾忌，再加上无子的难堪，好不容易绽开的心又萎缩下来。
　　女儿节那晚，她按照婆婆生前的习惯，壁龛上挂起古老的挂轴，摆上一对天皇和皇后的人偶做装饰，点上供灯。新历的三月三日，土佐正是桃花盛开，若是按照时间要晚一个月的旧历习俗，除了取代桃花的杜鹃花，还要供上菱形饼和三色玉米丸。她昨天已跟到通町叫卖的小贩买了红色的杜鹃花和三色玉米丸，省去菱形饼和小糯米糕，代以大量的酒。
　　这天，公一郎有事，下班时分还没回家。苗吃过晚饭后，没有点着洋灯，独自坐在人偶装饰架前。低下头，看见屋檐上垂然欲滴似的挂着一弯新月，气氛仿佛欢乐得令她感觉身上的夹衣闷热难耐，但茫然凝视摇曳的烛焰，她的心情没有丝毫亢奋，平静如一。她的心依旧牵挂在想弹琴的意志上，随后，移转到眼前无子之家祭祀人偶的寂寞上。定睛凝望，烛光下，女偶的雪白脸颊有像是泪痕的闪光，就连那微张嘴唇露出的小米樱似的白齿，在此刻的她看来，也像是忍住呜咽般的瞬间。
　　不知这样望着人偶多久，猛然惊觉，她并不是在看人偶，而是在心中吟唱琴歌，《渔火》那句「无明之梦莫醒转」，确实在心中一遍又一遍重复不断。身边忽然轻轻一声：
　　「苗。」
　　愕然回首，还穿着外出服的公一郎站在那里。
　　「为什么哭？说说原因。」
　　从下往上照射的烛光中，他的表情严肃，是平常讨厌阴郁话题的他特别忌讳女人流泪吗？
　　苗那时才惊觉，自己不知什么时候流下了泪，被公一郎看到，更让她不安，强忍多年的自我控制瞬间崩溃，抓住公一郎的裤脚，脱口说出：
　　「老爷，这是我一生的愿望，能让我练习一弦琴吗？」
　　声音中有着连她自己都意外的拼死请求似的余韵。
　　流泪的原因是一弦琴？公一郎听了，轮到他惊讶。啊？一弦琴？不就是以前勤王志士们弹奏的那个东西？他虽然只有这一点知识，但知道结婚十年来默默操持家务的妻子也有这种风雅后，笑着说：
　　「说是一生的愿望，太夸张了。你以为我会不准吗？这种小事，你自己斟酌无妨，照你喜欢的去做吧。」
　　他转身要走，突然想到什么似的，在苗身边坐了下来。
　　「是吗？如果是从小就学的，想必你现在一定很想再弹。既然得到我的允许，就弹吧。我以前虽然没说，但你真的非常孝顺我父母，母亲的一周年忌也结束了，答应你弹琴，就当作是我对你的感谢和慰劳。从今天起，不管白天黑夜，你不用顾虑，想弹就弹。」
　　他拍拍苗的肩膀。
　　「这样，也能为这个没有风雅的家里增添一点气质，偶而也可以弹给我听。」
　　说完，轻松撩起裤脚走开。
　　苗重新回想公一郎的话，他说允许她弹琴，是慰劳她照顾公婆的辛劳，这话让她感到欣慰。虽然没有问她出其不意的迫切要求背后有什么故事，但他如果说的是「没有孩子，弹弹琴排解心情也好」，苗会更加心虚，纵使手抚琴弦，心中还是留下一点阴霾。
　　正式得到公一郎的允许后，苗的心情豁然开朗。首先要做的，是将引导她走到这个地步的导火线白龙琴迎回家里。周日市集再开时，她迫不及待赶到那个旧货摊，照顾摊子的不是那名老人，而是他的孙欠，后面的木架上只摆着粗制滥造的学习用琴。苗的心里急得跺脚，心想，至少先知道买主是谁，以后再想办法。但是追问那个女孩，她却插画故事书看得入迷，只会回答：「不知道。」
　　「可以去问你爷爷吗？」
　　她也慢吞吞地给个没指望的答案。
　　「我恐怕会忘记哦。而且，爷爷也病倒了，就是问他，大概也不记得了。」
　　轻易地让那把白龙琴落到陌生人手上，苗感到无限憾恨，但是曾经放弃而缩手的自己也有错。不过，白龙在眼前翩然现身的短暂因缘，还是值得庆幸，就当作是自己能够解放心灵、重新弹琴的幸运吧。她不再去想白龙，再次从长衣箱底取出整套的黑漆琴台和琴谱等物。幸好，芦管和琴台都免于霉害，只有琴谱，惨遭蠹鱼之祸，无法判读。
　　她把琴台放在敞开的四月客厅走廊旁，绷上新买的弦，从《今样》开始复习。那天的喜悦，永远难以忘怀。只是，虽然还清楚记得曲和词，但长久没有使用的声音已有些松弛，让她无可奈何。手指迟钝，她自信可以很快地恢复灵巧，但是失去年少时紧绷的声音，就很难唤起符合年龄的紧张，还需要像以前那种毫不松懈的练习。她一开始就坚定自戒，弹琴并不是半游戏的慰借而已，她暗自发誓，即使没有师父同学，也要独自练到技巧胜过少女时代。
　　以前，龟冈告诉过年幼的她：
　　「这是一个人在山中自弹自听的东西。」
　　此刻，龟冈抚慰旅途无聊而弹琴的心，与在雁切桥畔陋屋悲叹盲眼体弱的有伯之心结合，再度鲜明活在独自努力练琴的苗心里。
　　为了不耽误家事，自从开始练琴后，她比平常更早起，迅速处理完家务，中午过后，必定面对琴台。先向琴低头行礼，弹完固定的量，绝不随意弹弹或是中途停止，然后，用红绢细心擦拭琴身，轻轻放在壁麄旁边。面对睽违许久的琴，心情仍像少女时代一样激动，遗慽的是，当年享受她琴声的祖母已死，朝于婚后也毫无消息。听说朝于随丈夫搬到外县生活，也只能安慰自己看开点，女性的友情终究如此，仅能抱着无尽的怀念。
　　这个时期，宇平死后分散四方的高徒和京都回来其他流派的人士，纷纷在高知市各处挂起招牌，传授一弦琴，但都不算兴盛，也无公开演奏，因此对一般人来说，一弦琴还很稀奇。在市桥家中，起初大家也听不习惯，但是熟悉以后，也渐渐有了耳力，能够理解「我们家太太弹得真好！」
　　不抽烟、不喝酒、只专精学问的公一郎，得到今天的地位、交游关系也扩大后，正后悔自己既不会一点单口相声，又完全不懂丝竹之乐，因此非常珍视妻子从未展现的才华。起初，他只兴趣盎然地一旁看着。
　　「哦，这就是一弦琴吗？我听说过。」
　　后来会说：
　　「听了以后，感觉很好睡。」
　　后来，假日在家时会离开书房，请苗弹奏几曲。他虽然不碰琴，但也能评上一、两句：
　　「唔，这首曲子的词真好。你的声音也是气沉丹田。」
　　以前他下班回家，没有值得一提的嗜好，只好弄弄父亲遗留下来的盆栽。但因为本来无此嗜好，很快就腻了，还是再回到工作中。自从开始聆赏一弦琴后，旁边的人都说，他已脱去学者的气质，呈现符合他职棠的威严。也是在这个时候，他蓄起流行的短髭。苗的琴声，让市桥家内部渐渐有些改变。
　　苗绝口不提没有子女的寂寞，公一郎也体贴地不曾触及，福气之间似乎有一块感情冻结的部分。她的琴像是两人之间的孩子，也是漫长的期待后、夫妻之间终于得到可以专注的共通兴趣而来的安适与喜悦。公一郎就像以子为傲的父亲，在家招待客人的夜晚，都要问上一句：
　　「你知道一弦琴吗？」
　　再望着苗：
　　「弹一曲来听吧？」
　　兴奋得有时只是为了听琴而邀请客人。
　　苗虽然没说不在人前弹奏的原则之类的话，但以声音松弛，丧失自信的琴技，在不知有何耳力的人前弹奏，当然会心虚，但转念一想，师父已经不在的现在，在没有关系的他人面前展露琴技，或许是最好的练习。
　　在客人面前，她含蓄地搓着手背，
　　「实在不才，恐怕玷污了您的耳朵。」
　　客气的寒暄之后，开始弹奏。一拨琴弦，往昔在泽村娘家、宇平琴塾、有伯家中弹奏的感觉就渐渐回来了。这是自己从小因喜欢而学的琴，词曲渗入身心再发声于外。与她担心的相反，初次聆听一弦琴的客人不管懂不懂，都深深感觉：
　　「我以为土佐只有粗俗的东西，没想到还有如此高雅之物。」
　　已经听过的客人则必定称赞她的技巧和高雅的演奏姿态。
　　这时的公一郎还不到四十岁，但有人看重他的人品能力，渐渐被推上台面，不但和土佐银行、土佐储蓄银行、农工银行等金融实业界关系密切，也被推举为县律师协会第一任会长，是土佐社交界第一人。一如当年泽村克巳对女婿满意的理由：
　　「法治国家的前途广阔，律师将是今后的时代明星。」
　　苗身为市桥夫人，也跟着交游广阔，虽然只想含蓄地躲在人后，也不得不成为话题的中心。她出身西町泽村家一事也广为人知，记忆好的人必定会想起，
　　「啊，就是那个桑树大宅袖姑的孙女。」
　　「她的琴技从小袖姑就引以为傲。」
　　曾被誉为妇女典范的袖的传说，又重新回到人们嘴边。
　　虽然苗的琴技高明，但当时家有女儿的上町父母会希望她教授一弦琴，也和这个对「袖的孙女」的绝对信任不无关系。维新以来，虽然凡事求新变新，但怀旧的情绪依然很强，最显著的就是旧士族的骄傲。那种长期培养出来、立于农工商三民之上的特权意识，不只深入武士本身，也深入他们家庭子女的骨子里。进入昭和年代（一九二六—一九八九）以后，还有女性在初次见面寒暄时必定会说：「我是土族某某」，男性则昂首阔步，谈话中不时夹杂着「我们士族」这样的字眼。
　　在住宅地的区分上，则有很多士族仍住在旧居，以播磨屋桥为界，不管社会怎么高唱四海平等，仍以融入平民百姓为耻的顽固士族并不罕见。
　　这些人听说以前风评极佳的袖姑孙女现在成了名律师会的会长夫人，又是自古以来只有武士和文人接触的一弦琴名手，其中一些怀着「若是生逢其时，定能飞黄腾达」的强烈怀旧情绪的人，遂生起想以苗为中心、建立像以前武家社会那样交往的希望。透过认识的人或公一郎向苗请托：
　　「能教我女儿一弦琴吗？」
　　甚至有要求「不只是琴，也希望教教礼仪」的。
　　苗都因为「丝毫没有教导别人」的念头，一再婉拒。
　　在她心里，弹琴还是「自己一个人」的事，她还有做弟子时的那种更上层楼的欲望。而且就她所知，琴手以男性居多，不知不觉有着「女子终究难成一派」的禁忌，必须等到自己对琴技拥有充分自信后才敢踰越。
　　她从小就甘于接受武家妇道的命运，不曾想过要违逆。其实，她走过的路，每个关键点上必定潜藏着展开下一段命运的契机。以琴来说，在周日市集看到白龙，就是其一，这次突然接到的一封信，也是如此。
　　
　　明治以后，京都的一弦琴完全式微，正亲町中纳言家的一弦琴监督人真锅丰平迁居大阪，教授几名入室弟子，讲授歌道和国学，偶而兴起，便行脚全国，力图再兴一弦琴。丰平是伊予上野村千足神社祭祀官之子，青年时代，跟随逗留家中的杉隈南学会《须磨》和《今样》二曲，从此发下心愿，以终生奉献一弦琴的觉悟，改良旧曲，创作新曲，携琴巡回九州、中国、近畿一带，散播种子。丰平也是国学者，在和歌书道方面也是一绝，扎根京都以后，不只培养出门田宇平等多位琴手，并着琴谱《须磨琴入门》，功绩大到不容忽视。
　　宇平在梅田桥开设琴塾，经常跟弟子谈起师父丰平的事迹，练琴也都依据《须磨琴入门》。因此，在土佐，只要是弹一弦琴的，无人不知丰平之名，广受众人景仰。苗收到的那封信，是明治二十一（一八八八）年春，在宇平琴塾担任代理师父的岩井正吉寄来的。
　　「真锅丰平先生滞居寒舍，诚属仓卒，唯愿亲自传授市桥苗夫人一弦琴，恳请排除万难，拨冗一日，移驾舍下，祈惟是幸。」
　　简单的文字，让苗不敢置信，难掩惊喜。
　　宇平的琴塾解散迄今，已二十五年，记忆已然模糊的岁月流逝后，岩井正吉却还记得往昔那个小女孩努力学琴的模样。公一郎看过信，说岩井现在是香美郡德王子村的村长，不只还有对苗的记忆，也应该从高知市的名士口中听到苗现在的琴艺。他还热心鼓励结婚以来、只陪同婆婆到七个地方拜神外就不曾出过远门的苗，去一趟德王子村。
　　真锅丰平听说自己足迹踏过的九州、中国等地，完全未将一弦琴培养起来，倒是弟子宇平推广的土佐一地，如今仍传承其脉不坠，因此立下死前务必以琴会会土佐同好的心愿。凑巧和担任村长、容易获得各地讯息的岩井正吉联络上，丰平大概也知道这是他生平最后一次旅行，安排了适合老人的悠游行程前来。
　　苗获准外宿一夜，在一名学生陪同下，有时坐着没有橡皮的铁轮胎人力车，有时步行，前往高知市东方、德王子村的岩井正吉家。这里是靠近因《土佐日记》出名的宇多松原的富饶山村，原本是乡土的岩井家是大地主，藩主都曾经住过他家。宇平塾关闭后，岩井回到这里，长期担任村长，素有德望。
　　穿着短褂披风、头戴布巾的真锅丰平，这时已年近八十岁，依然耳聪目明，仔细玩味苗弹奏的音调后，毫不吝惜地夸赞：
　　「果然如传闻一样好，音阶的正确和间奏的拿捏，比我过去接触的任何名手都好。」
　　那晚，他亲自以抬高右手的男人弹奏方式，将他滞留此地所作的名曲《土佐之海》和另外几首古曲，传授给苗。
　　苗完全没有想到，在自己放弃弹琴、窝居家中的期间，世间不但没有忘怀一弦琴，宇平琴塾的弟子们还时常相聚，并且率先推举自己是将来承担众望的演奏家。当她知道这些事后，眼前的迷雾一扫而空。丰平还叫来正吉，讲述推广、兴盛一弦琴的意义，并将这个使命寄托在宇平塾弟子中最年少、琴技最高的苗身上。苗听到这话，懊悔自己长期以来的无知同时，也感到体内源源涌出强烈毅力。
　　翌日的归途上，她还处在无法清醒过来的感动中。走路时，车中摇晃时，一字不漏地回想这两天丰平对她说的话。虽然小时候被夸弹得好，但经过漫长的空白，她对臼己充满疑问，丰平不但完全扫除她的疑虑、带给她自信，还告诉她琴技不能自娱以终，应该分享天下。她怯怯说出她犹豫以女人之身引导这曾是武士专用嗜好的自大，丰平笑着说：
　　「有什么好客气的？音乐没有男女之别。以前男人弹琴，是因为弹琴之外，还有谈论其他禁忌事情的目的。」
　　毫无隔阂地推了苗一把。
　　苗从德王子村回来后，表情开朗得不同于以往，公一郎高兴地鼓励她：
　　「就在白天只教女孩怎么样？」
　　她还无法立刻下定决心。受教于龟冈、宇平和有伯三人，知道他们拥有各自的理论与流派。没错，自己学会的琴曲很多，但直接据以教人，不过是宇平或有伯的跟随者而已。当然，她不能悖离师父的传授，但师父都是男人，吟唱和弹奏方式都男性化，欠缺女人的细腻表现。虽然不能舍弃弹奏时的劲道和魄力，但女师父教女弟子时，能有自己的技巧比较好。于是在奏法和吟唱中加入独自的揣摩体认，慢慢研究出堪称「市桥流」的琴风。
　　开塾之前的准备期间，她除了制定琴曲系列和教学阶段外，也还思考心的问题，认为在技巧之外，必须自然而然拥有不同于男性琴塾的规则。她曾冷眼旁观在维新前后泽村家中，尤其是祖母抱有的土族骄傲，也知道现在的高知市中，有些名士夫人依然抱有憎恶百姓人家粗俗言行的情绪。因此，她这样做，与其说是为了自己，或许该说是更进一步想到丈夫的立场，但追根究柢，是自己还活在重视家庭、重视名誉的桎梏中。
　　
　　翌年，公一郎在城山下的藩厅附近找房子，透过仲介，买下藩主山内家在中岛町的别墅。这里曾经是十六代藩主丰范公夫人住过的豪宅，占地两千坪，建坪四百坪，和高知城内城一样，设有谒见厅，院落深幽，一进邸中，便听不到马路上的叫卖声。这位夫人是毛利敬亲的女儿，大家称她长州夫人，长得不丑，但非常矮小，站在落地台灯对面，灯光也照不到她的头。因此，嫁来不久，即被送到这栋别墅另住。以前也常听说矮小公主的传闻，像是第十三代将军德川家定的续弦夫人、左大臣一条忠香的女儿明君，也是矮到下轿时只能看到她的头顶，站在纸门前，脖子还在门把之下，结婚半年后即过世。长州夫人住在这栋别墅的时间不久，离婚后，回到改为公爵的毛利家。丰范公再娶的夫人出身上杉家，从没来过这栋别墅。这里一直由山内侯爵家管理，直到现在才出售。
　　苗听说要搬家时，心里立刻想到那位即使夏天也还穿着厚棉背心的矮小夫人。就像土佐在萨长竞合的时代沦为政策工具的传言一样，她在那位没有子嗣、返回娘家的夫人身上，突然看到身为望月家媳妇时的自己。那栋豪宅不需整理，可以直接人住。中岛町距离通町很近，找一天前往查看，果然是符合二十四万石诸侯身分的别墅。厚厚的白墙外，环绕着像是护城河的门川。森严的大门两侧，是现在已难得见到的佣人长屋。每根柱子、每片瓦都值得细细研究。其中，让苗最惊讶的是，一大片赏心悦目的杜鹃庭园，泉水四周，错落有致地呈现出修剪漂亮、不见残花败叶的手球、笔尖、猫背等线条柔美的造型。
　　苗仔细看过这栋诸侯的豪宅后，觉得住在这里的人，如果没有相应的身分地位，会成为坊间的笑话，公一郎做为此地之主名实俱副，自己却好像没有那种资格，十分懊恼。有天晚上，鼓起勇气提出此事，公一郎笑着鼓励她。
　　「根本不用担心那些，你现在就很好了。如果还担心，你就想着自己足以自傲的高明一弦琴技巧，你的琴艺不是很符合那栋房子吗？」
　　她听了以后，心情为之一轻，像蝉脱去旧壳般向前迈出一步。
　　苗清楚记得，四十岁那年秋天，在大门的「市桥」门牌下，挂起小小的「市桥流一弦琴教授」招牌，还有红蜻蜒在上面飞飞停停的情景。挂上招牌虽然令人不好意思，但还是断然挂上，因为这半年来她耗费苦心编出了弹奏方法，而且，为了表明这里只收女弟子的意愿，打出市桥流的名号还是必需的。
　　她深知挂牌开塾后，不能掉以轻心，只要有重要的事都请示公一郎。谈到弟子必须身家清白、由熟人介绍、教授琴技同时指导日常礼仪时，她笑着说：
　　「老爷，规定这样严格，大家会不会犹豫不敢来了？这时节听说每家父母都很宠爱孩子。」
　　公一郎是有点忧心：
　　「正因为有这股宠溺孩子的风气，你才更要展现典范啊。放任不管，只会乱了风气，这社会还有人把改变误为放纵呢。」
　　开设琴塾一事，公一郎本身似乎也有些意气之争。这一年，高知正式实施市制，第一任市长一圆正兴是公一郎的老朋友，琴塾和公一郎的争强心多少有点关系。
　　夜里躺在床上，苗东想西想，忽然觉得公一郎是把市桥塾当成自己的孩子。仔细想来，因为没有孩子，夫妻间没有值得一谈的话题，但自从她透露一弦琴的嗜好以来，两人之间常以谈琴为乐，这段时间，公一郎更是比她还热心。或许，他买下这栋诸侯豪宅的理由，是想一貭承担以往士族的声望，并计划在这里开设符合名望的琴塾。听他充满热情述说琴塾的理想时，就好像在述说对自己孩子最好的养育方式，他这分想把琴塾当作孩子、向世人展现的得意想法，也传达给苗。苗很庆幸他有这分心思，虽然不能解消无子的寂寞，仍深深觉得拥有琴的自己很幸福。
　　弟子方面，通知以前请托要学琴的七、八个人后，透过家长之间口耳相传，开塾那天，已有八十人申请。中岛町的这栋豪宅，正好有个突出在杜鹃庭园、约有十坪大的房间，三面回绕榻榻米走廊。这本来是春天赏花、秋天赏月的地方，如今是最适合练琴室的房间设计。八十个女孩一起学习的琴塾，不能没有详细的规则，苗先规定守时、问候、言行等作法，不准迟到，不放过省略问候的人。
　　弟子们虽从大门进来，但不能直接走玄关踏阶，要从旁边的竹门穿过庭院，走进练琴室。这样做，苗可以看到她们脱鞋子的方式。上课时，没有轮到的人，就坐在走廊，聆听别人的弹奏，严格禁止窃窃私语。仔细观察这八十个女孩，虽然都出身良好，但此时已是明治二十二（一八八九）年了，女孩的气质和苗年轻时已大不相同。说好听一点，是懂事明理开通，说难听一点，是时髦的轻佻女孩增加了。虽然没有任何人是真的低俗，但稍不注意，女孩们就叽叽喳喳、兴奋得忘记塾规。有人带着流行的钢笔或铝制容器来炫耀，有人过于好动、和服总是有地方绽开，也有毫不活泼的忧郁女孩，让苗觉得，若要带领这样一群女孩，绝不能只展现笑脸。
　　凡事开头最重要，苗一再召集弟子说话，一弦琴和裁缝、插花那些心不在焉也能学会的才艺不同，这是加深教养、培养人格的才艺，需要用心学习。对她们课以严格教养的想法深处，是把她们都当作自己的女儿。如果认为是与己无关的别人家女儿，她会轻松放过，但若看作是自己的孩子，她想全心全力把她们培养成优雅的女孩。她的决心也是公一郎的决心，这么一来，原先只是先生不在家时打发时间的业余嗜好，变成夫妻两个都全力以赴的事业，他们夫妻的付出，也广获世间好评，弟子愈来愈多。
　　据说市桥塾最盛的时期，弟子达四百人，是开塾多久后才达到这个规模的？大概是四十岁开始教琴的苗那表面温和、内心充满对艺术热情的性格更加圆熟、端庄的言行举止更加沉稳之时，也就是四十八、九岁时。或许再年轻一点，是四十四、五岁时。这时候已是明治的太平盛世，人们关心子女的教育，市内各处相继开办县立中学和女校。因为这个背景，市桥塾拥有高知市上流家庭子女情操、德操教育重镇的不可动摇地位，也是全国唯一的一弦琴教习所，名声逐渐远扬。