　　第三部
　　
　　后面画着泥金牛车图案的人力车，吱吱嘎嘎地拉到中岛町的市桥家门前。戴着斗笠的车夫先把兰子抱下车，等候母亲园子整理衣装下车的时间，兰子站在系马石旁，仰望眼前高大的武士宅邸大门。
　　两根支撑映着秋阳、发出微弱光泽的安艺瓦檐的柱子，粗得要两个像今年八岁的兰子这般大的小孩张开双臂才能勉强抱住。通过架在壕沟上的花岗石小桥，还要走一段路，才能到达门柱那边。门柱两侧的长屋，木格子后面的白色拉窗紧闭，兰子觉得这栋大宅有着难以靠近的威严。这里虽然是琴塾，但招牌低调地挂在高大的门柱上，不像她前些时去上课的「华道教授」、「茶道指南」那样像和服晒板股显眼，她突然感到不安，扯着母亲的衣袖问：
　　「这房子里真的有师父在吗？」
　　园子摸摸兰子头上的大蝴蝶结、外套领子和袖子后，正色告诉她：
　　「这里的师父是位人品非常高贵的人，不会像街上做生意的那样。你也要特别用心，今天礼数不周的话，不会答应让你入门哦。」
　　说完，偏头倾听一下宅内的动静，牵着兰子的手，走上通往玄关的长长石板路，站在玄关踏阶前。
　　兰子的父亲是税务署长，他们在越前町的家也有瓦顶板心泥墙围绕，占地宽广。但是这栋门前有系马石、两侧是长屋的豪宅，气势森严，连身为税务署长夫人的园子也为之慑服。从大门口到玄关，是几块没有接缝的大磐石，再怎么放轻脚步，声音还是响彻远方。玄关踏阶两旁是厚重的百叶窗，玄关间的大屏风上，写着兰子一个字也不认得的汉诗。下女引导她们走过弯弯曲曲的镶边榻榻米长廊，来到一间风雅的书房，没有任何装饰。园子频频点头四望，兰子也想起刚才母亲说「和街上做生意的不同」的话。
　　秋阳铺满面对庭院处处可见修补痕迹的白色拉窗，闪闪发光。今天可能放假吧，听不到琴声，也听不到任何声音。当摩擦榻榻米走廊的脚步声传来时，母女俩赶紧低身跪下，双手扶地低头。兰子看到穿着细致白袜的小脚，藏在朴素的木棉直纹和服下摆中。抬眼的瞬间，不觉感到：「啊，好可伯的脸！」
　　那个有着小孩子无从揣度的紧绷表情、梳着小圆髻、身披黑色外套的师父，看起来比自己母亲老很多。
　　大人们抬出介绍人山田男爵的名字，寒暄许久。师父直接询问兰子的名字和年龄后，拍拍手，呼叫刚才那个下女：
　　「请静把琴拿过来。」
　　不久，梳着岛田髻、低垂眼皮、像是徒弟模样的人抱着琴和琴台进来，恭敬行礼后，弹起《今样》，兰子觉得似乎以前听过这类似的声音。这段时间，上町一带弹一弦琴的人渐渐增加，走在安静的住宅区里，常有不知从哪家传出的悲哀音色流泄到路上。但是兰子的记忆不是那种路过的偶然捕捉，是完全沉浸在那音色中、身心都为之欢乐的感受，在她还没有想起来时，《今样》结束，师父和颜悦色地问她：
　　「听了这首曲子，有什么感觉？」
　　兰子抬头挺胸，直率说出当时的感想：
　　「像是很多蚕丝纠缠在一起的声音。」
　　母亲听了，有点不好意思地说：
　　「唉，乱说话。」
　　师父却露出笑容，语带安慰：
　　「兰子的琴，想必会弹出蚕丝一般的音色。学习会有点严格，早点来上课吧。」
　　就这样，兰子获准进入外间传说很难进去的市桥塾。
　　不知为什么，此时的情景深深印在兰子心里，后来每有关于一弦琴的活动时，总是不可思议地浮现眼中。这时的师父，不像她柔和的语调那样亲切，而是让兰子感觉难以靠近。在那窗棂一尘不染、窗纸绷紧的室内，明明是一片让人身心紧绷的静寂，但兰子在静优雅弹奏的《今样》琴音中，究竟是想到了什么？她后来几度追溯令她联想到蚕丝纠结声音的源头，总是模糊不清，一定是当时仰望森严的武家大门后，激起她想像懂事以来祖母就不停说起的内城的华丽。
　　兰子的岳田家原本是旧藩时代的步卒武士，她的祖母桂子曾在内城服侍藩主夫人，离职返家、招赘女婿后，家风变得风雅起来，外界称他们是「御殿风的岳田家」。
　　桂子十三岁就进入内城，服侍山内家十二代丰资公的夫人、备州池田家的鹤姬整整十年。以前，贫穷武士家为了减少家中吃饭的人口，想方设法送子女进内城服务．要进入内城服侍贵人，一要门路，二要运气，三要才干。所谓门路，就是请托上司安排。但是桂子常常告诉家人：
　　「不是我要赚钱和出人头地才进城服侍，是藩里的重臣来拜托我去，父亲没办法，约定只做到我嫁人为止，才送我进去。」
　　从这点邻居从小就看出她的聪明能干。
　　山内家历代藩主中，丰资公是运气最好的人。堪与幕府第十一代将军家齐比拟的治世长达三十五年，并得全天寿，七十九岁过世。据说内城热闹宛如江户城的大奥。德川家齐有妾室二十多人，子女五十人。丰资公嫡庶子女共有十一人，因此，内城中不乏种种茶余饭后的话题。藩主夫人住在西苑，大家称她西苑夫人。在妻妾共住的内城，正室身边需要聪明能干的侍女，以巩固地位。桂子一进城便受到赏识，到西苑服侍夫人，一直深获信任，离职后也从不泄漏一点内城的事。
　　她在成长过程中学到的贵妇教养，终生不弃，也时常怀念内城的生活。尤其是晚年时，常对着孙女兰子，沉浸在一些无关风月的回忆中。直到现在，岳田家还留着不少西苑夫人年节时赏赐、有山内家三片柏叶家徽的信匣、茶碗、梳妆盒等各种东西，每年立秋前十八天晒衣物的时候，兰子的父亲常常笑着说：
　　「这些东西要是没有那些家徽，还可以卖到旧货店。三片柏叶家徽出现周日市集的旧货摊上！难看。」
　　兰子七岁时祖母去世，她清楚记得祖母生前，工作时也穿着合身的和服、带子绑在前面，在厅堂时总是穿着裙摆拖地的和服，每天都用发油把发髻梳得一丝不乱，耗费时间化上浓妆。还有，祖母平常常用的贵族用语，兰子最近也模仿起来。桂子嫌土佐话「粗鲁」，不只很多用语都使用京都的贵族说法，像化妆是妆扮、睡觉是就寝、价钱是价款等等，而且讨厌说话快，话声向来沉稳缓慢。
　　从兰子懂事开始，她都这样跟兰子说话：
　　「兰儿，该就寝了。」
　　「兰儿，要妆扮罗。」
　　这些教养自然澡印在兰子心里，言行举止也不像一般庶民，倒像是王公贵族家的千金。
　　以前的武士家族，父母必定和长子同住，有关子女的教养，年轻夫妻经常要尊重父母的意见。岳田家一直以学得贵族教养的桂子为傲，兰子从小就认为祖母是家中最了不起的人。
　　在祖母的庭训中，对兰子影响最大的是「女子的妆扮」，这是得自她服侍西苑夫人、经历丰资公身边争风吃醋的女人之战的经验吧。她对兰子说……
　　「女孩子绝对不能素颜见人。」
　　她还透露自己的心得：
　　「因为不知何时何地会被什么人看到。」
　　她虽然不鼓励还是小孩的兰子化妆，但仍不厌其烦地嘱咐兰子清晨、黄昏和睡前都要梳头，她还说只有擦口红是「不是寡妇的证据」，自己在丈夫生前每天都擦。
　　她所谓的妆扮，不只是化妆，还包括一年一度的磨镜，和一天至少换衣两、三次的习惯。即使是直纹棉服，应对客人时穿的和洗刷工作时穿的有所不同，更讲究一点是像西苑夫人那样，认为如厕穿的衣服再穿到厨房，会沾污食物。
　　桂子育有三个儿子，因为有这样的母亲，他们在粗犷的土佐人之中，拥有与众不同的气概，非常用功，毕业于东京帝国大学，个个出人头地。在无损家世这方面，岳田家和泽村家一样。只是，泽村家的袖力行质朴节俭的妇道，严格调教苗，岳田家的桂子则是凡事以女人的妆扮为先，这大概源于她长久的内城生活吧。
　　兰子的哥哥尚雄出生后第五年的明治十六年（一八八三）十一月，桂子殷殷盼望的孙女兰子出生，襁褓中就显得眉清目秀、鼻梁挺直，园子后来偶尔笑说，，
　　「这下，在她祖母面前我就有面子了。在城里服侍过的人，孙女若一张脸像锅盖，不知要怎么哀叹噢！」
　　籣子长得像婆婆，让园子放下一颗高悬的心。
　　兰子愈长愈美，桂子对她更加怜爱，不仅天天督促她修饰妆容，也不忘记在她心里牢牢种下符合美人胚子的高远志向。桂子离城返家后，曾有一次获准带着兰子的父亲贡去晋见西苑夫人。她不停地告诉兰子岳田家的名誉，锻链她，「既然是这个家的长女，凡事输人就是耻。」的精神。
　　即使是孩子间的争吵，她也谆谆训诫：
　　「哭丧的脸是下女的脸，你天生是公主脸，不可散漫沦落到输人要哭的窘境。」
　　这是她最经典的一句话，在小孩子的心中特别有效。
　　人们都说祖母养大的孩子早熟不可爱，兰子传承祖母的身教，从小就不像其他小孩那样大声笑闹，六、七岁时已自然散发出端庄典雅的气质，今年春天就读小高坂小学后，只要提到税务署长的千金，知道的人立刻会想起「那个小美人」，亲朋熟友更是常来邀请。
　　「借给我们家当一下花童吧！」
　　「务必来帮我们献花给某某人！」
　　每天上学前，兰子端坐母亲的梳妆台前，让下女帮她梳头。头顶塞入发包，将前面的头发垫高，松松绑上烫平的花缎带。不管已过世的祖母怎么劝说，还是不抹白粉，只是细心拍上丝瓜水，以防夏天晒黑、冬天皮肤战裂，再换过和服衬衣的领子和袜袋，才安心出门。一路上，直视前方，快步行走，从不回头张望在路上闲逛的同龄孩子们，因为「陌生人叫你，也不可以回应」的家教太彻底。
　　的确，在一群皮肤黝黑的一年级小学生中，兰子那不像小孩的相貌太突出，是有被拐骗的危险。
　　祖母在兰子入学的前一年，就因病而亡，但她在兰子懂事以前、谆谆教导的言语，一直跟随兰子到很大以后，总是在制止或禁止什么时就会想起。
　　例如，当她踮脚想摘伸到瓦顶板心泥墙外的青橘子时，就仿佛会听到：
　　「兰儿，树上的橘子要低垂碰到肩膀时再摘。」
　　在学校跟衣服肮脏的小孩玩得开心，放学后想顺路去她们家玩时：
　　「兰儿，士族的孩子和别人怎能没有分别？」
　　有时候不想洗那头长发，跑着让母亲追：
　　「奶奶要是还在，不知要怎么感叹噢。」
　　这句话，比任何人的念叨都能有力阻止兰子的叛逆。
　　在祖母的鼓励下，兰子六岁开始学插花，七岁学茶道。一般小孩会嫌无聊，找借口偷懒，她从不抱怨，认真学习。现在学一弦琴，是因为父母认为她也该懂一些音律，于是来叩风评极佳的市桥塾大门。
　　以前藩令严格的时候，视三弦琴为轻浮之物，禁止一般人弹奏，只有盲人、而且限定集中在廿代町一处弹奏谋生。明治维新以后，这道禁令失效，下町一带流行起三弦琴。但是，上町的旧士族们依然认为三弦是老百姓游戏的曲调，即使想让子女学习音律，也还是对三弦琴有所排斥。因此，市桥塾得以繁盛，除了苗的琴艺和人品外，也还有这层因素。
　　开塾以后，每逢周日，苗都到市集上搜罗练习用的琴。但毕竟是琴手不多的时代，旧货店里难得有琴出售。她灵机一动，去找藩政时代的乐器店松叶屋商量，店主答应去找手工灵巧的木匠试做。连旅行画师龟冈都会制琴，他们当然更没有问题。不久，松叶屋店头开始摆出一弦琴，苗告诉弟子：
　　「我自己都买了好几把。」
　　鼓励她们去买。
　　兰子也跟着母亲到松叶屋，买了一把用象牙镶嵌樱花扇子图案的琴。师父教她们的选琴心法是，一旦选定自己的琴后，好好珍惜，努力弹奏，即使普通的琴也会变成名琴。兰子遵守这个叮咛，小心翼翼照顾她的琴。只是，同门师姐妹的琴中，这种图案最多，其欠是莺啼梅枝图。兰子很不喜欢，一直想要一把有名器之喻的好琴，不过，这是很久以后的事。琴塾日益繁盛，弟子很快就超过三百人，大概素人琴匠在量产压力下，这种图案最简单好做吧。
　　练琴是每周一次和周日下午的自由时间。平常日子上课非常严格，周日虽有弟子昵称「大师父」的公一郎一起监督，但是气氛轻松，颇有师生联谊的乐趣。兰子的练琴日是在周三。放学回家后，脱掉上学穿的真冈棉服和裙裤，换上绸缎背心袍，怀中塞着芦管，独自走到中岛町的市桥塾。
　　经过清扫干净的系马石旁，渡过壕沟，推开竹门，踏着草坪上的石板，左弯右拐走到练琴室，练琴室周围的栈板上已经摆着几双红色带子的木屐。兰子也遵照师父的叮咛，不扭着身体脱鞋，而是先踏上栈板，跪下，用手脱下鞋子放好，顺便把附近的木屐都摆放整齐，再进入练琴室。隔开玄关和练琴室的竹门，时间一过便拴上，迟到者不得入内。兰子也被教导，不守时的人不只破坏塾规，也是对师父大大不敬。塾里的禁忌很琐碎，门窗的开关、问候的方式等都有一定的规则，东张西望和不停眨眼都是低俗的行为，也禁止用舌头压着酸浆果皮发出声音和其他类似的游戏。
　　榻榻米走廊围绕的房间中央，师父背靠壁麄前的柱子而坐，面前有三名弟子抚琴练习。兰子总觉得师父的神情很像家中神龛里的佛像。她家的黑漆大型神龛内侧贴着金箔，除了历代祖先的牌位，还有一尊不知是阿弥陀佛还是观音的佛像稳稳坐在最里面。每次点灯合掌膜拜时，佛像都以无限慈悲的眼神俯视她，但是当她内心有什么愧疚时，佛像的眼神便转为威严可怕。
　　兰子还没被师父责骂过，总是乖乖坐在练琴室的最后面，看着很少说话的师父巡视众多弟子的样子，就像背后冒着金光的佛像那样庄严伟大。师父自己几乎不弹不唱，而是由兰子入门那天弹奏《今样》的入室弟子静先行教授，弟子大致学会词曲后，师父再做指导。练习时，师父手放在膝上，静静聆听，有不对的地方，立刻示意停止，简短说明。
　　「这地方要细腻滑溜。」
　　「这里的节奏不是钦钦，是七——恩钦。」
　　师父不会重复第二遍，对多次重复同样错误者很严厉，弟子们紧张至极。
　　学琴结束时，先向琴行礼，再向师父致意，然后离开。接着进来的弟子先向师父致意，再向琴行礼，开始练习。弟子的年龄不一，虽说愈小学习音律愈好，但没有比八岁的兰子还小的女孩，多半是十三、四岁到即将出嫁的少女，尽管师父一再提醒她们「勿流于华美」，但都是女孩的练琴室里仍像花朵盛开般光灿明亮。
　　教琴是采进度相同者同时教授的方式，这是为了让弟子能够记住师父再三强调的协调性，与人合奏时，能不躁进也不缓慢地正确表现。坐在走廊等候的人虽多，但因为平常就训练她们「聆听别人练习也是自己在练习」，所以几乎没人交头接耳，在只听到衣摆摩擦榻榻米声和脚步声之中，听到师父呼叫：
　　「轮到《姬松》的请进来。」
　　兰子大声回应：
　　「是。」
　　她率先坐在师父正前方，套上小小的芦管，面向着琴。第一次上课时，师父告诉兰子弹奏的心法，
　　「这琴只有一根弦，可以原原本本表现出弹奏者的心思。心若是乱，演奏也乱，心若是正，音色自然端正。所以，暂时摒除杂念，凝神静思，专心弹奏。」
　　兰子的童稚心里，觉得「可以原原本本表现出弹奏者的心思」这句话很有魅力，想照师父吩咐地用心弹奏。
　　以前的人教琴，不管理解歌词与否，即使是小孩，也从《今样》开始教授，但是这里为了加深对曲产的理解，是从歌词最简单的《姬松》开始教。师父说完，先由静示范弹奏，再以口授方式，分三次教授词曲都简单的《姬松》。
　　
　　姬松小松、姬松小松、每逢春到添新绿。
　　
　　兰子和另外两人一起在师父指示下弹奏，在家中练习足够的兰子，就和在学校里得意学科的表现一样，像领导另外两人似的先唱先弹。因为曲子很短，一曲很快结束后，套着芦管的手刚放在膝盖上，师父就说：
　　「再弹一逼。」
　　当她抬起手正要弹时，师父提醒她：
　　「岳田，你每个音都比别人快，请配合整齐。」
　　兰子大声回答「是」，稍微放慢速度，但还是无法配合另外两人不顺畅的弹奏，不觉又是领导弹奏的形式。教琴结束，两人离开后，师父训诫兰子：
　　「合奏时必须仔细聆听前后左右的节奏，加以配合，不能有出入。你的资质很好，但要注意，别总是贪快。」
　　兰子童稚的心灵，把这段话听成师父夸赞她不错、但也要为琴技较差的人着想，所以也是开朗回应后，退下。生来就是如此，所有接触过她的大人都毫无例外地夸赞她的美貌和能力，她已习惯如常，而且，她谨守师父说的「一直专心弹琴」的态度，完全没有想到自己是受到斥责。
　　在学校里，老师应付不了流鼻涕的调皮小鬼时，总是怒吼：
　　「学学岳田兰子。」
　　曾是内城茶道坊主的茶道师父也会搓着手夸奖她：
　　「兰子学得好快，讲过一次，就不用再讲第二次，这样我可轻松了。」
　　曾是刀剑研磨师的青山流花道师父也不吝言地夸她：
　　「还是个孩子，就有插花的资质，这是兰子与生俱来的才德吧。」
　　对在周遭的赞美声中长大的兰子，父母更是另眼相看。
　　第一次见到师父时，兰子虽然觉得「啊，好可怕的脸」，但是牢牢遵守师父的叮嘱，努力练琴后，就觉得有佛像般威严的师父一点也不可怕了。这是兰子习惯了琴塾后的孩子气想法，而且，弟子们一致认为比平常日子上课有趣的周日众会，对她来说，也相当快乐。
　　平常日子上课时，师父完全不笑，只有周日下午才会舒展眉头露出悠闲的表情，看到弟子们跑到庭院玩耍，也不责骂。周日时必定看到大师父，他一出现，练琴室的空气就会变得柔和。既然是大师父，当然不会随便说好听的话，批评比师父还严格，但在这种都是女生、一根针掉在地上都会引人注意的紧绷气氛中，唯一的男性反而有缓和剂的效用。大师父长得福泰大耳，留着八字胡，看似增加了点威严，但其实还是内心温和的个性，弟子们都很清楚，背后昵称他「你们看着办主公」。
　　周日的课程，先由白胡子的国学家、目前在女校讲授国学汉学的林先生，讲授一弦琴歌词出处的《万叶集》、《古今集》、《新古今集》和平安时代的歌谣《今样歌》、《催马乐》等。然后，邀请在坊间设立门户的洞箫、三弦、十三弦和横笛的师父来和一弦琴合奏，有时候由代理师父示范演奏。林先生的讲义，难懂的地方很多，大家听得昏昏欲睡，但兰子总是姿势端正地听讲，「若不能显示自己的功犬，终究只是品尝古人的糟粕」，这番话深深留在耳中。林先生的「不能只是学习」的告诫和「古人的糟粕」的鄙夷，成为她内心的鼓励。不过，对弟子们来说，周日最期待的，还是大师父亲自督促下女准备点心的茶点时间，有装在盘子里的咸煎饼和糖花，还有师父做的黑糖小馒头。
　　茶点时间前后可以自由嬉戏，大家争相跑进庭园。有人站住泉水边逗弄锦鲤，有人摘下杜鹃花吸吮花蜜，有人躲在树荫后面讲悄悄话，恢复原本天真无邪的模样。然后，必定有人起哄，利用杜鹃花丛玩捉迷藏。庭园的风景四季都有看头，冬天，一片干枯的景色中，看着阳光独舞，心生暖意。夏天，萤火虫像一串璎珞般成群停在池边的水草上，美得让人屏息。但最美的还是以杜鹃花为主的庭园本身，初夏花朵盛开时，一千五百坪的庭园像是燃起通红火焰般华丽壮观。花荫下若隐若现捉迷藏女孩的红色衣袖，不时爆开的青春娇笑，让偶而来访的客人跟着笑逐颜开。
　　「哎呀呀，简直是让人眼花撩乱的女孩天堂嘛！」
　　
　　苗坐在榻榻米回廊上，看着弟子们游戏的情景，不自觉地长吁。那绝对不是羡慕她们的年轻，也不是工作劳累的喘气，或许那是给予弟子有限的自由时间、自己也短暂得到解放后的长叹吧。
　　开塾之际，得到一弦琴宗师真锅丰平的力挺，还有丈夫的强力后盾和旧士族的热心支援，被周围拱出来的态势甚至多于自己的意志，以为可以非常平顺地走下去，但是收了弟子后，才发现自己的精神准备还不够。在四十岁开塾以前，她身边常见所谓「一期四相」的生老病死，本身遭逢死别之忧，也曾想过自己有一天会是「花谢树不显」，接触三、四百个活泼的女孩后，也无助于那枯竭的心灵。而且，教琴也需要研拟技巧，还要有把弟子看成自己的孩子好好栽培的理想，然而经过两、三年的岁月，弟子日益增加，光是把她们当作自己的孩子看待，就有很多无法处理的问题。
　　不论经过多久，她都无法忘记公一郎的恩情，严格要求自己，即使收了一千名弟子，也不能忽略家务。宅里现在还养着鸡，肥美的茄子几乎垂地。立秋前十八天，割下牛扁草晒干，冬天时腌渍许多酱菜。这些事情她不但亲力亲为，还因为搬家时公一郎说：
　　「你保持现在的样子就好，不需要装饰。」
　　便日常穿着棉服，头发自己梳，厨具不轻易买新的，连吹火竹管裂了也照用，用绳子绑住刷子，放入门川冲洗，凡事节俭为上。
　　搬来这里以后，学生、下女，加上园丁，家中共有六个人。她密切注意各处。琴塾背负着许多家长的期待，教育他们的女儿，自己也跟着紧绷神经度日。随着各界对市桥塾的评语愈趋热络，传到耳中的未必都是好话，半嫉妒的中伤也不少，她始终有些介意的是：
　　「那是召集士族亡灵，故意威吓平民的聚会。」
　　「终究只是好人家女孩去的新娘学校，技巧只是冬天黄莺啾啾啼的程度吧。」
　　当初开塾是应旧土族之请，要有介绍信才能入门的规定，骨子里确实是为树立防止招徕可疑人家子女的藩篱，她扪心自问，身分意识的根依然盘据在她体内。虽然不至于像祖母只因为正月初骑典礼时的，看台和商家百姓排在一起，就感到屈辱而眼眶含泪，或像市桥家婆婆本来要带她参拜七处神社，只因为上香团中夹杂了商家妇女就取消行程那样，但她对商家还是有着嫌恶感。就连在东京受过新式教育的公一郎，日常言谈中也会不时显露出这点，因此，她有时候借着揣测公一郎的心情来宽固自己。
　　入塾规定中虽有「有人介绍」、「身家清白」，但并没有言明「是旧士族」，只要公一郎允许、她也同意，不拘身分也无妨。只是，没有商家女儿有勇气独闯这个士族群聚的琴塾，因此流言也变成她心里化解不开的结，盘踞下去。
　　另一件让她挂心的，是决定只收女弟子时即已想到的事，也是回顾她走过的路时可以轻易明白的事。梅田桥的宇平琴塾除了坂本乙女等一、两个例外，其余全是男弟子。她拜入有伯门下那天，女子街头卖艺、不精一艺的刺人话语之痛，她到现在还能清楚想起。她推翻「一弦琴是男性创始，女子弹得再好也不能自成一派」的定论，开设琴塾，如果市桥塾中不能栽培出一个超越自己的名手，自己身为女琴手的颜面何在？
　　想到领导琴塾的自己，深深觉得最近比过去漫长岁月历经的任何场合，都需要更多的忍耐。弟子们十人十样，有的迟钝到很想怒声喝斥，也有的聪明活泼到想摸摸她的头称赞。每当她想照着心中所感说出口时，必定想起偏袒是扰乱琴塾秩序最烈的毒药。即使相信自己的判断正确，也会想到没有父母会对自己的孩子有喜有恶。因此，她凡事都不表露感情，坚持严格的忍耐表情下，压抑了一切。
　　开塾之初，她紧张得夜夜失眠，模模糊糊的梦境中，常常见到死去的祖母。幽冥界的人在梦中虽然不语，但会点头摇头表示意思，还有一次笑出声来。那是看到大西瓜在朝于家后面竹篱围绕的自流井喷出的泉水上滚动的模样。她觉得泉水好像把西瓜当皮球玩耍的样子很有趣，攀着竹篱笆一直看着．祖母不知何时来到身后，发出轻轻的笑声。
　　「啊，奶奶。」
　　她喊出声时，梦也悠悠醒来。距离天亮还早，纸窗的白色贴近眼前，心中思绪流转，直到天色泛白，都无法再入睡。
　　向来不苟言笑的祖母为什么在梦中忍不住笑出声来？应该不是圆滚滚的西瓜滑稽转动的样子可笑，也不是苗看得忘我的模样好笑。那时的苗还是小孩，以为自转的西瓜底下装有机关。难道是祖母那时已看到今天的她，爱怜地笑她扛着市桥塾奋斗的模样？她甚至以为，祖母是在梦中警示，让她看得目不转睛的西瓜就像塾中的弟子，没有生儿育女经验的她光顾着众多弟子的自然变动，而忘了注意自己的身边。
　　苗虽是市桥塾之主，但对外都是由公一郎出面，以弟子的父兄为后盾。在她心中，无疑还根植着对家庭主妇抛头露面的迟疑和争强好胜的心理。
　　是因为这个缘故吗？夜梦对她来说，都不太平静，在频频自问「这样可以吗」的夜里，岳田兰子的脸不可思议地常常浮现。从她入门时的八岁到现在，这女孩很快就像大人一样容貌端丽，记忆力也超群，所以在梦中出现时也多半是少女的模样。醒来以后，总会有些想法掠过心头，最后总是锁定在那一点：
　　「那孩子第一次听到一弦琴时，为什么想到蚕丝纠结在一起的声音？」
　　她拿这与很久以前、自己五岁时听到龟冈的琴声，想到行旅四方的朝圣者身世而落泪的情形比较。
　　不论在多少人面前弹奏，她仍保持凝视自身内心深处、自弹自听的心境。难道那孩子误以为这琴是很华丽的乐器？想到这里，忽然有些忧心，觉得不能就此置之不理。夜晚思索时总是不由自主地一心牵挂在兰子身上，能够拉回这分心思的，是「必须对弟子一视同仁」的想法。再怎么挂心，只关注兰子一人，这分轻率，令她自责。
　　在京阪和西日本一带散播种子的真锅丰平，于明治三十二年（一八九九）、九十一高龄时得全天寿，逝于故乡松山。同门之中，市桥苗的名声渐起，评价渐高，也是因为来访土佐的京都王公贵族们口耳相传，希望聆听苗的演奏之故。
　　苗并不喜欢在人前演奏，但随着时日过去，一弦琴成为土佐傲视他县的名物之一，市府方面经常邀请她为那些下乡视察的贵族和政府高官演奏，她也当作应当承接的使命之一，坦然接受。虽然并非有意识的行为，但她总是正装端坐弹奏两首曲目，真锅丰平的《土佐之海》和另一首对应季节之曲，弹罢离去时，心中难免有着土佐名物给人的印象，比艺妓手舞和三弦戏歌好得太多的自负。
　　随着苗的声誉鹊起，为振兴这以全国唯一而扬眉吐气的土佐一弦琴组织后援会的声浪渐高，公一郎也加入其中。这个后援会不仅支援一弦琴，也全盘奖励土佐传承的优良音乐，订名为「清风会」。会长是现任县长，各界名士列名干事，公一郎和苗也在干事之列，时为明治二十九年（一八九六）。也在同年，公一郎提议琴塾设立证书制度，有意愿的人可以参加考试，及格者发给市桥流一弦琴的证书，至于还想深造、更上层楼的人，发给师父级的真传证书。这段时期，县内已见政党的离合聚散，明治二十七年（一八九四）的第四届大选时，身边的人也频频拱公一郎出马，可惜他无意参与政治，一生热情都倾注在经营琴塾上。
　　苗回忆自己的修业时代，虽然一直备受夸赞，但宇平琴塾和有伯那里都没有这种制度，记忆中因不知自己程度如何而感到心虚的时候不少。市桥塾若不想成为新娘塾，确实必须以琴技为重，证书制度可以做为弟子们的目标，她期望愈多人参加愈好。开塾之后，希望入门的人之中，有些和一弦琴颇有渊源，有的算是宇平的徒孙，也有随亲人到京都大阪赴任时直接受教于真锅丰平、弹得相当好的人，苗有向她们这些人致意的意思，在开塾一年后选定四名高徒担任代理师父。
　　必定弹奏《今样》给初入门者听的静是其中一人，她父亲是苗在宇平塾的同门乡士今井五平太，琴技并不卓越，但他教给静的曲数比任何人都多，因此苗特别收她为入室徒弟，一手掌管塾中金钱出入和一切事务。
　　只有完全学会二十首基础曲子的人才能参加证书考试，事先申请后，考试当天由公一郎抽签选出曲目，在苗和四名高徒面前演奏。六人各自评分，达到及格分数即发证书，但很难一次就考过。给分最严的还是苗，公一郎常常会给同情分，对连考几次都不及格的人给分很宽。
　　「光是努力就值得肯定了，这与天分是两回事。」
　　这说法有时颇让苗感到困扰。
　　内有考试制度，外有后援组织清风会，弟子也已增加至近三百人，练琴室日渐变得狭小，眼看轮流等候上课的弟子坐处局促，公一郎起意扩建练琴室。他这时的事业重心渐渐从律师本业移转到银行董事的工作上，时间方面比较宽裕，也更加专注在振兴琴塾上。
　　木工拆毁藩政时代旧建筑时扬起漫天灰尘，家人踩着壁土，谈着空地看起来比有建筑时狭小等等话题，苗则仰望天空。
　　「啊，天空好辽阔。」
　　除了角落那棵高大的椎树遮蔽了天空一角外，杜鹃庭园上方是一望无际的秋日长空，像是高挂的印染蓝布，她看得出神，想着自己已不能后退的未来。
　　兴建中的练琴室相当于主屋几间房的大小。这段期间，苗又收了两名弟子，这两人的印象带给苗近来没有的舒畅感。
　　她已习惯弟子入门时都有家人护送，但这两人不但无人护送，连介绍信都没有。仲崎雅美十五岁，户梶雪江十五岁，两人毫不畏怯报上姓名的样子，看起来好像深情的姐妹抱着手牵手跳进瀑布深潭似的决心。雅美双手扶地，爽朗地说：
　　「这是我们小小的心愿，虽然知道无礼，但因为一心想学一弦琴，请您收我们为弟子。」
　　低垂的头梳着双髻，绑着红色带子，身上的碎白点花纹夹衣像洗过几次，直挺的垫肩褶，仪容整齐。
　　她们不像有钱人家的女孩，但言行举止端正，吸引了苗。问起她们的家庭，雅美家是位在北奉公人町的杂货店，雪江则是同町的便当店。苗一听，立刻了然于心，她们都是维新以前住在奉公人町长屋里的步卒子女。步卒虽然属于武士层级，但地位最低，终年打着赤脚，连下雨天都不能穿鞋。饷钱多半只有四石米，所以很多家庭会做些竹艺和羽子板押画等副业贴补家用，勤俭度日。明治以后，步卒多半还住在原来的长屋里做些小生意，雅美和雪江两家也是这样吧。
　　苗像往常一样，轻拍手掌，叫出静来，弹一曲《今样》给她们听后问：
　　「你们听了有什么感想？」
　　只见坐在对面的雅美眼中含泪，猛然低头，泪珠顺势滴落膝头，湮湿了碎白点花纹的衣服。
　　那一瞬间，苗的心猛然被拉回，与遥远岁月中初次听到龟冈琴声、想到朝圣者的漂泊而天真哀泣的自己重叠，不觉咽下涌至喉头的一股热胀。现有弟子三百人，每个人人门时都这样让她们听琴，诉说感想，但从来没有人流泪，她也不知不觉习惯了，把静的演奏当作单纯的入门事务。
　　她带着澎湃的怀念心情，注视着为掉泪感到不好意思的雅美。
　　「你是第一次听一弦琴吗？说说想学琴的理由。」
　　在她的鼓励下，雅美用力点头，有点结巴地说，她家附近的红叶桥下，不知什么时候搬来一对乞丐父女，搭起一间简陋小屋住下，每到黄昏，那位和雅美差不多年纪的女儿便弹奏一弦琴，安慰生病的父亲。
　　雅美听说这事后，拉着好朋友雪江爬到河堤上，听到草蓆搭起的墙后传来父亲的叹息。
　　「啊，这世间，听到你弹的一弦琴，比任何事情都快乐。」
　　再听到女儿弹奏的美妙琴音后，雅美便在心中发誓，我也要弹能安慰人心的一弦琴。
　　苗听完叙述，想起自己最早也是为了没有任何娱乐的祖母而弹，因此对雅美生起亲切感，不觉把她留到太阳西下之时，细问身家。雅美只读完简易小学就留在家里照顾小杂货店，每天的时间被钉得死死的，为了积攗一弦琴的学费和买琴的钱，大清早便到河里捞蛤蜊去卖，这样一钱、二钱地存下来。雅美下面还有众多弟妹，生活虽然匮乏，但父母答应她做想做的事，让她觉得自己很幸福。她那深遂发亮的眼神，应该做梦也不会想到有被拒绝入门的可能。
　　过去从来没有无人介绍、直接上门就当场同意的例子，弟子都是知道来历人家的女儿，像雅美和雪江这种父亲没没无闻、住家也在武家大宅区以外人家的女孩，完全是头一次出现。不过，她们虽然是步卒子女，依然是有士族教养的女孩，这是苗对自己唯一的借口，可以稍微放松那严格自律、从不曾允许自由的心灵，答应她们入门．
　　两人高兴地并肩回去后，苗动也不动地坐在客厅里，凝视腊月灰色天空飘下的白色雪花。她不知道奉公人町那一带的情况，但是，雅美蹲在晚霞映照的镜川堤防上，风吹得头发扬起，倾听小屋传来一弦琴声的模样，清楚浮现眼前，藏在心底多年的自己幼时模样也随之浮现。当年想求教有伯、独自苦思的年纪，和雅美一样是十五岁，这么看来，那个始终面带微笑、有点胖胖的雪江，对雅美来说，就如同朝于那样的好朋友。
　　那时，苗完全不知道钱的价值，渴望学琴的心虽与金钱无关，但听了雅美此时若不踩进冰冷河水捞取蛤蜊就无法来学琴的故事，她突然被这琴塾的现况狠狠刺痛。弟子们都是听从父母的意思来学琴，家长也认为女儿能进市桥塾很有面子，并不真正把学琴当一回事，或者只想当作他日的嫁妆，几乎看不到一个像她当年那样想学琴想得快发疯的人。如今想来，更觉落寞。
　　红叶桥下的乞丐父女，或许是维新以后沦落的武家之人，既无栖身之地，亦愁今日之粮，却还有聆赏一弦琴的闲情逸致。苗觉得很美，对于偷听琴声而有心学琴的雅美，也有着许久不曾的深深感动。或许雅美已体会到了一弦琴的精神，她不觉有这个想法，因此对雅美今后的学习，也寄予期待。
　　寒风中不断回绕捶打木头声音的练琴室工程，在明治三十年（一八九七）春完工，庭园虽然缩小了，但回廊围绕的练琴室是以前的三倍大。木材都是桧木，形式只是原来样式的扩大，耳目一新的是走廊全都换上玻璃窗。弟子们花费一天的时间在玻璃上呵气、仔细擦拭，更用糠袋细心摩擦张贴布告的柱子。
　　不喜欢夸张的苗无意举行落成纪念之类的仪式，公一郎也是这个意思，只请了近亲好友欢庆一晚。但因为场地扩大，平日的外来客突然也跟着增加了。苗向来不和直接进入练琴室的家长寒暄，只随他们高兴聆听，但清风会成立后，常有会员以客人身分来听练琴。她经常告诉弟子，如果聆听别人的练习可以促进自己进步，那么，让别人听自己练习，也是很好的鼓励，不能忽略客人的简短批评。
　　片冈云海是常客之一。他父亲原是藩里的文书，因此他也能写，家里开文具店，但只喜欢吹箫消遣，几乎隔个两、三天就来听琴。他的个性平易近人，即使批评尖锐，还是很受弟子们欢迎。静也常常不见外地请他书写贴在宅内的纸张，不只「练琴室」、「厕所」等指示，有时候连变更上课日等其他告示，也请这位胡子云海挥毫。
　　云海坐在上座附近，两手交叉塞入袖口，仔细倾听，不时指出连苗都听漏的地方。
　　「你啊，刚才该弹钦钦时，弹成拎拎了，那不对呦。」
　　苗突然想起以前的佐竹纹之助。
　　纹之助不仅时常出入宇平琴塾，还是有伯的后盾，最后还帮有伯料理后事。他的耳朵敏锐，年幼的苗也忌惮他的毒舌。那些记忆虽已如泛黄的图画般枯干老旧，但听到云海不时冒出的精准短评时，那幅画面就缓缓经过脑海。云海不像纹之助嗜酒，言行举止也更端正，有时还带来自傲的洞箫和一弦琴合奏。这幅旧日的老画重新染上鲜明的色彩苏醒过来，是在新练琴室落成后多久呢？
　　时序已经入秋，那天，从清晨起就飘着细雨，公一郎到东京出差，格外冷清的黄昏时刻，苗独自在客厅缝纫，下女推开拉门。
　　「后门来了个乞丐，说要见太太。」
　　「若是乞丐，就给点东西让他回去吧。」
　　但是下女又说：
　　「那个乞丐好像很喜欢一弦琴，已经在这附近徘徊多日了，常常在墙外听我们练琴。」
　　苗想起以前雅美说过的话，喃喃说：「真是难得啊。」
　　她来到后门口。
　　虽然传说很快就要装电灯了，但厨房里还是使用洋灯，为了省油，此刻还没点上，挂着成串种子袋的厨房里，只有炉灶里的火光照明，显得有点阴暗。下女说的那个乞丐没有穿雨衣，站在泥土地上。他头上包着毛巾，衣服已经旧得看不清楚原来的条纹，像是行乞多年了。苗站在榻榻米上招呼他，他像影子似的摇晃向前两、三步，拿下毛巾说：
　　「苗小姐，还记得我吗？」
　　啊，那个声音！
　　苗急忙在脑中搜寻时，灶中的火势也突然轰然烧起，厨房里面霎时变亮，照出那张脸来。
　　「啊！」
　　她张口结舌，说不出话来，只能直勾勾盯着对方，心中兀自焦急。
　　「没错，是佐竹纹之助，很遗憾，我还这样活着，你倒发了，很好。」
　　语气还是以前那样别扭。苗的心口翻腾，眼眶一热，当场跪下，反复地说：「纹之助先生，您来了，真的来了。」
　　接着突然想到，伸手邀他，「时间刚好，我们边吃晚饭边叙旧吧。」
　　满脸白色胡碴的纹之助眼睛一亮，拒绝说：
　　「若是为了这个，我就不会等到现在才出现在你面前。你心无旁骛，专心教琴，培养能够继承自己的人，很好。」
　　他突然往后退，抱起放在门边的细长型布袋，递到苗的面前。
　　「我以前答应过你。可是手发抖后，不能再做新的，你委屈点，就用这个吧。」
　　交给苗后，潇洒地挥挥手，咧开缺牙的嘴唇，说：
　　「算起来，有三十五年了，实现了平生的愿望，我也可以死了。」
　　他迅速用毛巾包住头脸，不给苗开口的机会，瞬间消失在门外。
　　一切如梦一般瞬间发生，苗呆立不动，直到下女跑过来拣起灶中掉出的柴火时，她才回过神来。
　　「在这雨中，也没撑伞。」
　　拿起手边的伞，穿上木屐，急忙奔到巷外，昏暗的中岛町路上，已看不见类似的人影。
　　苗伫立原地，直到两鬓湿透，心中数度呼唤消失在黑暗中的身影，想着纹之助那令人忧心的将来。自己虽然会把他和云海的影像重叠，但并非时常想起，还以为他早就死了，如今他还活着，忽然出现眼前，情况就不一样了。最后一次见面是在有伯七七忌日那天，纹之助即使善于养生，也早已超过七十岁。她并不想窥探这漫长岁月中他是如何生活的，记得开设琴塾时，从制作新琴的松叶屋口中也问不出他的消息，以为他还是像以前一样、不、比以前更过分，不顾家业，继续沉浸酒中的日子。他今天为什么一举跨越都已懒得屈指去算的漫长岁月，突然来到这里？苗又想起以前美代常常调侃说：
　　「纹之助先生一谈到苗小姐，眼神就变了。」
　　不禁也想到，漫长的岁月之尘不仅堆积在纹之助身上，也堆积在自己身上。
　　那个梳着岛田髻、匆匆经过雁切桥竹林的苗，已经不在了。四十岁开塾以来，不再穿着红色，朴素得直接穿上祖母遗留的素面条纹和服都非常合适，养成人称「不笑师父」、从不显露感情的习惯。少女时代可以凡事只想到自己，但这样做无法领导琴塾，如果今天硬拉纹之助进屋叙旧，也许会听到他直言不讳地说：
　　「苗小姐，你也有年纪了。脸老了，心也老了。事业成功就会这样吗？完全没有当年的影子罗。」
　　或许，今日匆匆一瞥，反而是幸福。如果今天这不无安慰的重逢能完全解放心灵，她此刻或许会为「为什么没有留住他？没有留住他问现在的居处和生活？」的遗憾而放声大哭。
　　她折返屋里，打开纹之助交给她的布包，果然，是有伯的遗爱、她曾在周日市集旧货摊上惊鸿一瞥的白龙琴。会说「果然」，是当纹之助说「时隔三十五年的约定」、「不是新制的」时，那些话有紧紧填满她空洞多年的胸中小盒的感觉。即使不看布包内容，也可以想到是纹之助重视对她的承诺，但因为手会发抖、无法重新打造，只好寻找当年交给美代的白龙，完成多年来的宿愿。
　　当年，纹之助要为有伯制琴时，顺便跟她说「也帮你做一把」，她一直认为那是客套话。直到现在，虽然还有一点想望，但她真正想的是，与其得到一把新琴，她更渴望得到沁入有伯心血和汗水的白龙琴。当初纹之助随手把这琴送给美代时，她咽下想说出口的话，是囿于「武家女孩不能有物欲」的教蕾。后来往周日市集重逢时，心中举棋不定，再度失之交臂，就在终于认定它是和自己无缘之物时，却又来到自己手上。她体内升高自负心情的同时，也深深感慨，琴终究有回到最适合拥有它的人手上的命运。
　　她把琴拿到客厅，挑起灯芯，仔细再看，和那天在尘土飞扬的周日市集中看到的样子完全不同。龙的红色双眼像燃烧似的透明，每一片鳞都磨得发亮，琴身两端的尺寸也有缩小，整个看起来比她记忆中的小很多。她把琴放到琴台上，虽然还是比普通尺寸的琴大一些，但不用有伯的特制琴台，也能够弹奏。一定是纹之助用那发抖的手为她刨凿锉磨而成的。
　　她双手捧琴放在膝上，像是按压心中匆匆来去的思绪般，感叹这真真漫长的三十五年。有伯早已过世，纹之助像幽魂般自雾中突然出现又消失，美代命运毫无消息，娘家的祖母及父母也都相继离世。虽都已是远远飞逝的往事，但就像昨日般温暖，不能断言都已忘怀。直到现在，她还是独钟从宇平塾拿回的手球琴，不管松叶屋怎么进言，心意都不曾转到别的琴上，她想，是心底某处还在一径等待这把白龙琴吧。
　　对那终生记得并完成单方面随口承诺的纹之助，她强烈希望能够从旁帮助他的生活。以她现在的财力，再借助住在家里学生的脚力，在这狭小的高知市内，应该不难找出纹之助的落脚处。如果说出事由，公一郎可能比她更积极。
　　「住到我们家里也行。他喜欢喝酒，就算每天尽情地喝，也喝不完我们的家产。」
　　如果这个愿望能够实现，她获赠这把一直是她的宿愿的琴的心情也会轻松几分。
　　那夜，她敞开练琴室的窗户，琴台放在靠近庭园的地方，面对从今天起正式属于自己的白龙琴。入夜以后，雨也停歇，房间内的落地灯光朦胧照到泉水畔茂密的淡红萩叶上，更远处的杜鹃小山仍静伫在漆黑的幽暗中。她突然想到，纹之助会不会躲在幽暗的花丛中静听琴声？是否一别以后，纹之助都知道她的一举一动？从她抛弃在通町立下的二十年誓言再度开始弹琴，到迁居中岛町后夜夜弹奏的琴声，纹之助是不是悉数听进耳里？这个推测并非完全无的放矢。纹之助一定常以乞丐风貌徘徊在庭园外、后门边，就像以前在宇平塾和有伯那里一样，听到塾里的练习琴声，也会啧舌批判：
　　「不行啦，小丫头的游戏。」
　　有时候还会无名火起吧。
　　在那种日子里，他也会仔细玩味苗在弟子回去后独自弹奏的琴声，对她随着年龄增长，不再有年轻的争强好胜，而展现闲寂之趣的琴技，有着纹之助式的建议、夸赞吧。此刻，苗只想弹给眼前的纹之助听。她闭目凝神，弹起那天以来没再弹过、但做梦也忘不了的《渔火》。
　　钦——钦，弹出第一个高音时，即已感觉这把从美代身边不知辗转经过多少人手的琴，经过了三十五年，音色依然未变，而且更加好弹。听说堪称名器的乐器都能读懂弹奏者的心情。纹之助很清楚这点，在小幅度修改它后，每天仍以素人之手取悦它、弹奏它。通常，改造过的乐器音色不清，但纹之助毕竟手艺不凡，白龙发出磐石的音色，苗被透过芦管穿达而来的强大反应牵引，心绪渐渐高昂，忘我地沉入曲中。
　　「无明之梦莫醒转。」
　　这最后一句歌词，对睽隔三十五年后获得纹之助赠送此琴的苗来说，是胸口满溢、无法轻易唱出的歌词。她连续弹了三遍，终于按捺不住，穿上木屐，走下幽暗的庭园里。天空不知何时已满天星斗，衣摆碰落的萩叶露珠激起小小的涟漪后，整面泉水变成无数星星的栖地。苗伫立在泉水畔的石头上，凝视水中北斗七星的长柄杓，火烫的脸颊渐渐退烧，突然想到：
　　「还是别去揭穿纹之助的居处和送他生活费，比较好吧？」
　　那样做可能失之轻率。
　　那个人迷上一弦琴、迷上弹奏者，为此散尽家财犹无怨无悔，如果此时出手干涉他的生活，恐怕不是严重激怒他，就是迫他立刻销声匿迹。或许，看到纹之助的境遇会感到哀伤，是出于对自己现在生活的满足。或许，纹之助觉得那自由自在、天涯海角任飘泊的生活反而潇洒。要感谢他以白龙相赠，唯有在琴道上不停钻研前进。这么想后，心中再度唤回刚才在路上突然掠过心头的「惊鸿一瞥的幸福」。
　　想了整夜，苗觉得应该去为过世多年的有伯扫墓。翌日，她没带随从，扫墓用的小桶子装着刚摘的庭园秋草，独自前往潮江山。那次为有伯送葬到此后，不曾再来过，有点担心记不得路，但此刻的她有着务必找出佐竹家墓园的强烈意志。多年前，在镜川畔听到美代的告白。只记得当时血色般的满天晚霞，还有那又痒又痛的薄麻疹即将冒出皮肤的嫌恶感。但时间的妙药每年为这记忆敷上一层薄薄的皮膜，这皮层累积了三十年的厚度后，对美代的憎恶几乎完全风化，甚至对壮年屈居陋屋的师父产生同情。在狭小的居室里共同起卧，他把生活不如意的焦躁发泄在眼前的美代身上，也不无可能。美代毕竟是美代，就像其他下女也几乎都是这样，不会违逆主人的意思吧。
　　即使苗早一点有此理解与体谅，但曾遭痛苦背叛的她，恐怕也不会再度怀念师父、想念美代。开塾后犹豫是否要将《渔火》放入练习曲目时，总是陷入拿起一张湿纸般的无解心情里。而在昨日，白龙回到手中，专心弹奏《渔火》后，走到庭园，望着浮星万点的幽暗水池，不可思议地感到体内的恶血完全流干净了。按下对纹之助的多余关照是其一，同时，对有伯和美代的感情纠结也几乎消失。经过昨晚一宵，更加确定这分感受，也终于在三十多年后的今天，再度踏上葬礼以后的第一次扫墓之路。
　　当时的送葬行列确实转入瑞光寺后面的小路。如今，接近秋分的潮江山上，杂草已长得都可以藏着毒蛇般又高又密，掩盖了泥土地面。她用小桶子的柄杓拨开野草，摸索记忆中的路途。突然看到一棵山茶花树，想起纹之助说过「以此为记」。从这棵茶花树左边往上走不远，就是通达佐竹家墓园的轻松路途，走进那眼熟的豆柘植矮篱中，汗湿贴在身上的衣服还没迎风吹干的机会，就看到墓园一隅有个依山而立、周围挂着草蓆的简陋小屋。
　　「纹之助原来住在这里啊。」
　　她还是有所犹豫，没有冲过去，但窥测屋中情况，毫无气息，似乎此刻无人。她蹑手蹑脚走了过去，从入口处的草蓆窥看屋里，铺在地上的双层蓆子，周围是锅碗瓢盆和藤制衣箱，生活用品一应俱全，虽然不曾看过这些东西，但可以推测就是纹之助的所有物。
　　打量墓园四周，本来占地一大片的佐竹家墓园变小了，阳光充足的南侧被一道低矮石墙隔开，竖着不是姓佐竹的新坟的塔形木牌。显然是佐竹家墓园有部分让渡给别人家。大概是纹之助能卖的都卖光以后，把这片因为是土佐藩专属乐器匠身分而拥有的广大墓园分割零售了。自古以来，世间惯说连祖传墓地都卖掉的堕落子孙，是脱离人道的畜牲外道，但她看到眼前的状态，并没有悲惨的感觉。
　　她仿佛听到纹之助潇洒地大放厥词：
　　「人坐着时只要半张榻榻米，躺下时只要一张榻榻米。我这样诚心守墓，祖先也会高兴吧。反正在我这一代就要绝灭的家，也不需要占用这么大的墓园，分一点给别人，也是功德一件。」
　　也许，纹之助把这没有邻居的墓园生活，当作漫长生涯尽头的最佳安居之处而喜爱，正沉浸在浓浓的满足感中。
　　有伯的坟墓在佐竹家的华丽墓碑旁边。一如她的推测，还没有竖立墓碑，只有一根腐朽的塔形木牌斜斜插在石头堆上。不过，打扫得很干净，长满青苔的石头缝中没有冒出杂草，虽然没有花，但代替竹简，半埋住地里的陶裂花筒里也没有积水落叶。
　　她把冲洗有伯背部的想法转移为把水浇在石头上，再把红色鸡冠花和粉红色萩叶插在花筒里，点燃线香，从怀中取出一根琴弦，卷成一团，供在石上。双手合掌，说：
　　「师父，是我，好久不见了。」
　　只说出这些话，便不可思议地，心底一片澄澈透明，没有什么可说的了。三十年岁月之功果然不凡，光是跪在师父墓前，心中之尘便悉数飞扬而去，一切还诸于空。墓园四周不时吹起习习和风，风吹过后，一个呼吸，响起像是树上果实一齐掉落的声音，吹拢在闭目凝神的她的肩膀上。
　　
　　正月二日午后，市桥塾照例有个新春初弹仪式。兰子一直在意第一次梳起的岛田髻会碰到衣领，脖子尽量向前伸着，离开了越前町自家。阳光透亮刺眼，但风还很冷，她把今早刚拆掉绷线的和服长袖叠在胸前，轻轻按住厚厚的翻折袖口下摆，目不斜视地向前行。这个时候，市内几乎都在过新历春节了，但有些怀旧的顽固人家依然不插门松，还像平常在过日子一样。行经春节装饰形形色色的市区时，突然梅香扑鼻，和发鬓的油味纠缠瞬间，兰子一阵晕眩，停下脚步。
　　她想起昨天黎明时分，抱着整套梳发道具去梳新春发髻时，熟识的梳头师傅为她抹上大量浓稠的发油，系上银色樱瓣点点的粉红色发饰后，开玩笑说：
　　「小姐是已经有了『新发巧妆给郎看』的他啊？还是没有？」
　　兰子刚听到时，心底气得暗骂「真没礼貌」，但隔一会儿，心防飘然瓦解，不觉对镜微笑。
　　因为她突然想到、「郎君」这个词听来，虽然有点不正经，但是若问新春发型想给谁看，除了父母亲之外，就是琴塾的大师父了。
　　她就读的小高坂简易小学，穷人家小孩和讨厌读书的孩子多半中途辍学，在依然未就学的儿童还很多的情况下，她胸前一直别着红色的班长名牌、获颁优等生奖状，然后进入高知市唯一的县立女中。那是小学毕业后每班只有一、两个人能够继续升学的时代，她穿着深蓝色混纺裙裤上有一条白线的女校制服模样，特别醒目。
　　「那个小姐读县立女中耶。」
　　光从这句话，就可以知道她本身优秀，父母热心教育，家世良好。
　　进入女校后，天生好赢的个性让她凡事不落人后。不仅学业成绩，就连音乐、体操和习字，「老师夸奖的总是岳田」已成常例。其实，她也是咬紧牙根、非继续维持那分骄傲不可。学科里面，她最头痛的是代数，每到考试，就苦苦哀求平日不太亲近的哥哥教她，即使因为听不懂而被哥哥用手指戳头，还是哭着跟着他。
　　兰子从没受过父母责骂，只畏惧哥哥，因为哥哥总是不客气地直指她的缺点。
　　「兰子，你一点也不像小孩子。」
　　「这家伙被惯坏了，人家夸奖她，一副理所当然的表情。」
　　「明明是女孩子，一点也不可爱，亲切和蔼一点好不好？」
　　的确，兰子从小就不会大声笑闹，被夸奖时也没有喜孜孜的表情，视聊天和恭维是卑下行为，她认为这一切都符合祖母生前所说「绝不落于人后」的认知。祖母常叮嘱她：
　　「兰儿，说话要谨慎。」
　　不能让长辈同一句话说两遍，不能追根究柢，多话是女人最忌讳的恶习。因此，她从小就很能忍，即使别人说她冷淡、难以捉摸，只要是有损品格的事情，她无论如何都不让步。
　　此刻，梳头师傅前前后后打量她一番后说：
　　「真是教人着迷啊，这位小姐真是完美得没有一个缺点。现在才梳是晚了点，被称赞也不会感谢我们。不过，在我这梳头的看来，小姐连头型都很完美，不论什么发型，都有梳的价值。」
　　一旁的母亲和下女听了，都不觉笑了出来，回去后还告诉父亲：
　　「梳头师傅连兰子的头型都夸。」
　　兰子本身则面无表情，当然也没有搭腔。
　　如同哥哥所指的一样，她习惯得到夸奖和宠爱，可是，真正让她高兴的，只有琴塾大师父的夸赞。同样是夸赞，她就是觉得大师父的夸赞比其他人的有价值。周日的茶点时间，大师父从点心钵里挑出薯条干递给她。
　　「来，岳田君，你喜欢这个吧。」
　　她觉得这个薯条干特别美味。
　　练琴之后，听到大师父说：
　　「岳田君，今天按徽特别正确，是勤练的结果吧。」
　　她的心情便雀跃起来，比偶而得到师父夸赞时还要高兴。
　　沉默寡言的师父很少夸赞学生，像要弥补似的，大师父常常夸赞弟子，从不吝言赞美。有的弟子还「被师父盯着，手都会发抖，但是看到大师父的眼睛，就笑了出来」。
　　兰子也喜欢大师父亲切的眼神，一接触那眼神，心中的依恋便如泉水般涌起。
　　她从学龄前开始学习的各种才艺中，茶道师父搬到外县，插花塾渐渐式微而关闭，只有一弦琴，除了学校考试期间外，没有缺席过一次，能够这么勤学，原因之一是看到大师父柔和的眼神让她感到舒坦。他总是说：「兰子是在市桥塾长大的。」
　　这话也是向大家夸赞兰子从不太会分辨音色的八岁那年秋天，到即将迎接十六岁的今天的努力。
　　兰子在市桥塾开塾翌年入门，所学的东西都牢记不忘，在塾内已是老手，代理师父忙不过来的时候，常常拜托她指导新弟子。有的弟子不管学了多久也不见长进，兰子受托代理教琴，是她的琴技受到认可，以静为首的四位代理师父都坦言：
　　「现在，塾中弟子无出兰子之右的。」
　　时常在座旁听的云海也不吝称赞：
　　「岳田君是才貌双全，未来不可限量。」
　　听到这些赞美，兰子并不觉得自己特别幸运，对云海的赞美也无感谢之意。回顾塾中的八年，每年都心情愉快，是让人舒坦的好地方，最高兴的是去年春天一举通过证书考试，得到大师父的热切赞扬。
　　不论何时何人，入门没有三、四年，无法弹出证书考试的所有试题曲。兰子去年没有参加，是不愿意像别人考了几次都不及格那样丢脸。从短短的《今样》到《须磨》、《须贺之曲》，有曲无词的《六段》、《刈菰曲》、《八种调》，再到大曲的《四季山》、《后之月》、《松竹梅》，考试过程中有险阻的山坡，非常严格，直到现在，拿到证书的前辈能考两次就过，已算优秀，通常是考了三、四次后才如愿以偿。
　　考试是在兰子入门时谒见师父的简素练琴室举行的，师父和大师父坐在正前方，代理师父一旁列席。那时，兰子抽到的《翁游》、《野地之锦》和《六段》，凑巧都是欢乐明快的曲子。演奏之前，她只是突然感觉指尖冰凉，心想是樱花开时的寒气所致吗？随即心无杂念，专注在琴弦上弹奏。也不等到转往隔壁房间讨论，大师父就破例当场宣布：
　　「很好，及格了，各位意见如何？」
　　代理师父一一表示同意，最后轮到师父，她语气平静地说：
　　「兰子以前的节奏有点快，现在完全正确了，对她这八年来努力的成果，我也没有异议。」
　　兰子从师父手中接过装在黑漆盘中的证书。
　　那天回家时，经过没水的护城壕边，兰子满心欢喜。比起师父还记得她以前合奏时总是快人家一拍，让她瞬间心中一冷的事实，大师父微笑力挺的那段话，更令她念念不忘。
　　「岳田君的声音很美，上下转韵自如，而且节拍精确。这不是平庸的琴手所能，未来可期，要更加努力。」
　　那时，一阵风吹起壕底的落花，如牡丹雪般飞舞包住她全身的光景，至今还鲜明印在眼底。
　　县立交中并不特别规范学生的发型，但禁止以浓稠发油梳起的发髻进入教室，学生多半是扎马尾，即使要梳发髻，也只简单沾水就好。会梳正式发髻的学生都是在休长假时，才去给梳头师傅梳。像兰子这样，十六岁才第一次梳发髻，是有点晚。一方面是切切叮咛她要注意妆扮的祖母过世已久，另方面是专心学校课业，心思没放在这上面。直到二年级春节假期时，才在母亲的鼓励下，第一次给梳头师傅梳发髻。刚才的梅花香味令她头晕，或许是已醉在昨天以来的发油味道中，也或许是对跨出日常装扮一步的大女孩装扮感到困惑的一种不安吧。
　　她从各式各样风筝飞扬的高知城公园广场经过枯萎莲花低垂的壕沟旁，走到带屋町时，耀眼春装往来的路上，有个特别显眼的蓝绿色和服身影向这边走来，她停步注视，对方也发现到她，把长长的袖口按在胸前，小跑步过来，还不忘先道声恭喜：
　　「姐姐，新年快乐。今年也请多多指导。」
　　然后打量彼此的发型，同时脱口而出：
　　「展子，你也是第一次梳发髻？」
　　「兰子姐好适合这发型哦。」
　　不觉相视而笑。
　　坂东展子在女校比兰子低一年，在塾里是一个拿团扇、一个拿折扇、脑袋凑在一起说悄悄话的好朋友。她家经营明治以后市内第一家的土佐医院，父亲是院长，和兰子的父亲都是清风会干事，财力与地位是没话说，但清风会里还是有人嫉妒他。
　　「医以术隐，其实他本来是个暴发户。」
　　据说展子母亲家本来经营小小的干货店，改朝换代时，利用不可告人的方法突然揽下钜财，将当时是下级武士次子的父亲招赘为养子，送他去读医校，然后开设这家医院。直到现在，还有人称土佐医院是干货医院。这是兰子在母亲和一位熟识的夫人聊天时听到的。
　　「明治都已经三十多年了，现在还有人拘泥于出身。」
　　「唉，穷虽穷，士族还是在意血统啊。」
　　听到这番对话，她也觉得不无道理。
　　展子有双乌溜溜的大眼睛，长得漂亮，娇生惯养，个性开朗。但在兰子眼中，觉得展子对人太开放，没有心机，所以常有男孩把信塞进她的袖子里。
　　「姐姐，我也很困扰呀，这东西不能让母亲看到。」
　　她每次拜托兰子处理情书时，兰子都猜她一定是走在路上时东张西望、对陌生人微笑。要不，就罹一茫然失神，被可疑男子拉住袖子都没察觉。那时，兰子会告诉她：
　　「我奶奶说，女孩子走路时要把袖子按在胸前，姿态端庄。」
　　在塾里，她们两个都很出色，云海常说：
　　「坂东展子是牡丹，岳田兰子是桔梗。桔梗的视线深邃。两花争艳，塾中有绚烂之趣。」
　　听到这个赞美，展子立即羞红了脸，兰子则假装没听到，离座而去、两人个性虽然如此不同，但还是很合得来。
　　两个女孩头顶银光闪闪的发饰，穿着亮丽的新衣站在路上说话，就像灿烂的阳光般让人目眩神驰，来来往往的行人不停窥看。兰子介意这些视线，主动移步，两人并肩而行。展子从袖子里拿出白手帕包递给了兰子。
　　「姐姐，这是我送你的新年礼物。」
　　拿在手中摇晃，听到沙拉沙拉的愉快声响。
　　「我知道，是沙包。」
　　「没错，是红豆的。」
　　展子昂起脖子回答。兰子边走边打开手帕包，里面有五个两色碎缎缝成的可爱沙包。
　　沙包是土佐女孩一年四季不可或缺的游戏，里面的装填物以红豆的声音最好听，触感也最好。可是红豆很贵，一股女孩用不起，多半是用小石子、小树果，还有极少数是用米粒，自己做来玩。正好兰子一直想有个红豆做的沙包，所以非常高兴，听到展子调皮地说是从春节熬煮的红豆粥材料中偷偷弄出来的，不觉笑着真心道谢。
　　「谢谢你，展子，真的谢谢你。」
　　展子边走边凑过头来。
　　「姐，这个沙包说不定不是新年礼物，而是预先的贺礼哦。」
　　她会这样说，是因为清风会员元旦在坂东家喝春酒时，聊到音乐后，话题自然扯到市桥塾。
　　「市桥塾愈来愈兴隆，弟子已超过四百人了。」
　　「那是高知县的骄傲，有声名远播的高水准琴塾，大家还要同心协力，让它更加发展才是。」
　　谈兴愈来愈热，忽然话题一转。
　　「不过，市桥夫人没有孩子，你们看继承之事该如何？」
　　「她几岁了？」
　　「现在确实需要确定继承人，好拟订以后的计划。」
　　「现在谈这个太早了吧。而且，市桥塾是他们夫妻的，岂容我们这些外人置喙？」
　　「话不能这么讲，琴塾虽然是他们夫妻的，但它的存在已是半公共的，随便搞砸了，岂不糟糕。」
　　酒席上热烈讨论，在谈到该由谁来继承时，有个人名屡屡被提到。
　　「你知道名字出现最多的是谁吗？」
　　展子压低声音，故作神秘：
　　「就是岳田兰子。」
　　然后喜孜孜地说：
　　「我是这么想，父亲也说大家都这么认为。」
　　那时，兰子只想到展子兴冲冲透露这种大事的不妥，便制止她说：
　　「展子，不要一直提我的名字，师父讨厌这种胡诌的闲话。」
　　她毫不动心，主动结束这个话题。
　　如果只是这样，展子逭番只是稍微具体一点的熟悉夸赞言语，或许不久就会忘记，但不知是什么因缘，那天晚上，父亲口中也说出了同样的话，于是变成了有如刻在心中不轻易消失的话语。
　　正月初二的琴塾里，每个人都盛装以赴。大师父穿着短褂裙裤礼服，师父也穿着正式的五纹礼服，代理师父们也换上新装，来拜年的清风会成员也没人穿便服，这种时候就可以看出市桥塾的分量。按照往年，新春初弹是由弟子分组合奏《群松》、《千代之友》和《松竹梅》，再由代理师父示范演奏后，畅饮春酒，然后散会。
　　喝春酒时，师父亲手做的烤鳗鱼分送各桌，师父和大师父绕转各桌斟酒。兰子一直摸着发鬓，只想着大师父绕过来时会不会赞美这个发型。可是，不太会喝酒的大师父来到兰子这桌时已经有些醉意，大声说：
　　「啊，岳田君，过年大餐吃了很多鸡肉吧？」
　　兰子不觉满脸通红，小声回答：「没有」，反常地把下巴缩进衣领里。
　　说到鸡肉，是两年前某个周日茶点时间，大家围着大师父在走廊聊天时，不知谁突然问：
　　「大师父，您最喜欢吃现捕现杀的鲸鱼是吧？」
　　那时，大师父慌忙捻着胡子说：
　　「嗯，是啊，那个好吃，肉软又有滋养。」
　　然后突然反击：
　　「你们又喜欢吃什么呢？不会只吃烤芋头、大红豆吧？也会吃很多肉吧？」
　　大家齐声埋怨：「好过分。」
　　听说高知东方、靠近室户的海岸，曾经捕获一只误游上岸的鲸鱼，当场宰杀肢解，拿到市区贩售，所以现在商人贩卖鲸鱼的柔软红肉时还会吆喝：
　　「现捕现杀的鲸鱼，要不要？」
　　当时，鲸鱼是不太高级的食物，煮过鲸鱼的锅子要泡在门川好几天，再拿到阳光下曝晒，喜欢吃鲸鱼肉的人也会遭受异样的眼光。大师父是东京学成返乡的人，所以弟子们以为吃鲸鱼肉是新风俗，但被揭穿这个嗜好后，为了自我解嘲，也想调侃弟子们。
　　那时，兰子觉得自己必须代表大家挺身而出。
　　「大师父，我虽然讨厌吃肉，但是很喜欢鸡肉。」
　　她没说谎，过世的祖母常常告诉她：
　　「兰儿，人的身体和草木一样，如果不时常补充精力，就会枯萎的。」
　　说到补充精力的食物，富贵人家嫌青鱼和鲔鱼不好，所以不吃，只吃白肉的鱼，餐桌上偶而有鸡肉。因为这个习惯，祖母身体不舒服时，立刻派下女去买鸡，看到鸡肚子里还留着成串黄澄澄的未生蛋，更会抿嘴而笑。
　　祖母喜欢的美食不限于鸡肉，她常把兰子抱在膝上，喂她透明的麦芽糖，把精工制作的鲷鱼松捏成一小坨，放进她嘴里，兰子从小就能分辨美食和普通食物的滋味。大师父不觉问：
　　「岳田君吃鸡肉？真想不到。」
　　她立刻回答：
　　「大师父，鸡肉是最好的美食，我祖母这么说的。」
　　这时刚好经过的师父看着大师父说：
　　「下午两点刚过，就讨论晚饭的菜色了？」
　　大师父回答说：
　　「不，只是聊到鸡肉，下回我也尝尝看。」
　　说着，起身走到对面。
　　那时，兰子觉得师父言语柔和，听不出有刺，但立刻想到这是休息时间也不能在练琴室谈论食物的申斥。听说这栋大宅过得很节俭，只有大师父的餐盘中有生鱼片，师父和其他人早午饭都只配酱菜。女孩子竟然高谈阔论吃鸡肉，可能会惹师父生气。
　　兰子羞愧自己多话，决定以后要特别注意休息时间的话题，没想到今天的春酒宴上大师父又谈起鸡肉这个话题。不过，大师父没有多说，只是用画着金银鹤龟的酒瓶帮每个人的杯子斟满屠苏酒，
　　「不论男孩女孩，就这一杯即可。祝福各位像艺术与美之神，干杯！」
　　敬完酒后，转往下一桌。
　　回家时，兰子对新发型的紧张心情已完全放松，来时向前突出的脖子，也像平常一样恢复挺直。
　　「大师父好过分哦。」
　　她心里不停嘀咕，但心情绝不低落。大师父还记得两年前说过的话，让她很高兴，即使茌女中全校三百多个学生中被选为学生代表，也没有在市桥塾三百个弟子中获得大师父另眼相看那样高兴。在学校和在琴塾里兴奋的感觉，完全不同。
　　岳田家也和琴塾一样，初一大宴宾客，初二夜晚阖家团圆，家中也模仿新春初弹的仪式，共享和乐时光。习惯上，一家四口中，母亲园子先打退堂鼓。
　　「我只会煮饭做菜，没有任何拿手才艺，就不献丑了。」
　　父亲贡会表演一首前些日子开始学习的谣曲，就读高知师范学校的哥哥尚雄勉为其难地表演口琴，总是压轴的兰子以一弦琴飨宴大家。
　　这天晚上，园子调侃丈夫说：
　　「好像赖在《鹤龟》屋门前不动了。」
　　「不会，我明年就要进展到《羽衣》了。」
　　贡嘴上不认输，还是平板唱出《鹤龟》中的「院中沙串金银珠」歌词。尚雄吹完不怎么悠扬的《纵使敌军千百万》后，兰子编着岛田髻，在熟悉的琴上弹出白天在琴塾合奏的《松竹梅》和《千代之友》。
　　传说今年四月就要装电灯了，这时映着最后的煤油灯光，银色的发饰发出淡光，兰子边弹边唱「岁月更新复归来，明日潇洒……」的模样，像女学生脱胎换骨成端庄美丽的小姐，有着剧院舞台华丽表演那般无可挑剔的美。一曲弹罢，贡鼓掌叫好。
　　「不愧是市桥塾真传的琴技！」
　　「兰子的演奏和其他弟子就是不同。」
　　语带无限珍惜。
　　除了表情有点不悦的尚雄说：「又要增添兰子的骄傲了」，屋里充满欢乐的气氛。
　　就连恭敬坐在门槛外的下女都说：
　　「真的没有什么可以难倒我们小姐的，我们都要埋怨神明太偏心了。」
　　园子在多年后也感慨地说：
　　「我从兰子小时候起，就像仰头看她似的抚养她。」
　　兰子可说是天生具备吸引身边众人所有赞美的魅力。
　　那天晚上，兰子上床后，父亲的夸赞言语中最让她震撼的一句是：
　　「兰子的琴艺，将来有望继承市桥塾。」
　　遭话鲜明浮现心中。那句话和早上展子透露的话语重叠，在心中急速膨胀。以前，因为继承了祖母的气性，一心好强而专心练琴，也因为时时刻刻端正自持的戒律，尊敬师父，坚守教诲。但当琴塾继承人的说法浮现后，感觉一路走来的自己霎时光彩焕发起来。
　　师父沉默寡言，凡事低调，但在兰子眼中，是「权势无与伦比的人」。这从塾中拥有的良家子女的人数凌驾县内第一女校的学生，以及她的一颦一笑不只对弟子有很大的影响，也隐然具有策动土佐医院院长等高知实力人士的力量便可知。就兰子所知，放眼高知各界，像师父那样杰出的女人绝无仅有，像师父那样名重一时的女人也不见其他，去问任何人，都对师父没有恶言，从德操来说，她也近乎完人。
　　父亲口中的「继承琴塾」，只是指一弦琴的技巧吧，但听展子的转述，不只是琴技，另外还有领导庞大琴塾的权力，以及让弟子尊敬的人格，她很高兴自己被喻为具备这一切意义。
　　这也是自己从小没有犯错、努力读书、一直都是模范生、举止端庄、写情书的不良分子无从近身之故，想到这里，又想起师父和自己有不少共通点。听说师父的端正礼仪都来自她祖母的身教，让兰子也想起一同度过幼年时光的祖母；听说师父出身桑树大宅的泽村家，家世清白，兰子也以生在出了藩主夫人侍女的岳田家为傲。
　　她虽然还不知道继承琴塾有多少实现的可能性，但一天之内听到两个人这样说，心思自然也被捧高，更添努力练琴的意愿。过去，第一目标是牢牢记住学过的琴曲，但以正月初二这天为界，她感觉到再向前跨出一步、更热心积极的自己。
　　师父很少在弟子面前演奏，偶而为纠正弟子弹错的部分，简短示范一下。那个时候，兰子一定磨尖耳朵倾听，不放过任何微妙的音色。「师父最特别」的想法成为她眼前的一个目标，激发自己无论如何都要达成的欲望；而且，不只是琴技，也要展开观看整个琴塾的眼光。因为都是女孩子，师父的训词中，有一条是避免无谓的小争执。
　　「在塾里，大家公平交往，特别亲密并非好事。」
　　但是，朋友之间若有人气味特别相投也没办法，三百个弟子自然分成几派，不是自己圈子人自然远离，几乎不曾交谈。这时的兰子，便鼓励沉默的自己扩大交友范围。
　　人与人的相聚很有意思，三百个人未必都知道彼此的家世，通常是借父亲的地位和财力分类。像兰子，就和跟她拥有类似身家地位的展子交情很好，平常只穿棉服的人也会选择相应的朋友聚集。虽然师父严词训诫，但上课时，穿绸缎的兰子派和棉布派总是离得很远。但现在，兰子对以前毫不关心的同学，也会主动搭讪。看到兰子的转变，展子用流行的语词「断然」说她。
　　「姐姐，最近生气勃勃，『断然』出落得更漂亮了，是明年就要毕业的关系吗？」
　　但她只感到这话如轻风过耳，一心向着前方疾奔。尚未接触社会的她。完全不知继承琴塾后的具体模样，只能预测至少是超出一般女性嫁人的老路，拥有非常耀眼而有权势的将来。想到这个，就兴奋蓖名。
　　明治三十一年（一八九八）四月十一日，是江口地区七百户人家首度安装电灯的日子。从这个地区开始，依序送电到兰子家的越前町、市桥塾的中岛町等地，高知市民就像整年欢度庆典一样欢欣鼓舞。煤油灯再怎么挑高灯芯，灯光也照不到马路上，但是五烛光的电灯就很有照明效果。傍晚时分，所有的电灯一起打开，整个城市像挂满节庆灯笼似的光灿如昼。兰子在学校学到，东京的鹿鸣馆在明治二十年（一八八八）初就已装上电灯，知道高知的文明发展和东京还有十年的差距。比较起来，流行歌曲就传递得比较快，去年东京流行的兵库民谣《彻今宵》，现在便正风靡高知。四、五年前流行的歌曲也不见式微，弟子中有人喜欢搞笑，趁师父不在的时候小声唱这些歌给别人听。甲午战争后的大好景气终于扩大到高知，绸缎庄生意兴隆，一般人的穿着都有改善，也可零零星星看到和服底下穿着靴子的时髦男女，但是，塾中禁止带人流行的风气依然未变。
　　那年夏天，兰子看见练琴室上框贴出一张云海手墨：
　　「授与证书仲崎雅美」
　　又听到旁边的人说：
　　「雅美好像一次就考过了。」
　　「真的？好厉害，不过，雅美真的弹得很好。」
　　雅美？兰子歪着头，啊啊，想起来了。因为上课日不同，有些同学平常见不到面，周日休息不来的人也多，因此无法全部记住三百个人的脸和名字。但是雅美高挑聪明的模样立即浮现在兰子眼前，那是今年春天的某个休息时间，大家在杜鹃盛开的庭园里玩耍时。当时分为东西两军对战的丢沙包游戏只剩下展子，她手上俐落地抛接着三个沙包，嘴里流利地念着：
　　
　　一二三四五六七，请问阿姐何处去？
　　我是九州鹿儿岛，西乡隆盛家千金，
　　明治十年西南役，父死沙场不见归，
　　此行为父扫墓去，但借一贯助我行。
　　
　　假山上的展子，红色的衣袖和蓬松的菜籽色和服带，规律地左摇右晃，完全没有念错，也没有忘词，顺利结束时，围绕身边的同伴都松口气，一起拍手欢呼。
　　那时，兰子偶然回头，看见师父坐在走廊上望着这边，雅美恭敬站在一旁，师父笑着问：
　　「雅美，红叶桥下的乞丐还在吗？」
　　「一年前就已不见身影，小屋也塌毁了，现在没有人住。」
　　「是吗？真遗慽啊。如果还在，雅美可以弹给他们听了。」
　　说完，像没事一样，对着庭园为展子鼓掌。
　　那短暂的一幕，兰子为何深深印在眼底？师父平常避免偏心，在教琴和教养以外，不太介入弟子的私生活，不曾见过师父这样闲聊只有她和弟子两人知道的事情。那时，兰子心底涌起一个小小的疑惑，带着从未有过的一点点嫉妒心情，看着雅美那有冻疮痕迹的手，和贴在漂洗多次的碎白花点和服衣领上的干净白领。
　　兰子不知道雅美的功力如何，但开塾翌年就入门的自己毫不懈怠地努力练琴，到第八年才拿到证书，怎么也想不到比自己晚入门许久的雅美，能和被云海及代理师父誉为天才的自己一样，才考一次就突破证书的难关。
　　兰子站在布告下，想起师父跟雅美说话时的温柔眼神。
　　「师父偏爱雅美！」
　　这念头才闪过瞬间，随即惭愧自己有这种卑劣的想法，羞红了睑。
　　她本想向旁边两、三个交头接耳像小学生的女孩打听雅美的事，但这是多少有些愧疚想法的她做不出来的事。在另一层意义上，这也是不能对展子等身边人说的事。因为，每次上课都穿着新颖丝绸的人，不会脱离平常的话题，去谈总是一袭棉服来去阶级的人。即使没有这层意识，在家庭的长期薰陶下，也会自然形成不同世界的区隔。那和上流家庭妇女应该努力避开最近热闹新闻版面上的自由派与国民派遣战之争，官府干涉选举引发的骚动等各种麻烦事一样，以兰子的身分，很难正经地谈到雅美。
　　但只要竖起耳朵，仍会零零星星听到雅美的事。兰子发现自己过去这么长的一段时间都只和身边一小撮人交往，对其他同学一无所知。有心注意后，发现有人谈起雅美时都充满敬意和赞美。
　　「昨天我的和服绽线，是雅美帮我缝好的。」
　　「雅美帮我写《土佐之海》的谱哦，这样就不会弹错了。」
　　「雅美正在学《枯尾花》，那曲子好长，很难耶。」
　　每句话里都洋溢着雅美非常亲切、琴技很好的感觉，每次听到，兰子都心中一震。
　　她从没想过自己在塾里的评价。就像在学校和家里的地位已定，在这里，也是长辈眼中最大的希望、晚辈眼中最佳的模范，她对此深信不疑。此刻，这个长期坚定不移的自信有一点一点动摇的感觉，仿佛听到取代自己的人正一步步接近宝座的脚步声，不觉心中有刺。但是，她仍有着高尚的认知，认为憎恶别人、诅咒别人是卑劣的情绪，于是，这个心中刺反而鞭策着自己更谨言慎行、更努力学习。
　　不过，想听雅美琴技的秘密愿望，意外地很快就达成了。那年秋天的某个周日，师父说：
　　「仲崎弹完《枯尾花》了，今天和岳田合奏看看。」
　　塾中很少人会弹这首大曲，在弟子们的簇拥观摩中，兰子第一次和雅美交手。
　　那天，云海和大师父正好也在。她们面对师父，对好两把琴的调子，雅美突然按住裙摆，离开坐垫，向兰子一拜，客气寒暄。
　　「岳田小姐，我是笨拙的新手，请多多指教。」
　　雅美比兰子小一岁，但晚了六年入门，身为晚辈，初次合奏，理当致意。但兰子像被人攻其不备似的有点慌张，嵌着芦管的手放在膝上，轻轻还以目视礼。刚才走进练琴室时，看到雅美弯身排好踏板上鞋子的背影。如果是她，会先进练琴室找到乱放鞋子的女孩，告诉她：
　　「赶快去摆好，让师父看到，会挨骂的。」
　　但雅美只是自己动手一一摆好，进了练琴室，也一副完全没有这回事的表情。
　　兰子相信，别人有过失，直接提醒当事人注意，是这塾中前辈的义务，像雅美那样暗中整理妥当的作法，不能作为表率。她虽然这么想，但类似输了的想法像窗缝透进的风，吹进心里。在那时就有落后一步的感觉，此刻雅美突然致意，感觉又落后了半步。这种脚步蹬空的心情，使得她在紧接着开始的《枯尾花》合奏中，出现两个说不上错误的不协调之音。
　　合奏结束时，弟子们一起鼓掌，云海也毫不吝惜地夸赞：
　　「两位不愧是一次就拿到证书的好手，我都听得入迷了，真是美妙动听的满分演奏！」
　　但师父确实听到了那两处不协调，下一次上课时，特别叫来兰子，以不曾有过的较重语气提醒她：
　　「那个『伊势的海女』和『无君的庭院』部分，你的节奏快了一点，那里不是攸咿、钦，而是攸——咿、钦地慢慢弹出，这曲《枯尾花》就像序文叙述的『七条皇后逝后作』一样，不适合轻快弹奏。」
　　这是师父第一次直接提醒兰子，她不觉羞红了脸，但师父像追剿似的又说：
　　「还有，你一开始就用轮音，在这塾里，轮音应该是坚决禁止的。」
　　直接指出兰子必须好好反省的地方。
　　轮音是在弹奏音之间加上装饰音，像钦、钦的声音就会发出钦崚、钦崚的华丽音色，市桥塾认为这样有伤琴的品格，一开始就严格禁止。但是弟子们偷弹流行谣曲时特别喜欢用轮音，有民俗乐曲的情趣笑闹之意，兰子并没有加入她们的阵营，那天只是有点失手而已。
　　师父提醒她后，她慌忙四顾。师父大概也顾虑到这点，旁边并没有其他人，不会有人知道这事，她松了一口气。但是从那天开始，师父说的每一个字都像缝进和服的针，不停刺痛着她，有时还错觉那根针是师父后面的雅美扎过来的。
　　虽然弹奏轮音不对，但被指出两处瑕疵，她觉得有些委屈。她学《枯尾花》已是一年前的事，突然要和刚刚学会的雅美合奏，是不是有一点苛求她了？师父平常一再叮咛，学过的曲子要每天复习，不可稍忘。但像兰子这样已经学会五十多首曲子的人，每天都复习一遍，近乎不可能。如果是平常塾里常弹的练习曲，因为听熟了，乍然要弹奏也没问题，但是她学《枯尾花》以来，没听过任何一人练习此曲。还有，她和雅美不同，还要上学，每天有习题和考试。更何况，税务署长千金和杂货店丫头的身分不同，她还有一些难以拒绝的社交活动。
　　想到这里，又想到师父拿《枯尾花》的序来提醒自己，是因为雅美能够正确表现那分情绪。也就是说，没有上学的雅美能够从歌词中完全理解《古今集》所载的这首《枯尾花》和歌。这么说来，合奏之时，雅美不但和以节奏正确为傲的兰子没有一分一毫的差距、音色对得极准外，两把琴如几十人合奏般响亮，也说不定只是雅美的琴发出的音色。想到这里，兰子背脊滑过一道寒意。那天，雅美也是穿着素面条纹和服，系上小巧的棉布带，未施脂粉，腼腆地搓着粗糙的手。但兰子知道人不可貌相，深知雅美不可小觑。
　　不过，兰子没把这些经过和雅美的事情告诉家里，也没对展子说，一直藏在心里，没有表现出来。岳田家的庭训是「不落人后」，正因为这是她首度感受到的不安，更无论如何都不能说出来，从而坚定认知，唯有比以前更加努力练习，更加提升自己被誉为塾中第一人的琴技。
　　十六岁那年底，兰子开始把早饭前的练习当作日课。不是只有一个季节的冬训或夏训，而是三百六十五天，不论雨雪晴阴，六点即起，结结实实练一个小时，从最早练过的《姬松小松》开始，一曲不漏地认真复习。没有人要她这样做，冬天手指僵硬，夏天蚊虫纠缠，不管前夜熬得多晚，不管学校是否考试，她都不曾停止这个日课，意志力坚强到让人不觉得她是刚在春节梳起发髻的女孩。
　　她愈是投入琴中，就愈在意雅美的琴技。就她暗中观察，师父在雅美练习时不无特别用心。弟子练琴时师父从不废话，但在雅美弹奏时会凝神聆听，事后的短评偶而带有对其他弟子所无的感情。不过，兰子安慰自己这些都是神经过敏，因为她最近的突飞猛进得到大师父的青睐，给予破格待遇，时常命令她在其他弟子前示范演奏。这个时候，师父绝无异议，也不推荐雅美合奏，只是默默接受大师父的安排。这样看来，雅美还是起步较晚，和兰子尚有差距。那曲《枯尾花》只是刚刚学会、练习正勤，而有威胁到兰子的气势。但是，兰子绝不因此骄傲自满，为了实证起步之差，必须持续清晨练习。
　　兰子十八岁那年春天，以第一名自四年制县立女中毕业。这时，已有零星上门谈论的婚事，但她木人想再继续学一弦琴，父母也舍不得太早嫁走独生女儿，因此她以练琴的理由，在家中自由度日。她听从父母的建议，重新学习以前学过的插花和茶道，也新学和服剪裁，除了去这些地方，中岛町那边走得比以前更频繁了，「在市桥塾长大」的她，更在这里度过大半的青春时光。
　　后来，当兰子衰老、心境也平静以后，回顾年轻时光，才明白大师父的存在，是当时她心中多大的兴奋啊。因为常去东京出差，大师父的话题总是稀奇有趣，不只最先把锡制玩具、折叠式皮包、酸酸甜甜的水果糖等东西带回高知，灌输大家各种新知识，也比师父好沟通。最重要的是，她对大师父的眼神，到一举一动，都带有好感，这也可说是兰子蒙胧的初恋吧。
　　不过，恋慕男人的心思，是轻浮的商家女孩才有的，不是士族保守门风下、凡事都须立于人上之人的感情，这个规矩还留在兰子心中，只是她未曾察觉。女校毕业后，同年龄的女孩都做着恋爱结婚的甜蜜美梦，她对这些不屑一顾，就像人们说的「跟兰子谈一弦琴，她就高兴」，她一心一意关注的，还是塾中有大师父这事。
　　三百多个弟子来来去去，相关的传闻通常会在同伴之间流传一阵。夏初之际，兰子听到和雅美同出同进的雪江的奇怪消息。她是直接听县立交中的学妹说的。雪江家的便当店突然倒闭，雪江只好到新地的料理屋当艺妓。听说他们家遭此不幸，是因为老实的父亲帮人作保受到连累，不但全部家当都被没收，雪江和妹妹也不得不卖身偿债。兰子想起最近是没看到那个可爱圆脸的雪江，但只觉得那是和自己完全无关的遥远世界，还告诫学妹说：
　　「还是别说人家的闲话比较好，在塾里只要说练琴的事。」
　　任何学习总是有始无终，入门时规规矩矩问候的人要走时，学习自然变得断断续续，或是持续缺课，让琴塾门槛变高了，别说是退塾时的致意，连告知要走的人都很少，消息渐渐杳然是常态。但是雪江的传闻一直拖着尾巴，总不消失。如果是在维新前后的变动期间，土族女儿卖身并不稀奇，但在明治已经三十多年的现在，又是良家子女聚集的市桥塾中出了沦落艺妓的弟子，就是一件大事了。弟子们好奇心甚于同情心、又带点兴奋地谈论雪江，毫不厌烦。
　　雪江卖身那天，平常笑口常开的她眼睛哭得红肿，抱着一弦琴被人口贩子带走。她抱着父亲的腿苦苦哀求，「让我带着一弦琴挨家挨户行乞也好，艺妓这事饶了我吧。」在母亲卧病、弟弟去做学徒的一家离散命运中，雪江感叹：「我唯一的幸福，就是学了一弦琴。」这些传闻不知是谁带来塾里，暗中传述，弟子们虽然觉得悲哀，但也和兰子一样，像在窥看与己无关的戏剧。
　　兰子本来就不喜欢谈论别人的流言，尤其是她的洁癖气质，更不允许她谈论向醉客卖弄风情媚态的风尘女子。只要发现塾中有人谈论，她都予以劝诫。就在梅雨过后、暑气遽增时，她从父亲嘴里听到这个流言。工作应酬很多的贡，那天很晚到家，一边换衣服，一边对在走廊乘凉的兰子说：
　　「听说新地的菊水楼有个会弹一弦琴的艺妓。唱小曲和弹三弦的艺妓是很常见，弹一弦琴的艺妓就稀奇了，很受客人欢迎。」
　　接着，又带点忧虑的口气说：
　　「不是说艺妓不能弹一弦琴，但愿不会影响市桥塾就好。」
　　兰子突然想起雪江，连番追问父亲那个女孩的名字是雪江吗？是在市桥塾学过琴的吗？但是父亲知道的不多，
　　「或许有调查的必要。」
　　话题就此打住。
　　但是，这番话在兰子心中飞快转动，那天晚上几乎扇着扇子，直到天色发亮。她听父亲说起这事时，感觉是自己丢丑般瞬间满脸通红，心跳加速。那个感觉不但没有随着时间过去而变淡，反而愈来愈浓烈。
　　兰子知道父亲会担心，因为他是清风会的干事，但兰子自己更不愿意塾里的丑事外泄。在兰子眼中，父亲只是塾外的人，坦白说，发生这种传闻，她对父亲深感抱歉。或许，她十六岁那年正月听到展子和父亲说的「继承琴塾」，就像恶灵附身般，无形中决定了她未来不可动摇的命运。她无一日懈怠地认真练琴，是为了继承琴塾做准备，尽量和颜悦色与师妹们交谈，亲身体现塾规示范，都是出于视市桥塾为己物的心态。
　　父亲的一句话，或许只是流言的碎片，但兰子感觉是抱住一个沉重的习题，一直留在心中一隅，不时激发自己。冷静想想，一弦琴艺妓是不是雪江，并没有确切的证据，兰子却认定是她，只因为这是父亲指摘出来的事。不曾遭到贬抑的兰子，认为担任清风会干事的父亲揭露这件她视为己物的琴塾丑事，冲着代表琴塾的光荣，她必须设法洗刷琴塾污名，尽孝养之实。
　　但实际上，她并没有什么好主意。有天，心焦之下，约了展子一同回家，告诉她这件事，展子在塾里也不怎么倾向雪江，虽然很惊讶，却只说了：
　　「啊呀，真是！」
　　就没再说什么，挖出展子的迟钝，反而让兰子更生焦虑。
　　
　　天满宫的夏日祭那天，市桥家大门挂起了红灯笼，还会请大家享用师父亲手做的淡雪羊羹。中午过后，弟子们兴奋地等候时间到来。兰子稍微晚到，走进练琴室时，看见坐在两个新人前面弹奏《今样》的那个背影，一阵惊愕，绕到前面一看，果然是雅美。过去，给新入门者的示范演奏，除了静以外，一直是她。她相当惊讶，假装要去洗手间，快步走到庭园，蹲在洗手盆旁边。为什么撇开我而选择雅美？她激动不已。虽然学习有先后，但都是拿到证书的人，找雅美示范弹奏，并无奇怪之处，可是她的激动无法轻易平息。雅美今天的头发还是没上发油，穿着浆得笔挺的白底浴衣，系上普通的红腰带，模样清爽焕发，一副就要超越兰子、逼近代理师父地位的气势。
　　究竟是谁命令雅美示范弹奏的？推敲起来，在这非周日的时候，大师父不在，师父也坐在壁龛前听其他弟子弹奏，可能是静请雅美代劳，这样想后，心情稍为舒坦。但即使如此，兰子仍守住最后一条底线不愿谅解，还是因为雪江。她认为雅美知道雪江的事，让这样的雅美示范弹奏，有违塾规。如果师父不知道一弦琴艺妓的流言，今后像重用自己一样重用雅美，那将是琴塾之耻，是己身之耻，更对不起平常关心塾事的父亲。
　　阳光灿烂的午后，庭园里蝉声聒噪，在洗手盆旁，连琴声都听不见了。兰子把手帕浸水，拧干后，暂时伫立原处，擦拭颈部的汗。练琴时间不许自由行动，但她回到练琴室时，座位已散开，正是快乐的茶点时间。今天来上课的约有七、八十人。木箱里端出来的一个个小碟子上，装着一块块软绵滑溜的雪白羊羹，附上牙签，依序从这双手传到那双手。
　　兰子突然看到，雅美也夹在静和隅田等代理师父中间，精神抖擞地传送厨房端出来的木箱，那模样看起来实在像技胜一筹的代理师父地位。霎时，剐才的激动又回来了，自己都知道脸红得发烫。
　　弟子们拿到点心后，重重围住壁麄前的师父，开心享用，师父也笑吟吟地吃着，还说：
　　「夏天弹琴是和院子里的蝉竞争，只要集中念力去弹，蝉也会认输而沉默下来呢。」
　　才说完，像打暗号似的，聒噪的蝉声一起停止，在举座哄然的笑声中，兰子连最爱的淡雪羊羹都无法下咽。
　　坐在中间的她突然高声说：
　　「师父，有一件事想请教您。」
　　她越过所有惊愕回头的视线，直视师父。
　　「师父平常就告诫我们弹奏一弦琴的规则，但如果有人收受金钱弹奏一弦琴娱乐别人，该怎么办？」
　　她一口气说完。
　　瞬间，座中悄然无声，师父平静地用手帕按拭嘴角后说：
　　「那是什么意思？请再说详细一点。」
　　她安抚地看着兰子，但是兰子不肯罢休。
　　「就是不久前还在这里学琴的户梶雪江。她在新地当艺妓，听说以弹一弦琴为卖点，大获好评。师父说过，一弦琴不是喝酒助兴戏弹之物，雪江这事您认为如何？」
　　兰子太过紧张，变成诘问的口气，声音大得似乎不只要让师父，也要让举座弟子们都听到。她的遣词用句虽然恭敬，但这是开塾以来首次有弟子当着满座同学的面堂堂对师父说话，所有的人都不敢动弹，静观其变，师父眉间明显烙上阴影。
　　「岳田君，那件事等一下再单独跟我说吧，不论什么事，都不要在大众面前说别人的闲话。」
　　「不，师父。」
　　当时的情势也无法阻止兰子。
　　「我不是故意还嘴，但这事是家父告诉我的。家父也说，这个流言有伤市桥塾的名声，大家非好好考虑不可。
　　「我们大家都是一心一意努力学习到今天，不能忍受和新地的艺妓摆在一起，如果雪江在客人面前吹嘘和我们是同门，我们都会想哭。」
　　兰子回头望着大家，像在问：「是不是啊？」
　　师父表情难堪地说：
　　「我知道了。」
　　她暂且接受这个事实，既然打出清风会干事的名义，不能听过就算。
　　「既然是令尊说的，想必无误，但为了谨慎起见，我们还要调查。」
　　「师父。」
　　兰子再进逼一步。
　　「师父，如果是真的，您打算怎么做？我认为就算把雪江逐出师门，也要保住琴塾的名誉。」
　　「逐出师门」这话脱口而出时，兰子感到抱着的烟火砰然炸开，冲击力道不但让自己浑身发抖，一座的人也大幅摇晃，有人害怕得缩着肩膀。在心情激动、想直接诉诸师父之前，她心里并没有「逐出师门」的念头，怎么会突然脱口而出呢？大概是要对父亲、对社会力挽琴塾名誉的迫切想法，在她脑中描绘出古时候最严厉的师徒规章，也期待师父能有赞同此想的痛快回答。
　　师父倒抽一口冷气，表情冷凝，一言不发。像受到座中沉默的牵引，聒噪的蝉声也戛然静止，只隐隐听到墙外嘈杂人声夹杂着神乐鼓笛声。那是天满宫的銮驾出巡，传说钻过銮轿下方，夏天不会生病，所以信众一路争相追着銮驾绕到中岛町来。市桥塾师徒也习惯在门口列队迎接銮驾，送至路口，献上供品，钻过銮轿底下。
　　可是，在这紧绷的气氛中，无人敢提起这事。在热得发油都要溶化流下的暑气中，也不敢摇扇。就在大家静待师父开口之时，最后一排有人出声。
　　「师父，很抱歉，关于那件事，请让我替雪江申辩。」
　　是雅美。师父看到这平常低调含蓄的女孩眼中的苦恼神色，像得救似的说：
　　「你知道原因吗？别客气，请说。」
　　雅美语气沉重，一字一句为雪江说出心声。
　　据雅美说，突然遭逢巨变的雪江告别大家后不久，就去新地了。雅美实在为她惋惜，有一天，带着一弦琴去菊水楼探望雪江。完全不知道风尘世界的雅美以为菊水楼里面也有可以弹琴安慰雪江的地方，没想到被带进许多艺妓聚集的艺妓房间，立刻引来大家围观，
　　「哎呦，这女孩带来稀奇的东西耶，给我看、给我看。」
　　「啊，这就是好人家女孩弹的一弦琴？」
　　手指灵巧的人拿过琴去，试弹流行的法界节和东云节，也有人拜托雅美弹奏两、三首曲子来听。
　　艺妓多半会弹三弦琴，有人很快就记住雅美弹的一弦琴曲调。
　　「意外简单哩。」
　　大家七嘴八舌闹过一阵后，不知是谁乘兴抱着一弦琴去宴会厅演奏。
　　雅美说，事情就是这样，雪江一直谨遵师父教诲，不会不知分寸在客人面前卖弄才艺。
　　「这都是我行事轻率所致，雪江是无辜的，要罚就罚我吧。」
　　她垂首扶地告罪。
　　在雅美的说明中，流言的主人不是雪江，而是一个有小聪明的艺妓卖弄乱弹，这样，就和市桥塾没有任何关系了。其实，不限于一弦琴，只要是简单的管弦乐器，根本不拘何人何处制造、又如何弹奏。以前藩亨规定三弦专属盲人弹奏时，下町一带也流行用三弦伴奏卑猥的歌谣。市桥塾提升一弦琴品格的事实虽不可动摇，但看不到的地方其实也控制不到。
　　师父的眉头略为舒展，但兰子把这些话当作是向自己挑战，当着师父的面，膝盖斜转向后，说：
　　「那我要问问雅美，你是说我捏造家父的话吗？我特意把家父担心琴塾名誉的话……」
　　兰子这时早已忘记父亲并没有断言传闻的主角是雪江，雅美虽怯于她的嚣张气焰，还是努力辩白：
　　「不是，我丝毫没有这种想法，只是听到逐出师门这话，非常震惊，如果传闻的主角不是雪江，却陷入这个窘境，雪江和我都不知有多伤心啊，我只是想到这点。雪江现在的乐趣只剩工作空档时弹弹一弦琴而已。」
　　兰子并不接受她的辩解。
　　「雅美，凡事都有个限度，感情再怎么好，去探望堕入风尘的朋友，还弹珍贵的一弦琴给那种人听，应该不被允许吧。」
　　兰子接着转回头来，说：
　　「师父，谣言的主角即使不是雪江，光是挑起这种流言，就已使琴塾陷入不名誉了。始作俑者的雅美也该一起接受处置，不是吗？家父一定希望这样。」
　　兰子的语气愈来愈激动，最后连雅美也要一起处分的话都说出口，所有的人惧于这不寻常的事态，全都视线低垂，不敢抬头。天满宫的銮驾已经过去，蝉声大噪中，按撩不住啜泣的是雅美，师父瞥了她一眼，平静地说：
　　「这话到此为止吧。一弦琴的地位确实很重要，所以我会好好调查，很快会做出大家都认同的处置。在那以前，这件事不许对外乱说。
　　「接下来的练习，照旧继续。」
　　说完，起身回到里面的房间。
　　坐在最前排的一名弟子，发现师父坐过的蔺草垫上有两条黑印，知道那是师父膝盖滴落汗水的痕迹。师父平常不出汗，夏天穿着正式和服，看起来也清爽，今天这场议论竟然让师父汗流浃背，但考虑到事态严重，她没对任何人说。
　　收走碗碟恢复原样的练琴室里，展子和其他两、三人凑到兰子身边，大家都不知道该说什么好，展子拿着扇子帮满面潮红的兰子送风。
　　「很热吧，兰子。」
　　另一个女孩也说：
　　「要把手帕打湿吗？」
　　只能说些无关紧要的话，不只她们，除了雅美，今天列席的弟子心情都是这样。也就是说，她们都赞扬兰子名正言顺的合理主张，对雅美只有些微的同情，但是即使同情雅美也不能忽视身为塾生的骄傲。要说她们的感受，最震撼的还是两个都拿到证书的前辈激烈的言语交锋，那平常就不是女孩该做之事，但是严格规范她们「不能爬树、争吵、过河」的师父并未斥责，只平静地说要好好调查，这也是前所未有的事。正因为没人对琴塾的存在方式有那么深刻的想法，因此都受到了强烈的冲击，不理会师父严格禁止外传的命令，很多人还是忍不住向父母倾诉。
　　兰子是其中之一，她完全不认为今天点燃舌战的火苗有错。反而对自己有勇气解决父亲也担心的事情，感到满足，也期待着师父会因此讨厌那贴切诠释《枯尾花》的雅美。
　　这事非禀报父亲不可。
　　晚餐陪同父母吃饭时，兰子述说详细经过。
　　「是吗？你在众人面前发飙啦？」
　　贡虽然惊讶，但没有责备的意思。
　　「这或许也不是坏事，师父总会以某种形式解决的。」
　　他消极说完，又一改态度为全面肯定。
　　「兰子的意见有理，对其他塾生，也要这样不时给点刺激，振奋一下才好。」
　　那晚，兰子数度回想白天塾里的争论，每一次都在好像有人轻抚背部的舒适恍惚感中解放自己。塾生虽有三百人，但没有人像她那样热爱琴塾、守护琴塾，平常沉默寡言的她那样条理分明，在举座面前披沥对琴塾的一片赤心，以师父为首举座的颂赞声仿佛涌至耳边。大家都认为兰子不只琴技优异，也兼具矫恶为正的精神和堂堂发表信念的勇气，是心性坚定可靠的人。在这分自负之中，自认将来代表琴塾亦无愧的她微微探出头来。
　　这件事如同父亲的预测，没有轻易做罢，大约两个月后，是九月底的周日。
　　那天，代理师父指示：
　　「有重要事情宣布，大家往前面挤，安静坐好。」
　　按照指示，并排而坐的弟子超过两百人。
　　那天，庭园的聒噪蝉声，被泉水四周如劫火燃烧股盛开的龙爪花取代，弟子们的紧张都锁定那件事，身体比上次还僵硬。
　　不知是故意还是偶然，今天的练琴室中，除了云海，还有四、五位家长，穿着家居服的大师父和家居服上披着黑外套的师父，背靠壁龛，并肩而坐，大师父开口：
　　「这次，耳闻市桥塾开设以来的不祥事件，诚属遗憾。」
　　他面露忧色地说：
　　「自古以来，一弦琴是基于高贵传统、培养情操、锻链人格之物，绝非人前卖弄、酒席助兴的下具，想必各位已知。但未能充分贯彻此念，而生此不祥事件，身为指导，我也难辞其咎，深自反省，并对犯禁者依本塾方针处罸。
　　「亦即，沦入艺籍的户梶雪江，即日起逐出师门，尔后概与本塾无关。至于引发此事之仲崎雅美君，令其在家闭门思过一月。
　　「希望各位慎重看待此事，仔细思考，勿再重蹈覆辙，宜更努力学习，主动体现一弦琴精神。」
　　大师父不似平日，用非常繁文缛节的语气发表对两人的处分，大家对如此意外的严厉处分，一时惊诧，但是没有人搜寻兰子和雅美此刻何在。上次看到两人争执的部分年长弟子，也从大师父的正色宣布，了解事情的重大，在这还有逐出师门、闭门思过这种惩罚存在的塾中，感到某种恐惧。
　　塾规里面并没有明文记载逐出师门和闭门思过的惩处，兰子脱口而出的话语变成现实并且宣布，让她感到十分满足。这不只在众人面前证明自己的意见是正确的，也确实传达出大师父和师父对于琴塾的存在方式，理念与她相同，父亲交办的难题也悉数解决。而且，虽然没有特别意识到，但也不能说她没有绸缎组不能输给棉布组的争强好胜心理，在她等于宣告大获全胜的心中，憋了许久的闷气一扫而空。
　　雅美这天没来，听说下个练琴日她来时，看到极力赞成公一郎处置的云海书写的告示，转身就走。平常与雅美比较亲近的年轻弟子，在就像惩罚罪犯的塾规处置前，也忌惮旁人耳目，不敢招呼垂头丧气离开的雅美，只是默默目送。虽然社会风气已开，但是琴塾的方针即是师父的命令，她们不敢违逆，也因此促发她们在这里是学习一弦琴的新自觉。塾中弥漫着更奇妙的空气。
　　十月中旬的清冷早晨，苗像往常一样，随着鸡鸣起身，是家中最早起床的人。当她正要拉开大门的门闩时，看见门缝间夹着一张叠纸。她抽出来，打开阅读。
　　
　　不过是连做茅房踏板都不成的一弦琴，只因艺妓弹奏与否，即下逐出师门处置。于此欲见一弦亦不得之世，岂非问罪之人己身之罪乎？
　　
　　是以略带习癖的笔迹写的讽刺文。
　　苗的眼前灰蒙蒙一片，一个踉跄，撑着门柱站稳后，立刻撕碎纸张，丢进门川冲走。河水下层混浊淤积，但清晨的河水上层还很清澈，潺潺流动。蹲在小桥上，撒落撕碎的纸屑，看着它们像花瓣般扩散，渐飘渐远。看着还无人往来的街道，处理掉讽刺文的苗，耳中一直响着「己身之罪」四字，那正是事件以来夜夜浮上心头的无比痛苦。
　　天满宫神祭那天，苗听兰子打着父亲名义、愈说愈激动的话语，想起「马踏紫云英，田中亦无声」这个比喻。她是想把琴塾当作柔软的紫云英田，任凭三百匹小马在里面争吵胡闹，也不惊动外人。但弟子闹事，她对公一郎会不好意思，想尽可能以一己智慧来解决。事情会闹得那样大，是因为想到兰子父亲和公一郎的关系，如果琴塾能按照己意自由处置，当时一定会在众人面前严厉制止兰子发言。她如果是兰子，不会当着众人的面直接诉诸师父，会透过代理师父转述，或是在代理师父见证下悄悄告诉师父。想到这里，她骤然感到，即使持续了十年的师徒关系，自己的心情丝毫没有移转到兰子身上。指责弟子如同责己，是要完全追究自己的责任，但可以说兰子真的没有一点骄慢吗？随即便想起雅美低垂双眼低调为雪江辩护的模样。不提她们各自的说词，两者态度的不同，究竟从何而来？从而想起她们入门之时，一个认为琴声华丽如丝线纠结，一个是听到乞丐陋屋里的孝女弹奏而决心学琴。这不是出身的差异，是天生性情的差异。苗做如此想的根据，是想起很久很久以前听到龟冈琴声而流泪的自己。而且，兰子那种高谈阔论的语气，就连已经习惯人前说话的她都被慑服。因此，心中也暗自认同，那的确是从小备受夸赞、如同云海所说天生才貌双全的人才有的本事。
　　当苗按下这多余的想法，平静叙述事情经过后，公一郎断然表示：
　　「就照岳田兰子说的做吧。放置不管，有损琴塾的威信。趁着事情还没有闹开，立刻断绝和仲崎及户梶的关系。」
　　苗大感意外，平常谆谆告诫弟子不可回嘴的她想挽回。
　　「老爷，不能调查清楚后再处分吗？」
　　公一郎口齿清晰、不顾一切地说：
　　「光是引起流言蜚语，以前的武士就要切腹谢罪了，琴塾的立场是重视名誉吧。」
　　以前，有关琴塾的经营，苗对公一郎的意见不曾提出异议，但是这件事，只听兰子片面之词，并不公平，于是再度申辩。
　　「要说断绝关系，雪江是早就停止了，但雅美获得您亲自颁发的证书，是塾中的模范生，依我看，这样做太过分，也没有前例。」
　　公一郎重新考虑，这种情况，征询清风会的意见比较妥当，但为这事召集干事会，又过于夸张，于是决定先和平常比较谈得来的两、三个干事商量，苗也想等他们商量后再做打算。
　　可是，因为都曾是卫戍部队的关系，公一郎商量的两个人，意见比他还严苛。
　　「没有上士输给步卒的道理，就算现在没落了，瘦死的骆驼比马肥，土族就是士族。」
　　「应该就此展示琴塾的权威，为了今后，处置不能手软。」
　　反而扇风点火，一副无论如何都不退让的架势。
　　土佐人性情激动，有凡事不做到底绝不罢休的倾向。苗虽然清楚公一郎的立场，但听到这毫无思考余地的最后通牒时，心中一片漆黑。结婚以来，她没有一点违逆公一郎的念头，就连自己领导的琴塾，经营管理都采取「丈夫的指示就是我的想法」的方针，此时，她第一次感到自己心里萌生别的枝叶。
　　但她没有显露内心的激动，当公一郎爽朗地说：
　　「不祥的事最好从根截断，下个周日我会向大家宣布。」
　　「那就交代静，请她安排吧。」
　　她表面上虽然接受，心情却沉入无底深渊。那天晚上，难得的没有做任何事，也很少说话，早早上床。
　　她一直追问自己，听到逐出师门、闭门思过这些现在听来都觉得可怕的字眼时，为何无法抗辩？论是非曲直，兰子的主张或许是对的，但是琴塾和一弦琴的格调，什么时候高到要如此严厉地处分弟子？寻思起来，令她惊愕惶惑。她也生长在模范士族之家，思想深处未必没有轻视步卒和商家百姓的自负，但前提是，音乐是四海平等，任何人都不能妨碍它的广泛普及。
　　纵使塾里有那样的规定，在东京帝大学法律、已是知名律师的公一郎，平常不也把「法律即人」当作口头禅？这种小事不是可以睁一只眼、闭一只眼就过去了吗？她怯怯窥看自己反复思索的心中，发现在不得偏袒弟子的公正中，还是有着特别怜惜雅美的心思；而在这反面，则有觉得兰子可憎的恶意。正因为羞愧这两者都是偏离人道的感情，只有努力压抑，在违反自己意思的惩处发表后，心中如压上重石般疼痛。
　　那天，低调辩解的雅美眼眸清澈透明，愈说愈激动的兰子眼眸，也无一点可憎的阴影，能那样熊熊燃烧，是因为她坚信自己是对的吗？即使如此，苗还是拿她与自己黯淡的十八岁来比较。
　　「那孩子为什么总是那种一无所惧、洋洋自得的高傲态度呢？」
　　其中，确实浮现出公一郎的影子。
　　苗不是要戴着有色眼镜来看，但是练琴时、休息时、恳亲会时，公一郎对兰子必定比对其他弟子多说两、三句话，那可能被理解成是带有感情的话语。兰子回应时眼中喜悦的光采、脸颊的微微泛红，绝对不是小孩子的童稚反应。想到这里，突然一股热焰在她体内扩散。公一郎偏袒兰子，跟自己偏心雅美有点不同，那是超出琴技评价、单纯的男人与女人……她猛然回神，严厉憎恶成为这种卑贱感情俘虏的自己。她相信从年轻时就毫无趣味，被喻为「石部金吉铁之丞大人」的公一郎的坚定，而且，小时候听祖母讲过「石童丸」的故事，说到男人看到女人头发变成蛇纠缠在一起的幻象，突然厌恶浮世而出家为僧，她做梦也不愿意把这心思想成是嫉妒，因此不得不赞成公一郎的处置。
　　这回，她深刻感到带领众多女孩的琴塾之长的难为了。青纱蚊帐中，一夜闷闷到天明，但是来到众人面前，依然不改清澈如水的平静态度。年轻时开始，她的忍耐度就不落人后，但各个时候的情况不同，自己该屈服的地方也不同。不过，她还是在心里设下防线，再怎么不对，都不要怀疑公一郎和兰子的感情。
　　堆积这分心情的处分宣布时，以及看到那张讽刺文时，她恺切知道下町人对琴塾的敌视，预感雅美恐怕就此离开琴塾。
　　苗认为她是不知融通的耿直孩子，交代她要闭门思过，她在坚定执行、不碰琴也不出门后，一定会自行抽身走出人们的流言之外。但是一个月的闭门思过期间过后，雅美还是出现在练琴室。她形容憔悴、神情落寞，苗不觉有股奔到她身边说说话的冲动，但是宣布处分后的塾中空气，让平常就不会那样行动的苗更加自我控制。
　　「这孩子果然真心喜欢一弦琴。」
　　勇敢啊，不凡啊，苗在心中独思，心意突然失去平衡，想以不论身在何处都只竖耳聆听雅美的练习，来代替不能去安慰她。
　　
　　翌年，世道平静，没有直接影响百姓生活的大事，顶多只是前年流行的「铁道唱歌」如今也蔓延到土佐。在这升平的世道中，市桥塾欣逢开塾十五周年，曾经拒绝清风会提议举办十周年庆的苗，这回在众人强力劝说下，对「加强琴塾制度和出版教本」的计划有点动心。
　　塾生总数有增无减，三百多人全靠三位代理师父和苗一人处理，难免有顾及不到末端之慽。公一郎也表示，想将过去一次考试通过才能拿到证书的制度改为分三阶段应试，以鼓励弟子。更重要的是，苗自己早就觉得有出版谱本的必要。现在塾中使用的琴谱是真锅丰平在嘉永元年编写的《须磨琴入门》前后篇，这个谱本收录的曲子很少，弟子必须将其他曲子一一抄写在纸上。在大部分曲子还是口述的状态下，经过岁月流转，或是末端转述过程中有所曲解，恐有变成完全不同曲子的顾虑。
　　苗细数记忆中的曲子，从启蒙的龟冈、宇平塾和有伯三人处直接学到的曲子，确实超过两百首，加上听会的曲子，数目实在庞大。从中取舍选择，定正曲、制正谱、传于后世，是推广一弦琴不可或缺意义重大的工作。只是，定谱本，不是口头说说那样简单，有些曲子类似，节奏混合、歌词错误的情况不少。公一郎也形容这项作业，犹如捡拾桂滨的小石头，一颗颗用清水冲洗后，再排在一起比较，挑选出想要的那样困难。但这不只是为了土佐一家市桥塾的方便，以后推广到全国，将是比任何东西都珍贵、具有堪与西洋五线谱比拟之普遍价值的宝贝，因此清风会也召开干事会，一致决定全面支援。
　　在这背后，也有高度评价市桥塾对逐出师门事件的态度的意思。干事之中，也有有意扶植机构与内容皆臻完整的市桥塾成为女子音乐学院的念头。清风会选出六位听力过人的编纂委员协助此事，但若非实际弹奏者，没有直接助益，苗还是决定单靠己力，拨开古曲的记忆，进入抄谱阶段后，再由三名代理师父协助。冲洗一颗颗小石子，凝神静听藏在石子中的海潮声，还是自己一个人去体会进行比较容易。
　　起意有这番作为时，苗五十一岁，两鬓散见白丝，但依然耳聪目明，齿牙不缺，还有不输年轻弟子的充实气力。每天，弟子回去后，她还留在练琴室，有时忙到入夜，还不休息，打开电灯，把记忆写在纸上，落笔时又生起别的记忆，弹弹写写，努力不辍。约一年半后，选出四十二曲，完成分等定级的作业。琴谱是直写从一到十二的音阶，右侧以假名注记口逋的三弦琴音，虽然没有表现节奏的微妙处，但听惯的曲子可以依谱自行练习。原有的曲子中，分古曲和新曲，古曲是源自遥远古代的古传之曲，收进《今样》、《须磨》，放弃艰难的《古操》，新曲则从嘉永年间以降、大量产生的曲子中选出三十七首，另外收进筝曲的《六段》、《八段》、《刈菰曲》三首。新曲是以练习曲和间奏为主，也收入较难的《残月》、《雪》，但有关情爱的曲子，一首也没有。
　　她很早就对弟子说：
　　「寄情茌鸟的情爱诗歌还可以，但不宜以一弦琴弹奏思念男人的歌曲。」
　　这是因为考虑市桥塾的教本还肩负教育女子的目的。
　　放弃《朝妻船》、《恋之桥》等虽然可惜，但在肃穆的练琴室气氛中，是不宜朗朗吟唱这些曲子的，再考虑甜蜜恋情的旋律荡漾余波，优先贯彻塾规的想法自然生起。大概，在她讨厌「恋爱就像发情猫」话题的心底，也有连她自己都未察觉的少女时代不懂恋爱造成的怨怼吧。
　　在她逐一舍弃恋歌的另一面，却一直心系那首名曲《渔火》，直到最后，都无法决定取舍与否。《渔火》不是恋歌，却是蕴含她这一生唯一动心的曲子。有伯或许察觉到她的孺慕之情，曲终的「无明之梦莫醒转」，清清楚楚寄托了他为此情烦恼迷惘的心思。连那个言语刻薄的纹之助都毫不吝惜地赞不绝口，她自己修业的几十年间，也难得遇上这样的隹曲。如果就此舍弃，恐怕以后永无重现之日，实在可惜。但是，直到今天，她都不曾传授此曲给任何人，也不曾在人前弹奏过，擅自将一直秘密珍藏的东西突然收入正曲中，还是相当犹豫。
　　说真的，她很想只对清风会选出的编纂委员或公一郎演奏，听取意见，但那就像把自己赤裸裸的心突然暴露在人前一样，一时还无法决定。后来，她又有了新想法，想让一直觉得和自己年轻时模样重叠的雅美听一次，在琴塾目前的状况下很难得遂的这个愿望，愈是压抑，愈趋浓厚。
　　遥远岁月中的某一天，在有伯简陋住家的入口，她第一次听到此曲，双脚像被钉住不能动弹似地感动。气质和弹奏都类似她的雅美，经过这些年的薰陶，是否能虚心聆听这首曲子呢？这分期待一直藏在她心中，终于决定付诸实行，是在四十一首正曲几已决定、谱本接近完成的早春时节。三百弟子中独挑一位、又是曾受闭门思过处分的人，在授课时间外找来，如果传了出去，会有麻烦，但现在她有谱本作业艰困这个堂皇的挡箭牌。还有一点，是她心底深处已隐隐感到，那件事以后，雅美虽仍低调来上课，但从已逢双十年华和家庭的状况来看，想必不久也将离开琴塾。女孩子总要出嫁，从家世来看，很难嫁到一个能让她继续学琴的婆家。
　　苗在中岛町挂起招牌十多年，前前后后培养近七百位弟子，但拿到证书的只有七、八人。而且，在她眼中，这些人都还各有缺点，只有雅美的琴技完全符合她心意。既然如此，原原本本将她的真实心意移转给雅美，身为塾长，这一点任性，当不为过。这不是背叛公一郎，而是自己的一种专心致志。
　　非上课日的一天午后，雅美跟着苗派去的使者回来，以为又要挨骂，神情紧张。但苗什么也没说，只告诉她：
　　「雅美，能静静听我现在要弹的曲子吗？」
　　苗让低垂着危频频点头的雅美坐在面前，向琴深深一拜后，立刻弹起前奏。
　　琴是白龙，弹奏者是琴艺高超的苗，在门窗紧闭的宽敞练琴室里，从前奏开始，琴音拖着清寂的余韵。继「八十氏川多杭桩」的清唱之后，歌声渐渐高亢，「平等院内后夜钟」后，她也以全身力量抓弹出有伯当年以奔腾之势弹出的间奏部分，然后静静移到「无明之梦莫醒转」，最后「钦」地一声收琴。当苗抬起脸时，雅美早已跪下，扶地深深叩首，说：
　　「师父，谢谢您，谢谢您。」
　　苗看着平日沉默寡言娴静的雅美感激得全身颤抖，自己也感动得渗出眼泪。视线栘往北窗，看见杜鹃小山的后面，春光中怒放的备后梅，白灿胜雪，想起这首《渔火》诞生迄今的三十多年岁月。曲子的命运着实不可思议，她如果照当年的暗誓，终生放弃一弦琴，这首曲子势将连同她对有伯的回忆一起埋葬。纵使她还会弹琴，但如果没有遇到雅美，也无法坚定将它编入正曲的决心。
　　想到这里，或许该道谢的是自己。她在这犹如心灵被洗净的思绪下，说出要传授这首曲子，并清楚交代欣喜得眼睛发亮的雅美。
　　「这个要求或许很难，但你今天一天内就要记住。以后也不要随便在人前弹奏，也绝对不能忘记。拜托了。」
　　一如苗的期待，黄昏时，雅美已记住《渔火》全曲，她回去后，苗的心房豁然开朗，有股无法形容的安定感。这首曲子如果收在正曲谱本中，确实是可以流传下去，但是一弦琴谱不像五线谱那样精确，无法标出很多细微转折的地方，最重要的是，如果不倾注心力口速，就无法正确教出曲子的气氛。琴谱终究只是为防止记忆后退之物，光是看谱，很难弹出完全未知的曲子。不管今后人世如何变迁，只要移植给了雅美，即使苗死后，只要雅美还活着，曲子就还存在，因为已加入谱本中，也可以别的方式再传给其他的琴手。
　　那夜，苗细细思量差点让这首曲子灭绝的危险。从须磨发祥、在京都大阪成长的一弦琴，在本家已然式微的现在，在土佐一地、而且都是女子的市桥塾相传不坠，盛况绵延，自己身为塾长，却一直拘泥于过去，这分狭隘，实在有慽。她不曾像今天这样，觉得岁月之功值得感谢，五十二岁了，第一次感觉阳光照进眼中。
　　苗辛苦完成的一弦琴正曲谱本是全国唯一的一弦琴谱，成为后来弹奏者很大的指导。原稿成于明治三十四年（一九〇一）三月，在庭园杜鹃盛开的六月九日，市桥塾举行木板印刷装订本的开帙仪式。
　　苗不喜欢华丽的活动，过去除了新春初弹以外，连发表会都尽量避免。因此，仪式日期决定后，从公一郎到下人，霎时忙碌起来，园丁、房屋装修师和榻榻米师傅频繁出入。清风会更是活跃，连夜在练琴室里开干事会议，赞扬市桥苗的伟业同时，也意气昂扬，塑造这个「不仅让高知县，也让全国知道市桥塾高雅有品味的盛况的机会。」
　　所以原则上虽是市桥塾主办，但实际业务几乎都由清风会负责，苗只需说出希望，然后一切交给他们即可。协商费时是为了严选来宾，在市长及其他县市名人之外，苗坚持加入以前宇平塾的同门，就所知的消息，寄送请帖。其实，她最希望坐在壁麄前第一排观赏这可能是她今生唯一盛会的人，就是佐竹纹之助，但她还是按下再度走访潮江山墓园的心思。她安慰自己，或许，纹之助已非此世之人，如果还活着，当天在宅邸外也可以听到华丽盛大的演奏，那是最适合他的聆赏方式。
　　此外，苗几乎每晚送茶过去的干事会议席，热中谈论琴塾继承人这个话题，令她有些介意。干事们以云海为首，都是熟知琴塾内情的人。
　　「虽然晚了一、两年，不过，这次也可当作是师父的五十大寿，听说在长生寿宴中决定第二代继承人，大吉大利。」
　　「要立继承人，就要从弟子中挑选。本来应该是传子衣钵，如果没有，肯定是要弟子继承。」
　　有人说得更具体。
　　「说到改革琴塾的制度，师父当然是校长，代理师父是教师，但中间安置一个下任校长，也就是校长后补如何？这样，市桥塾的架构就巩固了。」
　　每次听到这些话，她都当作是大家希望琴塾更加发展的好意，就连公一郎也愉快附和。
　　「是啊，说得有理。」
　　苗在一旁，也笑着听听就算。
　　这个原以为只是茶余酒后助兴的话题，突然变成纷畓而来的压力，是在开帙仪式前不久。
　　那夜，来写请帖的云海把自信封摊在房中等墨水干时，点燃一卷烟，轻松地说：
　　「等一下要写仪式节目单，怎么样，把宣布继承人这个项目加在最后吧？或者出其不意，在余兴节目之前宣布，也很有趣。」
　　苗惊愕得如同一把利刃刺进胸口。
　　「啊？」
　　一时找不到回应的话。
　　事情已经发展到这个地步了？她懊恼还一直糊里糊涂的自己，眼前仿佛一时罩上黑幕。当大家说要为她办五十寿宴时，她轻松地听过即忘，是因为她毫无老的自觉，从没想过自己的年龄在世人眼中如何。的确，俗话说：「人命五十年」，四十过后，陆续听到同年之人的讣报，但是直到现在，她还和年轻时一样能津津有味地咀嚼晒得干透的腌黄萝卜，看报写谱都不需要老花眼镜，尤其是计划出版琴谱以来，自觉体内充满了前所未有的体力和气力。而今，人们如此迫切地谈论继承人，不外是看到她的衰老，感知她引退之期将近。这样想时，不禁滋生一股年华老去而起的悲伤。
　　此外，不管多想正面解释那些话语，没有子嗣的心结，终究无法纡解，听到继承人这个词，思绪总是往那方面去。纵使是男孩，只要有孩子，旁人不会这么肆无忌惮急着讨论这事。在听到云海的话以前，她都把那些话当作是为琴塾着想的善意，拂去心中的介意，但想到人们谈论时那已经决定的口气，那些瞬间又变成类似敌意的感情。幸好，她有长年在心中培育的忍耐做为武器，身为三百多弟子的大家长，更加磨练有成。因此，在云海面前，不粗鲁追问，也不显露惊慌之态。
　　干事会这样挑明地说，或许已得到公一郎的同意。公一郎天生与人为善，预料她凡事皆顺从的性情，应该是轻松认为：「为了如同我们孩子般培养的琴塾未来安泰，现在打桩垫石，你应该别无异议吧。」而推动这事。即使如此，他究竟看中谁来继承呢？想到这里，苗突然感到无法呼吸，胸口凝结，心情再也开朗不起来。不论如何，她还没有主动盘问缘由的勇气，只能一心相信公一郎。
　　苗自觉出生以来最盛大的仪式日益接近，她虽然不管杂务，心中的紧张仍日益升高。慎重决定当天弟子演奏的曲目和人选时，她也接受周围强烈的要求，将亲自弹奏大曲《残月》。在宇平琴塾，《残月》也是出师前最后教授的曲子，间奏的技巧细腻艰难，而且，自古以来，认定演奏者必须是具备相应品格之人。在塾中，三名代理虽然知道此曲，但无法自在弹奏，获得证书的弟子中也无人学过。
　　每天客去人散的深夜时分，苗把白龙琴放到廊前，独自练习《残月》。接触一弦琴数十年，每次总是全神贯注地专心弹奏。此刻面对大曲《残月》，再次感受到少女时代跟随有伯学琴以来的激昂心情。那时，曾经埋怨师父为何如此严厉，而今才知，每一节严格锻链矫正的成果都活在她体内。体内充满意想不到的力道，在忘我弹奏中，感到衣带周围都已汗湿。有时候霍地起身，打开玻璃门，花期虽尽，却接枝枒时节的清凉夜气依然舒畅，嵌着芦管的手指就挂在门框上，茫然伫立。
　　
　　在举塾紧张兴奋的气氛中，随着日子接近，兰子不时感到心脏乱跳，深怕别人察觉她心中的激动，于是紧跟着便环顾四周。自从十六岁那年正月听到展子悄悄透露那事以来，一心期待的日子就是开帙仪式那天吗？想到这里，两颊不觉微红。昨晚在玄关迎接父亲回家时，父亲问她：
　　「师父有说什么吗？」
　　兰子摇头说：
　　「什么也没说。」
　　父亲的表情似有所知，看那样子，可能清风会干事们已经谈妥了。
　　兰子担任第二代塾长的事情，猜不透会以什么形式宣布。是突然在开帙仪式中宣布，还是师父在事前告知她，或者，先知会兰子父亲再转告她？躺在床上想像这些个场面，心情渐渐亢奋起来。兰子一直有着不管形式如何、但时间正渐渐接近的预感，因此昨晚父亲问起时，更激烈挑动她的心情。同时，她也把这想作是父亲非常期待她能成为继承人的表现，兴奋地以为，还是在开帙仪式当天满座来宾面前风光宣布，更让父亲高兴吧。
　　琴塾方面，不久即把仪式节目大纲发给弟子，并贴出当天的演奏曲目和演奏者姓名。除了邀演的外宾、三名代理和师父的独奏外，弟子演奏的曲目有《井手之花》、《须贺之曲》、《后之月》、《明石》、《伊势海》、《四季山》、《八段》等七首，从三百弟子中选出六十人，少则五人、多则十人一起合奏。兰子的名字在《四季山》下面的五人之首，雅美的名字则未出现在任何曲目下。
　　仰望布告的众多眼睛似乎认为这六十人未必是按琴技高低而选，在窃窃私语声中，兰子忽然听到：
　　「当天都要穿绣有家徽的黑色正式和服，穿不起有家徽的单衣和服的人名字不会出现在这里。」
　　整个五月天穿夹衣和服还可以，但六月开始换穿单衣，还未出嫁的少女虽然都没有黑色单衣和服，但有钱人家可以立刻订制出来。那个声音中有着不同于羡慕和嫉妒的现实体认。
　　兰子听到后面有人叫她，推开人潮走出去，是代理师父静，说师父叫她过去。师父从来不曾叫弟子进她房间，兰子心跳个不停，突然想起父亲。自从那天被问以后，她心里总觉得亏欠了父亲什么，今天或许能让父亲高兴了。她期待那一瞬间，紧张地进屋，师父平静如常。
　　「仪式当天，你代表弟子致贺词。本来内容应该由你自己来写，但这次是重要的仪式，所以先准备了草稿。你和静商量后，把这个誊在白纸上，好好练习，当天别出错了。」
　　代表弟子致贺词，肯定是当天最高的荣誉，但心中压着继承人这事的兰子，抛不开期待落空的感觉。回家吃晚饭时，垂着肩膀向父母报告这事，父亲高兴得猛点头，转头对母亲说：
　　「是吗？我也预料可能会有那个安排，全国第一的市桥塾弟子总代表，这就如同得到兰子琴技仅次于师父的保证。」
　　平常不管琐碎事情的他，这时难得地特别关心，希望兰子当天的气势不能输人，要花大钱订制最高等级的黑色家徽和服。
　　父亲问的「师父有说什么没有」，就是这件事吗？兰子一时安下心来，但回到自己房间后，思绪自然又流向继承人那边。前后四年间，她一直细心培育这棵希望之芽，如今牢牢生根、繁荣自己的将来，已然无疑。父亲虽然没有明说，但大人之间可能已经谈好，或许会在庆典之后突然宣布。这么一来，整个塾中最盼望六月九日到来的，不就是自己吗？
　　担心梅雨来捣乱的当日天气，上午十点时已是晴空万里，微风轻送，庭园中艳红、绋红、朱色等色泽差异微妙的杜鹃丛丛盛开。一尘不染的练琴室，外面张挂着红白布幔，里面拆下隔间，壁麄也铺上白绫，摆上正曲谱本、香炉、用纸、砚台等。上座右侧是五十多位来宾的坐垫，左侧是塾长市桥苗的座位，仪式订在下午两点半准时开始。
　　这天，来宾皆穿着一等礼服的黑色家徽和服，弟子们能筹办出来的也都穿上五徽和服，依序坐在南前。大家坐定以后，仪式主人苗身穿旧有的黑色家徽和服，头发也是自己梳的朴素发髻，向众人深深一鞠躬。
　　「我编纂的一弦琴正曲谱本，虽是粗拙至极的作业，但终能完稿成册。今日欣逢开帙仪式，承蒙多位嘉宾莅临，诚属光荣。」
　　平稳周到的致词后，一名代理师父捧着白桧木方盘上的彩带束，向来宾和仪式主人展示、行礼后，由清风会会长高知医院院长千金田井瑞子膝行向前，捧起壁麄前的谱本，向师父展示后，再向来宾、弟子们展示。接着，由另一位代理师父宣读订制谱本的简单经过，最后由弟子代表向师父献上贺词，叫到了岳田兰子的名字。
　　兰子穿着天蚕丝绉绸染出秋草花色的黑色阔袖和服，系着织锦带子，碎步走到师父面前，以吃斋念佛般的恭敬心情高举抄写的贺词，用长年学琴锻链出来的嘹晓美声，朗朗诵出。
　　
　　松风吟动，千代之寿，悠扬不绝。清明治世，君恩浩荡，唯心所感，犹胜生母。苗子之君，今世授我，雅乐之道……
　　
　　流利朗诵着古典音调的华美文字同时，兰子的心也渐渐掉入恍惚的境界。
　　今晨五点起床，梳起高岛田髻，插上祖母留下的玳瑁发饰时，梳头师不停挑起她婚事的话题。
　　「只要大小姐点头，什么好姻缘都有，保证其中有特别优秀的。」
　　兰子照样冷冷回应：
　　「谢谢你，不过，我现在还不想嫁，我有琴。」
　　没再多说。
　　对于结婚，兰子还没有想法，但是率领拥有三百人的高雅琴塾之梦，已鲜明摆在眼前。师父只是琴技高超，大师父只是让人喜欢，兰子的梦想则更加膨胀，远比那不知结果如何的婚姻更加强烈吸引她的心思。今天的师父，在县长为首的高知县名流齐聚一堂的庄严隆重席面上，既辉煌又光芒四射，有一天将会取代那个地位的自己，正代表大家献上感谢和祝贺之词，对此充满无以言喻的满足感。
　　兰子淡妆的脸颊更红，继续高声朗诵：
　　
　　「师恩深重，更不待言。济济多贤，同侍尊前，荣喜之心，达九重天。呜乎、敬具。」
　　
　　清亮的声音在结尾时拉高一阶，深深一拜时，仿佛看到师父眼角微微闪光。
　　接着是来宾轮流致词，然后是纪念演奏会。兰子再次趋前，担任《四季山》的演奏人之一，之后是大阪请来的两位筝曲名家赞助演出。当盲眼的坂部检校弹完祝贺曲《云上》、东检校弹完《羽衣》，最后是苗的《残月》。
　　琴塾从没正式办过演奏会，没有人听过苗的独奏，更别说是秘曲《残月》了，大家都屏息以待。莆弯身向前，向琴一礼后，轻抚白龙，缓缓弹起前奏。歌词初唱时低沉而落寞：
　　
　　岸边松叶掩，月向海上移。
　　世如无常梦，由来最易醒。
　　悟觉皆有死，即住真如境。
　　
　　之后是一长段间奏，进入终章。
　　
　　幽幽无消息，又逢忌日来。
　　
　　又逢忌日来。苗的声音深深透进听得出神的众人心里，拖着长长的尾音，敛声之后，有瞬间的沉默。直到有人从梦中苏醒，一声长叹后开始鼓掌，众人才随声附和，如雷掌声响遍练琴室里，久久不息。这曲不只声闻县内县外、也将传诸后世的《残月》，赢得当日一名在座来宾的赞叹：
　　「这已近乎神技了。一节吟唱、一段弹奏，都带有无限余情，像是点点珠玉，落在听者心中，一根琴弦能感动人如此，音乐的力量实在惊人。」
　　接着，广开庆宴，各色料理陆续端进大厅，座中一转而为热闹的气氛。兰子忘记了没有宣布继承人这事，呆呆伫立走廊一隅。师父演奏的气势何其凌厉磅砖，到现在还让她惊叹未定，余韵犹在耳中缭绕。那副瘦削身躯不但涌出莫名的力道，而且拍子精准，一拨一弹，深入不乱，加上声音柔韧有劲。正因为她不曾听过师父演奏，所以此刻受到的冲击无法以言语道尽。今天是不拘师徒身分，大家同乐，弟子们混在来宾中，围着各色杯盘，话题都集中在师父的演奏上。兰子听到那些「淡泊之趣」、「澄澈的音色」、「典雅的极致」等赞语，心中隐隐感到不对劲。
　　师父的演奏听起来确实是音色清澄、典雅含蓄，但蕴藏在那根弦下的，是如钢铁般坚硬、可以颠覆别人的自信。所有的赞语都点出她的天赋和钻研四十年的努力成果，但兰子还看出师父那不容人接近的隐藏心思。「师父该不会？」兰子心绪躁动，无法不认为，「虽然不太可能，但今天的演奏是向我展示实力的意思吗？」刚才在致词时念到「犹胜生母，苗子之君」，难道师父确实是向传言将继承其后者展现父母的潜力吗？这么一想，今天众口交赞、无可挑剔的演奏，或许也是师父暗中向兰子挑战。
　　「不能弹到这个程度，就不能继我的衣钵。」
　　兰子的心突然揪紧起来。
　　来宾和清风会的成员喝了酒，个个表情松懈，到处有人大声划酒拳，也有人抱着酒壶走到薄暮时分的杜鹃假山。兰子想躲开云海等人的美词谀言。
　　「噢，这位是弟子代表，美貌美声朗诵美文的风情，煞是动人。」
　　往厕所走去，忽然想起雅美。她不在今天的演奏者之中，但只要是在籍弟子，应该会全体出席担任接待工作。兰子并无意搜寻，但绕过玄关回来时，看到拿着「脱鞋处」木牌站在那里的雅美。
　　大门到正门铺板之间，一旁架着木板，充当特制的脱鞋场，穿着平常的雅美和四、五名新进弟子，忙着递送早归客人的鞋子。
　　「唉，看管鞋子的。」
　　兰子心中掠过一丝怜悯，但只是一瞬间，回到大厅时，她脑中已完全没有雅美，代之而起的是一股安稳的温暖想法。
　　三年前的那件事，兰子只想到琴塾的名誉，鼓起勇气向师父进言，但也不能断言她完全没有「师父就此讨厌雅美」的企图。果然，闭门思过的处分之后，雅美的影子完全淡化，师父没再和雅美特别交谈，但也不能说她就此完全断绝疑虑。塾中赏识雅美琴技的人很多，虽然没有说出来，但她们同情雅姜的际遇，兰子也感觉得到。今天，当她们看到一个是弟子代表、一个是看管鞋子的对比后，自能判断两人在塾中的地位，也会收敛多余的同情吧。今天的任务分派是师父的意志，师父的意志在这塾里是绝对的权威，因此，如同借此对那件事做出最后的了结。
　　座中相当骚乱，众人各自表演余兴节目，可能事先有所准备，有来宾精心装扮、在壁龛前跳舞。哄然爆笑声中，弟子们也不服输，变戏法或声音模仿，兰子也被要求独唱《美丽的天然》。当轻快的歌声唱出「人们愉快听着、这美丽天然的音乐」时，她体内除了先前的安稳，又加上类似斗志的新力量，满面红潮地在掌声中唱完整首歌。撰写贺词的文士谷脇素文将当天的情景，详尽写满了十张纸，加上画家山冈清翠的素描，赠与市桥塾，市桥家以此为传家之宝，慎重保存。
　　仪式顺利结束后，练琴的日子里，弟子们也都心情松散，任凭薰风吹过敞开的大厅，争相谈论盛大仪式的情景，师父也不斥止。在这琴塾内外都还浮躁的气氛中，兰子已从仪式隔日起，更加认真早上的练习，无一日懈怠。既然接受苗以《残月》挑战，她就要有青出于蓝的坚定心理准备。师父七岁开始学琴，自己八岁起步，这一年的差距，只有以练习量来填补。那天虽未宣布继承人选，但看到雅美负责看管鞋子，塾中再无其他相当的对手，她已毫不怀疑地相信，最近定有消息。
　　听过《残月》以来，兰子似乎已清楚看见学琴的目标，除了寻求师父那种化名匠雕琢为音的端正外，也要让人对自己的琴技刮目相看。即使如此，兰子还是常常陷入沉思，别人形容是淡泊、但她听来苍劲如钢的琴声，是从平日温柔敦厚的师父身上何处发出来的？师父从小跟随男师父学琴，自己则在都是女生的市桥塾成长，是这个差异的关系吗？若要指出师父演奏的唯一缺点，就是琴趣略显寂寞。如果是她，在满座嘉宾的庆贺席上，会再调紧琴弦，多一点欢乐气息。她心中能萌生这细微的批判之芽，不外是日日尽力勤练之功。
　　这个时候，兰子用的还是八岁那年秋天在松叶屋买的樱花扇面琴。十一年来，未曾一日歇息地弹奏折磨下，共鸣的音色虽好，但终究不出学习用琴之域，最近特别感觉它的界限。尤其是听过师父演奏《残月》那把琴的声音后，愈发嫌弃这把老旧寻常的琴。开始觉得，若是寄望琴技更上层楼，就要有一把能激励自己的好琴。某天，兰子帮静处理事务时，随口问起这事。平常总是对新弟子说：「弘法无需选笔，有选琴的时间不如拿来练习、练习」的静，以像透露重大秘密的语气说：
　　「师父绝对不让别人碰触那把琴，我只看过一次，名字是白龙，背面有圆形图案的印记。尺寸是属于男人用的琴，以普通力道无法弹奏，除了师父，没人弹得动。」
　　语气中清楚显露对「师父可望不可及」的仰慕。
　　静的父亲也是宇平琴塾的弟子，因为这层关系，也知道圆形图印琴的价值，但兰子是第一次听说佐竹纹之助的名字。因为他如今已是喻为梦幻名匠、充满真真假假传说的人，因此静口中的纹之助形象，已远远脱离现实，诸如只要得到圆形图印琴瞬间琴技即达名人境界，以及若是藏着不弹、琴每晚都会哭泣等等的故事。兰子听得睁大眼睛，好奇：「师父怎么得到那把琴的？」
　　静对这一点，也不改神秘意味地说：
　　「还是有缘吧。师父以前在宇平塾学琴，这琴看出师父前途不可限量，因而主动找上她的吧。」
　　她说是琴主动找到师父的这句话，深深刺激了兰子，让她也想一赌自己的将来。如果继承琴塾，擐拿这把樱花图案的学习琴面对弟子，不仅丢人，也有阻碍琴技更上层楼的遗慽。于她问起佐竹纹之助早否还活着？静说：
　　「这已经是我父亲那一代的事情了，即使还活着，也很老了。」
　　这么说，并没有人听说过他的死讯。这成为兰子唯一的希望，务必要请佐竹纹之助打造一把专属自己的琴。
　　兰子拼命思索，如果纹之助还活着，就算跪在听力严苛的他面前，也要展现自己的琴技，请他制作一把能与白龙分庭抗礼的好琴。凭借父亲现在的地位，上天下地，也要把他找出来。但若搜寻的结果，他已不在人世，想到这里，心底霎时发寒。总之，她心意已定，圆形图印的琴能否飞入自己的怀抱，是能否继承琴塾的关键。
　　不久，时序进入土佐的梅雨时期，为了去除对乐器最不利的湿气，塾中连日用红缉布擦拭学习用琴，晾干新的琴弦，不让它变成废弦，再用厚布包好放入罐中，以顺利度过这个季节。兰子的晨课，也因为耳中还留着白龙的音色，又逢细雨缓飘时节，琴弦松散，即使弹奏很有自信的曲子，琴声有时候也无法随心所欲，连自己都威到焦虑。禀报父亲搜寻纹之助的事情后，父亲爽快答应，也赞成顺便订制新琴，拜托熟识的高知警察署长帮忙，但是还没有消息。
　　梅雨渐密，下个不停，青绿树丛更见茂密时，兰子望眼欲穿的纹之助下落终于找到。警察署长正好要请兰子担任向外县来宾献花的任务，也大为赞同搜寻曾为藩主家御用工匠世家的名人佐竹纹之助，通令高知市所有分驻所贴出布告寻人，结果得到的报告是：
　　「栖身潮江山墓园乞食模样的男子可能是他。」
　　消息是以前通町佐竹老家附近的酒馆老老板透露的，现在当家的小老板说：
　　「因为家父交代过，只有那个人可以免费送他烧酎。但年纪已大，喝再多也不过五合，大概可撑个十天。」
　　话说的很模糊。这家酒馆和佐竹家一起出入土佐藩，纹之助的父亲曾经帮助酒馆弥补亏损。因为这个因缘，第二代也会伸手援助沦落的对方，真是难得的佳话。在世道变迁、不顾义理人情的世风下，竟然还有这种坚实商人的口头互信。虽然纹之助卖掉祖产墓园换取谋生之粮，但若没有这些市井小民资助，大概也无法苟活到今天。
　　警察署长为确认那人身分，派属下前往察看。遮不了雨的破草蓆小屋中，地上不停冒出水来，纹之助躺在那里，几乎是泡在水里。叫他也没动静，从那样子推测，不是衰老无力，就是罹患什么重病。署一长认为既然目睹这个状况，就不能搁置不管，虽然理由不很充分，但还是想将他送到三年前在西弘小路兴建的市立传染病院疗养。但传染病院只收赤痢、霍乱患者，不知市政当局是否愿意接受他。因为纹之助曾是藩御用商人的背景，署长笑说：
　　「应该可以通融，毕竟是连上级武士贫病落魄都所在多有的时代啊。」
　　他这样说，好像是因为兰子的父亲和这人一样，也抱着步卒武士飞黄腾达的得意。
　　兰子在一旁聆听，但惶惑不安的颤抖从膝盖蔓延上来。纹之助活着固然可喜，但没把握他还能制琴，而且，如果送进人们避之唯恐不及的传染病院，不但无法会面，就算他将来康复出院，也因为曾经置身在那细菌巢窟的医院，她可能也没有勇气接近他。这样一来，心愿岂不断绝无望？在心情低落的兰子身边，父亲并未露出失望的神色，当署长说：
　　「到这个地步，应该当作人道问题处理了。与其说纹之助对高知县的一弦琴普及有多大贡献，不如说对偶然发现的罹病乞丐伸出援救之手，更关系我们的名声。」
　　兰子的父亲也表示支持。
　　「就把纹之助送去医院吧，我去说服市政当局。」
　　兰子心想，如果纹之助近期内制作新琴无望，继承人的事情可能会因此告吹，心情郁闷。她会赌那一把，是因为听到静说圆形图印琴的神通之力，但现在有点后悔，要是当初没问就好了。如果是不能制琴的纹之助，那么，人是死是活，都跟她没有关系。不过，进一步想，自己能掌握到这曾经无人不知、无人不晓的一弦琴名匠的下落，还是有点得意。尤其是对只听过父亲提起纹之助事迹的静，能告诉她纹之助的现况，也只有父亲是高知名流的兰子做得到。这么想时，她恨不得早一刻向静透露这个消息，与奋之余，又起了一个念头。即使不能制作新琴，只要纹之助的记忆还确实，就可以请他找出过去所制作旧琴的下落。兰子自己也想出了怎么把琴弄到手的方法。听说圆形图印琴的特征是不论经过多少年，遭逢多长的两期，音色都不会乱。与其央求他鞭策老迈之躯制作新琴，不如搜寻他气力充实的壮年时期作品。想到这里，兰子的心又雀跃了起来。
　　所谓「衙门作风」这个词，就是从这时候出现的吗？送纹之助进传染病院的事情迟迟没有进展。梅雨过后，就是晴空万里的夏天。傍晚时分，练琴的时间若略微超过，就是泉水四周流萤飞舞、伸手即得、放入袖中当萤火虫灯笼的欢乐时刻。
　　兰子向静透露纹之助的消息后，愈发感到自己在塾中的优势，经常帮忙处理一些事务时，也突然发现弟子出席簿上已无仲崎雅美的名字。弟子每次上课时就在出席簿上画斜线，连续三个月无故缺席，自然除名。六月的开帙仪式时还看过雅美，她有正式申请退学吗？虽然问一下静就会知道，但不知为什么，有关雅美的事情，她就是无法轻松说出口，而且仪式那天也看到两人地位的差距，雅美会离开，应是自然的结果。即使不是，已经二十岁的雅美，也可能因为婚事而退学。这下，兰子不再有挂心的事了。
　　不过，继承人的消息依旧杳然。开帙仪式前谈得那么热络的清风会，后来也悄然无声，父亲和展子也没再说什么。兰子虽然还惦记潮江山的纹之助，但也没有勇气独自去拜访那个有点可怕的老人。日子就这么过去，九月中时，练琴室贴出了紧急布告，不是惯例的云海笔迹，而是出自大师父之手。
　　「九月×日星期日，在籍弟子全体尽量拨冗出席。详情当天公布。」
　　看到布告时，兰子心跳急速，该来的终于来了吗？「详情当天公布」这句话过去不曾出现过，字又是大师父亲笔，可以推测，内容一定与市桥家有关。兰子突然想到，成为继承人后，与公一郎的关系更亲近了，顿时，轻轻把手贴在凉风吹过犹然发烫的两颊上。
　　她迫不及待要告诉父亲这事，但又觉得还不确定，说出来不妥。在布告贴出以前，她是那么迷惘犹豫，那天以后，她变得兴奋笃定，自己都发现平常在下女阿清眼中「小姐上学以后愈来愈优雅，简直像个公主」的娴静模样，突然变得爱笑了。公布之日前夕，兰子兴致勃勃走到客厅，贡才刚刚送走客人，正在添加走廊的蚊香。
　　「还有蚊子吗？」
　　兰子撒娇地斜坐在廊边，贡悠闲地仰望星空，突然想到似地说：
　　「对了，潮江山的纹之助还没送进医院，就死在墓园那简陋小屋中了。」
　　「啊，什么时候？」
　　兰子坐直身体回问。
　　「夏初的时候吧，负责的巡警去探望时，人已经死了，年纪大了，没办法。」
　　他说得轻松，但兰子胸口一阵闷胀，抗议说：
　　「那么大的事情，怎么不早点告诉我呢？」
　　「我也不是故意保持沉默啊，虽说曾经名重一时，但现在也不能工作，和你也不会有关系。尽快烹掉老流浪汉的死，琴就到松叶屋订制新的吧。」
　　兰子无精打采地退下，回到房间后，胸中的颤抖久久无法平息。
　　她一直相信，即使纹之助不能亲手制琴，只要他的记忆确实，自己必定可以得到圆形图印的琴，但他一死，这一线光明也跟着消失。她眼前忽然闪过一片黑影，难道明天的公布……念头一直朝坏的方向扩散。甚至有点埋怨父亲思虑不周，偏偏选在今天晚上说这件事，但其实不说也无妨，害她短暂开朗昂扬的心情又萎缩下来。
　　不过，第二天早晨，她的好心情恢复大半。为迎接今天的佳音，从头发、缎带、和服带到鞋子，都一一仔细检查，数度对镜确认后，忍住差点说出口的「我今天会带好消息回来」，走出家门。
　　途中，经过公园山坡下的马路，突然起意走到杉树围绕的小祠前合掌一拜。秋分过后的阳光清亮，万物干爽，看到小蝴蝶在微暗小祠四周翩跹飞舞，兰子不觉面露微笑。今天的一切都让人欢喜，她硬把昨晚的的不祥之报压在心底，心情振奋。
　　遵照布告，在籍的弟子几乎全员到齐，拆掉隔间的宽敞练琴室里，平常见不到的人也来了许多。依照代理师父的指示，往大厅前面挤，最后面的人连脚趾都靠在门槛上了。放眼望去，不见云海等常来旁听的人，全都是弟子，代理师父和下女帮忙分发盆装的果干。兰子故意退到门槛边，打量这个好像自家人庆祝的宴会，镇定心情，等候那兴奋瞬间的到来。
　　举座安静下来后，正面的纸门打开，穿着单衣和服的大师父先出现，像保护身后的人似的把师父推出来，也穿着平常服饰的师父胸前有一大包东西。大厅内瞬间寂然无声。不久后，坐在中后段的弟子都好奇地伸头张望师父的怀中之物，兰子也稍微抬起腰观看。那个包裹很像黄色棉衿包住的婴儿，确实是看到了毛茸茸的漆黑柔软胎发。
　　「为什么把婴儿抱来这里？」
　　所有的人都很好奇，坐在壁麄前的公一郎笑个不停。
　　「今天有件事，要非正式地向大家宣布。」
　　语气不像平常宣布事情那样坚硬，眼光一直不离旁边的婴儿。
　　「我们夫妻长久未有子嗣，现在，老天终于赏赐给我们了。
　　「至于女儿的名字，因为是苗的孩子，秧苗长大后变为稻米，所以叫稻子，虽然还是以后的事，但她将来会继承这个琴塾，要靠大家照顾，请大家多多关照。」
　　完全一副寄望于孩子的父亲语气。弟子们听了，惊呼连连，忘了师父平常的叮咛，吱吱喳喳，声音愈来愈大，兴奋的弟子七嘴八舌地大声发问，公一郎笑吟吟地回答。
　　「唔？这个啊，生日是最热的七月二十日，发育顺利，已经到庙里拜过了。」
　　「啊？是啊，稻子确实在这个家出生。以前没让人看，是因为是女孩，要等到她胆子大一点时才能出来见人啊。」
　　他还催促苗：
　　「让大家看看吧，现在就开始和大家好好相处，早点把琴学好。」
　　一直眉开眼笑哄着婴儿的师父，把黄色的襁褓稍稍往前推出。
　　「过来看吧，要好好疼她啊。」
　　受到这话吸引，前排的二十多人陆续起身趋前，后面的人也跟着向前，秩序大乱，「轮流啦，轮流看啦！」、「不可以摸」、「一个人三十秒」，场面喧闹，被围在人墙中的大师父和师父也不斥止，只是眯着眼睛笑。
　　兰子眼角瞄着这番景象，站起身来，只记得自己转身走到院子，绕到栈板那边找鞋子，之后就像闯入幽暗迷宫般，不知道走到哪里，又是怎么走到的。
　　事情出现意想不到的发展，起初以为是大师父夫妻在开玩笑，她还差点笑出来，但听到公一郎清楚说出「将来会继承这个琴塾」时，才知道那句话像一枝瞄准自己的毒箭直射而来，贯穿自己的胸腔。她感到最丢脸的是，过去大家都在谈、自己也深信不疑的琴塾继承人之事，掀开布幕，竟是这样的结果。她灰心至极，脚步虚浮，回过神时，人已坐在来时路上曾合掌膜拜的公园小祠走廊上。腐朽的走廊吱嘎作响，她踉跄起身时，突然看到挂在幽暗格子里的许多许愿牌，其中有个盘成一团的白蛇图案正直视自己，让她瞬间想到。
　　「啊，这是师父的眼睛！」
　　刚才穿心而来的毒箭，就是如同这白蛇般执著的师父设计的阴谋。
　　还是未婚的兰子虽然不懂年长女性的生理，但也知道五十二岁的师父现在没有生儿育女的道理。就算奇迹发生，如果是在七月二十日生产，那么，六月九日的开帙仪式时，师父的肚子应该相当醒目。那个婴儿肯定是抱来的养女，他们夫妻在兰子面前堂堂宣布这个瞒天大谎，除了让她知道「师父果然讨厌我」之外无他，深入再想，更发现，「师父深深恨我啊」。
　　今天以前，兰子觉得师父是像佛龛上的菩萨那样心正不动、参透一切的人，没想到在那平静的面容下，一直压抑着厌憎她的激烈感情。她从小被教育「师恩重于亲恩」，总是抱着后退三尺、不敢践踏其影的想法尊敬师父，招致怨怼的根由究竟在哪里？八岁那年秋天，穿着紫色外套初访琴塾以来漫长紧绷的岁月，一举涌上心头，受骗的委屈与空虚，使她像罹患疟疾似的全身颤抖不停。在连父亲都说是「你在琴塾中长大」的成长期中，师父一直教导她行为端正和人际信义，她都奉行不渝，不敢稍忘，师父却彻底辜负了她，而且当着紧急召集的满座弟子这样对待她，让她十二年来对师父的崇敬瞬间化为体内源源喷出的怨恨。现在想起来，师父明显偏心雅美，这一定是师父对自己在众人面前指责雅美过失之事展开的阴狠报复。
　　原来师父是嘴上仁义道德、却一肚子坏水的人，自己跟随堂皇说道理的师父起舞，像鼻子前面吊着胡萝卜而被任意驱使的骡子，真是凄惨、委屈、可悲得无地自容。虽然俗话说：「女人一念执著，即化为白蛇」，师父以一己之力排除琴塾内外拥戴兰子继承的气势，肯定是如同这间小祠里白蛇许愿牌似的一念执著的斗争。
　　兰子像要躲开白蛇的眼睛，摇摇晃晃地起身走开，有如全身被剥光似的羞耻无处排解，也不敢就此回家，再度回神时，人已站在学琴时常常绕路过去的大河岸边。是堀川吗？她含泪呆立，看着水蝇在有点混浊的缓缓流水上划起的涟漪。她忽然想到，师父排斥我的理由，该不会是大师父对我说话亲切吧？想到这里，心口鼓噪发烫，师父的形象霎时从云端跌落，以一个初老女人的面貌出现在她眼前。如此一来，她曾经安心细数的与师父的类似点全都流逝，只剩下比较那永远穿着素面条纹和服，不施脂粉、两鬓微白的对手，和自己今早离家时镜中迷人光采的心思。兰子眼中浮现师父的脸，推测师父一定是嫉妒她天生的娇美，甚于她的琴技和没有污点的人格，想挽回丈夫的关心，才想到弄出那个婴儿当养女。彗么想时，长年的师徒关系霎时瓦解，只剩怨恨一径扩大。奇怪的是，当她想起公一郎看着婴儿怡然自得的表情时，心头虽有一丝阴影，也不想赶走那盘据在底处的淡淡思念。她忽然觉得大师父很可怜，但应该是因为自己帮他描绘出被强悍妻子压制的好丈夫形象吧。
　　兰子心想，我不要再见到那个人的脸了。出生以来不曾被人贬抑，也不曾有过丢脸记忆、无时无处都受到温暖厚爱的她，自认比婚姻还重要的今生唯一大愿，却以这种方式破灭，让她无颜面对世人，也无言可对双亲，她黯然神伤，委屈得泪水直落。
　　那时，有人拍她的肩膀，「小姐、小姐。」泪眼回望，一个和母亲同样年纪的高雅妇人讶异地看着她。黄昏时刻，年轻女孩蹲在河边呆看水流的消沉模样，是有点不寻常。兰子慌忙用手帕挥挥身体，深深一鞠躬，瞥见这栋房子板墙门柱上钉着「寺田」的门牌。
　　被误以为要跳河的羞耻，让她匆匆离开，一段路后回头张望，妇人还站在门前目送。夕阳照在一旁茂密的丹桂树上，发出金黄色的光芒。不知为什么，她觉得再也不会看到这个景色了，景象深深印人眼中，这是因为她已为自己的一弦琴定下就止于今日，不再有明天的命运吗？
　　
　　向弟子们公开介绍婴儿那天，苗确实在人墙中间看到喧闹大厅最后面摇摇晃晃站起的兰子头上的淡紫色缎带。因为是逆光，她看不清兰子的表情，但肯定是面容惨白、神情呆滞地离开。虽说是预料中事，仍不免心痛，但想到开帙仪式前就紧逼而来的各种声音将就此平息，知道这是必要的痛。
　　她向来觉得，人和重于一切，但是，她怎么也无法配合人们对琴塾继承人的期待。一弦琴虽然需要体力、气力，但坐着就能弹唱，只要有心，一百岁时也还可以领导琴塾。直接促使设立此塾的老前辈真锅丰平，八十四岁才让出宗师之位，两年前九十一岁过世之前还巡回全国，以第一级琴手之姿驰名各方。毫无衰老自觉的苗，以现在的气力，大有直追丰平、继续弹奏的意志，即使退一步，接受干事会的建议，「必须深植市桥塾的根基，必须开枝散叶。」
　　要从弟子中选出后继者，看得上眼的也只有仲崎雅美。但是上次事件的教训，她知道没有让上级武士子女奉步卒出身女孩为第二代师父的道理，早已放弃这个想法，只是言行都未表示。而且，大家公然把继承人指向兰子，与其说是为了市桥塾的发展，不如说是兰子自我推销的策略奏效。随着开帙仪式接近，她已感到干事会即将轻易说出那个名字的压力，也在心理打定主意，纵使压力再大、再紧，自己还是非得守住最后底线不可。
　　不管气氛弄得多不和谐，就是不能让岳田兰子继承琴塾。苗的心意如此坚决，根据之一是，兰子的演奏欠缺一弦琴本来的精神。她认为，继承者就算具备百分之九十九的条件，但只要有一点不足，就等同没有资格。聆听过告诉她一弦琴是在山中自弹自听的龟冈，以及潦倒死于客旅的有伯那从灵魂深处渗透出来的琴声，不知是天性不同还是诠释有异，她觉得兰子的琴就像迎春小鸟那金泥涂满天地似的清丽啼鸣。
　　在云海询问是否写上宣布继承人项目的翌日，公一郎向苗提起这事。
　　公一郎似乎想得很轻松，晚餐时对苗说：
　　「大家一直在谈这件事，怎么样，就决定宣布吧？」
　　虽然是夫妻间第一次谈到这个话题，但他的语气就像酝酿许久的好事终于要公诸于众一样。
　　没有指名道姓，但苗一听就知，她环顾四周，看见下女和长工还在工作，静也在隔壁房间整理东西，而且这不是一句话就可以说完的事情，于是暂时回答说：
　　「那件事我自有想法，以后再说。」
　　公一郎悠闲地一边剔牙一边说：
　　「对方也是独生女，不搬过来住也行，只是形式上做个样子。」
　　态度笃定地走往客厅。
　　在只有一盏二十烛光灯泡的昏暗厨房里，苗吃着饭，眼睛却凝视着大锅下的火势。可能因为要熬煮豆子，灶口又放进一些生柴火，火势虽温，但不时夹着哔哔啵啵的声音，倏地便燃起一阵大火，每一次都把黑亮的厨房内部瞬间染红。那是木柴里残留的树脂燃烧时的力量，她看着看着，想到自己平常只曱闷闷燃烧的平静个性，来到这一生的关键时刻时，也非得燃起高高的火焰不可。
　　随着继承人话题让人议论纷纷，苗也一直烦恼，违逆有恩于她的清风会和公一郎的意愿，坚持己意，真的是正确之路吗？不知所从的最后，又像往常一样，在心里呼唤祖母。时时告诫她「争斗是女子之罪」的祖母，这时是会提出强烈的意见，认为：
　　「就听从大家的指示，何必顶撞？」
　　或者，对于自己也非常喜欢的一弦琴意义被兰子曲解，会反过来鼓励她：
　　「女子也有面临关键点的时候，只要你秉持赤诚，循理述说，大家不会不了解的。」
　　如果是为了私事，以她经年累月修得的功力，再大的事情她都可以忍耐，但这是如今也享誉全国音乐界的土佐一弦琴，一换了领导人就改变风格，她无论如何都不允许。但是，那些自词耳聪的人，能理解多少她的主张，她实在没有把握。就连一直聆听她琴声的公一郎，对兰子的演奏不但赞不绝口，还说：「岳田君的音乐才华真的很高，可以试著作曲。」鼓励兰子尝试连苗都不敢一试的作曲。
　　因此，苗更加认为，现在塾里塾外能够正确继承一弦琴传统精神的，除了自己，就是仲崎雅美了。
　　如果现在对公一郎说出拒绝的理由，可以想见他会讶异地反驳：
　　「那么困难的事还是别说较好。现在不论问谁，都会说岳田君和你一模一样，是这琴塾的一流好手。」
　　苗找不出能够形容很久以前拂过心中的那种寂寞的言词，来说服公一郎。
　　所谓明镜也照不到自己背后，英明如公一郎也会如此迷糊，究竟要如何点醒他？苗满怀焦虑，走进公一郎等候的房间时，也还未拿定主意，只能说：
　　「老爷，刚才那事等仪式结束后再谈吧？现在为了准备，忙不过来。」
　　「这样啊？」
　　公一郎虽然暂时同意，但没有就此罢休。
　　「你的想法是什么？如果有打算，说来听听嘛。」
　　接着又补充说：
　　「凡事都有时机，机运来时做什么都顺利。你是不是以为大家劝你退休？绝对不是这样。你还是塾长，这只是决定一个辅佐的人。大家想让你在仪式之后轻松一些，一起庆祝而已。」
　　苗的视线游移不定。
　　「我确实有想法，只是还不能说出来。继承琴塾对我来说，是一辈子的大事，我还没有能相对应的心理准备，而且我行事迟钝。」
　　「这很简单，只要宣布名字就好，其他事情以后再慢慢来。」
　　「即使这样，在仪式以前，我还是没有腹案。」
　　「这样说话很不像你。」
　　公一郎声音略大，忽然看到苗的眼中有光。
　　那未必是眼泪，但苗映着灯光闪烁的眼神中，有着十几年前女儿节那夜拼命哀求准许她弹琴时的神色，当那个记忆回来时，公一郎噤声了。同样是没有化妆的素净脸庞，与当年还不谙世故的家庭主妇相较，担负十多年琴塾责任的现在，容貌已见压抑无法诉说辛苦的苍老之兆。院子里传来低沉的虫鸣，沉默中，公一郎像告诉自己似的一字一字说：
　　「有你才有市桥塾，如果有想法，就照你想的去做吧，只是要费心说服那些建议的人。幸好，还没有跟岳田家提这件事。」
　　苗听了，离开坐垫，深深一拜。
　　「老爷，我不辩解自己的任性。」
　　在无法透露心思的努力陈述下，公一郎意外干脆地退让，对此，苗感激的心情无以言喻。公一郎一定得努力不着痕迹地向清风会众人解释，想到这里，她认为那模糊不成的问题必须急办了。
　　那夜，像往常一样，公一郎先睡下，苗查看火烛后，关掉电灯，躺在他旁边。公一郎必须在完全黑暗中才能入睡，所以睡时一定关灯，房间的黑暗霎时变得浓重，朦胧浮现面向院子白色的纸门。一切如常，应该很快就听到公一郎的鼾声，但是今晚没有，只听见虫声叽叽。公一郎突然开口：
　　「苗，你不喜欢岳田兰子吗？」
　　苗感觉心思被窥透，羞愧得浑身发热，调匀呼吸后，平静地说：
　　「有吗？都一样是可爱的弟子啊。」
　　随即笑着掩饰：
　　「老爷才是支持岳田兰子有点过头了吧？小心『爱之适足以害之』哦。」
　　就算是在丈夫面前，也不愿原原本本显露污秽心思的坚定意志绝不松懈，只略微暗示即可。
　　黑暗中，只有一句话交锋，又恢复原状。苗惊讶自己心思被揭穿而非常清澈的脑中，怎么也无法消除「虽然看透我的心思，但老爷自己也有愧疚」的想法。如果是一般夫妻，可能立刻就引发口角，但她以修饰过的漂亮言语化解这个危机的内心中，即使有种种疑虑，也依然鲜明有着对公一郎的感恩。试想二十五年前，他迎娶原该在泽村家蚕室终老一生的自己为继室，而且允许自己以人妻身分投入艺道世界，方有今日的成就，不论经过多少年，这感恩的念头都会缠着她的心不放。还有，没有孩子显然是苗有缺陷，在这时节，欺压丈夫的悍妇很多，苗对丈夫的恭敬被誉为当世的典范，也是当然的。正因为如此，夜深人静时，独自暗暗寻思，感谢交际应酬虽多却毫无诽闻的公一郎同时，也叹息他在继承人问题上那么容易受到旁人影响，还是因为他心里有个无子寂寞空虚的大洞吧。想到这里，在兰子的事情上，就绝不能让他嗅到丝毫怨怼的气氛，这分心思一辈子都要裹上厚重的外衣来面对丈夫。
　　靠着公一郎的定夺，开帙仪式顺利完成，苗抱着平生唯此一次的想法弹奏的《残月》也获得意想不到的好评。正当她难得放松心情的时候，竟然听到静说兰子太想得到圆形图印琴，跑到墓园陋屋找到纹之助。苗因为太过惊讶和愤怒，瞬间眼前像燃起一道冲天火柱般。纹之助既然个性乖僻，不理会世俗，自然比常人更加倍知耻。就因为如此，苗才一直压抑着拜访他、援助他的冲动，兰子却竟然这样做，何其残酷，让她无言以对。当纹之助被和一弦琴完全无关的一介捕吏摇醒时，大概羞愤交加得浑身颤抖，故意闭口不语。如果兰子是亲身前往，跪在他枕边诉求心愿，苗还觉得其情可悯，但她利用父亲权势来施压，是对纹之助莫大的侮辱。纹之助一定是拼命忍住破口大骂的怒气，暗叹世风日下。想到兰子的心思不同于当年憧憬圆形图印琴的琴手，一定是因为听到苗弹奏的《残月》，注意到白龙，归结出白龙主人就是塾长的想法而有此作为，更让苗觉得是不可忍。兰子的作为不仅践踏蹂躏纹之助的自尊，也彻底粉碎自己身为其师的深深顾虑。即使知道厌恶别人是罪、憎恨别人是罪，但这世上还是有宁可背负此罪也必须矫正为直的情况，她坚定这个想法，就像表面枯败的柴火到了节骨眼上也有不得不燃烧起来的气势一样。
　　不久后，难得夜晚外出的苗，几乎夜夜提着灯笼独自走出后门，她只告诉公一郎是去娘家泽村家，但去做什么则没说。维新以后，泽村家也过得顺顺利利，信之在县政厅的民政部上班，和表妹文子结婚，生了三个男孩，现在正是需要加强孩子教育的时期，过着公私两头忙的日子。社会上对女人常常回娘家还是持严厉批判的态度，过去，苗也和娘家疏于往来，但是遇上这等大事，还是只能求助于娘家，而且弟妹是血缘之亲，比外人容易说出想法。苗要弟弟夫妻严守秘密后透露此事，经过文子的奔走，七月初时讲定，抱养她娘家一个怀了第六胎且即将临盆的远亲的孩子。苗在知道怀孕无望后，抱养孩子的想法不时浮现心头，但那时还可以安心地把塾中弟子当成自己孩子般来自我安慰。在正常情况下可能已有两、三个孙子的五十二岁年纪下此决心，也知道这就像背着七、八十公斤的重物攀爬高坡一样痛苦。年轻时早睡早起，不暴饮暴食，和同年龄的人比起来，苗虽自负身体还算健朗，但依然可以清楚听到衰老悄悄接近的脚步声。她自己知道，即使者得不那么快，但也无法回到从前。想到未来，难免心虚，一直从旁鼓励支撑她决心的，就是对抚育她的祖母的印象，只要闭上眼睛，眼帘里就会浮现包着红缉的竹制哺乳筒。
　　祖母那时也是苗现在这个年纪吧。没有奶粉，只靠过滤后的米浆喂养刚出生的苗，那无日无夜、全心照顾的辛劳，苗此刻似能感同身受。在为养子烦心的日子里，也不是没有想过，索性不要刚出生的婴儿，直接领养九岁、十岁，甚至二十岁的女子也行，但既然有「能够取代兰子」的不可动摇的条件限制，就以愈小学琴愈好为理由，作为堵住清风会嘴巴的借口。在她的决心深处，是把「我是有妇女典范之誉的桑树大宅袖姑养大的孙女，不可能应付不了这点艰难」的想法当作护身符。当她终于下定决心，向公一郎吐露时，向来大方的他也一时言塞，抱着胳膊沉思，无法立刻应允。五十二岁的苗和五十四岁的公一郎，两人都还无病无灾，但再过十年，腰腿是否健朗，谁也不敢保证，在把婴孩抚养长大的二十年后，更是没有把握，现在的承诺可以说是相当大的赌注。
　　以把市桥家振兴到此地步的当家身分来看，把家运交给未来长成如何都不知道的婴儿，似乎太冒险，不如领养知道身家来历的孩子继承家业，照顾夫妻俩的老后，这样家庭财产都可保安泰。再想到琴塾的未来，在那孩子取代苗成为塾长的漫长岁月间，不能说是没有疑虑。他左想右想，这实在是苗钻牛角尖的想法，站在见多识广的公一郎立场，必须制止。可是，苗一再说：
　　「虽然迟了，但我还是想试试亲手抚养小孩，亲手帮他换尿布，喂他喝奶，一定可以产生亲生母子一样的感情。」
　　她不屈不挠一个劲儿地诉说，对于未来，话说得肯定，态度也毫无迟疑。
　　「让这孩子继承琴塾，我会花费一辈子的心血好好教养他，也会严格训练他的琴艺。」
　　那是完全不担心年龄已过五十、想做母亲的心理准备已然坚定的姿态。公一郎第一次看到这样强势的苗，一种类似感动的想法，让他不得不让步。
　　关于孩子的生家，起初两人都非常期望能够符合市桥家，还限定是女孩。但求人的一方没得坚持，条件渐渐放宽，最后让步到「只要有人肯让养孩子就好」。仗着文子的机灵，终于得到在江口小村经营文具店的青木夫妻答应让养腹中的第六个孩子，那时，苗不知道感到多大的欣慰。其他条件都可以放弃，唯独坚持必须是腹中的胎儿，终究还是为了保密起见。如果是已出生的孩子，即使只在生家停留四、五天，以后孩子不见了，一定会引起邻居的怀疑。如果在剪断脐带后就神不知鬼不觉地带走孩子，父母可以声称是死产或流产。在小小的高知市里，尽量不要留下流言的种子。一切都透过文子居中交涉，苗没有直接露面，谨慎又谨慎地等待那天到来。
　　青木文具店并不穷困，夫妻都疼爱子女，因为已经生养了五个孩子，第六个孩子送去继承市桥家，他们似乎非常高兴。苗后来回想，孩子还在娘胎里就订下承诺，是多么大的赌注啊！无论是男孩或是女孩，苗都气定神闲，心甘情愿接受命运的安排。但如果是没出息的孩子怎么办？如果是男孩，不但无法达成取代兰子的目的，还要初老的父母费心照顾，殃及琴塾的面子和公一郎的立场，一切将变成地狱般的苦楚。即使如此，在漫长的梅雨季中，苗还是在雨停之时，把棉花铺在房间里，缝着男女皆宜的黄色包巾，和像是给人偶穿的肚衣和尿布。同时脑中还不时闪过这种种复杂的思绪。
　　本来，这些准备工作在年轻时做才适合。有时心中还会感到畏怯，如果别人看见她舔着缝线、数度试着穿过针孔的模样，不知会怎么说？但偶而也会生起勇猛之心，不管人家说什么，这就是母亲的工作。虽想仗恃祖母的经验，但祖母生养过三个子女，苗则未曾生养，还是有这点不同，不懂的地方还是得避人耳目地走进娘家后门去请教弟妹。准备过程中，不知不觉地移情在婴儿肚衣上，兴奋得夜半都会梦见抱着穿上这件肚衣的孩子。
　　七月二十日夜，估计街上乘凉的行人都已绝迹时，文子来通报说：「顺利产下四肢健全的女婴」，苗高兴得瞬间四肢松软，简直像虚脱一般，吓得文子忙问：
　　「大姐，怎么啦？」
　　婴儿已经抱到泽村家。没有月亮的路上，苗跌跌撞撞地和文子直奔西町，心中「赢定了」的想法恐怕还胜过去看「我的孩子」的喜悦。
　　后来，赠送青木夫妻丰厚礼金的同时，也拿到一纸「尔后与市桥家无任何关系」的保证书，为了谨慎起见，还叮嘱对方：
　　「就从今夜起，忘记这个孩子，以后就算在路上相逢，也是不相干的陌生人，不得搭讪寒暄。」
　　女婴带回中岛町后，公一郎也告诉所有的下人：
　　「优昙华②也有开花之日，太太今晚产下一女。」
　　并且再三叮嘱大家，这事对外还是极端秘密。
　　婴儿是足月而生，脸像梅干般皱成一团，苗担心得每天请文子过来帮忙照顾，十天过后，才鼓起勇气，亲自帮婴儿洗澡。这个长不足两尺的小小生命来到只有大人的家中这天起，苗的眼前豁然开启一个过去想像不到的世界，面对只会用哭闹表达意思的婴儿，她整天手忙脚乱，却不觉得累。更好玩的是，公一郎当初答应她的时候曾说：
　　「既然有心理准备，就由你独自负责养育。我虽然赞同，可是到了这个年纪，已经没办法对付婴儿，恐怕不能帮你。」
　　可是他现在每天都像观看稀奇的实验动物般观察婴儿：
　　「有一点像人的表情了。」
　　「这个小小圆圆的脑袋里，每天都想些什么呢？」
　　「哼，这小东西的指甲也会长长哩。」
　　第七晚帮她取名字，接近第三十三天参拜神社的日子时，已急得催促苗准备公布这个消息了。洁时，知道弟子们帮这孩子取了「天赐宝贝」昵称的苗，再次感到公一郎不拘泥家中琐事的泱泱气度是那么难得。她虽然不喜欢突然公布，但婴儿在家里，尽管距离有点远，哭声还是会传到练琴室，晒在后院的许多婴儿衣物也引人注意。与其引发别人好奇询问后要一一答覆，不如以道歉延迟答谢开帙仪式的理由，先对弟子公布，接着回请清风会理事时再顺便公布。布告由公一郎撰写。
　　在公布席上，苗看到兰子起身离去，一如先前的预测，十月以后就没再看到兰子。五十二岁的苗生女的消息，由弟子转告她们的父兄，震惊上町一带的旧武士家族，似乎没有人相信这是真的。虽然听过四十八岁老蚌生珠的罕有例子，但五十二岁应该已是人生将尽的年纪，听到这个年纪还生孩子，十个人里面十个人都只能说：
　　「真的？那多累啊！」
　　话就接不下去了。
　　因为是太罕见的例子，流言因而四起，熟悉琴塾内情的人悄悄传述说：
　　「听说是师父太讨厌兰子，很早就和后面巷子那个生孩子像种芋头的车夫老婆约定好了的。」
　　虽然是悄悄话，却根深柢固地传播开来。即使不相信的人，想到九月底公布以后就完全不见身影的兰子，也无法不把流言和苗忽然得子的事情联想在一起。究竟这话能相信多少，没有人知道，一律闭口不谈。
　　没有人向苗转述这些流言。但那天以后，她也变得敏感，总会不经意感受到塾里塾外的空气。虽然心中发誓坚决不说，但还是有杯弓蛇影信心动摇的时刻，每当这种时候，她都要以更坚强的心志面对社会的厚墙。用扫帚和掸子打扫房间时，总会有灰尘飞舞一阵，不久尘埃落定，就能恢复清洁；院中那棵椎树也一样，阵风吹过时，果子落下，果子落尽后的树干只能静静等待春天。她只能这样告诉自己，舒展心情。离开琴塾的兰子想必还在屈辱的泥淖中痛苦挣扎，但她会有个幸福婚姻的，只要现在塞住耳朵，度过这段岁月。
　　兰子离开琴塾，世间瞩目的市桥塾第二代问题，完全落在苗的肩上。今后的二十年，在把稻子好好抚养长大以前，她必须忘记年龄地工作，置身在非但不能吐苦水，甚至连死都不能的际遇中。二十年，说起来简单，但这襁褓中的婴儿会笑、会爬、会闹、直到上学，这一段生命陡坡，何其险峻。杜鹃在黄莺巢中生蛋，黄莺也会将蛋孵化，要把这不是己身所出的孩子调教成一弦琴名手，更是急速攀爬那座坡的艰困工作。即使屋外狂风怒号，一旦结下亲子之缘，就非得赌命守护这孩子平安不可。当她心中有所动摇之时，总会不知不觉地合掌，心中默念：
　　「奶奶，请您保佑我！」