　　
　　
　　临近十月的现在，阳光已变得不再那么刺眼。列车在窗外明媚的初秋风景中，缓缓向前驶去。
　　在这面对面的四人座上，除了我，三个女孩儿都已睡着了。
　　坐在窗边，头靠在我肩上睡着的，是新岛永远。她穿着很衬自己这稀有美少女纤细体型的褶边衬衣与短裤，头上一顶毛线帽，还戴了副红框眼镜。
　　我正对面的，是神乐坂春香。身穿很配自己清纯气质的格子裙和对襟毛衣，脚上是双蓝色小靴的她，手灵巧地抱着小小的包包睡着。
　　而她旁边，少见的穿上乞丐牛仔裤和T恤一副休闲打扮的，是山川舞。那丰满的胸部让所有人都会瞬间着迷般，在衣上形成了两个伟大的山峰。我，一直极力克制自己不看那里。但能伟大至此的舞，仿佛可感到我这青春期男高中生的冲动，刚刚还呵呵坏笑着「呜啊~，有点困了呢……」大大一个懒腰向我展示起永远和春香都不具备的魔鬼身材（神的恩赐）。引得我心中不禁大赞，干得好，再继续啊！
　　不过，这位舞小姐，现在也带着纯真的表情，头轻巧地枕在窗框夹克叠成的垫上，睡着了。
　　刚坐上火车时，大家都很兴奋。彼此让着零食，开心地聊着。可没过多久，便渐渐输给火车咯噔咯噔节奏单调的摇摆，窗外不变的风景，以及暖洋洋的阳光，一个接着一个，成了睡魔的俘虏。
　　唉，这不能怪她们。她们三个不只昨天整个下午都在录音，之后还一直训练到了深夜。
　　最近这段时间，她们都应该相当疲劳了。只要想想连不上学的永远今早都不由揉起眼睛忍不住轻打着哈欠，就能知道必须兼顾学业与声优事业的春香和舞会有多累。我甚至都有些担心，她们是不是会像老姐一样病倒。
　　不过，肉体虽已极为疲惫，可无论永远、舞还是春香，目光都变得比过去更有神采，整个人都洋溢着充实，一举一动都能让我感得到活力。
　　具体来说，永远变得比以前更爱说话，能积极与周围人交流了。春香变得比以前更爱笑。有时会自发逗大家，还有时拿我打趣儿的她，不知不觉地承担起了活跃气氛的职责。而舞，则与平时相反变得话少了起来。不过这应该不是紧张得钻牛角尖，是在好的意义上集中在提高自己的能力上了吧。就是旁人也清楚的明白她的感觉越来越凝重。
　　她们，应该都是找到值得去努力的目标了。至于此刻不在这里的千秋与东加，状态也与她们一样。
　　少女们凭着笑容、天生的职业精神，以及逐渐形成的默契，战胜着不时严酷的训练与现场。千秋和春香会安慰挨导演训的永远，大家会齐心助舞克服舞台恐惧症、支援身体不好的千秋。就在几天前，她们还为生日到来的东加来了个惊喜。
　　这些燃烧着自己年轻与生命力的少女们，不断向前迈进着。
　　至于亲眼目睹她们这些充实活动的我在干什么……。
　　「……」
　　我轻从永远头下抽出肩，轻把她推回到了窗边。永远「嗯」的一个娇声身子一扭，没有醒过来。不由松了口气的我心道：还是这丫头安全啊，不会故意给我表演，睡就一定是真睡。
　　随后我观察起春香。春香和舞以前曾装睡过，让我一点不能大意。
　　我把头直逼到了几乎吻到春香，脸都能清楚感到她呼吸的距离。这事儿虽做得几乎，不，事实上就是变态，不过我不在意。任务第一嘛。
　　「呼」
　　好的。虽说这丫头最近似乎夺了舞位置般荤话不断，但本性还是清纯少女。如果真醒着，她绝不会不对此会做出点反应的。
　　春香，睡眠确定。
　　最后我将目光转向舞，做了个大大的鬼脸。舞平时装睡的时候，大都是微睁着眼观察我的动向，所以这是非常有效的手段。更不用说我还拥有舞绝对会笑出来的必杀鬼脸。
　　OK。没有任何反应。
　　舞。睡眠确定。
　　确认过三人都已熟睡的我，这才从随身背包中拿出了摄像机。为尽可能不引起戒心，我最近在她们面前都是竭力隐藏摄像机的。
　　我打开电源，按下了摄像键。
　　先是这三个丫头的睡脸。随后为拍摄全体俯瞰图站起来的我，心中就像工口摄像师一样叫着“好喔。三个人感觉都不错~”透过取景器来回俯瞰这些十几岁的美少女。
　　不超过界限的擦边诱惑。这就是我此次的目标。
　　我以修学旅行中大巴上不由偷瞧意中熟睡女生的男生的视角，一瞟一瞟地偷拍着她们的胸，满怀歉意与期待感的向下直拍向大腿……。
　　
　　
　　
　　[[IMG,da3865f3528bdc8ae664b0ac638b684b,1295,2000,432188]]
　　
　　
　　
　　「……」
　　忽然感到异样目光的我，冷汗顿时喷涌了出来。我按下停止键，放下摄像机回过头……。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　周围的目光好刺人。乘客们明显把我当成个无耻之徒了啊，喂。
　　好痛。大家的目光戳得我好痛。虽说从我确认少女们熟睡后开拍这点看就是个不折不扣的变态，可我这样是有原因的啊。
　　「呃」我声音沙哑的竭力解释，「工作！这是工作！是我的工作啊！」
　　可……没有人相信。
　　真是这样的啊~。
　　
　　
　　第二学期头一天。参加过开学典礼的我，与朋友赤泽他们边聊边走向校门。大家正好说到放学要去卡拉ok之类的地方热闹一下。
　　「好！就唱到嗓子冒烟吧！」
　　赤泽说着，已经手按喉咙啊~嗯~的吊起了嗓子。
　　皮肤黝黑个子高高，乍看像个不良的他，其实却是班里数一数二爱学习的好学生。不只我胡闹的时候会一本正经的阻止，电车上也会热心给老人让座。老师们对他的印象很好，特别是上年纪的老师，还会叫他“阿赤”的很是喜爱。
　　走在他旁边的川口搭话道
　　「毕竟赤泽最近在练习说唱呢」
　　身材与赤泽正相反矮小的他，总是笑呵呵的一副少爷相。但他内在其实也和赤泽相反，是全年级最不能招惹的人。虽说现在已经收敛，不过听说他中学时代在不良界相当有名。和他一起时，经常会碰到现役不良尊敬的说“您好，川口大哥！”向他低头问好。川口那时都是带着平常温和的笑，“好久不见”的举手回应一下。
　　至少在我所知范围内，他从没毫无理由动用过暴力。当我听说他在暑假中灭掉四个找茬儿来的不良的壮举，问他本人“这是真的？”时，他却“不要这么说”童颜一绷，“对方是三个人啊。有一个是望风的”微微修正了人数。
　　而让人觉得神奇的是，这样的赤泽和川口，却是非常要好的朋友。我仅次于镰仓裕之助的经常与他们在一起。
　　不过，裕之助却不大喜欢外表老实实际却如火药库般危险的川口，不常与我们一起出来。就是今天我们找他一起去卡拉ok，他也推说有事自己先走了。
　　经常与我们着几个男生一起玩儿的，是半村同学，纪伊同学，冨波同学这女生三人组。
　　飒爽美人的半村同学，很适合半挂眼睛的毒舌纪伊同学，以及性格温和的冨波同学。今天她们也是二话没说一起来了。
　　顺便说一下，裕之助不愿前来的另外一个理由，正是这位眼镜娘纪伊同学。她不知出于什么理由总是折磨裕之助（当然只是语言上），所以裕之助也变得回避她了。
　　「总觉得，好久没去过卡拉ok了呢」半村同学明亮地说。
　　纪伊同学接道「说起来我们也好久没聚在一起了吧？暑假后半大家的日程都凑不上」
　　「嗯」半村同学一点头捉弄般的看向我，「特别是正午君呢」
　　纪伊同学跟道
　　「是呢~。难得一个暑假竟然还受伤了」
　　「真的没事了？」赤泽担心地问。
　　这时，冨波同学自顾自地道
　　「我随全家一起去冲绳旅行了喔~。等下给大家礼物啊，星之砂」
　　我笑着咚咚跺了跺脚，道「噢。没事了」
　　「好啦，没出大事真是太好了」川口严肃地说。
　　大家也都随他点着头。我不由一愣，突感“有伙伴真好，有朋友真好”的很是窝心。今天看来能痛痛快快的大玩儿一场了啊。
　　我们一群人热热闹闹的出了学校正门。
　　「对了」半村同学忽想起什么似的脚步慢下来，来到走在最后的我身边，抬眼盯着我道，「有段时间，有COS过的人和开奇怪车的人来接正午君，他们不再来了吗？」
　　我苦笑道「啊啊，那时候出了不少乱子啊」
　　「……」半村同学微一沉默，问道「那个最后来的娇小女生。就是很可爱的那个。她还好吗？」
　　「啊，你说她啊」
　　我刚要回答，后面忽然响起了滴滴的车喇叭声。不只我们这群，所有行人都转头看向了那边。
　　一辆汽车开到我们旁边，缓缓随我们前进着。
　　是奔驰。
　　全黑的。
　　超高级啊。
　　我们顿时僵在了路边。而奔驰驾驶座的窗这时刷的降下，一个来路不明的可疑男子笑着对我「呦」的打了声招呼。
　　（是黑社会）
　　（黑社会啊）
　　听到同伴们的这交头接耳声，汗不由从我额上涔涔而下。
　　「丰、丰国先生」
　　这位，正是我老姐的上司，动画发行公司奥佩隆的超知名制作人，丰国如意先生。
　　只是——（是黑社会）（黑社会没错）——正如伙伴们的这种印象，他的外表实在让人看不出是模范公民。
　　豪华的灰色西装，异型墨镜，金闪闪的戒指与项链。整个人透着奢侈的他，不管怎么补救都只能说是黑社会。而且还是干部级的。
　　「那个，好久不见了。找我有什么事吗？」
　　丰国先生对我和善（旁人看来就是狰狞）的一笑，道
　　「哎呀，我只是想请弟弟君尝尝“舌头都会化掉的牛肉”。你没吃过吧，“舌头都会化掉的牛肉”？」
　　「舌、舌头都会化掉的牛肉？我是没吃过，可，为什么？」
　　丰国先生没有回答，他一转头看向我身后，「和朋友们一起？怎么？现在要去玩儿了？」，刷一下把身子从车窗中探了出来，「怎么样？各位朋友也要一起来吗？我和弟弟君说话的时候你们可以在其它房间吃饭啊」由衷高兴似的说，「我最喜欢年轻的女孩儿了。如何？等完事儿我再带你们一起去个好玩儿的地方」
　　他话音刚落，直到刚才还体谅着我的腿，照顾着我的伙伴（我如此认为的那群家伙），立刻呼呼摇着头，「啊，不，那个」「我们这就告辞了！」「正、正午！再见！」瞬间不见了踪影。我怎么记得以前也有过这么一回似的啊……。
　　在我心中痛感人情凉薄时，丰国先生非常不解的扭头问道
　　「……你朋友们这是怎么了？」
　　看来他真是一点没有旁人是怎么看自己的自觉啊。
　　
　　
　　在校门口被绑架般带走的我，随丰国先生来到了都内一家超高级牛肉火锅店。
　　刚才下了计程车，在狭窄的小巷中走了一会儿，来到这门上只一块小招牌，大门两侧堆着盐，挂着胭脂色暖帘的古朴日式店面前时，我还真不知道这里是什么店。
　　丰国先生拉开门，轻松的对里面道
　　「喂，来了喔~」
　　「哎呀，欢迎光临」一个身着和服的大美人立刻迎了出来，笑呵呵的对我也一点头，招呼道「好了，快请进来」
　　我简直就像个故事中被狐狸欺骗的旅行者，跟在丰国先生身后，走进了这古朴民家般的店面。里面的走廊擦得锃亮，结实的柱与梁闪着褐色的光亮。很快，我在店内最里间的坐垫上，与丰国先生面对面坐了下来。可直到现在，我还不明白这是什么情况。
　　「先来两瓶啤酒♪」
　　丰国先生毫不犹豫地说，我慌忙阻止道
　　「不不，我还没成年啊！」
　　「……」
　　丰国先生轻蔑地瞥了我一眼，但我还是坚持自己的主张道
　　「不行。绝对的」
　　「哼，那，给这孩子来个妈妈的乳汁什么的好了」
　　「乌龙茶，拜托了！」
　　刚刚老板娘风的姐姐按我说的记过，呵呵一笑应道「是，遵命」退了下去。
　　不一会儿料理上来，丰国先生用啤酒与我的乌龙茶干了杯。先上来的两三道小菜有茄子海胆，比目鱼刺身。都非常好吃。我想如果喝着酒，一定会更美味吧。
　　不过这一道菜究竟要花多少钱啊？真让我有些担心。
　　但随后端上的主菜，却让更是我吃惊。那满满端来的牛肉火锅，我已不知该怎么形容。那完全颠覆了我心中一直以来对牛肉火锅的概念。而最令我惊讶的，是肉不是由自己，而是老板娘一片片来涮，之后再蘸上泡沫细腻如酥皮般的蛋液送上来。
　　面对这陌生的吃法，我有些不知所措了。
　　「你光看干什么？快吃啊」
　　丰国先生见我动都不动，便催促着我。我这才点点头，一句“那我就不客气了”，伸筷夹起一片送入口中。
　　瞬间，我大张起了眼。
　　因为肉才刚刚入口，就立刻在舌上融化了。
　　是的。我现在已是只能用“真的融化了。并且肉汁立刻在口中爆炸。这不是夸张，真的就是爆炸。实在是，太好吃了！”来形容的陶醉。
　　这时，老板娘又将另一片涮好的肉分入我盘中，我立刻夹起来吃了下去。贪婪的吃着。抛弃一切顾虑，只一心把肉塞进嘴里。
　　见我如此，丰国先生笑道
　　「年轻人就是有朝气。不枉我请这顿大餐」
　　说来丢人。我虽对丰国先生那别有深意的笑有些挂心，但还是尽情的吃着。因为我明白，自己这辈子恐怕没几次能吃上如此美味。
　　
　　
　　等我把所有东西扫荡一空，丰国先生喝了口餐后的茶，吐了口烟，终于进入了主题。
　　「呐，弟弟君」
　　「是」
　　还沉浸在肉汁与油脂的官能协奏曲余韵中的我，立刻努力让自己的意识清醒，正坐了起来。因为我明白，与恶魔交易是需要代价的。
　　呃，说恶魔或许有些过分。不过，这位超级制作人，业界重量级人物，不世话题制造者，动画界天才中间人，绝不可能平白无故请我吃饭。更不用说是如此昂贵的牛肉火锅。这只在电视中看明星吃过的一顿，我到底需要付出何等代价呢……？
　　「我想……聪明的你应该已经明白了」
　　丰国先生眼中精光一闪笑着说。我紧张的答道
　　「是。您是准备让我做什么吧？而且会相当困难」
　　「聪明」丰国先生满意的笑了，「不要认为天上会掉馅饼。想得到什么必须要付出代价。这是世上的常识」
　　「是」
　　我郑重的点了下头。丰国先生突然很感兴趣似地问道
　　「不过弟弟君。你也很怪呢。为什么没拒绝我的邀请？说不定会被“拜托”什么非常困难的事啊？」
　　「……」不知该如何回答的我，只得开玩笑应付道「您说的或许没错，我……只是被“舌头都会融化的牛肉”吸引来的」
　　丰国先生目不转睛的看着我。
　　我的本心，并非像自己说的那样。即使没有大餐，我想自己也一定会跟这个人来的吧。今天，时隔许久在校门见到他时，慌张的我觉得是个麻烦，但同时，也禁不住欢喜。为了自己的将来，我想与这个人谈更多，想从这个人身上学到更多。想竭尽所能的接触这可怕、锐利、残酷，但同时又毫无疑问极具魅力的人所拥有的世界。
　　所以，只要不超过界限，只要不是犯罪，无论这个人下达任何命令，我都一定会照办。我认为自己一定回去做。
　　可——
　　「嗯~，你果然很聪明呢」丰国先生从包中拿出一台数码摄像机，命令道「那么，请你用这台摄像机，尽可能二十四小时地偷拍新岛永远她们」
　　「……呃？」
　　——一上来就是犯罪。
　　我说，这出轨了吧？
　　
　　
　　丰国先生高兴的对僵住的我道
　　「真弓这次想干的很有意思呢。那个组合可会大卖啊。我已经嗅到味道了」
　　「噢」单纯回应的我，仿佛这是在说自己般为永远她们得到如此知名制作人的肯定而欣喜，不由得探身问道「是、是真的吗？」
　　丰国先生笑了。
　　「嗯。不过弟弟君……这还需要几个条件」他紧盯着我的眼问道，「现在开始考试。你认为她们，现在欠缺的究竟是什么？」随后又一摇头，「我把问题简单一下好了。如果你现在是她们的制作人，觉得该采用何种推销方式更合适？」
　　我沉思起来。丰国先生见我这样，更感兴趣地道
　　「比如说……让她们穿泳装。你觉得这种方法合适吗？」
　　问题接连变了三次，我有点反应不过来了。
　　「穿、穿泳装吗？」
　　「对」
　　丰国先生喝了口茶，平静的点了下头。我不由呜~的沉吟起来。
　　让永远她们泳装出镜？怎么觉得有点不合适啊。她们是声优，不是平面模特。这样主推性感的确会有新粉丝出现，可我还是觉得会有同样数量的老粉丝流失。但——丰国先生的问题，绝不会如此单纯。
　　我谨慎地道
　　「就方向性来说，我想这在某种程度上是必须要考虑的问。在我看来，某些情况下让她们穿泳装也是可以的……」
　　「哦？」丰国先生的眼微微亮起，催促道「说说看？」
　　「好」心里琢磨着“那到底该是什么情况？”的我，完全抛去一个学生外行对已在社会多年的职业人士提意见的无礼，简洁地陈述要点道「让泳装不显得性感，而是出糗」
　　似乎觉得我的回答颇为意外的丰国先生，少见的眨眨眼，问道「这怎么说？」
　　「嗯」我整理着心中的想法，道「应该是不以展示泳装为目的，只是偶尔游戏时需要……这样的吧？就像参加互用有色水球攻击的生存游戏，输的人身上要用墨写字那样的娱乐企划。如果是这种活动，我觉得让永远她们穿上泳装也可以」
　　「等等」丰国先生打断我，略沉声道「这样她们的形象会崩溃过度的吧？特别是对极少现身的新岛永远，以及形象清纯的神乐坂春香」
　　我摇摇头，道「我认为这样也没关系。比起毫无意义的卖萌，傻傻的让形象崩溃掉看的人也会高兴」
　　「……」丰国先生嗯的一点头，道「说说理由」
　　好、好可怕啊。从他眼里根本看不出是认真还是在生气。
　　「呃」我忙举出已想好的理由，「首先，我认为走性感路线没有意义」
　　「……你是说声优粉丝们会不喜欢？」
　　「不，是。呃」我有些不知该怎么回答，便直接按心中的想法道，「也有这方面的因素。但我觉得以她们的整体情况来看，关键问题是分量不足。那个，我认为，她们的身材不足以成为卖点。除舞以外」
　　丰国先生噗的一声，表情一瞬松弛了下来。
　　我见状心中微松了口气，心中向永远她们道歉着“对、对不起。永远、春香、千秋。但这是事实啊”，继续道
　　「但是，我同时也认为声优粉丝们绝对是想看的。不，是不可能不想看。他们内心都是想看。有机会的话一定要看。因为大家都是男人啊」
　　我说着回想起镰仓裕之助与我们一起去泳池时的反应。那小子当时的样子仿佛步入了人间天堂。所以粉丝想看泳装这点，可说是毋庸置疑的。
　　「只是」我一寻思，道「若没有只属于自己的神秘感，就会觉得不喜欢了吧？如果没有必然性就在大舞台上穿起泳装，那和展示商品又有什么区别」
　　「口气不小嘛。我可是当过不少泳装平面偶像的制作人啊？」
　　「对、对不起」
　　丰国先生呵呵一笑，问道
　　「那为什么出糗就可以？」
　　「这与神秘感有关。平时屏幕中非常可爱而清纯的女孩儿，竟然会让形象崩溃般的出糗。虽然这种感觉方面的事很难说清楚……不过我觉得，这会让粉丝产生共感」
　　我不由回想起之前的忍耐大会。正因为有过那次从心底欢喜的经历，我自信地道「我认为，在不流于低俗的程度，做做鬼脸、奇异举动都是可以的。就像会让人忍俊不禁的，会成为谈资一样的动作」
　　「你认为这样粉丝不会减少吗？」
　　「是」我微笑着说，「只是这种程度，男生是不会讨厌女生的。不过」
　　「不过？」
　　「当发觉她们不再属于自己时，会“失恋”。但绝不会变得讨厌。男生是不会轻易讨厌女生的」
　　「……」
　　丰国先生抱起胳膊，闭上眼，不说话了。
　　我不安的注视着丰国先生。过了一会儿，丰国先生才睁开眼。
　　「弟弟君~」他露出笑容，「你有前途！」
　　见自己的意见得到认可，我顿时松了口气，伸手擦去了额上的汗水。
　　丰国先生伸手拍拍我的肩，带着自己那桀骜的笑，道
　　「嗯。你不错。这种想法就目前来说相当正确的抓住了我的意图，而且因为你的年轻，还比我更有些现代感。嗯，将来，你到我身边来吧」
　　「啊？」
　　「我可是很认真的」
　　「这、这个」
　　「……不愿意？」
　　见丰国先生目光变得凌厉起来，我急忙答道
　　「啊，不是，绝对没有！请一定让我积极考虑！」
　　丰国先生满意的点了几下头，道
　　「好了，我们继续。再次回到主题。现在，你觉得她们作为一个演唱组合来说，缺的是什么？」
　　「……」渐渐明白丰国先生意思的我，缓缓地道「就目前来看，用职业级唱功来比喻，应该是舞蹈能力。不过——」我确认着丰国先生的表情说，「这一定，并不重要。她们需要的，是不足之处。不，这不正确。应该是克服不足之处的过程吧？」
　　「喝！」再次高兴起来的丰国先生把啤酒递了过来。我为难道「呃，我还未成年啊」
　　「真是厉害~。弟弟君，你说的完全正确」丰国先生一下严肃起来，「这事儿说起来很容易理解吧？我那里也有好几个偶像组合，她们整天都在练习唱歌和跳舞。甚至有的成员在很小的时候就拥有演艺或舞蹈经验。这话说起来有些难听，但让唱功或许还说得过去，几乎等于外行的声优，仅仅经过几个月的准备就成为偶像，根本不可能！」
　　「……」
　　丰国先生眯起眼，道
　　「声优呢，终究只是表演的演员。这点决不能搞错。她们绝对不是偶像」
　　我犹豫着，说出自己的想法道
　　「……不过，我觉得永远、春香她们，没一个会这么想啊？」
　　丰国先生平静地认可道
　　「不错。她们与那种误会无缘。不过也正因此，这次的企划才能成立啊。弟弟君，我想你也明白，正是因为她们这份谦虚与实力不足，这次的组合才能成为让顾客喜欢的“商品”」
　　丰国先生呵呵一笑，「之前曾说过吧？我献身于制作“故事”。而这次我让你办的，也是“故事”重要的关键」，他语气一下变得理性起来，「当然，满足最低限度表演需求的实力很重要，但她们只要现在开始专心特训就足够了。而更重要的是——」
　　「——共享那个过程吧？让看到的人就像对自己的朋友一样支持努力的永远她们」
　　「Exactly」
　　丰国先生重重的一点头，仿佛共犯般的看着我道
　　「既然能这么说，敏锐的你，应该明白我为什么要跟拍她们了吧？」
　　心里琢磨着丰国先生刚刚所说的理论，我犹豫着点了下头。
　　「……您的意思是说，要拍摄永远她们成长的过程？就像电影里的制作花絮一样，让人们觉得永远她们很亲近？」
　　「That’sright」
　　丰国先生再次以英语肯定了我的话。我颇在意地问道
　　「……那这些视频，会用在什么地方？」
　　丰国先生坏坏地笑道
　　「这就多啦。比如用在应该会推出的演唱会DVD特典里，作为宣传片在活动上播放，也可以根据情况转用在单曲PV上。这种视频的用途多着呢」
　　「原来是这样……」
　　在生意上来说是这决定非常正确这点，我已经隐约能接受了。
　　「不过」对此有个问题搞不懂的我问，「为什么，要我去拍？我可并不会摄像啊」
　　说到这里脑中一下蹦出了镰仓裕之助模样的我，反而觉得他更合适。
　　「……这还用说？」丰国先生紧盯着我的眼，恶魔般地笑道，「因为你，赢得了她们的信任啊。女孩子呢，可是很难在镜头前露出最真一面的啊。特别是新岛永远。我很难想象当镜头正常指向她时，她能表现得很自然」
　　我不由「啊」的一声。丰国先生说的的确没错。
　　「即使是职业偶像面对镜头都会有些在意，更不用说她们是声优。当然，这是可以理解的。不过如果是你，应该就能拍下她们最真、最富生活感的表情。我有说错吗？」
　　「啊，呃，这……怎么说呢」
　　「这种情况下，技术不佳根本不算什么。最低限度的摄像技巧我会教你。但最重要的，是她们毫无掩饰的表情与举止。噗，呵呵呵呵」
　　「啊，嗯」我苦恼了起来，有些在意地问道「这事儿，我姐……真弓知道吗？」
　　「当然知道。而且非常赞成」
　　丰国先生立刻回答。
　　「我……明白了」
　　我点了下头。
　　那就干吧。反正我也觉得这是必须该自己干的。虽说并不认为自己的未来构想中会有摄像师这一职业，但一定会是个好经历。
　　「我接受。请让我去做吧！」
　　丰国先生仿佛我答应是理所当然般地道
　　「那么从现在起，你要尽可能与她们共同行动。集训、训练、生活全部都要尽可能同行。我会安排你像工作人员一样能自由进出录音棚、活动现场，你就打起精神追她们吧。要当自己的人生就在这里。当然，一切所需的经费、摄影费，以及其它所需费用都由我出。明白吗？可不许有所保留，一定要好好全都拍下来啊？」
　　我咕咚吞了口口水。
　　「明、明白！」
　　心道：“看来这事情变得麻烦起来了啊”的我，忽然想起件重要的事，问道
　　「对、对了。这个，要干到什么时候？」
　　「这个嘛」丰国先生一寻思，笑道，「作为一个段落，就到最初的演唱会成功吧。动画开始正式播放后的PV与宣传影像自不用说，记录用影像也会请专业摄像师的。至于理由，你应该明白吧？」
　　「……就是说，我的外行表现，要与永远她们的成长同步？」
　　「嗯，基本就是这样」丰国先生满意地笑了，「所以你的拍摄手法也要生疏。可不能出个意外拍得很专业啊？你只需要用镜头精心拍摄她们便好。对了，就当作是拍喜欢的同年级女生一样」
　　「原来如此」
　　我点了点头。概念已经抓住了。也就是说，我只要用自己的外行技术去拍现实中的永远她们就可以啊。
　　「啊，对了对了」
　　丰国先生最后露出了今天最为邪恶的笑容，轻把头贴过来，悄声道，「拍得有些工口也全无问题啊」
　　「哈？」
　　「走光自然会NG，偶尔遇到事故拍下的我们也会适当剪辑掉。所以呢，你要直指青春期冲动的极限拍摄啊？」
　　呜……。
　　冷汗，一下自额上喷涌了出来。
　　我这说不定，接下了个另一种意义上非常困难的工作了啊……。
　　
　　
　　真担心，会被永远她们讨厌。
　　
　　
　　当听我说“我要做摄像师”时，她们每个人的反应都不一样。永远嗯~的撅起了嘴，很是为难。春香一句“请把我拍的漂亮些喔”阳光的笑了。而舞则教了我一些使用摄像机的要点。因她自己就很喜欢COS，所以很自然的对这方面颇为熟悉。而千秋则一副在看可怜人的样子，说“你也不容易啊”的同情着我。唯有东加，嘿嘿笑着一拍我的肩道，“好啊，加油吧”。看来只有她在某种程度上正确理解丰国先生她们的意图了。
　　自此，我开始尽可能与永远她们共同行动。一放学便立刻直奔录音棚。
　　在我所制作的专用笔记上，详细列表记载着从名古地先生那里得来的永远她们的日程。作为组合的活动与练习自是必拍项目，而按丰国先生的命令，我还要尽可能拍下她们的单独活动。丰国先生如最初约定好的，赋予了我全面自由的权利。许可我作为一个摄像师出入各个地方。
　　一开始，我本以为一个高中小子自以为是的举着摄像机到处走动会受到排斥，不过现场的工作人员对我都很和善。这恐怕，都是有丰国先生的威信吧。
　　大人们在对丰国先生“那个人又开始出怪招了，不过肯定是有什么重要意图”的信赖下，大多会为我开绿灯。不过，并非所有人都是这样。有的地方工作人员话会说得很刻薄，还有的地方会无视我的存在。而那种时候，我都会郑重对他们行礼挨过去，完成自己的任务。
　　我的职责，是用摄像机记录永远她们。是竭尽全力在她们未来变得爆炸性耀眼前，通过取景器尽可能收集她们提前放出的年轻光彩。
　　我有时会在与舞深夜回家的路上问她当时的心情。有时会从难以发现的角度拍摄春香在录音空闲时练习舞蹈的倩影。还有时会悄悄拍摄乘电车移动的永远看书的样子。
　　不只会正面透过镜头拍摄表情严肃歌唱的千秋。甚至还打扰职业摔跤练习场，整整三十分钟拍摄汗流浃背的东加。
　　存储卡，当然已经拍满了好多好多。我甚至连自己也不由佩服自己的，忠实履行着交予的任务。
　　但，这并非单单是为丰国先生的命令。
　　是我自己已沉迷其中，沉迷在永远她们渐渐放出的神秘光辉中无法自拔。
　　我的摄影技术或许很拙劣，但我决心拼尽全力，向世人展现永远她们的魅力。
　　
　　
　　进入九月不久的一个午后。我与丰国先生、永远等人的专属经纪人名古地先生、我老姐，聚到了一家茶餐厅。且不说已婚的名古地先生与也算年轻女性的老姐，在这举家齐至的周日热闹店内，丰国先生明显属于异类。身着紫色西装背心与吊带裤，颈上一条粗粗金项链的丰国先生，怎么看都是黑社会啊。
　　我觉得，他果然是属于夜晚那类的人。
　　不过，丰国先生毫不在意这与自己格格不入的气氛，点过蛋糕，浇满蜂蜜美美的吃着。
　　今天，是我进行工作中间报告的日子。
　　话说，我怎么觉得很少见到丰国先生、老姐、名古地先生他们三人聚到一起啊。莫非，他们之后还有什么要事商议？
　　心中疑惑的我把老姐帮忙打印出来的三百来张静止相片散在桌上，又拿出笔记本电脑放起了拍下的视频。
　　「嗯」大致浏览过一遍的名古地先生摘下耳机，微笑道「应该算合格了吧？不错不错」
　　我不由松了口气，问道
　　「这、这样可以了？」
　　「我觉得，你以同龄人的视角将女孩儿们的魅力全都好好发挥出来了呢。甚至能让我感受到她们体温般的温暖。嗯，不错不错」
　　「哎呀，弟弟君，真不愧是我看中的，相当变态嘛」
　　提前检查过视频的丰国先生嘿嘿笑着说。从那高兴的样子看，他应该也还满意。
　　不过名古地先生随后苦笑起来，道
　　「但是，有一部分不适合当素材。这部分要好好剪辑掉啊？」
　　我的脸一下涨红了起来。
　　我、我真不是故意拍到的。但一直追拍她们，拍到很多有问题之处的失态，我实在是难以辩驳。而且不只是平时相当无防备的舞和永远，就连春香和千秋的走光一幕也都被我拍了下来。
　　那真的只是一瞬。但千秋弯腰时，我的确拍到她那蓝蓝的内衣了。
　　「这有什么不好。亢奋，亢奋啊」丰国先生嘿嘿笑着说。
　　老姐一眼直瞪向丰国先生，叹了口气，转向我道
　　「你该不会复制了自用的吧？」
　　「谁、谁会啊！」
　　我红着脸否定。坦白说，如果说自己完全没被这种想法诱惑过，绝对是骗人。
　　但我发誓。我还是有羞耻感的。绝对没复制啊！
　　「哈哈哈，正午君一定不用担心的。是不是？」
　　名古地先生笑呵呵看向我。难以承受他目光的我，心中不由“呜”的一声把眼转到了一边，勉强道
　　「……是，是的。当然的，啊」
　　丰国先生坏笑了起来。老姐又叹了一声，道
　　「正午，我已经告诉你很多次了，你镜头移动得还是太快。再慢一点，冷静下来拍啊」
　　「啊，嗯」
　　我点了点头。丰国先生他们看之前，老姐已经好几次检查过我所拍的视频了。而每次，我都被指出了这点。虽说我的确有多加注意，但做起来真的好难。除了这，我还从老姐那里学到了用双手固定摄像机进行拍摄，不要边走边拍，调焦距是最后的手段，要先自己接近拍摄对象的这些摄像最最基础的技巧。
　　「呵呵，真的是外行气十足呢」
　　名古地先生的笑声刺痛了我的心。而丰国先生下结论道
　　「弟弟君这样才好啊」
　　老姐也跟着笑了起来。
　　我窘得不由「呜、呜呜」呻吟起来。
　　这时，丰国先生的目光忽变得锐利起来，道
　　「话说，姑娘们基本已经成型了。差不多是该收尾的时候了吧？」
　　名古地先生和老姐点了点头。
　　「她们本来就有基础，经过一定程度的训练大家的歌声也都协调起来了呢」
　　「出道曲方面呢？」
　　「作曲家好像有些苦恼。不过，那位原本就是慢热型」
　　「啊，是光村老师啊」丰国先生叹了一声，无奈地道「那位老师作品的质量无可挑剔，就是活儿干得太慢了。再带他去喝一顿放松一下吧」
　　老姐这会儿从文件夹中拿出一张写满日程的A4纸，道
　　「所以呢，我想先在这里插入临时歌曲」
　　「那个」见他们似乎已结束对我的中间考察，开始了成年人的工作，我立刻举起手申请道，「我是不是可以离席了？」
　　三个人一起看向了我。老姐苦笑起来，名古地先生微笑着。丰国先生一把握住我的手不住上下摇动，说着「你真是好孩子。好孩子，好孩子」还揉起了我的脑袋。
　　虽然过意不去，但对着感到太不舒服的我，向后一仰，把头逃出了他的魔掌。
　　丰国先生嘿嘿一笑，道
　　「不过，再稍微呆一会儿。还没说正题呢」
　　「正题？」
　　我不由一愣。
　　「对。很有意思的事~」丰国先生微严肃起来，转向老姐，「真弓，解释一下吧」
　　「是。正午，现在我要说的基本都是不能外传的秘密啊？一定要牢牢记住知道吗？」
　　随后，老姐将以动画为中心的大致日程告诉了我。目前正逐步在杂志与微博上推进的『Sixteen』动画化消息，本来只有零散信息的首页将于九月二十日正式完成并对外公开。以及十月一日，主页上将同时公布所有角色的配音声优。
　　顺便说一下，配音本身也将在十月一日第一次开录（话是这么说，但所配的好像不是正篇而是宣传片），似乎还要通过网络发布。
　　「而最重要的」老姐说，「永远她们组合结成的消息，也将在当天公布」
　　「再加上」名古地先生笑呵呵地接道，「还会宣布组合将于十月三十一日的活动上举行演唱会♪」
　　「噢噢！」
　　我不由轻鼓起掌。
　　基本流程也就是九月二十日主页完成；十月一日于主页公布组合结成；并将在同月三十一日初次登台。
　　遗憾的是，东加因为职业摔跤的工作，很难参加今年的所有活动。也罢，老姐原本就说过东加是以随机形式参加，这或许也是没有办法。毕竟她现在已是自己团体的台柱了啊。
　　不过除了这点，其它方面的感觉都相当不错。也就是说东加终究算是辅助配件（话说算推进器什么的吗？）之一，认为组合基本是由永远等四人组成就可以。
　　见我琢磨起来，丰国先生一副捉弄人的样子问道
　　「我说弟弟君。你不觉得还缺了个非常重要的东西吗？」
　　「呃？重要的东西？」
　　「对」他竖起了一根手指，「想想看？」
　　觉得丰国先生或许真把自己（当作一个能工作的人）锻炼的我，决心回应着他的期待，思索了起来。
　　（曲子？告知？这些差不多都准备好了啊）
　　忽然，我脑中闪过一道灵光，不由「啊！」的一声，转向老姐道
　　「对了，关键的组合名怎么样了？」
　　这问题我其实很久以前就一直在意。永远她们一直各自进行着不同的基础训练。虽说全员集中的机会不多，不过几个人到齐唱练习曲也有几次了。只要拿到出道曲，经过一定程度的练习，永远她们应该就能顺利演唱。
　　可，她们还没有最关键的名字。
　　人们还不知道该如何称呼她们。
　　这样不是想告知都没有办法吗？
　　听我这么问，三个人（就连名古地先生）都笑着露出了坏相。
　　「弟弟君。你觉得我们这些忙得要死的人，为什么会在大中午离开公司到这种地方开会？」丰国先生楼住我的肩把头靠了上来，「就是需要你年轻的力量啊」
　　名古地先生苦笑着道
　　「我是有些反对的。不过，觉得这很有意思喔？」
　　「正午。之前我问你的时候，你说过这周六有时间的吧？」老姐不容反驳地问。
　　「啊，嗯」
　　这情况……果然让我有种不祥的预感啊。
　　
　　
　　出于以上理由，我和永远她们前往了预定住一晚的郊外设施。那座由奥佩隆所有的建筑，算是公司的疗养设施，不过因兼设音响厅，常会有艺人来此训练。
　　我现在是以摄像师的名义随同前来。千秋因为要录音，晚上才能与我们汇合。东加则是缺席。
　　听老姐说，永远她们要在这里进行唱功训练。
　　当然，这并非全是谎言。但，也并非，全是真的。
　　「……呜啊」下了火车来到公交站，舞大大的伸了个懒腰坏坏地看向我，「正午君。莫非，你“又”拍下我们睡觉的样子了？」
　　「哈？」我不由脑袋转到一边，「你说啥？」
　　「色鬼」手轻掩在口边舞继续用言语刺伤着我，「变态偷窥魔色狼」
　　我痛苦呻吟着手捂住了胸口。
　　「好啦好啦」春香这时插了进来，苦笑着道「这也是正午君的工作，不能怪他呀」
　　「呜呜，春香」
　　「不过，竟然在那种不合适的时候也若无其事地拍，有时真让我觉得好可怕呢」春香半眼的笑着瞪向我，「最近都有点开始怀疑正午君的人品了。虽说这在某种意义上真的很适合当摄像师吧」
　　听到这话，就连永远也不知为什么沙沙点起了头。
　　舞更是举起手，「啊，我明白。他都拍下我哭的样子了！」嘿嘿笑道，「不只从各个角度拍我哭的样子，还一直拍了五分钟，最后我想他会怎么安慰，哪知道竟然从口袋里掏出块糖来问“还好吗？”，太迟了吧！再说人家也不是孩子！」
　　想想确有这么回事的我，不由笑了起来。春香和永远听到这事儿也笑了。
　　我记得当时舞自己都来不及骂就笑了起来。
　　春香这时愤慨般地道
　　「这我也遇到过喔？就在穿着运动衫打哈欠的时候！简直让人难以置信！」
　　这是怎么回事？我怎么觉得春香甚至能说是高兴得有些兴奋啊。
　　「正午君在我没注意的时候一直像个忍者似的潜伏在练习场里，当发现他就在墙凹陷处时，真的吓到人家了啊！都不由自主叫起来了！」
　　「……」永远也为难的摇着头，「他在我选泳装的时候一直在后面拍」
　　「呜哇！」
　　舞叫了起来。
　　「变态……你这可真是变态了啊，正午君？」
　　拳举到口边的春香表情瞬间冰冷了下来。
　　我忙把目光转到一边，心中自问道：做得过分了？我做的真很过分吗？
　　等女生们热热闹闹的诋毁我告一段落，春香道
　　「有点想看看正午君拍的视频了呢。呐？不行吗？不能让我看看吗？」
　　别说了……如果这么做，我就真的，要糟糕了啊。
　　「算了，我可觉得正午很厉害喔？就连我们组合之外的工作也理所当然般的冒出来呢」
　　舞钦佩似的摇起头。
　　「……」
　　没有说话的永远忽然低下头，似有什么心事。
　　「怎么了？」
　　春香关心地问。还没等永远回答，舞就叫道
　　「啊，计程车来了」
　　对话，就此中断。我们四人坐上计程车，向目的地驶去。
　　
　　
　　疗养院，坐落在城外不远的一座小山中腹内。
　　那虽是个坚固的混凝土建筑，但精心修剪过的花园、装饰得华丽的外墙、哥特式的圆窗，都让人觉得颇为典雅。
　　女生们听说里面浴室用的是天然温泉，一下兴奋了起来。
　　我们从管理这座疗养院的常驻管理人（住宿工作的中年夫妇）那里拿到钥匙，将行李放到分配好的房间，集中到了一间作为我们训练房使用的四十平米左右的木地板房间。
　　这里有一整面墙镶满了玻璃，屋内还有钢琴、扬声器等设备。而大家都按提前吩咐过的，换上了便于行动的运动衣或练习服。
　　几分钟后，先来到这里的声乐老师走了进来。这是一位五十岁左右，外表温和的发福男子。
　　「呀，你们好！」
　　「真是好久不见了！」
　　似乎与他相识的舞开朗的问候着。我也立刻打开了摄像机。
　　顺便说一下，丰国先生借给我的摄像机当内置存储空间用完时，可自动转录在SD卡上进行『接力拍摄』。虽说只要把视频转存到外部容量基本不成问题，可还是有电池最多够用三小时左右的难点。因此，我最近已养成了最少随身携带一块备用电池的习惯。这次虽说借用疗养院中的电源马上就能充电，但还是为防万一准备了两块备用电池。所以呢，要拍多少我都不怕。
　　声乐老师（据说叫山冈先生）立刻开始了课程。我也退到不妨碍训练的距离开始了拍摄。
　　这位山冈先生一开始给我的印象很温和，不过课程一正式开始，他就变得相当严厉起来。
　　从最最基础的伸展运动与腹式呼吸开始，经过“啊—”“哦—”的长声训练，便是各种音程的短音、颤音、卷舌音等让唇和舌都动起来的训练。
　　这方面的训练，我在随同永远她们上课时已经见过很多次，是声乐的基础。
　　随后，山冈先生以钢琴做伴奏检查起她们每个人的唱法，并加以单独指导。他教给永远如何掩饰自己声音单薄，告诉舞保持一定音量的矫正方法，传授给春香便于唱出高音的姿势后，约两个小时左右的集中训练结束了。
　　「就到这里吧，各位辛苦了♪」
　　山冈老师这么说过离开房间时，一直精神高度集中的永远她们额上已微微浮现汗水，肩都不由动起的喘着气了。
　　我也在此时关上了摄像机。
　　顺便说一下，我在课程开始前后，都会拍一下墙上的时钟。这是清楚记录时间经过的初步摄像技巧。嘛，虽说也是老姐教我的吧。
　　「呼，之前也上过山冈老师的课，果然是相当辛苦啊」
　　舞喝着准备好的瓶装茶说。
　　「不过，老师教得非常简单易懂呢」
　　用毛巾擦着汗的春香说。
　　永远同意的点了下头。我忽然无意识的看向她，永远微红起脸，唇轻动无声的问“怎么了？”。
　　觉得这丫头个子稍微长高了的我，几乎下意识的上前砰一下把手按在了永远头上。随后平行移动，到了自己的肩膀这里。
　　果然没错！该是长高了差不多两厘米吧？
　　刚被我按住头的永远，脸通红了起来。
　　而一旁的春香一声冷笑，「哎呀哎呀，这是在亲热什么？哎呀呀，哎呀呀」猛地沉声道「竟敢在我面前」
　　好可怕啊。我赶忙道
　　「不不，我只是觉得永远是不是长高了点儿」
　　舞「啊~」的一声，站到永远身边比了比。
　　「真的呢」
　　她说着突然坏笑起来双手一把抓住了永远的胸。而且是从正面，笔直的，就像个男人一样。
　　好羡……不不。总之永远一惊，连声都没发出便僵住了。
　　「嗯嗯。嗯嗯」舞仿佛在触诊的医生般一本正经地仔细揉过，转头对我轻点了下，道「虽说不多，但确有成长呐」
　　过了一会儿，永远才一下反应过来「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」无声惊叫着双手护住了自己的胸。
　　永远啊，你这什么都迟了吧。
　　「怎么会」
　　春香一下有些不高兴了。
　　「不要在意，还有将来，将来啦」被舞拍了拍肩的春香表情更是阴沉了起来，舞毫不在意地继续道
　　「不过，永远除此以外也都变得成熟起来了呢」
　　这点我也留意到了。
　　永远现在穿着黑色紧身裤配略带紫色帽衫的练习服。袜上虽有小猫图案，但并不影响整体的协调。简直可说就像杂志上的平面模特般，用衣着充分展示出了自己的可爱。
　　被舞这么说的永远，不好意思地垂下了头。
　　我知道最近永远把可以自由支配的钱稍微花在了服饰上，不过说实话，也就是普通女孩子程度而已。
　　「……」
　　春香半眼的看了过去。似乎已承受不住的永远抬眼看向我，强行改变话题道
　　「对、对了，这之后要干什么？」
　　「嗯？啊啊」我为不让她们察觉，尽可能装作若无其事地回答，「在与千秋和老姐她们汇合前都是自由时间。再来，就是晚上继续联合训练了吧？」
　　春香笑了起来，道
　　「正午君，你简直就像经纪人一样了喔？不只带我们到这里，而且还掌握着日程安排呢」
　　「就是说啊~」舞也一拍我的肩，「虽说正午君一直目光有点色色的拿着摄像机拍，但很了不起呢！名古地先生总是在夸正午君喔！说能放心把工作交给你呢」
　　接连被两个女生夸的我，不好意思得难以直视她们，把头扭到了一旁。
　　「？」
　　唯独对我比较了解的永远，不相信似的轻皱起了眉。她追究般向我走近一步，微一歪头看向了我。
　　感到那目光仿佛在质问“你莫非对我们隐瞒了什么？”，心中不由惊道“这丫头在这种地方真敏锐啊”的一凛，忙赶人般一挥手，道
　　「好啦，休息时间很长的啊！不去洗个澡吗？这里好像有温泉喔，温泉！」
　　三个女孩儿听我这么说一下僵住，目光冰冷的看向了我。一开始没明白这是什么意思，随后恍然大悟的我急叫道
　　「傻！傻瓜！再怎么我也不会去拍你们入浴啊！」
　　她们一下被我的样子逗乐了。
　　我觉得，近来自己的信用真是跌到谷底了啊……。
　　
　　
　　回到自己房间给电池充上电，我开始检查起刚拍下的视频。这时，响起了轻轻的敲门声。我将镜头转向大门，应道
　　「请进」
　　打开门走进来的，是手里抱着个小布袋的永远。
　　「……又来？」
　　见我手拿摄像机的她微一惊，露出了略无奈的笑。
　　「永远」我毫无顾忌地说，「摆个姿势吧」
　　「哎？」
　　「嗯~，就来个性感点儿的姿势吧。我好想看看永远的优点呢♪」
　　我煽动着。因为我清楚永远虽害羞，但性格却很容易随波逐流。
　　「……」
　　果不出我所料，只见她双手交叉在胸前，微前屈抬眼看向我，努力摆出了一个性感姿势。那通红起的脸，仿佛在问我“怎么样？”似的。不过立刻「！」一下醒过闷儿来，飞快站起“你在让人家干什么啊？”似的瞪着我。
　　我没顾她继续得寸进尺地道
　　「好，这次是搞笑的姿势」
　　「……」
　　永远微一思考，下意识地一动，想要做个过去知名搞笑艺人极其有名的姿势，但马上呼呼摇起头叫着「才、才不做！」的半眼瞪向我，鼓起颊嗔道，「真是的！」
　　「对不起。不再拍了」
　　我见状立刻道歉，并保证似的关上摄像机放到了床上。
　　「……真是」
　　永远这才无奈的露出了微温和的笑。
　　「你找我什么事？不去洗澡吗?」我问。
　　「待会儿就去……」永远回答，忽又露出捉弄人的样子道，「不过，可不许偷看，喔？」
　　「谁会去啊！」
　　永远笑了。她手握在口边高兴地呵呵笑着。我也不由轻笑了出来。因为永远已经变得能这样对我开玩笑，我真的好高兴。
　　「我与舞和春香商量过，决定晚饭由我们自己做。看着也有材料，这样可以吗？」
　　「嗯？没问题，你们愿意做真是太好了，谢谢！」
　　这座疗养院不提供饮食，如果不自己动手，就要去附近的定食店或是叫外卖。虽说不远的城里有的是吃饭的地方，可没交通工具的我们，只有这三个选择。据说这里管理人夫妇中的夫人原本会为大家做饭，但近期因为身体不太舒服，才成了现在这样。
　　「嗯」永远点了下头，「那我等会儿去告诉山冈先生」
　　噢噢。虽说已在中年，可山冈先生毕竟是个男人。这丫头，原来可是有男性恐惧症的啊？
　　喜不自胜的我不由叹道
　　「永远，你真是变了」
　　「……」
　　一开始没明白我意思的永远一愣，很快反应过来难为情地垂下头，道「都是因为有你」
　　我笑道「不不不，是靠你自己的努力呀」
　　「不」永远突然加重了语气，「一切，都是因为有你」
　　虽然搞不清为什么，但永远这不容反驳的说法，让我有种奇怪的异样感。仿佛我与永远所说的有些合不上。不过，这种感觉并没持续多久。
　　看向摄像机的永远忽道
　　「……刚才上计程车前没来得及问」
　　「呃？啊啊」我重整精神，说，「要问什么？」
　　永远难为情地道
　　「以时间来说，正午拍谁拍得最长？」
　　「时、时间？」
　　这出乎意料的问题让我一琢磨，道
　　「呃，你这么问……可我也没在意过啊。会是谁呢？我想差不多都一样吧？」
　　「我……」永远脸上泛起红晕，目光看向下方，「就是被拍下任何样子都没关系。我会忍的。所以——」
　　永远的声音变得几不可闻，但我的确听到她说，「那个……我不愿你去拍其他女孩儿，可这也是工作……」
　　随后她抬起头，脸我从未见过般通红着抛下句「但拍得最多的一定要是我！要拍得最多！」留下呆愣住的我，砰的开门跑出去了。
　　过了好一会儿，我才回过闷儿来难为情得要死。
　　这……果然是，那样，吗？
　　
　　
　　收拾好东西，我也去男浴室洗了个澡，之后有些事要办，悄悄在疗养院中四处走动起来。等我做完一切工作又过了快一个小时，还是没有看到女孩儿们的身影。终于，在我开始担心“别是泡晕了吧”时，永远、春香、舞三个人，兴奋地聊着走进用作休息室使用的和室。
　　算算看，她们竟在浴室里呆了几乎两个小时。
　　女孩子……真是厉害啊。
　　对冲澡时间之短可与乌鸦一争雄长的我来说，这点就足够惊人了。
　　此时我的目光无意识地与永远一碰，发现她的脸微微泛着红。不知道她这只是单纯洗过澡后的红晕，还是在难为情的我，有些不好意思的将目光转到了一边。
　　忽觉肚子空空的我，见春香嗯~皱着眉有话想问的看着自己，便做出一副事不关己的样子试着催道
　　「好了，爷爷我有些饿了。能不能开始做饭啊？」
　　春香似还要说什么，而舞这时一挽袖子回应道
　　「好啊！那婆婆我就露一手儿吧！」
　　我这才松了口气。而舞嘿嘿坏笑的看着我道
　　「正午君，你真幸运呢。有我们三个来，一定会吃到百分百美味的东西喔？」
　　这点我是完全赞成。仅舞与春香就具有同龄女生平均水准之上的烹饪功夫。更不用说还有个厨艺能与饭店匹敌的超级主厨永远。
　　她们三个先到管理人那里询问过调料的位置以及可用的食材，春香便立刻分配任务「那我负责炒牛蒡丝与培根芦笋卷，舞小姐负责蒸饭、味增汤和甜品，新岛小姐就负责麻婆豆腐与柠檬炖萨摩芋了喔」开始了烹调。
　　我也为不错过任何一个场面，用手机镜头拍下了这一场面。
　　不出三十分钟，散发着诱人香气的菜就在眼前完成了。惊人的是，菜竟全是在舞淘过放在电饭煲里的米蒸好前完成的。我也帮忙把料理端到餐厅。
　　「我开动了！」
　　我一行礼，伸筷夹菜送入口中。
　　「好吃！」
　　不由得，我发出了并非恭维，也不是社交辞令感叹。
　　女孩儿们听到这，都露出了美丽的笑。
　　
　　
　　声乐老师山冈先生有事开车出去了，我们把老师的饭用保鲜膜罩好放进了冰箱。随后，我们分头清洗过餐具，又回到了休息室。
　　这时，我想起了老姐的命令。她让我先采访下永远她们加入组合后的感想以及对未来的抱负。看她们都已经很放松，正是采访的时候了吧。
　　至于形式，本该是依次对谈，不过既然其他两人也在，我便决定可以自由参加了。
　　另外说一下，当我请她们协助时，舞轻松的「好啊~」答应了，春香微笑道「好，没有问题」，永远则是没有说话，抬眼看着我一个点头。
　　当我将镜头指向舞时，她仿佛换了个人。表面看与平时没有区别，语气也是不变的开朗阳光。但，还是不同。舞的一举一动中都加入了些许计算与表演。她这职业演员的一面，我也是追拍之后才渐渐发觉的。
　　「这个嘛」
　　即使现在这看似自然的回答，也与同我、永远、春香说话时不一样，在关键的地方考虑极多。
　　「非常开心的喔。虽说有部分还不是很清楚，不过感觉就像在创造一个巨大的什么一样。是不是？春香，永远？」
　　这时录进了春香“是呢”的声音。而永远只是点头麦克录不到。
　　「我们不知道自己能做到什么程度，不过只要对动画热起来有贡献就好啊。因为这作品真的很有意思」
　　舞说着轻笑起来。我随后将镜头转向了春香。
　　「这个啊」
　　虽有口语与敬语之别，春香还是以几乎与舞同样的话开始了。另外，面对镜头的春香，和平时的她看不出区别。不过反过来说，这丫头说不定平时就某种程度上在表演女孩子了啊……。
　　「我觉得，只要自己能不拖大家后腿的努力」
　　舞“哎哎~，春香，你歌儿唱得不是超好吗”的声音插了进来。春香苦笑了起来。
　　「老实说……」
　　春香的语气微微一变，目光缓缓看向镜头。仿佛要与取景器中的我目光相合般，目光真挚、认真地道
　　「能与尊敬的舞小姐、永远小姐、千秋小姐、法兰索瓦小姐并肩担起对作品非常重要的宣传责任，我非常欣喜，非常自豪。压力的确很大。不过，在享受着这压力的现在，我希望能尽全力做出自己的最佳表现」
　　舞和永远，没有说话。
　　我心里很明白。这看似社交辞令般的模范回答，毫无疑问是春香发自肺腑的真心话语。
　　春香最后「我会加油喔」的微微一笑摆了个姿势。嗯~，真是个滴水不漏的丫头。
　　最后，我将镜头转向了永远。
　　「……」
　　她一开始不出所料的有些不好意思，不过很快恢复冷静。
　　「我感觉很舒服」
　　永远突然说出了不同前面两人的话。
　　「……」
　　她以自己思考、思考，逐步补充的独特方式，讲述起了自己的心情。
　　「我，从没像现在这样与大家一起做过什么。而这次，让我真的明白与大家一起做一件事是这么舒畅」
　　倾听着的我再次认识到，永远的声音果然是超凡的悦耳。
　　「能与大家一起为最喜欢的作品『Sixteen』出力」
　　永远灿烂的笑了。呜，好可爱。
　　「我好高兴」
　　嗯，这丫头，很上镜啊。
　　「……谢谢」
　　道谢结束拍摄的我，不觉得微笑了起来。
　　听过她们的想法，我彻底明白了。明白她们果然不是偶像，而是真正的声优。
　　她们都有明确的自觉。清楚先要有作品，才会有扮演角色的自己。并且都有让作品变得更好，尽可能让更多人了解作品的意识。明白这组合，终究是以作为表演者的她们，以及她们所参加的作品为基础才会创造出来的。
　　三个人的这种想法没有分毫动摇，一直牢牢的正视着未来。
　　这，让我莫名的欢喜。
　　心中感动的我，立刻检查起了刚刚拍下的视频。
　　这时，沙发上的舞抬起腿，不露声色地问道
　　「对了，千秋和真弓姐还没来吗？」
　　「嗯~」我心不在焉地道，「我想该快了吧」
　　春香忽道
　　「不过，总觉得有点奇怪呢」
　　屋里的气氛一下变了。
　　「嗯？有什么奇怪呢？」
　　我尽可能装作若无其事地反问。
　　「……」
　　春香一顿，试探我似地问道
　　「我觉得，这次好像是故意弄成合宿情况的啊？」
　　「哈啊？」
　　我装出来莫名其妙的样子。
　　「这么说也的确呢」舞的指轻点在下巴上，「只是接受老师训练的话，都内也可以啊。而且训练内容也让人觉得有点不够。真有些奇怪呢~」
　　「……」
　　我明白春香满心怀疑的半眼看着自己。只见她沙一下把头探过来，「正午君。这该不会有什么别的企图吧？」
　　「呃？」
　　我眼中闪着泪光，仿佛个纯真孩子般双拳紧贴在了口边。可，装纯对女孩儿们根本没用。舞、春香、永远这三位可爱的女孩儿从三个方向围上来，仿佛在说“喂，该怎么处置这小子？”似的凶狠地换了个眼色。
　　好、好可怕啊。
　　就在这时——「呀啊，到达到达」「正午，久等了~」「让大家久等了」——女孩儿们的注意，一下转向了远远传来的三个声音。
　　我不由松了口气。
　　看来，名古地先生、老姐、千秋她们终于到了。
　　
　　
　　以结果来说，除了疗养院的管理人，刚到的老姐、名古地先生两位成年人，千秋，提前到达这里的永远三人和我，以及老姐她们到后不久回到疗养院的声乐老师山冈先生，都聚到了一起。
　　顺便说一下，有关此声优组合的一切活动，都由名古地先生接替KOKEKO的经纪人来负责。因此千秋也就是其他事务所托付的重要人物，所以名古地先生一直对她片刻不离。也正因为这样，才会由我这个学生带队永远她们。
　　现在，所有人都在老姐的号令下，集中到了刚才训练的木板地房间。即将要进入今天的主题。
　　不过——「……」「……」「……」——已经感到会有所企图的永远、舞、春香三位小姐，都半眼的狠狠瞪向了我。
　　那目光仿佛在说“死小子，竟敢又骗我们”。
　　慢着！你们不该这样吧？要指责也该去指责那两个卑鄙的成年人，我只是听命行事……真的是站在你们这边的啊？
　　不过心知愧疚不会让事情有任何变化的我，只得装作专心拍摄没有注意到。
　　千秋微苦笑了起来。
　　「好了」老姐让女孩儿们坐下，站到了她们面前，道「我想你们已经发觉，这次让大家集中到这里，并不只是接受声乐训练」
　　「果然……」
　　「我就说不对劲呢」
　　「正午~君？」
　　春香的声音甜得可怕。
　　怕怕！我怕怕啊！
　　老姐呵呵一笑，「好啦，不要太为难正午。而且也不都是坏事喔。也算是有让大家非常高兴的事要发表」
　　“也算是？”
　　“就是还有坏消息要发表了？”
　　少女们交头接耳着。老姐无视掉这些，突然提高音量道
　　「首先第一项。出道曲完成了！」
　　少女们不由一呆，「呃~？」「真、真的吗？」大吃一惊的交口问向老姐。
　　随后才到的千秋，也似乎并不知情的愣住了。而这一幕自然被我好好的收进了摄像机中。千秋今天少见的穿得很女性化，好可爱。
　　发觉自己毫无防备的样子被我拍下的千秋微撅起嘴，唇说“傻瓜”的轻动了下。这样子也好可爱啊。
　　「不错。今天，我们要决定谁来担任这首歌的主唱」老姐平静的将话题转向了旁边一直微笑沉默着的山冈老师，「山冈老师？」
　　山冈老师嗯~的一瞬眼光精悍起来，「没问题」再次呵呵笑道，「按今天检查的情况看，她们全员都没问题。演唱的质量几乎不会有影响。作曲的光村君也和我同样意见呢。只是，以音质来说，只有新岛站到中间主唱的时候，需要稍微调整一下。不过这也没什么大不了」
　　「这样啊……」老姐松了口气似的点了下头，再次看向少女们，道「既然这样，今晚，就要决定出这首歌的主唱……中央人选来，并从明天开始由山冈老师进行彻底训练」
　　「……可、可是」舞与春香同时说，「到底要怎么决定主唱啊？」
　　老姐嘴角一扬，「这个嘛，你们不觉得，还有一项非常重要的事没有着落吗？」看着少女们为难的样子嘿嘿笑了起来。
　　看她这样子，我不由隐隐觉得她果然是我老姐。
　　少女们彼此看着对方，不一会儿，永远抬眼试探老姐真意似问道
　　「……是，我们的名字吗？」
　　千秋静静的一点头，补充道
　　「我们的组合名，一直是空白的吧？我还想着要到什么时候才发表呢」
　　舞和春香也默契地道
　　「这么说起来」
　　「……其确实这样啊」
　　老姐坏笑道
　　「这次，我们会给担任出道曲主唱的人，送上组合的命名权」
　　女孩儿们一下显得不知所措了。
　　「简单来说，就是之后要玩儿一个简单的游戏」
　　名古地先生插口进来说。这次需要多台摄像机，所以他手里也拿着一台与我同品牌同型号的。
　　「而优胜者，将赢得仅限最初的主唱权，以及组合的命名权」
　　女孩儿们沉默了下来。她们不知道该如何应对这出乎意料的展开。
　　唯独千秋担忧地问道
　　「……用这么随便的方法合适吗？我觉得组合名很重要的啊？」
　　我接口回答道
　　「至于这点，已经取得了现在不在这里的东加的认可。怎么说呢，你们决定组合名的情形或许会成为今后推出的DVD的特典。而东加也说很高兴接受你们取的名字」
　　女孩儿们听到这儿，立时有志一同的向我送来“你这体制内的走狗！”般的白眼。
　　千秋不由苦笑道
　　「原来是这样」
　　其实，这问题我也向老姐，以及此次企划的立案者丰国先生提过。
　　而按他们的说法，“究竟为什么我们也无法很好的解释。不过，搞笑艺人组合名以及偶像组合名，大多是在很随便的情况下决定出来的，这对是不是会成为热门并没有什么影响”。
　　还说，“反而是在惩罚游戏之类上被强行改名的艺人会大热，而组名是由成员母亲起的偶像团体，也会经常出现在红白上”。
　　因为这原因，就决定要以彻底疯玩来决定了。之后我曾隐约听说，是丰国先生的一句“怎么说呢，这只是我个人的经验，以令人发笑般的荒唐理由定下来的组合名，不知为什么总会大热呢~”成了根据。就是说，这决定似乎是出于职业制作人的直觉。不过经营方这样是轻松了，可被加上这难题的少女们可就为难了啊。
　　「嗯~，高兴是高兴，可我，有点害怕当主唱呢。让我站在大家正中实在有点不合适」
　　春香抱歉地说着首先推辞了。
　　「我对自己的命名感也没自信呢」
　　舞也一副不赞成的样子。
　　「……」
　　至于永远，她的表情明显在害怕。对她来说，无论主唱还是命名权，都绝算不上是奖励吧。
　　最后的千秋，也为难地微笑道
　　「虽然命令去做的话还是会去，不过……」
　　「真是~，你们怎么都这么消极啊」老姐手插在腰上叹了口气，「算了，我已在某种程度上预料到你们会有这种反应了」
　　不错。老姐的确已经预料到了这种情况。当时她还说“不会踩着别人向上爬也是她们的美德呢”给与了相当高的评价。因此，老姐也好好考虑出了对策。
　　「好了，刚刚说的只是游戏的奖品。不过既然是游戏，失败者当然要受到惩罚。也就是惩罚游戏」
　　少女们的身体不由得一颤。
　　「这游戏中的最后一名」
　　老姐稍微一顿，平静地道
　　「将会成为“锅得钢”」
　　女生们一下愣住了。她们彼此交换了下眼色，点点头。舞作为代表，提心吊胆的，仿佛怀疑老姐是否正常般地问道
　　「那个，真弓姐，这“锅得钢”是什么意思？」
　　「“锅得钢”就是“锅得钢”。虽说还未最终决定将在什么地方进行，不过失败者会在某一次活动中，从最初到结束都戴上秃头发套和大鼻子眼镜，让所有人称为“锅得钢”。不只如此，还要站在舞台上向台下的观众大叫“我是锅得钢~”。当然——」老姐说到这里坏坏地一笑，「——出演名单上也不会写名字，而是写“锅得钢”」
　　少女们惊呆了。
　　「……我是认真的」
　　老姐对她们重重一点头，全身突然爆发出了斗气般的火焰。
　　看了这情形的我也明白。恐怕在心想：身为一个花季少女，死也不愿做锅得钢！的她们，一下认真了起来。
　　「……正午君，你可要好好拍啊？丰国先生对没能亲自前来真的很遗憾，至少等我们回去要让他看上录像，不然可就麻烦了」
　　名古地先生悄声说。我不由苦笑起来。繁忙的丰国先生，最后还是没能前来。但在最后的最后，他还是想亲自到场观看这场游戏。我想不用说，大家应该明白这一切的立案者，正是丰国先生。
　　
　　
　　游戏的规则非常简单。首先要找出藏在疗养院中各处的紫色信封。信封中记载着分数与任务。随后回到设有摄像机的房间内执行任务。顺利完成将得到信上的分数。时限为一小时。藏在疗养院内的信封总数为二十个。获得最高分的人将赢得命名权以及主唱的位置，而最后一名，将堕落成“锅得钢”。
　　一下紧张起来的少女们，彼此“加油吧！”“加油！”的互相鼓励着。
　　顺便插一句，设置信封的其实是我。我是在永远她们洗澡时悄悄设置的。
　　还有实不相瞒，任务的内容，也是我决定的。
　　在考虑到千秋不能剧烈运动，对女孩儿们说过禁止跑步后，游戏拉开了序幕。
　　名古地先生按摄像分担负责追拍女孩子们，而我则在房间中待命。
　　不到五分钟，第一个人回来了。意外的竟是千秋。
　　已打开信封看过内容的千秋道
　　「……我不知道这是谁写的，可我恨那人啊？」
　　她眼直直注视着镜头走上前，「喵，喵」突然举起手模仿起猫来。并且「喵喵喵♪」的叫着原地旋转着跳起舞来了。
　　好、好可爱啊。真是太可爱了。
　　千秋带着流苏的裙随她的舞姿跃动着。这是平时绝没机会看到的，妩媚印象的她。
　　再插一句，我所写的内容是『在摄像机前跳自创猫舞』。
　　强忍着笑的老姐接过信封，看过内容高声宣布，「合格。加十分！」
　　我所制作的二十个信封中，依次记录着从一到二十的分数，没有同样的数字。我记得这十分的信封，是藏在厨房锅垫下的。千秋应该是从那里找到的吧。
　　听到老姐宣布得分松了口气的千秋，立刻停下舞步，摇摇晃晃地走出这里去寻找其他信封了。好可怜啊。对不起的歉意与还想继续看的愧疚同时从我心中涌了上来。
　　「猫舞。这主意相当不错嘛，正午」
　　老姐对我眨了下眼笑了起来。其实这任务也是关键。所有都是让观看的人忍俊不禁，并产生对永远她们亲近感的内容。而这构成正像刚才所说，是我想出来的。
　　第二个出现的是舞，「呜~」的走进来的她已经满脸通红了。
　　「是谁想出这内容的？」
　　我立刻将自己化身为岩石隐去气息，专心致志的当着摄像师。
　　「呜~，人家才不愿意当“锅得钢”呢」
　　舞说着一下展开双臂，沉下了腰。我立刻反应了过来。这是相扑的“进土俵”。
　　「噗，呵呵」
　　忍耐不住的老姐笑了出来。舞不只让我震惊“她到底是怎么知道这些动作的啊？”般详细完成了进土俵的全过程，最后还抬腿做了四股踏。
　　舞做完立刻捂住脸羞道
　　「真是！这在让花季少女做什么啊！」
　　老姐做个了OK的手势，宣布道
　　「恭喜！舞，加十二分！」
　　这里再解释一下，任务的分值是以难为情度而定的。越是羞人的任务，分数也就越高。
　　舞离开后进来的是永远。
　　「……」
　　她抬眼看着这边，「……迷路迷路的小猫猫♪」唱了起来。
　　「你的家在哪里？」
　　伸展四肢，腰一扭向旁跨出一步。随后又反方向一扭腰，左右手交叉起来。这很简单。是名为『载歌载舞模仿迷路小猫』的任务。不同于之前千秋的猫舞那种让我深有背德感的可爱，永远是更为纯粹的可爱。
　　这么说她或许会生气，但我觉得，简直就像在看幼儿园小朋友的才艺展示一样。
　　「永远，加四分！」
　　听老姐这么宣布，永远松了口气抚着胸口，再出去找信封了。
　　最后进来的，是春香。
　　「找起来还真辛苦呢」她呵呵胸有成竹地笑道，「任务这么简单人家都吓到了呢。而且还是十六分的高分。这么轻易就到手真的可以吗？可以的吗？可要看好喔？」
　　春香右手放在脑后，左手叉腰，身体微微前倾，一个电眼。
　　「嗯哼~」
　　我和老姐，都没有说话。老姐再看起了从春香手中接过的信上的任务。我也禁不住冷汗直流。因为制作这个的我明白。春香接到的，是十六分任务『性感姿势』。
　　可，刚刚的春香……。
　　老姐深深吸了口气，大叫道
　　「春香，零分！」
　　「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　春香一下抗议了起来。对不起，春香。我如果不知道内容，也不不明白你这是性感姿势……只以为你是不是肚子疼了。
　　抗议最终没有被接受，春香嘟囔着又去找信封了。
　　分数，就这样不断增加。少女们每次羞耻的叫声，都会引起大笑。气氛，也渐渐高涨了起来。
　　终于，最后时刻到来了。
　　在还剩一个信封的情况下，目前第一名的千秋四十八分，紧随其后的舞四十四分，第三名春香三十六分，最后的永远三十分。一般来说，这种分差即是说胜负已分也不为过。但最后一个信封里装的，是十九分。只要能获得这分数，即使是最后一名的永远，也有可能逆转获得第一。当然，其他成员只要获得这十九分立刻就是优胜。
　　最为拼命的，自然是目前最接近“锅得钢”的永远，以及永远得分就会自动降级为“锅得钢”的春香。另一方，已不用担心会成为“锅得钢”的舞和千秋，都很从容。顺便说一下，千秋的得分虽高，但舞完成的任务更多。
　　舞拿到了“十二、二、八、六、九、七”六个信封，而千秋则是“二十、十八、十”仅仅三个。因此以游戏来说千秋更有效率，不过，从高得分任务羞耻度更高这点来说，千秋所付出的精神代价或许更为巨大。
　　通红着脸的千秋，出人意料像个孩子般欢笑着的千秋。如果这真能变成DVD发售，我一定会只为自己毫不犹豫地掏钱买下来。
　　这影像企划，真是变得异常有意思起来了。
　　而且最后的最后，是永远从洗手间水箱内找到十九分的信封。
　　舞与千秋“噢噢”叫了起来，春香的脸一下变得苍白。
　　如果永远成功完成任务，她将成为第一，而春香将变为最后。这，成了最具戏剧性的展开。
　　因所有信封均已回收，所有人都集中在了摄像机前。永远深吸了口气，把信封交到了姐姐手里。
　　春香这时不顾风度的双手握在一起，祈祷永远失败。我不会怪她。因为任何人，都不愿成为“锅得钢”那种莫名其妙的存在啊。
　　在所有人的屏息注视中——「……」——永远将头伸到我所举的摄像机镜头前……突然抓住脸颊翻起白眼，吐出了舌头。这对一个现役人气声优，不，对一个女孩子来说，是相当诡异的鬼脸。
　　而她，竟没有任何踌躇与害羞，完成了。
　　她做到了！
　　信上的任务很简单，就是『鬼脸』。
　　而看着做出如此鬼脸的永远——
　　「呜，噗」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「好厉害！永远，你好厉害啊！啊哈哈哈哈哈！」
　　——以老姐为首，舞等人都被她逗笑了出来。甚至连春香和那外场人员般一言不发的山冈先生都笑了。
　　老姐捂着肚子宣布道
　　「永远！合格！加十九分！」
　　听到这，永远立刻恢复平时，反射般地垂下了头。做鬼脸的难为情与任务合格的欢喜让她面上泛起了红晕。
　　春香见她这样，「啊」的一声总算反应过来，抱住头大叫了起来。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　好可怜。
　　春香最终，成了“锅得钢”。
　　
　　
　　仿佛过节后的兴奋无法平息的众人，聚到了会客室。未成年人们喝着永远和舞泡来的红茶，而成年人们则打开了买来的啤酒。我与名古地先生也放下摄像机，放松了下来。
　　计划比想象得更为热闹。一定会成为相当瞩目的话题吧。特别是永远最后的那终极表演。她以毫无犹豫的鬼脸，为整个比赛画上了句号。
　　就连我们都想象不到永远会决绝做出的那，想必她的粉丝们，也一定会大吃一惊吧。而且肯定会引来好的反应。
　　有些喜不自禁的永远，现在正与千秋聊着。她得到了组合的命名权。明明肩负起了明天前要为组合取个名字的重任，她却并没表现出很受压力。她真的，变坚强了啊……。
　　至于春香……。
　　「锅得钢到底是什么啊……」
　　她就像个战败的拳击手，失落地垂着头。不过，那消沉并没持续多久。
　　名古地先生用智能手机翻出了刚刚降生的女儿的照片，女孩儿们都兴奋的围了上去。
　　「好可爱！」
　　「眼睛长得和名古地先生好像」
　　春香登时兴奋得一拍手，千秋也微笑着加入了其中。山冈老师提了几个问题，名古地先生笑呵呵的回应着。
　　「我希望她有一天能加入偶像组合呢，因为长得这么可爱啊」
　　眼角垂下的名古地先生说。
　　噢噢，快看白痴老爹呐。白痴老爹的实例就在这里呐。
　　可……。
　　「……」
　　我的眼追了过去。只见一位少女，轻轻离开了喧闹的人们。
　　是舞。
　　我决定不再顾虑。悄悄站起，追她去了。
　　舞，站在二楼的露台上。四周已完全黑了下来。院中路灯氤氲的光亮，将她的身形从周围的漆黑中凸显了出来。舞倚着栏杆，望着外面。对于我出现在自己身边，她并没显得意外。
　　「这种时候该让女孩子单独待会儿的喔？」她没有看我说，「男人，真的都是傻瓜。一点都不会体贴呢……」
　　泪珠，自舞眼中滚落了下来。舞蹲下身，紧抱栏杆般笑了。但那泪，仍是止不住的落下。
　　我，静静地站在她身后。思索该怎么说才能尽可能不伤害到她。可，我马上意识到，这种想法，只不过是在保护自己的体面。早就已经伤害到舞了。
　　既然这样，至少让我也受伤吧。
　　尽可能的，像个朋友一样留在这里吧。
　　「……我是，看舞想让我追。就来了」
　　「噗」舞轻笑了出来。嘲笑我似的说，「你这误会得还真厉害啊，正午君？」
　　我点了点头。
　　「或许是我误会了。不过，我看到的就是这样。所以我，来了」
　　「……」
　　舞的嘴角，微翘了起来。她叹了口气，缓缓站了起来。不过，还是没有看我。
　　「真的！这世上真的！全都是不如意啊！偶尔，我会想自己是不是这世上最不幸的」
　　除去千秋，舞是在永远、春香这些同龄女孩儿中精神最为成熟的。是拥有魔鬼身材与动人美艳的少女。她乍看大大咧咧，但总是周到的留心着周围人的行动。
　　相对千秋无比正直的清澈，舞的性格是内敛而多虑。
　　我不时会想。觉得舞对COS的兴趣，夸张的言行，难不成都是为掩饰自己纤细的部分故意装出来的。想她为什么要一直这样演下去。
　　我认为山川舞，是名成熟，但内心却绝不坚强的少女。
　　「……不过呢」舞笑着，凄凉地说，「永远、春香、千秋，她们都背负着好多好多。就是撕了我的嘴，我也说不出只有自己不幸。我也绝不想这样」
　　舞伸指拭去眼角的泪，转向了我，带着微笑道
　　「你是什么时候发现的？我们未来的经纪人先生」
　　我苦笑起来，「……我可没心思做啊。虽然荣幸，但很辛苦的」
　　「遗憾呢」舞轻轻一笑，「不过，真那样，春香和永远间似乎会爆发凄惨的修罗场喔，不做或许更明智」
　　脸一下红起的我，不由轻咳了一声。舞戏弄般地道
　　「不过，不是奉承，我觉得正午君如果来业界发展，一定会出人头地的喔？」
　　「谢谢」
　　我略一道谢，回归了主题。
　　「……应该，是在忍耐大会时发觉的吧」我对歪头不解的舞说，「舞你当时，举出了喜欢男性的特征吧？那时我就在想，“啊啊，一定是这样吧”」
　　「呃？」舞觉得很奇异似的问，「为什么？为什么这样你就知道了？」
　　「呃，因为有春香她们做对比啊」
　　春香和永远举出的喜欢男性的类型，含糊而笼统。是让人觉得只在脑中描绘过般的抽象。
　　而——
　　「——舞你说的非常详细。那时我就觉得“这一定是在形容心中某个特定的人啊”」
　　那是一个非常年长，值得依靠，近在身边的存在。
　　「……」
　　舞大张起眼，一下笑了出来。
　　「真厉害呢！正午君！你真的好厉害！这不只他本人，就连真弓姐和春香她们都没有注意到呢！」
　　「老姐她——」我插口道，「一定察觉到了啊。既然我都能发觉，老姐不可能注意不到。她只是一直没说吧」
　　舞，没有说话。我对她用力一点头。舞想了一会儿，「这样啊」无力地笑起，眼中再次浮现出了泪光。
　　「我本来以为都瞒住了。但看来，早就暴露光了啊」
　　舞的表情一下恢复平时的成熟，点了下头。
　　「没错」她承认说，「我喜欢他」
　　舞，承认了自己的感情。
　　「喜欢我们的经纪人，名古地先生」
　　我，沉默了。
　　
　　
　　「……」
　　静寂，笼罩了这里。过了好一会儿，舞最先张口道
　　「啊，不要误会喔？我们完全没有不伦那种关系。本来，刚才我也说了，名古地先生一点都没察觉我的心意」
　　「……嗯，应该是这样吧」我故意直白地说，「名古地先生只把舞当做自己负责的声优。这我明白」
　　「……啊哈哈」
　　舞干笑了起来。她眼中隐隐闪起了泪光。
　　「很受伤啊」
　　「他的确在尽全力照顾舞。就是旁人来看，也是充满深深爱情的在对待舞。但那——」
　　「——与对其她女孩儿没有区别？和对春香、永远一样？正午君是这么看的？」
　　我默默地点了下头。
　　「啊哈哈」舞再次说道，「很受伤啊」
　　我不由难过了起来。因为我懂舞的感情。因为我切肤感到了传来的那得不到回报的悲伤。
　　是啊。舞，是真心的喜欢名古地先生的。
　　「……」
　　或许是察觉到我的心思，舞轻笑了起来。
　　「其实呢，我本来就有相当重的恋父情结呢。从小就好喜欢年长的男人」她微开玩笑道，「不然的话，现在或许会被正午君的魔力吸引，与永远、春香她们一起争正午君了喔」
　　我一下红起了脸。
　　舞唱歌般的道「正午君要是再年长十岁可就危险了啊」，随后轻笑一声，「……不是这样真有点遗憾呢」
　　舞的表情这时复杂起来，叹息道
　　「原因，其实很简单。是因为我的家庭环境」
　　「……」
　　「我家，没有爸爸。在我很小的时候，他就去世了。我有好多兄弟，但妈妈就是拼命工作，家计还是很困难。所以，我才会无意识的，被能依靠、可以撒娇的男人吸引的吧。毕竟初恋都是小学的班主任了」
　　我犹豫着道
　　「可以，问个问题吗？舞会接这么多工作，莫非——」
　　「嗯。为了能多少帮上妈妈。除了COS费，其它全都交家里了」
　　舞干笑了起来。
　　「这样啊……」
　　舞不像春香和永远，即使是龙套，她也一概接受。如果是成年声优，这或许还可以理解，但高中生的舞，在兼顾学业的同时还接下如此大量的工作，一定是有什么理由。
　　「……我会被名古地先生吸引很简单。是因为他的温柔」舞看向远方微笑着说，「真的只是因为这个啊。因为他以那包容一切的温柔对我，我觉得自己能努力下去。当被困在一起去的工作地点时，名古地先生为我披上自己的外套。当与事务所的人一起去烧烤时，他会分给我最喜欢的香肠。即便这只是对工作伙伴的关心，可不断累积，不断累积，我已经再无法阻止自己了」
　　带着笑容，泪珠不住滚落的舞，声音沙哑地自嘲道
　　「我很傻吧？一个高中女生，喜欢上一个三十岁的大叔，而且还是个有妻有子的男人，我真的……好傻吧？」
　　舞就这样垂下头，脸都不遮，不住抽泣着。
　　「我的心意一直没被发现，也是因为所有人，都觉得这不可能吧。因为这种事，不可能出现，因为这感情，不可能存在，因为……」
　　最后的话，消失在了舞的呜咽声中。
　　「……」
　　我道
　　「很痛苦吧」
　　「呜，嗯。嗯……呜，！嗯。因为，他，在我面前毫不在意地说着自己的妻子和孩子。说着和妻子多么恩爱，说着孩子多么可爱……在他眼里，我只是个孩子。好想长大！不，好想长大在他遇到妻子前与他相遇。好想——」
　　——变成大人。
　　舞捂着脸痛哭了起来。我走上一步。她一下抓住我，紧抓着我的哭着，哭着，不停地哭着。
　　「……虽然很傻，但我，是真心的啊」
　　终于艰难说出了这一句的舞，紧紧搂住了我。微微的甜香，从她身上传来。这不是花季少女，而是小孩子才有的，仿佛牛奶般的甜香。
　　我，轻轻抚着舞柔软的发。
　　
　　
　　
　　[[IMG,32a60abdbe49fc40af3aad91c8f3bc44,1486,2350,216419]]
　　
　　
　　
　　「……你不傻啊」
　　不知怎的，我觉得自己都要哭出来了。
　　「舞没有错。这只是，没有办法。没有办法啊」
　　但，舞没在听。
　　「所以，最近我常顶撞他。一想到他不明白我的心意，总是毫无顾忌地说着妻子，我就不由得生气，想要任性，所以，故意去为难他……」
　　忽然，我想起了在录音棚看到的舞与名古地先生争吵的一幕。
　　舞她，说不定一直想变回孩子。说不定，一直想找一个能从心底安心依靠的人。
　　因为，她也已背负得太多了。
　　「……讨厌呢」舞轻轻离开我难为情地说，「让你看到我难为情的样子了」
　　我还有话没有说，可舞的感觉，已不再允许我说下去。她已经，决心用自己的双腿重新站起来。
　　「真丢脸啊。明明是必须自己解决的」舞看着我微笑起来，「对不起喔，正午君。我会好好忘掉名古地先生的。嗯，加油！」
　　「不，我不是这意思啊」
　　「啊哈哈哈，这种时候要是让春香她们看到，我们会一起被杀掉的喔？」
　　就在舞这么开玩笑时，一个弱弱的声音，忽然传了过来。
　　「那、那个，已经迟了喔？」
　　我与舞瞬间僵住，一同颤抖着转过了头。只见露台另一边，刚刚提起之人——春香，刷的只把头露在了外面。
　　黑暗之中，一个少女只头突出在栏杆上。
　　真是有点……不，相当的可怕啊。
　　「呀啊！」
　　我也很吃惊，但舞已经超越吃惊真的害怕了起来。
　　「对不起！不是的！不是那回事！他真不是我喜欢的类型！」
　　恐怕，她自己都不知道自己顺嘴说了什么吧。
　　舞惊慌的一转身，丢下句「正午君！对不起！谢谢！」立刻飞快地逃了。
　　我，呆呆站在原地。
　　刚刚沉重的空气，随着春香的出现瞬间消失了。
　　而这位春香小姐，嘴里嘟囔着「呜，为什么只这样就做出真害怕的反应啊。老实说，人家好受伤。即使是我，也不会问都不问就捅舞小姐的啊」走到了我身边。不过嘴里这么说的她，手却像要握住匕首般不断开合着。
　　「……」
　　见我一头冷汗眼里透着畏惧，春香叹着气苦笑道
　　「……玩笑的喔？」
　　她接着一脸为难地道
　　「从我看到的情况，问题很难解决。我是不想让别人发现，就出声了。正午君，大家都在找你喔？」
　　「呃？出什么事了？」
　　「新岛小姐已经定下组合名，准备发表了。现在大家都已聚到了刚才的会客室」
　　「是吗，谢谢你告诉我。那个，春香，舞的事——」
　　「呃？」春香露出了从心底吃惊的表情，「舞小姐有在这里吗？真奇怪啊，我明明一直在找她的」
　　她的表情太过逼真，我一瞬不由一愣皱起了眉。但马上反应过来，明白了她的意思，不由笑着说了句「……谢谢」，向她低下了头。
　　春香很不情愿地道
　　「请不要这样。为了不明不白的事道谢什么的」
　　「……」
　　我，甚至不由佩服起她来。
　　这份从容。这种方式。春香说过自己三年后会变成一个好女人。但说不定……用不了三年。
　　「好了，正午君。我们回去吧！」
　　春香沙沙拽了拽我的袖，呵呵笑了出来。
　　我也笑着点了下头，应道「好啊」。
　　就这样，我与春香，下楼来到了会客室。舞也已经先到了。永远向聚在这里的众人发表的自己想出的组合名——『甜蜜☆阵线』，在全场掌声中被认可下来。
　　微微得意红起脸的永远。
　　顺便插一句，这名字的由来与意义她还在保密。
　　仿佛刚才的事从未发生过般欣喜鼓着掌的舞。
　　微笑着不住点头的千秋。
　　念叨着“说起来，我是锅得钢啊……”再度消沉的春香。
　　对这结果颇为满意的成年人们。
　　我将这一切，都收入了镜头中。那天的情景，透过镜头，深深印在了我脑海里。即使很久以后，我也时常在脑中回味这幸福的一幕。因为这，或许是我，与她们关系最深的瞬间。
　　预兆，是一通集训时打来的简短电话。说东加在练习中扭到了脚腕。听接电话的老姐说，东加只是轻微扭伤，虽不影响行走，但医生叮嘱为防万一要静养一周。
　　大家都对此多少有些担心，不过摔跤手受伤是家常便饭，从老姐的话来看情况也并不严重，所以没有人对此考虑更多。
　　但，只有我，不知为什么，笼罩在一种不祥的预感中。
　　只是见不到东加，我就不知为何，难以抑制的不安了起来。
　　