　　
　　
　　
　　
　　比约好的时间略晚了一点儿的我，一下电车就小跑出了车站。虽然她们不是那种晚到会儿就耍脾气的交情不深的人，但我就是好想早点见到她们。
　　是去见她们？
　　不，不是。主宾一定还没到。
　　春。无数漫步在街上的人，享受着春的暖意。
　　而在漫天烂漫樱瓣中跑过的我，气息急促了起来。
　　终于，能看到那家约好见面的咖啡店了。
　　是因为我工作的原因，定在这里的。
　　忽的，我回忆了起来。说起来，我和“他”，以前也曾约在这里见面。
　　一想起“他”在里面华丽的内饰与气氛中坐立不安的样子，我不由笑了出来。不过当时联想到就像趁主人不注意跑到坐垫上正等着挨训的大型犬一样这点，可是秘密。
　　我记得，那时接的也是拍照的工作。
　　这次虽说也是拍照，但不是声优杂志，而是戏剧专业报的采访。现在的我，活动范围稍微大了一些。
　　叮铃，我推开门，一眼就找到了伙伴们的位置。
　　这应该是舞预定的吧。
　　她们四人，就坐在店中央最好的座位上。
　　那是我，最宝贵的伙伴们。
　　高人一头，最为显眼的是法兰索瓦。
　　感觉敏锐的她立刻发现我的存在，眼轻笑了起来。
　　我也呵呵回了个笑。
　　等我径直走向她们，舞和春香也向我举起手，「噢，千秋，辛苦啦~！」「千秋小姐。工作辛苦了」，向我打着招呼。
　　能与这里的全员聚在一起的机会很少。不过几乎每天，我都会与其中的一些人见面。不管是在工作现场还是私人场合。
　　前天我与舞一起录音。昨天还与春香喝了会儿茶。
　　虽说不再觉得新奇，但看到她们果然觉得非常安心。
　　因为她们，真的是我最宝贵的伙伴。
　　「千秋」
　　永远见我落座，把菜单递了过来。她真的变了。真的变得好漂亮。那脸上还带着沉静而温和的笑。
　　「谢谢」
　　我道谢将那接了过来。不着痕迹的环视了下四周。虽然尽量不让人发觉，但眼尖的舞立刻道
　　「呵呵，还没来喔~。遗憾呢」
　　我知道自己的脸红了起来。但还是努力装作平静，若无其事地道
　　「能赶上太好了」
　　可，我的内心已然欢喜了起来。
　　因为，马上就要见到了啊。
　　
　　
　　不过略一捉弄，千秋的脸便红了起来。噢~，好可爱啊。千秋真的好可爱。那头乌亮的披肩发，将她凛然的眼与精致的面容都衬得好美。身上的衣服虽都是天然材质很朴素，但很有品位。
　　我呢，虽然认为自己也是个相当成熟的女人，但果然不管过去多久，都比不上她的这份沉稳呢。
　　而这样的千秋一谈到“大家的男朋友”，脸就会莫名的红起来，实在是太可爱了。
　　呵呵，好像把她像桌上的蛋糕一样吃下去喔。
　　「……我就点红茶吧」
　　在我嘲弄的目光下逃一般转过头的千秋说。
　　现在我们都已经很清楚。千秋既不像外表那样冷静，也根本不酷。她好火热。而且是近乎纯情的好女孩儿。
　　我们『甜蜜☆阵线』的活动能远超预想的大热起来，很大部分都要归功于她无与伦比的歌声。在“大家的男朋友”消失后，我越来越觉得是她的直率与春香的领导能力一直带领着我们。
　　两年前的手术能够顺利真是太好了。
　　其实，那时候好像也出了相当多的问题，不过“大家的男朋友”又不知从哪里冒出来再度出马四处斡旋，好像彻底掠走了纯情千秋的芳心又不见了踪影。
　　这都是从断片传闻中听来的呢。
　　不过真的没问题吗？这里本就已经有两个不好对付的女孩儿了啊。
　　我笑呵呵依次的看过春香和永远。不过就是我自己，如果“大家的男朋友”再年长十岁，说不定也要危险了呢。
　　好险啊。真要那样，自己就要加入这场绝不可能获胜的战斗了。
　　根本不可能赢的嘛~。
　　因为这三位类型完全不同的超绝美少女，全都在进化为超绝美女喔？
　　而且还都超顾家性格超好。
　　这叫人家怎么打得赢嘛！
　　我控年长真是太好了啊~。
　　真的。呵呵。
　　
　　
　　舞小姐老鸨般坏笑着看了过来，我郑重的无视掉了。
　　千秋的参战，无论我还是永远小姐都已经知道了。用不着你做这种怪相。
　　我曾说“这下麻烦了呢。最强的敌人加入进来了啊”，与永远小姐彻夜谈过。
　　我们虽都已二十岁，但并不好酒，是吃着点心喝饮料聊的。
　　那个天生无自觉的“花花公子”似乎最喜欢的就是千秋小姐。害得我真要头痛死了。
　　但是，我与永远小姐都已做好了战斗的准备。
　　还有啊，你这样真的好吗？
　　我可要把你最近与一位死正经眼镜男开始健康交往的契机，一五一十的告诉大家了喔？
　　舞小姐开始交往后，果真变得好幸福呢。因为眼神都比原来更柔和了。仅仅是将发整得微波浪，淡淡的画个妆就已是好有魅力的成熟女性。特别是胸部……那算什么？为什么还会有成长的余地啊！
　　这真让除了个子，身材与三年前几乎没变的我羡慕死了。
　　呜呼。真心祈祷那位“花花公子”是个不看外表看内心的好男人。
　　「话说」似乎坐不下去的千秋小姐张口道，「我们有多久没这样全聚在一起了？」
　　「嗯~」舞歪着头说，「……该是年初那会儿『甜蜜☆阵线』演唱会以来了吧？」
　　正是这样。
　　其实，我们还在继续『甜蜜☆阵线』的活动。而且有了相当大的发展。甚至一度几乎要作为第一个声优组合参加红白歌会了喔？不觉得很厉害吗？
　　顺便说一下，『Sixteen』的动画成了创纪录的大热门。在动画制作公司的人和真弓姐她们的努力下，已经超过『高轨道E』，就是现在也在继续发售。
　　原作虽已经迎来最终篇，不过动画今年秋天就要开第三季，预计明年春天还会推出剧场版呢。
　　在现在这世道，真的是很厉害了。
　　这果然是不锁定特定层，贯彻所有人看了都觉得有意思的理念起作用了吧。现在『Sixteen』不只是国民级动画，还参展过很多国外的交易会。而我们也颇感幸运的作为宣传专员，得以登上各个国家的舞台。
　　前年去的美国与台湾。去年还去过德国、法国和泰国了喔？
　　护照都变得一片红了！
　　说真的，因为环境变化得太剧烈，就是我自己现在都还有些不敢相信。而委托我个人的工作，也变得雪片般应接不暇。大家都商量着，就是等动画结束，也要尽可能继续『甜蜜☆阵线』的活动喔，的。
　　不过，我……。
　　不。我们，还有欠缺的东西。
　　是不是？永远小姐。
　　我看向自己最大的对手也是最好的朋友。
　　永远小姐不知理解没理解我的意思，仿佛窗外飞舞的樱瓣般，轻柔的笑了。
　　
　　
　　她们两个真是让人佩服。
　　我拿起茶杯，若无其事的看了看永远和春香，喝了口红茶。
　　春香的身材虽遗憾的没有太大变化，不过那略增的身高，将她本来就具备的气质更是凸显了出来。
　　她本人或许没有察觉，不过一举手一投足都已变得近乎完美优雅的她，如今已成长为一个引得万人回头般的清纯美人。
　　果然是姐妹啊。这感觉与凉子好像。
　　在工作方面，她积极吸取姐姐的方法论，并加入自己独特的见解进行了升华。在部分女主角级角色上，甚至获得了超过凉子的极高评价。当然，在整体实力上还远不及凉子，不过她已是当下最具前途的新人了。
　　她依靠一味真挚努力与享受努力的乐观态度，一直坚守着与那个消失掉的“头疼男”的约定。
　　说到遵守约定，永远也是一样。
　　她身上已再看不到当初那胆怯，封闭在自己壳中的少女的影子。外表在我们中虽还最显年幼，但已完全蜕变成一个目光祥和沉静，总是带着端正笑容，散发着柔和感觉的美少女。
　　有一头比那时更长的波浪长发。拥有了那时完全无法比拟的魅力身材。
　　当初就已有这样的预兆，现在的她全身各处都透着女性特有的圆润。
　　她如今，也做起了嘉宾的工作。
　　最初的契机，是作为美女声优出席一档电视访谈节目。
　　面对搞笑艺人，虽还谈不上妙语连珠，不过那沉着有礼的回答，赢得了极大的好感，并因此得到节目制作人的赏识，成了准正式嘉宾。她的名字不只出现在搜索榜上位，就连粉丝站都出现了好几个。
　　到底有谁能预料到现在这种情况？
　　不，说不定那个“头疼男”会一脸得意地说，“我早想到了”。总之，永远如今已不只限于动画界，正逐渐成为国民级的存在。我们的组合会出现出场红白的可能（虽然最后没能成行），主要也是因为经常作客电视节目的永远。
　　就是现在，这茶店中的客人，也有好几个注意到永远（嘛，也是因为我太美丽），正不住看向这边。
　　而本职方面，她在那之后变得更为精湛的表演功力，幅度更广的表现能力，赢得了“或许是能超越秋宫凉子的唯一存在”的评价。如今，她担任主角的动画比我们任何一个人都多。甚至有人说，只要用永远出演动画就会大热。
　　但永远……一定毫不在乎这种赞赏。
　　因为她真正想要的声援，真正希望得到的夸奖，都只来自那唯一一个人。就是那个“头疼男”。
　　大家谈论的话题，正好转到了那个“头疼男”身上。我也感兴趣的听着，琢磨着找个机会宣布自己就要结婚。
　　别多想。并不是个外表英俊的男人。虽然是个矮小、有些秃头的职业摔跤迷，但我被他那缕男子气概吸引了。所以，我明年，真的要成为日本人了。
　　我心道：好了，各位，今后也多多关照吧。
　　
　　
　　能与心爱的人永远在一起，法兰索瓦真的让我好羡慕。
　　其实，只有我事先知道这件事了。
　　好吃惊。不过既然能得到法兰索瓦的爱，一定是位内在很出色的男人吧。一定就像“那个人”一样。
　　因为即使那容貌对我来说是百分满分，可“那个人”似乎也绝非世人眼中的英俊啦。
　　那个人不是所谓的花样美男，真是太好了。
　　如果真是那样，我可就更辛苦了啊。虽说现在，就已经有春香、千秋这两个几乎让我束手无策的强敌了吧。
　　哈啊~。
　　我……唉，就按自己的步子努力好了。
　　我轻叹了口气。
　　尽人事听天命，只要努力神绝对会赐予回报，这是我与“那个人”分别后学到的。
　　所以我最近，不太会急功近利。只是尽人事，相信自己的命运，放松下来等待结果。不知是不是因为这，这一、两年，大家都说我总是带着柔和的微笑呢。虽说有点模仿“那个人”的风格。
　　到底是怎样呢？
　　见大家的话题转到“那个人”身上，我忙侧耳倾听起来。不管什么时候，只要一听真弓姐她们间接提起“那个人”，我都会连自己都觉得不成体统的傻笑起来，入迷的听着。
　　我觉得自己，真是只优秀的忠犬。
　　我在等。等待那个人回来摸摸我的头。
　　这可以的吧？只是这样应该没问题的吧？
　　因为我，一直在努力的啊。
　　一直，一直在等待着的啊。
　　不管是春香还是千秋，即使是神，也会允许的吧。
　　好想……让“那个人”摸摸头啊。
　　哎呀。“那个人”的话题越讲越多了。
　　我不愿听落哪怕任何一点，有关“那个人”的任何消息，对我来说都是无以伦比的珍馔。
　　因为，我一直见不到他啊。
　　「所以呢，根据我最近听到的，他在打工的出版社得到社长的赏识，现在正在做杂志的企划」
　　舞说。这我已经知道了。
　　「我听说他被一个知名广播作家看中，正在他麾下做网络电台的编导」
　　千秋举出了某电台节目的名字。这我也知道。不只一次都不落的都收听，而且听过马上就明白与“那个人”有关。因为那傻到清爽的呆样真的很有“那个人”的风格。这节目现在是我每周最大的快乐。
　　「听真弓姐说，他好像会在上学中创个业什么的」
　　呜。春香竟说出了我不知道的消息。果然她最不能掉以轻心。
　　大家都微微苦笑起来。
　　「不会有问题吗？听起来他好像做了很多事啊」
　　没问题的。我心里点着头。
　　而且就是有个万一，“那个人”全部失败了也没关系。按我现在赚的，养他超富裕。
　　其实，我还完全没有放弃那个梦。只是说出来会引来大家关注没有说。
　　嗯？
　　你说我不长记性？
　　嗯。在这点上我就是不长记性呢。我已经不会再去依靠。不过，觉得做个能被依靠的人也不错喔……呵呵呵呵。
　　嘛，玩笑啦。
　　「不过呢，那个人的话」
　　「就是呢。绝对会成功的。听说他怪物般的企划能力与实行力还有人脉好像又都更进一步了」
　　现在大家苦笑着这么说。
　　就是这样。我们绝对相信他。
　　相信拯救我们的，“我们的英雄”。
　　「虽然是间接，这方面我也听说了些」法兰索瓦突然说，「据说他想以出版系为中心，准备从综合性观点来培养、辅助创作人才呢」
　　原来是这样啊。为了这，“那个人”一定准备增加各种阅历吧。
　　你果然是我的骄傲啊，正午。
　　就在这时，咖啡店的门打开，我们都反射性的看向了那边。
　　
　　
　　个子变得略高，更魁梧了。
　　乱乱的刺头。可说精悍也可说是野兽的，远离尘世般棱角分明的容貌。注意到我们的他，笑着缓缓走来的样子和原来一点都没变。
　　心在狂跳。
　　胸中满溢着喜悦。
　　正午自己或许没发觉，但他的步伐极有个性。那从高中时代延续至今，充满自信而从容的脚步，仿佛一匹巨狼。而在他唇边，仍挂着我最喜爱的，似顽童般目中无人的笑。
　　一切。
　　他的一切都和那时一样。
　　呐？
　　你会夸我吗？
　　我一直没有哭过喔？
　　我一直都在努力喔？
　　竭尽全力的，拼死努力过了喔？
　　这都是，为等待与你重逢。
　　我强忍着满溢的泪，等待着他。大家不知为什么，体贴地把我推到了前面。
　　我一个踉跄，站在了他面前。正午君用那厚重的大手，按在了我头上。
　　「呦，好久不见」
　　
　　
　　我一直在暗中为你加油啊？
　　
　　
　　听到这熟悉的，温柔的声音，我再也无法忍耐的哭了出来。
　　
　　
　　啊~~~。
　　
　　
　　人家好不容易，才想出要对他说的成熟甜蜜话语（Sweetline）啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终
　　