　　
　　
　　我能听到出道曲，是在十月初，集训之后不久的一个下午。
　　那天从学校回来的我，直奔向隔壁的永远家。我虽有备份钥匙，也处于完全自由状态（再怎么也是位花季少女的家啊），还是按照定好的规矩，先在门口叫道
　　「永远！我进来了啊？」
　　这样做，是以防突然撞到她在换衣服之类的情况。
　　可……屋里没人回答。只听得到微微的音乐似的声音。
　　我不由一愣，又叫了一声「喂！我进去了啊？」，沿走廊向客厅走去。我本想着她可能是没关电视，可走进客厅，却发现并未如此。
　　「这是什么？」
　　我，发现了一个奇异之物。一床大被仿佛雪国的雪屋祭坛般隆起着。里面能听到轻微的音乐与歌声。虽很模糊，但的确是永远的声音。
　　看来这丫头是蒙着大被，在里面随音乐唱歌啊。
　　「……」
　　好了。该怎么办呢？
　　「永远」我伸指轻戳了戳似是她脑袋瓜的位置，「你好像在忙什么不好意思，我来了喔？」
　　隆起一颤，有了反应。音乐一下停止，脑袋战战兢兢从被角中探出的永远看到是我，放心了下来。仔细看看，她细腻的肌肤已微微出了汗，而颊上也泛起了红晕。
　　这……也是难怪啊。虽说已是十月，可外面还是暖洋洋的相当的热。
　　「……你干什么呢？」
　　永远讪讪地道
　　「我正在听刚拿到的灌有出道曲样歌的CD」
　　听到这，我的眼一下亮了起来。
　　「噢噢，一定让我也听听！」之后又心里挂记着件事地问道，「可……你为什么要蒙着被子？」
　　永远扭捏着答道
　　「这，那个，因为这样听才记得牢」
　　看来隔绝掉周围杂音来听，是永远进行唱歌工作时的作风。既然这样，那我也学学她好了。
　　「是这样吧？让我也听听啊」
　　我掀被蒙住头，就像抱怀炉般抱起里面的CD播放器坐了进去。播放器的指示灯，让被中狭小的空间隐隐泛着红。迫不及待的我，按下了播放键。
　　这时，一声不响的永远，也掀被钻了进来。我们的距离，惊人般的接近。
　　不过这也是当然。因为我们，是在一条被中。彼此的颊与颊，都几乎贴在了一起。
　　我，闻到了甜甜的汗香。心仿佛发疯了似的狂跳。什么话都在无法说出。喉咙变得异常的干渴。甚至觉得，好像会发生什么难以挽回的事情。
　　永远，更是向我靠来。她裸露的腿跨过我的，娇小的身体坐了上来，用那细嫩的粉臂环住了我的颈。
　　「呃，喂」
　　我还没来得及说下去，唇，就被紧紧封住了。
　　「……」
　　永远，闭上了眼。
　　那无比柔软的唇上，带着淡淡的薄荷香气。
　　歌儿，还在放。
　　那吟唱着心上人消失了的悲伤，让人不由神伤的『甜蜜☆阵线』出道曲——『AI的联系』——一遍又一遍的循环着。
　　
　　
　　被她吻了。
　　这短短的一句，毫无意义的在我脑中不停旋转。我，按下了停止键。我们彼此，都已大汗淋漓。蓦地，一股想就此将永远紧拥在怀，想将她占为己有的欲望直冲而上。
　　永远，稍退开了些。她仿佛看穿我心中的欲望般，「……可以的」眼中闪着泪光笑了，「全部都，可以的」
　　我，在最后一刻压制住了自己。将再度俯身献吻的永远，轻推开了。
　　「等等！」我轻说，「永远，等一下！」
　　永远小小的粉舌，在我为阻挡她而前伸的手上，轻舔了一下。这是简直如小狗般纯洁，娼妇般淫靡的反应。
　　露出我从未见过表情的永远，诱惑般抬眼望着我。
　　「喜欢你」她清晰的说，并且再度娇叹「好喜欢你」，就这样拨开我的手，依偎了上来。她的颊不住在我脸上磨蹭。她玲珑但切实隆起的胸，紧贴在我胸口。她的香气，沁我心脾。她柔软的娇躯，就在我怀中。
　　心中对自己大喝“不行！”的我，真的担心了起来。并立刻叫道「永远！你等一下！」，掀开被子扔到了一旁。
　　这举动，起了魔法般的作用。
　　「！」
　　瞬间清醒过来的永远，脸一下涨得通红从我身上跳开，正座在一旁垂下了头。
　　我见状总算松了口气，擦去了额上的汗水。
　　太好了。刚才真的好险……。
　　这么说或许有些自夸，但就是我自己，也觉得能凭理性抵抗住如此诱人的永远真的很了不起。
　　眼前臂僵得像棍般撑着地，完全缩小起来的永远，已经恢复了平时那个羞涩的她。
　　心道：她刚刚是怎么回事？的我，有些狼狈地道
　　「永远，你刚才那是——」
　　「……可是」永远不服气的昂起头，颊微鼓起来，「喜欢是真的啊。真的好喜欢你」。她撒娇般、置气般瞪向了我。立刻又再次难为情起来，把头低了下去。
　　这样的她，让我的脸也不由变得火烫。
　　我拼命思索着。
　　脑中另一个自己这时嘲弄道，“喂喂，春香之后竟然是永远啊。你最近这不是挺吃香的吗？嗯？把想做的都做掉不就完了？有如此美人倾心的啊？送到嘴边的肥肉都不吃，还算什么男人。”
　　“少胡说。真干了会被老姐宰掉的”负责理性的自己轻反驳着。
　　说实话……我觉得刚才的永远，有些不对劲。虽无法说得清楚，但我想那与我自己的感情、伦理观、与老姐的约定、春香的存在，完全没有关系。
　　「呐，永远」
　　好不容易整理好纷乱思绪的我张了口。可还没来得及继续，永远便先道，「我已经和春香谈过了」
　　这，是我无法窥见她真意的沉静的声音。但即使这样我还是吃了一惊。
　　「和春香？」
　　永远重重的点了下头。
　　「春香告诉我，她也喜欢你。并且还告诉我你是怎么回答的。她没有任何隐瞒，把一切都，告诉了我」
　　我不由一声呻吟。春香，我真不知该说你是太讲义气还是什么了。
　　永远轻轻一笑，微忧郁地道
　　「所以我，也想把自己的心意说出来。说出我也喜欢你」
　　「一这样想——」她难为情似的说，「就有些……大胆起来了」
　　「可这是因为——」永远害羞起来，「我真的好喜欢你。喜欢得已经无法控制自己了」
　　双目含泪的永远，仿佛在祈求理解般注视着我。
　　「你能……明白吗？能，原谅我吗？」
　　「这哪儿谈得上原谅」
　　「不会，避开？」
　　「不会，避开啊」我微无奈的笑了，「我只是吓了一跳」
　　「……」
　　听到这的永远似要哭出来了。我连忙道
　　「啊，呃。我是说比起高兴，吃惊更大一些啊，真的。你能这么说我很高兴」
　　永远的脸一下明亮了起来。
　　「不过——」
　　我刚沉着脸想继续，就又被永远打断了。
　　「我从春香那里，听到你是怎么想我们的了」
　　她露出难过般、仿佛放弃掉什么般，但又有些安心般的表情。
　　「没有办法，我也和春香一样，只能，为了赢得你的青睐而努力」
　　「呜」
　　听到这，我不由扪心自问：“在刚刚那种情况就已差点顺势的自己……将来，能成为一个让永远和春香这样的好女孩儿如此倾心的优秀男人吗？”
　　「我，会努力的……所以」永远看向我，「要在一起喔？要永远在一起喔？因为我，会努力的」
　　不知为什么，我就是无法马上“嗯”的肯定回应她。
　　永远的眼，无比坚定。她的目光，没有丝毫怀疑的确信自己会永远在我身边。仿佛乘上游乐园的娱乐设施，坚信父亲绝不会松开自己手的少女般纯洁。
　　可，这却莫名的，让我觉得好脆弱、好易碎，是那么的，危险。
　　「……呐，永远」
　　一股莫名直冲心头的不安让我不由张开了口。
　　「永远~在吗？正午是不是也在？」
　　这时，门那边忽然传来了老姐的声音。
　　我与永远看了下彼此，瞬间飞速行动了起来。永远一下后跳坐到了椅上，我也慌忙一把抓起旁边的被子，躺上了沙发。
　　真的是千钧一发。一秒钟后，老姐已经出现在了客厅。
　　老姐看看满脸通红坐在椅上的永远，又看看蒙着大被躺在沙发上的我，声音略冰冷地道
　　「……你们这是在干什么？」
　　我故作冷静地道
　　「嗯？啊，这个啊，没什么。我在睡午觉。嗯，这被子，应该是永远帮我盖上的吧？」
　　「……」
　　永远沙沙点了点头。可她脸通红着，举止也很可疑，即使不是老姐，也轻易就能想到有发生过什么。心中大为头痛的我，不由暗叹，她真是太不会撒谎了。
　　老姐，沉默了五秒。责备般地瞪向了我。把那目光翻译过来，恐怕是在说“正午？你对永远做了什么？我已经说得那么清楚了吧？下了决心就给我好好隐藏住！”吧。
　　我立刻以小狗般纯洁的目光回答“老姐，相信我！真的什么都没发生啊！真的！”看着老姐。
　　不知有没有理解的老姐，并没有继续追究。
　　她轻叹一声，「算了。这就不提了，有好消息喔！」眼少见的明亮起来道，「前段时间『甜蜜☆阵线』在动画官网的告知引来的极大反响呢。各个方面的询问一下全杀了过来。所以呢，我们决定特别设置『甜蜜☆阵线』专属主页！因此，现在要去录音棚拍几张永远的照片。没问题吧？」
　　「……」
　　永远吃了一惊。我不由叹道
　　「好厉害啊，喂」
　　「就是呢，好厉害的喔」老姐呵呵笑了起来，「动画方面会因此更知名，而产生的相乘效果也会有利于『甜蜜☆阵线』的发展。永远！这下到十月三十一日的初次登台真的要忙起来了啊。可要做好准备喔？」
　　永远一眨眼，我还以为她会做出什么反应的看去，哪知她却是侧目看了下我，「是！」，重重地，简直像坚信有我做后盾一切困难都会迎刃而解般点了下头。
　　「永远！了不起！你真是变坚强了啊！」
　　高兴起来的老姐抚着永远的头。永远也微笑了起来。
　　「……」
　　可我——却反而被老姐的欢喜，永远的沉着，弄得莫名的不安。觉得眼前仿佛有什么巨大的纽扣扣错了地方……觉得有什么灾难，即将降临。
　　
　　
　　当我听到东加的脚伤比预想得更为严重这个消息时，已是十月中旬。
　　那段时间的我，全身心的追逐着新诞生的声优组合『甜蜜☆阵线』。组合活动自不用说，就是她们单独的工作也尽可能拍摄四处奔波的我，仿佛有多少时间都不够用。
　　放学后，我会直接赶往其中某人的工作现场，拍摄完基本还要奔赴另一个人的录音棚。即使是假日，也全部花在了『甜蜜☆阵线』的全体训练上。这是因为主要成员除永远外，都是兼顾学业从事着声优的工作。除了假日，根本没有全员到齐的机会。
　　而随着『甜蜜☆阵线』初次登台的十月三十一日的临近，训练内容的密度也必然般增加了起来。
　　不过，即使在这种情况下，少女们依然发挥着优异的实力。最近距离注视着她们的我，心随越来越完美的出道曲『AI的联系』，充满了深深的感动。
　　永远积极而努力。她作为组合的原动力，作为仅限此次组合门面的主唱，拼尽了全力。
　　春香沉着的，没有丝毫松懈的不断努力着。那本就具有相当实力的唱功，更是变得越来越精纯。并且不知不觉间，作为组合队长般行动的场面多了起来。变得能俯瞰整个组合再行动的干练了。这让人根本想象不出过去那顽固、脆弱的她。
　　我想她应该也已明白，自己当初对永远、舞、千秋感到的胆怯，不过是杞人忧天了吧。
　　至于舞，她的一举一动，似乎已抛去心中暗恋名古地先生的感情般，开朗了起来。虽然我不知道她这是在逞强，还是真的斩断了过去，至少在表面上，活泼欢笑的她，承担起了组合中开心果的位置。
　　千秋不徐不疾的按照自己的步调进行着训练。恐怕是老姐已经下了死命令。无论老师还是现场负责人都绝不会勉强她。不过即使这样，她的歌声在『甜蜜☆阵线』仍是超凡的优秀。
　　曾有一次，不只怎么心血来潮到现场来的丰国先生听过千秋的歌，无意识地道，「仅以歌声，这可已经是秋宫凉子级了啊……」。
　　能被如此知名的制作人评价可与当下最强偶像声优秋宫凉子比肩，就是酷酷的千秋，也不由红起了脸。
　　丰国先生还悄悄在老姐耳边道
　　「干得好啊真弓，这不是很顺利吗。这下亮相后说不定会变得很有意思了啊」
　　老姐笑着点头道
　　「嗯。我非常非常希望会是这样呢」
　　一旁的名古地先生也满意的点着头。
　　成年人们，似乎都觉得情况很不错。而且不只是制作人与经纪人，就是现场负责人与调音师，也兴奋地议论着“录过音才知道，她们四个的实力真是不简单！”“不只形象好，彼此的配合更是优秀。哎呀，这组合说不定真会大热喔？”
　　除了有收到消息赶来的其他公司的制作人，看过她们，有些懊悔的留下“真想不到她们成功产生化学反应了啊”垂头回去。还有资深化妆师说“嗯。她们都好有礼貌，以一个演员来说让人很有好感。这感觉与凉子（秋宫凉子）大热前很相似的”
　　整个业界，都暗中火热的谈论起『甜蜜☆阵线』这存在。且总会将丰国先生一手栽培起来的秋宫凉子小姐拿来当作对比对象。
　　而“这组合看来会大热啊”“事情这下了不得了”“超级组合正在完成呐”这样的声音，甚至出现在了网上。除少部分职业黑粉，大多数人都为这平均年龄十几岁的年轻实力派声优组合写下了充满期待的正面留言。
　　至于她们各自的特定粉丝，更是爆发着“喂喂，这下可厉害了啊”“要来了，就要来了”“阿舞，春香”“不是真的吧？竟然让新岛永远和法兰索瓦同台？”“哎呀，这制作人不简单呐。毕竟把其他事务所的武士妹都请来了”的激情，狂喜不止。
　　几乎所有人，都热切关注着『甜蜜☆阵线』这新生组合。
　　几乎所有人，都热情的暗中感叹“这下不得了了”。
　　可我。
　　只有我。
　　「……」
　　好想去探望东加与她见个面谈一谈。正因为是现在，我才更想与那善良而坚强的女性，彻底深谈。
　　可，不管我发去多少条短信，她的回复却总是『少年。我现在做康复训练已经很忙了。你现在也必须全力去追她们吧？见面还是等出道活动结束稍微平静下来的下月吧』。
　　听老姐说，东加有要事无法参加月末的活动。这件事老姐虽很遗憾，但东加原本就预定是优先职业摔跤的临时参战，实在是无能为力。按老姐所说的，她除了脚伤外似乎真的很健康。
　　我，这段时间完全没有见过她。
　　这事情本身，就让我觉得很不安。
　　所有人，都确信组合会成功。
　　所有人，都热情的谈论着她们。
　　可我，仍感到有种致命般偏差。
　　如果问我是什么，我无法明确的回答出来。
　　但我，的确听到了仿佛整个巨大建筑物倾轧般的，不和谐音。
　　独自发觉连老姐和丰国先生都为感到的预兆，让我很不安。
　　这，是我有问题了吗？
　　
　　
　　十月过半，天气渐渐凉了下来。走在放学路上的我，眼望向上空密布的乌云。听天气预报说会有雨，我随身带着折叠伞。但还是心中祈祷不要下雨，快步向公交站走去。
　　现在，我正要赶去春香正在录制的并非『Sixteen』，而是另一部春季新番的录音棚。而刚才被老师找去帮忙的我，离开校门时已经有点晚了。
　　「正午！」
　　身后，有人叫了我的名字。我转过头，原来是中学时代与自己同属田径部的野岛，那个间接成为我远离田径契机的人。直到不久前，我们虽称不上心存芥蒂，但彼此总觉得尴尬，难以向对方开口。
　　但现在，我笑着举起手，「噢，好久不见啊！」已与他不再有隔阂。
　　「怎么？今天社团不活动？」我问。
　　野岛微笑道
　　「不是，是我有点感冒。教练向我下达了强制归家令」
　　「哈哈，这还真是惨啊。不过，即使这样你也会偷偷练习的吧？」
　　野岛没有明确回答，但从那苦笑的表情我就能明白。
　　这小子，真是个训练狂啊。
　　「我说，你可是田径部的王牌，可别为点小事弄垮身体啊？」
　　「……正午」野岛忽然关心般的眯起了眼，「我看你才很累，身体还好吗？」
　　「嗯？啊，我最近有点忙」我表现般的打了个哈欠，「没怎么睡好」
　　「……」
　　野岛注视着我没有说话，过了一会儿，他忽道，「啊啊，你一定没问题的」轻笑了起来。随后拍拍我的肩，「这次的高中联赛，我一定会上全国。来看吧」离开了。
　　默默目送着他的我，一顿道
　　「那我可期待你了啊，野岛！会请假给你加油去的！」
　　野岛换了个手背包，挥了挥手。他还是让人不由生厌般的冷淡啊。
　　我不由苦笑了起来。因为与“你一定没问题的”类似的话，刚刚镰仓裕之助发来的短信中也有。
　　『最近一直见不到你呀。不只放学后马上消失，就是休息日也在到处奔波，根本无法像暑假一样和你玩儿了。裕之助我好寂寞。不过，我明白辅助永远她们是你人生中最最重要的工作。这我都从舞和春香的短信里听说了。我也成了她们的笔友了喔。哎嘿嘿嘿！很厉害吧？而身为她们笔友的我现在向你下令，全心全意作为她们的奴仆去工作吧』
　　虽说相当意译，不过大致意思就是这样。
　　而短信的最后，写着『出道活动我一定会去。你就是一星期不睡也一定没问题。加油！』
　　我说，一星期不睡会死人的啊……。
　　不过，也罢。
　　干吧！
　　我用手连着拍了三次脸，重打起了精神。
　　「好！加油！」
　　而此时，拐弯儿的巴士正好出现在了路口。
　　
　　
　　刚到录音棚外，天就下起了雨。这雨仿佛一直让与云网揽住的水被一下抖落般突然而又豪爽。地面随着噼噼啪啪响起的雨声，不多时便笼罩上了一层白烟。
　　幸好在下大前赶到了门口，不然就是有伞，在这豪雨中也一定会湿透的吧。我用手轻掸去肩上的水珠，打开玻璃大门，进去换上拖鞋，从书包中拿出了『采访证』与手写的名牌。这东西可是丰国先生的亲笔。
　　已经来过这录音棚好几次的我，稍微与熟识的接待员打了下招呼，走进了昏暗的走廊。或许是外面的潮气飘了进来，室内满是潮湿的寒气与寂静。我看了眼挂在墙上的表，觉得还是先等春香出录音室再说。
　　在我无心的快走过吸烟区时，忽然听到了轻笑声。
　　是走廊深处，洗手间前的三个女人围在一起窃窃地笑着。
　　不由对这让人有些不舒服的笑莫名在意的我，停下了脚步。
　　而同时发现我存在的女人们，也停住了笑。
　　「……」
　　我故意对一言不发注视着自己的女人们明亮地道
　　「你们好！」
　　她们我很面熟。应该是与春香同样出演『Sixteen』配角的女声优。不过声优们经常要跑多个现场，会在不同录音棚里遇到同样的人并不稀奇。
　　女人中的一个含糊的一点头，另一个明显露出了厌恶的表情，最后一人「你好」的轻点头应了一声。随后，三人迅速走过我身边离开了。而在身后，我又再次听到了「呵呵」的阴笑。我立刻转头，只见女人们别有意味的注视着我，消失在了那边的大厅。眯起眼看着她们的我，在心中留下了一种不快的印象。
　　这时，随着回响在四周的「大家辛苦了~」的声音，录音棚厚重的门打开了。参演者们一下涌了出来。而春香也在其中。
　　「啊，正午君！」
　　欢喜叫着我名字的春香，小跑着靠了过来。和她一起走出录音室的一位沉稳的英俊男声优（在女性中人气超高）打趣儿般地道
　　「真好呢，春香。有男朋友来接」
　　「是~」春香顺着他的话一应，轻挽起我胳膊戏弄道，「谢谢夸奖！这位就是我引以为傲的男朋友！」
　　我不由红起脸，忙道
　　「不、不是的啊！」
　　周围人一下哄笑了起来。
　　
　　
　　与春香一同离开录音棚的我，准备与她同行去拍下一个工作。而春香路上说有点饿，便随她走进了快餐店。我点了汉堡与可乐，春香点了苹果派和红茶。
　　「呵呵，真变得有点像约会了呢」坐到位子上的春香忽然把话题推到了这上面。
　　我「啊~」的一声半眼的咬了口汉堡，没有答话。
　　「不过，这样是学生的约会呢。等再年长一些，我会挣更多钱带你去最最好吃的店去的，正午君，可要好好期待喔？」
　　喂，你怎么非让我当个吃软饭的呢？
　　话说，我觉得『甜蜜☆阵线』的所有女生都神奇的散发着这种感觉啊。永远是真这么想，春香和舞也不遑多让，就是看似严厉的千秋，我觉得当自己的心上人落魄到家门口，她也会说着『没办法啊』供养吃喝。
　　至于东加，更是有养五六个食客不在话下的感觉。
　　难道所有女声优都是这样？
　　「春香，你状态看来不错啊……」我笑着说。
　　除兼顾学业与声优工作，还要参加组合的活动，疲劳自然不可能不积累下来。但春香的脸上，却洋溢着活力。心想：“说不定，比永远改变更大的或许是她”的我，眯起了眼。
　　「正午君你好像很累啊？」春香忽然担心地说，「不介意的话请把这喝了吧。是别人送的营养饮料」将包包拉到膝上打开了。
　　「！」
　　瞬间，春香的表情一下僵住，立刻补救道，「啊，哎呀，都给忘了，是我自己喝了啊。正午君，对不起」合上包，尴尬的笑起，「唉，真是丢脸了呢」。
　　我的眼，没有漏过这点。
　　「喂！」
　　「哎呀，真是的！」
　　「春香」
　　我做出了连自己颇感意外的行动。径直绕到春香身边，强硬的一把从她手里把包拿过放在了自己腿上。一开始还在抵抗的春香，最后放弃般的把头扭到了一旁。眼角微浮现出泪光，不甘心的咬住了唇。
　　看到包内的我，惊呆了。
　　春香的包里，已被染得一片通红。
　　从那味道我立刻明白，这是番茄酱。
　　粘糊糊的番茄酱沾满了春香的化妆盒、笔记本、铅笔盒、带着挂绳的手机、钱包……包里的一切。
　　弱弱地轻道「要是点薯条就好了……番茄酱随便用」的春香，笑了。可从那眼中，滚下了大滴的泪珠。
　　我，心好痛。
　　各种事情，顷刻间在脑中联系了起来。刚才录音棚里窃窃阴笑的女声优们。稍早前春香说被穿错的鞋。
　　反射般的，我站了起来。连自己都不明白为什么的，握紧起了双拳。热血，瞬间直冲头顶。
　　稍迟了一会儿，我才明白这感情是愤怒。
　　是的。我前所未有的，甚至感到眩晕般的愤怒。
　　「正午君！」
　　回过神的我，发现自己的袖，被春香紧紧拽住了。春香拼命压低声音对我道，「等等！你这是要干什么？」
　　周围的顾客，都惊讶的看着这边。我这时才终于清醒了过来。
　　是啊……我这是，要干什么？要把那些欺侮春香的人，挨个揍一遍吗？
　　「真是！」春香恳求般地说，「快坐下啊！……求你了。正午君你生气也没用啊？」
　　升上头顶的热血，缓缓降了下来。春香说得不错，即使我暴怒，任何事也不会发生改变。春香的包里仍然满是番茄酱。意识到这事实的我，心渐渐冷却，慢慢坐了下来。心的冰凉直传到身上，让我的指尖都不由得微微发麻。
　　春香痛苦的脸上，露出了笑容。
　　「……你的心意我很高兴，可——」
　　我不住重重的点着头，立刻问道
　　「和我想象得一样吗？」
　　「……」
　　泪，再次浮现在春香眼中。我尽可能柔和地道
　　「春香？能告诉我吗……春香」
　　沙一下紧握起拳，仿佛心中有什么崩塌的春香眼中的泪，缓缓顺颊落了下去。她艰难地道
　　「看我不顺眼，别这么阴损从正面堂堂来说多好……真是群愚蠢的人」
　　我，不由惊得一愣。
　　春香她果然，被人欺侮了……。
　　
　　
　　闹出那么大动静在店里呆不下去的我们，迅速离开了快餐店。店里的人，都在用夹杂着好奇与厌恶的目光，看着我们离开。他们，一定以为我们是谈分手闹崩了的恋人吧。
　　雨，滂沱地下着。
　　我们只得来到快餐店对面大楼的屋檐下先避避雨头。
　　春香在已浮现锈迹的逃生梯中段坐下，一句一顿的讲了起来。我站在她下方，微仰望春香倾听着。
　　春香，果然受到了那三个女声优种种形式的欺侮。
　　她们会以将将能听到的小声说春香坏话，会从别人看不到的角度去捅她，还会把她的东西扔进垃圾箱。
　　「……是今天，在刚才现场的人吗？」
　　春香，无言地重重点了下头。见她如此，一股热血不由又要急冲头上。而那窃窃的阴笑声，也再次回响在我脑中。想着一定要保持冷静的我，连挥两三次头，强压声音问道
　　「理由是什么？」
　　但即使这样，我仍抑制不住自己语气中那份骇人的凶恶。
　　春香无奈地笑道
　　「好像是不满我赢得了塞莉这角色。我曾听她们故意大声说“那女孩儿，反正是靠潜规则弄到角色的吧？”」
　　我眼中立时又爆出了怒火。而春香却突然自嘲的一笑，「呐，不觉得很过分吗？」表现出了还能开玩笑的从容，「怎么可能有潜规则！人家明明不管到那里都敢自信的说自己是完美的处女啊！」
　　不由张口欲言的我，又将嘴合上，竭力维持住严肃的语气道
　　「不过，春香得到角色与她们又有什么关系？她们也参演了『Sixteen』吧？」
　　春香的眼瞬间冰冷了下来。
　　「是有参演，不过都是跑龙套呢。也就两、三集能有机会说上一、两句台词」她毫无感情地说，「她们似乎是为朋友。那人也和我同样留在最终候选中，不过落选了。于是她们好像便出于义愤来找我麻烦了啊」
　　春香挖苦着「“那个人绝对是被我用潜规则踢掉的，好可怜”？在春香小姐看来，她们这只是单纯的嫉妒呢。那些一事无成的老龙套们，是在对年轻可爱，不只被一下选拔为主角级角色，还获选成为肩负公司形象组合的春香小姐的嫉妒。啊~，烦死人了烦死人了」向我无奈地摇着头。
　　我，不由得愣住了。
　　因为她的调侃，我绝不认为是在逞强。
　　「正午君」春香苦笑着指了指腕上的红色女表，「……我们该走了吧？要赶不上下一个工作了」
　　我模棱两可的点头应着，「啊，嗯……是啊」不过想到有件事必须彻底弄清楚地道，「春香，你，真的没问题？」
　　春香再次苦笑了出来。
　　「要说有没有问题，当然是有问题啊。毕竟我可是被同行人欺侮了啊？心里当然很受伤」
　　「啊、嗯」
　　「不过呢」她轻轻一笑，「我是不会输的」
　　春香，静静地站了起来。掸掸衣服，下到逃生梯我所在的位置。
　　「因为这种事消沉，不就无法实现了吗？我没时间浪费在她们身上。因为——」春香将拳顶在我胸口，「我有梦想。我必须要与巅峰存在秋宫凉子并驾齐驱，必须要赢得心上人的心」
　　她将额轻压在我胸前，「……所以我，不会输」
　　这轻轻的一句，是那么耿直、那么无畏，真是无比帅气。几乎让我情不自禁的欲将她揽入怀中。我是竭尽全力才维持下来。是拼尽理性才阻止了自己。
　　春香，轻轻离开了我。
　　「……」
　　她带着成熟的微笑望向我，又一下露出了少女般的笑容。
　　好可爱……她真的好可爱。
　　但，我仍在不安。
　　「可春香，既然已实际受害，不想想办法的话——」
　　春香点了点头。
　　「这当然。我很快就会想办法。会先与真弓姐商量的。我的性格可不会乖乖受气」
　　「是吗」
　　我稍稍松了口气。
　　「不过现在很忙，还是等出道活动结束后再说好不好？」春香指轻点在颚上问。
　　「这方面的判断就交给你了。要是有什么情况，我绝对会帮你的！」
　　我对春香保证道。
　　「谢谢。我真的很感谢你，正午君」
　　春香郑重的向我一低头。
　　我，很确信。相信春香的精神，绝不会输给那些鼠辈。相信她不管遇到任何情况，都绝不会消沉。
　　但，我还是很担心。人的恶意极轻易就会凌驾我这个高中生的想象这点，更让我不安。
　　因为我感到……围绕在春香身边的阴云，还没有消散。
　　
　　
　　这，本该是我衷心期盼的好事。
　　一直追随左右的『甜蜜☆阵线』终于水到渠成将初现于世。我亲眼注视着永远她们完成了出道曲『AI的联系』。她们的合唱，已经达到无论听多少次都会让我感到触电的程度。永远她们的唱歌功力之强，甚至让无数次与职业音乐人合作过的调音师都不由感叹“好厉害啊，这可已经超出声优组合了”。
　　可，随着出道日的一天天临近，我心中的不安反而越来越大难以压抑。我说不出什么具体的理由，但一种隐隐的“该不会出什么大事吧？”的想象一直折磨着自己。总让我，有一股莫名的不祥预感。
　　最初的预兆，出现在了千秋身上。
　　医生对训练中出现轻微眩晕的她，给出了“观察”的建议。
　　医生并没有叫停。
　　终究只是“观察”，而且是“建议”。
　　千秋本就是以自身身体不好为前提加入的组合，而老姐她们也为防万一，切实准备出了缺少千秋时的预案。
　　因此，出道日当天少了歌声超群的千秋虽的确是巨大的打击，但并不会是致命伤。当然，所有人都毫无疑问想最大限度的回避这种可能。
　　千秋本人也说自己完全没有问题，直到最后都在强烈主张自己绝对能行。
　　可，最终千秋所在的事务所……正确来说是因社长的意向，千秋确定缺席了。老实说，千秋所属的不是奥佩隆而是KOKEKO这点，甚至被扯上了政治上的意图。这方面的情况老姐虽没明说，不过似乎与KOKEKO那边闹得相当僵。而丰国先生为此相当震怒这点，我也隐约听老姐提起了。
　　千秋所在的事务所以非常爱护员工而著称，不过这次出现了些缺陷。但说实话，我觉得这方针本身并没有错……。
　　组合所有成员（包括我），都从千秋那里收到了『对不起。我一定会挽回』的短信。而她就这样，静静从舞台上退后了一步。
　　其他三个人，在千秋无法参加出道活动的情况下，都显得很平静。她们似乎都有了“即使在缺少千秋的现在，也绝不能让演出出现问题”的觉悟。
　　千秋所唱的段落，早已为防万一设计得随时可以分担。迅速将这分配给三人的老姐，不由懊恼道“要是法兰索瓦在，就能更好覆盖高音部分了啊”。
　　东加由于职业摔跤那边的事情，本就没有参加出道活动的预定。不过她要是在，所有人的安心感一定会大为不同吧。就是对我个人来说，近一个月见不到她，便已经让我产生了莫名的不安。
　　各种变得堆积如山的工作，让老姐真的很忙。而且她看起来总像在为什么焦虑一样。
　　“好奇怪啊”我曾偶然听老姐轻声说，“好像有什么……”
　　不过，老姐并没有继续说下去。
　　看来不只是我，老姐也开始感到莫名的不对劲了。
　　永远无论唱歌还是工作都状态极佳。春香也让人难以相信受人欺侮般充满活力地支撑着组合。虽说舞的情况还不清楚，但她表面上看似乎没有问题。总是阳光的笑着。
　　可，在活动前数日，我听到了名古地先生与老姐这样一段对话。
　　“哎呀，最近和舞处得真的相当不错。她对我变得非常坦率，就是开玩笑也会笑出来。不过——”
　　说到这里，名古地先生的脸阴沉了起来。
　　“好奇怪。我反而觉得她与我吵架时的状态更好……这丫头，真的没问题吗？”
　　听到这儿，一直脸色可怕的老姐并没有答话。
　　名古地先生不安了起来。
　　“希望别出什么乱子就好”
　　
　　
　　名古地先生的话，彻底应验了。
　　
　　
　　活动当日。
　　
　　
　　最糟糕的情况出现了。
　　
　　
　　能站上舞台的，只剩下了永远一个。
　　
　　
　　
　　