　　
　　
　　
　　
　　为见千秋，我来到了都内某屈指可数的高尚社区。刚走出车站，我就大吃了一惊。四周完全没有熟悉的连锁快餐店和茶餐厅，取而代之的，只有贩卖各式繁多艺术杂货，以及内部颇有近未来风的装饰闪闪发亮，墙上镶满玻璃的美容院那样的店铺。
　　站前大道两旁都是樱树，如果是春天，这里的景色一定会非常漂亮吧。不过如今，那裸露的枝条，只散发着寒冷的深秋气息。
　　我按千秋发来的短信找到指定的咖啡店，走了进去。
　　刚一进门，我便不由呜的一声呻吟。
　　有着优雅店员的这里，顾客层与陈设也全都透着高雅。这有着精巧的圆与长方形组合在一起的沙发和桌，墙上挂满绚丽的现代艺术作品，杂志架上还都是我平时绝不会拿在手里，满满相片的横文版杂志的环境，让我非常的不自在。
　　如果在往常，我肯定会说“不好意思，走错店了”，立刻扭头就走。可这次不行。因为根据千秋的日程，这几天只有在这地方附近她才能抽出时间。而她现在，正在附近进行摄影工作。说是会在就餐时间溜出录音棚。
　　无奈只得找地方坐下等她的我，点了杯叫作什么『三重浆果苏打』的由三种浆果混合而成的苏打水。不多时，一位留着左短右长不对称发型的男店员为我送了上来。我喝着饮料等了差不多十分钟，千秋出现在了窗外。她走进店内左右看了看，发现我的位置，微笑了起来。
　　而坐在椅上的我，震惊的大张起了眼。
　　因为千秋现在，穿得我从未见过的可爱。如果要用一句话来形容，那就是黑色法国人偶。
　　COS萝莉风的黑衣配上锃亮的小皮鞋，再加头上一顶翠绿的四角小帽。雪肤与大眼在如此服装衬托下的千秋，几乎会让所有人不禁痴望的可爱。不只是我，店内也有好几个顾客都惊为天人般注视向她。
　　
　　
　　
　　[[IMG,20a6e283a62ba721702bfc435b592868,958,1500,304932]]
　　
　　
　　
　　径直走到我对面，一句「让你久等了」拉出椅子坐下，轻吁口气的千秋，似乎完全没留意到自己究竟多受周围瞩目，还是平时那样清爽而沉静。
　　「千秋你，好可爱啊」
　　不由得，我说出了自己单纯的感想。
　　「哈？」千秋一脸惊讶，不过立刻「呜！」的一声红起脸，现在才注意到自己的穿着似的，用手护住娇小的身体，语无伦次般地「不，这是因拍照，不，是因为声优杂志的企划」辩解了起来。
　　看来她是穿着戏服直接出来了啊。
　　我不由笑道
　　「嗯，好可爱」
　　「呜呜」
　　眼角挂泪的千秋嗔道「你这样欺负人可不对。我这也是因为实在没时间吧？」
　　一想到她会如此将不只酷酷还略孩子气的一面展现给自己，我心里不由得好高兴。
　　「抱歉抱歉，我不说了」
　　嘴上道歉，心里却龌龊地坚定道“等杂志出了一定要赶快买两本，一本使用一本保存”的我，微严肃起来道
　　「总之谢谢你能来。我无论如何也想尽快和你谈谈」
　　「……」
　　千秋也严肃了起来。
　　「嗯，我，也有事想和你谈」
　　这时，店员前来询问要点什么，我们停止了对话。千秋简单的点了杯咖啡。我们不约而同的彼此沉默着，静待咖啡送来。
　　千秋未加糖奶，端起青瓷杯喝了口黑咖啡，问道
　　「我听说，『甜蜜☆阵线』或许会停止活动。你知道这可能性有多大吗？」
　　见她问得很有自己风格的直爽，我也坦率地答道
　　「不知道。不过我个人认为，极有可能」
　　「……」
　　千秋的目光谨慎了起来，问道
　　「能，把这个人的部分，详细说说吗？」
　　我点了下头。现在开始要说的将相当感性，我也不知她能明白多少，便先拣最重要地道
　　「因为做决定的是，丰国先生」
　　「……什么意思？」
　　见她没理解，我略详细地解释道
　　「我想千秋你应该也感觉到了，那个人的直觉与感情，经常是与计算混同的。而且是超人级」
　　丰国先生过去曾对永远课以了残酷的考验。
　　直到现在我才明白，那个人当时对在录音现场失控的永远真的是相当愤怒。那绝不是以预定调和般的解决为目的，也绝不是对结果。这方面，我觉得他与普通成年人相当不同。他当时是真心准备真的摧毁永远。
　　但他的另一部分，同时也在精密地计算。计算这名叫新岛永远的少女将来是否能成器。计算抱持近乎人类恐惧症般重度男性恐惧症这对声优来说致命性缺陷的逸才，最终是否能正常发挥实力。并为此给了她严酷的试炼。
　　当时基本拥护的我，后来发现丰国先生也是做出了“永远一定能克服这困难”的判断。而这判断，恐怕就是凭其天才般的直觉做出的。
　　但反过来说，他也应该有着“如果连这种逆境都克服不了，不如早点甩掉”的想法。
　　不过坦率的说，丰国先生的思想与决断力，绝非我这样的孩子能分析得了的。那是更为复杂高深而难以解释的存在。但虽不能算准确，说差不多应该不为过吧。
　　听我大致讲过丰国先生的为人，理解颇快的千秋点头问道
　　「原来如此。你的意思是，只要丰国先生认为『甜蜜☆阵线』将来有发展就会保留，反之便会毫不留情地解散，这样吗？」
　　「正是」我进一步道，「那个人呢，很难理解，却也好理解。他现在，说白了应该只是在观望『甜蜜☆阵线』今后是否能正常活动，以及市场是否对这组合有需求」
　　「我认为这很正确」
　　千秋轻咬住唇，「几乎所有成员都没能在出道活动时登台，我觉得很羞耻」表情真挚的她垂下眼道，「……而且，这也有部分是我的责任。我现在，非常后悔」
　　我看着这样的她等了一会儿，故意嘿的一声，笑着说出了相当刻薄的话。
　　「我绝不会说这是因为千秋有病没有办法。也不会说是因为情况太糟。千秋你当然有责任。不过——」我注视向她，相信她一定会明白地道，「……继续毫无意义的后悔，可只是自我陶醉啊？」
　　千秋眼微微张大一惊，随后又严肃了起来。
　　「是啊……你说得不错。的确就是这样」
　　她仿佛再说给自己听似的沉吟了好几次，忽道谢道
　　「谢谢」。
　　千秋的眼里，泛起了泪光。
　　「谢谢你能这么说。大家都说我这次是因为生病没有办法。但只有你这样对我，对我说自己也有责任。谢谢。嗯，我不会再毫无意义的后悔了！」
　　武士般凌厉的目光，再度回到了千秋眼中。我见此笑着点了下头。
　　千秋性急般地道
　　「那说说今后吧。因为这次的事，我正在考虑转投其他事务所。现在这里的确对员工很好，可这次却因为这点出了差错，所以——」
　　我这时伸手打断了千秋，道
　　「那个，在这之前，能让我插几句吗？」
　　千秋一愣，应道「啊，嗯，没关系」
　　「我可不可以，整理下千秋这次的问题？」
　　千秋点点头，等我说下去。
　　「这次的事，其实是因为事务所……主要是社长担心千秋的身体，才下令叫停的吧？」
　　千秋肯定了。
　　「那么，还有一点。我希望你对我说真话……你现在的状态，究竟如何？要告诉我真话啊」
　　我言罢全神贯注地注视着千秋。很神奇的，我觉得此刻的自己仿佛能看穿任何人的任何借口。
　　千秋或许是感到了我的认真，微一犹豫。
　　「嗯。那老实说吧……呃，我的身体——」她的表情微阴沉了下来，「似乎并不太好」
　　我不大明白的一歪头，问道「似乎？」
　　「呃，按我自己的感觉，我觉得身体不佳的情况比以前略微有增加，但并没有特别大的变化。只是按医生的解释似乎不太好。所以才这么说的」
　　「……那」我谨慎地问，「严重到不能继续组合活动了？」
　　「不」千秋语气非常严肃地说，「之前我也说过，现在真的只需要“观察”。明年春、夏，或许必须要做手术，但即使这样，也并非有紧急问题。医生反而推荐我做做散步这样的运动，而且唱歌也已得到许可了。所以，在手术前这段时间参加活动本身是没问题的」
　　「原来如此」
　　我不由长吁了口气。太好了，这可是我最担心的问题。这么看来……。
　　「应该，没有问题啊」
　　「？」
　　语气比刚才轻松多了的我，问轻歪头的千秋道
　　「我换个话题，千秋你事务所的社长，是位基督徒吧？」
　　「呃？」千秋莫名其妙的一睁眼，「是啊，这怎么？」
　　「美山樱子女士，五十二岁。与丈夫、女儿三人共同生活。这么说或许有些不合适，不过她在染缸般的演艺界极有良心且诚实的经营着事务所，并因此获得了员工与合作伙伴极大的信任，没错吧？」
　　千秋苦笑了起来。
　　「嗯，她也是我非常敬重的人……你查得真仔细啊」
　　「现在呢，我要说一个可能会让你有些不愉快的，完全我个人的推测。你可要忍耐住听我说啊？这位社长，曾有个孩子生病去世了吧？是她的第一个孩子」
　　千秋的眉啪的一颤，没有作声。我继续道
　　「我想，这经历一定非常痛苦。你不觉得正是因为有过那种经历，她才会创建现在这样一个极为重视员工健康的事务所来吗？一个能保护身体虚弱的人的地方」
　　我说到这里，微微一笑。
　　「这行动本身，我认为非常值得尊敬」
　　「你到底，想说什么？」
　　千秋警戒般的看着我。我笑道
　　「没什么大不了的。只是想说，这位社长女士一定很担心吧。甚至已担心到无法听进医生与千秋自己意见的程度。我觉得这，恐怕是她下意识想到的都是最糟糕的情况啊。正是因此，她才不惜与奥佩隆交恶，也要坚决阻止千秋出演来保护你。这应该是将千秋，与自己身故的儿子重合起来了吧？所以才绝不希望你勉强」
　　「……这又怎——」
　　「既然情况是这样」我打断千秋，从书包中拿出了本小册子，「你不觉得，有个护身符就可以了吗？」
　　「护身，符？」
　　半张开口的千秋，不解的从我手里接过小册子一看，愣住了。
　　「这是……」
　　「都内能提供出诊伴随服务的医生一览，还包括费用及联系方式。想想看？当千秋公演时，后台随时会有一位可靠的医生待命。一个名为“无论何时，无论出现任何情况都能立即做出合理处置”的护身符。如此一来，那位担心成性的社长女士，不就肯定会同意了吗？」
　　我言罢灿烂地笑了。
　　「啊」
　　千秋的口一下大大张了起来。
　　「这样的」她一愣，「不过说起来……的确如此」
　　千秋目光左右晃了晃，用力一点头，砰的一拳扣在掌上，道
　　「虽然单纯，不过却是非常有效的办法！」
　　随后她恍然大悟般地道
　　「你想说，这其实是社长心理上的问题吧？不是靠语言说实际如何，而是让她获得看得见的安全感。原来如此，这样我想我们社长也会同意的！」
　　我进一步继续道
　　「老实说，我不知道事务所会不会出这笔费用。不过千秋，既然如此——」
　　千秋立刻明白了我的意思。
　　「我明白了！」她兴奋地说，「就是用我自己的存款也会去请医生。我的钱都是妈妈在管，不过我想妈妈一定会马上同意的」
　　「了不起」
　　我笑了起来，喝了口剩下的苏打水润了润嗓子。
　　千秋难以置信般地道
　　「不过，你……这个，怎么说呢」
　　「安排得周到？」
　　「不，比这更甚。你说不定……」
　　「嗯？怎么？」
　　千秋向我微笑了起来。
　　「不，没什么。之前我也说过，觉得你将来绝对该当一个制作人」她说着又一犹豫，道「我个人也希望你能来这个业界。而且肯定不只是我，『甜蜜☆阵线』的伙伴们一定都这么希望」
　　「谢谢」
　　我坦率的一道谢，随后严肃起来道
　　「不过，还差得远啊。千秋能正常参加活动，并不足以让丰国先生回心转意。现在我们只是刚刚站上起跑线」
　　千秋沉默了。过了会儿，她仿佛有话想说的抬眼看向了我。
　　「怎么？」
　　我歪头问。千秋轻轻一笑。
　　「虽说依靠别人心里过意不去」她说着一顿，淘气地看着我的眼道，「不过，你一定已经准备好计划了吧？」
　　我空了一下，竖起了大拇指。
　　「包在我身上」
　　千秋灿烂地笑了。
　　
　　
　　与千秋分手后，我到几个该去的地方转了一下。
　　途中，从永远那里收到了『晚饭想吃什么？』这新婚妻子般的短信。
　　心里过意不去的我回信道『对不起。有点儿忙，晚饭时回不去了』
　　而那边很快开玩笑的回道『最近你总到处忙，要注意身体喔。饭会放在冰箱里的。妈妈留』
　　哈，永远当自己是我妈啊。不由好笑的我随着她回道，『遵命，妈』。不过永远随后回复的，却是一条『人类，保重就好』莫名其妙的短信。
　　永远最近，似乎有时会与自己的父亲互发短信了。那时候，她们难道也是这么聊的？
　　琢磨着这个嘴边露出笑容的我，差点就坐过了站。我慌忙跑下了电车。这时的外面，已像“秋天的夕阳一出溜儿”这老话说得一样，完全暗了下来。我按事先调查过的，赶向了舞该在的录音棚。
　　之前去见千秋的时候，我去的是个超高尚社区，而这次的目的地，则是在异常繁华的闹市区一角。走过站前广场，穿过两旁林立着酒吧与风俗店霓虹灯刺眼的大街，再向前走一会儿，就来到了一个相对宁静的区域。而我要找的录音棚，就在这里。
　　像这样辗转于各个录音棚后，我才切身体会到声优们真的是要到处跑。而有名气了以后，她们更是必须为工作往来于都内各处的录音棚。因为这，她们大多都很有在电车中或是等待时杀时间的方法。
　　有些犹豫该不该进录音棚的我，最后还是决定在外面等舞出来。而幸运的发现在最佳监视位置上有家咖啡店的我，立刻走了进去。嗯，比起白天那高雅的地方，还是这种连锁店适合我啊。而且对荷包也温柔得多。
　　我在店里喝着咖啡，注意着那边。没过多久，很多人从录音棚大门里涌了出来。看来是录音结束了。
　　我赶忙去方便一下走到店门口，这时，几个熟悉的声优正走到门外。
　　（噢噢！）
　　我心里不由惊叫起来。
　　因为声优群中，有对身材娇小、头发糟糟，戴着眼镜的女子，与一个留着胡子的沉稳成熟中年男子的组合。女子兴奋的大挥着手，中年男子则在不住点头。
　　不会错。那是『Sixteen』的生身之母，小说家泽村雾生老师，与她的责任编辑。她们是来参观录音的吗？
　　表情无比幸福的泽村老师不住说着，而编辑先生则在一旁附和着她。看这样子，一定是在录音现场遇到什么好事了吧。
　　我心里犹豫着是不是该马上去打个招呼，可时机此时已经错过，只好目送她们走远。
　　而就在这时，斜对面的泽村老师忽然与店内的我对视在了一起。更惊人的是，老师竟立刻向这边猛冲过来，砰地推开了咖啡店的门。
　　「这不是弟弟君吗！你在这里干什么？」
　　眼完全与年龄不符，就像女童般闪闪发亮的泽村老师问。而她丝毫不控制的巨声，引得好几个客人转头看来，让我不由有些发慌。
　　随后追来的编辑先生（仿佛抓捕逃跑幼儿园小朋友的保姆）看到我，「啊，是你呀」微微一笑道，「好久不见了」
　　我郑重的向她二人一行礼。
　　「好久不见了。泽村老师，佐藤先生」
　　泽村老师猛地一拽我的袖子，「呐呐，遇到你正好呢！我现在要去取取材，不介意的话一起来好不好？我也想听听现役高中生的意见」，一如往常语出惊人的提议说。
　　为难的我心怀“您一定要阻止啊”的期待，看向了责任编辑佐藤先生。可谁知他竟出乎意料的一句「啊，原来如此。这的确不错呢」点头同意了。于是我忙不住瞟向录音棚门口道「啊，呃，对不起。我约好要与人见面的」
　　「唉~」
　　泽村老师一下孩子般的撅起了嘴。
　　而佐藤先生果然明理。他顺我目光看去，便道「啊啊，原来是这样。那就没办法了啊。下次有机会再说吧。好了，泽村老师，我们走吧！」催起了泽村老师。
　　虽说这位老师嘴里还念着「呜~，人家还想和弟弟君多聊聊的啊」不肯，最后还是听了责任编辑的话。
　　离开的时候，泽村老师叫道「弟弟君！那个呢，我想到让『Sixteen』变得更有意思的方法了喔！要好好期待下卷啊！」向我用力挥着手。而这巨大的声音引来了更多人注视向这边。
　　佐藤先生习以为常般的叹了口气，「好啦，快走吧」拽着老师走了。
　　目送她们离开的我，心中忽然升起一股莫名的感动。
　　（泽村老师，满脑子真的只有小说啊……）
　　泽村老师与佐藤先生此刻都已不再回头，严肃的彼此谈论起了什么。
　　再次见面我才理解，泽村老师的奇特已很轻松的超越了个性的范畴。这么说或许对她本人相当无礼，不过我觉得泽村老师，在现实分类中一定属于不适应社会者。但正由于她精神上的奇特，才可能全神贯注的投入，创作出打动人心的作品。
　　心中感叹“好厉害啊”的我，不知不觉间，目光不是追着泽村老师，而是追向了走在她身旁的编辑先生。
　　我不由得想：在这种时候只是默默辅助那样的人，一定非常辛苦吧。这时的我，真的不只是单纯的想象着未来，而是将这当成了一件值得去干的工作。
　　忽然一下回过神的我，忙看向了录音棚的大门。好险啊。舞正好这时出现在了人行道上。
　　满脸疲惫的她，死气沉沉地拖着身子走着。
　　我做了个深呼吸。给自己打气的嘴角上翘做出笑容，为逮她奔出了咖啡店。
　　看到突然现身的我，舞大吃了一惊。我故作轻松地道
　　「喂，舞小姐呀。你怎么不给我回短信呢？」
　　舞一瞬似要找地方逃般左右看了看，等明白无路可逃，也没人会帮自己，「因为」紧皱起眉，「因为」似要哭出来般后退了一步，「因为我，没脸见你们啊。不管是正午君还是其他人……就连对不起，也没能说，也说不出口啊」
　　舞在登台前的最后一刻，突然发生了过呼吸症，之后便逃一般的离开那里，再不与我们任何人联系了。听老姐说，她只是完成最低限度必要的工作，仿佛等待执行死刑的囚犯般，一心等待着丰国先生的处罚。
　　「我道歉……真的对不起。所以——」
　　舞眼中涌出了泪水。太过强烈的自责，好像让她连动都动不了了。
　　我叹了口气，问道
　　「你真觉得自己错了？」
　　「真……真觉得啊。正午君，对不起。对不起喔」
　　她其实根本不需要对我道歉。舞的眼，在我看来仿佛弥漫着迷茫的灰色阴云。这让她太感孤独，完全不知该如何表达自己的感情。
　　我强压心中的痛，故作调侃道
　　「那舞，现在开始，你能遵守三件事吗？遵守的话，至少我会原谅你」
　　舞六神无主般的点了下头。
　　我竖起一根手指，「首先，不要再对我道歉。不要再说对不起」接着伸起第二根，「我现在要带你去一个地方。到达前不许问任何问题，只是跟着我」，最后伸出第三根，「这段时间，要一直握着我的手。明白了？」
　　我言罢伸出了手。
　　舞，没有答话。
　　过了好一会儿，她用力一点头，握住了我的手。
　　我，这才总算松了口气。
　　她能这样表明还有希望啊。
　　
　　
　　我握着舞的手，径直向前走着。而舞，一直微垂着头跟在我身后。
　　我们无言的穿过夜晚热闹的街道，一路向前。
　　秋夜中格外醒目的街上耀眼的霓虹灯。吆喝声与醉客们交织的喧嚣。扑鼻的食物气息。作呕的腐败味儿。一切都显得那么非现实，只有舞的手，告诉着我恍惚存在的轮廓。
　　我，正与一个女孩儿，牵手走在闹市。仅看形式，我们就像是一对恋人吧。但我相信，旁人绝不会这么看我们。因为舞，没有丝毫娇羞。
　　我们，仿佛是对迷失在密林中的兄妹。我这个哥哥，只是一直在拽万念俱灰的妹妹向前。
　　我们彼此无言，并非因为尴尬。而是我们，没有交谈的理由。曾经那无比活泼、全身散发着活力的舞，如今已不见了踪影。
　　她，只是因受伤满心失意。连走都做不到。连该去的方向都看不到。
　　所以我，拽着她的手。
　　舞的心情，我很理解。她，原本就对舞台有着深深的阴影，是彻底坦诚了这弱点，与大家结成的『甜蜜☆阵线』。当然，在组合训练时，她为克服这弱点做过各种各样的努力。在永远、春香她们的帮助下站上改变各种条件的舞台，也按我的提议开始了互相击掌的基本仪式（据我所能调查到的，舞这样的病例，能通过做出这样特定的行为，让恐惧感得到相当的抑制）。
　　无论是我还是大家，都认为舞的阴影已彻底治好。可，事实不是这样。阴影只是连她自身都没自觉的，深深下潜栖息在了舞心底。这脓汁，在性格开朗而又成熟的舞自己都察觉不到间，变得越来越暗，越来越浓，深深淤积了起来。并且因情况变得更为恶化。
　　舞，想要斩断自己对名古地先生的感情。
　　她为不依靠经纪人，超出限度的努力着。这鞭挞自己努力振作的感情之强，不觉间把舞的潜意识撑得欲裂。
　　而正式演出时决不能失败的感情，决不能依靠任何人的感情，在活动当天，以最糟糕的形式爆发了出来。
　　最直接的触发点，恐怕就是春香没有出现在会场吧。
　　舞在组合中，总有种依赖春香的倾向。这么说或许不合适，不过永远在对谈上派不上什么用场。所以舞一定逼着自己必须要努力，必须要想办法，钻了牛角尖。而结果，她……。
　　而现在，她将那罪的意识，全揽在了自己身上。以名为对不起的罪恶感，束缚住了自己。
　　我，没有像对千秋一样责备舞。只是想让她明白我们牵着手。
　　不觉间，我们穿出闹市，来到了一个坐落在楼群一角的大公园。
　　可即使走在阴暗的树林中，舞还是一言不发。
　　我不由戏虐道
　　「舞。被我这么个野兽般的男人带到这种昏暗的地方来，不觉得担心吗？哎嘿嘿嘿」
　　「……」
　　舞，没有回答。
　　隔了好久，依然低着头的她才「没什么啊」反而用力握住我的手道，「因为我相信正午君绝不会做什么」
　　我的心觉得有点痛。
　　而舞这时又以不知是玩笑还是真心般的语气道
　　「就是万一对我胡来，我相信春香一定会好好捅了你的，所以不怕」
　　下意识想象起那情景的我，身子不由得一激灵。
　　隔了会儿，舞忽然轻声一笑。
　　「真奇怪呢……不知怎的，我真的很相信正午君。为什么呢？」
　　「……」
　　我，也没有回答。只是静静握着她的手。
　　不久，终于接近目的地了。我松开舞的手，快步走到前面站住，稍微看了看四周。
　　还没有人到这里啊。没办法，先开始吧。
　　我转过身，对舞宣布道
　　「锵锵，到达！从今天起，这里就是你的舞台」
　　舞显得很惊讶。
　　「这里？舞台？」
　　我所指的，是这区立公园林中的一个不大的石制圆柱。虽说不知是出于什么意图把这石雕放在这里，不过根据看法，也能说是舞台。虽然完全是个极小极小的个人用舞台吧。
　　「从现在起，你要在时间允许的范围内在这里练歌」
　　听我这话，舞一下急道
　　「呃？怎么回事？」
　　「不明白？」我轻轻一笑，「这还用说吗？你从现在起必须要通过练唱来彻底克服舞台恐惧症」
　　「那个」舞困惑地紧皱起了眉，「对不起。正午君的心意我很高兴，可我不明白你的意思」
　　「不要逃避啊，舞」我加重语气清楚地说，「你应该明白的吧？你有这义务」
　　舞的脸沉了下来。
　　「可，『甜蜜☆阵线』已经——」
　　「不会解散」我说，「我，绝不会让它解散」
　　舞一惊看向我，眼中浮现出了泪光。
　　「……可，还是不行啊。我，果然做不到。又会拖大家后腿的」
　　就在这时，我等待的人终于来了。
　　「噢噢，是这里。这里」
　　「你到底有没有方向啊？」
　　「少罗嗦。我可不被你这个二次元地图里都迷路的人说！」
　　随后，我听到了镰仓裕之助，「啊，正午，在了在了。抱歉抱歉，来晚了！」的声音。
　　而从他身后，传来了「噢噢噢！」「哎呀！真是活生生的阿舞！」「好棒！真的呀！」一阵兴奋的叫声。
　　被这突如其来的声音吓到的舞，不由向我靠上一步。
　　十几名男子，来到了我们面前。年纪各不相同的他们，有个共同点。全都头绑额带，身披号衣，手举荧光棒，仿佛正要去参加演唱会。
　　而且仔细看看，不只自制的号衣上印着舞的相片，衣服还都贴着舞过去出演过的动画作品的标志。
　　这十几个人，是舞的粉丝。
　　是镰仓裕之助发动其特殊人脉召集而来的，嘴极严的舞的狂热粉丝们。
　　「那个，这是？」
　　舞还有些不知所措。不过仔细看看其中几人，立刻惊叫道
　　「啊，是山田先生！川上先生也在！」
　　一名身穿西装的男子举起了手，「好久不见了！阿舞，握手会以来了啊！」
　　另一名穿着花格衬衫，戴着眼镜的大学生年纪的人更是兴奋地叫道，「噢噢噢！你能记得真是太让我感动了！生日时送到事务所的香皂套装已经用过了？」
　　这群看来是足以能让舞记住般经常参加活动的核心粉丝，眼都如孩子般闪闪发亮，不愿漏过舞任何一个细微动作般的注视着她。
　　我刚要说话，裕之助先对众人道
　　「好了各位，按照约定，这以后的事可绝不能向任何人提起啊？」
　　众人立刻应道
　　「喂，这么重要的事怎么可能去说啊？这可是现场听舞唱歌，如此好事怎么会告诉别人！」
　　「老实说，我还真有点想去炫耀下。嗯，不过，撕了嘴我也不会说的」
　　「阿舞，我们都看好『甜蜜☆阵线』喔」
　　「我们可是粉丝啊，阿舞害怕登台这点我们当然早就注意到了。不过，没有比能帮你克服这点更让我们高兴的了，阿舞」
　　我此时转向舞，道
　　「舞。他们即使你失败多少次，都绝不会弃你而去」
　　「这怎么可能啊~」
　　「只不过一次没登台，根本算不上失败！我们永远站在舞这边！」
　　我不由笑了，又道
　　「而且他们，今后也会抽时间参加『甜蜜☆阵线』的活动」
　　「当然！扣工资也去！」
　　「我会拼命挥荧光棒的，阿舞！」
　　「今后每当你站上舞台，如此支持你的他们就会出现在你眼前。这——」我深吸了口气，对舞道，「难道不能成为你登台的理由吗？」
　　呆呆站在原地的舞，注视着眼前自发聚集于此的骑士们。
　　裕之助这时非常抱歉地道
　　「对不起啊，舞。时间不够只召集来这些人。但是，下次我会找更……啊？呃？」
　　在裕之助惊得大张起眼的同时，泪，渐渐浮现在舞眼中。稍停了半刻，一下决堤而出了。
　　蹲下身的舞，「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」嚎啕大哭起来。
　　这，是感情的爆发。是一直蓄积在她心底抑郁的释放。
　　我，紧紧攥住了自己的手。后悔自己为什么没有早点用这办法。后悔如果早一点，说不定就能避免出道活动的失败。
　　不过我的这种自作聪明，我的这种狂妄想法，马上就被击得粉碎。
　　聚集到舞身旁的粉丝们，拼命挥舞起手中的荧光棒，「加油~加油~，阿舞」「别哭啊，阿舞！」「加油啊~！」笑着为她打起了气。
　　那声音，是如此有力。
　　那声音，是如此温暖。
　　（是啊。这不是靠我那些小把戏能换来的。这声援，都是舞一直努力过来才有的结果。这，必须要牢牢记住）
　　我自警着，用力点了下头。而粉丝们的加油声，直到舞破涕为笑前，一直经久不息。
　　
　　
　　那天，完全成了即兴演唱会。
　　舞的某位粉丝用带来的收录机播放起了各种音乐（全都是精心准备的伴奏）。而舞随着乐声唱了起来。
　　有一小部分是她自己演唱的角色歌，而大部分都是著名的动画主题曲与偶像单曲。而不时看着某位粉丝悉心准备的歌词卡的舞，充满活力的唱着。
　　在公园一角极其简陋的舞台前，只有十几个人的观众一直饱含激情。
　　最终，当我以「再唱下去，就是宽敞的公园，说不定也会有警察因为噪音过来的」这理由叫停时，舞的粉丝自不用说，就是舞本人也非常不高兴。
　　她叫着“人家明明还想再唱呢~”的重重跺着地。而那再看不到丝毫之前忧郁的脸上，恢复了原来耀眼灿烂的笑容。
　　舞现在这双充满斗志的眼，将满溢着的“我一定会再次登上舞台”的信念传达给了我。
　　不过，我还是劝着“好啦，今后还有的是机会在这里练习”，总算让他们同意解散了。顺便说一下，舞的粉丝们一开始对我强制中断迷你演唱会，以及对舞非常亲近，时而又高压（在他们眼中似是这样）的态度相当不满。不过在裕之助“他虽非常年轻，但深得那位制作『高轨道E』的传说级著名制作人，丰国如意先生的赏识，不只被任命为奥佩隆的助理总监，此次还是阿舞她们的精神教练啊”这搞不清是谎言还是真实的解释下，对我变得友善了起来。
　　其中甚至还有人说“请下次一定给『甜蜜☆阵线』制作一首舞来主唱的歌！”，喂，我怎么可能有那种权限啊！
　　不过，我现在已经很清楚他们是真的喜欢舞了。而随后自然而然的成了舞与全员的握手会，并在唱过最后一曲后解散了。舞最后到我身边轻声道，「谢谢。我一定会努力报恩的喔」
　　我笑着点了点头。
　　
　　
　　我将舞的护卫任务拜托给方向一致的裕之助，独自踏上了归途。途中我绕到营业到深夜的大型家电商店买了些东西，等回到家时，已经是深夜零点。
　　厨房的餐桌上，放着包有保鲜膜的盘与一张便签。
　　便签上永远的圆字写着，『炸肉饼和味增汤请热一下再吃。为防味增汤中的蛤蜊变质，请在今天喝掉』
　　心中感激的我向永远屋子那边行了个礼，按便签上的叮嘱热过晚餐盛上饭，独自吃了起来。
　　这时，老姐打来了电话，我接了起来。
　　“啊，正午？抱歉。V篇看来会拉晚儿，今天也回不去了”
　　在电话那头，我听到了阵阵嘈杂。
　　老姐并不只负责『甜蜜☆阵线』。她是『Sixteen』整体实质上的负责人，要说起来，那边才是主要。所以即便『甜蜜☆阵线』遭遇挫折，她也不可能只顾这边。
　　掌控制作进度、与广告代理商交涉、商议周边开发、出席出版社战略会议、与宣传部沟通、向部下下达指示、监督录音……，需要老姐去干的事数不胜数。她现在必须要全力加速努力完成春季播放的动画。
　　「明白」我应着，随后道「……老姐。你可要好好注意身体啊？」
　　“别担心。酒我已经节制，还在公司里准备了打盹的地方好好睡过了。就是吃饭也有注意到营养平衡喔”
　　老姐声中蕴笑的回道。自打那次病倒以来，老姐便渐渐变得会在繁忙的工作与健康间掌握平衡了。现在她已三天没回过家，不过电话中的声音却相当有精气神。
　　老姐这时压低声音道
　　“还有啊，正午。你与法兰索瓦提的那计划，看来能有办法喔？”
　　「噢」
　　我也不由压低声音，微兴奋了起来。
　　「真的？」我语气坏坏地道，「那，我这边可就各种努力了啊」
　　“嗯，这事儿我也已经悄悄和名古地商量过了，他真的很感谢你。有时间大家——”
　　老姐的声音这时突然远去，似乎是有人在叫她。
　　“正午”
　　声音又近了过来。
　　“抱歉，我现在有事必须去办。呐，正午”老姐最后道，“有你这个弟弟真是太好了”
　　老姐的声音有些不好意思，但她就清楚的对我这么说。
　　我挂上电话，嘴角不由得翘了起来。
　　老姐会如此直率的夸我，非常少见。
　　我嗯~的伸了个懒腰。
　　正是因为老姐做出了将自己的掌上明珠永远托付给我的英明决断，才会有现在的我。
　　其实，我也有话想告诉老姐。想对她说，谢谢你信任我。不过这话，还是等以后有机会的吧。反正也不急，干脆就等老姐结婚时说如何？
　　我忍着哈欠，将碗筷端回厨房，清洗了起来。
　　眼虽已因身体的疲惫花了起来，但头却不可思议的清醒。舞与千秋的问题，已经基本找到解决的办法了。
　　剩下的，还有春香……。
　　而她身上的，却是更为棘手，很可能成为持久战的问题。
　　明天起，必须要打起十二分精神了啊……。
　　
　　
　　当听春香详细告诉我事件真相时，我被那可怕的内容震惊了。
　　在我与东加碰面的第二天，春香主动来到了我的家。
　　白毛衣，冷色系的裙，胭脂色的长筒袜。一身如此装扮的春香，表情非常僵硬。仿佛遇到了什么让她想不开的事。
　　已经多少听说了当时情况，准备着绿茶与茶点的我，琢磨着该怎么让春香心情舒服些的引导她。
　　而吃了口我端上的茶点，喝了口茶的春香，却事先已准备好说什么似的，有条不紊地向我讲述了起来。
　　从结论来说，她在出道活动当天，是留好充分时间离开的录音室。不过想着赶路前先去方便一下的她，却被关在洗手间隔间中出不来了。
　　我对这事的震惊，超过了愤怒。
　　「真的？」
　　「就是真的呀。我大叫了几乎两个小时，甚至还去撞门」
　　表情沉重说着的春香，微拉开自己的领口，向我露出了娇小的肩。
　　「啊，喂」
　　我登时慌了，但立刻明白了春香的意图。她衣服内的右肩上，让人心痛般厚厚的缠着绷带。
　　春香缓缓的，以让我觉得渗人般平静的声音继续道
　　「撞的时候，肩关节轻微的亚脱臼了。现在我连胳膊都抬不起来。那个破录音棚真是只有洗手间里的门那么结实。害得我在终于被救出来时，都已经是活动完全结束后了」
　　「这，该不是偶然吧，难道？」我尖锐地问。
　　「……」春香摇了摇头，「事情，好像就被当成是那样了呢。说这情况都是偶然。所以真弓姐她们即使想对我发火也发不出来，我也因为理由太丢人无心辩解」
　　按春香所说，那个录音棚设在一幢相当陈旧的大楼地下一层。原本不是录音棚的那里，由于结构厚实很难传出声音的理由，被改装成录音棚开始了营业。
　　但这已是十多年前的事，里面的设备也已变得像建筑本身一样陈旧，据说有灵感（声优中意外有很多）的人中，不时会有人严肃地说“有幽灵出没”，所以声优们好像都不喜欢到那里录音。
　　走廊中到处起球的地毯，休息室里吱呀作响的桌椅，永远不管用散发着刺鼻霉味的空调。
　　虽说环境绝难说舒适，但由于费用与这条件相符的低廉，所以希望尽可能削减制作费的公司经常会选择那里。
　　至于里面的洗手间，还要从地下一层走铁楼梯下到地下二层。而一男一女两个洗手间，就设在两旁耸立着锅炉房与机械室，黑得渗人的一角里。
　　春香如此道
　　「我进去后听到有个人进来的声音……当时并没多想。可要出去时，却发现自己已被关在隔间里了」
　　她出不去的原因很简单，是有一个拖把顶住了门外的把手，让把手拉不下去了。
　　「真是奇怪的偶然呢，本该收在柜子里的清扫用拖把，竟然会自己跑出来顶住了门把手……」春香说到这里，垂下了头，「手机也因为是在地下二层完全没信号，我一开始疯了般的想破门，可最后却只能一直哭。我不甘心，不甘心。竟为这种荒唐事参加不了出道活动，我对不起大家，对不起各位粉丝」
　　春香的肩，颤了起来。
　　我，感受到了。这颤抖，不是因为难过，更不是因为后悔。
　　现在的春香是……。
　　「可以，再说件异常的事吗？」春香的声音毫无感情地说。
　　我点了下头。但说实话，我其实是被她的气势压倒了。
　　春香继续道
　　「真弓姐和名古地先生，当然有向录音棚询问我没到是不是还在那里。于是录音棚的职员就在里面找了一圈，不过那位已过中年的职员，好像觉得进女洗手间不合适啊。所以，他就拜托当时正好在场的女声优们替自己进去看看」
　　——我刚才去过洗手间，里面没有人喔？
　　「一个女声优若无其事的回答。唉，这虽也是那位对此盲信的职员不负责……可是，太异常了啊。我明明那么大声的砸门呼救，竟然还说没听到，好奇怪」
　　春香干笑了起来。
　　「呐，春香。那些女声优莫非是——」
　　我举出了几个人的名字。春香点了点头，道
　　「就是她们。她们真是太亲切了。几天前，我刚因为她们说得太难听，终于回嘴了。没想到，竟然还会如此亲切的关心我」
　　没有错。就是我在那录音棚里看到的人。她们是为了让春香难堪用拖把顶住门把她关在里面的。
　　我紧咬住了唇，道
　　「喂，就算是为了让你难堪，这也太过分了吧。她们怎么会做到如此地步？」
　　泪，从春香眼中涌了出来。
　　可这，不是悲伤，不是难过。
　　而是强烈的——
　　「我不甘心，不甘心」
　　愤怒。
　　「对我来说，工作真的是非常非常宝贵。是我不惜忍耐正午，不惜忍耐很多很多，全神贯注，竭尽全力投入的事业。可在这事业最为重要，真的是非常重要的瞬间，竟被妨碍了」
　　春香的声音，一瞬变了。
　　「我绝对，饶不了她们」
　　我，不禁一个寒战。因为我第一次，感到春香的本质，与那位被誉为“完美无缺天使”的秋宫凉子小姐有共通之处。
　　压倒万人的气场。
　　难以抑制迸发般的激情。
　　这丫头，今后说不定会成为大人物啊。
　　「噢噢」
　　我不禁为这事实不合时宜的感叹出来，随后又用力点了下头。
　　「呐，春香」
　　听我叫自己，春香抬起了眼。她已不再紧张，表情也恢复了平时的温和。我坏坏一笑，「我有个小计划，能把这事儿交给我来处理吗？」
　　见春香不解的轻歪起了头。我便笑对她道
　　「这次，我会让她们再不敢招惹你，只要见到你就会落荒而逃般，彻彻底底的教训她们」
　　我的心变得有些好战了起来。
　　因为我自己，打一开始就完全没有饶了那些人的念头。
　　
　　
　　自那天起，我便最大限度的从本就已不够的时间中抽出工夫，陪在春香身边。
　　老实说，那时候真的很辛苦。
　　千秋那边的进展不尽人意，社长女士还在表示难色。千秋自然用尽全力试图说服社长，不过她在这过程中说出了我的存在，结果弄得连我本人也被叫到了社长那里。
　　面对这位社长女士，我费尽唇舌的为千秋讲情。
　　一开始见只是个普通高中生（千秋把我说得就像是奥佩隆经纪人一样的存在）前来的社长颇为吃惊，不过这位以品德高尚而著称的女士，很快便摒去成见，耐心听我说着。
　　随后，这位社长提出了两个条件。
　　一，是要按照我与千秋的提议，在参加大型活动时必须有医生陪同。
　　而另一个条件，是我也必须尽可能陪在千秋身边。
　　就这样，这位轻笑着说“有你陪她应该不会有问题。现在的年轻人里还能有你这样人，真是让人放心啊”的社长女士，不知为什么非常赏识我。
　　能得到她的夸奖我很荣幸，可这在时间上却对我是相当大的负担。不过，我当然不可能拒绝。
　　这位社长的条件，我接受了。而除此之外，我不只要尽可能挤时间参加舞的秘密特训，还要与东加和老姐碰头商议。
　　可，睡眠时间真被弄得所剩无几的我，却不可思议的没感到有多累。就是我自己，也明白身体与精神都是前所未有的亢奋。
　　在这繁忙中，有件事是我最下功夫的。这就是让自己作为摄像师的职责复活。
　　与春香共同行动的我，仿佛要用手中的摄像机保护她般，在她所到的任何地方全神贯注地拍着。每当遇到那几个被我们盯上，在好几个现场陷害过春香的女声优，我总会故意骚扰般将她们收入取景器，让她们绝没机会再对春香下手般，用镜头紧紧锁住她们。
　　当然，她们有人露骨的表现出不快，也有人瞪过来。甚至还有人用剧本挡着脸，用我能听到的声音在恶语。
　　但我，仍旧平静的继续拍着。
　　对自己的粗神经颇有自信的我，让周围人都不由觉得有些诧异般，让有良知的人不由窘迫般，继续通过镜头谴责她们。
　　面对我这异常的态度，最初还在表示抗议的她们或许是感到了内疚，渐渐变得一见我便咂舌扭头就走了。
　　春香，再没有受到她们骚扰。
　　而我手中的摄像机，起到了能让她欣喜地向我报告「最近她们一看到我就立刻逃跑了呢！」的巨大效果。
　　但这，并不是我所期望的。
　　我更严密的用摄像机保护起了春香。
　　终于，在气温渐渐寒冷的十一月下旬，这时刻到来了。
　　我与春香，坐在某个录音棚的大厅里。心情颇佳的她说道，「不好意思。我去摘几朵花，帮我看着包喔」手掩口边，喔呵呵的异笑着离开了。
　　春香最近的心情一直都很好。在今天来这里的路上，我不由问这是为什么，而她立刻答道“当然是因为一直和喜欢的人在一起啊！”。面对这份直率，我不由得红起了脸。
　　回想着当时不由苦笑起来的我，目送春香离开，下意识地检查起了摄像机。现在，这仿佛已化为了我身体的一部分。就在这时，监控室的工作人员开门探头叫我道
　　「正午君。有空吗？有事找你帮忙」
　　太经常出入录音棚的我，已在不知不觉间为许多成人所熟悉，并常受他们的关照。其中甚至还有人说，“等高中毕业直接来我们这里上班吧”，真是让我感动。也正因此，我在录音棚能得到很多方便。
　　「啊，是。明白」
　　答应着的我扫了眼春香的包，表现出“离开一会儿应该没问题吧”的样子，拿着摄像机过去了。
　　以时间来说，恐怕连一分钟都不到吧。
　　等我回来，立刻就发现了明显的异常。
　　「……」
　　春香本应扣好的包，已经敞开了。而——
　　「……真是白痴只会一招儿啊」
　　我不由叹了口气。
　　——包中，都是满满的白色奶油状物体。闻这气味儿，应该是蛋黄酱吧。
　　飞快扫视了下两旁，见周围已无人的我——
　　
　　
　　笑了。
　　开心地，欢喜地笑了
　　那群愚蠢的老鼠，终于上钩了。
　　
　　
　　几天后，我、春香与东加，齐聚在了春香曾被关住的那家录音棚地下二层的锅炉房里。而我们面前，就是那个女声优三人组。
　　眼中带着明显的敌意瞪着我们的她们，「喂！你们什么意思？想干什么？」「……我可真会告你们的啊？几个小鬼别得寸进尺！」「……麻烦死了。能快点完事儿吗？」态度都相当的恶劣。
　　刚才我对她们说“有些话要说”时，其中两个带着冷笑跟了过来，至于唯一一个抵抗的，被我很抱歉的借东加大师之力半绑架般带了过来。
　　「东加」
　　接到我的信号，东加重重点了下头，走到了门外。这是我为事情解决前不会有人来打扰请她守门。毕竟没有人能打过职业摔跤手法兰索瓦闯进来啊。
　　「……」
　　三个女人见肉体上威胁感最强的东加出去，明显放心了下来。她们脸上带着看不起般表情，转向了我们。
　　这应该是认为一个年轻声优和一个高二小子比自己低一等的她们，觉得我们不足为惧吧。
　　春香，紧张地站到了我旁边。
　　三人中的一个一撩长发，不耐烦地道
　　「喂，有话快说啊？我们可没那么多闲工夫」
　　「好好」
　　我脸一绷严肃起来道
　　「我想各位都知道，日前，这位神乐坂春香在参加一个重要的活动前，遇到了被关在位于本层的洗手间隔间中的不幸事件」
　　「噗」「呵呵呵。嗯，知道」「真不幸呢~」
　　女人们彼此看了看，强忍着嘴上的笑。
　　感到身旁的春香紧咬起牙的我一转头，发现她已死死地攥起了自己的小手。我忙做手势让她冷静，立刻进入了主题。
　　「……中素川小姐」我看向了其中一个女人，「是你去检查过女洗手间，对这里的男职员说里面没人的吧？」
　　「呃？」那女人装傻道，「嗯……我说没说过来着？记不清了」
　　「为什么要这么说？如果真检查过女洗手间，绝不可能听不到春香求助的声音」
　　「我怎么知道」女人嘿嘿笑道，「一定是那样吧？我戴着耳机听一点都没听到？」
　　另两个女人听到这儿，一下爆笑了起来。
　　「啊哈哈哈哈！」「好过分」
　　血色，瞬间从春香脸上褪去。这几个无情践踏了她最宝贵事业的女人，甚至不去努力隐瞒。
　　「……」
　　我等她们哄笑够了，冷冷地道
　　「这样啊。那么，你也没看到顶住春香所在隔间的拖把？」
　　「嗯」肩还在颤的中素川说，「一定是我也戴着眼罩了啦」
　　另两个女人又爆笑了起来。我几乎目瞪口呆了。就算当这是玩笑，也实在是太为拙劣。
　　“也罢”心变得有些残暴起来的我想道，“就让我，结束掉着这一切吧”
　　「关于这事件，我们认为是人为造成的妨碍行为」
　　「哈啊？」「这什么意思？」
　　「用符合你们智商的话来说，就是阴险的恶作剧」
　　「这意思当然明白！」
　　「而我们」我径直道，「认为犯人就是你们」
　　女人们的动作，一瞬停了下来。但马上便各自露骨的，「哈啊」「真可笑」「别胡说好不好」对我们不屑的笑起，耸耸肩，叹起了气。
　　原来如此，只这样不会生气啊。我继续道
　　「在那个拖把上，采集到了附着的指纹」
　　女人们身子一颤停了下来。春香也吃惊地看向了我。嘛，毕竟这在商量时没说过。不过，已经开始想多愚弄下她们的我，平淡地道
　　「并且，找到了不属于这里员工的指纹。不好意思，能采集你们的指纹比对一下吗？」
　　这话，产生了足以让她们动摇的效果。
　　三个女人慌乱的彼此换了下眼色，其中一个叫道「凭、凭什么！你有什么权利这么做！」把手背到了身后。
　　（直接下手的原来是她啊……）
　　我眼一眯注视着她们，随后带着嘲笑般的目光道
　　「开玩笑的。我不可能有那种技术吧？当我是法警吗？」
　　女人们仿佛没搞懂我的话，一瞬全愣住了。但立刻回过味儿来暴怒了起来。
　　「什么！」「开、开什么玩笑！」「再不收敛点真生气了啊！」
　　我不由叹着气继续道
　　「好啦好啦，请冷静。现在就说主题。日前，同样是这位神乐坂春香，遭到了极低级的恶作剧。我们呢，认为犯人也是你们。我说，喂」这时，我的语气一变低沉了起来，「……别太小看人啊？赶快承认给春香下跪认错」
　　锅炉房，一下静了下来。
　　我这不是在演戏。一想到春香受了这群小人那么多伤害，我就再也压抑不住翻滚而上的怒气。
　　女人们一瞬露出畏惧的表情，不过仗着人多，立刻反唇相讥道「这是我要说的！」「识相点吧，反正你没证据！」「你们才该下跪，下跪！」
　　见她们如此不由冷笑起来的我，心中忽莫名的感到异常有趣儿。于是便回到之前那彬彬有礼的说话方式，道
　　「要证据吗？那么请稍等一下。春香」
　　春香从随身包中取出了一个小型视频播放器，放在了锅炉房中的一个凹陷处。见我态度如此自信，女人们虽再次不安起来，但还是默默的注视着我们的行动。
　　春香翻起屏幕部分，按下了播放键。
　　不多时，图像播放了起来。
　　而那画面中的……。
　　「！」
　　女人们，无话可说了。
　　毫无疑问是她们三人中之一的长发女性，左右警戒着走近春香的包，狠狠捏着瓶子把蛋黄酱全挤进里面的一幕，清晰地被从旁记录了下来。
　　「呃？」
　　「怎、怎么会」
　　接下来，是完全不同地方的影像。从天花板角度拍下的灰色画面中，她们三个人正兴奋地谈笑着。
　　而“成功了。成功了成功了”“你很厉害嘛，阿玲”“那个高中生看到会是什么表情呢？超想看~”这炫耀战果的声音，也清楚的录了下来。
　　女人们的脸瞬间霎时苍白起来。长发女人呻吟般的道
　　「怎么会，为什么……你，你不是拿着摄像机的吗？」
　　真愚蠢啊。我不由叹了口气，道
　　「还不明白吗？摄像机藏在录音棚的各个角落。我手里的摄像机不过是为了让你们更容易露出马脚的诱饵」
　　女人们，这次彻底僵住了。
　　「……呃？」
　　过了好一会儿，其中一个才沙哑的出了一声。而她看向我的眼中明显带着恐惧。
　　我用了几个星期时间，故意向她们表现“拍摄你们的是这台摄像机”。而她们应该会认为，只有我手里的这台摄像机是最危险的麻烦。因此当这摄像机消失在她们视野外的瞬间，不知道这是陷阱的她们，便会迫不及待的再次行动。
　　当然，我在布下摄像头时事先已取得了录音棚方面的同意。虽然我申请时说的是“这是为最自然的记录春香和舞不服输的样子”，但我认为，录音棚的人几乎都明白我的真实意图。而无论春香因被关在洗手间中缺席了重要的活动，还是这件事可能与她们三个人有关，他们似都已在暗中察觉到了。
　　总之，我为创造这一幕，故意谴责般的一直用摄像机追拍她们。
　　「请道歉吧」
　　春香这时静静地说。眼中已噙着泪的她，是在为自己珍视的工作被玷污，为本应走在自己坚信道路前方的这些前辈们的无耻，为她们品性的卑劣，感到不甘，感到悲哀，感到难过吧。
　　「道歉吧，只要发誓再不妨碍我，我不会追究」春香说。
　　满心以为“我的使命就到这里。剩下全看春香自己来判断吧”的我，向后退了一步。
　　但就在这时，「开什么玩笑！」三人之一刺耳的大叫起来，「这全都是伪造的！」飞快冲上前打飞了播放器。
　　播放器，重重摔在了地上。外框与破碎的零件，随着喀啦的大声散落了一地。而这个人还滴水不漏的将这些都踩在了脚下。而见播放器已然消失，其他两人，表情都不由放松了下来。
　　春香脸上，没有了表情。
　　我，为这无比的愚蠢，不由叹了口气。
　　「我说啊」对她们失望透顶的我摇着头，拿出藏在附近低洼处的摄像机，举了起来，「你们怎么就不长长记性？不觉得这一幕自然也会被我被拍下来吗？」
　　我的语气，顿时冰冷了起来。
　　「还有，这影像我已经备份到多得可以去大甩卖了，你们再怎么破坏都是没用啊？当然——」我语气又一变功利了起来，「你们可要好好赔偿啊？那东西很贵的吧，春香」
　　春香重重的点了下头，表情非常沉痛地道
　　「没有办法了呢。既然这样，我只好把这件事告诉真弓姐她们，请她们裁定吧。看来我是解决不了了」
　　这也就是，宣布将事情表面化。
　　女人们这下慌了起来，忙叫道「不要」「对、对不起」「不是的！不是的！」
　　我不由皱起了眉。因为我明白，这其实不是最好的解决办法。如果真将事情推到表面，她们有可能会受到完全无法挽回的处分。搞不好甚至会变成事实上的停职。也就是所谓的，被晾起来。
　　当然，即使结果真变成这样我也全不在乎。但怎么说都是本性善良的春香，似乎对这极为犹豫。
　　而绝不同情她们的我，一想到这样可能招致她们记恨春香，也是拿不定主意。毕竟没有比人的恶意更可怕的了啊。经过最近一连串事情的我，真的对此深有体会。
　　就在这时，「大家好。我打扰一下了喔」，一个人向我们打着招呼，走进了锅炉房。
　　本以为有东加看门不可能有人进来的我，失算了。因为凡事都会有例外。
　　面对那人不容阻止的压倒性气场，东加致以最敬礼退在了一旁。而站在她前面的正是完美无缺的天使，秋宫凉子。
　　白色的连衣裙与对襟毛衣。虽然衣服极为普通，但穿在拥有绝世美貌的她身上，却仿佛晚礼服般华丽。
　　面对极不相称的站在这昏暗锅炉房中闪亮的她，所有人都说不出话来了。我好不容易回过神看向东加，她却无语的用指挠挠头，把目光转到了一边。
　　莫非……秋宫凉子是东加找来的？
　　我身旁，眼已睁圆的春香，仿佛连呼吸都忘记般，出神地望着那出现的自己同父异母的姐姐。
　　而目光慰劳又略带难过的秋宫小姐，对这样的春香报以了我无法解释的微笑。可即使这样，春香也还是呆站在原地。
　　另一侧，女声优三人组，仿佛见到恶鬼罗刹般，明显打起了寒战。其中一个人甚至明显发起了抖。
　　秋宫小姐摇了下头。
　　「事情我基本清楚了。现在有些话想对你们说」她以清亮的，名家奏响的弦乐般仿佛能迷倒众生的美丽而又深邃的声音道，「同样身为声优的我，感觉无比丢脸，无比羞耻。没想到我所在的现场，竟会出现这种事，真是让人厌恶」
　　秋宫小姐说着，走到了女声优们身前。她虽比三人中任何一个都娇小，但那三个人却连忙摇着头，流着泪乞求着「那、那个，我们那个」「对不起……秋宫小姐，真的对不起！」「不是的！我不是的！」完全被她压倒了。
　　秋宫小姐一脸为难的叹了口气，反而像可爱少女般手叉在了腰上。
　　「你们以为我要做什么？正常一点。艺龄暂且不说，论年龄你们可比我大吧？还是说——」她为难地道，「……觉得我会向丰国先生他们报告？」
　　女人们一下全身颤抖起来竭力乞求着原谅。
　　「对不起！请千万不要这样！」
　　秋宫凉子小姐的确是业界的重量级人物，也受到了丰国先生极大的支持。不过，她的实力并非只是如此。凭借自身强大的社交能力与压倒性的实力，她在各个地方都很有影响力。说白了，只要秋宫小姐有意，即使不靠丰国先生，把这三人逐出业界也是小菜一碟吧。
　　可，秋宫小姐并没采用那种方法。她轻叹一声，突然一巴掌扇在了其中一个女人的脸上。
　　我登时惊得腿软。春香说不出话来。就连东加眼睛都睁得溜圆。
　　秋宫小姐的巴掌扇得太快，我根本没看到。
　　她到底要干什么？
　　啪，紧跟着又是一声，啪。
　　被秋宫小姐扇过耳光的三人软软地瘫在地上，泪如雨下。而秋宫小姐依旧带着有些为难的样子，转向了春香。
　　这时，我才终于反应了过来。
　　秋宫小姐这么做，是在为春香，是为尽可能升华她所受到的伤害，要亲自了结这桩麻烦。
　　春香慌乱的一点头。于是秋宫小姐微笑着再次转向了女人们，以平静得让人可怕的声音对她们道
　　「不会再有第二次。明白了吗？答应我两件事。一，不许再对这女孩儿做过分的事。二，好好努力走上正道，努力工作。只要做得好，我就会将这件事永远藏在心底。但是，万一——」
　　我，发现了自己一个重大的误解。不久前，我曾觉得从春香的声音中感到了秋宫小姐的影子。但，真正完美无缺的天使绝非如此。
　　「你们违反了其中任何一条——」秋宫小姐露出灿烂的笑，依次伸头近距离看过三人的脸，面上霎时出现阴影道，「我可，会让你们悔不当初啊？」
　　秋宫小姐就像我之后与东加谈心时，东加说过的“在某种意义上，她比我更强”一样，比春香可怕百倍啊！
　　三个女声优让人怀疑脖子是不是要断掉般不住用力点着头，等得到秋宫小姐的许可，她们便像逃离虎舍般瞬间冲出了锅炉房。而东加也有礼的送到了门外。
　　见事情终于有个了结，我呼~的松了口气。不由觉得以惊人手段妥善处理掉这情况的秋宫小姐真的好厉害。
　　秋宫小姐，这时轻轻走到了春香身边，「……让你受苦了啊」从正面紧紧抱住了她。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5613af03474c5e5e4973c003d0d5fc0b,974,1500,238725]]
　　
　　
　　
　　秋宫小姐比春香还要娇小一圈。她向看着自己与春香的我轻微笑了一下。而大张起眼的春香，却还是呆呆的一动不动。
　　因为春香实在太没反应，秋宫小姐只好又无言的放开她，抬头静静注视着春香。
　　莫非，我想，她或许一直是知道的。知道春香是自己同父异母的妹妹。
　　秋宫小姐有些犹豫。
　　「我，一直想和你聊聊。不过，总是相当的……。那个——」她露出了含羞的表情，「我也有些不好意思，总是找不到好机会。而且，这是个有些敏感的问题。那个」抬眼看向春香，「不过，我觉得这次是个好机会。这次，能……可以，与我两个人聊聊吗？」
　　看这样子，秋宫小姐竟真惊人的在顾及春香的心情。刚刚她给我的那种超然的印象已然消散，展现出了非常普通的，与年龄相符的年轻女性的姿态。
　　脸上半分期待，半分不安的秋宫小姐，静静注视着春香。可春香，依旧僵在那里动都不动。
　　实在看不下去的我，不由叫道
　　「喂，春香！」
　　在这瞬间，春香仿佛从什么咒缚中解脱出来般恢复了自由，要在秋空小姐身上开个洞似的注视向了她。
　　隔了好一会儿，「是！」春香叫道，「一定！」
　　笔直注视着自己的姐姐，注视着这曾经羡慕，曾经嫉妒，却一直是自己向往的存在，春香眼中爆发出了喜悦之光。
　　「请让我好好和你聊聊吧！真的一定！」
　　恐怕是无意识的吧。春香紧紧地握起了秋宫小姐的手。
　　秋宫凉子小姐欣喜的笑了。她眼中闪着泪光，道
　　「谢谢。我也有好多话想对你说」
　　此刻，发自内心笑着的一对姐妹，紧握住了彼此的手。
　　我，看到东加在大大的点着头。不过自己内心，却想着“这件事最后起决定性作用的，也不是我的小把戏啊”不由苦笑了起来。
　　后来我才听说，秋宫小姐会突然出现，果然是东加与她两人商量好的。秋宫小姐本来就一直在关注春香，不过正如她自己说的，总是找不到合适的机会。
　　而这次的事件发生后，一直自己暗中做着各种调查的秋宫小姐，留意到了我在用摄像机谴责那些人。在深入了解后发现我与东加有关的她，好像凭那温和的笑容让东加把计划全招出来了。
　　虽说，我明白这也是难怪……不过，我并不认为东加是被秋宫小姐的地位压倒，她应该是为能顺利了结这麻烦在准备保险。而她似乎正是因此，与秋宫小姐定下了为不使事情闹大，仅限我们难以解决时才可出现的协议。
　　而结果，就像大家看到的。因为我逼得不够狠，秋宫小姐才不得不出来收拾残局。
　　不过这也没什么，一切OK就好嘛。
　　
　　
　　春香经过这件事，不只从此再没后顾之忧，还有了秋宫凉子这最强的后盾。几乎可说得到了最理想的环境。她可以专心于工作和『甜蜜☆阵线』了。
　　千秋虽有身体不知何时会出现变化的担心，但目前状态很稳定，并且还受到事务所的支持（聘请随行医生的费用由事务所与千秋各负担一半），可以参加活动了。而她本人的士气也极为高涨。
　　舞在忠实粉丝们的声援下，眼中恢复了光彩。而那夜晚公园举行的秘密演唱会，观众不知不觉间超过了五十人，最终引得警察前来被强制解散了。虽说惹警方大怒使得演唱会无法再举行，但那时的舞已经获得了无比的自信。她在最后，面对聚集在那里的粉丝们这么说道，“我再也不会输了。各位，让我们『甜蜜☆阵线』演唱会上见”。
　　让人吃惊的是东加。脚受伤后有段时间不与我见面的她，据说在为自己所属的职业摔跤团体做着谈判、交涉，这些制作人业务方面的事。
　　东加会抽不出多少时间参加『甜蜜☆阵线』的活动，是她所在团体中的明星选手悄悄退团，使得还年轻的她不得不挑大梁所致。而这问题，东加靠自己的力量想办法解决了。
　　她在一时几近分裂的团员间奔走，说服运营方，凭三头六臂般的活跃实现改善待遇之后，又请回了人气选手，充实了团体的事业。
　　隔了很久才知道这些的我很是震惊，不过东加却异常轻松的只说了一句，“没什么大不了的”。她真的是深不可测啊。
　　经过这番努力，虽然限定期间，但东加总算能有些时间了。而她也因此再次开始为让『甜蜜☆阵线』成功，倾注起自己超人般的能力。
　　当然，永远也是。
　　至少，我这么相信……。
　　
　　
　　十二月上旬，『甜蜜☆阵线』在日本屈指可数的巨型车站对面特别设置的活动会场，毅然举行了游击演唱会。
　　虽说是游击，不过在官方微博发布了暗示性的留言，主页上也刊载了类似的文章，并不能算全无预告。但即便如此，在没有正式通知的情况下仍有超过千人的观众聚集在舞台前，让我再次清楚认识到了网络传播信息的能力。
　　淅淅沥沥的小雨中，永远最先登上了舞台。她没有任何前置，突然唱起了高音。稍迟了一瞬，音乐响起，左右两侧的聚光灯同时点亮集中在了她身上。
　　呜噢噢！
　　台下的观众顿时爆发出了如潮惊叹。
　　因为永远的歌声，就是如此美丽。
　　她的歌声随着旋律，仿佛要冲开头顶的灰色天空般直冲天际。现在的永远，尽情发挥着在那恶梦般的出道活动中连三分之一都没能用处的实力。向所有人展示着她独特，又极有魅力的歌声。
　　此时，舞与春香，自左右登台加入了演唱。她们以绝佳的配合，表现着曲中哀伤的世界。
　　以正统派华丽技巧演唱着的春香的歌声，几乎无可挑剔。而歌声沁着独特的韵味，声音洪亮的舞，已从容得能微笑着注视台下的观众了。
　　台下“阿舞~~~~~！”的欢呼声，异常的高亢。她忠实的粉丝们，信守诺言如约前来了。脚步变得更为坚定的舞，走向了舞台的中央。
　　而在最后，「即使面对任何困难，我们仍会这样走向未来」千秋出现了。
　　面对千秋这压倒性的，曾让丰国先生都赞叹在唱歌这点足以匹敌秋宫小姐的出类拔萃的歌声，观众们爆发出了几乎地动山摇的喝彩。
　　而我，清楚地看到了。看到路上对这种活动没什么兴趣匆忙赶路的普通人，都震惊得停下脚步，注视着她千秋，倾听着她的歌。
　　千秋，动情地唱着。唱着那宛如她信念般的歌词。
　　永远，此时以展现出不同与千秋魅力的高音加了进来。
　　随着舞与春香的共同跟进，乐曲节奏快了起来。主旋律顷刻变得热情富有转折而华丽，曲风也一改之前的抒情，变得激情而乐观向上。台下的观众们，自然而然地随着节拍「嘿！嘿！嘿！」的呼应着。
　　在全曲结束的瞬间，这首上次只有永远一人，演唱得并不完全的『AI的联系』，赢得了万雷般的掌声与喝彩。永远、舞、春香、千秋四人，脸上都泛着红晕看向不同方向，似沉浸在歌曲结束的余韵中。
　　就在此时，满场响起了轻快的前奏。
　　在观众的惊讶声中，一个能夺去所有人目光，最为华丽的存在——东加，登场了。
　　身穿豪华银色龙纹旗袍的她单手高高指向天际，对麦克风高喊道
　　「耶！继续沸腾吧！」
　　「噢噢噢噢噢！」
　　观众们顿时大叫了起来。
　　无论是登场时机，还是那充满紧迫感的声音，都漂亮地煽起了观众的激情。东加果不愧是老手啊。
　　台上的成员露出了欣喜的笑容，都像呼应她似的高举起单手，随着不同于之前『AI的联系』的轻快流行乐曲，边舞边唱了起来。
　　『耶！』，这正是『甜蜜☆阵线』的第二首单曲。
　　舞步欢快的她们，随着啪的击掌交换着位置。最后，她们颇有滑稽感的「嘿！嘿！嘿！」齐声如行进般高抬手脚，彼此交换着目光，面带笑容的原地踏步着。这是可爱得几乎让人上瘾的舞蹈。
　　“好可爱~”“噢噢~”的喝彩不断自台下响起。
　　见证过这一情景，明白基础已经完成，只剩下挑战最大障碍的我，悄悄离开了舞台。
　　「……」
　　在我目光前方，手举廉价塑料伞的丰国如意先生，正站在那里。
　　在他脸上，看不出任何感情。
　　
　　
　　丰国先生，独自站在一个远离舞台前人山人海的地方。而我，径直向他走了过去。
　　相比周围即使没停下脚步，也不由在意起此刻正唱至高潮的少女们的行人，丰国先生仿佛对一切都漠不关心般，微抬头望着天空。
　　虽说其貌不扬，不过一种独特的气场，让他酝酿出异样的可怕与吸引力。说实话，我觉得他比寻常黑帮更有迫力。走近之后更让人觉得可怕。
　　但，我现在必须要与这个人交锋。
　　我调匀呼吸，对他道
　　「丰国先生」
　　「正午。你叫我出来就为这个？」
　　第一次叫了我名字的丰国先生，声音很沙哑。不过他还没有看我。
　　竭力让自己不发抖的我道
　　「是。我想请您看看永远她们。她们已经没问题了。一切不安要素都已在可能的范围内全部排除。我认为今后无论再遇到什么情况，她们都能毫不惊慌的正常发挥实力」
　　「这事儿」丰国先生呼的吁了口气，「你办得真是在各个方面跳过成人了啊。我已经从KOKEKO的社长和真弓那里听说了」
　　丰国先生缓缓转头瞪向我，道
　　「小子……我不过稍微看得起你，这次就蹬鼻子上脸的模仿起制作人来了吗？」
　　他的目光，真的好可怕。我拼命压抑自己想要逃跑的念头，道
　　「是」
　　「有胆量。在此之上，你还想考验我啊」丰国先生再次缓缓的叹了一声，「啊？区区一个小鬼还想嚣张到什么地步？看不起成年人吗？」
　　但很奇妙的，我觉得自己能明白。怎么说呢，我觉得丰国先生就像在竭力隐藏自己的欢喜一样。
　　我明确的一摇头，答道
　　「绝对没有。我这次彻底感到了自己有多不成熟。今天的活动当然都是由老姐和名古地先生主持，就是想着要尽可能支持她们，可不借助秋宫小姐这样的成年人的力量，我还是什么都做不到」
　　「……」
　　丰国先生目不转睛的看着我。
　　「我只是……做了自己能做到的。这大概——」我回看向丰国先生，真心道，「是只有我才能做到。也是我无论如何必须去做的」
　　丰国先生的目光落了下来，呵的一声，道
　　「这话说得很臭屁啊」
　　「我，一定只是不愿让永远她们将会创造的未来毁掉。借丰国先生您以前的话来说，我只是“深爱着”她们的未来」
　　「正午。过来」丰国先生招呼我说。
　　心下犹豫的我，还是听话的走了过去。
　　「正午」
　　丰国先生猛地一拳敲在了我头上。
　　直接而清晰的痛苦，不由眩晕般强烈的冲击突击而来。我身子微摇晃着，但还是竭力站定，注视向托住自己下巴强抬起来的丰国先生。并准备全部接受他接下来所说的一切。
　　丰国先生的语气和表情一变温和起来，「疼吗？不过，现在这疼痛一定要记住啊？这个，是对你不思进取的警示」他又一微笑拍了下我的肩，「你很厉害。这我为你打包票。只要你有心，今后好好努力成长，几乎一切事情都能如你所愿。但正因为这样，你不可忘记我今天敲你的这下。当你一帆风顺要得意忘形的时，给我回想起来」
　　丰国先生说到这里语气一变，严肃地教育我道
　　「你的武器，是鼓舞、团结人的力量。在要与人合作完成的事业上，这恐怕是能做到一切的万能之力。但同时，这又会孕生出傲慢。正因为能做到一切，你年轻的意识才会产生破绽。我也曾这样过。你要记住。无比危险的这征兆，必定会出现在你脚下」
　　「是」声音沙哑的我点了下头。一清嗓子，用尽全力再次答道
　　「非常感谢！我花泽正午，发誓必将此铭记于心！」
　　砰，一拳扣在了胸口上。
　　「嗯」
　　丰国先生走上前，一把搂住我的脖子，拉到了自己身边。
　　「合格。正午，你干得很好。我答应你。一定会让『甜蜜☆阵线』大获成功」
　　觉得一切终有回报的我，不由得鼻子一酸，差点哭了出来。
　　
　　
　　当天，奥佩隆的大会议室中，举行了一场小型庆功宴。不过说是庆功宴，也只是用纸杯喝喝买来的听啤和果汁，就点薯片之类的零食，很是简单。『甜蜜☆阵线』的成员（已换过衣服）自不用说，老姐、名古地先生，音响师、化妆师等工作人员，甚至以丰国先生为首的数位高管都悉数到场，使得场面颇为热闹。
　　而我，也理所当然般的出现在这里。经历过那许多终于到达这里的我，已不再顾忌什么。
　　所有人都对我很是热络。面对其中“我可听说，你为这次演出下了不少功夫啊？”的问题，我笑着低头道“不不，我真的没做什么了不起的事”。
　　所有人都不再像出道活动结束的那天，全兴奋地各自展望着『甜蜜☆阵线』的未来。
　　游击演唱会，真的非常成功。唱过预定三曲退场的她们，因观众热烈的呼唤，再度登上了舞台。在台下狂热的欢呼声中，永远她们彼此做着自我介绍，说着今后的预定，并进行了『Sixteen』的宣传。而这期间，满场都是热烈的掌声。
　　现在，兴奋得脸泛着红的春香和舞，对名古地先生讲着演唱会有多热烈。丰国先生在向老姐杯中斟酒，老姐有些不敢当的举着杯子。千秋坐在椅上，吃起了即食面。东加与好几个工作人员谈笑着。
　　身在此中的我，也自然的与身旁的永远聊了起来。
　　「辛苦啦」
　　我说着向永远伸出了手中装着可乐的纸杯。
　　「……」
　　永远轻轻一笑，用自己装着橙汁的杯，上来碰了一下。
　　想想看，我已经好久没这么静下心面对永远了。最近都是在到处跑，没时间与她好好聊聊，也没机会和她一起玩儿。但即使这样，这丫头仍熨帖的为我做着饭，在家中支撑着我。她自己明明也是相当繁忙的啊。
　　不由得，我郑重道谢道
　　「永远，那个，谢谢你」
　　「……」
　　永远没明白我意思的轻歪起了头。
　　「呃，就是饭那些，很多很多的啊」
　　永远微笑起来摇了摇头。
　　「那都没什么……先不说这些」永远此时红起脸，轻问道，「这下，就不那么忙了吧？」
　　「嗯？是啊」
　　老姐刚才说，年底准备在更大一些的场子举行『Sixteen』粉丝活动。将邀请数名主演级声优登台与观众们互动并做一些游戏，全力在新番开播前造势。
　　名字据说是「明明是圣诞活动却放在二十七日，名字是『Sixteen』喔，粉丝感谢祭」。真是让人觉得异常的长啊。
　　而『甜蜜☆阵线』的所有成员，自然也预定悉数登台，正式展示主题曲。
　　春香听说嘉宾中也有秋宫小姐，现在就已无比期待。她们两姐妹终于能全无隔阂的同台表演了。
　　舞乐观地说“噢噢，好期待啊~”欢笑着，千秋静静地道“用这当作年终活动正合适”燃起了斗志。
　　略让人遗憾的是，活动正好与东加的职业摔跤日程发生了冲突。不过，她一定会在需要之时再度飒爽现身的吧。
　　因为不管怎么说，她们的活动，现在才刚刚开始。
　　而心里感到有些落寞的我，答道
　　「等过了年，我应该就不再忙了」
　　正如丰国先生当初预定的，明年起，将由新的专业摄像师加入拍摄永远她们。我这样的外行，只在艰难的初创期才有意义。
　　忽的，我想起千秋曾评价自己说『你就像发射火箭的助推器一样呢』。
　　我觉得，自己一定认为这样不错。一定的。
　　目送那道笔直划破碧空，向着更高、更高，直指天际的光明，推进器则在深深的、深深的沉向海底。
　　这就是我的任务，也是我的使命吧。
　　啊，说得有些耍帅了。我可根本没准备沉入大海。虽说不能再干摄像师，但这并不表示我将与『甜蜜☆阵线』断绝关系，我可是满心准备在不即不离的地方继续为她们加油呢。心里琢磨着“我也算出了不少力，应该能优先得到演唱会票什么的吧”的我，在这方面那是相当的厚脸皮，从不会顾忌什么。
　　明年将成为一个考生的我，准备用心好好学习了。
　　我在最近，终于搞清自己想干什么了。而几种可能之一，是出版行业。
　　无论众位理解不理解，看到泽村老师与佐藤先生这对搭档的我，不由萌生了想以辅助创作者为职业的想法。虽说难得受到动画业界的邀请，那方面也不是没考虑过，但我更想试着从更近的距离面对创作者。
　　为此，我必须要考入一所优秀的大学。至少决不能让这成为不利因素。所以成绩实在称不上好的我，必须尽可能早的开始准备。
　　听我稍透露了这想法的永远没有说话，表情复杂的露出了微笑。
　　我静静等待着。
　　「虽然这与我们的活动有些距离很遗憾……虽然又再担心你会为学习忙起来。可——」说
　　到这里，永远飞速确认过没有人注意我们，将额贴在我身上，道
　　「最近好寂寞，真的很高兴。至少，正月要一起玩儿喔？」
　　呜喔。实在是太可爱了。我都禁不住想狠狠揉她的脑袋了。
　　不过，我很自重，永远也飞快离开了我。而她之后提心吊胆偷瞧向春香的样子让我觉得特别好笑。至于春香，她正专心说话没显得注意到我们。
　　对永远的成长深感欣慰的我，不由感叹道
　　「说起来，能有这次的成功都是靠你的努力啊」
　　永远「嗯？」的一声，不解地看向了我。我道
　　「呃，你想那时候，都是有你努力维持下来，『甜蜜☆阵线』才会有现在成功的可能不是？」
　　「……」
　　永远，没有说话。过了一会儿，她很自然地道
　　「因为，是你让我登台的啊」
　　这话说得我有些在意，便又道
　　「呃，不过我认为这是非常有勇气——」
　　「这都是」永远一下打断我，纯真地笑道，「有你在我身边的呀。所以我才会努力的」
　　一股刺骨的寒气，突然从心底涌上。
　　我，回想起了丰国先生的话。
　　漏洞，经常会在我无意识间发生。
　　陷阱，就近在咫尺的位于我脚下。
　　「那个」忽感一切都可怕起来的我道，「如果，只是如果，我要不在了，你会怎样？」随后又装作在开玩笑的说，「当然不是会真有这种事」
　　我，只是想相信。只是想听她亲口告诉自己，“不用担心。虽然寂寞但我一个人也能想办法完成工作”。
　　可，「嗯~」一声沉吟的永远严肃了起来，理所当然般答道
　　「我……一定会变得什么都做不到」
　　她羞涩的柔声道
　　「应该不管工作还是其它都做不到了吧？」
　　因为。
　　已经再拿不出勇气。
　　因为都是有你在身边，我才会一直努力。
　　——永远，认真地这么说。
　　这话语，不是想要独占我的威胁，不是刻意的夸张，更不是撒娇般的玩笑。
　　她只是对我提出的问题，认真做出了回答。
　　回答“没有你，我将一事无成”。
　　「！」
　　我全身，不由打起了冷战。
　　终于意识到自己竟没发现最为危险崩溃前兆的我……震惊的颤抖着。
　　
　　
　　那天以后，我一直在思索。
　　一直以来，我都是带着某种从容开始的行动。这话说得或许有些自大，不过我能心怀热情为『甜蜜☆阵线』的重建而奔走，正是因为已找到了最终的解答。即使自己找到的解决方法并不百分之百完美，但我很自信，大体绝不会错。也正因此，我才将那么多人拉了进来。
　　维持抓住主体的感觉实施构想，是我最近才体会到的自己的必胜法则。
　　可……这次永远的情况，我却真的不知道如何是好。不知道用什么方法才合适，不知道什么才是对，更不知道怎样才最好。
　　我日复一日的苦思着，终于，得出了一个结论。
　　说实话，我已分辨不出这是不是最好的方法。但我，只想得出这一个。因为我觉得除了如此，我无法保护永远，无法保护『甜蜜☆阵线』的未来。
　　在下定决心实施的五秒后，我已给丰国先生发去了短信。他回复答应将在明天抽时间与我见面。
　　第二天，面对这位伟大的制作人，我第一次提出了要求。
　　颇感惊讶的丰国先生，只说了句“好，我知道了。理由就不问了。一切包在我身上。你来就好”砰的一拍我的肩，答应了下来。
　　我重重向他低下了头。
　　与丰国先生分手后，我径直回到家中自己的房间，立刻开始了整理——为了离开这个家。
　　当日夜，我将几乎一切对老姐和盘托出了。刚开始非常吃惊听我说着的老姐，最后重重叹道“果然变成这样了啊”。
　　关于这件事，就是我自己，心中也多半接受了这是没有办法。即使是现在，我也不认为自己所做的行动和选择有什么大错。因为我，不是神。我还只是个孩子。
　　我竭尽全力的做过，最后导致了这样的结果。既然如此，我现在该做的只有一个。不是去后悔。而是作出新选择，并不顾将会何等痛苦也要坚定的实行。
　　而我做出的选择是，离开永远。
　　不只如此，我还要与所有『甜蜜☆阵线』的成员保持一定距离。
　　“不过，你走之前可要好好告诉永远啊？”
　　听老姐这么叮嘱，我点了点头。
　　我，当然也准备这么做。准备让永远理解自己。准备彻底修正她心中那巨大的误解，再离开她。
　　十二月中旬的一天，我将永远，叫到了自己已变得空荡荡的房间。老姐告诉我，那天晚上她不会回来。
　　看到我空无一物的房间，永远惊讶得睁圆了眼。等我静静对她讲起自己的想法，永远的表情瞬间恐惧了起来。
　　她无数次，无数次在我说话时呓语着“不要、不要”摇着头。
　　但即使这样，我仍冷静地继续说着。告诉她我已经再不能与她一起。
　　听到这，永远一下瘫坐在地，哭了起来。那是寂静的，真的对一切绝望的泪水。
　　永远，没有发出任何声音。她仿佛连出声的力气都没有了。只是无声的流着泪。只是摇着头，不住饮泣。
　　心，真的好痛。但我还是强迫自己决绝地道
　　「所以永远，我，要和你说再见了。我会搬到新的地方，暂时也不会与你联系」
　　因为再这样继续留在她身边，永远真的会变得比刚相遇时更加没用，一定会以比那时更可怕的形式颓废掉。
　　「……」
　　永远仍哭泣着。十分钟，十五分钟，三十分钟，一个小时。不住地哭着。
　　当她意识到无论再怎么继续下去我也不会改变心意时，永远以万念俱灰般没有任何感情的苍白声音道
　　「那，我就辞掉声优」
　　她，向我宣布要抛弃一切。
　　我，叹了口气。预想到她多半会这么说的我，没有发火，没有反对，只是走到她身边，将永远紧紧搂在怀中，道
　　「我明白了啊，永远。那，就让我们就一起待一段时间吧」
　　永远，紧紧回抱着我。
　　简直，就像要被亲人抛弃的孩子一样。
　　
　　
　　我与永远，过起了仿若恋人般双宿双栖的生活。
　　那晚后，我向老姐提出，“让永远休息十天”。在这不只有『甜蜜☆阵线』训练的繁忙年底，我很清楚休息十天是近乎不可能的要求。但闷闷不乐的老姐，却点头答应了。我想调整永远的日程，一定让她极为苦恼。
　　而永远，现在已退化成连这种事都不会考虑的幼儿，紧紧黏在我身边。
　　准备直到最后与她在一起的我，也向学校请了假。
　　我，吃着永远亲手做的饭菜。如果家里的菜不够了，我们便一起出去买东西。到了超市，永远仍紧握着我的手。可与其说我们是恋人，不如说她更像个向父亲撒娇的孩子。
　　我一直握着她的手。就是晚上睡觉时，我们也在一起。
　　永远仿佛明白我们一起的时间已所剩无几，除沐浴和如厕，她片刻也不离开我。而且就是在那种时候，她也会依依不舍的，仿佛害怕自己一眼看不到我就会如烟消失般不安地无数次回过头。只有听我笑着说“绝不会不见的啊”，她才会放心的去。甚至晚上，我们也是相拥而眠。
　　我发誓。我们之间没发生任何事。连吻都没有过。
　　我只是像陪孩子睡一样伴在她身边，轻柔的扶着她的身子。只有这样，永远才会浅浅睡去。
　　可，夜里她会无数次、无数次地醒来，无数次看到我还在哭了起来。握着我的手，抚着我的面哭着。
　　永远她，应该已经明白。明白我们的离别，已是必然。
　　理性，告诉我永远已不再是那个只会受伤的小女孩儿。告诉我她已经从自己心中找到了真正宝贵的存在。还告诉我这只是她心中最后的孩子的部分，一直顽强地不愿放开我。
　　所以，我在等。
　　竭力忍耐着，一味陪她做想做的一切，等她冷静下来。
　　一开始，永远对能和我在一起，对能独占我向我撒娇，显得非常高兴。
　　她兴奋的拿出各种玩儿的东西，与我像平时一样一起打着游戏，看着动画。
　　但变化，一点一点开始显现了。
　　第三天的时候，她变得看动画会露出难受的表情。第四天，她不再看电影，也不再看漫画了。
　　这她如此喜欢的事情，变得做不到了。
　　心中无比悲伤的我，注视着这一切。虽没特别说什么，但永远其实应该清楚自己为什么看不了动画。
　　第五天，永远连打游戏就显得痛苦，变得从醒到睡紧抓着我，只不时说说无意义的话。
　　永远的语气变得比之前更显幼稚，话中夹杂着儿时与现在。我能明白。她这是在倾吐牢牢扎根栖息在心底的时间的残渣。是在倾吐最后的，最为化脓溃烂的记忆之伤。是在倾吐曾目睹父亲杀人，一度对世界崩溃掉的信赖。
　　但，这却不可思议的让我相信着。
　　让我相信永远绝不会继续这样退化下去。
　　让我相信她会再度反转。
　　第七天，永远真如我相信的振作了起来，变得能冷静的与我说话了。而她所说的，也比之前积极得多。
　　她说会努力引得我倾心。说如果这样就与我度过快乐的恋人生活有一天与我结婚。
　　听她不时带着惊人的幽默，甚至还开着我玩笑，我不再有意应和，而是真的笑了出来。
　　并且只一瞬，忽然觉得永远这幻想般说着的未来也不错。
　　永远描绘的人生计划要有两个孩子，两条狗，房子只要公寓就已足够。并且她不断重复着自己有多喜欢我，认真地说着自己有多感谢我。
　　一天中，她无数次对我说“好喜欢”。
　　我认真地回答，“现在还不能接受你的感情”。而听到这的永远，虽略显难过，却表情纯净地道“这也是没办法呢”嘿嘿笑了出来。
　　一周之后，我们变得再次能到外面漫步了。永远虽握着我的手，却不再像几天前那样急迫与紧张，而是如花季少女般羞涩。
　　我，也回握着她的手。
　　现在的我们，在旁人眼中已经像对情侣了吧。
　　城市，已经完全换上了冬装。我与永远牵着彼此的手，话语不多的漫步在街上。而手上微微感到的彼此的体温，让我产生了某种预感。
　　第十天。
　　我们不约而同地走向了游乐园。早上很早便来到这里的我们，按照精心制定的计划，逐一乘上游乐设施。
　　我们兴奋地到处玩儿着。
　　过山车。
　　永远对此意外的平静，反倒是我有些害怕。
　　鬼屋。
　　这项目她变得彻底没用，头一直扎在我胸前。
　　错季的坐过激流勇进的我们，在餐厅吃着饭，开朗地聊着各种事情。
　　今天，永远终于能再次提起动画了。
　　我们轻松地聊起了『射手座圣少女』。
　　这是将我与永远联系在一起，在她来说是永远的作品。而在我们聊着作中的女主角是多么有勇气时，永远突然不说话了。
　　我，明白永远为什么没有说下去。因为她眼中涌出的泪水，刷地顺颊落了下来。
　　轻哭起的永远，再度向我露出了笑容。
　　我以更为明亮的声音提议，“再去玩儿更多吧”。
　　永远二话没说，同意了。
　　几乎玩儿遍游乐园中所有项目的我们，在黄昏时，乘上了一直期待而留到最后的观览车。
　　永远哎嘿嘿地笑着，紧靠在我身旁闭上了眼。我搂住她的肩，颊贴在了她头上。我们二人，就这样分享着彼此的温暖。
　　我们都已明白，明白结束的时间已经临近。
　　当观览车就要到达最高处时，忽然出了故障，停了下来。我和永远都吓了一跳，不过立刻听到“观览车因供电系统故障暂时停止运行。十分钟左右即可恢复。我们对给乘客造成的麻烦深表歉意，希望各位乘客能够理解”的广播，稍微松了口气。
　　我与永远看看彼此，不由得轻笑了出来。
　　为消磨时间，我拿出随身携带的摄像机决定看看视频。一开始本打算看今天拍下的，永远却找到另一段播放了起来。
　　这，是我一直拍摄的『甜蜜☆阵线』的视频。而且是声优，新岛永远的。
　　最初还在笑的我，很快就发现永远目不转睛的盯着画面，盯着画面中的自己。
　　画面中她是那么认真。
　　画面中她的笑容是那么有活力。
　　画面中的永远凭自己的勇气，竭尽全力地、充满活力地，面带笑容地战斗着。
　　支持着『甜蜜☆阵线』的伙伴，同时也被伙伴们支持的永远，成长了，变得耀眼起来了。而她的梦，就在那里。
　　永远，哭了出来。
　　静静地，深深地哭了出来。泪更是断了线的珠子般不住落下。
　　
　　
　　
　　[[IMG,051b90cfdd6b4ff47107cf56e79fdc71,1533,2352,368264]]
　　
　　
　　
　　我深深吸了口气，把最想告诉她的话说了出来。
　　告诉永远，她一直抱有的误解。
　　永远，一直认为有我在身边自己才有勇气。
　　但，这是错的。
　　勇气一直在她心中。
　　从最开始，就存于这射手座女孩儿的心中。
　　
　　
　　永远彻底崩溃般紧抓住我大哭了出来。我，一直紧紧的，紧紧的将她抱在怀中。
　　在观览车恢复前的这短短时间，我们就这样彼此相拥着。
　　因为我们已明确感到，这将是最后的拥抱。
　　
　　
　　走下观览车时，永远已离开了我。眼中已恢复光彩的她，注视着我笑了。难过的笑了。
　　永远道
　　「真的好想和你一起回去，可再一起待下去我一定会比现在更依赖你，又会无意识的撒娇的」
　　我点点头。
　　「所以，在这里分手吧」
　　又一点头的我，叫了声「永远」，举起了手。
　　「再会」
　　听到这，永远一下就要哭出来了。但她拼命忍耐着一转身，快步走了出去。
　　我目送着她。
　　忽然，永远站住了。她转过身，大声向我叫道
　　「我是射手座女孩儿」
　　永远笑了。
　　用那没有丝毫阴翳的哭脸，竭尽全力的笑着。
　　「绝对，绝对不会放弃的。总有一天！一定会连你的心！」
　　永远说着，向我做出了在她来说最强的约定姿势，开弓的动作。灿烂地笑了起来。
　　「用射手座的箭全部射穿！等着我喔？」
　　言罢，永远这次真的转身离我而去。再也没有回头。
　　仿佛不愿让我看到自己的泪般，笔直向前疾奔着离我越来越远。
　　我久久地站在原地，注视着她远去的背影。
　　
　　
　　忽的，我觉得自己体会到与火箭分离，目送它直冲天际的助推器的心情了。
　　
　　
　　这心情。
　　一定是无比的自豪。
　　
　　
　　嘴边不由浮现出笑意的我，手插进大衣口袋，走向了与永远相反的方向。
　　满怀火热的斗志鞭策自己，“我也必须要前进”。
　　
　　
　　自此，我离开了新岛永远，以及『甜蜜☆阵线』。
　　