　　第二章 多愁善感【被幻想所囚】×心灵治疗【内心有病的状态】
　　
　　
　　夜晚，将近满月的皎洁月光冷冷地照亮了这个世界。
　　在位于“对月光症候群特别区域”的夜光市当中的闹区，号称市内最高耸的建筑物——宾馆“真实之塔”的屋顶上，有两个人物一边眺望着夜晚的城市，一边进行着对话。
　　其中一人是长耳、相貌怪异到不像话（而且左眼还带着眼罩），身躯瘦长的管家席德是也。
　　另一个人，基本上长得人模人样的……不过，若真的要判断此人究竟怪或不怪，那这个人肯定还是会被视为“怪人”吧。
　　年纪大概十八岁左右，是名女性。有着一头灰色的中长发，以及一双不带任何情感的灰色眼瞳。神情虽然给人略为严肃的印象，但却相当漂亮。穿着有褶边的白色围裙洋装，头戴有褶边的发箍……她的装扮就是所谓的女仆服。而她的右眼则带着跟席德一样的眼罩。
　　兔子管家和眼罩女仆。出现其中一个就已经很怪了，没想到这次居然一次来两个，实在是奇怪到很可怕——简直就是诡异的大爆炸。
　　“……然后，你就这么卷着尾巴逃走啦？”
　　眼罩女仆以不带感情的冷淡声音说道。
　　“……嗯，不过小静啊，把那种状况说成逃走，这样真的是太过分了点喔。被那么一大群的特异功能人士围剿，小生却还能平安无恙地回来，这样应该是相当值得受到称赞才对啊。不过我很清楚小静打死也不可能会开口称赞小生，所以小生只好自我褒奖一番了！呀！席德大人你真是帅呆了啊——！”
　　“闭上狗嘴啦你这个吃白饭的低能长耳动物小心我剥掉你全身的毛皮在你身上涂满辣椒酱喔。”
　　“……”
　　这一段好像喃喃自语的粗暴言词，使席德脸色一沉，整个人顿时安静下来。
　　“哎呀，您怎么啦？”
　　女仆小静很平静地侧头问道。由她的表情，实在无从判断她到底是在装傻，还是下意识地说出了刚刚那串粗暴的言词。
　　“不不不，什么事都没有。”
　　“这样啊……总之，现在事情变得很麻烦了。没想到偏偏就那么凑巧，有投胎转世的艾修达先生所在的这个城镇，居然也是近来在<社群>之间被视为麻烦的假吸血鬼们的巢穴。要是事先针对这个城镇的状况进行过调查的话，就能在不惊动其他人的情况下解决问题了嘛……真是的……”
　　小静以冷淡又带着轻视意味的眼神看着席德。
　　“附带一提，正当小生打算拟定以温和的方式将优羽小姐带回来的作战策略时，嘴里喊着‘要是优羽小姐有个万一那可不妙；快点快点再不快点我就杀了你喔’这段话催促着小生，还拿着菜刀硬是把小生赶出<庭园>，逼小生不得不尾随在优羽小姐后面的人，可是小静你喔！不过小生是个稳重的大人，并不会刻意针对这点小事来吐槽你。”
　　“是这样的吗？话说回来，根据我的调查……”
　　“喔喔喔喔喔！小生的讽刺居然轻易就被忽视，害小生现在心情有点忧郁。”
　　“叫你闭嘴听不懂是不是没用的兔子。小心我宰了你剥了你的皮把你肢解后丢下锅煮喔。”
　　“……”
　　“好了……根据我所得到的情报，<社群>似乎早在数年前就已经派出好几名间谍潜入了这个城镇。也就是说，今天发生的骚动很有可能让他们察觉到优羽小姐的存在。”
　　“嗯……如此说来，我们还是得尽早将优羽小姐带回<庭园>才行喽。”
　　小静微微摇头，否定了席德这番话。
　　“话虽如此，但要是贸然出手的话，可能又会再次导致像今天一样的骚动发生。那么人类说不定有可能因此得知关于优羽小姐的事、‘试作型’的事，以及我们‘拟似生命’的事。这并非主人希望看到的结果。而且照理说应当服侍小姐的管家及女仆，本来就不能对小姐动手动脚的。”
　　“附带一提，对小生说出，就算使用强硬一点的手段也要把她给我带回来。即便砍断她的四肢也无妨，只要心脏还在跳动就可以。这句话的人是——”
　　“……”
　　小静射出如玻璃珠般无机质的视线。
　　“……没事……”
　　“是吗？那太好了……好啦，那我们接下来的方针……我认为一边保护优羽小姐免受<社群>的毒害，一边持续说服小姐，让她愿意主动回到<庭园>去，这样应该是最好的办法。”
　　听完小静的说词，席德的嘴角有点微妙地向上翘了起来。
　　“原来如此……‘说服’是吧？”
　　“嗯，就是‘说服’。”
　　小静淡淡说道，眼眸之中还带着一丝令人无法理解的光芒。最后只见两个怪人静静地点了点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　冬木阳子的早上很早就开始，因为她每天早上都要起来帮雾村圣司做便当。虽然她在学校会偷偷抽烟或是跷课，不过煮饭洗衣等家事统统难不倒她，而且她还是个每天早睡早起的典型乖女孩。
　　因此，阳子今天早上也是一到六点整，不用依赖闹钟便自动醒来。
　　她从床上坐起身来。
　　“好啦，今天也要好好地过喔！”
　　说着说着，她就从被窝里钻了出去……同时也发现有一名银发少女睡在自己身旁。而且少女不知道为什么居然全裸，除了脖子上戴着一条画有几何图案的项链之外，一丝不挂地让她那有如处女般雪白的身体暴露在空气当中。
　　阳子一边抓着自己那一头棕色头发，一边发出“唔——”的沉吟声。
　　基本上，学生宿舍提供每人一间单人房。而在阳子的房间里面只有一张床和一床棉被，所以昨晚她只好勉为其难地跟这名少女同挤一张床。幸好少女的身材娇小，并没有造成太大的困扰。
　　“……怎么会脱光了啊？我记得她在睡前确实换上了睡衣啊……虽然这样看起来，这小丫头是蛮性感的啦……”
　　她可能是那种在睡着之后就会自己脱掉睡衣的人吧。只是全裸还戴着项链，看起来似乎有点下流。
　　“算了，反正我也懒得去管这小丫头的事……”
　　阳子自言自语完，正打算开始动手做便当时——
　　“……什么叫你也懒得管我这小丫头啊？”
　　少女优羽睁开眼睛，一脸不愉快地看着阳子说道。
　　“哎呀，你这淫乱吸血鬼醒来啦？不对啊，一个吸血鬼怎么会跟平常人一样早起呢？你要不然就乖乖躺回棺材里，要不然就快点被阳光照一照，化成灰烬吧。”
　　“我哪里淫乱了？这世上只有艾修达能对我做出大人的行为。”
　　优羽神色不悦地反驳道。
　　“还有，我不怕日光又不是什么奇怪的事。昨天我会自称为‘吸血鬼’，纯粹是为了省下解释的工夫罢了。什么怕日光啦、十字架啦、圣水啦，还有什么不烧成灰烬就会复活啦、外表很俊美啦……包括我们这类‘试作型’在内，这一切都是人类将流传于世界各地的‘吸血怪物’的相关记载全部混合在一起之后，自行捏造出来的‘吸血怪物’形象罢了。”
　　优羽淡淡地作出说明后，阳子似乎很佩服地说：
　　“哦——好像真有这么回事呢。”
　　“不是好像，这本来就是事实。”
　　“是不是事实都无所谓，我比较好奇的是你怎么会知道这些事？”
　　“是艾修达教我的。而且实际上那些使用剑与魔术前来袭击我的武装分子当中，也有跟你一样有着这种愚蠢错误观念的大笨蛋。”
　　优羽的冷笑让阳子的脸色为之一沉。
　　“……我跟千年前的人类一样笨，真是不好意思喔。”
　　“嗯，你是该感到不好意思，好好反省一番吧。”
　　“啧……你这个傲慢的小丫头！”
　　阳子一边骂她，一边离开床铺，结果优羽也跟着起身，依然维持着全裸状态。
　　“……我说你啊，为什么你全身光溜溜的啊？”
　　“还不都是你脱的。”
　　优羽毫不怕羞地展露着她那年轻、起伏不多但却细腻滑嫩，并且绽放着白皙光辉的身体，淡淡地说道。
　　“什么！不、不会吧……我并没有那种兴趣啊！”
　　“骗你的啦。其实是……”
　　优羽伸出手指轻触戴在脖子上的项链，闭上双眼输入念力。
　　“……<鲜血淑女>——洋装型态。”
　　她话刚说完，刻在项链上的几何图案便开始发出明亮的红色光芒，并缓缓包围住优羽全身。
　　光芒以不规则的动作改变形状。待光芒退去，只见优羽身上已多出她昨天所穿的那套鲜红洋装。而且昨天她那套洋装明明因为跟席德的一场激战而变得破烂不堪，但现在这套洋装却如同新买的一样干净。
　　“魔导具.多用途的魔术盔甲<鲜血淑女>乃是以此项链为本题，可以变换成睡衣、洋装及羽翼等各种形态外衣的魔导具。”
　　“哇——好像魔法少女一样喔……”
　　阳子以惊讶与错愕的语气说道，但这句话却让优羽侧头反问。
　　“麻婆处女？”
　　“……没什么。不过话说回来，这玩意儿还真是方便呢……”
　　“嗯。唯一的缺点大概就是使用着在睡眠或失去意识时，便会自动解除防御屏障模式——简单说就是变回只戴着项链，其他什么衣服都没穿的状态……不过反正也只是不足挂齿的小事而已。”
　　“拜托……以衣服而言，这算是致命性的缺点了吧？”
　　“这……你这样说好像也对……”
　　“麻烦在别人提醒你之前，自己先发现好不好……”
　　阳子一边吐槽她，一边朝厨房走去。
　　“算了！你的事与我无关。我要快点动手作便当了……等着吧，雾村！今天我也会用我的料理让你失神啦！”
　　“给我等一下！”
　　优羽出言质问阳子的自言自语。
　　“……刚刚你说你要做便当？意思就是说……你做便当是为了拿给圣司吃？”
　　“是啊，怎么了吗？！”
　　“为什么？阳子你是圣司的女仆或什么人吗？”
　　面对神情疑惑的优羽，阳子脸上露出惊讶的表情。
　　“你在说什么啊？雾村可是我未来的恋人耶。所以要喂饲料……啊，不对，应该是说亲手做料理请心爱的人吃，这是很理所当然的事吧！”
　　“什么！”
　　优羽的表情瞬间僵硬。
　　“你……你在胡说八道什么啊！圣司是我的恋人耶！”
　　“啊，昨天你好像也说过同样的话吧？就是跟前世有关的那堆胡言乱语。”
　　阳子讪笑的言语，使优羽脸上的表情变得越来越难看。
　　“你……你这个失礼的家伙！我……我跟圣司可是历经千年之后再次重逢，也就是所谓命中注定的情侣！像你这种小丫头根本就没有介入的余地！”
　　“好好好，我说小优啊……你又不是信了什么奇怪的宗教，况且现在早就不流行什么‘你我早在前世就已经注定要厮守终生’的说法了喔。命运是要靠自己的双手去开创啦。我岂能容许命运这种不确定的鸟因素，害我这两个月以来的努力试图达成攻下雾村的条件就此泡汤！”
　　阳子抬头挺胸说道。只见优羽反复玩味这一段话，并思考了一会儿之后——
　　“原来如此……换句话说，你跟圣司还不是情侣喽？你花了整整两个月的时间接近圣司，但人家却连理都懒得理你？”
　　“呜……”
　　被说到痛处的阳子发出呻吟声。别说是接近了，事实上阳子在两个月前就曾向圣司告白过，结果却遭到拒绝。优羽并未看漏阳子的这个弱点。
　　“什么嘛……原来你不过自以为是圣司的恋人，然后死缠着单恋他而已啊……哼，以你那种程度的感情就想斩断我与艾修达之间的坚固羁绊，根本就是痴人说梦。”
　　看到优羽露出冷笑，阳子不甘示弱地展开反击。
　　“哎呀！话说回来，作为当事人的雾村，倒是一点都不记得跟你有过什么‘前世姻缘’耶？就算其中一方说这是前世什么什么的，但对方若毫无自觉的话，你所说的一切也不过是电波少女的妄想罢了。”
　　“呜……”优羽皱起眉头，
　　“我……我想再过不久，他一定会想起来啦！不对，我一定会让他想起来的！只要跟我在一起生活，就算是千年前的记忆，也必定能重新在他脑海中苏醒！”
　　“那可不一定喔……”
　　“啧……我、我跟艾修达真的是很恩爱的一对啦！就算事隔千年，我们的蜜月期依然毫无退色的迹象啦，”
　　阳子被语气强硬的优羽吓到有点退缩，不过——
　　“我跟雾村他……那个……也有很多接触啦！”
　　“哦……例如？”
　　“例……例如那个……”
　　“哪个？”
　　“他……他看过我的内裤！而且还看过好几次！”
　　正确说来应该不是他看过，而是她秀给他看，不过现在当然不能自爆内幕。
　　“哈，只是看过内裤有什么了不起？附带一提，我跟艾修达共浴过好几次——当然，彼此都是呈现一丝不挂的状态。”
　　“哼……我、我还被他揉过胸部咧！”
　　其实她说的就是走在圣司身旁时突然绊他一脚，然后在他快要跌倒之前迅速跳到他前面去这种非常强制的手段。而且，说是被揉过胸部，其实那根本就只是手掌稍微碰到而已。
　　“揉……揉胸部？哼！我……我可是好几次都跟艾修达睡在同一张床上咧！”
　　“同一张床！”
　　优羽这句话让阳子开始焦躁起来。这名少女虽然外表看起来很幼稚，不过事实上却似乎是经验相当丰富的花痴。万一她所说的前世真有其事的话，那自己以前试图想达成的条件都不就都瞬间化为梦幻泡影了吗？这焦虑感使她开始反复思量。
　　“我啊，我跟他……跟他那个……交换过体液了啦！”
　　“体、体体……体液？”
　　此话着实让优羽瞪大双眼，不过阳子随即小声补上一句：
　　“……哎唷，交换的是血啦……”
　　几个月前，阳子曾因特殊能力使用过度，受到“饥渴”袭击而昏倒在地。当时是圣司让她喝了自己的血。而圣司的血的美味程度又是市售的血液包所无法比拟的美味极品，导致在那之后，她时常以“帮忙准备便当的回礼”这个借口来换得几口圣司的血液——此事当然是他们之间的秘密。由于这种纯粹是以便当这个“代价”来换得血液，说穿了就是所谓的利益交换关系（至少在表面上是这样），所以要称之为情侣关系，实在是有点牵强……不过就别太在意了。“我……我可没有对你抱有什么特殊的情感喔！纯粹只是因为要谢谢你让我喝你的血，我才做便当来给你吃的啦！你……你要好好感谢我，知道吗？”阳子心想：自己在对圣司告白之前的这些言行，再怎么看都像是既害羞又蛮横的表现嘛。
　　“哼，我昨天也喝过圣司的血啦。今后除了圣司以外，我也不可能再吸其他人的血了。”
　　“除……除了圣司之外，我也没喝过其他人的血啊！姑且撇开市售血液包不谈，到目前为止，让我直接透过皮肤吸血的，就只有雾村一个人！”
　　“圣司他昨天救了我一命耶！”
　　“只要有需要，雾村对任何人都会采取同样的行动啦！所以才会有个天兵小丫头产生误会啦！”
　　“哈哈哈，原来如此，那么头一个误会的天兵小丫头就是阳子你喽！”
　　“我才不想被满口前世前世的家伙说我误会啦”
　　阳子一这么说，优羽便气喘吁吁地说：“啧……你还真有两把刷子呢……”阳子也边擦冷汗边说：“你也不赖啊……”这场互相展示过去攻略战绩的对战，战况似乎陷入了胶着状态。于是阳子说道：
　　“不过重要的不是过去，而是未来！为了雾村，要我做什么都行！别看我这样，我可是个甘心服侍的女孩喔！”
　　“别自卖自夸了！而、而且我能做的……肯定比你还多！”
　　“那可就不一定喔？像你这种身材像小孩、脑袋也像小孩，只有态度高傲到极点的大小姐，有办法以你的那个帮雾村的那个这样、那样吗？没办法吧！不管是在精神上或物理上都办不到啦！”
　　“哼、哼！就算我办不到这些事……只要圣司他想，就算要我XX我都甘愿……像那种事，或这种事，不管是多么不合理的命令，我都愿意顺从。”
　　“什么！你所谓的那种事以及这种事，意思就是说你连XXX或XXX都愿意帮他做喽？”
　　“咦？啊！那……那个……对！就是那样啦！吓到了吧！”
　　“啧……那我就会以XXX帮XXX做XXX！怎么样！”
　　“那……那我就●●●●●●●●●●●●●！”
　　“什么！那我会●●●●●●●●●！”“●●●●●●●●●！”“●●●●●●●●●！”“●●●●●●●●●！”“●●●●●●●●●！”“●●●●●●●●●……”
　　……两个女人的丑陋，不对，应该是说智障，也不对，应该说是没品……总之就是很那个的争论，一直持续到隔壁寝室的女生过来敲门抗议才告一段落。
　　这场决斗最后暂时得出一个结论。
　　“够了！光用嘴巴说谁都会！既然这样，那就堂堂正正地来场比赛，看谁能够先赢得雾村的心！不过前提是如果你有自信能够不靠什么‘前世’的妄想，而以自己的魅力来赢过我的话啦。当然，你要主动退出的话，我是绝对不会嘲笑你的啦！因为有自知之明也是一种美德啊。”
　　“哼，你才应当要有自知之明吧，阳子。算了，在艾修达的记忆恢复之前，我就当这是个余兴节目，也可以顺便让你这个愚蠢之人认清现实。我接受你的挑战！”
　　于是……
　　这场以雾村圣司为奖品的争夺战，就在当事人毫不知情的状况下展开了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然伤口早已痊愈、肉体上的疲劳也已全然消失，但是我仍然觉得精神有点不济。即便如此，我还是勉强自己早起，整装前往学校——“国立夕月学园”；不料藤堂早已出现在教室当中。
　　“唷，GOOD MORNING，女婿大人.雾村。你今天看起来好像比往常还要累呢，昨天该不会是好好享受了一番了吧？”
　　“早啊……嗯，昨天确实是发生了不少事啦……”
　　面对一大早心情就很HIGH地丢了个奇怪冷笑话给我的藤堂，我随口回应一番，便坐到他旁边那个靠窗的位置——也就是我的位置上。
　　“哦……发生了不少事吗？能听到你这个蛋白质说这种话，真的还蛮稀奇的呢。”
　　藤堂兴趣十足地开口问道。
　　……藤堂灯夜，我的同班同学。很不可思议的是，我跟他还蛮合得来的，我们常常聊天或一起出去玩。简单地说，我跟他算是好到称他为朋友也没什么不妥的程度啦。
　　他身材高大，外表看起来像是个文雅男子。虽然他很随便地穿着这套颇有高雅品味的学校制服，不过却能够带给别人一种帅气的印象。那一头长度及肩的飘逸金发并不是他自己去染出来的——据说是因为他祖母或祖父其中一人是英国人所致。换句话说，他是个有四分之一外国人血统的人，连他的眼珠子都是蓝色的。他带着一股轻薄花花公子的气息，而事实上，他也的确是个轻薄的花花公子，总是会不断更换身边的女朋友。容貌虽然端正，不过却留有些许可爱的感觉，我个人分析这就是女孩子会对他失去戒心的主要因素。
　　“……为什么我是蛋白质？”
　　“因为你的日常生活总是那么平淡啊。”
　　我随口回问，他便丢出了这么个了无新意的回答。
　　“……我过着平淡的日常生活又有什么不好？像这样没有戏剧张力、无所作为、毫无意义、平淡地度过冗长的每一天，本来就再好不过了啊。”
　　“但你也用不着这么刻意地过着平淡的生活吧？”
　　藤堂露出苦笑，然后——
　　“附带一提，你所谓的发生不少事，是跟女性有关吗？”
　　……碰到一名叫做优羽，自称是个吸血鬼的超级小萝莉，又被一只奇怪的兔子找麻烦，最后搞到我受了点小伤。
　　“……嗯，确实是跟女孩子有关的事啦……”
　　我话刚说完，只见藤堂的眼睛越来越亮。
　　“喔喔？你终于屈服在阳子的强烈攻势之下了吗？”
　　“……呃……当时阳子确实是在场没错啦……”
　　“换句话说，有另一名女性出现在你面前？”
　　我无言地点了点头。
　　“哇喔！一名无用高中男生的平淡日常生活当中，突然冒出一名可爱的女孩子，而且还造成纠缠不清的关系？听起来很具有爱情喜剧的妙趣喔！”
　　“……谁说我碰到的是一名可爱的女孩啦？”
　　“什么？她不可爱吗？”
　　“呃……是很可爱没错啦……”
　　只是脑筋有点问题。
　　“请务必介绍给我认识认识啊。”
　　“我不要。况且你身边又不缺可爱的女孩子。”
　　“雾村，这你就不懂了。只要听说东边有可爱的女孩子，我就会前往达成攻略条件；听说西边有美丽的大姐姐，我还是会前往达成攻略条件。这已经算是我的本能反应了，就像是生物课教过的……趋性是吧？正面的向光性？简单地说，我是只会接近名为女性之光芒的小小蚊子啦！”
　　听到患上吸人血怪病的病患说自己是只“蚊子”，感觉上就像是有点在自嘲似的，不过我并不讨厌这种说法。
　　“一般男性都是这样吧？班长，你也这么认为吧？”
　　藤堂转头向坐在我身后的位置，看着书（书皮写着“世界拷问大百科”等字）的男学生问道。
　　御厨槐。
　　他是我们班的班级干部。仔细看的话，会发现他是个张得有点像美少女的美少男；不过他顶着一头散发，前发几乎都挡住了他的双眼，制服也皱皱的。他并不像藤堂一样为了时髦而故意把制服穿走样——他纯粹只是懒得打理自己的穿着罢了。
　　[[IMG,18603e9f1cd49aaa93279f81ec8da810,555,844,80261]]
　　“……嗯？”
　　御厨抬头看着藤堂。
　　“女孩子吗……真是麻烦……”
　　御厨以听者都会被夺走体力般的阴沉声音说道。
　　“……跟她们对话很麻烦、跟她们一起出门很麻烦、要买礼物送她们也很麻烦、打电话给她们也很麻烦、跟她们进行性行为也很麻烦……唉……真的是——很麻烦耶……连活着都嫌麻烦啊我……”
　　讲话语调明明阴郁到极点，不过他却很饶舌地连续说出好几个“很麻烦”，最后大大叹了口气，又继续埋头看他的书。
　　“……我说……刚刚那番话该不会是你的亲身体验吧？”
　　我有点战战兢兢地问道，只见御厨有气无力地摇摇头。
　　“……不是，只是我每次看有关恋爱的书，就会产生这种想法。”
　　“哈哈哈，班长你还是一样有趣呢。”
　　藤堂心情愉快地笑道。
　　“我还比不上你啦，藤堂。呵……啊，我笑了……连笑我都嫌麻烦……要我抽动脸颊肌肉，真的是很麻烦……我好想死一死算了。”
　　或许有人无法相信，但事实上这名开朗的泡妞男藤堂灯夜跟眼前这个该说他阴暗，还是说他身为生物却有点不太对劲的班长御厨槐彼此却合得很来，反正这本来就是个无奇不有的世界嘛。
　　“附带一问，御厨你喜欢什么类型的女孩子啊？”
　　这句话让御厨翻书的手停了下来，他思考了一会儿……然后有点脸红、不好意思地说道。
　　“——尸体吧……特别是做过防腐处理的。”
　　有没有搞错啊？
　　“这样啊……不过我还是比较喜欢新鲜的女孩子耶。”
　　藤堂神情认真地说道。此时，两名少女走进教室里。
　　“唷，这不是真那及九音吗？早安啊——”
　　藤堂马上拉开大嗓门向她们打招呼，还真是忠于本性啊……
　　“哎呀！藤堂，早安啊。”
　　真那以有点轻松的语气回应这个招呼。
　　九音则用不带感情的声音说：“……早安。”
　　声调迟缓的少女——冰川真那是个脸上随时带着迷人微笑的高挑美人，而她那头几近碰到地面的乌黑长发更是引人注目。最值得夸奖的是她那凹凸有致、丰腴光嫩的身材，特别是双峰——就算是对女生胸部没什么兴趣的男生，看到她的双峰后都回情不自禁地说“没……没想到这世上居然有如此完美的存在！呜喔喔喔喔喔喔！”并引发潜藏在他们体内的特殊能力……可见是多么完美、多么难以置信的胸部。
　　声音不带感情的少女久远九音则总是面无表情，让人搞不清楚她到底在想些什么，乍看之下会让人误以为她是尊日本人偶的美少女。跟身材好到无法想象的真那比起来，她的身材就真的发育有点不够良好，说穿了就是幼儿体型啦。身高也不高，发型则是看似河童的香菇头，分上穿的也不是制服，而是便服。由于我们学校允许学生穿便服上学，所以这并没有什么特别，不过她穿的“便服”是颜色很像夕月学园制服的深红色和服。光是穿和服就已经十分稀奇了，不过更夸张的是这件和服上面的花样居然是骷髅头，简单地说……这是件绣有无数白色头骨于其上的血色和服。再加上她手上握着插在刀鞘里面的日本刀……这实在让人不知从何吐槽起。
　　冰川真那及久远九音，这两人虽然看起来都给人一种“和风”的感觉，但她们所散发出来的气氛却恰巧完全相反。唯一可以肯定的是这两人都是相当漂亮的美少女。
　　附带一提，这两人也都是冬木阳子的手帕交。
　　把书包放到自己座位上之后，不知为何这两人都朝我这边走来。原以为她们是要找藤堂聊天，没想到真那却开口对我说道。
　　“圣司，你昨天还好吧？”
　　“还好？什么意思？”
　　“雾村你昨天好像受了伤，所以……”
　　九音瞄了我右手一眼，淡淡地说道。
　　……对了，昨天当席德的“结界”遭到破解时，这两人也出现在现场。附加说明一下，伸长头发追击变态兔子的是真那，而拔出日本刀劈砍的则是九音。
　　“哦……没事没事。如你们所见，我的伤口早就愈合了。”
　　我面带笑容地回答，然后问道：
　　“对了，阳子呢？”
　　“哎呀，阳子她还没来吗？”
　　真那说道，只见九音也默默地摇了摇头。
　　……对了，这两人虽是好朋友，不过却都没跟阳子住在同一栋宿舍里啊。夕月学园是采用住宿制的学校，在校外拥有好几栋特征不同的宿舍。基本上要住哪一栋宿舍，要看学生们的意愿。
　　“呵呵呵……圣司……你在意阳子的事吗？”
　　真那有点开玩笑地说道。
　　“哪……哪有？我才没有咧。”
　　“哎呀呀，瞧你害羞的呢。”
　　……根本没把我的话听进去。与其说在意阳子，倒不如说我比较在意的是跟阳子住在同一个房间的优羽……再怎么想她都太过缺乏常识。而就缺乏常识这一点来说，阳子实在是有过之而无不及，说不定这两人会引发一次停不下来的常识破坏大灾难。那具体而言，停不下来的常识破坏大灾难究竟会是什么样的情形，我也试着去想象过；只是此事已超越常识范围，身为一介常人的我，再怎么想也都想象不出。
　　就这么想着想着……
　　“来了……这是冬木的脚步声。”
　　九音头也不回地突然说道。
　　“早安啊～”
　　数秒后，阳子那惯有充满精神的招呼声回响于整间教室之内。但是不见优羽——后来想想，她又不是这间学校的学生，没跟着出现是很理所当然的嘛。
　　“阳子，那个哥特萝莉大小姐咧？”
　　我起身走进阳子，放低声调问道。
　　“放心，我有告诉她，叫她千万不要离开房间……虽然我不太清楚她会不会乖乖听话。不对，应该说她肯定不会听话才对。”
　　不安马上涌上心头。
　　“算了，你就好好跟她相处吧。”
　　——尽可能地不要把我扯下水。
　　阳子笑着说：
　　“放心吧，优羽跟我已变成朋友（死对头）了。”
　　……我感受到“朋友”这个字眼里面好像存在着一股不安稳的气息……是我多虑了吗？面对稍微有点警戒的我，阳子露出如同看上猎物的肉食动物一般的眼神，但脸上却又挂着微笑。
　　“呵呵呵……在学校里面，那个哥特萝莉小丫头也无计可施。我要趁机一次定胜负……”
　　真是令人不安啊……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“今天要跟大家介绍一位新转进来的同学。”
　　早上开班会时，班导村崎紫子老师一开口就讲出这句话，引起全班同学一阵骚动。由于月光症候群的发病时期因个人体质而有所不同，所以时常有转学生会转进我们学校来。说白一点的话，几乎所有学生都是以转学生的身份进到这间学校。
　　可是，像今天这样事前没有宣布有转学生即将到来的状况，以往从未曾发生过。村崎老师是个与忘记联络事项之类的疏失无缘的人，此外……她那恍惚的神情令我有点在意。该怎么说呢……就像是双眼无神的样子。
　　“进来吧。”老师对着门口说道。
　　喀啦一声，门被打开。
　　发出咯啦咯哒脚步声走进教室的，是个穿着红色洋装，再怎么看都不像是个高中生的年幼美少女——也就是优羽。
　　站在老师身边的优羽缓缓地睥睨着讲台下议论纷纷的同学们……但在视线与我对上时，脸上却露出微笑。为什么她以那种似乎有所企图的眼神对我微笑啊？
　　虽说大家早已习惯有转学生的出现，不过优羽的容姿实在太有特征，导致同学们纷纷开始讨论起她来。“她是转学生？”、“她还是个小学生吧？”、“不过长得很可爱，所以无所谓啦！”
　　除了一个人之外——那就是坐在教室正中央附近的冬木阳子。她脸上浮现出因战栗而僵掉的表情，低声沉吟道：“呜哇……居然给我来这招！”优羽则以刚刚对我作出的同样的邪恶微笑神情看着她，随即转移视线。
　　“那么，请新同学自我介绍一下吧。”
　　老师的声音听起来有点死板。所有人的视线都集中到优羽身上，她开口说道。
　　“我叫优羽。没有姓氏，就是叫优羽。不过近期我将会改名叫雾村优羽，所以各位可以以雾村优羽这个名字称呼我没关系。”
　　她居然在所有同学面前大大方方地如此宣布。
　　“哪来的没关系啊——！”
　　我及阳子同时大声吼叫出来。
　　“放心吧，你和我的结合早就是既定事项之一了。”
　　这句突如其来的发言让原本很吵闹的教室顿时变得更加喧闹。
　　“这……这意思就是说，优羽是雾村的恋人喽？”
　　“一点都没错。”
　　面对班上某同学的询问，优羽自信满满地点头同意。整个教室里的视线就这样在我及优羽之间移动，偶尔也会停留在冬木阳子身上。
　　“你是什么时候认识雾村的啊？”
　　“好久好久以前了。不过那回忆有如昨天才刚发生一样鲜明……”
　　事实上，我跟她确实是昨天才认识的啊。
　　“……换句话说，你在被带来这里之前，就已经认识雾村喽？这可说是天大的奇迹耶！因为原因不明的怪病而被拆散，却仍然约定将来要再次相会的恋人！不过老天爷并未舍弃这可怜的女孩，而让你们在此重逢？呀，简直是命中注定嘛！真是爱的奇迹啊！”
　　……麻烦快来人阻止这个有童话幻想症的同学好吗？
　　“命中注定……没错……正如你所说……”
　　优羽一再品味“命中注定”这几个字，心情愉悦地不停点头。
　　“圣司与我乃是由坚固的羁绊所牵引在一起的真命情侣，不管是谁都无法介入我们之间。”
　　面对抬头挺胸发出这一宣言的优羽，同学们异口同声地发出“哦哦”的欢呼声，还有人拍起手来。由于班上有许多人喜欢凑热闹，所以在这种状况下他们的配合度总是很高。
　　总之，要是不快点阻止这个童话少女继续恶搞，情况只会越变越糟。而有这种想法的似乎不只我一人……
　　“给我等一下，你这个哥特萝莉小丫头！从刚刚开始你就不停吹嘘，一定是想先制造出‘我跟雾村正在交往中’的‘状况’，然后再趁势一口气定胜负对吧？告诉你！你想得美！”
　　阳子这番指责，使优羽很不高兴地咋舌。
　　“啧……冬木阳子……你还是坚持要阻挠我吗？”
　　“废话！”
　　“……哼，早点放弃对你比较好喔，否则的话……”
　　“嘿嘿嘿……这句话是我的台词啦！”
　　两人不停放出火花，看起来感情实在好不到哪儿去。在这种状况下，班上同学们……居然比刚刚还要兴奋。“喔喔！要开打了吗？”、“三角关系真棒！”还有人喊说“我压冬木一千元！”、“那我赌优羽两千元！就我个人推测，雾村其实是个萝莉控。”、“可恶，雾村这家伙居然如此受欢迎，真是羡慕……他X的，我要宰了他！”、“哼，现在是个瘦弱阴沉男受欢迎的时代啊……”、“你明明是个满身肌肉的肌肉男，干吗讲得一副很有自信的样子啊？”等等，他们就这样任意吵了起来。
　　“……我说雾村啊……”
　　坐在我旁边的藤堂灯夜开口对我说道。
　　“你所谓‘昨天发生了不少事’，主角指的就是她吗？”
　　我无言地点了点头。
　　“哦……这样啊……虽然看起来有点幼齿，不过她长得相当漂亮耶。呵呵呵……我还真是羡慕你这混账东西呢！”
　　能以“有点幼齿”来总结对她的看法，我还真是服了藤堂的感性。
　　“你若真觉得不错，那么麻烦你去搞定他好不好……”
　　“不过，她是个外国人吧？我比较喜欢和风美人耶。”
　　“……你自己看起来还不是一点都不像日本人。”
　　正当我跟藤堂进行着很没营养的对话时，集班上同学视线于一身的优羽，缓缓朝我这边走来，然后用跟她身上飞机场完全相反的高姿态对藤堂灯夜说：“喂！”
　　“嗯？有什么事吗，优羽？”
　　藤堂马上使出他的拿手绝活，脸上露出令人安心的泡妞微笑。
　　“你很碍眼，滚开。”
　　她很直截了当地下达命令。
　　“喂喂喂！教室里明明还有其他空位啊！”阳子大叫道。
　　“嗯，那只要这个人移到其他空位去，就没问题了吧。”
　　这句话让藤堂整个人呆住。由于这样实在太过目中无人，我正打算出言告诫一下优羽。不过我还来不及开口，藤堂便依序看了看我、优羽及阳子，然后露出一副等着看好戏的表情，从座位上起身。
　　“来来……您请坐，公主。从今天起，这里就是您的王座了。”
　　“藤堂……你这家伙……”
　　对女孩子好，也该有个限度吧？
　　“哎呀，又没关系。我不是个不解风情之人，当然也不会阻挡你们两人的甜蜜恋情。”
　　“拜托拜托，灯夜大人，不要抛弃我！”
　　“谁管你！还有，不要用那种闪闪发亮的眼神看我。实在很恶心耶！雾村，天底下只有美少女能够对我发送热情视线。”
　　“可恶，居然与我为敌！你是男人的敌人，这世上所有邪恶的集合体，我诅咒你患上所有性病而死！”
　　“哈哈哈……你才是很受女性欢迎的人吧。”
　　……不把我的咒骂当一回事的藤堂，很快地移动到另一个空位上。由于这间学校基本上随时等着收编转学生，所以每一班的人数都不多（除了因学生都是MOON CHILD，也就是超能力者这个特性之外，校方可能也怕人数过多的话，一旦出问题将会很难控制场面），教室里面的空位也多得不像话。
　　“嗯……这男人还蛮有自知之明的，很好。”
　　一脸满足地点了点头之后，优羽便毫不客气地坐在藤堂原本的座位上。这家伙根本就是个天生的大小姐嘛……
　　“……哦……她就是……唉……真是麻烦……”
　　从无可奈何的我的背后，传来了御厨那特有的喃喃自语声。就算是碰上有转学生出现的“活动”，他的兴致还是一样低……不过这也正是他的特色。
　　“我说优羽，你说你是转学生……那相关手续是怎么办的啊？”
　　我小声询问，优羽也小声回答：
　　“嗯……这个嘛……就是用魔术操纵她的记忆及行动啦……”
　　说是这样耶……真的还假的？
　　“看样子这里的教职员虽然都有受过训练，不过仍然是普通人。我的魔术很简单地就控制住她了。”
　　“……我给你个忠告。要是让人发现你对平常人使用能力的话，是会遭到严厉惩罚的喔。在这个城镇，最不允许这种事发生。”
　　“嗯……了解了，我会小心的……”
　　从优羽的回答，听得出她其实并不太了解……这明明是件很重要的事耶。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然在下课时间，班上同学都会围过来稍微追问我及优羽之间的关系；不过除此之外，我都能平静地度过，这倒是出乎我的意料之外。优羽及阳子因为相互牵制的关系，也没有一直缠着我不放。
　　到了午休时间。
　　“对了，咱们就决定去游泳池玩喽”
　　我在教室里啃着从合作社买来的面包（平常我会在屋顶或教室里独自吃着阳子帮我做的便当，不过今天她好像做失败了。以阳子的厨艺而言，会做到失败是很不自然的状况，所以我想八成是因为跟优羽吵起来，导致她没能好好做个便当吧），藤堂突然靠过来丢下这句话。
　　“哪来的，对了。啊？别说得好像一副我们曾经商量过要去哪里玩的样子好不好？”
　　“雾村，你就别计较啦！此事讲究的是‘起劲’。你应该要说‘哦哦！这主意不错，就照办吧’，然后举双手赞成才对啊。”
　　“哦哦！这主意不错，你就自己一个人去吧！”
　　“呜哇，好冷淡！雾村你真冷淡！不过是受女孩子欢迎了点，你居然对我如此冷淡，视你我之间的男人友情如同纸屑一般！不过说真的，在LOVE面前，男人间的友情的确跟纸屑没两样就是了。”
　　“喂……你这家伙也太肤浅了吧？”
　　“ANY WAY，这先撇开不谈。”
　　藤堂重新拉回主题。附带一提，现在凑在一起吃午餐的成员，除了我及藤堂之外，还有优羽、为了监视优羽行动而出现的阳子、阳子的好朋友真那及九音，最后则是御厨——不过他只是坐在我后面，一边喃喃自语着“唉，好麻烦，吃饭真是麻烦”，一边嚼着营养补给品。
　　“为了增进与优羽之间的友情，我提议大家一起利用明天，也就是周六到游泳池去玩玩啦。OK？”
　　藤堂边环视身边的人边说道。
　　“那干吗不一开始就这样说？”
　　……不过，这倒是个不错的提案。虽说现在才六月，不过最近天气确实蛮热的，而位于城镇西边的大型市民游泳池又是个温水游泳池。只要暂时撇开游泳池女孩子穿泳装这种露骨到极点的色心，那么大家一起去玩玩，确实是个蛮好的选择。
　　“呵呵……游泳池吗？可以啊——”
　　真那马上就赞成这个建议。
　　“耶！”藤堂脸上随即浮现出好色男子的奸笑。看到他这种表情，我居然不会觉得他很下流，这该说是不可思议，还是说极端不合理呢？算了……因为能拜见真那泳装的模样而感到兴奋，这我也不是不能理解。倒不如说我现在内心也开始涌现“烈&amp;豪”{谐音，音同Let′s go}游泳池的念头了。因为……真那是个波霸啊！胸部就是要大才够看啊，大哥！
　　“呃……好吧，没办法了。既然藤堂这么想去，那我就勉为其难地陪同前往吧。真是拿你这个朋友没辙呢。”
　　“雾村，你在奸笑喔。”
　　阳子有点生气地说道。
　　“啊，那我也要去喔。”
　　阳子一表明参加意愿，优羽的眉头随即往上翘起。然后——
　　“虽然我并不打算要跟你们增进感情，不过既然圣司要去，那我当然也要跟去。”
　　“帅啊，就这么说定喽！”
　　藤堂露出带有点稚气的笑容。我心想：真像个小孩子。不料藤堂突然低声说道：
　　“……乐园是有限的，所以能享受多少，就尽量享受吧。”
　　藤堂的声音小到连坐在旁边的我都听不太清楚。乐园……是什么？
　　……只不过当时藤堂的笑容跟他平常轻浮的样子有点不同，有点玩世不恭的感觉。这家伙肯定在他的心中拟定了某些只有他想得到的计划，而我认为这正是我跟他能够意气投合的主要因素。
　　“呃……那么参加的成员有……”
　　藤堂再次换回轻浮的感觉说道。
　　“首先是主角优羽，我、雾村、阳子及真那……对了，那你呢？”
　　面无表情地瞪着藤堂的九音，被藤堂这么一问，突然有点动摇地说道。
　　“游……游泳池吗？就是要……在很多人面前……穿泳装吗？”
　　“呵呵，我们要去游泳池，当然就得穿泳装啊。”
　　觉得有趣的真那如此说道。
　　“哦……原来如此……我懂了……”
　　藤堂的目光一直停留在九音还未发育的胸部附近，然后很能理解地点了点头。
　　“……什么叫、原来如此。啊，藤堂？”
　　语气平静却掺杂着愤怒的九音，手按着架在课桌旁边的日本刀，让刀锷“喀啦”响了一下。
　　“没什么啊，那我就当九音你也要参加，可以吧？”
　　对于打马虎眼的藤堂虽然还有点不满，但九音最后仍然点了点头。
　　“接下来……啊，班长——”
　　看到坐在我后面的御厨槐，
　　“……班长……不可能会想去吧……”
　　藤堂不禁面露苦笑。说的也是啦，连活着都嫌麻烦的御厨，根本不可能会想去游泳池那种只会让他更累的地方。不料此时……
　　“……不……我就跟你们一起去吧……”
　　御厨开口说道。
　　“什么！这……今天是刮起了什么样的风啊？我知道了……你不是真正的御厨槐，对吧？把我们那个嫌麻烦的班长还给我们！”
　　藤堂有点精神错乱地说出很没礼貌的话，也不想想是谁主动邀约的……不过我能理解藤堂的心情。为求确认，我再次开口问道：
　　“呃……你是说真的吗？你不是想说‘真是麻烦’吗？”
　　“是很麻烦……不过我要去……”
　　嗯……他还是一样让人摸不着头绪呢。
　　“对啦，因为班长也是个男孩子嘛！”
　　认为想太多也没用的藤堂，随后无可奈何地说出此话，然后笑了起来。
　　“男人……统统都很无耻下流……”
　　九音话刚说完，藤堂随即补上一句玩笑话。
　　“哈哈哈，我是好色没错。但你放心，我对你并不抱任何期待啦！”
　　“……”
　　九音缓缓起身，一语不发地拔出日本刀。刀身发出洁白光芒。
　　“今天……今天我必定要修正你的下流个性……”
　　九音以毫无感情的声音沉吟道。
　　“好了好了，九音。你那把刀原本就能劈砍东西，要是用那玩意儿去修正他，他会死耶。”
　　明知白费功夫，我还是抱着和事老的心态稍微吐槽她一下。结果……
　　“雾村，请您放心。我这把刀将会完美地砍断藤堂的烦恼来源，让他改头换面，成为一名不丢日本健儿之名的真人类。”
　　“咦？这就是九音你的能力吗？”
　　看着以认真神情说出此话的九音，我不禁开口询问。我确实有猜想过，她可能拥有“提升刀剑锐利度”之类的能力（学校之所以允许她将日本刀带到学校，就是因为日本刀是她在使用能力时不可或缺的道具）。不料她低声回答：
　　“……下辈子投胎做个想法正常的人吧！”
　　果然是想要宰了藤堂。
　　“哈哈哈，抓得到我再说吧！”
　　藤堂从椅子上起身，往后跳开。闪亮的刀锋一闪，“唰”一声，藤堂的椅子顿时被切成两半。九音将刀锋指向藤堂，
　　“下一个就是你……”
　　完全无视被剖成两半的可怜椅子，九音眼神认真地断言道。
　　“哇！哇！九音欺负人啦！”（超平板念法）
　　藤堂发出再怎么听都像是挑衅的话语之后，便转身跑出教室。
　　“……我现在非常愤怒，超VB是也。此乃超级VERY BAD的简称，再也没有其他字眼更适合用来形容我现在的心情。日语实在是很棒的一种语言，请各位务必珍惜。”
　　九音一边淡淡地快速念着这些意思不明的话，一边以令人感受不到其体重移动的快腿冲出教室，追杀藤堂而去。
　　“……真是够了。”
　　藤堂开九音玩笑，九音颇为认真地追杀出去——算是这个班级很常见的一个场面。
　　“呵呵呵，班上这么热闹，真是有趣呢。”
　　真那一边喝着纸杯里的红色液体，一边语气稳重地说道。这液体是血液，随手都能在自动贩卖机买到。由于MOON CHILD只要定期喝血，就算不吃任何东西也能活下去，所以像她一样连平常三餐都只喝血的学生也不少。
　　“是啊……热闹一点确实是好事。”
　　我不自觉地跟着喃喃说道。
　　读书上课、聊着无聊的话题、吃个午餐、彼此嬉闹、培养友情、谈个恋爱。我打从心里希望这样的日常生活能够一直持续下去。
　　我心想：我再也不要失去这种日常生活。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　为了让一概不准离开此地的MOON CHILD排遣寂寞，在夜光市这个位于山里的一个地方都市当中，娱乐设施居然多到不像话。有电玩中心、游乐园、水族馆、动物园……甚至连妓院都有。
　　这种设施的水准，不对，应该说是品质顶多只算是中上程度。例如游乐园，该有的游乐设备一应俱全；不过跟外面有名的游乐园比起来，品质就明显差很多。水族馆及动物园里面的生物种类也有点少。
　　而我、优羽、阳子、藤堂、御厨、真那及九音等七人利用晴朗的星期六所前往的市民游泳池“青龙岛”，虽然也是个有很气派的滑水道、有人工波浪装置，比一般市民游泳池的水准还要高出许多的游泳池，不过充其量也只是个“普普通通”等级的游泳池。
　　……但是，既然来到游泳池，那么其内部设施的充实度说真的就没那么重要了。
　　“哎呀，真是大饱眼福呢。游泳池真好。不对，应该是说泳装真好。我个人认为泳装可是人类所有发明当中，首屈一指的最佳杰作啊。”
　　换上泳装的藤堂，一边将视线投注在穿着泳衣步行于泳池旁的年轻女孩子们身上（附带一提，由于这个城镇的特性，所以绝大多数客人都相当年轻），一边心情愉悦地说道。因为今天天气很好，所以来泳池玩的客人也蛮多的。我不禁心想：大家还真是闲呢——只不过我也没什么资格批评别人就是了……
　　基本上在夜光市里面，游手好闲的学生很多。既不用拼联考，而且就算再怎么热心于社团练习，也没机会参加任何大赛，所以找不到有什么可以积极投入之事物的学生，可说是占了一大半。若站在积极享受青春的角度来看的话，像藤堂这种致力于泡妞的行为反而还比较有意义一点。
　　“……不过说真的，也太慢了吧？”
　　我嘟哝道。跟我们一起来的四名少女，至今都还未踏出更衣室。虽然听说女孩子在换衣服总是比较花时间，不过这未免也太扯了一点吧。
　　“还没换好吗？美少女们还没换好泳装吗？”
　　完全进入兴奋状态（至少在我看来是这样）的藤堂，一边用脚打拍子，一边唱着奇怪的歌。
　　“……我说藤堂，你这家伙应该很习惯看女孩子的肌肤了吧？干吗还这么期待她们的泳装打扮啊？”
　　我一问，藤堂一副很气愤的样子回应我。
　　“混账东西！我看习惯的是裸、体！那跟泳装是截然不同的两回事！”
　　“嗯……穿泳装的暴露程度应该比较少吧……”
　　以阴沉声音说出这句话的是御厨。他并没有跟我们一样换上泳裤，而是穿着夏威夷衫、五分裤以及沙滩凉鞋。原本我还怀疑他会不会没打算下水，纯粹只是要来观赏泳装的女孩子们；不过从离开更衣室至今，他依然摆出一副没有气力的样子，一边呆立在泳池旁，一边嘟囔着“真是麻烦”。他的视线也没有像藤堂一样四处游走于泳装女孩们的身上……他到底来这边干吗？
　　此时藤堂拿出宛如启蒙愚者般的口气——
　　“真是不了解，你们实在太不了解了。这才是泳装的迷人之处啊。既不像制服一样，大幅遮掩住女孩子们的美丽肌肤；却又不像是全裸一般，在我的眼前展露出她们的一切，而只是将必要最小限度的部分给隐藏起来，这就是名为泳装的神秘薄纱。隐藏在泳装之下的可不仅是臀部及胸部而已喔。露出程度明明与内衣没什么太大差别，但只因为它叫泳装，就能让我们堂堂正正地看见平常绝对不能看到的这些部分及那些部分，这种不合理实在再美妙不过了。虽说这世界本就是由不合理所构成，不过像泳装如此可爱的不合理，真的是少之又少。换句话说，泳装可是让在平常生活中隐藏着羞耻之心及少女心等各种情感的女孩子，摇身转变成有点大胆的小恶魔的魔法道具啊！知道了没啊，凡人们！”
　　“咦？喔，不好意思啊，日本凡人代表。我压根儿就没在听。”
　　我很老实地回答，御厨则是……
　　“……唉，真是麻烦……让我的鼓膜随着藤堂的声音振动也很麻烦……可是要听过就算也很麻烦……连听我都觉得麻烦……唉……我好想死啊……”
　　抬头仰望着刺眼的天空，并以连我听了都想跟着去死的低沉声音说道。
　　“喔喔喔！我的好朋友们还是一样冷淡啊！这真是太不合理了！”
　　藤堂很夸张地双手抱头，故作蹒跚状。此时——
　　“真是的，藤堂还是一样吵死人了呢。”
　　“……要砍了他吗，冬木？现在就砍了他……”
　　“哎呀呀，九音啊，男孩子就是要这么有精神才对啊。”
　　“……他不过是个无耻之徒罢了。”
　　“呵呵呵，男孩子不好色的话，国家哪能兴盛起来呢？”
　　……女孩子们一边说着这些话，一边步出更衣室。
　　“所以……让各位久等喽——”
　　这阵迟缓声调的主人是冰川真那。她穿着一套与她那稳重性格完全不搭的大胆比基尼泳装，再加上她那曼妙的身材。她那如核子弹的双峰实在太过危险！不妙，真的不妙。连看的人都不禁感到不好意思，于是我将视线从真那身上移开。哈哈！我真是个害羞男孩啊。其实会说自己是害羞男孩的家伙；八成一点也不会害羞吧。
　　紧接着……
　　“欸、欸……雾村……你觉得如何？”
　　“呃……嗯……蛮不错的啊。”
　　阳子则是换穿一套两截式泳装，还附有一条透着明亮花纹的海滩薄裙。虽然看起来不比真那抢眼，不过整体身材水准很高的阳子非常适合这套泳装，看起来相当可爱。只是令我大感吃惊的并不是泳装，而是她的表情及动作。为……为什么……明明平常都能假借“成立条件”而故意露内裤给我看的阳子，今天脸上却浮现出如此羞怯的神情！连我看了之后，都知道自己的心跳速度瞬间变快许多。
　　“讨厌啦……不要这样一直盯着人家看……”
　　“嗯？抱……抱歉……”
　　被这句太过不像是她会说出口的话吓到的我，面红耳赤地赶紧转移视线。
　　“好，第一阶段作战成功。”
　　咦？刚刚我好像听到阳子小声地说了句什么，只是我并没有听清楚。
　　“来啦来啦，九音。换你喽。”
　　真那将躲在自己背后的九音往前一推。
　　“不、不要啦！”
　　她……呃，这该怎么形容才好呢……就是穿着学校泳装啦。还是旧式的学校泳装。而且是白色的，泳装上还很贴心地缝着写有“２年D班久远九音”等字样的名牌。不过，因为来泳池玩，所以她并未把日本刀带在身边。
　　“……怎样？”
　　九音依然面无表情地淡淡说道，不过她脸上泛起一丝红晕。
　　“……还真是个狂热取向的人呢。”
　　我不小心说出真心话。这个平常就穿着秀有骷髅头图案和服的剑客少女，其服装品味实在令人搞不懂……
　　“……这并不是我自己选的……是冰川她说她会帮我们准备泳装，而我又很信赖她，结果却……”
　　九音以怨恨的眼神看着真那，不过真那脸上的微笑表情依旧。这个人实在很可怕。
　　“哈哈哈，不过看起来很可爱，这样也是不错啊。”
　　藤堂话刚说完，九音便惊讶地发出“咦……”的一声。藤堂紧接着说：
　　“嗯嗯，这泳装跟幼儿体型的你再搭调不过了。看起来你简直跟小学生没两样。可爱的九音，可惜我不会将你列入我的目标名单当中！”
　　“可恶……我总有一天会砍了你！”
　　“呵……”
　　“啧！”
　　“哼！”
　　“好了好了！你们别吵了啦。”
　　真那像是个监护人一样，让互瞪的两人安静下来，真有一套。但话又说回来，藤堂跟九音还真是爱吵架呢。
　　……至于最后一名，也就是比这三人还要晚一点出现的优羽
　　“……真那……这套泳装……真的让我很不好意思耶……”
　　手足无措的优羽，眼神向上，交互地看着我及真那。
　　她穿的泳装，是一套鲜红的低腰比基尼……只是这样子腰也低得有点过分……两旁呈绳子状，布料又少到只要稍微下滑一点，臀部及危险地带就会完全走光的超级低腰……在特定人种（御宅族）的世界当中，这就是所谓的……低腰泳装。这就是所谓的低腰泳装啊！
　　……完了，我脑子里有某种奇怪的念头出现了，整个就这么冒了出来。
　　银发、白肤及红色比基尼的对比，这种巧思实在非常大胆。比九音还要像是幼儿的体型，加上身上那几块薄到不像话，要称之为泳装都不太能够接受的不健全布料所造成的印象落差。即便换上泳装，她脖子上仍然带着那个像是项圈般的项链——这一切因素加在一起，使我受到一股不道德的袭击，好像我窥视了一个我不该知道的世界一样。
　　“呵呵……小优你看看，圣司他很喜欢喔。”
　　真那高兴地说道，看来她这套泳装也是真那所准备的玩意儿。冰川真那究竟是神还是恶魔啊？此时我在心中发誓，以后打死我都不会干出任何违逆此人的事。
　　“圣……圣司……你觉得如何？真那说的是真的吗？”
　　优羽双颊泛红，有点不安地问我。我的老天，阳子也好、优羽也罢，今天怎么都表现得这么有女人味啊？真的超可爱的！
　　
　　[[IMG,d86eb98403d46a899ee117d5c4ce4da7,555,859,90795]]
　　“好……好可爱！”
　　我发出有点嘶哑的声音说道。现在我内心的动摇程度高到连我自己都无法置信！
　　“真……真的吗？那……”
　　优羽向上的眼神稍微瞄了阳子一眼。
　　“我跟阳子比起来……哪……哪……哪边比较可爱？”
　　连要说出可爱这两个字都很不好意思的优羽实在很可爱。不过这先撇开不谈。
　　“喂！你问这什么问题啊！”
　　阳子慌张地大叫，然后急忙跑到我面前。
　　“当……当然是我比较可爱啊，对吧，雾村！”
　　“才不是你咧！你看你穿那什么泳装！打算色诱雾村不成？天底下就只有萝莉控那种变态，才会对你这种穿成这样的小丫头起色心啦！想也知道雾村一定比较喜欢我这种跟他年纪相近，身材又均匀有致的健康美啦！”
　　“哈！年纪相近、均匀有致、健康美？似乎都是不具有这些特征的黄毛丫头会为了欺骗自己而说出口的台词呢！所谓绝对之美，乃是存在于超越外观年龄之人身上。看样子你并不知道这回事嘛！”
　　“女主角一定都是由均匀美类型的女生来担任啦！”
　　“鬼才是女主角咧！你顶多只配得上是同班同学A啦！”
　　“呜！”
　　“呜——！”
　　“嘶——！”
　　“瞄——！”
　　自称命中注定的恋人与自称女主角就这么野生化，并有如猫咪打架般互相威吓对方。而刚刚九音及藤堂也曾经化为野兽……难不成最近流行野生化？
　　“好了好了——到、此、为、止！”
　　真那又阻止两人继续争吵下去。
　　“都已经来到游泳池了，大家就和平相处嘛！对了，要不要来玩打西瓜？”
　　“冰川……这里又不是海边……”阳子马上吐槽。
　　“……若游戏内容是比谁能最先敲破藤堂的头，那我很乐意参加。”
　　九音不经意地丢出这句心机很重的台词。
　　“哎呀，我们就先游个泳吧。这里面有个设有波浪装置的泳池呢。”
　　“嗯，这主意不错。”
　　藤堂提出一个尚可接受的意见，我也跟着赞成。否则他如果丢出“惊人、可使用能力的无规则互殴致死的死亡水中骑马战，打到内脏掉出来也无妨！（冠军奖品为雾村圣司的身体）”之类的方案，我的头真的就痛了。
　　“……虽然有点麻烦，但我就充当管行李的好了……”
　　面对女孩子们的泳装打扮及劝架过程，依然不为所动的御厨淡淡地说道。我真的很怀疑他到底跟我们来游泳池干吗？但他都这样说了，我们也就先把便当及点心等其他有的没有的东西都交给御厨，然后下水游泳去了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“圣司……说真的，我不会游泳耶。”
　　当我正要跳进“青龙岛”唯一且号称为最大特色的“流水泳池”等级五（附带一提，这个泳池的水流力道有等级一到五之别。在等级一的水流速度当中，只要坐在游泳圈上，水流就会带着你缓缓前进；不过到了等级五区域里，即可体验到就算靠着MOON CHILD的身体能力，也不可能有办法逆流前进的猛烈水流）区域之前，优羽突然从我背后冒出来，拉着我的手，说出这句致命台词。不知何时，她身上已披着一件防水外套，手上拿着装有蜜蜂软管的小包包。
　　“呃……你现在才说你不会游泳……这也太……”
　　眼前的流水泳池，看起来跟暴涨的河流没两样。要一个旱鸭子在不带游泳圈的状况下跳进去，确实是过分了点。
　　“我说……你干吗不早讲你不会游泳啊？昨天为何不先告诉我们呢？”
　　“……我真的不好意思说出我不会游泳这件事……特别是在那个女人面前……”
　　优羽的视线停留在勉强站在池中抵抗着激流的阳子——她嘴里还一直大喊着：“雾村，快点下来啊！”另外，藤堂以惯用的性骚扰言语激怒九音，九音便在泳池里不停追着藤堂，这两人看起来简直像是一对在嬉闹的情侣一样。
　　“呵呵，不会游泳就没办法啦。啊！对了，小优，你干脆请圣司教你游泳如何？”
　　真那这个提案让优羽脸上神情为之一亮。
　　“好注意！圣司！教我游泳吧！”
　　这名银发、身穿低腰泳装的美幼女边说边拉着我的手。够了……不要用那种充满期待的眼神看着我！
　　“呃……也是可以啦……”
　　为了隐藏羞耻心，我故作不满地说道。优羽随即说：
　　“好，那么事不宜迟！阳子，我跟圣司到另一边的泳池去练习。你不用在意我们，永远呆在这里被水冲吧。”
　　“咦？优羽，你们给我等一下！雾村！你要去哪里！不行，你不可以屈服在命运之下！咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要被冲走了！”
　　……阳子被猛烈水流带离现场。真那一边说“哎呀呀，好像很好玩的样子呢！”，一边踏入泳池当中。她有如美人鱼般优美地舞动她那丰满的肢体，在集众人目光于一身的状况下游起泳来。
　　“那我们走吧，圣司。我想快点学会游泳，快啦。”
　　优羽就这样握着我的手，朝着跟刚刚所指的“那边的泳池”完全相反的方向跑了起来。
　　“我说优羽……你不是说要到那边去练习游泳吗？”
　　我一边被她的小手拉着走，一边开口问道。
　　“圣司，要是你只会在意这种小事，将来就不会再长高了喔。”
　　“这……”
　　要是不能继续长高，我会很头痛，于是我闭口不再追问。虽然我一点也不知道在意小事跟能不能长高究竟有什么样的因果关系，但实际上我真的就是很矮。
　　
　　
　　优羽不停走着。这个市民游泳池明明就只是个市民游泳池，但占地面积却很大；要是跟大家走散的话，待会儿要集合在一起就会很累人。
　　我们穿越人群，一直往前走。有互相泼水的情侣及玩着海滩球的女孩子们映入我的眼帘当中。这让我想起传说中，吸血鬼是很怕水的。这样仔细想起来，被称为是“现代吸血鬼”的MOON CHILD们在游泳池里面戏玩的场面，实在也算是个很奇特的光景吧。
　　“我说优羽……如果是我多心也就算了，但是……你似乎一直朝着没有人的地方走去耶……”
　　这个游泳池里面虽然也设置了对小孩子玩的小溜滑梯或是水浅一点的池子，但由于前来的客人几乎都是学生，导致儿童池周边很少有人出现；跟刚刚的“流水泳池”比起来，简直空旷到了极点。
　　“要是周遭有太多人，我也无法专心练习啊……”
　　“这样说也对。”
　　的确，浅一点的儿童池确实比较适合用来教人用游泳。浅……话又说回来，优羽的泳装穿得实在是很低……她身上披着的防水外套很小件，导致腰部附近整个看得很清楚，根本就等同于露出半个屁股了嘛。优羽拉着脑袋里想着这种鸟事的我，继续往前走。
　　“我说优羽啊，与其说这里没什么人，倒不如说这里根本就没有游泳池嘛……”
　　通过儿童区之后，眼前只见一片除了种来围住游泳池四周的椰子树，以及几间没人会来用的厕所之外，再也没其他东西的荒凉地带。这里只有我们两人，从远处泳池传来的年轻人嬉闹声，更添几分寂寥。
　　“嗯……这附近应该就可以了……”
　　优羽突然嘟囔着，并把我拉进椰子树的阴影下。
　　“你……你这是？”
　　优羽对感到困惑的我微笑。从她那诱人的眼神当中，我看见了有如捕捉到老鼠的猫，或者说是追上逃命兔子的野狼会发出的锐利光茫。
　　“圣司……我们总算得以独处了……在这里，没人会打扰我们……”
　　“呃……那个……请问你这究竟是打算做什么DEATH呢？”
　　……我感受到将有危险降临。不过，被优羽鲜红的双眼一瞪，我的身体居然变得动弹不得，整个人突然感到头晕目眩。完蛋了……我怎么会对这种……黄毛丫头……我知道了！是低腰泳装搞的鬼！不行了，我的思考回路开始错乱了。雾村圣司，你要冷静下来。KOOL下来——天啊，我还拼错字。滑……啪沙……优羽脱掉披在身上的外套，把原本拿在手上的小包包摆在一边。她脸上泛红，有点装模作样地扭动身体。然后……
　　
　　
　　“看……看你要怎么对我……都随便你……”
　　嗯？
　　我感觉到她那带有热气的声音，好像把我的神经都给烫伤了。
　　“圣司……我只要有你……就别无所求了！”
　　有如祈祷般衷心恳求。我不知道她所谓千年前的恋人究竟是真有其事，或是纯粹属于她的幻想。不过，她的思念是如此地真挚、纯粹——让人不忍直视。我不知那个据说是我前世的艾修达到底是个什么样的正人君子，但至少现在名为雾村圣司这个略微肮脏的人类，实在没资格面对这样的真情。可是——正因如此，我才会受到她的吸引。
　　就因为我知道自己不配。
　　才会在她主动愿意献身时，不禁飞扑上去。
　　我怎么会——如此软弱。
　　“圣司……你是嫌这几块布麻烦吗？那没关系，我把它们拿掉吧……”
　　说着说着，她把手放在都不太能遮住腰部的泳装上。你……你说什么！
　　“还是说……你想自己动手拿掉它们呢？那你只要拉一下这条绳子……”
　　她像是故意要秀给我看似的，玩弄着泳装上的绳子。咕噜一声，我吞了好大一口口水。呜哇！我吞口水干吗？我的心态根本就像是常去变装俱乐部的色老头嘛！啊啊，可恶，我……我居然即将败在这种小丫头的色诱之下？我……我……去你的青春期！去死啦，可悲的处男！过去曾有某位伟大的姐妹如此说道：“处男这个称谓，顶多只能用到国中毕业为止！”
　　“圣司……”
　　优羽以热情的视线注视着我，身体也一直朝我身上贴近。完蛋了……再这样下去……我真的会顺势突入十八禁场景当中！出现在这部作品当中的所有角色，在设定资料上都是年满十八岁。我是十八岁以上，阳子也是十八岁以上。虽然我们才高中二年级，不过反正就是十八岁以上。以上纯属虚构……优羽当然也是十八岁以上。不对，我记得她的设定资料是超过一千岁……若是千岁以上，做那种事就没关系，即便外观只是个小学生也无所谓！
　　“圣司……”
　　优羽再次以甜美的声音呼唤我的名字。然后，她突然想到什么，当场转身从放在地上的小包包里面拿出蜂蜜软管。紧接着她居然……就这么把蜂蜜倒在她那几乎不见任何起伏的胸口上！发出金黄色光辉的甘甜蜂蜜，缓缓自她如绢丝般白皙的肌肤上滴落……
　　“……圣司……吃了我吧！”
　　唔！
　　我觉得脊髓似乎有一道足以致人死地的高压电流窜过。
　　“优羽……我……”我要有所觉悟，就顺从现场的气氛，一口气压倒她吧！再见了，我的少年期。现在，我将从小孩子蜕变为大人！过去曾有某位伟人说过：“情色思想要适可而止。”管他那么多。过去又有某位伟人在初体验时说过：“多多SEX吧！”连那有名的拿破仑，在回想起自己的第一次时，也感慨良多地说：“十分哲学的一次经验。”我也要哲学一下！要让自己变得更有哲学气息！
　　正当此时，突然有两个柔软到极点的物体压在我背上。
　　由于过度惊讶，导致我的意识就此脱离优羽。
　　“唔！”
　　这未知的触感使我脑袋顿时一片空白。我自己也很清楚，原本相当火热的脸如今变得有如得了感冒一样，更加沸腾。这是什么？这……直接贴在我背部皮肤上，有如人体肌肤一样滑嫩的感触，究竟是什么？是魔芋吗？整个就这样粘在我背上……呜呜！既丰满又带有弹力……而且绝非隔了一层泳衣……很……很鲜明的触感。
　　“雾村……”
　　一股在我耳边响起，甜美到宛如侵袭着我脑髓的声音。这使我意识到原来站在我身后，以某种柔软的东西贴在我背上的人，正是冬木阳子。
　　优羽很不甘心地发出咋舌声。
　　“啧……阳子！你怎么会出现在这里！”
　　“嘿嘿嘿，像你这种眼光短浅的小丫头会想些什么，都在我意料当中啦！说什么‘要到那边的泳池练习游泳’，其实却拉着人往反方向跑……你真的以为这种初步到极点的手法，能够骗得了我吗？呵呵呵……”
　　“我虽然还够不太清楚状况，不过阳子……拜托你别在我耳边‘呵呵呵’地笑了好不好！”
　　我欲哭无泪地恳求阳子，不料她似乎奸笑了一下。完蛋了！
　　“哦……原来耳朵是你的弱点啊……呼——”
　　阳子好像听到什么好情报似的，卯起来在我耳边吹气！我整个人大大地抖了一下，四肢渐渐无力……阳子又落井下石，用更大的力道把抵在我背上的柔软物体继续往我身上压。
　　“嘿嘿嘿……就算雾村你再怎么君子，也不可能不会对此毫无反应吧。自己感觉一下，是毫无遮掩的喔……就算优羽你再怎么抵抗，也绝对比不上我这着啦！”
　　的……的确！我不自觉地将视线投射到优羽的平坦胸部上，只见优羽面红耳赤地用双手将胸部（还沾满蜂蜜）给遮起来。
　　“嘿嘿嘿！雾村，这就是健全女孩子的魅力喔。嘻嘻……雾村你真是可爱，连耳朵都红了。你还真是……好色呢……人、家、好、想、吃、了、你……”
　　糟……糟糕了……这下子真的糟糕了……我脑袋已经快要沸腾了……
　　“等……等等，阳子！再这样下去……”
　　“啊……”
　　咬。
　　阳子……
　　很温柔地……
　　咬了我耳朵一下。
　　抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖——
　　“呜啊”
　　耳朵遭到轻咬的这种未知触感使我很丢人现眼地慌张起来，我发出尖叫声并转身望向阳子。
　　然后。
　　“呀！”
　　……有什么东西，从阳子的手中掉出来。
　　……嗯……咦……这？这这这？
　　……很不可思议的……阳子身上……居然还穿着泳装，根本就没有我所想象裸露在外的胸部。我大感疑惑地望着从阳子手中掉到地上的玩意儿。
　　结果我看见两块……魔芋。不管我从哪个角度再怎么看，都很一目了然……就是魔芋。换句话说……刚刚一直紧贴在我背上的玩意儿是……
　　“阳子……你这家伙……”
　　不知作何反应的我，一边伸手抓着自己的头，一边沉吟道。阳子也冷汗直流，面红耳赤地望着天空。
　　“啊哈哈……说真的……要我跟那个无耻下流小丫头一样，用不带掩饰的胸部去倒贴你……我还是……不太办得到……啊哈哈……”
　　“我……我也觉得很丢脸啊！像……像这样说什么……随……随你高兴之类的话……我自己都觉得很不好意思耶！”
　　优羽泫然欲泣地说道。
　　“其……其他像什么让……让你拉开我泳装的绳子，还有说什么‘可以吃……吃吃吃……吃了我’，我都紧张得要死了！可是……如此一来就能够打破圣司的处男情结……这些都是真那教我的方法！可恶……亏我一直忍住自己的羞耻心！要不是你半路杀出来闹场，现在我跟圣司早就……”
　　“哼，只想靠别人，就会落得如此下场啦！附带一提，我可没有从真那口中得到‘只要用胸部抵住男人的背后，任何男性都会马上弃械投降喔！此外，你也可以顺便咬咬他的耳朵’之类的恶魔建议！真的没有啦！”
　　骗人。只是话说回来……怎么又是真那啊。她真是个可怕的……军师。说不定全世界都掌握在真那的手中，而人类则是只看真那的心情好坏来度过每一天的呢。
　　“唉……真是累死我了……我明明都没游到泳，怎么会这么累啊……”
　　我有气无力地呻吟道。优羽及阳子也变得有点没精神。
　　“……总之，先回去跟大家会合吧。”
　　“等等，圣司。游泳的练习咧？”
　　“你去找真那教你就好了吧？”
　　我有点讽刺地说道。
　　“嗯……算了，反正那只是谎言……我可是很会游泳的……”
　　优羽居然如此回应。
　　“……你该不会想假装溺水，再让雾村去救你吧？”
　　“你……你拥有读取他人心思的能力，对吧？”
　　“没有啊……因为我刚刚也打算在流水泳池那边这样做罢了。”
　　……这两个家伙……
　　我在心中大大地叹了口气——此时。
　　周遭的声音全都消失了。
　　年轻人们的喧闹声、监视员的“不准跳水”警告声，以及广播的声音……这一切声音都突然停了下来。除了我们之外，其他生物都从这世上消失了。这跟前天我们遭到席德攻击时的状况一模一样……
　　“<结界>？又是席德吗？”
　　优羽神情僵硬，我及阳子也警戒着四周的变化。
　　突然间……
　　在无声的世界里，我们听见一阵朝着我们这边前来的脚步声。有一名人物从无人的贩卖部后面现身。他身穿黑色衬衫及裤子，还有凉鞋。一头散乱的黑发，长相十分端正，脸上却露出非常疲惫的表情。
　　“……唉……好麻烦……真是麻烦……”
　　班级干部御厨槐跟往常一样，一边说着这些话，一边走向我们。
　　他来到离我们有一段距离的地方停下脚步，“呼……”的一声，大大地叹了口气。
　　“……真是麻烦……出任务真是麻烦……呃……需要说明吗？”
　　御厨以阴沉的声音喃喃自语着，让人有点听不太懂……就跟之前优羽及席德所说的话一样，让人丈二金刚摸不着头绪。
　　身为同班同学及我朋友的御厨槐，
　　身为我日常生活构成要素之一的御厨槐如此说道。
　　“嘿嘿……我头大了……这真的让我蛮头痛的……”
　　我脸上露出僵硬的笑容，并以些许嘶哑的声音说道。
　　“……那就快点说明吧！”
　　优羽瞪着御厨说道。御厨则一边嘟囔着“真是麻烦”，一边开始说起我们完全不了解意义的话。
　　“世上存在着由<试作型>聚集在一起所形成的<社群>……嗯……得挑选话语也真是麻烦……想要尽可能减少字数来说明也很麻烦……”
　　“够了，用平常方法说话！”
　　“好吧。”优羽此话一出，御厨便很干脆地点头照做。“……说穿了，就是<社群>派我来这个城镇进行调查。我则是为了达成调查这个目的，而浑浑噩噩地过着无聊的学校生活……不过你出现了。唯一一名由<原型>蛇夫所创造出来的<试作型>……一直在隐藏于位相空间之中的<庭园>里沉睡的<睡美人>优羽……在得知你出现后，社群便指示我要将你带回去……真是……麻烦啊……”
　　“……我了解状况了。”
　　优羽说道。我则是一点都不懂，而且也不想懂。
　　“不过，我对你们的社群没兴趣。我啊……”优羽挽着我的手，“现在只想跟艾修达生活在一起。除此之外，我对任何事都没兴趣。”
　　听到优羽的宣言之后，御厨叹了口气。
　　“真是麻烦……对了，为什么雾村及冬木也会出现在结界当中呢？连思考我都觉得麻烦……算了……我先工作好了……唉，麻烦啊……要来硬的好让你听话，是在很麻烦……”
　　“呜！”
　　御厨的身旁突然出现了一阵闪耀着金色光辉的薄雾……看起来像是光气息一样。优羽神情紧张地摆好姿势，缓缓拉开双方距离。
　　“<鲜血淑女>洋装形态！”
　　她手摸着项链，口中默念咒文——只见项链上的花纹发出光芒，并包围住优羽整个人，瞬间她身上便出现了他原本穿着的鲜红色洋装……这是什么魔术啊？
　　“唉……你还是执意要抵抗吗？真是麻烦啊……”
　　御厨眯着眼睛说道。不知何时，他的瞳孔居然跟优羽一样，绽放出红色光辉。随后，飘浮于御厨槐前面的光气，缓缓收敛至他的右手上。御厨吊儿郎当地朝我们走来，他拳上还缠绕着一股目不可视的高密度光芒。
　　“呃——近接战斗型.槐.THE.<孤独王者>……唉，要自报名号好麻烦……真是麻烦啊……”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　有两个人躲在草丛后面，窥视着御厨、优羽、圣司及阳子等四人的情形。分别是一个穿着西装，顶着兔子头的怪人，以及一名身穿女仆服及眼罩的怪人——席德及小静是也。这两人从今天一大早就一直尾随在优羽后面，当然连优羽快速接近圣司的过程，他们也看得一清二楚。“哦哦……冲啊，上了啦，雾村先生！此时就得猛力给她个拥抱！然后深情地来个法式接吻！”“优……优羽小姐，您怎么会如此不知羞耻……啊，可是优羽小姐那羞怯的表情，真是可爱到极点……”他们就这样躲在草丛后面偷看，还一直说着这些话。世人称这种行为叫“偷窥狂”，也可以称之为“跟踪狂”。他们的跟踪狂程度已经无可救药到即便要动用魔导具穿越时空、追赶至平行世界也在所不惜的地步了。
　　“……嗯，<社群>的动作比我想象的还要快呢。仔细想想，他们肯定送了许多间谍到这所学校里面。只不过这名间谍刚好是雾村先生与冬木小姐的旧识……情况大概是这样吧。”
　　席德以一副置身事外的口吻说道，只见小静皱起眉头。
　　“你还在那边悠闲的说什么啊！我们得快点出手帮助优羽小姐……”
　　“哎呀，小静小姐，先别着急。”席德硬是拉住了迫不及待想冲出去的小静。“此时我们理当先欣赏一下优羽小姐的战斗身影才对，这样也比较有趣——啊，不对，应该是说相信优羽小姐的力量，也算是我们份内之事嘛。”
　　“……的确，优羽小姐是不可能会输给那种人。虽说他是个<试作型>，不过也只是被派来这种边陲都市进行间谍工作的无名小辈……换句话说是个三流的小喽罗……就跟你同等级……”
　　“哎呀……你还真是会满不在乎地说出伤人的话呢。”
　　席德耸耸肩，再次望向这四人。御厨右手发出光芒，优羽换上洋装，御厨自报名号。
　　刚刚有个名字差点听漏掉。<孤独王者>——他似乎曾听过。根据他的情报网，在聚集了无数<试作型>的<社群>当中，这个名字的主人曾被冠上“神童”的名号，是个众人都相当佩服的战斗天才。虽然在数年前失去行踪，却没料到他会躲在这个城镇里面当间谍。
　　“……算了，只要花三分钟就能搞定……如果我没算错的话……”
　　“你刚刚说什么？”
　　“没事没事……话又说回来，为何御厨先生要连同雾村先生及冬木小姐都拉进结界当中呢？他的目标应该只有优羽小姐一人而已吧？”
　　“优羽小姐……加油……”
　　看样子小静已经完全听不见席德的话了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……真是麻烦啊……”
　　维持着慵懒的样子……踏踏踏踏！御厨突然快速向着优羽冲过去，缩短双方距离。好……好快！脸上表情虽然慵懒，不过他在冲刺之前并未做出任何准备动作。即便如此，御厨的速度还是快得惊人。
　　“啧……<盾>！”
　　优羽反射性在身前化出一片由淡绿色光芒所构成的盾型领域。御厨漫不经心地用他那只缠绕着光芒的手掌贴住“盾”面，然后宛如挖掘什么东西似地紧握起来。喀啦喀啦！只见光盾发出如同打破玻璃般的不舒服声，瞬间化为碎片。御厨的手顺势抓住了面露惊愕神情的优羽。
　　“——啊！呜……咿……咦！”
　　小脸蛋被这么一把抓住的优羽，整个人痛苦地扭动起来。
　　“优羽！喂，御厨！你怎么可以对女孩子如此粗鲁啊！”
　　穿着泳装的阳子一边大叫，一边快速奔向御厨，随后毫不犹豫地以漂亮姿势祭出一道回旋踢。
　　“嗯……”
　　御厨不慌不忙地放开优羽，像是在赶苍蝇似地用右手推开阳子的脚，避开这次攻击。阳子发出“呀！”的一声悲鸣，当场跌坐在地上。
　　“真是麻烦……要防御实在很麻烦……”
　　御厨若无其事地嘟囔着，并再次将手伸向倒在地上的优羽——只见他抓住优羽的左手，硬是将她从地上给拉了起来。
　　“啧！放开我！”
　　优羽利用起身的瞬间，在近距离下施放火球。御厨快速后退，以手掌接住火球……然后熄灭他们。火球的残骸有如被打破的玻璃品一样，化为光粒散落一地。为什么火焰会变成那样子啊？
　　“嘿呀啊啊啊啊啊——”
　　阳子再次使出跳踢，只是御厨的拳头依然挡下这一击。“还没完咧！”皱着眉头的阳子利用能力在自己身后制造出重力元素踏板当垫脚石用，不容喘息地踢向御厨，结果又被弹开。这次阳子制造出阶梯状的踏板，很有节奏感地往上冲，再从距御厨五十公尺的高度附近，使出速度极快的跳踢！有如子弹般快速踢向脸部的脚底板，又被御厨以手掌接下，然后御厨轻轻地伸手把阳子的脚推开。阳子因刹车不及而被推飞，并重重地跌在地上。“好痛……人家腰部撞伤了啦……你温柔一点好不好！”她泫然欲泣地坐在地上抗议。
　　“唉……欺负弱者真是麻烦……”
　　我记得御厨的特殊能力，是属于强化型的异能——他能让未知能量聚集在自己的手中。由于有太多人拥有飞在半空中或是伸长自己头发等乱七八糟的能力，所以当我在我很讨厌的“异能训练”课程当中看到他这份能力时，那些还觉得他这份能力真够朴实……但如果光靠单手即可压制住对手的人懂得使用这份能力的话，将会是非常可怕的武器……只是我完全没料到平常看起来总是如此阴沉又心不在焉的御厨，居然会是这么厉害的高手。
　　“不要看扁我了！”
　　歇斯底里地大叫起来的优羽，连续发动了好几种魔术。如冰雹般落下的火炎弹、夹带光芒飞出的冰箭、延伸速度快到令人来不及反应的迅雷，以及钻开大地冒出的尖锐岩柱。
　　只是御厨仅靠他的右手，就让这一切攻击化为乌有。火炎、冰、闪电及岩石，全都平等地变成玻璃般闪闪发亮的粉末，在掉落到地面上之前便消失无踪。
　　在判断远距离攻击无效之后，优羽用双手召唤出一对橙红色的光剑。虽然脸上表情已因疲劳而皱起眉头，不过她仍勇敢地冲向御厨。御厨假装朝一旁跳跃，要闪过同时砍来的两把剑——但是他却伸手握住其中一把，然后用力一握，将剑给折断。啪叽一声，光线军刀发出声音断掉的奇异光景，使优羽感到惧怕。御厨又继续逼近，伸出右手握住另一支光剑。只见光剑不断发出啪叽的轻微脆裂声响，剑身也越来越短，直到完全消失为止。
　　“……打破魔术障壁、折断光剑……你的右手究竟是什么玩意儿啊！”
　　优羽一边发出痛苦的喘息，一边拉开距离问道。
　　“魔力的强制固定化……要说明还真是麻烦……呃，换句话说……我能把火啦、冰啦……这类玩意儿的原有属性消除掉，让它们全部转变成如同玻璃般脆弱的物质。简单地说，就是专门对付奇迹能力的液态氮吧……在我的能力面前，光剑就等同一般木棒，魔术障壁也跟薄木板没两样。唉……要我说明，还真是麻烦啊……”
　　御厨慵懒地说道。他是为了让优羽放弃抵抗，才故意揭开自己的秘密吗？的确……对优羽这种靠多样化技巧攻击的人来说，他这股能力根本就是用来克住她的嘛。
　　不过，我有个很简单的疑问……在了解对方能力究竟适不适合克住她之前，她连那个兔子头管家都对付不了……难不成优羽她……其实很弱？
　　“我说御厨啊……”我战战兢兢地开口问他。“你说你要把优羽……带到那个什么神秘组织去……目的为何呢？对你们有什么好处吗？她又没什么特别强大的力量。至少就我看来，你比她要厉害许多，不是吗？”
　　结果御厨一副嫌麻烦的样子，转头看着我说道：
　　“……我想这个小女孩或强或弱，还是她究竟能使用何种能力，都无关紧要吧？”
　　“……无关紧要？”
　　“……要说明真的很麻烦……要我振动声带我都嫌麻烦……换句话说，重点是在她的‘立场’啦。身为传说人物之女，千年来一直隐居在<庭园>里的<睡美人>……对想要使不属于组织之同胞产生及强化向心力的<社群>而言，她是个十分具有入手价值的偶像……我是这样认为啦。事实如何我不清楚……我不过是遵循指示罢了……”
　　“原来如此……那我能再另外问个问题吗？”
　　我以闲聊的轻松语气问他。
　　“……嗯？什么事？”
　　“你的目标就只有优羽一人吧？那能不能放过我及阳子呢？”
　　“圣……圣司！”
　　“雾村！你问这是什么鸟问题啊！真是问得好！”
　　结果御厨一脸抱歉地摇摇头。
　　“……<社群>不太喜欢让人类得知我们的存在……所以那个……很不好意思……我原本也不打算把你们拉下水……”
　　“呃……你这样道歉，我也很为难啊……”
　　哎呀呀……这下子事情真的糟到极点喽。我怎么又会被扯进如此麻烦的状况当中咧？
　　……既然如此，只好奋力一搏了！
　　“不好意思，我要抵抗抵抗喽！嫌麻烦的班长！”
　　我一边大喊，一边冲向御厨。整体而言，“MOON CHILD”的身体能力比一般人要高出许多，我也一样。照推测应该是跟职业格斗家不相上下吧。
　　“上啊！圣司，干掉他吧！”
　　接收到优羽的加油声，我的拳头笔直朝御厨的身体招呼过去。
　　
　　
　　不过，轻松地被闪开了。
　　
　　
　　御厨展开反击。啪叽咚喀啦噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……呃，其实啊……就算身体能力一模一样，但外行人就是不可能有机会打赢接受过专业格斗训练的职业格斗家。要是一般街头干架互殴也就算了，但没打过格斗技的我，一面倒地遭受御厨痛殴，瞬间就被秒杀，击倒在地。这家伙外表明明比我还瘦弱……但他的拳头怎么这么重啊……啊……完蛋了……被扁的地方痛得要命。痛觉乃是身体传达危机的讯号，而身体强壮的“MOON CHILD”，其痛觉远比一般人要来得迟钝。只是会痛到这种程度……可见御厨的攻击是多么具有威力了。说真的，我的手动弹不得，嘴里满是鲜血的味道，我的意识逐渐模糊……这就是所谓的脑震荡吗？我的视线范围越来越狭小……御厨这家伙，稍微手下留情一点又不会死人……可是他却很普通地痛殴我一顿……难不成他对我怀恨在心？
　　“雾村……你好弱……真的是弱到了极点……我就知道你是个受……”
　　看着有如破抹布般凄惨地倒在地上的我，阳子又冒出一句我听不懂的话。
　　“好啦……那么雾村……那麻烦你乖乖地受死吗？”
　　说着说着，御厨从口袋里拿出一把蝴蝶刀。这个前发长得几乎遮住双眼的阴沉少年，拿着蝴蝶刀的身影真是绝配到极点，简直快吓死我了。市民游泳池发生惨剧！没想到那孩子会……乖巧认真的少年，其内心究竟隐藏着什么样的黑暗？说不定过几天后，八卦节目都会改用这段话当标题。虽然这个城镇没有八卦节目可看……好了，现在没空想这些无聊事情……这可不是闹着玩的耶……
　　“我说御厨啊……你……你这是开玩笑的吧？”
　　阳子此时也脸色铁青地问道。
　　“……我的力量并不适合对敌人最后一击……要我一直扁人扁到他挂掉，我又嫌麻烦……要我打到他动弹不得也很麻烦……”
　　御厨那种嫌麻烦的口气，让我不禁开始思考：天啊，我的命到底值几两啊？
　　“圣司！再加把劲！拿出你真正的实力！”
　　优羽不负责任地在一旁加油打气，同时还朝着御厨丢掷火球——不过，还是被捏熄了。之后优羽好像是用尽MP似的，双手顶多只能发出如同烧光的火柴一般的小火。
　　“啧……圣司，你快使用你的什么奇迹显现能力啊！”
　　“若是会用，我早就用了啦……”
　　我不禁苦笑道，或者说这是自嘲吧。其实也没什么好隐瞒的，我虽然身为MOON CHILD，但却不懂得使用奇迹显现能力。据说像我这样的人，出现机率为好几百人分之一……说穿了就是个垃圾。就是因为认为奇迹显现能力有其功用存在，国家才会特别设置这个城镇来保护MOON CHILD。不过，不会使用奇迹显现能力的MOON CHILD，不过是个爱吸血的头痛人物罢了。特殊能力就跟才能一样，我以前都很看得开，觉得没有就算了……不过到现在，我却突然有点感到不甘心。
　　“呀啊啊！”
　　阳子发动突袭，在御厨的脚下展开重力元素。
　　“嗯……”
　　御厨被困在原地，而阳子随即朝无法移动的御厨击出一记飞踢。不过，御厨连闪身也懒得闪，一样只靠着单手便化解了阳子的攻击，然后趁隙抓住她的手，一把丢了出去。看起来他好像没用太多力量，但阳子整个人却飞了好几公尺远，并重重地摔在离我不远的地方。
　　“呜啊……”
　　阳子发出有如青蛙被压扁的呻吟声，痛苦地皱着眉头。原本阻止御厨的力场跟着消失，他便缓缓朝我们这边走来。
　　正当此时。
　　“住手！不要再打了，”优羽好像要保护我们似的，冲到御厨面前。“我不抵抗了！我乖乖跟你走！所以求你放过圣司……以及阳子！”
　　御厨面无表情地看着流泪恳求的优羽，然后说道：
　　“……总之，上头只交待我要带你回去。虽然有点麻烦……不过……那个……我就放他们一马吧。真是麻烦啊……”
　　“谢谢……”
　　说完此话，优羽便朝着御厨走去，并伸出她的手。
　　“要带我去哪儿……随便你了。”
　　御厨举起她的手。
　　“优羽！”阳子大叫道。但优羽并未回头。
　　“这样真的好吗？”
　　优羽没有回答，用不着说也知道……
　　她紧咬着嘴唇，渗出一丝鲜血……想必她一定很不甘心吧。好不容易与睽违千年的恋人重逢，却又如此不合理地被拆散。即便如此，她还是选择主动放弃，来取代再次品尝失去恋人的悲伤。经过一番努力后才得到的东西，却被无可奈何的不合理状况夺走……我自认还蛮能够理解那种悲痛——虽然我一直很讨厌“能够理解他人心情”这一句话。
　　可恶……真是头痛啊……我有点受到感动了。虽然感动……但现在我除了很难看地往她爬去之外，似乎也无计可施。
　　“咱们走吧！公主。”
　　“……”
　　御厨一说完，优羽便默默地点头。我只能眼睁睁看着两人远离。
　　
　　
　　“——站住！”
　　
　　
　　这突然从嘴里蹦出来的小小沉吟，清楚地回响在这个由沉重的无声状态所支配的空间当中。“嗯？”御厨将视线移到发出声音的人身上，优羽也跟着转移视线。我也望向那一方。
　　
　　
　　“我说，叫你给我站住啦！你这个阴湿黑心处男小伙子！”冬木阳子口中冒出这句毒骂。下一瞬间——阳子的身体被一阵强光包围。
　　“这是？”突然发生的光芒洪流，使在场众人纷纷露出困惑的神情。冬木阳子伫立在原地，面无表情地注视着御厨。只见她全身被极光色光芒包围，明明没有风，但她那保养有方的头发却飘动起来。
　　“呃……那个……咦？”
　　或许是被这个不寻常的压力吓到，御厨放开优羽的手。此时突然有一条绽放白色光辉的绳索，自阳子的右手延伸出去，转瞬间便紧紧缠住了御厨整个人。
　　这跟前几天在追杀席德时，路人甲所使用的<固定观念咒缚>极为相似。
　　“阳……子？”
　　我发愣地嘟哝道。每个MOON CHILD都只能使用一种奇迹显现能力（或是像我一样连用都不会用）。可是为什么阳子能够使出这种魔术？而且现在的阳子看起来一点都不正常。我越来越搞不懂了，
　　“阳子！”
　　我动摇的程度连我自己都感到意外，我只能拼命叫着她的名字。
　　“阳子！阳子！喂！”
　　不过，阳子好像没听见，缓缓朝着御厨走去。这算什么啊！紧接在御厨之后，连阳子都变得很奇怪……这些构成我日常生活的要素，居然一个一个开始走样！
　　“啧……这个……很麻烦耶……”
　　难得露出焦躁神情的御厨，用右手慢慢地将缠绕着他全身的光绳给捏碎。
　　当御厨正在与绳索苦战之际，阳子轻蹬大地，快速接近他。被困在原地还无法移动的御厨，为了牵制阳子而把小刀当成飞镖射出，小刀笔直飞向阳子。
　　看到这一幕的阳子微微一笑，不经意地沉吟道。
　　“<剑>来！”
　　跟她平常那快活的声音截然不同，说出这句话的声音给人一种冷淡——不对，应该说是很老练稳重的印象。
　　话刚说完，阳子的右手随即出现一颗放出橙色光芒的光球，然后有一把长约一公尺，跟光球绽放着同样颜色光辉的剑从光球里伸展出来。
　　
　　[[IMG,8741fe9c0e3073257f8216acdfa5563d,555,855,87516]]
　　那把剑的外型看似双刃西洋剑，这跟优羽所使用的光剑是同一系统的法术吗？连这种能力她都有……为什么？
　　一闪。
　　接触到橙色光辉剑刃之后，小刀瞬间灰飞烟灭。下一瞬间——
　　——哒！阳子将剑摆在下方，轻灵地蹬了地面一下，朝着御厨快速冲去。
　　她跟御厨的距离将近五公尺远，这一蹬瞬间就拉近了双方的距离。
　　“……啧！”
　　勉强在千钧一发之际解开所有束缚后，御厨飞快地往后跳跃，同时他发光的右手还击出发出亮光散弹。
　　这家伙还会远距离攻击啊！原以为快速往前进的阳子，根本不可能闪掉这些子弹……不料她居然用手上的剑砍掉多到数不清的子弹。
　　以肉眼追不上的速度舞动的光剑，只留下无数残影，便将这一大群小颗粒能源弹一个不漏地清除掉。
　　不过，我从没听说过阳子是个使剑高手啊。我只知道她很会用菜刀……不过这不是问题重点。
　　“咦？怎么会这样！”
　　御厨用有点快哭的声音说着，这次换他正面迎击破风而来的阳子。
　　“喝！”
　　吐出一口气后，阳子由下往上斜劈一剑。御厨则以右手挡下攻击。
　　御厨的拳头及阳子的剑不停发出激烈的火花。
　　“魔力的强制固定化能力……不过，只要我源源不绝地注入魔力的话，那你我会是谁先用完魔力呢？”
　　如字面所述，在火花不停散落时，阳子以冷静的声音沉吟道。
　　“呜……既然如此，”
　　御厨从近身肉搏的状态往后跳一步，重新摆好架势再挥出一拳。这一拳走势凶猛、虎虎生风！阳子在千钧一发的状况下侧身闪过这一击，并顺势展开反击——剑刃猛然横扫。御厨朝正上方跳跃，避开这一剑。
　　不断使出反击的右手，与为了追击而上劈的光剑再度碰撞在一起，散发出有如焰火般的彩色火花。
　　“难不成……”
　　突然听见我附近传来说话声，我转头望向优羽。
　　“……优羽？”
　　虽然我没看见表情，不过她注视着阳子及御厨——不对，她很明显地注视着阳子，并用有点发抖的声音说道。
　　“难……难道……这……为什么……可是……她那乱无章法的剑术……”
　　“你怎么了？”
　　“但是……这……实在太奇怪了……”
　　优羽思绪混乱地看着我，她的双眼夹带着疑惑的神色。
　　同一时间，阳子飞了起来。正确的说法应该是阳子连续制造出重力元素踏板排出一列楼梯，并步法轻盈地踩在上面，以几近空中飘浮般的多段跳跃，迅速往上空飞去。这才是阳子的得意技巧，同时也是她原有的“奇迹显现能力”——<永不坠地的苹果>。阳子一边有如跳舞般在御厨的上空移动，一边从他头上施放优羽常用的火炎弹及冰箭，还有光线绳索来进行全方位攻击。
　　“真是麻烦！”
　　御厨靠着超人般的反应速度，挡下阳子所有的攻击。不过，由于他只能使用右手防御，所以动作看起来并不怎么轻松。
　　“……真的是……很麻烦啊啊啊啊啊啊！”
　　御厨首次以夹带感情的声音怒吼。然后他居然钻过攻击之间的微小空隙，同时以阳子所制造出来的空中力场为踏板，快速朝着阳子飞奔过去。
　　以高速逼近阳子的御厨选择进行肉搏战。
　　阳子再次以光剑迎击。御厨的拳头与剑接触，迸射出火花。
　　阳子在自己身后制造出力场，并翻身跳至其上。
　　御厨也紧追不舍地跟着飞跃到阳子刚刚所踏的力场上。阳子及御厨就这样不停地进行着惊人的空中战。
　　说真的，只能以目不暇接来形容了。
　　“好厉害……”
　　正当我喃喃自语时——
　　“呜……呜哇，”
　　在距地面约三十公尺高的地方，原本御厨想要踏过去的力场突然消失了。
　　其实仔细想想，这些空中力场都是阳子所制造出来的，要制作或消除都随她高兴。
　　难道她打一开始就拟定这项作战了吗！
　　“结束了。”
　　阳子继续追击受重力牵引而不停往下掉的御厨。这次她则是宛如下楼梯似的，朝着因重力影响而下坠的目标飞奔过去，毫不留情地发出快速地刺击。
　　“啧！哇！哇！等等……这太过分了！”
　　御厨勉强扭动身体躲闪攻击，不过却无力反击。
　　“只……只差一点！”
　　好不容易撑过阳子这一轮猛攻，御厨的身体再过不久就即将抵达地面。只要让他双脚落地，便可重整态势，不过……
　　在御厨即将接触到地面时，他整个人居然又很夸张地飞到半空中去。
　　原来是阳子在御厨降落地点叫出重力元素。让他有如跌在弹簧床上一般，再次被弹回半空中。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　一边抬头看着发出悲鸣尖叫的御厨，阳子轻松踏回地面。此时她收起手中光剑，注视着从空中二十公尺处再次往下掉的御厨——
　　脸上露出冷酷的笑容，低声念道。
　　“——<蛇炎>！”
　　霎那间，阳子眼前出现一条如龙般扭动的巨大火炎，御厨整个人看傻了眼。
　　“即便全身遭到火焚，你依然认为你活得了吗？”
　　伴随着阳子的死刑宣告，火龙凶猛地朝着御厨飞去。
　　“我……我不要！我不想这样被整！”御厨的脸因恐惧而纠结成一团。“救……救命啊……”根本不可能听见这求饶话语的火龙，将冷血无情地吞噬猎物——
　　——的前一秒中，它改变行进方向，消失在遥远的天际。
　　砰咚！
　　御厨就这么撞上地面，同时发出听起来很痛的声音。他一边皱眉一边讶异地环顾四周，此时阳子的光剑剑端已指在他的喉头上。
　　“认输了吗，御厨？”
　　质问御厨的阳子……脸上表情已变回我熟识的那个冬木阳子了。
　　“我……我认输……”
　　御厨点点头，他似乎完全丧失了战意。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　以压倒性力量打赢御厨的阳子，之后便再也懒得看他，并缓缓朝我及优羽这边走来。
　　“阳子……你究竟……”
　　我讶异地问道。阳子也一脸困惑地抓了抓自己的脸颊，然后把视线转移到优羽身上。优羽跟我一样整个人傻住了，不过理由似乎大不相同。
　　“呃……那个……我说优羽啊，你留心听好喽。”
　　阳子结结巴巴地开口说道。
　　“怎……怎样？”
　　优羽声音僵硬地回问。
　　“嗯……那个……其实啊……关于此事……到底该怎么解释才好呢……”阳子好像一名因贪污事件而召开说明记者会的政治家一样，说辞不清不楚……然后她说出一件根本称不上是小玩笑的惊人消息。
　　
　　
　　“——好像……我才是……你那个投胎转世的前世恋人耶……嘿嘿……”
　　
　　
　　喂！你还“嘿嘿”咧？阳子你也帮帮忙好不好。
　　“……”
　　“……”
　　沉重的沉默来访。
　　“什么？”我说道。
　　随后——
　　“什……什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不止是我，连附近草丛里也都传出了大吃一惊的声音。我惊讶地往草丛看去，只见两名只要看过一眼就再也不会忘记其外表的怪人走了出来。
　　一个是兔子头怪人席德，另一名则是戴着眼罩，留着一头灰色长发的女仆。
　　她是谁啊？
　　发现自己行踪穿帮的席德及女仆，居然堂堂正正地朝我们走来。看样子他们并不打算跟我们战斗。
　　“能否请您说明详情呢，冬木小姐？”
　　席德以一本正经的语气，很有礼貌地打了个招呼。也不想想之前他遭到城镇居民追杀时，明明还叫得跟娘儿们一样凄惨……
　　阳子瞄了优羽一眼。优羽则直视着阳子，默默点头同意。
　　“呃……那我说明一下吧。刚刚优羽快要被带走时，我脑海中突然涌现一股不是我的某人之记忆……啊，我并没有说完全涌现喔，其实是只有部分而已啦……可是像剑术啦，魔术等我事先一点都不懂的玩意儿，顿时很自然地就会了，然后很重视优羽的心情——当然这并不是我个人的感情——以及‘知识’就跟着一起钻进我脑海当中……之后，那个……留在我脑海中最鲜明的一幕，就是那个人死前所看到优羽的哭泣神情。”
　　阳子虽然无法掩饰自己的混乱，不过仍然缓缓地说明一切。然后她小声说：
　　“看到那种表情……根本就不可能要我继续讨厌你嘛……”
　　阳子不经意地将手放在优羽的头上，搓了搓她那头银发。
　　“怎……怎么会这样……”
　　优羽脸上露出无力的笑容，并且不禁呻吟道。
　　“可……可是当时追踪我的魔力的攻击确实是打在圣司身上……而且……那玩意儿绝对不会击中目标物之外的东西，所以……”
　　优羽转身询问席德。
　　“席德！这究竟是怎么一回事！为什么圣司体内会存有我的魔力！不对，应该是说为什么你会误认圣司就是艾修达？这都是你的错！”
　　“呃……这个嘛……”
　　面对优羽的怒气，席德佯装不知情。不过他看起来好像蛮乐在其中的……是我的错觉吗？
　　“唯一的可能性是……”
　　“可能性是？”
　　“呃……也就是……故障……魔导具‘纠缠之刃’的误判吧……哈哈哈。哎呀呀，毕竟它是很精密的道具……哎呀……哈哈哈，看样子我待会儿有必要回去把它拿出来维修一下喽。”
　　席德很敷衍地笑着。他以为装笑就能了事吗？
　　优羽大叫道。
　　“这……这岂是大笑就能解决的问题！”
　　“对不起。”
　　“对不起也不能解决问题！你这只呆头兔，去死！现在马上给我去死！”
　　“哈哈哈……哎呀，事情都发生了，此时何不放诸水流，尽弃前嫌呢？”
　　“你没资格讲这种话！”
　　优羽一脸疲劳地说道……然后，她交互看着我及阳子。
　　“圣司……原来你不是艾修达……”
　　“好像是这样呢……”我说。
　　“阳……阳子……”
　　优羽双脸绯红，用有点热情的视线注视着阳子。几分钟前，这道热情的视线明明还用在我身上的。阳子有点被吓到了……
　　“我……我话说在前头，我可是个正常人，没有搞百合的兴趣啊。我只爱BL喔！还有，我最讨厌你了。”
　　“但我喜欢你。”
　　优羽很干脆地说道。
　　“虽然之前有点争执，不过那都是误会……而且我原本就不讨厌阳子了。”
　　或许是因为受不了她那过于热情的视线，阳子有点脸红地转头，然后双眼刚好跟我对上。她的眼神里清楚地透露出“救救我”的含义，不过我以眼神示意，对她说：“你认命吧。”
　　“鬼才要认命咧！”
　　喔喔，相通了。我们透过视线便能沟通心意耶。此时——
　　“圣司！”优羽以嘶哑的声音叫我的名字。
　　“什……什么事？”
　　“之前所发生的一切，全都给我忘掉！知道了没！”
　　“你所谓之前所发生的一切，是指‘吃了我’等等的话吗？”
　　啵！优越的脸瞬间变红。
　　这是害羞……以及愤怒所致吧。刚刚明明热情洋溢地诱惑我……一知道自己搞错对象，马上就翻脸不认人？女人心真是海底针啊。
　　不对，应该说女人都不值得信任……不过，或许是因为她觉得自己搞错对象一事，实在太过丢脸，才会有此反应吧？
　　“哎呀呀……事情变得越来越有趣喽。”
　　身为把事情搞得越来越混乱的最大主因，兔子男居然还一副幸灾乐祸地说道。
　　真是的……事情真的是越来越令人搞不清楚状况了……
　　我究竟要到几时，才能重拾我和平的日常生活啊？
　　