　　第三章 全心全意【除了心意之外什么都没有】×纯洁无瑕【差一点就发生惨剧】
　　
　　眼前有个手受伤的小孩在哭泣，以及另一个露出了冷笑正视着他的小孩。这名冷笑的小孩手上拿着一把做美劳时才会使用的小刀，。小刀一直滴血。这名刺了同学一刀的少年，名叫雾村圣司，也就是我。
　　用小刀刺人、用球棒K人，连空手都可以打人。
　　我的日常生活就这么缓缓崩溃。
　　当我还是个国中生时——也就是在我因患上月光症候群而被送来这个城镇的更早之前。当时我受到很严重的欺负——话虽如此，不过跟电视上所报导那种闹出死人或阴惨到无可救药的欺负是差了蛮远的，可说是很常见的欺负吧。也就是遭到围殴、教科书被烧掉、在喜欢的女孩面前被脱光衣服……大概就是这样吧——只要加油一点，就能够避免自己再被恶整的欺负吧。
　　所以我试着加油了。
　　我将欺负我的这群人一个一个叫到没什么人会经过的地方，用小刀、球棒或是空手将我所受到的痛楚的几成，以暴力还诸其身。等他们一个个被我打得像是条破毛巾般蜷缩在地上，以惊恐的眼光看着我（附带一提，他们也统统被我脱光衣服）时，我会说：“这下子就扯平喽。今后不要再欺负我，跟我和平相处吧。”这种话来拜托他们。他们毫无一例外地一边发抖，一边喜极而泣般地答应了我的请求——
　　说理所当然，也确实是很理所当然，我的暴行一下子就被揭穿。没过多久，我们全家就搬走了，我也深刻反省过我自己的行为。
　　下次我在动手时会更精明一点，当然啦……我一点都不后悔。
　　搬到另一个城镇后，我的生活过得还算顺利。为了不引起他人注目，我很小心自己的言行。搬来之后也没有再被人欺负过，至少表面上我交到了朋友，过着很普通的读书生活，谈了场普通的恋爱。我一直希望这样的生活能够持续到永远。
　　可是，宛如嘲笑我这种想法似的……
　　在高一的秋天，我患上了月光症候群。
　　一开始我以为自己太多虑了——因为哪有人能够如此轻易就接受自己的脑子里产生了“我想吸血”这种念头。大概从一周前，我便开始感到不舒服。每次上体育课时，只要一看到有人的皮肤外露，我就会产生“好想咬上一口”的念头。当发现自己这种想法时，我还以为这只是青春期特有的性冲动而已，所以不只对女孩子会这样想，就算看到男生也会产生同样的冲动。当时我觉得自己实在有点变态，不过还是设法说服了自己……我很本能地理解到“这是吸血冲动”，但我的脑袋却敷衍了这个念头……“圣司，你脸色很难看喔！”、“雾村，你没事吧？”为了不让这些担心着我，既善良又人畜无伤的同伴得知我内在那肮脏污秽的一面，我拼了老命隐瞒……不过，在一场快乐欢欣的文化祭晚上——那是个美丽满月高挂天际的夜晚——在跳土风舞时，当我跟心中觉得“不错”的女孩牵手的那一瞬间，我的“饥渴”终于爆发，于是我便——
　　在事情发生之后，我马上被带到夜光市来，我的日常生活看起来似乎再次地彻底崩溃。原本我还以为我被带离家人及朋友身边之后，肯定得过着被绑在一间狭小病房里当药罐子的每一天。其实我觉得这样也不错。不过现实刚好相反……这个城镇……是我的乐园。
　　有冬木阳子、藤堂灯夜、久远九音及御厨槐。
　　这是个能够让这群一点都不普通的人们、若呆在我之前所住的那个地方，肯定会遭到迫害的这群各具特色的人们，得以过着平凡日常生活的乐园，是个允许有独特个性存在的世界。正确的说法，应该是说他们原本所具备的个性，都在“吸血鬼”这个强烈的属性之前而变得模糊不清的世界。月光症候群万岁！在这里，我也能过着平凡生活。我真的很高兴。虽然我具备着“不会使用异能”这样一个连在这里都可能遭到忽视的不安要素……但我还是想要尽情享受这样的日常生活。
　　不管要我做什么，我都希望能够守护到底。
　　
　　
　　
　　
　　“……”
　　……在游泳池畔遇到了许多怪事的隔一天。因为昨天在精神上面受到了不小的打击，导致我做了个宛如自己不幸生涯精华篇般的讨厌恶梦；再加上从窗口射入的阳光，使我在心情忧郁的状况下醒了过来。怪了……我明明有拉上窗帘啊！我一边想着，一边揉揉双眼，正打算翻身起床时……
　　……窗边站着一只兔子。
　　“GOOD MORNING，女婿大人.阳子雾村圣司先生。你的睡相还真是可爱啊。”
　　席德一边说着这句听起来有点恶心的话，一边向我走近。他手上还拿着——电击枪。现在的状况是……有一个兔子男让手里的电击枪不断发出电流火花，而且还慢慢逼近我。
　　“你……你怎么又找上我了啊？”
　　昨天明明连动手都没有，就跟另一名女仆撤退了……而且既然知道我是优羽前世恋人一事纯属误会，那这家伙照理说就不应该再有袭击我的理由才对吧！
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　好……好可怕！说真的，超可怕的。我快吓死了！我到底会变成什么样子啊？难道说我会被这个兔子怪人这样这样、那样那样吗？不……不要！打死我都不要！
　　“觉悟吧，雾村先生！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　几乎同一时刻，冬木阳子逃也似地冲出女生宿舍。由于胸前有一股冰冷的触感，使她醒了过来。没想到一张开眼睛，便发现自己不知道为什么居然上半身全裸，而穿着睡衣的优羽则站在床边朝着她的胸部倒蜂蜜。“艾修达……就算你变成女人，我也可以爱你喔……”优羽一边说着这种话，一边卯起来在她身上涂蜂蜜。阳子只好朝她心窝扁上一拳，让她昏倒之后，再急忙更衣逃离自己的寝室。
　　“哎——全身粘答答的……呆会儿到冰川那边借浴室洗个澡好了……真是个令人头痛的家伙啊。没想到她连女人也不挑……不过这也表示她是如此专心一意地爱着艾修达这名人物就是了……呼哈——”
　　阳子嘟囔着抽了根烟。由于时间还早，附近并没有其他人……想着想着，她突然感受到背后有人出现。她回头一看，身后站着一名留着一头灰色长发，带有灰色眼瞳及戴着眼罩的女仆。
　　“早安，冬木阳子小姐。”
　　女仆面无表情地拉着围裙洋装裙摆，很恭敬有礼地打了个招呼，阳子则把没抽几口的香烟丢到地上，摆出警戒态势。
　　“你是昨天跟那只兔子一起出现的……”
　　“我叫小静，是负责照顾优羽小姐生活起居的女仆。”
　　阳子开始思考。这女的该不会是想来要我的命吧？她的目的是要将优羽带回去的话，那我的存在肯定是个麻烦……
　　“请您用不着如此提防我。其实我来找您，是有事想拜托冬木小姐……”
　　“拜托？”
　　“是的，我的目的是将优羽小姐带回<庭园>。可是优羽小姐她就是不肯听我们的劝……这一切都是因为……”小静那有如能面（日本传统戏曲剧艺的一种）的表情瞬间变脸，以尖锐的眼神瞪向阳子，不过又随即恢复正常。“……为了让优羽小姐放弃，我才会想请冬木小姐帮我这个忙。”
　　“帮忙？”依然维持着警戒状态的阳子开口回问。“反正我打一开始就没有跟优羽交往的打算啦……”
　　“什么叫‘优羽’啊？用字遣词给我放尊重一点喔，小丫头。小心我叫六万只兔子把你那个到头壳坏去为止！”
　　“呃……你刚刚说了什么？”
　　“没、没事。”小静淡淡地继续说道。“……我希望冬木小姐能够尽快‘GET’雾村先生。只要让优羽小姐看到冬木小姐与雾村先生之间的感情好到没有第三者见缝插针的余地，那即便倔强如小姐，也不得不放弃才对。”
　　“话虽如此……话又说回来，你干吗采取这种拐弯抹角的行动？何不硬是将她带回去……或是杀了我就好呢？”
　　阳子语带挑衅地问道，只见小静摇了摇头。
　　“若是我们硬是把优羽小姐带回去，她肯定又会偷溜出<庭园>。另外，要我们杀了您……在想起身为艾修达的前世记忆之后，这个方案实在是很难达成，所以……”
　　“换句话说，如果简单就会杀了我？”
　　真是够了。不过以我现在的状况，确实也有自信能够不被兔子及女仆击败。
　　“唉，我个人其实也很想跟雾村成为一对甜蜜恩爱的情侣啊……”
　　阳子心想：要是办得到，我早就下手了。
　　“请您不用担心，我送您一样东西。”
　　说着说着，小静便拿出一包像是药水般的玩意儿递给阳子。
　　“这是啥？要加在咖啡里面喝吗？”
　　“咖啡或茶都可以……不过，只能给雾村先生喝。”
　　小静的嘴微微上扬了一下
　　“这是我所调制出来的一种春药。只要喝下去，雾村先生马上就会爱上他眼前所见之人。之后……他就跟一头饥渴的野兽没两样了。”
　　“野……野兽？”
　　“是的，冬木小姐您要如何调教雾村先生都没问题。不管是心灵或肉体，全都掌控在冬木小姐您的手中。”
　　小静在阳子身边轻声说道，阳子很认真地注视着手上的春药。
　　“真、真的这么棒……啊，不对，是这么危险……换句话说，他有可能突然强吻我，以及……直接把我推倒喽？”
　　小静点点头，阳子边注视着春药边说：“哇！听起来蛮棒的耶……”
　　“那么……请您马上出发跟雾村先生约会去吧。请放心，给我们都已经帮两位安排好一切了……”
　　小静继续补上游说的言词，嘴角同时泛起一丝邪恶的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　一回神，我发现自己穿着一身帅气的服装，伫立在繁华街的裸妇像前面。
　　“咦……我怎么会跑到这里来？”
　　一早醒来突然看到兔子男出现在眼前……被他用电击枪电昏之后……
　　“那个做事毫无条理的兔子男，到底在想些什么啊……”
　　而且还给我换上这身衣服……夹克及袴裤……为什么要我换上这身闷热到极点的服装咧？再说，我买过这种衣服吗？我个人对这种正式服装最没辙了啊……因为这个跟矮子实在很不搭。呃……接下来我又想到了一个最要命的问题……这套衣服……是谁帮我换的啊？该不会是……那只兔子吧？难道我被一只兔子脱光衣服，然后全身上下都被他看光了！
　　——对了……内裤！我有没有穿内裤啊！
　　为了确认是不是连内裤都被换过，我急忙解开皮带，打算脱下裤子检查之际——突然有人朝我的脑袋赏了一拳。好痛！
　　“你干吗在这种地方突然脱裤子啊？”
　　“啊，阳子……”
　　出现在我眼前的是冬木阳子。她虽然穿着很轻便，不过却给人一种比平常还要成熟的印象。此外，我还闻到一股很香的气味——她似乎擦了些平常很少会用到的香水。
　　“嘻……你等了很久吗？”
　　阳子好像有点兴奋地说道。她那头亮棕色的中长头发，随着她身体的动作而翩然起舞。
　　“……不，我连等都没等到。”
　　“喔，这答案很感人喔。了不起了不起。”
　　说着说着，阳子又故意伸手拍拍我的头。呃……别说是等她了，我连我自己为什么会出现在这里都不知道啊。我这么一说，阳子却很高兴地笑着。
　　“哎呀呀，你就别想太多了。啊，对了。雾村啊，既然咱们都很偶然有很命中注定地在这种地方碰面了，就干脆去约个会吧？”
　　“偶然……命中注定……吗……”我越来越感到怀疑。“阳子……你该不会是跟席德串通好，给我来这套吧？”
　　“什么？你说什么？”
　　阳子佯装不知——她摆扑克脸的技术还蛮高明的。不过就现在的状况思考起来，席德将我绑架到此，以及阳子出现在这里……这两件事之间必有关联。我并不知道他们在打什么歪主意，但反正我也没有义务主动跳进陷阱。
　　“……我要回去了。”
　　我掉转脚步，背向阳子。夜光市是个以市政府为中心的扇型都市，其中又将整个地区分为学生街、商店街、住宅街及繁华街等好几个区块。而学校及学生宿舍的所在地——学生街跟现在我所处的繁华街，却刚好位于本市的最极端两侧，这种安排简直就像是要恶整学生一样。如果要用走的，单趟至少就会花掉三小时，所以一般学生在来回时都会使用地上电车。我现在肚子又饿了……还是快点闪人吧。想着想着——我突然发现……
　　“身上没钱……”
　　因为我是被席德硬拉到这里来，所以身上没带半毛钱。在找遍了全身上下的口袋后，仍然不见钱包出现……那只死兔子……
　　“啊，雾村，我肚子饿了。其实我还没吃早餐耶……雾村你应该也还没吃吧？如果不嫌弃的话，要不要一起去吃呢？”
　　阳子以一副故意到极点的口吻说道。
　　“我身上没钱……”
　　我转过身，满脸不高兴地回应。
　　“什么——这怎么行呢？要不然我请客啦。”
　　“谢谢，你的好意我心领了。反正我走路回去便是。”
　　“哎呀，话说回来，今天天气还真是热呢。为了回家，你得在这种大太阳底下空着肚子连续走上三个小时的路程……这样很辛苦喔——”
　　“这……”
　　我不禁沉吟道……阳子又继续展开游说。
　　“呵呵呵……现在你只要跟眼前这个可爱的女孩子去约个会，不但能吃到美味的餐点，甚至连回家的电车费都能借得到喔？只要是懂得做出合理思考之人，应该都知道怎么做才是最划算的嘛！”
　　合理的思考……这确实也算是我的座右铭之一。不过，基本上好歹我也是个有自尊心的人！这该怎么说呢？约会还让女孩子出钱……那我岂不是成了小白脸？
　　我内心开始挣扎，不过阳子又补上一句。
　　“雾村啊，你只要用女孩子的钱吃饭用女孩子的钱看电影用女孩子的钱买衣服再用女孩子的钱去水族馆用女孩子的钱去电玩游乐场玩用女孩子的钱上宾馆就好了啦。这就是你的生存之道嘛！”
　　“呜……呜喔喔喔……”
　　“开玩笑的，你不用在意，事后我会连本带利地要你的身体付出代价啦。今天一切都交给大姐姐我就是喽。”
　　“这只会让我越来越在意……还有，哪来的大姐姐啊？”
　　面对内心意志即将投降的我，阳子硬是用自己的手勾住了我的手臂。
　　“好了好了，咱们走吧！”
　　“呜呜……”
　　毫无反抗能力被拖走的我，不肖雾村圣司，看样子活到这么大的年纪，最后还是确定要成为一个小白脸了。
　　“……要走是没关系啦，但阳子……你的胸部靠在我的手臂上耶。”
　　照老套情节，我开口纠正她。
　　“叫着‘呀！讨厌啦，雾村你这个色狼！’然后一巴掌打你，还是说着‘我故意靠上去的啊！’脸上还露出轻视的笑容……请问哪一种让你比较有感觉？”
　　“两种都让我很火大……”
　　[[IMG,d7ce06f5bd5d16791661bfbbf9638686,555,834,91147]]
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　有两个女人在暗处偷偷监视着阳子与雾村——分别是穿着红色洋装的少女优羽，以及戴眼罩的扑克脸女仆小静。附带一提，席德人应该也是在附近。只是他的兔子头实在太容易引人瞩目，只好另找地方躲起来。
　　“啧！阳子这家伙，我还想说她不吃我亲手做的料理，到底是跑哪儿去了……没想到人居然出现在此……”
　　优羽很不高兴地说道。
　　“就她瞒着优羽小姐跑来此地幽会的情形看来，似乎是可以猜测他们两人已经开始交往了才对……”
　　身为这场约会主要策划人的小静，面无表情地说道。她绑架圣司，将阳子引导到圣司所在的地方，然后还特地带优羽过来，目的就是要让优羽看到他们的约会情形后，断念回转<庭园>。优羽皱起眉头……
　　“没这回事。阳子说她还没‘GET’圣司。所以这一定是阳子硬将他带来这里。圣司会跟阳子走的原因，则八成是阳子以请他吃一顿大餐为饵，才会勉强答应吧。”
　　“不愧是优羽小姐……猜得真准……”
　　“你刚刚说什么？”
　　“不，没事。”
　　小静一脸毫无感情地装傻回答。优羽虽然露出了有点怀疑的神情，但随即将视线移回圣司及阳子身上，瞪大眼睛看着那两人挽着手臂的身影说道。
　　“这……阳……阳子这家伙，居然做出如此不知廉耻的举动！身为艾修达的投胎转世，怎么不懂更洁身自爱一点咧！”
　　优羽说这些话时，完全将自己在前几天早上跟阳子吵架时，以及昨天在游泳池畔以低腰泳装诱惑圣司的所作所为都给忘得一干二净了。
　　“啧！还……还把胸部靠得那么紧！要是圣司突然袭击她，那可怎么办啊！”
　　“那样子再好不过了。”
　　“你刚刚说什么？”
　　“不，没事。”
　　跟踪到后来，优羽终于忍受不住……
　　“我受不了了！我要出面阻止他们！”
　　“请您稍等，优羽小姐。”
　　小静硬是把即将纵身跳出去的优羽给拦了下来。
　　“小静，你打算阻挠我不成？”
　　“不，我是优羽小姐忠心的仆人。怎么可能会妄想阻挠您呢？只是……”
　　“只是？”
　　“您不认为您没有亲自出面阻挠他们约会的必要吗？因为优羽小姐您与冬木小姐打从前世开始，就被一道强烈的羁绊连在一起了。到了昨天，当优羽小姐即将被奸细掳走时，冬木小姐便回想起前世的记忆。由此观点，更能证明此一论点。”
　　“没错，艾修达即便投胎转世，仍设法要保护我。”
　　优羽双颊泛红，有点引以为傲地说道。
　　“啧——艾修达.汉弥顿，你这个玩弄优羽小姐感情的恶魔……不可原谅……”
　　“你刚刚说什么？”
　　“不，我什么也没说……总而言之，不管是什么人，都不可能以第三者的身份介入优羽小姐与艾修达先生之间。那么优羽小姐……用不着您亲自出马，这两人也不可能会结合在一起，我这样说对吗？”
　　“没、没错，你说得对。我与艾修达是命中注定的天设良缘。阳子……不对，应该说是像圣司这种小角色，根本就不可能成为我们的阻碍。”
　　昨天还很热情地追着人家跑，今天马上改口叫他是个小角色。这先不提，小静深表赞同地点了点头，淡淡说道。
　　“换句话说，优羽小姐，万一雾村先生与冬木小姐真的不小心结合了——或是被人发现他们是以现在进行式在谈着恋爱的话，那就表示优羽小姐及冬木小姐算不上是什么命中注定的情侣，我这样说对吗？”
　　“什么！咦？这……”
　　此话让优羽思绪大乱，连话都说不出来，但小静则淡淡地继续说道：
　　“刚刚您不是才亲口说过吗？雾村先生不可能介入两位之间。那么，当这种不可能真的发生时，就表示您刚刚所说的前提是错误的，也就是说优羽小姐及冬木小姐之间的羁绊其实也只不过就是这种程度的玩意儿而已。”
　　这种等同于诡辩的强迫式三段论证法，优羽并没有察觉到小静的论证说法实在太过乱七八糟。
　　“呃……嗯……可是……不过……”
　　“哦？难道优羽小姐您打算推翻自己所说过的话吗？原来您对艾修达先生的信赖，只是在嘴巴上说说而已啊？”
　　“没、没这回事！”
　　优羽急忙摇头否认。小静嘴角微微上扬，露出微笑，
　　“那么……假设日后得知冬木小姐与雾村先生确实相互爱慕着对方的话，您就得放弃艾修达先生的事，乖乖跟我们回<庭园>去……这样可以吗？”
　　“可、可是那个……艾修达他说不定只是一时鬼迷心窍……”
　　“换句话说，优羽小姐其实并非全面信赖艾修达先生？”
　　“这……没有……没这回事……”
　　“那就没什么问题了吧？”
　　“嗯……”
　　于是优羽就这么被小静说服，只能在一旁静静观察圣司及阳子的约会情形。
　　“真是好骗……但这也是您可爱的地方啊……呵呵呵……”
　　“黑心肝女仆，你刚刚说什么？”
　　“不，没事。”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“那……你有什么想去的地方吗？”
　　在汉堡店里随便点些东西开始果腹的我，开口问阳子。
　　“嗯……其实也没有想到什么耶……”
　　“那就快点吃完，快点闪人回家吧。”
　　我一提出这理所当然到极点的方案，阳子马上鼓起脸颊。
　　“这样根本就不算是约会嘛！”
　　“不然到底要怎么做才算是约会啊？”
　　“咦？要怎么做喔……”阳子露出一副被刺中弱点的神情。“这个嘛……嗯……像是一起吃个饭，一起买个东西啦……”
　　“这些事我们平常不是也很常做？像是在放学回家的路上……”
　　“所以说那也算是约会啊！我跟雾村的感情已经好到平常也会约会的程度啦！换句话说，我们早在不知不觉中就成为情侣——成为情侣啦！”
　　不要用那种听起来很讨人厌的发音来说出“情侣”这个字眼好不好？
　　“附带一提，我也很常跟藤堂一起去快餐店一起去买东西一起去电玩游乐场一起去看电影，而且还蛮频繁的……这样也算是约会？”
　　“对，那样也算是约会！”
　　天啊，态度还一百八十度大转变地断言道。而且这句话一说完，好像又触动了她那诡异的想象力……
　　“被你这么一说，其实藤堂×雾村的组合好像也不无可能……呵呵呵……嘿嘿嘿嘿嘿……吸——啊……我说雾村你也真是的……怎么露出那么黄的表情啦……嘻嘻……用不着忍耐，只管放开就好啦……”
　　具体而言，她脑子里到底浮现了何种桃色影像，我实在懒得去想象，但可以确定的是她肯定在幻想着一些很不着边际的玩意儿。
　　“真是的……你怎么总是……”
　　“但你很喜欢这样的我，不是吗？”
　　“天啊……我真搞不懂你是怎么推出这种结论……你耍笨喔。”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　优羽及小静挑了个离他们不远的位置，监视着感情和睦地吃着汉堡的阳子及圣司的一举一动。由于位置之间都隔着一层毛玻璃，所以虽然看不见脸，但至少还能看到他们的动作。
　　“呜……嚼！看他们粘得那么紧……虽然这不太可能，不过怎么越看越觉得他们好像真的粘得很紧的样子……嚼嚼嚼……”
　　优羽一边很不甘心地嘟囔着，一边以秋风扫落叶之势一直把汉堡往嘴里送。汉堡上面当然加了一大堆蜂蜜。蜂蜜是个几乎能够与任何料理都搭的调味料。自从艾修达将这项魔法调味料介绍给优羽之后，不管她吃什么，几乎都会加上蜂蜜。在从“庭园”里带出来的唯一一样行李，也就是这个小包包.魔导具<满是秘密>里面，放有超过好几百根装着蜂蜜的软管。
　　带着女仆的银发美少女大口啃咬淋满蜂蜜的汉堡……这个场景非常引人注目，不过当事人并没发现这回事，幸好圣司及阳子也没发现优羽的存在。
　　戴眼罩的女仆小静也一边嘟囔着“居然让优羽小姐吃这种低级的食物”，一边皱眉却又不动声色地咬了汉堡一口，随后一抹惊讶神色浮现于脸上。
　　“哦……这……蛮不错的。可是将这么柔软的牛肉及入口即化的起司夹在面包之间……真是不怕天谴的行为啊……那边那个家伙，把你们的厨师给我叫过来。还有，马上把这间店最上等的红酒送上。”
　　完全不理会叫店员过来，还提出无理要求的小静，优羽只顾着偷听阳子与圣司之间的对话。不过因为距离有点远，所以只能听到部分对话……
　　“雾村……怎么露出那么黄的表情啦……嘻嘻……用不着忍耐，只管放开就好啦……”“真是的……你怎么总是……”“你很喜欢这样的我……”“呃……嗯……对……不是……辩解……”
　　唯一可以知道的是，他们之间的对话内容绝对很不正常。
　　“啧……圣司！几天前还说什么阳子的追求让你感到很头痛……但当两人独处时，你居然就变得如此无耻！你竟敢骗我！可恶……要是你敢对我的阳子出手……我一定会宰了你……”
　　优羽心情焦躁地啃着汉堡——但她不知道为什么自己会如此焦躁。听到圣司对阳子说着甜言蜜语，让她整个人顿时变得非常不愉快。现实状况明明是阳子主动追求，而圣司也只是个与自己毫无任何关联的路人甲才对啊……！
　　“哼……不过没关系，阳子脑中有身为艾修达的前世记忆！她迟早会察觉到自己对圣司的感情，不过是一时情迷罢了……”
　　如此一来，那种小白脸马上就会被她甩了。活该！
　　“废话少说，叫你们的厨师过来。我只是想将赞美这道料理的言词当面说给他听罢了。这样有什么不可以吗？”
　　“我说这位客人……”
　　优羽懒得理会面无表情地纠缠店员的小静，粗暴地把蜂蜜淋在薯条上面。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　离开汉堡店之后，我们很不经意地朝着电影院那边走去——理由很简单，因为离汉堡点最近。话说回来，刚刚店里好像有客人在闹场的样子……原来这个城市里面还是有奥客{注：烂客人}啊。
　　这先撇开不谈，看电影吧……只是像刚刚的汉堡也好，现在要看的电影也罢……一想到都是用阳子的钱，我总是觉得怪怪的。
　　“雾村，你想看哪部电影？”
　　一点都没察觉到我的烦恼少男心……不对，应该是说阳子明明有发现，却故意不搭理我，就这么在电影院门口问起我的意见。城里唯一一间电影院“白虎座”，是一间可以同时上映十部电影的超大型娱乐设施。不过不知道是不是因为经营者的方针问题，导致在这里播放的电影，几乎都是很冷门的玩意儿。话又说回来，由于我们无从得知外面世界到底流行着什么样的卖座电影，所以要能够判断这里上映的电影究竟是热门或是冷门，其实还蛮难的。只是……看过电影的人都觉得这里的电影有点冷门……不过，因为这间电影院开在闲人很多的城里，因此即便是冷门电影，也还是会有不少客人上门观赏。或许就是因为播放无聊电影也还是有相当程度的观众前来，才会导致这间电影院在选择电影题材方面的眼光出了点问题……就这么不断地造成恶性循环吧。
　　“我想看什么电影啊……”
　　现在上映的电影当中，似乎比较有趣的有……呃……流氓电影及十八禁……这想都不用想……动画及恐怖片……嗯……这些上档电影的品味依然很微妙呢。算了，选好莱坞动作片应该比较OK吧，况且又是我知道的主角演的。
　　我说出意见后，阳子却“什么？看这部比较好吧？”指着另一部日本制的爱情故事电影说道。“就选这部吧。好，决定了！”
　　“算了……反正我是被请的人，也没什么立场可以反对……那你干吗还问我咧……”
　　“你在说什么啊！要是雾村你跟我选同一部电影的话，我会大叫‘呀，我们还真是意气投合呢’，然后心情也跟着高兴起来喔！”
　　“我一点都不会感到高兴。”
　　“哎呀，少害羞了啦。这个害羞装生气的小子！”
　　“谁在害羞了啊！”
　　说着说着，我们便买了电影票进场，顺便买了饮料与爆米花，然后随便找位置坐下。
　　“爱情电影……跟雾村看爱情电影……耶！”
　　阳子不知为何，突然紧握拳头，好像是个即将出征的武士一样。对了……我之前每次跟阳子来看电影时，好像都只会挑动作片或武侠片。
　　“雾村，当我看电影看得入迷时，说不定会自然地握住你的手，到时候你可得自然地回握我的手。还有，左手一定要摆在椅子扶手上。此外，吃爆米花时千万注意不要用舌头舔手指头，OK？”
　　“好好，OK、OK。”
　　“嗯，听话的小孩最棒了。乖孩子、乖孩子……”
　　阳子笑容满面地摸摸我的头。
　　“……就跟你说过，别再摸我的头了……”
　　由于坐在椅子上，连躲都躲不了，我只好很垂头丧气地说道。此时，电影即将放映，所有灯光都被关掉，原本吵闹的室内也逐渐安静下来。
　　根据入口所摆的免费电影简介所记，这部电影的内容是描述一名高中少年与成为幽灵的青梅竹马少女之间的纯爱故事。纯爱啊……我突然想到，那不是纯爱的爱情故事，会是什么样的玩意儿？跟踪狂、恋童癖及恋尸癖基本上也都算是纯爱啊。纯爱听起来虽然很动人，但由于到昨天为止，我的生活被前世而来的纯爱搞得天翻地覆，导致我个人不禁认为纯爱有时反而是很烦人的一回事。不过，幽灵啊……幽灵这种非科学的玩意儿明明不可能出现在现实世界当中，那么以幽灵片题材的爱情故事，真能让观众产生移情作用吗？或许有人会觉得吸血鬼没资格讲这种话，但吸血鬼好歹也是活生生的生物，而幽灵却是无生命的玩意儿。光就这点来看，虽然同样被归类为妖魔鬼怪，不过本质上可是大不相同喔。
　　“雾村，别自言自语了，很吵耶！”
　　“对不起……”
　　看样子我是不小心说溜了嘴……呃，那个……我似乎是那种会一边看电影、连续剧，一边批评其剧情等设定的人种……由于被人家嫌吵，我也只好注意一点了。
　　就这么闹着闹着，电影开始正式放映了。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　小静及优羽两人坐在离圣司与阳子位置后几排的地方，窥视着他们的状况。
　　“呵呵呵……冬木小姐，这是个绝佳机会……利用这里的黑暗，把那包药给……”
　　“你在嘟囔个什么劲啊？”
　　“……没事，我只是在猜雾村先生与冬木小姐跑到这么暗的地方来，到底打算做些什么？”
　　“想也知道是来看电影嘛！”依照惯例，优羽将蜂蜜淋在爆米花上面，一边丢进嘴里，一边勉强自己淡淡说道：“他们不可能……会利用这里的黑暗，做些见不得人的勾当……”
　　“可是优羽小姐，这部电影的主题似乎是一篇用来骗小孩儿的陈腐故事，里面还会有幽灵之类的非科学玩意儿跑出来。实在不像是两人的幽会——”
　　“不要提到幽会这两个字！”
　　“……男女两人出外游玩时会想要看的电影。最好的证据就是在场所有观众当中，除了我们之外……其他统统都是情侣……换句话说，电影只是用来营造气氛的小道具，最终目的还是在……”
　　“粘来粘去爱来爱去玩来玩去吧，肯定错不了。嘿嘿嘿，在这部电影放映结束之前……雾村先生及冬木小姐是否还能保有处子之身呢？”
　　身后突然传来一阵诡异的笑声，来者正是可疑到爆的兔头男席德。
　　“……席德，你来干吗？”
　　优羽不愉快地皱着眉头，头也不回地问道。
　　“哈哈哈……我是猜想也差不多快要分出胜负了，所以特地前来迎接优羽小姐您。一小时之内若他们受到电影气氛感染而接吻的话，那我就付一百万贝里卡；之后两人情欲高涨，撇开电影不看而开始磨蹭的话，我就付一百万卡巴斯。”
　　“……哼，我相信阳子……相信艾修达。”
　　就这么说着说着，电影开始放映了。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　……电影播映完毕。在工作人员名单跑完之后，我们仍然坐在位置上动也不动。突然……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我怎么会睡着了啊！”
　　睁开眼睛，理解状况之后的阳子，突然抱着头唉声叹气。这个家伙……在吃完爆米花之后，电影还放映不到三十分钟，居然就睡着了。算了，没有在看电影的过程中被她胡来恶整，我个人是感到很万幸就是了……
　　“阳子，我们再看一次吧。这部电影很赞喔。”
　　我一开口，阳子便露出很不耐烦的表情，
　　“什么？我才不要看这么无聊的电影……”
　　大声说出如此没有礼貌的评语。
　　“……在那部电影当中，确实存有现代人早已遗忘的纯爱。真的是一篇很棒的故事喔。”
　　这两小时当中，我一直都很受到感动。特别是高潮时，当裕树看到美晴消失的神情……完了，光是回想就让我快要哭出来了。这算是我近来看过的电影当中，少数觉得很棒的大作。而她居然看到一半就睡着……这实在太不可原谅了。要是我想交女朋友，一定会找个能被这种电影感动的纯情少女——所以阳子根本就不列入我的考虑当中。
　　“雾村……你该不会看电影看到哭了吧？哎唷，真是可爱耶！”
　　“我……我才没哭……才没哭咧！”
　　……我有点不悦地回应开我玩笑的阳子。说真的，我对这类的故事特别没辙——也就是纯爱啦、家族爱啦、友情之类的……
　　人类总是很憧憬自己所没有的东西，也很想要自己无法拥有的东西。
　　一切都是因为人类知道那是自己穷其一生都不可能触摸到的东西。
　　那实在很耀眼——耀眼到令人泫然泪下。
　　“好啦，我们午餐该吃什么好呢？”
　　妖怪“破坏他人余韵女”露出笑容问道。
　　“什么都可以。”
　　“那就边走边想吧。”
　　“……也好。”
　　我点点头从椅子上起身，独自快步走出电影院。
　　“哎呀……好像有点失败了……嗯……既然如此，看来我也只好使用那玩意儿了……”
　　阳子好像在我身后嘟囔着什么……算了，管他的……
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“呼……”
　　直到电影播映完毕之前都一直监视着两人举动的优羽，看到结果并未发生任何状况，便放心地松了口气。坐在后面的席德则是耸耸肩膀。
　　“真不知道该说雾村先生是胆小还是逊……隔壁有个美少女露出毫无防备的睡相，他居然一点动作都没有？小生强烈主张身为一名男性，在这种状况下理当顺应现场气氛，送上一、两个亲吻才对。小生以往四处流浪时，也曾与好几位女性传出丑闻。其实上述都是假的，小生生来便是个管家。”
　　另一方面，戴眼罩的小静……则哭得很凶。平常那张会被人误认为面具的扑克脸，居然整个纠结成一团，她那灰色的眼睛则红到跟兔子没两样。
　　“呜呜……呜……对不起，我居然说这是骗小孩的故事……这是一部相当精彩的艺术作品啊……就算让大人看也没问题……不对，应该说是强烈建议大人一定要看的感人作品！原以为那句‘百万人为之感动落泪’的标语纯属虚构，但我现在相信这句话肯定是真的……就算只是句夸大的广告词，我也愿意哭出百万人份的眼泪！呜……呜呜呜呜……”她拿着手帕，很用力地擤了一下鼻子。“呜呜……好难过……尤其是最后美晴即将消失的那一幕更是……呜……以及当时裕树的表情！光是回想就让我的眼泪又……”
　　“哈哈哈，小静，你还是一样这么爱哭呢。”
　　听到席德这番讽刺的言语，小静顿时面红耳赤，并急忙擦掉眼泪。
　　“闭嘴，看完这部电影还不会哭的话，根本就不是人。”
　　“无妨，反正小生只是只兔子嘛……嘻嘻嘻……不过到了现代，我还只会用这种自我牺牲的死来赚人热泪……真不愧是浪花节之国啊。啊，对了对了，我想起以前不知道是哪个国家的童话或是神话吧——据说有一只兔子为了拯救即将饿死的客旅，而主动跳进柴火当中。听到这篇故事之后，着实让小生不得不流下眼泪呢……因为实在太过滑稽，害我差点笑翻。啊……光是回想起来，又让我笑到快掉泪了……”
　　“你是魔鬼不成！”
　　“我是只兔子。”
　　“你们很吵喔！”
　　面对这两人的抬杠，优羽有气无力地喝止他们。刚刚因为一直很在意阳子及圣司的举动，所以并未仔细观赏这部电影……但总之她还记得配合着浪漫的背景音乐，少年少女接吻的那一幕。
　　“哎呀，他们要离开了……那么小生也要再次跑到离他们远一点的地方观察他们了。”
　　席德离开了电影院。
　　“你就算永远不回来也没关系。那么优羽小姐……为了避免跟丢，我们也快点跟上吧。”
　　“……嗯，也是。”
　　她点点头，望向圣司及阳子那边。圣司快步离去，阳子则边喊着“等等人家啦！”边追上去。看样子圣司的心情似乎不太好。优羽觉得很不可思议，因为她发现自己居然会为此事感到安心。
　　阳子硬是挽住圣司的手。这个举动让优羽的心情开始浮动……当然，这是因为阳子明明已经有了自己，却还跑去跟其他男人粘在一起，所以让她看了很焦躁。就算对象不是圣司，她也一样会感到很生气。一定是这样的。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“那……我们午餐到底要吃什么？要不要干脆吃热狗就好？”
　　走在我身旁的阳子问道。我们现在位于距电影步行约三十分钟远的一个大公园。在喧闹地点居多的繁华街区域当中，这里算是唯一一个例外的安静场所。
　　湖里有水鸟在划水，林荫步道当中则有令人神清气爽的微风吹拂着，树上枝叶也静静地随风摆荡。公园里有好几个贩卖热狗及可丽饼的摊贩，有时风中还会夹带着这些美食的气味。我们一边讨论着午餐到底要吃些什么，一边走到了公园里。
　　“我其实也没有很饿，你想吃什么就吃什么吧？”
　　“喔喔……这番发言的得分很高喔！”
　　说完之后，阳子脸上露出笑容。
　　“那我现在想吃的……就、是、你。”
　　“去死吧你。”
　　“好啦好啦，那我们午餐就吃热狗打发掉喽。”
　　刚好在我们附近有个热狗摊，离我们不远的地方还有一张没人坐的板凳。阳子拉着我的手走到摊贩的面前，买了两份热狗，并递了一份给我。
　　“等我一下喔，我去买个饮料。可乐OK吗？”
　　“我要柳橙汁。”
　　我很诚实地回答，但阳子却突然笑了起来。
　　“了解雾村喜欢的饮料是柳橙汁……记下了……”
　　“其实就算不是柳橙汁也无所谓……我只是很讨厌碳酸饮料罢了。”
　　“哎呀，发现雾村令人意外的萌点——”
　　看起来很高兴……阳子真的一脸高兴地边哼着歌边走开。我则是叹了口气，拿着热狗往板凳那边走去。
　　“啊，你饿了就先吃吧。”
　　“知道了。”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“接下来……”
　　来到离圣司所坐板凳有点距离的自动贩卖机前面，买了杯柳橙汁之后，阳子从口袋里拿出先前小静交给她的药水包。自己脑海当中存在的一小部分“艾修达.汉弥顿”的记忆当中，小静也被归类在“知识”这个范畴里面。若这份记忆没错的话，她的拿手绝活的确是调制魔法药物。那么……小静亲手调配出来的春药……九成是确实有效果的吧。
　　虽然要使用这包药，她自己也觉得有点怕怕的……不过一想到圣司整个人野性化，并在她面前露出淫乱的姿态，就让她兴奋到快要喷鼻血。更重要的是，她自己其实也很着急；因为再这样下去……她跟圣司之间的关系永远不会有任何进展。
　　一直追求着圣司的阳子察觉到一件事，就是他与其说对阳子不感兴趣，倒不如说他似乎很努力地避免于其他人建立起太过深入的人际关系。想要踏入这种人的内心深处，制造既成事实也算是可用的方法之一。
　　“那么……就加进去吧！”
　　她撕开药包，里面装有绿色的粘稠状液体。把这玩意儿加进果汁里，会不会因为颜色或气味而穿帮啊？阳子提心吊胆地把春药倒入纸杯里，只见深绿色的液体随即被柳橙汁的黄色给打消掉。这样一来，至少在颜色上是不会穿帮了。
　　“好。”
　　独自点了点头之后，阳子拿着果汁，快步走向圣司所坐的板凳。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　优羽及小静躲在离圣司所坐的板凳不远的草丛后面。
　　“嘿嘿嘿……冬木小姐终于拿出来用了……接下来只要让雾村先生喝下去……”
　　“你在嘟嘟囔囔个什么劲啊？小静，你今天很爱自言自语喔！”
　　“对不起，优羽小姐。不过也差不多该结束了……”
　　“什么？”
　　小静这出奇的自信态度让优羽感到有点惊讶，不过优羽还是持续监视着圣司。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“久等了！”
　　我尽可能地慢慢吃着手中的热狗，过了一会儿，阳子回来了。她手上只拿着一个纸杯。
　　“……咦？你的饮料咧？”
　　“嗯？喔……我没买，我不口渴啦。”
　　……这样岂不等于是我为了买自己的饮料，而叫阳子当跑腿了吗？而且钱还是阳子付的……不行，这样我越来越像小白脸了。身为一个男人……不对，应该说身为一个人，这样实在太丢脸了。
　　“等回学校后，我一定会还钱给你，包括电影票的钱、早餐钱及爆米花钱。”
　　“咦？不用了啦。我都说今天我请客了嘛！”
　　“……不行，我总觉得如果再继续当小白脸下去，我会越来越不能原谅我自己……”
　　“嗯……好啦，如果你真的这么想付钱的话，那就算啦……”
　　看样子我的恳切心愿被听进去了，阳子总算是勉强答应了。
　　“那这先拿去吧，来……一口气干了它！
　　“谢啦。”
　　我正打算伸手接过阳子要交给我的果汁时——
　　“啊，先……先等一下！”
　　阳子突然又把果汁收回去，害我的手很空虚的白伸一趟。
　　“……怎样啦？”
　　“呃……没有啦！哈哈哈哈……要喝果汁之前，先把你手上的热狗吃光再说吧。”
　　“嗯？”
　　我侧头思考，实在不懂阳子为何坚持要我这样做才行。只见阳子注视着杯中的果汁，还一边发出“嗯……”的声音，一边在想些什么似的。
　　“……果汁里面有什么东西吗？”
　　“不不，里面当然没有东西啦。我只是一边看着奶精溶解于咖啡之中的光景，一边沉溺于哲学思考当中罢了。”
　　“……那是柳橙汁耶。”
　　“在我的印象中，这是杯咖啡。”
　　……嗯……实在太难懂了。虽然阳子的思考回路很难理解也不是这一两天才开始的事就是了……
　　“那我也要开动喽。”
　　把果汁摆在一旁，阳子也开始吃起热狗。她的吃法相当豪迈，简直就像是要一口把整条热狗给啃下肚似的。
　　“……你也用不着吃得这么赶吧……”
　　一旁看得傻眼的我，也跟着继续享用我的美食。嗯……鲜嫩多汁。此时阳子突然停下动作，目不转睛地瞪着热狗看，然后小声说道：
　　“欸……这条热狗跟你的那里比起来……哪个比较大？”
　　“噗！咳咳咳！”我呛到了……有碎屑跑进气管里去。
　　“啊，雾村……你搞什么鬼啊？脏死了……”
　　……还不都是因为你突然冒出这句蠢话，才会害我……真是的……我真的不了解你的思考回路究竟是由什么玩意儿所组成的啊。
　　“来，不要动喔。”
　　阳子拿出手帕，毫不犹豫地帮我擦拭脏掉的衣服。紧接着……
　　“啊，这边沾到番茄酱了。”
　　就这样帮我擦了擦嘴角。由于这一连串动作都太过自然，害我压根儿忘了要抗拒一下。我是个小孩子不成？连我自己也知道我整张脸都红了。
　　阳子脸上带着令人误认为年长女性的成熟表情，不过随即又以些许恶作剧的笑容看着我。
　　“……嗯，这样就好了。你还真是个需要别人照顾的人呢。不过这也算是你可爱的地方就是了。”
　　“那还不都是因为你乱说话，才会……”
　　“好好好，就当是我乱说话害你的，好吗？”
　　“什么就当是啊？这本来就是个事实了！”
　　“好好……这一切都是我的错啦，圣司小弟弟你一点错都没有喔！”
　　“啧……”
　　“啊哈哈，你真的很有趣。”
　　说着说着又露出恶作剧般笑容的她，那眼神看起来……与其说是注视着所爱之人的眼神，倒不如说会让人联想到是姐姐在捉弄弟弟时的眼神。
　　这让我想起当我被带到这个城市不久，仍然处于自闭时期的那段时间当中，也是阳子帮我打理好一切。虽然她给我带来更多的麻烦……不过仔细想想，关于阳子在来到夜光市之前的基本资料，例如家庭环境、出生地等，我还真的是一概不知呢。
　　……不过，我也不会因此而打算去查问。所谓己所不欲，勿施于人，嗯。
　　阳子收好手帕后，还是一直面带微笑地注视着我。这让我觉得有点坐立难安，只好急忙把剩下的热狗都塞进嘴里。
　　“好啦，我吃完了。果汁给我吧。”
　　此时阳子突然回过神来，但她居然把果汁给放到更远的地方去。
　　“啊！等……等一下。这还是不能给你！这杯果汁很糟！”
　　“呃……柳橙汁还有分什么糟不糟的啊？”
　　“哎唷！雾村，你这番发言等于是向全国所有柳橙汁爱好者宣战喔？柳橙汁之道可是极为深奥的呢！”
　　“是吗？那你喝吧。反正我也没那么口渴就是了……”
　　“呃……这个……反正啊，这杯很糟的果汁还是要拿去丢掉比较好。”
　　“与其拿去丢掉，倒不如给我喝光。”
　　“我就说不行嘛！呃……那个……说实话，我刚刚不小心把手指头伸进果汁里了！换句话说，要是你喝了这杯果汁，就等于是在舔我的手指头！”
　　“哪儿来的舔手指头啊！还有，再怎么想都不对啊！要是你说这样算是舔手指头的话，那例如在拉面店里面，当店员送面来时也不小心把手指头伸进汤里，然后我们又吃了那碗面的话；不就等于是我们在舔店员的手指头？”
　　“你说得一点都没错！也就是说我们都会在不知不觉当中舔拉面店员的手指头啦。呀——好色喔！”
　　“说什么乱七八糟的话啊！还有，不要大白天的就卯起来讲情色单字好不好！”
　　“那你就给我乖乖地放弃这杯果汁把！”
　　阳子把剩下的热狗硬是塞进嘴里，便强拉我起身离开，只留下那杯果汁在板凳上。
　　……附带一提，说到舔阳子的手指头这回事，其实早就做过好几次了。阳子也舔过我的手指头好几次……呃，说是手指头，不过正确的说法应该是血才对。因为是病情所害，这也是没办法的事……当然也不觉得有什么情色意义。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀呀……看他们一脸高兴地在那边戏耍着……”
　　一边看着圣司与阳子坐在板凳上吃热狗的情景，小静一边淡淡地说道——她是故意要借此煽起优羽心中的不安感。
　　“……好啦……冬木小姐，快点让雾村先生喝下那杯果汁吧……”
　　“呜！”
　　优羽完全没听到小静的细语，只是一直看着那两人。
　　阳子好像说了什么，害圣司把嘴里的食物给喷了出来。阳子则毫不嫌弃，反而还很高兴地用手帕擦拭他身上脏掉的衣服。与其说看起来像是情侣之间的玩耍，倒不如说给人一种更像是母亲与小孩，或是姐姐与弟弟的印象。总之不可否认的……那是相当和蔼可亲的一幕。
　　……另外，优羽并没有母亲及姐姐之类的亲人，所以说真的，现在圣司所碰到的这个状况，她不仅很羡慕，还希望能够马上取而代之。
　　圣司吃完热狗，要求阳子把果汁递给他，不过阳子突然收手。在优羽眼中看来，这是因为他们感情很好，才能这样玩。
　　“冬木小姐……你是怎么了！快点啊！”
　　优羽的心中突然充满了不安。
　　……说真的，她早就知道了。
　　阳子是艾修达.汉弥顿的投胎转世。这点错不了。为了不再误判，优羽曾利用睡觉时，偷偷使出<探知>来检查阳子体内的魔力。
　　不过……身为投胎转世，以及阳子拥有艾修达的记忆，并不代表“阳子=艾修达”
　　阳子只是同时拥有艾修达的记忆而已，所以她就算喜欢上自己以外的人，也没什么好大惊小怪的。说得再白一点，阳子是个女生，她会爱上自己的可能性几近等于零。
　　这些事……优羽其实都知道。她的理智能够理解这些状况。但即便如此，在超越理智的感情世界当中，还存有另一个想要相信奇迹的自己。她想相信艾修达，想要相信命运、相信羁绊、相信她们之间的爱。这样……难道错了吗？
　　“我搞不懂……为什么……为什么我会这么难过！”
　　她一直以为只要再次见到投胎转世的恋人，那么彼此都将瞬间回想起当时的心情，之后就能一路迎接快乐结局。因此，她才能忍受如此漫长的睡眠。
　　可是谁知道……一开始因为那只呆头兔子，害她误认别人为她投胎转世的恋人；事后好不容易查明真相，却没料到她的恋人已经变成一名喜欢上雾村圣司的女人；又因为判断她为投胎转世恋人之前的一些误会，导致自己已经完全被她给讨厌了。
　　“真的是……糟糕到了极点。”
　　优羽低下头，紧咬着双唇。她觉得胸口很苦闷，一股莫名的焦躁感使她口干舌燥，都差点快要哭出来了。算了……不想再继续跟踪下去了……不想再看到他们亲密的模样了……
　　此时，阳子抓着圣司的手离开了现场。
　　优羽及小静也急忙追上。优羽的视线突然停留在两人刚刚坐过的板凳上，板凳上不知为何放着一杯没喝过的果汁。刚好，就拿来润润自己的喉咙吧。想着想着，优羽便顺手拿起那个纸杯——
　　“啊！优、优羽小姐，那是……”
　　小静急忙想要发声阻止，可是已经来不及了。
　　“咕噜……咕噜……呼啊，”
　　优羽一口气把杯中的果汁给喝光了。那杯果汁里面加了小静所调制的魔法秘药……
　　“我、我的老天……”
　　小静的脸颊冒出一丝冷汗，优羽回头望着她。
　　优羽好像喝醉酒似地双颊泛红，以陶醉的眼神注视着小静的容貌。
　　“呃，那个……优羽……小姐？”
　　表情僵硬的小静，胆战心惊地开口，结果优羽她……
　　“呵——”
　　瞳孔缩小……脸上浮现出给人淫靡印象的微笑，然后顺势倒在小静身上。
　　“嗯……好香的味道……小静……我喜欢你……”
　　“这这这……优羽小姐……我、我也很仰慕优羽小姐——等一下，在这种地方，这……啊！请住手！您……您在摸哪里啊！这……可是……优羽小姐的手……在我的身上……”
　　小静因害羞而脸红，但又同时发出好像有点喜悦的叫声。优羽觉得这样的小静很有趣，于是开始上下其手，或是舔她的胸口，或是伸手触摸她裙子底下等危险部位……
　　“我、我……啊，不行！请、请住手啊，优羽小姐……我为了能够执行复杂的作业，所以在制造过程中，我身体各部位都被设定得较为敏感！所……所以您再这样……玩弄我的话……”
　　“呵呵……我会好好疼爱你的……”
　　优羽在小静耳边细语，小静整个人气力全失。优羽开始玩弄放弃抵抗的小静。其过程真的是非常地仔细，非常地突破界限，非常地情色……整个加起来就是十八禁就是了。
　　“啊！优羽小姐……啊啊啊，不行……嗯……嗯……呀！不、不要把手伸进去……啊啊……别、别揉了……我、我全身无力了……感觉好好……越来越……有煽情的感觉了……嗯啊啊……”
　　
　　
　　[[IMG,0d2c2f66df5cf1f03ed55c1183841135,555,836,93850]]
　　?＊
　　
　　
　　
　　
　　离开公园没多久，我们又再次进入喧闹的繁华街当中。
　　“我说……这次你又想带我去哪儿啊？”
　　我开口一问，阳子便“嗯”地思考了一下，
　　“……算了，今天也差不多该回家了。”
　　她笑着说道。
　　“哦……没想到你还蛮干脆的嘛。我原以为你会强要我陪你到天亮呢……”
　　“什么？你愿意陪我吗？那我就不客气喽……”
　　“不不不，饶了我吧……”
　　结果阳子很开心地笑着说道。
　　“哎呀，见好就收也算是恋爱过程当中很重要的战略应用喔。”
　　……请不要在当事人面前说这种话好不好。
　　“此外，今天的约会算是突发事件，下次我会订定一个更棒的计划。不对，应该说下次换你主导了啦，雾村。”
　　“我考虑考虑。”
　　“嗯，大姐姐我很期待喔。”
　　说着说着，阳子便伸手摸了摸我的头。她的脸上浮现出如其名一般，真的是很纯粹地感到开心，且用在我身上实在太过浪费的率直，宛如太阳般的笑容。
　　这让我……情不自禁地……浮现了想要抱住她的念头。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　有一个可疑的人影出现在繁华街附近的一栋建筑物顶端，观看着感情融洽地走在路上的两人。正是兔子管家席德。
　　“好啦！也差不多该让这场闹剧落幕了。”
　　席德自言自语道。小静所订的计划是“让优羽小姐看到圣司及阳子亲密的样子，好让她放弃……”但说真的，这个计划太过于天真。优羽确实被小静说服，并答应如果证实他们两人确实在交往的话，便要放弃，然后回转庭园；但真的碰到状况的时候，她肯定会毫不在乎地忽视这种口头约定，奋力进行抵抗。要是那小女孩成熟到能以理智来判断事情的轻重缓急，那她也不会为了等待恋人投胎转世，而进行长达千年的漫长冬眠。真是不知道那个心机女仆干吗如此醉心于玩弄小手段……
　　那么……剩下的方法就只有一个，也就是假借事故来收拾这两人……姑且先不论雾村圣司的生死，但至少也要解决掉身为投胎转世的冬木阳子。要是优羽对这次事故存疑的话，届时只要推说是<社群>干的好事即可。刚好昨天在游泳池畔，她们也遭到名为御厨的刺客袭击，所以要嫁祸给他们，实在再简单不过。
　　“也该趁优羽小姐及小静来到之前，快点把事情给解决掉了……”
　　自言自语地环视了周遭一圈之后，席德看到一样好东西。
　　那是位于繁华街一角，一栋仍在施工中的建筑物。这栋建筑物完成之后可能会有服饰店或居酒屋等行业进驻，不过这事一点也不重要。
　　重点在于，这栋建筑物仍然处于施工状态——说得更清楚一点的话，就是有一批沉重的钢铁建材被高高地吊在距离地面约三十公尺高的位置上。
　　而雾村圣司与冬木阳子现在正边嬉闹，边朝着这栋建筑物的下方经过。
　　席德很专业地顺手将小刀丢向绑着那批钢铁建材的钢索。啪的一声，金属制的钢索被小刀割断。建材在半空中摇晃了一下，便发出喀啦喀啦的声音往地上掉去。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　我们朝着地上电车的停车站方向走去。
　　……不管再怎么说，今天的“约会”其实还蛮有趣的……电影也很令人感动，热狗也很好吃。
　　我很悠闲地想着今天的事。真的是悠闲到夸张的程度喔……我内心想着这种乐天的念头：要是这样的日子能够永远维持下去，那么跟阳子成为恋人似乎也不错。我希望这样的日常生活能够一直持续下去，把像是优羽啦，席德啦，还有御厨等人的事，统统忘光……这应该算是我才会想到的白日梦吧。每当我有这种想法产生时，这个世界就会背叛我……我怎么总是学不乖咧？我真是笨。
　　突然——像是第几次警告我这个笨蛋一样……
　　世界发出了喀啦喀啦的背叛之声。
　　
　　
　　
　　
　　“——雾村，危险！”
　　走在我身旁的阳子突然表情僵硬地大叫，并出手将我推开。
　　“呜哇！”
　　被MOON CHILD的怪力一推，我飞了三公尺远，狼狈地在地上翻滚。
　　“你干什——”
　　么啊……我爬起来正打算抗议……眼前的光景却让我哑口无言。在阳子头上约五公尺高度的地方，漂浮着好几根暗色的钢材。阳子笑容僵硬，脸色铁青地在头上展开力场，阻止钢材往下掉。
　　“我的天……对我这个弱女子而言……这实在太过吃力了……”
　　痛苦呻吟着的阳子，仍然对我露出微笑。我大叫道：
　　“你在干什么！快点逃啊！”
　　为了支撑比好几个人的体重还要重的铁块，阳子在头上展开了范围很广的力场……不过再怎么想，她都不可能撑太久。MOON CHILD的能力并非万能，不仅使用时会消耗掉许多体力，而且过度使用的话，还会马上遭受到“饥渴”——也就是吸血冲动的侵袭。反射性使出最大限度能力的阳子虽然很厉害……不过再不快点离开的话，她将会有危险。只是……
　　“啊……雾村……不、不要……跟我说话……要是我集中力消失的话……这真的很不妙耶……”
　　……看样子她似乎连动都动不了。完蛋了！
　　“快……快来人！”
　　在场有跟阳子一样，拥有类似能力之人吗！还是有人会使出拥有强大破坏力，能瞬间粉碎掉那堆钢材的人呢？有人能使出光绳再次把钢材绑回空中吗？我环视周遭一圈，虽然有人发现这里好像出了事，但大家都只是站远远地看戏，没有半个人肯前来帮助阳子。我在脑子里开始模拟：我冲出去救阳子，让她免于受到钢材掉落时的冲击所压垮。这样太危险了，跟我出手挡住怪回力镖的状况截然不同。我的伤势很有可能回复不了，有可能会死。只是我对还在一旁冷静分析的自己感到相当生气。难道就没有什么方法了吗？有没有能保我不死，又能够救出阳子的最好方法；或是能够让我们俩都只受到皮肉轻伤就能全身而退的聪明方法？快点！快想出来！快点把答案挖出来，再不快点的话……快啊！快点想快点想快点想快点想快点想——
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　……正当我努力思考之际，一切都已经来不及了。
　　“呜……呜啊……”
　　阳子力量用尽，极光色的重力屏障随之雾散。飘浮在半空中的钢材就这么发出喀啦喀啦的巨大声响，全都掉落到地上。被重力从五公尺高度往下拉的数个铁块，直接击中表情僵硬的阳子，将她整个人压垮在地。
　　“咿咿！”
　　阳子的脸因剧痛而扭曲，并发出痛苦的呻吟声。
　　“阳子！”
　　大叫着跑到她身边——我哑口无言。她的脚向着不可能的方向弯曲，侧腹不停流出大量的鲜血。仔细一看，她的肩膀已经碎掉一半，伤口也流着血，不断流着血……不难想象在我看不见的地方，一定也有骨折及内脏破裂等情形。
　　我急忙跟几名路人合力将压在她身上的钢材给移开。不过……我领悟到就算MOON CHILD的身体能力再怎么强壮，在全身受到如此彻底打击的状况下，也会致人于死地。
　　“啊哈……”
　　阳子眼睛微睁，看着我的脸，还露出了微笑。为什么？你干吗笑？都已经满身是伤了，你怎么还笑得出来？我不仅没有舍身救你，而且还连抢救的动作都没有采取——换句话说，我对你见死不救，你怎么还能对我笑？
　　“哎呀……雾村，你的哭脸……还是一样……很萌呢……咳……嘿嘿……”
　　“阳子，别说话了！救护车马上就到！”
　　虽然这只是一句安慰的话。
　　“……放心吧……因为我……死不了的……”
　　她自己一定也很清楚，这句话只不过是逞强之词罢了。因为她的脸色越来越难看，已呈现出土黄色了。我真搞不懂为什么她还说得出话。我就是不懂，为什么都已经伤得这么重了，她还是要使出最后的气力对我说话？
　　“可恶透顶！”
　　我诅咒这个世界。不管我再怎么小心提防，不管我再怎么努力加油，现实却总是一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再一再冷酷且又不合理地夺走我的日常生活……究竟玩够了没啊？混账！
　　“……不……不要哭……了……”
　　阳子眼神涣散地看着我，并声嘶力竭地说道。
　　“——呕咳……”
　　然后吐了口血——显然，她的内脏确实受到了重大的伤害。
　　“……啊、啊哈……这是……那个啦……因为我……抽烟抽得太凶……所以才……”
　　“你别再说笑了好不好……”
　　阳子仍然露出虚弱的笑容，被鲜血沾湿的紫色嘴巴微微抖动着，
　　“……所以……不……不要哭了喔……看到你哭……大姐姐……也会很难过……”
　　……是因为意识已经开始混乱了，还是因为她开始看见走马灯了呢？阳子的眼中好像透过我的脸，看到另一个我不认识，只存在于她记忆当中的某人似的。旁人一看也知道她的意识已经开始陷入模糊了。这……真的很不妙……
　　我能为她做些什么……难道真的没有我能做的事吗！
　　“对了……至少给她一点血！”
　　就阳子而言，我的血好像比一般市售的血还要好喝。虽然我自己并不太清楚到底差在哪里……不过，跟一般市售的血比起来，虽然机会不常有，但透过人体直接吸吮的新鲜血液确实是比较美味。
　　所以……
　　我要让阳子吃点好吃的东西，让她能够快点恢复健康。
　　咬！
　　我朝着自己的手腕用力咬了一口，硬是让牙齿刺穿自己的皮肤。
　　噗咻！
　　“——呜！”
　　……与其说是“痛”，倒不如说是鲜血伴随着“火热”的感觉，很夸张地从我的右手手腕涌出。我倒不觉得会痛，我才不会因这点小伤而丧失生命。
　　自己鲜血的味道在我的嘴里扩散开来。我并不认为自己的鲜血很好吃，就只是有一股很普通的铁锈味道，再加上血液有催吐作用，所以同时也让我觉得有点恶心罢了。
　　“啊……雾……村……你做什么……”
　　我已经分不清阳子的眼睛究竟是睁开还是闭上了。
　　我把每当心脏跳动一次，伤口就会跟着阵阵作痛的手腕靠到阳子的嘴边。
　　“来，一口气喝下去吧。”
　　我尽可能以轻松的口吻说道，然后让自己的鲜血流进阳子的口中。由于伤口愈合的速度很快，我只好用左手指甲刺进伤口，再把伤口挖大。天啊……感觉超恶的。感觉超恶、感觉超恶！虽然不觉得痛，但还是很痛，而且看起来很可怕。我好想转头不看，至少让我闭上眼睛。可是我办不到，因为这算是我给自己的处罚。用自己的手挖开自己的伤口，我要把这种恶心感深深烙印在我的脑海当中；让我每当就寝时，就做个会受到阳子这惨不忍睹的情状，以及这种讨厌的感触所侵扰的至极恶梦吧。虽然跟阳子所感受到的疼痛比起来，根本就微不足道……但这算是我能给我自己最基本的处罚，因为我什么忙都没有帮到。
　　“……啊，这是……”
　　鲜血流进口中之后，阳子稍微睁开了双眼。
　　“好吃吗？”
　　我勉强挤出笑容问道。阳子“嗯……”地轻轻点了头；然后伸出舌头开始在我的伤口四周游走。只见她很津津有味地把我伤口附近的血全都扫回自己的嘴里吞下去。随后，阳子居然开始把舌头探进我的伤口里面。
　　“……咿呜！”
　　一股如同有一条蛇游走于我神经内侧的强烈异物入侵感，使我不禁打了个冷颤。阳子的舌头探进我的内在，从内部侵犯着我。这、这什么感觉啊！我快哭出来了，我分不清这究竟是很舒服还是很恶心的感觉。我的脑袋一片空白，一股好像即将要发射出去，但是通道又被封锁住的感觉在我的全身上下不停流窜，我快疯掉了。
　　滴——
　　由于阳子躺在地上，导致不少血液从阳子的口中溢出，一直朝着她的脖子及胸口流去——这个场景看起来特别妖艳美丽。阳子的舌头动得越来越激烈，她十分暴力地舞动舌头撑开我的伤口，从我的血管里将血吸出，并且露出恍惚的神情。啊——我好想摸摸她的嘴唇、好想亲亲她……好想拥抱她……面对将死的阳子，我居然还会产生这种妄想，我实在很讨厌我自己。我心想：我干吗不死了算了？我可以代替阳子而死也无妨。雾村圣司，你刚刚为什么不挺身而出？跟冬木阳子比起来，你简直就是有如跳蚤般毫无价值可言的垃圾啊！
　　“嗯……嗯啊……”
　　阳子发出类似呻吟的娇喘声。太好了……吃了好吃的东西后，她的脸色有点……不对，应该是说变得很好了。原本土黄色的脸已恢复生气，虽然眼神还因为冲动而有点混浊，不过两眼确实都睁开了。
　　“……啊……嗯唔，阳子？”
　　阳子一边摇动着头，一边很饥渴地舔着我的血。
　　……呃……那个……说真的，我有疑问。
　　……再怎么说，她恢复得也太快了吧？不仅是脸色恢复红润而已……除此之外，阳子那原本已经弯向完全反方向的右手居然动了起来，而且还能很有力地抓住了我的手？
　　此时阳子也发现自己的异常……不对，应该是说自己的正常。她停止吸血，
　　“咦？奇怪？我能动了……”
　　她一脸不可思议地上下挥动自己的手……为什么她能在这么短时间内就痊愈？而且连骨折都好了？就算MOON CHILD的回复能力再怎么优异，像这种导致骨折的重伤，至少也得花上好几天时间才能痊愈才对。可是……
　　“咦？我没事了！”
　　不止骨折，连原本预测可能已经有好几个内脏破裂，再怎么看都像是致命伤的冬木阳子，现在居然站了起来。姑且不论她现在全身是血，看起来实在相当凄惨，不过她的脸色就跟平常活泼有精神的高中女生没两样。为了确认她是否真的没事了，我请她摆动一下自己的手脚，然后才总算是相信她真的已经痊愈了。
　　阳子露出兴奋的表情，
　　“雾村！”
　　发出欢喜的大叫声，朝着我飞扑过来。
　　“啊，嗯……真是太好了……那个……你没事了……”
　　还来不及追上现实状况的变化，导致我的脑筋仍然处于停止运转状况。这算什么……在这种不合理的世界当中，像这种跟奇迹没两样的好事，明明不可能发生的……可是……
　　“说不定……这跟阳子你的前世有关……”
　　我喃喃自语道——应该说，大概也只有这样才解释得通吧。
　　“啊，原来如此……说不定喔。不过……我想这次就把它解释成爱的奇迹吧！这样不也是很好吗？”
　　阳子笑容满面地说道。
　　爱的奇迹吗？听起来似乎不错呢，但我只在心里这么想着。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　一名人物在屋顶偷偷窥视着满身是血，拥抱在一起的雾村圣司及冬木阳子。他……不是席德。这名人物站在另一栋大楼屋顶，身上穿着附有黑色帽子的黑色风衣以及一件黑色牛仔裤——反正全身都是黑色。他的前发长到足以遮住眼睛，看起来就像是个“帅气的十六岁”，不过感觉却很阴沉的年轻人。此人正是夕月学园二年D班的班长，同时也是隶属于<社群>的<试作型>御厨槐是也。
　　御厨跟优羽等人一样，从今天早上就一直跟踪着圣司及阳子。
　　御厨的目的乃是暗杀这两人。
　　昨晚他向<社群>报告了有关在游泳池畔所发生的事情经过后，上头给他的回复是近期内会派出援兵，协助他进行捕捉优羽的任务；而知悉自己真面目的雾村圣司及冬木阳子，则要求他迅速且不为人知地加以暗杀。简单地说，就是自己砸烂的摊子要自己设法收拾就是了。
　　他只好跟踪两人，打算伺机下手暗杀；不过因为太过麻烦，导致他错过了好几次下手的好时机；结果刚刚突然有建材从天空掉下去，将阳子压垮在地。对于这奇妙的巧合，他也觉得很惊讶。不过自己用不着出手就能干掉他们，对他而言实在再好不过。他抱着这个念头静观其变，不料他刚刚明明大老远看见已身负致命伤的阳子，竟然瞬间就痊愈了。
　　结果……他还是只能自己出手解决他们。反正他要杀的不只是阳子，连圣司也得死。
　　“……唉……真麻烦啊……”
　　御厨边叹气边从风衣口袋里随手掏出一块发出黑色光泽的L字型小铁块——原来是手枪。御厨的战斗能力虽高，但一击必杀的能力却很低，所以他才勉强把这玩意儿带在身上。这并不是什么魔导具，是人手所造的普通枪支。不管怎么说，跟绝大多数的魔术及魔导具比起来，这玩意儿更适合用来杀人。
　　“真是麻烦啊……要扣扳机真是麻烦……当子弹发射时得皱个眉头，还要动一下脸颊的肌肉，实在是很麻烦……”
　　独自一人喃喃自语地注视着手中枪支的御厨，已经变成一个危险人物了。
　　……首先，混在人群里面，先给战斗能力较高的阳子一枪；然后马上发动“结界”，将阳子与圣司封进结界当中；等收拾掉濒死的阳子之后，再来解决掉小喽罗圣司；接下来只要用回收专用的魔导具（是一种扭曲内部空间，能够装入比外表所见还要大上好几百倍入量的奇异袋）来处理掉尸体，就不会留下任何不利的证据了。
　　“好啦……那么……该工作去了……虽然很麻烦……”正当他一边嘟囔着，一边打算从屋顶跳下去，快速接近赏他们一枪之际。
　　
　　
　　
　　
　　“——呵呵呵！你怎么可以这么调皮咧？”
　　
　　
　　
　　
　　身后传来一阵缓慢到极点的甜美声音。
　　“咦！”
　　即便放轻脚步，他也有自信能够察觉到对方的气息；不过此人却神不知鬼不觉地出现在身后，使他的沉稳产生不小的动摇。更令他惊讶的是，他认出了这声音是谁。
　　“只是话说回来，那只兔子还真是令人头痛呢，居然做出这样的举动。害阳子受到那么痛的打击，我实在很过意不去。所以……我至少也得想办法阻止这一边啊！”
　　“……冰川……同学？”
　　他回头一看。只见一名以一头及地的乌黑长发为最大特征的美少女，同时也是他同班同学的冰川真那伫立在眼前。
　　“呵呵……相信你一定也没料到在你跟踪阳子时，还会有人跟踪着你吧？话又说回来，身为高中生，实在是不应该拿着手枪那种危险物品喔。这样是会变成不良少年的耶！”
　　脸上浮现平稳笑容的真那，说话的语气还是一样沉稳缓慢，就跟平常的她没两样……但在御厨听起来，却觉得十分诡异。
　　“还有啊……就算是命令，但你居然想下手杀害同班同学，这样似乎有点过分喔……虽然时间不长，但好歹大家也是一同上过课的朋友嘛。我原以为小槐你很成熟，没想到你其实也蛮孩子气的嘛！”
　　……看样子她八成是知道自己的真面目了。那么只好……动手杀了她。圣司与阳子那边待会儿再说，先解决掉眼前的冰川……
　　“真的是很麻烦啊……”
　　在御厨以迅雷不及掩耳的速度将枪口指向真那之前……
　　咻——
　　“呜！动……动不了……”
　　真那的头发瞬间伸长超过五公尺左右的长度，缠住御厨的手臂，其速度快到令人讶异。她的头发宛如手，或者说成像蛇一般很灵活且诡异地蠕动着，一下子就把御厨手上的枪给抢走。这样御厨想起她的奇迹显现能力<忧郁美女>的功能就是“伸长头发”。而他的能力刚好很不擅对付这类“束缚”系统的能力。
　　“我才不会输……”
　　御厨发出了自己的“奇迹显现能力”<孤独王者>。他的右手开始放出光芒。他稍加施力，真那的头发便如同结冰般轻易被折断，御厨的右手也重获自由了。
　　“哎呀呀……”
　　真那依然露出悠闲的笑容。下一瞬间，她的头发再次以惊人之势伸长，并形成一条巨蛇袭向御厨。不过，御厨判断自己能以右手抓住这条发蛇。
　　正当御厨这么想之际，刚刚被折断掉落在地上的头发突然飘浮在半空中，宛如拥有自我意识一般地从后面飞过来，缠住了御厨的全身。他的右手再次被封死，连动也动不了。
　　“什么！头、头发居然……有生命？”
　　“呵呵呵……俗话说得好，头发是女人的生命嘛……”
　　“那句俗话绝对不是这样子解释。一般头发才不会飘在半空中，或是自行展开行动……天啊，吐槽真是件麻烦事……”
　　御厨一边挣扎一边说道。真那缓缓朝他走近。
　　“我说小槐啊，拜托你了，请你答应我，绝对不会再想动手伤害我的朋友，好吗？”
　　真那很可爱地侧着头说道。可是其眼神却透露出一股令人不敢置信的深邃黑暗，让人完全猜不透她究竟在想些什么。御厨感到自己的身子因战栗感而开始发抖。
　　“啧！”
　　虽然他被迫以无法自由行动的右手发射光粒散弹，不过这些子弹在击中真那身体之前便遭到粉碎。看样子她身上设有肉眼看不见的障壁。
　　拘束着他全身的头发开始加强力道。其中有部分头发割破他的衣服，有如刀刃般陷进他的皮肤里……一股莫名的恐惧感开始袭击他……再这样下去，自己将会被大卸八块……
　　“咿……啊……呜……”
　　缠扰在他脖子上的发丝突然变得像刀刃一样冰冷。得知自己的生死全操纵在眼前这名女性的手上，这个现实使他害怕得不得了。
　　“饶……饶命啊……”
　　“喔呵呵呵呵……我说小槐啊，我只再说一次喔！”
　　真那强调了“只再说一次”的语气，言外之意就是——这是最后通牒。
　　“希望你不要再对阳子及圣司出手了，好吗？拜、托、你、了。当然啦，也不准你对其他人出手。总之，人家不喜欢你在这个城里找人打架啦。相信小槐你这么聪明，应该了解我在说什么才对吧。换句话说，要是你不肯乖乖听话的话，我会把你砍成肉酱喔！”
　　露出冷酷笑容的冰川真那，令人看了不寒而栗……而发现自己全身已经冒冷汗的御厨，此时也只能泛着泪光点头答应。
　　
　　
　　[[IMG,0e5e6cead315c52bb7b55084eda008c0,555,837,118401]]
　　?＊
　　
　　
　　
　　
　　优羽及小静在好不容易找到圣司及阳子时，阳子已满身是血地倒在地上，圣司则坐在她身旁大哭。至于优羽，也只能束手无策地呆立在一旁。
　　之后圣司突然咬破自己的右手，让阳子吸自己的血……不知道为什么，阳子突然恢复精神。
　　“说不定……这个阳子你的前世有关……”
　　圣司喃喃自语道。
　　“啊，原来如此……说不定喔。不过……我想这次就把它解释成爱的奇迹吧！这样不也是很好吗？”
　　阳子说着说着，便笑了起来。不过，就算因为拥有艾修达的记忆，也找不到任何理由能够让她在短时间内就从那么重的伤势当中完全恢复啊。所以……
　　优羽心想，她也不得不这么认为。
　　所以或许——正如样子所说，是“爱的奇迹”吧。事到如今，她不承认也不行。她只能承认圣司与阳子确实是彼此相爱着。她也只能默认在他们两人之间，根本就没有容得下自己这个前世恋人的空间存在。
　　泪珠悄然滴落——
　　“呜……呜……呜呜呜……”
　　她不禁发出呜咽声。不哭……我才不会哭……可是越这么想，眼泪却不听使唤地掉了下来。
　　“优羽小姐……”
　　小静轻轻地将优羽抱在怀里。
　　“呜呜……呜呜呜呜呜呜……”
　　优羽压低声音哭泣，为的是不让抱在一起的圣司与阳子发觉。
　　……此时，突然有个声音从附近传来。
　　“呃……很抱歉得在这么感动的场面出声打扰各位——”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“呃……很抱歉得在这么感动的场面出声打扰各位——”
　　我转头望向这阵熟悉声音的来源，只见最会泼人冷水的天才，怪人兔子男缓缓朝我们这边走来。而优羽及昨天出现在游泳池畔的眼罩女仆则出现在离他不远之处，而且两人还抱在一起……算了，我懒得管那么多。我放开阳子，快步走向席德。
　　“喂！你这家伙！今天都是你害的！”
　　“SHUT UP，雾村先生。现在不是计较这种小事的时候哟。”
　　啧啧啧，这只兔子大剌剌地摇着手指说道。呜喔……看了真令人火大……
　　席德左右环视了一下。
　　“嗯，这里有点那个，我们还是另外找个适当的地方吧。”
　　……这里的确太过引人注目，一整个就是惨剧的舞台似的。
　　“来来，冬木小姐，请你过来一下。”
　　不知道何时准备好的，席德以极为自然，就跟个管家没两样的动作为满身是血的阳子披上一件大衣，然后又拿手帕擦了擦她的嘴角。
　　“谢……谢谢……”
　　虽然感到有点困惑，阳子仍向席德致谢。
　　“不不，这不足言谢。小生是个管家，而管家乃是绅士。以绅士态度对待任何人，乃是小生的原则啊，哈哈哈！”
　　……真的很令人火大。被这家伙如此正常地对待，实在很令人火大。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　借用附近店家的厕所处理过阳子身上的衣服之后，我们便移动到附近某栋大楼的屋顶。兔子抱着我及阳子瞬间就跳到屋顶上，优羽则是利用洋装所衍生出来的羽翼飞上来。只是不知道为什么，屋顶的地板上散落着一地的头发，还留有些许血迹，看起来实在蛮怵目惊心的。
　　“好了，这里应该没人会来……席德，你就快点说吧。”
　　优羽淡淡说道。不过感觉上她好像有点勉强自己……不知为何，在与我们会合时，她一直在哭，或许是为此感到不好意思的缘故吧。算了，反正等听完席德的话之后，再来追问她及那个叫小静的女仆为何在场也不迟。
　　“那么，请容小生禀告刚刚才发现的一个最令人无法置信的事实吧……”
　　“用不着搬出那种煞有其事的口吻，快点给我说！”
　　我话刚说完，席德却突然“嘻嘻嘻”地笑着，还跟着补上一句“雾村先生您还真是不通人情啊”等令人听了就很火大的话，然后说道：
　　“那我就直说了。冬木小姐的重伤能够快速复原的理由——都多亏了雾村先生您所拥有的‘奇迹显现能力’。”
　　他居然很干脆地就说了出来。
　　“其能力名为<无间地狱>。能够使吸血者的特异功能大幅增强，并且让吸血者的伤势，即便是致命伤，也能在转眼间完全复原，是属于终极的后方支援能力。”
　　小静倒吞了一口气。
　　“<无间地狱>！这怎么可能！连主人都觉得‘过度危险’而将之封印在异界最深处的这项奇迹能力……居然会出现在这名少年身上？我记得在所有<试作型>当中，连半个拥有此项能力的人都没有不是吗……”
　　喂喂喂……听起来……我的奇迹显现能力好像还蛮不得了的嘛？虽然可以强化自身自然回复力或筋力的奇迹显现能力时有所闻，不过以他人为对象的类似奇迹显现能力，则是前所未闻的玩意儿耶。糟糕了……我开始觉得有点高兴了。不过，在高兴之前……
　　“我想问一下，之前我一直很在意，你们口中的<试作型>到底是什么啊？”
　　席德开口回答。
　　“首先，所谓<试作型>，指的是以优羽小姐或御厨先生等人为首，在一般神话传说当中被称为‘吸血鬼’的这些人物。而生出<试作型>，以及开发出他们或人类所使用的各项魔术、超能力——也就是‘奇迹’之人，便称为<原型>。早在人类于地上建构起文明之前，<原型>就已经存在于这世上，可说是超越一切的存在。优羽小姐的父亲，同时也是小生等人的主人‘蛇夫’便是其中一人。此外，虽然原因尚未解明，不过大概从十五年前起就开始发生于人类世界的，便是如雾村先生及冬木小姐等人被称为‘MOON CHILD’的例子。附带一提，小生及小静小姐乃是‘拟似生命体’。其实说穿了，我们的脑子及内脏都是由机器所制成……大概状况就是这样，详情允许小生稍后再行说明。”
　　“呃……也就是说在吸血鬼的上面，还有吸血鬼老大的存在是吗？”阳子问道。
　　“嗯……大致上是可以这么说没错。附加说明一下，<试作型>与‘MOON CHILD’所操控的‘奇迹显现能力’，以及人类的魔术师所使用的魔术，虽然发动其效果的方法多少有点不同，但总之都是由<原型>开发‘奇迹’之后，将之上传到<魔界>后，再由他们设法下载所使用的玩意儿，所以本质上可以视为同样的东西。”
　　……我好像觉得自己听到了一个天大的秘密耶……
　　“前言就先讲到这里。”
　　“前言？”
　　大家异口同声地吐槽道。
　　“呃……其实这蛮难开口的。就是<无间地狱>这份能力有很大的副作用……现在回想起来，前几天与小生对战时，优羽小姐的力量会突然失控，也是拜副作用所赐……说穿了就是喝下能力者之血的人，其力量好像会有过度强化的倾向……”
　　“这种事也没什么，只要习惯就好了……”
　　优羽说道。
　　“听你这么说，我第一次喝了雾村的血之后，在使用奇迹显现能力时，觉得自己的身体好像很不听使唤……不过现在倒是已经习惯了。”
　　“这个副作用其实也没什么，这先撇开不谈。问题在于另一个副作用……”
　　“还有啊！”
　　……这只死兔子……他一定是故意用这种说话方式来煽动他人的不安情绪！
　　“呃——就是一旦喝过<无间地狱>的血之后，要是日后不定期补充他的血的话，会因为过度的饥饿感而发疯。附带一提，这可不是什么‘气氛’跟‘饥饿’的双关语笑话喔。要是一个弄不好，八成会死人吧。哎呀，真是可怕可怕啊。”
　　“什……什么啊！”
　　优羽及阳子……两名喝过我血的人同时大叫。
　　“……经、经你这么一提，我记得之前大概有快一个月没喝过雾村的血，当时我头痛得要死，不但引发我的奇迹显现能力爆冲，最后甚至在自己房间里制造出一个小黑洞……原来那是副作用害的啊……”
　　听完阳子这番话之后，优羽脸上马上变绿。
　　“换……换句话说……我要是不定期喝圣司的血，我就会死？”
　　“啊！”小静突然出声。
　　“那意思就是说……我们不但不能杀死雾村先生，同时也无法硬把优羽小姐带回<庭园>去喽？”
　　“一点都没错。”席德说道。
　　“……那就把雾村先生带回<庭园>，当成优羽小姐专用的‘粮食’……”
　　面对说出十分讨人厌话语的小静，席德摇摇头。
　　“你忘记了吗？自从艾修达先生死后，主人就亲自在<庭园>周边设下强力结界。除了优羽小姐及我们两人之外，任何生物只要接近<庭园>，便会遭到结界主动排除。”
　　“那不然到底该如何是好啊！”
　　“直到研究出解决方案之前，我们也只好守护着雾村先生啦。”
　　“唉……还得保护这个小白脸啊……”
　　小静看着我的眼神，好像把我当成一只毛毛虫似的……呜呜！我对这种爱生气的人最没辙了……
　　“啊，对了对了，还有最后一个副作用忘了说。”
　　“还有啊？”
　　由于实在很烦，优羽、阳子及我同时大叫。
　　然后席德以极度轻佻的口吻，说出下面这句很要不得的话。
　　“哎呀，其实这个副作用也没什么大不了啦……就是据说喝下<无间地狱>能力者之血的人，其心就会被能力者所夺啦——嘻嘻嘻……”
　　
　　
　　
　　
　　终章 情节式爱情闹剧【发生在封闭世界中的滑稽爱情故事】
　　
　　
　　
　　
　　一轮满月高挂于天际的宁静夜晚。在一栋高楼的屋顶，有一只兔子在跟一名女仆对话。
　　“席德，我想确认一件事。”
　　“哈哈哈，是何事呢？”
　　“……喝下<无间地狱>能力者之血的人，其心就会被能力者所夺……这件事我以前从未听过，此事当真吗？”
　　“假的。”
　　席德很干脆地承认这是谎言，同时也使小静的眉间整个皱成一团。
　　“小生就是很讨厌那种娘娘腔的少年。具体而言，就是他那明明一点用都没有，却能诱发女性的母性本能，让自己很受欢迎，这点我最看不惯。像小生长得如此高挑，头脑聪明又很有能力，居然一点都不受女性欢迎。所以我才决定要稍微恶整他一下。哎呀！其实小生也还不够成熟呢，哈哈哈！”
　　“你这只兔子还是一样性格扭曲呢……”
　　“不不，我还比不上小静小姐你啊。”
　　“你说什么？”
　　“没有，我什么都没说。”
　　面对装傻的席德，小静静静地叹了口气……然后仰望着月亮喃喃自语道。
　　“……话又说回来，原来只是个谎言啊……但对优羽小姐而言……究竟哪一种结果比较好呢……”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“阳子，我决定了。”
　　硬是钻进阳子床上的优羽，突然做出宣言。
　　“你决定了……什么啊？不要挤到我床上啦，很热耶……”
　　“不要，我要跟你一起睡，因为我喜欢你。不对，应该说我已经决定不管使用任何手段，我都要让你喜欢上我。”
　　在得知圣司的奇迹显现能力的真相，并且得到自己在于席德一战之后会特别受到圣司吸引，乃是因为喝了他的血所致的这个结论之后，就再也没什么好迷惘的了。她认为自己与艾修达之间的羁绊、爱情，才不会输给那种莫名其妙的能力的副作用。绝对不会输！
　　“所以阳子啊……那个……跟、跟、跟我SEX吧！”
　　“休想。”
　　阳子马上回答。
　　“……我说你啊，拜托你的行动更谨慎一点好不好？无法前进的话，就试着后退一步，这样的战略运用是有助于成就恋情的喔！哎呀……虽然我也没什么资格教训别人就是了。不对啊，我干吗提供爱情建议给淫乱吸血鬼啊！被当成目标物的明明是我耶！”
　　“……嗯……”在脑海中反复思考阳子的一番话之后，优羽很坚决地回答：
　　“不要。”
　　“什么？”
　　“……因为……我完全不了解什么叫做战略运用。我一直都窝在<庭园>的城堡里，几乎没跟什么平常人讲过话。我一点都不知道该怎么做才能让对方感到高兴，也不知道哪些事会惹别人生气；所以我只能忠于我对艾修达的感情采取行动。这就是我的恋爱方式，难道你有意见不成？冬木阳子！”
　　面对面直视着阳子双眼的优羽很不客气地说道。这股率直的视线让阳子瞬间感到退缩，但她随即笑了起来。
　　“呵呵呵……真有趣！那就放马过来吧！咱们就来场堂堂正正的对决，看是你让我改变心意，还是我先夺得雾村的心！你大可色诱我、用魔法操纵我的内心，或是靠实力来推倒我……总之我会将这一切诱惑统统连根除掉，”
　　阳子不客气地笑了起来。那绝非对一名思慕自己的女孩子所会展现出的笑容，硬要说的话，那是面对敌手时才会有的笑容。
　　“正合我意！我要把你心中的圣司给赶走，然后整个人霸占住那个位置！”
　　优羽也露出同样表情向阳子宣战。
　　在同一个被窝当中，两个人都以倔强的眼神瞪着对方的脸。虽然这种关系实在有点诡异……但至少这两人现在的内心是相当高兴的。
　　“所以啦，现在我要脱掉你的睡衣了，然后我也会脱掉我的内裤。”
　　“今天不行，我超爱困的。”
　　“这样啊……其实……呼啊啊……我也是……”
　　打了个大呵欠之后，优羽马上发出安静的呼吸声。她的睡相实在太过天真，使阳子不禁苦笑……并伸手摸摸优羽的头。阳子一边感受着优羽那头银发的触感，同时也在不久之后进入了梦乡。
　　抱在一起睡觉的这两人看起来简直像是一对姐妹；就算看错了，也不会误认她们是一对情侣。
　　
　　
　　[[IMG,075466fcb68dfd52e66647424c995da8,555,831,74619]]
　　?＊
　　
　　
　　
　　
　　遭到席德绑架，莫名其妙跟阳子进行约会，然后玩得还蛮高兴的；最后虽然遭到一场搞到浑身是血的惨剧，不过仍然平安无事；可是之后那只兔子又冒出来，而且还揭穿一件一点都不有趣的真相的星期天的隔天的星期一。
　　到了学校之后还是一样疲劳，在午休时间吃完午餐跑到屋顶去小睡一下，结果不小心睡过头。等我再次睁开双眼，天空已染上一片橙红色的晚霞。
　　平常我要是跷课的话，阳子都会来叫我起床，然后不是一起回到教室，就是一起跷课摸鱼，不过今天她并没有来。
　　阳子光是被优羽追着跑就已经够她累的了。虽然其他不知内幕的同班同学或多或少都会开口问我：“你这么快就被甩啦？”不过我跟优羽之间本来就没什么。而且，站在旁观者的角度看阳子及优羽的嬉闹，其实也是蛮有趣的一件事。
　　“好啦……我也该准备回家了……”
　　我打了个呵欠，翻身站了起来。背部还有点痛。
　　此时，在我视线的一角，发现一名前发盖眼、身材矮小的学生正躲在供水塔的阴影后面，偷偷摸摸地看着我。
　　“……御厨……槐！”
　　我有点紧张地说出此人的名字。御厨……不对，槐。跟优羽同为<试作型>，并且企图要掳走优羽的<社群>间谍人员……
　　这家伙……我记得他今天并没有来上学……难道又是想来要我的命？那不知道阳子及优羽她们是否平安无事？
　　发现我的视线之后，御厨槐缓缓朝我这边走来。
　　“唔。”
　　面对提高警觉的我，御厨他抓了抓他那头乱发，
　　“……用不着提防我啦……我没有加害你的打算……要我说这种话让对方安心，实在是很麻烦啊……”
　　他还是用他一贯的调调说话。
　　“不好意思喔……曾经被你追杀过一次，哪能如此轻易就相信你？”
　　“呃……这个……那个……”
　　御厨好像有点难为情地站在我面前。
　　“那、那个……对……对不起。呃……我……我不会再犯了……哎唷……道歉真是麻烦啊……”
　　“等等，这时候你怎么可以嫌麻烦咧？这样根本就没有诚意可言嘛！”
　　我不禁开口吐槽。优羽也好，御厨也罢……该不会<试作型>这群人在沟通能力方面都有问题吧？
　　这先撇开不谈，而且我也懒得去理解。
　　“……御厨，你真的不会再犯了？不仅是对我，今后也不会再对优羽及阳子出手了吗？”
　　“……不会了……点头真麻烦……”
　　御厨说着说着便点了点头。
　　“……这样啊？那咱们就把发生在游泳池畔的事给忘了吧。当然啦，你身为<试作型>的秘密，我也不会告诉任何人。今后咱们就继续以同班同学的身份好好相处吧。”
　　听到如我如此干脆地回应，御厨似乎有点惊讶。
　　“怎么啦？”
　　“嗯……没有啦……”御厨有点说不出话。“我只是在想，面对一个曾经想要杀了自己的人，你还真是温柔呢……我原以为雾村你是个冷酷的人咧……”
　　原来他是这样子看我的啊……虽然他猜得一点都没错。
　　“我并非因为好心才对你说这些话。”
　　我说。
　　“只不过，我觉得御厨要是能够以‘同班同学’的身份，成为构成我日常生活的一部分，对我会比较有利罢了。”
　　“……”
　　“御厨，我啊……真的很重视现在这个日常生活，而这也是我现在唯一最为重视的东西。跟你及藤堂打屁聊天，跟阳子嬉闹，跟真那及九音一起逛街去，被优羽惹出一堆麻烦事情来……像这样平淡又无聊又无聊又无聊又无聊又无聊又无聊！无聊到足以让脑细胞都快长疮烂死，却也只会重复着上演这种平凡爱情闹剧的日常生活，是我现在唯一最珍惜的东西。所以我啊，为了保护这样的日常生活，要我干什么都行。为了维持这表面的平稳，真的有需要的话，不管是恋人或挚友，我都能毫不在乎地加以欺骗；管他是爱情或友情，我也能不带任何迟疑地践踏、踢走它们；就算要我跟想要杀死自己的人当朋友，我也在所不惜。”
　　这样的决心，我从来没有跟其他人提过。为了维持这种“平凡爱情闹剧”生活，我应该一直把这个秘密埋藏在心里才对。
　　可是，今天我就是很想讲出来。
　　在一阵沉默之后，御厨开口说道：
　　“说这种话真的是非常麻烦……不过……我还是要说喔！我们是好朋友……”
　　“嗯。”我催促着他继续说下去。只见御厨脸上露出些微苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　“——雾村你真是个怪胎呢。”
　　
　　
　　
　　
　　……他这句话好像是讲真的。一个比我还要强上好几百倍，能够在几秒钟之间就让我的命如同垃圾般从这世上消失的怪物，居然对我说这种话？我记得在国中时期曾经欺负过我的一名班上同学，也对我说过一模一样的话。
　　“……是吗？其实我也不了解，什么叫普通、常识及正常？但正因为如此，我才需要名为‘日常’的这种玩意儿。只要言行举止能够像一般人，那么总有一天自己也能变成普通人……你觉得如何呢？班长御厨？”
　　御厨有点讶异……却又有点害怕地耸耸肩……
　　“……啊……耸肩真是麻烦……！”
　　此时——
　　屋顶的门砰的一声被打开来。
　　“啊！雾村你果然在这儿！咱们快点闪人回家吧！趁着还没被那个天兵哥特萝莉小丫头发现之前！雾村，今天让我睡你的房间！或是咱们到宾馆去也可以！”
　　阳子一边大喊一边朝着我跑来，然后拉着我的手就跑。完全没发现御厨站在一旁。
　　“拜拜啦，御厨。”
　　离开之际，我对御厨挥手道别。
　　“嗯……”
　　御厨也跟着对我挥手示意。
　　
　　
　　
　　
　　“……雾村，你跟御厨在屋顶干吗？该不会又遭到他袭击了吧？”
　　听到我的道别，阳子才发现御厨的存在，她一边拉着我跑下楼梯一边问道。
　　“没有啊，他只是说他不会再袭击我们了，要我们跟以往一样与他好好相处。其实他也是个怕寂寞的人呢。”
　　我随口胡诌。阳子虽然露出讶异的神情，不过还是喃喃地补上一句“算了”。此时，背后传来很有精神的声音。
　　“被找到了吧，阳子！你就乖乖接受我的爱吧！”
　　原来是优羽，她手上还拿着蜂蜜软管。阳子不禁抱头大叫：
　　“够了！你是个倒贴妻子不成啊！”
　　也不想想自己的行动还不是一样？总之阳子就这么拉着我的手一直逃。优羽则大喊着“站住！”并快速地追了上来。
　　“哈哈！”
　　我不禁笑了出来。
　　是了，就是这个。
　　这就是我想要保护的日常生活啊。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　在雾村圣司被冬木阳子带走之后，独自伫立在屋顶的御厨槐，身后突然有一道黑影从天而降……来人正是席德。
　　“你什么玩意儿？”
　　“管家。”
　　“喔……”
　　面对一副不感兴趣的样子，打算转身走人的御厨，席德开口问道。
　　“小生只想问你一件事。”
　　“……真是麻烦啊……”
　　嘴上虽然这么说，御厨还是有礼貌地转过身来。席德问道：
　　“那我就长话短说……当您在游泳池畔打算掳走优羽小姐时，为何连同雾村先生及冬木小姐也都封锁进<结界>当中呢？”
　　此时御厨一脸不高兴地侧着头。
　　“其实我也不知道……我原本在设定时，只打算把优羽小姐封锁在结界当中啊……”
　　“原来如此……那我再问一个问题，您发动<结界>的‘设定条件’，该不会是设成‘拥有优羽小姐魔力之人’吧？”
　　结界乃是强制将自己与对象隔离在平行世界的术法，但要是对象人数过多、结界范围过大的话，会导致原有世界的歪曲度变大，进而缩短结界的有效时间。因此一般设立结界时所使用的魔导具‘断升阵’，需要加入欲封印人的详细条件，以缩小目标范围。不过，若事先登录其魔力，则不在此限当中。由于每个人的魔力特质都有所差异，一旦发动就必能捕捉到特定对象。附带一提，当席德袭击优羽等三人时，所采用的设定条件为“银发少女及其半径一公尺以内的人”
　　御厨点点头。
　　“你说得一点都没错。我在学校曾经偷偷采集过优羽的魔力，所以……”
　　听到这个答案之后，席德原本眯着的细长眼睛因为笑容的缘故而变形得更厉害。看来……他真的很高兴。
　　御厨看到席德露出如此恶心的神情后，便转身离开屋顶。
　　“……呵呵呵……果然如我所料……”
　　独自留在屋顶的席德很高兴地大笑着。御厨的话证明了一件事：跟身为艾修达投胎转世的冬木阳子一样，在雾村圣司体内，也存在着优羽因使用转生之术而留下的魔力。当时“纠缠之刃”会击中圣司，绝对不是因为故障所致。
　　席德的想法如下。
　　优羽在千年前使用的<转生>八成不够完美。因此除了她原先设定的对象之外，在场某人的灵魂也跟着在千年之后……也就是被转送到活在这个世代的某人身上。而这个“某人”正是雾村圣司。
　　“然后……当艾修达先生阵亡时，在现场除了优羽小姐之外的其他人——就只有与艾修达先生打得两败俱伤的刺客……呵呵呵……事情实在是越来越有趣喽……”
　　席德一边注视着西沉的夕阳，一边发出诡异的笑声——然后一跃而起。他一口气跳了约三十公尺的高度，从一栋建筑物跳至另一栋建筑物。
　　东方的天空中，月亮缓缓浮现。
　　在黄昏之月的背景点缀下，兔子正诡异地在天际跳来跳去。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　走出学校之后，阳子使用奇迹显现能力自空中逃离，优羽则利用洋装所生出的羽翼随后追上。没有强化自身能力异能的我，只能悠闲地漫步在黄昏的街道上。
　　突然，在我的视线一角，微微看见一名怪人以黄昏之月为背景，飞跃于楼房的屋顶之间，其身影随即消逝无踪。我心想：那只兔子还真的是……等同于非日常的象征。是这个不合理至极的世界直接具现化呈现出来的——讨厌家伙。
　　不过……
　　我相信我一定能把这非日常也转变成日常生活的一部分。
　　这个世界当中所有不合理之事，我都将一一加以肯定。
　　面对这个讨厌的世界，我就如同阳子所说一般，扮演起“受”的角色。这个世界高兴怎么侵犯我都随便它。在这种不合理的痛苦转变成快感之前，不管这世界要怎么玩弄、凌辱我都无所谓。我将一边挣扎一边忍耐这些苦楚，直到这些行为全都停止之际，我会拿起小刀，朝着这世界的喉头补上致命的一刀。然后，我将若无其事地重新回到日常生活当中。我将满身鲜血、呕吐不止地上演这出爱情闹剧。
　　这就是对这个不合理的世界毫无抵抗能力的我，唯一能够采取的生存方式。
　　因为我是个以生气掩饰喜欢之情的人。其实我非常非常喜爱这个世界，但我就是无法诚实面对，也无法乖乖放弃；我就是不能率直地认同这个世界就是如此无可救药，所以我才会设法抵抗。我会一边大叫着“我讨厌这个世界”，一边很不合理地抵抗，支配着不合理，以不诚实为武器，与这世界一战，同时爱着这个世界。
　　就让我们爱得死去活来吧！让我们不断搞笑吧！欢笑吧、恋爱吧、挥洒青春吧！好让充满着怪物及超人的这个世界，见识一下既矮小又脆弱，而且无力的一般人的坚持意念吧！
　　觉悟吧，世界！
　　我将让你见识到一场令数百人为之战栗，有如无间地狱般的——滑稽爱情故事。
　　
　　
　　
　　
　　（完）
　　
　　
　　?
　　