　　第一章 吵吵闹闹【血腥至极】×从天而降【不讲理又没规矩】
　　
　　
　　午休时间，正当我舒舒服服地躺在学校顶楼的板凳上休息的时候，不近人情的钟声响起，将我的意识强制拉回现实世界。我有点心不甘情不愿地缓缓张开双眼，只见万里无云的晴空及一个白白的东西映入眼帘。
　　怪了，天上明明连一片云都没有，怎么会看见白色的东西咧？我有点恍惚地思考着这个问题。
　　答案很快就揭晓。那个白色的东西下面还连接着肉色的玩意儿——简单地说，那其实就是某个人的腿。这突如其来的画面让我吓了一跳。
　　如果真要解释实际的状况，就是有一名少女站在我旁边，看着躺在板凳上睡翻天的我；而她的裙子又短到一个很夸张的程度，所以我才会一睁眼就清清楚楚地看见她的腿及纯白色的内裤。若以学术用语来说的话，这就是所谓的穿帮。这就是所谓的穿帮！我还说了两次喔，只是突然想到啦。附带一提，她的腿实在很符合“有如羚羊一般”这种形容，是相当纤细又健康的美腿。当然啦，真正羚羊的腿是又粗又多毛就是了。
　　这先撇开不谈。
　　“我说阳子啊……”
　　我依旧维持着躺在板凳上的姿势，半睁眼盯着她的内裤说道。
　　“嗯？什么事啊，雾村？”
　　内裤及这双腿的主人开口回问。附带一提，雾村——雾村圣司就是我的名字。这是个不算普遍，倒也不算很特别，听起来一点都不像是后宫型搞笑爱情故事当中，那种毫无个性又没出息的男主角会取的名字。虽然在我这至今短短十六年的人生当中，从未享受过所谓的后宫生活，但我确实是个没个性又没出息的人。
　　“这话实在很难开口……”
　　我仍然持续盯着她的内裤，淡淡地说道。
　　“你的内裤被我看见喽。”
　　“嗯？喔喔，我当然是故意秀给你看的啊，雾村宝贝。”
　　她脸上露出捉弄人的笑容说道。
　　“这样啊……”
　　“嗯。”
　　她点点头。对我点头也没用吧？难道你完全没有想要换个位置，好让我看不见内裤的念头吗？
　　“……其实我并不想看你的内裤耶。”
　　我一说出真心话，她便以觉得很不可思议的声音说道：
　　“咦？你一点都不会感到兴奋吗？”
　　“不会。”
　　我马上回答。结果她好像想到什么似地缓缓拉下裙摆。
　　“呀！雾村你这个色狼宝贝！”
　　“喂，你现在才装羞涩也没用。还有，不要开口闭口就是宝贝好不好！”
　　这家伙真有趣。
　　“……不觉得萌吗？”
　　“哪里萌了？”这明明是美少女的内裤穿帮场面，但我却一点都不觉得萌，连我自己也无法置信。
　　踹。
　　我被踢了一脚——这一脚轻柔到好像是在抚摸我的脸一样。然后我又看见她的内裤了。
　　“雾村，难道在你的脑海当中，没有因为看见我的内裤而导致追求我的条件成立吗？应该有吧！给我说有！”
　　“你干吗恼羞成怒啊？还有，这条件真的没有成立。”
　　“好，条件不成立也就算了。那么——”
　　“也没有翘起来。”
　　“雾村……你该不会是不举吧？”
　　“才不是咧！”
　　她那好像是在怜悯我的声音，害我不自觉地扯大嗓门加以反驳。这个话题要是再继续扯下去，最后八成会闹到不可开交；于是我决定不再看她的内裤，转身坐了起来。至此我才开始注意到这名少女除了内裤及腿以外的地方。
　　以红色为基本色调，设计算蛮特殊的制服，加上黑色的毛袜，以及室内用的凉鞋。她留着一头中等长度、稍微蓬乱的头发，前面的头发有点长，发色则是明亮的棕色。有一对带有活泼印象的大眼睛——一般人看到她的长相，大概都会觉得她“很可爱”。脸上只画了点淡妆，乍看之下还不一定看得出来。她也知道自己的长相比一般女孩还要漂亮，而且还懂得善用这个优点，在别人心中留下印象。
　　这个女孩就是我的同班同学，冬木阳子。
　　“好了，先撇开这个话题不谈。预备钟响了，午休结束喽。”
　　“嗯……知道了。”
　　在顶楼打羽毛球或吃便当的其他学生们，都慌慌张张地回到校舍当中。我坐在板凳上，转身隔着栅栏俯瞰下面的操场——只见原本在踢足球及打排球的学生们有点意犹未尽地走进校舍，另外有一群穿着运动服的学生从校舍里冒了出来。等等……那不是我们班的人吗？啊！对了，第五节好像是在操场上课吧。
　　
　　[[IMG,126628e386254bba48052d4075de6066,555,814,63981]]
　　“嘿唷。”
　　阳子走到我旁边坐了下来。
　　“……午休不是已经结束了吗？”我话刚说完，
　　“嗯。哎呀！别在意、别在意。”
　　她却悠闲地笑着说道，然后很随兴地伸手开始抚摸我的头。摸摸、摸摸。唔嗯……啊，糟糕，感觉越来越舒服了。摸摸、摸摸。
　　不过，被同班同学这样当成小孩子看待，似乎不太妥当，于是我飞也似地逃离了阳子。
　　“阳子，拜托你快点改掉乱摸别人头的坏习惯好不好？”
　　“咦？又没有关系，摸头又不会让你少一块肉。”
　　“会少啦！”
　　“你是说掉发吗？”
　　“……我是指……我的自尊心，还有尊严……”
　　这些对人类来说很重要的东西，我都已经所剩无几了，哪里还能让她这样玩？
　　“雾村，你说话真是有趣耶。”
　　“一点都不有趣！”
　　我不高兴地喃喃说道，但阳子却腼腆地“嘻嘻”笑了一声，还露出一副很乐在其中的模样。据说冬木阳子很受班上男同学们的欢迎；在看到这个笑容之后，我个人也认为这个说法很值得相信。纯粹远观的话，她应该是个无懈可击的女孩，说不定还具有将她做成标本保存起来的价值呢。
　　“哎呀，咱们俩就很有默契地跷掉这堂课，来场秘密约会吧。”
　　“……我原本就打算要跷课了，不过我并不想跟你来场什么感情融洽的秘密约会。”
　　除了我们之外，顶楼还留有好几名同为跷课组的摸鱼派学生，有的看书，有的躺着彼此东摸摸西摸摸，总之大家都会各自找方法打发这段时间。这所学校基本上规定是很宽松的，至少在表面上是这样啦。
　　“呵呵呵，雾村你还是一样爱用生气来掩饰好感呢。”
　　“别傻了，我对你只有十足的火气啦。”
　　“哎呀，你就别害羞喽！”
　　“完了……你这女人根本就讲不通嘛……”
　　“不对，我可是很清楚的喔。你所说的一字一句都有如刀剑一般深深地插进了我的心坎里喔。还是应该说‘已经到最里面了’才适当呢？”
　　阳子一边说着这些无聊的话语，一边很自然地从裙子的口袋里拿出香烟及打火机；接着以很帅气的动作点燃香烟，并开始享受着看似非常美味的香烟；然后呼——的一声，从嘴里吐出烟气来。
　　“啊——真是快乐似神仙呢。我就是为了这一根香烟和雾村而活的啊。”
　　“那也就是说，我的价值就只等同于一根香烟？”
　　“哎呀，你知道这世上有多少人因为戒不掉这区区一根香烟，最后都患肺癌而死吗？这就表示你是多么地有价值了啊。”
　　“呜哇！十足的歪理嘛！”
　　我差点对她这番话感到佩服。此时，宣告第五节课正式开始的钟声响起。我又把视线移回操场上，只见身兼班级干部及我好朋友的御厨槐，露出一副连大老远在这儿的我都看得出来的不耐烦神情开始叫同学们集合。可怜的御厨，身为班长，想跷课都没机会啊。
　　“……呼啊”
　　阳子吐出的紫烟飘往空中，我则不在意地望着烟气。这股烟气还来不及升上天际，便四散于空中，有一点虚幻的感觉。但我自己也不禁苦笑，我怎么会觉得香烟的烟气是很虚幻的呢？我是怎么啦？
　　“……算了，懒得管那么多了。”
　　“嗯？什么事啊？”
　　“没事——”
　　我让身体靠在椅背上，映入眼帘一角的耀眼太阳及清澈透明的美丽蓝天让我看了觉得很不愉快，不禁皱起眉头。真是刺眼，我讨厌这种刺眼的阳光。我将视线从天上移开，我好想躺下来睡觉。阳子似乎看穿了我的心思，用手指了指她自己那双充满健康魅力的大腿，面露恶作剧般的笑容说道：
　　“嘿嘿嘿，大人，想睡觉的话，这里就有一个最高级的枕头在您眼前喔！”
　　“啧……你这打着如意算盘的家伙！”
　　虽然此时屈服于阳子的诱惑之下，会让我觉得自己好像彻底败北；不过现在我已经懒得再去考虑那么多，于是便乖乖地躺在她的大腿上。这正是所谓的膝枕。
　　——摸。
　　头上突然感受到阳子的手掌。摸摸、摸摸。
　　“嘿嘿嘿……”
　　阳子很满足地笑着。啊——可恶，这感觉真好，越来越爱困。我全身渐渐无力，感觉自己好像变成一只乖乖接受饲主抚摸的兔子一样。
　　时间就这么缓慢而平稳地流逝着。
　　真希望这样的时间能一直持续下去。
　　这样无益、无为、既空虚又没有生产性可言的时间……反正年轻人应有的梦想，以及未来无限的可能性，我们都没机会拥有。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　跟阳子一起在顶楼摸鱼发呆，浪费完第五节课后，第六节课勉强回到教室，随便应付一下因为没有写作业而开骂的老师。直到下课钟响，身为班长的御厨以很平淡，应该说是很阴沉的声音说出“起立、敬礼”之后，总算是结束了今天的所有课程。
　　由于没什么特别想做的事，所以我正准备要回家。这时候阳子跑过来说要一起回去，而我也想不到什么特别的理由拒绝，便跟她一起走路回家。
　　我们就读的国立夕月学园距离我住的男生宿舍大概只有五分钟路程，而阳子住的女生宿舍也在附近，于是我和阳子就在男生宿舍门口道别。可是回到房间之后，我才刚在想接下来要做些什么，阳子又突然冒出来邀我一起去买东西吃。我因为想不到什么特别的理由拒绝，便一起穿过宿舍前往商店街。其实，这种事还蛮常发生的。冬木阳子虽然是个看起来如此“轻浮的高中女生”，而且还会抽烟，但她却很会做料理；尤其是在炖煮类及日式相关料理方面，她的手艺可是好到连专业料理人都相形见绌的程度，所以我很喜欢她的料理。喜欢她的料理，重点在那个“的”。总之，我会为了吃一顿她做的料理而陪她出门买东西。所谓利益交换，真是再美好不过的关系了。
　　在这条铺满大量深褐色地砖，由学园的校门无限蔓延出去的路上，除了我们之外，还可以看到大量身穿鲜红制服的学生身影。
　　看到年纪轻轻却什么社团都不参加，一放学就在街上闲逛消磨时间的人这么多，着实令人感叹……其实脑子里完全没浮现过这种想法。但一想到我们学校有这么多闲人，确实让我觉得有些无奈。
　　我自己也是这群闲人的一分子。这表示世界很和平，这样很好吧？不过我并不清楚和平是否真的就是件好事。
　　我一边笔直地走着，一边在脑子里不停思考着一些无聊的事。像是爱与和平啦、战争与和平啦、梦想与希望啦；鼓噪人心的玩意是野心与欲望，横尸于路旁的是狗与猪；还有想到世界的事，股票市场的事等等。要不是一直思考这些无关紧要的事，我的意识肯定会马上被压在我手臂上的柔软触感给夺走。就像这世上绝大多数的男人一样，我也很喜欢女人的胸部——虽然还不到非常喜欢的程度，但也算是普遍喜欢吧。
　　“我说雾村啊。”
　　双手挽着我的右手，并不断地用她那就高中女生而言，算是达到平均尺寸、也还蛮成熟的丰满双峰靠在我手臂上的冬木阳子，开口对我说……
　　“我们这样子看起来一定很像一对情侣吧？说不定明天学校就会有人开始谣传了喔！呀啊！人家好害羞喔！”
　　她以让人完全感受不到害羞之情的声调说道。
　　“……原来如此。你不是打算不断积累这类的既成事实来堵住我的退路，最后再顺势让众人以为‘我们正在交往’，对吧？午休时的膝枕也是你的作战之一吧？”
　　“嘿嘿嘿，你总算察觉到啦？”
　　阳子很干脆地承认，并且露出了笑容。
　　“以前某位伟人曾说过‘恋爱就是战争’这句名言。要懂得使用战略，时而大胆，时而谨慎，才能一步一步逼近敌人。当敌人惊觉时，早已成为对方的囊中之物了。还是应该说是自己跳进火中的兔子呢？呵呵呵，雾村，反正不管如何，你最终的命运就是要被我给吃了啦！嘿嘿嘿！”
　　当面对着我这个目标物讲出这种话，我顿时觉得这个小女孩实在很有趣。等等，说她是小女孩，但她的身高好像还比我高一点……
　　“好啦，那你就好好努力吧。嘻嘻嘻！”
　　我叹了口气，自暴自弃地对她说道。我心想：再这样下去，我该不会真的因情势所逼，而非得跟她交往不可吧？今年四月，阳子曾经向我告白。虽然当时加以拒绝，但我其实并不讨厌这个女孩……只是她有点不合我的喜好，还是应该说她的言行已超出我预设的常识范围之外。对她而言，没常识这一点倒是不小的致命伤；不过，那就是她的特点所在嘛。也就是说，如果能够跟这个在校园内很受欢迎的美少女交往，那我似乎可以忍受她这个小小缺点才对。
　　“哎呦？你那个表情是条件成立的表情吗？”
　　阳子绕到我面前问道。
　　“还是说雾村圣司对冬木阳子的好感度提升了五点呢？”
　　“呃……这个嘛……”
　　她的恋爱观实在很有趣。
　　算了，要是我真的被她攻略下来的话，到时候再说吧。反正某人与某人交往，本来就算是日常生活当中的一部分。虽然每一天多少有点变化，不过并不会破坏“日常”这个概念。今后我们也将过着这样的每一天吧？早上起床去上学、在教室里听课、偶尔跷个课、偶尔被训斥一下、跟朋友们鬼混、被阳子追着跑……我不自觉地认为这就是我往后的生活缩影。
　　我明明已经尝过苦头，深知“日常”这玩意儿并非存在于坚固的磐石之上——当它崩溃时，就跟瞬间灰飞烟灭的砂上阁楼一样脆弱，不过我还是会产生“有日常生活”这种想法。
　　所以才会这样吧。
　　像是为了订正我的错误观念一般，
　　像是为了打破我的幻想一般，
　　像是刺穿了原有的日常生活一般，
　　突然，毫无征兆，唐突，宛如遭到突袭一般，像是偶然一般，如同命中注定一般。
　　
　　
　　有个女孩子——从天上掉了下来。
　　
　　
　　砰咚！
　　伴随着一声巨响，一名身穿红色洋装的少女就这么掉在我眼前。哥特萝莉——应该是这样称呼没错，虽然我不知道正式的名称是什么——总之，她穿着一件好像在法式人偶身上才看得见，带有许多皱褶花边的红色洋装。
　　这名哥特萝莉少女以头部着地，然后就这样趴在地上，出现在我眼前——好死不死，居然在我眼前。路上行人们虽然纷纷发出讨论声，却都站在离我及阳子、还有这名倒在地上的少女有点距离的地方，并朝着我们投以兴趣十足的视线。也是啦，任谁都不想跟这种鸟事扯上关系。
　　“她……她……是跳楼自杀吗？”
　　我知道自己的声音变得有点高亢。这女孩明明是以撞破头也不足为奇的速度从天上掉下来，但从旁边看过去，她好像没有流血……当然脑浆也没有飞溅一地……不不不，说不定他的情形已经严重到连血都流不出来了……
　　“呃……此时有事件发生？在进行帮助这名女孩的事件当中，两人的关系大有进展？”
　　阳子这般搞笑耍宝的台词，当场化解了不少紧张感。
　　“……我说你啊，连在这种状况下，你那颗如同泡妞游戏般的脑袋还能发威啊？你就不能稍微修理它一下吗？”
　　我半闭眼睛看着她说道。没想到阳子居然抬头挺胸，用机关枪似的快嘴说：
　　“我这才不是泡妞游戏咧！请叫它‘恋爱模拟游戏’好吗？好啦，雾村，快点做出选择吧。一、在帮助女孩的过程当中，阳子所拥有的母性特质触动了雾村的心弦，两人因此坠入情网。二、原本打算直接把这女孩带回家监禁，却遭到警方逮捕。不过坐牢期间阳子仍然不离不弃地支持着，所以两人坠入情网。三、原本打算忽视这名从天而降的女孩，但因为阳子告诫他不能这样无情，因此被阳子的温柔体贴，呃……反正就是被这一类的美丽心肠给打动，两人坠入情网。”
　　“你这些连结局都表示得太过露骨的选项，未免也太恶心了吧！”
　　“请说这是为了让故事完全按照自己所想的去发展而做的亲切设计好吗？”
　　“结局还统统都一样咧！”
　　“命运又不会因为小小的不同选项而有所改变。”
　　“哇！这样子模拟还有什么意义吗？”
　　“呵呵呵！”
　　“你这小淘气，哈哈哈！”
　　够了。
　　啪。
　　“好，逃避现实到此为止。”
　　“说的也是。”
　　我拍了一下手说道。阳子也干脆地加以同意，并露出认真的神情，把脸部朝下、一直趴在地上动也不动的少女给翻过来。
　　这名少女美丽得不像话。
　　身高大约一百四十公分左右，个子很娇小。银色的头发、雪白的肌肤、淡红色的嘴唇。长相看起来应该是国中生……不对，或许只是小学生而已。即便如此，“美丽”这个形容词还是比“可爱”更适合用在她身上。眉毛、鼻子、嘴巴……一切都像是特别订做般工整地排列在她脸上。她的脖子上戴着一条刻有类似几何图案，很像是项圈的项链，给人一种有点哥特的感觉。此外，她的腰间也挂着一个画有同样图案的小包包，只有这个东西看起来不太搭调。
　　该怎么说才好呢？总而言之……她是一个给人脱离现实印象的少女。
　　脱离现实，也就是说——不正常。这是个我不太想欢迎的字眼。我好不容易才得以将“这个城镇的不正常”当成是正常现象来加以接受，现在居然又有不正常的现象发生——拜托，饶了我好不好？
　　“她还有呼吸耶……”
　　阳子这句话让我安心许多。接下来阳子开始拍打少女的脸颊。
　　“喂，你还活着吗？还没死吗？要不要紧啊？”
　　结果……
　　“嗯……”
　　一口气缓缓自少女的薄唇之间吐出。紧接着，她突然睁开双眼，而且还睁得老大。
　　红色——她的双眼红到足以将人吸进去。
　　不管是她的肤色也好，她的眼睛的颜色也罢，这就是所谓的白化症吗？
　　“啊，她醒来了。”
　　“嗯，她醒来了。”
　　我和阳子松了口气，随后很认真地盯着她的脸看。阳子的表情好像是看到了什么稀有动物一般，我想我大概也一样吧。虽说有个女孩从天而降的事并非不可能发生，不过也算是蛮稀奇的——更何况掉下来的是一个有白化症的哥特萝莉。
　　“瞪”
　　“瞪”
　　我们故意发出这样的拟声词，看着眼前的少女——其实只是突然想到要这样做啦。少女有点恍惚地被我及阳子看了好一阵子，然后才察觉到自己正被两道奇异的视线盯着看，整张脸霎时涨红。啊，有点可爱呢。
　　少女开口说道：
　　“不、不准盯着我看，你们这两个无礼之人！”
　　“喔喔喔！她说话了！这女孩说话了耶！”
　　“是啊，她是说话了，而且还说得一口流利的日语。”
　　阳子完全把她当成是珍禽异兽，而我也能够认同阳子这样的反应。只见少女面露愤怒神色，很粗鲁地拨开阳子扶着她背后的手，然后站了起来。这样仔细一看，她果然很娇小。
　　“叫你们别再盯着本人看，听不懂是不是！像你这种穷酸相的小子，根本就没资格以那种眼神看着本人！”
　　穷酸相的小子……我吗？她说的是我吗？我很不甘心，因为我居然无法否认她的说词。
　　“雾村他的身高是不够高，身为一个男生，他感觉好像也不太可靠，不过这样才吸引人啊！你仔细看看他！这张脸就好像会在白合漫画当中登场的纤细白宫女生一样！他的头发那么飘逸、眉毛又细、嘴唇又薄……这一切都可爱到有如违反规则一样耶！可恶！虽然他那恶狠狠的眼神令人有些在意，还有他的个性也蛮糟糕的，就算讲得客气一点也好不到哪儿去……像这样的男生在被其他男孩子用蛮力制伏之后，会发出可爱的声音，这才是他最萌的地方啊！就像‘呵呵呵！圣司，你平常的毒舌跑哪儿去啦？’、‘可、可恶……啊！住手，那边不行’、‘嘿嘿嘿，这里吗？这里很舒服吗？’、‘再、再来！再激烈一点！’一样！呃……换句话说，他是个‘受’啦！要是在BL情节当中，雾村肯定是扮演受的那一方啦！了解了吗？”
　　……没想到你居然拿我当材料，在幻想着这种情节啊？
　　“百、百合……漫画？BL？”
　　这名哥特萝莉少女被阳子的魄力吓到，只见她歪着头，露出无法理解的神情。看样子这名看似惯用日语的少女，好像听不懂那一方面的专有名词。
　　当然，我个人也无法完全理解百合漫画啦、受啦、攻啦、还有……等等的单字到底是什么意思。真的不懂。
　　“哼、哼！你这种乳臭未干的小女孩，根本没资格对本人大呼小叫！那家伙就是个穷酸相的小子，他肯定会过着毫不起眼的悲惨人生，直到他死为止。你自己看吧，他本来就是一脸短命不幸的样子嘛！”
　　我真得对无法否认这些话的自己感到相当不甘心。我能不能哭一下呢？
　　“所以，我才会说他那个特色很棒嘛！还有，什么叫我是个乳臭未干的小女孩儿啊！再怎么看你的年纪都比我还小耶！我说你呀，是不是根本就还不能穿内衣啊？啊？小鬼——小鬼——臭小鬼——”
　　阳子一边开口调侃她，一边伸手压在她头上，来回抚摸着少女那漂亮的银发。少女很不耐烦地皱起眉头。
　　“啧……可恶的小女孩！你要知道我可是——”
　　她原本要用蕴含着怒气的声音说出什么，可是却突然回复冷静。
　　“……不玩了。本人没时间陪你们在这边闹，我还有该做的事等着我完成。再见，闲人们！”
　　话刚说完，她便转身朝着我们刚刚走来的方向离去。
　　“哼……”
　　阳子有点不满地哼了一声，然后对我说：
　　“算了，雾村，我们也走吧。”
　　阳子再度挽住我的手。正当我们打算离开之际——
　　噗咚。
　　传来了一阵声响。
　　原来是那名哥特萝莉少女再次昏倒在距离我们大约几公尺远的地方。
　　“哎呀哎呀……”
　　阳子耸耸肩膀，并朝着少女昏倒的地方跑去。再怎么说，她还是个很会照顾人的好女孩。
　　想着此事的我，也跟在阳子身后跑了过去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“来吧！公主，喂饲料的时间到喽。请尽情享用，吃相跟猪一样也没关系喔。”
　　带着笑容迎面走来的阳子，把好几个汉堡堆在一脸不悦地坐着的少女面前。
　　我们现在人在一间距离她从天上掉下来的地方不远的速食汉堡点里面。原本我们觉得应该是要带她到医院检查一下，不过少女辩称她只是因为肚子太饿才会昏到。虽然我心想“哪有可能？这又不是漫画”，不过我们倒也如同漫画内容一般，很配合地照做。
　　“……唔……”
　　这名哥特萝莉少女以不愉快的表情盯着汉堡看，然后……
　　“我怎么没看到餐刀及叉子呢？”
　　她说出了这句有如大小姐般的台词。
　　“呃……其实我第一次看到这玩意儿时，也跟你一样觉得困扰啦！”阳子露出苦笑，并拿起自己的那份汉堡，示范吃法给她看。“只要这样用手抓着吃就行了。”
　　“哦，原来如此。”
　　我原以为她会丢出一句“下次休想叫我做出如此粗鲁的举动！”之类的大小姐台词，但少女却毫不犹豫地伸手要拿起汉堡……只见她突然好像想起什么似的，开始在那个挂在腰际的小包包里面东翻西找。我心想：她是要找手帕吗？不过我的预测错误，少女从小包包里拿出一根透明软管，里面装有蜂蜜色的粘稠液体。
　　“请问……那是什么？”
　　阳子有点讶异地问道。
　　“蜂蜜。”
　　少女简短回答后，便毫不迟疑地把蜂蜜色的粘稠液体——其实也就是蜂蜜，统统淋在汉堡上。就这样淋上去耶——
　　“我、我的天啊……”
　　我不禁发出一声沉吟。
　　“嗯，这样就行了。”
　　少女原本僵硬的神情瞬间消失，脸上露出与她年龄相符的可爱笑容。要不是此事发生在她做出把蜂蜜淋在汉堡上这种前所未闻的暴行之后，说不定连我都会看到出神。这足可印证她的笑容是多么地具有魅力。
　　“我开动了。”
　　当说完这句令人意外的话之后，少女便用双手抓着汉堡送到嘴边，狼吞虎咽地吃了起来——连沾在手指头上面的蜂蜜及汉堡酱料，也不忘舔个干净。现在的她，毫无高贵典雅的气质可言。汉堡在转眼之间便从她的嘴里消失，她马上粗鲁地撕开第二个汉堡的包装纸，并淋上蜂蜜，贪婪地大口吃着。她说自己是因为肚子太饿而昏倒，看来此言并非虚假。
　　“啊嗯、啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯……”那些用面包夹着的牛的尸体等等的食物（上面还加了满满的蜂蜜的东西），就这样一个接着一个地消失在少女的口中。而我和阳子就只是注视着她那埋头猛吃的景象——
　　
　　[[IMG,9360fc3d71db1d89c04c939cff251787,555,820,83390]]
　　“……那你也差不多可以告诉我们你叫什么名字了吧？”
　　阳子开口说出这句话时，少女正好吃完第二十个汉堡。桌上满是她所吃下肚的汉堡的包装纸。
　　“迷子？（名字？）”
　　这名从天而降，现在嘴里塞满了汉堡，看起来跟天竺鼠没两样的少女回问阳子，然后又灌了一口番茄汁，发出“隔——”的一声，并深吸了一口气。这个小女孩实在很没教养。虽然在吃饱后，脸上挂着开心笑容的她，看起来是如此纯真可爱……这先撇开不谈。在吃下这么多汉堡后，少女总算是恢复正常了。
　　“……这么说来，我好像还没自我介绍呢。我的名字叫做优羽。”
　　不知道为什么，她的态度突然又一百八十度大转变，以有点高傲的口气说出自己的名字——也不想想自己刚刚还只是个饿昏在路旁的小女孩。
　　“哦——听起来有点像是日本人的名字呢。那你的姓氏呢？”
　　阳子开口问道。
　　“我没有姓氏，就叫优羽。如果你们是要我说出全名的话，那我的全名是万能型.优羽.THE.<幻想黄昏>。大概就这样吧。”
　　还大概就这样咧！
　　“唔……真是个充满谜团的小鬼呢……”
　　“我倒觉得意义不明不能跟充满谜团混为一谈啊……”
　　针对阳子那直冒冷汗的喃喃自语，我开口加以吐槽。然后换我问少女问题。
　　“呃……优羽小妹妹啊，那你几岁呢？我猜应该是十岁左右吧？”
　　“乱来！雾村.圣司，你根本没资格叫我小妹妹。我允许你在称呼我名字时，加上带有敬意的‘小姐’两字就行了。”
　　“……阳子，我能不能扁这个臭小鬼？”
　　“大姐姐我不反对啊！应该说我很积极地建议你这么做。来，请动手吧。”
　　“哇！无礼之人，你这是干什么！快放开我！”
　　原本坐在旁边的阳子，起身绕到优羽身后架住她。我也站起来，走到双脚腾空却仍不停挣扎的优羽面前，双手慢慢朝着她伸去。只见优羽的表情开始变得僵硬起来。
　　“你、你这个大胆之人！要是敢对我动手的话，休想能够全身而退！”
　　“放心吧，我这个人的个性还没糟到动手打小孩子。”
　　优羽的表情露出放心的神色。但我接着对她说：
　　“我只会搔你痒罢了。”
　　“咿——”
　　因为优羽被阳子从后面架住，全身动弹不得，所以我开始动手搔她痒。
　　“哇呀……嘻嘻……住……呀哈哈……住手……嘻、嘻嘻嘻……啊哈哈哈哈哈哈……”
　　优羽难受地不断扭动身体。
　　“哇哈哈哈哈！怎么样啊？小丫头，这里吗？你最受不了人家搔你的这里吗？嘿嘿嘿！”
　　“哇！雾村，你手的动作已经下流到接近性骚扰的程度了！”
　　不知道为什么，站在笑得很难过的优羽背后的阳子，居然露出一副颇感佩服的表情。正当我努力地搔优羽痒的时候，有人拍了拍我的肩膀。
　　我回头一看……原来是店员。
　　“客人们，在店内用餐，请保持安静好吗？”
　　“……是。”
　　
　　
　　总之，我们决定直接以名字称呼优羽，不加任何亲密和尊敬的接尾词。
　　“……那么，刚刚的话题是你的年龄，你到底几岁啊？”
　　我们转换心情，再次询问仍然带着痛苦表情的优羽。结果她居然以非常不高兴的语调——
　　“天知道！我不记得我到底几岁，不过肯定超过一千岁就是了。”
　　做出了这样的回答。
　　“雾村，优羽小姐似乎还想再被搔个痒喔？”
　　“真是一名难应付的公主呢……”
　　我跟阳子装出再度起身的样子（其实我们很怕又被店员骂，所以没有再来一次的打算），而优羽好像被刚刚的惩罚吓到了，惊慌失措地解释道：
　　“没、没有啦！我真的没有说谎啊！”
　　“好好好。”阳子做出一幅“随便你说”的敷衍回应。
　　“是真的啦！因为啊——”
　　“因为？”
　　优羽回答道：
　　“因为我……呃……我父亲及其他<原形>都称呼我们为<试作型>……反正就是那个啦。如果要从既存的单字当中找比较适当的词来形容的话，我们的存在乃是被人类以‘不死者’、‘NOSFERATU’、‘VAMPIRE’、‘吸血鬼’等名字来称呼的吧。”
　　“哦……”我如此回应。
　　“哇——”阳子跟着打边鼓。
　　“呜啊啊啊啊啊！你、你们那是什么眼神啊！你们根本就不相信我嘛！我完全没料到你们的脑袋竟会如此愚钝！笨圣司及呆阳子，你们俩给我听好！我就恳切地仔细告诉你们这两个既蒙昧又愚钝，而且糊里糊涂的家伙！我来到这个城镇的理由，是为了要找寻千年前与我死别之后，投胎转生到现代的恋人——艾修达.汉弥顿！千年前，艾修达是我父亲的朋友，同时也是指导我魔术的教师。他虽然是个人类，可是对我这个吸血鬼却丝毫不感到惧怕，还把我当成普通人看待。之后我就跟艾修达坠入情网。可是数年之后，艾修达与企图狙杀我的暗杀者对决时，因两败俱伤而身亡。我在艾修达将死之际，对他施展了<转生>魔术。然后在这千年之间，我重复以数十年为单位的漫长‘冬眠’来延续自己的生命。而今，我终于察觉到艾修达的灵魂再次投胎转生到这个世界上来。我便施展<探知>魔术，一路追踪那微小的魔力反应，我总算是追查到艾修达的转世就在这个城镇里！可是或许是因为即将能够再次见到艾修达，使我不禁焦躁起来。所以来到这里之后，我花了将近半天的时间，不吃不喝地飞在半空中，同时不停使用<探知>魔术，后来是因为气力耗尽才掉了下来。”
　　她一口气说完了这些话。
　　“……优羽……真是难为你了……”
　　阳子语带悲伤地沉吟道。她的表情已由原本讶异的神情转变为透露出哀悯视线的神情。我非常能够理解阳子的心情。
　　“哼，这样懂了吧？愚蠢的家伙们！”
　　优羽很得意地哼了一声。
　　“嗯嗯，我懂了。雾村，你也懂了吧？”
　　“是啊……这世界真是太残酷了，一个小女孩居然遭到如此夸张的幻想缠身……”
　　真是够了……说什么千年前啦、前世啦、转生……现在已经不流行这种科幻情节了啦。
　　“小优你听好了，就算再怎么难受，你也得定神看着这个现实，坚强地活下去才行喔。大姐姐及大哥哥都会帮你加油的！”
　　阳子轻轻拍了优羽的肩膀，对她说了这些鼓励的话。可是优羽却很粗暴地拨开阳子的手。
　　“你们这些家伙根本一点都没有理解嘛！够了！不要用那种看着可怜小孩的眼神盯着我！我说的都是真的啦！”
　　“……优羽，你听我说，生病的人都会说自己是正常的……”
　　“你们到底听不听得懂人话啊——！”
　　优羽的怒吼声传遍了整间速食店。
　　此时，有一个人影无声无息地出现在优羽背后。
　　“客人们……”
　　那个人就是店员。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　……结果，我们被店员赶出了速食店。
　　“真是的，都是小优你说了那些奇奇怪怪的话，才会害我们被赶出来……”
　　阳子站在店门口，耸肩说道。
　　“啧……我就跟你们说了，我说的都是实话啊，”
　　优羽还是不停地发出怨言，她完全把自己的话当真了。真是的……看来她是个不折不扣的童话幻想病患呢。
　　“算了，是我太笨了，不该认为你会相信我所说的话。拜托你们忘掉我刚刚在店里说的那番话把。”
　　“好好好，这用不着你说。其实刚刚我们也只是左耳进右耳出，早就不太记得了。”
　　“……哼！”
　　听到阳子的话，优羽很不高兴地皱着眉头径自走掉。
　　“你要去那里？”
　　优羽头也不回地说道：
　　“我说过了，我还有事要办。”
　　“你是指找你前世的恋人吗？”
　　她没有回答我的问题，反而丢下一句话。
　　“……我只对你们所提供的食物表达感谢之意，那东西真的很好吃。”
　　“蜂蜜汉堡真的很好吃吗？等等，我们又没说要请你。你狂吃了二十个汉堡，却打算不付钱就走人啊？”
　　面对不转身，却酷酷地说着刚刚那些话的优羽，阳子很理所当然地开口问她要钱。
　　优羽依然不转身，不过听得出她的声音已经有点动摇。
　　“那……那本人就好心地用你们刚刚对本人所做的诸多无理行为加以抵消！感谢我吧！”
　　她大声说完之后，拔腿就跑。
　　“呜哇！那个电波哥特萝莉居然想落跑！”
　　“喂！给我站住！”
　　就在阳子正打算追上去时——
　　优羽突然停下了脚步。
　　“咦？你确定要付钱啦？”
　　“这是……”
　　完全无视于阳子地询问，优羽神情紧张地转动双眼，环视着周遭的状况。
　　“……怎么了啊？”
　　我和阳子面露讶异，互看了一下——随后我们便察觉到异状。
　　
　　
　　街上的人都不见了。
　　
　　
　　我们在黄昏时刻的商店街道上。虽然这里是乡下都市，但在这个时段，这个地方不可能完全不见人影。可是，放学回家的学生、摊贩、花店店员，以及在书店里站着翻阅书本的人……一个都没有。我们好像不慎跑进制作精巧的小人国世界一样。我突然想到，回头望向汉堡店内。结果刚刚赶走我们的店员，以及里面的客人，也统统都不见了。
　　无人的世界。
　　无声的世界。
　　封闭的世界。
　　人为创造出来的世界。
　　在这种异常的状况之下，我居然还能跟阳子及优羽耍宝嬉闹……我一定是有问题。
　　“这……这是怎么回事啊？”
　　阳子以紧张的语调问道。就算她平常再怎么大胆，此时也不禁害怕起来。
　　“呀！雾村！人家好害怕喔。”
　　阳子似乎为了掩饰自己的惧怕，很夸张地挽住我的手。若是平常，我早就拨开她了……不过说真的，现在连我自己也很害怕，所以就任由她了。
　　“这是<结界>！可恶，没想到居然这么快就追来了！”
　　优羽转头看着我们，同时面露焦虑的神情说道。
　　“结、结界？”阳子疑惑地问道。
　　“<结界>就是——”
　　头上突然传来陌生的男性声音。听起来像是老人的声音，却又像是年轻人的声音——总之是有点不清楚的奇妙说话声。
　　我抬头望向声音传来的方向。
　　“那……那是什么啊！”
　　阳子吃惊地瞪大双眼——居然有人背对着西沉的夕阳，站立在电线杆的顶端。
　　刺眼的阳光使我不得不眯着双眼注视电线杆顶端。上面站着一名男性——其实我也不确定这样的说法对不对。他身高约一百九十公分，因为身材很瘦，看起来更为高大，身上穿着笔挺的黑色西装——到此为止都还好，但问题在于他的头。这里所谓“问题在于他的头”，指的绝对不是“会想到要爬到电线杆上面去，表示这家伙的脑袋一定有问题”这种意义，而是很单纯的指——
　　“他的头部很奇怪”。
　　究竟怎么个奇怪法呢……其实说穿了，就是……一颗“白色兔子的头”啦。
　　兔子，就是耳朵长长的那种动物。可是他好像有点变形，右眼细到让人看不出到底是睁开还是闭上，左眼则戴着一个黑色眼罩。
　　这名独眼兔子男以有点含糊，但听起来却清楚到不可思议的平静声音向我们解释。
　　“<结界>，就是强制将目标赶离原本存在的次元，并将之诱导进另一个平行存在的异世界的术法。此术法的效果并非永久持续，目的只是为了避免原来的世界产生任何变化，所以经过一段时间之后就会自动解除，请各位放心。”
　　随后，他有如受雇于富有人家（虽然不清楚是否真有这种人家的存在）的管家一般，举止优雅地向我们鞠躬——而且是在电线杆的顶端。
　　一个穿着黑色西装，有颗兔子头的管家。总而言之——
　　“……变态？”
　　阳子讲出我脑中所浮现的这个字眼。
　　“席德！”
　　优羽喃喃说道。“席德”就是这名兔子男的名字吗？
　　“优羽，你认识那个变态啊？”
　　我一问优羽，只见她面色难看地点了点头。而兔子男则像是回应优羽的动作一般——
　　“小生名唤席德。如两位所见，小生不过是个毫不起眼的管家。此次是为了我们所敬爱的主人的千金优羽小姐，才会特地来到这里。”
　　带有无法读取其情感的诡异面容，以及同样听不出夹带任何感情的冷淡语调说完这些话之后——兔子管家从电线杆上一跃而下。
　　咚的一声，他轻飘飘地着地。刚刚明明从很高的地方跳下来，却一副泰然自若的样子，看来他不单只是个普通的变态而已。
　　随后，变态再次大大挥舞手臂行了个礼。
　　“所以……优羽小姐，请您随小生一同回去<庭园>吧。”
　　“我不要。”
　　优羽马上拒绝。席德耸了耸肩：
　　“请您不要如此任性好吗？”
　　“我说不要就是不要，我就快要能见到投胎转世的艾修达了！”
　　“投胎转世的艾修达，就由小生负责帮您找。请您回<庭园>去……”
　　“我、不、要！”
　　优羽抵死不从。一般说来，也就是说假设前来迎接优羽的，不是眼前这个兔子管家，而是一名普通的人类，再加上没有发生<结界>这种怪情况的话，我大概会认为这只是一名任性大小姐离家出走的闹剧而已吧……只是现在的状况似乎变得很奇怪了。
　　难道刚刚所说有关前世的事，不是这名电波少女的幻想？还是说这名管家是为了说服她回去，而刻意顺着她的话说呢？但若是这样的话，这名管家变装的意义何在呢？该不会这只兔子其实并不是什么管家，而是跟优羽一样受妄想症所困扰的同伙呢？但纯粹只是幻想的话，这个<结界>又该怎么解释？天啊……我的脑中一片混乱。
　　“……不管如何，我们肯定是被卷入很麻烦的事情当中了。”
　　我不自觉地嘟哝道。优羽马上转头看着我，然后对兔子男说：
　　“席德，你为何连这两人也封进结界当中？”
　　“优羽小姐，这是为了预防万一。假设优羽小姐会将自己的身世说给这两人听的话，我就得被迫做出湮灭证据的行动……不过，我想小姐应该是不会对素不相识的一般人说这些事才对……所以这纯粹只是预防万一的措施。”
　　“唔……”
　　优羽呻吟了一声……糟糕，我突然有种不好的预感。
　　“呃——你所谓优羽的前世，该不会是指她说自己是个千年吸血鬼，还有她的前世等等的幻想吧？”
　　阳子的这番话，让兔子头的其中一只长耳朵微微动了一下……真厉害，简直跟真的兔耳朵没两样。虽然整个脸看起来很怪，但是耳朵、活动着的嘴巴以及带有点湿气的鼻子实在是栩栩如生，一点都不像是假造之物。
　　“优羽小姐……您行事未免也太过于不假思索了吧……”
　　席德说这句话的声音，让人听了不寒而栗。
　　“没、没关系啦！这两个人愚钝至极，根本就不相信我所说的话！”
　　面对听似在辩解，却又骂了我们一顿的优羽，席德严词厉色地说：
　　“这并不是问题所在！”
　　随后他把脸转过来，对我们说道：
　　“……非常抱歉，我得请两位带着跟优羽小姐有关的记忆离开这个世界了……这也就是俗称的封口吧……”
　　“这、这是什么状况啊！”
　　阳子不禁发出抗议声。席德再次优雅地鞠躬——右手紧紧握住。他的手跟人类一样，有五根手指头。当我发现到这一点的瞬间，席德再次打开右手。结果——
　　砰！伴随着听起来有点呆的声音，席德手上出现了一把长约一公尺的军刀。这……这是魔术吗？
　　“那么，请两位纳命来吧！”
　　手握军刀的兔子管家说完此话，便将刀锋指向我们。
　　“哇等、等等！不是这样的吧！”
　　“等一下！让我们好好商量嘛！”
　　阳子发出尖叫声，而我则是试图说服兔子管家改以商量的方式来解决问题。
　　“废话少说！”
　　席德简短回答后，咚的一声往地面一蹬，水平拿着军刀快速冲向我们。
　　好、好快！完蛋了！不过——
　　“火炎！”
　　此时突然有个约一公尺的火球朝着杀人兔子飞去。丢出这颗火球的人正是优羽。当她喊叫的同时，在她伸手的手掌前面随即有烈火出现化作球状，并以极快的速度一边飘散着火花，一边朝着席德飞去。
　　“唔！”
　　席德当场跳了起来。他一口气跳至大约等同于自己身高的高度，手持军刀，华丽地使出后空翻，然后再往旁边跳去，避开了火球的攻击。被他闪掉的火球直接击中路旁的行道树，并瞬间将其化为灰烬。
　　“唔嗯……优羽小姐，您为何要保护这两人呢？”
　　“没有啊……其实我也懒得管圣司和阳子会有什么下场。但是他们若因我的不小心而死；只会害我良心不安……况且他们又请我吃了顿饭……更重要的是——我就是不想让你凡事称心如意！”
　　优羽注视席德的视线充满了敌意。喔喔！我感觉现在的优羽非常可靠呢。
　　“哦……”
　　兔子有点高兴，又点嘲讽地说道。
　　“……哼！反正在找到艾修达之前，我本来就得先将你击败才行。你就乖乖地——变成一只烤兔子吧！”
　　优羽再度施放火球。席德则跟刚刚一样，跳至一旁避开了火球。然后，他那奇形怪状的嘴浮现很夸张的笑容。
　　“嗯……那么——”
　　“我只好让任性的公主吃点苦头了！”
　　他拿着军刀冲向优羽。居然对主人动刀，这只兔子真的是管家吗？
　　“圣司、阳子，你们快离开！”
　　我跟阳子照着优羽的话，慌张地退到后面去。
　　“吃我一击——”
　　席德将军刀高举过头，嘴里喊着萨摩示现流的吆喝声逼近优羽，其速度远远凌驾于常人之上。优羽瞬间有点迷惘，不知是该攻击或是回避，结果她选择了回避。
　　优羽冷眼注视着军刀的动向，不料兔子突然利用其长脚朝优羽腹部猛力一踢！
　　“呜啊！”
　　原来军刀攻击只是假动作。受到体态强韧的兔子管家这强烈的一踢，优羽整个人向后飞了五公尺之远，背部撞上速食汉堡店的外墙，同时发出巨大的声响。看起来……真的很痛！
　　“呜……”
　　虽然发出痛苦的呻吟，但优羽还是马上起身。
　　“你这只——混账兔子！”
　　闪耀着橙红色，有如棒球般大小的无数颗火球伴随着怒吼声出现，并快速袭向席德——看起来就像是火炎散弹枪吧。
　　“没用的。”
　　席德边轻笑边低声说道——他从西装口袋里拿出一条白手帕。
　　咦？我看不懂他用意何在。席德对着急速接近的火炎弹挥了挥手帕，只见席德身前出现一面长方形的极光色障壁。啪嘶！哦嘶！每颗火球都发出这种听起来很没志气的声音，便如同燃尽的火柴般缓缓消失。
　　“好啦……”
　　他收起手帕，然后顺势将军刀丢向优羽。
　　“啧！”
　　优羽在千钧一发之际闪过凶器，但席德配合着投掷过去的军刀，再次冲向优羽。发出威吓声袭击而来的他，再次一脚将优羽踢飞。
　　不过，这次优羽并没有坐以待毙。
　　“燃、烧、吧——”
　　“哦？”
　　在挨了席德攻击的同时，表情因痛苦而皱眉的优羽对席德发出一记火球。席德无从回避，火球便直接击中他的身体中央部位。干掉他了吗？
　　……结果并没有。
　　他身上穿的好像不是普通西装，连一点烧焦痕迹都没有，当然连他本人也没有受到任何伤害。相较之下，优羽则是被击倒在地，很勉强才站了起来。
　　“唔……再这样打下去，小生会觉得自己好像是在欺负弱者耶。”
　　“闭嘴！”
　　优羽对着耸肩故作轻松的席德大叫，并再度使出火炎散弹枪，紧接着……
　　“还没完咧！”
　　她第二次施放的是带着电流，发出蓝白色光芒、啪滋啪滋作响，有如高尔夫球大小的能源弹。隔不到几秒时间，又连续发射出宛如小刀般尖锐的冰箭。火球、雷电和冰宛如骤雨般交互倾注而下！
　　但是席德时而跳开，时而施展障壁防御，时而伸手一挥，就能将攻击弹开。这一切攻击对他完全起不了任何作用。
　　“……嗯……优羽小姐的‘性能’应该没有这么糟糕才对……看样子，长达千年的空窗期，似乎导致性能有点变差了。等回到<庭园>之后，小生会指导小姐所有的举止动作，让小姐重拾能够应付任何突发状况的能力。”
　　面对表现得从容不迫的席德，优羽怒火中烧地大叫道。
　　“只有艾修达有资格教我！‘剑’啊！”
　　话说完的同时，优羽的右手随即出现一口长约六十公分、散发出深色光芒的菱形长剑。优羽虽然面露痛苦神色，但还是水平直持着那把剑，拨了拨头发朝着席德跑去。好快！刚刚明明遭受到数次攻击，但她的速度还是比一般人要来得快上许多。
　　不过，席德轻松地闪开了优羽的斩击，并往前踏出一步，顺势朝优羽的侧腹使出一记肘击。看起来并没有使出太大的力道，但优羽却整个人被打飞，并朝我们这边飞过来。
　　“呜喔！”
　　我慌张地用双手抱住了随着风的呼啸声飞来的优羽。她身体实在很娇小，连体重也轻得令人讶异。
　　“呜……”
　　躺在我怀中的优羽，嘴角流出一丝鲜血，同时发出痛苦的呻吟声。
　　“好了，优羽小姐，您是否也差不多该投降了呢？”
　　席德有点无趣地淡淡说道。正当此时，阳子像是要保护优羽似地走向前，对着席德叫骂。
　　“喂！兔子男，你闹够了没！再怎么说，你也用不着这么过分吧？！”
　　“这真是太见外了。您叫阳子小姐对吧？小生也不是心甘情愿地对优羽小姐动手动脚的啊。”
　　“骗人！说谎！你一定很乐在其中吧！看你的眼睛就是一副变态样！你肯定是个以凌辱女孩为乐的超级变态！”
　　“哎呀呀，看来小生遭人讨厌喽……”
　　席德俏皮地耸了耸肩——然后自然地把手伸进口袋里。
　　“那么，我就采取极端机械式的手法来做个了结吧。”
　　说着说着，他缓缓从口袋里拿出了……一支带有令人不禁联想到死神镰刀的可怕外形，散发着暗色光辉的回力镖。虽然那支回力镖再怎么看都没有小到能够放进口袋里……算了，反正现在这只兔子不管做什么，也没什么好不可思议的了。
　　“那、那是什么啊……你用那种玩意儿，真的会杀死人耶！”
　　“但是优羽小姐她并不会死，因为她远比外表看起来还要强健……应该啦。”
　　席德干脆地回答之后，便举起回力镖。还说什么应该咧！
　　“设定对象——正常结束。魔导具‘纠缠之刃’——这是把会追踪所设定对象的魔刀，不击中目标之前决不罢休的下流武器。命中率高达100%。这一点虽然有点无趣，但说它方便，它还真是方便啊。”
　　“可恶……你这只虐待狂兔子！”
　　优羽慌张地离开我。
　　“<鲜血淑女>，张开羽翼吧！”
　　发出尖叫声之后，优羽所戴的项链上的几何图案开始发出刺眼红光，随后她的洋装背后出现一对与蝙蝠极为相似的巨大血红翅膀。优羽拍动翅膀，整个人就笔直朝着黄昏的天空飞去。那个哥特萝莉少女……没想到她真的会飞！
　　“我不是说过了吗？它会追踪到天涯海角去……”
　　席德随手掷出回力镖。回力镖真如他所说，一边高速回转，一边朝着优羽所在的上空飞去。即使优羽突然转换方向，回力镖也会以不自然的轨道修正飞行方向。
　　“啧！”
　　优羽咋了咋舌，并对回力镖发射火炎散弹。其中虽有几发命中，却没有任何效果。火炎弹没能减弱回力镖的速度，只发出几声咻咻声便消失于空中。
　　“太慢了啦。”
　　席德一派轻松地闪过，优羽则因为速度过快而直接冲向我们这边。不过，这似乎是优羽事先想好的作战。原来席德在躲开这次攻击后，已跳进追踪优羽的回力镖的行进路线上。正当我们以为回力镖将直接击中席德的那一瞬间——回力镖却像是生物一般转换行进方向，其过程夸张到令人无法置信……它几乎是走直角轨道避开了席德，再次开始追踪优羽。动用那种玩意儿，根本就是犯规嘛！难道真的要打中优羽，它才会停下来吗？
　　“可恶！”
　　得知作战失败的优羽，脸色难看地化为一阵红色疾风，从我及阳子之间穿越过去。犯规的跟踪回力镖则紧迫在后。
　　……我在思考着：要是被那玩意儿打中，一定很痛吧……不过，应该也知有很痛而已吧！乍看之下，它的速度好像没有很快……换句话说——看起来它的威力并不大，就算被他打中手臂，应该也不会导致手臂连骨带肉都被切断才对。
　　“既然如此！”
　　我挺身站在逐渐逼近的回力镖行进路线上，并伸出双手作势欲加以阻挡。
　　“喂，雾村！”
　　阳子的声音带有些许担心。
　　“圣司，没有用的！”
　　“舍身保护女孩子，你的心意令人钦佩。不过正如优羽小姐所说——”
　　席德面露轻松神情。就如刚刚避开席德一样，回力镖瞬间停顿了一下。可恶！难道说就算我主动出击也没用吗？
　　脑里刚浮现出这个念头——
　　回力镖居然没有改变行进轨道，反而笔直插入我伸出的右手臂。喀嚓一声，我的肉好像被挖了出来，感觉非常糟糕；而且我似乎还听到神经被斩断的声音，实际感受到骨头被刺出一个大洞来。不过回力镖倒是如我所想一般，卡在我的手骨当中，动也不动。我放心了……但随之而来的却是一股犹如脑髓被刺穿般的剧痛，狂喷出来的血沫飞溅到我的脸上。超痛的啦！不过……只是痛而已……但是真的好痛！痛到我快死了！
　　“呜哇啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　承受不了痛楚的我，放声大叫。
　　“圣司？”
　　优羽很惊讶地回到我身边。
　　“这……这怎么可能！”
　　席德的语气显得很慌张，我也没料到这只兔子居然也会惊慌失措。
　　“不可能啊……这把武器的设计重点，就在于它绝不会伤到目标之外的不相关人士……唯一可能会导致这种情形发生的状况就是……少年……你叫圣司先生对吧……”
　　接下来席德说出一句令在场众人都始料未及的话。“为何在你的体内，存有优羽小姐的魔力？”
　　
　　
　　……咦？他刚刚……说什么啊？
　　“唔！”
　　我身边有人倒抽了一口气，原来是优羽。她那鲜红的双眸，恍惚地注视着跪倒在地，任由右手伤口血流不止的我。
　　随后，一颗泪珠自她的眼中滴下。
　　“原来……就是你……”
　　优羽神情恍惚地说道，表情也随着改变——在她脸上露出了欢喜的神情。
　　“原来你就是……投胎转世的艾修达！”
　　优羽轻轻拥抱着我。她的呼吸轻呵在我耳朵上，她的银发拨弄着我的鼻子，她身上洋装的花边则触碰着我的伤口。很痛耶！
　　“我好想见你……我终于见到你了……我终于见到你了！”
　　……咦？咦？这是怎么一回事啊？我一边承受剧痛的侵袭，一边则不禁侧着头思考现在的状况。可恶！我搞不懂啦！我的脑袋没有灵活到可以忍住剧痛来进行思考啊。
　　“这、这究竟是怎么一回事啦？”
　　阳子代替我开口，要求优羽说明状况。干得好。
　　优羽像是发愣般淡淡说道。
　　“圣司体内有我的魔力……肯定是我在千年前，对将要死去的艾修达施展<转生>之术所留下的魔力。因为每个人的魔力特性都有些微的不同，这世上没有两个人会拥有完全相同性质的魔力……”
　　“呃……你是说魔力就像是指纹或是子弹条痕吗？”
　　优羽没有回答阳子提出的问题，只是躺在我的胸口啜泣着。
　　“艾修达……即便是投胎转世，你仍然愿意舍身保护我……就像当时一样！”
　　优羽感动万分地说道。呃……我其实并没有舍命的打算啦。我刚刚只是判断帮你当下这一击，不过是让我受点轻伤而已，所以我才决定出手。我又不是疯子，犯不着舍身保护一名刚才认识不久，神经又有点不正常的电波少女吧？
　　原本我想开口解释……但我现在实在痛到说不出话来。我心想：算了，如果她本人肯把我的行为解释得这么美好，我也不用刻意泼她冷水。
　　但是，优羽突然对我说：
　　“圣司……给我力量……”
　　当她说出这句话，便将脸贴近我手上那个被那支犯规回力镖搞得血流不止的伤口。她眼神陶醉地注视着流血的伤口。
　　“喂……喂？”
　　“自从艾修达死后，我就对自己发誓……直到我们再度重逢之前，我绝对不会再吸其他人的血……”
　　优羽开始翻着自己的小包包，从里面拿出了……蜂蜜软管。
　　呃……请问优羽小妹妹，你拿那玩意儿出来是要干吗啊……
　　“呵呵呵……”
　　优羽脸上浮现令人惊讶的蛊惑笑容，一手扶着我的右手，另一手用力握着那根蜂蜜软管。粘稠的蜂蜜缓缓滴落到伤口附近。受到黄昏的太阳光照射而发出金色光辉的蜂蜜，看起来十分神秘；而这神秘的液体与自己手上所流出的鲜红血液混合在一起的样子，则带给人一种奇幻的感觉，似乎脱离了现实一般……血液中混着蜂蜜。
　　“睽违千年了，让我吃了你吧……”
　　话还没说完，优羽便丢掉蜂蜜软管，双手轻轻抓住我的手，十分怜惜地将自己的嘴贴近我的伤口。右手使不上力的我，无法做出任何抵抗。
　　优羽亲吻了我的伤口，然后滑动她的舌头舔食从伤口流出的血液，还不断发出喳喳声……优羽就好像一只在喝牛奶的猫咪一样，一直舔食着我的血。
　　……抖动——
　　随着痛楚而来的奇妙快感，我不禁打了个冷颤。优羽伸出舌头，每当上下来回摆动头部时，便有同样的感觉向我扑袭而来。我的脚不听使唤地抖动了起来。
　　“……嗯……圣司……啊……好甜……”
　　优羽呻吟般叫着我的名字，并吞下混着蜂蜜的血液。她脸上淫邪的表情，实在无法令人联想到她就是不久前那名天真地大口吃着汉堡的少女；这表情与她那稚气尚存的长相所造成的不协调感，让我心中产生一股好像触犯了禁忌般的悖德之感。
　　吸血鬼。
　　这个字眼浮现在我的脑海当中。优羽的舌头动作越来越激烈、也越来越淫荡。我的身体逐渐失去力量，不过也逐渐感受不到痛楚。光是舔还不够过瘾，优羽干脆用嘴巴抵住伤口，开始吸走我体内的血液。这突然袭来的未知感觉，使我两眼翻白，差点失去意识。
　　“咿——呜嗯……”
　　糟糕！我不禁发出奇怪的声音。
　　“优……优羽……快停下……来……”
　　可是，神情恍惚地吸着血的优羽，根本没听见我的要求。
　　“嗯……呼啊……这是我睽违已久的一餐呢……嗯……”
　　优羽语调嘶哑地喃喃说道。
　　“力量……不断涌出……呜……身体……我的体内……好像有东西要……爆发出来了……这……这好奇怪……呜……嗯……”
　　优羽陶然地眯着双眼，嘴唇流下一丝鲜红——那是我的血。我的血看起来光芒夺目、鲜嫩红艳。天啊！我的血被她吸了。一名少女吸食着我的血，并发出呻吟声。
　　“给我圣司，把你的全部给我，直到我吃饱为止……”
　　再这样下去……我会被优羽……啃食殆尽的……不过这样好像也不错……我好想就这么跟这名少女……永远合而为一……我脑袋空空的，觉得自己越来越不像自己……我的全身……仿佛从内部被优羽贯穿一般……被优羽侵蚀着……被侵犯、吞噬着……在这样的过程中，我觉得越来越奇怪……我……我越来越不像自己了……我……我——
　　
　　[[IMG,4ce4cfe0f0a0aec8e3f96e78b42e7095,555,822,80322]]
　　“你到底……玩够了没有啊！”
　　
　　
　　啪嗦！阳子用力从优羽的后脑上打了下去，一阵清脆的声音响起。多亏这个声音，才让我那差点遭到变态思想支配的脑袋及时恢复正常。
　　“呜……好痛喔……”
　　嘴巴离开我的伤口，不过依然舔着沾在嘴边的血液的优羽，以极端怨恨的眼神看着阳子。
　　“你干吗突然露出一副色情的表情吸起雾村的血啊，死淫乱吸血鬼！你刚刚还说雾村是个软弱、有着穷酸相、天生不幸、个性糟糕、脑袋愚钝、注定受人欺负的人，现在却突然翻脸如翻书一般，整个人粘在他身上，你是怎样想的啊！”
　　阳子怒火中烧地责备了优羽一顿之后，还低声补上一句：
　　“……不过，你让我看到雾村性感的表情，就饶你这一次吧……”
　　面对这些责备，优羽大声答道：
　　“少……少啰嗦！圣司是我的真命天子！我为了这睽违千年的重逢感到高兴，又有什么不对啊！而且，我是个吸血鬼！吸血是我的爱情表现啦！”
　　“那你好歹先看一下时间、场合、对象以及状况再说嘛！”
　　“你才应该看状况主动退出现场才对！况且吸了血之后，我才能发挥我真正的本领！如此一来，我绝不会输给席德——对了，席德人咧？”
　　看样子，优羽是真的忘了他的存在，现在她才起身重新面对兔子管家。在优羽吸血的这段期间未曾发动任何攻击的兔子，依然以让人猜不透的表情看着我们，并伸手抓抓自己的鼻子。
　　“嗯……这下子事情变得很有趣了。”
　　然后他突然将视线投射到我身上。
　　“对了，雾村先生。”
　　“怎、怎样？”
　　“请问雾村先生，您是否有自觉自己是艾修达先生的投胎转世……或是拥有艾修达先生之前的记忆呢？”
　　“怎么可能会有啦！”
　　我不假思索地回答，之见席德若有所思地轻轻点头……
　　“呜嗯……那么就各方面来看，优羽小姐的魔术果然还不够完全呢。不管是<转生>也好，刚刚的<火球>及<剑>也罢，跟主人所发，并传送至<魔界>的东西比较起来，大概只发挥了将近百分之六十的性能而已吧。”
　　“……要是圣司还没有身为艾修达的记忆，那我会帮助他找回来的。”
　　优羽语气坚定地发出宣言，她的双眼充满了不可撼动的坚决神色……只是她的这个决定会让我很头痛就是了。
　　“请问小姐打算怎么帮他找回记忆呢？”
　　“你……你管我那么多！”
　　被席德的冷静的这么一问，优羽顿时支支吾吾起来。结果不知为何，席德突然微笑了一下。
　　“那么……就让小生尽点绵薄之力吧。”
　　话刚说完，席德再次从西装的右边袖口拿出军刀，这次只是他的刀锋偏偏指向了我。
　　“自古以来，要帮助一个人找回记忆，最好的方法就是‘重现过去的场景’。其实也没什么好隐瞒的，小生也曾经与艾修达先生交手过几次，算是彼此认同的好敌手！”
　　兔子手持军刀，快速冲向我。他全身散发出连我这个外行人都感受得到的浓烈杀气。
　　“住手！”
　　优羽为了牵制席德而施展魔术。一阵带有强烈电气，看似飞龙的光线对准席德延伸过去。
　　“嘿唷……”
　　席德瞬间脱手丢出军刀，雷龙也顺势被引导过去。一阵激烈光芒过后，军刀化为灰烬……这就是优羽原本的实力吗？
　　“……呼……”
　　优羽气喘吁吁地怒视着席德。
　　“笨兔子！你打算杀掉圣司对吧？”
　　“哎呀呀，既然事迹败露，那就没办法啦。”
　　席德干脆地承认了。
　　“小生自古以来就极度讨厌艾修达.汉弥顿先生！那个小偷般的魔术师，居然出手抢走了小生长年以来费心照顾的优羽小姐。小生其实已经策划很久了，要是一知道他投胎转世，小生就会马上偷偷不留痕迹地收拾掉他！”
　　天啊！这只兔子也太歹毒了吧……
　　“意思就是……等我回<庭园>之后，你会偷偷杀了圣司，然后再骗我‘没有找到投胎转世的艾修达’，是这样吗？”
　　“您真是明察秋毫。”席德半开玩笑地一鞠躬。这一点都不好玩……我才不想因为什么前世的无聊理由而白白被杀咧！
　　“你休想得逞！圣司他——由我来保护！”
　　优羽发出怒吼，施放出火球攻击席德。这次火球的大小与刚刚截然不同，实在不能再以火球称之——因为看起来就如同一条狂奔的火龙一样，其动作十分激烈，飞散的火花都掉落到我及阳子身上。只要一被席卷而上的热风扫中，八成会直接化为木炭。面对破风狂袭而来的火龙，席德往上跳勉强避开了攻势。席德身后的服饰店被火龙这么一冲撞，顿时起火燃烧，连远在一旁的我都能感受到回卷而来的热风。好……好烫！
　　“嗯，这次攻击的威力有点超出我的计算之外呢……我差点真的变成一只烤兔子了。呵呵呵，小生要对小姐刮目相看喽。”
　　虽然见识到优羽那压倒性的破坏力，但席德从容的态度依然不变。优羽则非常看不惯他的表现。
　　“我就要看看……你能从容到几时！”
　　说着说着，优羽右手指向席德，一道发出强烈光芒，令人无法直视的雷光从席德头上横扫过去，在他身后的一棵行道树瞬间化成灰炭。没打中吗？虽然我觉得有点奇怪，但既然拥有如此强大的威力，要把那只兔子变成烤木炭也只是时间早晚的问题而已。
　　“怎么啦，优羽小姐？恐吓不像是你的作风喔。”
　　“闭嘴！下一击一定打中你啦！”
　　优羽再次伸出双手同时指向席德。结果伴随着一阵轰隆巨响，有一根尖头的巨大岩柱钻碎了道路上的地砖，从席德正后方的地面上破土而出。
　　“哇喔！”
　　席德声音紧张地看着这根只差一点就从下面刺穿自己的巨大岩柱。怎么……又没命中啊？
　　“可恶啊！‘剑’来！”
　　优羽手中出现一把长度超过两公尺，绽放出极光色彩的大剑。喔喔，她打算打近身战！优羽一边挥舞着比自己还要巨大的剑，一边摇摇晃晃地冲向席德。席德轻松避开缓缓下劈的刀锋，并快速往后退，拉开双方的距离。
　　……这下子我总算懂了……不懂也不行了。
　　“欸，雾村啊……”
　　阳子边看着优羽边开口说道。
　　“该不会优羽她……还无法完全控制自己的力量吧？”
　　“……你也这么认为吗？”
　　我的脸颊开始冒出冷汗。在吸了我的血之后，优羽确实是吃饱了，而且也得以发挥出她原有的实力了。不过，长期以来（若真相信她的说法，那就是千年的时间）没有吸过半滴血的优羽，现在却还没习惯全开的火力，导致她无法好好控制力量。再怎么攻击都无法命中……一直施放法术也只会让她越来越累而已。现在再回头一看，刚刚出现在优羽脸上的自信不知道跑到哪儿去了——只见她的脸色铁青，气喘吁吁地吐着舌头。
　　“哪……哪有吸血鬼在吸了血之后，反而变得更弱的啊？”
　　我声音沙哑地吐槽优羽。只是再这样下去，真的很不妙……要是优羽败北，我可是会被那只兔子给宰了。就算我跟阳子两人并肩作战，也毫无自信能够赢过那只怪物兔子。
　　“可恶！！可恶！可恶！”
　　优羽自暴自弃似地胡乱发动破坏力极大、却一点准头都没有的攻击。而席德几乎是动也不动地站在原地，就化解了所有的攻势。
　　优羽的攻击终于告终，她呼吸急速地跪倒在地。
　　“哦，结束了吗？”席德淡淡说道。“那么……就请优羽小姐稍微休息片刻吧。等您醒来时，会发现这一切都已经结束了喔……”
　　席德慢慢走向优羽，一步一步地缩短两人之间的距离。
　　“可……可恶！”
　　优羽使尽全力再次发出火球——只是跟刚刚的攻击比起来，这颗火球实在小得不像话。席德像是在赶苍蝇似地挥动手臂，火球随即消散。
　　走到优羽面前的席德摆好架势，正准备发出足以使优羽昏迷不醒的强烈一击时——
　　
　　
　　周遭再次传来吵闹声。
　　
　　
　　“嗯？”
　　我跟阳子，甚至连优羽和席德都不禁倒抽一口气。
　　我们原本身处于商店街大马路的中央，但突然有无数人群出现在我们身边，其中大多数是放学后正准备回家的学生……<结界>被解除了？
　　行人们都一脸惊奇地看着突然冒出来的我们，同时也以极度严厉的眼神看着这名顶着兔子头的变态。因为明眼人一看就知道他正打算伸拳挥向伤痕累累、跪倒在地的可怜少女（至少外观看起来非常地可怜）。
　　“喂，你这是干什么啊？”
　　看似路人甲的高中男生瞪着席德说道。
　　“咦？啊，呃……这个……小生我……”
　　他慌张地把拳头缩到背后，不过却化解不了行人们疑惑的眼神。
　　此时阳子马上开口大叫。
　　“那个兔子男是个变态！他是个犯了萝莉控、偷人家内衣、猥亵物陈列罪及殴打妇女等恶行的现行犯，而且遭到警方通缉中！你们看了就知道嘛！”
　　“原、原来如此……”
　　“说得还真有道理！这家伙再怎么看都是个变态啊！”
　　看了就知道嘛！多亏席德诡异的外貌，使阳子这句话发挥出绝大的作用，他瞬间被行人们包围起来。仔细一看，围住席德的行人当中，有几个熟面孔——他们是我跟阳子的同班同学。
　　“这下子真的不妙了……为何<结界>会突然消失？算了，我还是暂时撤退比较好……”
　　席德正打算靠他惊人的跳跃力冲出重围，不料……
　　“呜哇！”
　　砰咚！才跳了两公尺远的距离，席德整个人便很难看地被摔回地面上，还发出了最大的声响。
　　“这……这是怎么回事？”
　　有一道绳状光束缠住了席德的双脚。这道光束出自一名跟我们穿着同样制服的高中男生（姑且称之为路人乙吧）手中。
　　“哼！可别小看我的<固定观念咒缚>啊，变态家伙！”
　　路人乙对席德示威道。
　　“为……为什么一个路人能够使用<束缚>法术啊？”
　　优羽发愣地喃喃说道。听到优羽这句话的阳子则感到很不可思议地说：
　　“优羽她干吗这么吃惊啊？”
　　“天知道……”我回答道。
　　是啊，优羽到底是为了何事而如此吃惊呢？此外，连冷酷的兔子怪人席德都如此动摇，这也让我感到有点奇妙。
　　学生们——也就是在场所有人，几乎都能够发挥出某种特异功能，这是很理所当然的事，不是吗？
　　“唔喔喔？虽然我还搞不太清楚究竟是什么状况，但现在似乎也不容我深入追究了！”
　　席德沉吟说完，便从西装袖口拿出军刀，砍断缠住他双脚的光绳，重新站了起来。
　　“呜哇！危险啊！这家伙居然拿着剑！”
　　“变态加刀械，真是最糟糕的组合了！”
　　“原来他不是对妇女动粗，而是个强盗杀人犯啊！”
　　路人们纷纷发出惊讶声。此时包围网露出一个小空隙，席德见状便试图从空隙杀出重围。
　　“他要逃走了！抓住他！”
　　路人们为了逮捕企图逃跑的席德，纷纷发动自己的特异功能。
　　“呜喔呀啊啊啊啊啊啊！”有个高中女生强化自己的肉体后，以足以凌驾席德之上的快腿追了上去。“再接我这招！”刚刚的路人乙对着席德的背影再次施放<固定观念咒缚>。“恶心！你去死啦！”有个一零九辣妹则发出类似刚刚优羽在战斗所使用过的火炎散弹。
　　“哼！你这个死变态，我可不会手下留情喔！”位于席德行进方向上，装扮看似不良的少年，秀出一把光束军刀准备砍向席德。还有个穿着柔道服的少年一边发出“波○拳——”这句好像在那里听过的台词，一边从手中击发出能源弹。“别想跑！”看起来像是个御宅族的少年，则从书包里拿出无数个超级弹力球，并朝着席德丢过去——只见这些球都如拥有自我意识一般，以不规则的轨道追击席德。
　　“咿咿咿咿咿咿咿——！这到底是怎么一回事啊！”
　　遭到这群各自拥有特异功能的群众追杀的席德，不禁发出难听的悲鸣——实在很难把他跟刚刚和优羽对打时的样子联想在一起。
　　“呵呵呵……坏人就需要接受惩罚对吧？”
　　一个和我同班，留有一头乌黑长发的少女，将她的长发不断伸长，有如一条巨大黑蛇般紧追着席德。这股魄力让席德看起来就像是待宰的小动物一样可怜。
　　“……变态先生，受死吧！”
　　跟在把头发变成蛇的少女身旁，另一个穿着红色和服的少女则拔出她爱用的日本刀砍向席德。
　　“嗯，虽然最近我有点贫血，实在不太想动用能力……但是算了，既然碰上了，那我还是加入讨伐阵容好了！雾村，你的血对我舔一下吧。”
　　站在一旁看戏的阳子突然说道，接着舔了一下我右手的伤口，吸走已经凝固的血块，然后吞了下去。“嗯……”她神情恍惚地吐出一口气，就跟刚刚的优羽一样，脸上露出美艳的表情，又舔了舔沾在嘴角边的鲜血。
　　“嗯……你伤口上还留有一点蜂蜜，吃起来味道有点怪怪的……但你的血还是一样美味到了极点呢。那我要过去猎兔子喽！”
　　在粗鲁地摸了摸我的脑袋之后，她发动了她所拥有的“奇迹显现能力”<永不坠地的苹果>。在她的前方有如盖楼梯般制作出好几块发出极光色的重力元素踏板，随后阳子便利用这些踏板从拥挤的人群上方走过。
　　“你们统统不准抬头往上看喔！因为只有雾村有资格看我的内裤！”
　　阳子一边大声呐喊着这句很呆的台词，一边轻盈地在空中狂奔起来。
　　大马路上的人群转眼间统统消失了，因为这个城镇里的人们都很渴望祭典。
　　对于能够碰上如此有趣的血祭，这群日常生活无聊到极点的年轻人们当然会欣喜若狂地纷纷加入。
　　现在就只有两个人伫留在夕阳映照的商店街正中央，一个是面露讶异神情呆坐在地上的优羽，另一个就是我。
　　虽然刚刚被席德的回力镖砍中的伤口几乎已经完全愈合，但我并没有剩下足够参加猎兔活动的体力……而且就算我加入，大概也帮不上什么忙吧。
　　“这……这究竟是怎么一回事啊？”
　　优羽低声说道。看样子她真的是觉得很不可思议。
　　“生活在这城镇里的年轻人们，几乎人人都拥有特殊能力。我想刚刚打破那个<结界>救了我们一命的人，一定是那群路人当中的某人所为。”
　　看到优羽脸上挂着困惑的神情，我又对她作了进一步的说明。
　　这个城镇“夜光市”，乃是聚集像刚刚那群在觉醒后，拥有特殊能力的人们——也就是“MOON CHILD”所形成的学园都市。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“月光症候群”——一种生活在这个世界当中的绝大多数人都未曾听过，而且原因不明的罕见病症——据说是距今将近五十年前，以千分之一的几率发生在九至十八岁，也就是刚好要迈向第二性征成熟期的孩子们之间（之所以会用“据说”，是因为这只是研究单位所发表的结果，而我们也无从查证起）。
　　这种病症一日一发作，病患就会受到吸血冲动——也就是“想要吸别人的血”的欲望所控制。正如食欲及性冲动一样，病患会本能地感觉“想要喝血”，而且完全无法抵抗这股欲望。若病患忍受这股冲动到极点之后，迟早会爆发出来，并受到猛烈的痛苦、饥饿感及干渴感袭击，有时甚至还会不分敌我地对自己或他人造成伤害——就像以前的我一样。
　　此外，这种罕见病症最大的特征，就是绝大多数的病患都会伴随着吸血冲动的涌现，同时拥有能够发动某种特殊能力——也就是“奇迹显现能力”的力量。
　　这股力量也跟本能一样，用不着别人教，自然而然就懂得该如何使用了。
　　再者，病患的身体机能会变得比普通人还要强，还能得到像我刚刚明明受到因刀刃劈砍而深可见骨的重伤，伤口也会马上痊愈的强大自然复原能力。
　　奇迹显现能力的性质及强弱虽然因人而异，不过却有一个共通点——那就是当月亮高挂天际（特别是接近满月）时，奇迹显现能力的性能及“饥渴”都会逐渐变强。所以人们才会将此病症取名为“月光症候群”。“为了使用奇迹显现能力，需要存在于血液当中的某种物质，而此种物质似乎又与月亮的圆缺有关。”——这是目前外界对此病症所提出的假设说法……不过最重要的“某种物质”，至今仍旧一无所知。
　　现在医学界还没找到治疗这种罕见病症的方法，而目前也没有人在发病后再次恢复正常。
　　为此，外界决定强制将“月光症候群”的发病者——通称“MOON CHILD”隔离于远离一般人群的地方。
　　说白一点，就是把我们这群异常怪物赶出人类世界啦。不过跟发生在中世纪欧洲的狩猎魔女行动比起来，我们的待遇实在是好多了。
　　而我也差不多在一年患上了“月光症候群”，并不由分说地被强制带到用来隔离我们这群人的“夜光市”，也就是这里。
　　在找出“月光症候群”的治疗法之前，我们没资格离开这个城镇，也不准跟双亲及以前的朋友联络。
　　这里，就是这样一个遭到外界隔绝的封闭世界。
　　
　　
　　——走在前往学生宿舍的路上，我向优羽说明了关于这个城镇的一切。
　　对于我所说的话，优羽“哦……”、“原来……”，很直率地表现出惊讶的态度。
　　然后她露出好像在思考什么事的模样——最后以确认般的语气说道。
　　“换句话说……圣司跟我一样，都不是人类喽？”
　　我不禁苦笑。
　　“……嗯，至少‘外面’的人不把我们MOON CHILD视为跟他们是‘同种的人类’就是了。”
　　“这样啊……嗯嗯……原来啊……也就是说——”
　　优羽点了点头，但她脸上却浮现欢欣的神情。
　　“——也就是说，圣司跟我是同类喽！千年前，我被称作‘吸血鬼’，并遭到人类的迫害。不过这个城镇却已经将造成我及艾修达死别的最大障碍给去除掉了，这真是太棒了！圣司，你我果然命中注定要结合在一起啊！”
　　优羽笑容满面地对我说道。
　　她的笑容里似乎隐藏着某种难过之情——但说真的，在我看来，她这表情实在很有魅力。
　　……要是她没有提到什么关于前世恋人的事，那我倒是蛮乐意把这小女孩视为我“日常”的一部分——我现在已经有点喜欢她了。
　　
　　
　　正当我想着这件事时——
　　“你们俩干吗一副气氛很好的模样啊！”
　　阳子慌慌张张地从后面跑着赶上我们。
　　“……席德呢？”
　　我开口问阳子。她摇了摇头——
　　“很可惜，让他给逃了。虽然我踹了他几脚……不过被这么多人追杀，他还能逃走，那只变态兔子果然有一套呢……说真的，那家伙不只丢剑及回力镖，居然还动用到飞弹！真是的，他到底是何方神圣啊！”
　　飞……飞弹？
　　“嗯……那家伙很固执……我想他恐怕还会再来找我麻烦吧。”
　　优羽脸色凝重地喃喃说道。
　　“那我回去之后，叫所有同学‘提防兔子男’的入侵好了。”
　　“嗯，这样也好。”
　　我同意阳子的提案。然后阳子转身对优羽说：
　　“好啦，话说回来……”
　　“嗯？”
　　“小优，你有没有什么可以投靠的地方呢？你不是这个城镇的人吧？”
　　“投靠的地方？我当然是要陪伴在圣司的身旁啊！”
　　优羽不假思索地回答。
　　“想也知道这个方案行不通吧！”
　　阳子马上加以反对。
　　
　　
　　结果，优羽决定暂时到女子宿舍，跟阳子同住一间房。
　　