　　第6章 火烧拉奇欧斯城
　　
　　
　　圣约特历三三一年。
　　艾哈月。
　　城堡正在举行盛大的宴会。
　　「如此一来，圣约特王国的血脉就只剩下我们了!」
　　拉奇欧斯王笑红了脸。
　　「北方五国——<龙之魂>总算合而为一!回到正统血脉应有的面貌了！」
　　拉奇欧斯王简直得意忘形到极点。
　　因为自己实现了历代拉奇欧斯王们梦寐以求的巨大愿望。除了被视为一种圣域的森利姆中立自治区外，<大陆>北部的统一大业已经完成——
　　
　　
　　门外响了二次毕恭毕敬的敲门声。
　　听声音便知道来者何人。
　　「……艾丝培莉亚吗?」
　　躺在床上的悠人坐起身来。
　　生理时钟告诉他现在是清晨二点。或许是身受伊特蓝杰的超感觉磨练之故，悠人在不知不觉中就算不看时钟也能知道时间。
　　房门微微开放后，艾丝培莉亚有所顾虑地将脸探了进来。
　　「因为看到您的灯还亮着，所以……可以打扰一下吗？我替您泡了一杯有镇静效果的茶。」
　　悠人点点头，将艾丝培莉亚请入屋内。
　　由于一闭上眼睛。各种杂念便倏的涌入脑海，怎么也睡不着，因此现在的他正需要聊天的对象。
　　暌违以久的拉奇欧斯之夜。
　　回到精灵馆时，悠人立刻有一股与家圆久别重逢的怀念之情。经过那场激烈的战斗后，他深深体验到历劫归来的感受。
　　「失礼了。」
　　艾丝培莉亚手上有已被热腾腾的茶。
　　「谢啦，妳随便坐吧。」
　　接过木制的马克杯后，悠人空出旁边的位置。
　　「那么，我不客气了……」
　　艾彩培莉亚露出淘气的微笑，接着在床边坐下。
　　悠人马上喝了一口荼。荼的颜色宛如艾丝培莉亚的眼睛一般翠绿。或许是恃别调制之故，一股清爽的香气扑鼻而来。温度恰到好处，舒畅的刺激从喉咙逐渐流向胃部。
　　看见悠人歇了口气后，艾丝培莉亚开口。
　　「悠人少爷，首先，我要恭喜您。」
　　「嗯……是啊。」
　　凯旋仪式非常盛大，正规军身穿光辉灿烂的军服，风光地排列在最前头，而悠人一行人则低调地入城，然后随即被强行送至馆舍。总之，战争的道具不需要名誉。
　　悠人本身也乐见于此。因为既然战斗非他所愿，游街示众自然也是一件苦差事。
　　不过，后来被唤呈谒见厅时，心情绝佳的拉奇欧斯王慰劳悠人造个最大功劳者，并在蕾丝提娜公王的美言下答应解除佳织的幽禁命令。
　　被召唤至异世界正好一年。
　　悠人终于成功挽回佳织。
　　可是，他无法开怀大笑。因为代价实在太大了——
　　为了这一天，他到底杀了多少精灵——？
　　邦来特受到达兹煽动，达兹成为帝因舍弃的棋子，萨德巴特背叛同盟国。伊斯贝利亚因拉奇欧斯的阴谋而灭亡。这一连串尔虞我诈的戏码简直愚蠢至极。
　　而且，担任其前锋的，正是悠人一行人。尽管被蒙在鼓里，然而参加拉奇欧斯王的阴谋，在伊斯贝利亚对许多精灵和人类见死不救的事实，至今依旧沉重地压在他的心头上。
　　虽然悔不当初，不过就算预先知道结果，在佳织被押做人质的状态下，应该也无能为力。
　　悠人的心情五味杂陈。
　　过了今天，佳织想必会移居到精灵馆。悠人不知道应该以什么样的表情面对她。为了拥抱重要的义妹、这双手已经污秽不堪，结束的生命堆积如山。
　　「刚才，我听蕾丝提娜公主说了——」
　　察觉到悠人的心情后，艾丝培莉亚开始转变话题。
　　「旧伊斯贝利亚领土的混乱似乎已经平定，目前正在进行重建作业，虽然未来会有一段严酷的时朝，不过基本上国民大多欢迎拉奇欧斯的统治。」
　　大概吧。悠人讽刺地想着。
　　因为拉奇欧斯单方面认为，以太变换装置的失控是帝国和萨德巴特的阴谋。
　　萨德巴持业已封口，马洛利根则决定静观其变。帝国虽然至今不吭一声，不过这样反倒令人毛骨悚然。
　　「玛那到底消失到什么程度了……」
　　悠人喃喃低语。
　　当时——<玛那消失>瞬间所感觉到的大地垂死前的挣扎、不祥的气流、精灵们的悲痛声音依然历历在现。
　　「悠人少爷……」
　　背部有艾丝培莉亚的触感。
　　她从背后抱了过来。
　　「悠人少爷无须负责，您要是再这么自责下去的话，心灵总有一天会崩溃。请不要独自一人承担一切。我、艾赛莉亚、欧法莉尔会永远在您的身边——」
　　背部传来了温柔和慰籍。
　　「所以……也为了佳织小姐……请您务必要意志坚定。」
　　「谢谢妳，艾丝培莉亚。」
　　悠人打从心底感谢。
　　艾丝培莉亚也很痛苦，她甚至隐瞒了蕾彩提娜，直接操纵那个控制装置，消灭了众多无辜的人及精灵。
　　表面上虽然不形于色，但是攻击王都萨德巴特时，艾丝培莉亚也受到良心的谴责，深感痛苦——
　　二人暂时共享着彼此的温暖。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　拉奇欧斯国王带着王妃返回寝宫的途中。
　　宴会虽然以年轻贵族为中心，依然歌舞喧天，不过听腻了大臣们的阿谀奉承，加上烂醉如泥之故，国王决定好好睡上一觉。
　　女儿蕾丝提娜因为心情不佳而提早离席。
　　难得出生不凡，这种时候应该穿金戴银，蝎尽全力提高姿态才对……就算再聪明，终究只是个不擅心计的小鬼……
　　国王暗自嘲讽，喉咙发出低级的窃笑声。
　　尽管暂时忙于整备新取得的广大领土，然而国王还是开始策动接下来的侵略并吞计划，一是中部西方的马洛根共和国，一是统治南方一带的神圣沙吉欧斯帝国。
　　——圣约持王国的复兴……不，不仅如此。总有一天，我要越过<巴格?罗亚> ，以那个伊特蓝杰为跳板，攻占<海倍利尔>。
　　进入寝宫后，国王立刻感觉到异状。
　　「你是鲁古?代?拉奇欧斯——对吧？」
　　寝宫内有一位身穿黑衣，看似精灵模样的少女。
　　「……妳是帝国的精灵吗?」
　　「你的首级我要了。」
　　国王没有呼叫卫兵。
　　他的体内流着圣约特王国第二王子的勇猛血液。
　　至少，他不是胆小鬼。只是，被酒精醺得神智不清的脑子，到了这种紧急时刻，居然还天真地坚信精灵无法杀害人类。
　　倘若他再冷静一点，或许会察觉到理应在门前站岗的卫兵，被诱入寝宫杀害后血染地面，以及身后的王妃还来不及叫喊便被其它暗杀者割喉身亡。
　　不管怎么，一切为时己晚——
　　「就凭妳这个精灵?愚蠢至极!」
　　国王一把抓下挂在墙壁上的装饰用剑向前挥砍。
　　刀锋没有碰到精灵。
　　「……<月轮太刀>!」
　　神剑一闪，拉奇欧斯王头部以上消失了。
　　
　　
　　吵杂的警钟打扰了悠人的睡眠。
　　「……怎、怎么了?」
　　高亢而不祥的响声不禁让他跳起身来。
　　「嗯、嗯——……悠人少爷。」
　　听到旁边有声音时，悠人吓了一跳。转头一看，艾丝培莉亚正躺在同一张床上。平时的她应该会立刻注意到警钟并采取行动，可是现在却心满意足地说着梦话。
　　悠人突然一阵晕眩。
　　二人似乎在筋疲力尽之后，就这样沉沉睡去。吸收二人分体液、湿气浓厚的床单证明了惊涛骏浪般的一夜情并非一场春梦，而严重摩擦的下腹部则有一股微微的刺痛感。
　　尽管约好只共度一夜，悠人还是不知道应该如何以对——
　　锵锵地响个不停的警钟打断了悠人的犹豫。
　　「蠢剑，发生什么事了?」
　　——好像有……敌人来袭。
　　<要求>宛如饱餐一顿的饿虎般，声音也带着浓浓的睡意。
　　「敌人?哪固的精灵，」
　　——恐怕是……帝国，而且身子不凡，直到现在我才感觉到她们的气，数量很多。契约者啊……千万不可掉以轻心……
　　<要求>事不关己的口吻，让悠人焦急得发问。
　　「敌人在哪里，」
　　——大概在……城堡吧……
　　故意入侵最北瑞的拉奇欧斯，帝国的刺客未免也太大胆了。虽然事情出乎急料，不过有伊斯贝利亚的前例可循，所以必须立刻赶往城堡才行。
　　因为，佳织还幽禁在那里。
　　「……到底怎么了？」
　　艾丝培莉亚也好不容易醒了过来，脸颊因羞愧和呼呼大觉的失态而潮红。尽管行动略微迟钝。然而身体还定对紧急事态起了反应。利落地整理着仪容。
　　悠人手握<要求>叫喊。
　　「帝国来袭了!快!」
　　「知、知道了!」
　　离开房间后，悠人发现全体人员早巳手握神剑准备出击。赛莉亚在嗅到战斗气息后，迅速召集大家。欧法莉尔睡眼惺忪，艾赛莉亚则一如往常面无表情地听候悠人的命令。
　　拉奇欧斯妖精部队在森林中全力奔跑，以最短距离赶往城堡。
　　
　　
　　城内死气沉沉。
　　「你不要紧吧。振作点!」
　　悠人抱起一位倒卧在走廊上的兵士。
　　兵士虽然还有呼吸。不过一看便知道已无药可救，胸口到侧腹亲满了鲜血，铠甲支离破碎。从切断面的手法来看，应该不是人类所为。
　　想必是精灵的杰作。
　　悠人大受冲击。
　　到此为止，连同遭人从背后斩首的守卫在内，他已经目睹了众多的牺牲者。庭院、走廊到处都是士兵们的尸体，而且几乎一刀毙命，其中亦包含多位来不及逃生的贵族。
　　虽然动机不明，不过似乎是因为入侵行动曝光而大开杀戒。
　　悠人的冲击并不仅止于此。
　　因为他一直深信精灵无法杀害人类。
　　事实上，拉奇欧斯的精灵们就算能够恫吓侵略者，也无法直接夺取人类的性命。这是她们被彻底教育时所灌输的最大禁忌，其他国家的情况也大致相同。
　　假使一群非但忽视禁忌反倒还受过杀人教育的精灵来袭的话，下场会如何？
　　眼前惨不忍睹的光景就是最好的解答。
　　一场实力悬殊的大屠杀。
　　人类根本不是精灵的对手。
　　「……伊特蓝杰……吗?」
　　士兵一面痛苦地吞咽气息，一面睁开朦胧的眼睛仰视。
　　「拜托……救救殿下……陛下已经……被精灵……」
　　「拉奇欧斯王被杀了吗?」
　　听到国王的死讯后，悠人五味杂陈。
　　这位傲慢的老国王以佳织为人质逼迫悠人战斗。他就是为一己之欲引发无谓战争，将精灵们送往战地，并设计让伊斯贝利亚从地面上消失的罪魁祸首。
　　尽管恨之入骨，死得如此草率还是今悠人或到相当意外。
　　脸色苍白的艾丝培莉亚询问奄奄一息的士兵。
　　「蕾丝提娜公主在哪里，她没事吧?」
　　「不……不知道。」
　　士兵表情痛苦，有气无力地摇头。
　　「救救殿下……她是……<大陆>最后的……希望。」
　　艾丝培莉亚握住士兵的手用力点头。
　　「放心，我们一定会救出公王的。」
　　「谢……谢……」
　　「愿你的灵魂与玛那同在——」
　　士兵带着微笑离开人世。
　　取下头盔使，露出一张极年轻的面孔。
　　这位士兵或许与悠人年纪相同也说不定。
　　「敌人还留在城内。艾赛莉亚队赶去中枢部，敌人可能锁定以太变换装置。艾丝培莉亚和欧法莉尔队负责解救并保护公主。听懂了没？」
　　根据<要求>寻气调查的结果。至少有十个以上的精灵还逗留在城内各个角落进行破坏行动。
　　「知道了！!
　　「嗯……就这么办。」
　　「是，爸爸!」
　　然后，悠人独自一人前往幽禁佳织的房间。
　　
　　
　　「佳织!妳还好吧。」
　　悠人用力挥出灵光子，将整片坚固上锁的门蒸发。
　　——契约者……好像来迟一步了。
　　<要求>无情地宣布。
　　凉爽的夜气从窗户流了进来。
　　窗帘随风飘曳。
　　开启的窗户前，有一位展开黑色羽冀的精灵。
　　
　　[[IMG,898379afcc379c5b95e88e618076f46c,500,831,150212]]
　　
　　「……是妳，乌路卡!」
　　「悠人先生，能够二次相会也是一种缘分——」
　　部分城堡似乎惨遭祝融洗礼。红色火苗照亮了黎明前夕的夜晚。在月光和火炎的衬托下，乌路卡的银发闪闪发光。右手握着神剑，左手臂则抱着昏厥的佳织。
　　悠人的血液被怒火烧得沸腾。
　　正因为感觉到敌人身上有一股崇高的武士气息，所以绝望也特别深。
　　「为什么连无辜的佳织都……为什么？夺走拉奇欧斯王的性命还不够吗？不管妳是奉帝国之命或是对人类的怨恨，杀了那么多人也该满足了吧!难不成妳的灵魂也被神剑吞噬了?」
　　「我听不到神剑的声音……」
　　乌路卡神情悲哀地低语。
　　「因此，我正在寻找战斗的意义，挥剑的意义——」
　　「妳在说什么!」
　　悠人握紧<要求>。
　　「总之，故开佳织。」
　　乌路卡表情冰冷地摇头。
　　「可能的话，我也希望如你所愿……不过，我现在还有其它密令要办。容我先行告退。」
　　「密令，跟佳织有何关连？」
　　打算缩短距离的悠人突然一阵错愕。
　　他发现倒卧在黑暗中的蕾丝提娜。
　　「只是被刀背打昏而已，无须担心。不过，这位高贵的公王居然想保护异世界的少女……勇气可嘉。」
　　乌路卡似乎定真心佩服。
　　倘若她所言属实的话，对悠人态度冷漠的蕾丝提娜，不就为了保袭人质身分的佳织而奋不顾身地对抗力量强大的精灵了吗?
　　她的话不足以采信。
　　「公主为什么……」
　　悠人不由得分了心。
　　乌路卡趁隙移动。
　　「啊……!」
　　她展开漆黑的天使羽翼，抱着佳织朝窗外飞去。
　　悠人想用神剑阻止，然而却措手不及。
　　虽然不是灵光气无法攻击的距离，可是悠人尚未驾轻就熟，万一有个闪失，恐将误伤到佳织。
　　「悠人先生——我的主子有话转告。」
　　乌路卡飘浮在夜空中俯视着悠人，眼神中不带一丝情感。
　　悠人心中有一股莫名的骚动。
　　「主……主子？」
　　「他说，『佳织是我的，想拿回去的话就追过来。有种爬着来找我——』」
　　悠人的背脊一阵发凉。
　　「『我会用<誓约>摧毁你的<要求>』——」
　　「难道是……那家伙?」
　　悠人无法置信，可是又别无他想。
　　「为什么这个世界……妳是……舜的手下？」
　　「舜先生是我的主子，我为<誓约>效命。」
　　忽然间，神剑的握柄热得烫手。
　　<要求>对<誓约>之名产生激烈反应。
　　——我的契约者！摧毁它!
　　强烈的厌恶从<要求>传送过来，彷佛湍流般波涛汹涌。脑神经轧轧作响，悲鸣声不断，破坏冲动油然而生，心灵一片黑暗，发疯似的感觉越来越强。
　　——摧毁<誓约>!杀掉持有者!
　　悠人无力反抗。
　　非但如此，甚至于还主动产生共鸣，进而陷入激情的深渊。因为，他不容许对方活在同一个世界，厌恶对方与他吸着同样的空气。
　　没有理由。
　　原始而彻底否定的情感。
　　秋月舜以伊特蓝杰的身分被召唤到这个世界。
　　付出惨痛代价，好不容易要回了佳织，没想到居然有人企图横刀夺取。
　　悠人再也忍无可忍。
　　「喔——————！」
　　哪一部分是自己的意识，哪一部分又是<要求>的意识，二者已经混淆不清。蕾丝提娜和艾丝培莉亚害怕的事态不幸发生，悠人的灵魂终于被永远神剑吞噬，完全一体化了。
　　乌路卡目瞪口呆。
　　黑暗的室内开始金光闪闪。
　　悠人的身体发射出玛那之光，<要求>的刀身缠绕着蓝色火炎、脚边浮现出复杂的花纹。魔法阵启动了。数道光芒驳集成光之帘幕后，将悠人全身团团围住。
　　「舜的……<誓约>的手下……」
　　悠人提起右手，聚集玛那的力量。
　　玛那的力量化为光球开始膨胀。
　　一股压倒性的能量正在成形。
　　艾丝培莉亚适时赶到，成功保护了蕾辣提娜。
　　「悠人少爷!」
　　悠人已失去理智。
　　他的双眼杀气腾腾。
　　「毁灭吧———！」
　　光球敲击魔法阵的中心。
　　蓝色光箭出现后，朝空中的乌路卡发射。
　　「这力量……与舜先生相同!」
　　乌路卡一面抱着佳织，一面以裂帛招式迎击。壮烈的力量对撞后。总算将光箭弹开。从乌路卡铁青的脸色可以证明，倘若错过时机的话，被击落的势必是她。
　　这时
　　幽禁房间的一部分瓦解了。
　　由于庞大的玛那过于集中，导致无法承受。
　　释放出力量的<要求>安静了下来，悠人也渐渐恢复了理性。
　　「我……刚刚……做了什么……」
　　悠人适才领悟到自己居然连佳织都不放过。
　　「这孩子我带走了!舜先生的话传达完毕！」
　　乌路卡拍动漆黑的羽翼，朝南方飞去。
　　「佳织——！」
　　悠人身陷绝望的瓦嘹中。