　　终曲
　　
　　
　　「……伤脑筋。」
　　男人目光锐利，皮肤微黑，一副精悍的模样。
　　国会议事堂的办公厅——
　　与洛利根共和国总统库维德?金，刚刚得知拉奇欧斯王国的国王和王妃同时遇刺身亡，而从暗杀者乎中逃过一劫的蕾丝提娜公王迅速即位的公开宣言。
　　「总之，继帝国和我国之复，第三大国诞生了。这种事早在预料当中，那些老头子干嘛还那么大惊小怪!!」
　　马洛利根共和国诚如其名所示，并非由部分王族和贵族统治的古老国家，而是由议会和国民选出总统、唯一实现共和国政治的新兴国家。
　　一想到今天早上开会时，长老们在议会中的狼狈模样，库维德?金不由得苦笑。
　　没错，从表面的数据来看，过去号称<大陆>第二大军势力量的马洛利根，确实落后至第三位。
　　不过，就算北方五国统一，其国力依旧不足马洛利根共和国，与帝国的差距更是天壤之别。
　　不用说，新领土的整备想必得耗费不少时问。何况，情报亦显示，拉奇欧斯内部尚有旧王党派的势力残留，企图保护既得权利。
　　国家越庞大，必须割舍的东西就越多。要创造真正的新时代，还需要做更大的牺牲。首先，必须让自家人大量流血才行。
　　——那位新女王懂这个道理吗?
　　是否具备统治者的资质虽然不得而知，不过据说女士聪明绝顶。
　　库维德?金对歧视女性不感兴趣。也无意轻视年轻人。因为他本身也是以三十七岁的超低年纪破例出任总统。无能者只有灭亡，这定不变的定律。
　　从优秀情报单位陆续提供的详细数据显示，拉奇欧斯王暗杀事件的幕后似乎与帝国脱不了关系。包括北方情势在内，身为马洛利根总统，应该考虑的事女到不可计数。
　　虽然新女王方面已经送出会面的讯息——
　　「嗨，大将。」
　　身材高大的少年不请自来地进入办公厅，肩上轻松地扛着第五位永远神剑<因果>。这支如铁板般厚重而巨大的武器，若非亲眼目击它的能力，实难与它的外貌作任何联想。
　　「伊特蓝杰吗……」
　　看到少年在一国之君面前毫不畏惧的超然态度。库维德?金一脸讶异。
　　悠然自得到简直像是去朋友家串门子一般。
　　「真是的、至少也该敲个门吧。」
　　总统皱着眉头抱怨。
　　「哎呀，歹势歹势。」
　　少年一副不认真反省的模样，吊儿郎当地挥挥手。
　　「对了，你最好还是多锻炼<闪电>一点，那样是赢不了拉奇欧斯的。他们的伊特蓝杰很强喔，被神剑吞噬灵魂的软弱精灵根本不是对手。」
　　「嗯……」
　　拉奇欧斯仰赖伊特蓝杰的力量，在短短四个多月便完成北方统一霸业，这个不争的事实如今已经传遍整个<大陆>。正因为以寡敌众，所以才被视为是一大奇迹，其实是错觉。
　　相较于一般精灵的战斗能力，伊特蓝杰一个人想必能够抵挡五支部队。倘若如此，事情就简单多了。因为军事力才是胜败关键，战略不过是临门一脚已。
　　不应该一味地恐惧。
　　「训练部队的事，就交由你全权负责。」
　　马洛利根也有伊特蓝杰。
　　而且，还是二个——
　　精锐部队<天之闪电>预定由他们以队长身分率领。
　　「我会事先知会军方高层，你尽管故手去做。对付拉奇欧斯当然不在话下，不过希望你也能以战胜帝国为目标进行训练——我拭目以待。」
　　「我尽力而为。」
　　伊特蓝杰少年耸耸肩。
　　「相信我国的伊特蓝杰吧。」
　　「因为我们别无选择了。」
　　少年大无畏地扬起嘴角笑笑后，离开办公厅。
　　库维德?金重重地靠向椅背，双乎盘在肚子上。
　　他叨了一根烟草，用火柴点烟。
　　「违抗命运者的力量……能发挥到什么程度，令人期待。」
　　一双锐利的眼眸在吐出的烟圈中闪闪发光。
　　
　　
　　来到走廊后，少年摸了摸布满胡渣的下巴。
　　被称为伊特蓝杰的他难掩厌烦之情。国会议事堂依然残留着王政时代的宫殿气氛，奢华铺张的装饰比比皆是。第一次踏入时，不禁让人有眼花撩乱之感。
　　  一股针刺般的疼痛突然袭上脸颊。因为受到沙漠烈日的洗礼，少年的皮肤变得残破不堪。
　　「跟那些家伙的痛苦比起来，这根本不算什么。对吧，<因果>？」
　　少年尝试沟通，可是他的永远神剑始终不发一语。
　　——我不了解人类的烦恼……
　　默默无言的神剑宛如这么回答一般。
　　少年耸耸肩，开始在走廊上迈步前进。
　　「我们好像遇到麻烦事了…… 悠人。」
　　喃喃低语后，少年露出一丝苦笑。
　　
　　
　　在某时空的缺口定!
　　呵呵。
　　呵呵 ……
　　响起了阵阵喻悦的欢笑声。
　　《终于开始行动了。》
　　声音听起来既像少女又像老妇，非常不可思议。
　　《今后会如何发展，令人期待。》
　　《……妳以为我会让妳再继续千涉下去吗?》
　　威严的声音挑衅地低语。
　　最先发出的声音咯咯地笑着。
　　《那么，你想怎样?》
　　《……》
　　《要在这里决战吗？》
　　   《……》
　　《没有必要那么猴急吧，重点是，你那里动得了吗?》
　　《……呜!》
　　《游戏……现在才正要开始呢。》
　　呵呵、呵呵——
　　诡异的风轻轻地掠过梦幻国度。
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　『永远的艾赛莉亚』上卷出炉了。
　　由于原作电玩建构了偌大的世界观，因此小说版也正经八百地出九卷十卷外传的大分量（哇——），业经修整浓缩后，最后分为上、中、下、三册出版。
　　说到这次的女主角，从出场比率来看，想必非<献身>的艾丝培莉亚莫属。除了艾赛莉亚和欧法莉尔外，连配角精灵们也逐一被个性化，无法称为聚焦任务实在可惜。
　　小说制作期间多次前往打扰xuse先生，并且以所有人员提供的未发表设定为基础，朝补充游戏未提及之各国描述等方面迈进，期望已经玩过原作的人也能够享受阅读的乐趣。
　　下一卷的舞台将移师到马洛利根共和国。
　　让我们与悠人他们一起体验<梦幻国度>的风情吧。
　　2004年4月14日在暌违已久的HARVSST征召下归队
　　三田村半月
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　by
　　七夜
　　