　　第2章 蠢动的野心
　　
　　
　　
　　
　　「很好，解决掉那条魔龙了!」
　　鲁古?代?拉奇欧斯欣喜若狂。
　　从匆忙赶往谒见厅的臣子那里得知，拉奇欧断妖精部队屠杀了<里迪乌斯魔龙>的捷报后，王座上的拉奇欧斯王浑身颤抖。
　　——原本还有点担心那小子是否真能好好运用永远神剑……嗯，看来伊特蓝杰<来访者>之名并非浪得虚名。这就够了，反正守门龙毕竟只定空有名号而已，魔龙本身不过是古生物体罢了。对拥有圣约特王国正统血脉的拉奇欧斯王国而言，没有用的魔龙毫无饲养价值。
　　拉奇欧斯王逗弄着下巴的胡须，脸上则露出藏不住的笑容。
　　笑容中，对于拉奇欧斯王国国旗所描绘的守护神魔龙，似乎不带一丝敬畏之情。
　　「如此一来，相信很快便能够与精灵们对上。」
　　国王所觊觎的，正是屠龙没所释放出的大量精灵素。
　　从领土收集到的玛那、藉由设置于城堡中柜部位的变换设施，转为以太这种可以控制的能源，然后供给至全国各地。
　　玛那必须在变换成以太后才能够取得固体或气体等可移动之形式、再根据五色分类的特性，有时转为灯火，有时则转为燃料。是国民日常土活或产业活动所不可或缺的重要物资。换言之，如果没有以太技术，便无法维持现在的文明。
　　向大地请求守护和恩惠的玛那信仰虽然流传已久，不过到了圣约特王国时代。才由伟大的第一代约特王将以太技术推向世界，人类因而得以如此繁荣。
　　根据玛那研究者或以太技术者的说明，玛那是大地拥有的一种能源。虽说是物资，但既无质量亦无重量，当然也非气体、液体或固体，连颜色都没有。它存在于各个空间，似乎也不会流到空气中。
　　以太使用过之后，会再度变成玛那回归大地。大家都深信玛那可以源源不断地循环利用——
　　这并非国王所关心的话题。
　　对他而言，玛那终究只是增强国力的道具。亦是政治、经济、军事上极为有效的道具。
　　不过，玛那有限，视土地的多寡而定。拉奇欧斯尽管玛那较为丰富，倘若国民的以太消耗量持续增加，扩张领土势在必行。
　　总之。拥有玛那的国家便可以称霸世界。
　　除此之外，别无他途。
　　「帝国那些走狗……呵呵，等着瞧吧!」
　　位于<大陆>最北瑞的拉奇欧斯王国，在成功得到魔龙柴德葛拉汉独占的庞大玛那后，经济、军事方面都领先了东南部邻国，邦来特王国好几步。
　　消息指出，邦来特军侵入拉奇欧斯境内。并在抵达里迪乌斯山脉前被击退。
　　不用说，对方的目的当然是魔龙的玛那。
　　一想到艾德斯?基?邦来特王那副贪生怕死的嘴睑、拉奇欧斯王哼地一声嗤之以鼻。在他眼中，邦来特王是个胆小如鼠、无时无到都在窥视周遭动静的小人。
　　相较之下，王妃拉佛丝?基?邦来特显得有骨气多了。谣传她性格刚强，善于谋略。因厌恶丈夫的懦弱而主动在第一时间宣布服从沙吉欧斯帝国，然后随即寻求军事支持。
　　此次的侵略，十之八九也是王妃的主意。
　　拉奇欧斯王不禁嘲笑她的自以为是。
　　当然，被拉佛丝王妃骑在头上的邦来特王也是他所轻蔑的对象，不过女人的短见更让他不屑一顾。
　　时候到了。
　　拉奇欧斯王深信不疑。
　　由于两国自古便隔着国境不断短兵相接，彼此拥有的精灵数逐渐减少，导致谁也无法得到决定性的胜利。
　　但是，这种均衡状态终于被打破了。
　　拉奇欧斯的优秀技术者早他国一步，率先成功将以太变换设施小型化，情势因而大大有利，其它报告也指出拉奇欧斯境内陆续发现了新的精灵。
　　此时此刻，拉奇欧斯王再也难掩激动之情。
　　因为领土扩张关键的精灵数量严重不足，他渴望尽速提升部队的战力。
　　——可恶，真麻烦，要是能像家畜那样繁殖就好了……
　　没有人亲眼目睹过精灵的诞生，连精灵们自己也没有出生的记忆。
　　永远神剑和精灵的关系是学者们急欲解开的一大谜团。
　　精灵打从诞生的那一刻起便拥有永运神剑。据说被发现时，她们手中早已握着如种子般细小的神剑，随着主体的成长，神剑也逐渐发育。
　　不管怎样，准备正缓缓迈入完善阶段。
　　根据古文献记载，过去支配<大陆>的圣约特王国四位王子身边曾经出现四位握有名为<要求>、<誓约>、<空虚>、<因果>等强力永远神剑的来访者。
　　王子们为了争夺王位继承权而爆发激烈冲突——于是，王国四分五裂，来访者们也从历史上除名。
　　如今，来访者……<要求>神剑的使用者居然出现在拉奇欧斯!
　　传说果然应验了。
　　这是大地之母眷顾拉奇欧斯王国的证据，足以证明自己被赋予了征服<大陆>的使命。
　　国王是圣约特家的正统血脉。
　　可是，这样的身分却饱受邦来特这类贩夫走卒的威胁。
　　长久以来始终忍气吞声。
　　拉奇欧斯虽然拥有肥沃的土地，经济方面也在输出丰富的木材和北方山脉的矿物下比其它国家富裕，然而统治小国的国王并不因此而满足。
　　曾几何时，头发泛白，脸和手也出现了一道道深层的皱纹。
　　昔日时光不再。
　　这股焦躁感冲刺着全身。从东方拉希德山脉流出的清泉，甚至连壮丽的鲁凯雷姆森林也无法洗去国王的野心。
　　期待己久的后继者只有一人——
　　而皇后生的，是女儿。
　　就算再怎么聪明伶俐、再怎么深得民心，毕竟是女流之辈。
　　——由我来完成圣约特王国的复兴大业吧!
　　邪恶的信念在国王的脑海中四处流窜，身体宛如回到壮年时期般热血沸腾，心情亢奋，一股天下事皆有可能的错觉感油然而生。
　　他不能这样终老而死。
　　「因为战争现在才开始——」
　　命臣子退下后，国王喃喃低语。
　　眼中有着疯狂的光焰。
　　
　　
　　「呼～，总算又活过来了～」
　　结束一天的训练后，悠人在大浴池清洗汗水。这是馆内生活仅次于吃饭的第二大乐趣。
　　他伸了个大懒腰，手脚舒畅地在宽大的浴池中伸展。真舒服。唯独这件事，除非是澡堂，否则公寓生活根本办不到。肌肉在热水的作用下松弛。疲劳似乎逐渐从开放的毛细孔流出。
　　「没想到我……居然当了队长。」
　　自那以后，又过了一个月。
　　『伊特蓝杰<来访者>啊——』
　　龙心大悦的拉奇欧斯王，亲自召见征讨柴德葛拉汉后，业已筋疲力尽的悠人。
　　『本王对这次的行动有极高的评价，因为你率领一无是处的精灵们取得了数量庞大的玛那。——即日起，本王任命你为精灵队的队长。从今以后，你可以随心所欲地使用精灵馆。身为王族的先兵，本王赐给你一定程度的自由，精灵们也可以任凭你摆布。』
　　悠人非但不高兴，反而还忿忿不平。
　　——他到底把艾丝培莉亚她们当成什么，
　　精灵拥有人类没有的美貌、勇气、力量，然而这个世界似乎并不把她们当做人类看待。完全视她们为战争的士兵。这座楼馆表面上富丽堂皇，私底下却是精灵们的监狱。
　　再说，悠人一点也不信任拉奇欧斯王。
　　不，不仅是国王，所有的人人他都不相信。
　　『高岭，别说那种孩子气的话。』
　　悠人曾经被级任老师叫到教职员室这么忠告过。
　　事情起因于肇事航空公司的理赔金。失去双亲的悠人因为讨厌对才只想花钱了事的冷漠态度而拒绝和解。
　　『这不是你一个人的问题，这也关系到你妹妹的将来喔。养育必须负责任，迄件事只有大人做得到，不要天真的以为光凭打工就可以达成。——对大人要有一点信心。』
　　大人根本不值得信任。
　　『到我家来，我不会亏待你们的——』
　　『一切交由人人来处理吧——』
　　『小孩子保管那么多钱很危险——』
　　素未谋面的亲戚们，或虚情假意想来分一杯羹的人、陆续蜂拥而至、争相觊觎双亲的遗产。
　　笑里藏刀的脸孔和甜言蜜语的声调，吓得佳织泪流满面，小手紧紧抓着悠人不放。
　　悠人已经受够了大人们的贪婪和自私。
　　所以，他选择了不假大人之乎，与佳织二人相依为命的生存之道。
　　　　想不到——
　　在这个世界也同样受到大人的欲望所摆布，这让悠人越发焦躁。
　　「今后该如何是好……算了，想再多也无济于事。目前，最重要的就是佳织乎安无事——」
　　来到异世界的，不只是悠人一人。悠人出现在城堡附近的同一时问，佳织似平也以囚犯之身出现在拉奇欧斯王国境内。
　　二人在城内相遇时彼此大吃一惊，不过佳织随后便被带离现场。
　　悠人想抢回佳织，然而却被壮硕的卫兵强行制止。一有抵抗行为时，强烈的头痛马上打击反抗心。对王族若有任何抗拒之意，难以站立的剧痛立刻席卷全身。
　　悠人事后才知道，这是永远神剑<要求>的效力。
　　于是乎，他被迫以佳织为人质。宣誓效忠王族。
　　不能抗拒，只能忍气吞声地唯命是从。
　　纵使逃到天涯海甬，也没有容身之处。为了找寻回到原来世界的方法。待在拉奇欧斯或许才是明智之举。
　　因为过去似乎曾经有冒险者搭船朝海洋笔直前进，最后终究无功而返。
　　<大陆>的东部有一条绵延不绝，名为<龙之爪痕>的巨大断层，没有人可以活着越过那里。
　　这块<大陆>没有固定的名字。而且。也没有命名的必要。因为对生存者而言，<大陆>是唯一的世界——
　　佳织和欧法莉尔以没有名字不方便为由，擅自将<大陆>取名为<梦幻国度>，此构想来自于佳织喜欢的幻想小说。
　　——佳织应该没事吧？
　　出入受到严格限制的悠人，虽然无法见到被幽禁在城堡深处。由公主托管的佳织，但是年龄相仿的欧法莉尔，似乎取而代之成了佳织的聊天对象。
　　据说这是国土的独生女蕾丝提娜特别准许的事，不过悠人可没那么容易信以为真。公主不愧为王族。气质高雅，容貌也宛如美术品般清秀，不过架子似乎相当高。冷漠的眼眸也不讨人喜欢。
　　从其它世界远道而来的伊特蓝杰<来访者>，能够操纵比一般精灵持有的永远神剑更高阶、强力的神剑。或许对方认为与其煽动反抗心，不如采取怀柔态度，才是上上之策。
　　「总之……可以确定的是，我还活着。」
　　来到梦幻国度己半年多。
　　气温变化不太，没有明显的季节感。有暖烘烘的感觉。其它国家并不清楚，不过拉奇欧斯一年的气温差距不大，几乎可以说走四季如春。
　　悠人在森林中觉醒的时刻，正好走梦幻国度年历的艾哈月。
　　其次是首度谒见国王的奇尼月，接着是接受战斗训练以便彻底活用<要求>，并历经与邦来特军多次短兵相接的阿塞库月、雷犹月、俄可月。
　　与魔龙对战是上个月——艾库月，现在则是柯沙特月，然后是索纳士月、席雷月、斯福月、苏利哈月，紧接着再回到一年之首路卡莫月。
　　一年十二个月。
　　一个月四个礼拜。
　　到此为止，与悠人的世界并无两样，不过一个礼拜只有五天。可以强烈感觉到时光的流逝。每个礼拜以蓝、红、绿、黑依序循环，礼拜几则以第一、第二等方式来计算。
　　一开始，悠人籍助<要求>的力量与人沟通，后来在负责生活起居的艾丝培莉亚的教导下学会了圣约特语。
　　被任命为队长一职后，必须学习的事越东越多，悠人仍旧以艾丝培莉亚为师，日以继夜地努力学习和训练，没有时间胡思乱想反而让他省了不少麻烦。这是一个越知道越觉得不可思议的世界。
　　您人原本对玛那或以太一无所知，但在得知洗澡水也是利用以太技术煮沸后，才深深领会到它的便利，类似电气、瓦斯、或石油等。
　　这是一种消耗再多也不会污染空气、理想又万能的能源。
　　仔细思考后，悠人总算能够理解那些渴望玛那的国家的心情。
　　话虽如此，比起突飞猛进的以太技术，让他感到更加惊讶的是，这里既无引擎般的内燃机，亦无火药枪炮，其它技术水准也差距了十万八千里。
　　悠人向来不是读书的料，以他有限的历史常识只能推断这个世界的文明水准相当于中世纪欧洲，国民的衣服或生活模式也与那个时期相去不远。
　　差不多该起来了。
　　想着想着，时间似乎在不知不觉中流逝。
　　「……好。」
　　「晚饭应该准备好了。」
　　「嗯……」
　　「艾赛莉亚，妳也饿了吧？今天的运动量很大，晚饭吃起来一定很过瘾，何况艾丝培莉亚的手艺又棒得没话说……」
　　「嗯……」
　　「……咦？」
　　悠人这才察觉到有人贴着他的背。
　　「妳、妳什么时候来的?」
　　回头一看，原来是艾赛莉亚。
　　她的蓝色长发在热水中飘动，细长的四肢，中性的小蛮腰，小巧的胸部仿佛在突显少女本色似地向上鼓起。
　　纵使被悠人看到裸体也无意遮掩，但也没有卖弄之意，毫不在乎地坐在浴池中。
　　「……不对。」
　　艾赛莉亚缓缓摇头。
　　「我进来之后……你才进来。」
　　少女以平淡的语气，简单扼要地陈述着事实。艾赛莉亚一向沉默寡言，只说最低限度的话，喜怒不形于色。
　　「你只是没有汪意到而已。」
　　艾赛莉亚纳闷地凝视着哑扣无言的悠人
　　「讨厌……跟我泡澡吗？」
　　「没、没那回事——」
　　悠人还没有成熟到能够子心静气地和女孩子一起洗澡。
　　正当他用毛巾掩住下体，打算从浴池撤退时——
　　「爸爸～!」
　　红发少女纵身跳入人浴池中。
　　「哼，你好诈喔，洗澡也不通知人家!」
　　欧法莉尔从正面一把抱住悠人，两脚则充分发挥惊人的跳跃力，紧紧缠住他的脖子。
　　「哇……!」
　　悠人倏的别开脸。
　　至于欧法莉尔为何会称呼悠人「爸爸」，那是因为在与好朋友佳织闲话家常中，她知道了家人关系。
　　女性精灵没有<家人>的概念，欧法莉两似乎想藉由称呼悠人「爸爸」来表达对家人的憧憬。
　　困惑不已的悠人想制止这种叫法，然因顾虑到她是自己与佳织之间的重要桥梁。也痛切地体会到她憧憬家人的心情，所以怎么也说不出。。
　　「等、等一下……这样很危险，快下来!」
　　「不要不要，，人家想跟你一起洗嘛～」
　　「知道了，快、快下来!」
　　悠人狼狈不堪、急欲拉开欧法莉尔，可是欧法莉尔却紧紧贴着他毫无离开之意。二人在浴池边失去平衡，砰～地一声溅起水花，纷纷跌入热水中。
　　——侵犯这个精灵……给我新鲜的玛那吧。
　　耳边响起了理应置故在房内的那把<要求>神剑的声音。
　　「……呜、呜……」
　　『——精灵们也可以任凭你摆布。』
　　国王那一席令人愤怒的话如今却引人遐思。
　　尽管如比，悠人还是拚命克制住欲望。
　　——契约者，为何不行动?除非生命终结，否则契约效力永远存在。你我已经缔结契约，你必须依约履行。
　　<要求>之剑开始释放出焦躁与不耐。
　　接着，又对抗拒的悠人发动头痛攻击。
　　悠人咬紧牙关忍耐。
　　——你为了拯救重要的人，曾经发过誓愿吧?奇迹必须付出代价，世上没有不劳而获的事。没错，你的「要求」超越时空传送到我这里。契约的条件是……奉献出你的命运。
　　永远神剑据说拥有至高无上的地位。艾丝培莉亚的<献身>、艾赛莉亚的<存在>、欧法莉尔的<理念>不过位于第七位，然而圣约特王国动乱时期也曾经出现过的<要求>，却是位居第四位的强大神剑。
　　——我要感谢你唤醒了沉睡中的我。别担心，一切都是命中注定。你的命运操之在我……你的未来是我所求……如今我已觉醒，我将实现你的「要求」。
　　或许是第一次碰上如此顽固的契约者吧，神剑对悠人出乎意料的强大精神力纳闷不己。尽管如此，它还定一面安抚、劝诱、论述。同时施以痛苦，一面预告往后的快乐，试图巧妙而狡猾地说服悠人。
　　「爸爸，你怎么了?爸爸，爸爸。」
　　「……悠人的剑……在说话。」
　　「可是，爸爸看起来好像很痛苦，它说了什么?」
　　「只知道它在说话……其它不得而知。」
　　远处传来担心的谈活。
　　悠人正与 <要求>的饥渴。
　　——快，夺取玛那。敞开你的身体!侵犯眼前的精灵吧!
　　<要求>果然是一把邪恶之剑——
　　艾赛莉亚和欧法莉尔都是他的伙伴。
　　绝对不能让她们成为邪恶欲望下的牺牲品。
　　「开……什么……玩笑……你这支……蠢剑……！」
　　头盖骨因痛苦而轧轧作响，神经彷佛要烧断一般。原以为历经了一场漫长的攻防战，其实不过短短数秒之问。
　　悠人好不容易抑制住冲动，连滚带爬地逃离了大浴池。
　　离开时，他并没有察觉到前来叫唤大家的艾丝培莉亚脸上所流露出的沉痛表情。
　　
　　
　　深夜——
　　新的一天开始，时间已过凌晨一点。
　　城堡的训练楼层有二个人影。
　　「悠人还是持续在忍耐吗？」
　　优美的身影发出威严的声音。
　　「我听说<要求>的强制力强到足以毁灭自我——」
　　「它是神剑中的高位者之一，所以力量自然不低。」
　　柔和的身影毕恭毕敬地点了点头。
　　「四神剑的传说如果属实，<要求>想要的便是我们的身体、破坏、以及充足的玛那。悠人少爷想必也已经注意到了，只是为了不伤害我们，他一直拼命地忍耐……」
　　优美的身影顿时陷入沉思。
　　「国王似乎有战争的打算。今后的局面恐怕不是过去那种短兵相接，而是更大规模的战乱……所以，<要求>的战力势必会越来越重要。」
　　压制的语气仿佛要斩断迷惘一般。
　　「当然，悠人也必须负起他身为伊特蓝杰<来访者>的职责……妳懂吗？」
　　「是的……」
　　响应的声音充满了坚定的意志。
　　「我会竭尽全力悍卫悠人少爷的心，以及艾赛莉亚她们。事到如今，已经没有什么好犹豫的了。」
　　柔和的身影流露出一股哀怨的气息。
　　
　　
　　契约者
　　这三个宇压得悠人几乎喘不过气来。
　　事实上，佳织原本应该与父母一起死于那场空难。
　　悠人为了拯救佳织而愿意出自灵魂给恶魔的祈求，穿越了时空来到梦幻国度，接收到这个讯息的<要求>因而让佳织起死回生。
　　——奇迹必须付出代价，世上没有不劳而获的事。
　　结果，悠人和佳织被召唤到异世界。
　　而<要求>正是召唤二人的罪魁祸首。
　　「为什么连佳织也非来不可!」
　　悠人
　　——所有与你有关的人都会被牵扯进来……
　　<要求>这样回答。
　　「当我是瘟神吗……可恶!」
　　舜的指责果然没错。
　　悠人在床上翻来覆去，辗转难眠。欲望的余韵依然在皮肤深处蠢蠢欲动，怎么也无法入睡，柔和的以太灯光照亮了伫立在房间角落的<要求>。
　　一把回应要求获得快乐、抗拒要求获得痛的危险之剑。
　　『悠人少爷的剑力量太强大了。太强的剑据说甚至可以改变命运，希望您谨慎小心，千万别被剑所吞噬——』。
　　艾丝培莉亚这么忠告过。
　　悠人回想起自已在里迪乌斯山脉的巨大洞窟中释放出<要求>的力量后，失去意识之前柴德葛拉汉所留下的讯息。
　　『你为何而战？你打算随那把剑的心意战斗吗?还是另有其它想……异世界的人类啊，忠于所求，相信自己吧。唯有如此。才能成就心灵之剑，护身之盾。』
　　从逐渐消失的魔龙眼中，悠人似乎看到了深奥的知性和慈爱。
　　魔龙不是凶恶的生物吗？
　　自己的所做所为真的正确吗?
　　悠人的烦恼越来越深了。
　　『悠人先生，请相信自己，这是你的力量泉源。』
　　神秘少女时深也说过同样的话。
　　无法理解的事太多了。
　　唯一可以确定的是，自己并非英雄。与柴德葛拉汉战斗时，自己只会胡乱挥剑，若非<要求>的力量，恐怕连逃身都成问题。
　　悠人仿佛现在才深刻体会到生死一瞬间的恐惧而全身发抖。
　　同时。他也回想起刺中魔龙腹部时的喜悦。那是一股既迷人又厌恶、身心几乎都想抛开的陶醉感——
　　柔和的夜风从开启的窗户吹了进来。
　　美丽的月亮闪耀着银白色的光芒。
　　这时，门外响起一阵谨慎的敲门声。
　　「谁?」
　　「悠人少爷……打扰了。」
　　艾丝培莉亚静悄悄地进入室内。
　　她一如往昔地穿着绿色连身洋装和白色围裙，一副女仆式打扮。及肩的头发以细丝带整齐地束绑起来，也戴上了蕾丝发饰。
　　悠人皱起眉头，突然感觉到一股不协调。这不是平常的艾练培莉亚。或许是灯光的因素吧，总觉得她的表情似乎有点钻牛角尖。
　　「怎么了？这么晚有事吗？」
　　「请不要起来……」
　　「咦？」
　　「请您就这样……躺着不要动。」
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　「为什么这么做……」
　　「因为效忠人类是精灵的天赋——」
　　艾丝培莉亚似乎对自己的行为感到悲哀，飞也似地逃离了房间。
　　「……晚安。」
　　与<要求>一番缠斗后业已筋疲力尽的悠人，在这句话的催眠下，宛如陷入无底深渊般沉沉睡去。
　　
　　
　　两个月后——
　　席雷月。
　　拉奇欧斯王国终于正式向邦来特王国宣战。
　　好梦从此不再。
　　少年只有腥风血雨的生存之道。
　　因为，愚蠢的人类不愿平分有限的玛那，选择了掠夺独占之道——