　　第5章 伊斯贝利亚灭亡
　　
　　
　　爱兹玛莉亚?赛拉斯?伊斯贝利亚正在等待拉奇欧斯的援军。
　　好漫长的一夜。
　　清晨四时刚过——
　　离黎明尚有一大段时间。
　　伊斯贝利亚是水的王国。领土虽然不及萨德巴特广阔，比开战前的拉奇欧斯略胜一筹，但是拜适合耕作的肥沃土地所赐，商业交易相当热络。
　　或许是经济富裕之故，民风大方。伊斯贝利亚的精灵部队虽然精锐，在拉奇欧斯尚未出现伊特蓝杰之前，拥有同盟国首虽一指的军事力量，不过却是一个生性爱好和平的国家。
　　伊斯贝利亚不采王族世袭的统治，而是从数位候补中挑选出女王。亦不像马洛利根那种共和制，而是更为特殊的体制。仪式中，受到玛那最多祝福的候选人即成为女王。
　　爱兹玛莉亚十五岁生日那天，雀屏中选成为女王，接受了神剑的祝福。
　　与达兹大公国的紧张关系，起因于军事指挥部长久以来不满女王制而企图壮大自我权力，结果引发了大灾难<诅咒的大饥荒>。
　　女王引以为忧的，除了日趋严重的沙漠化问题和由南向北逐渐逼近的玛那消失地带外。因大饥荒反躬自省而沉寂一段时期的军部势力，在拉奇欧斯领土急速扩充后再大提升发言力亦不容忽视。
　　不过，现在并不是担心这些问题的时候。
　　伊斯贝利亚已经遭遇到生死存亡的危机。
　　女王是有名的稳健派，伊斯贝利亚虽然过去在她重视防御的策略下，以铜墙铁壁的防卫线多次击退入侵的周边国家，可是毫无防备的背后却不堪一击。
　　从王都萨德巴特南下而来的敌方精灵部队，短短三天便控制住北部的伦德，其它部署在国境附近的部队则悄悄地朝拉奇欧斯的领土进军，一口气攻下了东北的米内亚，甚至于塔拉。
　　首都伊斯贝利亚在北部和东部的街道被切断后陷入孤立状态。
　　掉以轻心的后方精灵部队因北方的敌袭而全军覆没，在东南方蓝沙经常处于警戒状态的最前线部队，情急之下打算撤退时却惨遭伏兵歼灭。
　　如今，只剩下少数正在城内接受训练的半调子精灵。再这样下去的话，就算封城也不知道能够撑多久——
　　「战况如何?」
　　「是!据侦察部队传来的报告。敌军在伊斯贝利亚城外半库雷处停止前进，似乎正在观察我方的情况。还有——」
　　「还有什么?」
　　「最前线的指挥官听说是萨德巴特王。」
　　「萨德巴特王?」
　　听到意外的消息，女王不禁皱起了她那气派十足的眉毛。
　　女王记忆中的萨德巴特王是一个不注重养生，身体和面貌都奇丑无比，行事作风极为慎重的老人。虽然时而卑屈、时而傲慢，不过至少应该不是好战之徒。
　　她不认为萨德巴特王是那种自己披挂上阵的勇士。
　　「那么，我也出阵好了。」
　　她想亲自观察前线的状况，也想趁机鼓舞士气。
　　「陛、陛下？」
　　「有什么好惊讶的？别忘了我是伊斯贝利亚的女王。」
　　爱兹玛莉亚露出优雅的微笑。
　　这五天来。她一直难以成眠。平常光泽亮丽的肌肤尽管略微暗沈，不过似乎还能够强颜欢笑。
　　身为女王，纵使有动摇之心也不能让臣子知道。
　　「我不能老是像小女孩一样躲在宫殿里发抖，至少也该学习萨德巴特王到最前线去才对。战斗的指挥我会全权交由本国英勇的将军，请放心。好了，事不宜迟，快去准备吧!」
　　就在爱兹玛莉亚整理仪容时，一股无形的不安倏的袭上心头。
　　——莫非是帝国……？
　　从迅雷不及掩耳的侵略速度，虽然可以推测主轴为高机动力的精灵，不过萨德巴特王国的精灵部队非常脆弱，以往未曾听过数量有那么多。
　　幕后操纵者极有可能是神圣沙吉欧斯帝国，这或许是萨德巴特王行为异常的原因。
　　不管如何，敌军暂时停止攻势值得庆幸。再过一天，拉奇欧斯的援军应该可以赶到。
　　女王对同盟国依旧抱持希望。拉奇欧斯王虽然自古对王家血脉的执着程度几近可笑，但也因此非常厌恶帝国的干涉。往后的支持关系想必也会继续维持下去。
　　蕾丝提娜将来倘若以女王的身分君临天下，二人的友好关系应该会更加深厚。也许是立场相似之故，爱兹玛莉亚对拉奇欧斯那位聪慧的公王怀有极深的好感。
　　「蕾缔提娜……如果是妳的话，一定办得到。」
　　爱兹玛莉亚认同蕾缘提娜的人类与精灵共存理想，也倾听了她的其它许多理念。蕾丝提娜应该可以成为贤明的女王，因为她定一个荣誉心强、勇往直前、不向命运低头、迎战逆境、坚强又温柔的少女。
　　不过话说回来，世界为何变得如此残暴——？
　　一股恐怖阴影笼罩着<大陆>的不祥预感油然而生，女王暗自颤抖。
　　「陛、陛下……！」
　　额头碎裂、满脸是血的卫兵跌跌撞撞地跑了进来。
　　「请、即刻、避难……敌、敌军……来袭了。」
　　「敌军？从哪里来的?萨德巴特开始夜袭了吗?」
　　卫兵还来不及回应便不支倒地。
　　他用尽最后一丝气力、特地赶来通风报信。
　　爱兹玛莉亚的脸色比月亮还要惨白。
　　城内仿佛在印证卫兵的报告般骚动四起。
　　确定卫兵气绝身亡后，女王咬紧牙关。
　　「怎么会……」
　　绝望变为低语脱口而出。
　　这时，女王的背脊突然一阵发凉。
　　「什、什么人?」
　　回头一看，女王发现房内有歹徒潜入。
　　如果换一个场所，或许会看着了迷也说不定。眼前的歹徒美得令人不寒而栗，容貌宛如雕刻般清秀，甚至带着典雅的气氛，鼻梁挺直，连唇形都完美无缺。
　　
　　[[IMG,c192270e22c6b3ad4a7a31491c188368,500,831,173060]]
　　
　　「我因为感觉到一股不凡的气息，所以顺道过来看看……这股美妙的死亡
　　芳香是妳散发出来的吗?」
　　细长的双眼凝视着女王。
　　女王吓得说不出话来。
　　美青年的视线冰冷得没有一丝人气。
　　《你在那种地方磨蹭什么?》
　　忽然间，空气中降下如少女、亦如老妇般的奇妙声音。
　　《棋子还没有收齐吗？收拾善后的事交由<誓约>的手下处理，你尽快回来吧。》
　　美青年厌烦地皱着眉头。
　　不过，眼中泛着恐怖的色彩。
　　「……受不了。」
　　一脸无趣地嘀咕后，美青年挥了一下手臂。
　　爱兹玛莉亚这才注意到美青年两乎握着二支未曾看过的永远神剑。
　　——伊特蓝杰!怎么可能!
　　惊愕最后没能化为言语表达出来。
　　
　　
　　塔城裂出一条光痕。
　　下一瞬间——
　　女王的塔城爆裂，美青年倏的消失无踪。
　　巨大声响也传到附近的悠人耳中。
　　
　　
　　「怎么了?」
　　悠人错愕地叫喊。
　　一行人以惊人的行军速度突破到这里。从奇罗诺奇罗启程后，只花了短短四天。由于知道事情刻不容缓，大伙儿宛如发疯似地急行军。
　　悠人等人驱散入侵到伊斯贝利亚领内的萨德巴特军的精灵部队，不眠不休地赶路。敌军大概也料想不到拉奇欧斯的援助会如此快速。
　　刚沦陷不久的蓝沙，在没有采取任何迎击态势的情况下，又被摸黑通过阿德山脉的拉奇欧斯军夺回。由于看穿敌方有多数蓝精灵，因此拉奇欧斯也派出欧法莉尔、娜娜路、西密卡如强攻击力。
　　紧接着，一行人在沦陷的塔拉、遭受到来自米内亚方面和伊斯贝利亚方面的敌军挟击而陷入苦战，但是以天使光翼拿到制空权的艾赛莉亚，确保了通往首都的道路，所以留下欧法莉尔和二部队后，悠人、艾丝培莉亚、艾赛莉亚三人直接赶往伊所贝利亚。
　　然后，首先印入眼帘的，便是冒着熊熊烈火的王城。
　　——契约者，你要小心……有敌人!
　　<要求>提出敏锐的警告。
　　「敌人，萨德巴特军吗?」
　　——不……现在，强大的气……消失了。
　　「什么意思？喂。蠢剑！」
　　悠人焦躁地怒吼，然而<要求>却不再回应。并非故意忽视，似乎正在沉思。
　　「悠人少爷，快走吧。」
　　艾丝培莉亚着急地催促。
　　「好，出发!」
　　
　　
　　到处一片火海。
　　敌军的袭击无庸置疑。不过似乎尚未完全沦陷。目前艾斯贝利亚的残存兵力正在城内集结，再过半天时间应该可以赶到。
　　阵亡的伊斯贝利亚士兵们尸横遍野。由战斗痕迹来看，可以推测似乎不是大规模的入侵作战，而是少数扰乱部队的暴行。
　　悠人等人全力冲向城堡中心。目的地是以太变换装置的中枢。因为在确认伊斯贝利亚女王是否平安前，他们必须先做一件事。
　　「艾丝培莉亚，为什么非破坏变换装置不可？」
　　从奇罗诺奇罗出发前夕，悠人得知国王的密令。
　　「大既是因为……萨德巴特王最想要的，是玛那和变换后的以太吧。伊斯贝利亚拥有北方五国中最大的变换设施……如果这个设施落入萨德巴特手中的话，可以在短时间内侵略拉奇欧斯。」
　　「是吗……」
　　也就是说，与其交给敌人。不如先行破坏，永绝后患。
　　不过，悠人无法释怀。
　　总觉得艾丝培莉亚说话有点含糊其词。
　　悠人最近对拉奇欧斯王的行事作风，逐渐有了些微的认识。
　　该不会是想并吞伊斯贝利亚，打算趁现在先削弱其军事力量吧?
　　想必这才是正确答案。
　　悠人闯入了战乱的时代，这里只有侵略者和被侵略者之分。不管理由再怎么义正词严，拉奇欧斯毕竟是发动侵略战争的国家，而悠人他们则是侵略的先锋。
　　「……奇怪。」
　　艾丝培莉亚一面奔跑一面纳闷地低语。
　　「哪里怪？」
　　「每一个国家都视以太变换设施为最后的防卫线，可是这里的守备居然如此松散…………令人无法置信。」
　　「大概是认为设施坏了可以再重新制造吧。」
　　「可是……」
　　现在想想，确实不可思议。
　　悠人他们截至目前为止都没有碰到任何人。根据艾丝培莉亚的说法，这里应该是城内第一优先护卫的场所，就算敌袭导致混乱也不能动摇。
　　而且，越接近中枢部，越没有交战痕迹。
　　「多想无益。绝之，事不宜迟。」
　　「是……」
　　
　　
　　以<要求>咻地劈开构造坚固的铁门，侵入中柜部后，悠人立刻目瞪口呆。
　　「这……是……什么?」
　　眼前的景象令人无法置信，
　　巨大的结晶飘浮在半空中。虽不清楚结晶材质，但形状为八面体，呈青色半透明状，中心部被超巨人的永远神剑贯通，产生类似放电的现象。
　　青色半边明物体被圆枉状的隔壁围绕，上面镶着刻有回路圆般花样的石头。天花板宛如亵渎结晶的美丽般，与民房大小的丑陋机器速接。发出刺耳的运转声。
　　房问整体活像一台发挥功能的机械，有一股庞大的压迫感。沉重得令人窒息，光是凝视便觉得晕眩不己。
　　倘若各自位于不同世界，或许不会感到如此不协调。结晶是未知世界的物体，神剑属于梦幻国度所有。而丑陋的机械则让悠人联想到他所熟悉的文明。
　　「吓了一跳吗?」
　　「……艾。艾丝培莉亚。」
　　「这是以太变换设施的动力中枢，拉奇欧斯也有相同的设备。」
　　甚至连艾丝培莉亚温柔的声音都无法消除这股不协调感。
　　尽管如此，悠人还是有一种双脚着地般的心情。
　　「这么大的设备……要怎么破坏？」
　　悠人好不容易可以开口发问。
　　「理论上……只要想办法破坏玛那吸引装置，变换设施便无法吸收玛那，一切功能将停止运作。J
　　艾丝培莉亚答得不太有自信，她摊开小笔记本确认破坏程序，一副慎重其事的模样。
　　「悠人少爷，艾赛莉亚，麻烦你们戒备了。」
　　「知道了。」
　　「……嗯。」
　　二人点头后，艾丝培莉亚立刻登上梯子迅速朝机械爬去。一阵摸索后好不容易找到了操作盘。
　　悠人一面和艾赛莉亚监视入口，一面感觉变压装置的压迫感正袭向背部。
　　看到了不应该有的东西——
　　不祥之感无法拭去。
　　越想越不能理解，怎么想都不对劲。文明的水平高得离谱。悠人就算数字、物理、历史等科目再不行，这点程度的事他还明白。
　　永远神剑。
　　精灵。
　　以太技术。
　　过去光是生存便已经耗尽全力，异世界的事纵使荒诞不经，总觉得可以理解，然而如今一切都化为问号，直冲悠人的脑部。
　　永远神剑是力量强大的武器，藉由精灵的操控而发挥巨大的威力，以太技术是支撑梦幻国度文明所不可或缺的万能能源。
　　对人类而言，无疑是非常便利的东西。
　　不过，这一切未免太便利，太巧合了。
　　令人不舒服——
　　「悠人……来了。」
　　艾赛莉亚的警告打散了悠人的思绪。
　　她的声音带着少有的紧迫感。
　　「咦?」
　　就在悠人重新握住神剑，眼睛往入口望去的瞬间……
　　一阵黑色疾风倏的吹了过来。
　　悠人刹那间无法反应。
　　只有艾赛莉亚勉强刺出<存在>。
　　四周顿时响起尖锐而高亢的声音。
　　悠人全身汗毛竖立。既然是攻击行动，绝非伊斯贝利亚的精灵。是敌人。悠人虽然知道敌人与艾赛莉亚刀剑交锋，但也只能听见声音，眼睛无法捕捉到影像。倘若没有警告，倘若没有艾赛莉亚，说不定早己死于非命。
　　不！肯定必死无疑。
　　此时，艾赛莉亚迅速迎击的优秀反射神经或许值得称赞。
　　因为这一击实在太震摇了。
　　「可恶……在哪里!」
　　悠人四下张望，搜寻袭击者。
　　首先捕捉到敌人身影的，果然还是艾赛莉亚。
　　如此一来，悠人二度从鬼门关捡回一条命。
　　他的全身因冷汗和屈辱而哆嗦不己。
　　「……好快。」
　　眼前站着一位与悠人和艾赛莉亚保持充分距离，身体微微向前倾，手中握着锐利型永远神剑的少女。
　　少女身穿黑色紧身轻便服装，腰带挂着防尘布，如老鹰般尖锐而野性十足的双眸令人印象深刻，灰色的长发往后扎成一束，背部则张着与艾赛莉亚成强烈对比的黑色雄壮羽翼。
　　看得见这股黑色疾风的，正是蓝色精灵。
　　「悠人……你退下……去艾丝培莉亚那里。」
　　言下之意是要悠人支持尚未完成作业的艾丝培莉亚。
　　尽管觉得颜面无光，悠人还是乖乖地退下。
　　因为，对悠人来说，这是必须吸气才能够大力挥砍的距离，然而对这个来路不明的强敌而言，最初的一击便已经彻底地进入必杀射程范围。
　　就算有丰富的实战经验，悠人的剑法充其量不过是以蛮力使出<要求>的力量而己，根本不可能敌得过从小学习正统剑术、心无旁骛的人。
　　事实上，在训练方面，他一次也没有胜过艾赛莉亚。
　　现在，除了仰赖拉奇欧斯首屈一指的剑士一决胜负外，别无他途。
　　「——看招。」
　　黑精灵低语
　　神剑已出鞘。
　　手握刀柄，身体彷佛行云流水般顺畅地向前倾。
　　就在悠人突然看不见黑精灵的同时，黑精灵的身影已经迫近到艾赛莉亚的面前。动作迅雷不及掩耳，连视觉暂留的原理都派不上用场。锵的一声，火花四溅。<存在>接住了长刀的第一击。
　　从稳如泰山的蓝精灵额头渗出汗水的迹象来看，悠人知道她是多么吃力地接住这一刀。
　　「哦，两次都接住——刀子不错嘛，好身子。」
　　低语声有着浓厚的兴趣。
　　黑精灵又瞬间移动到其他位置。
　　刀身又迅速入鞘。
　　长刀的出入鞘似乎是她的拿手绝活。
　　黑精灵以电光石火、如闪电般的一击杀敌。无法避开，唯有接受一途。纵使企图改采反击攻势，刀鞘中亦处于备战状态，摆出攻守一体的漂亮架势。
　　「既然如此……看我的<烟消云散之剑>!」
　　黑精灵朝地面用力一踢。
　　艾赛莉亚即时念完咒语。发动神剑魔法。
　　聚集的玛那在体内转换后，立刻张开水的障壁。
　　敌人则不容缓地连续发射猛烈的刀剑攻击，坚固的水壁陆续被劈开，最后在来不及修复的情况下被突破。
　　「<黑之翼>……乌路卡!」
　　悠人的头顶上传来了艾丝培莉亚的呻吟。
　　「妳认识那家伙吗?」
　　「是、是的，她是沙吉欧斯游击队员中实力最强的精灵。」
　　艾丝培莉亚脸色铁青。
　　帝国的精灵吗？为什么会出现在这里?」
　　「不知道……这样的话，艾赛莉亚恐怕……!」
　　或许是敌人过于强大之故，艾丝培莉亚似乎并不认为深得她信赖的艾赛莉亚有赢的胜算。
　　「可恶。艾丝培莉亚，还没好吗？」
　　「再一下下……再一下下就好!」
　　艾丝培莉亚以几近尖叫的声音回答。
　　「知道了!快一点!」
　　悠人已下定决心。
　　拉奇欧斯速度顶尖的艾赛莉亚拚死奋战，时而防御，时而攻击，稍有空隙。冲速的刀刃便飞刺过来。
　　也讦是眼睛逐渐习惯了吧，悠人稍微可以看见二人的行动。
　　不过，离反应还有一大段距离。
　　悠人全神贯汪，将所有灵光子注入<神剑>，一阵甜美的酥麻感倏的掠过背脊。或许是位于以太变换装置附近之故，强大的能源瞬间被吸收后，巨大的刀身发出白色的光芒。
　　他要孤注一掷。
　　敌人并非可以再三反击的对手。
　　「赫!」
　　艾赛莉亚后退，千钧一发地躲开了天崩地裂般的锐利砍击。来不及逃开的头发被切断掉落后，还原成玛那。艾赛莉亚确实正处于被穷追猛打的劣势。
　　「艾赛莉亚，跳!」
　　悠人一面叫喊一面扑上前去。
　　银白和漆黑的色彩倏的弹开。
　　乌路卡剎那间消失踪影。
　　悠人并未以眼搜寻，他无法跟上对方的速度。剑法方面虽然无法相比，但是神剑的等级应该略胜一筹，也是唯一的胜算。悠人没有特定目标，只是能量全开地用力敲击地面。
　　「喔——————!」
　　空气咆哮，地面碎裂。
　　控制室整体宛如地震般天摇地动。
　　无数条的龟裂从地面奔向墙壁。
　　「……呜！」
　　敌人发出略感惊讶的声音。
　　「在那里！」
　　悠人朝正侧面猛力刺出<要求>。
　　虽然没有刺中，不过或许是失去平衡之故，乌路卡并未发动攻势。在空中躲避冲击的艾赛莉亚拍动天使光翼急速降落，如光线般冲向乌路卡。
　　乌路卡发现后一跃而上。
　　白光和黑光在空中交措。
　　不久，悠人听到了刀剑交锋的清澈声音。
　　艾赛莉亚降落到悠人面前。
　　乌路卡在入口前着地。
　　不支倒地的，是艾赛莉亚。
　　「艾赛莉亚!」
　　「……不要紧……擦过脚而己。」
　　「可恶!」
　　悠人保护地将艾赛莉亚置于身后，重新握紧神剑。
　　背部冷汗直流，因为奇袭失败了。
　　可是，黑精灵并没有攻击过来。
　　「……阁下就是传说中的伊特蓝杰吗？」
　　「是又怎样。」
　　「剑法还很粗糙……不过，身子不赖。」
　　老鹰般的眼睛浮现出感叹的色彩。
　　悠人一脸纳闷地握着神剑。
　　「敢问阁下等人之名?」
　　简直就是武士间的自我介绍。这种精灵还是第一次碰见。羽翼变黑的精灵据说被神剑吞噬了灵魂，然而或许是特例之故，乌路卡却没有那种现象。
　　「……我叫悠人，后面这位叫艾赛莉亚。」
　　「<拉奇欧斯的青牙>——原来如此」。
　　乌路卡看似喜悦地点了点头，将神剑收进刀鞘中。
　　「乌路卡队长！」
　　耳边传来几个人的脚步声，悠人的神经谈的紧绷。
　　「看来眼前的任务已经告一段落，我无意再继续战斗下去。」
　　「任务？」
　　乌路卡未做任何回应，以眼致意。
　　是悠人多虑吗?总觉得她的眼神带了点哀伤。
　　「下次有机会……希望能够再次交锋。」
　　乌路卡率领部下全数撤退。
　　只留下始至终毫无破绽、宛如重视名誉的武士般清高的形象。
　　「悠人少爷，作业完成了！」
　　与巨大神剑相连接的机械开始改变音调。
　　——契约者!尽快离开现场！
　　神剑发出前所未有的急迫声。
　　——继犊待下去的话，会受到波及！
　　「喂，什么意思？」
　　永远神剑和变换装置连接的影像浮现脑海。
　　——它……打算自我毁灭！
　　
　　
　　黎明前一刻。
　　太阳升起，阿德山脉的方位越来趟明朗。
　　悠人一行人全速离开伊斯贝利亚城。
　　虽然感到心痛，不过没有充裕的时间警告伊斯贝利亚军。趁黑夜接近的萨德巴特军开始对城堡展开正式的攻击。负伤的艾赛莉亚由悠人搀扶，与歼灭敌人后从塔拉方向往伊斯贝利亚途中的欧法莉尔等人再次会和，竭尽全心拉开距离。
　　以太变换装置的神剑选择死亡。
　　悠人不明白这句话的意思，不过艾丝培莉亚似乎明白。在转达<要求>的警告后，艾丝培莉亚惊慌失措到几近悲痛的程度。因为，连她都没有被告知工作的真正意图。
　　不久，一行人来到宽广的草原。
　　漫漫长夜结束，天空逐渐明亮。空气清新，朝阳将附近染成一片金黄。这个世界四季如春，草木在冬天依旧翠绿茂盛，何况伊斯贝利亚又是水之王国。
　　这里美丽得让人无法与战场画上等号。
　　「到这里应该可以了吧？」
　　——还不行……再远一点……部，已经来不及了！
　　「悠人少爷!」
　　艾丝培莉亚发出悲鸣，悠人倏的转身回顾。
　　朝首都的方向。
　　「什么……发生……什么事了?」
　　玛那的活动并不寻常。悠人的背脊一阵发凉，脚下开始感觉到微幅的振动。好不容易变亮的天空又再度暗了下来，伊斯贝利亚的方向则相对地开始泛着微微的光芒。
　　有一股世界末日的错觉。
　　玛那正在快速地聚集。
　　从草原、从森林、从湖泊——
　　往伊斯贝利亚的方向——
　　「艾丝培莉亚!」
　　「悠人少爷，请将守护的力量朝伊斯贝利亚方向集中!」
　　——全神贯汪，试着运用你的力量……
　　「大家也全力防御。<玛那消失>开始了!」
　　城堡方向爆发出巨大的光芒。
　　大地似乎在怒吼。
　　这一瞬间。伊斯贝利亚这个国家从地面上消失了。
　　
　　
　　「居然……居然做出这么无耻的事！」
　　蕾丝提娜在大庭广众之下强忍住情绪，独处一室后才允许自己落泪。
　　悲愤之情盈满心胸，无法自我控制的激动情感正在波涛汹涌。得知善解人意的爱兹玛莉亚死亡的噩耗后，泪水仿佛溃决的堤防般流个不停，父亲的卑劣背叛行为更让她气得浑身发抖。
　　伊斯贝利亚爆炸的光枉，从拉奇欧斯城也能够以肉眼目视。那是一道不详的光辉。接获报告的拉奇欧斯国王，对成功的作战计划欣喜若狂，手舞足蹈到几近失态。
　　破坏以太变换装置的密令在蕾丝提娜不知情的情况下，奉国王之命通知艾丝培莉亚的指示。在知道事实真相后，蕾丝提娜情绪激动，对无法看穿父亲的企图、想法的不成熟懊悔不已。
　　「爱兹玛莉亚……爱兹玛莉亚……居然……!」
　　她绝不原谅这种背叛行为。
　　佳织从蕾丝提娜的房问感觉到一股无比哀伤的波动。
　　哭泣、愤怒。
　　两种情绪清楚地传送了过来，不断推挤着她小小的心灵。
　　蕾丝提娜本人虽然一副若无其事的模样，不过佳织心思细腻，从小便对他人的感受相当敏感。来到梦幻国度之后，感应力似乎变得更为敏锐。
　　佳织想多少给予一点安慰，可是她深知那位高贵的公主不可能接受。
　　公主是一位对自己比谁都严苛的人。
　　这个世界有太多伤心事，与佳织喜欢的幻想小说截然不同。知道蕾丝提娜对国民、对精灵、以及对梦幻国度的想法后，佳织也深深体会到自己必须变强才行。
　　因为悠人现在正为了自己而战……
　　佳织全心全意祈祷。
　　她只能祈祷。
　　为了所爱的人——
　　为了比谁都坚强、比谁都温柔、比谁都迟纯的哥哥。
　　「我喜欢……哥哥。」
　　佳织细如蚊声地说说。
　　这是现实中无法传达的话。
　　无法传达的心意。
　　不知何时开始喜欢上悠人，这种「喜欢」不同于悠人对义妹的「喜欢」。因为不想造成他的困扰，因为不想破坏重要的牵绊，所以佳织决定将这份心意永远埋藏在内心深处。
　　只要能够长相厮守。
　　原以为只要这样就很幸福了，可是被召唤到这个异世界后，缄默变成一种酷刑，无法相见加深了爱意。
　　——说不定这个世界可以……
　　思念越来越深、但也害怕再会的时刻。
　　因为与悠人见面的那一剎那，自己有可能会情不自禁地告白
　　 ——如果他接受我的话……
　　也许会高兴得停止心跳。
　　佳织一心一意地祈祷着。
　　
　　
　　以太失控所引发的<玛那消失>产生了连锁效应，伊斯贝利亚各地的相关设施也相继爆炸。造成了数人命的伤亡。
　　周边城堡的玛那因为此一悲剧而消灭，拉奇欧斯王国也受到波及。
　　以太设施陷入数日无法运作的停顿期，日常生活完全仰赖以太技术的国民，在意识到并非世界末日后处于思考停止状态，悠闲地四处东跑西窜。
　　拉奇欧斯在正式对萨德巴特王国的侵略行为提出抗议的同一时间，亦以援助和恢复混乱至极的盟友伊斯贝利亚的活动与治安为由，派遣正规军成功地将其纳入统治范围。
　　冗长的苏利哈月结束，激昂的一年暂时画下句点。
　　翌年，圣约特历三三一年——
　　路卡莫月。
　　拉奇欧斯王再度宣布废弃<龙之魂同盟>，假制栽之名对与威胁<大陆>和平的神圣沙吉欧帝国缔结友好关幸的萨德巴特王国宣战。
　　因为他判断萨德巴特军的精灵部队，势必在前所表有的<玛那消失>影响下伤亡惨重，是趁虚而入的好时机。
　　
　　
　　路卡莫月。
　　萨德巴特王国虽然激烈反抗，然而却敌不过拉奇欧斯妖精部队的猛攻，王都不堪一击地沦陷。萨德巴特王据说牺牲了几个精灵后落荒而逃，途中被人类士兵的弓箭射中心脏，气绝身亡。
　　其它王族以没能阻止国王暴行之罪名全数处决。
　　空荡荡的王宫只扬着一面拉奇欧斯的旗帜——
　　