　　第3章 狂乱的大地
　　
　　
　　拉奇欧斯妖精部队侵入邦来特境内的深处。
　　这是一场攸关二国存亡的角力战。
　　当初计划以位于拉奇欧斯城东二天左右路程的艾尔斯萨欧堡垒为据点，从萨莫德亚平原南下，一口气攻击到首都萨莫德亚。
　　拉奇欧斯的精灵虽然数量不多，却个个精锐。她们并未分散战力，而是将其机动力发挥到最大极限，同时亦借助<要求>的力量，于一个礼拜时间攻下二个堡垒。
　　根据战略研究室和艾丝培莉亚的说法，邦来特王国的人。将近一万，虽然与拉奇欧斯相去不远，但是国家财源却只能仰赖拉希德山脉开采的矿产资源，似乎称不上富裕。
　　土地的玛那含量贫乏。所拥有的精灵素质也不高，悠人一行人在进攻途中并没有遭遇到激烈的抵抗、战事顺利得令人生疑。
　　话虽如此，邦来特也很拼命。
　　萨其德亚位于山岳地带，是自然天成的要塞，属于难攻易守的地形，主力军亦汇集于此，悠人一行人在不远处被坚固的防卫线挡住了去路。
　　正当他们开始对进攻感到厌倦时，这次突然传来敌军袭击部队正朝拉奇欧斯南部的拉西利欧堡垒前进的消息，于是大伙儿便急忙转而从萨莫德亚山路进攻。
　　「喔——————！」
　　横地一闪。将纤细的精灵一刀两断。
　　黑发精灵一脸错愕，脸部扭曲。<要求>高兴得发抖，毫不留情地吸取玛那。愉悦从悠人的手掌流入体内，细胞处于兴奋状态，血液在沸腾。
　　精灵化为金色尘土，随风而逝。
　　拉西利欧攻防战结束后，悠人一行人一面驱散敌军的精灵部队，一面继续进击，时间已经花费了四天。从拉西利欧往东延伸的萨莫德亚山路，平时就算步行也需要五天时间，而且路途险峻，蜿蜒曲折，视野不佳，是埋伏的最佳地点。
　　激战之后，还是激战。
　　情报显示，依赖帝国补充战力的邦来特，因伊特蓝杰<来访者>的出现而感受到拉奇欧斯军事力增强所带来的威胁，请求帝国增派精灵部队支持。
　　事实上，精灵的数量似乎比数据记载的还多。
　　「大……大家没事吧？」
　　悠人回过头来确认。
　　除了尚需训练的精灵以外，目前拉奇欧斯的妖精部队一共被编成三组。由于第一部队留下来牵制南面，因此悠人手上应该有二个部队。
　　遥远的后方有人类专用的医疗部队待命，可是精灵受伤却只能自己治疗。
　　「爸爸，欧法莉尔也收拾干净了!」
　　欧法莉尔轻轻挥动双剑型的<理念>走了过来。除了护手套之外，她的身上依旧穿着馆内常见的可爱洋装，如宠物般寸步不离身的球形光环，是战斗状态的证明。
　　天使光环是一种与神剑连结后进入战斗模式时产生的现象。精灵宛如身体内部装有以太变换装置似地，在吸收周围的玛那后以太化，然后藉由神创的魔法来增强体力。而其间的连接装置，便是天使光环。
　　「悠人少爷，那里也有敌军的伏兵。」
　　随后出现的艾丝培莉亚也穿着平常的女仆装，剑型长而大的<敌身>和粗旷的护手套更衬托出她的楚楚可怜。便装，是她们的战斗服。在威应到敌人的存在后，圆盾型的天使光环立刻闪耀光芒。
　　艾赛莉亚恫吓地层开银白色羽翼——天使的光翼，缓缓挥起双刀长刀<存在>，两腕以轻量的盔甲护卫，悬挂于白色连身洋装腰部的防尘布在风中飘扬。
　　「敌人……战斗……」
　　低声说完后，她立刻笔直地冲上前去。
　　「还差一点点，冲啊————!」
　　悠人也竭尽全力往前冲。
　　前进、再前进——
　　他们已经来到首都萨莫德亚的咽喉。
　　艾赛莉亚彷佛战斗机器般默默地打倒敌人，欧法莉尔则单纯直率地重复杀戮行为，连艾丝培莉亚都毫不犹豫地斩草除根。接受彻底软育的精灵们不会违抗人类，正因如比，她们的战斗只能用惨烈二字来形容。
　　敌人的抵抗越来越激烈。
　　一个王国似乎正在做垂死的挣扎。
　　到底哪里出错了？邦来特投入的黑色精灵们，一个个宛如急于赴死般化为虚幻的金色尘土。气氛令人难以忍受。精灵为何非得互相残杀不可——?
　　消减她们，给我力量……还不够!
　　<要求>贪婪无度。悠人响应神剑的要求不断斩杀精灵，让它尽情吸收玛那，肉体也得到了报酬变得昂扬，身体越来越轻盈，再怎么战斗也没有疲倦感。
　　悠人有一股身心与剑合而为一的真实感。
　　压倒性的力量甚至让他陶醉、快乐。
　　可是另一方面，悠人的心似乎正在耗损，灵魂也确实退渐受到腐蚀。再这样下去的话，他深怕有一天连精神都会受神剑支配，失去人类的身分。因为在得到力量的同时，他也背负了重担和危险。
　　不过，对现在的悠人和佳织而言，这是唯一可以依靠的力量。
　　为了回到原来的世界，回到那间令人怀念的公寓，回到好友们的身边，他们必须在梦幻国度存活下来——
　　悠人憎恨国王，更憎恨自己。
　　他恨必须夺取精灵性命求生、懦弱的自己。
　　即使在这个世界，自己仍旧是瘟神。
　　所以才会害死佳织的父母，而且让佳织卷入这种命运。悠人唯一能做的，便是保护佳织，让她幸福。以及，杀掉敌方的精灵。
　　活下来，然后回到佳织身边。
　　回到仅存的家人身边!
　　这是悠人唯一能做的事。
　　——给我玛那!给我更多的玛那!
　　战斗加深了罪恶感与自我嫌恶感。
　　内心的空虚逐渐被杀戮填满。
　　也逐渐被愤怒、怨恨、憎恶占据。
　　悠人的心冰冷到连悲哀也为之冻结。
　　——把我失去的玛那夺回来!
　　就这样，悠人逐渐化身为嗜血的猛兽。
　　
　　
　　「——佳织，我要进来了。」
　　郑重地敲了二次门后，蕾丝提娜进入室内。
　　干净清洁的室内，虽热不像王族的私人房间那般富丽奢华，不过内部摆设一应俱全。除了无法自由出入外，生活起居理应没有不便之处。
　　至少看起来不像足幽禁囚犯的房间。
　　「啊，蕾丝提娜公主……」
　　「对不起，佳织，这么久才来看妳。」
　　蕾丝提娜对谦恭有礼的少女露出温和的微笑，她希望自己的话听起来别像是在找藉口。因为忙虽忙，但也没有忙到无法拨出时间的地步。
　　蕾丝提娜优雅地坐在少女慌乱之下向她推荐的椅子上。
　　「会不会无聊?」
　　身穿异世界学生服的少女用力摇头否定，头上总是戴着一顶魔术意味浓厚的奇怪帽子，天真无邪加上大眼镜的样子非常可爱
　　「我一直在读书，所以还好。」
　　「妳连这种事都已经……」
　　蕾丝提娜惊讶地瞪大眼睛。
　　「佳织的记忆力果然好得没话说。」
　　「不是的……那是因为插图很多，一般的书籍还不行——」
　　蕾丝提娜一脸满意地望着脸色发红、谦虚不己的少女，接着再将视线瞟向少女方才埋头阅读的书本。
　　少女瑞庄、有礼、喜欢读书，一开始完全听不懂的语言，如今也说得宛如母语般流利。拜强烈的上进心所赐，能读的部分似乎已经被她读完了。
　　「您怎么了？」
　　脸上想必是流露出些许动摇之情了。
　　蕾丝提娜若无其事地笑着摇头。
　　「不，没什么。」
　　「我……可以问一个问题吗?」
　　「无所谓，什么事？」
　　「这本书里面的勇者最后怎么样了?勇者的战斗只描述到一半，完全没有交代结局……」
　　这是一则以拉奇欧斯王国历史为背景的童话故事。
　　过去支配<大陆>的圣约特王国曾经出现四位伊特蓝杰<来访者>，当时王国因四位王子的争权夺怔而崩溃。
　　最为好战的大王子在统治南方各国后，建立了神圣的沙吉欧斯帝国，三王子和四王子的联合军被驱遭到西方成立马洛利根共和国，而勇猛的二王子则被封锁在北方后，自行宣布创立拉奇欧斯王国。
　　故事理应在二王子以勇气和智谋击退大王子的强烈攻势而完成任务的勇者。再度踏上冒险之旅后画下句点。
　　「因为……这只是……这只是古老童话故事罢了。」
　　蕾丝提娜含糊其词。
　　身为王族的一员，蕾丝提娜对事情的始末再清楚不过了。
　　勇者——被恐惧其力量的二王子杀害了。
　　由于伊特蓝杰悠人的出现，各国闲的微妙军事牵制力量开始失衡，情势产生了急剧的变化。魔龙被打倒后，大战就此揭开序幕。一切正如传说所描述的——
　　蕾丝提娜有股不祥的预感，因此无法说出口。
　　「对了……有件事要告诉妳。本国和邦来特的战争，本国似乎已经获得了最后的胜利。当然，悠人也平安无事。」
　　首都萨莫德亚陷落——
　　蕾丝提娜五味杂陈地听取胜利的捷报。
　　对拉奇欧斯旗开得胜的捷报最为欣喜若狂的，莫过于父亲拉奇欧斯王。除去了长久以来的心头大患，喜悦自然不在话下。
　　拉奇欧斯王国有三个邻近国家，东南方敌对的邦来特王国、西方友好的萨巴特王国和南方友好伊斯贝利亚王国。拉奇欧斯以相互支持为目的，与二国缔结了<龙之魂同盟>的同盟关系。
　　不过，军事方面略逊一筹的萨德巴持并不能给予战力支持，伊斯贝利亚也因为达兹大公国、戴欧德肯商业公会，森利坶中立自治区等国的虎视眈眈而处于戒备状态、无法动弹。
　　拉奇欧斯王最担忧的便是达兹大公国与邦来特共同接受帝国支持并缔结军事同盟一事，但考虑到两国之间并无信赖关系且连结力又不强，因此才大胆开战。
　　结果，赌注胜利，邦来特王国毁减。
　　拉奇欧斯进一步取得了进攻南方大国达兹大公国的据点和玛那，若能趁势掌控达兹的话，北方的守备渴望成为盘石。
　　如此一来，称霸大陆将不再是梦想。
　　国王的野心一发不可收拾，胃口似乎越来越大。面对这样的父亲，蕾丝提娜公主一脸批判。
　　「太好了。」
　　少女发自内心地松丁一口气。
　　圆溜溜的眼睛泪水盈眶，鼻子吸着鼻水。因为她知道来访者悠人为了自己而不得不拿起名叫永远神剑的武器在战场上厮杀。
　　告诉她这件事的，正是蕾丝提娜。
　　「求求您……放过他吧。哥哥非常温柔，打仗这种事……他做不来的!」
　　少女拚命地哀求。
　　蕾丝提娜也深怕这场愚蠢的战争会越演越激烈，她是王位的第一继承者，是名正言顺的嫡子，背负着国民和臣子的期望，对拉奇欧斯的未来有很深的责任感。
　　父亲的野心非想办法制止不可。
　　这60年来，各国间除了小规模的冲突之外并无大型战争，人类已经没有能力发动流血战争，精灵成为一种制衡的力量。
　　全面开战的结果，也导致了敌我双方的精灵牺牲递增。
　　拉奇欧斯的情况虽然好一些，不过任何国家都不把精灵当做人类看待却是不争的事实。蕾丝提娜希望有朝一日能够让精灵卸下战争道具的重担，给予她们真正的人权。
　　可是——。
　　「我办不到。」
　　「为、为什么……!」
　　「我不认为……这是最后的战役，有可能只是序幕而已。」
　　蕾丝提娜很喜欢这个异世界的少女。
　　她与勾心斗角的王室不同，给人一股莫名的详和感。
　　正因如此，告知实情需要相当大的勇气。
　　「悠人是战争的重要灵魂，没有他加入的话，战况会非常吃紧，许多人也将陷入痛苦的深渊。身为公主，我不能让伊特蓝杰离开战线。」
　　不仅如此，蕾丝提娜有预感，悠人也将会是<大陆>的重要关键。在艾丝培莉亚向她报告魔龙临终前的遗言后，这个预感便日趋强烈。
　　「怎么会……」
　　少女眉宇深锁，精致的脸蛋露出哀伤之情。
　　纵使有第一王位继承人的身分，现在的蕾丝提娜依旧只是一个有名无实的小姑娘。因为猜疑心重的国王，在察觉到公主深受国民的爱戴和多数巨子的支持后，开始对她怀有戒心。
　　倘若她再干预国政，警戒心势必更加最重。万一弄巧成拙，内部恐怕会一分为二，演变成国王派和公主派的斗争。如此一来，其它国家想必会立刻趁虚而入。
　　「我不期望……妳的理解，也无法要求你谅解。」
　　尽管迫于无奈，蕾丝提娜对于必须将关系密不可分的二人硬生生拉开一事，还是抱持着罪恶感。
　　「就算妳恨我也无所谓。」
　　伊特蓝杰悠人以为公主是一时高兴才将少女留在身边。殊不知其实公王是因为害怕少女成为宫廷内谋略或权力斗争的道具，所以才予以庇护。
　　为了不让国王或侍从察觉到自己对二位来访者的同情心，蕾丝提娜刻意在悠人面前摆出冷漠的姿态。
　　「哥哥……应该不要紧吧……?」
　　少女的双眸突然充满了坚强的色彩。
　　「我很抱歉，佳织。」
　　蕾丝提娜不禁道歉。
　　佳织也在战斗。
　　咬紧牙关拚命忍耐，竭尽全力与不安战斗。蕾丝提娜在这里看到了另一位勇于向命运挑战的伊特蓝杰。
　　她对自己的迂腐、傲慢感到羞愧不已。不是每个人都能够与看不见出路的孤独感战斗，因为一味地等待永远比抛弃一切结束生命来得痛苦。
　　「相信悠人吧，没事的……还有艾丝培莉亚她们陪着他。」
　　佳织的眼睛闪烁着唯有真心相信者才拥有的强烈光芒。虽然不像悠人那样与敌人正面交锋，但谁也不能说她是柔弱的少女——。
　　「我们能做的只有祈祷一途，绝不能向命运低头。」
　　少女表情认真地倾听蕾丝提娜的话。
　　「我……会加油的。」
　　看到佳织的决心后，蕾丝提娜这次终于露出了真正的笑容。
　　「佳织……」
　　「是的。」
　　「可以吹那支叫长笛的乐器给我听吗?」
　　「咦……?」
　　突如其来的话让少女惊讶地瞪大眼睛。
　　不久，她害羞地点点头。
　　从书包拿出细长的金属乐器后，异世界的少女开始吹奏清澈的异世界音乐。
　　
　　[[IMG,1ad820c70c6ed1331e7bf5c28048ceaa,500,835,145541]]
　　
　　蕾丝提娜静静地闭上眼睛。
　　至少——
　　希望远方的悠人能够听到这个曲调。
　　
　　
　　悠人抬头仰望夜空。
　　这里是萨其德亚郊外的营地，王城被拉奇欧斯的士兵们占领。人类对精灵的轻视在这里亦表露无遗。士兵们直到方才还欢天喜地庆祝旗开得胜，现在似乎已经进入梦乡，只留下哨兵站岗。
　　悠人虽然睡不着，但是肉体却疲惫不堪。
　　这二个月来一直马不停蹄地在战场上街锋陷阵……
　　基本上，悠人一行人的行车以徒步为主。梦幻国度虽然也有如马匹般被叫做艾克的生物，可是数量似乎少得可怜，伊特蓝杰或精灵极本无权使用。
　　根据梦幻国度的单位，旅行者一天不行的距离为一库雷——感觉大概在50公里左右。光是从拉奇欧斯移动到萨莫德亚，最短也有六库雷。何况，他们还在邦来特境内东征西讨地跑了好几库雷。
　　有时甚至必须日以继夜、毫不停歇地强制行军。纵使身体再怎么千锤百炼。人类依然无法负荷。悠人虽然越来越适应永远神剑。疲劳感随着用法的熟能生巧而逐渐减轻，不过若无<要求>的力量，光是肉体的疲劳便足以让他丧命。
　　尽管如此，悠人的神经仍旧亢奋不已，怎么也睡不着。
　　今天，一个有历史渊源的国家灭亡了。
　　而且，导致其灭亡的罪魁祸首，正是悠人。
　　守护国家的精灵部队全军覆没后，邦来特的王城立刻不攻自破。在后方侍命的拉奇欧斯士兵蜂拥而上，轻而易举地镇压了再也无力抵抗的萨莫德亚。
　　据说邦来特王乔装成女官打算弃城逃亡时。被拉奇欧斯士兵发现，当场毙命，王妃则被拖出藏身的密室于明日问斩。
　　除此之外，只杀了几个支持战争的贵族。人类死后无法还原成玛那，无须耗费时间与体力杀戮。
　　拉奇欧斯军队盛气凌人地命令悠人他们在郊外待命，连一句最起码的慰劳话也没有。精灵负责战斗，没有敌人时则受人类压制。一切似乎是那么理所当然。
　　妖精部队的营地也鸦雀无声。
　　由于没有下雨的迹象。因此在野外扎营不成问题。今晚无须担心敌军夜袭，可以安心地睡个好觉。精灵们随地而卧，各自将神剑置于身旁、裹在军用被单中。
　　欧法莉尔好梦正甜地睡在旁边，天真无邪的睡相简直与白天奋勇战斗的模样判若两人。
　　艾丝培莉亚似乎一直都忙着照顾受伤的精灵和准备用餐事宜，不久前才在稍远处席地而睡。
　　自从那一夜之后，悠人发现艾丝培莉亚的态度变得非常冷淡。虽然可以理解当时她的口交服务是为了保护欧法莉尔和艾赛莉亚违离<要求>的摧残，可是——
　　总觉得自己不再受到信任，有寂寞感也是不争的事实。
　　悠人一面以北部体验大地的触感，一面仰望夜空。标高的海拔，清晰可见的星星，冰凉的空气。此时此刻，或觉像是与伙伴们在野外搭帐露宿一般。
　　「温暖而洁净的母光……」
　　一切起始于<再生之刻>，回归于玛那
　　不论未来之路为何
　　精灵光必定照亮我们的脚步
　　洁净的水  温暖的大地  生命的火炎  照壳黑暗的明月
　　一切起始于<再生之剑>，回归于玛那
　　请引导我们
　　玛那之光引导我们——
　　悠人吟诵的是欧法莉尔教他的祈祷文。
　　『纵使身体化为玛那魂飞魄数……』
　　艾丝培莉亚在战争前夕经常这么唱着。
　　悠人的脑海中浮现出精灵魂飞魄散前的垂死身影。
　　她们没有坟墓。因为没有留下遗体，只是还原成玛那，而那些全色尘土便是玛那。玛那原本无色，回归大地时会发出那种神秘、哀怨的光芒。
　　或许正因如此，人类才会视玛那为切身之物般信仰吧。
　　精灵和以太技术似乎在同一时期被圣约特王国的第一代国王所发现。至于技术在哪里习得、她们来自何处，则没有正确的记录。
　　二者之间的关系虽然不详，但可以确定的定，玛那对精灵而言是不可或缺的存在。密切的关系无庸置疑。
　　如同以太变换成五种颜色一般，精灵也有五种属性，像艾赛莉亚那样的蓝精灵被称为水之妖精，艾丝培莉亚那样的绿精灵是大地与树之妖精，欧法莉尔那样的红精灵是火之妖精，而黑精灵则是夜之妖精，眼睛或头发等部位的颜色似乎很容易出现特征。
　　黑精灵在拉奇欧斯部队只有一位，不过似乎还无法自由地运用神剑。目前正留下来进行特训。
　　白精灵非常稀有，古又献中虽有记载，但几乎无人能够确认。
　　这个时候要是光阴和今日子在的话……
　　好友不在，悠人再次深刻感受到友情的可贵。
　　如果是光阴的话，想必会深入分析让他理解……今日子在的话，则势必会给他加油打气。就算二人什么都不做，只要待在他的身边，心情应该可以变得非常轻松。
　　「海倍利尔……」
　　「……嗯？」
　　回头一看，悠人看到艾赛莉亚正凝视着他。
　　她的双眸宛如夜行性动物般在黑暗中闪闪发亮。
　　「别待在那里，过来吧。」
　　「……嗯。」
　　艾赛莉亚点了点头，无声无息地走近。
　　席地而坐后，她再次凝视悠人的脸。
　　——只有她，到现在还令人无法捉摸……
　　在拉奇欧斯的精灵馆亦然，有时她偶尔也会这样目不转睛地凝视着悠人。凝视的眼神不带一丝微笑，但没有瞪视之意，也没有像样的反应，来去无踪。悠人完全不知道她的想法。
　　问欧法莉尔自己是否被讨厌，欧法莉尔却自信满满地回答「非常喜欢」，反而让他更加错乱。
　　「艾赛莉亚妳也睡不着吗？」
　　「因为悠人……在看海倍利尔。」
　　「海倍利尔？」
　　天上世界、理想之乡、<龙之爪痕>的远方、异世界等，人类尚未造访过的世界或假想世界通称为海倍利尔。幻想国度中，人死后听说会被送往海倍利尔。
　　悠人出现时，据说光枉直冲云霄。所以，艾赛莉亚第一眼看到悠人时才会相信他来自海倍利尔。
　　「海倍利尔……是什么样的地方？」
　　「有兴趣吗？」
　　「嗯……想去看看。」
　　反正睡不着，而且也很高兴难得开金口的艾赛莉亚愿意与自己说话。于是悠人侃侃而谈地将对自己和佳织生活的世界、以及二位好友的事说给她听。
　　佳织如何费心思让悠人吃下青椒、想买笛子的佳织看到昂贵的价钱后大吃一惊的情景、佳织演奏笛子替悠人庆生——
　　今日子这男人婆如何粗暴又不拘小节——
　　光阴这家伙如何轻浮又得意忘形——
　　以及，他们是多么可靠又重要的死党——
　　艾赛莉亚全神贯注，一字不漏地洗耳恭听。是悠人多心了吗？总觉得她的表情似乎比平常更加生动，也可以感觉到其高昂的兴致。
　　面无表情的她说不定感受性特别丰富。悠人开始觉得，艾赛莉亚只是不知道如何表达白己的感受而己。
　　激战过后的夜晚既详和又宁静。
　　或许是吸饱了玛那之故，今晚的<要求>异常温顺。
　　由于说话使得压力舒解的关系，悠人在不知不觉中进入梦乡。
　　耳边彷佛可以听到远方传来的长笛声。
　　
　　
　　圣约特历三三O年——
　　苏利哈月，蓝某日。
　　在拉奇欧斯军的全面镇压下，邦来特之战终告结束。
　　可是，和平并未因此而降临<大陆>  。
　　萨其德亚陷落的同时，母帝国派的达兹大公国也开始向拉奇欧斯王国宣战。
　　
　　
　　地点是富丽堂皇的国王寝宫，道塔斯?代?萨德巴特国王怕得浑身发抖。
　　「拉奇欧斯王那家伙……贪婪的本性终于露出来了!」
　　提防一步步扩张领土的拉奇欧斯，猜疑心越来越重的国王在得知邦来特灭亡的消息后，咒骂那些祝贺邦交国大获全胜的愚蠢人臣们，关在寝宫业已多时。
　　「邦交国？大获全胜?这些笨蛋!他们的眼睛都瞎了不成？难道没有看出拉奇欧斯王的野心吗，搞不好下一个牺牲品就是我萨德巴特王国。一群蠢蛋!」
　　拉奇欧斯王是一个非常阴险又狡猾的男人。
　　上次的<龙之魂同盟>亲善会议中，他并没有提及侵略计划，从头到尾都摆出若无其事的表情。开战后却送来满是谎言的亲笔书信蒙骗。表示「不过是国境的小纷争而己，无须担心」。
　　再这样下去的话，日后难保他不会废除同盟关系，照样侵略萨德巴特。
　　就算没有，幸运之神也不会眷顾萨德巴特。
　　因为萨德巴特确实是一个贫困的国家。
　　国土的中央是广阔而起伏不大的密斯鲁平原，人口虽为拉奇欧斯的四倍，但玛那贫乏，境内民不聊生。半数土地为不适合农耕的潮湿地带，土地贫瘠。收获量有限。北方的巴特巴尔特湾毫无生气，甚至无法以捕渔为生。
　　食材必须完全仰赖进口，矿物的输出和来自拉奇欧斯的援助是国家的生命线。唯一的优点是，西面有密斯鲁山脉、东面有拉奇欧斯、南面有伊斯贝利亚的庇护，因此无须强大的军事力，可以高枕无忧地享受和平的日子。
　　拉奇欧斯王国在北方诞生时，萨德巴特原先也是其中的一部分。想必是第一代萨德巴特王被奸臣所骗因而宣布独立。记录显示，当时的拉奇欧斯王一口答应，甚至还提供援助。
　　想当然尔。
　　对拉奇欧斯而言。舍弃贫瘠的土地应该是求之不得的事。或许收买萨德巴特贵族，暗地里唆使他们独立的，正是拉奇欧斯也说不定。
　　总之，他必须设法摆脱拉奇欧斯王的威胁才行。
　　他再也受不了这个顶着圣约特王国直系血脉光环，每次援助都摆出恩人态度要求感谢、厚颜无耻的拉奇欧斯王。
　　尽管历史尚浅，萨德巴持也是流有古王室血脉的王国，与邦来特那种暴发户型的野蛮民族层级不同，绝不能轻易地消减。
　　「……对了!」
　　年老的头脑突然灵机一动。
　　向帝国求援的话……哎呀，怎么以前都没有想到呢……赶快叫书记宫过来。」
　　情绪失控的国王有了这个绵囊妙计后，倏的坐起身来。
　　「来人啊——来人！」
　　正当他打算下床时——
　　咻地，响起了锐利的声音。
　　「谁……」
　　到底用的是什么秘术，血管彷佛瞬间收缩了一般，血液并没有从新鲜的切断面喷出，只微微呈现渗血状态。
　　「——漂亮，这种手法大概连痛苦也感觉不到……」
　　冷静的声音不带感情地说着。
　　另一个声音随即响应。
　　二个人影彷佛从黑暗诞生一般。
　　
　　[[IMG,6bee229c5e04815d5b9294aacaf0da5e,500,841,191678]]
　　
　　不，跟队长比起来，我还差得远呢。
　　「从切口来看，可见妳进步了。」
　　「因为斩首不是我的专长嘛。」
　　二人相视而笑
　　被称为队长的侵入者环视呆若木鸡地望着老国王残骸的精灵们。
　　「放心，我无意取妳们的性命。」
　　队长的声音非常温和，然而却没有得到任何反应。
　　「被神剑夺走灵魂……什么都记不得了吗？」
　　队长沉痛地低语。
　　「这个工作真无趣，乌路卡队长。」
　　「为了生存。别抱怨了。」
　　「是！——对不起。」
　　「走吧，接下来是国王替身的工作。这个国家与拉奇欧斯冲突也好，与伊斯贝利亚冲突也罢……想必是随他高兴了。」
　　这么回应后，队长突然察觉异状。
　　「……！」
　　漆黑的天使光环变成飞杨的羽翼。
　　「怎么了，队长？」
　　「……没什么，大概是风吧……」
　　锐利的双眸瞪视着窗外广大的黑暗。
　　嘻嘻。
　　嘻嘻——
　　风发出少女般令人毛骨悚然的含笑声。