　　
　　[[IMG,95432277c9473738725b8b1579bc26c9,1121,800,107370]]—Winners　and　Losers—
　　
　　
　　一辆摩托车（注：两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具）奔驰在险峻的山岳地带的道路上。
　　这是在后轮两侧的黑色箱子上，装了坚固的载货架，上面还摆了包包，载满许多旅行用品的摩托车。
　　那里是极度险峻的山路，延着陡峭到无法生长树木的山坡旁，连续的弯道延续着。
　　有些地方窄到勉强只能通过一辆车。要是对向有来车，根本就没办法会车。
　　而路肩的旁边几乎是垂直的山崖，直接通往谷底。而且距离水面相当远，要是摔下去，铁定会没命呢。
　　在夏天早晨的晴空下——
　　「挺可怕的呢～」
　　「是很可怕～慢慢走，慢慢走。」
　　骑士与摩托车一边如此对话，一边以近乎人类行走的速度，小心翼翼地前进。
　　骑士是一名年轻人，大约是十五、六岁。
　　她戴着附有帽檐与耳罩的帽子，脸上则戴着防风眼镜。
　　穿着黑色夹克的她，为了让风吹进身体还刻意把衣领大大拉开。腰际则束着系上许多小包包的粗皮带。
　　至于右腿的位置，挂着放了说服者（注：说服者是枪械。这里是指手枪）的枪套。里面收纳着大口径的左轮手枪。腰后也有一把，看得出来这是小口径的自动手枪。
　　「幸好是没下雨的季节呢……」
　　小心翼翼动着摩托车龙头的骑士说道。
　　这时候摩托车则说：
　　「天嘟——若是雨季的话，你应该不会走这么险峻的山路吧？还不都是奇诺你说：『就算无缘看见位于前方的国家，但是城墙沐浴在耀眼朝阳的英姿，还有城墙内那些人灿烂又开朗的笑容，都已经深深烙印在我的心眼里挥之不去』。」
　　名叫奇诺的骑士则是毫不犹豫地回话：
　　「我哪有说那么奇怪的话。还有——太长了。」
　　因为道路变得笔直，她稍微加快了速度。然后——
　　「再过没多久，我们将越过山岭，接下来是下坡。如此一来，应该就看得到盆地了。」
　　「到这里的路途还真遥远呢！我们也好久没这么辛苦越过山头了。」
　　「一点也没错。听说在辽阔的盆地不仅充满绿意，也存在好几个国家。因此停留的期间应该能悠哉度过。这些努力是有价值的喔，汉密斯。」
　　叫做汉密斯的摩托车则说：
　　「真是那样就好了，搞不好那些国家正在互相残杀喔？不是说国家密集，争吵也不断吗？」
　　「或许吧，但或许并非那样呢。」
　　「反正跟往常一样，总之要亲自到那儿看过，才知道究竟如何对吧，奇诺。」
　　「一点也没错。师父她常说：『一个国家要亲眼看过才知道，就算看到了，也要经过思考才知道是什么样的国家。』」
　　奇诺与汉密斯一边持续那样的对话，一边朝着山岭慢慢爬坡。
　　当他们越过最后一座山岭，已经过了中午。
　　巨大的盆地可以从位在绝佳位置的了望台一览无遗。
　　那里跟山岳地带截然不同，闪着盎然的森林绿意。还看得见几条小河、大小不一的湖泊等等。灰色的圆圈是国家的城墙，光是肉眼可见的范围就有三个．
　　走完下坡道还需要半天的时间，因此奇诺与汉密斯抵达盆地边缘的时候就地扎营。
　　奇诺在流水潺潺的河畔搭起帐篷。
　　「明天起就是一连串的国度观光行程呢。」
　　「真教人期待呢～奇诺。」
　　这天他们就在这里过夜。
　　
　　
　　隔天早上，奇诺与汉密斯奔驰在森林里的某条小路，接着抵达最近的国家，也就是第一个国家。
　　卫兵持枪在城门站岗。身上的服装，讲好听点是走复古风，讲难听点是很落伍。
　　「该不会这个国家的科技不是很发达吧？」
　　「或许吧，奇诺。」
　　「要是买不到燃料就伤脑筋了。」
　　「就是啊——」
　　奇诺与汉密斯慢慢走近，表明希望能发三天的停留许可给他们。
　　结果。
　　「是吗，旅行者你想周游盆地诸国！这样的话，你来得正是时候呢！」
　　性情看似温和的中年卫兵对他们那么说。
　　奇诺询问「那是什么意思」，卫兵如此回答。
　　「这盆地诸国每四年一次的大战争就快要爆发了喔！而且是非常、非常激烈的战斗！」
　　
　　
　　奇诺与汉密斯按照预定在最初访问的国家停留三天，然后，在短短半天的时间抵达的邻国，又停留了三天。
　　每个国家的科技发展都很迟缓。但发电与抽水幸好都是使用发动机，所以总算买到了汉密斯的燃料。
　　然后——
　　「哎呀——你们来的时间点真是太棒了呢！」
　　「毕竟是四年一次嘛！」
　　「可说是奇迹喔。」
　　「这场大战争，请你们拭目以待吧！」
　　在他们所到的国家，都听到人们这么说。
　　
　　
　　在其他两个国家都各停留三天，出境后的奇诺与汉密斯——
　　遇见了其他的旅行者。
　　那是骑马旅行的七名男性。年龄层从二十几岁到四十几岁，是很中规中矩的组织。
　　他们都有着强健的体魄，所有人都戴着宽帽檐的帽子，穿着牛仔裤以及皮制背必。至于武器，从奇诺的眼光看来都是些旧式的步枪、刀子与手斧等等。
　　「真叫人讶异耶，想不到有少年竟骑着那种铁马独自在外面旅行。世界真是无奇不有呢。」
　　自称是团长的四十几岁胡须男，如此评论奇诺与汉密斯。
　　然后他告诉奇诺与汉密斯，他们听到有关这个盆地诸国的传言，特地大老远前来，看这些国家是否真的存在，而且是否能够做生意。
　　今天他们从西侧越过山脉抵达这座盆地。然后，才刚从野营地出发没多久就过见奇诺他们。
　　他们刚下山没多久，也尚未进入任何国家。
　　「每个国家最近都很忙碌，或许不容易做生意。因为盆地内的五个国家将参加的『大战争』，后天就要展开了。」
　　奇诺如此告知他们。
　　「什么——那到底是什么意思？」
　　奇诺把自己得知的事情，一五一十地告诉脸色大变的团长与其他男子。
　　
　　
　　这盆地里的五个国家——有史以来就一直不断地发动战争。
　　有时候，因为异常缺水的现象互相争夺水源，有时候则是互抢农地或森林资源。
　　有两个国家虽然有诸多争执，但有时候这两个国家又会联手袭击其他国家。可是，其他三个国家会紧急结盟击退对方。
　　后来那三个国家，若要说他们关系变好了，事实上并非如此，而是马上翻脸，为了争取哪个国家最活跃这件事，似乎还发动了战争。
　　据说那个时代的战争，是健壮的士兵们手持武器进行近身的肉搏战。
　　但因为老是在战争，所有国家感到疲惫不堪，一个不小心很可能会造成两败俱伤，所以就开了理性的会议。
　　在那吵吵闹闹但仍持续进行的会议上——
　　「干脆这样吧，就用运动来决定如何？」
　　不晓得是因为感到厌烦，还是已经累了，其中某个人，或是某些人们，做出那样的提议。
　　虽然大家没要互相残杀，但又说什么也不肯和好，如果可以的话，还是希望大战一场。每个国家的国民都抱持这种想法。
　　于是五个国家都赞成这个提案，决定用所有运动项目一决雌雄。
　　就这样，众人取得「国与国之间的争议，用运动一决胜负」的共识，是在距令五十二年前的事。
　　当时是让关系险恶的当事国以一对一的方式对决，不过到了大约四十年前，就演变成不如让五个国家众集一堂，举行以「大战争」为名的运动会。
　　实验性地尝试后，想不到大受欢迎，加上除此之外的纠纷也平息了，因此决定每四年定期举办一次。
　　就这样，现在是靠「大战争」比赛每个国家的优越地位。
　　一旦国家之间发生纷争，如果不是什么太离谱的犯罪行为，就以上一届「大战争」名次较高者的意见为优先。若不顺从还诉诸武力，当然就会变成跟其他三个国家为敌的状况。
　　于是，那场「大战争」下一次举办的日期，也就是每四年举办一次的那一天，就在后天。
　　届时位在盆地正中央，设立在最大湖泊旁边的操场将当做会场，各国选手团及其支援人员，还有，雀屏中选的观众们将聚集于此，盛大举行这场「大战争」。
　　奇诺与汉密斯也获得特别许可，预定前往参观——
　　因此没让他们入境，而是像这样在此露营。
　　话听到这里，团长首先代表全部团员说出如此坦率的感想。
　　「怎么会这样……这几个国家真让人讶异啊……」
　　然后——
　　「对了，那么他们到底决定了哪些运动项目昵？」
　　团长如此问道。
　　奇诺当然把自己所听到的，照实告诉那群人。
　　
　　
　　比赛其实有十大项目。
　　若要问为什么有这么多种，那是因为每个国家都各有其擅长的运动。为了不让单一国家持续占有优势，因此在四十年前，他们做了这样的决定。
　　「各国将提出一种各自最擅长、可能获胜的运动项目。」
　　「然后在『大战争』举办前，再从除此之外的运动中，以抽签的方式选出五种运动项目。」
　　「到时候各国擅长的五项运动，以及随机选出的五项运动，合计十项运动的总分，将决定顺位。」
　　四年一度的「大战争」就要举行了。
　　本次迈入第十一届的「大战争」，提议的比赛项目有以下五项——
　　「拔河」：双方互相拉扯坚固的绳索。
　　「掷标枪」：比较掷出标枪的距离长短。
　　「马术（障碍赛）」：比较骑马越过栏杆的时间长短。
　　「射箭」：比较从各种距离射箭的命中率。
　　「长跑」：绕湖泊跑一圈，比较时间的长短。
　　然后是抽签决定的以下五项——
　　「射飞标」：投射附有羽毛的小标具，比较精准度。
　　「游泳」：以湖泊为比赛场地，比较横渡湖泊的时间长短。
　　「爬树」：比较攀爬又高又直的树木的时间长短。
　　「堆沙包」：扛着装满沙土的沉重袋子，比较搬运的时间长短。
　　「跳远」：比较助跑后的跳跃距离长短。
　　所有项目都有男女代表选手出赛。
　　为了不让某特定国家占有优势，因此必要的评审团也从五个国家平均推派。
　　
　　
　　「原来如此……那么，不晓得那场白痴闹剧——不对，不晓得那场『运动会』我们是否也能观赛呢？」
　　「不知道耶，因为我获准可以观赛，你们何不拜托看看呢？」
　　「原来如此。或许会很无聊，但搞不好会让我们发现仟么提示，了解什么商品适合在这里贩卖，原则上还是看看好了。」
　　
　　
　　几天后，在特别设置的会场——
　　「唔喔喔喔！太棒了！用力拉啊啊啊啊！」
　　「上啊——！」
　　「就是那里！穿过去！穿过去！」
　　「好极了！赢了！」
　　「可恶！——等着看吧！撑下去啊！」
　　「抱歉！接下来要赌什么好呢？」
　　看到了那群男人非常兴奋观赛的身影。
　　
　　
　　然后，奇诺与汉密斯也在。
　　「哇——刚刚那个人真厉害！竟然能跳那么远的距离耶！」
　　「奇诺你看！用绳索圈住树干的方式爬树！奇诺你也学一学吧！」
　　「那些人到底要跑到什么时候啊？」
　　「瞧那个肌力！根本就不像是人类！」
　　雀跃不已的汉密斯，专心「观看」大部分的竞技。
　　
　　
　　从早上开始的竞技极度白热化，到了傍晚就全部结束。接着立即公布了统计的分数。
　　结果，奇诺唯一尚未造访的国家获得优胜，成为这场「大战争」的赢家。这国家擅长「长跑」与「游泳」这两个项目，事实上，那两项运动也都以最佳成绩为国家拿下胜利。
　　其他国家的人们似乎感到非常懊悔，但也都坦率承认战败。尽管感到失望，却也都带着开开心心的表情返回各自的国家。
　　而奇诺与汉密斯则准备前往这次拿下优胜的国家。
　　至于对比赛乐在其中的那一团人，也基于「想看看该国的样子」申请入境，跟随着意气风发归国的选手团一起离开。
　　
　　
　　一进入那个国家，只见举国欢腾，非常热闹。
　　到处都听到人们开心欢呼，还开始举办「战胜纪念」的游行与庆典。尽管夜已深，众入还是毫不在乎的欢闹。
　　因为这件喜事，奇诺也得以享受到免费又丰盛的餐点。
　　「啊，这才是你的目的啊——原来奇诺的好运就赌在没访问优胜国啊。」
　　汉密斯喃喃说道。
　　而那支旅行的团队，也毫无顾虑地享受美酒与美食，还跟那国家的国民打成一片。
　　奇诺与团长，坐在宾客用的席位跟男向导一起用餐。
　　此时团长询问了向导。
　　「你们的跑者跟泳将，速度真的好快，体能实在太惊人了。他们都随时不停在练习吗？」
　　与团长同年龄层的向导，得意洋洋地回答他：
　　「那是当然的！我国没让选手从事其他工作，让他们专注在运动上。国家当然会编列预算，支付他们的生活与训练费用。基本上国民是不能出城墙，但唯独选手们例外，毕竟也有必须在国外进行训练的状况。因此从事体育活动的人口也随之增加，光是被选为国家代表就是一件非常光荣的事情，所以许多国民都把目标放在那上面，昼夜不分地锻链自己——」
　　「原来如此，原来如此。那么，我还有一个问题。」
　　「请说，请说。」
　　「那场『大战争』——应该说，那场国际运动会，让这个盆地内从此不再有战争，我觉得真的很了不起。我听说，运动会的结果让这五个国家再也没有设置军队，那是真的吗？让我有点不敢置信呢……」
　　「没错！老实说，继续保留不需要的东西是无意义的。当『大战争』一次又一次地举办，不光是我国，连其他国家的民众都产生『啊啊，那些家伙虽然很讨厌，不过单靠体育进行竞争也未尝不是件好事』的想法呢。各国的指导者也会聚在一起开会，然后年复一年，慢慢缩减军队。现在不管在哪个国家都没有名为『军队』的组织，顶多只靠警察负责管理城墙而已。」
　　「你们这些国家太不可思议……我真的吓到了……」
　　「怎么样？找到可以销售的商品了吗？」
　　对于向导的询问，团长笑了一下。
　　「是啊，已经想到了喔！下次来的时候再带过来。在那天到来以前，请你们拭目以待。」
　　到了深夜，虽然奇诺窝在旅馆里，但外头欢乐的气氛一直持续到早上。
　　
　　
　　二天后的早晨。
　　奇诺与汉密斯结束三天的入境旅程，离开了这个国家。
　　这一天的天空也非常晴朗，连一朵云都没有。
　　他们穿过城门，再次行驶在盆地中的道路上。这条路四处都有小河横亘，上方也没架桥梁。
　　渡河的时候，奇诺会脱下靴子、卷起衣摆，踩进河川确认其深度及河底的坚硬度。
　　「嗯，这种程度应该没问题。可是，你千万别跌倒喔。」
　　「知道了。」
　　然后奇诺小心翼翼地骑着卸下所有行李的汉密斯渡河，再徒步搬运行李，然后堆上车。
　　他们一路上不断重覆这个程序，悠哉地往盆地深处前进。已经过了中午，还差一点点就进入山路的时候。
　　「嗨～追上你们了。」
　　骑着马的团长，从后方向奇诺跟汉密斯搭话。
　　「活的马很好用喔，直接渡河都没问题呢。」
　　听到有些得意的团长这么说，奇诺把漠密斯挪到窄路旁边。
　　不过团长并没有超越奇诺他们，反而这么说：
　　「前方不远处有一座湖，要不要在湖畔喝杯茶休息一下？」
　　有一座宁静的湖泊，四周环绕着苍郁的森林。蔚蓝的天空，清晰地倒映在湖面上。
　　奇诺与七名男子坐在湖畔，喝着自己泡的茶。
　　在多次的闲谈中，男子们纷纷说出对「大战争」的感想。他们都开心地说「能看到如此罕见的活动，真的很幸运」。
　　汉密斯询问那群男子宿醉的状况。
　　「啊啊，经过了一天的时间，总算是没事了。要不是因为宿醉，我们昨天就出发了。」
　　听了团长的话，汉密斯轻轻地说：
　　「因为希望尽快派军队过来嘛。」
　　「果真如此啊……其实，那只是汉密斯的猜想而已。」
　　看到男子们全都怒形于色的模样，奇诺语气悠哉地这么说。
　　表情有些抽搐的团长夸奖了汉密斯。
　　「败给你了……真是令人伤脑筋的名侦探呢。马儿太聪明会惹人讨厌喔。」
　　「谢啦——」
　　「哈哈！不客气——为了当做将来的参考，我想问你是怎么发现到的？」
　　团长询问了汉密斯，奇诺不发一语地边喝茶边听他们的对话。
　　「这个嘛，从很多地方耶？」
　　「那我就洗耳恭听罗。」
　　「首先，你们的眼神都太严肃。一般商人是不会有那种表情的。就算不知道你们背地里在想些什么，但待人处事都很和善喔。」
　　「嗯……其他呢？」
　　「应该是你们的体格，未免太过壮硕了吧？跟经过锻链的运动选手或士兵没两样，商人的肌肉没像你们这么发达。」
　　「这有参考的价值。」
　　「而且你们之中连一名女性也没有，这有点怪怪的。旅行团队之所以有女性加入，是为了缓和气氛。当然就实质意义上来说，也是负责煮钣啦。不过，如果是指挥系统完备的军人，整支队伍都是男人也不错。」
　　「嗯，还有呢？」
　　「嗯，最关键性的因素，就是大叔你们只入境一个国家，然后又像这样迅速离开。如果是商人，即使可用的时间只有一点点，不管是用跑的，抑或是宿醉，也要把五个国家全部看过。毕竟每个国家的特色都不一样，能贩卖的商品也会随之不同。更重要的是——」
　　「更重要的是什么？」
　　「在那个国家搞不好有什么可以收购的商品呢，如果是商人，绝对不会错过那种机会哟。就这样，证明完毕——」
　　「伤脑筋……真是败给你了，看来我们还太嫩呢。」
　　团长用力地耸肩，然后——
　　「大家听到了没？下次要把他说的当做参考喔。」
　　六名男子都笑了起来。
　　接着，团长转身面对奇诺与汉密斯，正大光明地说：
　　「没错。我们全都是某个国家的军人，是侦察兵。我们一直在找这世上的某处，是否有『仁慈』的国家。打算从那儿要点『好处』。」
　　「你们根本就找错猎物了吧？好好工作不就得了！」
　　汉密斯揶抡一下他们。
　　「这就是我们的『工作』。」
　　队长扬起嘴角笑着回答。
　　然后。
　　「这盆地里的国家，正是我们在找的猎物。只靠运动会来一决雌雄，就和乐融融地一起废除军队？再怎么白痴也该有个限度吧！觉得山区险峻，就以为不会有任何人越过山头发动攻击吗？」
　　他轻松说出的这些话，连部下们都笑了。
　　「我们回到祖国后，将尽全力众集兵力，再次越过山头而来。行程虽然辛苦，不过既然已经知道对方手无寸铁，想必士气也会升高。」
　　「或许吧。」
　　喝完茶的奇诺说道。
　　其中一名男子看了看奇诺说：
　　「队长！要怎么处置这个小鬼？既然被他们知道我们的身分，是不是把他们当场干掉比较好？」
　　其他三人也表示赞同似地慢慢站了起来。还有人伸手准备抽出腰际的斧头。
　　队长则是悠哉地坐着回答：
　　「住手。你们没看到那小鬼腰际的掌中说服者吗？」
　　「不过，我方人数可是压倒性地有利耶！」
　　「话是没错，但如果为了杀一个人，让对方拚命反击，让我方出现死伤的话，根本是徒劳无益之事。」
　　「可是，这家伙搞不好会回去其中哪个国家，报告我们的事情呢！」
　　「为了什么？」
　　「啥？」
　　「不会的——这种旅行者，不会做跟自己无关的事情。对于准备离开的国家，该国的人民会变得如何，根本就不会在意。」
　　队长话一说完，男性部下们互看对方以后又慢慢坐了下来。
　　汉密斯倒是代替沉默不语的奇诺说话了。
　　「你挺了解的嘛。大叔们应该不要扮商人，扮演单纯的流浪者才对。」
　　「下次我们会那么做的。」
　　队长一边把杯子递给部下，一边站起身。然后——
　　「各位，休息时间结束了。快点赶回祖国报告好消息吧！」
　　全体迅速站起来，俐落地回以标准军礼。
　　队长以耐人寻味的眼神看着独自悠哉休息的奇诺。
　　「再见了，酷酷的少年旅行者。」
　　他最后留下这句话，然后轻松地跳上自己的马匹。
　　
　　
　　望着七匹马载着主人离去的模样——
　　「不说出来，真的没关系吗？奇诺。」
　　汉密斯询问悠哉喝着第二杯茶的奇诺。
　　「不说。」
　　奇诺答道。
　　「汉密斯你应该也知道吧？跟自己的利益毫无关系的事情，我是不会做的。对于准备离开的国家，该国的人民会变得如何，根本就不关我的事。」
　　「伤脑筋。那么，你打算在这里待多久？」
　　「这个嘛……」
　　奇诺的视线从茶杯改望向天空。她看着蔚蓝的天空，回答汉密斯的问题。
　　「大概再喝两杯茶的时间吧？」
　　「那样就喝太多了啦，奇诺。干脆睡个午觉怎么样？」
　　结果奇诺，在湖畔只多喝了一杯茶。
　　然后，她只是呆呆地望着湖畔，轻松的休息。
　　接着她慢慢地收拾茶杯，将篝火的灰烬处理干净，然后就骑着汉密斯继续前进。
　　森林里的道路，终于导向矗立在眼前的群山，慢慢地变成上坡道。
　　在穿过森林后，道路也正式进入山区的地方，也就是在盆地边缘附近——
　　「啊，果然。」
　　「…………」
　　七个人都被杀了。
　　
　　
　　奇诺减慢汉密斯的速度，看着躺在地上的尸体。
　　第一具尸体，是在森林里。
　　年轻男子被人从后方用箭射穿喉咙。那一支箭从脊椎旁边贯穿喉咙，让男子完全没有机会发出哀号就失血而亡。
　　「好厉害的本事呢，奇诺。无声无息地把后面的人杀死，不让对方有机会进入警戒状态。」
　　「是啊……是弓箭选手呢。」
　　奇诺继续让汉密斯缓缓前进。下一具尸体，是在道路上。
　　两支粗大的标枪，从男子的背部贯穿出侧腹，是漂亮的十字穿刺。
　　「嗯。这也是从后面攻击呢。照这个角度来看，似乎是从相当远的距离投掷的。」
　　「我当然知道，汉密斯。如果是标枪选手，这对他们来说是轻而易举的吧。」
　　接下来的尸体，是在距离这里不远前的森林里，两具一起躺在地上。
　　他们两人都是从头顶遭到重击，因为头部完全破裂。沾了血迹跟脑浆碎片的岩石，滚落在附近不远处。
　　「嗯，他们是被树上丢下来约石头砸死的。」
　　「是因为看到被标枪刺死的伙伴，吓得想逃跑吗……」
　　「这应该是那个吧，是爬树选手。很可能他们碰巧就在树上，但我觉得应该不是。」
　　「还是说看到他们逃过来，自己刚好爬上适合动手的树木……呢？」
　　「对对对。如果是那些选手，要爬这种树很快的。」
　　第五具尸体，浮在附近某处水池。
　　森林里有一座大水池，尸体呈俯卧状态漂在水面。一动也不动。
　　「看来他是被拖下水的呢，奇诺。」
　　「游泳选手早就埋伏在水池里。他正好逃向这里，就从水里袭击……」
　　「嗯，嗯。这应该很容易吧。」
　　第六具尸体被吊在森林里。
　　身体中央缠绕着粗绳索，内脏因为被绳索勒紧而从破裂的腹部迸出。
　　绳索挂在粗树枝上，尸体就悬挂在半空中。
　　「我猜这大概是，他骑马逃来这里的时候，被布署在这里的绳索缠住。」
　　「真的好灵巧喔……然后，再用力一拉……」
　　「想必他死得很痛苦呢！」
　　但是最后一个人，队长的尸体却遍寻不着。
　　奇诺与汉密斯一边找一边缓慢前进。
　　「没看到耶，奇诺。」
　　「的确没看到。」
　　「该不会他运气好，顺利逃走了呢？」
　　「不，我不这么认为。要是骑马追的话，他铁定逃不掉的。」
　　「对喔，以那个马术的本事，应该是逃不掉。以下是题外话，被杀死的那些人的马匹好像没被杀死，而是直接被带回去了。」
　　就这样，奇诺他们终于通过森林，来到准备通往山岳地带的坡道。
　　「找、找到了，奇诺。」
　　「…………」
　　他们找到了队长的尸体。
　　他整个人倒栽蒽地倒在路旁，下半身被大量的岩石砸烂，几乎已经看不出完整的形状。然后两只眼睛，各插了三支飞标。
　　「嗯——好狠喔。照这模样看来，应该是先毁了他的双眼，再一边拷问一边往他身上堆叠一块又一块的岩石。」
　　「是堆沙包选手……对吧？」
　　「或许是喔。还有，在各地布下天罗地网监视的，可能是长跑选手。如果是那些人，应该有办法像传信鸽那样跑来报告吧。」
　　「唉～」
　　奇诺话一说完，便轻轻闭上眼睛。对队长等七名男子轻声默祷。
　　至于聪明的汉密斯，则是对已经听不到任何声音的队长说这些话：
　　「大叔，其实你们应该要注意到才对。就是那些国家的人们，早就发现你们意图的可能性。还有，不管是哪个国家，尽管心里盘算着要对其他国家下手，如果有共同的外敌，眼前还是会优先选择协力合作排除的。另外还有一点。」
　　结束默祷的奇诺，接着汉密斯的话继续说：
　　「不管是哪个国家，通通都会锻链运动选手，以便在紧急的时候可以组成精锐的战斗集团，是吗……」
　　「这个嘛，就战斗的意义来说没差多少，也算是一石二鸟的做法不是吗？」
　　「的确没错……看来这处盆地，应该会一直维持这种状态呢。」
　　「下次来的时候，不晓得是第几届的运动会呢？会有哪些竞技项目被纳入比赛呢？」
　　「不知道。那种事情，期待到时候揭晓吧——」
　　奇诺轻描淡写地回答，环顾四周的她还冒出其他担忧。
　　「只希望在那以前……这条路上不要被士兵的尸体填满才好……」