　　
　　[[IMG,cc28a83fa607e3c0a0a189c7d093add9,1122,800,133792]]-Road　Show．a-
　　
　　
　　「奇诺！汉密斯！电影已经完成了喔！哎呀——幸好赶在你们出境前完成了！」
　　西装笔挺的男子这么说着走进室内的时候，奇诺正在帮汉密斯做行前检查。
　　她在租来的房间里帮汉密斯的链条上油，检查各部位的螺丝是否松了，以及后轮旁边的箱子是否有损伤。
　　至于窗外，是一整片的蓝天。彷佛昭告春天已然到来似地，是非常晴朗的天气。
　　首先回应男子的是汉密斯。
　　「真的吗？我还以为铁定会来不及呢！太好了——！」
　　他非常开心地大声说道。
　　另一方面，奇诺——
　　「是吗，那太好了。」
　　则是跟往常一样，讲好听一点是十分冷静。讲难听一点就是态度冷淡地回答。这时候就连她在工作中的手也停了下来。
　　西装男说：
　　「怎么样？要不要去看那部电影呢？」
　　「你说，现在吗？」
　　「是的。当然啦，这部电影是下个月才上映，但如果在制作公司的试映室就可以先睹为快喔。我记得奇诺你们预定明天出境对吧？所以今天是唯一的机会喔。哎呀！奇诺你们运气真好。平常的话，电影是不可能这样快就完成的，这次所有的一切都奇迹似地顺利进行。。几乎没有任何旅行者能够看到，电影』喔！」
　　「他这么说耶！我们去看吧！奇诺！」
　　「嗯——……」
　　「片长是一百分钟。虽然有些长，但是到傍晚就结束了。」
　　「去看啦，去看啦！奇诺！」
　　「嗯——……可是还有需要检查的地方耶！」
　　「检查那种事情可以等出境以后再做啊！摩托车不会因为一点小事就坏掉啦！」
　　「汉密斯你有资格这么说吗……平常你不是老是吵说，检查要仔细一点。吗？」
　　「呃～这种事一码归一码啦。」
　　西装男笑咪咪地说。
　　「试映室里的点心跟果汁都无限量供应喔。我大力推荐你一定要尝尝我国的名产，焦糖口味爆米花，以及肉桂口味的吉拿棒。奇诺，我想你应该还没吃过吧？」
　　「电影，可以去看没关系。」
　　「理由是那个吗？——唉，算了。好，我们去看电影吧。」
　　
　　
　　时间回溯到四个月前左右。
　　在冬天来临以前，奇诺与汉密斯在森林里野宿，思考着某件事情。
　　「怎么办？奇诺。」
　　「你说该怎么办好呢？汉密斯。」
　　奇诺仰头看的树林，几乎没剩下几片树叶。秋天也快要结束了。接下来天气将渐渐变冷，目前所在的区域也将会下雪。
　　身为旅行者的奇诺与汉密斯能够采取的行动，只有二选一而已。
　　一个是，「朝着不会下雪的温暖地方尽情奔驰」。
　　如果在北半球就往南走，在南半球就往北走。只不过，是否能顺利避开雪季，取决于路线或入境许可，得试试看才知道结果如何。
　　另一个就是，「在冬天这段期间，待在愿意接受他们长期停留的国家，在那里直到冬天结束为止。」
　　只有在冬天停留的旅行者，老实说一点都不稀奇。尽管不允许外国人移民，但愿意让旅行者暂时在冬天停留的国家，其实还挺多的呢。
　　当然，在国内生活需要花钱，所以条件是必须找到「工作」。
　　譬如说，旅行者大多都有他们优越的一面，因此也常承接保镳或射击教官等工作。
　　除此之外，如果那个旅行者拥有的能力是医疗、农业、制造物品、料理等等，就会从事应用那方面才能的工作。也就是说，只要那个国家允许入境，要做什么都无所谓。
　　奇诺与汉密斯讨论到最后——「如果下一个造访的国家允许他们停留，而且有奇诺可做的工作，就在那里度过冬天。如果不行，就努力朝温暖的地方前进」，这是他们做出来的结论。
　　然后，在冰冷的秋风吹袭之下——
　　「好了，这个国家是否愿意收留奇诺在此冬眠呢？」
　　「要是可以一直睡觉不用『工作』，那可就轻松了。」
　　奇诺与汉密斯好不容易抵达某个国家。
　　
　　
　　「是吗！你希望在我国过冬？很好很好！非常欢迎喔！——不过，届时将请你做我们要求的工作喔！」
　　男入境审查官在城门前满脸笑容地说道。
　　「喔！太好了，奇诺！那么，贵国要求她做的工作是什么呢？」
　　「如果那是『我办得到的事情』，我就做，假如是我『办不到的事情』，那我就不做。」
　　「嗯，奇诺，有必要说得那么坚决吗？」
　　「放～心，那是任谁都办得到，超简单的工作喔！顺便一提，过去想在此过冬的旅行者，没有任何人拒绝那个工作呢！」
　　「是吗～那太好了呢，奇诺！」
　　「那么——是什么工作？」
　　「是的！就是请你们当电影的模特儿！」
　　「什么？」「什么？」
　　
　　
　　入境审查官把一切解释给他们听。
　　在这个幅员广阔的国家，电影产业不仅兴盛，也是国民最大的娱乐。这里拍了许多电影，在戏院上映，电视上也会每天播映。
　　可是，正因为这个产业兴盛的缘故，也发生了问题。
　　那就是——题材不足。
　　也就是说，发生「能拿来拍电影的题材愈来愈少了」这种严重的事态。若没有题材，能够拍的电影数量就变少了。
　　于是业界做了多方努力，像是公开征求题材啦，用现代的技术重新拍摄过去的名作等等——但题材一直处于慢性不足的状态。如此一来，国民会认为都是同样的题材而感到厌烦。
　　这时候他们想到的，就是「询问旅行者的亲身经历」这个提案。
　　如果是了解城墙外世界的旅行者，铁定有一两个能够取悦这些国民的趣闻轶事。
　　可是，若是短期停留一两天的旅行者，根本没时间说他们的经历。
　　既然这样，何不询问停留在这个国家过冬的旅行者呢。
　　干脆就请他们述说自己的经历，当做愿意让他们留下来过冬的条件，那不是皆大欢喜吗？
　　就这样，这个国家便针对想要留下来过冬的旅行者提出三个条件。
　　·尽可能提供旅行的趣闻轶事。
　　·愿意让那些经历，当做电影的拍摄题材。
　　·不得要求作品的权利与利益。
　　要是旅行者愿意接受，就保证他们在冬季期间的食衣住等方面的需求。
　　在春天上映的「旅人物语」，现在都一定会打进最卖座电影排行榜的前五名，成为超人气系列作品。
　　
　　
　　那是让人完全意想不到的答案。
　　「怎么办，奇诺？」
　　「跟杀人维生比起来，好太多了。」
　　就条件来说那一点都不差，因此奇诺与汉密斯便决定在这个国家过冬。
　　然后，这个国家还介绍制片公司的工作人员们给他们认识，并让他们在公司附近的集合住宅租下一个房间。
　　然后，最刚开始是每天都会来问他们旅途中的状况。
　　奇诺就像以前在其他国家接受访问时那样回答。
　　她说了自己离开出生的国家的理由，然后在某人的身边接受训练的情况，还有，出境之后所过到的各种事情。
　　此外，她也说了在旅途中所听闻的故事。
　　汉密斯也说了他有印象的事情。有时候还跟奇诺的记忆不吻合，让工作人员们感到困扰。
　　奇诺所叙述的趣闻轶事，有不少比其他旅行者还来得有趣、酷炫跟不可思议，让工作人员们非常高兴，认为这是难得的一大收获。
　　后来，暂且决定先拍出一部电影。如果获得好评就会拍摄续集，进而成为系列作。
　　这个国家的拍片技术有其惊人之处。
　　他们能够立刻找好演员，活用许多布景，也会使用CG（注．Compucer　Graphics的缩写，意即电脑绘图），大约四个月的时间就能拍出一部长片。
　　「尽管如此，似乎还是赶不及奇诺预定出境的日子呢～」
　　「我无所谓啊。」
　　「咦——难道奇诺不想知道自己旅行的趣闻轶事会变成什么样的故事，拍成什么样的影像吗？」
　　「还不至于为此延后出境日期呢，」
　　「好无聊喔～」
　　就这样，奇诺与汉密斯的「工作」暂且结束了。
　　奇诺与汉密斯在剩下的三个月里——
　　静静地看书、进行使用说服者射穿远方人类的训练、练习如何用小刀劈开眼前的人类等，悠哉度过深雪覆盖的冬天。
　　然后，电影在她出境的前一天完成了。
　　
　　
　　奇诺、汉密斯与西装男在公司的试映室。虽说是试映室，却能容纳好几十人，有点像电影院的豪华设备。
　　汉密斯以主脚架立在中央遖道上。奇诺则坐在他旁边的座位，西装男则坐在她后列的座位。
　　「那么，试映会要开始了！虽说是试映会，却只有奇诺、汉密斯跟我。顺便一提，工作人员们全都累到睡死了。很抱歉无法来跟你们打招呼。」
　　「拍电影好辛苦喔，」
　　「那是当然罗！可是，因为他们的奋斗完成了很棒的作品！感觉很不错！铁定会大卖喔！」
　　「好极了，开始看吧！奇诺，你不能睡着喔！」
　　「不会啦。」
　　把爆米花桶、汽泡水的杯子，以及装了吉拿棒的纸袋摆在旁边座位的奇诺回答。
　　「对喔！奇诺只要吃吃喝喝就不会睡着呢！」
　　汉密斯一副很了解的样子。
　　「如果有任何疑问，请不要客气尽管提出来。毕竟这里就只有我们而已，播映过程中怎么说话都不会惹怒别人。」
　　「了——解——！」
　　「那么，开始放映——这次的片名，就是很简单的『奇诺の旅』。」
　　然后，电影开始了。
　　映在大萤幕上的是——
　　「这部电影是根据某位旅行者的真实经历所拍摄的。」
　　这样的文字。
　　***
　　枪战开始了。在一团团草球四处滚动的荒野，正在进行枪林弹雨般的激烈战斗。
　　表情凶恶的男人们正在追击的，是一名穿着鲜红夹克，留着一头长发，丰满的胸部也理所当然地引人注目，性感十足的女子。
　　男人们的子弹连一发都没击中那名女子，反倒因为她手上持有的自动式说服者的反击，豪迈地一一倒了下来。
　　***
　　「那个——……」
　　奇诺压低音调对坐在后面的人说话。
　　「什么事，奇诺！有什么问题请尽管问！」
　　从后面回覆的，是不输给电影里的枪声，元气十足的声音。
　　「该不会……难不成，正在战斗的女子就是——」
　　「是的！正是主角奇诺。本事了得的操控说服者，是一名旅行者！」
　　「怎么看起来年纪比我大很多啊……」
　　「没错！她的年龄设定是二十五岁！这位女星，在动作电影中是最受欢迎的，别看她那个样子，其实已经三十岁了喔！完全看不出来对吧！」
　　「哇——喔！而且，还比奇诺性感许多呢！」
　　漠密斯开心地说道。
　　「没错！设定就是『女主角有着人人称羡的三围，尤其上围格外丰满』。然后这是我个人爆料……其实那位女星的胸部有用CG稍微变大呢。」
　　「那个……为什么？」
　　「最近在我国很流行波霸喔！因此打从一开始，就决定女主角必须是波霸！」
　　「啥？这样啊……」
　　「你说从一开始，是从什么时候开始？」
　　「这个嘛～就是从奇诺你们来以前喔！」
　　「…………」
　　不发一语的奇诺前方，眼前的电影继续播映着。
　　***
　　一辆摩托车以侧脚架停在岩石后方。
　　「来吧！」
　　奇诺从远方尖声大喊。
　　「了解！好了，战斗吧！」
　　那辆摩托车擅自发动引擎，明明没人骑乘却往前奔驰。悠游地在荒地前进、闪过岩石，甚至于飞越河川。
　　然后，在奇诺前面一边甩尾一边停下来，成为阻挡敌人射击的挡箭牌。
　　只见车体、引擎发出干燥的声音，把敌人的子弹一一反弹回去。
　　「好痛！可是，这都是为了奇诺！」
　　***
　　「我有问题——！」
　　「请说，汉密斯。」
　　「那辆摩托车——」
　　「没错！他正是『奇诺』的搭挡『汉密斯』!」
　　「哇塞——！好酷喔——！」
　　「他的外表……差很多耶？而且……这辆『汉密斯』没人骑乘，竟然会自己跑耶？」
　　「那很帅啊，有什么关系！奇诺！——可是，这是哪里的设计？我从来没看过呢。」
　　「不愧是汉密斯！那是这个国家规模最大的摩托车制造商，预定与电影同步发表的新型车种！」
　　「我知道了！就是所谓的七爷合作对吧！」
　　「……你是说『企业合作』吗？」
　　「对，就是那个！」
　　「没错，没错！我们这次采用的宣传方式，就是希望跟那家制造商合作，也顺便促销他们的新型车种。」
　　「……那么那辆摩托车，果真像刚才那样，具有无人骑乘也能自行移动的功能吗？」
　　「不，当然没有。不过，玩具制造商出的玩具可就配备了摇控器喔。」
　　「这样……」
　　「那很帅啊！奇诺。」
　　***
　　在丛林的战斗开始了。
　　「哼！我可是看得一清二楚呢！在那边！」
　　此时「奇诺」一边喊叫，一边享受用步枪连续射击的乐趣。只见表情凶恶的敌人，豪迈地啪答啪答倒下。
　　「可恶！那女的是怪物吗！还是魔女？」
　　看起来像是敌人首领的男人，丢下伙伴往前逃跑。
　　这时候他的脚边，落下从远处以抛物线飞来的手榴弹。
　　「咦？」
　　首领僵硬的笑容，随即被熊熊烈焰包住并且消失不见。
　　***
　　「那个……」
　　「什么事，奇诺！」
　　「有关我……不对，有关剧中的『奇诺』现在所使用的步枪——」
　　「是的！那是国防军的制式自动连发式步枪。点二二三口径。在榴弹发射器还附有最新的光学瞄准镜！」
　　「那种武器，我在任何国家都不曾使用过耶……」
　　「事到如今，讲这些做什么呢，奇诺——那也是某种企业合作吗？」
　　「是的。国防省希望我们使用那个武器，好提升军队的形象。其中有好几个场景是进行实弹射击喔。还特地借用军方的演习场拍摄呢！」
　　「原来如此——！」
　　「…………」
　　***
　　「终于等到不耐烦而现身了吗？」
　　「我们也要上吗？已经完全暖好车了喔？」
　　「好极了！我们走吧！汉密斯！全速前进！」
　　奇诺跨上汉密斯，以猛烈的速度在草原上奔驰。他们前进的前方，是宛如黑色团块的敌军士兵们。
　　「来了喔！」
　　「真是个笨蛋！单凭一个人能做什么！就让这里成为那家伙的葬身之地吧！」
　　「喔！」
　　***
　　「请问……」
　　「请说，奇诺！」
　　「『奇诺』与『汉密斯』，在剧中以单打独斗的方式迎战一国的军队……可是我，从未有过那样的经验喔？」
　　「是的，我问过了。这部分，是把奇诺你为了自卫而战斗的几个故事统整起来，而且为了表现你高超的枪法，才会变成这样子的剧情。」
　　「问题是，面对这么庞大的人数，我应该是选择逃跑或投降……根本就打不赢喔？」
　　「这个嘛，请你继续看下去，接下来『汉密斯』将有杰出的表现呢！」
　　「真的吗？我知道了，一定是朝着敌人直直冲进去！太帅了——！」
　　「这是前半部的高潮好戏喔！一对三百的激烈战斗。请仔细看，这三百名敌人！他们全都是按照角色设定出来的，每个人的动作都不一样喔！可说是CG工作人员的超级力作。」
　　「好厉害！可是，这部分，『奇诺』要怎么获得胜利呢？」
　　「别紧张，请继续看下去，再等一下就揭晓了……」
　　***
　　就在跟敌人的距离已经拉近到一半的时候，奇诺她的双手放开了摩托车的龙头。
　　「汉密斯!准备好了！让他们见识见识你的力量吧！」
　　然后，「咻啪」地迅速挥动双手，那动作看起来像在进行什么奇怪的仪式。
　　「吾，汝之主人奇诺命令！解禁第八阶层至第十二阶层之武装使用！」
　　「解禁，了解！」
　　奇诺与汉密斯没有降低速度，继续朝敌军阵容冲去。
　　「汉密斯飞弹！」
　　汉密斯如此大喊。同时，他左右的货物箱啪地打开，从那儿出现的小型飞弹，咻吧吧吧吧吧吧吧地连续飞出去。
　　飞弹拖着白色烟雾往前飞。
　　「什、什么～」
　　「是飞弹～！」
　　并且在吓得发抖的敌军之中连续爆炸。
　　「哇啊！」
　　「呀啊！」
　　敌军们一个接着一个被炸飞了。
　　***
　　「好酷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「…………请问，那是什么？」
　　「是汉密斯微型飞弹喔！这是汉密斯的必杀技！啊，当然也是用CG做出来的！只有烟雾是使用火箭炮的实际烟雾。毕竟，画面呈现上还是有极限呢。」
　　「这样啊……」
　　「奇诺——！不要对电影泼冷水啦！这样会变成奥客喔！你不觉得很酷吗？反正看起来很炫，有什么关系呢！喔喔，又射击了！到底装了几发子弹啊？」
　　「就设定来看，可以发射一千二百枚。」
　　「不管怎么想，那个『汉密斯』不可能装——」
　　「好厉害喔——！这个国家贩卖的摩托车也有那种装备吗？」
　　「那当然是不可能的，倒是摇控玩具预定会装发射飞弹的机关呢！」
　　***
　　「是吗，你要离开了吗……我不会再阻止你喔……因为你，是自由的女人。与你的这场战斗，已经热烈地刻划在我的内心……」
　　体态纤细的俊美青年，露出有些伤心寂寞的表情，对着奇诺如此说道。他穿着绿色针织外套，腰际则佩带了一把军刀。
　　「看来你很了解嘛！你也是个相当不错的男子汉呢！我们来世再见吧，宝贝——！」
　　奇诺竖起大姆指留下这段话，然后发动汉密斯往前进。
　　「呵……」
　　轻轻笑起来的青年随即被尘土包围——
　　「咳咳！咳咳！」
　　然后被呛到。
　　***
　　「那个，是谁？」
　　「是出现在奇诺的故事里，那个叫『西兹』的男性。」
　　「我就知道——！」
　　「不是啦，那个……」
　　「如果没有浪漫的爱情，是很难吸引女性观众进电影院的哦。在以女性为诉求对象的广告中，可是让他大量出现。还有，这次因为想让小孩子也一起观赏，所以没有深入刻划。如果要分为适合成人观赏的等级，也会有床戏喔！」
　　「唉……」
　　***
　　奇诺在造访的国家受邀参加舞会。
　　她穿上柠檬黄的鲜艳礼服，胸前装饰着美丽的项链，头发还盘了起来。
　　「喔～那就是本事了得的旅行者……」
　　「真的好美喔。」
　　在舞会中，她显得格外闪耀。
　　「可以请你跳支舞吗？」
　　在这个国家的年轻国王邀请之下，奇诺小声地回答：
　　「要是踩到您的脚还请见谅。」
　　于是她踩着活泼的脚步，吸引了男士们的目光。
　　***
　　「那是谁？到现在还出现新角色吗？」
　　汉密斯问道。
　　「…………」
　　奇诺沉默不语。
　　「别在意那么多啦。顺便告诉你们，那套礼服是今年流行的颜色喔。这部分没跟任何企业合作，但我们跟时尚杂志的编辑部讨论过，希望能够带动流行。」
　　「这样啊——」
　　「那个……」
　　「有什么事呢？奇诺！」
　　「可以再给我一份点心吗？」
　　***
　　最后「奇诺」与「汉密斯」造访的，是自己的故乡。
　　那里被落魄士兵组成的山贼所占领，国家荒废得有如废墟一般。人们只是遭受压榨，每天过着无奈叹息的生活。
　　但是——
　　「你不是这个国家的人民！你是不适合在这个国家生存的缺陷品！你要选择死，或是离开这里！」
　　为了过去那些曾经那么说，并且赶走自己的人们，奇诺决定挺身而战。
　　尽管奇诺拥有优秀的能力，但那并不是一场轻松的战斗。因为寡不敌众，一直陷入苦战。
　　「哼，我才不会被你们干掉呢！」
　　「加油！奇诺！」
　　***
　　「大可以用那个飞弹啊！就你所看到的，还剩下三百九十四枚呢！」
　　就这样，在电影播映的漫长时间——
　　「啊，请再给我一盒。还有吉拿棒。」
　　奇诺要了四次爆米花跟吉拿棒。
　　「酷啊！刚刚这场戏超赞的！」
　　汉密斯倒是一直很兴奋。
　　***
　　最后一战的前一天晚上，有一群人造访了正把子弹填充进弹匣的奇诺。他们是过去把奇诺赶出国家的人们。
　　面对满脸愧疚的人们，奇诺说话了：
　　「谁说我要免费战斗的？要是我干掉一个人，你们好歹也该给我这些钱吧？怎么样？」
　　然而奇诺所说的金额，根本就不值得她卖命战斗。讶异的人们全都了解了。
　　「原来如此，她是为了不让我们愧疚，才刻意说要收钱啊……」
　　隔天早上——
　　奇诺在T恤上套了一件装满许多弹匣的背心，站在蔚蓝的天空下。
　　「好一个适合赴死的早晨呢！汉密斯！」
　　「你明明就不想死啊，奇诺。」
　　现在，他们准备赴最后一战。
　　「是啊——走吧！汉密斯！」
　　
　　
　　然后——
　　战斗，结束了。