　　
　　[[IMG,23dbdda6363d8b4f30988c775f681afa,1120,800,194061]]
　　—Protector—
　　
　　我的名字是陆，是一只狗。
　　我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出开心欢笑的表情，但那并不表示我总是那么开心地笑。我天生就长那个样子。
　　西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　同行人是蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，后来成为我们的伙伴。
　　
　　
　　我们今天仍持续旅行。坐着载满行李的越野车上，寻找愿意接纳我们定居的国家。
　　正当春天的脚步不断前进，树木开始冒出新芽，迎面而来的风也变得轻柔的时候——我们穿越坡度和缓、山峦重重的土地，好不容易抵达某个国家。
　　那是一个辽阔的国家。
　　日出后没多久，我们从山岭俯瞰，只见城墙化为灰色线条绵延不绝地朝着山脊的另一端延伸，完全看不到尽头。
　　「好大的国家哦。」
　　总是一身毛衣打扮的西兹少爷在驾驶座说道。
　　「…………」
　　蒂在副驾驶座，将下巴抵在我的头顶上，用无言代替回答。
　　在晨曦的照耀下，逐渐看得见国内的样貌。
　　虽然国土大部分是山岳，但也看得见到处部长满了许多坚固的细长棍棒。
　　「那些是高楼大厦喔，蒂。看来这个国家的建筑技术很进步呢。」
　　西兹少爷说道，然后——
　　「而且高楼大厦走间，有单轨电车在高处行驶。那是只有一条轨道的铁路。可以想见这个国家的科技也相当进步呢。」
　　他又补了几句话，连那种小细节都看得如此清楚，只有视力超乎常人的西兹少爷才办得到。
　　「好了——这会是什么样的国家呢？」
　　语气开朗的西兹少爷发动越野车的引擎。
　　我们下了山坡，来到被晨曦昭i耀的巨大城墙前方。然后在东城门打听移民的事宜。
　　「啊，我国完全不接受那种事情。」
　　在那里所遇到的第一个人，直截了当地这么说。
　　「现在怎么办？要入境吗？」
　　
　　
　　西兹少爷选择入境。
　　老实说，已经没有进入这个国家的理由了。可是……
　　「不过，可以让蒂学习些什么知识。」
　　基于那个新的理由，西兹少爷申请入境十天，也得到了许可。之所以会申请这么多天，是因为这国家太大的关系。
　　虽然入境没多久就体会到了，不过，还真是科技进步的国家啊。
　　像冰柱般的高楼大厦密集排列，空中也到处设置着无人驾驶的单轨铁路。完全自动操控的电车在上头行驶，招牌全都使用电脑萤幕显示。
　　尽管如此，我还是觉得这儿的国土够大，大可不用住得如此密集。
　　「基于便利性考量，以致于演变成过度集中的状态。毕竟大家都很向往『都市』，那份向往又衍生出更进一步的向往。」
　　西兹少爷如此说道，原来是这么回事啊。
　　「因为拥有技术，才能成就支持那么多人的大都市。而且，技术会因为想要建造大都市而进步……该怎么说呢？这或许就是，类似先有鸡还是先有蛋的争论那样的事情吧。」
　　「…………」
　　不晓得她到底有没有听懂，总之蒂还是以无言代替回答。
　　我们参观过的大都市的确都很棒，对于过去老是看着大自然的我们来说，觉得有点压迫感。不过因为时间还很早，街道上并没有太多人。
　　因为这个国家很辽阔，城市与乡村的差异非常明显。
　　当我们离开城市，呈现在眼前的就是没有任何人家，只有山岳与森林的土地而已。然后，在铺设柏油路的道路上行驶了一阵子，忽然又出现了建筑物杂乱矗立的区域。
　　握着方向盘的西兹少爷，望着突然出现在森林另一头，那些像剑山般的高楼大厦说：
　　「我知道了……这国家，原本是其他国家。」
　　他说了这样的话。
　　西兹少爷的猜想的确命中了。在我们中途落脚吃早餐的食堂，从店里的老板娘那儿听说了。
　　根据她的说法——
　　我们目前所在之处，以及入境时看到建筑物杂乱矗立的狭小区域，现在被称之为「城镇」的部分，在过去分别是不同的小国家。
　　当时那里被城墙包围，各国在城墙内配合科技的进步，拚命让建筑物往上延伸。基于想让建筑物再往上延伸的想法，于是又精进了技术。
　　后来，位于这个区域的各个小国，认为「反正大家的关系也不差，干脆就整合在一块吧」。结果，就像现在这样拚命地扩展国土范围。
　　国家变辽阔以后，大部分的人们都继续居住在过去的故乡。毕竟他们对住惯了的地方，还是抱持着无法轻易舍弃的依恋。
　　吃完非常可口的早餐，我们便开始观光。我们打算在科技进步，透过人们的努力呈现出未来都市那般面貌的城市散步。那些城镇的确很了不起。让我们见识到人类的可能性。
　　「腻了。」
　　才到处绕了一天，真的如蒂所说的，已经逛腻了。
　　西兹少爷询问这个国家的居民，这里是否有类似观光景点的地方，然后也得到了答案。
　　「要找观光景点的话，倒是有个众人造访的人气城镇喔！那里保留了古老的建筑物，因此现存变成观光景点！」
　　
　　
　　这是隔天发生的事情。
　　我们乘坐越野车前往那处「观光景点」。
　　前一天因为旅馆的住宿费太贵，结果我们离开了那个城镇，在森林里露营。这跟在国外旅行的时候没什么两样，所以蒂也没有因此发什么牢骚。
　　今天的天气也不错。
　　我们一个劲儿在山路上行驶，好不容易抵达了一个城镇——过去它曾经是一个国家。
　　当我们在山路的弯道另一头看到那座城镇的瞬间——
　　「哎呀呀……」
　　西兹少爷发出赞叹的声音。
　　「嗯。」
　　蒂也表示赞同似的点了点头。
　　我也再次说出了真心话。
　　「真的很壮观呢。」
　　在和缓的坡地上，有座彷佛攀附在上面的城镇。那是用棕色石头建造的城镇。山坡地存在着一个堆了好几个块状物，呈现出几何学图案的城镇。它的宽度与长度大约有数百公尺吧。
　　距离城镇较远的宽敞处，被当成停车场使用。从这里可以把城镇的模样一览无遗。
　　我们把越野车停好以后，再次以徒步的方式观光。城镇的中央有河川流过，左右则规划成大马路。这儿的石造房屋与道路，是在这个净是高楼大厦的国家里，完全看不到的建筑。看到人们走过的痕迹所造成的磨损，就可发现已经历经了长年的岁月。
　　排列在山坡上的建筑物，从其微妙的不整齐与石头缝隙，可充分了解这是靠人力一块一块组合而成的。每户人家之间的道路都很狭窄，而且弯曲复杂，简直就像迷宫一般。
　　这个城镇也有地下道，那儿也可以进去观光。在大马路的下方，形成宽敞的地下道，有水流通着。
　　在技术进步且水道设备宪备以前，地上是自来水，地下就正如其字面上的意义，据说被当成下水道使用。
　　地下道在城镇的最下方位置结束，那儿有一块差不多房屋那么大的巨石，宛如纪念碑般地矗立着。
　　「…………」
　　可能是对什么部分感兴趣吧，蒂直盯着那块巨石看。
　　「哼。」
　　最后她发出这个声音，转身离开。
　　
　　
　　这里的确是很了不起的城镇，也有参观的价值。
　　实际上，除了我们以外，也有不少从其他城镇造访的人们。
　　白天的时候，停车场几乎被大型巴士占满。从巴士下来的人们，对这个在净是高楼大厦的家乡所看不到的美景，纷纷赞不绝口。
　　到了傍晚，结束观光行程的人们逐渐离去。因为这个城镇没有旅馆，无法在此过夜。正当我们心想可能又得露营的时候——
　　「你们是旅行者，没有计划回去的城镇吗？我实在不忍心让那么小的女孩在外头露宿，就请你们在这个城镇过夜吧。」
　　好心的大婶看到蒂以后对我们这么说。
　　其实我们每天都在外头露营，这种事对蒂来说根本就是家常便饭。但人家的好意我们还是恭敬不如从命，于是就当了临时的访客，在城镇的公民馆这个地方暂住一晚。那是一栋石造的雅致建筑物。
　　只不过，公民馆在晚上要召开里民大会，或许会有点吵。但那都是微不足道的事情。
　　他们还请我们吃使用山菜当食材的晚餐，让我们觉得很过意不去，这时候隔壁房间的会议开始了。
　　因为谈话内容都听得见，仔细一听，发现是镇上的男人们正在讨论城镇的未来。
　　原以为当做观光景点会为这里带来光明的未来，结果却完全相反。
　　他们对这城镇毫无未来这件事而互相发出叹息。纷纷表示「很想移居到其他地方」、「已经受够这种地方了」等等，情绪都非常激动。
　　我们悠哉地凝神倾听，也逐渐了解他们的谈话内容。
　　这个城镇，从很久以前就是像现在这样的石造城镇，但那是因为过去并没有建造高楼大厦的技术。迫于无奈才会维持这副模样。
　　当这个国家统整为一的时候，这个城镇的人们非常开心。
　　「如此一来，我国也能建造高楼大厦！不用再住这种连何时是什么人建造都不晓得的古老石造房屋，终于可以入住舒适的高科技大楼了！」
　　但是，统整成一个国家时所成立的政府，却订定了非常离谱的条例。
　　那就是，「遗产保护条例」。
　　这个国家，几乎没留下任何具有历史价值的古老建筑。因此，决定了「贵重的建筑将倾全国之力加以保护」这件事。
　　一旦被认定为「保护遗产」，这个场所就无法擅自增建或改建，或是重新翻修了。
　　而这个城镇，果然依照这个计划，整个城镇都成了「保护遗产」。变成「必须守护的事物」。根据法律规定，就连当地居民都不能擅自对建筑物进行任何修缮。
　　其他的国民可以在高科技的大楼里，充分享受全自动控制的空调、嵌进墙壁里的电视机，但他们却只能住在夏天酷热，冬天严寒的石造房屋里。
　　更重要的是，观光客一来还得被他们盯着看，那感觉铁定很不好。
　　因为居民的郁闷不满不断累积，事实上人口不断地外流。虽然那些离乡背井的人们，其实是很希望在自己熟悉的这片土地上生活的。
　　「每个地方都有每个地方的烦恼呢……」
　　西兹少爷喃喃说道。我也回了一句「说得也是呢」表示同意。
　　就在那个时候。
　　「真希望没有任何人在的时候发生土石滑落现象，让这个城镇完全消失，不知该有多好！」
　　隔壁房间有人这么说。
　　原来如此，应该就是用「自然灾害的话，那是无法避免的状况」这种理由吧。届时不仅会倾全国的力量投入救灾，为了重建，建筑业者应该也会加入，或许就能够建造大楼了。
　　尽管如此，但只要这城镇的山坡够和缓，也不发生大地震，那根本是不可能达成的梦想。
　　结果，在想不出好办法的情况下，众会似乎是结束了。
　　我跟西兹少爷，都没有足以拯救他们的知识。于是心想，等聚会结束后，隔壁安静下来的话立刻就寝。
　　「…………」
　　蒂突然站了起来，一步一步地往前走，然后打开通往隔壁房间的门。
　　接着蒂对着感到讶异的西兹少爷与我，还有应该是房间另一头的人们这么说：
　　「那么做，就可以吗？方法的话——」
　　
　　
　　这是发生在两天后的事情。
　　「真的没关系吗？要不要重新考虑？」
　　西兹少爷如此问道。
　　「罗嗦！我们已经下定决心了！」
　　「没错！我要赌赌看蒂的方法！」
　　「眼前只剩下这个方法了！」
　　镇民们言词激烈地回答。
　　「我说，可以。」
　　连蒂都是这个态度。
　　我们现在，在地下。在那个地下道的最下方位置，那块像纪念碑的巨石前面。
　　居民们聚集在那里，并且用木框组成水路。水流变得愈来愈窄，虽然水量很小，却慢慢在累积当中。
　　
　　
　　两天前的晚上，蒂突然闯进隔壁房间的集会，并且说了这些话：
　　「那么做，就可以吗？方法的话，有喔。可以破坏城镇。」
　　询问「她是谁？」以及「真的吗？」的声音不断交错。
　　「真是非常抱歉！」
　　西兹少爷连忙冲进去，准备把蒂拉出去。
　　「等一下！年轻的旅行者啊！我想听听看这位白发女孩的意见！」
　　因为是年长男性的命令，西兹少爷无法将蒂带走。
　　蒂没有理会垂头丧气地退到一旁的西兹少爷，毫不保留地说：
　　「就是地下那一块，很大的，石头。」
　　
　　
　　蒂的提案是——
　　因为她话讲得太简短了，中途得靠西兹少爷翻译，帮忙把她的意图传达给众人了解，简而之是这样的。
　　她的意思是，位于地下的那块巨石，是拱心石。
　　过去建造这座城镇的人，在第一时间摆放了那块巨石，或是利用它建造了城镇。
　　那块巨石的四周由小石头组成，形成对它加诸力量的架构。
　　然后，先建造了地下道，接着在其上方完成基础结构道路，最后建造了这座城镇。
　　因此，只要能够移动那块巨石，整个城镇就会崩坍。她也知道那个移动石头的方法。
　　「想不到，有这种事情……」
　　西兹少爷感到目瞪口呆。
　　「不对……」
　　但是他又不发一语，可能是在重新思考吧。
　　那是因为他领悟到，既然连我们都无法理解蒂的能力，那么她能看穿那点事情也不足为奇。
　　被称为镇长的年长男性跪在蒂的面前，半哭丧着脸央求她。
　　「求求你，告诉我们那个方法吧！」
　　
　　
　　蒂提案的方法，非常简单。只要堵住地下的水流，让整个地下道被水淹没即可。如此一来，巨石应该会因为浮力与压力而移位。
　　既然如此就立刻执行，整个城镇不一会儿就展开行动。完全没有任何人持反对的意见。
　　城镇从隔天起中止接受观光客造访，理由是要整顿、扩建停车场。
　　居民们则是把所有家当搬到停车场，能带出来的东西就全带出来。
　　隔天的隔天，已经开始在地下展开集水的作业。
　　他们利用组起来的木材让水流变细，最后再用楔子形状的原木一口气堵住。
　　西兹少爷一次又一次希望大家重新考虑，但每次都被驳回。
　　这时候堵塞物终于被敲打进水道里，全体人员也离开了地下。
　　根据蒂的说法，一般积满水大约需要两天的时间。
　　「运气还真不错呢。」
　　但是那一天，从中午就开始下起剧烈的豪雨。
　　隔天，在进入城镇的第三天早晨。
　　我们从扎营的停车场看见了。
　　我们看见被大雨模糊了视野的前方，一座城镇崩坍的景象。
　　那个景象，只要一开始崩塌，真的是短短的一瞬间。
　　才听到有不输给雨声的巨大摩擦声响起，拱心石所在位置的周边，立刻「轰」地往下陷，紧接着从地下喷出大量的水。
　　然后，城镇失去下方支撑的力量，从边缘处开始不断崩塌，大量的水与四散的石头，一起沿着山坡往下冲。
　　蒂的做法完全正确。
　　那恐怕是用来保护国家的防卫系统吧。与其把国家奉送给敌人，倒不如……大概就是抱持这种觉悟的系统呢，想不到如今却完全被拿来逆向操作，实在很讽刺。
　　崩坍一开始就无法停止。数百公尺长的城镇，不到一百秒就完全失去原貌。
　　最后只剩下，巨大的凹陷且被毁损的土地。
　　「成功了！」
　　「摧毁了！」
　　「永别了！」
　　「好开心！太棒了！」
　　「谢谢你一直以来的奉献！」
　　「如此一来就能住高楼大厦了！」
　　把停车场塞得水泄不通的居民之中，没有半个人发出悲叹的声音。
　　尽管被雨淋到全身湿透，大家都对新生活充满了希望。所有人的眼睛都闪闪发亮。
　　「…………」
　　西兹少爷没说任何话，只是看着眼前的景象。
　　「顺利成功了。」
　　仍然面无表情的蒂，轻轻说了心中的感想。
　　如果，我们没来的话——
　　这座城镇，就会墓于「保护遗产」的名义，在往后的几十年，甚至是几百年，只能供他人观赏而已呢。换来的却是生活在那里的人们的烦恼。
　　其实我跟西兹少爷一样，也不知道哪种方式比较好。
　　唯一知道的是，这座城镇绝对无法恢复以前的样貌。
　　「蒂——不，蒂大人万岁！」
　　「我们的女神！」
　　「谢谢你！谢谢你！」
　　「谢谢你降临我们的城镇！」
　　「等新城镇建造完成就为她立一座铜像吧！」
　　「干脆，新城镇就用蒂这个名字命名吧！」
　　「说得好！蒂大人万岁！」
　　结果，蒂成了这个城镇的救世主。
　　「可恶！要是法律允许，真希望让蒂大人他们一直住在这个城镇呢！」
　　这件事，就当做没听到吧。
　　
　　
　　接下来，这个城镇的人们应该会向国家提出灾害救助申请吧。
　　「因为大雨造成土石流，导致城镇崩坍。毕竟这城镇过于古老，会有这样的结果也是没办法的事。但由于民众迅速避难，毫无人员伤亡，可说是不幸中的大幸。」
　　届时他们应该会冷静地这么说吧。
　　而国家方面也不可能不出手援助，应该会进行重建吧。但是就技术上来说，要建造一模一样的建筑应该是不可能的事，接下来这里将建造的，或许是舒适的高楼大厦呢。
　　「蒂大人万岁！」「蒂大人万岁！」「蒂大人万岁！」「蒂大人万岁！」
　　蒂听着众人的赞许。
　　「…………」
　　西兹少爷此刻心里想些什么，我并不知道。
　　当然，我也没问。
　　
　　
　　
　　
　　名叫奇诺的年轻旅行者，骑着叫做汉密斯的摩托车抵达的时候，已经是深秋时期。
　　当他们在日出不久的早晨，奔驰在红叶鲜艳的森林道路，并穿过最后一处大弯道的时候——
　　「就是那个。」
　　「是那个没错呢。」
　　发现到他们目标前往的「遗迹」。
　　奇诺把汉密斯停在能够俯瞰遗迹的停车场，眺望眼前的景象。
　　山的表面开了一个大洞，有异样的物体从那里露出来。
　　那是一个完全没有阳光反射，漆黑又光滑无比的构造物。虽然只看到极少部分，但它那和缓的曲面——
　　「好棒喔，奇诺。那是巨蛋耶，想不到有颗超巨大的蛋埋在山里！」
　　「嗯，这里也有标示呢。」
　　「嗯？哪里？」
　　奇诺指着立在停车场旁边的大型告示牌，并且推着汉密斯移动到那里。
　　告示牌上面是这么标示的：
　　「这里，过去曾是一个国家，经过统一以后成为一座城镇。
　　可是，城镇因为今年春天的一场大雨所造成的土石流而崩坍。
　　奇迹似地，并没有出现任何人员伤亡。
　　虽然我们开始复兴，但是，我们却在这里目睹到惊人的事物。
　　这座山，被泥土覆盖了一座大巨蛋。原来过去存在于此的城镇，是远古的人们为了掩饰巨蛋而建造的。
　　可是，城镇的居民都不知道这件事。
　　巨蛋是用超乎我们理解的坚硬材质构成，虽然至今尚未进入一探究竟，总有一天它的秘密一定会被解开的。
　　我们预定在雨量较少的冬季，开始搬移山坡表面的沙土。
　　在作业结束以前，这座山区一带将被当做『超特别遗产』保护。
　　未经许可擅自闯入者，将遭受处罚。」
　　
　　
　　「原来如此。要是能进到那里面，或许能对人类的过去更加了解呢！」
　　「过去，是吗……搞不好也能了解，为什么汉密斯早上都起不来的原因呢？」
　　「那是不可能吧！你问为什么？因为摩托车不是人类。」
　　「伤脑筋，那么要到哪里才会知道呢……」
　　「看来奇诺的旅行，还要持续下去呢！」
　　「要是能看到这么稀奇的事物，看到有趣的事物，旅程当然会永远持续下去罗。」
　　[[IMG,282fc106ac67659e5387e0951c728ade,664,1000,83904]]