　　
　　[[IMG,d9d099d2a2a18f9d2ab7b7371cb6f626,1132,800,220518]]—Lone　Sniper—
　　
　　
　　「击出一发后必须立刻移动，待在同一个地方进行狙击的家伙是活不久的。」
　　为了遵守那个教诲，我迅速一个翻身。离开窗户，冲出房间，冲下楼梯。虽然发出夸张的脚步声，但那也是没办法的事。
　　这栋公寓，至今仍住了不少人。虽然跟被断电的废屋没什么两样，宛如堆满垃圾的空间，但还是有人被迫只能住在这里。
　　他们并不是我的敌人——但要说绝对是站在我这边，那也无法保证。敌方士兵已经来到这栋建筑物。
　　「喂—有没有看到什么可疑的家伙？」
　　要是他们这么逼问，居民或许就会老老实实地说出来。如果用暴力威胁就更不用说了。
　　我一边减慢下楼梯的速度，一边把说服者收进后背包里。
　　我那一次又一次在生死边缘穿梭的搭档，不久前还为我做了一件漂亮的工作。在对方没有发现的情况下，射穿了呆站在通道上的敌兵心脏。
　　实际上负责工作的是子弹。帮忙把子弹推挤出去的是火药。但是让火药发挥作用的，还有枪管与负责瞄准的瞄准镜。
　　我把搭档称为「卡隆」，那是我之前不知在哪本书上看到的神明的名字。老实说我对那个神明不是很了解，似乎是地狱的摆渡者。身为让可恶的敌兵死亡的工具，没有比这名字更合适的了。
　　而「卡隆」，原本是每开一次枪，就得手劲退弹壳与填装子弹的手动步枪。口径是七厘米。有着木制枪托，全长将近一公尺。
　　我把它改造成在巷弄战也能方便使用。
　　我把枪托在手握的前面位置分成两半。为了让「卡隆」紧压在肩膀上，在枪栓最后面的边缘，硬是装上垫肩用的金属板。然后在主体几乎是枪管的「卡隆」的中央部分，加装可以用右手稳住它的握把。
　　扳机一样是在后面，靠右手手指当然无法操作。于是我手肘朝右肩弯，用较近的左手大姆指扣扳机。只不过，用「按压」当然不容易射击，但我还是靠练习克服了。
　　对于狙击，我几乎是以稳定的姿势开枪。有时候趴在地面，有时候让说服者靠着什么物体射击。透过多次非实弹射击练习累积的经验，让我练就出毫不逊色的命中率。
　　狙击用的瞄准镜，位置跟以前比起来当然偏离许多。因为我把嵌住瞄准镜的金属轨道焊接在枪管上。在正常瞄准镜所在的位置，加上了护脸具。
　　而且，也下了点工夫消除过度吵杂的枪声。
　　消音器、灭音器，抑或是抑制器，管他什么名字都无所谓。总之「卡隆」的枪管前端，就安装了圆筒状的金属管。
　　首先，把脚踏车轮框的细铁管经过加工，让它上面开了许多小孔。接着卷上耐热的石棉，外侧则是用汽车的排气管覆盖起来。
　　如此一来，枪声就会大幅度变小，听到「噗咻」这有如漏气的声音，应该任谁也想不到是说服者的枪声吧。
　　就这样，「卡隆」脱胎换骨成为巷弄战用的优秀狙击武器。
　　我把战斗的搭档收进后背包里。
　　这个后背包，是这附近的劳工常用来放整套工具的后背包。重新把它背起来以后，我一边稳定自己的呼吸，一边走出后巷。
　　至于对面的街道，这时候那些伙伴被杀的敌军们，应该正脸色大变地寻找狙击地点吧。但是，才没那么简单让你们找到。因为，我攻击的敌军不断地东张酉望，完全冷静不下来似地，过度变换身体的位置。
　　如果是优秀的士兵，在监视的时候不会变换面对的方向。这么做的话，就算遭到狙击死亡，也可以让伙伴从枪伤得知是从哪里遭到射击的。
　　但我常常看到他们因为中枪的冲击力道，往前踉呛了一两步，或是整个人跳动到倒地为止。所以，他们倒地的方向并不一定。总之，只能够靠中枪时所朝的方向与枪伤，判断子弹发射的地点。这就是所谓的，死亡讯息。
　　现在他们那些伙伴，完全摸不着我从哪里开枪，还得跟接下来可能会有子弹随时飞来的恐惧感战斗而东奔西窜吧。
　　至于我，则是面带微笑，混入人群之中。
　　这个国家自从被敌人占领之后，时间过得好快——已经过了七个月。
　　原本地处远方的大国，不断吞并好几个小国。有时候是派大军包围、威胁，有时候是直接突破城门攻入。
　　想不到对方的魔掌也伸向我的国家，感觉好悲哀，因为祖国毫无招架之力。那些家伙擅自决定这个国家「就历史观点来看属于我国，是重要的一部分领土」，因此派军队驻守。我们在表面上成了「那个国家的市民」，但实际上只是变成奴隶。
　　经济由他们执牛耳，众人辛苦工作所得被那个国家吸收，国家原本就不是那么富庶，这让我们的生活变得更加贫困。警察系统被解散，改由敌军们维持治安。人们的政治活动遭到禁止，也无法反抗敌军，甚至对未来不抱持任何希望，人们只能在这种情况下活下去。
　　但是，我不一样。
　　曾经有人这么说，说有对抗他们的手段。那就是游击活动。平常假装顺从的普通市民过生活，一逮到机会就教训那些家伙。
　　有些人往敌人的卡车投掷炸弹，有些人则是取下烂醉如泥的敌军首级，有些人则会在咖啡店送上来的咖啡里，偷偷加入剧毒。
　　至于我——则是像这样进行狙击，折磨那些家伙。
　　在我成长的村庄，狩猎非常盛行，这种形式的步枪与子弹也都很常见。无论那些家伙再怎么努力，要全部取缔是不可能的事。
　　我把「卡隆」跟于弹藏在后背包里，不定时的往首都跑。我的装扮跟外出工作的劳工一样，假装成无精打采且看起来无害的年轻人。万万没想到后背包里竟然藏了狙击用步枪的敌军们，都不曾对我进行搜身。
　　我只要在街上发现正在进行监视的敌军，就会找寻狙击地点。有时候是从弃置的卡车下方，有时候是从学校的屋顶，有时候是从灌木丛里，有时候是从汽车的后车箱——我对他们展开狙击，然后也得到了「战果」。
　　我已经干掉九个人。或许有一天，我也会遭到逮捕，接受拷问，然后迎接被处死的日子到来。但是，国内的伙伴们，应该会赞扬那样的我吧。然后，会跟随我的脚步继续走下去吧。
　　我混进面带倦容的居民们之中，然后强忍住直涌上来的笑意，搭上离开城镇的巴士。
　　九天后——
　　我再次前往首都。为了干掉在这个国家横行霸道的敌军。
　　在正式动手以前，我一直假扮成寡言木讷的农村青年。在村里的农场，我每天过着进行农具与机械修缮作业的生活。其实，我并不讨厌这种单调的工作。如果没有特殊必要，不需要跟任何人说话，这对我来说也轻松不少。
　　清晨与傍晚的时候，我会进入森林，用小口径的步枪猎杀大老鼠，把它拿来吃或是拿去卖。这个村庄的大老鼠，外表看起来虽不怎么样，但味道却不输给任何动物。
　　还有，虽然名称加了个「大」字，终究还是老鼠。它的体型只有狐狸那么大，而且动作迅速。为了射穿这个敏捷又小巧的目标，让我的射击本领得以精进。而那个本领，也在送敌军下地狱这部分充分发挥作用。
　　这是出发到首都前一天晚上的事情。母亲难得来到我住的小屋。我住在跟主屋有段距离的小屋里。虽然我们母子俩平常很少说话，我以为发生了什么事而问她来找我的理由，结果她问我「你放假的时候都往首都跑，到底去做什么」。
　　我骗她说「是去找薪水较高的工作」，母亲说「若是那样就好」，然后就离开了。
　　该不会她开始怀疑我的行为了？她发现到了吗？知道我每次去首都的时候，都有敌军死亡这件事？
　　不，我想太多了。她不知道比较好。她最好别知道我为了这个园家的未来，正在孤军奋战这件事。要是我被敌军逮捕并且判刑，母亲与这个村子的人们，只要表示讶异「想不到那家伙会做那种事情」就好了。
　　我孤军奋战，然后哪一天，孤独地死去。
　　我把「卡隆」放进后背包里，然后，搭上早上第一班巴士。
　　
　　
　　我假装来找工作，走在首都里。
　　像我这样从白天就到处晃的家伙还相当多呢。因为占领后的不景气，使得失业率整个飙升。
　　尽管如此，仍然不断压榨我们的敌国，愈来愈没有心要把这个国家当成自己国家的一部分经营。他们只是尽可能压榨，从祖国引进大量的劳动人口并加强控制体制，试图完全掌握我们吧。若真的让他们得逞，想要回复祖国过去的模样，是永远不可能的。
　　所以，像我这种忧国战士，就得豁出性命挺身战斗。即使步伐很小，只要一步一步慢慢前进，最后也会成为反击的号角。只要所有人选择不惜牺牲性命也要一战这条路，就能把那些家伙全部歼灭。
　　
　　
　　我是在城市里寻找猎物的猎人。成为我的目标的敌军，随处都看得见。
　　在大街的十字路口，他们手持夸张的自动连发式说服者加强警戒。从他们的脸上看得见紧张的表情。我想也是。因为自己很可能忽然间被射杀身亡。
　　而我，则是寻找绝佳的狙击地点。首要条件，当然是要在射程以内。距离愈近当然愈容易命中，如果是在四百公尺内，我有自信能命中目标的身体中心。
　　但是方便逃跑，还有容易混入人潮众多的大街等等，也都是重要的条件。即使我迟早会死，但是在那一天到来以前，能杀多少敌军我就杀多少。
　　若要求再细一点的话，就是瞄准镜的光不会反射的逆光位置是最好的。今天的天空阴沉沉的，所以不需要太在意。
　　我缓缓走在街上。只要在傍晚的末班公车到站前，射穿一个人就可以了。时间非常充足。
　　首都到处都有架了屋顶的向下楼梯入口。那是地下铁入口的遗迹。过去，首都曾经有地下铁网络。但是占领军那些家伙，害怕那会成为游击活动的据点或路线，囚此强制全面停止营运。
　　现在，只剩通往地下的楼梯，空虚地张着大口。楼梯虽然还可以往下走，但是没有电源，途中还有牢固的铁卷门挡住去路。
　　而且一旦下雨就会积水，甚至连个街友都看不到。现在只是单纯的垃圾场。
　　若是有一天，把那些家伙撵出这个国家，地下铁是否就能再度复驶？走下那个楼梯，可以从其他楼梯走出来的日子是否就会到来？
　　梦想着那种未来的我，今天依然要干掉那些家伙。
　　
　　
　　中午。
　　我坐在完全寂静的中央公园的长板凳上。吃着刚刚在店家买来当午餐，里面馅料并不多的三明治，然后思考敌军所在的地点、可以使用的场所、逃亡的路线——我一边考虑今天的风向，一边寻找狙击地点。
　　像这样花时间演练作战，也是战斗的一部分。我整个人被舒服的紧张感与满足感团团包围，脑子里也浮现出好几个狙击用的候补地点。接着把三个最佳地点标示在脑子里的地图上。
　　吃完午餐，就在我把纸袋往后面随手一扔的时候。
　　「那个，不好意思——」
　　我听到一个年轻的声音。坐在长板凳上的只有我一个人，原以为是要责备我乱丢垃圾，问题是这个国家的公园到处都是垃圾。
　　「什么事？」
　　我往声音发出的方向望去，以为是首都的穷小孩过来求我施舍。
　　「你好，想跟你问一下路。」
　　结果我完全猜错了。
　　对方的年龄大约十五六岁吧？是一名黑发少年。穿着黑色长裤，还有黑色夹克。外面又罩了一件棕色，衣摆很长的大衣。头上戴着附有帽檐与耳罩的帽子，脸上戴着银框的防风眼镜。
　　这个国家应该没有做这种打扮的少年，他也不是敌军。我很讶异他到底是什么人？
　　「我是昨天入境的旅行者。」
　　那家伙自己这么告诉我。原来如此，如果是旅行者就能理解呢。
　　只是，没想到这种时代还有旅行者会来。而且，居然有这么年轻的旅行者。我想，大概是全家一起旅行吧。
　　虽然我不知道这名少年是打哪儿来的，但是他，应该不知道这个国家正处于被实质占领的状况吧。或许还以为是属于大国的一部分呢。不过，就算告诉饱那些事情也没用。
　　然后，我回答他的问题。
　　「是吗？可是，我也是外县市来的，对这里的路并不熟耶。」
　　其实我是骗他的。虽然我真的是从外县市来的，但我对首都的道路却了若指掌。就连小巷弄，全都记得一清二楚。当然那都是为了设定狙击位置。
　　「我把旅行的摩托车停在公园的东侧，我打算从那里穿过首都到北方街道，所以想知道哪条路线最好走。」
　　结果那名旅行者，可能是想死马当活马医，还是试着说出这些话。
　　这样的话——只要从公园路往北直走，到第三个红绿灯往右转。然后继续前进到第二个红绿灯往左转，最后在遇到的第一个圆环往左转一百三十五度，然后顺着那条路继续走就可以了。那条路与北方街道交会，虽然不是最短的路线，但是车流量最少，也不需要经过非法停车很多且治安不佳的贫民区。
　　但是我这么对他说。
　　「嗯——不好意思，我不是很清楚怎么走耶。因为我平常都是以巴士代步，对路线并没有什么概念。」
　　「这样子啊，抱歉耽误到你的时间。非常谢谢你。」
　　「抱歉没能帮上忙。」
　　少年旅行者轻轻点了头道谢之后就离开了。
　　好了，我得去杀敌军了呢。
　　我背起放了「卡隆」的后背包，从长凳站了起来。
　　
　　
　　今天发现到的地点，是上一次的正对面。
　　这国家还有一处，唯一仍然热闹不已的市场。大街上商店林立，是人潮络绎不绝的地方。中央有个小公园，喷水池四周设有圆型的长板凳，可以让购物感到疲累的客人们歇歇腿。
　　把那里占为己有的敌军，正是我今天的猎物。
　　狙击地点是距离喷水池二百公尺远，一栋十层楼高的大楼露台。因为被敌军占领后所导致的不景气，店面大多是空着的。那栋大楼也是。除了一楼以外，几乎是空荡荡的，没有什么人影。楼面平面图的板子上，排列了许多「店面出租」的传单。
　　我悠闲地定在市场里，混入人群中。有时候假装买东西，终于来到大楼前面。我假装有事要进一楼的店面而走了进去，接着迅速飞越标示「禁止进入」的立牌，然后上楼。
　　大楼里是一整片空无一人的空间。从地板的桌椅痕迹，可以看出过去曾经是办公室。我走上六楼，慢慢地靠近窗边。确认隔着市场的对面大楼里没有人。
　　然后打开窗户的锁扣，慢慢打开窗户。我从露台探出头，确认敌军还在喷水池那边。
　　好了，轮到我的搭档上场了。让在后背包沉睡的这家伙活跃的时刻到了。
　　我在抽出来的「卡隆」装上灭音器，并且只填装一发子弹。然后维持抱在怀里的姿势，左手大姆指触碰了扳机。
　　我让「卡隆」与身体慢慢探出露台，这可是匍匐前进的要领。我以趴下的姿势让上半身巴在露台上，历经许多程序，我终于得以窥视瞄准镜。
　　敌军的身影进入十字线，他不断地四处张望，看得出他的心情非常焦虑。就我所看到的，他是比我年轻的十几岁少年兵，但那不会让我有任何犹豫。
　　你去死吧。死了以后在阴间好好后悔，自己为什么要生长在专门蹂躏别国的国家。顺便传达恐惧给你的伙伴吧！
　　我把身子探出露台以后，不到一秒钟就锁定了目标。
　　好了，狩猎的时间到了。左手大姆指只要再稍微施一厘米的力量，子弹就会飞出去。
　　
　　
　　这时候，我的右手感到一阵剧痛。
　　刚开始，我以为是被蜜蜂螫到。因为在我住的村庄，大型蜜蜂都会聚在屋檐筑蜂窝，我曾在驱除蜜蜂的时候被螫到过。
　　那股被刺到的剧痛开始变得锐利，而且立刻往四周扩展，疼痛的感觉毫无减轻。
　　这时候敌军离开了瞄准镜的范围，我也放弃开枪射击。
　　没想到市区竟然会有蜜蜂——当我心里这么想着，一边把右手从「卡隆」的握把松开，移到眼前之后。
　　「什么——」
　　剧痛的原因，并不是被蜜蜂之类的螫到。
　　我的右手食指与大姆指之间，出现了一个小洞。刚好在虎口的部分，开了几厘米的小洞，鲜血正从那里不断流出，把手腕都弄湿了。如果只是被蜜蜂螫到，并不会出血，也不会出现这样的伤口。
　　这到底是怎么回事？发生了什么事？思绪混乱之际，忽然有个奇怪的物体映入我的眼帘。是红点，有别于那个伤口与鲜血。在右手食指附近，出现了小小的红色光点，而且微微地移动着。
　　这是什么？下一秒钟，那个红点对准的地方，竟然破皮了。在食指旁边的皮肤，仿佛被刀械划过似地裂开，又渗出了鲜血。
　　这下子我终于明白了。
　　有人对我开枪！而右手的伤，是小口径的子弹造成的。就跟我狩猎大老鼠所使用的点二二口径那种子弹一样，只会造成豆粒大小的枪伤。
　　我被击中二枪。从我为了狙杀敌军而探出身子，也不过才三秒钟而已。换句话说——有人在监视我！然后，趁我展开狙击行动采出身子之际，瞄准我的右手开枪！
　　当下一股怒气在我的身体里狂窜，疼痛已经被抛诸脑后。
　　从右手的伤，可以知道遭到射击的方向。右边——也就是说，是来自对面的大楼。
　　「唔嘎！」
　　我一边大吼，一边改变「卡隆」的方向。从幸运没死在我手上的敌军，转而对准狙击我的「新敌人」。隔着市场到对面大楼，距离不到二十公尺。
　　找到了！
　　刚刚原本没人的窗户，出现了一道小小的人影。我把瞄准镜对准那家伙，透过镜片扩大的视野，看到那家伙的长相。
　　「什么？」
　　因为过于讶异，让我扣扳机的反应慢了一下。
　　窗户的黑色物体——我知道那应该是靠在说服者，直往我这边看的人类。那张脸，我刚刚看我，绝对是这样不会错。也或许从之前就开始跟踪了。
　　他看到我走进这栋大楼，察觉到我将从这里展开狙击行动，因此那家伙也进了对面的大楼。
　　然后，对我展开狙击。
　　猎枪是点二二口径的小型说服者。因为没听到枪声，可见装了灭音器。
　　行家。
　　那家伙是行家。
　　我被他少年般的外表给骗了。那家伙——是职业杀手。他一边旅行，一边四处杀人。
　　占领这个国家的敌国，肯定是为了扫除像我这样的游击狙击手而雇用了他。
　　其实我早就做好心理准备，知道自己有一天也会遭到狙击。
　　但是，我万万没想到，对手会是那种家伙。
　　我再次看着右手的伤口。食指的伤口不晓得是不是没瞄准，伤得并不严重。血也已经止了。
　　至于大姆指根部的伤口，至今依然血流不止，而且很痛，所以食指与大姆指变得有些麻麻的，无法随心所欲地动作。但是，其余的手指与手臂还能动。
　　「哈哈哈！」
　　我笑了出来。
　　那家伙似乎搞错一件事。他误以为我是用右手扣扳机。一般狙击手是那样没错，但我的「卡隆」不一样。只要我的左手可以动，还可以射击。
　　战斗吧！我要、战斗！
　　我不会乖乖被狩猎。我要跟那名暗杀者战斗，就算两人正面对决，我也要宰了他。如此一来，伙伴们应该就不会被那家伙杀死了吧。
　　
　　
　　我把「卡隆」放进后背包里。虽说是放进去了，前端的灭音器却突出来。
　　然后左手伸进后背包里面，直接将后背包抱在右边胳肢窝，让灭音器朝着前方，用右胳肢窝把它夹紧。
　　没错，这么做是让我能够随时射击。只要看到那家伙，就能对准他尽情射击。
　　我用我最极限的脚力冲出房间，原以为那家伙会越过窗户射击我，但他并没有开枪。
　　我静静地下楼梯，从不是当初进来的其他入口出去，站在通往弥漫着厨余臭味的后巷门口。
　　好了，他会从什么地方进攻？那家伙的风格明显与其他人不同。只要看到他，我绝对要干掉他！
　　下定决心后我冲了出去。往右边看，没看到人。左边呢？也没看到。
　　「…………」
　　他没有埋伏等我。虽然我觉得有些扫兴，但绝不能因此而有任何松懈。
　　于是我跑向市场。
　　只要混入人群里，身着这个国家常见打扮的我会比较有利。那家伙反而显得不利。
　　曾有人说过，「战斗要出其不意」。我一直以来都这么做，敌军也都因此吃鳖。
　　可是，也有人说过「战斗同时是一场斗智游戏」。
　　只要拚命地思考，思虑透彻者终究会得到胜利。
　　所以，战斗就等于思考时间。不要放弃思考到最后一秒，要努力挣扎。没有时间绝望，也没有时间感到恐惧。
　　我走进市场。因为过了中午，这段时间人潮没有早上那么多，尽管如此，要笔直行走还是很困难。正因为如此，要即刻进行狙击也不容易。
　　我继续走在街上，不时回头张望，不过没看到那家伙。在喷水池旁边，我从原本要打穿的敌军旁边走过。
　　那家伙并没有追过来。
　　我发现自己抱着后背包走路的摸样，让周遭的人们对我翻白眼，不过那倒是无所谓。
　　我想应该也有人发现到我右手出血的状况，我认为光是那样就通报敌军的可能性很少。因此现在，以逃离暗杀者为最优先选择。
　　不过我还是继续快走，绦于穿过了市场。
　　尽管我回头看，依然只看到这里买买那里看看的客人——
　　那名暗杀我的旅行者，没有追上来。
　　可能是安心感让肾上腺素的量减少了吧，右手的疼痛又再度浮现，甚至还配合脉搏产生令人麻痹般的疼痛。
　　我重新检视右手，出血量相当多。
　　「可恶！」
　　我不禁狠狠地咒骂。这个伤口，得立刻进行止血才行。
　　我心想，只要用左手压迫止血的话，过个几分钟血就会止住。但那么做的话，就无法用「卡隆」射击了。
　　得找个地方——我想找个安全的地方。当然医院不在评估范围内。要是被看出是枪伤，应该不可能随便放我走吧。应该会向占领军通报吧。
　　只要血能止住就好。然后回到村里，说是「工作中被刀械划伤」就没事了。
　　首都这里，所谓安全的场所在哪里？仔细想想。从旁边看不出来，又不会被攻击的地方——
　　「哈哈哈哈！」
　　在我想到的同时，不禁笑了出来。不是有吗？而且还很多。从这里稍微走几步路的地方也有。找到了，已经映入我的眼帘。
　　是通往地下的楼梯。
　　
　　
　　我走下过去曾经是「首都西通站」的楼梯。
　　为了以防万一，我环顾了一下四周。附近并没有任何人。就算有人从远方看到，也会以为只是「疲惫的年轻人想要去睡午觉」而已吧。
　　我走下约二十阶的楼梯，蹲在昏暗的楼梯问。
　　从上面看，并不会发现到我。但是从我的位置可以看到上面。我把「卡隆」的枪口，连同后背包一起朝向楼梯上方。然后，静静地放置在地上。万一杀手出现的话，就能立刻举起来射杀他。
　　我现在把好不容易获得自由的左手，帮鲜血淋漓的右手止血。
　　右手完全被血湿透。那个暗杀的家伙的确育两把刷子。但是，那一枪没要了我的命，是你的失误。
　　如果是我，就不会瞄准手，而是瞄准头部。既然有命中右手的精准度，照理说应该也能命中头部吧。难不成理由是想活捉我，拷问我其他伙伴的下落？抑或是，因为露台的栏杆阻隔，才没有打中？
　　不管怎么样。
　　算你活该！
　　那名喑杀者，想必这时候一定很懊悔吧。
　　经过持续的压迫，出血终于慢慢止住了。很好。这样的话，就可以避免贫血的状况发生顺利回去了。
　　然后，等到情绪稳定下来再「出击」。
　　这次我太大意了，下次不会那么容易被击中的。以后得更仔细检查狙击位置，随时注意四周。我不会忘记那名暗杀者的脸。只要让我看到，二话不说就直接击杀吧。
　　我是狙击手。为了拯救这个国家，我，接下来也会战斗。
　　接下来也会——只要我活在这世上……就会一直战斗。跟「卡隆」、一、起——
　　血、止、了。
　　子弹、似乎、闪、过了。
　　子弹？
　　这是在、要、什、么——
　　我……
　　好、困。
　　
　　
　　在昏暗的楼梯处，男子趴在地上昏睡中。
　　「伤脑筋，动手吧。」
　　奇诺隔着防毒面具俯视着他。
　　男子年约五十五六岁。身上穿着连身工作服，紧抱着细长型的后背包。而他的右手，正微微流着血。
　　在阴天的天空下，奇诺戴着把脸完全覆盖起来的防毒面具。两眼前方有着小型玻璃窗。嘴巴前方，装有中和毒气的滤毒罐。
　　奇诺的左手，拿着像灭火器一般大型的气体圆筒。从气体圆筒延伸出一条管子，前端朝男子倒卧的向下楼梯。还不断「咻咻」地发出什么气体的声音，声音非常小。
　　奇诺用力勒紧管子，阻止气体继续释放出来。
　　然后从挂在腰际皮带上的小包包里拿出手电筒并且打开电源，靠那个亮光走下楼梯。
　　她擧起睡得很沉，不断反覆深沉呼吸的那位男子的右手，再从口袋拿出纱布贴在出血的伤口上，然后用绷带紧紧缠起来。
　　帮男子止完血后，奇诺看到他的后背包。
　　沾到男子血迹的后背包前端，有个细长的筒状物突出来。
　　奇诺小心翼翼地打开后背包，看到了装在里面的东西。
　　她慢慢把那个东西拉出来。
　　那是一支，老旧的，木制网球拍。
　　前端，绑着空的饮料罐。
　　
　　
　　在没有鸣响警笛的情况下行驶的救护车，抵达了标示「警察医院」的大楼后面。
　　从里面搬运出来的担架上，男子被救护人员用皮带固定住。
　　跟在救护车后面的奇诺与汉密斯，走到在后门前等待的西装男前面就停下脚步。
　　奇诺关掉汉密斯的引擎并下来，再用侧脚架把他立起来。
　　「干得非常漂亮！」
　　看起来年约三十岁的西装男，面带微笑地对奇诺说：
　　「『确保最小限度的伤害』——果然有你的，想必很辛苦吧。」
　　奇诺一边摘下帽子与防风眼镜，一边回答男子：
　　「不，那个，非常轻松……为什么你们警方无法逮到他呢？」
　　「对对对，明明就不需要硬拖正在观光的奇诺下水啊。」
　　「我说过事情成功的话就会告诉你们理由对吧！——那么我们进室内吧。你直接把汉密斯推进去没关系。请进，请进。」
　　
　　
　　在警察医院一楼的某个大会议室，奇诺坐在椅子上，汉密斯则是用脚架立在她旁边。
　　接着胸前别着警察徽章的西装男，在奇诺他们面前坐了下来。
　　「我在此再次向你们遒谢。真的给你们添麻烦了。但多亏奇诺的协助，让我们能顺利确保那名男子的安全。」
　　「那名男子，会遭到逮捕吗？」
　　汉密斯问道，男警官回答他的问题。
　　「咦？不会，怎么可能。他只是『拿着网球拍在首都四处徘徊』而已，警方没理由逮捕他喔。尽管我们警察很闲。这个是『保护』。」
　　「呃……可是我，开枪击中他了……？」
　　奇诺语带保留地询问，警官倒是语气轻松得像是请人喝茶般地说，，
　　「啊，那个完全没有问题。我们警方会适当处理的。」
　　「那就好……」
　　此时汉密斯问：
　　「我说奇诺。结果你是怎么干掉他的？」
　　「你怎么讲『干掉』呢……因为警方提供消息说他人在公园，我确认过他的长相之后，就追了上去，从对面的大楼用手上唯一拿着的『森之人』展开狙击。之后，就保持距离跟着血迹走，马上就知道他人在楼梯的下方，于是用借来的催眠瓦斯让他睡着，就是这样。」
　　「好简单的狩猎喔。」
　　「拜托，怎么说是『狩猎』……」
　　此时奇诺的视线，从汉密斯移到警官这边。
　　「那么，首先——请告诉我有关那个男人的一切。」
　　「好的。他，现年五十六岁。目前没有工作，不过在四十岁以前，是个小有名气的小说家呢。撇开他的长相不说，若是说到笔名的话，记得他的人应该相当多吧。」
　　听了警官的话，汉密斯他——
　　「哇喔，原来他是名人啊。」
　　然后奇诺说：
　　「那个……我击中了那个人的右手耶……」
　　「啊啊，没关系，你别放在心上。他已经十多年没再出任何书，就运以前出过的书也全都绝版了。算是过气的人喔。」
　　「这、这样……」
　　「太好了呢！奇诺。」
　　「他从小就很喜欢说服者，在作品里，常常出现手持说服者，有活跃表现的主角呢。」
　　「就像奇诺一样！」
　　「说得也是呢，就像奇诺一样。」
　　「那么，摩托车呢？」
　　「很遗憾，并没有……」
　　「啐！这个国家没有摩托车大显神威的小说吗？」
　　「这个嘛，我年轻的时候倒是相当多呢。」
　　「喔！什么样的小说？」
　　「这个嘛——」
　　这时候奇诺催促「请继续刚刚的话题」。
　　「喔，抱歉……」
　　警官连忙又拉回正题。
　　「他年迈的母亲联络我们，说他的状况非常不对劲，那是在八个月前的事了。原本他们母子俩是靠他的存款与母亲的年金，过着节俭又悠闲的生活，但他却突然变得特立独行。」
　　「怎么个特立独行法？」
　　「无论是什么物品，像是附近的扫帚，或是运动用品，总之只要是长型的物品都被他当成说服者，然后开始玩起战争游戏。」
　　「啥？这样啊……」
　　「那个人，持有说服者吗？」
　　「在这个国家，对于说服者的持有是有严格限制的。属于许可制，在他还是当红作家的时候也持有好几挺说服者，似乎都用来进行狩猎之类的消遣活动。但是当他收入减少，无法再维持那些说服者，就全部缴回国家，也取消了他的持有许可。」
　　「然后呢？然后呢？」
　　「根据他母亲的说法，他拿着扫帚等物品四处徘徊的时候，偶尔还会做出举枪射击的动作。然后嘴里念念有词，说『我是孤高的狙击手……』或是『我要无声无息地把敌军送入地狱……』或是，龙够拯救这个国家的，是我跟大家的力量……』，老实说听起来不太舒服。可是，因为他并不是拿真正的说服者，所以警察也就没有采取行动，没想到后来他竟然跑来首都。」
　　「拿着，网球拍？」
　　「是的，奇诺。他把网球拍放进后背包里。」
　　「他想做什么？」
　　「我们也一度尾随在后，但是他进入废屋，就把网球拍当成步枪似地举起来，对准街道上他随意锁定的人，而且还笑得很诡异。然后又突然冲出去，搭上巴士回家。刚开始我们都搞不懂是怎么回事，不过——」
　　「他该不会是在模仿射击？在玩射击游戏吗？」
　　「不愧是奇诺，我们也做出那种结论。」
　　「那么，要逮捕他吗？」
　　「光只有那些举动，是无法逮捕他的喔，漠密斯。我国之所以如此祥和，并不是因为法律严苛的关系。」
　　「这个嘛，因为你们是犯罪行为稀少，生活悠闲的和平国家。而你们连军队都没有设置。」
　　「托大家的福，邻近国家并没有试图攻击我们，所以在半世纪前就废除军队了。老实说，只靠警察就绰绰有余了——不过那个就先暂且不谈，对我们警方来说，基于他母亲的担忧，对于该怎么处理他感到相当烦恼……当然啦，我们希望他能暂且住进警察医院，但他只是拿着网球拍进入大楼而已，实在没有理由逮捕他，要是用其他理由进行逮捕，因而刺激到他，难保他会做出什么事情来。要是被渲染戍警察毫无理由就逮捕过去的人气作家，老实说对我们的形象会……」
　　「所以，你们就雇用了奇诺对吧。」
　　「是的。如果是旅行者奇诺的行为，有什么差错也能暗中掩盖下来！也可以用『旅行者擅自勤手。这个理由，使用放逐国外处分这个密招！如此一来也能提升我们警察的形象！」
　　警官举起右手，做出胜利的姿势。
　　「可是总觉得怪怪的耶，不知这么做是对是错。」
　　汉密斯对警官说出他真实的感想。
　　「因为平常犯罪行为很少又闲着没事，就让我们执行这种事情吧。」
　　警官却说出如此前后矛盾的感想。
　　奇诺则是淡淡地说：
　　「做那么简单的工作，还可以得到大量的燃料与携带粮食当做酬劳，总之就这样吧。」
　　「你好现实喔，奇诺——对了，接下来，那个男人会怎么样？」
　　汉密斯问道。
　　「已经帮他注射强力的镇定剂了，应该会沉睡到明天早上吧。」
　　警官如此回答。
　　「我不是那个意思啦——我是说往后他将会如何——」
　　「啊，抱歉，这个嘛，应该暂时会让他住院一阵子吧。然后，努力帮他做心理谘商吧。只不过不晓得是否能慢慢了解他的心里到底在想些什么？那些行动到底有什么意义？毕竟想像力丰富是他的专长，我觉得他应该早就做好非常惊人的，脑内设定』呢。」
　　「原来如此。」
　　奇诺赞成地点头回应。
　　「其实大可以把那些设定写成书啊！」
　　汉密斯如此提议。
　　结果警官从椅子上站起身来，并竖起大姆指。
　　「好主意喔，汉密斯！到时候能问出多少就问多少，再由警方出版，应该能赚些版税吧……我们很想换新的警车呢。」
　　「这个国家的警察，真的好闲喔～」
　　对于汉密斯讶异的语气——
　　「我刚才不是说了吗？」
　　警官笑着答道。
　　
　　
　　我……在医院。
　　恢复意识的我，开始确认许多事物。
　　目前我是呈现仰躺的姿势，也感受到附近有人。那个人，就在我旁边，因为我仰躺着，大概是躺在床边吧——她笑咪咪地走过来，留下记载什么的声音，然后就离开了。
　　我慢慢张开眼睛，映入眼帘的是从未见过的天花板。但透过单调呆板的建筑，与许多特殊器具可看出，这里是医院。我冷静地回溯记忆。我被暗杀者追杀所以躲起来，但失去意识。我不知道该如何是好。然后，就被送到这里来。
　　可恶！肯定是那个暗杀者带的路，所以，我落入敌人的手中。
　　我四处张望室内，确认没有任何人以后，我抬起脖子。右手已经接受过治疗，我的手没被铐上枷锁。但是，一只脚却被床架的皮带固定住。
　　哈哈！
　　我不禁暗自窃笑。门没上锁。原本扣着挂锁的位置，挂勾栓居然整个露了出来。
　　这是医院职员的疏失吗？不，不对……应该是有同情者。虽说国家被敌人占领，但是在医院工作的人们，几乎全都是这个国家的人。
　　他们知道我始终孤军奋战，是一位孤高的游击狙击手，所以故意不上锁！
　　要是被发现有人从中破坏，他……抑或是她，可能会吃不完兜着走呢。但是，那份热情却让我感动落泪。我决定，绝不能浪费这个机会！
　　老实说——我以为我已经死了。
　　以为自己被敌人逮捕，遭活活解剖而死呢。我以为年仅二十三岁的我，会以战士的身分英年早逝。
　　但是，想不到我仍然活得好好的！
　　神明祂说，「继续战斗吧」！
　　好吧！
　　我就遵从那个命运！
　　继续战斗！
　　没错……
　　我真正的战斗，就从这里开始……