　　
　　[[IMG,9c44697b7f5264d36d4d70cef9290e90,1121,800,175881]]—Gift—
　　
　　
　　那是放眼望去都一望无际的平坦草原地带。三百六十度，只看得到地平线。
　　因为正值严冬，草全都枯了。到处都看得到树木。
　　至于气温，就算是大白天也只有摄氏零度的程度。到了夜晚应该会更冷吧。天空既美丽又晴朗，完全看不到任何一朵云。
　　而奇诺与汉密斯，正奔驰在那处草原上笔直且绵延不断的道路上。因为路面没有积雪，跑起来一点问题也没有。
　　奇诺穿着上下两截的防寒衣，还戴上附有毛皮耳罩的防寒帽。她的脸被口罩遮住，还戴着嵌了整片镜片的防风眼镜。至于手套，就像隔热手套那么厚。
　　说到汉密斯，它加了适用于寒冷气候的机油，两个轮胎则是能够陷入坚硬地面的镶钉轮胎。
　　正当奇诺喃喃说着差不多该找个地方喝杯正午茶，好好休息一下的时候。漠密斯他——
　　「要不要再多跑一段路呢？刚刚在地平线上，似乎看到了什么？」
　　既然汉密斯这么说，奇诺便让他继续跑。结果映入眼帘的，是一辆卡车。
　　
　　
　　一辆顶着车篷的大卡车，就停在路旁。
　　车体虽然庞大，看起来似乎相当老旧。不过，似乎还能够动呢。
　　奇诺对汉密斯说了些话，然后小心翼翼地接近、调查，但上面并没有坐人。
　　原以为里面会有尸体，结果也没有。而且，车钥匙还插在车上，也有足够的燃料，轮胎也没有燥胎。
　　奇诺调查了车篷里的载货台，那上面排了满满的木箱。奇诺一边确认是不是炸弹陷阱，一边小心翼翼地打开一看，里面是——
　　「是巧克力耶，汉密斯。箱子里装了满满包装完整的板巧克力。」
　　奇诺拿了一块巧克力给汉密斯看。上面包着银纸，外面再包了一层包装纸，是非常普通的板巧克力。
　　「一箱里有五百片，这儿一共有二百箱，所以是十万片啊——一片的热量有四百卡洛里，总共就是四千万卡洛里呢。」
　　汉密斯俐落地计算。然后，又补了一句「这样可以活几十年呢」。
　　「这些巧克力，为什么会放在这种地方呢？卡车也没故障啊……」
　　奇诺不解地歪着头。她把巧克力放回箱子里，然后爬上卡车的车顶，环顾了一下四周。
　　「并没有看到尸体……在这里休息而遇难的可能性也不高。」
　　「搞不好是进行什么交易喔，奇诺。巧克力放在这里交货，届时就会有人过来收。」
　　汉密斯如此说道。从车顶下来的奇诺说：
　　「原来如此……可是，放在这里好像刻意要让我们发现似的，要是被别人发现，然后抢走呢？而且车钥匙还插在车上呢。」
　　「这个嘛，的确很不可思议呢！倒是奇诺，要抢走这辆卡车吗？」
　　「如果汉密斯你愿意被丢在这里的话。」
　　「那就伤脑筋了。不然，只拿巧克力好了，能拿多少就拿多少？」
　　「这么冷的天气吃巧克力的话，的确有很大的助益，只不过……」
　　奇诺想了一下，后来回答「还是算了」。
　　「哎呀，真难得。为什么？」
　　「不晓得这么说，汉密斯你是否能够了解——」
　　「嗯。」
　　「我从这大量的巧克力之中，感受到许多类似『心意』这样的情感。」
　　「嗯，我完全听不懂你在说什么。人类都会相信那棰非科学的事情呢——」
　　「嗯，这些就继续放在这里吧。可以吗？」
　　「你觉得可以就可以罗。」
　　然后奇诺跨上汉密斯，继续往前进。
　　心里想着接下来要在哪里喝茶休息。
　　
　　
　　当他们得知神秘巧克力的真相，是在接下来的两天后。正好是奇诺与汉密斯抵达某一个大国的时候。
　　发现那个国家的甜点店里贩卖相同包装巧克力的奇诺，总之先点个几片当做旅途中的乾粮，她仔细品尝过其中一片以后，便询问老板那辆卡车的事情。
　　老板回答了她的问题。
　　「啊啊，你看到那辆卡车了啊。有没有吃个几片巧克力？」
　　「没有。」
　　「哎呀，为什么？」
　　「我总觉得，那是某些人的『心意』呢。」
　　「啊——或许那是正确答案呢。」
　　奇诺与汉密斯向似乎知道原因的老板，询问「那到底是怎么回事」。
　　「嗯——旅行者你们知道吗？这个国家有种风俗习惯，就是每年冬季的某一个日子，女性会对心仪的男性告白，并且送巧克力。不过就在十天前呢。」
　　「不知道。」「不知道耶——」
　　「总之，就是有那种风俗习惯啦。然后，巧克力超级热卖。一年之中的销售量，在这个时期就占了四成。」
　　「四成是吗……」「真的好多喔。」
　　「这个国家，有一个全部由帅哥组成的歌剧团。团员从小孩子到绅士般的老人都有，专门表演歌舞秀给大家看。这个歌剧团在国内的女性之间，拥有超高的人气。」
　　「那么，也会收到那些女性赠送的巧克力对吧！」
　　汉密斯如此说道，老板点了点头。
　　「歌剧团每年都会收到无以数计的数量喔。可是，虽然收到礼物，歌剧团的人们却没办法吃。一想到万一里面掺了毒该怎么办，因此只能采取最安全的做法。」
　　「原来如此。」「我想也是呢——」
　　「于是，歌剧团改变了规则。后来他们只收『巧克力券』代替巧克力。他们的说法是，『届时他们会到店里兑换巧克力，这样就会吃到大家送的巧克力了』。」
　　「原来如此。」「那么做，的确就敢吃了呢。」
　　「可是——」
　　老板窥视四周并且压低声量。确认没有其他客人以后才又继续说：
　　「这件事，因为你们是旅行者我才说出来。拜托你们千万要保密，别在国内宣扬喔。你们可以答应我吗？」
　　「知道了，我答应你。」「了——解。」
　　「那我就说了……虽然巧克力后来是用那种方式订制，但歌剧团的成员实际上几乎都没有吃。他们会拍一张正在吃巧克力的照片，制作『谢谢大家！』的海报。可是制作巧克力的甜点公司，总不可能把这些没吃完的大量巧克力暗藏起来。要是被查到库存数量异常，事情就会曝光了。」
　　「于是……」「我知道了！」
　　「没错，旅行者你们所看到的巧克力，就是要送给歌剧团的那些巧克力。是好几万名女性粉丝送给歌剧团的礼物。可是，因为都没人吃的关系，只能趁冬天的时候放置在草原上。刚开始只是单纯的弃置，但是在春天以前就会全部不见。从此以后，每年都持续那么做。」
　　「为什么会不见呢？」「为什么？」
　　「根据我听到的说法，好像是邻近的国家发现到这件事，就把巧克力带回去了。他们会小心谨慎地只把巧克力从卡车拿走，将卡车继续留在原地。虽然那卡车对这国家来说，是预定要当废弃物处置的老旧卡车，就算被偷走也无所谓。我想今年，当你们离开这个国家没多久，对方又会来拿巧克力了吧。」
　　「原来如此……也就是说，汉密斯的猜想是对的呢……」
　　奇诺如此说道。
　　「奇诺的第六感也猜对了哦。」
　　汉秘斯也跟着这么说。
　　「如此一来，歌剧团的粉丝可以赠送巧克力，甜点公司也能大赚一笔。歌剧团也敢吃巧克力了。而那个不知名的国家，每年都能吃一次免费的巧克力。就是这么回事。喔，还有，也能够做到『不浪费食物』这件事。这么说来尽是好事呢。」
　　「原来如此……非常谢谢你的解说。」
　　「拜托你们千万要保密喔。」
　　「知道了，我绝不会对任何人说的。」
　　「真的吗——？大叔，奇诺她相当大嘴巴喔？你不觉得往她嘴里再塞一块甜食会比较恰当吗？」
　　听到汉密斯的话，老板不禁笑了出来。
　　「啊哈哈哈。那么，就把这个吃了吧！」
　　于是，他又免费给了奇诺一片巧克力。
　　
　　
　　[[IMG,6815915df8e97a54e25c55b591d72710,664,1000,23625]]