　　
　　[[IMG,5a9969e581605c4f86968eb48a7f01f6,1121,800,112590]]-Savior-
　　
　　
　　一辆摩托车停在草原上。
　　正逢乾旱期的草原大地又硬又坚固，几乎没长出什么草来。要是能闪避放眼望去四处耸立的大树，就是能任意奔驰的地方。
　　早晨的天空非常晴朗，空气也十分干燥。气温适中宜人。
　　摩托车的后轮两侧装了黑色箱子，上面堆放了大型皮包跟睡袋。然后以主脚架立在从大地隆起的小山丘旁边。
　　他的前面趴着一名人类。
　　那是一名穿着黑色夹克的人类，浅戴着附有帽檐的帽子，以趴下的姿势让身体紧贴大地，然后架着一挺说服者。
　　那挺说服者是自动式的步枪，后方是木制枪托，前方则是引人注目的金属制枪管。还装了能够改变倍率的狙击用瞄准镜。
　　而那挺说服者，并没有装入弹匣。叼住子弹进行来回动作的枪栓，也停在最下方的位置。
　　也就是说，那名人类举着没装子弹的说服者，从瞄准镜窥视前方。
　　「现在怎么办？奇诺。这样子，让人无法平静下来喔？」
　　摩托车从后面询问。
　　名为奇诺的人类，一边窥视着前方一边回答。
　　「嗯——好像还活着的样子呢……」
　　「可是，搞不好会被吃掉喔？」
　　「嗯？可是这附近并没有看到肉食兽呢，汉密斯。」
　　奇诺答道，至于叫做汉密斯的摩托车则是简短回答：
　　「上空。」
　　「嗯？——啊啊。」
　　奇诺的眼睛偏离瞄准镜并且抬头。
　　有三只翅膀长度约普通人类身高的大鸟，在蓝天画着圆圈飞翔着。
　　「那是什么呢……」
　　奇诺再次把视线移回瞄准镜。
　　在画着十字线的圆形视野里，距离数百公尺远的草原彷佛伸手可及。
　　那儿倒了一个人。
　　因为身上的衣服相当脏，若没有手脚跟头颅的形状，看起来就像是野生动物。
　　她的体格是成人。有点胖，从体型看起来像是女性。
　　女性是趴着的，因为被长发覆盖的关系看不到她的脸。有时候，还会呻吟似地稍微动一下，所以才得知她还有一口气。
　　「是路倒吗？不过她没带行李倒是很不可思议呢……」
　　奇诺喃喃说道。那名女性的附近，完全看不到任何像包包的行李。
　　「要是有带的话，就可以迅速抢走呢。」
　　「别讲得那么难听。我才不会抢活人的行李呢。」
　　「也就是说，如果死了你就不会留情罗！对吧，奇诺。」
　　「这个嘛，要是已经死了，或许我就会有效利用她的遗留下来的物品。」
　　「同一件事会因说法不同而有迥异的结果呢。那么，那个人你打算怎么处理？要救她吗？」
　　对于汉密斯的问题——
　　「…………」
　　奇诺沉默了五秒钟左右。
　　而那段期间，那名女性动了。
　　痛苦的她大幅度地扭转身子，试图要站起来。然后，一瞬间以为她已经坐起身了，想不到又马上倒下。
　　而那一瞬间，奇诺与汉密斯都看得清清楚楚的。
　　「看到了吗?汉密斯。」
　　「当然看到了。」
　　那名女性的手上，铐着坚固的枷锁。
　　那是一副木制的枷锁，把她双手的手腕紧紧固定在身体前面。而且那副枷锁，还用绳索紧紧绑在她的腰际。
　　「想不到她那副模样，还有办法走到这里。」
　　「不确定喔，汉密斯。或许她被人用车子载到附近，然后被推下车呢。」
　　「反正，就是两者其一嘛——」
　　「嗯，两者其一——」
　　最后，奇诺她独自这么说。
　　「喂，还有，我不可能去救她。」
　　
　　
　　奇诺边往后退边站起身，然后以跪姿开始分解步枪。因为所在的位置是在小丘陵的阴暗处，从女性的位置完全看不见奇诺跟汉密斯。
　　前半段与后半段，只解除安全锁就能拆开，变成两段。奇诺称这挺步枪为「长笛」。
　　「之前师父曾说过。『帮助别人的时候，必须做好相对应的觉悟』。」
　　「她的确说过呢！不过，那位师父救了奇诺你。」
　　「没错……所以我才会知道。现在的我，没有能力帮助那个人。」
　　「『认识自己的能力，不做超过能力范围以外的事情也是很重要的喔，奇诺』。」
　　「跟现在的状况非常类似喔。」
　　「是吗？太好了——！」
　　为了收纳分成两段的「长笛」，奇诺打开包包的盖子。
　　「现在怎么办，奇诺？不久之后那个人，或许会活生生被秃鹰啄食喔。那可是相当痛呢。既然没办法救她，何不走过去，给她一枪终结她的性命呢？」
　　奇诺并没有回答。就在她把「长笛」的前半段放进包包的时候——
　　「啊，还是算了。刚刚的话就当我没说过——」
　　汉密斯语气轻松地说道。
　　「嗯?」
　　奇诺往下看，也就是低头看汉密斯。
　　「我说的不是她，你往西北的方向看吧。」
　　奇诺往汉密斯说的方向望去。
　　「…………」
　　除了草原的地平线之外，根本什么也看不见。
　　「再等一会儿。你应该看到有三棵并排的树木吧？大概在左边与正中央的树木之间。」
　　奇诺相信汉密斯的话静静等待，最后终于看见了。
　　她看到树林间有个小黑点在移动，而且愈来愈大，不久后终于分辨出它的形状，那是一辆卡车。
　　大卡车扬起微微的沙尘，慢慢地奔驰在草原上。从奇诺的位置看对方的行驶方向，是从左侧开往右侧。
　　奇诺捧着「长笛」的后半段，慢慢地趴下来。
　　「其实可以不用躲起来的——它不会往这边来。」
　　「不过会从那个人的旁边经过呢。」
　　「司机如果不是特别糊涂，应该会发现到她吧。」
　　「还是看一下状况好了……」
　　奇诺稍微往前走了几步，趴在刚才同样的位置，并举起「长笛」的后半段摆出瞄准的架势。因为没有前半段，毫无步枪的功能或型态，只有瞄准镜可用。
　　奇诺调低倍率，用更宽广的视野监视卡车的行动。
　　卡车明显是朝着倒在地上的女性接近。然后，突然减慢了速度。
　　最后，卡车在距离女性的不远处停了下来。
　　一名手持长型散弹说服者下车的壮硕男性，朝着天空开了一枪。
　　那彷佛敲击小鼓般的微弱枪声，传到奇诺与汉密斯所在的地方。上空的鸟儿，当下放弃画圆圈后散开。
　　卡车上坐了三个人，全都下车了。一名是女性，两名是另性。
　　其中一人监视着四周，另外两人开始照顾倒在地上的女性。他们小心翼翼地扶起她的身体，让她喝些饮料，卸下她手上的枷锁。
　　然后这三个人，把那名女性搬到照不到阳光的卡车载货台上。过了一会儿，卡车慢慢地开走了。
　　奇诺看着卡车，直到消失在山坡的另一头。
　　「她似乎得救了耶。看卡车立刻出发的样子，该不会比想像中的还要虚弱啊？」
　　奇诺边站起来边这么说，汉密斯则回答：
　　「应该吧——再晚一点的话，奇诺可能就会给她致命的一击呢，她真是好运。不过，反正已经不行了。那三个人会照顾她的。」
　　「你说『不行』是什么意思？汉密斯。」
　　「我的意思是，或许那个人就这么死在那里会比较好。」
　　「嗯——不晓得呢……」
　　奇诺把「长笛」的后半段收进包包里，重新戴上帽子，把防风眼镜戴在脸上。
　　然后跨上汉密斯，发动引擎，再次确认是否有东西忘了拿。
　　「不管怎么样，我们都不会知道结果会是如何——好了，走吧。」
　　「嗯，走吧。」
　　奇诺与汉密斯开始朝草原前进。
　　***
　　我的名字叫苏，是一辆摩托车。
　　我被设计成能够放在小客车的后车箱随身携带，是有点特殊的摩托车。我的车体原本就很小，把龙头跟座椅摺叠起来就变得更加小巧。不过，速度并不怎么快就是了。
　　骑乘我的主人叫芙特，性别是女性，年龄十七岁。留着一头长及背部的黑色长发。
　　历经许多事情，好不容易抵达这个国家的我们，开始在这里生活。因为发生了很多事情，芙特变成有钱人——她对摄影愈来愈有兴趣，目前从事接受委托帮人拍照的工作。
　　而芙特(Photo)这个昵称就是从摄影而来的，她以前并没有名字。
　　
　　
　　这是发生在某个春日午后的事情。
　　芙特甩着黑色马尾冲进家里。
　　「苏——！你醒了吗——？」
　　在客厅的侧边打盹的我，被她那元气十足的声音吵醒。
　　「啊？——啊啊……我现在醒了……」
　　「苏！有旅行者来了喔！」
　　啊？你说有旅行者来这个国家，为什么非得把我叫醒不可啊？我想知道那个原因。
　　「他们昨天入境，正横渡这个国家，听说今天会在村里的旅馆过夜！我们去看看吧！去拍个照吧！」
　　「为什么？旅行者有那么稀奇吗？」
　　「听说他们开着一辆外形很不可思议的车子！我想拍那辆车啦！」
　　我还真不知道你对交通工具这么有兴趣。
　　不过，虽然我对人类没什么兴趣，倒是对「外形不可思议的车子」有一点兴趣。而且，既然被吵醒了，我就想往外跑了。
　　「准备安全帽吧，芙特。」
　　「好——！」
　　
　　
　　就这样，我跟芙特前往位于附近的某家旅馆。
　　虽说是在附近，但也花了整整三十分钟。其间还稍微兜了一下风。悠闲地行经白杨大道，还有一片新绿的田园风景，感觉真是舒服。
　　「冲啊——！」
　　背着相机包的芙特，毫不犹豫地猛摧我的油门，让引擎拚命运转。虽然几乎以最高速猛冲，但是在构造上，速度绝对不算快。
　　「回去以后要帮我把机油加满喔，机油警示灯差不多要亮了呢。」
　　「了解！」
　　芙特只有回应听起来跟平常一样元气十足。
　　然后我们，抵达了看得见旅馆的地方。
　　这个村庄的旅馆，是把过去的小学校舍挪来使用。直到现在，若没说这是旅馆，看起来就像是一所学校。
　　尿本是操场的旅馆前方广场，聚集了相当多人。住在附近的村民似乎都聚集在这里了。
　　我们一眼就看出要找的车辆，就在人群的正中央。即使是在人群中也看得相当清楚。
　　「喔——！就是那辆啊——！」
　　芙特开心地大叫着。
　　嗯，它的外形的确很不可思议呢。那是被称为「高底盘」或「拉高底盘」的车呢。
　　它的轮胎大得吓人，是一台将连接的悬吊系统也改装加长的改装车。而底盘看起来也很长。
　　车身是四轮驱动车常见的方正四角形车体。而燃料罐与旅行用品，大量紧贴在车体旁。车顶上装了载货架，摆在上面的，应该是摺叠起来的帐篷吧。
　　轮胎差不多一个孩童的高度，所以必须靠梯子才能坐进驾驶座。车上也准备了那个梯子。
　　「好棒喔！你知道那辆车为什么会那么高吗？苏。」
　　「我怎么觉得你的语气好像很懂的样子。」
　　「咦？我当然不知道啊？」
　　「…………」
　　算了。
　　听过说明才知道，改造的目的原来是为了提升行驶荒野的性能。轮胎很大，很容易跨越过障碍物，轮胎加宽的话，就算行驶在泥泞地面都不容易沉下去。
　　因为这样，燃料费花得很凶，加上重心提高之后也变得容易翻车，但撇开无法加速这一点，当旅行用车辆的实用性应该很高吧。
　　虽然，车体有些太高这点让人觉得挺讨厌的，但这应该是乘客个人的喜好而已。而且，了望的景致似乎不错。若在平坦的地方，优良的视野可是有许多好处呢。而车顶的帐篷，最适合用来保护自己免于野生动物的威胁吧。
　　当我跟芙特一抵达旅馆前面，使一一跟村人搭话。芙特在这个村庄也算是名人，她相当受欢迎呢。
　　「大家好！我们来拍照喔！」
　　至于芙特，则露出毫无顾忌的笑容跟众人打招呼，把我停下来并熄掉引擎。
　　「哎呀……是摩托车骑士呢，好难得喔。」
　　一名男子对芙特这么说。
　　对方是看起来约二十五、六岁的年轻男子。可能平常经过相当的锻链吧，体格相当壮硕。
　　他身上穿的是，有许多口袋的棉质夹克。看起来不像是这个国家的人，铁定就是这辆车的车主吧。
　　「是啊。我在这个国家经营照相馆，地点就在这附近。我叫做芙特，这是苏。你就是驾驶这辆车的旅行者吗？」
　　「是的，你好。」
　　然后芙特跟那名男旅行者短暂地聊了一会儿。
　　因为芙特在去年夏天也是旅行者，所以两人很谈得来。
　　芙特并没有提到过去那些沉重的事情，反倒是告诉那名男子，自己也是开着卡车来到这个国家的，让男子相当惊讶。
　　获得男子的许可，芙特拚命帮这辆奇怪的车子拍照。
　　「好棒喔——！底盘这么高，好酷喔——！好勇猛的样子呢——！」
　　这个时候，从旅馆里走出一名女子。
　　她的装扮跟男子几乎相同，不用问也知道，应该是他的旅行搭档吧。要是猜错的话，就献出我的机车龙头。
　　她的年纪大概三十出头吧？跟脸上还残留着稚气的男子相比，明显看得出年纪比较大。她有一头棕色的短发，是一位长相端正的美女。
　　不过，长相有点过于端正，她的美显得不太自然。
　　那名女子来到男子旁边，首先把脸凑近并吻了他的嘴唇。他们两人大概每天重覆几十次这件事吧。因为他们的动作极为自然。
　　「哇啊……」
　　虽然目击到那一瞬间，芙特却错失按快门的时机，红着脸不经意地发出叫声。
　　男子把自己的妻子兼旅行搭档的女子，介绍给我们认识。
　　「哇～可爱的摄影师！」
　　女子微笑地说道。我们也感受到，在我们后面那群村庄的男性，对她那艳丽的脸庞露出色眯眯的表情。
　　「我说老公，旅馆的人间我晚餐要吃肉还是鱼，我觉得两种都点似乎不错。」
　　「那么，我两个都要好了！」
　　「我就知道你会这么说，那我去跟他说罗。还有，等晚餐准备好了，我会来叫你，你就慢慢聊吧。」
　　然后那名女子，又吻了一次男子，并对村民送了一个玩笑般的秋波，随即就进旅馆了。
　　男子露出难为情的笑容说：
　　「哎呀！真不好意思。无论我们到哪个国家，她都是那个样子。」
　　「你的太太好美喔——你们在一起旅行很久了吗？」
　　「不，我们『两个人一起旅行』并没有很久，差不多才四个月左右。」
　　他说「两个人」，表示之前也旅行过吗？
　　芙特提出这样的疑问，虽然她看起来迷迷糊糊的，其实这家伙的观察力很敏锐呢。
　　男子彷佛刻意让其他村民听到似的，告诉我们有关他个人的事情。
　　他有一个长自己十五岁的堂兄。
　　那个堂兄跟他的妻子是旅行商人。两人开着卡车离开祖国，采购大量的珍奇商品后，回国贩卖赚钱。
　　由于从小就听过堂兄的各种事迹，因此非常向往国外的生活。于是男子锻链身体，并且磨练射击与格斗的本领。然后，在十七岁的时候头一次被允许跟他们同行。
　　然后他们三个人的买卖行为，持续了大约六年。而他也磨练了驾驶技术与修理技术，还有敏锐的眼力，更加成长茁壮。
　　他跟妻子的邂逅，是在八个月前。
　　这是他们三人到远方做生意，在归途中所发生的事情。好像是刚好在草原上发现遇难的她。
　　她原本是某支旅行团的一员，但不幸遭到山贼的袭击、绑架，最后甚至还把她丢下不管。
　　当衰弱的抛，眼看着即将成为鸟类的食物时，刚好那三个人现身保护她，并一路照顾她，把她带回国内。她非常感激三人的救命之恩，于是提出希望在他们底下工作的请求。
　　这时候，堂兄的妻子发现自己怀孕了。加上他们觉得钱也赚得差不多了，于是两人决定不再当商人。
　　至于男子，他承接了堂兄的卡车，和这名女子继续做买卖，经过短短的三个月，就赚到相当多的钱。
　　同时——
　　「你们两人坠入情网了对吧！好棒喔！」
　　「没、没有啦……」
　　因为芙特把话讲得太直白，男子变得更难为情。然后——
　　「这、这个嘛，刚开始我向她告白却被她拒绝……因为她说她的年纪比我大很多，长得一点也不漂亮……」
　　「咦？她长得不漂亮吗？」
　　「以前长得不一样……」
　　哎呀。原来如此，是这么回事啊。
　　「什么？」
　　芙特露出对那回答感到意外的表情。于是男子把音量压得相当低，彷佛刻意不让村民们听到似的，只对芙特这么说。
　　「她啊，呃……这个嘛，她并非全然是个美女。老实说，她长得的确不漂亮。她本人似乎一直相当在意这件事。因为我的国家，医疗技术非常发达……所以就动手术改变了她的长相。」
　　「咦咦？那、那种事情办得到啊……？」
　　芙特一副不敢置信的样子，但还是小声反问男子。
　　是可以做出来的喔。
　　原来那就是让我感觉格格不入的原因。她的脸，实在太过端正了。无论是眼睛或鼻梁，都太过立体。彷佛是个制作精美的人偶。
　　男子对芙特简单说明了美容整形手术的事情，明确地表示她接受了那个手术。
　　虽然他不在乎女子长得丑，但既然本人渴望动手术，于是说出自己喜欢什么样的长相。她用她自己赚来的钱，接受手术把脸变成那个模样，这就是她为什么会变成现在这种，变身为宛如人偶般美女的原因。
　　「这、这样啊……」
　　对芙特来说厅该相当无法理解吧，不过，这表示世上也有那样的爱呢。
　　于是两人结婚了。他们思考接下来要怎么生活，决定暂时出来旅行。原本似乎是她提议的，但他也二话不说，爽快地答应。
　　就这样，两人准备好可以长途旅行用的车辆，怀抱着度蜜月的心情周游列国。有时候也会做做生意，沿路赚一些旅费。
　　「哇！好棒喔！谢谢你告诉我这么棒的故事！」
　　「不客气，对了！既然你是摄影师，可以请你帮我们拍照吗？这是委托你的工作喔。」
　　「这是我的荣幸！」
　　哎呀。
　　就这样，原本只是单纯出门当看热闹的民众，却接到一件工作。
　　隔天上午，我跟芙特再次前往旅馆，拍了许多那两个人跟车子的照片。
　　因为天气晴朗，可说是绝佳的摄影日。
　　随后芙特马上把照片冲洗出来，又隔一天，把照片送去给准备离开村庄的他们。他们俩非常满意那些照片。
　　而且，芙特还发挥她的创意。
　　「我还试着做了这个。」
　　她把两人开心欢笑的合照，冲洗成约指尖大小的照片交给他们。
　　两人对这超小的照片感到奇怪，于是芙特向他们说明。
　　「有一种『照片盒坠链』——可以将这照片放进像这样，差不多这个大小又附有盖子的坠链里。为的是能够随时戴在身上。」
　　两人都对这坠链感到非常开心。看样子，他们并不知道这照片盒坠链的事。
　　由于这个村庄里并没贩卖那种坠链，因此照片交给他们，请他们稍后到经过的大城镇购买。
　　「谢谢你……我们会马上把它弄成坠链戴在身上的！」
　　男子显得非常感动。
　　「来到这个国家，真的太棒了。」
　　男子最后留下这句话，然后跟「美丽的」妻子一起挥手道别，开着高大的车子离开了。
　　在天气晴朗的天空下，沿着两旁都是白杨树的道路行驶，芙特笑咪咪的说：
　　「太好了呢——！照片果然是一种回忆呢——！」
　　这让我不禁想要吐槽她。
　　「这个嘛，在他们离婚以前，应该会把那个坠链一直戴着吧。」
　　「你又说那种话了——爱情的力量是很强大的！」
　　「那是什么意思？你有证据吗？」
　　「我没有证据。而且，也不需要。」
　　「那是什么意思？」
　　「他们俩奇迹似地邂逅。非常重视对方。那两个人，不管发生什么事，都不会迎接悲伤的分离喔。」
　　「那是什么意思？」
　　之后，芙特她乐天的言论，与我的吐槽仍持续下去。
　　嗯，虽然不知道那两个人后来怎么样了，希望他们能珍惜放了那张照片的照片盒坠链。
　　最起码在他们感情融洽的时候。
　　要是交恶的话——就丢掉吧，往海里丢也行。
　　总之在变成那样以前，希望两位得到幸福。
　　***
　　我的名字叫陆，是一只狗。
　　我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出开心欢笑的表情，但那并不表示我总是那么开心。我是天生就长这个样子。
　　西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　同行人是蒂。她是个沉默寡雷又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，后来成为我们的伙伴。
　　
　　
　　这是发生在某一天的事情。
　　「如果考虑移民的话，我认为那个国家是最棒的。」
　　在湖畔遇到的商人，对持续旅行的我们那么说。
　　那里是从山上流下来的清水累积而成的大湖。
　　这是与山岳远远相对，周遭环绕着绿意的蓝色湖泊。是一处景色非常美丽的地方。
　　不仅有一钓就上钩的鱼，饮用水也十分容易取得，以营区来说，再也找不到条件这么好，让人不禁想定居的地方了。
　　不过，这里之所以适合居住，是因为正值盛夏的关系，到了冬天似乎会变得相当寒冷。
　　声称每次经商都会顺便来这里，让身心好好休息几天的商人团一行人，是与我们擦身而过时认识的。
　　基于休息与维修越野车的原因，于是跟他们一起在这里共同生活了三天。
　　蒂的钓鱼技术虽精湛，不过一名同样喜欢钓鱼的商人，教了她一种叫假饵钓法的全新钓法。
　　把长得像小鱼的鱼饵，或是假饵远远抛出，再用装了叫做卷线器这种卷线工具的钓竿，一边卷一边移动。让误以为那是饵的鱼，紧紧咬住不放的方法。
　　这种钓法，好处是不需要鱼饵。只要抛出假饵的位置够准确，能吸引不少鱼儿上钩。虽然这种钓法需要某种程度的技术，但比起蒂的绝招——用手榴弹的冲击让鱼儿断气这种钓法，就各种层面来说温和许多。
　　西兹少爷他们向商人们借了橡皮艇来到湖面上，垂钓的成果相当丰硕。那天钓到的鱼一部分经过美味的烹调后吃掉，另一部分则是商人之中的女性抹了盐之后拿去晒成鱼乾。
　　时间就像这样平静地流逝，西兹少爷询问了商人他们，这前面是否有让人想移民，而且愿意接受这方面申请的国家。
　　「如果考虑移民的话，我认为那个国家是最棒的。」
　　然后听到有人说了这么一句话。
　　商人介绍的，是从目前所在位置往北穿过山岳地带后的某个国家。
　　那是建立在深山谷底的一个很小很小的国家。人口虽少，历史却很悠久。因为生产可以在其他国家高价贩卖的石艺品，对商人们来说是很有魅力的国家。
　　为了减缓人口减少的速度，移民条件似乎相当宽松。但相反的，国内的法律非常严峻，但少有不合理的事情发生。
　　那个国家没有死刑，取而代之的是放逐国外这项罪刑。
　　对大部分的人来说，放逐至国外根本就等于死路一条，但西兹少爷应该没问题吧。话虽如此，也不能在国内想做什么就做什么。
　　「我知道了，谢谢你提供的资讯。那么，我们就到那里看看。」
　　西兹少爷如此说道，决定了我们前往的目的地。
　　
　　
　　道别商人们以后，我们朝险峻的山路前进。
　　由于道路相当崎岖，路面也有不少落石。西兹少爷偶尔得下车用铲子把岩石铲下山谷。
　　「需要我，帮忙吗？」
　　单手拿着手榴弹的蒂说。
　　「那个，留到更需要人手的时候再用吧。」
　　西兹少爷拒绝她的帮忙，继续流着汗拚命铲石头。
　　越过山岭后，道路也变宽了，越野车飞快地狂飘。然后，离开湖泊几天后的早上，我们终于抵达那个国家。
　　那是以石砌的城墙把山谷围起来，正如商人所说的，是个小巧的国家。从远方眺望它的模样——
　　「那里，或许将成为我们的新住处，真令人期待呢。」
　　「的确很期待呢，西兹少爷。」
　　「嗯。」
　　接着我们为了入境，慢慢地接近——
　　然后，我们看到堆积如山的尸体。
　　
　　
　　「这是，怎么回事？」
　　城门呈现半开的状态。大概只够车身较低的车辆可以通过。幸好，那个高度足以让我们的越野车通过。
　　「这到底是怎么回事？」
　　但我们丝毫不觉得我们能马上通过那道城门。
　　因为，地上躺了许多曝晒在夏季朝阳下的尸体。
　　从他们身上风格一致的服装来看，应该是这个国家的居民吧。无论男女老少，数十人的遗体就躺卧在城门附近。
　　他们看起来像是拚命想从国内逃出去，最后却气绝身亡。
　　「西兹少爷，这是？」
　　「陆，你保护蒂。蒂，如果到了紧要关头，可以用这个。」
　　西兹少爷停下越野车，并把之前在某个国家得到的榴弹发射器交给蒂。
　　他会允许使用这个危险的武器，就表示事态相当严重。
　　「…………」
　　蒂不发一语地点点头，并接下那个榴弹发射器。
　　她「卡喀」地打开中折式的榴弹发射器，把一发可击出硬橡胶的榴弹装在里面，并且关上保险。
　　虽然不会要人命，但那是能把人轻易轰飞的子弹。我知道蒂在想些什么。只要发现到任何疑似敌人的人类，她会毫不犹豫地立刻射击。
　　西兹少爷确认过腰际佩刀的位置后，接近尸体，并且蹲下来进行调查。
　　「是毒呢……真可怜……想必死得非常痛苦吧……」
　　西兹少爷喃喃说道。
　　每具尸体都露出苦闷的表情。
　　他们都睁大眼睛，露出在绝望中拚命挣扎，饱受折磨后死得非常痛苦的模样。仰躺在地的尸体，口中还残留着白沫。
　　光是我们附近就死了这么多人，还有，完全没有人在意那堆积如山的尸体，这就表示……
　　「里面也……所有人全都……」
　　西兹少爷的喃喃自语应该是正确的。
　　「我们用走的进去。蒂，你要紧紧跟在我后面。陆，你殿后警戒。」
　　西兹少爷十分明白，就算他自己一个人去，蒂也会跟上去，所以才邪么命令我。
　　「嗯。」
　　蒂轻盈地从越野车上跳下来，两手捧着榴弹发射器，然后肩膀背着装了子弹与榴弹的斜背包，亦步亦趋地追着西兹少爷。我则是在她后面持续保持警戒。
　　「我认为他们是被毒死的，所以不要碰任何东西。当然，也小心不要吃进嘴里。」
　　「嗯。」
　　「我知道了。」
　　我们排成一列，走进过于安静的国家。
　　然后，看到了感觉构造沉稳的历史建筑与石板路，以及——
　　堆积如山的尸体。
　　放眼望去，看不到任何活着的人。
　　我提高警觉，不放过任何细微的声音与奇怪的味道，但什么也没发现。
　　西兹少爷试着走进其中一栋建筑物。
　　「…………」
　　不久，沉默不语地摇着头走出来。
　　我已经很久没看到西兹少爷露出这么悲伤的表情。
　　我不经意地看了招牌，建筑物的旁边有着非常可爱的文字。
　　「大家的儿童医院，用笑容恢复健康的地方。」
　　上面写了这样的内容。
　　走了约一个小时，映入眼帘的净是绝望。
　　目前所知道的，只有毒杀的方法。
　　西兹少爷说，看来这个国家的自来水，似乎是从山谷的上游引清水下来。国内架了用来让水流通的小桥，连接到每户人家的家里。
　　而那些水似乎含了剧毒，起床后喝了那些水的人们，一个接着一个痛苦而死。
　　若是速效性的毒药铁定会被发现，因此使用的应该是缓效性、无味无臭，而且威力惊人的毒药吧。
　　「怎么办？西兹少爷。要埋葬这些遗体吗？」
　　我如此询问，但也知道答案是什么。就物理因素而言，只靠我们的力量应该无法做到那种事。因为根本无法估计究竟有几千具尸体。
　　接下来气温将慢慢上升，尸体铁定将开始腐败。只要经过一天一夜，这狭小的园家，应该会变成腐臭味四起的地狱吧。
　　「只能离去、啊……」
　　西兹少爷喃喃说道。清晨原以为会找到期待的新天地，没想到居然变成令人厌恶的墓场。这已经——
　　「没办法了。」
　　蒂简短说道。
　　我们离开吧。我吸了口气，准备这么说。
　　就在此时，隐约听到了枪声。
　　
　　
　　「唔！」
　　西兹少爷迅速跑了出去。
　　「…………」
　　蒂和我循着那个声音追过去。
　　枪声因为建筑物引起的回声不住作响。就我们所听到的，似乎是从距离数百公尺远的地方发出的。没有第二发的声音。
　　「抱歉。」
　　西兹少爷一边跨过到处躺在地上的尸体，一边这么说。
　　然后，我们一度在疑似开枪地点的前方转角处停下来，小心翼翼地从转角探头窥视前方的状况。
　　西兹少爷一直探头窥视，我也从他的下方采出了头。蒂则是从西兹少爷与我之间采出头。
　　然后，我们看见了。
　　看见在死尸遍布的大马路上，一名男子的背影，他的手上拿着散弹说服者。
　　他的对面，大约距离三十公尺左右的位置，站了一名如人偶般美丽的女子。
　　「为什么！为什么要做这种事情！」
　　男子大喊。
　　单就他的背影与声音判断，似乎是二十几岁的年轻男子。因为经过锻链的体格，使得他手上的散弹说服者看起来变小了。
　　刚刚那个枪声，应该是他对空鸣枪吧。
　　「大家都死光了耶！全死光了！」
　　男子持续叫喊着。
　　「你就是为了做这种事，才买那个『毒药』吗？农药不是用来拯救被害虫所苦的国家里面的农民的吗？」
　　连正在窥视的我们，也了解那些话的意思。
　　那对男女互相认识。很可能是夫妇或情侣，而且是旅行者。比我们先入境这个国家。
　　然后，那个美丽的女子，在这个国家的自来水中下了毒，所有人都死了。
　　发现这件事的男子，现在正在诘问那名女子。
　　「已经结束了。好了，我们离开这个国家吧。」
　　女子说的话，宛如「血拼完了，离开这家店吧」——那种感觉。
　　「为、为什么——！」
　　男子一边流泪一边大喊。并且「唰喀」地滑动散弹说服者的枪机，空弹壳从右边弹出，继续装填下一颗散弹。
　　男子把散弹说服者瞄准女子，并且大叫。
　　「为什么要那么做——！」
　　女子没有回答他的问题，依然维持着美丽的面容说：
　　「对了，我们是不是该拿一些能卖钱的东西呢？如此一来，就可以在下一个国家贩卖喔，老公。」
　　「为什么————！」
　　举起说服者的男子，身体微微颤抖着。从我们这里看不出他的手指是否扣在板机上。
　　只不过，散弹说服者仍然瞄准着女子。散弹只要一射击，子弹就会整个散开，无论如何女子都会中枪吧。
　　这时候女子把手指伸进脖子，拿出什么东西给男子看。
　　连接着细链的那个东西，并不是武器。结果她掏出来的，是一个小小的坠链。
　　那是一个心形的银色坠链。女子把那个坠链举高到眼前，链坠左右开启，那应该是盖子吧。然后，她先自己看了那个坠链，几秒钟后，把它对着男子。
　　因为那坠链太小了，里面放了些什么，我们当然看不见。不，视力不错的西兹少爷或许看得见吧。
　　女子美得很不自然，只见她静静地微笑着。
　　「我爱你，老公。」
　　「唔……哇啊——————！」
　　「我想做的事情，已经结束了。就算死也没关系。」
　　「…………」
　　「可是，我真的很爱你。如果，你还愿意接受我的话，我会一直陪在你身边，直到死去为止。」
　　「…………」
　　「如果，你拒绝的话——就开枪吧。能够死在你的手上，我无怨无悔。」
　　「为……为什么那么做……为什么，要杀死这个国家跟我们毫无关系的人……」
　　「就算对你来说是毫无关系，但是我有。就是这样而已。」
　　我觉得，愈来愈了解是什么状况了。
　　我小声地对西兹少爷，还有蒂这么说：
　　「那个女的，该不会是过去曾经被放逐到国外？而那名男子在不知情的情况下收留她，然后把她带到这里。」
　　西兹少爷点点头。
　　「对国家复仇啊……可是，再次入境的时候应该可以从她的外表辨识出来啊……」
　　的确没错。
　　既然受到等同死刑的处分，应该无法轻易再次入境。但那两个人，恐怕是经过正式的手续，正大光明地入境才对。真的是个谜。
　　「老公。」
　　女子继续说道。
　　「不管你怎么做，这个国家的人也无法复活。」
　　这的确是无法否认的事实。
　　「…………」
　　男子一直沉默不语。
　　「如果你还是无法原谅我，就开枪吧。一切由你决定。」
　　「…………」
　　男子跪在地上。说服者掉在石板地上，发出闷闷的声音。
　　女子慢慢往前走，一步步地接近男子。
　　「看够了，我们走吧。」
　　西兹少爷小声说道，并且往后退。
　　「…………」
　　蒂不发一语地跟在他后面，我则是在后面追着他们两人。
　　我了解西兹少爷的想法。
　　他应该无法原谅虐杀无辜居民的女子吧。而且，她还夺走了我们移民的希望。
　　不过，如果西兹少爷在这时候杀了女子（应该是轻而易擧吧），事情会演变成什么样子呢？
　　根本就于事无补。
　　不仅没有人会复活，我们也无法移民。那不过是毫无意义的杀戮。
　　那名女子，把一切都委托给自己的丈夫。
　　所有一切，都是他们俩决定的。
　　正当我们再次穿过城门，回到越野车前面的时候。
　　远处传来了枪声。
　　声音虽然微弱，但听起来很熟悉。是那把散弹说服者的声音。
　　枪声只有一响。
　　「我们走吧。」
　　西兹少爷坐上越野车，我也坐上副驾驶座。蒂也上车了，并且把榴弹从榴弹发射器退出来。然后，将下巴抵在我头上。
　　「走吧。」
　　越野车的引擎发动，迅速往前冲，城墙也跟着被抛在后头。
　　后来没听到第二声枪响。
　　最起码，我们都没听到。