　　
　　[[IMG,a73dc3ccf9500c7cd8f10083fcfb57ff,1122,800,243216]]—Easy　Money—
　　在大雨滂沱的森林里，有一栋原木屋。
　　那是用粗大的原木搭建而成的小木屋。
　　景色因大雨而显得朦胧，但看得出那是被森林所环绕，面向细长的道路，旁边还有农田的一栋房屋。
　　在略微昏暗的室内，有两个人。
　　一个是把银发盘起来的老婆婆。她的背挺得很直，穿着看起来身形苗条的长裤与衬衫。
　　另一个则是留着一头长发，年约十二、三岁的女孩。身穿有点宽大的连身洋装。
　　在她们并排而坐的餐桌上，铺了一块很大的布。布是灰色的，而且到处都有油渍，任谁看了都不觉得那是一块桌巾。
　　「那么，我们开始吧，奇诺。」
　　「了解！师父。」
　　被称为师父的老婆婆，与名为奇诺的女孩开始做的事，并不是用餐，而是维修检查说服者。
　　老婆婆首先从脚边的木箱里，拿出小型的掌中说服者，并且一下子就把它拆解了。
　　「那么，麻烦你了。」
　　她检查完零件，零件维持散乱的情况，摆在奇诺面前。
　　「好的。」
　　接着奇诺用刷子跟布，仔细擦拭那些零件，上油之后一一组回去，最后再拿给老婆婆看，让她检查一遍。
　　「不错呢。」
　　获得老婆婆的许可后，把掌中说服者收进空木箱里排放好。
　　就这样，奇诺以流畅的作业程序，拆解、清理、检查总数三十挺的说服者。
　　「今天，来说说『金钱之国』的敌事吧。」
　　正当奇诺迅速俐落地动着她的手时，老婆婆如此说道。
　　奇诺并没有停下正在组装点二五口径自动式掌中说服者的手，直接询问老婆婆。
　　「金钱之国，是吗？是指有很多钱的国家吗？」
　　「是啊。在那个国家，曾经有很多钱呢。」
　　
　　
　　「我会听到那个国家的传闻，是某一年的冬天，在草原护卫商人的时候。临别之际，商人告诉我这个情报当做特别的酬劳。他告诉我们，我们接下来走的路线，『有个收集金钱的国家。不管哪个国家的货币都行，尽管带过去没关系』。」
　　「这样啊～那是在做买卖的国家，对吧？」
　　「是的。可是，想要『其他国家的货币』这一点，引起了我的兴趣。」
　　「为什么呢？师父。」
　　「因为，所谓的货币，基本上只能在该国使用而已。」
　　「原来如此……那么，那个国家即使拥有外国的货币，也没什么意义呢。」
　　「当然啦，也有把『黄金』或『白银』等有价值的贵金属直接用来做为货币，但那个国家却连非贵金属的硬币与纸币都想要。而且，只要是货币，什么货币都没关系，面额不限，也就是不管多少钱都不在意。因此我跟旅行搭档决定走一趟看看。」
　　「你们身上有带钱吗？」
　　「有啊。在某个其他国家，物价不断地飘涨，不断印制钞票。所以，出现了价值宛如纸屑一般的纸钞。我们用在荒野狩猎到的动物血肉与毛皮交换，得到了大量画有许多零的纸钞。我们尽可能抱纸钞堆满车内，然后载到那个国家去。」
　　「结果是个什么样的国家呢？」
　　「那是一个幅员相当辽阔的国家，土地净是岩石。而且跟其他国家相距甚远，孤立在一处，让人不禁心想—有谁会到这种地方来啊？可是，商人们的卡车却频繁地与我们擦身而过。而且入境以后，果真如传闻所书。」
　　「那么，真的在收集货币吗？」
　　「是的。那个国家，总之就是拚命收集货币。无论是国民，或是票选出来的领导人，都把收集货币当成活下去的理由。」
　　「不过，他们也必须用什么东西交换货币吧？」
　　「那是当然的。在这个国家，有着从大地挖掘出来的珍贵物品。」
　　「那是什么样的珍贵物品呢？」
　　「像是很久很久以前的人们使用过的道具、服装、机械等等。在领土辽阔的国内有一处大洞穴，而且挖掘得愈深，似乎愈能发现各式各样的物品。就这样，国民拚命挖掘洞穴，然后跟拿货币来的商人做交换。而国家会从那些货币收入之中徵收一定比例的税金。」
　　「原来如此……可是他们，拚命累积货币到底想做什么呢……？」
　　「我们也问了这个问题，结果——」
　　「结果怎样……？」
　　「他们是这么说的。『这是为了摆脱「穷国」的称号，因为我们想成为富翁』。」
　　「『富翁』是吗？那的确是成为富翁了呢……可是正如我前面所说的，拥有无法使用的货币，根本没用不是吗？」
　　「你说得一点也没错呢，奇诺。」
　　「所谓的富翁……他们拥有大量的金钱，能大把大把的花，还能买自己喜欢的东西对吧？」
　　「我也是这么认为。」
　　「那么……？」
　　「好了，奇诺。千万别停下你正在组装的手——我也觉得很不可思议，于是找了曾待过国外的人，偷偷地……问了同样的问题。」
　　「待过国外，而且还得偷偷问，这是为什么呢？」
　　「如果那个人直接对国家的方针唱反调，就算遭到排挤那也是没办法的事。」
　　「原来如此……我充分了解了，师父——适么一来，那个人怎么说？」
　　「他告诉我们『原因在于历史』。听说那个国家，以前非常穷困。根本没有人注意到国内有像现在这样，只要挖出来就很热卖的东西。因为没东西可卖，所以很穷困。大家都是靠自己在国内制作的食物，好不容易才活了下来。根本就没有从其他国家买进什么那样的产物。」
　　「那些交换的东西，是从土里面发现到的对吧？」
　　「没错。有一天，人们发现在这个国家的地底下，沉睡了许多古时候的遗物。于是他们决定挖出来卖给其他国家。然后，开始赚取金钱。」
　　「可是为什么呢？就算他们拿了其他国家的货币，也只能在那些国家使用啊。他们大可以交换什么方便的道具，或是美味的食物之类的。」
　　「你说得一点也没错，但那个国家的人们，似乎完全陷入一种迷思。他们认为，『只要有钱就会幸福』。所以，总之就是『换钱！换钱！』，于是开始收集金钱。」
　　「原来如此……」
　　「实际上带给人们幸福的，并不是累积下来的金钱。而是自己能够随心所欲使用金钱这件事。」
　　「没错。」
　　「我询问的那个人，恰巧对那样的祖国大感不满，正准备要逃出去。他坐上准备离开这个国家的商人所驾驶的卡车。他挥着手离开了这个国家，不晓得后来怎么样了呢？」
　　「希望他能够过得幸福。」
　　「是啊。顺便一提，我用价值不高的纸钞，换得了挖掘出来的人偶。而且是大量的可爱女生人偶。因为是塑胶制成的，都不会腐坏呢。后来我把那些人偶拿到其他国家贩卖，也赚到不少钱，于是又能够继续旅行了。」
　　「师父，那个『金钱之国』，不晓得现在变成什么样子了？」
　　「这个嘛，我也不知道。因为我后来再也没去那个区域。只要他们能够从地下挖掘出什么，或许就会持续拚命收集金钱呢。不过，一旦东西挖光了，到底会变成什么样呢？」
　　***
　　「师父曾经告诉我这样的故事喔，汉密斯。」
　　「原来如此，那就是我们现在在地平线看到的国家吗——」
　　奔驰在净是岩石的大地，奇诺与汉密斯如此对话。夏季迟来的夕阳，正准备出现在头上那片广阔的天空。
　　「从那个时候开始，我就一直很想知道那个国家后来变成什么样子。今天终于让我找到了。差不多快到了喔。」
　　「我看你好像很开心呢！奇诺。照理说我们可以先在附近的国家打听消息的，但是你却故音i不接收任何资讯就直接前来。你根本就是假行家呢：」
　　「……是『明明不懂还装懂』吗？不对，那样我就不懂你的意思了。」
　　「对，就是那个！没错吧？」
　　「算了。那个国家似乎还存在，只要入境就马上知道现在变成什么样子了。」
　　「奇诺你预期会是如何呢？」
　　「嗯——『能挖掘的东西已经挖完了，他们也发现光是收集金钱一点意义也没有，于是又像以前那样过着悠闲的生活』——会不会是这样？」
　　「那不正是你所希望的吗？」
　　「可以那么说。汉密斯预期的呢？」
　　「这个嘛——『能挖的东西虽然挖光了，但他们还是很想要金钱，所有人感到非常非常不甘心而痛哭，结果城墙里面形成一座巨大的湖泊，使得大家每天游泳过度，把手臂跟双脚都锻链得很发达』——会不会是这样？」
　　「嗯，不会是那样。」
　　「你要赌多少？」
　　奇诺与漠密斯逐渐接近城墙。
　　然后，随着距离拉近就看得愈清楚。看见那高耸的城墙，与巨大的城门，还有排在前面的卡车行列。
　　卡车是旅行商人的东西没错，那应该排了十辆以上吧。
　　「真教人讶异。想不到有这么多商人来这里，看来还有什么『可卖』的东西呢！」
　　汉密斯说道，奇诺也点头回应。
　　「可能性是什么呢？难不成发现到其他『矿脉』?」
　　「如果是那样，又会继续收集金钱吧？」
　　奇诺与汉密斯好不容易来到了城墙边。
　　
　　
　　在城墙边迎接奇诺与汉密斯的，足等待入境审查的商人们组成的长长人龙。
　　「是旅行者啊！正如你所看到的！我跟你们都不知道，是否能在今天之内入境呢！」
　　听到中年的商人这么说，奇诺她很干脆地回答：
　　「似乎是这样呢。到时候就在城墙外面搭帐篷睡觉。」
　　然后——
　　「如果不介意的话请告诉我，这么多商人造访这个国家的理由。」
　　「怎么，你什么都不知道就跑来吗？真是个好奇心十足的旅行者呢。好啊，我就告诉你，当做是打发时间。」
　　商人邀请奇诺他们到自己卡车旁边的桌子坐下来。
　　奇诺把汉密斯立在旁边，然后坐在椅子上。商人倒茶给奇诺喝，她跟往常一样，仔细问过是什么茶以后才开始喝。
　　接着商人开始说话。
　　「这个国家啊，最近拥有许多邻近国家已经看不到的物品喔。」
　　「那些是，在这个国家挖掘出来的东西吗？」
　　当奇诺这么问时，商人摇摇头并挥着手。
　　「不不不。那是好几十年前，我爷爷还是商人时候的事情——对了，旅行者。倒是你，年纪轻轻的还真清楚这个传闻呢。」
　　「我是听年老的旅行者告诉我这个传闻的。」
　　「原来如此——可是，现在不一样了。带着道具与服装到这个国家的我们，以物易物带出来的是……」
　　「是的，那是什么？」「嗯嗯，那是什么？」
　　奇诺与汉密斯发出期待的声音。
　　「是『金钱』喔！」
　　「什么？」「什么？」
　　奇诺与汉密斯异口同声地反问。
　　「是『钱』！大量的硬币与纸钞喔。」
　　「…………」
　　奇诺不解地歪着头。
　　「为什么——？怎么回事？」
　　汉密斯出声询问。商人洋洋得意地告诉他们。
　　「我想旅行者们应该有听过传闻吧？这国家在周去，是收集大量『金钱』的『金钱之国』!他们用挖掘出来的物品，向邻近的国家收购硬币与纸钞！没错！这国家的人们举国都是『金钱收集者』！是世间罕见的『货币狂』喔！」
　　「…………」
　　此时汉密斯代替不发一语的奇诺回应。
　　「嗯嗯，然后呢？」
　　「这个国家的人们，后来还让大量收集来的硬币与纸钞，保持在非常良好的状态。相信吗？想不到几十年前的硬币与纸钞，能保持得像新的一样！」
　　「这个嘛，还真不普通呢。钱只要被人使用过后，绝对会受损呢。」
　　汉密斯答道。
　　「对吧？这个国家的人们拥有超惊人的收集魂！硬币完全没有雾化的状态！纸钞则保持几乎没有皱摺的状态喔。而且实际上有各种不同的货币。其中还包括处于通膨状态的国家，大量印刷有许多零的『珍奇』纸钞。那么久远以前的『钱』，现在任何一个国家几乎都看不到！而且——」
　　「而且什么？」
　　「这附近的国家，已经没有人使用现金了！由于电子仪器的发达，只要输入自己想使用的金额数字并盖上指纹，就能付款了。只要工作，金额数字就会增加。」
　　「然后呢？然后呢？」
　　「对开始过那种生活的人们来说，『金钱』是过去的东西，现在净是一些出生后没看过那个的人们。那些人一听说几十年前使用的『金钱』不但有现成品，还如同新的一般，当然会想得到手啊！」
　　奇诺确认似地询问看拟开心的商人。
　　「于是，商人们跑来这个国家收购对吧？」
　　「没错！这个国家的人们，可能是不想再过收集者的生活吧，因此愿意用以物易物的方式卖『钱』给我们。当然，因为卡车一趟能够顺利搬运的数量受到限制，所以对每个国家而言，『钱』还是稀有品，只要能运送到该国，就能够高价贩卖喔！」
　　开心的商人说到这里，却突然露出不可思议的表情。
　　「可是啊……这个国家的人们有点……不，是相当奇怪呢。因为我们还在城墙外，所以才能说这些。」
　　「你说奇怪是指？」
　　「不是啦，因为『金钱』可以高价卖出，我觉得他们大可以提高售价。像现在是以物易物的方式，也可以说『给我们更多的服装与粮食』之类的。」
　　「可是，这个国家的人们并没有那么做对吧？」
　　「就是说啊……那些人，事实上并没有什么欲望。他们还说『每天生活过得去就够了。如果其他国家的人们看到「金钱」而感到开心，那就够了。尽管拿去没关系』?就我的立场来说，我可是一点也不相信喔。也曾经推测是不是有什么内幕，但似乎并不是那样……看样子，出现了像他们这么没有欲望的人类呢。举国『不需要金钱』，这太扯了吧。」
　　奇诺当着满脸讶异的商人面前，看了一眼汉密斯。
　　然后，对商人如此说道。
　　「你说的那些话我无法马上就相信。而且，更加让我想要进去里面确认看看了。」