　　看了倒在地板上一动不动的菲尔后，菲欧娜决定了。
　　这个是菲尔的试练。那么想而一直见证着，不过不能再这样了。
　　「——魔石啊。」
　　抬头看着门，菲欧娜表情凛然的把话继续说下去。
　　「我能现在作为第二人，在途中接受试练吗？」
　　『汝，没有说过接受试练。』
　　「也没说过不接受哦。」
　　知道这是歪理，但菲欧娜还是抗辩了。自己是炼成师。跟洛克不同，有着接受试练的资格。
　　『进去吧。』
　　魔石的回答是比想象中更快，更加求之不得的回答。把视线移向洛克后，砂色头发的青年呆然的注视着菲欧娜。
　　「……没关系吗？」
　　洛克的声音，因期待和不安而颤抖。接受这个试练的话，就要跟现在的菲尔一样跟那只巨大的白猪对峙。
　　会参加只要有一个失误就会失去性命的危险的战斗。
　　不过，菲欧娜露出爽朗的笑容回答了。
　　「没问题的。」
　　菲欧娜穿过看不见的墙壁，穿过门。进入房间。有一个炼成阵和咒文，有着明确的形状的流进她的脑袋里。
　　然后，跟菲尔的时候一样，在菲欧娜的手掌上也出现了发着白光的球体。要说有什么不同的话，就是明明菲尔的时候是在右手，菲欧娜的时候是在左手这么点吧。
　　——这就是魔石吗？
　　边操纵风精缠在身上，菲欧娜把刚刚才知道的炼成阵和咒文，和菲尔跟白猪战斗时展示的那个对比看看。
　　——……菲尔，炼成阵和咒文都没有失败？
　　还是说，在自己看不到的地方有什么失败了吗？
　　停止突进的白猪，再次改变方向，第三次的以菲尔为目标。菲欧娜表情变得认真的一蹬地板。在空中飞翔，切开风笔直的前往菲尔身边。白猪再次开始突进。
　　菲欧娜的背后被恶寒贯穿了。要是在这里放慢速度的话，恐怕会救不到菲尔。不只那样，因为跟白猪有不上不下的距离而会被暴风吹飞吧。
　　只能维持着这个尽全力的速度了，不过就算这样避开白猪也是很勉强的。一瞬间的一半也不能迟，稍微的失败也不容许。失败了的话，自己和菲尔都会被那只白猪的蹄踏碎。
　　——为什么，会做这种事呢？
　　突然，想起那种事。洛克和菲尔，都是在圣森互相帮助，脱离生命的危机的重要同伴。在这个神殿再会真的很高兴。听了洛克的话后，想跟他们同行一起旅行。看了菲尔的决心后，想协助她。
　　不过，自己真的是他们的同伴吗？跟他们相遇，对话，并肩作战。那些全部加起来还没有一个月。而且从柯洛德分开后过了半年。
　　是足以称为同伴的存在吗？
　　——别想多余的事。
　　只是注视着逐渐接近的菲尔。别看让大气发出轰鸣迫近过来的白猪。注意力被拉过去的话就完了。
　　忽然，用魔剑的柄头打在自己额头上的青年的脸在脑海里闪过了。还有两次使用魔石都失败了被火炎包覆着的菲尔的身影也浮现了，但是马上就消失了。
　　——要救她！
　　把高度下降得快要擦到地面，伸出手。碰到毛皮的防寒衣物。差不多是撞上去的抱起菲尔的身体，然后就那样像是拖曳着般笔直的突进。
　　拍一次手的时间之后，菲欧娜她们的后方产生了可怕的暴风。是白猪通过了。风精发出悲痛的叫声，菲欧娜她们的身体甚至不需要精灵的力量就浮起来了。失去了平衡。
　　视野转动，菲欧娜和菲尔一起跌倒在地板上。像是被看不到的力量拖过去般在地板上滑行。菲欧娜发出了痛苦的呻吟。
　　忍耐着全身的痛楚，撑起身体。瞪着屁股还向着这边的白猪。
　　——菲尔做不到的事，我做得到吗？
　　那只怪物完全不受菲尔把地板变成泥泞的炼成术的影响。自己虽然对火精的炼成术有自信，不过并不觉得有效。
　　要是自己在这里用魔石把白猪打倒了的话，就会践踏了菲尔的决心，夺走她的梦想。那种想法在脑袋里闪过了，不过菲欧娜摇头赶走了那些想法。这样下去的话自己和菲尔都会死掉。应该尽快打倒白猪。
　　
　　
　　看到菲欧娜救了菲尔后，洛克的表情上终于露出了安心的神色。直到那之前，砂色头发的青年的表情一直都是快要哭，快要大喊般的。
　　『放心了吗，洛克？』
　　在手中的魔剑，平静的询问。洛克打算回答时，察觉到了正在接近的存在。还有，理解到贺布之所以会说话，也是因为注意到那个。
　　闭上眼睛。深呼吸后，张开眼睛。一瞥菲欧娜和菲尔的身影，然后洛克背向着菲尔。用双手握着魔剑，以冷静的声音向魔剑说话。
　　「谢谢，贺布。」
　　『能战斗吗？』
　　魔剑的态度跟平常一样。对洛克来说很可靠。
　　「菲尔，绝对会得到魔石然后走出这个房间。菲欧娜也会平安无事的。」
　　洛克的视线向着黑暗。正确的说，是向着从黑暗的深处向着这边过来的气息。
　　从身体发出黑色的瘴气，形成文字，再吸向身体。
　　「为了能让她们能安心的出来，我得在这里努力啊。」
　　跟话说完差不多是同时的。随着轰响一起，在稍远处的墙壁从内侧被打破了。墙壁变成数块瓦砾散落在地面，在烟之中出现了漆黑的影子。
　　不过，影子马上就拂走烟尘露出身影。身缠红莲之炎的赤红巨体。金色的眼睛。手上拿着长柄的大锤。脖子上有金色的颈环。是艾伦。
　　对上视线后，艾伦尖尖的嘴巴露出了扭曲的笑容。是在享受这个状况。所以才会，不止不隐藏气息，甚至散发着不祥的战意用怪力走最短距离的路线。
　　身缠瘴气之力的洛克，慎重的跟艾伦拉近距离。另一方，艾伦随便的把大锤扛在肩膀上，摆出迎击的姿势。
　　人类的吶喊跟魔物的咆哮重迭起来，洛克高举魔剑锐利的斩过去。
　　
　　
　　菲欧娜站起来调整呼吸时，微弱的声音传到她的耳边。
　　「……菲欧娜？」
　　菲尔醒来了。菲欧娜露出觉得很抱歉般的笑容响应蓝色头发的少女。
　　仔细一看，菲尔别说痛了，根本就是破破烂烂。蓝色的头发烧焦了，脸上不只有烧伤的痕迹甚至还在流血。防寒衣物也是，黑色的烧焦痕迹变成了斑点。
　　——等一下。一定会让这些完结的。
　　描绘出炼成阵，咏唱咒文。瞄准白猪转向这边的瞬间，菲欧娜把左手上发着白光的球体对准过去大喊。
　　「魔石！」
　　剎那，菲欧娜脚边的地板发生了扭曲。石造的地板转瞬间就转变成泥土，而且砂土让人以为是缠着菲欧娜的脚般，像是要往她的身体涂上泥土般爬上去。
　　预料之外的现象，让菲欧娜忍受不住大喊了。不过，砂土以可怕的势头浸没到菲欧娜的胸口，腰部以下变得像是泥人偶般完全动不了。
　　白猪，开始突进了。向着菲欧娜她们。
　　「……地精啊！」
　　喉咙像是要干了般的大喊的人，是菲尔。响应她的意志，地精把两名少女的脚边变成土块，像是在地板上滚动般把两人搬运到墙边。
　　间不容发的，菲尔再次向地精呼喊，将岩石堆起来造出厚实的墙壁。
　　轰响。岩石的墙壁在跟完成差不多同时的，因为白猪的突进而粉碎消失了。被破坏的石墙变成砂砾的暴风袭击菲尔她们。从细小的砂到拳头大的石块飞向两名少女。
　　菲欧娜发出了战栗和绝望的呻吟。自己的炼成术，对白猪完全没效。
　　——可是，没用过魔石。
　　「——菲尔。」
　　边用炼成术让覆盖在身上的砂土剥落，菲欧娜踉跄着撑起身体。菲尔动作慢吞吞的向她伸出手。「谢谢」，微笑着这么说了后，菲欧娜站了起来。站在菲尔旁边，注视着撞到墙壁才总算停止突进的白猪。
　　「……为什么进来了？」
　　菲尔以带有怒气的声音询问。视线停留在白猪上后，菲欧娜道歉了。
　　「对不起。明明是你的试练。」
　　「那种事怎么都好。」
　　菲尔的愤怒，是对把菲欧娜卷进来的自己的。菲欧娜稍微思考后，询问。
　　「菲尔，怎么办？」
　　虽然是简短的质问，不过菲尔明白那个问题的意思。菲欧娜在问「这个试练要怎么办」。
　　逃跑的话就会马上失去魔石，而且没有第二次挑战的资格。
　　接受试练之前『魔石』这么说过。在这里放弃的话，就能保住性命吧。
　　「我……」
　　没有马上把之后的话说出来。
　　在对洛克宣言后，菲尔一个人独处时想过很多次。
　　要是无法得到魔石，会变得怎样呢？
　　自己会从洛克他们面前离去。向洛克这么说过。
　　不过，即使没有说，也会在不久后离去吧。以自己的力量，已经只是负累了。不想即使给他们添麻烦也要一起旅行。
　　那样的话，只好回到普洛多米尔斯了。在那里度日，总有一天会听到洛克他们的消息吧。不过，不知道会是胜利了还是死了。不是作为同伴的，而是作为以前的同伴。自己，会是怎样的表情听这件事呢？
　　自己会抱着怎样的想法，在那之后继续活下去呢？
　　就算对谁怎么说，只有自己，最清楚自己的事。
　　是技术跟不上同伴，在半途放弃的人。
　　——那样的，我不要。
　　「我、还能、战斗。」
　　不知道该怎么办。可能，只是讨厌现实而在纠缠而已。
　　可是，菲尔不想在这里放弃。
　　「明白了。」
　　菲欧娜露出了微笑，拍了拍菲尔的肩膀。为了让她冷静下来、为了鼓励她。
　　「我，也帮忙。」
　　听了那句话后，就算是菲尔也觉得惊讶的抬头看着菲欧娜。
　　「你脑袋正常吗？」
　　说出了真心话。菲欧娜稍微皱起了眉头。
　　「毕竟我不喜欢半途而废呢。而且——我，想成为你们的同伴。不，稍微有点不对。是想继续当你们的同伴。」
　　菲尔，再次目不转睛的看着同年的炼成师。翡翠色的眼瞳里有无数激烈的感情。她的话语，跟菲尔的愿望非常的酷似。
　　——同伴……。
　　总觉得奇怪的感情在涌上来，菲尔的嘴边露出了笑容。
　　「明白了。一起战斗吧。」
　　作为同伴，为了继续当他们的同伴。
　　「话说回来……菲欧娜用得到魔石吗？」
　　「我也失败了。」
　　菲欧娜边操纵风精边回答。白猪，进入了不知道第几次的突进的体势。
　　「可是，没有像我那样烧起来……是因为制御了火精吗？」
　　侧视的看着菲欧娜，菲尔不解的歪着头。紫色头发的少女摇了摇头。
　　「我没有被火包覆着。代替的是砂土覆盖着身体……。话说回来，还没道谢呢。」
　　
　　[[IMG,adff243bd47a4deebc8842e7a4723d72,656,1000,155010]]
　　
　　但是，最终菲欧娜没能说出道谢的话语。因为白猪突进过来了。
　　「飞吧！」
　　菲欧娜大喊，抓住菲尔的手一蹬地板。两人的身体升到轻松超越白猪的巨体的高度。这是因为天花板很高才做得到的技巧。
　　但是，不能安心。注意到后白猪用力急速停止得地板都震动起来，尽情地把身体向后仰，只靠后脚撑起上半身。两根巨大的弯曲的牙勇猛的在空中划过，差一点就擦过菲尔她们的身体。
　　「即是说没有安心的地方吗……」
　　菲欧娜和菲尔像是互相抱着对方般，低头看着眼下的白猪。要举例的话就像被神殿的柱子以可怕的速度撞过来般。被直击的话不会平安无事。
　　菲尔也低头看着白猪，不过只是看着，并没有意识到。蓝色头发的少女脑袋里想着完全没关的事。
　　「菲欧娜」，呼唤了支撑着自己的少女的名字。
　　「我很清楚这是很不要脸的请求。不过，请守护我一会。」
　　菲欧娜只移动视线，观察菲尔的神情。她的脸上面无表情，而且浮现了浓厚的疲劳，不过能在翡翠色的眼瞳里看到确实的意志和思考的流动。
　　「……想到什么了吗？」
　　「是可能的程度。」
　　「在现在那样就够了。」
　　菲欧娜笑了出来。毕竟现况是两人都无计可施。就算成功率很低，有解决办法跟没有是完全不同的。
　　白猪，只移动后脚的同时狠狠的摆头用两根牙袭击菲尔她们。牙的动作是没有轨道的，而且会因为白猪的姿势加速。
　　不过，菲欧娜好好的抱着菲尔高速的飞行，把每一击都回避了。
　　是感到焦躁了吗，白猪突然发出咆哮。大气震动起来，两名少女的鼓膜在诉说着痛楚。这时候，两根牙再次袭击过来。
　　——撑不了太久。
　　菲欧娜的心里感到很焦急。白猪的体力，并不是人类之类的能相比的吧。另一方，这边已经感到疲劳了。炼成术，还能用几次呢？体力和精力用尽掉到地板的时候，就会成为她们的最后吧。
　　「菲欧娜。你擅长的精灵是火精没错吧？」
　　菲尔唐突的问了奇怪的问题。
　　「至于其它精灵，是怎样的感觉？」
　　「风精是继火精之后擅长的。水精和地精就有点……啊！」
　　话的最后变得像是在大喊，是因为勉勉强强的才回避了突然改变了轨道的牙。急剧的方向改变让菲尔她们承受强烈的重压。两名少女惊讶的瞪大眼睛，咬紧牙关表情凄惨的忍耐下来了。
　　把回避交给菲欧娜的同时，菲尔一点点的在脑海里组织思考。
　　自己和菲欧娜使用魔石时都失败了。然后，自己用的时候是身体被火包覆着，菲欧娜则是被砂土覆盖。这个差异，到底是从何而来的？
　　——不，更加深入的……。再说，从那个差异里，能知道什么？
　　因为这个试练，能让最多两人参加。
　　——这一类的试练，两人？
　　觉得相当奇妙。菲欧娜中途参加，也是因为她含糊的感觉到违和感吧。虽然因此得救了。
　　——容许最多两人，即是说两个人一起达成也可以的意义吧？分开处理炼成阵和咒文，之类的……？
　　疑问涌出来了。炼成阵、还有咒文都不是那么复杂的东西。实际上，觉得自己和菲欧娜都不是在这点失败的。
　　——虽然跟我们平常描绘的炼成阵比的话需要多花上快一倍的时间……。
　　还有，什么关系。只是，有种着实的收集着材料的感觉。距离答案，还差一点。
　　「菲尔，还没好吗！？」
　　菲欧娜跟惨叫很像的声音，让菲尔回过神来了。两人回避牙，飞到门的附近。在开着的门的对面看到洛克的身影。砂色头发的青年，跟那个金色颈环的魔物进行着激烈的战斗。
　　——洛克……！
　　菲尔的眼中看到的战况，是不分上下的。魔物的身影，让菲尔不禁觉得焦躁起来。要是自己在那时候没启动让地板打开的机关的话，就不会发展成这种状况了。在那个冰的房间——。
　　「冰的，房间……？」
　　不禁的说出来了。仔细一想的话，很不可思议。
　　为什么在一楼，有水精的力量很强的冰的房屋，和风精的力量很强的风的房间？
　　——艾莉西亚踏上三楼时，只是一步就好像已经冻僵得相当厉害。
　　从那一点想的话，这个神殿就是三楼到二楼，二楼到一楼越下去越暖的构造。明明是那样，为什么冰的房间和风的房间会在一楼？
　　感觉，总算找到材料了。虽然想好好的验证，不过那种余裕自己和她都没有吧。
　　「……菲欧娜。能在远离白猪的地方降落吗？」
　　「想到什么了吗？」
　　「有一件，想试试的事。」
　　回避牙，沿着墙壁飞行，逐渐降下高度在地板降落。
　　着地的瞬间，菲欧娜的身体踉跄了，菲尔马上支撑着她。仔细一看，紫色头发的少女的脸因为极度的疲劳变得苍白。明明光是持续高速飞行就很消耗体力了，菲欧娜还要拚命的回避袭击过来的牙。也不能怪她。
　　菲尔马上就说不出话，但是菲欧娜拚命的调整呼吸对她露出笑容。
　　「然后，是怎样的方案？」
　　「……需要你的帮忙。」
　　虽然知道是残酷的要求，但是菲尔还是拜托了她。把乱了的头发梳上去的同时，菲欧娜点头了。菲尔同时感到感谢和对不起她，把视线从她身上移开瞪着白猪。
　　「使用魔石。——我，和你两人一起的。」
　　
　　
　　「我会主要操纵地精。麻烦菲欧娜操纵火精了。」
　　菲欧娜似乎大概理解了菲尔的话的意思。默默的点头了。
　　两人并肩的站着，各自笔直的伸出有发着白光的球体在手上的右手和左手，把手对准白猪。
　　「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环……」
　　咒文没有丝毫偏差的重迭了。两名少女各自举起手臂，同样的指着虚空的一点，像是要重迭起来般描绘炼成阵。双重的圆。两种的螺旋。两个正四角形。
　　菲尔描绘的炼成阵发出了展示地精之力的黄色光辉，菲欧娜刻在虚空的炼成阵带有主张着火精之力的赤红光辉。
　　黄色和赤红的光辉重迭在一起，融合在一起变成金色。
　　「右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风。全部浑然一体起成为一，一成为众溶于混沌之中。众星的彼方于手掌之上。吹息的残片传到地上的尽头。扭曲精灵然后捧起，连系阶层、决定质量、构筑形相、展示流动！」
　　两名炼成师，为自己的手指所传导的未曾有的力量，而感到非常的惊讶和紧张。那是，只是存在就在挤压大气，让风产生起伏、让蓝色头发和紫色头发飘起来。
　　热得令人觉得痛的同时，菲尔得到了找到答案的确信。
　　调整好体势的白猪，向着这边突进过来。菲尔和菲欧娜没有畏怯，注视着有白色巨体的怪物。即使双方都没有确认，在放出那个的瞬间的呼吸也配合起来了。
　　在两人手掌上的球体轻飘飘的漂离——无声的融合变成一个。
　　「——魔石！」
　　剎那，两人头上的空间扭曲了，从那深处有什么发射出来了。
　　以眼睛捕捉不到的高速笔直的轰向白猪，炸裂的闪光和轰响，变成多重的爆风散去。即使已经拉开了足够的距离，那份冲击的余波依然碰到了菲尔她们。
　　「厉害……」
　　两人都哑然的看着爆风和白烟。想象以上的破坏力带来的冲击远胜于成功的喜悦。菲尔在奈杰尔之下，菲欧娜在艾蒙之下看过各种的炼成术。
　　不过，从没看过有着这么大的威力的炼成术。
　　——这就是魔石。同时运用地精和火精，复合的炼成术。
　　仔细一想要找到答案的话，思考的材料要多少都有。
　　虽然是看到洛克和艾伦的身影才想到的，不过这个神殿里有冰的房间和风的房间。即是说，用水精的力量和风精的力量压制着什么。而那两种精灵的对极，就是火精和地精。
　　还有，每层都不同的寒冷也是那样。
　　——双重的操纵精灵的力量……。
　　首先是，神殿全体都受到水精和风精的力量影响，是为了压制在地下的魔石。就算这样，因为魔石的力量很强大，还是压制不住吧。于是，在一楼设置冰的房间和风的房间双重的压制。那些换句话说，就是风精和水精的共同作业。
　　这个神殿的构造，也有不少暗示着共同作业的机关。就像戈鲁布兰所说的那样。
　　菲尔被火炎烧灼，是因为跟地精比的话没有好好的控制好火精的力量，而菲欧娜则是相反。
　　打从一开始，两人就被「每次使用炼成术只能操纵四种精灵之一」这个固有观念束缚着。
　　——最多两人，即是说有能同时操纵两种精灵的人吧……。
　　众神，或者古代祭司之类的话可能能做到那种绝技。在炼成术之前的炼成术——走到超出他们很清楚的炼成术的范围的领域的话，或者可以。
　　不久后白烟云消雾散。白猪，一点伤也没有的存在着。菲尔和菲欧娜的脸上充满了紧张。毫无疑问是命中了。还是说，以他们的实力，无法发挥出足以打倒这怪物的破坏力吗？
　　但是，两人马上就注意到白猪的情况很奇怪。并没有摆出突进的姿势，而是站着不动。
　　屏息的注视着情况，白猪的身体开始崩溃了。从雪像变成冰，之后变成碎片剥落。
　　『试练完结了。』
　　响起了『魔石』的声音。菲尔和菲欧娜的头上出现光芒，凝缩起来变成一块，缓慢的降到两人身边。
　　菲尔伸出手，那个降在她的手掌上。
　　——指南针？
　　光消失后，在菲尔的手上放了一个银色的指南针。菲欧娜也充满兴趣的从旁观看。
　　试着打开盖子后，盘面是好像在闪耀的蓝色，描绘着展示角度的八芒星。跟他们使用魔石时描绘的东西稍微有点不同，不过菲尔和菲欧娜，都没注意到。边和针是金制的。
　　光看的话，会认为是当成装饰品的指南针吧。谁都想不到这个是炼成术的道具吧。
　　不过，菲尔和菲欧娜，因为指南针带有的力量，都没忍住不瞪大眼睛。在比菲尔小巧的手掌更小的盘面，的确感觉到四种精灵的气息。
　　恐怕只要有这个的话，无论在怎样的环境也能自由自在的操纵四种精灵的吧。
　　『汝手上的那个正是魔石。』
　　响起了『魔石』的声音。
　　「……话说回来，为什么会是得两人一起才用得了的东西呢？」
　　『魔石』诚实的对菲欧娜叹着气的牢骚作出了反应。
　　『众神是单独的使用，不过让人类使用的话就分成两个。』
　　「原来如此」，菲尔在心里接受了。果然众神，能同时操纵两种精灵。
　　「众神，为什么会如此照顾人类？」
　　菲尔的疑问，因为意外的回答而消解了。
　　『因为众神最初授予的人们，希望那样。一人是引导龙的少女，而另一人是引导人的少女。』
　　——引导龙……？
　　菲尔皱起了眉头。完全搞不懂是什么意思。所谓的龙，就是在海之国遇到的那个巨大的怪物吗？就算这样，在砂漠的地下看到的，那个少女的身影又是什么？
　　——引导人，即是说是指导者或者别的什么……那样的话果然是女祭司吧。虽说是远古时代，总不觉得公主和女王等身份的人能用这种东西。
　　虽说跟引导龙的少女相比的话还是很好想，不过果然这边也搞不懂。而且，跟白猪的战斗让菲尔疲劳了。
　　菲尔放弃思考『魔石』的话语，一时之间看着指南针。不过，马上就表情困惑的抬头看着菲欧娜。
　　「这个，该怎么办？」
　　魔石，是合两人之力才总算能发动的东西。
　　「我觉得菲尔拿着那个比较好。」
　　「……可以吗？」
　　菲欧娜断然的回答了，菲尔露出了惊讶的表情。
　　「菲尔，是为此而来的吧？而且，虽然这么说有点那个，不过我并不是为了得到魔石而接受试练的。」
　　「……非常感谢！」
　　握紧指南针后，菲尔低头道谢。
　　不过，没有浸醉于感动的余韵的时间了。菲尔马上抬起脸。打算跑去帮助在房间外战斗的洛克。
　　绊到了，跌倒了。
　　「啊、啊咧……？」
　　全身都在发出惨叫。手臂跟脚都变得像铅一样重，抬不起来。
　　「菲尔，没事……」
　　菲欧娜的话语也很嘶哑，没能说到最后。以向菲尔伸出手的姿势，膝盖着地的倒在地板上。手脚，都在颤抖。
　　一直掩盖着的疲劳，在得到魔石而放松下来的瞬间袭到全身。
　　在地下为机关烦恼着的到处走，魔石失败了，被白猪吹飞，或者是持续高速的飞翔，两人早就到达极限了。不如说没失去意识反而比较奇怪。
　　——怎么会……。
　　菲尔无力地呻吟。现在，洛克在战斗。自己是为了帮助他而接受这个试练的。明明是那样，无法赶过去帮忙还有什么意义。
　　不过，再怎样命令身体也没动。只是稍微爬一点，呼吸就乱了。
　　那一点菲欧娜也一样。即使想描绘炼成阵，身体也承受不住负担，也无法继续咒文的咏唱。
　　视线模模糊糊的，光乱舞起来。无法对准焦点。
　　两人，就那样失去了意识。
　　
　　
　　魔剑跟大锤每次激烈冲突，那时候散发的火花会只有一瞬的拂去黑暗。从魔物的巨体散落的火星，照亮了地板的瞬间就马上燃尽化成炭。
　　洛克跟艾伦的战斗，依然在继续。
　　人类的吶喊跟魔物的咆哮碰撞起来，刃和锤和火炎在虚空横扫。双方在脸颊和手臂上都有无数掠过留下来的伤痕，不过，哪边的身上都还未被留下那以上的伤痕。
　　在不知道第几次的激烈冲突，洛克推开艾伦拉开距离。砂色头发的战士疲劳得呼吸困难，毛皮的防寒衣物上有数处显眼的烧焦痕迹。
　　另一方，金色颈环的魔物身上到处都有伤，黑色的瘴气洒落下来。不过，看不到他的动作有变得迟钝。
　　——很难对付……！
　　洛克不发出声音的呻吟。一直以来跟众多的强敌战斗过，不过像这个叫艾伦的魔物让人觉得那么可怕的对手并没有那么多。
　　「——『涌出来吧，赤狗』」
　　从包覆着艾伦的身体的火炎放出黑色的块，化作身缠火炎的猛犬的姿态袭击过来。猛犬的体形跟洛克差不多一样。要是正面吃下了撞击的话马上就会倒下。
　　『构筑——「尘冻」』
　　在洛克手中的魔剑的黑色刀身，变成带有冷气的水晶之刃。要确实地一击斩杀这个炎之猛犬的话，没有比这更好的选择了。
　　猛犬发出凶猛的咆哮的同时一蹬地板。从空中飞扑向洛克。皮肤感觉到猛犬放出的热气的同时，洛克把魔剑从下向上的挥起。伴随着不快的手感被一刀两断的猛犬发出了很短的惨叫。
　　——还没完！
　　忽然，在猛犬的背后出现了巨大的影子。艾伦跳上空中了。而且，他的姿态变成了像是由冰堆在一起的那个。笨拙的接下的话，就会像在一楼战斗时那样被压倒，或者从魔剑放出来的冰之力被吸收吧。
　　洛克反转手腕。用魔剑斩向伴随着咆哮挥下来的大锤的头部。被弹开，利用那个势头向后跳跃。多少沐浴到从魔物的全身放出来的冷气，不过勉勉强强的回避掉了。
　　晚了一拍后，响起了「どん」的沉闷声音，是艾伦的大锤敲在地板上。产生了连洛克的脚边都震起来的冲击。
　　（译注：どん是指大锤敲在地板上的声音）
　　「真亏你避得掉啊。」
　　洛克没有回答魔物简短的称赞，集中于调整呼吸。这个魔物，不是因为其巨体和怪力才难对付。当然那毫无疑问也是威胁，不过并没有猛犬和变身等麻烦。
　　——可是，我们也有，确实的胜过这家伙的部份……。
　　洛克只好在这一点里找出胜机。
　　『洛克。考虑到你的体力再延续下去会很不利。』
　　魔剑让护手的宝石发光。没穿上铠甲的洛克，在体力、精神力上的消耗都很大。就算只是掠过也很痛，残留在肉体上折磨洛克。
　　「可是，总不能逃跑吧。」
　　这个魔物是追着洛克的气味吧。而且，菲尔和菲欧娜还在试练的房间里。
　　「没问题的。总能想办法解决的。」
　　向魔剑回以乐观的话，洛克计算着跟艾伦的距离。这时候，魔物突然间停止动作。从冰的姿态回到火炎的姿态。
　　「——话说回来，忘了呢。还有这种招数。」
　　跟话语同时的，黑雾般的东西开始覆盖起艾伦的火炎的巨体。看到那个的瞬间，洛克受到难以言喻的恐怖的袭击。背后感到恶寒，脚变得冷起来。
　　这个感觉，前几天才刚体验过。
　　艾伦站在原地一动不动，不过黑雾向着地板和墙壁扩散。然后，开始发出无数的话语。洛克的耳朵里响起了像是一次有数十、数百人在说话般的嘈杂声音。
　　那个，说是嘈杂又有点太过充满黑暗、低沉、负面的感情。因为无数的声音重迭听起来只是单纯的噪音，不过能一个个分开听的话，就能知道无论哪个都是充满着恶意的憎恨的声音。
　　恐惧、怨恨、妒忌、嫉妒、诅咒，毫不留情的把他人拖进去的恶毒的思念。有如污泥的缠在脚上、手上，在低声耳语「你也来成为同伴吧」。脑袋里，被无数的话语填满了。
　　混在数把声音里，母亲的声音传到洛克的耳里。在诉说痛楚，在诉说恐怖，在骂「都是因为保护你才会这样」。这不是母亲，即使确信是偷看自己的意识的死灵们搞的鬼，听到的毫无疑问是母亲的声音。是母亲的声音，编织出来的话语。
　　「是叫死灵没错吗？在来这里途中，遇到相当的数量啊。试着多少吞噬了看看。味道也好什么也好都没什么大不了的啊……」
　　洛克，已经听不到艾伦的话语了。垂下满是汗的脸，就像在拚命的忍耐什么般，已经看不到周围的状况了。
　　呼吸变得比刚才更加混乱，嘴巴里只发得出不成话的呻吟。
　　握着魔剑，但那是因为恐怖而做出的行为，跟战斗的意思差很远。不如说让人觉得太过用力了，反而不能如意的行动。
　　艾伦架起大锤，随便的接近洛克。虽然没有放松警戒，但是在他的表情上浮现了惊讶般的感情。
　　「虽然谁也有弱点……不过这就完了啊。作为让我享受了的谢礼，给你个痛快吧。」
　　瞄准洛克的头部，艾伦举起大锤。伴随着短短的充满气势的声音，用力的挥下去。
　　下一瞬间，伴随着破碎声，大锤的柄和前部消失了。在露出惊愕的表情的艾伦眼中映照出的，是充满着毫不动摇的战意的挥起魔剑的洛克的身影。用变得只有长柄的大锤守护着自己的同时，赤红的魔物领悟到自己上当了。
　　「哦哦哦！」
　　伴随着尖锐的吶喊声，洛克竭尽全力的挥下魔剑。把大锤的长柄一刀两断，切裂艾伦的巨体。
　　魔物的身体被打飞向后面，艾伦再往后退跟洛克拉开距离。被火炎包覆着的巨体——从肩到侧腹被留下深刻的斩伤，飘出比一直以来更多的黑色瘴气。虽然不到致命伤的程度，不过毫无疑问负上了相当的重伤。
　　——没能解决啊……。
　　洛克一边调整呼吸，一边瞪着艾伦。
　　虽然知道从艾伦的身体放出来的东西是死灵们的时候，洛克也有回避这方法，不过却敢是留在原地。为了抓住击破艾伦，唯一的机会。
　　对于死灵们的声音，洛克绝对不是没事的。要是这是初次体验的话，会就那样被他们吞噬，被艾伦打碎身体吧。
　　还有，因为已经相当疲劳了，还以为会忍耐不住死者们充满怨恨的诅咒。很辛苦，这并不全是演技。
　　魔剑简短的称赞了持有者的奋斗。
　　『真亏你忍耐得住啊。洛克。』
　　「——因为有你在啊。」
　　洛克判断能确实的胜过艾伦的东西。那就是武器。艾伦挥动的大锤是非常强力的，不过就算那样还是贺布比较结实。实际上，即使在大锤上留下无数的伤痕，魔剑的刀刃也没有半点损坏。
　　然后，虽然洛克体验过一次死灵的声音，不过在艾伦看来这是初次体验的攻击方法。于是洛克想到在那里装成被干掉了引诱他大意。虽然非常的危险。
　　「被漂亮的骗了啊。」
　　艾伦露出了微笑。没有武器，负上了重伤。赤红的魔物即使被一口气赶至不利的状况，也没有失去余裕和战意。摆出以自己的肉体战斗的架势。
　　「——看来很棘手啊，艾伦。」
　　突然响起的那个声音，并不是艾伦的，当然也不是洛克或者贺布的声音。艾伦低声的啧了一声，洛克瞪大了眼睛。与其说是为听到声音而惊讶，更加偏向为那个声音带着的可怕而有这样的感觉。
　　在艾伦旁边的空间，出现了一团小小的光。仔细看的话，就能看出光的真面目是金色，而且在闪耀的羽毛。羽毛是反射艾伦身缠的火炎而闪耀的。
　　就像是被什么压迫着般，羽毛附近的大气在震动。甚至传达到在稍远处的洛克的皮肤。洛克理解到了，有什么恐怖的东西要出现了。虽然理解了，不过无法离开那里。
　　羽毛被金色的光包覆着，急速的膨胀。膨胀到能把艾伦的巨体包覆起来的大小时，有什么从光里无声的出现了。
　　——鸟……不，翼？
　　有一双，豪华的黄金翅膀在那里。像是覆盖着什么般的折迭起来浮在空中。在翅膀里的什么，被黑暗封闭着而看不到。
　　对从那翅膀里放出来的威压感，洛克只感觉到战栗。就像是赤手空拳的站在猛兽面前般，那种恐怖感变成唾液滑到喉咙。
　　「……你是怎么出现的，肯科斯？」
　　艾伦悔恨的瞪着翅膀的魔物。被叫作肯科斯的魔物没有响应，只是静静的飘浮着。突然，洛克有种翅膀里的视线向着自己的感觉。
　　『构筑——「钢壁」』
　　反应，是贺布比较快。刀身由冰的结晶的刀刃，变化成散发着暗淡的光的黑曜石块。洛克的身体，被有着减弱冲击的力量的微弱光芒包覆着。
　　洛克的周围飞舞着无数的黄金的羽毛。羽毛到底是何时在那里的，还是说是肯科斯放出来的，完全搞不懂。
　　羽毛爆炸了，冲击波袭击洛克。不是一根，是数根羽毛同时爆炸。
　　全身被毫不留情的痛击，向后仰，踉跄后洛克狠狠的踩在地上。虽说被魔剑的力量守护着，但没穿上铠甲，而且在跟艾伦的战斗中消耗了。没有倒下依然站着的洛克，甚至让赤红的魔物以惊叹的视线看着他。
　　不过，黄金翅膀的魔物什么反应都没有，无声地上前接近洛克。在视野的一角捕捉对方的洛克，竭尽最后的力量握紧魔剑。
　　无论如何，都赢不了。即使想逃跑，脚也无法好好的动。是时间到了吗，瘴气之力也开始消失了。
　　不过，并不是想着要死的话最少要给对方一击这种事。
　　——给他一击，然后想办法拉开距离。最低限度要抵销他的攻击。
　　一瞬间也好，能拖延多一下的话，可能艾莉西亚和娜奇能赶到。或者菲尔和菲欧娜得到魔石然后回来。或者会发生什么自己没想象到的事。
　　最重要的是，应该要为了让自己活下去而挥剑。
　　把魔剑扛在肩膀上，伴随着吶喊把剑砍向肯科斯。
　　移动金色且闪耀的右边的翅膀，把魔剑接下来。不只那样，把魔剑的刀身卷着，夹到翅膀的内侧。
　　冲击是一瞬间的。
　　洛克保持着要把剑挥下去的姿势，当场固定了。
　　青年握着的魔剑，只剩护手以下的部份。然后，护手的宝石失去了一切的光辉。最后，瘴气之力完全从洛克的身体脱掉了。
　　敌人就在眼前了却停下了动作，洛克只是眼神空虚的看着手边。
　　「最后一——」
　　肯科斯，稍微抬起了左边的翅膀。
　　剎那，出现了一道闪光。从黑暗的深处放出的一道光，击穿了肯科斯和洛克正上方的天花板。不只激烈的破坏声，还有大大小小的瓦砾如雨般降下。
　　虽然那些连给肯科斯多少的打击都做不到，不过只要引开他的注意有仅仅一次呼吸的时间就成功了。
　　「——洛克！」
　　从黑暗中赶过去的人是艾莉西亚。在她数步之后，娜奇架着光之枪。
　　「耍这种小功夫……！」
　　把艾伦吐出来的火炎用圣盾防住的同时，艾莉西亚的脚步并没有放缓。也没有露出畏怯的样子，扑向洛克身边。
　　肯科斯用左边的翅膀轻轻的横扫，跟艾莉西亚撞上洛克刚好是同时的。没能接下圣盾传来的冲击，因为姿势不好，艾莉西亚抱着洛克一起在地板上滚动。不过，拉开距离这边反而刚好。
　　为了守护着倒在地上不动的洛克，艾莉西亚跳起来架起剑和圣盾。在肯科斯和艾伦面前，她没能抑制住全身不禁的僵硬。
　　——能拖延时间直到娜奇能再次击出光之枪吗……？
　　艾莉西亚和娜奇，都因为持续在地下走来走去而疲劳至极了。因为洛克和艾伦的战斗拖长了，她们听到那声音才总算到达了。但是，投掷光之枪会消耗娜奇大量的体力。大得无法马上跟上自己。
　　——真严峻呢。还得保护菲尔和菲欧娜……。
　　不过，这时候发生了艾莉西亚预料之外的事。
　　「——回去了，艾伦。」
　　两头的魔物的周围，有无数的金色的羽毛在飞舞。艾伦不满的看着肯科斯，但是没有把他的感情说出口。
　　被羽毛放出的金色的光辉包覆后，魔物们的身影无声的消失了。
　　之后只剩下寂静和黑暗。
　　「……怎么一回事？」
　　艾莉西亚吓呆了，看着直到刚才魔物们还在的空间。无法相信发生了什么事。为什么，处于压倒性优势的敌人会逃跑？
　　——有什么理由，到底是什么？
　　
　　[[IMG,dd5540415c9270e0d0cf4496edc6db60,660,1000,169105]]
　　
　　搞不懂。马上就领悟到想也是没用的，艾莉西亚叹气了。似乎并不是因为什么机关而消失了。总之，先为得救了而高兴。
　　「没事吗，洛克？」
　　渐渐的解除对周围的警戒，安心的呼气的同时艾莉西亚回头望向在后面的洛克。
　　她的视线，停在某一点上。停在洛克手上的魔剑。其护手附近。
　　没有，刀身。护手的宝石也失去了光辉。
　　「……发生了什么事？」
　　艾莉西亚愕然的嘟嚷。她的声音嘶哑且无力。
　　娜奇气喘吁吁的追上来，是不久后的事。
　　第五章　完
　　
　　