　　魔王被封印的城堡，北方是连绵且险峻的山，西方则是到达大海的雄壮的河流。南方，尽是曾是都市的废墟。被魔王和魔物蹂躏，把一切破坏然后通过的遗址。
　　而且只有魔物在徘徊的此地，有两个人影。
　　短的金色头发，和可怕的灰色眼瞳。是大概二十岁上下的青年。在黑色的衣服上套上了金属制的胸甲，腰上挂着长剑。披着的斗篷赤红得远看也很鲜明。
　　青年的名字是法迪亚。紧随在他身后的是，背着袋子的深灰色的甲冑。里面是空的。
　　这个甲冑，是法迪亚用炼成术操纵着的。一般的炼成师的话光是让甲冑动起来就是巨大的消耗了，不过他因为已经习惯了而不觉得那么疲劳。
　　地面布满了细小的瓦砾或者碎布，应该曾是家具之类的东西化作木和石的碎片散乱在地上，建筑物成了在地基之上放上稍微的碎片的状态。那个地基之上遍布了烧得无法再烧的灰烬。
　　尸体，或者一块的人骨都没有。全都被魔物吞噬了。
　　法迪亚在变得荒凉的大地上默默的前进，不过突然停下了脚步。看着就在眼前，有如废墟的城堡。
　　「这就是魔王之城啊。」
　　语气好像很不快。来到这里的人，从人类变成在从大陆切离出来的都市生活之后就屈指可数了。
　　不过，法迪亚并没有露出为那种事自豪的样子。对以打倒魔王为目的的他来说，来到这里并不是什么值得一提的难事。
　　突然感觉到气息，法迪亚把手放在腰间的剑上。马上就拔出来，下一瞬间就挥下。把什么都没有的空间斩裂，风发出短短的惨叫。
　　「——别吓人啊。」
　　声音，是从法迪亚的斩击通过的地方的上方传来的。就像在戏弄般，享受般的年轻女性的声音。
　　法迪亚只移动视线，看着声音的主人。一名美女，飘浮在空中。
　　及腰的浓密紫发，极少的一部份被薄布覆盖着，煽情的肢体。让人联想到翅膀的漆黑的斗篷。但是，最吸引法迪亚的眼球的是装饰着她纤细的脖子的金色的颈环。
　　「……金色颈环的魔物啊。」
　　法迪亚别说露出动摇的样子了，甚至像是接受了般。
　　明明已经接近到能看清魔王的城堡的地方了，可是一直以来遭遇的都是大蛙和猿鬼、绿骸婆鬼等不值一提的东西，一次都没有遇到金色颈环的魔物。甚至让人想着「终于出来了」。
　　「虽然说是有老鼠跑进来了，还真是相当粗暴的老鼠呢。」
　　法迪亚没有回答。瞪着魔物——莉娜希，慎重的计算距离。
　　在魔王的城堡最深处的玉座的房间，有两头魔物在。
　　赤红火炎的魔物艾伦，和用翅膀覆盖着其身的魔物肯科斯。像是要夹着化成石像的勇者莎夏般，艾伦是站着，肯科斯是浮在空中。
　　「被打得真惨啊。」
　　肯科斯平淡的说了，艾伦焦躁的咂了咂舌。
　　「——你，把羽毛贴在我身上了吧？」
　　赤红的魔物吐出了充满着憎恶的声音。缠在其巨体上的火炎，受到激情的推动激烈的摇晃。为什么，肯科斯会刚好出现在那里，现在明白了。这个翅膀的魔物，监视了艾伦。
　　「为什么撤退了？是你的话，应该能把那群人类们一人不留的清理掉的吧？」
　　这不如说是在挖苦。艾伦很清楚在那个状况下肯科斯赶紧的撤退的理由。在场的只有自己和肯科斯在，这就说明了理由。
　　那是，对翅膀的魔物来说能离开的时间的极限了。救自己，把魔剑折断，直到给洛克最后一击。
　　为了不出现被封印魔王的身边，没有守护者的状况。
　　能在一瞬间打倒艾莉西亚和娜奇的话，可能会改变想法。不过，艾莉西亚的圣盾漂亮的防住了肯科斯的翅膀的攻击。
　　根据艾伦的推测，那个瞬间肯科斯就决定了回来。
　　即使半挖苦的问了，肯科斯依然没有回答。艾伦瞇起金色的眼睛，问出最后的问题。是从回到这个玉座的房间起就很在意的事。
　　「莉娜希不在吗？不过稍微有点那家伙的气味啊？」
　　「……直到刚才还在。似乎是发现了老鼠，去玩了。」
　　听了从翅膀深处传来的回答后，艾伦用鼻子哼了一声。虽然是早就知道的事，肯科斯并不信任莉娜希。要是信用她的话，肯科斯就会把她叫回来让她守护魔王，在那期间把洛克他们打倒吧。
　　——要是贲巴拉他们还活着的话，就不会有这种状况吧。
　　「嘛，没关系」，在心里这样嘟嚷。洛克没有被杀。
　　——杀死洛克——那个人类的，是我。
　　总不能现在马上去。得先治好伤势，还有寻找新的武器的必要。更重要的是，自己必须变得比现在更加强。直到那之前，先让这有如熔岩般的战意在胸中静静的翻腾吧。
　　肯科斯突然挥动左边的翅膀。飘落的数十根羽毛在空中突然的静止，听从魔物的意思化成某个形态。那是，人类的手臂。
　　羽毛重迭，堆积起来造出来的黄金的手臂。肯科斯，让那只手握起刻划着白色的闪电纹路的黑色刀刃。是这个魔物卷着，折断的贺布的刀身。
　　「自己握不住吗？」
　　肯科斯没有回答。艾伦歪曲嘴角继续发出质问。以嘲笑般的语气。
　　「——右边的翅膀动不了吗？」
　　恐怕是在折断魔剑的时候。因此，肯科斯右边的翅膀也受了相当的伤害。因此要给洛克最后一击的时候、攻击赶过来的艾莉西亚的时候、然后现在造出黄金的手臂，全都是用左边的翅膀。
　　「要我代替你挥动那家伙吗？」
　　肯科斯没有回答，操纵着黄金的羽毛堆出来的左臂，向着莎夏的背后。瞄准从她的背后刺出来的光之剑的刀身。
　　把漆黑的刀身，砍下去。
　　激突的瞬间，虹色的火花向周围飞散。握着魔剑的羽毛的手臂承受不住冲击粉碎了，肯科斯和艾伦都受到波及。
　　可怕的冲击袭向两人，有着超越大半的魔物的强大力量的金色颈环的魔物，也承受不住必须退后一步。
　　然后，漆黑的刀身粉碎了——响起了就像纯度很高的冰破裂般，毫不混浊非常清澈的声音后，光之剑的刀身折断了。
　　肯科斯从翅膀的深处发出感叹的声音。在这二十年间，他们做什么都弄不出一丝伤痕的光之剑的刀身，终于被斩断了。
　　充满于玉座的房间的空间，震动了。
　　在莎夏的周围洋溢着不祥的瘴气，察觉到后艾伦再退后了一步。是甚至让这魔物退缩的可怕瘴气。
　　瘴气，从光之剑的切断面中渗出来。就像开了洞的瓶一点点的漏出香气般。肯科斯和艾伦都无言的注视着那光景。
　　两人都记得那个瘴气。
　　就像有着意志般那个瘴气蠢动然后包覆着莎夏，不过没多久后就开始离开她形成别的形状。
　　外表，给人直立的蜥蝪般的印象。大小跟人类的青年差不多。跟洛克差不多一样吧。就像从黑暗中切割出来的尾巴的先端到头部都是漆黑一片，不过脸的中央带着赤红的光。仅仅一个的那个，是眼的形状。
　　「魔王大人。」
　　肯科斯，像是要把金色的翅膀再缩起一圈般。被称为魔王的漆黑的蜥蝪，只有赤红的眼睛转动然后看着肯科斯。
　　「……余。」
　　血红的独眼，带有强烈的光芒。这是只要是有生命的东西，无论是怎样的勇者、英雄，只要有一瞬间对上视线就会被毫不留情的杀死的魔王之眼。
　　要抵抗这只眼的魔力，只有手持众神的武器接受加护，或者以强力的精灵之力守护己身。还有，就算那样还不完全。
　　「从余被封在这个人类的少女之内开始算，以地上的时间来算过了多少天？」
　　「大约七千天。」
　　听了肯科斯的回答后，蜥蝪随意的转动脖子。就在旁边的艾伦好像听到了「就那样吗」的嘟嚷。
　　要说到艾伦的话，他的表情有点失望。的确那个的外形跟魔王很相似，不过变得相当小了。而且，也感觉不到以前体验到的不寻常的威严。
　　先不论以前的魔王，这个有跟随的价值吗？
　　疑问，战意和和杀气双方在魔物的内心蠢动。无意中，往右手注入力气了。
　　下一瞬间，艾伦被足以把石板打碎的力道，压倒在地板上。魔王依旧向着肯科斯，完全没有动。连动一根手指的样子也看不到。
　　对此，似乎连肯科斯都无法隐藏动摇。翅膀的魔物惶恐的向魔王询问，是过了两次呼吸的时间后的事了。
　　「魔王大人。您的那个姿态是什么情况？」
　　魔王没有马上回答那个问题，冷漠的俯视莎夏，和从她的背后刺出来的光之剑——的切断面。像是理解了般摇头。
　　「被解放了的只有吾身的一部份，就是那样。」
　　当场蹲下，把手伸向光之剑被折断了的部份。触碰到的瞬间，魔王的手就如云被风吹散般无声地消失了。
　　凝视手腕前方，消失了的自己的手掌后，魔王把视线移到散落在地板上的细小碎片。曾经名叫贺布的那个的刀身，较大的碎片也只有指尖大小，差不多正如字面一样粉碎然后散落在地板。
　　「——龙吗？」
　　魔王的嘟嚷，是低声得连肯科斯都听不到的。
　　站起来的时候，消失了的魔王的手掌已经完全再生了。魔王呼唤肯科斯的名字，平静地询问。
　　「找到库罗＝库尔瓦哈了吗？」
　　那个声音，具备让万物感到恐怖，从属的绝对的力量。不容许明确的回答以外的东西的畏惧，正是源至于此。
　　「还没找到。」
　　「继续，找。」
　　魔王的反应，冷淡、淡然得甚至禁止了肯科斯，甚至还有继续倒在地板上的艾伦惊讶。从魔王的全身放出来的怒气，总觉得很小。
　　魔王不管手下的魔物们的反应走向玉座，坐下。
　　「首先是，先告诉我一直以来的事吧。过了七千天的话，人类也不会就那样。」
　　对魔王的态度感到纳闷，但是肯科斯报告了。从勇者莎夏把魔王巴洛尔封印后直到今天的事。
　　看着那个样子的同时，艾伦的脑海里萌生了某个想法。
　　另一方，魔王睥睨依然持续封印着自己的大部份的勇者，和魔物们的同时，确认时隔２０年才得到肉体的感觉。
　　虽说只有极其小一部份，不过弱得连自己也惊讶。
　　像肯科斯和艾伦那般的小人物先不说，在这个状态下再度跟那个小姑娘战斗的话免不了败北吧。光之剑也是，虽说已经折断了但还留有很强大的力量。光是触碰手就消失了就是证据。
　　——即是说，现在的余只有那种程度的力量了。
　　果然，必须得到库罗＝库尔瓦哈的肉体。
　　然后把这个地上一点不剩的吞噬，消灭跟自己一样被称为魔王的布雷斯和印德哈，作为魔界的王君临。
　　为此才会在一百五十年前，于地上降临。
　　背靠着玉座，魔王耽于思索。
　　在贝古鲁阪的神殿的周围，飘浮着无数雪白的球体。
　　简直就像是雪不降到地面而是停留在空中飘浮着般，那种幻想般的光景就在神殿外出现了。
　　走到神殿之外的洛克他们，每人都被那光景吸引了，精神恍惚般的一直站着。从后面走过来的戈鲁布兰抬头看着那个说话。
　　「这就是萨万了。」
　　「那么，这个是……死灵吗？」
　　戈鲁布兰对踌躇着的询问的艾莉西亚稍稍点了点头。
　　「换句话说，就是灵魂吧。直到萨万之日完结之前，涌到地上的灵魂会这样持续在神殿的周围。然后，在萨万完结的同时会回归应到的地方。这个神殿，就是提供给灵魂留宿一夜的地方，是这么教给我的。」
　　戈鲁布兰的身上还留有很多的烧伤的痕迹，不过他的语调毫不停滞，非常流畅。
　　肯科斯和艾伦离开后，艾莉西亚和娜奇、洛克帮助倒在试练的房间的菲尔和菲欧娜，走上一楼。然后，跟戈鲁布兰他们会合了。
　　戈鲁布兰他们每人全身受到剧烈的烧伤，但是用炼成术治疗伤势，总算保住了性命。
　　「那时候……我们被那个魔物打倒后马上，你们就赶过来了。要是再晚一点的话，我们就会被杀吧。」
　　在那之后有治伤的余裕，也是因为洛克他们跟艾伦战斗。戈鲁布兰正确的认识到那一点。
　　昨晚，菲尔跟戈鲁布兰两人独处的说了。魔石，和萨万祭的事。
　　「虽然是试练的房间的门上写着的——」
　　光是菲尔读出来的部份，就是足够让戈鲁布兰哑口无言的内容了。
　　「为了把魔石封在地上，众神和古代的人类们做了一些功夫。把魔石分割为两个，用风精和水精的力量压制着，借助卡利亚哈维拉的力量。」
　　「卡利亚哈维拉……那个，古代的冬之女神吗？」
　　「是。但是，女神的力量比预料中更强大，因此萨万的周围变得会涌现死灵……。然后，因此由通过试练的人把魔石解放令女神的力量停止运作，让死灵们不再涌出来，或者数量激减……」
　　要是门上写着的是正确的话，这次的仪式似乎是把卡利亚哈维拉的力量的残渣，和被解放的魔石的残香吹散般的行为。
　　迷茫要不要说到最后，菲尔只跟戈鲁布兰说了。炼成师们的队长因为冲击太大一时之间发不出声音，不过恢复过来后向菲尔简短的道谢了。
　　洛克他们回到伊尼西亚岛，是萨万的仪式完了的四天后。
　　当晚，管理处为他们的回归开了个小宴会。
　　因为是食材并不是那么丰富的岛，以酒和面包，鱼贝类为中心，不过以鱼冻、烧、油炸、炒等不同的煮法煮出了各样的形态。
　　「真亏你们能平安无事的回来啊。」
　　玛娜没露出多少表情，但是她的确在为菲尔的回归感到高兴。两人各自用黑茶和蜂蜜酒干杯了。玛娜问了这几天里的事，菲尔也按顺序的说出来。
　　「话说回来，菲欧娜抱怨了呢。说完全不知道我们跟玛娜认识。」
　　「那么说的话，我也完全不知道菲欧娜跟你们认识。知道的话，就会在你们在这里出发前说了吧。」
　　菲尔觉得她是不太喜欢说这些事情，不过仔细一想的话自己也一样，譬如家人的事情就没跟洛克他们说过。
　　「但是，菲尔。」
　　玛娜一面调整眼镜的位置，一面目不转睛的看着师妹的打扮然后说话。
　　「那件衣服，似乎不合身啊。」
　　菲尔穿着的东西，并不是平常那件下摆宽敞长达膝盖的法袍。是以白色为基调，在袖口上有雕刻着细小的图样的金边的上衣，同样设计的护臂和护胫。头上依然戴着雪白的帽子。嵌在帽子上的翡翠，反射着光而闪耀着。
　　问题是，这件上衣很大。护臂和护胫也一样，不过这边用绳子绑起来强行调整着。要说有什么合身的话，只有帽子了。
　　「这裙子是别人送的。」
　　装傻的同时，菲尔抓住赤红的裙子的末端轻飘飘的翻起来。裙子是艾莉西亚在她的行李之中送给菲尔的东西。玛娜稍微叹了一口气，细心的按住快要滑下来的菲尔的帽子。
　　「之后由我帮你调整吧。所以，先脱下来吧。」
　　「你会缝制吗？」
　　菲尔瞪大了眼睛。玛娜露出微笑开玩笑。
　　「就算这样我也一个人生活了很久了。多少也会缝制的。而且，是贝古鲁阪的从者对吧——那个怪物，也没有被不合身的人穿着的兴趣吧。」
　　菲尔穿着的这个，是白猪的身影消失后剩下来的东西。
　　菲尔对要不要拿走这个感到迷茫而向『魔石』询问了，但是『魔石』没有回答，但是，指南针的针不断地转的指着这件衣服。因此菲尔把这件衣服拿回来，回到管理处安定下来后试着穿起来。
　　——既然是特别的东西的话，真想能清楚看出是哪里特别啊。
　　菲尔鼓起小小的脸颊，在心里抱怨。虽然光之枪和圣盾也是那样，总觉得跟传说的武器相对的真的毫不关心防具。
　　封印着光之枪的遗迹放着各种的防具，不过娜奇和洛克很幸运的有体形合适的东西。实际上，没有跟艾莉西亚和菲尔合身的。
　　在海之国的时候，似乎早就被带走了可能没办法，不过也是什么都没有。
　　这次的神殿也是那样。话虽如此，贝古鲁阪的神殿是很接近柯洛德的所有地，纵使发现到财宝也很可能会发生纠纷。
　　虽然魔石和这件衣服，戈鲁布兰笑着的承认是菲尔的东西了。
　　听到菲尔跟菲欧娜协力使用魔石时，玛娜的表情稍微产生了变化。
　　「怎么了吗？」
　　似乎是从菲尔的问题，理解到表情稍微改变了。玛娜露出苦笑，把盛了黑茶的陶杯放到嘴边。从黑茶冒着蒸气，特有的香味甚至漂到菲尔身边。
　　「不，没什么。只是稍微有点羡慕而已。」
　　菲尔翡翠色的眼瞳带有意外的色彩。没想过会从这个韬晦的师姐那听到这种话。
　　「玛娜也……果然想得到魔石吗？」
　　远古时代的祭司，使用的是由众神授予的炼成术。魔石在柯洛德那么教授的。是炼成师的话果然会憧憬，梦想着得到吧。
　　可是，玛娜摇头了。艳丽的黑发摇了起来。
　　「虽然被统称为炼成师，不过是各有不同的。我是偏向学者气质的，并不擅长战斗。这一点自己也有自觉。」
　　那一点菲尔也知道。以前，玛娜在柯洛德教的使用地精的炼成术，是操纵地面来掘洞的。菲尔也用这个炼成术脱离过数次危机，不过很难说是为了战斗的炼成术。
　　「另一方，你和菲欧娜……可以说是战士气质吧。使用炼成术战斗的人。所以，你跟她合力使用魔石是正确的。」
　　听她说话的同时，菲尔感到不解。玛娜的说法总觉得有点绕圈子。要不是在开玩笑的话，应该没人会这么说话的。
　　那么想的时候，玛娜喝了口黑茶，移开视线继续说。
　　「虽然是正确的……但是，我很羡慕跟你一起使用魔石的菲欧娜。虽然很不好意思，但我嫉妒了。」
　　菲尔，不禁放开了盛满了蜂蜜酒的陶杯。仔细一看，玛娜的脸颊稍微染红了。似乎不是错觉。毕竟没喝酒，当然不是醉了。
　　——是、是那样啊……。
　　菲尔理解了。并不是作为炼成师。而是作为师姐，对熟人跟师妹一起使用炼成术这件事感到羡慕，然后她懊悔的说话。
　　明白的同时稍微觉得奇怪。看到师姐意想不到的一面，自然的露出了笑容。等待她把陶杯放在嘴巴后，说了。
　　「我的师姐，只有你哦。」
　　眼镜深处的眼睛瞪大了，玛娜虽然没吐出含在嘴巴里的黑茶，但是激烈的咳嗽了。在热闹的宴会之中，多少呛到的话根本没人会去注意。玛娜先调整好眼镜的位置，在那之后一口气的把剩下的黑茶喝下，静静的站起来。
　　「我稍微，去走廊吹一下夜风。」
　　管理处的外面，入夜后就会刮起强烈的寒风，毫不留情的把人冻结起来。要是不穿防寒衣物外出的话只是自杀行为。于是，要让不清醒的脑袋醒来的话就会去寒冷的走廊。
　　目送走到房间外的玛娜后，菲尔环视了室内。马上就看到艾莉西亚和娜奇、菲欧娜的身影了。她们跟这里的炼成师们混在一起谈笑。
　　——不，这么看菲欧娜的话总觉得有什么不对。
　　因为紫色头发的炼成师，直到数天前还是这里的炼成师。
　　回到这个管理处后，菲欧娜就清清楚楚的对菲尔、还有戈鲁布兰他们说出自己的意见。
　　「我，想跟洛克他们一起行动。」
　　对菲尔来说，是既惊讶又感激的话，不过也有不安。最低限度菲尔和艾莉西亚，最后是娜奇都做好了跟魔王战斗的觉悟。可能，说是沿着洛克的梦想支撑着他的决心更加正确。
　　前往危险的地方，跟众多的魔物战斗，数次感受到死亡的危机。
　　跟魔物战斗对赚日薪的魔剑使和炼成师来说可能是那样的事情，不过伽利亚夺还和砂漠还有海之国，加上这次的冰原等，明显是不同的。虽说是冒着生命危险，但是是有限度的。
　　挑战魔王这目的，要一言蔽之的话就是无谋的尝试。让人觉得试着在崖上跳到海里会不会死掉，更加有活下来的可能性。
　　洛克虽然很清楚，但是并没有扭曲自己的梦想，艾莉西亚她们也是因此而跟着他。
　　话虽如此，最低限度菲尔和艾莉西亚，并不是一开始就是那样的。是在这趟旅程的途中感到迷茫，在烦恼的最后决定的。
　　要是没有从普洛多米尔斯出发后的各种体验的纠葛的话，菲尔恐怕现在也没有奉陪洛克的梦想的想法。喜欢上洛克是那时候的事，可能会摸索别的道路。
　　决心和觉悟，堆积起来最终变成现在这样。
　　不过，菲欧娜并没有那些。在圣森一起战斗，这次是渡过了跟金色颈环的艾伦的，还有跟白猪的激战，不过光是那样就能稳固想法吗？菲尔完全不觉得那样。
　　突然，在众人之间传来了响亮的声音。
　　「你要那么说的话，随你的便吧！」
　　因为是相当口齿不清的声音，实际上说出口的话语有点奇怪的感觉，不过那个男人向菲欧娜那样大喊。在酒席之中稍微骂人也不奇怪，不过能像吹熄蜡烛的火般让谈笑一口气消失，拘谨的沉默来临了。
　　「……我稍微，去走廊冷静一下。」
　　刚才大声说话的男人不好意思的站起来，慌慌张张的走出房间。数人打破了沉默，开玩笑让人们再次开始谈笑。
　　菲欧娜也觉得很抱歉的站起来，向周围的人们打招呼后走到房间外。菲尔马上就喊停了她，菲欧娜觉得不可思议的走过去。
　　「玛娜呢？还想跟她说一下话。」
　　「她喝太多黑茶很难受，刚才走到走廊了。」
　　似乎觉得不是不可能的事，菲欧娜笑了笑，在菲尔面前坐下。菲尔马上把蜂蜜酒倒进就在旁边的陶杯，拿到她面前。菲欧娜低声的道谢了。
　　「在酒席上问这种事很抱歉。虽然问得很直白，为什么会跟我们一起旅行？」
　　菲欧娜的笑容，多少有点不痛快。用手指挠着脸颊，她耸了耸肩膀。
　　「从刚才开始就一直被问这件事。」
　　「没办法的吧。」
　　菲欧娜，有一直以来在柯洛德建立起来的生活。正因如此，她才会被这样送回伊尼西亚岛。然后，她的宣言就像是要把那些舍弃掉。没引起疑问和反感反而比较奇怪。
　　菲欧娜凝视着陶杯里的蜂蜜酒。映照着琥珀色的液体的她的眼瞳看上去并不是本来的红色，而是略黑的。
　　把蜂蜜酒拿到嘴巴，但是在饮之前挪开了，之后菲欧娜回过头去。她感觉到背后有数人的视线。
　　的确，菲尔和菲欧娜两人独处的对话，是会无谓地招来疑惑的光景。毕竟说菲尔是一切的原因也不为过。
　　「抱歉」，她稍微垂下头，拿起盛满了蜂蜜酒的陶杯。
　　「这件事，下次再说吧。」
　　菲欧娜在菲尔面前离开。目送她后，菲尔环视室内。依然看不到洛克的身影。加上他根本是去醒酒了。
　　相信着洛克的强大，但是菲尔的眼瞳里的担心和不安的色彩没有消失。
　　「要去醒酒」，艾莉西亚以这理由拒绝，然后走到走廊是玛娜回到房间后的事。醒酒并不是在说谎，但并不是只有那样。
　　很在意不在房间里的洛克。
　　走廊跟会话室不同只是间隔相等的设置着小小的照明。在昏暗之中，浮现了数个人影的轮廓。既有不检点的睡在地板上的人，也有靠在墙上的人。
　　艾莉西亚注意着不要撞上，或者踩到他们的走。忽然，在小小的照明之下看到了眼熟的砂色头发。
　　——洛克。
　　在肯科斯他们离去后，洛克的表情呆滞得简直就像失去了灵魂般，呆在那里一动不动。斥责他，迫他走的人并不是别人，正是艾莉西亚。抱着坐在地板上的洛克，让他站起来，金色的头发散乱着的大喊。
　　「走啊！用自己的脚！」
　　洛克站起来，正如她所说的那样走上一楼。用自己的脚。
　　在那之后，最低限度在大家脸前，洛克都是举止开朗的。
　　走出神殿穿过雪原时为了不碍事而退到后面，拿着比其它人更多的行李，积极的帮忙做制作雪洞等事。在艾莉西亚眼中，就像是竭尽全力的做自己能做的事。
　　不过，他很明显很失落。一放松下来，砂色头发的青年就会目不转睛的看着不对的方向。而且，每天的次数都会增加。
　　不只艾莉西亚、菲尔也是、娜奇也是菲欧娜也担心的向青年说话，不过洛克每次都笑着的说「没问题的」。明明不可能没问题。
　　虽说还不满一年，但洛克跟贺布是互称对方为拍挡的关系。并不是只是便利的『有知性的剑』之类的，是比自己和菲尔更早承认洛克的梦想，跟他一起向着那个目的前进的存在。对艾莉西亚她们来说当然也是重要的同伴。
　　在回去的途中，艾莉西亚她们再三的议论。直到伤治好之前放着不管，还是要做点什么。最终谁都没想到好的方案，只能注视着他。
　　「洛克。」
　　呼喊之后，在照明之下的砂色头发动了。向着这边的眼瞳充满了疲劳。
　　「……艾莉西亚啊。怎么了？」
　　与其说是温柔不如说是软弱的声音。艾莉西亚走到洛克身边时，突然皱起了眉头。传到鼻子里的是，是强烈的酒的气味。
　　凝眸地看，看到洛克的右手拿着护手前面没有东西的魔剑，左手拿着酒瓶。虽然不知道是什么酒，不过从气味推测应该是相当强的酒吧。
　　「真是罕见啊。」
　　开朗，但是空虚的声音传到艾莉西亚的耳朵。洛克轻轻的挥了左手的酒瓶。
　　「我，居然没醉。明明已经独自喝了这瓶酒的大半了。没有像平时那样失去意识，意识好好的留下来了。」
　　露出讥讽的笑容，吐出混着酒精的气息。不行。并不是讨论今后的事情的时候。
　　金色头发的少女的内心涌现了强烈的危机感。总之，不能这样放着洛克不管。无论如何，都得让他重新振作。
　　可是，到底该做什么？
　　「——洛克。」
　　下定决心，绕到洛克的正面。呼喊青年的名字。
　　洛克觉得奇怪的瞬间大胆的踏进去，伸出双手夹着他的脸颊。
　　嘴唇重迭在一起。强而有力的，灼热的，像是要吸入青年的吐息般。
　　过了多久呢？虽然觉得连十秒都还没有，不过不清楚。可能艾莉西亚也像洛克那样醉得很厉害。或者是洛克吐出的气息酒精太强了，让想法暴走了。
　　分开嘴巴。从双方的嘴巴发出灼热的吐息。艾莉西亚的眼里映照着的洛克的脸充满着惊讶，染得通红。艾莉西亚当然看不到自己的脸，不过感觉脸热得好像在火边般。
　　无言的互相看着对方，不知道哪一边先移开视线。
　　已经醒酒了，不过两人都一语不发，站在那里一动不动。
　　艾莉西亚第一次的接吻，是酒臭味的。
　　
　　[[IMG,ade5f8d89580a137e0fbe0ae66fa41be,680,1000,136866]]
　　
　　结　完