　　感觉好像听到什么声响。
　　身体被摇动，被喊后洛克醒了。在睡之前应该变暗了的室内被光照着，戈鲁布兰的脸就在眼前。
　　「起来了吗？马上穿上防寒衣服。」
　　用带有紧张感的声音说了后，戈鲁布兰也开始穿起自己的毛皮。虽然没有理解到事态，不过洛克先听从他的话在衣服上穿上毛皮。
　　快速的环视室内，艾莉西亚她们被卡拉姆他们叫醒，跟自己一样开始穿上防寒衣物。
　　洛克一面绑起毛皮的靴的鞋带，一面寻找记忆。听完细工箱的说明，进食完后他们睡了。
　　正确的说，睡的是洛克他们四人加上菲欧娜合计五人。戈鲁布兰他们，以他们是年长者这理由，说由他们轮流守夜。对他们的关心道谢后，洛克他们就睡了。
　　「贺布。我睡了多久？」
　　向睡觉时也不离手的魔剑询问。话说回来，在进食的时候这把魔剑被当成奇珍异物了。
　　卡特里娜甚至说回到伊尼西亚岛后要做各种的实验，康奈利和温迪觉得有趣一直问各种问题，心情被影响到后魔剑就沉默了。
　　『三刻钟。天还是黑的吧，不过离日出不远了。』
　　让护手的宝石发光后，魔剑简单易懂的回答了。
　　「谢谢。能顺便告诉我发生了什么事吗？」
　　戈鲁布兰似乎忙得没有说明的空闲。洛克绑起穿着的毛皮，戴上帽子，好好的戴上手套的同时询问后，魔剑平淡的回答。
　　『似乎是有入侵者。根据戈鲁布兰他们的对话——有扇你们三人都推不开的门吧。有把那扇门破坏后进入这个神殿的人。』
　　「……那可真不安稳啊。」
　　洛克的脸上充满了紧张。把门破坏了，即是说有着足以把门破坏的能力。并不是一般人。
　　『戈鲁布兰他们，打算在房间外迎击敌人吧。在这里战斗太危险了。』
　　最糟糕的假设，是跟入侵者战斗。
　　那样的话就算是胜利为结尾，要是失去了袋里的食粮和燃料等东西的话，那就完蛋了。水，能用火精把冰溶解想一下办法。不过，在穿过雪原期间被饥饿夺走体力，在看到冰块漂流着的海之前就倒下的可能性很高。
　　似乎洛克在听贺布说话的期间，艾莉西亚她们也听戈鲁布兰说明了。穿上防寒衣物，架起武器进入随时都能战斗的体势。
　　戈鲁布鲁集合全员后，用手指在地板画出简单的图。
　　「出了这个房间转右直走，有十字路口。十字路口的右边是冰的墙间。左边是通向表面的门。里面是两个空房间，不过那边什么都没有。现况是用上风精都搞不懂入侵者的人数。我——会在这个十字路口迎击敌人。」
　　反对的人一个都没有。而且，入侵者已经入侵到这里了。没有议论的时间了。
　　「我也要战斗。」
　　洛克表情充满着战意，毅然的走上前去。戈鲁布兰皱起他的粗眉，柯洛德的炼成师们惊讶的瞪大了眼睛。
　　「……不知道对方的真面目哦？」
　　「我已经习惯了。」
　　戈鲁布兰像是责备般低声说话后，洛克为了让紧张稍微柔和，毫无气势的笑着回答。艾莉西亚轻轻的捅了他的侧腹。
　　「一直都说别抢先行动的吧。我也去。」
　　「我也去。我想外面的走廊，三人并排也没有问题的。」
　　娜奇也理所当然般的说了，菲尔无言的站在洛克身边稍微点头，以示自己也要同行的态度。
　　柯洛德的炼成师们都惊愕的面面相觑，不过在那之中只有戈鲁布兰表情不变的摇头。
　　「不行。你们跟菲欧娜待在这里。就由我们五人来当入侵者的对手。」
　　洛克打算反对，不过炼成师们的队长用手制止了。
　　「的确走廊满广阔，不过没阔到能让十个人类一起战斗。那样的话——这里就是我们大人的出场机会了。」
　　戈鲁布兰的话语和态度，有着不容分说的迫力。洛克和艾莉西亚、娜奇都被压倒了马上发不出声。乘载于声音里的感情的重量，和映照于眼瞳里的强固意志，是现在的洛克他们绝对发不出来的一类。
　　「对呢。而且，是这个神殿的入侵者的话，应该由每年都来这里的我们来当他的对手吧。」
　　卡特里娜舍弃直到刚才的落落大方的态度，语气毅然的说。卡拉姆，康奈利，温迪三人都各自露出散发着紧张的笑容点头。
　　「可能你们很强，不过嘛，这里就交给年长者吧。」
　　康奈利更加爽朗地拍洛克的肩膀。态度各有不一，不过都一副理所当然般的态度想完成作为大人的责任的他们，让洛克感到感概万端。
　　——可是……要做能做的事。
　　「明白了。可是，最低限度请让我们帮忙。我们通过别的路线，在十字路口的对面攻击入侵者之类的。」
　　可能他们是在说任性话。不过，什么也不做，老老实实的让他们守护这种事可做不到。
　　「——明白了。对呢。那件事就拜托你们了。」
　　戈鲁布兰意外地简单的同意了。可能是觉得说服会很花时间，也可能是打算在洛克他们绕路的期间解决。
　　「菲欧娜。记住一楼的构造了吧。」
　　不再管洛克他们，戈鲁布兰在走向通往走廊的门的同时向菲欧娜说话。
　　「洛克君他们就拜托你了哦。」
　　菲欧娜回答「是」的时候，柯洛德的炼成师们已经在走向走廊。洛克神色感叹的看着关上了的门。
　　「真厉害啊……」
　　不知不觉间把心中的想法说出口了。自己总有一天，能变得像戈鲁布兰那样吗？
　　「——艾莉西亚。菲尔。娜奇。」
　　回头望向同伴们，一个一个的喊她们的名字。即使自己什么都没说，三人都表示出战斗的意思。
　　「走吧。」
　　艾莉西亚她们连一丝的严肃都看不到的点头了。确认她们点头后，洛克把视线移到菲欧娜身上。
　　「拜托了，菲欧娜。」
　　紫色头发的炼成师的回答是「嗯」，不过她的表情看上去好像有什么不满似的。
　　——我，说了什么让她不高兴的话吗？
　　洛克觉得自己并没说过。再说根本就没对菲欧娜说过什么。可能是因为被戈鲁布兰他们丢下才这样的，不过感觉又好像有点不对。
　　「跟着我。注意要走在我踩的地方。」
　　菲欧娜的语气甚至让人觉得很冷淡，说完后她先行走出房间。走廊充满着的冷气包围着五人。穿着毛皮当然能忍耐下来，不过就算那样身体还是颤抖起来。
　　菲欧娜走向戈鲁布兰他们走的方向的另一边。洛克他们也很急，但是注意着不要让机关起动的跟着她。
　　洛克他们一时往左靠，一时往右靠，有时大大的跳起来的在走廊跑。转了两次弯后，跑到走廊笔直延伸下去的地方了。右边的墙壁有数扇窗户，菲欧娜一蹬地面把脚放在窗框上。
　　「要走到神殿外面吗？」
　　「要走到被破坏的门。这里是最近的近道。」
　　菲欧娜的回答毫无迷茫。对洛克他们来说，因为一边注意着地板一边跑比想象中更需要集中力，对此感到非常庆幸。
　　神殿的外面被柔软的雪覆盖着地面，被宁静的气氛包围着，跟昨天洛克他们来到时完全没变。蹬在雪上，洛克他们跑向神殿的正面入口。没过多久，就到达门前了。
　　——这是……。
　　直接看到被破坏的门后，吃惊得屏住呼吸。
　　在大大的歪曲着的门的中央，开了一个似乎连熊都能通过的大洞。而且，洞像是用什么硬物打出来的。洞的周围有数条龟裂。地面撒满了无数的碎片。
　　洛克试着轻轻的摸门，不过依然一动不动。
　　「菲欧娜跟菲尔一起站在后面。我和艾莉西亚走在前头。」
　　拔出背着的魔剑，洛克这么说了。菲欧娜坦率的听从了。
　　「明白了。可是，慎重的前进。这扇门前面也有数个机关。
　　菲欧娜的用手指在门的表面画出粗略的地图说明有两、三个机关的地方。
　　「把刚才说的全部穿过后，再画一次地图进行说明。」
　　「谢谢，帮大忙了。」
　　艾莉西亚先行钻过在门上开出来的洞，小跑在走廊上。虽然很赶时间，不过只知道机关大概的位置，而且不能让呼吸乱掉。
　　偶尔菲欧娜会大喊，之后慎重的回避机关。没过多久就看到十字路口了。
　　「那附近也有两个机关。小心点。」
　　菲欧娜那么说的时候。那个，在道路的阴影中出现了。
　　体格跟人类差不多，不过赤红的皮肤发出来的火炎让周围的大气摇晃，头部生着两根角。嘴巴尖得让人想到鸟类的嘴巴。耳朵很细长。
　　高大得让人要抬头看。身穿造型粗鲁的甲冑，手持长柄的巨大锤子。然后粗壮的脖子上，戴着像是把光辉凝聚起来作为装饰的金色的颈环。
　　——金色颈环的魔物……！
　　三人的背后感到不寒而栗。是被说作拥有最接近魔王的强大的最上级的魔物。
　　洛克他们曾跟众多的『金色颈环的魔物』战斗过，不过全是有一个小失败就可能会失去性命的战斗。
　　身缠火炎的那个魔物，在十字路位的中央停下脚步。注意到洛克他们后露出了扭曲的笑容。
　　——戈鲁布兰先生他们……。
　　是被干掉了吗？「不，别胡思乱想了」，洛克这样说给自己听。可能只是有点棘手而退后了。
　　「——我把光之枪投掷过去。」
　　重新握好光之枪后，娜奇这么说了。艾莉西亚边架起圣盾边回应。
　　「我会配合投掷闯过去。洛克就在那之后。」
　　「明白了。菲尔和菲欧娜就在后面掩——」
　　「等一下。」
　　像是在喘气般，菲欧娜痛苦的声音盖过了洛克的话。
　　「这附近……应该有什么。」
　　紧张和焦虑包围着洛克他们。魔物在向着这边走，很难再前进。话虽如此，后退也很危险。不知道机关会以怎样的形式启动，也可能在战斗之前就有影响。
　　洛克快速的跟艾莉西亚和娜奇交换视线。
　　「就在这里，战斗吧。」
　　拉开约十步的距离后，洛克他们跟魔物对峙。为了不被那不祥的威压感吞噬，魔剑使们必须振奋全身才受得住。
　　「上了！」
　　娜奇进入投掷光之枪的姿势，踏前了一步。
　　之后，她脚边的地板倾斜了。黑发的枪使失去了平衡，踩空了。看到那个后艾莉西亚和洛克马上采取行动，只能让魔物取得先手。
　　「——"涌出来吧，赤狗"」
　　魔物嘟囔后，包着他全身的火炎激烈的摇晃。然后，把小孩子大小的黑色块陆续的从火炎之中放出来。
　　那是，被红莲之炎包裹着的黑犬。黑色的猛犬们露出牙齿，发出咆哮袭向洛克他们。
　　为了咬碎头部而扑过来的黑犬的头部到背后，被调整好姿势的娜奇冷静的用光之枪贯穿了。黑犬的身体伴随着确实的手感无声的碎散。包裹着其身躯的火炎在空中云消雾散。
　　袭向艾莉西亚的黑犬被圣盾的一击打倒在地板上，被她用长剑刺出了最后一击。
　　「——两位，拜托了。」
　　洛克一挥魔剑把袭向自己的黑犬斩杀后，无视余下的数只黑犬，直接冲向魔物。
　　袭向洛克的黑犬们，由艾莉西亚和娜奇解决。用光之枪横扫，或者用圣盾进行打击把黑犬的注意吸引到她们身上。
　　看了笔直的迫近自己的洛克后，魔物架起锤子。
　　发出咆哮挥下来的大锤，洛克勉勉强强的才接得下来。甚至让人有脚陷入地板了的错觉，冲击让全身发出悲鸣。
　　俯视着洛克，魔物开口了。
　　「——好浓的气味。贲巴拉、海人马。而且……连阿拜达也有，这个是。你就是洛克吗？」
　　魔物金色的眼瞳，定睛看着砂色头发的青年。洛克的脸因为冲击而变得苍白。
　　「知道……我吗？」
　　「我是为了和你战斗而来到这里的。贲巴拉的气味我记得很清楚，靠那个找来的。虽然在石门那有点麻烦多少花了点时间……不过似乎没白跑一趟。这样的话，可以说是侥幸吧。」
　　魔物毫不隐瞒的回答，露出扭曲的凶恶笑容。通过魔剑传来的重压增加了，像是展示其战意般包裹着魔物的火炎激烈的摇晃。连洛克穿着的毛皮也吱啦吱啦的烧起来发出异味。
　　「来让我，艾伦享受一下吧！」
　　洛克以竭尽全力的大喊回应这嘲弄。把艾伦的大锤挡到旁边，一面调整呼吸一面举起魔剑进行反击。同时，魔剑也改变了其形状。
　　『构筑——"尘冻"』
　　刻划着白色的闪电纹路的黑刀身被淡淡的光包裹着，刀身变得像是由水晶锤炼出来的。
　　洛克把放出着拒绝触碰的雪白冷气的那把魔剑，用力的砍向艾伦。冷气袭向艾伦，身缠在其身体上的火炎的势头变弱了。但是，艾伦并没有畏怯的样子，别说畏怯了，甚至发出咆哮把洛克推回去，挥起大锤。
　　虽然用魔剑接下大锤的柄，但是洛克自己承受不住而被压倒在地板上。因为全身的痛楚，呼吸有一瞬间停止了。现在的洛克并没有穿着铠甲。毛皮的防寒衣物，缓和打击也是有限度的。
　　「……接下来两次了，果然厉害。」
　　艾伦发出佩服的声音。从其全身发出的火炎和热气，在烧洛克的手。要是魔剑不是『尘冻』的话，已经受到很严重的烧伤了吧。
　　洛克没有回应的余裕。咬紧牙关，手臂因重压而颤抖。
　　大锤，虽然用魔剑接下来了，但是是在拚命的。稍微放松力道的话，在那个瞬间大锤就会把洛克的头部打碎吧。
　　「不过，不会就只有这种程度吧？这种程度的话，要多少有多少啊。刚才的那群人更象话啊。」
　　「刚才的，那群人……？」
　　毫无疑问是指戈鲁布兰他们。洛克的脸上闪过深刻的阴霾。
　　「最不爽那种的了。」
　　艾伦不爽的把话继续说下去。」
　　「并没有弱得可以叫作杂鱼。不过，并没有强得令人佩服。只是顽强。只是在拖延时间。无聊的对手啊。」
　　洛克愤怒而悔恨的咬紧牙关。
　　这时候，冰的砾石和风的刀刃从左右飞来袭向艾伦。那些只是让包裹着魔物全身的火炎摇晃一下就完了，差不多没有受伤，不过艾伦露出了稍微厌烦的表情望过去。
　　「……盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环。」
　　「研颅分据于四方的地、水、火、风，熟知构成三方的形体、质量、流动。……」
　　是菲尔，和菲欧娜。两人笔直的看着艾伦，在空中描绘出炼成阵。
　　「缠绕着冷气的冰的砾石啊！」
　　「风啊！压缩、封锁、切裂吧！」
　　从菲尔的手放出把水精的力量结晶化的细长的水弹，从菲欧娜的手击出以风精把大气压缩起来的看不见的刀刃。艾伦金色的眼睛充满着愤怒的瞪着两名炼成师。魔物身缠的火炎的势头别说变弱了，反而被激烈的感情煽动而变强了。
　　「以为那种程度，就对我有效了吗！？」
　　从艾伦的身体，击出人头大的炎块。那些炎块击中墙壁或天花板伴随着轰响，爆风和热浪扩散起来，或者直接飞向艾莉西亚她们。
　　娜奇一面处理黑犬群一面扭动身体闪避炎块，艾莉西亚也使用圣盾挡住。微弱的冲击传到手上，热气抚摸着艾莉西亚的脸颊。
　　——是光护的话可能会防不住。
　　菲尔和菲欧娜用炼成术防御，把风和水的障壁重迭的展开总算勉勉强强的接下来。菲尔的额上浮现出汗水。这样的攻击再继续几次的话，可能会承受不住。
　　艾伦打算放出第二波，不过注意到异变而停下了动作。不是前面，而是把视线转向下面。金色的眼睛充满着惊讶。
　　洛克的脸，因为瘴气而染黑了。然后，压制着青年的大锤被逐渐的推回来。令人惊讶的臂力。
　　跟充满气势的吶喊一起，洛克把大锤推回去，艾伦退后了一步。洛克跳起来向艾伦挥出锐利的斩击。
　　响起震耳欲聋的金属声，接下魔剑的大锤的柄留下了深刻的伤痕。艾伦虽然很惊讶但是没有畏怯，把长柄的大锤横挥。魔剑和大锤发生激烈冲突，白色的火花和赤红的火星飞散起来让两者之间的空间激烈的闪耀。
　　艾伦瞪大了眼睛。为武器之间的激烈冲突，还有洛克和魔剑都承受过来了而惊讶。
　　在那一瞬空隙，洛克猛烈地发动攻势。用魔剑从上、从下、从旁边斩过去，用冰之刃砍过去。每一击，魔剑都会喷出冷气。轮流的承受着强烈的斩击和冻气的殴打，艾伦一步、两步的后退，就那样被推回十字路口的中央。
　　洛克没有停手，瞄准艾伦打算反击举起大锤的瞬间，把他的右腕斩飞。
　　剎那，从艾伦的全身喷出强烈的火炎。
　　犹如出现了火柱般，洛克被那个热浪压倒而放弃追击，跳到后面。把黑犬群清扫后艾莉西亚她们跑了上来。
　　「没事吗，洛克？」
　　洛克点了点头，稍微转动脖子隔着肩膀望向菲尔和菲欧娜。
　　「谢谢。托你们的福得救了。」
　　因为有菲尔她们吸引艾伦的注意力，洛克才能给贺布发信号，将瘴气缠在身上。
　　菲欧娜这时候才初次注意到洛克身体的异变，不过被菲尔轻轻的拍了背后后回过神来了。没有询问的余裕了。毕竟艾莉西亚她们的态度跟平常一样没变，应该现在不在意也没差。
　　「菲尔。帮我一下。用风精确认戈鲁布兰先生他们的情况。」
　　向站在旁边的炼成师少女说话。现在魔物正站在十字路口的中央。戈鲁布兰他们应该在他右手边的道路的前方。在这里的话，可能能够确认到。
　　菲尔无言的点头了，两名少女操纵风精让其飞到道路的前方。
　　「该说果然吗……很强呢。」
　　娜奇架起光之枪站到洛克旁边的同时，稍微吐了一口气。洛克也是，一面慎重的跟艾伦保持距离一面拚命思考。
　　这个状况，并不能说对他们有利。没穿上铠甲，而且因为防寒衣物的关系动作稍微变得迟钝了。隔着手套握着的魔剑，让人觉得比平常心里更没底。
　　——没有什么方法吗……？
　　忽然，在洛克的脑海里闪过了某个想法。目不转睛的看着只剩单手的艾伦的同时，向在后面的菲欧娜询问。
　　「菲欧娜。就这样笔直的走的话，会到达冰的房间没错？」
　　「嗯。是那样没错，那又——」
　　「怎么了吗」，还没说出来，菲欧娜就理解了。跟五人对峙着的金色颈环的魔物是身缠火炎的魔物。
　　「的确，能让那个火炎多少变弱的话……」
　　「虽然不知道会不会有效果，不过似乎有干的价值呢。」
　　艾莉西亚露出了大胆无畏的笑容。跟娜奇、洛克一起上前。
　　娜奇投掷光之枪。艾伦是避不开吗，用力踩在地板上不动。光之枪命中魔物的胸膛，闪光乱舞，伴随着尖锐的破坏声黑色的铠甲粉碎了。艾伦被打飞到后面，倒在地板上。
　　洛克和艾莉西亚并肩的跑过去。艾伦撑起身体后从嘴巴吐出的灼热的火炎比刚才的弱，用艾莉西亚的圣盾挡下来后连热量都碰不到两人。
　　瞄准火炎中断的瞬间，洛克走上前方。斩击，被艾伦滚到后面避开了。之后向后跳跃数次跟洛克拉开距离。洛克和艾莉西亚也没有放慢脚步追上去。
　　娜奇因为刚才的投掷而消耗了体力，不过并没有落后于两人的跟上去。
　　没过多久就看到通往冰之间的门。洛克更加提高速度，以整个人撞上去的气势斩向艾伦。从肩膀到侧腹被劈开了，就算那样艾伦依然没有放开大锤，在地板滚动撞到门上。那个反作用力把门撞开了，艾伦倒在房间里。
　　——还差一点……！
　　洛克调整呼吸，慎重的走近门。不知什么时候脱掉了毛皮的帽子，防寒衣物到处都变得焦黑了。
　　「——这就是，你的目标吗？」
　　嘲笑，刺进洛克和追上来的艾莉西亚的耳朵。洛克和艾莉西亚架起魔剑和圣盾看着打开了的门的前方。
　　艾伦，站在房间里。冰的房间里的降雪别说碰到魔物从全身放出来的火炎了，甚至直接被那热浪溶掉了。不过，那火炎的势头果然变弱了。
　　虽然变弱了，但是魔物笑了。露出充满余裕的傲慢笑容。
　　「并不坏。对有着强大的炎之力的魔物，用水或者冷气轰过去。不过——」
　　把大锤放在地板上，艾伦把左手举到脸前。简短的咏唱。
　　「——变身。」
　　把左手在虚空中横挥时，艾伦的姿态变得完全不同了。
　　体格和脸的轮廓等没有变，不过曾是金色的眼睛变得像是染血了般赤红，皮肤像是由冰造出来般雪白。然后从身体里喷出来的不是火炎而是冷气。生在头部的两根角，也变化为让人想到锐利的冰柱的形状。
　　艾伦向始终呆站着的洛克和艾莉西亚笑了。
　　「你，跟贲巴拉战斗过吧。没看过那家伙的『刚态』吗？」
　　听了那句话后，在洛克和艾莉西亚脑内闪过了某个光景。披着略脏的法袍的骸骨的魔物，展现的令人惊讶的变貌。艾伦，也有那种能力吗？
　　艾伦沐浴着雪，身缠冷气的睥睨洛克他们，把话继续说下去。
　　「你的力量的真面目，总算知道了。把瘴气覆盖在身体上都没事的人……不，不只那样，甚至是利用瘴气强化肉体的人类居然存在啊。」
　　洛克瞪大了眼睛。艾伦，看上去是在忍耐洛克的猛攻，其实是冷静的思考力量的真面目。
　　娜奇和菲尔、菲欧娜她们追上来了。但是，她们也对魔物的变身感到惊讶，停下了动作。
　　「……洛克！」
　　艾莉西亚发出了惊讶和警戒的声音。她的视线的前方——魔物的伤，开始逐渐的治愈了。艾伦吸收冰的房间里充满的冷气，然后让伤势回复。
　　——适得其反了……！
　　响起像是冰被劈开，硬质的声音后艾伦的右腕再生了。
　　艾伦咆哮了。从他的身体喷出强烈的吹雪，连房间外都马上冻结起来。艾莉西亚马上举起圣盾，洛克也把魔剑变成灼炎，不过并不是那样就能防下来的东西。
　　菲尔踉跄着，扶着墙壁。在视野的一角捕捉到那个后菲欧娜发出了低声的呻吟。
　　从墙壁深处发出的声响，谁都没有听到。脚边的地板往左右分开后滑到墙壁下消失了，突然出现了光也到不了的深渊。即使想抓住什么，或者使用炼成术也被像是拍打过来的雪和冰的暴风阻止了。
　　要说能马上做到的事情的话，就是殴打墙壁，或者蹬一脚这种程度。连悲鸣都消失了，五人被黑暗吞噬了。
　　
　　[[IMG,6085dbb5c5d534b48438d400bfc05f77,657,1000,198048]]
　　
　　艾伦愤怒的瞪着突然在地板打开，然后缓慢的关起来的洞。并不惊讶。从靠力气硬把正面的门打坏进入里面，直到遇到戈鲁布兰他们已经遇过两个这样的机关。
　　「……真麻烦的地方啊。」
　　明明是久违了的令人心情雀跃的战斗。
　　突然，把视线移到自己拿着的大锤的柄上。很多细小的伤痕，特别是吃下了洛克浑身的一击留下了很深的痕迹。
　　露出笑容。这个大锤，被留下这种程度的伤痕是多久以前呢？
　　连前几天，对勇者莎夏测试然后碎掉了的魔剑，也造不出这种程度的伤痕。当然也有使用者的力气和技术的差距。
　　不只是对使用者，对剑也涌现出兴趣。
　　「——追吧。」
　　愉快的嘟囔后，艾伦把大锤扛在肩膀上开始走。
　　注意到的时候，菲尔觉得有点呼吸困难。最初想着是不是因为防寒衣物，不过并不只那一点。而且，除了防寒衣物之外还有什么东西带来温暖。
　　睁开眼睛后，周围是一丝光线也没有的黑暗。
　　身体很沉重。然后，脸上有奇怪的触感。碰着脸颊的什么让人觉得有点郁闷，但是非常温暖。
　　稍微思考后，菲尔注意到那是毛皮。在那之后，察觉到有什么压在自己的腰，和自己并不是倒在地板上。
　　明明是地下，空气却不可思议的温暖。
　　——火精……。
　　闭上眼睛，探索精灵们的活动。跟一楼不同，精灵的力量差不多是均等的。甚至可以说火精、地精的力量稍强。
　　不张开嘴巴咕噜咕噜的咏唱咒文，把右手举到脸前。虽然脑袋还不清醒，不过总算成功使出炼成术。在手掌上，出现了豆粒大小的光。热度和亮度都很弱，不过姑且够确认周围的状况了。
　　「……洛克？」
　　眼睛习惯后，最初进入视野的是洛克的脸。脱掉了毛皮的帽子所以马上就认了出来。然后，菲尔像是被洛克抱着般，脸埋在他的胸膛里。压在腰上的东西，原来是抱着自己的洛克的左腕。
　　菲尔逐渐的想起失去意识前的事。在地板上开出洞穴的时候，洛克一蹬墙壁跳到自己身边。抱着对突如其来的事情什么都做不到的菲尔……。
　　「——菲尔？」
　　听到声音。是从左边传来的，很近。既不是自己的也不是洛克的。跟自己一样，被洛克抱着。她是被洛克用握魔剑的右手抱着。
　　——对呢。
　　在失去意识前进入视野里的光景是，洛克勉勉强强的抱着自己的和菲欧娜。
　　「没事吗？有受伤吗？」
　　「我没事。菲尔呢？」
　　意外的利索地回答了。似乎并不是在逞强。菲尔也回答了「没问题」。
　　悄悄地挣开洛克的手臂，两人撑起身体。调查青年的情况后，知道他似乎只是失去了意识。似乎并没有骨折或流血。
　　话虽如此，毫无疑问有撞伤吧。菲尔和菲欧娜两人用水精的力量，治疗洛克的伤势，治愈他的身体。
　　水，被说是跟生命和死有很深的联系。海既是万物的根源，也是生命的象征，甚至连众神也是从海诞生。另一方，在萨万的时期海里充满着死灵。因此，水同时包含着生命的力量和死的力量，炼成师们是这样被教导的。
　　治疗完洛克后，两人叹了一口气。
　　——在这之后，怎么办呢……？
　　菲尔一面用自己的双手握着洛克的左手，一面环视四周。在光照亮到的范围里，地板都是铺石的。
　　——看来跟艾莉西亚和娜奇走散了……。虽然很庆幸从那个魔物那逃掉了。
　　就那样继续战斗下去会怎样呢？虽说是苦战，但绝对不是绝望的状况。洛克有瘴气之力，艾莉西亚有圣盾，娜奇有光之枪。然后，圣盾能防御火炎，洛克和娜奇能伤到那个魔物。
　　——什么都做不到的，果然只有我……。
　　情绪似乎快要变得低落了。叹气的时候，菲欧娜嘟囔了。
　　「真厉害呢，洛克……。居然抱着我们两人掉下来。」
　　她惊叹后，以好像哪里混着怜爱般的视线俯视着洛克，轻抚他的脸。觉得奇怪的菲尔，率直的询问了。
　　「菲欧娜不害怕洛克吗？」
　　听了那个问题后，菲欧娜不解的歪着头望向菲尔。稍微思考后紫色头发的少女露出柔和的微笑。
　　「虽然初次看到时……就在刚才，吓到了。想着发生了什么事。可是，这样帮助我和菲尔。是我认识的洛克。即使在意，也不会害怕哦。」
　　菲尔的脸有点保持不住无表情的目不转睛的看着菲欧娜。感到惊讶和佩服。
　　那时候，从洛克的嘴巴发出了呻吟声。似乎是醒来了。
　　洛克撑起身体，视线先落在右手的魔剑上然后叹出安心的气息。在那之后顺序的看菲尔和菲欧娜的脸。
　　「……两人，没事吗？」
　　「没问题。」
　　「托你的福。」
　　菲尔脸无表情，菲欧娜则是笑容满面的各自回答洛克。
　　为两人的无事而感到高兴后的剎那间，因为看不到艾莉西亚和娜奇的身影这件事，洛克变得愁眉苦脸。向魔剑询问。
　　「我们掉下来的那个洞，怎么了？你知不知道什么？」
　　『确认到有段差和倾斜，不过详细情况还不明。』
　　让护手的宝石发光后魔剑回答了。洛克的表情变得越来越严肃。
　　「戈鲁布兰先生他们……」
　　「不知道。」
　　菲欧娜表情沉痛的摇头。
　　「我和菲尔用风精确认戈鲁布兰先生他们的样子时，感觉他们虽然受伤了不过没有生命危险。可是，要是那个魔物再次出手的话……」
　　「不，那方面的话没问题。」
　　洛克安心的轻抚胸口，以充满战意的眼瞳望向菲欧娜。
　　「那个魔物说过是追着我的气味来的。虽然不知道那家伙在哪里，不过毫无疑问是在找我。对戈鲁布兰先生他们出手的可能性很低。」
　　虽说也有艾伦痛打戈鲁布兰他们迫问通往地下的道路的可能性，不过并没有说出来，洛克朝气蓬勃语气强硬的向菲欧娜说话。
　　「谢谢，洛克。」
　　菲欧娜也回以笑容。虽然有点笨拙而无法拭去不安，也许是看透了洛克的内心。
　　『虽然现在才说太晚了，洛克。再稍微怜恤一下自己吧。抱着两人的话连受身都做不到。没瘴气之力的话骨折或者什么也不奇怪的。』
　　「我也那么想。」
　　赞同发出忠告的贺布的人是菲尔。她一反常态的严厉的说话。
　　「洛克。在这个状况下，比起我们你平安无事更加重要。当然救了我我很高兴，不过洛克因此受伤了的话就本末倒置了。」
　　「可是，我受伤了的话菲尔会帮我治疗吧。」
　　洛克若无其事的回答，让蓝色头发的炼成师愤然的鼓起脸颊。但是，那也因为洛克把手放在她的头上，笑着把话说下去而云消雾散了。
　　「而且，要是你重伤了的话，我会不知所措的。所以你平安无事比较重要。」
　　菲尔垂下头沉默了，只有在洛克的右手里的魔剑不满似的让护手的宝石忽亮忽灭。菲欧娜好像很羡慕般看着那个光景，不过她笑了。
　　「真好啊。」
　　听了那句话后，洛克和菲尔吓了一跳的望向她。虽然菲尔的脸颊已经稍微染红了。
　　「好，是指什么？」
　　「嗯。是指你们的气氛呢。虽然很难用言语说出来，不过就是让人觉得「真好啊」。」
　　「那、那样吗？那个……在菲欧娜眼里，是什么感觉的？」
　　因为从没有被这样说过，对菲尔的耳朵来说，菲欧娜的感想是非常新鲜的声响。期望着更加具体的单词的少女的问题，连她自己都无法好好的控制好而结巴了。
　　听了后菲欧娜不解的歪着头，把手放在嘴边思考。
　　「对呢。说是恋人或者夫妇的话，又有点不对。」
　　已经有一半变得怎么都好了。那样的话，之后顶多就是兄妹了。虽然并不是讨厌那份距离感，不过现在的话的确什么都不会惊讶了。
　　「嗯，家人……吧。」
　　那个单词，让菲尔和洛克双方都惊讶了。洛克也好菲尔也好，家人这单词对他们来说是有着特别的意义的。
　　「就像艾蒙先生和他老婆那样呢。那两人虽然是夫妇，但是他们让在给他们添麻烦的我，觉得家人居然会是这样的。」
　　——说起来，菲欧娜也没有双亲啊。
　　洛克在记忆里寻找。根据以前听来的，菲欧娜是在小孩子的时候就丧母了，由炼成师的父亲养大的。跟父亲的关系并不是那么好。所以在她眼中，艾蒙和他的夫人的身影，才会比起夫妇更像理想的家人吧。
　　「总有一天，我也想有那种感觉的——」
　　「那样的话就简单了。」
　　菲尔恢复平常的面无表情走到在说梦想的菲欧娜身边。
　　「你也成为洛克的老婆就好了。」
　　语气平淡得听上去不像是在说笑。菲欧娜先是目不转睛的看着菲尔的脸，在那之后一瞥洛克泄气的脸，之后把视线回到蓝色头发的少女身上。
　　「……也？」
　　「是。我、艾莉西亚和娜奇，都已经是洛克的老婆了。你是第四人。」
　　菲欧娜再次把视线移向洛克。红色的眼瞳带有惊讶般、轻蔑般的色彩。就连洛克都感到有订正的必要而开口。
　　「那个啊，那个是菲尔任意……」
　　「仔细一想，刚才洛克这样的双手抱着我和菲欧娜，就好像在伽利亚发生的事呢。那时候洛克也是这样从后面抱着艾莉西亚和娜奇，猛抓住胸部大喊『你们都是我的老婆！』——」
　　「那是因为醉了啊！」
　　『居然用醉了来辩解啊。』
　　洛克打了一下乘机戏弄持有者的魔剑的护手让他闭嘴。另一方，菲欧娜的脸上更加增添了一份轻蔑的看着洛克。
　　「菲、菲欧娜……？」
　　「怎么了吗，洛克？」
　　菲欧娜露出让人感到假惺惺的笑容反问。
　　「呃，刚才菲尔说的……」
　　「虽然是喝醉后的发言，不过并不是谎言吧？」
　　胃在诉说着悲痛，洛克感到背后呼应着那个而渗出汗水。正如菲欧娜所说的那样，无话可说。在沉默的时候，菲尔抓住衣服的袖子。
　　「洛克……。你说会娶我是说谎的吗？」
　　「要是是谎言的话，真的很过份呢。明明新娘，对怎样的女孩子来说都是很重要的事情。」
　　看了她的表情后知道最低限度后半句话是认真的，洛克感觉发现了菲欧娜的新的一面，不过并不代表困境有改变。拚命的在脑袋里寻找话语时，魔剑让护手的宝石发光了。
　　『话说回来，三人都能动了吗？』
　　听了那句话后，菲尔和菲欧娜才突然想起然后面面相觑。并不是表演相声的时候。洛克也重振精神了。
　　「关于这个地下，菲欧娜有在戈鲁布兰先生那听过什么吗？」
　　「有同类的机关吧，只听过这么点……」
　　「抱歉」菲欧娜道歉后，洛克为了让她不要在意而挥手。没办法。戈鲁布兰先生也说过无法直接下来。
　　——寻找艾莉西亚和娜奇，之后想办法回到一楼……吧。
　　没想关于金色颈环的魔物的事。那个魔物说的话是真的话，就如刚才向菲欧娜说明的那样，早晚会出现在自己面前吧。那样的话，自己为了守护两人而跟艾伦战斗就好。虽然是前所未有的强敌，不过一对一的话能保护她们不受危险。
　　「总不能一直呆在这里。先去找艾莉西亚和娜奇吧。」
　　「——请等一下。」
　　在洛克说完后过了一次呼吸的时间后，菲尔开口了。
　　「能听一下，我的提案……不，拜托吗？」
　　虽然觉得奇怪，不过洛克还是点头催促她说下去。
　　「我想去寻找魔石。——在明天这个神殿关闭之前。」
　　就算是洛克也会脸上蒙上阴霾。菲尔，先不论内心，表情上一丝改变也没有的看着洛克。说到菲欧娜的话，则是无言的注视着两人。
　　「……你是想把魔石优先于寻找艾莉西亚和娜奇吗？」
　　洛克尽可能的温和的询问，不过无法隐藏着的感情混进声音里。虽然察觉到那些，但菲尔还是点头了。
　　「虽说是出于事故，但我来到地下了。我想抓紧这个机会完成目的。更重要的是现在的我，遇到那个魔物的话什么忙都帮不上。」
　　「没有那种事……」
　　「不需要安慰我了。」
　　菲尔严厉的拒绝了洛克的话。
　　「魔石是不是在这个地下的某处，要怎样得到，还不知道。或者，不用担心这种事也没关系。可是，我想现在在这里弄清楚。」
　　「……姑且先探索一下，也不行吗？」
　　调停般说话的人，不是洛克是菲欧娜。菲尔表情坚决的摇头了，洛克也没有肯定。只有在洛克手里的魔剑，表示同意的让护手的宝石忽亮忽灭。
　　沉默来临了。双方都无言的看着对方的脸，时间流逝。在正要数到二十的时候打破沉默的人，是洛克。
　　「要是……。要是，成了把艾莉西亚她们跟魔石放在天秤上的事态的话，我不会选魔石。可是，不会阻止菲尔选择魔石。——那样没问题吗？」
　　菲尔为那句话感到惊讶。不只菲尔，连菲欧娜也是。
　　洛克背向着菲尔整理好乱了的防寒衣物。地下很温暖，这是为了战斗而作的准备。
　　我，想得到魔石成为大家的力量。要是没得到的话就离开。
　　她翡翠色的眼瞳传达不摇动的意志的同时，洛克想起了手持记载着魔石的事的古文书时菲尔说的话。
　　菲尔没有撤回自己的发言。要是没有得到魔石的话，真的会离开洛克他们吧。
　　不过，对洛克来说把魔石优先于艾莉西亚和娜奇又很难。这是竭尽全力为菲尔着想的了。
　　『决定了方针的话，就走吧。』
　　魔剑的声音，让三人回过神来。洛克好像感觉安心的稍微叹了一口气，轻轻的敲了一下魔剑的护手。回头后，以平常的语气向她们说话。
　　「对呢。菲尔，照明就拜托你了。」
　　菲尔点头咏唱咒文，不过在她咏唱完咒文之前，拳头大的火炎就从虚空中出现了。火炎的形状逐渐安定下来，虽然不太热但保持着一定的亮度。
　　「我比较擅长照明，交给我吧。」
　　笑着这么说的人是菲欧娜。这团火炎是她弄出来的。
　　「话说回来，菲欧娜很擅长火精的操纵呢。」
　　听了洛克的话后，菲欧娜好像在害羞似的垂下头。感觉难得的出场机会被抢走后菲尔稍微皱起眉头，但是马上就改变想法向菲欧娜道谢了。一点也好也想保存着气力，而交给她了。
　　「话说回来，我也可以说一下提议吗？」
　　让照明在虚空中漂浮调查周围的时候，菲欧娜询问了。洛克为了随时都能反应而架起魔剑，简短的回答「啊啊」。
　　「想搜寻一下这层的照明。当然，在艾莉西亚她们和魔石之后也可以。」
　　看了脸上充满着疑问的洛克和不解的歪着头的菲尔后，菲欧娜红色的眼瞳闪着火光的进行说明。
　　「神殿的一楼和二楼，在我们来的时候也是这样漆黑一片的。戈鲁布兰先生他们马上就启动了机关，让照明亮起来。这个地下的照亮，应该也在某处的。」
　　「的确，有那个照明的话很方便啊。在这个地下应该也有各种麻烦的机关吧……」
　　「好。以艾莉西亚和娜奇、魔石、照明的顺序来找吧。」
　　然后以洛克为先头，三人在黑暗之中前进。
　　艾莉西亚和娜奇，在相当远离洛克他们的地方。掉到一起可以说是不幸中的万幸，不过还是会不安。
　　「——光明哦。」
　　艾莉西亚举起圣盾，盾的表面亮起了耀眼的光。以松明为首，能照明的道具，全部都放在那个暂住的房间里。对无法使用炼成术的两人来说，圣盾是唯一的照明。
　　——嘛，只要在这个地下里，似乎不用担心会像上面那层那样冻死。
　　通过那样想，艾莉西亚尝试稍微肯定现况。
　　「娜奇有没有哪里痛？」
　　「虽然身体到处都撞到了，不过因为防寒衣物很厚所以没事。」
　　艾莉西亚似乎还有圣盾把防寒衣服强化了，恢复意识的时候已经差不多不痛了。
　　等待眼睛习惯黑暗后，艾莉西亚她们慎重的前进。之后，娜奇突然压在艾莉西亚身上，两人缠在一起的倒在地板上。
　　「怎么了，娜奇？」
　　「对、对不起。突然脚边动了，突起来了……」
　　道歉后，娜奇马上站起来。向艾莉西亚伸出手。抓住她的手的时候，艾莉西亚没有隐藏泄气的表情。是平常的话，已经马上把视线移到那地板上了吧，果然是习惯了。
　　「嘛，对呢……。二楼和一楼都那样了，地下怎么可能没有嘛。」
　　「怎么办……」
　　娜奇一反常态露出怯弱的表情。菲尔也好菲欧娜也好都不在身边。先不说洛克，贺布在的话可能会成为依靠，不过当然不在。
　　「只能比在二楼时更加慎重的前进了。没问题的。洛克他们也肯定没事的，一定在对面找我们。」
　　艾莉西亚知道在这种时候，最重要的是不要悲观的思考。不看前方是论外，不过也不能呆站着。必须打起精神前进。
　　娜奇也马上理解到那一点，恢复凛然的表情。
　　再次前进的时候，娜奇说了在意起来的事情。
　　「那个魔物，你觉得怎样？」
　　「似乎是以洛克为目标，应该是就那样追下去比较妥当。可以的话真想他被那边的陷阱牵制住永远的乱跑啊。」
　　听了艾莉西亚的挖苦后娜奇笑了，「对呢」的同意了。虽然很在意洛克他们，和在一楼的戈鲁布兰他们，不过并没有提及那些。毕竟想也没意义，只会让双方都有不好的想象。
　　「话说回来，想趁这个机会问一下艾莉西亚。」
　　娜奇特意语气开朗的说话。艾莉西亚移开青色的眼瞳，侧视的询问。
　　「你是怎么喜欢上洛克的？」
　　艾莉西亚停下脚步，惊讶的看着黑发的枪使。
　　「为什么在这种时候问这种事？」
　　「因为，仔细一想的话，很少有两人独处的机会。」
　　而且，想要开朗的话题。而且可以的话最好是跟活下去有关系的话题。那么想的时候，娜奇的脑海里就浮现了这个话题。
　　「……娜奇又怎样？」
　　似乎艾莉西亚也不是讨厌这个话题。或者是，找不到别的话题，不过又不打算让这个话题完结。而且，确认了双方都喜欢洛克，不过并没有听到理由。
　　虽然喜欢是不需要理由，这种心情的存在作为诗人的艾莉西亚是理解的，不过要是有的话还是想知道。
　　「我……果然听到洛克的梦想时，就是喜欢上他的最初的瞬间吧。」
　　娜奇一面警戒着前方的黑暗，一面露出高兴的笑容回答。
　　「那么早？」
　　「对。虽然遇过了各种的魔剑使和炼成师，不过并没有看过有着那样的梦想的人。当然不觉得那是坏事。有着现实的梦想是正确的。可是……正因如此，才吸引了我。」
　　可能，那是因为有着以骑士之道为目标，在他人眼中只是荒诞无稽的梦想的父亲。有继承了那个梦想，不知不觉间娜奇的想法也变得跟父亲的相似的可能性。不过，即使是那样也不会变得讨厌娜奇吧。
　　「大家一起行动后，初次觉得旅行很快乐。然后，看到洛克一直跟我说的那个梦想，虽然是一点点的，但还是有进展。即使看上去快要放弃了，还是没放弃。向前前进了。而且——」
　　支撑了垂头丧气的自己。
　　「这把光之枪，要为了洛克而用。那么决定的时候，同时稳固了决心。就算不能跟他结成夫妇，我也要尽我所能陪在他身边。」
　　娜奇叹了一口气后，脸颊羞红的笑了。
　　「即使只有两人，果然还是会害羞呢。那么，之后是艾莉西亚了。」
　　艾莉西亚没有马上回答，保持着架起盾牌注视着黑暗。脸颊感觉到娜奇充满期待的视线。因为是慎重的前进而没有什么变化，而且先听了而有点感到内疚。艾莉西亚认命了。
　　「我……可能以前也说过了，我完全没被洛克的梦想吸引。觉得那是脱离现实的。」
　　跟魔物的战斗，已经可以说是人类的生活的一部份了。就像渔夫出海打鱼般，魔剑使潜入大陆，打倒魔物得到魔钢。全力的击退袭击都市的魔物。
　　打倒魔王，在那样的生活之外。跟想看海的尽头之类的梦想一样。艾莉西亚是这么想的。
　　「那么，是被他的哪一点吸引？」
　　被催促后，艾莉西亚紧闭嘴唇纠葛后回答了。
　　「洛克与其说是有勇无谋，不如说是竭尽全力。在普洛多米尔斯的时候，那家伙以酒馆伺应为首在做各种的杂工，空闲的时候则挥剑，休息的日子则跟我和菲尔前往大陆。谢玛娜先生和苏……酒馆的人们虽然都那样，其实觉得很佩服。」
　　虽然觉得梦想本身就超出常轨，不过觉得向着梦想努力的态度并不坏。性格也是，除去冲动这点的话并不坏。而且也是师傅介绍的，觉得在一起也没关系。
　　「反倒是菲尔，最初是很难以接近的。该怎么说呢，就像是关系很好的哥哥被抢走了的妹妹般的感觉。」
　　艾莉西亚笑着的说了后，想象到那个样子的娜奇也笑起来了。
　　「嘛，可是我看了娜奇后，也有差不多的感觉，不能笑菲尔太多呢。我也是那样，逐渐的知道洛克的每一面，一点点的觉得喜欢上他。被关心、虽说是喝醉了但被抱着到处摸的同时呢。」
　　话的后半，因为害羞听上去更像是在说笑。
　　「洛克那个打倒魔王的梦想，我觉得是因为憧憬着巴特达斯先生……那家伙的师傅。因为巴特达斯先生也是想打倒魔王。」
　　「那个人，这么强吗？」
　　娜奇不解的歪着头。有实际跟巴特达斯见过面。知道他在伽利亚夺还里在重要的位置。更重要的是，光是站在眼前就能想象得到他的强大，有着让人萎缩的威压感。不过，娜奇并没有亲眼看过那份强大。
　　艾莉西亚露出了很愉快般的笑容。就像是把心得教给年轻的诗人般，稍微得意的笑了。
　　「在这之前，洛克为了测试瘴气之力有单独前往大陆的吧？」
　　「嗯」，娜奇点头了。
　　「对洛克的师傅来说，那只是赚点零用钱。能一对一打倒金色颈环的魔物的人，我想不到其它了。」
　　艾莉西亚没有做那种事的自信。即使能用圣盾防御敌人的攻击，也不代表赢得了。
　　洛克也是，先不管贺布，用上瘴气之力才总算能打得不分上下吧。娜奇的光之枪虽然非常强力，不过并不是没有在投掷上的体力的大幅消耗等缺点。
　　「可是，那家伙说过了。为了守护大家，而挑战魔王。听到那句话的时候，我感觉合适到不可思议。」
　　「为什么？」
　　「大概是，一直以来洛克的行动，跟他的话吻合吧。譬如说向着敌人笔直的冲过去，也是他想守护同伴的表现吧。」
　　自己冲过去的话，受伤的人是自己。而且，打倒敌人的话同伴就不会受伤。
　　艾莉西亚觉得那份想法的起因，大概是因为失去了双亲，特别是母亲为了守护自己而失去性命，不过并没有说出来。说出来的是，更加乖僻的事。
　　「当然，这有可能只是我的自以为是。可是，我觉得自己能接受就好了。同时，变得越来越不能放着他不管。」
　　虽然是觉得很危险而不能放着不管，不过在那之上的感情在艾莉西亚心里萌芽了。觉得要支撑着洛克和他的梦想。
　　艾莉西亚说完后，沉默再次复活到黑暗之中。不久后，娜奇低声的说了。
　　「那么……我和艾莉西亚就是情敌了呢。」
　　「……是那样没错呢。」
　　「菲尔也是呢」，艾莉西亚在心里这样嘟囔。虽然因为很容易就想象到这个结论，想尽可能的不要提及。
　　「那么……就像菲尔所说的那样一起成为老婆？」
　　艾莉西亚不禁停下脚步，转动脖子注视娜奇。虽然知道必须警戒着周围，不过冲击就是大得让她整个头转过去向着她。
　　「突、突然的在说什么啊？」
　　只有大声说话是想尽可能的控制住的，但若不是这种场合的话就会大喊了吧。太阳穴的附近抽筋了。注意到她的感情有多激烈的娜奇，慌张的解释。
　　「可、可是，排除掉争夺这选项的话不是只有这个了吗？」
　　似乎没有放弃和让步这些选项。虽然艾莉西亚也没有那些选项而没有提及那一点。
　　「你、你……那样也没关系吗？」
　　「那个……我自己也不太清楚。只是……想不到别的方案。」
　　娜奇视线到处游移，挠着脸颊，语无伦次的回答。看了她的态度后，艾莉西亚在心里安心的叹了一口气。
　　要是被决心坚定的迫问的话，艾莉西亚毫无疑问会答不出来吧。
　　「娜奇。那方面先保留吧。」
　　「可是……」脸上蒙上阴霾的黑发枪使这么说了后，艾莉西亚为了说服她而继续说下去。
　　「虽然菲尔老是那么说，不过不知道她到底有多认真。而且，即使我们想着这个那个的，也该尊重洛克的意思不是吗？」
　　「对、对呢……」
　　「好」，艾莉西亚在心里握起拳头。老实说，并不是想在这种状况下得出结论的话题。想拖到更后面——大概打倒魔王后。总之要先离开这里。看来娜奇并没有察觉，艾莉西亚安心的轻摸了胸口。
　　「快点找到洛克他们，离开这种地方吧。」
　　为了赶走杂念而摇头。金色的头发也摇了起来。
　　艾莉西亚和娜奇，再次开始前进。
　　
　　
　　「洛、洛克……。拜托你了，别摸奇怪的地方了。」
　　「不、嗯、虽然我知道啊……」
　　菲欧娜和洛克，在墙壁与墙壁之间的空隙把身体靠在一起。空隙，狭窄得不横着走就进不去，身穿的防寒衣物跟石墙磨擦所发出的令人不快的声响传到耳边。
　　「这个、走得出去吗……？是死路走不出去什么的，就放过我吧。」
　　「别说不吉利的话啊……啊。」
　　洛克的手在菲欧娜的腹部附近。虽然洛克戴上了毛皮的手套，菲欧娜也穿着防寒衣物，不过并不会因此让害羞的心情变得薄弱。
　　「抱歉」，洛克道歉了，但是意识很明显的在别的事情上，菲欧娜不满的鼓起了脸颊。
　　现在让两人千辛万苦的这个，也是设置在地下的无数机关之一。
　　在墙壁与墙壁之间，同时按着在那空隙之中特定五个地方的话就能打开走向前方的路，要按哪里也知道了，不过在那之后就难以进展。
　　之前菲欧娜钻进空隙里后按下三处了，在那之后打算由洛克钻进空隙里按下余下的两处，不过并没有那么顺利。
　　空隙太过狭窄了，改变姿势自不用说，连弯腰也很困难的状况。洛克按着一处的拚命挪动身体，把左手硬塞进菲欧娜和空隙之中。在那附近，应该有最后一处要按的地方的。
　　因为持续保持着不自然的体势，脚开始颤抖起来了。洛克的脸上也开始冒起急汗。咬紧牙关拚命的忍耐着，不过开始喘气了。
　　「你……你没想什么奇怪的事吧？」
　　「没有那种余裕啦。吶，那个、那啥，虽然很抱歉，能把肚子缩起来吗？搞不清现在摸在哪里。」
　　「穿着这种毛皮的防寒衣物，就算把肚子缩起来也没有意义啊。」
　　再正确不过的回答。不过，在洛克看来，被这么回答的话只能用摸的来寻找要按的地方了。
　　顺提一带，菲尔为防万一而在空隙外等待。
　　「啊、不、不是才刚说过别摸奇怪的地方吗！？」
　　似乎摸到了会让她发怒的地方，菲欧娜用唯一自由的左脚踢到洛克的小腿上。在这个被墙壁和墙壁夹着的状况下，洛克当然无法回避。发出苦痛的呻吟后，菲欧娜总算取回冷静然后道歉了。
　　「不……菲欧娜没有错。这个，没办法的。」
　　不过，直到从这个机关里解放之前，洛克就得再继续抚摸菲欧娜的肩膀到胸部，腹部到大腿附近一会。总算得到解放时两人都坐在地板上一时之间动不了。
　　说到菲尔的话，则是很明显不爽的看着两人。可以的话是想自己跟洛克去想办法解决这个机关的，不过菲尔比菲欧娜矮了一点，因此手碰不到。
　　虽然有这种事，不过三人在地下的探索比艾莉西亚和娜奇更加顺利。
　　虽然也有炼成术的照明这原因，不过菲欧娜的存在占了很大比重。事前被告诉过关于这个神殿的事，跟戈鲁布兰他们一起看过各种东西的她，能推测到机关在哪里，还有是怎样的机关。
　　地下的天花板、墙壁、地板全都是石造的，使用风精的话就能正确的把握声响是从哪响起的。
　　话虽如此，并不是全部的机关都能发现。
　　菲欧娜因为防寒衣物的下摆被动起来的墙壁夹着而动不了，洛克一点点的脱掉她的防寒衣物才总算把她拉出来了。还试过因为被突然动起来的墙壁撞飞而推倒了菲尔。
　　洛克他们基本上是回避机关，无路可走的时候即使知道危险也让机关启动的在地下前进。
　　「总觉得……越来越热啊？」
　　在走廊前进的途中，菲欧娜叹着气的问了。
　　「我也这么想。时冷时热的，这神殿真忙啊。」
　　洛克边那样回答边脱掉毛皮的帽子。光是那样就觉得变得凉快多了。菲尔也脱掉帽子，目不转睛的看着画了走来这里的道路的地图。
　　「……虽然我不敢断言，不过我觉得越走向中心就会变得越冷。」
　　「感觉似乎会变得奇怪啊。」
　　在那之后的四半刻之内，三人就站在某扇门前。
　　那扇门，很巨大。高度有洛克的身高的一倍以上。阔度阔得能让六、七名成人并肩吧。是两开门，而且表面刻着像是文字的东西。
　　「……手感，跟神殿正面的那扇门一样呢。」
　　脱掉手套，摸了摸门的表面后，洛克发出这样的感想。回头望向后面，砂色头发的青年向两名炼成师询问。
　　「看得懂吗？」
　　是指刻在门上像是文字的东西。因为感觉会被说教而没有问魔剑。
　　菲欧娜耸了耸肩以示投降，不过菲尔脸无表情说出了回答。
　　「跟古文书上的是同样的文字呢……。虽然不是全部都看得懂，不过的确是在里面。」
　　洛克他们脸色惊讶的面面相觑，在那之后抬头看着门。
　　「那么，这个是……」
　　在洛克的腋下钻过去，菲尔走近门。脱掉手套轻轻的摸。
　　『——是要解放吾的人吗？』
　　响起了充满严肃的声音。简直就像是从天花板传来的。
　　「……你，是什么？」
　　菲尔反射性的后退了，不过咬紧牙关站住了。抬头看着门后，发出强硬的声音。
　　『魔石。』
　　声音，回答了。
　　『制造出吾的人，是这样命名的。』
　　一字一句，都成为重压压在菲尔身上。菲尔握紧拳头忍耐下来。洛克和菲欧娜屏息的看着她的战斗。
　　「我，是为了得到你而来的！」
　　把重压推回去后，菲尔就立刻瞪着门大喊。
　　突然，门无声地打开了。光从里面照射出来，菲尔不禁用手臂盖着脸。洛克和菲欧娜也把手举到额头，凝视着在门的前方的某东西。
　　门的前方，有巨大的空间。有着跟地上的神殿差不多广阔的房间。天花板很高，墙壁上没什么装备，地板像是铺着雪般雪白。
　　在那中央，有巨大的、纯白的猪。巨大得要抬头看的巨体，向后弯曲的牙跟人类的身体差不多粗。要是被那种东西撞到的话别说开洞了。人类之类的瞬间就会粉碎，变成肉块吧。
　　『要得到吾，必须用吾的力量打倒这头猪——贝古鲁阪的从者富达鲁古。』
　　菲尔感到战栗。膝盖，无视她的意识在颤抖。
　　别说牙了，光是被脚撞到自己就会变得像是碎肉吧。
　　『穿过门的时候，会授予吾的力量。不过，必须讨伐富达鲁古才能得到真正的吾。逃跑的话，就会立刻失去吾的力量。然后，吾不会给予第二次挑战的资格。』
　　菲尔屏住呼吸了。脸上失去了血色，这连自己也知道。
　　汗从全身喷出。明明是那样，嘴巴里却干巴巴的。
　　心脏的跳动未曾有过的激烈，脑海里被自己最终凄惨的死去的想象填满了。被踩到的话就会连骨头都碎掉，被吹飞的话身体会破裂，被吞下的话连骨头都留不下。
　　一直以来，自己都被人守护着。被洛克、被艾莉西亚、被娜奇守护。以因为是炼成师这理由，享受着那个立场。
　　不过『魔石』并不容许那样。它在要求菲尔跟那只白猪战斗。
　　眼泪似乎快要溢出了，紧紧的闭上眼。脑海里，闪过了数个天真的想法。要是这样继续沉默的站下去的话，洛克可能会说话。说「不要勉强」。
　　或者说，可能会发生什么状况的变化。那个魔物出现了，要战斗的话，当然不会挑战魔石。状况太糟了，没办法的，谁都会这么想。自己应该也是那么想。
　　抬起右脚。正要往后退时颤抖的摇动了。
　　——洛克……！
　　突然，某个光景在菲尔的脑海里鲜明的浮现了。
　　是初次见面时，比起现在印象更像少年的洛克的脸。
　　只有两人前往大陆的那一天。在灯台被魔物的群体袭击时，砂色头发的少年正如字面般的赌上性命守护自己。
　　洛克一直都走在前面。让魔物的牙和爪，碰不到菲尔。
　　紧紧的咬住嘴唇。往颤抖的右脚注入力气。
　　把正要往后逃的脚，踏向前方。
　　だん，用力得会响起声音的，菲尔踏响了地板。
　　（译注：指用力踩在地板的声音）
　　「——我接受了。那种猪，马上就打垮。」
　　与此相对的，『魔石』的话语，出乎在场的三人的意料之外。
　　『挑战者，一名吗？』
　　「……这是什么意思？」
　　『魔石』平淡的回答脸上写着「明明鼓起干劲了，别碍事啊」的抬头看着门的菲尔。
　　『这个试炼，能最多两人一起挑战。』
　　菲尔和洛克的视线，都集中在菲欧娜身上。菲欧娜呆站着。也不奇怪。没想到自己会被丢到那个漩涡之中吧。
　　「……我的话不行吗？」
　　洛克抱着一线希望的询问。虽然刚才跟菲尔说过会把艾莉西亚她们优先于魔石，不过看了那个怪物后改变想法了。
　　『没有操纵精灵的技术的人，没有资格。』
　　无情的回答让洛克呻吟了。操纵精灵的技术，换句话说就是指使用炼成术。然后，洛克完全没有那方面的才能。
　　生硬的转动脖子后，洛克尽可能不看菲欧娜。恐怕她，有挑战这个试炼的资格。
　　——可是，这件事跟菲欧娜没有关系。
　　菲欧娜会在这里，是因为她作为柯洛德的炼成师为了执行萨万的仪式而来的。跟洛克他们一起行动，说白了只是顺势而已。不能继续把她卷进来了。
　　不过，感觉看了现在的她的脸的话，洛克会无言的恳求她。用视线，用表情，说「希望你帮帮菲尔」。所以，不能看她。
　　另一方，菲欧娜对突然给予自己的选择，露出了不知所措的神色。
　　——魔石……。
　　在柯洛德受艾蒙照顾时，他有教过关于魔石的事。
　　在连炼成术等称呼都没有的远古时代。由众神授予某祭司的秘术。传说中，那一击甚至能把被称为魔王的存在击退。
　　虽然认为是神话的东西，不过那是实际存在，而且在眼前的话作为炼成师不可能没有兴趣。
　　——可是，这并不是我所追求的东西。
　　更重要的是那是菲尔拚命的寻求着的东西。
　　菲欧娜没有回答『魔石』，站在那一动不动。不过，并没有说出不挑战这句话。那是留恋吗，或者是对『魔石』抱有的疑念而得出的慎重的结果吗，连她自己也不知道。
　　菲尔穿过了保持着打开的门。
　　进入房间的瞬间，菲尔的身体被淡淡的光包着。有一个咒文进入脑袋里，浮现了炼成阵。然后，在手掌出现了一个发着白光的球体。
　　——这就是魔石……！？
　　明明没有直接触摸，手掌却很热。在白色的球体上感觉到强烈的精灵们的力量。不过，并没有知道得那么详细。
　　——毕竟还没有真正的得到魔石呢……。
　　『魔石』这么说过了。现在在自己手上的这个，说白了就是暂时性的东西。
　　听到跟暴风差不多的呻吟声。白猪——贝古鲁阪的从者震动着身体，注视着菲尔。
　　在广阔的房间里响彻了甚至让人看到暴风的错觉的强烈咆哮。大气的震动不只给予了菲尔的耳朵，连全身都给予了微弱的冲击。洛克和菲欧娜在门外，只能看着菲尔的幼小背后。
　　——在有距离的现在，用最初的一击！
　　「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环……」
　　把球体放在手掌上举起右腕，菲尔用左手在虚空中迅速的划出炼成阵。
　　那是跟一般的炼成阵完全不同的东西。圆是双重的，在那之中的螺旋也分为右旋转和左旋转两种。然后菲尔，再描绘出把两个正四角形重迭在一起的八芒星。
　　「右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风。全部浑然一体成为一，一成为众溶于混沌之中。众星的彼方于手掌之上。吹息的残片传到地上的尽头。扭曲精灵然后捧起，连系阶层、决定质量、构筑形相、展示流动！」
　　「完美」，菲尔在心中点头了。自己把刚刚才知道的炼成阵、咒文正确得令人惊讶的编织出来了。
　　向着白猪。纯白的巨体突进过来的样子，就像雪崩袭击过来般。蹄让地板激烈的震动，光是脚步声就让耳朵变得奇怪。
　　菲尔好好的站在原地，把高举的右腕对准白猪。
　　「魔石！」
　　之后，菲尔的身体被火炎包覆着。蓝色的头发，雪白的肌肤，毛皮的防寒衣物，全都被火炎覆盖着。菲尔惊讶的低头看着自己的身体，一瞬之后，房间里响起尖锐的惨叫。
　　「——菲尔！」
　　洛克和菲欧娜打算冲进房间里，不过两人都撞上了什么看不到的东西，被弹飞了。『魔石』对忍耐着苦痛撑起身体的两人响起了冷酷的声音。
　　『现在是在进行试练。』
　　「你说试练？」
　　太过激昂了，洛克用拳头殴打看不到的墙壁。
　　「什么试练啊？那个，是什么啊！？怎么了啊！？」
　　『冷静点，洛克。』
　　跟『魔石』同等甚至更加冷静的声音，从洛克手持的魔剑传来了。洛克握紧魔剑，向魔剑发出怒鸣。
　　「你是要我冷静什么啊！？」
　　『看了你狼狈的姿态后，菲尔就能让心平静下来，取回冷静吗？』
　　洛克咬紧牙关。魔剑说的是正论，不过正因如此才令人火大。
　　『你接受了她的提议吧。听从她的提议，不要一直待在这里，先去找不在这里的同伴怎样？』
　　洛克黑色的眼瞳里映照出异常激烈的感情瞪着魔剑。不过，过了一会后洛克反手拿着魔剑，用柄头打在自己的额头上。
　　「洛、洛克？」
　　看了这行动后菲欧娜露出了惊讶的表情。跑到洛克身边，为了治疗渗血的额头而伸出手。但是，洛克轻轻的制止了她。
　　「没关系的。」
　　菲欧娜有一瞬间缩手了，不过马上改变了想法再次把手伸到洛克的脸上。用水精的力量，治疗刚刚弄出来的伤口。紫色头发的炼成师为虽然出血了但伤口并不深而安心了，笔直的看着洛克。
　　「洛克。你应该留在这里。那个理由，你知道的吧？」
　　青年过了约三次呼吸的时间后，感觉勉勉强强的点头了。虽说是为了寻找同伴，但分散开来并不是上策。
　　不过，那种事只是琐碎的理由。
　　最重要的是，菲尔现在为了洛克，在挑战那巨大的怪物。不能就在眼前了却离开这里。
　　在洛克纠葛的期间，少女的战斗依然在继续。
　　被火炎包覆后菲尔绻缩着身体屈膝跪在地上，不过拚命的挪动手臂，咏唱咒文。水精，让冷气包覆着她矮小的身体。火炎瞬间就消失了，但是毛皮到处都烧焦了，烧伤了的肌肤在刺痛着。
　　球体，不变的在右手上发着白光。
　　没有痛苦的空闲了。菲尔使用风精。让大风破裂，利用那个势头往旁边跳跃。
　　白猪怒涛的突进通过菲尔曾在的位置，就是那个瞬间。
　　有如穿过暴风中般产生的大气拍打在菲尔身上。肌肤在颤抖。要是用风精的跳跃晚了一点的话，少女就会被踏碎，撕碎得连原形都留不下来吧。
　　——不拉开距离的话……。
　　不知道为什么魔石失败了。是炼成阵不完全吗？还是咒文的咏唱有哪里错误了？
　　白猪撞上墙壁后突进停止了，动作缓慢的转头向着这边。
　　——在这个房间里，所有精灵的力量都能用。首先是停下它的脚步！
　　「石变成砂，砂变成泥！」
　　使用地精的力量，菲尔把白猪脚边的地面广范围的变成泥泞。因为那个巨大的身体，白猪的蹄深深的沉到泥里。菲尔安心的叹了一口气。调整好呼吸，再一次开始魔石的咏唱。
　　在菲尔视线的前方，出现了令人惊讶的光景。白猪从泥泞中跳起，响起含混不清的水声，像是什么都没有般移动脚，改变身体向着的方向。菲尔进行的地板的泥泞化，完全没有效果。
　　——得快点、快点把魔石……！
　　狼狈和恐怖覆盖着菲尔的全身。牙齿颤抖得响起声音，手臂和手指都不能如意的活动。腰部以下就像变成了石头般。
　　白猪张开嘴巴，喘着粗气的压低身体进入突进的姿势。
　　「菲尔！快逃！」
　　洛克在门外大喊，不过菲尔并没有听到。现在她的脑袋里，只有总之快点把魔石轰在白猪身上。
　　白猪一蹬地板的同时，菲尔的魔石完成了。
　　不过，跟刚才一样菲尔的手上什么都没放出来，发着白光的球体一样没有展示任何反应和变化，突如其来出现的火炎包覆着她的身体，毫不留情的燃烧起来。
　　——又是……。
　　觉得有可能会这样的恐怖的预测，命中了。水精把雪白的冷气覆盖着菲尔的身体，在她发出惨叫的同时，把覆盖在她身上的火炎消除。防寒衣物冒起白烟，炼成师的少女痛苦的吐气。
　　翡翠色的眼瞳失去了光辉，变得空虚起来。烧伤的痛楚，和连续使用炼成术的疲劳也给予了别的冲击折磨着菲尔的心。
　　——难道说，我用不到魔石吗……？
　　炼成阵和咒文都很完美。明明是那样，魔石却烧灼自己的身体。
　　——都来到这里了……。
　　身体在颤抖。很懊悔。对洛克说了那种话，把大家卷进来在雪原走了那么久，结果居然是这样。
　　白猪发出咆哮冲过来。菲尔的反应，迟了。
　　虽然避免了直击，但是比第一击时更接近白猪，被巨体的突进产生的暴风捕捉到了，在空中失去了平衡。
　　就像被风吹动的树叶般，身体回转了，狠狠的跌在地板。再次弹到空中，背后着地的跌在地板上。折磨着全身的痛苦让菲尔呼吸困难，发不出声音。
　　——对不起，洛克……。
　　对我来说，是不行的。
　　抬头看着很高的天花板，在菲尔的眼睛积存了眼泪，无声的流下来了。
　　第四章　完
　　