　　穿过厚厚的冰墙后，在白色广阔的雪原的对面耸立着巨大的建筑物。一丝污渍也没有的伫立着，就像是非常精巧的雪工艺品。
　　「在这里看的话，还真是相当大呢……」
　　艾莉西亚把手举到额头当成帽舌然后说话。抬头的话天空很蓝，太阳模模糊糊的闪耀着。似乎冰墙的这边连天气都不同。
　　「对呢。大概有城堡那么大吧。」
　　娜奇同意了艾莉西亚的话。的确，那个建筑物比起洛克他们一直以来在大陆看到的神殿更大。菲尔无言的站着，不过能在她的脸上看到紧张。
　　「——就差一点了，菲尔。直到萨万之日，还有两天。」
　　洛克轻拍菲尔的背后，然后露出笑容。
　　「光之枪也好，圣盾也好，我们都得到了。魔石也一定能得到的。」
　　说是在夸海口也可以，不过有一半是事实，而且说的人也是认真的。
　　地面很平坦而视野良好，雪也很少。洛克他们没有休息直接走向神殿。虽然是有疲劳，不过神殿就在眼前了。在雪上踏出笔直的足迹，四人终于到达神殿前了。
　　然后，菲尔以外的三人都表情扭曲的抬头看着神殿。在能清楚看到神殿的轮廓的那一刻起，洛克和艾莉西亚等人就觉得奇怪的皱起眉头了，不过认为是看错了。
　　不过，靠近后才发现自己并没有看错，不安和疑问逐渐的在脑袋里冒头，在走到神殿前的那一刻，表情终于露骨的表现出来了。
　　外形奇妙的神殿。
　　正面是苍冰色的，巨大的两开门。那个没什么问题。不过在它的旁边，为什么会有三段左右的楼梯？楼梯的前方当然是墙壁，完全搞不懂楼梯是为何而存在的。
　　然后，不只是这个楼梯。光是在外面看窗户的位置就不整齐，连大小也完全不同，在两层楼左右的高度有门。那扇门的附近既没有楼梯也没有梯子，就连能把绳子挂上去般的部份也看不到。
　　突然看到，在柱上有意义不明的窗和突起部份。
　　是越看就越怀疑，建造这个神殿的人是不是正常的外观。似乎就算说是别的地方建造了数个神殿和城堡，把多余的部份拼凑在一起也会有人相信。
　　在四人之中就只有菲尔是表情不变的，不过再怎样也不是跟平常一样。她紧紧握住细小的手，因为惊愕和狼狈而颤抖。真的是这里吗？自己的决心怎么了？有种想躺在被雪覆盖着的地面的心情。
　　保持着对神殿的愁眉苦脸，洛克就那样转身望向菲尔。
　　「菲尔。你的古文书有写着这种事吗？」
　　菲尔摇头了。要是有写的话，应该不会看漏的。
　　「……总之，先进去里面吧。」
　　重振心情般笑了后艾莉西亚回头看着大家，娜奇也硬是挤出笑容。
　　「对，对呢！里面一定是正常的。不是的话早就倒塌了吧。」
　　菲尔与其说是响应两人的鼓励，更是回应她们的担心般的回答「是」。洛克他们走向苍冰色的门。
　　表面是有着野兽图案装饰造形漂亮的门。只是，靠近看就清楚的感觉到寒气。似乎真的是用冰造出来的。
　　「感觉触摸的话会粘在上面啊。」
　　戴好毛皮的手套后，洛克触摸门。为了推开而用力。直到他的表情变得惊讶，没花多少时间。
　　「怎么了，洛克？」
　　「艾莉西亚，来帮我一下。」
　　洛克稍微惊讶的回答觉得不可思议的询问的金发少女。门一动也不动。
　　「我去帮忙。拜托艾莉西亚警戒着周围。」
　　娜奇上前，把光之枪放在地上站在洛克旁边。洛克也把左手拿着的魔剑重新背上，用双手推门。
　　神殿周围的视野非常良好，甚至不会被奇袭，但是还是要注意。艾莉西亚一面架起圣盾为了发生什么都能对应，一面看着洛克他们。
　　发出充满气势甚至像是咆哮的声音，洛克和娜奇压低腰部推门。不过两人一起也推不开门。简直就是冻结起来了一丝不动。
　　洛克咬紧牙关，娜奇也紧闭嘴巴尽力让手臂和脚用力，不过过了三十多秒还是没有任何变化。
　　娜奇虽然手臂纤细，不过还是有筋肉的。抱起成年男子这种程度还是很轻松的。洛克也是那样。这两人一起，也推不开这扇门。
　　（译：这种程度是什么一回事啊！？）
　　先休息一下，在那期间菲尔咏唱了数个咒文，以刚才在巨石壕咏唱的「戴戈露．达戈露」为首，试着说出了数个炼成术的用语，不过并没有反应。
　　休息完后，这次加上艾莉西亚三人一起推。只有跟体格相应的臂力的菲尔帮不上什么忙，而且需要有人警戒着周围。
　　但是，即使三人一起推，门还是继续顽固的拒绝打开。就算是洛克他们也放弃了，离开门喘一口气。明明空气很冷，三人的脸都变得通红的，而且呼吸也稍微凌乱了。甚至连洛克的脸上也渗着汗。
　　「会不会实际上不是推而是拉，或者是横向的挪动之类的……？」
　　「就算你说拉，也没有像是把手的东西。」
　　娜奇对投降的洛克无力的摇了头。
　　「把手指扣在这个装饰上，稍微勉强呢……」
　　艾莉西亚表情严肃的摸着门的表面的野兽装饰。
　　「会不会这扇门其实是陷阱，真正的出入口在别的地方？」
　　「大概就是那样吧。毕竟柯洛德的炼成师们每年都要来的吧。更重要的是，这种建筑物是什么啊？」
　　艾莉西亚双手抱胸抬头看着神殿，回答不解地歪着头的菲尔。不知道突出的部份、窗户、门是为了什么而存在的，不过只是稍微转一下头就会马上进入视线里。
　　「你怎么想？」
　　洛克向背后的魔剑询问。
　　『总之先找一下吧。真找不到还可以直接斩破这扇门。』
　　听了粗暴的回答后，洛刻苦笑着回答它「真可靠啊」。艾莉西亚和娜奇也低声的笑了。
　　洛克他们调整好呼吸后，在神殿的周围绕圈。不过，并没有看到像是出入口的东西。就算有阶梯，前方也没有通道或者门，窗户的对面是雪白的墙壁。设置在墙壁的梯子也到一半就中断了。
　　艾莉西亚停下脚步，抬头看着在二楼以上高度的门和窗户。
　　「会不会，是在上面爬进去呢？」
　　「对呢……。使用地精的力量，把我们站着的地面堆到窗户的高度怎样？」
　　火精稍微是论外，那样的话选项就只有水精、风精、地精三个。
　　用水精干涉雪，造出抬起他们的地基。不然就是在雪之下的地精做相同的事。或者直接用风精飞到那里。
　　菲尔选择自己最擅长使用的地精，然后建议。
　　「那么，让我们先上去吧。没问题的话，就从上面垂下绳子吧。」
　　拿着圣盾的艾莉西亚这么回答。不知道这个神殿的内部是怎样。要减低炼成术的消耗的话，就应该那么做。
　　把神殿附近的雪适当的清理掉，让地面露出来。在那之后菲尔开始咏唱咒文。
　　「……盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环。研颅分据于四方的地、水、火、风，熟知构成三方的形体、质量、流动。吾谨以精灵为媒介，请求全新的流转。」
　　艾莉西亚脚边的地面隆起，变成土柱垂直的隆起。艾莉西亚压低腰部架起盾牌。
　　土的隆起到窗的高度就停止了，艾莉西亚一面用盾保护着自己，一面悄悄的窥视窗的对面的情况。判断里面安全后一蹬地面跳到里面。然后马上垂下绳子。
　　「以娜奇，菲尔的顺序上去吧。我在最后。」
　　洛克把自己定在最后的理由有两个。第一个是为了让同伴先行一步。另一个是，娜奇和菲尔有远距离攻击的手段，相对的洛克只能让贺布变成别的形态。
　　听了洛克的话后，娜奇回答「明白」后把光之枪绑在背后抓住绳子。顺利的爬上去，途中以突出的部份作为落脚点使用进入窗户里。
　　次后是菲尔抓住绳子，不过爬得相当不顺利。能成为落脚点的东西，最低的都比洛克的高度稍高一点。
　　——要不要让娜奇拉她上去呢……。
　　洛克那么想了，不过想到了某件事后呼喊了菲尔的名字。
　　「坐在我的肩膀上。」
　　洛克背向着菲尔蹲下来。菲尔稍微犹豫了，但是看了戴上了手套的自己的双手后改变想法了。说了一句「失礼了」后，像是跨过洛克的头般把脚放上去。抓住她的膝盖后，洛克慎重的站起来。
　　菲尔环视周围。以前也有让洛克给她骑在脖子上。为视线突然变高了感到感动。再怎样也没有那时候般那么新鲜的惊讶，不过菲尔感到非常安心和高兴。
　　确认菲尔抓住绳子后，洛克从菲尔的膝盖上放手。慢慢地从洛克的肩膀上站起来。这个位置的话脚也能踩在突出的部份上。打算道谢时，菲尔注意到某件事而稍微慌张起来。
　　「洛、洛克。请不要看上去。」
　　虽然表情还是没变，不过声音稍微提高了。洛克理解到菲尔的话的意思后露出了苦笑，离开那里。
　　——跟艾莉西亚和娜奇的时候有很大的差别呢。
　　菲尔在心中对那个反应发牢骚。这边是在相当害羞的时候说话的，所以也想洛克再稍微害羞一点。
　　菲尔一面利用落脚处一面拚命的爬上去，因为娜奇也有在上面拉她进去而平安无事的到达窗里。最后是洛克爬上去，走到神殿的里面。
　　冰冷干燥的空气包裹着洛克。
　　视线往左右移动，走廊沿着神殿的外墙笔直的延续下去。
　　天花板很高。洛克想着是不是有半费姆特高（约五米）。
　　「这样就全员集齐了。」
　　在走廊警戒着的艾莉西亚回头向洛克露出安心的笑容。不过，她马上就变回认真的表情。
　　「正如你看到的那样，并没有像是敌人的东西的气息。也听不到声音，静得恐怖呢。」
　　碧色的眼瞳像是吃惊的环视走廊。地板也好墙壁也好都白得像是铺着雪般，柱和天花板是蓝色的。天花板点着间隔相等的白色圆光，微亮的照着走廊。
　　跟神殿的外观一样，墙壁和柱上依然有意义不明的突出部份，使用红和绿的石材造出来的装饰，直到一半就中断了的楼梯等东西。
　　——不过比外面多少温暖一点……。
　　洛克抓住身穿的毛皮的下摆低头看着。包括手套等东西，似乎只能继续穿着。
　　「菲尔。要去哪边。」
　　娜奇麻利的边把绳整理好收进袋里边询问。菲尔用指尖指着右边。
　　「虽然并不是有什么根据，不过去那边看看吧。」
　　走廊，因为墙壁的一部份是突起的所以宽度并不固定。就算这样菲尔还是一下子就选了看上去比较宽的那一边。艾莉西亚微微的点头后，走在前头。以洛克、菲尔、娜奇的顺序跟上。
　　走了约十步后，艾莉西亚突然停下了脚步。要用话说出来的话，就是がこん之类，很重的东西移动的声音。
　　（译注：拟声词翻不动，反正后面就是注释）
　　「刚才的是什——」
　　艾莉西亚的话没有说到最后。听上去像是石块互相摩擦的声音，她脚边的地板突然刺向上方而且急速的上升。简直就像刚才菲尔使用的炼成术那样。石制的地板以令人惊讶的速度笔直的伸展到天花板。
　　「要跳下去了！」
　　洛克脸色苍白的大喊，艾莉西亚在撞上前一刻一蹬脚边。因为刚才的事情连姿势都不如意，头向地的掉向地板。洛克张开双手接住艾莉西亚，虽然好好的接住了，不过因为势头太强两人一起倒在地板上。
　　「没事吗……？」
　　背后受到强烈撞击的洛克，因为痛楚而皱起眉头的同时向艾莉西亚呼喊。艾莉西亚像是把脸埋在洛克的胸膛般紧紧的抱住他，无法马上离开。
　　「谢、谢谢……。帮大忙了。」
　　声音在颤抖。就算是艾莉西亚，被突然的刺过来还是会动摇的。洛克为了让她冷静下来而拍她的背后等待她平静下来。在他旁边，刚才突起的地板缓慢的沉下去。
　　「也有这么厉害的陷阱啊……。艾莉西亚，能站起来吗？有扭到哪里吗？」
　　洛克丝毫没隐藏着惊讶的看着地板，在那之后把视线回到艾莉西亚身上。她依然无言的抱紧他。脸颊稍微染红了。
　　「没、没事的。洛克才是，接下我没事吗？」
　　「我什么事都没哦。托这毛皮的福。」
　　开玩笑的回答后，艾莉西亚安心的叹气了。
　　「太好了……。那个，能再保持这状态一会吗？身体使不上力气。」
　　「啊啊。嘛，的确会吓到。」
　　洛克那么说的时候，菲尔和娜奇绕到艾莉西亚的左右。
　　「——艾莉西亚，在能走路之前我背着你吧。」
　　娜奇在两人的旁边屈膝，抓住艾莉西亚的肩膀把她扯离洛克。菲尔也帮她的忙，娜奇手持着枪背着艾莉西亚。
　　菲尔向看了两人强硬且突然的行动后发呆了的洛克伸出手。
　　「洛克。能拜托你暂时走在前面吗？停下来会冻僵的。我会走在最后的。
　　「……对，对呢。麻烦你了。」
　　菲尔和娜奇都露出微笑，感觉不到像是恶意的东西。不过，洛克总觉得背后感觉到恐怖的东西，没有抓住她的手自行的站起来了。并没有注意到被娜奇的身体遮着后，艾莉西亚好像觉得很可惜，然后露出难堪的表情这件事。
　　——可能等到艾莉西亚能动会比较好……。
　　不过，就像菲尔所说的那样，一直不动的话只会变得更冷。而且远离陷阱比较好，加上在前后也笔直的延伸下去的这个走廊很容易被夹击。
　　「慎重的前进吧。虽然都是些奇怪的东西，不过注意不要碰到。」
　　洛克边拔出背后的魔剑边向三人呼喊。
　　『每人，前后拉后一步多点的距离会比较好吧。最低限度，这个走廊视野很好。比起敌人的奇袭更应该警戒陷阱。』
　　接受了魔剑的提议，洛克他们稍微分开了。的确，减少一起中陷阱的危险性比较好。
　　「艾莉西亚，能走了的话请说一下呢。」
　　娜奇露出了一如以往的微笑，向自己背着的艾莉西亚说话。比起艾莉西亚回话之前更早，黑发的枪使把话继续说下去。
　　「——该不会，其实已经能站起来走路了呢？不是为了向洛克撒娇而那么说的……」
　　「不、不对啦。」
　　艾莉西亚反射性的就说出了否定的话。在后面的菲尔提出了疑问。
　　「可是你很慌张呢。」
　　「没有那种——」
　　在艾莉西亚的脸变得通红，还在反驳的时候。
　　再次，响起沉重的声响。是墙壁的对面有什么在动般的声音。洛克他们吓了一跳然后摆好架势。
　　之后，娜奇脚边的地板四角的沉下去，急速的下降。也有背着艾莉西亚这原因在，娜奇无法马上作出反应。光是忍耐着风压不跌倒就拼尽全力了。
　　洛克和菲尔大喊同伴的名字，慌张的跑到洞穴旁边从走廊看下去。该说幸运吗，娜奇她们站着的地板并没有沉得那么深。话虽如此，也有洛克的身高的一倍以上的深度。在天花板的光，勉勉强强能到达的地方。
　　「两位，没事吗！？」
　　洛克一面急忙的从袋里取出绳子，一面向娜奇她们大喊。
　　「是、是！因为只是沉下来而已，我和艾莉西亚都没有受伤！」
　　听到娜奇的声音。轻摸胸口后洛克把绳子垂下去，两人抓住绳子顺序的爬上去。
　　「吓了一跳。要是，地板沉得更深的话，该怎么办……」
　　就算是这两人也因为紧张和冲击而让表情变得僵硬。洛克表情严肃的看着炼成师少女。
　　「菲尔。能用炼成术找出这种机关的位置吗？」
　　「请稍等一下。」
　　菲尔抬头看着天花板，举起右手在虚空中麻利的描绘出阵。在那之后过了十多秒，她的视线在徘徊，不过不久后就叹了一口气然后垂下肩膀。
　　「对不起，洛克。……搞不懂。」
　　「搞不懂，是怎么一回事？」
　　洛克皱起眉头了。平常的菲尔的话，应该会说得再具体一点的。菲尔的脸无表情稍微变成了困惑的表情，一边寻找词汇一边开口。
　　「这里，风精和水精太多了。然后……在那一带好像设置了机关一类的东西。」
　　「……那一带？」
　　接连不断的中陷阱的艾莉西亚瞪大了眼睛。菲尔不高兴的点头了。
　　「只是，怎么也觉得这跟陷阱不同。虽然并不是有确证才这么说的。」
　　「你说不是陷阱吗？」
　　娜奇不解的歪着头。菲尔把视线从她身上移开，看着地板上的洞穴说话。
　　「娜奇和艾莉西亚都没受伤就好了……不过，这真的是会令人受伤的东西吗？」
　　听了那句话后，娜奇也看着洞穴，然后「的确呢」的嘟嚷。并不是地板打开了，只是沉下去。而且，并不是很深。
　　「刚才艾莉西亚中的陷阱也是那样。虽然因为突然的事情而吓了一跳，不过到底会不会就那样撞到天花板呢？虽然要是那样的话会发生惨事……」
　　洛克和艾莉西亚面面相觑。其实因为太过突然了，记得不太清楚。娜奇和菲尔也是，注意力集中在艾莉西亚身上而没有看到地板隆起到哪里。
　　「即是说……可能并没有那么危险，不过整个神殿都布满了那种陷阱——机关，不知道会被带到哪里。你的意思就是这样？」
　　洛克一面双手抱胸呻吟着，一面努力试着整理。菲尔点头了。
　　「我觉得看上去毫无意义的楼梯和门、窗户、梯子，可能也是那种机关的一部份。」
　　菲尔说完话后，艾莉西亚和娜奇都表情严肃的闭上嘴巴了。两人也有数次在设置了许多陷阱和机关的洞窟或遗迹探索的经验，不过这样的还是第一次。
　　虽然场面被沉默笼罩着，不过过了约两次呼吸就被打破了。
　　「艾莉西亚和娜奇，能动了吗？」
　　洛克以一如以往温厚的语气询问。
　　「现在只能小心点了，没有别的方法了。总之先前进吧。」
　　虽然动不动就说出乐观且缺乏紧张感的话，不过他的话总能把缠在三名少女的郁闷的气氛简单的拂落。
　　艾莉西亚她们面面相觑，谁都没有露出微笑。决定了要支撑着她们的青年，虽然偶尔会为碰壁而垂头丧气，不过本质上就是这种男人。
　　「对呢。而且进入这个神殿还没过一刻钟。」
　　「毕竟不是想长时间逗留的地方呢。」
　　「不能在开头就失败呢」，艾莉西亚和娜奇这么说了后振奋起来了。
　　菲尔虽然没说出来，不过她也想着同样的事情。在休里卡哈收集情报，在伊尼西亚岛在玛娜那听了很多事情，穿过那个严峻的雪原后，总算来到这里了。
　　艾莉西亚自己提议，然后干劲十足的走在前头，以洛克、菲尔、娜奇的顺序跟上去。四人再次开始探索。
　　「不知什么时候，已经过了一刻钟以上的时间呢……」
　　菲尔看着从袋里取出来，通过水的流动通知时间的经过的玻璃球的同时，艾莉西亚叹气了。因为神殿外的风景，简直就像跟时间无关般明显没有变化，无法马上看出来。
　　「很亮和没有魔物出没这点真是万幸啊……」
　　洛克边不快的咬碎炒豆边嘟囔。虽说是为了保存（防腐上的），肉干和炒豆都很咸，得适当的配上撕碎了的面包和葡萄干来缓和。
　　进入神殿后——更正确的说，钻进巨石冢后就看不到魔物和死灵之类的。对这点坦率的感到感激。还有，天花板的光源无论过了多久亮度还是不变，考虑到燃料等真是帮大忙了。
　　不过，探索本身并没有那么顺利。突然的，墙壁的一部份笔直的刺出来，从地板出现楼梯，柱子倒下等连续的出现困难。
　　而且，到底是怎样的机关依然搞不懂。
　　「第一次遇到这么」难以理解」的机关呢。」
　　娜奇挠着稍微乱了的黑发露出了束手无策的表情。
　　陷阱和机关，只要好好的观察的话就能多少的注意到。
　　例如落穴，从上面用棒等东西敲的话，就能从声响得知下面是空洞。还有，有时候也能从地板的磨擦状况看穿。因为落穴的盖子的部份，通常都会比其它的地板稍微高一点而摩擦得更厉害。
　　不只娜奇，洛克和艾莉西亚、菲尔，都有在各种的遗迹和洞窟走过的经验，所以知道那种发现方法。
　　不过，在这里完全没效。在没预料到的地方，发生了什么。虽然不是严重得能叫作陷阱的东西，也差不多没有像是受伤的受伤，不过精神上的消耗非常大。
　　「菲尔，怎了？」
　　从开始冒起蒸气的锅，传来强烈的黑茶香味。洛克边嗅着那份独特的香味边询问。
　　菲尔从袋里取出数张笔记，为了让洛克他们看而用手指指着重点。
　　「现在，能走的范围都走了。」
　　洛克他们从窗户入侵后的这条通路从上面看的话是凹状的，沿着神殿的外墙成了半圆的形状。然后，虽然遇到了各种的机关，但是没看过向上或者向下的楼梯，或者通往别的房间的道路。
　　「终于只能斩破墙壁了吗？」
　　「或者先离开这个神殿一次，再重新由别的窗户进入？」
　　像是责备疲劳的露出危险的笑容的洛克般，艾莉西亚边用指尖玩弄着金色的双马尾之中另外编出来的细长发辫边响应洛克。
　　「的确从地图上看的话，已经没有别的方法了呢。」
　　但是，菲尔目不转睛的看着自己画的地图，没有马上点头。看了她的样子后，洛克似乎充满兴趣的看着她。
　　在这样的遗迹的探索，画地图的工作一直都是交给菲尔。洛克能遇到拍挡的魔剑，也可以说是托她的福。这名炼成师的少女，可能在自己画的地图里发现了什么。
　　「——大家。」
　　用双手拿起画着地图的纸后，菲尔目不转睛的看着三人。
　　「我，有一件想试试看的事。请帮我一下。」
　　「是怎样的？」
　　洛克马上露出高兴和期待混在一起的笑容向菲尔问「找到了吗」，不过听了菲尔的回答后嘴角不禁痉挛了。
　　「我想试试故意的让数个机关启动。」
　　听了这个发言后艾莉西亚和娜奇也瞪大了眼睛，然后停下了拿陶杯的手。粗暴的抓起葡萄干后放到口里，咀嚼然后吞下后菲尔把话继续说下去。
　　「在机关之中，从墙壁或者地板听到奇怪的声音。」
　　「的确是有，不过那又怎么了？不是什么不可思议的事吧？」
　　艾莉西亚不解的歪着头。越是大型的陷阱，就会把越多大小的齿轮组合起来，也会使用滑轮等东西，在墙壁或者地板的对面的复杂机关就更是那样。
　　「的确可能是那样。可是……很在意那里有锁这一点。」
　　洛克喝下开始变冷的黑茶，为黑茶的苦味而皱起眉头。虽说能中和一下肉和豆的咸味，可是相对的会让苦味留在舌头上所以并不是那么高兴。
　　就算这样也把口腔里的咸味和各种东西用黑茶冲掉，洛克望向菲尔。
　　「不是很好吗。毕竟这是菲尔的探索。」
　　「在哪里有怎样的机关，因为有地图所以能知道。我觉得不会花那么多的时间。」
　　把变空了的陶杯收到袋里的同时，娜奇也露出了微笑。
　　进食完了后，为了让变冷了的身体松弛和温暖起来而随便的活动。再次背起魔剑后，洛克回头望向三人。
　　「那么，走吧。」
　　四人以洛克和菲尔走在前头，艾莉西亚和娜奇跟在后面的形式走在走廊。
　　「菲尔。最初是怎样？」
　　「首先是……从天花板降下梯子的机关。还有，我要集中于风精的使役，要是有什么的话就麻烦你们了。」
　　距离休息的地方笔直的约三、四十步。踩在那里的地板的话会从某处传来拖曳石块般的声音，然后正上方的天花板打开了四角的洞穴，降下石造的梯子。
　　不知道这个梯子有没有意义。毕竟爬上梯子，也马上就走到尽头了。
　　然后，放着不管的话梯子就会自行的收回去，天花板的洞穴也会闭起来。
　　听从菲尔的指示，洛克踩在那地板上。
　　「要爬上这个吗？」
　　听了洛克抬头看着垂下来的梯子时发出的询问后，菲尔摇头了。
　　「光是让这条梯子出来就够了。去下一个吧。」
　　洛克他们在走廊前进，慎重的回避数个机关后，让会让地板的一部份呈楼梯状的沉下去的，和会让墙壁的一部份往左右移开的机关启动。
　　最终，面对着墙壁的木制的门打开了。门的前方正如字面一样什么都没有，打开了的门被风吹得嘎嘎作响在虚空中摇动而已。菲尔首先在合叶上加上水，之后用炼成术把水冻结，让门固定在打开的状态。
　　响起跟沉重的东西被移开很像，没听过的声音是在那之后。跟惊讶的洛克对比鲜明的，菲尔翡翠色的眼瞳带有期待的神色。
　　「是这边。赶快吧，洛克。」
　　情绪相当高扬的炼成师少女的脸颊染红了，抓住洛克的手臂跑起来。洛克对她的行动感到惊讶，但是马上就调整好姿势。只转头望向后面，确认艾莉西亚和娜奇都跟着后询问。
　　「你，听得出刚才声音在哪里传来的吗？」
　　他们差不多身处凹处的正中央，不过刚才的声音有微妙的回音，而且洛克连这个神殿的哪里是什么都不知道。
　　「是托风精的福呢。」
　　菲尔注意到这个走廊有数个奇怪的机关。
　　——为什么，在这些起动时会发出声音？即使是发出声音，也是从天花板，墙壁，地板等地方发出。
　　会不会机关，是设置在天花板和墙壁的对面呢？
　　不过，菲尔在意起这点了。还有，在还没看到神殿的全貌时，就已经想试试了。
　　把意识集中于风精，是为了正确的寻找声音是从哪里发出的，同时也是为了更简单的找到发生什么时的地方。
　　菲尔，还有洛克停下了脚步。刚才通过时应该只是墙壁的地方，排着两个楼梯。一个是向上，另一个是向下长长的延伸。
　　艾莉西亚和娜奇追上去看到那个后屏息了。
　　「成功了呢，菲尔！」
　　艾莉西亚满脸笑容的拍菲尔的肩膀。没有什么进展，为尽是奇怪的陷阱而烦恼的状况持续了快一刻钟，所以才格外高兴。娜奇也露出微笑，握着菲尔的手。洛克也笑着的抚摸菲尔的头。
　　「还、还……还在后头呢。」
　　虽然稍微露出笑容了，但是菲尔在感情表现出来后就努力忍耐下来，采取更加冷淡的态度观察着楼梯。
　　——哪边都很斜，而且很长呢。
　　一楼天花板的高度也跟二楼差不多吧。三楼应该也是那样。而且，差不多可以肯定有设置了很多机关。
　　「直到得到魔石，回去之前都是在探索。慎重的走吧。」
　　「对呢。那么，我走在前头吧。要到哪边？」
　　「上去吧。要是什么都没有的话，就折返去一楼吧。」
　　回答「明白了」后，艾莉西亚架起圣盾后踩在楼梯上。
　　楼梯，广阔得能让三名成人并排在一起，不过为了警戒陷阱没有一起而是以洛克、菲尔、娜奇的顺序跟上。
　　楼梯没有任何光源，不过光从三楼射进来。艾莉西亚慎重的一阶阶的上楼梯，调整好呼吸后踩在三楼的地板上。
　　那个瞬间，不寻常的冷气包裹着艾莉西亚的身体。就连在雪原也没有体验过，冷得让人觉得防寒衣物等东西完全没用的，压倒性的寒气袭向金色头发的少女。
　　眉毛和睫毛瞬间就冻结起来，冷气通过鼻孔的感觉让身体变硬。还稍微留在口腔里的唾液冻起来让脸变得僵硬。握着盾的手。应该被毛皮的手套包着的手指，清楚的感觉到寒冷。
　　「……艾莉西亚？」
　　在后面的洛克觉得奇怪而发出了声音。那声音让艾莉西亚回过神来，她急忙的降下了两、三阶楼梯。体验到热量一点点的回到身体里的感觉。稍微吸一口气，吐出后，理解到自己在千钧一发的时候脱离了险境。
　　「没事吗？」
　　总算注意到异变后洛克走过去。艾莉西亚把圣盾交给洛克拿着，脱掉手套，细心的揉自己的手指让手指暖起来。谁受得了在这种地方冻伤？看了她的样子后，娜奇和菲尔都愕然的停下来了。
　　——看来没事呢……。
　　让手指动了几次确认后，艾莉西亚重新戴上手套向同伴们说话。
　　「虽然很麻烦，这边就推迟先去看一楼吧。——三楼太危险了。」
　　再次由艾莉西亚走在前头的下楼梯。因为在三楼受到意想不到的痛击，艾莉西亚对踏在一楼的地板上感到踌躇，烦恼。洛克问她「要不要我跟你交换」后，她终于下定决心了。
　　正因如此，在什么都没有发生时，与其说安心感不如说是觉得落空了。
　　「……能平安无事的下来呢。」
　　「可能一楼，是降下来就马上安全的呢。」
　　洛克一边回答扫兴的看着刚才降下来的楼梯的艾莉西亚，一边环视四周。
　　正面和左手边马上就是尽头了，不过右手边的走廊笔直的延伸下去，看到深处有两扇门。天花板和墙壁，地板的造型跟二楼一样就像是由冰削成的。只是，总觉得这里没那么冷。
　　——精灵的活动呢……。
　　菲尔不禁皱起眉头。虽然没有二楼那么严重，但是精灵的活动依然存在着偏差。
　　——一如以往的，水精和风精很活跃呢。
　　如此对比鲜明的火精和地精的动作很迟钝。让菲尔觉得心里没底。
　　四人走向旁边的门，不过什么事都没有的就到达了。
　　两扇门之间，隔了约十步的距离。门是由像是铁的东西造出来的，不算把手的话表面没有图案等东西，只是急忙的看一眼的话会让人觉得看错了。菲尔也用炼成术调查了一下，不过并没有找到陷阱之类的。
　　「顺序的打开吧。」
　　艾莉西亚说了后，洛克他们也赞成了。
　　艾莉西亚架起圣盾拉开门。洛克和娜奇在她身后各自架起魔剑和光之枪。
　　打开门后看到的是，除了深处有一扇门之外什么都没有的房间。地板铺着石板，墙壁也是由切至有梭角的石块堆成的，这一点在这个神殿里是很罕见的光景，不过就只有这些了。
　　「……光看似乎真的什么都没有呢。」
　　艾莉西亚皱起眉头的走进房间。变化，在那之后就来临了。
　　突然发生了甚至可以说是大气在咆哮的暴风，袭向艾莉西亚和跟着她进入房间的娜奇。风的咆哮震耳欲聋，金发和黑发凌乱了且翻了起来。
　　简直就像是被丢到暴风里般。两人身上的毛皮也被风吹得激烈地翻起来，因为风太强了连眼都无法好好的睁开。连好好的站着也很困难，两名少女被推出房间。
　　洛克急忙的跑向门，快要被从房间里吹出来的强风推回去，拼尽全力得满脸通红的总算成功把门闭上了。
　　叹气后，洛克回头望向艾莉西亚和娜奇。两人的头发和衣服都非常乱。不过似乎没有外伤。
　　「菲尔，你觉得能通过这里吗？」
　　一边调整乱了的呼吸，一边向在三人后面的少女询问。在什么都没有的房间刮起暴风，无论如何也不会是普通的机关。最终菲尔点头了。
　　「我看到风精在大闹。身缠地精的话，能在某程度上忍耐风前进，不过在这里的话稍微有点……」
　　地精的活动迟钝，只能说是严重了。
　　「在那之前，我想先看看另一扇门是怎样。」
　　娜奇一面整理好乱了的头发和服装一面说话。因为衣服微妙的敞开了，洛克注意着不要看着她和艾莉西亚的点头。
　　等待艾莉西亚她们整理好服装和头发后，四人站在另一扇门的前面。
　　「真的是奇怪的神殿呢。」
　　艾莉西亚边发牢骚边打开门。看了进到视野里的光景后，她瞪大了眼睛。
　　房间的大小，还有里面有一扇门这点，跟刚才刮着大风的房间完全一样。只是，这边的天花板和地板被雪覆盖着，墙上也结着霜。雪从天花板静静的降下，冷气甚至流到这边抚摸艾莉西亚的脸。
　　「风的房间，和雪的房间呢……」
　　雪，堆积到比艾莉西亚的膝盖要稍高一点的位置。与其说是走路倒不如说是踢散更适当吧。慎重的稍微踩上去后，发出了雪崩塌的声音。
　　在踩下去之前，艾莉西亚稍微退后了。用戴着手套的手指，摸了摸眼皮。睫毛冻起来了。急速的变冷了。
　　「——我走在前头。」
　　把魔剑的形状，变成带着火炎的『灼炎』后洛克前进了。为了安慰她，轻轻的拍了艾莉西亚的肩膀。艾莉西亚有一瞬间横眉竖眼的打算反驳，不过在说出话之前摇头镇压住感情，把路让给洛克。低声说出「拜托你了」。
　　洛克重新穿好身上穿着的毛皮。虽说神殿里也很冷，不过并没有雪原那么冷而稍微松开了，不过通过皮肤感觉到不能大意。
　　——在建筑物里冻起真的笑不出来啊……。
　　「洛克。我也用水精帮你。」
　　重新戴好毛皮帽子后，菲尔贴在洛克旁边站着。
　　「我想，多少能抑制一下的。」
　　走在雪原时，必须警戒着不知何时会出现的魔物和死灵，有尽可能的减少消耗的必要，不过只施加在这房间的话负担并没有那么大。
　　洛克简短的回答「拜托了」后，转身向着雪。
　　把魔剑刺向前面后雪瞬间就溶解了，不过跟在雪原时一样，马上就再次冻起来了。
　　——虽然上面是干而且轻的雪，不过下面很重。而且，就像在平坦的冰上行走般。
　　嵌在靴底的魔钢的轮，差不多起不了止滑的作用。似乎不只那样，甚至会连同靴一起被冻住而贴在地板上。
　　「……你没问题吗？不会被冻住吧？」
　　『在担心我之前，先加强警戒心吧。』
　　魔剑从刀炎发出火炎溶解雪，把缠在自己附近的冷气用热气吹走的同时斥责洛克。
　　『的确进入这栋建筑物后就没遇过敌人。不过，在那扇门的对面有凶恶的敌人等待着的可能性是有的，洛克。』
　　「就算有敌人也遇到各种的机关而累趴了啦。」
　　虽然洛克以轻率的话回答，不过他的语气非常认真。并没有放松警戒。
　　花了约四刻半的时间，洛克终于到达门前了。
　　——门和附近没冻住啊。
　　他们进来的方向的门也是那样，不过这个好像会把一切冻结的大气并没有影响到门。洛克向门伸手，不过在摸到之前就停下动作了。
　　——……喂喂。
　　叹气。这个动作让干燥的冷气扩散到喉咙，喘不过气。用手捂着嘴巴后，洛克通过重复小小的呼吸总算解决了。
　　在门的对面，感觉到气息。而且是复数的。
　　回头后，菲尔、艾莉西亚和娜奇都好好的跟在后面。她们都露出了笑容，不过因为太冷皮肤僵硬了只能露出扭曲的笑容。似乎反倒被担心着，娜奇皱起眉头看着洛克。
　　「怎么了吗？」
　　洛克简单的说明状况。在说明完的时候，就要决定要怎么办。不马上下决断的话，真的会在这种地方冻住而动不了的。
　　「我打算就这样打开门然后刺过去。」
　　要是决定进入另一间在刮着大风的房间的话，得先在这个房间折返到走廊。而且，就得在房间里忍耐着那个暴风前进。然后，那边的房间并没有能安全通过的保证。有跟这边一样的可能性。
　　「不如我走在前头吧？」
　　艾莉西亚觉得理所当然般的询问。洛克在心中对她的态度感谢但是摇头了。
　　「不知道对方会做什么，菲尔和娜奇就拜托艾莉西亚了。」
　　艾莉西亚和菲尔步伐慎重的交换位置，金色头发的少女架起圣盾。娜奇也采取投掷光之枪的姿势。确认那些后，洛克握紧魔剑压低腰部。
　　因为冷气并没有影响到门的附近而不用害怕会冻住在上面吧，不过托此的福也不用担心滑倒。
　　一蹬地面。整个身体撞上去把门撞开，洛克顺势的缩起身体在地板上滚动。马上站起来然后架起魔剑。往左右移动视线，六名男女包围着洛克。
　　「……人类？」
　　扫兴般的嘟嚷，是从洛克和除他以外的人的嘴巴发出来的。
　　『是柯洛德的炼成师吗？』
　　魔剑说出冷静的话后，洛克「啊」的大喊了，慌张的解除架势。完全忘掉了。有比他们更早前往这个神殿的人们在。
　　看了洛克的态度后，艾莉西亚和菲尔、娜奇也警戒着的露出身影。洛克把魔剑放在地板上，脱掉毛皮的帽子把脸露出来，举高双手。
　　「吓到你们抱歉。我们是在旅行的魔剑使。」
　　包围着洛克他们的六人，体格都各有不同，不过谁都身穿使用了毛皮的防寒衣物。衣物的样式跟洛克他们在伊尼西亚岛借来的东西是一样的。他们毫无疑问是柯洛德的炼成师吧。
　　看了洛克的态度后，炼成师们多少放松了警戒心，但是看着可疑的东西的视线还是不变。想着该怎么办时，其中一名炼成师发出声音了。
　　「……洛克？」
　　明明没报出名字，却被喊名字了，洛克惊讶的看着那个人物。六人之中最矮小的那名炼成师走向前方后，把戴得很深的毛皮帽子脱掉了。
　　在肩膀附近剪齐的紫色头发。会误认是少年的中性的姿容。在红色的眼瞳中充满着等分的惊讶和喜悦。
　　洛克也隐藏不住惊讶表情呆然的看着她。
　　「——是菲欧娜吗？」
　　「你还记得我呢。」
　　放心的抚摸胸口，菲欧娜露出笑容了。看了她的样子后，炼成师们也总算解除紧张了。
　　「虽然以前有听菲欧娜说过……。为了打倒魔王而旅行的魔剑使，就是你们吗？」
　　在炼成师们之中也应该是最年长的高大男人，佩服的低头看洛克。褐色皮肤短黑发，粗眉。年龄应该是将近四十吧。这个名叫戈鲁布兰的男人，似乎是炼成师们的领队。
　　让他们信任是因为菲欧娜的说辞，和洛克他们身穿的毛皮防寒衣物。洛克打从心底的感谢在伊尼西亚岛的玛娜他们。
　　洛克他们被带到穿过冰的房间后再稍微前进一会的房间。为了报行萨万祭的仪式而来的炼成师们，每年都会使用这个房间。房间很广阔，不过再怎么说有十人在室内还是会稍微感到狭窄。
　　
　　[[IMG,abb7c7f175ba1c3d79ac69047d4baceb,660,1000,142949]]
　　
　　「虽然什么都没有……不过只有温暖这一点可以保证。」
　　正如戈鲁布兰所说的那样，除了他们的行李以外什么都没放给人杀风景的印象，不过房间本身很亮，更重要的是笼罩着走廊的冷气在这里完全没有。
　　「真暖啊……」
　　「不如说是热呢。」
　　娜奇边脱掉毛皮的帽子边向发出感叹的声音的洛克摇头。在这里的话似乎不穿着防寒衣物也行。
　　「虽然我明白你们的心情，不过不要全部脱掉哦。的确这里是不冷，不过并没有想象中那么温暖呢。」
　　被菲欧娜提醒了，洛克他们听从戈鲁布兰的指示，随着时间把手套、靴、帽子、外衣一点点的脱掉。然后，洛克他们久违的从防寒衣物中得到解放变得自在起来。
　　「非常感谢。帮大忙了。」
　　看了炼成师们后，他们是男女各三人而年龄也是七零八落的。服装统一是麻织的长袖衣服，宽敞舒适的长裤。走出房间时，会穿上毛皮的防寒衣物，和在上面套上有火精力量的斗篷。
　　戈鲁布兰以外的两个男人都比洛克年长，不过还是很年轻。大概是二十多岁吧。
　　「除了你全员都是女性吗？」
　　两名男人之中，较胖的炼成师一瞥艾莉西亚她们后，悄悄地在洛克耳边说话。
　　「真同情你啊。很辛苦吧。」
　　「不、不，也不是那么……」
　　洛克惊慌失措的回答，另一名炼成师拍了拍洛克的肩膀。这名瘦得跟另一名对比鲜明，嘴角露出了不知道是开朗还是嘲讽的笑容。
　　「啊啊，别在意。这家伙——卡拉姆上有两名姐姐，下有两名妹妹啊。在家里完全抬不起头呢。」
　　「对。就是那样，康奈利。譬如说，我偶尔会抱怨「谁来打扫院子啊」的吧。要是被她们其中一个听到的话，马上就是家庭会议了。结果一直都一样，以四对一的判决把所有杂务推给我……」
　　较胖的炼成师——卡拉姆对康奈利发牢骚后，大大的叹了一口气。
　　瘦削的康奈利好像习惯了般，静静的把他从洛克身上扯开，那个胖乎乎的躯体的方向突然改变了。
　　「明白了，明白了。让年轻人听年长者的抱怨太难看了，我来听吧。你是叫洛克对吧，抱歉啊。如我所说的那样，嘛，别太在意。」
　　洛克只能呆呆的点头。而且，虽然绝对不能说出来，不过对卡拉姆所说的话并不是没有同感的部份。
　　另一方面，艾莉西亚她们也跟女性的炼成师们在说什么。
　　「数天前才来到冰原，一口气来到这里？——不不，这就是所谓的年轻呢。对我们来说太可怕了稍微不行呢……」
　　语气好像很惊讶般而且夸张的耸肩的是，有着明亮的栗色头发特征的女性。大概是刚奔二没多久吧，在她的态度上在好在坏都能感觉到年轻和开朗。
　　「可是，谁都没脱队来到这里真厉害呢。不愧是说出打倒魔王的人，的感觉吗？」
　　另一名炼成师，态度沉着，有礼貌的称赞艾莉西亚她们。这位比栗色头发的女性更加年长吧，不过让人觉得应该还没奔三。
　　艾莉西亚她们害羞，或者说觉得过意不去时，栗色头发的女性把视线移到洛克身上。
　　「话说回来，你们之中谁是他的恋人？」
　　「……很失礼的哦，温迪。」
　　问了太过直白的问题的女性——温迪，被另一人责备了。
　　「可是，卡特里娜。这种事果然会很在意不是吗？」
　　「有不明白的地方之后再问吧。在那期间，我来准备黑茶吧。」
　　戈鲁布兰站起来后，走向自己的袋子。目送他的背影后，洛克回头望向菲欧娜。
　　「那个……很久不见了。」
　　想不出风趣的话，最终说出了一般的话。菲欧娜「嗯、嗯」的稍微垂下头，之后点头了。
　　「呃……那个，你是怎么说我们的？不，马上就能理解真是太好了。」
　　「原封不动的。为了打倒魔王在旅行，是这么说的。——难道，给你添麻烦了？」
　　「不，也不是那样。」
　　老实说，被说了的话会害羞是事实。被戈鲁布兰这种比自己年长一倍以上的人说就更是那样。
　　洛克突然想起了某件事，然后向菲欧娜询问。
　　「吶，在伊尼西亚岛有个叫玛娜的人在吧。戴着叫眼镜的奇怪东西……」
　　「认识是认识……她怎么了吗？」
　　菲尔稍微吓了一跳。似乎，知道他们是玛娜的熟人，不过不知道菲尔是她的师妹。说明那些后，菲欧娜很意外似的不停眨眼。低声说出「没听过呢」。
　　「虽然很急忙，不过该在哪里开始说呢？从我们来这里的目的开始？」
　　「……对呢。希望你先说那个。」
　　总算抬起头了，菲欧娜注视着洛克。纤细的体格并没有什么改变，不过觉得她相貌跟半年前相比变得多少更女性化了。
　　「在那之后，想请你说一下你们的旅行怎样。萨万之后就只有后天的仪式了，时间很充足。」
　　「好，明白了。首先，我们来这里是为了得到魔石。」
　　拍了拍膝盖后，洛克笑着说明。
　　菲尔知道魔石在这个神殿后，说要取得魔石。
　　从休里卡哈前往伊尼西亚岛，在那里跟菲尔的师姐玛娜再会，从她那得知冰原的情报，借了防寒衣物等东西。然后，穿过冰原后就来到这里了，洛克顺序的说出来。
　　不知何时洛克和菲欧娜面前都放着盛满了黑茶的陶杯。似乎是戈鲁布兰准备的。
　　提到戈鲁布兰的话，他带着卡拉姆和康奈利进入女性的圈子，不知在说什么谈笑着。不知何时洛克和菲欧娜就像是被挑剩了般。
　　「……我们，也混进去那边比较好吗？」
　　洛克边看着陶杯和戈鲁布兰他们边询问，之后菲欧娜满脸通红的低声说出「多管闲事」，双手捂着脸。
　　「真是的……。嗯，现在去那边也没好事的，就这样就好了。」
　　好像有点不高兴般鼓起脸颊，通过叹气调整好心情后菲欧娜拿起了陶杯。边喝黑茶边向洛克询问。
　　「关于魔石，队长——是指戈鲁布兰先生，那个人的话可能会比较清楚。我以前，也听艾蒙先生说过那么一点……。话说回来。」
　　把陶杯从嘴边移开后，菲欧娜表情变得严肃的定睛看着洛克。
　　「——洛克，还在为了打倒魔王而旅行吗？」
　　「啊啊。」
　　洛克笑着的立刻回答了。间不容发的，菲欧娜再次发问了。
　　「为了什么？」
　　这个问题，洛克没有立刻回答。答案当然已经有了，不过被面对面的问到，要回答还真的会有点害羞。
　　「因为想守护，吧。」
　　菲欧娜的赤红眼瞳充满着疑问。无言的说着「那些不够」，为寻求更多的话语而注视着洛克。砂色头发的青年先把视线移开一次，安祥的看着放在旁边的魔剑的黑与白的刀身。就那样编织言语。
　　「跟菲欧娜分开从柯洛德出发后，发生了很多事。」
　　绝望、迷失、纠葛。被黑暗包围着一步也踏不出去，不过发现光明后就能前进了。
　　不能忘记的是，独自一人的话，绝对做不到，这一件事。
　　「遇到很多的人。对话，挥剑，被安慰，被鼓励，被支撑着。我，想守护这群人们。不……有点不对，该说希望他们活下去，吧。」
　　艾莉西亚和菲尔、娜奇当然不用说，师傅巴特达斯和妮舞、奈杰尔。以苏和谢玛斯为首的普洛多米尔的居民们。在各都市遇到的众人。
　　渴求着战斗的同时，还支撑着自己，给自己建议的这把魔剑。
　　「而且，这也是为了我自己的战斗。」
　　知道自己被施加的诅咒后，魔剑使的道路被闭上的时候。
　　要是就那样放弃，那之后的自己像不像自己呢？老实说没自信。
　　为了自己是自己。为了不后悔。
　　「所以——我会跟魔王战斗。虽然不是现在马上，不过，一定会挑战，然后打倒魔王。」
　　说完后一时之间，洛克和菲欧娜都被沉默包着。虽然听到艾莉西亚她们的谈笑，不过并没有听进耳。
　　「……对呢。嗯，太好了。」
　　不久后，菲欧娜吐了一口气的同时说出简短的话语。不再保持严肃的表情，而是露出淡淡的微笑。
　　「我也可以问一下吗？」
　　洛克控制着语气询问。
　　「以前也有问过，菲欧娜你父亲的梦想，是怎样的？」
　　菲欧娜瞪大了眼睛。红色的眼瞳，混着惊讶和喜悦等感情。
　　「你还记得呢。我的话。」
　　她的父亲也是炼成师，不过在一年前死亡了。那时候，菲欧娜的父亲留下了自己在进行的研究由她继承下去的遗言。
　　完成那个遗言是她的梦想，以前菲欧娜向洛克这么说过。只是，态度绝对不是积极的，洛克对此感到不痛快。
　　菲欧娜注视着自己的手。
　　「虽然很难说出口，不过连方法都还没找到。」
　　听了她的话后，洛克的表情变得相当奇怪。菲欧娜偷偷的笑了。
　　「可是呢，并不是变得比以前跟你说的时候更加没干劲了。只是，我对于炼成术除了学回来的之外，基本做不到别的了。」
　　「话说回来，菲欧娜并不是那么喜欢炼成术呢。」
　　洛克逗弄般的笑了。觉得这么点会被当成在说笑，看来没猜错。菲欧娜撅起嘴唇瞪着洛克，但是她的态度与其说是在愤怒不如说是在闹别扭更正确。
　　「真是的……。我可是很认真的在做的。」
　　「抱歉。之前被问了那么多，不知不觉的。」
　　洛克也老实的低下头道歉了。那样后心情多少变好了般，菲欧娜放下视线挠着紫色的头发继续说下去。
　　「嘛，没法呢。学习不足是事实呢。跟你们分开后，我也想了很多。现在正处于从基础重新努力的阶段中。要是那样能让自己满足的话，我想就能面对父亲的研究。」
　　「那样啊」，洛克点头后，过了一拍的时间。
　　「我不太清楚炼成术，不能好好的说清楚……只要以菲欧娜不会后悔的形式进行就好了吧。」
　　菲欧娜的梦想，还没开始。她现在，正想着该怎么处理别人给的梦想。虽然是稍微绕圈子的说法，不过她理解了。像是在害羞般，露出了让看了的人觉得心情温暖的微笑。
　　「谢谢。」
　　——话虽如此，跟我们分开后就从基础重新来过……。
　　洛克感到很惊讶。菲欧娜跟洛克他们分开是夏天的事。在那之后过了约半年。
　　从玛娜和戈鲁布兰的话中看，很难认为这个萨万的仪式会选不成熟的人。看来选择的基准不只是炼成术的技术吧。
　　——菲欧娜真厉害啊……。
　　感叹的注视着她，菲欧娜拿起还有黑茶的陶杯。很高兴似的笑着向洛克说话。
　　「我们，也差不多该混到那边了。得说一下魔石的事。」
　　洛克对那个邀请点头了后，用双手分别拿起陶杯和魔剑，跟菲欧娜一起走向艾莉西亚她们身边。
　　可是，因为看了两人的脸后柯洛德的炼成师们好像觉得很无聊似的，艾莉西亚和菲尔、娜奇也一样一脸不高兴的，洛克在戈鲁布兰调停之前一直处于待起来不舒服的困境。
　　「魔石啊……」
　　话说完后戈鲁布兰，在粗眉之间堆起了数条皱纹。洛克他们围起圈坐在地板上，各自以舒适的姿势坐着。坐在洛克旁边的卡拉姆和康奈利侧视的交换视线。
　　「说起魔石，我感觉听到一个非常怀念的词汇啊，康奈利你呢？」
　　「我只在童话里听过……啊啊，在炼成术的讲义也有听过。好像是有炼成术以前的炼成术。」
　　听了那句话后，菲尔不解的歪着头。露出微笑然后说明的人是落落大方的卡特里娜。
　　「在现在炼成术出现的很久之前。非常古老时代的祭司，使用的是众神传授的炼成术。其它都市不知道，不过在柯洛德是那么教的。」
　　「嘛，那个啊。不说是炼成术的话，就不知该说是什么了，总之先用很古老很古老的炼成术来含糊一下的感觉吧。」
　　虽然温迪的语气很开朗，不过说的话毫不留情。她被卡特里娜斥责后，耸了耸肩膀。
　　菲尔目不转睛的看着戈鲁布兰，用视线寻求回答。不过，戈鲁布兰依然保持着慎重的态度。
　　「伊尼西亚岛的那群人，是怎么回答你们的？」
　　「他们说没听过魔石。可是——」
　　菲尔从自己的袋里取出古文书——有着黑色斑点的宝石。
　　「根据我得到的情报，魔石毫无疑问在这个神殿。」
　　「唔呣」，戈鲁布兰低声呻吟了。把视线移向炼成师们。
　　「你们，有听过这个神殿跟魔石有什么关系吗？」
　　「我是初次参加这个仪式。康奈利也是一样。」
　　卡拉姆边抚摸着大肚子边回答，康奈利也摇头了。
　　「很佩服小姐们来到这种只有寒冷的地方的干劲呢。不过很可惜似乎帮不上你们的忙。」
　　明亮的栗色头发的温迪烦恼的歪着头。
　　「抱歉呢。我也完全不知道。话说回来，比起我们，戈鲁布兰先生和卡特里娜可能会更清楚。两人都来这里数次了。」
　　「我这次是第三次呢。可是，对不起。我也不知道关于魔石的事……」
　　卡特里娜觉得很抱歉般的低下头了。对他们的话点头后，戈鲁布兰望向菲尔。
　　「余下的是我啊……是有线索的。」
　　那句发言，让在场的人们的视线都一起集中在戈鲁布兰身上。
　　「人真坏啊。请不要装模作样啦。」
　　康奈利讽刺的笑了，不过似乎并不是真的在不爽。戈鲁布兰也稍微摇晃高大的身体露出笑容回答。
　　「不，是觉得我以外的某人，可能知道有用的情报。我也只是在很多年以前调查别的研究时，偶尔在古老的文献中看到的程度而已。在文献上，这么记载着……魔石就在贝古鲁阪的神殿。只是——」
　　戈鲁布兰看着菲尔——正确的说是看着她手上的古文书继续说下去。
　　「我看的文献，并不是那种漂亮的宝石。不过两份文献都记载着魔石就在这个神殿。可以认为在这里的可能性很高。」
　　「那么——」
　　菲尔稍微跪起来，在无表情的脸孔之中翡翠色的眼瞳充满了期待和兴奋的色彩望向洛克和艾莉西亚、娜奇的脸。不过，像是要打消她的高扬感般戈鲁布兰板着脸的继续说下去。
　　「但是，先假设魔石在这里。我觉得到达那里是非常困难的。刚才也听艾莉西亚君她们说过，不过可以让我再确认一次吗？你们是从哪里进入这个神殿，通过哪里来到这里的？」
　　被戈鲁布兰问了后，洛克老实的回答了。「在二楼的窗户用绳子进入，遇到许多的机关，因为菲尔的机智发现来到一楼的楼梯而来到这里」。
　　听完后，戈鲁布兰表情严厉的向洛克宣告。
　　「我们，是打开正面的门进来的。当然，不是靠力气硬闯。是知道打开的方法。首先是——」
　　「可以吗？明明留在岛上的人们都不知道。」
　　戈鲁布兰打算说明时，卡拉姆盖过他的声明询问。担任炼成师们的队长的男人，边用指尖抚摸着他粗眉边回答。
　　「那群人，都已经告诉他们来这里的路了。没问题。而且，也不是让人知道的话会困扰的事。——回到正题吧。」
　　戈鲁布兰转身向着洛克，把话继续说下去。
　　「打开门，是有程序的。首先绕到神殿的右边，把在那里的墙壁的楼梯横向的挪动，之后是去左边，墙壁有一部份突出来了，把那个拉出一个拳头的份量。要是完全拉出来了的话就得重新来过。之后是，再去一次右侧，柱的某一处突出来了，扭动那里。之后，门就会打开。」
　　「……相、相当麻烦呢。」
　　看了愕然的终于说出了真心话的艾莉西亚后，戈鲁布兰露出了苦笑。
　　「我们已经知道顺序。而且，左右各三人，一面用风精的力量把自己的声音传到对面一边进行作业的话，马上就能完事了。」
　　菲尔瞪大了眼睛，嘴巴一张一合的看着戈鲁布兰。使用风精的力量的炼成术，的确也有把自己的声音和声响传到远处的用法。不过，菲尔惊讶的并不是那一点。
　　「即是说，这里，原来是那种地方……？」
　　蓝色头发的少女的声音，在颤抖。以为只是障碍的那数个机关，其实并不是没有意义的东西吗？
　　最终戈鲁布兰点头了。
　　「我参加这个仪式已经是第八次了，不过我们只知道报行萨万祭的仪式的必要的程序。关于除那之外的机关，只是知道存在而回避着，就只是那样。」
　　「话说回来，说过了吗？这个神殿还有未知的部份。」
　　像是突然想起了般，瘦削的炼成师康奈利插嘴了。
　　「对。这个神殿，地上有一到三楼。然后也有地下。关于一至三楼我们大概知道了，不过在那里没有魔石。那么就是在地下吧，不过不知道怎么正常的前往地下，而且一直以来都没有踏足。
　　「……那个，即是说有不正常的前往方法吗？」
　　娜奇有不好的预感，但还是战战兢兢的询问了。
　　「让一个机关启动，然后从开出来的洞跳进去。」
　　戈鲁布兰认真的回答后洛克他们说不出话了。的确这不正常。
　　「还有堆积如山的其它难题。即使那样降到地下了，正如刚才所说的那样，我们并没有地下的知识。无法乐观地认为能马上找到魔石，而且没有做长期战的准备。——你们余下的食粮，有多少天的份量？」
　　洛克他们面面相觑。艾莉西亚回答了。
　　「算上今天的在内，还有八天份。」
　　「即是说只有两天的余裕了。」
　　走出神殿后，再次穿过雪原直到出海要三天。之后直到到达伊尼西亚岛要花两天。戈鲁布兰表情、语气都严肃的继续说下去。
　　「要是在雪原遇到暴风雪不能前进的话，两天份的余裕马上就会消失了。你们还年轻，可能想着只要节约着就能撑过去。不过，那顶多是在安全的都市里才行得通的道理。」
　　「我知道。」
　　洛克也表情认真的点头。
　　「我们，也没有准备多余的食粮。预定在后天仪式完了后，就出发回到伊尼西亚。帮不到你们。」
　　「……请，请等一下。」
　　在洛克回答戈鲁布兰的话之前，菲欧娜说话了。沐浴着九人份的视线紫色头发的少女畏缩了，但是深呼吸一次后恢复了冷静。
　　「——队长。我，想去帮他们。」
　　听了这句话后惊讶的不只柯洛德的炼成师们。洛克他们也瞪大了眼睛。最早回复过来的人是戈鲁布兰，他皱眉皱得连粗眉也动了。
　　「……菲欧娜。你，知道自己为什么而在这里的吧？」
　　戈鲁布兰的话成了眼睛看不见的重压压在菲欧娜身上。洛克打算庇护她而开口，不过菲欧娜用手制止了，她接下了戈鲁布兰的视线。
　　「我知道。是在知道的情况下拜托你的。」
　　场面，充满着沉闷的沉默。艾莉西亚和娜奇、菲尔被稍微的动摇和强烈的紧张包笼罩着，担心的看着菲欧娜。
　　另一方，柯洛德的炼成师们，先不论内心，在旁人眼中是很冷静的。卡拉姆同情的看着菲欧娜。卡特里娜观察着戈鲁布兰的样子。康奈利和温迪很愉快觉得怎么都好般看着他们以外的人。
　　约十秒间，戈鲁布兰目不转睛的看着菲欧娜。那双眼带有的压力像是能把少女压倒。菲欧娜停下呼吸，继续忍耐下去。
　　先换开视线的人，是戈鲁布兰。并不是放弃了，使劲的转头瞪着洛克。这时候洛克正盘腿坐着，不过被戈鲁布兰的气势压倒了不禁用力的握着自己的膝盖。
　　「你，怎么想？」
　　被菲欧娜叫作队长的男人的话很短，不过能看到话里充满着激情。要是作出不温不火的回答的话，他可能不只会不允许菲欧娜的同行，甚至连对洛克他们的态度也改变。
　　「要是菲欧娜能帮忙的话，我会很高兴的欢迎。——应该不只我，同伴们也是那么想的。」
　　「戈鲁布兰先生，请等一下。」
　　这时候插嘴的，是卡特里娜。在现在的她身上看不到谈笑时落落大方的气氛，她严肃的注视着洛克。
　　「菲欧娜，对柯洛德来说是贵重的财产，对我们来说重要的同伴。这个神殿的机关并不是全都是安全的，回去时也……」
　　「我很清楚。」
　　戈鲁布兰严肃的打断了卡特里娜的话。他的视线没有稍微从洛克身上移开。
　　「你，会守护菲欧娜吗？」
　　「我会尽全力的。」
　　即答。并不是在说谎。也不是在装腔作势。
　　因为平常就是那样了。
　　戈鲁布兰仍然注视着洛克，不过不久后大大的吐了一口气。
　　「有两个条件。神殿的探索最晚也要在后天完结，第三天的早晨就在这里出发。回去时走来的时候的道路。——以上。我们会如预定般在后天回去。走跟来的时候一样的道路。」
　　洛克差不多正确的理解到戈鲁布兰的想法。担任炼成师们的队长的这个男人，在说会帮你们开路。
　　「非常感谢。」
　　「别在意。这只是别说暴风雪了，只要降雪多点就会变得没意义的东西而已。比起那些，好好的吃东西然后休息吧。」
　　洛克道谢后，戈鲁布兰采取了更加疏远般的态度。菲欧娜也向他深深的低下头。
　　「队长。说了任性的话，对不起。」
　　「比起道歉，更希望你现在说放弃呢。」
　　戈鲁布兰皱起眉头，看了慌张的菲欧娜后稍微笑了。菲欧娜明白到被戏弄了，不过总不能说出不满只能无言的板着脸。
　　戈鲁布兰马上停止笑声，表情认真的看着紫色头发的少女。
　　「菲欧娜。在你休息之前，把事情尽可能的教给你吧。你们也听好了。食物的准备就交给卡特里娜他们。然后是，把守夜的准备也决定了吧。」
　　戈鲁布兰从自己的袋里取出来的是，拳头大小的小箱子。要说到跟普通的箱子有什么不同的话，大概就是接缝很多吧。
　　「这个叫作细工箱。」
　　洛克他们好奇的看着那个箱子。在洛克眼中，叫作箱子的东西单纯的说的话，就是准备六枚板，把其中一枚作为盖子组合出来的东西，不过这个细工箱的盖和侧面等，都用上了两、三杖的板子。
　　「打开给我看。拜托不要太粗暴。」
　　洛克把被那么说了后收下的细工箱，放在手掌上四处仔细看。没看到像是锁孔的东西。打算掀起盖子，就像是被什么拉扯着般牢固。一面注意着不要弄坏一面努力，不过没多久洛克就放弃了把箱子交给艾莉西亚。
　　艾莉西亚最初也跟洛克一样放在手掌上观察。似乎模模糊糊的理解到构造，一点点的用手指推侧面的板。板一点点的移动了。
　　「明白了。是这样把各个部份一点点的挪开的话，最终就能打开盖的设计。」
　　艾莉西亚露出像是解开了难题的学生般的笑容望向戈鲁布兰。戈鲁布兰露出安祥的笑容点头，催促她继续做下去。
　　艾莉西亚马上继续挑战，不过最初能看到余裕的笑容，一点点的被疑问和困惑取代。就算这样也没有放弃，继续下去，但是伴随着叹气把箱子交给娜奇了。
　　「即使搞得懂构造，也不等于找到打开的方法呢。」
　　被戈鲁布兰安慰后，艾莉西亚一句话都没有说。
　　「这个细工箱，是我初次参加萨万的仪式的时候，在前辈那拿到的东西。直到能解开花了相当多的时间……不过那个人说过了。这个神殿是就像细工箱般的东西。」
　　「明白了。」
　　菲尔，还有菲欧娜都点头了。戈鲁布兰温柔的看着菲尔。
　　「你想得到魔石的想法是相当强烈的吧。可是，不要勉强。也不要焦急。明天开始的探索就像打开这个细工箱般摸索吧……。」
　　「啊、打开了。」
　　听了娜奇开朗的声音后，戈鲁布兰撑大了眼睛。露出很高兴般的笑容的娜奇手上，箱子的盖的确打开了。
　　「呃，是怎么打开的？明明看着，却有点搞不懂。」
　　「我也是那样。娜奇，能再做一次吗？」
　　「就算你们这么说，只是在不知不觉间就打开了啊……」
　　被惊讶的艾莉西亚和洛克从左右逼问，娜奇困惑的笑着回答。
　　看了她的样子后菲尔翡翠色的眼瞳充满着愉快，菲欧娜也觉得很可笑般笑了。
　　「那样，不是会让人觉得会意外的顺利吗？」
　　「虽然圣森的时候发生了很多事，不过还是全员无事回去了。」
　　第三章　完
　　