　　在并没有那么广阔的房间里。四名男女围着桌子。
　　桌上放着一份打开了的地图，大家都表情认真地看着那个。
　　是画了大陆、围绕着大陆循环的六个都市、还有数个岛的，极常见的地图。即使没有离开过都市的人，也会在城市的哪里看过吧。让人觉得在四人之中最年少的矮小的少女，她纤细的手指指着大陆的南边——其一角。
　　「魔石，就在这个被叫作卡利亚哈维拉的地方。」
　　少女的名字是菲尔。蓝色的头发长至腰部，用宽敞的法袍包着苗条的身体。她是借用精灵的力量在地上引起各种事象的炼成术的使用者。
　　「卡利亚哈……维拉？」
　　没听过的名字，砂色头发的青年跟着重复了一次。把金色头发扎成双马尾的少女，翘着双手靠在椅背上回答。
　　「古代的神的名字哦。有着『蓝色的老婆婆』的意思的，冬之女神哦。」
　　「的确，是跟这个地方很合衬的名字呢。」
　　四人之中看上去最年长的黑发少女的表情变得紧张。她知道矮小的少女指着的地方，是广阔的雪原和冰山连绵的极寒之地。
　　「用一句话来概括，卡利亚哈维拉是无边广阔的地方。吶，菲尔。还知道别的什么吗？」
　　金色头发的少女把视线从地图上移开，向表情严肃的矮小少女——菲尔说话。
　　「想知道更加具体的地点。还有，可以的话想等到入春……」
　　现在是冬天。是就连太阳高挂在空中闪耀着的白天，也能在风中感觉到寒冷的季节。
　　这个时期踏入雪原只是自杀行为。而且，虽说他们已经习惯了旅行，总没有在雪和冰的世界生活过。
　　「对不起，艾莉西亚。」
　　菲尔从椅子上站起来，向金色头发的少女——艾莉西亚低下头。
　　但是，抬起头时，菲尔翡翠色的瞳孔里点缀着坚决的决心。看清了那个后艾莉西亚他们心中稍微感到惊讶。因为平常的菲尔虽然相貌可爱，但是极其缺乏感情的变化，很少展示出强烈的意志。
　　「你说的事我也知道。可是，不是这个时期去就不行的。」
　　握紧细小的拳头，菲尔环视三人。
　　「能请你说明吗，菲尔？」
　　黑发的少女，温和地询问。她名叫娜奇，是四人之中最年长的。是从那份落落大方的举止上无法想象的熟练的战士，更是地上少数的枪的使用者。
　　夹着桌子坐在娜奇对面的青年——洛克，也露出笑容向菲尔点头。他是四人之中唯一的男性。中等身材、身体经过充分的锻炼这点隔着麻织的衣服也看得出来。
　　接受娜奇和洛克的视线，菲尔把手伸进身穿的法袍的袖里，取出跟她的瞳孔一样是翡翠色的拳头大的宝石。那粒宝石上，宛如黑土般炫目，密密麻麻地布满了细小的黑色斑点。
　　这不是普通的宝石。指示着魔石的所在地，换句话说是古文书。菲尔看着宝石说话。
　　「能到达魔石所在的神殿的时期，只有由贝尔提茵起的第六次的月亮盈亏开始直到萨万。这个时期，只有一个月。」
　　『萨万之日』，是有着双重意义的日子。
　　第一个是，宣告冬天正式开始的日子。
　　另一个是，死者和生者之间的界限无限地变薄的日子。在这天，死者们会从地下出现然后渡海，以生前的姿态在人们脸前出现。
　　人们，会把用柊树树叶装饰过的橡树树枝插在门前作为给死者的供品，等天亮后把那个烧掉，把灰撒到海里。柊树和橡树，都是在众神的时代就被当成圣木的东西，更有能为死者指示该回去的地方的说法。
　　关于萨万之日，洛克也就知道这么点。洛克每日在这天都会像其它家庭那样用柊树树叶和橡树树枝装饰门口，好好的锁门后就早早睡觉。
　　当然这种日子也有必须外出的人。有大量工作的官员，担任都市的守卫的卫兵，因为海浪和风而让预定出现偏差了的船员等。这种人都会随身带着柊树树叶和短的橡树树枝度过那一天。
　　有时候为橡树树枝装饰的日子，还有翌日的祭典会被合称为萨万祭，不过萨万之日，就是那种日子。
　　「话说回来，今年的萨万是何时来着？」
　　洛克歪着头向大家询问。萨万之日，被定为宣告夏天开始的贝尔提茵祭的一百八十日后。
　　沿着道路的路边摊，已经在卖萨万要用的橡树树枝和柊树树叶、还有祭典要用的野鸡肉等东西。毫无疑问没多久了。回答的人是菲尔。
　　「从明天开始数的话是九天后。」
　　似乎从自己说出想要寻找魔石后有好好的调查过。听了话后三人互相看着对方，然后视线再次落在地图上。
　　「我们现在身处的地方在哪一边？」
　　「在这一带——」
　　艾莉西亚指着差不多是大陆正下方的海。四人身处的这个『要塞都市』休里卡哈，目前正在大陆的南边。虽然是刚好的位置，不过出发越晚就会越远离卡利亚哈维拉。
　　「明天一整天用来做准备，然后在下一天的早上出发吧。靠着接近大陆的岛前进……到达大陆是两、三天后吧。」
　　「这份古文书上记载着魔石的神殿，位于从海岸走一天半的位置。」
　　「虽然很难说有余裕。要是在哪里受挫了的话……」
　　娜奇露出严肃的表情。洛克硬是露出笑容向菲尔说话。
　　「总之先试试看。明天分开两边来做准备吧。」
　　在约一百五十年前，突然出现在地上的魔王巴洛尔，率领着魔物的群体袭击人类们。魔物的数量是压倒性的，而且用钢铁锻造的武器完全伤不到魔物，人类们无法抵抗地被夺去性命、贪婪的吞噬。
　　不久后，人类们创造出魔剑和炼成术对抗魔物，但是已经无法停止魔物了，终于放弃了大陆。
　　选出六个都市，从大陆切离。
　　梦想总有一天能在魔物们手中夺回大陆。
　　翌日早上，洛克和菲尔走出投宿的旅馆后，走向魔剑使公会。艾莉西亚和娜奇，则为了筹措在雪原行动需要的各种道具而去了市场。
　　天空染成深蓝，即使有着太阳的白色光辉也让人觉得那光线很微弱。恐怕是因为抚摸着肌肤的空气很冷的关系吧。在路上的行人们的打扮，都是看上去就觉得很暖的毛织衣物或者领子和袖口配上了毛皮的厚衣服等。戴着帽子和围巾的人也不少。
　　「菲尔没问题吗？」
　　洛克低头向走在旁边的蓝色头发的少女询问。菲尔身穿平常那件宽敞的法袍，把对她来说太大的锤子扛在肩膀上。这个锤子是能调节重量的魔剑。
　　「我没有问题。洛克才是，怎么了？」
　　菲尔抬头看着比自己年长一岁的青年，他跟路上的行人们比较的话并没有穿得那么厚。穿着使用了厚的布料，但是有种旧衣服的感觉的长袖衣服和裤子。背后背着造形夸张且奇特的大剑。
　　「这种程度毫不在意。毕竟有锻炼过。」
　　「嚯嚯。来试试看。」
　　洛克像是开玩笑般笑了后，菲尔贴过去缠着他的手臂。可能说成抱着比较正确。
　　「的确洛克的身体很温暖呢。可以这样一会儿吗？」
　　「不、不，这样的话还是会害羞的啊。」
　　菲尔瞳孔的深处充满着快乐地看着因预料之外的行动而惊惶失措的洛克。
　　「就算我冷得感冒了洛克也不在意吗？」
　　「穿上厚衣服，厚衣服啊。再说，现在就说这种话你想怎么去冰原啊？」
　　「到时候另当别论。」
　　洛克愕然了，但是放弃了般的催促她进入下一个话题。不管怎样，果然很宠这个像是妹妹般的少女。
　　「洛克，艾莉西亚跟娜奇你喜欢谁？」
　　「又说这种复杂的事啊，你……」
　　洛克愁眉苦脸地低头看着菲尔用鼻子哼了一声。
　　「知道是复杂的事，不过是重要的同伴还是会很在意的。你也知道，两人是作为异性喜欢洛克的吧？」
　　洛克把视线从菲尔身上移开望向并列在路上的路边摊，他并没有马上回答而是挠着砂色的头发。
　　「……问那种事，你想做什么？」
　　「只是好奇心而已。娜奇很宠洛克，而且家事也能不灾无难地完成。虽然感性有点问题，不过嘛，看上去也很可爱。另一方，直截了当的说，艾莉西亚在家事上完全不合格，也经常对洛克感情用事，不过老家是有钱人。」
　　「你啊，那种说法不就说得艾莉西亚好像没有优点一样吗？」
　　「话说回来，胸部是艾莉西亚比较大呢。即使有看过，也没有比较吧？」
　　说完后，洛克轻轻的敲了菲尔的头。
　　
　　[[IMG,1f7c54706052815104468f3ec96facb0,676,1000,141911]]
　　
　　「那也是啊……的确有看过。不过并不是有意看的，而且，那个，什么，看的时候也就一瞬间所以看不出那种事啊。」
　　话说到一半越来越含糊不清。话虽如此，并不是在说谎。在那期间菲尔回复过来了，歪着头看着洛克。
　　「可是，要说是哪边的话果然是喜欢比较大的吧？」
　　没有回答。感觉回答对来肯定、回答并没有那种事来否定都不会有好结果。当成耳听风后，洛克加快了步伐。
　　注意不要让缠着手的菲尔撞到栅栏等东西的同时，走到路边回避前往港口像是魔剑使般的人们，或者一群一边谈笑一边走路的主妇们。走到往来的人没那么多的地方时，菲尔再次开口了。
　　「……那么，到底喜欢哪边？」
　　「我，喜欢艾莉西亚、也喜欢娜奇。还有你也是。」
　　洛克表情变得认真的抚摸菲尔的头。菲尔像是很舒服般的脸颊放松下来、瞇起了眼，但是没有作罢。
　　「那是作为同伴的回答吧？我想听作为男性的回答。」
　　『作为男性的回答也不会改变哦。』
　　那个呆板的声音当然不是洛克的，是在他身后传来的。洛克停下脚步，明显在不爽地瞪着自己背着的魔剑。护手埋着四色的宝石，黑色的刀身上刻划着白色的闪电纹路。
　　这把魔剑有自己的想法，有着丰富的知识，还会说话。
　　这把魔剑的名字是贺布。对洛克来说是无可代替的重要拍挡，不过长久交往下来贺布偶尔会像刚才那样操多余的心，每逢这种时候洛克都会心中叹气和抱怨。
　　「不会变，是什么意思？」
　　菲尔好像觉得很奇怪的看着魔剑。魔剑一面让护手的宝石发光，一面为了不让周围发觉自己在说话而压低声音回答炼成师少女。
　　『在夺回伽利亚的战斗之前，洛克就自己说过了吧。虽然那时候说是喝醉了蒙混过去了，不过那才是——』
　　洛克毫不留情的用手背打在一反常态的饶舌地一直说话的魔剑的护手上。
　　「给我适可而止。」
　　他的声音稍微掺杂着愤怒，理解到那一点的魔剑沉默了。菲尔也是，没有再追问下去了。即使不知道魔剑的话有多真实而保留了，从刚才的对话也能知道想知道的事情。现在这样就满足了。
　　在那之后不久，洛克他们就到达这个都市的魔剑使公会『战砦』了。
　　两人在『战砦』待了约四半刻。
　　（豆知识：四半刻＝３０分钟　半刻＝１小时　一刻＝２小时）
　　「没成果呢。」
　　菲尔的声音掺杂着疲劳感。两人拜访这里，是为了找一下有没有看过冰原的魔剑使或者炼成师在，有的话能不能打听一下，不过被冷淡地拒绝了。
　　「我们的人，没有会去冰原这种危险的地方。要是有的话，马上就会把他逐出公会。」
　　『战砦』跟贝亚费尔的公会比，似乎要严厉多了。
　　「那样的话，不是这公会的魔剑使也没关系。就算是流浪的……」
　　流浪的，指的是精通特殊的环境的魔剑使。但是，听了洛克的拜托后，眼神锐利的公会的接待员这样回答了。
　　「把一名无所属的魔剑使或者炼成师带来。」
　　「欸？」
　　「让那家伙隶属我们公会。相对的，那样的话就帮你找冰原的专家。并不保证找得到。先说清楚，不能用塞钱解决。嘛，你看上去也不像多有钱——」
　　说到这里时，接待员目不转睛的看着洛克的脸后注意到某件事。
　　「就觉得有在哪里看过……你，是诺艾露的熟人吗？」
　　诺艾露是隶属于这个公会的魔剑使，不过她寻求被说是沉眠于海之国的财宝，即使公会禁止了还是前往了海底。跟洛克他们一起。
　　在那之后，诺艾露当然被公会放逐了。诺艾露本人有继承老家的渔夫工作的打算所以没什么关系，不过在公会看来是减少了战力，愤怒的矛头指向协助她的洛克他们在感情上也是没办法的。
　　「是诺艾露做出来的事。你们没有责任。不过，也不能因此帮你们。」
　　被那样清清楚楚的说了。
　　「……果然不会像贝亚费尔时那么简单吗？」
　　洛克回头看着比城堡少了约两圈的两层建筑时嘟嚷了。
　　为了得到『光之枪』而以砂漠为目标时，贝亚费尔的魔剑使公会『风车』介绍了习惯砂漠的魔剑使古拉妮亚给他们，不过在这里似乎没那么顺利。
　　「怎么了？」
　　菲尔很困扰似的皱起眉头。下定了决心怎样都要去的了，不过要没有事前知识的前往卡利亚哈维拉——冰原还是会犹豫的。
　　——前往跟冰原相近的岛，向在那里的住民打听一下怎样？
　　虽然想着那种事，不过那实在太没计划了。要是在那里也没找到线索的话，就得赤手空拳的挑战冰原了。无论如何也想回避那个。
　　「……总之，先吃点什么吧。」
　　洛克用视线指示并排在路边的路边摊。被客人的身影遮着了，从这里看不到在卖什么，不过从那个气氛和传来的香味知道了那似乎是食物。
　　两人走向那家路边摊，在客人们的旁边看过去。在带有高热的海藻泥炭上放着铁板，在那上面烧着什么。
　　「面包……看来不是啊。」
　　「太平了呢。似乎也不是薄切。」
　　两人充满兴致地看着铁板上的那个。黏黏糊糊黄色系的东西在铁板上扩散，控制在手掌大小的程度下调整成圆形。在铁板前进行工作的男人向洛克他们露出笑容。
　　「初次见的客人啊。这个是，用水把燕麦煮溶再加入蛋。在那里再混入炒豆和鱼或者羊肉之类的煎出来的。叫作平烧果子。」
　　配料还能选葡萄干和细小的碎胡桃之类的，根据客人的希望和经济状况来选择。等贴着铁板的那一面焦了就翻面。然后两面都仔细地、均匀地烧好后，在最后涂上鱼酱就完成了。
　　海藻泥炭和鱼酱的气味都很强烈，不过跟铁板升起来的烟混合后中和了，变成香味传到两人的鼻。
　　被好奇心和食欲推动，洛克和菲尔都买了那个。
　　无法就这样拿着，放在变硬了的薄切面包上交给他们。这个面包，似乎可以跟放在上面的平烧果子一起吃。
　　两人在稍微离开店的路边，注意着不要烫伤舌头的开始吃起来。
　　鱼酱的咸味相当好吃，因为有各种的配料也能享受口感。更重要的是，让被寒风吹着而变冷的身体，从胃和喉咙开始温暖起来。
　　「真好吃呢。在回旅馆后也告诉艾莉西亚和娜奇吧？」
　　洛克回答「好」的同时，忽然看着自己手上的平烧果子。
　　鱼酱的香味，让他想到在这个都市生活的青梅竹马。可能是因为在她家过夜时吃的饭，用了很多跟这个味道相似的鱼酱吧。
　　——怎么了呢……。
　　迷茫着把平烧果子运到口的手停下来时，背后突然被拍了。
　　惊讶地回头的洛克，看到站在那里的少女后瞪大了眼睛。短短的红色头发。随意的卷在头上的蓝色的布。晒黑了的脸和好胜的瞳孔。
　　「在这种地方做什么啊，洛克？」
　　她——青梅竹马诺艾露用一如以往的开朗声音询问。
　　即使听到卡利亚哈维拉这个名，诺艾露也没有露出不解的表情。只是皱起眉头，惊讶的开口。
　　「你们，这次要去那种地方啊？而且是在这种季节。」
　　「嘛，有各种各样的原因啦。」
　　「诺艾露，有去过冰原吗？」
　　「没有哦。」
　　诺艾露轻松的以否定回答菲尔的问题。
　　「可是，有去过冰原附近的海域。虽然只是去捕渔。」
　　果然是这样啊，洛克知道自己心中的想法是正确的了。鱼酱的气味让洛克想起了这名青梅竹马的脸时，想的就是这件事。
　　「在诺艾露的熟人里，有去过冰原的人吗？」
　　「这还真没有。虽然有顺便去过冰原附近的海域，也只是暂时停留在海面上。没有久留。那一带还有浮冰，很危险的。」
　　「浮冰是什么？」
　　不解的歪着头的菲尔，听了「浮在海面上流动的巨大的冰」这回答后头歪向另一边了。
　　「不会溶吗？」
　　「因为那一带的海很寒冷呢。这——么大的冰块静静的的流动着，首先会吓到。」
　　尽量的张开双手说明冰块的大小的诺艾露，露出阴沉的笑容继续说下去。
　　「之后——知道眼里所看到的只是冰块的极小部份后，就会变得快要发狂。船撞上去的话就会翻船死掉，我可不是在说笑。」
　　洛克和菲尔吞下了口水。虽然想理解成在吓他们，不过从诺艾露的表情和话语中，都看不出来是那样。洛克为了把不知不觉间来到的不安赶走而摇头，之后表情认真地拜托她。
　　「我想尽可能的避免这种事故。你认识清楚的人吗？虽然刚才去过公会，但是被拒绝了。」
　　「欸，这可真惨。」
　　以并不像那么想的表情和声音说了后，诺艾露目不转睛地看着洛克。正确的说，是看着洛克拿着的平烧果子。
　　「那个，请我吃一份。那样的话可能会记起什么。」
　　洛克和菲尔回到旅馆是黄昏前，不过太阳已经相当倾斜了。
　　听到艾莉西亚她们的声音后并没有马上进入旅馆，而是绕到后面。正如预料那样，两人在这里。艾莉西亚拿着训练用的木剑和盾，娜奇也拿着没枪尖的长木棒展开激烈的攻防。
　　旅馆的后门相当开阔。偏离于大街所以这里没人经过，对训练来说是绝佳的场所。两人似乎已经打很久了，双方的脸上都浮现出汗，头发沾在脸上。
　　艾莉西亚的斩击、突刺，都受到娜奇用木棒的牵制而没有到达。同时等待机会，艾莉西亚调整体势暂时后退时，她马上就进行反击。快速的、强而有力的踏前和接连不断的刺出木棒。
　　但是，大部份都被艾莉西亚的盾阻挡下来一次也没有击中。不只那样，艾莉西亚看穿了最后的一击用盾打下来，令娜奇失去平衡。
　　「两人都很能干啊……」
　　洛克坦率地发出感想，注视着艾莉西亚和娜奇的战斗。在旁边的菲尔不知怎的表情变得不爽起来。洛克决定无视她，悄悄地向背后的魔剑询问。
　　「你认为哪边会赢？」
　　『很难说啊。这么看的话，差不多是不分上下的。』
　　让护手的宝石忽亮忽灭的，魔剑也充满兴趣的回答。
　　「但是，真亏艾莉西亚能挡下来啊。我的话肯定不行啊。」
　　枪的突刺，是点的攻击。只要歪了两根手指的话，就会穿过盾的旁边袭击过来。还有，使用盾也会把那部份的视线遮住。可是艾莉西亚即使那样还能把娜奇的枪差不多全部挡下来。
　　『枪的位置，从娜奇的身体的动作能把握个大概吧。而且，不只是用盾挡下来，还有从旁打过去让枪的轨迹偏离。
　　「你的说法好像说得艾莉西亚比较有利啊。」
　　『不过，艾莉西亚的剑跟一直以来使用的不同。还没有习惯吧。』
　　听了魔剑的话后，洛克的瞳孔移向艾莉西亚拿着的木剑。收纳在圣盾里的剑，比光护的那把长了一个拳头的刀身。虽然重量没变。这个练习，也有为了矫正使用光护时的习惯的意思吧。
　　然后在两人对话之间，分出胜负了。
　　数次的激烈冲突后，双方拉开距离的瞬间把枪投掷出去。艾莉西亚对此感到很意外，不过还是用手上的盾把枪弹开了。
　　可是，在那仅仅的一瞬间，娜奇一口气拉近距离，迫近艾莉西亚。
　　艾莉西亚马上挥动木剑，但是身体依照以前的习惯行动了，距离完全不对。没有砍到娜奇。娜奇钻过艾莉西亚的剑后，当场推倒制伏她了。
　　「分出胜负，了呢。」
　　呼了一口气后，娜奇微笑着解除了艾莉西亚的拘束，站起来。在那之后伸出手。艾莉西亚也抓住那只手站起来。
　　「真厉害，两位。」
　　洛克边毫不吝惜的拍手边走向两人。这时候艾莉西亚和娜奇总算注意到洛克他们。露出笑容，说出「欢迎回来」时，一直都闭上嘴的菲尔一如以往一脸不爽般的开口。
　　「两位的打扮都很厉害啊。」
　　就如菲尔的指摘那样，两人的服装凌乱而大大的露出胸口，或者能稍微看到内衣。内衣是不仔细看的话就注意不到的程度，不过艾莉西亚和娜奇，还有洛克三人都很敏感的注意到那部份。
　　艾莉西亚背向着洛克，抱紧自己回头瞪着洛克，娜奇用手按着裙子坐在地上。
　　哪边的脸都红透了，但是艾莉西亚是说出「别看这边」且用视线威吓，娜奇则是把头垂下不想对上视线。
　　洛克慌张地转身，一面让发热的头脑冷静下来，一面向自己身后的两人说话。
　　「我先回房间了。」
　　响应的是，细若蚊声的声音。
　　在从旅馆走一会的地方有一家浴场，菲尔、艾莉西亚和娜奇一起来了。
　　在不久就要日落的这个时刻，客人没多少。毕竟都市的居民差不多都为了吃晚饭而回家了。要是在再早一点的时间带的话，会有很多人顺道来这里冲掉一天的汗吧。
　　因此，能容纳二十人的浴场，算上菲尔她们也只有六、七名客人在。
　　冲掉汗和尘埃后，三人都泡在浴槽里。
　　「要暂时跟这个浴场分开了呢。」
　　艾莉西亚依依不舍地用手舀起温水淋到胸部。在来这个浴场的途中，告诉菲尔已经准备好必要的道具了，明天就能出发了。直到回来之前都跟温水和浴场无缘的吧。
　　「为了能再次泡澡，平安无事的回来吧。」
　　娜奇露出微笑说出不知是安慰还是鼓励的话。
　　菲尔只是默默的看着两人。因为水里的浮力的存在而得到证明的两人的胸部，刺激到蓝发少女那难以挽救的劣等感。
　　而且，艾莉西亚和娜奇的身材都很匀称。手臂和脚都很优美，既没有赘肉、又不会太幼细，虽然有锻炼过但是还留有柔软度。
　　雪白的肌肤刻上了一直以来战斗的痕迹，不过这样泡在温水里发热并没有那么显眼。细小的水滴在锁骨和胸部的山谷之间，让人感觉到强烈的诱惑。
　　——虽然我觉得洛克，并不会拘泥于这方面……。
　　在心中「不不」地否定。不知道那种事。洛克也是男人。砂色头发的青年的视线固定在艾莉西亚的胸部上的场面，菲尔已经看过很多次了。
　　——不行。不够冷静。
　　这时候才初次理解到，娜奇和艾莉西亚的焦急。
　　只有自己，没有一起站在那里的资格的恐怖。今天，抱着洛克的手臂撒娇、问他喜欢谁之类的、在艾莉西亚和娜奇的模拟战完了后说出多余的话也是因为那样。
　　——没说那种话就好了。
　　告诉洛克魔石的事时，菲尔说过要是无法得到的话，就会离开大家。那件事，砂色头发的青年，还没有跟艾莉西亚和娜奇说。菲尔也没说。觉得暂时只有洛克知道就好了。
　　那个宣言既是菲尔的决心也是觉悟。而且，在现实上的理解也没错。这样下去的话，不久后自己只会成为同伴们的负累。
　　实际上，在海之国只能跟诺艾露一起看着同伴们战斗。
　　「怎么了，菲尔？」
　　艾莉西亚的声音，感觉在相当远的地方传来。回过神来后，金色头发的少女担心地看着自己的脸。娜奇也是。
　　「从刚才就一直没说话，难道是泡昏头了？」
　　代替回答的，菲尔悄悄地从水里移动右手，从下面用力地抓住艾莉西亚的乳房。无视她可爱的悲鸣，快速地移动眼睛望向娜奇。这次是用左手，一样的抓住娜奇的乳房，然后揉起来。
　　「……艾莉西亚比较大呢。这一定得告诉洛克——」
　　「别说多余的话！」
　　下一瞬间，艾莉西亚的手抓住菲尔的后脑勺，用力的按在水面。
　　「那、那个……艾莉西亚？」
　　娜奇一边担心地看着蓝色头发沾在脸上在水里呼气的菲尔，一边战战兢兢地向艾莉西亚说话。向呆然若失的艾莉西亚，大胆地问了。
　　「你、你，是怎么看洛克的？那个、喜欢……吗？」
　　艾莉西亚似乎快要翻倒在浴槽里。瞪大眼睛、嘴巴一张一合地凝视着娜奇。过了约十秒，脸红耳赤的总算回复冷静后，垂着头的回答。
　　「……喜欢，哦。」
　　在那之后目光朝上的看着娜奇，间不容发地追问。
　　「你也是吧？」
　　娜奇一瞬间说不出话，但是接下艾莉西亚的视线点头了。
　　
　　[[IMG,712f0db7bcc0860d301af5db9ef89109,669,1000,131990]]
　　其它客人在远处高兴地谈笑着，感觉听不到这边的声音。所以娜奇才能下定决心发问。
　　在一直以来的旅程中多少察觉到了，但是果然这样面对面的对话，确认后会让两人感到紧张。然后，两人对马上得出结论感到犹豫。
　　「怎么办呢？」
　　「结论，等打倒魔王后再说也行不是吗？」
　　「的、的确是呢。」
　　双方都逃避地把一切白费时，菲尔缓慢地游过来了。
　　「有更好的方法哦，两位。」
　　菲尔把沾在脸上的蓝色头发梳上去，一如以往脸无表情地继续说下去。
　　「在这里的三人，都成为洛克的老婆不就好了吗？」
　　艾莉西亚十分惊讶，娜奇则是同意了的拍手。艾莉西亚先是轻轻的拍菲尔的头，在那之后瞪着比自己年长一岁的黑发的枪使。
　　「不，很奇怪吧？为什么会同意啊？」
　　「可、可是，艾莉西亚。我以前看过娶了复数的女性的人啊。」
　　「我也知道啊，那种的。」
　　艾莉西亚粗鲁地回话。两人都是在利姆利克土生土长的，在有名且富裕的艺术家和商人之类的人中看过那样的人。而且没违反法律。
　　只是，在艾莉西亚的认知中，那个是富裕的人为了救济贫穷的人的制度。在大陆的某国家有这种制度，人们的生活移到浮在海上的各都市后，该制度还是以相同的目的存续着。
　　例如说，有身体的某处有障碍的女儿要怎么办？直到一定的年龄为止都由共同体全体来照顾，在那之后让她嫁给富裕的人，相对的由他来照顾。富裕的人那么做，对共同体来说就是完成了他的义务。
　　艾莉西亚的父亲托姆兹多也是那样。爱妾、第二夫人，叫法是什么也好，他没有第二名妻子。
　　托姆兹多拒绝了娶她，不过他记得那名女性，介绍足以餬口的工作给她来完成义务。
　　只是，艾莉西亚并不是那么喜欢那样。她觉得没有最重要的爱。
　　这部份，可能是从母亲那学了很多诗的影响。或者是，在女儿眼里的双亲，在爱的最后过着幸福的结婚生活。
　　「可是，那个……娜奇啊，要是、要是哦？要是洛克跟其它女孩子一起的话不会不高兴吗？」
　　视线在天花板和水面之间游走，艾莉西亚慎重地选择词汇询问。被那么问了后，娜奇也无法立刻回答。对古拉妮亚和诺艾露等人的嫉妒有所自觉。
　　「果然，那个，保留吧。」
　　过了一段时间后娜奇那样提议了，艾莉西亚也点头了。在她们身边，泡到下巴好像觉得很无聊的菲尔逃跑了。
　　「再说……菲尔。你怎么会说出那种话啊？」
　　总算想起原因，艾莉西亚愤然地看着菲尔。三人都成为洛克的老婆，要是她没说出这种话的话，也不会有这种令人害羞的对话。
　　之后，菲尔坐起来轻轻地把手放在自己没有起伏的胸部上。
　　「对不起。只看身体的话，我觉得自己一定不会被洛克当成对象。」
　　她的声音一反常态的非常软弱像是快要消失般，艾莉西亚和娜奇都动摇了。
　　「没、没问题的，菲尔。要是洛克说了那种话的话跟我报告吧。我会狠狠地咤责他的。」
　　「并、并不是需要介意的事情，这种的在某天就会突然变大了的。」
　　从左右两边夹着菲尔，金色头发的少女和黑发的少女拚命地说出安慰的话。
　　可是，蓝色头发的少女当然并没有心情低落。不只那样，对骗了两人这件事感觉到微量的罪恶感，不过她还是装成低落直到能蒙混过去。
　　三名同伴在浴场把疲劳和脏物一起冲走时，洛克在旅馆的后面默默地挥动魔剑。日落了周围已经完全黑下来了，不过空挥的话就没有问题。不如说没有人反而比较好。
　　魔剑，并不是刻划着白色的闪电纹路、很多凸起的黑色刀身，变成了像是由砂岩削出来般的厚刃的形状。重量，也差不多倍增了。
　　两手握紧高举起剑，挥下来斩开夜晚的空气。飞散的汗把地面染成一点点的黑色，吐出温暖的白气。因为全身都是汗，头发和衣服都沾满了汗在身上。湿了的衣服冷冷的很不舒服。
　　不久后，洛克就空挥完了。边调整呼吸，边粗略地把脸上的汗抹走。魔剑让护手上的宝石发光后说话。
　　『用了相当大的力道啊。』
　　「……是那样吗？」
　　『明明是平常的一半，可是汗很多』
　　被指摘后，洛克才注意到那件事。因为明天就出发了，决定把锻炼量控制在不会留下疲劳的程度。在这一点艾莉西亚和娜奇也是那样，虽然她们的练习很认真且充满气势，不过时间却是很短的。
　　可能是被艾莉西亚和娜奇的模拟战刺激到。看着光线没照到的黑暗，洛克向魔剑问了在空挥的期间想到的事情。
　　「吶，贺布。我的瘴气之力啊。」
　　『怎么了？』
　　「我在想，有没有别的什么用法。」
　　『真抽像啊。』
　　听了魔剑的反应后，洛克只是一语不发地挠沾满了汗的头发。的确是听的人都会困扰的说法。话虽如此，很难好好地说明。
　　洛克在十岁时，被名叫莉娜希的魔物施加了诅咒。越是打倒魔物沐浴其瘴气的话，就会变得越是容易把手上的魔剑折断。
　　对魔剑使来说会成为致命伤的这个诅咒，现在还没解。不过，反过来利用而得到了强化自己的方法。洛克把那个单纯的叫作『瘴气之力』。
　　想变强。比现在更强。变得更加强。
　　那个想法，变得越来越强。
　　娜奇、还有艾莉西亚都说过要协助洛克打倒魔王的梦想直到最后，菲尔也展示了想通过得到魔石成为助力的决心。
　　自己也想支撑支持着自己的她们。
　　最近的战斗在洛克的脑里闪过。
　　在大陆跟莉娜希战斗，战败了，在海底跟龙战斗，被压倒了。特别是跟龙的战斗中，失去了艾莉西亚。虽然很幸运的没事，不过没守护到这点还是没变。
　　——并不是这家伙不行。
　　看着手中的魔剑。力有不逮的只是自己。
　　——直到下次战斗时，我能变得多强？
　　而且，跟龙对峙时脑海中浮现的魔王。
　　全身被鳞片覆盖，用双脚走路的单眼的怪物。
　　不强得能单独跟那条龙战斗的话，跟魔王战斗之类的几乎是没希望的吧。
　　「迅速的，这么说虽然有语病……可是，早一天也好、稍微也好，我想变强。」
　　『所以就在瘴气之力这方面下手吗？』
　　魔剑发出了的声音像是同意了般。
　　把说是洛克的武器细致的区分的话，会分成魔剑贺布、自己的肉体、最后是瘴气之力这三种。
　　比贺布更强力的魔剑现在还没看过，强化这点在目前是没什么希望的。关于肉体，并不是锻炼或者实战不足。成长速度也有限度。那样的话，只好在瘴气之力上想办法。
　　——嘛，哪有这么方便的事。
　　贺布让护手的宝石发光后向把魔剑扛在肩膀上走到旅馆后门的洛克说话。
　　『——虽然不知道跟你在想的是否一样，不过其它的用法倒是有一个。』
　　洛克不禁停下脚步，移动视线看着魔剑。
　　「……有吗？」
　　『虽说这里没人，不过为防万一。之后的在房间里说吧』
　　洛克草率地点头后，通过后门进入旅馆，走向租来的房间。一如以往的租了两间房间，一间是洛克、另一间是女性阵容使用。
　　因为一人使用的稍微狭窄，房间里的光源只有被固定在墙壁的油灯，除了床以外什么都没有的杀风景的房间对洛克来说已经足够了。
　　为防万一把门闩降下让门不会突然被打开后，洛克站在房间的正中央，双手握紧魔剑。魔剑让护手的宝石发出光辉、咏唱出咒文。
　　身体从内侧开始变热，蓄积在体内的瘴气升起来。看上去像是黑雾的东西化成无数的古代文字覆盖着洛克的全身，一瞬之后漆黑的战士诞生了。
　　『——好。之后，用左手拿起我，张开右手吧。』
　　魔剑的声音多少掺杂着慎重的声响。
　　『洛克。闭上眼，然后在脑海里描绘出一把剑吧。用右手抓住那把剑。』
　　那句话，让洛克不知不觉间理解到贺布想说的话。涌现出「那种事做得到吗」的疑问，但是对魔剑的信赖和好奇心赢了。
　　『不需要装饰。常见的造型就好了。只是，从柄头到剑柄、护手、刀身。直到刀尖，要细致、鲜明的。手越是能感觉到刀刃的光辉、锐利和剑的重量就越好。』
　　「说常见的可是你的要求真多啊。」
　　洛克闭上眼睛露出微笑，不过马上就绷紧脸部在脑海里描绘出一把剑。想象用力的握紧着那把剑的自己。是在充满了冬天的冷气的安静的室内里集中意识真是值得庆幸。
　　手掌里，感觉到像是砂的粗糙触感。抓住后，重量传达过来了。比起左手拿着的魔剑更轻。
　　忧闷的张开眼后，黑雾形成了像是剑的东西。话虽如此，说是剑的话看上去又不像，刀锋分成了两边，刀身幅度不一，像是火炎般摇动，而且没有护手。
　　洛克惊讶且兴奋入迷地看着像是黑闇凝缩起来般的剑，不过下一瞬间，剑就像受到风吹的砂般无声地崩塌了。
　　洛克瞪大眼睛，神色愕然的看着自己的右手。曾是剑的东西连一片碎片都没留在那里。
　　『积极的看的话，是成功了。』
　　魔剑的话到达耳朵的深处后，洛克总算回过神来。还没从冲击回复过来，以嘶哑的声音询问。
　　「这个……算是成功吗？」
　　明明连涌现实感的时间也没有就粉碎了。
　　『构成这件事是成功了。之后就跟你的锻炼一样，重复进行让身体记住就好了。』
　　「真难啊。」
　　坐在床上后，洛克挠着头部愁眉苦脸的叹气。这个跟挥剑锻炼身体是完全不同的事。不能相提并论。
　　瘴气从身上剥落，云消雾散了。洛克看着自己的右手向贺布询问。
　　「这个，强吗？」
　　『在试验之前就消失了不知道啊。』
　　很明显是在讥讽。想着要不要轻轻的敲他一下时，魔剑平淡地继续说下去。
　　『不过，是我没有的力量。一定能帮上你的忙。』
　　洛克不由得目不转睛的看着魔剑。
　　『理想是像你的师傅那样操纵两把剑。瘴气的剑和我。』
　　「……那个没戏啊。」
　　洛克边抬头看着漆黑的天花板边挠脸颊。
　　刚成为巴特达斯的弟子的时候，憧憬着那个姿态有试过，不过别说操纵剑了根本是被剑挥动，难看地倒下了。就算那样也没有泄气继续尝试，最终因为会打乱原本的姿势而放弃了。
　　『那么作为王牌隐藏起来吧。』
　　「王牌……？」
　　『在战斗中，可能会有在敌人脸前，你非自愿的放开我的情况。那种时候，别执着于我，而是用刚才的力量。』
　　「虽然那种危险的状况我想尽可能的避免就是了。」
　　总之，增加了一种战斗的手段这点值得庆幸。「最晚要在跟魔王的战斗之前展示这个力量给你看」，洛克握紧拳头下定了决心。
　　『话说回来，我有一件事想问。』
　　洛克觉得奇怪的歪起头。这把魔剑很少说这种话。
　　『你的同伴们，是怎么想你的？』
　　在魔剑说完之前，洛克就一脸烦厌的说出「又是那个啊」了。
　　「对你来说，说是重要的同伴，也不会接受的吧。」
　　『跟你相遇时没想过。那时候觉得你的人际关系怎么都好。』
　　「即是说，想法变了吗？」
　　『这种事快点比较好。』
　　魔剑暂时把护手的宝石，全部的光辉熄灭。寻找词汇，仔细选择。
　　『在夺还伽利酣之前，醉了的你说过……「把三人都娶了」这种话。我一直都在想。虽然那时候有一半觉得那是跟战斗没关系的事，不过无法舍弃会给予你的精神不好的影响，从而影响到战斗的可能性。』
　　洛克露出极不痛快的表情俯视着魔剑，但是，并没有打断它的话，也没有让它停下来。只是一脸不爽的保持沉默。
　　『我不知道你对她们的好意是作为同伴的，还是作为男性的。对艾莉西亚和娜奇的对待有作为异性的倾向。不过，并不是万事都能放着不管的。还有，你并不介意为了她们而让自己有危险。』
　　再次，有约一分钟的沉默。只是，这次并不是在选择词汇。而是在观察洛克的反应。
　　『我觉得，你是把她们当成家人看待。』
　　「……看上去是那样吗？」
　　在魔剑说完话后过了约十多秒后他才发出问题。他的声音很微弱。洛克揪住因为冬天的冷气而干透了的砂色头发。
　　「看上去是那样的啊……」
　　『我不觉得这是坏事。』
　　「并不是好与不好的问题，很奇怪吧。」
　　双手拿起魔剑后，洛克就那样仰向倒在床上。比起刚才更厉害的叹了一口气。
　　「这种事啊，应该选——无可代替的一人啊。」
　　『就像你的师傅那样吗？』
　　「别说讨厌的事啊」，洛克非常不爽的这样咒骂。
　　『作为家人的接受、守护、支持、爱护。无法接受那些吗？』
　　「我没听过那种家人。我的双亲也——」
　　『你的双亲，并不是像你那样生活的。』
　　焦躁越来越厉害。这种时候，会想着为什么这家伙会说话这种任性的事。不是一直都说自己是剑吗？从没听过会对男女关系插嘴的剑。
　　『洛克。你很强。』
　　冷不防的，魔剑那么说了。听了从头顶传来的声音后，洛克抬头望向魔剑。
　　『你很强，不过也有你无法独自战胜的对手。就算你变得多么强也是。跟那种对手战斗的话同伴是必要的，那三人能充分的担任那个角色。我担心的是，古拉妮亚和诺艾露说的那种事态，会不会在最糟糕的瞬间来临。』
　　不会在前往魔王身边之前，因为对对方强烈的感情为开端而引起口角吗？想起了这把魔剑以前也有忠告过。那时候无法回答出来的人是洛克。
　　『即使考虑到你以前说过的那件事，还是把她们当成家人对待比较好。家人这关系，虽然很坚固但能容许暧昧。』
　　明明是剑，真能说啊。
　　「你啊，家人……不对，同族啊同伴啊，有那些吗?」
　　是保守估计也存在了数百年的魔剑啊。洛克一直以来都只是听别人说『有知性的剑』，而没有亲眼看过贺布以外的。不过，既然留下了谣言、神话和传承，应该存在于地上的某处。
　　『当然有。只是，正如你所说的那样并不是家人。概括为同族，是最妥当的吧。』
　　洛克正想回话时，门从外面被敲了。
　　「——洛克，在吗？」
　　是艾莉西亚的声音。虽然去了浴场，不过似乎已经回来了。低声的回答「哦」。
　　「做好吃饭的准备了，来我们的房间。还是说，在做什么？」
　　「不，马上就去。」
　　松了一口气的同时，洛克这样回答在门对面的金色头发的少女。撑起身体，从床上慢吞吞地站起来。边把魔剑靠在墙上边说话。
　　「——魔石的事之后再说吧。回答就在……」
　　『不用那么急着得出结论。最终的，在挑战魔王之前得出答案就好了。』
　　听了比自己更早说出来的魔剑的话后，洛克觉得很意外的俯视着拍挡。
　　「明明这么烦人，在那方面真宽容啊。」
　　『因为知道你有着某种的决心，不过除那之外完全是逃避的啊。即使是决心，只有一种的话可说不上好。而且——』
　　魔剑让护手的宝石不规则的忽亮忽灭，继续说下去。
　　『要是菲尔因为无法得到魔石从你们的身边离开的话，就得找别的炼成师了吧。这样的话，根本不是想这些的时候吧。』
　　洛克正确的听出了那句话的声音跟平常的多少不同。不是这名在春季相遇以来，一直跟贺布对话的青年就不会发现的，微妙不同。似乎既是与魔剑相应的笑话，也是激励。
　　「绝对会得到给你看的。就像一直以来那样。」
　　洛克露出笑脸，轻轻的敲魔剑的护手后脚步安静的走出房间。
　　艾莉西亚她们的房间，因为是三人房间所以比洛克的房间要广阔多。准备在房里的东西依然是床和墙壁的灯，不过因为菲尔把用炼成术造出来的火精的光源浮在天花板附近所以跟白天差不多明亮。
　　她们已经坐在地板上，在那里并排着各种食物，放置着盛了蜂蜜酒和水的瓶子。娜奇和艾莉西亚行动起来，为洛克挪出空间。
　　把醋腌的卷心菜和把洋葱跟羊肉一起煮的汤，把煮烂了的土豆配上树木的果实和切细了的熏制肉放在一起的东西，仔细的烧得表面充满了油脂的鸡肉，在大碟里盛得满满的贻贝，涂上奶酪再烧一次，反光的圆形面包。
　　每个都升着白色的蒸气，光是看着就觉得温暖起来了。肉和汤的香味大大的勾起了食欲。
　　「真厉害啊。这是怎了？」
　　像是小店会卖的饭菜。等洛克坐下来后，艾莉西亚露出微笑回答。
　　「在浴场回来时，去附近的店打包回来的。」
　　「虽然有些已经冷了，不过由菲尔加热了。」
　　娜奇那样美言后，菲尔得意扬扬地挺起胸部。洛克抚摸炼成师少女的头。四人围着料理，开始吃饭。
　　拿木匙舀起汤试了一口。羊肉的油脂和酸味恰到好处，让身体从里面温暖起来。羊肉也煮透了很柔软。胃开始活跃起来，变得更饿了。
　　「我们把防寒衣物和食粮准备得差不多了，你们那边又怎样?」
　　被艾莉西亚问了后，洛克觉得奇怪的看着菲尔。
　　「你，没说吗？」
　　「明天出发，只说了这么多。详细的想在等洛克来了一起说。」
　　菲尔面无表情的边把贻贝里面的东西挖出来边回答。在浴场有别的在意的事情，不过不是说那种事的时候而没有说。虽然也有想说出来看一下洛克的反应的想法，不过艾莉西亚和娜奇不会沉默的吧。
　　洛克接受了她的话，拿起一个面包的同时看着艾莉西亚和娜奇。
　　「虽然公会不行，不过在那之后遇到了诺艾露。听了似乎帮得上忙的话。」
　　「离冰原最近的岛，是所属柯洛德的。叫作依尼西亚。」
　　诺艾露觉得很美味的咬下平烧果子的同时，心情很好的回答。她手上的那个，比洛克吃的东西要大了一圈。
　　顺带一提在洛克旁边的菲尔，也边吹凉边吃下同样大小的东西。被翡翠色瞳孔盯着，洛克说不出不行。
　　——柯洛德啊……。遇到了各种的人呢。
　　想起了约半年前的事。坐在奇妙的椅子上去哪里都依靠那椅子的老炼成师艾蒙，和一直露出笑容的艾蒙夫人。擅长火的炼成术的菲欧娜，是奈杰尔的弟子，对菲尔来说可以说是师姐的玛娜。
　　——大家都健康吗？
　　说过总有一天要跟他们一起旅行的菲欧娜，现在到底怎么了呢，洛克忽然变得在意起来。现在遇到菲欧娜的话，要是她看了自己后问自己的梦想是什么的话，会怎么回答呢。
　　洛克边把变轻了的钱包收到怀里，边向青梅竹马询问。
　　「在那个依尼西亚，有熟知冰原的人在吗？」
　　「天知道。我不知道呢。」
　　听了这个回答后就算是洛克也火大起来了。像是在享受那反应般，诺艾露微笑了。
　　「虽然我只去过依尼西亚一次，那里有的并不是村或者集落之类的，而是石造的矮小建筑物。他们说过每年都会去冰原。可是我没兴致所以没有详细的问。嘛，我觉得因为他们是好事之人啦。」
　　「矮小的建筑物……」
　　「那是何时的事？」
　　听了「前年」这个回答后洛克开始思考。是前年的话，状况应该没什么大改变才对的。望向菲尔，她边吃着平烧果子边说着意义不明的话。
　　「去那个依尼西亚看看没问题吗？」
　　那么问了后，菲尔边吃东西边点头了约三次。那样的话就好了。前往那里。那样决定后洛克回头望向青梅竹马。
　　「谢谢，诺艾露。」
　　「帮上忙了？」
　　「哦。托你的福顺利的决定预定了。」
　　「那么，我想再要一点谢礼啊。」
　　诺艾露向前弯着身体，踏前一步眼睛朝上的看着洛克。在洛刻苦笑着的说了句「真势利啊」后，问她「想要怎样」的时候。
　　诺艾露以极其自然的动作把身体贴近洛克，吻在他的脸颊上。马上就离开了，她的嘴唇跟洛克的脸颊接触只有那么一瞬间，不过要给予砂色头发的青年和炼成师少女冲击太充份了。
　　「顺便还有你。」
　　敏捷的吻在停止进食呆站着的菲尔的脸颊然后离开，诺艾露转身了。
　　「注意别冻死哦。跟龙战斗过的魔剑使在冰原倒下可不好笑。」
　　那样笑了笑，轻轻的挥手后诺艾露离开了。
　　省略最后被吻的部份，洛克把从诺艾露那听来的话说明。
　　「炼成都市柯洛德啊。去那个都市是贝尔提茵祭时的事呢。」
　　暂时停止进食，娜奇的表情变得很怀念似的。在她看来，是跟洛克他们一起行动后最初去的，利姆利克以外的都市。有想法也是当然的事。
　　「有精灵树和圣森之类的，有很多东西呢。」
　　艾莉西亚也放松表情，视线落在陶杯里的蜂蜜酒。
　　「话说回来艾莉西亚成了巫女做了很厉害的打扮呢。大受好评了哦。」
　　菲尔平淡的说了后，想起那件事后艾莉西亚脸变得通红的垂下头。洛克也想起了那时候的她的打扮，一面慌张的打消大脑里的想法一面推进话题。
　　「综上所述。既然公会帮不上忙，我想先去那个伊尼西亚岛。要是觉得不安的话，留在这里几天收集情报的方法……」
　　譬如拜托诺艾露或者她的父亲，找有去过卡利亚哈维拉附近的渔夫然后问他之类的。
　　「我想去伊尼西亚。」
　　菲尔斩钉截铁的回答了。艾莉西亚、娜奇和洛克互相看着对方。
　　「不是很好吗？就算好运找到了渔夫问到了，也不知道对这次的事有没有帮助吧。」
　　艾莉西亚那么说了后，娜奇也表情严肃的点头了。
　　「再说，这次的冰原行，是菲尔的希望。那样的话，想协助她决定的事。」
　　听了两人的回答后，洛克露出笑容望向菲尔。蓝色头发的少女把盛了蜂蜜酒的陶杯放在旁边，调整好坐姿向三人低下头。
　　「非常感谢。拜托了。」
　　「好，那么在还没冷下来时吃完，然后睡觉吧。明天就立刻出发。」
　　洛克那样说了后，四人再次继续进食。
　　在大陆的接近正中央，有着跟废墟没两样的城堡。
　　以前是大陆第一的强国的支配者的居城，被既高又厚的城壁围着，有着数扇门和塔的豪壮的城堡。
　　不过，现在城墙到处都开了巨大的洞、崩溃了已经没有用了，门全都被突破了只余下稍微的碎片随风飘动，塔全都只剩下一半了。
　　从一百年之前，这城堡就暴露着这凄惨的腐朽了的样子。
　　城堡的周围也差不多，护城河干涸而差不多被完全埋起来，外侧是一直蔓延着的广漠的荒野。
　　现在这里，没有任何人类居住。
　　不过，并不是没有居住者。只是，他不是人类，并不在意居住条件等东西，更重要的是他是觉得没办法才待在这里。
　　在城堡深处的设置着玉座的房间。那里，是他们的住处。
　　在玉座之前有一个蹲坐起来的人影。是二十岁前后的美丽少女。头发长得及腰，身材苗条，身穿薄薄的铠甲。她反手持剑，刺进自己的身体。从背后，能看到穿出去的刀身。
　　不知道少女的发色和铠甲的材质。少女全身白得让人想「那是石像吗」，在失去了那以外的所有颜色的状态下固定了。应该会随风飘动的柔顺头发、衣服也保持着那样的不动。
　　她的名字是莎夏。并不是那么罕见的名，不过听过『苍辉的勇者』的话，谁都会抱着特别的敬畏称呼她吧。
　　二十年前。她跟同伴一起挑战魔王巴洛尔。然后，在死斗的最后把魔王的灵魂封印于自己体内。她化成雕像，现在也继续封印着魔王。
　　虽然人类发出了欢喜的声音，不过魔物——特别是接近魔王的那一群理所当然的震怒了。
　　在那以后，他们就一面守护着被封印了的巴洛尔，一面为了解放魔王而寻找了各种的办法，不过并没有成功过。
　　夹着那个被封印了的魔王——或者说封印了魔王的勇者，现在，两个魔物在这里。没有腰部以下，腰部以上被豪华的黄金翅膀覆盖着的魔物，和跟人类一模一样，诱惑的身体被仅仅一点布料覆盖着，披上漆黑的披风的美女。她白晢纤细的脖子上有金色的颈环。
　　他们是在魔物之中有着匹敌魔王力量的金色颈环的魔物。用翅膀覆盖着其身体的魔物，虽然看不到但应该也戴着金色的颈环。
　　他们，被人类们称为『金色颈环的魔物』而畏惧着。翅膀的魔物名叫肯科斯，有着会跟人类搞混般的姿态的魔物叫作莉娜希。
　　现在，肯科斯为了守护被封印了的魔物而待在这里不动。
　　——明明没有腰部以下却待在玉座不动，这是什么玩笑啊？
　　莉娜希想着那种事，不过并没有说出来。因为她知道这只魔物是不会对这一类的玩笑或者讽刺有反应。
　　「……那样啊。消灭贲巴拉的是杀死海人马的战士啊。」
　　从翅膀里传来肯科斯的声音。现在莉娜希，把洛克的事告诉肯科斯。可是，她只说了打倒了贲巴拉这件事。
　　他是自己在以前施加诅咒的对像，已经说过了，不过最近再次战斗过，在海底的海之国遭遇过这些并没有说。
　　「海人马之后是贲巴拉。陆续的打倒金色颈环的魔物，相当强的孩子呢。怎么办？」
　　「……是那个战士，把阿拜达也消灭了吗？」
　　听了唐突地提出的问题后，莉娜希瞪大了眼睛。长得差不多把背后覆盖起来的，艳丽的紫色头发摇晃起来。
　　阿拜达是闪闪发光的雾之魔物，跟他们一样是金色颈环的魔物。莉娜希没理由的讨厌性格粗暴的阿拜达，听到他被消灭了后在心中发出喝采，不过丝毫没有把那种想法露出来的摇头。
　　「天晓得？虽然再遇到一次的话，能从气味调查到呢。」
　　在心中想着「事实是怎样呢」。前几天遇到时，为他展示的瘴气之力而惊讶，为此高兴而没怎么注意其它事情。
　　「你诅咒了那个战士的吧。无法搜索到他的位置吗？」
　　「不太清楚，不过你想做什么啊？」
　　感觉到险恶的气氛，莉娜希慎重地回答、询问。有着黄金翅膀的魔物的回答很明快。
　　「想带他过来。尝试解除封印，在那之后处理掉。不——干脆把其它家伙叫来担任魔王的守卫，由我亲自动手。」
　　话的后半句是自言自语，不过对莉娜希来说是不能置若罔闻的话。
　　——那会很困扰呢。现在那孩子跟肯科斯战斗的话会死掉的。
　　洛克，对莉娜希来说成为了重要的存在。正确的说，是逐渐成为重要的存在。要是被其它的魔物杀掉了的话，会很困扰呢。
　　——是不是不该说呢。
　　话虽如此，沉默不说的话，洛克的存在被知道时莉娜希会被怀疑的吧。最糟糕的情况，一直以来在他们的怀疑之下想办法做过的事会化为泡影。
　　虽然对洛克有期待，但是他还不是绝对必要的存在。但是，在这种地方失去他有点太可惜。
　　莉娜希思考着要怎么回答，不过突然中断了思考。瞪大眼睛迅速的离开那里。
　　响起了脚步声，有什么人走向这个玉座间。一路散发着狰狞的杀气。
　　「似乎在说相当愉快的话题啊。」
　　露出身影的，当然是魔物。虽然体格跟人类一样，不过是会令人尊敬般的巨汉，而且皮肤是红色的。头部长了两根角，耳朵很细长，在脸的中央有像是跟鼻一体化了般尖锐的嘴巴。跟鸟也好蜥蝪也好都不像的轮廓。眼睛是金色的，很锐利。
　　在粗壮的脖子上，有着装饰讲究得跟他不合适的金色的颈环，身穿造型不高雅的黑色甲冑，把长柄的巨大锤子扛在肩膀上。背着剑和斧头，左手则把大块头的马硬拉进来。
　　不，那不是马，是酷似马的魔物。身体差不多全被光滑的鳞片覆盖着，有着由水草构成的尾巴和鬃毛，蹄的里面有水的魔物。青铜的颈环在其很粗的脖子上发出着黯淡的光芒。是名叫凯尔比的魔物。
　　「——艾伦啊。」
　　在玉座的肯科斯发出了警戒般的声音。被叫作艾伦的魔物，歪起嘴角露出笑容。吐出黑色的瘴气。
　　「现在是轮到你看家啊，肯科斯。辛苦你了啊。」
　　在那之后把硬拉进来的凯尔比提起来。被让人想到赤热的铁的粗壮的手抓住的凯尔比的脚，烧焦成黑色发出异臭。
　　艾伦大大的张开嘴巴咬住其脖子。魔物马上就筋疲力尽了，即使被咬，别说抵抗了，甚至没发出悲鸣，只是任其摆布。
　　咬了三口时，凯尔比死亡了。无声的爆发，变为黑色的瘴气之块云消雾散。艾伦把掉落在地板上的魔钢抬起来，投进口中。
　　「……终究是青铜啊。味道也好份量也好。嘛，多少能吃饱一点。」
　　是凄惨的，而且令人不愉快的光景。莉娜希皱起眉头，显露出嫌恶感瞪着艾伦。肯科斯用翅膀覆盖着自己的身体不知道他在想什么，不过他发出的气氛跟友好差远了。
　　对那两人的反应毫不在意，艾伦这次把视线移向莎夏，走向她的身边。把扛着的金锤放在地板上，把背着的斧头和剑，分别用左右双手握着。
　　「捡了两把了。马上来试试看吧。」
　　话还没说完，艾伦就以可怕的速度向莎夏挥下两把武器。
　　不过，那两把武器并没有击中莎夏，在半空突然静止了。
　　「……你想做什么，肯科斯？」
　　艾伦移动金色的眼睛，瞪向在玉座上不动的黄金翅膀的魔物。艾伦握着的两把武器的刀锋，不知何时缠上了发出金色光辉的羽毛。注意到这让自己的武器的动作变钝后，艾伦停下了剑和斧头。
　　「那是我要说的话。」
　　从玉座之上，肯科斯发出平淡的声音责难红色的魔物。
　　「你刚才要攻击的并不是光之剑，而是那个人类吧？要是魔王有个万一的话你打算怎样？」
　　艾伦咂了咂舌后和用鼻子哼了一声然后反驳。
　　「……您也有试过用您自豪的羽毛不是向光之剑放出，而是向那个人类吧？」
　　「我放出的羽毛，是为了破坏光之剑制造出来的结界的东西。」
　　「啊啊，明白了明白了。是我不好。我会认真的干了。」
　　回答了敷衍的话，艾伦再次高举剑和斧头。目标定位从莎夏的背后突出来的刀身，用力的挥下去。
　　下一个瞬间，像是数百片玻璃一起被破坏的破碎声响彻于玉座的房间。剑和斧头，整把粉碎了，只剩下艾伦手中的柄。有如粉尘般的碎片在空中飘荡的光景让人联想到满天星斗的夜空。
　　「——这家伙也不行啊。」
　　艾伦其实并没那么期待，只是想说说看，笑了一下后，把变得只有柄的两把武器随便的丢掉。在那之后转身望向莉娜希。
　　「你在这里真罕见啊，半妖精。刚才不是在说很有趣的话题吗？」
　　艾伦轻蔑地向莉娜希笑了。紫色头发的美女魔物，露出冷笑然后耸耸肩膀。
　　「天晓得，你在说什么呢？」
　　「别装傻啊。——吃掉你啊？」
　　从艾伦的身体升起火炎，燃烧大气然后摇晃。莉娜希为了回避热气而退后了一步，以带有杀意的视线看着他。
　　「做得到的话——」
　　「到此为此吧。」
　　肯科斯发出声音盖过莉娜希的声音。包裹着他身体的黄金翅膀像是在内侧承受压力般鼓起来，露出了些微的空间，让人觉得是眼的白光在那里瞪着两头魔物。
　　莉娜希和艾伦同时停止了动作。
　　「别让我张开翅膀。艾伦＝马古＝米娜。」
　　那声音，含有连莉娜希也感觉到恶寒的不寻常的压力。艾伦也焦急的咂了咂舌，但是他退后了两步跟莉娜希拉开距离。
　　「最近，被授予金色颈环的人陆续的被杀死。海人马、贲巴拉、阿拜达……。现时光是有报告的也有三名了。一段时间没露脸的可能也已经在哪里被杀死了。」
　　「一群没用的家伙啊。」
　　「在人类之中，可能再次出现了像这名少女般的人。大意的话，你也会被消灭吧。」
　　肯科斯说的少女，是指莎夏。艾伦不服般的歪起脸，不过并没有把沸腾的感情化成话语说出来。说出来的是别的事。」
　　「好吧。最近只遇过连饵都算不上的人类啊。说实话很无聊啊。」
　　「先说清楚，我可不会告诉你哦？」
　　莉娜斜视的瞪着艾伦，轻蔑的说话。艾伦回以嘲笑后背向两头魔物。把放在地板上的长柄的大锤子扛在肩膀上。
　　「当然是自己去找啊。刚才说过那个人类把海人马、贲巴拉干掉了吧？气味也好什么也好，把那种东西很浓的家伙吃掉二、三十只就能找到的吧。」
　　往回走后，在红色魔物要离开玉座的房间的时候。
　　「——等一下。艾伦。」
　　在玉座的肯科斯喊停了他。艾伦没有回头，但是停下脚步了。
　　「要是你顺利地找到那个人类的战士，跟他战斗了的话……希望你把那个战士在用的魔剑带回来。」
　　听了那个要求，艾伦维持背对他的姿势，用鼻子哼了一声。
　　「的确，消灭了贲巴拉和海人马的人类，应该不会使用跟那边一样的钝刀。」
　　就算那个人类是非常优秀的战士，魔物的一侧也是被授予了金色的颈环的强者。一般的魔剑的话，连伤都伤不了。
　　「要是有机会的话。」
　　回答后，艾伦这次真的高傲的离去了。看着那背影的莉娜夏的嘴角因为愤怒和不安，还有疑问而痉挛了。
　　疑问，是对肯科斯的。刚才目送艾伦时，在红色魔物的背后有金色的羽毛在发光，莉娜希并没有看漏这一点。刚才肯科斯喊停艾伦时，注意着不让他发现的偷偷藏过去的吧。不过不明白他的意图。
　　「……让艾伦去没问题吗？」
　　把嘴角浮现的各种感情漂亮的消除掉，露出甚至可以说是在享受这个状况般的笑容后，莉娜希回头望向肯科斯。
　　这个问题，也有装作没发现羽毛的意思。真的被认为没注意就好了，即使被认为在装傻，也能不告诉艾伦，继续贯彻肯科斯的同伴的立场。
　　「而且，我想活捉——」
　　「让艾伦做活捉人类这种难事是没戏的。」
　　金色翅膀的魔物的回答非常冷淡。
　　「不过，比起让他看守这里还是让他去比较好。虽然对那个战士有兴趣，不过会因此死掉的话也无法越过那个。就算战士的力量超过艾伦，那个被击退时就会知道。最糟糕的情况下也不会变得像海人马和贲巴拉那样吧。」
　　听肯科斯的话的同时，莉娜希在心里叹息。
　　——那孩子，能成功突破吗……？
　　艾伦很强。根据状况比自己更强。
　　但是，总不能去帮洛克。要是那样的话，会把一切都浪费掉的。
　　——在海之国，有数十只本来不应该在那里的妖精。
　　因为一直被魔物支配着，妖精们的世界逐渐的从大陆上消失。妖精们像是被追赶的野兽般逃跑，逃到还残留着的妖精的领域避难。莉娜希，必须比一直以来更加慎重的行动。
　　她能做到的，只有祈祷洛克不会死掉。
　　第一章　完