　　从诺艾露那知道伊尼西亚岛的事后的翌日，洛克他们从休里卡哈出发。船有两艘。放了很多食粮和燃料，除那之外还搭载着放了铠甲的麻袋。
　　昨天晚上，四人穿上了艾莉西亚和娜奇准备的防寒衣物，不过不得不判断在防寒衣物上穿上铠甲是不行的。
　　长袖的上衣是使用了两层长毛的鹿的毛皮，很厚。手套也使用了同样的毛皮，能一起覆盖着拇指以外的手指，似乎需要一点时间来习惯。
　　光是这两件，看上去就觉得身体大了一圈。除那以外，帽子不只是头部，为了连耳朵和脖子都保护到而有毛皮垂下来，靴子长达膝盖。要是强行在这些上面穿上铠甲的话，会不能随意活动的吧。
　　「总觉得很奇怪呢。」
　　娜奇按着脖子，充满兴趣的抚摸。女性阵容把长发全都塞到帽子里。在她旁边的艾莉西亚把手套靠到鼻子上嗅气味。
　　「的确很温暖，不过有点兽臭呢。」
　　看来对菲尔来说帽子和衬袄有点大，脸差不多整张被盖着。穿起来后与其说身体变大了，不如说是变圆了。
　　虽然洛克问她要不要帮忙，不过她激烈摇头摇得连帽子都摇起来的拒绝了。
　　「没问题的，洛克。正如这样我能毫无问题的活动。不需要担心。」
　　她那么说了后，用双手拿起槌子挥动给洛克看。比起活动，不如说一反常态的强硬的态度让洛克觉得很危险，不过他并没有说出来。
　　——明明我，也被艾莉西亚和菲尔说过无数次了，还是不明白啊……。
　　当然不是明天就到达冰原。在看到大陆之前菲尔就冷静下来了的话当然是最好，洛克决定了不是那样的话就得再跟她聊一下。
　　然后洛克他们从港口出发时。一艘船是洛克和艾莉西亚乘坐，另一艘是菲尔和娜奇乘坐。
　　早上的天空是灰色的，而且狂吹到脸上的风也很冷。但是，除那之外完全不冷。虽然手套的内侧也使用了毛皮，不过也在一点点的习惯那个触感。
　　天空朦胧不清，但是风并没有那么强，两艘船乘风破浪在蔚蓝的海上轻快的前进。在这之后约两天，都会是除了远处的岛影之外没有变化的风景吧。
　　太阳在早上和中午中间左右升起来时，艾莉西亚拍了拍洛克的肩膀。回头看她时，蓝色的眼瞳里掺杂着在担心什么般的神色。
　　「吶，洛克。没听菲尔说过什么吗？」
　　因为戴上了帽子，艾莉西亚把嘴巴贴在洛克的耳边说话。洛克不解的歪着头。太过抽像了，完全不明白她想说什么。
　　「因为是菲尔自己说出来的，认为她紧张或者不安是当然……可是看了那孩子感觉除了那个还有别的什么。」
　　洛克目不转睛的看着艾莉西亚的脸，然后思考。
　　要是没得到魔石的话就会分开。迷茫着要不要告诉她菲尔说的那句话，但是在心里摇头了。要是想告诉大家的话，菲尔早就那么做了吧。
　　不过，也不打算坚持说那是错觉。
　　「可能有啊。」
　　洛克慎重的选择言辞回答艾莉西亚。
　　「可是，就算那里有什么……我也会支持菲尔得到魔石的。」
　　即使没听菲尔说过什么，这个想法也不会改变。艾莉西亚露出稍微可惜的表情，不过马上就变成笑容了。
　　「对呢。菲尔得到了魔石的话，我们的战力就会一口气提高吧。那样的话即使是那个莉娜希也一定能战胜的。」
　　「——艾莉西亚。」
　　变得在意起来，洛克不由得问了。
　　「要是……虽然还没到冰原却问这种问题会令人心情不好，不过，要是菲尔没得到魔石的话你打算怎么办？」
　　艾莉西亚瞪大了眼睛，不过马上就变得表情认真的回答。
　　「那不是由菲尔决定的事吗？」
　　总觉得那句话听上去有种疏远的感觉，洛克皱起眉头。艾莉西亚把身体贴在洛克身上，表情不变的继续说下去。
　　「为什么菲尔会突然说出魔石什么的，我也有我的想法的。菲尔也不是那种听说有强力的炼成术，就会说出马上去找，绝对要得到之类的孩子吧。」
　　洛克点头了。魔石是连神话和传承也有出现的，连不熟识炼成术的洛克也知道名字的东西。但是，菲尔并不是为了那种理由而寻找魔石。
　　「我觉得，菲尔是想帮上洛克的忙。为此，魔石是必要的。要是真的是那样的话，我什么都不会说。不是菲尔决定的话，就没有意义了。而且……因为我也是那样啊。」
　　艾莉西亚忽然略显寂寞的露出微笑。洛克什么都没说，只有船乘风破浪的声音包裹着两人。
　　不久之后，洛克打破沉默了。他轻轻的拍艾莉西亚的背后，露出开朗的笑容。
　　「绝对，要得到魔石。不只是为了菲尔，也为了我们。」
　　「——对呢。」
　　艾莉西亚也露出笑容点头。
　　菲尔和娜奇乘坐的船，稍微离开洛克他们。
　　一时之间，两人都只是沉默的看着海。两人虽然不是饶舌但也不是会沉默不语的人。
　　忽然，娜奇假装无意的看向洛克他们。在这里看过去，洛克跟艾莉西亚就像感情很好的互相依偎。
　　「——嫉妒了吗？」
　　不知何时走到背后的菲尔，小声的在娜奇的耳边发出耳语。娜奇有一瞬间被吓到了，但是马上就露出笑容回头望向菲尔。
　　「看上去是那样吗？」
　　过了一次呼吸的时间后，菲尔摇头了。话虽如此，并不是没有根据的。是正确的看透了极微小的眼部动作和表情的变化才那么说的。娜奇并没有责备炼成师少女。
　　「对呢……。的确觉得羡慕。可是——」
　　娜奇的微笑突然变成耀眼的笑容继续说下去。
　　「明天或者后天，总之有机会时我也那样就好了，这么想就好了。」
　　菲尔很意外般的眨动翡翠色的眼瞳。
　　「那可真积极啊……」
　　除那以外说不出别的话了。
　　「菲尔没有那么想吗？」
　　「没有呢。」
　　立刻回答了。的确自己并没有那种纠结。
　　因为她有那意思时就会向洛克撒娇。而洛克也会让她撒娇。吃拳头不只十、二十次，不过都是有控制好力道的，并没有被过度的责备过。
　　——是不是太过宠我了呢……？
　　要是自己跟艾莉西亚或者娜奇做一样的事，洛克会有怎样的反应呢？到自己的时候会是一样的对应吗？菲尔并不那么想。
　　果然，自己是被洛克特别对待的。最初应该是因年龄差而这样的吧，不过自己积极的利用了那一点，助长了那个关系。
　　不过，继续这样是不行的。在被特别对待的期间，无法到达下一个阶段。
　　为了自己也能像娜奇和艾莉西亚那样，站在洛克身边。
　　「——菲尔。」
　　再次下定决心握紧拳头时，被喊到名字的菲尔转身望向娜奇。黑发枪使的红色眼瞳流露着好奇心看着菲尔。
　　「我认识你，还没过一年呢。」
　　菲尔点了点头。话虽如此，都已经过了将近一年的日月。菲尔他们到达利姆利克是春天快完的时候，而现在是冬天。
　　「所以，我不太明白你在想的事。觉得特别奇怪的是，你常常说的我们三人都成为，洛克的……那个，老、老婆的。」
　　话说到后半时，就算是娜奇也脸红耳赤的含糊不清。总算说完后，娜奇调整好表情后继续说下去。
　　「那个是，为什么？」
　　
　　[[IMG,38ab5a7ea65f75433bdbb2bad3cf6749,667,1000,177665]]
　　
　　菲尔感到不知所措，但是她一面以沉默蒙混过去，一面催娜奇补充。要是不再稍微正确的理解她的疑问的话，是答不上来的。
　　「首先，我和你，还有艾莉西亚都喜欢洛克，这么说没问题吧？」
　　「顺便问一下，娜奇是喜欢洛克的哪一点？如果有讨厌的地方也说一下。」
　　菲尔马上陆续说出问题。这是为了满足好奇心，也是为了拖延时间。娜奇过了约三秒，抬头恍惚的看着灰色的天空然后视线落在菲尔身上。
　　「温柔的部份，坚强的部份。」
　　「……该说简洁还是简单呢。」
　　勉勉强强的没说出「老套」这说法。跟自己差不多一样。娜奇不只没有觉得不高兴，还露出了灿烂的笑容。
　　「我觉得喜欢谁，并不需要特别的理由。而且，洛克的温柔和坚强，我就在旁边看的很清楚。要举出其它的话……对呢，洛克成了我的『光』。」
　　以如诗般的说法说话的同时，娜奇似乎稍微感到害羞而瞇起了眼，脸颊染红。
　　「光，吗？」
　　「照亮应该前进的道路，通往明日道路的光。可能，只是我那么想。可能洛克的言行，偶然的在那时候为我指示了道路。可是，我想珍惜那些。」
　　把戴上了手套的手捂在胸上，娜奇那么总结了。在那之后表情一变露出笑容回到另一个话题。
　　「稍微装帅了呢。希望你不要跟别人说……三人都成为洛克的老婆的话我觉得那会很快乐，不过，我也有自己跟洛克两人白头到老的想法。菲尔没那么想过吗？」
　　被正面的问了后，菲尔沉默了。回答，是没有。只是，会那么回答是因为已经确保了特别的位置。所以才会——。
　　在这时候，菲尔有意识的停止继续思考下去。
　　「没有……没有，不过搞不好会改变想法。」
　　没有断言并不是因为考虑到娜奇，而是因为菲尔自己在迷茫。得到魔石站在洛克旁边时，自己的想法有可能会改变。
　　「我在很久以前说过三人都成为洛克的老婆就好了。因为我觉得那样的话，就能解除这个四人的三角关系（注：原文即「三角关系」）。还有，这件事希望你不要跟艾莉西亚说。」
　　「今天全是秘密话呢。」
　　娜奇像是在开玩笑般笑了后，菲尔稍微鼓起了脸颊继续说下去。
　　「还只有三人时，我擅自的觉得那对我来说是最好的。艾莉西亚是有钱人，洛克能处理家务……跟两人一起的话，我就能作为炼成师随意的生活。」
　　以前，也有对巴特达斯这样说明过。除此之外可能还跟自己的师傅奈杰尔说过。
　　被当成孩子的戏言而一笑置之也没关系，要是对方相信了这想法而惊讶、愤怒了也能藉此终结这个话题。
　　但是，娜奇的反应超出了菲尔的预料。比菲尔年长三岁的枪使，可爱的歪着头这样回话。
　　「那样的话，我的立场或者说工作会是什么呢？」
　　「……嘛我想还有别的工作的。」
　　「啊，那么为了在家庭里帮上忙和为了补足生活费就做裁缝和刺绣——」
　　「那个就免了。」
　　斩钉截铁的立刻拒绝了。娜奇好像觉得很遗憾，不过许可了的话家庭里的气氛会变得糟糕的，而且也会为了无谓的东西削减生活费。
　　——家庭……啊。
　　在心中嘟嚷，菲尔把视线移到蔚蓝的海面。
　　成为老婆是偶尔想到的想法。成为老婆也没关系，不过没成为老婆也没关系。
　　她只是，想要看着自己的家庭。
　　洛克他们在日落前在小岛上落脚、过夜。诺艾露事前说过能成为去伊尼西亚岛的中继点的岛。
　　用面包、肉干、醋腌的蔬菜等简单的东西解决食欲后，决定好守夜的顺序后就马上睡了。因为差不多整天都在船上渡过，已经很累了。夜风很冷，虽然很沉闷但还是懒得脱下防寒衣物。
　　然后天亮时，空气跟睡前一样的寒冷。
　　「感觉比昨天更冷呢。」
　　脱掉帽子后，娜奇摸了摸脸颊。洛克也有同感。穿着防寒衣物的话就会感觉不到，不过没穿着的话，别说海了，会冷得连外出也不想。
　　天空有无数片灰色的云，冰冷的风也很强。简直就像是冰原的寒风渡过海吹过来般。
　　「海浪稍微激烈呢。降低船的速度慎重的前进吧。根据天候的变化，马上逃到附近的岛吧。」
　　看了海岸的情况回来后，艾莉西亚这么提议，洛克他们确认了在休里卡哈购入，画了冰原一带的地图。
　　「在这里就这么冷了，看来冰原会相当冷。」
　　「这一带还不会下雪，那个叫浮冰的也还没看到。」
　　吃完饭后，让菲尔用炼成术调整船的速度。
　　出到略暗的青灰色的海。在远处的群岛成为了以灰色的天空为背景的黑影，风和浪的声音比平常更加响亮。谁都没怎么说话，都在注意天候和波浪的情况。
　　没有变化的景色一直持续着，到了快中午时终于有变化来临。看到耸立着灰色的巨大建筑物的岛。
　　「那个是伊尼西亚岛呢。没有错了。」
　　娜奇安心的确认了后，洛克指手画脚的向在有点距离的另一艘船上的艾莉西亚她们发出信号。两艘船一边在海面上留下白色的轨迹一边前往伊尼西亚岛。靠近岸边时，逐渐降低速度沿着岛前进。
　　「好大的建筑物啊。」
　　「这样远看的话，有种古老的城堡般的风格呢。」
　　在小山丘上耸立着的灰色建筑物，即使在远处看也很有厚重感，给人即使寒风一直持续下去也会安然如故的坚固的印象。正如娜奇所言般散发着城堡的风格。
　　不久后看到木制的小码头，洛克他们把船泊在那里。码头的一角已经停泊着两艘跟他们使用着的船同型的船，艾莉西亚的表情变得好像很高兴。
　　「太好了。看来有人在。」
　　走上码头，为了不让船随海浪飘走而紧紧的拴起他们的船。从这里延伸出去的道路，一直延伸到平稳阪道上的山丘上的某建筑物。
　　「虽然我觉得没问题的，不过为防万一还是慎重的走吧。」
　　洛克和艾莉西亚走在前头，菲尔和娜奇并肩跟上。洛克背着魔剑，艾莉西亚用左手拿着圣盾。行李则是平分。
　　走了约四半刻后，洛克他们到达建筑物的前面了。
　　「……靠近后，就有种看过的感觉啊。」
　　「跟在柯洛德看过的试舍很像呢。」
　　抬头看着建筑物的洛克皱起眉头，菲尔发出那样的感想。
　　三层建筑，在正面有两开门的大门。墙壁上有数扇窗，不过全都放下了防雨窗。完全没有装饰的意义。不知道到底是为什么目的的建筑物。
　　洛克笔直的走过去，敲响铁制的门。过了一会，门发出了声音。
　　『——请问是哪位？』
　　金属的声响，连是男是女都很难分别。洛克回头后跟艾莉西亚她们互相看着对方。菲尔平淡的陈述意见。
　　「我觉得这是使用风精的炼成术。门的内侧也有机关。」
　　接受了后洛克转身向着门说话。
　　「你好。我们是旅行中的魔剑使……请问有熟知冰原的人在吗？」
　　虽然有一瞬间吞吞吐吐的，但是洛克老实的说了为何而来。这次等了约二十秒才有回答。
　　『说出你们的名和人数。』
　　「我是洛克。除了我还有三人……她们是艾莉西亚、菲尔、娜奇。」
　　为防万一跟三人确认后，洛克顺序的说出名字。之后门沉默了。
　　「没问题吗？」
　　洛克充满余裕的向不安的皱起眉头的艾莉西亚露出笑容。
　　「只是说出名字吧？这边又没做什么。」
　　虽然举止淡定，但是洛克并不是完全没紧张。无意识的把手伸向背后的魔剑，确认在戴上手套的状态下能不能好好的握紧剑柄。
　　『虽说隔着手套，没问题吧。手掌的部份是做成防滑的。』
　　看透了洛克的内心，魔剑低声嘟嚷。
　　『不如说担心动作。肩膀和手臂不能如常的活动。』
　　正如魔剑所说的那样。艾莉西亚也马上摆出能用盾防御的架势。
　　这时候，响起了两次拆掉门闩的声音，沉重的门被吱吱作响的推开。
　　有一名少女静静的站着。年龄是二十前后吧，不过也可能是因为沉着的气质看上去年长了一、两岁。
　　修长艳丽的黑发，和雪白的肌肤。身穿连脖子和小腿都盖着的毛皮的法袍，美丽的脸孔毫无表情。在左眼，戴上了造型奇怪的装饰品。覆盖着眼的周围般的形状，挂在鼻和耳朵上。是单边眼镜。
　　洛克，还有菲尔都瞪大眼睛惊讶的一直呆站着。以前在柯洛德有见过这名女性。特别对菲尔来说是不会忘记的重要相遇。
　　「玛娜……」
　　听了菲尔的嘟嚷后，被叫作玛娜的女性的嘴边露出了微笑。
　　「好久不见了呢，菲尔。这么精神真是太好了。」
　　约半年前到达柯洛德时，菲尔跟洛克一起，去拜访了对自己来说是师姐的人物。那人就是玛娜。她为了找到作为炼成师的梦想，离开奈杰尔独自到柯洛德居住。
　　因为她帮助了菲尔，洛克他们才能在圣森的战斗中活下来。那么想的话她可以说是救命恩人的女性。
　　玛娜悠闲的走在菲尔面前。把手放在菲尔的头上。
　　「嗯。跟之前见面时比，稍微长高了呢。」
　　听了那句话后菲尔先是惊讶，然后是很高兴似的瞇起了眼。洛克他们都瞪大了眼。他们并没有注意到。
　　看了菲尔以外的三人的反应后，玛娜露出安祥的笑容。
　　「这种事情，每天都一起的人是很难发现的呢。是很久没见过的人才会发现的哦。」
　　关上门后，洛克和娜奇两人一起才把门闩挂上去。看了那个样子，菲尔向玛娜询问。
　　「这个，是你一个人拆掉的？」
　　「是用炼成术的。我不擅长这种力气活呢。」
　　在那之后玛娜充满兴趣般的把视线移向艾莉西亚和娜奇。
　　「以前说过的朋友们就是她们吗？可以的话想请你介绍一下。」
　　菲尔慌张的，顺序介绍艾莉西亚和娜奇。
　　艾莉西亚虽然不知所措，但玛娜是菲尔的师姐，而且听说在柯洛德时受了她的关照，整理好情绪后点头了。在那之后在娜奇跟玛娜打招呼的期间，艾莉西亚悄悄的低声向菲尔询问。
　　「师姐是什么？」
　　「师兄的女性版，而且这么喊好听点……」
　　玛娜跟娜奇打完招呼后，转过背来走向走廊。走廊从门笔直的延伸下去，在前方又有另一扇门。洛克他们抱着行李跟着她。
　　「这里很冷呢。为了抑制寒气必须这样才行。」
　　「那个……请问这里是怎样的建筑物？」
　　娜奇战战兢兢的询问。玛娜头也不回的回答她。
　　「回答这问题并不是问题。不过，这边也有想问的事。能先让我问吗？」
　　娜奇困惑的看着洛克。接受她的视线后，洛克回答「明白了」。
　　「那么，先来我的房间……这个人数会很狭窄啊。去借用一下会话室吧。」
　　在走廊转了数次弯，穿过了数扇门后终于到达玛娜说的会话室了。
　　房间很广阔，别说五人了，让十人坐着也很足够。地板铺着毛皮的地毯，墙壁设置了暖炉，天花板吊着银制的圆环。
　　洛克他们佩服的环视室内。虽然暖炉是焦茶色，毛皮的地毯是灰色这种朴素的颜色，不过气氛不但不让人觉得杀风景，更会让人觉得放松下来。
　　「这么广阔正好呢。帮你们准备黑茶吧。」
　　说的同时，玛娜把毛皮的法袍脱下丢掉。变成了穿着不加修饰的蓝色衣服，翠绿色的裙子的打扮。洛克他们也跟着脱掉帽子、外衣和手套，的确这房间很温暖。暖得不认为外面是寒冬。
　　玛娜走向旁边的桌子。桌子上放着陶制的瓶和数个陶杯。
　　「那个，请问黑茶是怎样的？」
　　听了娜奇的询问后，玛娜就这样背后着她回答。
　　「很苦，不过味道很浓的东西。」
　　「没有蜂蜜之类的吗？孩子口味就好了。」
　　把行李放在房间的一角，洛克这么说。
　　「对不起。在这里砂糖和蜂蜜是非常贵重的东西。不过，能让身体暖起来。」
　　洛克和菲尔看着对方。不明白洛克的话的意思的艾莉西亚和娜奇呆然若失的。这时候，带有酸味的独特强烈香味传到四人的鼻腔里。
　　玛娜把冒着蒸气的陶杯放在托盘上运过来。特别的香味从那些陶杯飘过来。
　　玛娜把托盘放在地毯的中央，洛克他们围着托盘坐下来。黑发的炼成师向天花板挥手指后，吊着的银制圆环发出淡淡的光辉照亮室内。
　　「好久不见了。没想过会在这种地方遇到。」
　　菲尔整理好乱了的衣服下摆后，坐姿端正的向师姐深深低头。看了她的态度后艾莉西亚等人像是看到罕见的东西般瞪大了眼睛。
　　在那之后菲尔，把他们打算为了得到魔石而前往冰原，在休里卡哈的居民那打听到这个岛的事，打算来看看能不能得到什么有力的情报等事毫不隐瞒的说明了。没说的就只有关于魔石的情报和诺艾露的名字。
　　「魔石啊……」
　　玛娜一边喝着自己的黑茶，一边接受了般的点头。顺提一带，其它的陶杯还没有谁碰过。
　　虽然也有菲尔在进行说明这理由，不过洛克并不怎么喜欢就那样喝，艾莉西亚和娜奇则是警戒着初次看到的东西。
　　「首先，先说明这个设施吧。」
　　过了一会后，玛娜开口了。
　　「你们知道这个岛是柯洛德所有的吧。这里，换句话说就是萨万祭的管理处。其它就是，兼作寒冷状态下的炼成术的实验所。」
　　「说是管理处，请问具体的是管理什么？」
　　艾莉西亚不解的歪着头。玛娜转身望向她，边用指尖调整眼镜的位置边回答。
　　「你是在哪个都市出生和长大的？」
　　听了利姆利克这回答后，玛娜理解了般点头了。
　　「在柯洛德举办的萨万祭，跟另外四个都市举办的在性质上多少有点不同。传说中，柯洛德在接近萨万之日时，死灵的军团会从地下涌出，渡过海洋，以精灵树为目标聚集到一块。为了避免这个的仪式，就是萨万祭。」
　　精灵树是长在柯洛德中心的巨大的树。树干粗得要数十个成人才能围住，高得在柯洛德的哪里也能看到。
　　这棵巨树带着强大的地、水、火、风的四精灵的力量，被炼成师们重视着。
　　「入秋后，柯洛德就会在居民里挑选近三十名的炼成师派遣到伊尼西亚。在被派遣的人们里再挑选六人，让他们到冰原深处的贝古鲁阪的神殿进行仪式。之后，死灵们不是前往精灵树而是前往神殿……会变成这样。」
　　「会变成这样？」
　　听了玛娜在最后像是开玩笑般说出来的话后，菲尔和洛克皱起了眉头。
　　「我是今年才第一次被选中。刚才的说明，也是把前辈告诉我的话原封不动的说一次而已。话虽如此，只是一个习俗，并不觉得有什么荒唐的。」
　　「原来不是每年都选一样的人啊？」
　　娜奇好像觉得很意外。她觉得是重要的仪式的话，就应该是那样的。玛娜边喝黑茶边进行说明。
　　「被选中的二十多人之中，必定有一部份十多岁、二十多岁的人。这是为了把这个祭典——仪式好好的继承下去。毕竟这是柯洛德从大陆切离出去之前就流传且进行着的仪式。」
　　「那个，有听过贝古鲁阪的神殿里有魔石之类的传闻吗？」
　　看了着急起来向前探出身子询问的菲尔后，玛娜静静的摇头。
　　「没听过呢。就算是我也没忘记魔石之名，想到的就是……因为跟萨万祭没关系而没有告诉我，再说也有本来就不存在什么神殿的可能性。」
　　在最后毫不留情的说出了令人不想去想的可能性。洛克看着了菲尔一眼。放在膝上的小手稍微的震动着，但是蓝色头发的少女没有垂下头而是目不转睛的看着玛娜。
　　「拜托了。告诉我们那个神殿在哪，还有怎么去。」
　　菲尔有古文书这一确证。虽然古文书上没记载贝古鲁阪这名字，不过神殿这部份是一致的。而且，考虑到距离萨万之日的时间的话，没有现在才重新调查的时间了。
　　但是，玛娜没有马上回答。先是目不转睛的看着菲尔，之是把视线移向洛克，艾莉西亚，娜奇。
　　「你们要四个人去卡利亚哈维拉？认真的？」
　　洛克强而有力的回答「是」后，三名少女都点头了。玛娜把陶杯放在托盘后，一面调整眼镜的位置一边担心的说话。
　　「我觉得还是不要比较好。对你们来说，那个冰原太过严酷了。」
　　菲尔的脸马上变得苍白，艾莉西亚稍微有些反感的闭上嘴巴。娜奇像是想得知对方的真意般看着玛娜。洛克稍微思考后再询问。
　　「玛娜，有去过冰原吗？」
　　「只有一次。觉得体验一下比较好呢。一刻都撑不住的回来了。」
　　那么回答后，玛娜把视线移到洛克他们放在房间一角的防寒衣物。
　　「在你们四人里有足足三人是魔剑使。炼成师只有菲尔。那样没问题吗？」
　　玛娜的眼镜，反射着从天花板吊下来的圆环的光。这时候洛克和菲尔想起来了。她的这个眼镜，有着看到精灵的残余香味的力量。能籍此知道对方是不是炼成师，还能大概的知道对方作为炼成师的力量。
　　「冰原，对魔剑使很不利。因为雪和防寒衣物动作会变得迟钝。也不能穿上铠甲。也不能做出会出汗的激烈动作。」
　　「为什么？」
　　娜奇对话的最后一部份不解的歪着头。
　　「汗马上就会变冷，让身体冻僵的。在被雪覆盖的地方，那很可能是致命的严重事情……。另一方面，魔物跟上述事情无缘。毕竟它们不穿防寒衣服也不穿铠甲啊。会在雪上像是滑行般袭击过来的。」
　　会话室笼罩着沉默。一直以来都没有注意过出汗状态。洛克想到某件理所当然的事。
　　「可、可是，炼成师也不是会出汗……」
　　「会及时的进行换气。这里使用的防寒衣物是做成那样的。而且，不只汗。炼成师也能用炼成术在远距离作出攻击。还有，越熟练的人就越不需要激烈的动作。所以这个仪式才会在柯洛德继续下去。」
　　菲尔拚命的打破沉默的反驳，被玛娜冷淡的打破了。果然是师姐，温柔的安慰了垂头丧气的师妹。
　　「萨万并不是只有今年才有的。不能以一年时间累积知识和力量，明年再来挑战吗？」
　　「那个……是不行的。」
　　话有一瞬间说得吞吞吐吐，但是菲尔为了赶走那句话而激烈的摇头。然后抬起脸看着玛娜。
　　「我，无论如何都想在今年的萨万去。」
　　看着菲尔拚命的表情的同时，洛克在心中抱着激烈的纠葛。
　　的确，不是今年的话就赶不上了。因为预定再数个月伽利亚就会从西边的大河流到大陆的深处。不过说到底，这是只有以巴特达斯和奈杰尔为首的极小部份人才知道的事。
　　玛娜接下菲尔笔直的视线，两人互相注视着对方。紧张的气氛，让洛克、艾莉西亚和娜奇都只能屏息默默的见证着。
　　觉得包裹着会话室的寂静会永远持续下去，不过玛娜终于移动视线了。与其再忍耐菲尔的恳求，不如为了寻找解决的线索而看着洛克的脸。
　　「……说起来还没问呢，你的梦想还是没改变吗？」
　　虽然是平静的声音，不过有着不容逃避的锐利。她的视线也是。她知道洛克的梦想是打倒魔王。
　　洛克回头了。看到他点头后，玛娜闭上了眼睛。是稍微理解到菲尔为何如此坚持的理由吧。然后，闭上眼睛是坚持不住的证明。
　　「明白了。在我所能的范围内帮助你们。只是——」
　　转身看着菲尔，玛娜表情既温柔又担心的说话。
　　「绝对要平安无事的回来。好吗？」
　　结果那天在管理处过夜了。
　　管理处除了玛娜还有约二十人在，不过比想象中更欢迎洛克他们。当然并不是全部的人都是，不过也有十二、三名的炼成师在会话室围着洛克他们，一面吃晚饭一面聊天。
　　广阔的会话室挤得连在人与人之间穿过也很辛苦，玛娜苦笑着的向惊慌失措的洛克他们说话。
　　「毕竟是这种没什么娱乐的地方呢。」
　　早就认命了的艾莉西亚还被问到她会什么诗，最后艾莉西亚还借了管理处的竖琴，故事也好恋歌也好武勋诗也好，什么都根据要求唱出来。
　　于去人烟之山中　　　    有和善之猎人
　　用弓之术无不可猎者　　　鸟与兽亦能妄之猎
　　行山中采药无不见者　　　药与花亦随之采
　　性明朗且坚　　　        然一见钟情矣
　　投之以兽　报我以木绵　　　投之以鸟兽　报我以麻布
　　投之以药　报我以绢布　　　投之以红英　报我以染布
　　问女之所欲　　　        答曰吾之所欲月也
　　非三日月亦非满月　　　  而半满月也
　　狩人执其弓　　　        则半满月也
　　（译：不行啊。。。诗这种东西我完全译不好）
　　（校：我不懂日文和文言文，前面都是我编的，我编不下去了）
　　他们喜欢的是这种以朴素和微笑为基调的东西，拜托艾莉西亚尽可能的把充满着雪和水，还有寒冷等要素的诗排除掉。
　　继艾莉西亚之后最有人气的人是娜奇，是枪使这一点本身就令人有兴趣，而且在利姆利克见过各种的魔剑使这点似乎挑起了好奇心。
　　娜奇并没有说出贬低那些人的话，只说了好的事，不过就算那样管理处的人们也满足了。
　　菲尔和玛娜，加上洛克三人说旅行至今的事。从夺回伽利亚到北方广大的砂漠、海底等地方，要说的话要多少有多少。
　　「虽然还没二十岁的我说这种话有点那个，不过因为你还很年轻，我觉得你也可以慢慢地锻炼自己。」
　　那么说的同时，玛娜很高兴的听菲尔说话。
　　洛克也试着问了一下关于自己的诅咒的事，不过并没有得到什么有用的情报。
　　「对不起。那个在我的研究范围外呢。去柯洛德的话可能会有更加清楚的人……」
　　「不，没关系的。谢谢。」
　　在这种极寒之地，怎么可能会有研究诅咒的人。只是想着「该不会」而问问看而已。
　　这时候也把贺布介绍给玛娜了。柯洛德时是初次见面，而且因为警戒心而让这把魔剑闭嘴了，不过现在并没有那种必要。
　　「嚯。那把剑是『有知性的剑』吗？」
　　贺布只是向调整眼镜的位置的同时眼神充满兴趣的玛娜简短的回答「是」。洛克还以为是对『有知性的剑』这称呼发怒了，不过态度又有点不对。看来跟主人不同，这把魔剑还在警戒玛娜。
　　玛娜慎重的从洛克手上接下魔剑，从刀身到护手，甚至连柄都热心的观察。把魔剑还给洛克时，玛娜严肃的向贺布询问。
　　「你，到底是何时打造出来的魔剑？可以的话请告诉我。」
　　『……只记得是数百年前。』
　　「那样啊。话说回来，贺布是正式的名字吗？这个也是要是失礼了的话——」
　　『是我的正式名字。』
　　贺布的回答很平淡，不过洛克在他的话里听到比之前更加警戒对方的声响。不过是只有洛克才知道的微小变化。
　　「那个……这家伙有什么让玛娜在意的地方吗？」
　　判断不要让他们说太多比较好后，洛克慌忙的插嘴。玛娜也从洛克的态度上隐隐的察觉到吧。用手捂着嘴巴，慎重的回答。
　　「以前，我有调查过关于魔剑的事。不是指用魔钢制造出来的，而是指从以前……众神的时代流传下来的魔剑。」
　　「怎么了吗？」
　　是无意中从气氛理解到了吧，菲尔向玛娜询问。玛娜露出苦笑，很怀念般的说话。
　　「我有一个魔剑使的朋友呢。虽然是个如画般傲慢无礼、令人生厌的男人，不过有着相应的实力。以前他的口头禅是『要是我有更加强力的魔剑的话』呢。」
　　洛克不禁的一直点头。要是有更加强力的魔剑的话，这恐怕是全部魔剑使都有的愿望。洛克就更是那样，要是没有遇到贺布的话，在发现诅咒的时点就只能放弃当魔剑使了。
　　「那时候，他前往大陆打倒了一只银色颈环的魔物。没记错的话是遗迹守护者。因为他的态度，没什么人赞赏他。反而嫉妒和在背地里中伤他的人比较多。他无视周围的反应，在第二天开始寻找古老的文献。一直以来频繁的前往大陆，就像是谎言般呢。」
　　「玛娜，有去帮忙找文献吗？」
　　听了菲尔的问题后，玛娜稍微点头了。
　　「毕竟会很在意呢。而且除了我也没有人会帮他了。然后帮忙时顺便问了一下，他说『果然没有强力的魔剑的话是不行的』。虽然打倒了银色颈环的魔物，可是似乎陷入了相当的苦战。」
　　「我明白那种心情啊。」
　　洛克一边抚摸贺布的刀身，一边充满感概地嘟嚷。玛娜露出微笑，喝了一口黑茶湿润一下嘴唇继续说下去。
　　「在那之后，朋友得到了在神话里也有出现过的强力魔剑。这个是闲话了。总之，我有调查过关于远古时代的强力魔剑的事。可是——」
　　玛娜的单边眼镜反射着天花板的光看上去好像在发光。作为学者的兴趣，覆盖着黑发的炼成师的脸。
　　「叫作贺布的魔剑，既没见过也没听过。既然已经造出来数百年了，而且是『有知性的剑』的话，再怎样也应该有两三份文献上记载着……」
　　「嘛，也会有这种事吧？而且，就算有数百年历史，这家伙似乎在被我发现之前一直沉睡着。」
　　洛克开朗的说了后，轻轻的敲了魔剑的刀身。那份爽朗让玛娜的紧张也消失了。她喝干黑茶后露出微笑。
　　「也对呢。很抱歉说了奇怪的事。」
　　玛娜静静的站起来，走去再拿黑茶。确认她离开后，魔剑让护手上的宝石发出光辉。
　　『——洛克。』
　　叫出使用者的名字，犹豫了一会之后，魔剑把话说下去。
　　『要是，你想知道的话……』
　　「不像你啊。」
　　洛克笑了笑后抚摸刀身。
　　「虽然不会说不想知道，不过还在烦恼的话改天再说也没关系。活了数百年的话，有怎样的过去也不奇怪。只是——无论如何你是我重要的拍挡这点不会改变。」
　　那充满着信赖的话语，甚至让在旁边看着的菲尔稍微觉得嫉妒。正因为有那份信赖关系，这一人和一把才能闯过无数的死斗。
　　『谢谢，洛克。』
　　魔剑道谢的声音，有着很明显的安心的声音。那个反应，让菲尔也起兴趣了。
　　一直以来洛克他们，并没有仔细考虑贺布的来历。再说魔剑的来历之类的，不是相当有名的东西的话根本没人会去在意。
　　然后贺布是可靠得，即使再三用他的知识等东西让人惊讶，也没必要抱有疑问的同伴。对洛克来说正是拍挡。
　　不过，菲尔抑制着内心涌出来的兴趣。
　　——是在洛克这拍挡面前不想说的事呢……。
　　那么，就不应该调查吧。
　　这时候，数名炼成师拿着盛了酒瓶和料理的托盘走过来。似乎是听完艾莉西亚的诗和娜奇的话后，想听听洛克和菲尔的话。
　　洛克一面很有礼貌的拒绝了喝酒，一面开始说起自己的旅程和普洛多米尔斯的生活。
　　已经稍微成了宴会般的东西的晚餐结束时，夜已经相当深了。炼成师们有约一半回到了自己的房间，但是其余的都倒在地板上睡着了。这也是因为会话室很温暖吧。
　　——明明明天就要出发了，这么吵闹没问题吗？
　　艾莉西亚发愣地环视室内。先不说炼成师们，问题是自己的同伴们。没找到菲尔。是在分配给她的客房，不然就是去了她的师姐玛娜的房间吧。总之似乎不用担心。
　　娜奇坐在地板上，把身体靠在墙上睡觉。跟她是同一间客房，一会带她回去吧。
　　然后说到洛克的话，他抱着魔剑倒在地板上睡着了。顺势的喝了一点酒，但是抱着菲尔时被灌了黑茶而半醉不醒的，记忆变得模糊不清。
　　艾莉西亚边注意着不要踩到炼成师们，边走到洛克身边。
　　「——洛克？」
　　『睡着了。身体状况似乎没有问题，能让他就这样睡下去吗？』
　　对艾莉西亚的声音起反应的不是砂色头发的青年，而是他抱着的魔剑。露出稍微觉得可惜的表情后，艾莉西亚玩弄自己细长的金色发辫。
　　「先不说要不要弄醒他，把他搬到房间比较好吧？」
　　『这样就好了。虽然我觉得不会，要是房间的温度降低了的话我会处理的。』
　　「明白了。拜托你了。」
　　看了洛克的睡脸一会后，艾莉西亚走向娜奇。
　　『——艾莉西亚。』
　　突然听到魔剑的声音。艾莉西亚觉得奇怪的回头。是忘了说什么吗？虽然不觉得这把魔剑会跟这种事扯上关系。
　　『你，变强了。』
　　听了这突如其来的话后，艾莉西亚比起惊讶更因为怀疑而皱起眉头。
　　「这么突然是怎么了？」
　　虽然这把魔剑连使用者的洛克也很常忠告，不过称赞自己反而令人觉得不舒服。魔剑不管艾莉西亚的反应继续说下去。
　　『在春天遇到你们时。我觉得你只会碍事。』
　　「对。记得很清楚呢。」
　　艾莉西亚面对着魔剑，双手扠腰，愤然的俯视着魔剑。
　　「你说不需要我呢。」
　　艾莉西亚是打算露出笑容的，不过失败了。连自己也明白的奇妙地痉挛着。在那之后还没过一年，不过在现在的艾莉西亚眼中，只能承认当时魔剑的话。对过去的感情，已经在自己心中完全升华至没有了。
　　『让我收回那时候的话。对不起，艾莉西亚。你，对洛克来说是必不可缺的存在。不只你。菲尔也是，娜奇也是。』
　　「你也是，对吧。话说回来相当坦率呢。该不会你也喝酒了吧？」
　　艾莉西亚开玩笑的笑了，不过魔剑并没有改变认真的态度。
　　
　　[[IMG,3377a43969eb2741aaafc5149bf1eebd,655,1000,154393]]
　　
　　『洛克就拜托你了。希望你以后也能支撑着他。』
　　「什，什么啊，从刚才就……」
　　就算是艾莉西亚也惊慌失措了。回头望向魔剑时只是稍微觉得可疑，现在甚至让艾莉西亚愁眉苦脸的。跟这把魔剑已经打交道快一年了，不过还是初次露出这种态度。
　　贺布让护手的宝石忽亮忽灭的继续把话说下去。
　　『我和洛克，总有一天会分离吧。不过，你在他的身边的话就能安心了。虽然你可能会觉得我突然在说自私自利的话——不过现在的你的话可以信赖。』
　　「……啊啊，明白了。」
　　艾莉西亚一边注意着压低声量，一边粗暴的挠乱金色的头发，她叹了一口气后俯视着魔剑。
　　「即使你不说，我也打算支撑洛克啊。那个……那家伙想的话直到何时也可以。」
　　『——谢谢。』
　　魔剑的护手上的光辉消失了。艾莉西亚等了约十秒，不过在那之后魔剑一语不发也没有什么的反应，判断话说完了。走向已经熟睡了的娜奇身边。
　　魔剑，在不发出声音的向洛克说话。不，不是不发出，而是发不出。因为这是不能说出来的事。
　　『虽说是有理由的，不过如果你知道了就是我制造出魔王和魔物们会出现在地上的契机的话。洛克，你不会原谅我的吧。因为魔物而失去了重要的家人的你……』
　　翌日早上。在伊尼西亚出发的船，用平常的速度的一半在冷冰冰的黑海上划出白色波浪前进。
　　行李有很大的改变。准备多了的食粮和燃料等，不需要的东西放在管理处等回来时再拿，在管理处借来了必要的东西。
　　洛克他们打算最少要支付谢礼的，不过管理处的人们说这是昨晚让他们快乐的谢礼而被婉拒了。
　　「遇到这么好的人们真是太好了呢。」
　　回头望着变远了的伊尼西亚后，艾莉西亚很高兴似的笑了。以她为首的四人身穿的防寒衣物，跟在休里卡哈购入的东西变成了完全不同的东西。
　　帽子和手套之类的东西还是那样，不过外衣换了更厚的，靴子也是，换成用炼成术好好的保护着脚指的东西了。顺带一提外衣里，夹着小小的橡树树枝和柊树的树叶。虽然是为了避开死灵，不过似乎除了让人安心一点就没用了。
　　「话说回来，感觉好久没听过艾莉西亚唱歌呢。」
　　那么说的娜奇的脸上露出了笑容。因为从休里卡哈出发后的两日间毫无变化和相遇加上紧张的反弹而变得比平常更明亮。
　　菲尔，一直看着从玛娜那收下的冰原到神殿的地图和写了数张纸的笔记像是快要看出洞一样。有着到达冰原之前要一字不漏的灌进脑袋里的气势。
　　「太好了呢。」
　　洛克一边打磨着魔剑，一边对贺布露出笑容。
　　『比起那种事，你还是仔细考虑要怎么战斗吧。』
　　让护手的宝石发出光辉，魔剑的话语比平常更严厉。
　　『没穿铠甲，即是说不能正面接下对方的攻击。在这之上，必须用最低限度的动作打倒敌人。很危险哦。』
　　「明白了啦。会想办法的。」
　　洛克随便的响应了，不过黑色的双眸非常认真。
　　那天也把船泊在岸边在小岛过夜。
　　看到白色大陆的影子，是在翌日日出出发后没多久的事。
　　在远处看到大陆的地方时洛克他们，初次看到诺艾露说的叫作浮冰的东西。
　　比他们坐的船更大，纯白的冰块差不多都沉进海里，能在海面看到的只有极小的一部份。那冰块，随着海流漂动。
　　「真的是冰啊……」
　　洛克无法说出那以外的感想。吐气是白色的，吐气被风吹回来碰到脸颊时甚至是冷的。
　　「……那个，真的只是整个的一部份啊。」
　　让水精潜到海里调查浮冰的大小的菲尔，脸色苍白地说话。
　　「该怎说呢……对了，是山。那个就像只有山顶在海面上的感觉。」
　　用颤抖的声音进行说明的同时，菲尔用炼成术操纵船赶快远离浮冰。虽然看上去已经离得够远了，但是完全不能放心。浮冰的流动比看上去更快，而且浮在海里的部份比想象中更大，更靠近船。
　　「要是跟那种东西撞上了的话，马上就会翻船呢……」
　　脸色紧张的艾莉西亚脱掉右手的手套，把手指伸到海面。打算摸一下，不过马上缩手了，吞下唾液摇头了。已经把金色的头发塞到帽子里，脖子附近的短发稍微震起来了。
　　「太冷了。可能还来不及痛苦就死掉了。」
　　洛克他们面面相觑，用绳子把他们和行李绑在船上，紧紧抓住船边后再次提高速度。大陆就在眼前了却掉进海里冻死可看不下去。
　　虽然统称为浮冰，不过大小是各有不同的。从刚才让菲尔发抖的，已经只能说是山的巨大东西到在波浪之间流动，只有岩石大小的东西也有。不管怎样，危险这一点还是不变。
　　不知什么时候开始洛克他们一语不发的让船前往大陆。周围只有波浪的声音。
　　在大陆上岸时，四人再次因为惊讶而呆站着。
　　一片银白色的世界，洛克知道这句话。在艾莉西亚那听过的诗里有。
　　然后，在现实中银白色的世界是远比青年的想象更厉害的东西。
　　泊船的地方虽然是缺乏起伏的平原，不过地面被雪覆盖到眼睛会痛的程度。在遥远的远处的群山也是雪白的，在平原的尽头像是森林的东西被雪覆盖着差不多没有露出的部份。
　　觉得是阴天真是太好了。要是太阳出来了的话，阳光会被雪反射没有能看到的地方吧。世界无论是哪里都非常安静，充满着能让人简单的就想到冻僵等词汇的寒冷。
　　很快就回复过来的菲尔，回头看着船不解的歪着头。
　　「……不会有沉进海里后，冻住了浮不上来这种事吧。」
　　「没、没问题的吧？玛娜也没有说过那种事……」
　　洛克的声音也毫无生气。试着把自己置身于这份寒冷后，无法保持自信。
　　先回到船上一次，四人再次做好上岸的准备。
　　分工帮对方在露出来的脸上涂上像是软膏的东西。是从玛娜那收下的东西，说是为了防止冻伤的东西。虽然觉得有点痒，但是能忍受。
　　「这个连睫毛也要涂吗？」
　　艾莉西亚瞇起眼皱起眉头发起牢骚。
　　「不涂的话睫毛似乎会冻起来张不开眼睛哦。」
　　菲尔冷淡地回话的同时往洛克的脸上涂软膏。洛克也帮菲尔涂在脸上。脱掉手套，连手指也平均地涂上。
　　在那之后在毛皮的外衣上，套上赤红的外套。这个似乎是能调节冷热的东西。洛克想起了，在以前，艾莉西亚的师傅妮舞穿上过这种外套。
　　毛皮的靴上嵌上了用魔钢造出来的形状奇妙的轮子。这个是为了防滑的，也能多少减少疲劳。
　　最后是，拿着橡木的杖。握把的附近有先端尖锐的金属制钩爪。使用这个钩爪似乎能敲碎冰。
　　「火精的力量极端的弱呢……」
　　确认精灵的状况的同时，菲尔从袋里拿出了拳头大的玻璃球。里面是空心的而且注入了水，从这个水的流动能明白时间的经过。这次，时间的经过是非常重要的。
　　洛克确认自己的打扮，之后望向艾莉西亚，菲尔，娜奇。果然没穿上铠甲有点不安。看来不只自己，连艾莉西亚和娜奇也那么想。
　　穿着厚的毛皮外衣，重量和温暖都无可挑剔。
　　「那么，走吧。」
　　把两艘船沉到海里，转身前往冰原。
　　就像平常那样，洛克和艾莉西亚走在前头，菲尔和娜奇跟上。四人踏足冰原了。
　　在地面的积雪里，有雪白的海狸魔在过来。从声音和雪溃散的状况，得知了其轨迹。洛克站着不动，架起魔剑等待对方进入攻击范围里。
　　在脑袋里嘟嚷「来了」时，踏前半步挥下剑。海狸魔跟无数的雪球一起爆散，在雪白的大气中云消雾散。
　　把手捂在鼻子上，稍微的叹了一口气。注意着不让吐气吹到脸上。
　　——比平常更紧张啊。
　　洛克平常的战斗方式，是积极的斩向敌人。不过，在这里不能那样。因为会被雪妨碍，让动作变得迟钝。变得比敌人慢，洛克不得已的只好采取被动。
　　从上空，有复数黑灰色的，身缠烟雾的东西在迫近洛克。是造形上让人联想到之前在砂漠的地下战斗过的阿拜达的怪物。
　　这是在冰原才初次看到的，不过似乎就是管理处的人们说的死灵。
　　——似乎靠近萨万之日时，就会很常在这个冰原出现……。
　　想起玛娜说的话了。她说过冰原，跟死的世界很接近。
　　『构筑——」灼炎」』
　　理解到洛克的想法后，魔剑改变自己的刀身。发着赤铜色光辉的刀刃很厚，宽幅的刀身缠着火炎。洛克把刀挥向死灵们。
　　从魔剑的刀身喷出的红莲之炎形成漩涡，包围着或者刮跑死灵们。
　　移动一下视线，看到五、六体的骸骨的集团拨开雪向着艾莉西亚前进。每具骸骨都用破破烂烂的剑和枪、铠甲武装着。正面战斗的话，在这个状况下苦战是无可避免的吧。
　　「——圣盾！」
　　艾莉西亚没有畏惧，高举在海底得到的赤红盾牌。埋在盾牌的中央的宝石发出光辉，沐浴到光辉的骸骨们就像被风吹的到砂人偶般崩塌。
　　这是连持有者的艾莉西亚也是才刚知道的圣盾的力量。这面盾牌能发出将死灵，或者沐浴到瘴气而活动的尸体净化的光。在死灵和骸骨的战士常常出现的这个冰原，是非常贵重的力量。
　　——这边没问题啊。
　　回头望向娜奇和菲尔那边，正被纯白的体毛覆盖着的很像熊的魔物袭击。不过，以菲尔用地精封住魔物的脚，在产生空隙的瞬间由娜奇用光之枪贯穿的连携毫无危险的对应。
　　「但是，砂漠的时候也有想过，真的哪里都有魔物啊……」
　　『看来是为了配合环境而改变了身体。』
　　魔剑向发牢骚的同时脱掉帽子，扯着外衣的下摆让衣服里面换气的洛克平淡的陈述意见。
　　『刚才你打倒的海狸魔。体毛是白色的，爪也很长。是为了适应冰原而让身体改变了。在砂漠也有类似的。』
　　「那样的话……」
　　在以前战斗过的魔物之中，动作敏捷且群体行动的在洛克的脑海里闪过。可不想在这种地方跟那些战斗。
　　在砂漠挥动魔剑时也觉得是很严峻的环境，不过这个冰原也不输给砂漠。覆盖着地面的雪虽然很轻很干，就算那样累积起来的话也是会变得重得麻烦。踏下去雪会溶解成水变成水潭。那个水潭也会马上结冰，变成带刺的粗略地面。而且会很滑。
　　要是大大的吐气的话，那气息会马上跟寒风一起吹过来。脸上涂了软膏所以能承受住，不过眼的表面和鼻孔会冻起来。
　　每次都必须停下脚步，缓慢的揉眼睛附近让冰溶解。即使溶解了，直到干燥之前还是不能行动。因为留有必要以上的水份的话会再次冻起来的。
　　「要是把玛娜戴在脸上的眼镜借来的话可能会多少变得轻松点呢。」
　　艾莉西亚捂着脸说出那种话。有这状况的人并不只洛克，艾莉西亚和娜奇也有。三人再次理解到，为什么玛娜说这里对魔剑使来说是严峻的环境。
　　说不能出汗，果然很严峻。跟洛克一样，艾莉西亚和娜奇也脱掉帽子，扯着外衣的下摆。是为了不出汗而这样让衣服内侧换气的。
　　换完气后，洛克他们拨开雪回收魔钢，背起行李再次前进。因为是这样的行程所以休息很多，并没有像预定般前进那么多。
　　覆盖着地面的雪的厚度约到小腿的附近，不过有时会突然变厚，甚至还有达腰的地方。那种情况下，因为要警戒着周围连前进一、两步都要花上约一百秒。
　　跟魔物战斗，休息，稍微前进，一直重复着这些步骤的期间太阳西斜了，强烈的冷风拍打着洛克他们。
　　洛克他们使用借来的杖的钩爪敲下雪，堆起来弄成简单的雪洞。这也是玛娜他们教的。
　　做好雪洞后，更在雪洞的周围筑起雪的墙。高度是到膝盖左右。每过一段时间就会在墙里埋进凝固起来的泥土。
　　这个雪的墙除了防风，更是为了察觉到魔物的接近而筑起的。炼成师随时都通过埋在雪里面的土让地精活动，藉此确认敌人的存在。
　　「不能用铃和鸣器之类的。因为里面会结冻的。」
　　玛娜那么说过。实际上也是那样，准备在行李里的铃早就冻住了，用力摇也没有声音。
　　——菲尔的负担变得很大啊……。
　　没有代替方案。只能在别的地方减少她的负担了。
　　洛克他们钻进雪洞里。把切下来的雪堆起来，把换气用的洞穴设置在上方的雪洞，四人觉得有点狭窄。艾莉西亚和娜奇从左右把身体贴过来，不过大家都穿着毛皮只感觉到毛皮的厚度和气味。
　　「喝黑茶吧。洛克，火拜托你了。」
　　菲尔说完后洛克把保持着灼炎的形态的贺布放在地面。菲尔把小小的陶制的锅放在上面。把冰一点点的敲碎后放进锅里。
　　本来的话，把冰溶解成水，然后再烧到沸腾是需要相当多的燃料。使用行李里的海藻泥炭的话，马上就会不够吧。
　　「有你在真是帮大忙了。」
　　洛克向魔剑笑了。不只是烧水，因为这把魔剑喷出来的火炎，把雪切下来，还有之后的调整都变得轻松了。更重要的是在跟这个冰原的魔物的战斗里，火炎的力量是绝大的。魔物们适应了寒冷，相反的对火变得极端的弱。
　　譬如说能一击砍杀海狸魔，不只是洛克的技术，魔剑带着的火炎也有很大的关系。
　　听了洛克的慰劳话后，魔剑作出了不太坦率的反应。
　　『把我当成松明的代替品老实说很不高兴……不过也没办法了。』
　　看来已经理解到状况，不需要一句句的仔细说清楚。
　　在这个状况下火炎是很贵重的。能让变冷了的身体温暖起来，而且能把冰冷而且碍事的雪溶解然后前进。生起火和让火持续下去也是。
　　托贺布的福，洛克他们能大幅的减少行李里的燃料。在这个脚陷入雪里的状况下，光是能让行李变轻就值得高兴了。
　　把烧至沸腾的水倒进陶杯里，在那之后菲尔把黑茶的粉末溶进水里。是离开伊尼西亚岛时在玛娜那收下的。
　　漆黑的液体香味也很强，虽然苦味残留在舌头上，不过能让身体从内侧温暖起来。
　　「这样大家一起喝，总觉得这份苦味也不错呢。」
　　娜奇一点点的喝着黑茶的同时露出笑容。洛克对她点头后望向菲尔。
　　「菲尔没事吗？」
　　「没问题。我可是大人。」
　　菲尔皱起眉头，偶尔会很苦似的伸出舌头，但是她态度强硬的回答了。艾莉西亚微笑着看着炼成师少女。
　　「——现在的行程是这样的。」
　　差不多喝了一半的黑茶时，菲尔从自己的袋里取出了一迭纸。
　　「为了进行萨万祭的仪式，从管理所前往这个冰原的炼成师有六人。他们踏足这个冰原是在三天前。他们在天黑时应该也会像我们那样造出雪洞的。」
　　菲尔的声音很严肃，因为在责备自己的无力。
　　「我们只有四人，人数比他们少……并没有比他们前进得更多。」
　　造出来的雪洞不要弄坏，玛娜这么说过。能成为记号，而且回程时可能会用到。
　　——要是看到雪洞的话，就那样使用也不需要在意，玛娜这么说过了。
　　菲尔露出了自嘲的笑容。即使明天在雪原的正中间发现了雪洞，考虑到时间的话没有使用的机会吧。虽然玛娜应该不会在意，不过总觉得白费了师姐的好意菲尔感到很懊悔。
　　「——菲尔。」
　　洛克的声音，让菲尔回过来神来。因为拿着缠着火炎的魔剑，洛克只能移动脖子以上的部份，向她露出安祥的笑容。
　　「别焦急。今天才刚到达冰原的我们比较慢是当然的。直到萨万之日为止，还有四天。在那之前到达就好了。」
　　那句话，只是稍微让菲尔心中的焦躁感平伏下来。焦急起来并不是什么好事。而且在这个冰原什么都不同了。
　　在那之后简单的进食后，四人轮流的睡觉。
　　虽然被魔物袭击了两次，但是洛克他们并没有苦战就完事了。
　　看到像是雪洞的残骸的东西，是翌日上午的事。因为时间的经过和伴随着雪的风等已经半坏了，不过把切下来的雪组合起来的方式等跟玛娜教的一样。
　　「先行的人们，似乎是在这里过夜呢。」
　　看了雪洞的残骸后，艾莉西亚把视线移到雪原。
　　「对呢。玛娜说过在大陆上岸后约一天半左右就能到达贝古鲁阪的神殿……我们应该在明天或者后天就能到了吧。」
　　——即使只是知道前路，也能安心了。
　　洛克看着前方的雪原。即使一直走景色都没有改变。在远处的森林、山都大得看不清。甚至让他怀疑自己是不是真的在前进。
　　只是，一边在白色的雪上留下痕迹一边击退袭击过来的魔物和死灵，有时只是休息一下然后前进。就算只是一天，也很辛苦。
　　而且一不注意身体就会变冷。有一次，动太厉害脸上出汗了。脸急速的变冷了，脸颊的附近冻起来变得僵硬。虽然能一点点的让脸颊温暖起来而回复，不过对应错误了的话有可能会把皮肤剥下来。
　　「啊，雪……」
　　抬头望向天空后，艾莉西亚发出了好像觉得很讨厌的声音。
　　要是在都市的话，雪反而会增添色彩。为灰色的石板，有红、蓝、黄色屋顶的家，整排的树木增添白色的色彩。吐出来的白气看上去也很新鲜。
　　但是，在雪原就不同了。加上从天空降下的，边下边堆积起来名叫雪的妨碍，只会让他们的冻僵变得更厉害。
　　还没堆积到膝盖高的雪还能踢起然后前进，不过雪堆积到膝盖以上就不行了。毕竟连洛克也那样了，矮小的菲尔有多疲劳可想而知。
　　今天从早上开始，洛克他们改变队形了。由洛克和艾莉西亚走在前头这点没变，不过换成了菲尔跟在后面，娜奇跟在菲尔后面。娜奇的工作是对后面的警戒，还有注意菲尔的情况。
　　菲尔把右手握着魔剑蛇斩，左手握着橡木树枝总算能走了。
　　蛇斩，到达这个冰原后一直保持着最轻的状态。作为魔剑使用的话能变成鞭状的武器对有一段距离的敌人很有效，不过菲尔只用过一次。
　　那一次，菲尔打算使用蛇斩不过失败了。华丽的摔倒了，全身都埋在雪里。
　　她也穿上了毛皮的外衣，动作当然也变得迟钝了。而且把脚边的地面踩得乱七八糟后立刻会结冰，变得非常容易滑倒。
　　不过，那已经足够让菲尔放弃再使用蛇斩了。如果是另外三人的话，即使是这种环境下也能把蛇斩运用自如吧。
　　雪纷纷地落下时，四人都闭上嘴巴前进。虽然也有疲劳这原因，不过在那之上的是空气变冷了后不想随便张开嘴巴。
　　洛克试着张开嘴巴，不到十秒就闭上了。口腔在眨眼之间就变得干燥，舌头粘成奇怪的形状。
　　「连玩笑话也无法好好的说出来啊。」
　　「就算说得出来这份寒冷也不会改变就是了。」
　　艾莉西亚的讽刺，在现实的寒冷面前也并不是那么好。
　　用杖支撑着，以嵌进了魔钢的轮的靴子踏在雪上继续前进。偶尔会停下脚步，互相拂掉积在帽子和外衣上的雪。
　　「的确变成这样的话，黑茶也是令人感激的东西。」
　　特别是喝不了酒的洛克更是那么想。顺提一带艾莉西亚是葡萄酒，菲尔是蜂蜜酒，各自倒进铁的瓶子里准备好，在休息时烧好水后女性阵营三人一点点的喝。烧水，是为了让结冻了的里面溶解。
　　数次的休息，在太阳下山时再次设置雪洞。
　　宣告在冰原的第二日就此结束。
　　雪洞的外面，似乎刮着强风。
　　洛克以双手握着魔剑的姿势坐在袋子上，举到雪洞的中央。魔剑的形态是」灼炎」，缠在刀身上的火炎发出的热度，让雪洞里变得温暖起来。
　　据玛娜所说，炼成师们似乎是生起篝火后，一面轮流的操纵火精维持着火一面以风精把烟排放到外面藉此维持温暖的。
　　弄得不好就会窒息然后成了熏肉的呢，戴着单边眼镜的炼成师少女笑着那么说过。搞不懂到底有多少是在说笑。
　　——要是没有这家伙，可能已经折返了。
　　不需要燃料，也不会冒烟。毫无疑问这把魔剑弥补了初次踏足冰原，而且都是魔剑使的不利。
　　艾莉西亚和菲尔、娜奇都蜷缩着身体睡觉。距离换班已经不够四半刻了。
　　——不要睡。
　　洛克已经不知道是第几十次忍耐住打呵欠。因为是不习惯的环境，所以疲劳比平常累积得更多。跟魔剑聊天的话，可能多少让睡意减少，不过那样的话会对不起在睡的三人。
　　——而且，就差一点就换班了……。别放松啊，我。
　　魔物，就算是深夜也会袭击过来。而且，这里还有死灵在。
　　跟没有实体的魔物战斗过数次。跟外形很像人类的魔物也是。更重要的是，跟在砂漠遭遇过的砂壳虫等怪物不同，死灵当然不会留下尸体。只会云消雾散。沐浴到艾莉西亚的圣盾的光时，会消灭得连那些都不会留下。
　　——可能是因为艾莉西亚的那个圣盾，而变得不在意啊……。
　　譬如说，像故事和怪谈那般，有不讲理的现象或者诅咒等东西的话可能会改变印象。
　　——啊啊，可是我受到魔物的诅咒了啊。
　　托着腮露出苦笑的时候。
　　「……亚马洛克。」
　　像是从地底响起的嘶哑声音传到耳边了。洛克反射性的把身体横向的移动举起魔剑，不过视线范围里只有雪洞的墙。
　　——是错觉吗……？
　　是意识被睡魔侵食得太厉害了，什么声响听上去也变得奇怪了吧。
　　不过，背后的恶寒并没有消失。作为战士的本能在警告有危险，高声的主张着哪里有敌人。
　　亚马洛克，微弱的声音再次传到耳边。似乎是女性的声音。吓了一跳后，洛克环视女性阵营，不过三人都发出着平静的鼾声。
　　——这是怎么一回事啊……。为什么会知道我的名字。不是洛克，是亚马洛克。
　　「贺布……」
　　『怎么了，洛克？』
　　注意着不要吵醒艾莉西亚她们，低声的呼唤魔剑。从魔剑的反应上可以得知，很明显从刚才就觉得洛克的行动很不可思议。
　　「注意到了吗？」
　　『……敌人吗？』
　　果然没注意到。第三次，传来喊着亚马洛克的声音。只是，这次不是传到耳边。洛克瞪着在雪洞的墙上开的，拳头大的换气口。是为了防止窒息的洞，因为放着不管的话会被风和雪埋掉，需要适时的确认然后维持洞穴的大小。
　　在换气口的对面，有什么。独眼的，从换气口窥视着这边。眼睛的附近漆黑一片看不清楚。
　　——这家伙，是什么……？
　　似乎不是魔物，不过在这种刮着夹杂着雪的狂风的深夜站在雪洞之外的，肯定不是好东西。
　　第四次呼喊亚马洛克这名字的声音，跟之前的声响完全不同。充满着连听的人都不禁皱起眉头的憎恶、怨恨。然后，洛克有听过那声音。
　　「为什么，只有你还活着？」
　　——难道是，妈妈……？
　　不可能会那样。洛克的双亲，在六年前被魔物袭击死亡了。
　　不过，听到的声音虽然充满着憎恶，但是毫无疑问是母亲的声音。
　　「离开那种地方，过来这边……。大家，都在这边哦。」
　　本能频繁的响起警钟警告着不能过去。洛克在理性上也明白。不过，洛克无法把眼睛从换气口对面的那个上移开，也无法堵住耳朵不听那声音。被无法简单说清楚的恐怖困住，一直看着那个。
　　「你也……必须过来这边哦。亚马洛克。」
　　这次，是在脑袋里面响起。鸡皮疙瘩，心脏的跳动变得急速起来。紧张和恐怖让全身都满是汗，膝盖颤抖起来。
　　简直就像是在水中般的苦闷袭来，洛克开始喘气。
　　「亚马洛克。不来的话……」
　　用跟母亲同样的声音呼唤过来的那个，并没有把话说下去。伴随着怒吼洛克举起魔剑，以在换气口的前方的那个为目标跪着把剑刺过去。
　　「别用那个名字叫我！」
　　喘着粗气，洛克发出愤怒的咆哮。明明只是把剑刺过去，却有种全力奔跑般的疲劳感。
　　「——洛克？」
　　从旁边传来声音，洛克吓了一跳然后望向那边。娜奇揉着眼撑起身体。再看了换气口一眼，不过刚才在那里的什么已经不在了，更感觉不到有着恶意的气息。洛克叹出安心的气息，放松下来当场坐下。
　　「抱歉……吵醒你了。」
　　听了洛克的谢罪后，娜奇吓了一跳不解的歪着头。
　　「你在说什么？只是轮到我守夜刚刚才起来啊？」
　　目瞪口呆后，洛克向握着的魔剑投向疑问的视线。不过，魔剑也让护手的宝石忽亮忽灭的反过来提出疑问。
　　『我察觉到的你的行动，只有你刚刚突然跪下来，把我向着换气口刺过去。』
　　「……我，没有大喊吗？」
　　『没有。』
　　搞不懂发生了什么事。这把魔剑应该不会说谎。刚才的声音真的只有自己才听到，只有自己才看到那个吗？
　　——是死灵……吗？
　　话说回来，玛娜有说过死灵的种类。
　　表情严肃的思考时，娜奇跪着走到洛克身边。
　　「洛克。可以的话请跟我说。」
　　洛克随便的点头了。在各种意义上，都是想跟人说的事。
　　动作慢吞吞的把魔剑放回雪洞的中央。换气口被魔剑的火炎溶掉了变得比刚才大了一点，不过幸运的是风雪似乎已经停了所以问题不大。
　　洛克断断续续的把刚才体验的事说给娜奇听。她把光之枪放在伸手可及的地方，默默的听洛克说话。
　　是说给别人听的话，总觉得阴森森，没现实感的事情。取回冷静后，感觉是因为睡魔而看到幻觉了。
　　——可是，那声音是……。
　　毫无疑问是母亲的声音。把自己，叫作亚马洛克。
　　虽然觉得不会，不过真是母亲的死灵吧。虽然他们打倒的也是那样，不过这个冰原有很多的死灵在蠢动。为了保护自己而死的母亲，可能真的有在怨恨。
　　「洛克。」
　　温柔的声音，马上从旁边传来。视线里充满着毛皮，洛克的脸被柔软的的防寒衣物包着。明明知道是娜奇像是抱着自己的头般抱着自己，不过还是花了一点时间才理解。
　　「娜、娜奇……？」
　　「请不要这么大声。会吵醒艾莉西亚和菲尔的。」
　　微弱的声音传到耳边，洛克变得脸红耳赤的点头。洛克的脸刚好贴在娜奇的左胸上，不过这份柔软是到底是她的身体的，还是毛皮的防寒衣物的呢？
　　「没事的。请冷静下来，洛克。」
　　虽说是抱紧洛克的头，不过绝对不是很用力的抱紧，不如说觉得被包着这件事很舒服。除了拿着魔剑的手以外都放松下来，洛克把身体靠在娜奇身上。感觉好像听到她心脏的跳动声。
　　「你看到的是恶梦。忘掉也没关系的，洛克。」
　　「可是，我的妈妈……」
　　像是拒绝她的话般，洛克扭动身体。只以自己为目标也是因为那样吧。艾莉西亚和菲尔双亲健在。娜奇跟自己一样双亲已死，不过恐怕不是为了守护女儿而死这种死法。
　　突然，娜奇加强了手臂的力道。隔着毛皮也能知道的，洛克的头被按在她的胸部上。
　　「没有会引诱自己的孩子去死的双亲的。」
　　那句话，浸透到洛克的心的深处。洛克有还在心的深处的动摇，逐渐的平静下来的实感。
　　
　　[[IMG,7989ad5902c653ca38413e68105b6b16,660,1000,151683]]
　　
　　安心后，应该已经离开了的睡魔再次涌来。离开娜奇的右腕，洛克握紧手上的魔剑。
　　「洛克请就这样去睡。守夜已经早就到换班的时间了，之后就交给我吧。」
　　「……谢谢。」
　　之后就拜托你了，这部份都是含糊不清的不成话的声音。没过多久洛克的嘴巴就发出鼾声了，娜奇爱惜的看着青年的睡脸。
　　——把脸再贴近一点的话，就会碰到呢……。
　　再一点点就会碰到额头。再稍微弓起背一点的话连嘴唇也。
　　但是，那个光景只是停留在想象里，娜奇并没有实行。那太卑鄙了。对洛克来说是，对艾莉西亚也是，对自己也是。
　　——可是，这么点的话没关系呢。
　　光是抱着洛克，娜奇就能沉浸在幸福的心情里。
　　『到底，刚才洛克看到的到底是什么？』
　　魔剑，低声的向娜奇询问。娜奇一边注意着不让洛克滑下来的用左手支撑着他，一边调整姿势不解的歪着头。
　　「我觉得，大概是死灵那一类。玛娜小姐的说明，贺布也有听到的吧？」
　　在伊尼西亚岛出发之前，洛克他们也从玛娜那听过死灵的说明。
　　看到身影的话就会为了夺取肉体而袭击过来的，和已经有了像是肉体的东西依然袭击过来的。然后是——。
　　『跟其它的死灵不同，有如幻影般的潜进心中的空隙……的种类吗？没想过会无法察觉。』
　　「洛克似乎得救了，没关系了吧。」
　　那样回应魔剑后，娜奇看着洛克的脸。
　　「就像我们依赖洛克那样，洛克也依赖我们就好了呢。」
　　向着他的耳边，她悄悄地发出耳语。
　　轮到娜奇守夜的时间无事的渡过后，日出了。
　　洛克他们在雪洞里各按所好的伸展身体，吃掉面包和肉干，喝下温暖的开水后就出发了。
　　看到那个，是在早上和中午之间的事。
　　最初发现的人是洛克，他拍了拍走在旁边的艾莉西亚的肩膀，指着在远处的那个。
　　并不是建筑物之类的。屹立着数块纵长的巨大石块。
　　是被称为巨石冢的东西。洛克他们在大陆看过数次。然后更重要的是在伊尼西亚岛的管理处有听玛娜说过。
　　——神殿，就在巨石冢的前方。玛娜的确是那么说过。
　　菲尔跟娜奇也注意到巨石冢，在疲劳之中露出安心的笑容。
　　在这时候，听到复数践踏雪的声音。
　　左边是被黑色的法袍包着般的死灵的集团。右边是骸骨的战士数体，加上约十只猿鬼。而且连纯白皮肤，有着鳄鱼的头部的怪物——格伦戴尔也在。
　　「连格伦戴尔也是冰原规格的啊。」
　　「别大意。那个头很难看清楚呢。」
　　洛克抱怨后被艾莉西亚责备了。转头看一下后面的话，可以看到菲尔做好了随时都能使用炼成术的准备，娜奇也摆出了投掷光之枪的姿势。
　　『洛克。你跟菲尔说过的吧。叫她不要焦急。』
　　连手边的魔剑，也在让洛克自制。剑的形状跟昨天一样保持着灼炎。砂色头发的青年露出苦笑轻轻的敲魔剑的护手。
　　「但是，相当多啊。」
　　『是因为在三、四天前，有人类通过了吧。』
　　是指柯洛德的炼成师们。
　　『还有，那种巨石冢很多都是带有力量的。可能是被那个引诱过来的。』
　　就算每一只独自的并没有那么强大，一起袭击过来的话还是会成为威胁的。在这两日里洛克痛感在雪里面自己的动作有多糟糕。而且，虽说死灵和骸骨战士能用艾莉西亚的圣盾净化掉，但是它们不顾雪和寒冷的活动着。
　　像是从雪上滑下来般，死灵们袭向洛克。
　　洛克清楚它们在攻击范围外，把魔剑从左到右的横扫。从刀身喷出的火炎在大气中描绘出红莲的轨迹。
　　重力也好雪也好跟死灵们没有关系，死灵们跳过火炎。但是，那个行动是受洛克诱导的结果。用最初的一刺把一体死灵变成瘴气的块，间不容发的用第二击把就在眼前的另一体死灵一刀两断。
　　习惯性的吸气，然后吐气。嘴唇的表面冻起来了，在吐气时皱裂了。并不在意那种事，洛克转身把第三体死灵斩杀。
　　「……没问题吗？」
　　现在的洛克，并没有使用瘴气之力。诅咒，应该让魔剑有相当大的负担。
　　『没有问题。』
　　听了简短的回答后安心了。如果不是要测试什么，或者跟莉娜希这种不寻常的强敌战斗的话，瘴气之力并不是那么想使用的东西。
　　——要是这是普通的魔物的话，还能掀起雪来扰乱。
　　不过那些对死灵没效。只能在不利的落脚点上计算距离，有时改变魔剑的形态斩过去。
　　对艾莉西亚来说格伦戴尔太麻烦了，用净化的光踏实的减少骸骨战士的数目。骸骨们在雪里面缓慢的前进。
　　净化之光的范围并没有那么远，虽说跟剑和盾的距离比的话是非常广阔，但是还是必须接近到一定程度。
　　菲尔在为炼成术的使用费工夫。从第一天开始就因为雪而抓不好距离，不过已经第二天了还是不习惯。
　　——要把火精操纵得更加自如。
　　菲尔姑且地、水、火、风四种精灵都能使用，不过有擅不擅长之分。玛娜判断她擅长地精的操纵，她自己也那么想。相反的不擅长的是火精。风精也是，哪边都不能说是擅长。
　　然后，地精在地面埋在雪下面的这个状况下很难瞄准。水精也因为被冻成雪了，不好好收缩范围的话精灵的力量会扩散，变得什么效果也没有。
　　娜奇投掷光之枪。把格伦戴尔和骸骨战士们在一瞬间消灭，不过动作敏捷的猿鬼还留下有数只。魔物们改变战法，变得潜进雪里尽可能接近到极限再出来。艾莉西亚用圣盾防住爪和撞击，不过很明显的比平常更加陷入苦战了。
　　「娜奇请去掩护艾莉西亚。我没问题的。」
　　听从菲尔的话，娜奇握紧光之枪进入雪里。注意到她的艾莉西亚，回头向娜奇大喊。
　　「娜奇去守护菲尔！这边没问题的！」
　　听了那句话后娜奇停下了脚步。她在犹豫不定。猿鬼们只余下数只了，想着要跳起来时已经全身钻进雪里，光之枪的投掷很难瞄准。
　　——不，干脆把附近的雪全部溶掉……。
　　娜奇想着那种事的时候。从背后，响起踢起雪的声音。
　　不知何时绕到背后的一只猿鬼，正袭向菲尔。菲尔马上挥动蛇斩，不过猿鬼露出狰狞的笑容钻过去。
　　艾莉西亚正受到其它的猿鬼们袭击无法行动。娜奇，害怕误伤菲尔而对投出光之枪有一瞬的犹豫。
　　行动的人，是洛克。跟吶喊一起把手中的魔剑投向菲尔的头上。魔剑不规则的回转着飞向瞄准的位置，到达菲尔的正上方的瞬间，从刀身发出火炎。火炎命中了猿鬼，魔物发出了怪声畏怯了。
　　菲尔，总算使用炼成术了。
　　从地面由土的块造出来的枪贯穿了猿鬼。魔物爆散了，黑色的瘴气被风吹至包住菲尔。
　　菲尔的视线并没有从曾是猿鬼的魔钢上离开，喘着粗气的跪在地上。明明知道战斗还在进行，不过就是没有站起来的力气。
　　另一方，死灵们袭向失去了武器的洛克。不过，魔物们被娜奇投掷的光之枪在瞬间消灭了。
　　那时候，艾莉西亚也把猿鬼们打倒了。
　　暂时停留在那里，还要确认有没有余下的魔物，洛克和娜奇集中到菲尔身边。艾莉西亚捡起贺布后走过去。
　　「没事吗，菲尔？」
　　洛克向跪在地上的少女伸出手。抓住那只手，菲尔总算站起来了。就算站起来了还是垂下头，洛克用手强行的把菲尔的下巴抬起来。露出苦笑。
　　「来，闭上眼睛。脸变得很惨了哦。」
　　菲尔哭了。从眼睛流到脸颊的眼泪已经冻结起来了，在鼻子下面一带也贴着一层薄薄的冰。洛克用双手按着菲尔的脸颊，慢慢的，小心的揉她的脸颊。这时候菲尔总算闭上眼睛。首先得在户外的空气下保护眼睛。
　　「娜奇，对不起。因为我才……」
　　因为自己，才会让大家遭遇到危险。
　　艾莉西亚把魔剑交给洛克的同时，轻轻的拍了菲尔的背后。
　　「大家都没事。不是很好吗？」
　　娜奇也把手放在菲尔的肩膀上。
　　「我也判断出错了。不是只有菲尔才有责任的。」
　　直到菲尔停止哭泣，花了一点时间。
　　走到旁边时，才发现巨石冢比想象中更大。
　　高度比洛克的身高高了一倍以上，石块的大小，则是每块都大得洛克他们四人才总算能围住。
　　那么巨大且纵长的石块有七块。间隔相等的并排着描绘出圆环。不可思议的是，巨石冢的内侧并没有积雪。
　　「……不知怎的这一边空气很温暖呢。」
　　就如艾莉西亚所说的那样，圆环的内侧并没有刚才那么寒冷。
　　洛克他们聚集在圆环的内侧，咏唱出玛娜告诉他们的咒文。
　　「……戴戈露•达戈露。」
　　剎那间，洛克他们身后响起闷响。
　　回头后，不知何时在背后耸立着巨大的冰墙。无论望向左右那边也好，冰墙也是一直延伸下去，高得甚至让人觉得是不是直达天际。
　　然后，刚才的声音是那道冰墙发出的。
　　冰墙的一部份——巨石冢的前方的部份，间断的响起闷响。冰墙接连不断的出现细小的龟裂，成为冰的碎片剥落，开出了形状像是门般的洞穴。
　　在洞穴的对面，厚厚的冰墙的前方，看得到白色的建筑物。
　　——那个是神殿……？
　　四人的脸自然的绷紧了。菲尔也抹掉泪痕，紧张到让嘴巴张不开。
　　「那么走吧。」
　　最初发出声音的人，是洛克。一如以往没有气势的声音。
　　从巨石冢出发，钻进冰墙的洞穴。
　　第二章　完