　　「午、午安，真奥哥。」
　　躺在医院病床上的千穗用毛毯遮住自己羞红的脸，向真奥打了声招呼。
　　「喔……啊，那个，我听你妈妈说似乎明天就可以出院了……那个，你妈妈呢？是她打电话给我的……」
　　真奥因为没看见里穗的身影而尴尬地四处张望。
　　「我、我想她马上就回来了……她刚才说要去买东西……」
　　「这样啊，嗯，总之没事就好。这是探病的花。」
　　「谢、谢谢你。」
　　千穗害羞地伸出双手。
　　「……那个，还有啊。」
　　「……嗯。」
　　真奥与千穗像是在试探彼此般互望了一下。最后是真奥先忍不住打破了沉默。
　　「你还记得昨天晚上的事吗？」
　　千穗轻轻、但确实地点了一下头。
　　「在帮真奥哥搬家那天，我回家后看了电视。然后画面突然发光……直到我在这间病房醒来为止，我都没有中间这段的记忆。」
　　千穗开始说明昨晚自己身上到底发生了什么事。
　　「然后昨天……那个，因为是在医院里，所以照理说没有开机的手机响了，之后戒指发光……还有，身体好像自然地明白能做到那些事……不过，基本上都是靠自己的意志在行动。因为我在听了电话里的话后，就觉得非做不可。」
　　听完千穗的说明，真奥问了一件自己最想知道的事情。
　　「你知道电话里的人，是谁吗？」
　　「那个，关于这点……我想对方的确是女性没错，而且应该还是真奥哥你们那个世界的人……」
　　真奥的心脏因为不安与期待而瞬间跳了一下。然而千穗却摇头回答：
　　「对方并没有告诉我她叫什么名字。只提到若有人问起，就随便蒙混过去。那就是她借我力量的条件……」
　　「……亏、亏你能相信那种人说的话，还把身体借给她呢？」
　　真奥流着冷汗，坦白陈述自己的感想。
　　「嗯，不过，我觉得如果是真奥哥或游佐小姐的敌人，应该不会跟我说话。而且对方还厉害到能做出那些事呢！既没有把我当成人质，也没有二话不说地就直接操纵我，所以我想至少应该不会是坏人。」
　　「嗯……虽然我之前就这么觉得，不过小千最近的胆子会不会变太大啦？」
　　「因为托最近认识的那些人的福，每天都过着惊险刺激的日子。」
　　千穗露出天真的笑容。
　　「而且，之前加百列先生来的那时候，其实我觉得很不甘心。」
　　「咦？」
　　「当时你不是叫我在阿拉斯·拉玛斯的事情结束之前，都别靠近公寓吗？虽然我很高兴你担心我，也知道无法战斗的自己待在那里只会碍事，不过果然还是会有一点不甘心。我是真的觉得，要是自己也有能够守护喜欢的人们的力量就好了，然后……」
　　千穗拿起手机，不好意思地抬头看向真奥说道。
　　「电话另一端的人，就说能借你力量了吗？」
　　即使如此，将身体借给未曾蒙面只通过电话的对象，依然不像是千穗会有的轻率举动。
　　真奥的语气变得有些严厉，千穗用力摇头回答：
　　「当然没有那么简单……在她听见我说的梦话，告诉我不能挑食之后，包括我在家里失去意识的理由、真奥哥你们来我的病房看我、当时真奥哥与游佐小姐或许会在东京铁塔与晴空塔。战斗、对手是加百列先生跟我不认识的其他天使、这件事跟沙利叶先生无关、其他还有许多拥有强大圣法气的人在行动，以及虽然自己处在知道这一切的立场，但还是因为某些理由而无法出现在其他人面前等等，这些事情她全都在我脑海里对我详细说明过罗。」
　　「……」
　　千穗扳着手指娓娓道来，真奥则是沉默不语。
　　「在将这些事情全都告诉我之后，她还很认真地拜托我说『就算有什么危险，我也绝对会保护你，之后也会好好向你道谢，为了守护我最重要的人们，请你借给我力量』……所以我才会觉得可以相信她。要是真奥哥跟游佐小姐真的面临了危险，而我又能帮得上忙……」
　　说到这里，千穗再次往上窥探真奥的表情。
　　「……坦白讲，我真的有一点点高兴。在天空飞时虽然很冷，但感觉很舒服呢。」
　　无论是跟异世界居民的真奥等人的关系，还是对于自己所处的立场，千穗都比其他人还要来得有自觉。因此她也不会感情用事地随便闯入战场，增加真奥与惠美的负担。
　　但正因为如此，不难想像她经常独自痛感自己的无力。
　　即使如此，她只是个普通的高中女生这点终究不会改变。
　　「唉，要是下次再发生同样的事情，就算对方是个能沟通的家伙也不能轻易答应，要先找我或惠美商量喔？毕竟谁也不能保证下次的事件能像这次一样，在所有人都平安无事的状况下落幕。」
　　真奥说完后，千穗以认真的表情点头答应。
　　判断那副表情足以信赖的真奥，缓和表情问道：
　　「那你的身体有什么特别的变化吗？」
　　「……真要说的话，好像有，又好像没有。」
　　千穗没什么自信地回答。
　　「身体就像是普通地睡觉跟起床一样非常健康，也没有会痛的地方。不过……脑袋里却出现了绝对不是属于我的记忆。」
　　「不是小千的记忆？」
　　「与其说是记忆，不如说是强烈的思念……害我以为自己是因为看了电影之类的东西，所以才会作那种梦呢。不过……不过，这绝对是真奥哥……不对，是魔王撒旦的记忆。」
　　「……我的？」
　　「我看见了一个小小的恶魔。」
　　真奥因为千穗这句话而倒抽了一口气。
　　「那个恶魔一直哭，而且还身受若不接受治疗就会死掉的重伤……在帮他治疗顺便陪他说话时，他便以闪闪发光的眼神听得十分入迷。所以我，自然而然地就想要帮助你……」
　　「小千？」
　　真奥感觉到些微的异样感。
　　「不过，我当初光是为了维系你的生命就已经竭尽了全力，所以没能教会你最重要的事情。我一直，都想跟你道歉。」
　　千穗的眼睛紧盯着真奥。
　　「……你是谁。你对小千的身体做了什么？」
　　马上就领悟到异样感原因的真奥稍微从椅子上探出身子，以严肃的语气低声问道。
　　「回想起来，我当时不够成熟。光是为了理想而奔走，缺乏认识大局的训练，所以最后才会害你犯了错。不过……我的准备已经进行到无法回到你身边的程度了，真的很对不起。」
　　无论是声音还是身体，都是属于千穗的东西。
　　但语气和给人的气氛却明显不同。
　　「你应该，还记得我吧？撒旦·贾克柏。」
　　这次真奥总算踢倒了椅子凑上前去。
　　「我很快就会讲完，请你稍微听我说一下。」
　　「怎么回事……你……到底……！」
　　「很抱歉把这女孩也卷了进来，但我已经没有其他的办法了。」
　　无视语气颤抖的真奥，借用千穗姿态的某人擅自开始说道。
　　「我的目的是让安特·伊苏拉……让天界与魔界恢复应有的姿态。为了这个目的，我需要众多的协力者。当时我之所以会帮助你，某方面也是基于其他的盘算。如果是你，或许能替我掌握到我所追求的真实……」
　　说完后，「千穗」看向窗外。
　　「你会来到这个世界，并非出于偶然。」
　　「什么？」
　　「这里是距离安特·伊苏拉最近的『生命的大地』。你跟那孩子都只是漂流到旁边而已。因为这两个地方非常接近，所以无论是人或物的交流都十分便利，更重要的是这块『生命的大地』……有好好地被完成，并继承了下一代的种子。既不偏向圣，也不偏向魔，但却又同时内含了这两者，是个奇迹的世界……」
　　不过……「千穗」继续说道。
　　「我们妨碍了『继承』。这样下去，『大魔王撒旦的灾厄』将再度降临那个世界。我……想要阻止这件事……不过，还是不行。他们，就是那种人，是一群只在乎自己的人。所以我才采取了行动。」
　　「我听不懂你想说什么！直接说重点啦！」
　　「其中一边的钥匙，在那孩子手上。还有……那孩子的父亲。」
　　真奥刻意不去思考「那孩子」指的是谁。
　　现在正在跟眼前对象讲话的人，是自己。
　　「你现在人在哪里？」
　　「我的记忆之所以会反映在这女孩的记忆里，不过是出于偶然，并不代表我操纵了这女孩。所以我们无法顺利地对话，我的残留思念也马上就会消失。若能送给这女孩自己守护自己的力量，那当然是最好……不过就只有一件事，我托这女孩将某个必须传达给那孩子的情报交给她，关于这点，请你原谅。」
　　「千穗」朝真奥伸出了手。
　　「拜托你……找出安特·伊苏拉的『知识』……那把钥匙，就在那孩子，跟那孩子的父亲……手上……某处……一起……」
　　「喂、喂，怎么了？」
　　对方说的话开始变得语焉不详，像是遭到电波妨碍一般，「千穗」的声音沙哑了起来。
　　「……同样……的……拜托……只有……」
　　「千穗」脸上浮现出痛苦的表情，但依然努力挤出笑容说道：
　　「让世界恢复该有的姿态。加油吧，魔王撒旦！」
　　就在这个瞬间，千穗恢复了。
　　「……那个，然后啊，我在想关于真奥哥小时候的记忆，到底是怎么了……真奥哥？」
　　「……没事。」
　　魔王轻轻摇头，扶起刚才踢倒的椅子重新坐下。
　　千穗的左手依然戴着镶有紫色宝石的戒指。
　　「如果是现在的日本，就算不用那么绕圈子的方法，至少也有录音机可以用吧。」
　　「咦？」
　　「没什么。」
　　真奥苦笑，并再次轻轻摇了一下头。
　　「那个戒指的主人，有提到什么关于接下来的事情吗？总不可能小千已经变得能够自己使用『基础』的碎片了吧？」
　　面对真奥的问题，千穗以有些困扰的表情看向左手的戒指。
　　「我好像有听说……又好像没有……不过，总觉得有件事情必须告诉游佐小姐才行呢。」
　　「……这样啊。」
　　即使有事先取得了本人的同意，但真奥还是开始担心起这样的方式，会不会替千穗的身体带来负担。
　　「不过，据铃乃所说，小千的圣法气容量似乎并不大，所以还是别乱来会比较好。不然又会害你妈妈担心吧。」
　　「我知道啦。更何况像我这种生手，就算突然变得能使用一点超能力，也无法独自跟敌人战斗啊。」
　　「没错。现实的敌人，可是不会配合我们这边的等级跑出来呢。」
　　真奥满意地点头肯定千穗的说法。
　　「这个，还是请真奥哥交给游佐小姐会比较好吧？」
　　千穗用眼神比向镶有「基础」碎片的戒指。真奥考虑了一会儿后——
　　「不，还是让小千带着好了，就当作是护身符吧。」
　　无论是加百列、拉贵尔，还是沙利叶，目前看起来都没有特别关注「基础」的碎片。昨晚千穗变成那样的起因，无庸置疑地就是出在戒指身上，既然「她」已经说过会保障千穗的安全，那么还是让千穗带着以防万一会比较保险。
　　千穗与真奥等人的关系，已经进展到了像这样无法切割的关系。
　　「啊，不过！真奥哥！」
　　「嗯？」
　　「真奥哥不是有会配合自己的等级成长的敌人吗？」
　　「咦？」
　　「就是游佐小姐啊！游佐小姐可是勇者耶！魔王跟勇者，不就是那种关系吗？」
　　「那家伙又没在特地配合我成长……」
　　「果然我也有点想要像游佐小姐那样的战门能力呢！」
　　「呃，为什么会变成那样啊！」
　　「我想要！因为我不想输给游佐小姐！」
　　「不对，这已经不是胜负的问题了……话说回来，你毕竟才哪康复，别那么激动啦！」
　　在那之后，千穗与真奥关于「参战与否」的争论，一直持续到里穗买完东西回来为止。
　　※
　　然后，说到圣剑勇者本人。
　　「是的，是的，真是非常抱歉，关于符合障碍的时间部分，我们会以天数计算……」
　　「针对每一位客户，我们都会寄送简讯与书面的道歉殷事……」
　　「简讯、网路与通话……您说的对，真是非常抱歉……」
　　三个女性一齐结束通话以后，便打从心底深深地叹了一口气。
　　「虽、虽然早上看见新闻时就已经有所觉悟。」
　　目前就读大学的打工人员清水真季泫然欲泣地说道。
　　「没、没错，这还真是有点辛苦呢。」
　　或许是心理作用，但铃木梨香的脸色看起来也很憔悴。
　　「…………………………」
　　至于游佐惠美，则是一直保持着沉默。
　　今天docodemo客服中心的线路，完全陷入了爆满状态。
　　毕竟昨天在东京二十三区全域，docodemo手机都产生了一个小时以上的通讯障碍。
　　打从早上开始上班时起，抱怨的电话就不断蜂拥而来。要求减少通话费倒还算好，不过等企业或法人开始请求损害赔偿时，就已经不是惠美等人的职权能处理的范围了。
　　造成这起被晨间新闻当成头条报导的通讯障碍原因，无庸置疑地就是铃乃昨天在代代木docodemo大楼所发射的声纳与千穗的光环。
　　用手机电波对抗电视电波，关于这个想法本身，惠美并没有加以责备的意思。
　　不过不晓得究竟是漆原计算错误，还是铃乃的法术效果太强，又或者是千穗的力量造成这样的结果，但总之当时的频宽似乎一直持续地受到压迫。
　　结果导致部分时段有些手机无法通话，而在种种原因连锁下便演变成了今天这场骚动。
　　憷今天早上开始，领班便打电话以接近恳求的方式麻烦所有未排班的人员尽可能出勤，客服中心也进入了座无虚席的全面对应状态。
　　惠美当然也感受到了强烈的责任感，但就这部分而言总不能将所有的责任都推给魔王城，因此她只好持续沉默地工作。
　　更重要的是，在惠美心中尚未将昨晚发生的事情整理完毕。
　　加百列所揭露的冲击事实，的确有着足以在自己心里掀起轩然大波的力量。
　　父亲还活着。
　　一想起这件事情代表的意义与影响，便让惠美害怕得裹足不前。
　　所以惠美才会替自己找藉口，认为像现在这样切换思绪埋首于工作忙到没有思考的时间，反而能更有效率地处理问题。
　　「今天这样还有办法午休吗？」
　　因为接连不断的电话而感到厌烦的梨香嘟囔着，脸色发白的真季也跟着说道：
　　「我昨天晚上看电视看到很晚，从早上开始肚子就很不舒服，根本就无法吃饭。」
　　「电视……对了，梨香，真季。」
　　「嗯？」
　　「是的？」
　　突然想起某件事的惠美，向左右的两名同事问道：
　　「你们昨天看电视时，有发生什么怪事吗？例如……萤幕会突然发光之类的……」
　　惠美轻轻地试探，梨香像是想到了什么似的点头。
　　「啊，原来除了行动数位电视功能以外也会发生这种情形啊。唉，虽然我昨天根本就没心情看电视，所以也不太清楚……」
　　梨香不知为何感慨万千地说道。
　　「我还没买对应数位电视的机型呢。现在还是接受类比讯号，并没有什么特别的状况。」
　　「这、这样啊。」
　　惠美因为得知梨香与真季并未遇到什么特别的麻烦而松了一口气。
　　「话说回来，梨香小姐。为什么你会没心情看电视呢？昨晚不是有播你喜欢的影集吗？」
　　「啊——！」
　　真季的问题让梨香打从心底吓了一跳。
　　「我完全忘记了……」
　　「……你该不会交了男朋友吧？」
　　真季直截了当的问题，让梨香整个人都慌了起来。
　　「喂、喂，真季，你在说什么啊！还、还不是男朋友啦……」
　　「～～……！」
　　惠美抱头烦恼。
　　看见梨香全力地自掘坟墓，真季的表情也瞬间变得明亮了起来。
　　「还没？梨香小姐，你剐才是说还没吧？」
　　「咦，啊，不、不对啦，你、你看，真季！电话，电话响罗！快点工作吧。」
　　「晚一点要详细地讲给我听喔！喂，让您久等了，敝姓……」
　　一看见真季那副兴致莴昂的样子，梨香露出悲惨的表情向惠美求救。
　　「……不可能，我帮不了你。」
　　「惠美好冷淡喔！」
　　惠美一边忍耐着头痛，一边接起了自己的分机。
　　没错，既然梨香喜欢芦屋已经是个不争的事实，那么这件事情便没什么好在意的了。
　　若相信加百列的话，惠美只要一考虑到自己竭尽全力驱逐魔王军的理由，就有可能会否定过去的自己。
　　不过，即使如此。
　　「时间还是不会倒流。」
　　无论是否被人否定，只要还活着就必须持续向前进。
　　倒不如说，能寻找讨伐魔王以外的新目标，反而是一件值得高兴的事情。
　　「我就是想得太正经了，反正现在也不能怎么样。胡思乱想其实就跟休息差不多呢。」
　　先从自己办得到的事情开始，再好好看清楚时间会为自己安排什么样的状况。
　　就在惠美下定决心之后，脑中突然传出了一道向自己搭话的声音。
　　『妈妈、妈妈，到小千姊姊住的医院「摊病」，是指一起去玩水吗？』
　　看来女孩似乎是醒了。
　　惠美开始担心起自己能不能在这一片忙乱中，一边安抚阿拉斯·拉玛斯，一边专心地工作，但一想到自己居然还能担心这种事，便不自觉地笑了出来。
　　总之等今天下班后，还得救阿拉斯·拉玛斯「探病」的意思，一部分也是为了打听昨天晚上的状况，惠美决定要去探望千穗。惠美思考着在回去的路上有没有千穗可能会喜欢的点心店，同时在脑中列起了清单。
　　『仙贝！仙贝！』
　　或许是察觉了惠美的想法，阿拉斯·拉玛斯开始强硬地主张仙贝。
　　※
　　「欢迎回来，魔王大人。佐佐木小姐的身体状况还好吗？」
　　真奥回到魔王城后，发现铃乃不知为何居然跟芦屋一起在家里等待。
　　「你回来啦，没怎么样吧？」
　　「嗯，小千已经恢复了精神，倒不如说太有精神反而让人困援呢。我也没什么事，为什么突然问这个？」
　　尽管这次的威胁并非针对真奥与芦屋，真奥单独外出这点还是让铃乃有些担心，不过考虑到昨天才发生过那样的状况，她也不认为真奥会出什么事。
　　若铃乃在芦屋没外出的情况下跟着真奥出门，或许会产生不必要的误会，所以她只好有些焦虑地等待真奥回家。
　　「不，没什么……」
　　铃乃暧昧地回答，然后试着转移话题。
　　「话说回来，魔王，电视！电视能播喔！」
　　考虑到要是让对方认为自己在担心反而令人不悦，因此铃乃刻意提高音量。
　　「你到底是几丁目的夕阳（注：暗指长寿漫画《三丁目的夕阳》）啊……喔，能看啊。」
　　「……嗯……能看。」
　　真奥冷淡的反应，反而让铃乃感受到一股难以宣泄的羞耻感。
　　「意外地没什么反应呢。我还以为你会兴奋地对着夕阳怒吼耶。」
　　漆原笑笑地说道。但真奥只是耸耸肩。
　　「因为中途被那些乱七八糟的家伙扫了兴啊。唉，虽然能多一个发现异常状况的管道也不错，不过他们应该也没笨到同一个招式连续用两次吧。」
　　虽然就一般标准来看只是台小电视，但对魔王城而言已经算足够。
　　「啊，对了，芦屋，这个。」
　　真奥像是突然想起什么似的将原本塞在口袋里的东西扔给芦屋。
　　「是的？怎么了吗？」
　　真奥扔给芦屋的东西是银行存摺。
　　不经意地翻着内容的芦屋发现最新的一栏写着「存款：50000」后，睁大了眼睛。
　　「魔、魔王大人？这笔存款是怎么回事？」
　　「啊，我们不是因为大黑屋突然不见所以无法工作了吗？」
　　真奥打开冰箱拿出剩下不多的麦茶，直接就着宝特瓶口喝下。
　　「虽然距离麦丹劳开店还有一段时间，但因为西里亚特回到了魔界，所以或许巴巴力提亚那些人还会再送两三波的人马过来也不一定。在最坏的情况下，或许连我们也会有危险，所以我觉得三个人分散去打单日的零工并非良策。」
　　站在一旁观看存摺的铃乃，也因为这笔对魔王城而言实在是太高的特别收入而吓了一跳。
　　「因为除了『墓础』的碎片以外，卡米欧带来的刀鞘上面还镶了其他宝石，所以我就随便挑一个看起来比较普通的带回来，然后刚才拿去新宿的麦兵换钱了。这么一来就能弥补买电视的钱当成下个月的家用，至于剩下的钱你就拿去买手机好了。」
　　「魔王大人……」
　　真奥的一席话让芦屋超越了感动，陷入了茫然状态。
　　「为什么只拿一个啊？要拿就干脆全部拿回来啊。」
　　漆原提出理所当然的疑问。但马上被真奥驳回。
　　「你想想看，一个二十出头穿着UNI×LO的穷酸小伙子，拿着一堆宝石去换钱的样子看起来也未免太可疑了吧？要是一个不小心被人查了个人资料就麻烦了，所以这点程度刚刚好啦。而且价格太高的买卖，还会被抽税金呢。」
　　真奥喝完麦茶后便将保特瓶洗干净，重新放进新的麦茶包并加完水后才放回冰箱。
　　「等开始打工后沙利叶就在对面，要是有什么万一，也能把他卷进来保身吧。在那之前，就当作是隔了几百年的休假，稍微悠闲一阵子吧。又不是只有把行程表塞满才叫做工作。」
　　说完后，真奥拿起电视说明书与遥控器，两相对照后开始有些别扭地练习操作。
　　铃乃看着真奥驼背的姿势，不自觉地嘟囔：
　　「……看来他也是有在考虑各式各样的事情。」
　　至于芦屋则是对铃乃的声音毫无反应，单纯紧盯着存摺上的「存款：50000」僵在原地。
　　※
　　「嗨，佐藤，你看起来好像心情不错呢，又找到什么好工作了吗？」
　　加百列发现佐藤回到自己暂栖的网咖「CYBER@SAFE」后，便对他打了声招呼。看起来还是一样只喝乌龙茶的佐藤，一边喝茶一边举手回答：
　　「喔，希腊人。你知道最近手机跟电视都出了问题吗？」
　　「啊，嗯、嗯，大致上。」
　　虽然称得上就是事件罪魁祸首的加百列回答得有点尴尬，但看起来似乎很高兴的佐藤完全不放在心上。
　　「因为那起事件，通讯公司开始一齐进行设备的维修检查作业，所以现在施工现场指挥交通跟保全的职缺多得不得了呢！看来接下来两个礼拜可以不用担心找不到工作了！」
　　「喔、喔，这、这不是很好吗？」
　　「嗯，虽然有点同情通讯公司的员工，可是我不但因此有饭吃，还离梦想更进一步了，我甚至开始觉得这是神明在奖励我平常努力工作呢。」
　　「这、这样啊。」
　　对加百列而言，他也只能如此回答。
　　「话说回来，你看起来心情也不错呢。是找到什么能赚钱的工怍了吗？」
　　佐藤似乎将加百列当成了跟自己有着相同遭遇的同类。虽然因为不会特别造成什么困扰，所以加百列也没特别订正，不过佐藤偶尔还是会以惊人的眼力看透他的内心。
　　「嗯，虽然跟赚不赚钱没什么关系……不过……」
　　高大的大天使站到佐藤旁边倒起跟他一样的乌龙茶，同时轻轻地笑道：
　　「或许拯救世界的正义伙伴，会现身也不一定喔。」
　　「啊？是穿布偶装表演之类的工作吗？」
　　佐藤因为听不懂加百列说的话而感到纳闷。
　　加百列红色的眼睛观察着佐藤的反应，同时散发出宛如享受恶作剧的孩童般的光芒。
　　—完—