　　[[IMG,b0d216828ca5ebbbb2e1e9b1d1a7e758,633,1000,71659]]
　　
　　魔王，强硬主张购买电视
　　那栋建筑物被称为「蔷薇宅第」。蔷薇自古以来就被当成美的象征，并为当时的掌权者所爱，人类的历史旁边总是能看见这种盛开的美丽花朵。冠上花之女王名号的那栋「宅第」，自然也拥有相应的华美与艳丽，并累积了长久的历史，是一个能让被称为「王」的伟大客人们休养身心、获得安宁的场所。因此受到众人崇拜的天使，会造访那栋由庄严主人统治、让王者逗留停歇，且拥有和身为花之女王的蔷薇相称历史的房屋，或许称得上是必然也不一定。
　　然而「蔷薇宅第」终究是人间之物，器量远远不足以做为迎接天上存在的场所。
　　在天使之光照耀下的蔷薇宅第，上头却破了一个让乐园崩坏的大洞，宣告王者安适生活的终结。
　　「这段外出的时间真的是说长不长，说短不短呢。」
　　王仰望原本应该被天使穿了个大洞的蔷薇宅第墙壁。
　　「实际上算短吧，毕竟连原本预定的一半都没工作到。」
　　站在王身边的随从也同样抬头看向宅第。
　　「我倒是松了口气呢。这样我就能继续窝在家里了。」
　　靠王供养的食客毫无干劲地表示。
　　「虽然俗话说久居则安，但这么一看，真的会有种『自己回来了』的感觉呢。」
　　住在王隔壁房间的圣职者感慨地嘟囔着。
　　「不过，没想到真的才四天就恢复原状了呢。」
　　王的职场后辈钦佩地仰望宅第。
　　「再怎么说都大不符合常识了吧，那么大的洞居然才四天就消失得无影无踪。」
　　王的宿敌冷静地吐槽。
　　「家里，变漂亮了吗？」
　　将王与王的宿敌当成父母的小孩向王问道。
　　「唉，虽然大家各自应该都有很多话想说，但我只想问房东一件事！」
　　「蔷薇宅第」，亦即「Villa·Rosa笹塚」。
　　企图征服异世界安特·伊苏拉的恶魔之王撒旦——真奥贞夫仰望这栋位于东京涩谷区笹塚、屋龄六十年的木造二楼公寓大声说道：
　　「为什么要我们把东西都搬出来啊，这里根本就没什么变不是吗？」
　　因为大天使加百列的袭击而破了一个大洞的魔王城，Villa·Rosa笹塚二〇一号室。
　　这栋包含了魔王城在内的公寓外观已经恢复到跟几天前一模一样，正静静地伫立在东京涩谷区笹塚住宅区的角落，简朴地刻画着时光。
　　※
　　「基础」是诞生自生命之树，构成世界的球体「质点」之一。
　　在一场围绕着「基础」碎片的战斗中，碎片化身的小女孩阿拉斯·拉玛斯与勇者艾米莉亚所持有的「进化圣剑·单翼」融合，并和大天使加百列展开了激战，位于东京涩谷区笹塚的魔王城Villa·Rosa笹塚二〇一号室，不但因此被开了一个让人无法继续居住的大洞，公寓的居民们为了配合改建工程，也不得不暂时离开此处。
　　虽然住在魔王城隔壁的圣职者克莉丝提亚·贝尔——缣月铃乃决定暂时寄宿勇者艾米莉亚，亦即游佐惠美的公寓，但碰上打工处将因为改装而暂时歇业以及公寓修缮工程的真奥，却同时失去了家与职场。
　　在公寓房东志波美辉的安排下，真奥决定去一间位于千叶海边、由志波亲戚所经营的海之家，并住在那里打工一段时间，于是恶魔大元帅艾谢尔——芦屋四郎与化名为漆原半藏的路西菲尔，也跟着真奥前往千叶。
　　惠美、铃乃以及尽管身为日本人，却是唯一知道真奥和惠美的真面目与异世界的高中女生佐佐木千穗，也追着他们来到了千叶。
　　他们在那里遇见了原本负责留守魔界的恶魔大尚书卡米欧，并徒他口中得知安特·伊苏拉和魔界的局势开始出现巨大的变动，以及地球上也存在着充满谜团的神秘等事实。
　　然而对身为魔王的真奥而言，最重要的还是他们本来应该要工作半个月的海之家，不到四天便如同字面意思般的消失了。
　　虽然真奥、芦屋以及漆原三人总算获得了略高于真奥半个月收入的薪水，但工作比预定的还要提早许多结束这点，还是让真奥难掩失望。
　　卡米欧所传达的魔界分裂，以及安特·伊苏拉的人类们正为了争夺惠美的「进化圣剑·单翼」而掀起战争等状况，让真奥与惠美的心情感到十分沉重。
　　同时一行人也从这些事件中，发现了过去曾在日本掀起混乱的前勇者同伴兼铃乃上司——安特·伊苏拉西大陆大法神教会最高位圣职者奥尔巴·梅亚暗中行动的迹象。
　　若今后位于日本的真奥等人身边再发生更多的麻烦，或许连下个月以后的餐费都会有危险也不一定。
　　这是一行人原本应该在海之家大黑屋工作，八月第一个星期的事情。
　　※
　　「好了，上吧，芦屋。」
　　「遵命。漆原，你要好好指挥喔。」
　　「好好好，小心别踩空啦。」
　　Villa·Rosa笹塚的庭院上摆了几个纸箱跟家电。
　　虽然接下来还必须把这些东西搬到房间里，但芦屋在得知若想请运送工人将大型家具搬到二楼得另行收费后，便拒绝了这项额外开支。
　　于是就演变成真奥在上面拉，芦屋在底下推，漆原站在庭院仰望楼梯指引方向，三人同心协力将大型家电搬到二楼的状况。
　　让外行的两位男性搬着重量级的家具，挑战这座过去曾让圣剑勇者数次踩空跌倒的楼梯，可说是需要超越勇者的勇气。
　　不过若聚集了魔界之王与恶魔大元帅后，却连台冰箱都搬不到公寓二楼，那么就更别指望能征服世界了。
　　「总之我先把房间稍微打扫过了……请你们要小心点喔。」
　　千穗从楼上的魔王城探出头来。
　　虽然在将较轻的衣物、收纳柜以及餐具等物品搬上楼后，千穗便自告奋勇地帮忙整理，但她似乎也不认为真奥他们会让自己帮忙搬家电，而担心地看着真奥等人。
　　「动作快点，后面还有人在等耶！」
　　另一方面，待在公寓庭院的铃乃则是一脸不悦地仰望楼梯，毫不留情地催促三人。
　　和真奥等人相比，铃乃的家具和家电种类显得更加丰富，装和服用的桐木制衣柜、以独居而言明显太大的家庭号冰箱，以及厚重的樱木椀妆台等，全都是些让人担心手一滑会不小心弄坏、在精神负担方面远远超过真奥等人的物品。
　　然而铃乃也干脆地拒绝了运送工人帮忙搬到二楼的提议。
　　尽管她当时是以「这里有其他男性能帮忙」为由打发运送工人，但包括真奥房间的冰箱在内，两位男性却因此得做好将这些家具与家电搬上楼的觉悟。
　　「爸爸加油！」
　　站在不远处抱着阿拉斯·拉玛斯的惠美，冷淡地看着这幅场景。
　　即使借助惠美的力量，搬运这些东西依然是项困难的工作。
　　话说回来，就常理来看，光靠两位女性根本就无法将铃乃房间里的那些家具搬到楼上。
　　没想到居然得在这种时候偿还于海之家大黑屋所欠下的人情。
　　一想到若不小心弄掉并伤到那些看来价值不菲的家具，就算不是真奥也会感到心惊胆寒。
　　「魔王大人！您在发什么呆啊！」
　　发现真奥心不在焉的芦屋，慌张地喊道。
　　「啊，抱、抱歉，那么我要往上抬罗，你好好撑着……嘿咻！」
　　站在公共楼梯上的真奥，为了将冰箱往上拉而稍微将它抬起。
　　「好的，我要用力罗！」
　　芦屋抓着旁边的把手，使尽全力将冰箱从地面往上抬了一阶。
　　「芦屋，稍微往右边挪一点，不然可能会卡到角落。嗯，这样就可以了。」
　　漆原慌慌张张地往来狭窄的楼梯与楼梯底下，仔细确认周围并下达指示，真奥与芦屋则是稍微调整姿势，好不容易才将冰箱往上抬了一阶。
　　此时三人已经满头大汗。
　　「很、很好，要继续往上搬罗！」
　　「遵、遵命！按照这个步调，只剩下十二阶了！」
　　「很好！要再往上一阶罗，预备！起！」
　　「喝啊啊！」
　　「真奥，你擦到墙壁了啦！」
　　在一连串咯吱咯吱、乒乒乓乓的碰撞声中，魔王与恶魔大元帅两人合力，一阶一阶地走上阶梯将冰箱运往魔王城。
　　「真奥哥，加油！」
　　千穗从楼上出声替真奥打气。
　　「真是的……早知道多付个三千圆，就不会变成这样了……」
　　在楼下的漆原厌烦地说道。
　　「只有这次，我跟路西菲尔意见一致。」
　　远眺着两位宿敌吃力地搬着冰箱的惠美，深深地叹了口气．
　　「那么，贝尔，你该不会真的打算让他们帮忙吧？」
　　惠美看着铃乃的家具问道。
　　铃乃摇头回答：
　　「我当然没那个打算。只要请千穗小姐帮忙注意脚边，这点行李我一个人就搬得上去。」
　　光是台普通的冰箱，就已经让两个大男人搬得十分勉强了，身材娇小纤细的铃乃又能拿大型的家庭用冰箱怎么样呢。
　　然而惠美却回答——
　　「说的也是。」
　　对此丝毫不感到怀疑。
　　就在两人对话的期间内，真奥与芦屋总算在没弄掉冰箱的情况下，成功将它搬到了二楼的公共走廊上。
　　在八月的酷暑中，两人已经是满身大汗。
　　「喂，现在不是休息的时候，洗衣机都还没搬呢！」
　　漆原在底下嚷嚷的声音实在是很惹人厌。
　　「真奥哥，芦屋先生，就差一点点了，加油吧！」
　　如同往常，果然还是只有千穗站在两人那边。
　　「小千，能麻烦你帮我拿几个空纸箱过来吗？」
　　之前打包行李时，芦屋曾到超市拿了几个纸箱回来，因此千穗便照真奥所说的，拿了两个原本装着衣服的空纸箱给他。
　　「芦屋，稍微往前拾一下……很好，这个垫在后面。」
　　真奥将纸箱垫在走廊的冰箱底下。
　　「那么，要开始拉罗，预备……」
　　接着便开始缓缓将冰箱拉到玄关前面。
　　原来真奥是为了避免冰箱底部刮伤地板，所以才事先在地板上铺了纸箱。
　　最后两人抵达令人怀念的魔王城城门，也就是二〇一号室的大门前方，再一口气将冰箱抬二上门槛，才总算让它回到了原本的固定位置。
　　插上插头后，冰箱内便开始充满不输夏日酷暑的冷气。
　　「很好很好，看来是没坏……」
　　真奥摸着冰箱门，向满身大汗且一脸疲累的芦屋说道：
　　「喂，接下来换搬洗衣机了，要是现在就休息，可是会被惠美她们骂呢。」
　　「好、好的，我、我的手臂在颤抖。」
　　芦屋擦拭着额头上的汗，并在真奥的斥责下抬起头准备走出房间，然而就在他即将走出玄关时——
　　「哇！铃、铃乃小姐？」
　　便同时听见了千穗的叫喊声，以及走廊上传出某种重物落地的声音。
　　「怎么了，小千……啊？」
　　眼前的物品让真奥感到难以置信。
　　直到刚才都还被放在庭院里的魔王城洗衣机，居然已经稳稳地被放在走廊排水孔旁边了。
　　而另一旁则是瞠目结舌地站在那里的千穗，以及神态自若地甩着手的铃乃。
　　「若配合你们的步调，那可能要到天黑才搬得完。」
　　铃乃皱起因为阳光而渗出些微汗水的眉头，若无其事地说道。
　　从房间探出头的真奥和芦屋，交互地看向洗衣机与铃乃。
　　「这、这个，你，一个人？」
　　「没错，那又怎样？」
　　「呃……怎样……啊。」
　　真奥惊讶得张口结舌，芦屋则是不自觉地藏起因为粗重劳动而发抖的双手。
　　真奥和芦屋完全无法想像穿着轻飘飘浴衣、身材娇小纤细的铃乃独自一人扛着洗衣机，走上Villa·Rosa笹塚楼梯的样子。
　　「那、那个，铃、铃乃小姐，轻、轻而易举地就……」
　　难得陷入混乱的千穗突然结巴了起来。
　　「千穗小姐，您不用那么惊讶。对我跟艾米莉亚来说，这点程度的小事根本不算什么。」
　　斜眼看了一眼吓得说不出话的真奥、芦屋以及千穗后，穿着草鞋的铃乃踏着轻快的脚步「咚咚咚」地走下楼梯。
　　铃乃经过在底下一样吓得目瞪口呆的漆原面前，迳自走向自己房间的冰箱。
　　「嘿咻！」
　　只见她宛如在搬保丽龙的空箱般，轻轻松松地便拾起了冰箱。
　　「喂，魔王、艾谢尔！你们待在那里会害贝尔进不到走廊里面，快点让开啦！」
　　惠美出声提醒楼上的真奥和芦屋，而惊讶得说不出话的两人也乖乖地听话退回了房间。
　　千穗一边看着冰箱朝自己逼近，一边缓缓地往后退。
　　「千穗小姐，不好意思，能麻烦您帮忙开一下我房间的门吗？」
　　「啊，好、好的。」
　　在冰箱的吩咐之下，千穗坦率地打开二〇二号室的门。
　　「感谢。」
　　冰箱轻轻地行了一礼，接着便跟一位穿着浴衣的女性一同走进了二〇二号室。
　　「……话说回来，铃乃那家伙……」
　　真奥看着这幅场景，茫然地嘟囔道：
　　「当初来到这里时，也是毫不费力地就抱起了装满乌龙面的纸箱……」
　　「该、该不会她跟外表不同，其实非常孔武有力吧……」
　　「喂，我都听到罗，你们两个迟钝恶魔。」
　　听见真奥与芦屋的窃窃私语后，铃乃不悦地走出二〇而号室责问两人。
　　「这只是透过圣法术简单地强化肌肉罢了。你们应该不会不晓得吧。」
　　「……喔，原来是那个啊。」
　　换句话说就是透过圣法气强化运动能力，而最高境界应该就是像惠美的圣法术「天光骏靴」那样，甚至能在空中飞吧。
　　这原本是隶属于教会的法术医在进行治疗时，用来提高患者体力以确保手术安全的法术。
　　除此之外，这种法术并非只要往体内注入圣法气就够了，若超过病患原本的容量，不但将白白消耗施术者的圣法气，还经常因为术式崩坏而产生削减对方体力的副作用，所以通常不会用在提升士兵臂力之类的用途。
　　因此这是只有身为高位圣职者，并能够使用像圣法术——武身铁光这种大槌的战士铃乃才能够使用的方式。
　　在西大陆大法神教会甚至被视为奇迹的一部分的圣法术，居然被用在把冰箱跟洗衣机搬到二楼，真奥不禁觉得这样的圣职者实在是有问题。
　　「啊，那么真奥哥他们只要也使用魔力……」
　　「如果他们办得到，当初就不会在铫子的海上溺水啦。」
　　惠美挂着嘲讽真奥等人的表情走上楼梯，她的右手抱着阿拉斯·拉玛斯，左手则是一派轻松地提着铃乃的微波炉。
　　虽然真奥马上打算回嘴——
　　「爸爸一直在吐泡泡喔。」
　　但被天真无邪的阿拉斯·拉玛斯这么一说，差点脱口而出的反驳顿时无处可发，只能化为叹息就此消散。
　　「阿拉斯·拉玛斯……长大后该不会变得像妈妈那样吧……」
　　「你是什么意思，那样不好吗？」
　　惠美没漏听真奥打从心里感到沮丧所发出的嘟囔声。
　　「应该就是字面上的意思吧。阿拉斯·拉玛斯现在年纪还小，还是少让她听些毁谤或中伤他人的话会比较好吧？」
　　一上楼便马上走进魔王城的漆原，在经过众人面前时如此回答，惠美虽想发难，但由于对方讲的话也算是有道理，因此惠美只有不悦地瞪了一眼便罢休。
　　不知为何，漆原仅限于跟阿拉斯·拉玛斯有关的事情会说出正经话，这点不只是惠美，同时也让所有人都莫名地有种难以释怀的感觉。
　　「不、不过，那表示真奥哥为了守护日本而用尽了全力吧！」
　　「不愧是佐佐木小姐，真是明白事理。」
　　千穗连忙缓颊，而芦屋也点头表示肯定。
　　「而且关于马勒布朗契那件事，你不也说过要一起负起责任吗？」
　　「唔。」
　　被真奥这么一指摘，惠美顿时哑口无言。
　　「所以就我们这次必须辛苦地搬行李这点，你也算是有责任！」
　　「你在说什么啊！这两件事根本无关吧！」
　　「哪里无关！基本上那是怎样，就只有你们在不知不觉间变得能随意使用圣法气！如果得使用力量，那我们这边的消耗会比较大吧，关于这点也必须列入考虑才行！」
　　魔王城的居民们至今还不晓得惠美跟铃乃透过安特·伊苏拉的伙伴——艾美拉达·爱德华取得了圣法气浓缩饮料保力美达β。
　　「即使如此，要你们把魔力用在这种地方，难道不会觉得可悲吗？」
　　「没道理铃乃能用我们却不能用吧，基本上……」
　　「总之！」
　　真奥与惠美一如往常地展开无意义的争吵，而最后介入两人之间的竟是一个桐木制衣柜。
　　「你们两个挡在那里很碍事耶。」
　　「啊，抱歉。」
　　「对、对不起。」
　　「还有虽然我不想学路西菲尔，但父母在孩子面前吵架，对小孩子的发育似乎会有不好的影响喔。」
　　桐木制衣柜难得打趣地说完后，便穿过哑口无言的惠美与真奥中间，悠然地走进了二〇二号室。
　　「所以大家好好相处吧！」
　　也不晓得到底有没有在看气氛，千穗接着铃乃的话做出了莫名奇妙的结论。
　　「……」
　　真奥与惠美尴尬地交换了一下视线，接着决定互相别过脸不再理睬对方。
　　「爸爸，妈妈，不可以吵架幄。」
　　然而被毫无紧张感的阿拉斯·拉玛斯这么一仲裁，搬运魔王城与铃乃行李的工作便在一片混乱的气氛下结束。
　　「……不过，还真是一点都没变呢。」
　　重新环视房间内部的真奥做出评语。
　　环坐在被炉旁边的真奥、芦屋、千穗，以及坐在窗边电脑桌前固定位置的漆原，正喝着冲泡式的麦茶补充水分。
　　至于惠美、铃乃与阿拉斯·拉玛斯则是在二〇二号室喝茶，原本固定在铃乃房间举办的餐会也自然停办了。
　　由于最近这几天总是一大票人聚在一起，因此即使有四个人在，依然让人觉得有点寂寥。
　　「不，并非如此。」
　　芦屋指向厨房的流理台。
　　「松掉的水龙头修好了。最近不管怎么转都会滴水，让我累积了不少压力，这下真是帮了大忙呢。」
　　「……这样啊。」
　　面对芦屋这个不晓得认真到什么程度的感想，真奥也只能如此回应。
　　「虽然有一部分是因为洞被捕好了，不过房间的墙壁应该也有重新漆过。」
　　「咦，真的吗？」
　　「嗯，原本应该是更暗淡一点的绿色，现在则是变成了漂亮的抹茶色，大概是为了配合新补的墙壁而重新漆了一次吧？」
　　「这我倒是没发现呢……」
　　如千穗所言，房间内的墙壁颜色看起来的确变得比以前还要明亮。
　　不过这些变化也只到连住在这房间一年以上的居民，都无法确切证明的程度。
　　「唉，反正房租也没变，期待太多反而让人觉得不好意思。」
　　「就是啊，我希望真奥哥们能够一直待在这附近，所以要是这里的租金提高，那我也会很困扰呢。」
　　千穗自然地顺着真奥的话题，然而真奥本人却惊讶地正色反问：
　　「小千为什么要觉得困扰啊？」
　　「咦？因为我不希望真奥哥你们搬到很远的地方去啊。坦白讲之前我也很担心事情会不会变成那样呢。」
　　「我们哪里都不会去喔？毕竟我们既无处可去，又没有搬家的钱。」
　　真奥普通地回答，芦屋也同意似的点头。
　　千穗小声地嘟嚷着「我又不是那个意思」，接着继续说道：
　　「既然如此，那就好了。」
　　这次则是用两人听得见的声音回答。
　　「……真是的，看来本人意外地不懂呢。」
　　如同往常顺势听着这段对话的漆原，懒洋洋地起身确认笔记型电脑的电源。
　　接着他从壁橱里拿出充电工具接上笔电、插上插座，看来是必须充电了。
　　「咦？」
　　此时漆原发现了一个陌生的东西。
　　「这里原本是长这样吗？」
　　Villa·Rosa笹塚每个房间的厨房侧都有两个插座，供冰箱、微波炉以及电锅等家电使用，玄关外的公共走廊下方也有一个供洗衣机用的插座，至于面向后院的窗户侧墙壁上，则是设有两个通用插座。
　　虽然其中一个通用插座通常都是被漆原那些跟电脑有关的插头占领，但那块电源面板除了两个插座以外，还附了一个端子。
　　Villa·Rosa笹塚修缮之前的端子外观，是由两根螺丝钉像门闩般固定着一片金属片。
　　由于魔王城并没有使用那个端子的电器，因此也没有人会刻意留意那个端子，然而此时出现在漆原眼前的端子外形，明显跟一行人去海之家大黑屋前的端子不一样。
　　「这该不会是……」
　　漆原忍不住嘟囔了一声。
　　那是一个圆形的端子。
　　端子上头有着螺纹，是一个在中间开了小洞的白色圆筒状突起。
　　就在这个瞬间，漆原脑中突然闪过一个想法。
　　「难不成！」
　　真奥、芦屋以及千穗因为漆原突然大喊而吓得睁大了眼睛。
　　然而漆原却无视三人倏地冲了出去。
　　漆原居然会主动外出，这简直就比把自己关在天岩户内的古代女神（注：暗指日本神话中的天照大神），突然变成铁人三项的选手还要令人难以置信，不过在真奥等人反应过来之前，漆原已经冲下楼梯，回头仰望公寓的屋顶。
　　在看见位于屋顶的某物后，漆原总算确信了。
　　「果然……！」
　　由于漆原回来时的脸色实在过于严肃，因此完全不晓得发生什么事的真奥、芦屋以及千穗，只能静静地等待漆原开口。
　　接着拥有紫色眼眸的古代堕天使沉重地说道：
　　「真奥，不得了了。」
　　「怎、怎么了？」
　　真奥不自觉地咽了一下口水。
　　漆原以前所未有的真挚眼神看向三人，而他接着说出口的话更为恶魔之王与另一位恶魔大元帅带来了巨大的冲击。
　　「Villa·Rosa笹塚……变得能装数位电视了！」
　　现场陷入了一阵沉默。千穗无法理解漆原究竟为何要那么紧张。
　　然而真奥与芦屋——
　　「你……」
　　「你……」
　　「「你说什么？」」
　　「哇！」
　　「发生什么事了？阿拉斯·拉玛斯好不容易才睡着，又被你们吵醒了啦！」
　　「怎么了，有敌人来袭吗？」
　　却全力发出了一阵让千穗吓得动弹不得，且甚至让惠美与铃乃惊讶地冲出房间的惨叫。
　　※
　　在这一年以上的期间内，魔王城虽然大手笔地买了冰箱、洗衣机、电脑以及自行车等各式各样的物品，但基于几个理由，他们至今仍未购买电视。
　　除了拨不出买电视的预算之外，最主要还是刚来日本的真奥与芦屋无法理解「收看电视节目」这个概念。
　　虽然他们之后理解到电视有助于取得企业广告、了解世界情况用的新闻报导，以及天气变化等情报，但不只是电视，还有许多手段能得到这些资讯。
　　而且数位电视已经完全成为现今时代的潮流这点，更是让魔王城居民对购买电视感到犹豫的头号原因。
　　Villa·Rosa笹塚的天线端子至今依然只能接收类比讯号，而在租赁契约书上面，也完全未提及关于数位电视的事情。
　　真奥等人试着调查过后，发现若想个别装设数位电视，就必须负担设置天线的费用，且若自己安装天线，恐怕MHK的收费人员将大幅消耗他们的盈余。
　　明明光买一台电视就要抱持着极大的决心，若一个不小心跟房东询问天线的事情，然后对方擅自装设并调涨租金的话，那还得了。
　　即使不依靠电视，日本也有许多获得情报的手段，相较于与兵粮问题息息相关的冰箱以及维持清洁所必须的洗衣机，购买电视与否对魔王城而言并没有那么重要。
　　「唉，反正现在只要有手机跟网路，无论是想看新闻还是天气预报都没问题呢。」
　　「被你这么一说，感觉还满火大的。」
　　同样身为异世界访客的惠美得意地说道，让真奥这位魔王有些无地自容。
　　「的确，我最近好不容易才开始知道能透过手机跟网路获取情报呢。」
　　铃乃也拿起了刚买不久，由docodemo发行的简易操作型号「轻松打手机」。
　　「只要有心，甚至还能用手机看电视呢……不过很耗电，所以我不常使用这个功能。」
　　千穗的摺叠式手机是其中一边能够旋转，将萤幕转到表面后再摺叠起来的型号。
　　「最近关于电池的问题也增加了呢。虽然必须视使用情况而定，但要是能再撑久一点就好了。如果用的是薄型手机，那就要随身带着充电器呢。」
　　惠美因为千穗的话而叹了口气。
　　虽然惠美是手机公司docodemo客服中心的电话客服人员，但自从功能强大的资讯终端机——薄型手机开始普及后，关于电池的谘询明显比以前多了不少。
　　薄型手机就技术上而言与其说是手机，不如说是小型电脑，虽然通讯与功能的使用状况会大幅影响电池维持的时间，不过持续时间通常会比千穗跟铃乃用的传统手机要来得短。
　　「我说啊，你们以为我用的手机会高级到能看电视吗？」
　　真奥一脸不悦地回应三位女性针对手机展开的话题。
　　「仔细听好，然后大吃一惊吧。吾等恶魔之王的手机，可是有装天线呢。」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　漆原装模作样的一席话，让千穗惊讶地倒抽了一口气，惠美也因此睁大了眼睛，至于铃乃则是因为不解其意而一脸疑惑。
　　「而且只要两天充电一次就够了。」
　　「咦？」
　　「两天一次？」
　　「那样算很长吗？还是很短？我搞不太清楚呢。」
　　这次连惠美也跟着吓了一跳，而铃乃还是一样摸不着头绪。
　　「那是刚来这儿不久时买的，因为我说只要便宜就好，所以最后就选了这只啦。」
　　真奥说完后，便从口袋里拿出自己的手机。
　　虽然外表有些伤痕，但还是看得出来真奥非常珍惜自己的手机，而且那手机的设计明显比千穗跟铃乃的机种还要老旧。
　　「我、我爸爸以前也用过这种手机呢。」
　　对在资讯化社会中长大的千穗而言，打从懂事开始，手机这种电子产品便理所当然地出现在自己身边，因此千穗一看真奥的手机设计，就知道那是很旧的型号。
　　「……这个，是哪一牌的手机啊？」
　　手机背面显示的厂牌，就连在跟手机相关企业工作、且对其他公司的产品也有一定程度了解的惠美都没看过。
　　「从真奥哥的邮件地址来看，应该是ae吧？」
　　真奥点头回答千穗的问题。
　　「电话费是缴给ae没错啦。不过在买手机时，店员说了些像定额制或无限畅打这类我听不懂的话，我一回答只要能通话跟传简讯就够了后，对方就给我这只了。」
　　「只要能通话跟传简讯就够了……这该不会，是Thu-Ka吧？」
　　Thu-Ka是一个以操作、功能与付费方式简单为卖点的手机品牌，但其原本的服务已经终止，相关的通讯服务也在几年前被整合到日本三大品牌之一的ae底下。
　　「因为手机本身免费，而且操作简单又不用多花钱，所以我就选了这只。」
　　虽然真奥讲得若无其事，但在薄型手机的影响之下，如今就连那些曾被称为次世代手机的机种市场都有缩小的趋势，还在使用旧世代品牌Thu-Ka手机的人自然更是寥寥无几。
　　在那之前，或许光Thu-Ka手机能适用现行通讯规格这点，就称得上是奇迹了也不一定。
　　如同Thu-Ka当时的标语「结论就是只要能打电话跟传简讯就好」所示，Thu-Ka的手机当然也没有上网功能。
　　「那、那么真奥哥，你至今都是怎么查天气预报的啊？」
　　「咦？打177啊。」
　　千穗激动地问道，但马上就因为真奥的回答而哑口无言。
　　「不过直到现在，我还是每五次就会有一次打到报时专线呢。」
　　「艾米莉亚，l77是什么啊？」
　　「是用电话查天气预报的专线。顺带一提，报时专线是117。虽然印象中用手机打时要在开头加上特别的号码，不过之前工作研修时曾提过这在现代已经是用不到的知识，所以我也就这么忘了。」
　　不愧是在与电话有关领域工作的惠美，马上就回答了铃乃私下询问的问题。
　　「不过现在连待机画面都会自行显示天气预报了，没想到居然还有人在使用这项服务……话说回来，如果不想打错不会登录在电话簿里啊。」
　　「反正这也不是第一次被人硬塞滞销品了。」
　　漆原看向笔记型电脑，不耐地摇了摇头。
　　「那、那么新闻之类的……」
　　在千穗的印象中，真奥平常在职场与人对话时并不至于会跟不上时事的话题。
　　所以千穗一直认为真奥无论是对政治经济、国际动态、案件意外或是最新的运动新闻等主题，都有一定程度的了解。
　　「唉，毕竟漆原来了之后就有电脑，而且我也会在车站看报社放的那些附照片的报导，或是站在书店看一些周刊，所以要跟上周围的话题并不困难。」
　　「……」
　　对习于现代资讯化社会的千穗而言，真奥的话实在令人难以置信。
　　「唉，关于我的手机，随便怎样都好吧。反正又没什么不方便，而且我也没打算换机种。不过，这间公寓总算装了数位电视用的天线啦……」
　　真奥感慨地看向天线端子，不过一瞄到旁边接着漆原电脑充电器的插座后便皱起眉头。
　　「喂，芦屋。」
　　「有什么事吗？」
　　真奥自言自语般的说道：
　　「买台电视好了。」
　　「咦咦咦？」
　　「你那是什么反应啊。」
　　真奥因为芦屋那像是要喊破喉咙似的回答而板起了脸。
　　「从魔王大人刚才的对话来看，结论应该是不需要电视……而且您不是才刚说就算没有电视，也能得知世间的状况吗？更何况现在不是还有电脑跟网路吗？」
　　芦屋愤然地指向漆原。
　　「别指得好像我的存在意义就只有电脑跟网路似的好吗？」
　　「也不是不能承认你成长到变成会整理排队人潮的自动贩卖机啦。」
　　「至少也说我是能造成排队人潮的自动贩卖机吧。」
　　两位恶魔大元帅说着无意义的废话。
　　「唉，不过艾谢尔说的也有道理。我买电视也有一段时间了，不过除了早上稍微看一下新闻，晚上偶尔看些影集、时代剧跟天气预报之外，平常都是关着。我想应该没必要因为换了天线，就勉强买一台电视吧。」
　　「你都没让阿拉斯·拉玛斯看儿童节目啊。」
　　真奥看肉惠美头部。
　　原本在二〇二号室睡午觉的阿拉斯·拉玛斯，目前正处于跟惠美融合的状态。
　　「你忘了之前在东京巨蛋城举办的那场表演了吗？」
　　惠美讶异地回看真奥。
　　「无论是给小孩子看的卡通，或是MHK教育频道的《与妈妈同乐》，里面出现的颜色都很鲜艳。我担心这孩子会像上次那样发作，所以都尽量避免让她接触电视。」
　　「啊，原来如此。」
　　之前真奥、惠美以及阿拉斯·拉玛斯三人曾一起去看东京巨蛋城的英雄秀，在看见色彩鲜艳的特摄英雄们于舞台上激烈地动来动去之后，阿拉斯·拉玛斯便出现了类似发作的症状。
　　巨大的树木和色彩鲜艳的东西与阿拉斯·拉玛斯有着很深的关联，会让她想起拥有各自职掌的颜色、构成世界的球体「质点」，以及自己诞生的生命之树。
　　事实上就目前而言，惠美等人对生命之树的了解也只限于传闻的程度。
　　尽管目前没人能断定那样的症状真的会对阿拉斯·拉玛斯造成什么影响，但自从阿拉斯·拉玛斯曾经因此感到不舒服之后，惠美就尽可能不让她看见那些会让人想起生命之树的东西。
　　「我以前曾经有一次觉得，要是家里有电视就好了。」
　　真奥开始讲述有些苦涩的回忆。
　　「那是发生在小千还没来麦丹劳打工时的事情。小麦不是有一种专为小孩子设计的幸福儿童餐吗？就是有附玩具的那个。」
　　「啊，嗯，的确有呢。」
　　「那些玩具的种类受欢迎跟不受欢迎间的差距很大对吧。当时推出的是《口袋宝宝》的玩具，而某天有个看起来刚上小学不久的孩子点了幸福儿童餐，正准备要选玩具。当我问那孩子想要哪一种时——」
　　真奥讲到这里时，便深深地皱起了眉头。
　　就连芦屋也好几个月没看见他露出那么苦恼的表情。
　　「那孩子说想要『会呱呱叫』的那种。」
　　真奥费劲说出的这句话，让芦屋、千穗、惠美以及铃乃都瞪大了眼睛。
　　「没错！我当时的心情，就跟你们现在的表情一样。会呱呱叫的那种到底是什么玩具？我当时连每种口袋宝宝都有特别的叫声这点也不知道，当然更不可能晓得那一种会呱呱叫。不过当时的玩具偏偏有将近十种种类，所以也没办法靠直觉去猜测。」
　　一行人因为不晓得真奥的故事何时才会告一段落，所以也只能默默地听着，但令人意外的是，居然是漆原打破了这段沉默。
　　「我试着搜寻了一下，那好像是电影版才有的特殊口袋宝宝喔。是出现在《迪古拉赫利奥斯·通往天空王之道》里的神话口袋宝宝迪古拉赫利奥斯的幼体迪呱。那是一种住在某个井里的青蛙型水栖怪兽，好像因为突变而变成了龙。」
　　「拜托你说人话好吗？」
　　对不熟悉现代日本次文化的铃乃而言，漆原的话听起来就像是咒语一样。
　　「不过魔王大人，既然如此，不就能从『呱呱』这种叫声来推测出是长得像青蛙的款式吗……」
　　「芦屋，那是因为你已经在日本住了一年以上，所以才会这么认为。不过你仔细想想，也只有日本会用『咕嘎咕咕』来形容鸡叫声吧。」
　　对地球而言，动物的叫声与状声词本来就会随着国家与地区的变化而有所不同。因此别说是世界，连在生物学上的种族都不同的真奥，又怎么可能会晓得「呱呱」是在形容青蛙的叫声呢，而能够针对这点责备他的人，也只有不晓得这件事的麦丹劳店长木崎真弓而已。
　　「总之当时的幸福儿童餐就是跟那部电影一起合作，由于那只口袋宝宝跟故事的核心有关，因此就连在预告里也只登场一下子。那孩子既不晓得迪呱这个名字，也不记得那个怪兽的外表。结果我们还是不晓得是哪种款式，于是那孩子的母亲就直接挑了『皮力丘』。」
　　皮力丘是口袋宝宝系列中最广为人知、通常也是最有人气的招牌怪兽。
　　「然而就只有皮力丘的玩具因为很受欢迎，所以已经没有了。结果那位母亲就挑了一个长得像贴了很多磁铁的水母、就连看在我眼里都不觉得可爱或帅气的玩具。」
　　在场的所有人都不了解口袋宝宝，因此就算听了特征，依然完全摸不着头绪。
　　「……然后呢，这个故事的重点到底在哪里？」
　　惠美按捺不住地问道。
　　「换句话说，如果我有在电视上仔细看过电影预告并获得充分的预备知识，应该就能顺利提供客人想要的商品了。虽然很遗憾皮力丘已经缺货，但至少其他种类都还有剩啊。」
　　「太长了啦！」
　　漆原的这句话道尽了在场所有人的感想。
　　「那么这跟买电视又有什么关系呢？虽然不像芦屋先生那样，但感觉这些资讯靠网路也找得到吧。」
　　真奥点头回答千穗的疑问。
　　「如果不是基于兴趣调查，应该不会自己主动去找这些情报吧。即便失败乃成功之母，但若不去回避那些稍微注意便能避免的失败，那就不能叫做失败，而是怠慢了吧？」
　　「所以说，只要当时有透过网路调查不就好了吗？若只是想获得广泛的资讯，那么我听说透过网路也能找到跟电视与报纸一样的新闻。」
　　芦屋的态度完全透露出他不想拨预算买电视的心声，真奥苦笑地说道：
　　「举个让你比较好懂的例子，你应该有遇过因为得知超市的绞肉有特价，所以打算出门买材料回来做汉堡排时，突然发现鲑鱼片更便宜而临时将菜单改成奶油鲑鱼，并将省下来的几十圆拿来买豆芽菜增加营养与分量之类的状况吧？」
　　「咦……嗯，我是有过几次那样的经验……」
　　芦屋因为话题突然转到家事方面而慌了一下。
　　「汉堡排搭配的是酱汁跟番茄酱，但若想料理鲑鱼就得买奶油。而从此以后，只要菜单里有用到鲑鱼、奶油或豆芽菜，你就会去注意相关的特价讯息吧。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　跟芦屋一样经常自己作菜的铃乃也同意了。
　　「该怎么说，若透过网路收集资讯，就不太会发生这种事吧。虽然一想到汉堡排，就会想到和风萝卜泥、多明格拉斯酱、起司汉堡排、豆腐汉堡排、汉堡排专卖店或是德国的汉堡市之类的，但完全不会想到奶油鲑鱼跟豆芽菜吧。该怎么说，就是无法扩展偶然。」
　　「扩展偶然啊……」
　　漆原难得认真地听真奥说话，并从和室椅上探出身子。
　　「当然扩展的方法有很多种，不能一概而论。不过单就网路来说，只要没兴趣就不会特别去注意其他东西，而且也没必要注意吧。」
　　「唉，说的也是。但电视不也是只要没兴趣就会关掉吗？」
　　唯一拥有电视的异世界人惠美提出意见，真奥摇头回答：
　　「电视准备的节目，有些是虽然一开始播时没兴趣，但之后会产生兴趣的东西，并不能单纯地以开或关来看待。就这点而言，网路不是会让人只看自己想看的资讯吗？这世界上一定有些事物是虽然现在没有特别想要，但将来还是会在某处派上用场对吧？」
　　「……魔王大人，为什么您会对电视的构造这么了解呢？」
　　芦屋提出单纯的疑问。
　　「啊，我只是想起刚来日本时，曾经为了处理派遣的工作而到某间有电视的荞麦面店用餐，尽管当时电视上的新闻刚好预告要报导我登记的派遣公司出了问题，但当我因为感到在意而等着看新闻时，旁边的客人却突煞把电视转到其他莫名其妙的娱乐节目，让我很生气呢。」
　　「虽然事到如今才这么问也很奇怪，不过真奥哥应该是某个世界的魔王吧？」
　　「千穗小姐，别说那么令人难过的话。身为魔王，居然满嘴都是荞麦面店、汉堡排跟鲑鱼片这些有的没的……」
　　某方面而言，这位敌人比臣子更加担心魔王的未来。
　　「总之，我觉得有这种能让人在无意间接触资讯，类似『游戏』的部分也不错。当然我也知道网路比较方便，但做为产生兴趣的开端，电视果然还是很重要。若因此产生兴趣并想获得更进一步的资讯，到时候再用网路好好调查就可以了。」
　　「说的也是。虽然有些人主张已经不需要电视了，但网路的热门搜索或流行的关键字，好像还是深受电视影响呢。」
　　真奥难得深深地点头肯定漆原的话。
　　「我并没有想要什么3D或蓝光录影之类的功能。只不过要是能有一个在人类社会占有重要地位的资讯终端，那么之后不只能更了解人类世界，或许在征服世界时也会派上用场呢。」
　　「唔唔唔……」
　　听了真奥的想法后，芦屋发出呻吟陷入思考。
　　「除此之外……」
　　真奥这次换看向惠美的睑。
　　「电视不是会针对意外或灾害发布快报吗？例如大雨特报之类的。」
　　「那又怎么样？」
　　「这么一来若有什么万一，应该也能马上进行对应吧。」
　　说到这里，真奥用双手的食指与中指摆出镰刀的样子。
　　「……」
　　惠美马上就看出真奥是指曾在铫子交战过的那些马勒布朗契。
　　「唉，虽然这只是后来附加的理由，不过至少在发生完全违反日本常识的事件或意外时，我们还是能调查是否有那一边的人介入吧。」
　　虽然这点的确让在场的所有人都感到担心，但一行人早已在都心跟天使数次交锋，前阵子也才刚在铫子海面上阻止了恶魔大军。
　　尽管他们至今都设法将损害压抑到最低限度，不过谁也不能保证将来出事时依然能够平安落幕。
　　既然我方只能站在被动的立场等待事情发生，那么在日本时无论如何都必须尽可能确保收集情报的手段，真奥的意见可说是合情合理。
　　「话虽如此……可是……」
　　芦屋感到十分苦恼。
　　他不是不能理解主人的想法，可以的话也希望能表示赞同。可是另一方面，预算跟替代途径的存在还是化为枷锁，让芦屋无法干脆地下定决心购买电视。
　　「而且还有MHK收视费的问题呢。」
　　漆原像是看穿芦屋内心般的补上一句。
　　「……那么魔王大人，您看这样如何？」
　　芦屋一脸苦闷地抬起头说道：
　　「魔王大人说的话确实很有道理，但我等面前还是有一个名为预算的现实问题存在，因此不如先进行一下市场调查怎么样？」
　　「市场调查？」
　　「首先是去找房屋仲介，确认天线改装后的电视收视契约有无变化。如果我们这些房客还得继续缴MHK的收视费，那么这件事就一笔勾销。」
　　「我住的公寓除了电费跟瓦斯费以外，剩下全都包含在租金里面了……」
　　「艾米莉亚，你别乱插嘴！坦白讲我可是很不想买电视呢！」
　　「芦屋先生，你这样会不会说得太白啦？」
　　真奥与漆原似乎早就习惯了芦屋这种语气，因此只是轻轻地点头回应。
　　「还有仅限于MHK的收视费真的幸运地跟艾米莉亚的公寓一样，被包含在房租里，而且租金也没有涨的情况，我们才会去电器卖场研究价格跟功能。我听说跟过去的类比电视相比，能支援数位收讯的薄型电视价格会比较高。要是最便宜的一般机种太贵，那么这件事一样到此为止。」
　　「还、还真是严格呢……」
　　「那还用说！我们这半个月原本可是预定要在海之家工作耶？虽然我们最后还是拿到了比魔王大人在麦丹劳工作半个月还要多一点的薪水，但依然没从容到能轻易购买电视这种昂贵的电器！」
　　芦屋的态度之所以会如此强硬，自然也是有相当的理由。
　　既然失去了海之家大黑屋的工作，那么在麦丹劳幡之谷站前店重新开幕以前，真奥实质上是处于失业状态。
　　尽管三位大恶魔已经摆脱流离失所这个最大的危机，但若考虑到下个月的收入，三人当然还是会希望能将在大黑屋的劳动当成是八月份的工作，并用这十五万圆的工资填补真奥原本会在九月领到的薪水。
　　虽然真奥七月份的薪水会在这个月二十五号汇进来，不过这笔收入绝对没有可观到足以购买电视。
　　「不过，现在的小型电视还满便宜的喔？如果对品牌没有特别要求，应该能买到便宜的款式吧。」
　　「……佐佐木小姐……所以说……」
　　就算芦屋能肆无忌惮地当面责骂患美，还是无法对千穗摆出强硬的态度。
　　「……？」
　　反倒是惠美一脸疑惑地望向突然插话的千穗。
　　明明惠美才刚因为赞同购买电视而惹芦屋不高兴，没想到千穗居然又跟着说出这种话。
　　「总之听惠美跟小千这么说，看来能买电视的机率还满高的呢。对了，芦屋，假如MHK跟租金的事情都没问题，价格大概要多少你才能接受？」
　　关于这点，芦屋回答得十分干脆。
　　「考虑到我们三人在大黑屋的收入，一人出一万圆就是三万。再怎么妥协也顶多三万五千圆，不可能再更高了。」
　　「咦？什么？我也要出钱吗？」
　　漆原打从心底对芦屋的计算感到惊讶。
　　「我原本可是能把你这次赚的钱，全都拿来填补你这家伙至今累积的花费喔？」
　　但马上就因为芦屋凶恶的表情而连忙停止抗议。
　　「呵呵呵，三万五千圆，芦屋，你说三万五千圆对吧！」
　　另一方面，真奥则是露出无畏的笑容。
　　「芦屋啊，你是不是忘了一件事？」
　　「什、什么事？」
　　芦屋因为真奥那跨越无畏变得诡异的笑容，而不自觉地警戒了起来。
　　脸上持续挂着笑容的真奥毅然地指向冰箱。
　　「你还记得那台冰箱是在哪儿买的吗？还有外面那台洗衣机又是在哪里买的？」
　　「冰箱跟洗衣机？」
　　真奥在今年初夏几乎花光所有储蓄才买回来的那两件家电，堪称是魔王城中数一数二的高价商品。
　　当然跟铃乃房间的东西相比，无论在价格还是功能上都略逊一筹。
　　「我记得，那是魔王大人在新宿西口的淀川桥家电……啊！」
　　说到这里，芦屋也发现了。
　　真奥不知何时拿出了塑胶钱包，并开始撕起了手上钱包的黏扣带。
　　接着他像是为了折磨吓得发抖的芦屋一般，拿出了一张闪耀着银色光芒的卡片。
　　「看来你总算发现了。」
　　真奥挥动手上的卡片，划过一道锐利的轨迹伸到芦屋前面。
　　卡片上标示着淀川桥家电的标志与「集点卡」等文字，而银色的薄膜上更闪闪发光地印了「6239点」这几个字。
　　「没错……就是集点！你以为我那时候什么都没想就随便乱买东西吗？当时可是正在举办能将全商品价格的百分之十换成点数的活动啊！」
　　「您、您说什么？」
　　芦屋因为首度得如这项令人惊讶的事实而一屁股坐在榻榻米上，不过其实他打从一开始就是坐着的。
　　「看你的表情，似乎很想问我为什么至今都没使用这些点数呢！哼，你自己数数看吧！数数看魔王城需要，又能在电器卖场买到的消耗品有哪些！」
　　说到能在电器卖场买到的消耗品，首先当然会想到电灯与电池。
　　然而魔王城的厨房与三坪大的房间里都是用日光灯，除了厕所跟玄关是用灯泡以外，并没有其他的照明工具，冰箱跟洗衣机是在初夏时买的，在那之后只换过一次厕所的灯泡。
　　魔王城内会用到电池的电器就只有紧急用的手电筒，至于漆原的旧电脑以及记录阿拉斯·拉玛斯日常生活的数位相机跟印表机，虽然时间点不同，但都是在秋叶原的便宜商店购买，与淀川桥家电的点数无关。
　　就连墨水匣也因为是旧式，所以在一般的大型店铺里找不到原厂货，即使好不容易找到通用的墨水匣，目前也只换过一次红色的部分。
　　虽然现在的电器卖场也有卖日常用品跟食材，但买这些东西根本就用不着刻意跑到新宿，在笹塚就能找到许多便宜的店家。
　　换句话说，打从初夏开始，这些点数就只有用在一颗厕所的灯泡上面。
　　「三万五千圆？哈，这样就很够了！只要加上这些点数，上限最高可提升到四万一千两百三十九圆！只要有四万圆，那么就算想买比最低配备略好一点的电视也没问题啊！」
　　「怎、怎么可能！」
　　「哈哈哈！芦屋，你这是聪明反被聪明误啊！这下就等于少了一个买电视的障碍！我已经等不及要去找房屋仲介了呢！」
　　「哼、哼、哼哈哈哈，魔王大人，您可别太大意了！现在还不能保证房屋仲介那边的契约不会对我们造成影响！您难道忘了我们约好若是得缴MHK的收视费，或是房租有任何要涨的迹象，买电视这件事就必须一笔勾销吗？这么一来就算空有那些点数也无用武之地！别忘了骄者必败啊！」
　　「很好！那我马上就去找房屋仲介，早一点跟你一决胜负！」
　　「无所谓。魔王大人，正因为是忠言，所以才会逆耳，就让属下来教导您这个道理吧！」
　　魔王与部下的恶魔大元帅完全无视惠美等人，迳自为了电器卖场的点数而兴奋了起来。
　　「……对不起，这次由我来道歉吧。这实在是有够丢脸。」
　　面对漆原这句话，惠美跟铃乃也只能点头回应。
　　只有千穗以看似有些高兴的表情，眺望着真奥与芦屋两人那只有气氛好像真有那么一回事的争吵。
　　「真奥哥很想要电视呢。」
　　「唉，他之前好像也去看过电影……应该是有兴趣吧……」
　　惠美意志消沉地垂下肩膀。
　　「嗯，我之后要是有兴趣，也考虑来买一台好了。」
　　因为准备完善而在金钱方面颇有余裕的铃乃，趁机补上了一句。
　　※
　　由于既无羞耻心又没大人样，甚至连个恶魔样都没有的真奥与芦屋已经跑去找房屋仲介，而且行李也差不多都搬好了，因此惠美便带着千穗离开公寓回家。
　　「啊，不过真是太好了。」
　　「什么意思？」
　　惠美在依然充满夏日暑气的路上向千穗问道。
　　「虽然发生了很多事，不过大家总算平安无事地回到笹塚，真奥哥他们跟铃乃小姐也顺利回到修好的公寓，让人有一种回归日常生活的感觉。」
　　「日常啊。我最近倒是开始搞不清楚什么叫做日常了。」
　　「而且真奥哥跟铃乃小姐都说要买电视，真是太好了呢。」
　　「咦？为什么？」
　　姑且不论铃乃，既然魔王城打算添购家电，就表示他们的生活开始产生一定的余裕。
　　站在惠美的立场，反而必须为这些恶魔有了余裕与闲暇而提高警戒。
　　即使那对主从得合力才抬得起冰箱，或是会为了电器卖场的点数而吵架，依然曾是撼动一个世界的大恶魔。
　　就算先把这些事情放在一边，纵使魔王城的经济变得宽裕，应该也有很多比电视优先的东西该买吧。
　　阿拉斯·拉玛斯待在魔王城的那几天中，真奥等人曾经因为没有棉被，而将毛巾摺成枕头让她直接睡在榻榻米上，惠美在得知这件事后便狠狠地敲了那些恶魔的脑袋。
　　「基本上大黑屋消失后，他们应该就没工作了吧？为什么看起来还那么有余裕？」
　　「应该是那样没错吧。而且麦丹劳要到十五号才会开店……」
　　千穗拿出手机确认行事历。
　　距离麦丹劳重新开幕还有整整一周。虽然有点难以想像真奥与芦屋不去工作，悠哉地待在家里看电视的模样，但换成漆原倒是还满容易的。
　　「不过，既然是真奥哥，应该是有什么想法吧。例如现在不是还有很多一日打工的职缺吗？」
　　「嗯～是这样吗？」
　　感觉真奥若真有什么对策，芦屋应该也不会那么强硬地反对。虽然芦屋有些过于节俭的倾向，但对合理的花费依然十分宽容。
　　想到这里，惠美突然醒悟。
　　「唉，反正就算他们因为花太多钱而感到困扰，我也不会怎么样。」
　　明明自己根本就没必要在意魔王城的财务状况，为什么刚才还会担心起魔王城的未来呢。
　　真奥所阐明的电视优点的确很重要，然而另一方面，电视也并非总是传播有用的情报。
　　例如让惠美完全感受不到共鸣的艺人谈话综艺节目，以及光在日本生活一两年还是无法理解哪里好笑的搞笑表演。
　　除此之外，还有不禁让人想问那么好的商品为何无法在外面买到的购物节目，以及对日常生活几乎没有影响的名人花边新闻等等，尽管惠美搞不懂制作这些节目到底是想对社会表达什么，却偏偏又经常在同一时段发现每个频道都在播类似的东西。
　　当然惠美之所以会如此认为，主要是源于异世界人的身分，虽然就连她喜欢的时代剧也一样只是让人度过闲暇时间用的节目，但不管怎样，说到购买电视是否有助于魔王军征服世界，答案应该是否定的。
　　千穗看着惠美那将内心复杂思绪表露无遗的侧脸，小心不被惠美发现地露出苦笑。
　　「……不过无论如何，既然真奥哥跟铃乃小姐都要买电视，就表示他们暂时还会待在日本吧？」
　　千穗稍微拉回话题。
　　「你的意思是？」
　　惠美因为无法理解千穗话中的含意而感到疑惑。
　　「在铫子时不是来了很多恶魔先生吗？」
　　虽然恶魔先生这个称谓听起来实在过于亲切，但惠美还是点头回应。
　　「我一直很担心大家会不会因为这件事情而回到安特·伊苏拉。若那并非发生在铫子海面，而是在新宿之类的地方出现，不是会造成大恐慌吗？我还在想要是真奥哥跟惠美小姐说出『不能给日本添麻烦』之类的话，要怎么办呢。」
　　「这我倒也不是没有想过啦。」
　　惠美轻声低喃。
　　「电视并不是那种只要便宜就会买的家电，而是打算长期使用时才会买的东西吧？我认为既然会想要那个，就表示大家暂时还舍待在日本。」
　　千穗以清爽的笑容说道。
　　「虽然我很高兴你那么欢迎我们，不过你都不会害怕吗？」
　　惠美特意询问。
　　「千穗你应该也知道吧？无论天使、人类还是恶魔，一到紧要关头，他们可是会毫不犹豫地加害这个国家喔。千穗不是已经有过一次差点死掉的经验了吗？」
　　那起事件不只恶魔，就连人类也涉入其中，且那个人类甚至还曾经是自己过去的同伴，这点至今仍让惠美深深地感到自责。
　　「嗯～我现在已经没那么害怕了。虽然一开始有点恐怖，不过真奥哥跟游佐小姐一直都在保护我。」
　　不晓得知不知道惠美内心的想法，千穗意外干脆地回答。
　　「尽管我不太了解安特·伊苏拉的事情，但既然人类当中最强的勇者，以及恶魔中最强的魔王都一起保护我了，那么不感到放心反而才失礼呢。」
　　「原、原来如此。」
　　千穗的话十分有道理。能同时与勇者跟魔王缔结友谊，并接受两方人马守护的存在，就算找遍世界大概也只有千穗一人了。
　　「……当然，我并没有忘记游佐小姐跟铃乃小姐的最终目的还是打倒真奥哥，还有你们一定无法原谅真奥哥他们在安特·伊苏拉的所作所为。所以我一直都在思考，不晓得有没有方法可以让我最喜欢的人们，从今以后能够过得幸福。」
　　「没有吧。」
　　「请别回答得那么快啦。」
　　千穗刻意噘起嘴。其实千穗早就知道惠美会这么回答，且惠美原本就经常对她表明那样的意思。
　　原本看着惠美侧脸的千穗，转而望向惠美背在肩上的大型侧屑包。
　　「虽然我只能表明自己的希望而没有祈愿的权利，但如果是期待阿拉斯·拉玛斯妹妹，应该没关系吧？」
　　「……唉，我承认这点的确让我感到很烦恼。」
　　惠美无奈地耸肩。
　　「她还在睡觉吗？」
　　「嗯，要是一直都没醒，或许等搭电车回家后再让她出来会比较好。」
　　正在睡午觉的阿拉斯·拉玛斯，目前跟惠美正处于融合状态。
　　若想让阿拉斯·拉玛斯在没冷气的Villa·Rosa笹塚睡午觉，就必须特别留意室温，因此除了晚上以外的睡觉时间，惠美都会像这样让她跟自己融合。
　　即使如此，惠美的侧肩包里面依然随时备有尿布、口服电解液以及附吸管的水壶，最近关于母亲这个角色也扮演得愈来愈有模有样。
　　「若只是跟我就算了，但偏偏居然是跟圣剑融合。既然她把魔王当成父亲，那么只要我用圣剑作战，就会变成让这孩子弑父……不过，虽说孩子是父母间的桥梁，还是有个限度在。」
　　「嗯，对不起。」
　　发觉自己有些踰矩的千穗，坦率地低头道歉。
　　「……而且，我自己现在也遇到了一些无法回去的状况。只要魔王别因为不能买电视而闹别扭说要回安特·伊苏拉，应该会暂时待在这里吧。」
　　「游佐小姐现在没办法回去？」
　　千穗因为初次得知这件事实而感到疑惑，但惠美只是轻轻地摇头。
　　于是千穗也没再继续追问，直到抵达笹塚站前，两人皆暂时保持沉默。
　　「那么，我们先走罗。」
　　到了笹塚站后，惠美轻轻向千穗挥手，并准备走进验票口。
　　然而途中却似乎因为注意到了什么而倏地睁大眼睛——
　　「千穗，抱歉，你先在那里等一下。」
　　说完后，惠美慌张地冲进位于车站角落的证件快照亭。
　　千穗当然不会不知道惠美突然冲进那种地方的原因。
　　结果不出所料，惠美苦笑地抱着睡眼惺忪的阿拉斯·拉玛斯走了出来。
　　「她好像无论如何都想跟千穗姊姊说『掰掰』呢。」
　　「呼……嗯……小千姊姊，唉掰。」
　　刚睡醒还有些口齿不清的阿拉斯·拉玛斯拚命睁开迷茫的双眼，对千穗挥动细嫩的小手。
　　那副模样让千穗忍不住笑了开来。
　　「嗯，掰掰，阿拉斯·拉玛斯妹妹，下次再一起玩吧。」
　　「呜……要再一起玩水喔……」
　　「嗯，下次一起去游泳池吧。」
　　「呜……呼啊……」
　　「好好好，等回去之后再睡一下午觉吧……这几天一直都在休假，一想到明天还要上班，头就开始痛起来了。那么我们先告退罗。」
　　惠美哄着再度开始进入梦乡的阿拉斯·拉玛斯并重新抱好她，用眼神对千穗行了一礼，然后这次便真的开始走向验票口。
　　既然已经在众目睽睽之下抱过小宝宝，那么事到如今也不能再跟她融合了。千穗苦笑地目送两人，直到看不见她们的身影为止，然后又因为再度想起阿拉斯·拉玛斯那可爱的小手跟表情而笑着踏上归途。
　　「哎呀，你回来啦，今天真早呢。」
　　千穗一到家门口，正好遇见穿着外出服的母亲里穗走出家门。
　　「妈妈，你要去哪里啊？」
　　「嗯，我有点事要去新宿一趟。住外地的老同学说要来这里，所以我去陪朋友喝个茶，吃晚餐前会回来，能麻烦你帮忙洗两杯米吗？」
　　「我知道了。既然是两杯米，就表示今天爸爸不会回来吧。」
　　「我不晓得。反正他也没联络。家里还有泡面，如果爸爸有回来就让他吃那个吧。」
　　虽然只要没发生什么事，警察这种工作的上下班时间可说是意外地固定，但相反地只要一出事，就会连回家都有困难。
　　不联络家里会不会回来吃晚餐的确是父亲的坏习惯，不过让工作完后可能会回家的父亲吃泡面也未免太可怜了，因此千穗在目送母亲出门后，便决定要洗三杯的米。
　　一进入家中，母亲之前开的冷气还残留着些许凉意，让冒汗的肌肤变得很舒服。
　　「稍微休息一下后去冲个澡好了，反正米等傍晚再洗就可以了。」
　　现在才下午三点。难得既没有安排社团活动跟打工，又没有跟异世界有关的事情，于是千穗随手拿起放在客厅桌上的遥控器。
　　「不晓得真奥哥买了电视后，会看些什么样的节目呢。他好像意外地喜欢问答节目跟杂学知识。」
　　千穗擅自想像真奥、芦屋与漆原，为了看问答节目、料理节目以及动画抢电视的场景，忍不住笑了出来。
　　「不行不行。真奥哥他们一直都很认真呢。」
　　千穗也跟一般人一样会看电视。
　　影集跟歌唱节目是跟学校朋友聊天时的重要题材，而她个人的兴趣则是看些旅游节目与纪录片，同时也有每个礼拜都固定收看的问答节目。
　　最近受到惠美跟铃乃的影响，千穗也开始会看些以前没特别注意的时代剧，一想到之后能跟真奥聊电视的话题，日常生活又将变得更加有趣后，就让她觉得未来并非只有那些讨厌的事情。
　　「不晓得现在有播什么……」
　　千穗拿起放在客厅桌上的节目表，大略看了一下。
　　「啊，《相方》的重播快演了。现在正好在播新闻，还是先看一下MHK的新闻再看《相方》好了。」
　　说着说着，千穗将遥控器伸向电视。
　　打开电源后，画面上便出现了约两秒支援数位电视的薄型电视特有的显示延迟。接着——
　　「……咦？」
　　就在画面显示的瞬间，一阵白色的光芒笼罩了佐佐木家的客厅。
　　※
　　惠美搭着回家的电车，回想起昨天刚从铫子回来时，艾美拉达透过概念收发打来的电话。
　　怀里的阿拉斯·拉玛斯在跟千穗道别后又开始想睡，目前已经在惠美手上打起了瞌睡。
　　「大家一起去游泳池啊。」
　　惠美随兴望向车窗，此时正好能从笹塚站的高架铁路看见街景不断流逝。
　　京王线的快速列车正迅速驶离笹塚下一站的代田桥站，往明大前站前进。
　　只要在那里转乘京王井之头线，惠美就能回到自己位于日本的住所。
　　「这样的『日常』，到底会持续到什么时候呢。」
　　从惠美的语气，听不出来持续下去对她而言究竟是好是坏。
　　想必这个问题，就连惠美本人也答不出来吧。
　　相较于至今的近况报告，艾美拉达这次透过电话传达的内容十分紧迫。
　　不过在铫子发生的那一连串事件，已经让惠美在心里做好了面对突发事态的觉悟，因此并未感到特别惊讶。
　　惠美过去的旅伴艾美拉达是在昨天打电话来的，正好就在惠美从铫子回来的当天晚上。
　　由于Villa·Rosa笹塚的修复工程比预定提早完工，因此惠美就在向自己借房间、正在准备收拾行李的铃乃旁边，开始透过概念收发跟艾美拉达通电话。
　　『安特·伊苏拉的人类之间开始展开大规模战争～～所以艾米莉亚～～请你暂时别回来喔～～』
　　据艾美拉达所言，正当中央大陆传出多起目击魔王军余党消息的同时，东大陆的大帝国艾夫萨汗也为了争夺中央大陆的霸权，而向五大陆联合骑士团与其所属的各个国家宣战了。令人惊讶的是，艾夫萨汗军的阵容中似乎还包含了恶魔。
　　恶魔混在人类当中这项事实，让惠美想起恶魔大尚书卡米欧曾提及的魔界主战派巴巴力提亚，以及在背后煽动他们的奥尔巴。
　　东大陆之所以突然宣战，或许跟奥尔巴有关也不一定，因此惠美便将这个可能性，以及东大陆军的恶魔大乡为马勒布朗契等事实告诉艾美拉达。
　　在听见奥尔巴的名字时，就连艾美拉达也瞬间吓得说不出话来，看来她那里似乎有其他关于马勒布朗契的客观资料，而这反应也证实了惠美的猜测无误。
　　「不过，为什么我不能回去？那些马勒布朗契中，似乎有足以跟南大陆的恶魔大元帅马纳果达匹敌的家伙在耶！」
　　艾美拉达简洁地回答了惠美的问题。
　　『那还用说～～因为目前还只是人类治理的国家间在互相交战而已～～』
　　东大陆的军队内确实存在恶魔。
　　然而公开宣战的终究是掌控东大陆的大帝国艾夫萨汗，所使用的也是其统治者统一苍帝的名义。
　　『要是对外公布已经去世的救世主加入某个势力作战～～那么即使打赢这场战争～～各国接下来也会为了保障自己的安全～～而展开争夺艾米莉亚的战争～～』
　　「我是核武吗？」
　　『核武？』
　　「……没事，没什么。」
　　『而且统一苍帝的手段非常狡猾～～虽然不知道原因～～但除了中央大陆的霸权之外～～他似乎还想要艾米莉亚的圣剑呢～～』
　　关于这点，惠美某种程度上倒是已经预料到了。既然这件事跟奥尔巴与巴巴力提亚有关，那么可想而知比起中央大陆，圣剑才是他们真正的目标。
　　『率领恶魔并觊觎圣剑啊～～你对他们的手法有底吗～～？』
　　艾美拉达的提问，让惠美暂时陷入了思考。
　　统一苍帝治理的艾夫萨汗是个内乱不断的国家，然而即使如此，那个人依然是一国之君。
　　惠美在讨伐魔王的旅程中也曾经过艾夫萨汗，那里虽然有许多既贫瘠又动荡不安的地区，但另一方面依然有许多富饶的城市，以及宣誓效忠统一苍帝的人民。
　　这就表示统一苍帝个人的统率力与影响力，遍及了那块辽阔的大陆。而像统一苍帝这样的人物居然率领恶魔向其他国家宣战，这究竟代表了什么意义。
　　「虽然不晓得这计谋是谁想出来的，不过卑鄙的家伙果然都卑鄙到骨子里了呢。」
　　『你发现了吗～～？』
　　「能赢当然最好。不过就算输了，也能主张并非自己所为，藉此推卸责任对吧？」
　　
　　[[IMG,f751aa6f2283beb201fda5fb0f8c0f95,620,1000,112015]]
　　
　　『正确答案～～』
　　艾美拉达的语气中透露出一丝苦笑的气息。
　　这就是艾夫萨汗的做法。
　　若他们真能顺利掌握中央大陆的霸权并将北西南的骑士团纳入麾下，那么毫无疑问，这将会是艾夫萨汗的胜利。
　　另一方面，就算有像「勇者艾米莉亚」这样不确定的要素进来捣乱并导致败北，到时候只要祭出「遭到恶魔设计，整个国家都被恶魔抢走」之类的理由，在依然尚未摆脱对魔王军恐惧的安特·伊苏拉中，要求赔偿与追究统一苍帝责任的声浪应该也会难以持续吧。
　　倒不如说若并未团结一致的北南西其中一方向东侧倒戈，而惠美又轻率地带着圣剑参战，反而会遭人非难说「勇者艾米莉亚背叛人类同胞」，导致「勇者」存在的正当性受到动摇。
　　「我知道啦。不过，艾美也要小心一点喔。现在无论是天界、魔界还是安特·伊苏拉的人际关系都太过复杂了，根本就搞不清楚谁是敌人谁是朋友。」
　　『放心吧～～因为艾米莉亚跟艾伯特无论发生什么事都会是我的伙伴～～』
　　彻底我行我素的同伴这句话，让惠美忍不住眼眶泛红。
　　「……哈哈，没错，你说的对。」
　　『俗话说真正碰到急事时～～就算是父母也会找来帮忙～～或许将来哪天真的必须借助艾米莉亚的力量也不一定～～不过目前暂时先请你以「游佐惠美」的身分好好努力吧～～』
　　「嗯……谢谢你。』
　　『不客气～～我才要感谢你提供那么有用的情报～～那么～～帮我向那边的各位～～还有你的丈夫跟可爱女儿问声好吧～～』
　　「……艾美。」
　　『啊哈哈～～我是故意的喔～～』
　　即使面对惠美那连岩浆都能冻结的声音，艾美拉达依然不为所动地笑着挂断了电话。
　　惠美将电话内容毫无保留地告诉了铃乃。
　　包括大帝国艾夫萨汗的暴行，以及这场战争或许跟奥尔巴有关的事实，即使事前就握有卡米欧所带来的情报，铃乃依然难掩惊讶，不过她也跟艾美拉达做出了同样的结论。
　　勇者艾米莉亚现在不能再度回到安特·伊苏拉。
　　铃乃停止整理行李转向惠美，她认为事到如今，恐怕将出现至今从未预想过的危机。
　　「艾米莉亚，或许……我们得做跟原本目的完全相反的事情也不一定。」
　　铃乃皱起眉头，悔恨地说道。
　　「我们也许……必须亲自保护魔王才行。」
　　「咦？那是什么意思？」
　　惠美因为这突如其来的发言而惊讶得睁大眼睛，然而铃乃是认真的。
　　「你想想看，在铫子的那起事件中，魔界已经知道魔王尚在人世。而疑似替魔界与东大陆牵线的奥尔巴大人，也知道魔王人在日本吧？」
　　「是这样没错。」
　　「要是一个不小心，或许魔王会被带到安特·伊苏拉也不一定。」
　　「啊？」
　　「噗唔！」
　　虽然阿拉斯·拉玛斯正因为旅途疲劳而熟睡，但依然对惠美突如其来的大喊产生了反应，在惠美连忙捣住嘴巴后，女孩总算缓缓翻身并再度发出安稳的呼吸声。
　　「……带走魔王，那是什么意思？」
　　惠美稍微压低音量向铃乃问道。
　　「回想一下卡米欧说过的话。为什么魔界势力会在魔王军溃败后分裂呢？那是因为相信魔王尚在人世的卡米欧选择保存国力，但巴巴力提亚与西里亚特却选择继承魔王的遗志，开始计划征服安特·伊苏拉对吧？那么，要是魔王在这时候回去会怎么样？」
　　「会怎么样……」
　　「卡米欧不是同意魔王留在日本后就回去了吗？所以我们不用担心这边。不过巴巴力提亚就不同了。若是知道魔王还活着，那家伙一定会为了复兴魔王军而请他复出。因为魔界的主战派只是在政争后脱离了原本的组织，并没有失去对魔王撒旦的忠诚。」
　　「唉，在归纳了卡米欧的话后，的确是那样没错。」
　　惠美点头。
　　「再来就是运次艾夫萨汗的暴行。艾夫萨汗从以前开始就不擅外交，并对周边国家秉持高压的态度。国内则是因为统一苍帝的高压统治而内乱不断，他也被认为是位恶毒的独裁者。不过事先被这些情报迷惑并不是件好事。即使听起来像是败北时用的诡辩，依然不能完全排除统一苍帝真的向奥尔巴大人与巴巴力提亚屈服，并遭到他们操作的可能性。」
　　「说、说的也是……」
　　惠美虽然表示同意，但由于她早已笃定统一苍帝是为了私欲才打算征服中央大陆，因此回答时语气便显得有些含糊。
　　这就是惠美这种身处最前线的战士，与铃乃这类位居后方的政治家之间想法的差异。
　　「姑且不论他的统治手法是否正确，我对统一苍帝这位政治家依然有很高的评价。再怎么说他还是将广大的东大陆当成一个国家在统治。而且听说那个人不但在位已经超过二十年，甚至还有在培育后继者呢。」
　　「……外交暨传教部连这种事情都会调查吗？」
　　「那当然。在去他国传教之前，一定得先了解掌权者的宗教观才行。我甚至能很有自信地说，全安特·伊苏拉没有任何一个地方的政情是大法神教会无法掌握的呢。」
　　铃乃若无其事地说道。
　　「我之所以认为统一苍帝有可能真的被恶魔操作，就是因为他的在位年数。」
　　「咦？」
　　「你想想看，之前魔王军还健在时，负责压制东大陆的恶魔大元帅是谁？」
　　「啊！」
　　讲到这里，就连惠美也发现了。
　　「艾谢尔！」
　　「没错，虽然现在无论怎么看都只是位罗嗉的家庭主夫，但他可是唯一没被勇者艾米莉亚讨伐过的恶魔大元帅。而且艾谢尔打从魔王军励开始出现时，就早早压制了东大陆。若统一苍帝的记忆中还留有当时的恐惧，很有可能会为了保住国家跟自己的性命，而再次向恶魔屈服。不只是如此，若巴巴力提亚除了魔王以外，还连精通如何统治东大陆全土的艾谢尔都一起带回去，那些恶魔就能再次于东大陆建立起侵略安特·伊苏拉的桥头堡了。」
　　「……」
　　惠美愈听愈觉得大事不妙。
　　「不过……虽然我不是想抬举魔王那家伙……但若巴巴力提亚做出那种事……魔王难道不会生气吗？」
　　「嗯，应该会生气吧。」
　　铃乃干脆地肯定。
　　「我们之所以能在日本与魔王缔结表面上的协力关系，坦白讲主要还是因为他那大方的个性。虽然我很不想承认，但还是不得不承认这点。」
　　「……说的也是。」
　　惠美当然也不想认同这点，不过这几个月来发生的事情，却背叛了她的感情。
　　「若巴巴力提亚采取强硬手段，魔王应该会生气并加以处罚吧。不过那家伙依然是一个『王』。在铫子那起事件中，我已经清楚地认知到这个事实。」
　　「王？」
　　「我的意思是一旦必须面临决断，他应该不会抛下眼前依靠自己的人民与臣子吧。然后他……就再也不会回到日本了。」
　　「唔……」
　　惠美倒抽了一口气。
　　铃乃的推测确实很有可能实现。
　　即使平常看起来过着无所事事的生活，但真奥在该思考时总是会好好思考，并且也好几次在惠美面前宣告自己一定会回到安特·伊苏拉。
　　而且，魔王应该不会舍弃那些将自己当成王在仰慕的魔界恶魔吧。
　　他原谅与卡米欧决裂、脱离魔界的西里亚特，并同意对方复归这点就是证据。
　　然后——
　　「……咦？」
　　惠美小声地呻吟。
　　真奥将以魔王的身分回到魔界。
　　惠美因为一想起这件事，自己第一个考虑到的居然是「阿拉斯·拉玛斯会难过」这点而感到惊讶。
　　「咦？咦？不对，不是那样……」
　　千穗一定也会感到难过。
　　「不、不对，也不是那样，呃，虽然不是完全不对……」
　　明明欠了自己那么多人情没还，居然还想就这么逃跑？
　　「不是那样！」
　　「嗯……呼……呜咿。」
　　阿拉斯·拉玛斯因为惠美不自觉发出的大喊而颤了一下惊醒，而且这种清醒方式似乎让她很不高兴，只见她的表情变得愈来愈扭曲。
　　「啊、啊，对、对不起，阿拉斯·拉玛斯，突然叫得那么大声。」
　　「呜咿，呜哇哇哇哇哇！」
　　结果阿拉斯·拉玛斯哭了出来。
　　惠美抱起阿拉斯·拉玛斯拚命地安抚，内心也跟着变得千头万绪，无法集中精神思考。
　　然而不可思议的是，惠美的心理状态也同时传达给了阿拉斯·拉玛斯，让小女孩一直哭个不停。
　　结果惠美只能持续哄着阿拉斯·拉玛斯，直到她哭累并再度睡着为止。
　　用湿纸巾擦干净阿拉斯·拉玛斯满是眼泪与鼻涕的脸庞后，惠美才将小女孩放到床上。
　　「……唉……」
　　因为实在太累了，所以惠美就这样直接将脸趴在阿拉斯·拉玛斯旁边。
　　这时候她总算想起来了。
　　「我绝对不允许他再度组成魔王军。那家伙……除了是爸爸的仇人以外，还是人类的敌人……」
　　「你的语气还真僵硬呢。」
　　感觉铃乃似乎正在苦笑。
　　「罗嗉……我自己也觉得很震惊，别吐槽人家啦。」
　　我是勇者，而那家伙是恶魔的头目。我并不是没有考虑到人们的安宁与世界和平，但更重要的是，我无法原谅破坏我与父亲简朴、幸福生活的魔王军。
　　明明应该无法原谅他们。
　　然而——
　　却变得必须花一段很长的时间才能想起这件事。
　　难不成自己早已整理好了心情？
　　怎么可能。
　　「不可能……是那样……」
　　惠美无力地低喃。
　　尽管应该不是有意识的行为，但阿拉斯·拉玛斯翻身后，便温柔地将手放在惠美头上。
　　彷佛是在安慰惠美一般。
　　「……呜呜呜呜！」
　　悲从中来的惠美紧抿嘴唇，又再度趴了下来。
　　「要是见不到魔王，阿拉斯·拉玛斯会难过呢。」
　　铃乃轻声嘟囔道。
　　「千穗小姐也会难过。然后我们就再也无法与千穗小姐维持跟以往一样的关系了吧。」
　　「……」
　　「更何况，魔王城那些家伙还欠我们不少人情，要是让他们在偿还之前就跑去其他地方，感觉也很讨厌。」
　　「你连我的心都读啦。真是糟糕的兴趣。」
　　惠美接近乱发脾气地低声说道。
　　「没这回事，只是我想的事情都跟你差不多罢了。不过在更之后的部分，一定跟艾米莉亚你不同，身为一个圣职者，无论有什么样的理由，我都不允许大人为了自己的方便让小孩子弑亲，即使对象是魔王也一样。所似——」
　　从衣物摩擦的声音判断，铃乃应该是站了起来。
　　「现在为了以防万一，我们只能守护魔王，避免他落入魔界的魔掌了。」
　　「真是的……我不要，感觉很麻烦耶……」
　　「我不会叫你去保护他们。反正我原本就住在他们隔壁，而且最想布局让勇者打倒魔王的不是别人，就是我啊。至少让我尽这一点责任吧。只要没出现大天使或马勒布朗契头目等级的敌人，就算只靠我一个人也能勉强应付。」
　　「……话先说在前头，没什么事比监视他们还要无聊喔。」
　　惠美头也没拾地说出不像勇者、缺乏干劲的发言。
　　「艾谢尔总是循规蹈矩地过着一成不变的生活节省家计，路西菲尔则是一直黏在电脑前面。至于魔王，就只会持续不断地工作，而且还是面带笑容、充满服务精神地接待客人。有时候甚至会让人觉得监视他们的自己是跟踪狂呢。」
　　「不过目前麦丹劳还在停业中吧。至少在这段期间内得好好保护他们。等店重新营业后，沙利叶大人就会开始发挥影响力，那些恶魔应该也不能随便出手吧。」
　　真奥工作的麦丹劳幡之谷站前店对面，是一间由大天使沙利叶担任店长的肯特基炸鸡店。
　　打从心底迷恋上麦丹劳店长木崎真弓的沙利叶，这几个礼拜对真奥亲切到甚至让人觉得恶心的程度。
　　虽然这并不代表真奥跟沙利叶已经达成和解，不过巴巴力提亚应该也没愚蠢到在大天使的势力范围内绑架魔王吧。
　　「……这样啊。」
　　惠美漠不关心地嘟囔着，然后继续说道：
　　「呐，贝尔。你知道我为什么喜欢时代剧吗？并且还不是侠客或武士那种故事，而是《水户副将军》或《怒坊将军》之类的作品……虽然我最近也满喜欢《鬼兵犯科帐》啦。」
　　「嗯？那个……」
　　铃乃因为不晓得惠美想表达什么而直眨眼睛。
　　接着惠美总算抬起头来说道：
　　「因为邢些故事总是会有怀抱正义之心的伟人，痛快地教训那些不听劝的坏人纠举不义，迎接干净俐落的好结局。至少在故事里面，能像那样单纯地执行正义也不错吧。」
　　「原来如此，总之就是世事未能尽如人愿对吧。」
　　「那是怎样。」
　　「是我最近读过的书里提到的内容。」
　　「这样啊。」
　　惠美一边发出呻吟一边起身，铃乃假装没发现她的眼角有些泛红。
　　吸了一下鼻子后，惠美无力地摇头。
　　「……至少……」
　　「嗯？」
　　「要是那间公寓能有冷气……」
　　「救世的勇者大人真的变软弱了呢。」
　　铃乃摸着阿拉斯·拉玛斯的头发，难得有些恶作剧地出言揶揄。
　　惠美板起脸俯视铃乃。
　　「那里的房租多少钱。」
　　「四万五千圆喔。」
　　「这个房间因为种种理由，每个月只要五万圆。」
　　一听见这个价格，铃乃忍不住环视惠美的房间。
　　「喔，那、那就，嗯……或许还是无可奈何。」
　　这里是附带大型壁橱的四坪两房。除了有空调与浴室之外，就连厨具也是电磁炉，至于公寓正面玄关的大厅则是自动锁。
　　「不对，这里的房租居然只要五万，怎么想都很奇怪吧？」
　　「真的有很多理由啦。唉……对面好像还有很多空房，看来总有一天必须下定决心呢。」
　　铃乃刻意不去询问对面是指哪里，也不问总有一天是指什么时候。
　　「咿呜……妈妈……」
　　阿拉斯·拉玛斯说着梦话，同时将柔嫩的小手叠上了铃乃的掌心。
　　铃乃摸着女孩柔软可爱的肌肤，并不自觉地露出微笑。
　　「我……并不讨厌这种安适的生活。」
　　「咦？」
　　「你不觉得现在的状态很安稳吗？虽然经历了不少事，但只要魔王待在日本，就只是个既勤奋又安全的对象。我们也能在这令人难以置信的丰饶文明中，跟好友与理解者一起悠然地度过每一天。不晓得……」
　　铃乃温柔地握住阿拉斯·拉玛斯的手，帮她将毛巾被拉到肩膀。
　　「我们这种生活能持续到何时呢。」
　　无论是铃乃还是惠美，甚至是魔王，都不可能知道这个问题的答案。
　　「妈妈，我们下次什么时候要去玩水啊！」
　　回到惠美位于永福町的公寓后，似乎在归途中恢复清醒的阿拉斯·拉玛斯向惠美问道。
　　「这个嘛，什么时候好呢。」
　　惠美暧昧地回答。
　　「要是阿拉斯·拉玛斯能当个乖孩子……不对，若一切维持现状，应该马上就能去吧。」
　　「我要去！再一起去玩水跟哔哔吧！」
　　不晓得阿拉斯·拉玛斯究竟有没有察觉到惠美内心的想法，小女孩的眼神只针对「马上就能去」这点而闪闪发光。
　　一边回想昨晚与铃乃的对话，一边看着那样的阿拉斯·拉玛斯，惠美顿时感到有些难过。
　　「……好了，阿拉斯·拉玛斯，你流了很多汗对吧。跟妈妈一起去洗澡吧。」
　　「洗澡！玩水！」
　　阿拉斯·拉玛斯很喜欢洗澡。
　　似乎是因为还待在魔王城时，曾经跟真奥等人一起去澡堂并留下了美好的回忆，所以只要一进浴室，阿拉斯·拉玛斯就会变得非常活泼。
　　惠美最近才知道这与阿拉斯·拉玛斯的出生或者生命之树无关，纯粹只是因为她喜欢玩水而已。
　　时值炎热的夏天，考虑到对方还是个小孩，因此只要在浴缸内装进温水，就连惠美也能舒服地入浴。
　　「那么，我稍微准备一下，你要乖乖的喔？」
　　「喔！」
　　阿拉斯·拉玛斯很有精神地举起手走向客厅，将头上的帽子放到桌上，然后轻轻地坐上和室椅。她拿起放在桌上的纸制鸟笼，并偷偷地转头瞄向惠美。
　　这是表示她有乖乖的暗号。
　　笑着对小女孩点头的惠美将侧肩包放到厨房角落后，便直接走向浴室，正当她放掉早上洗衣服时用剩的水，打算拿海绵清洗浴缸跟转开莲蓬头时——
　　「妈妈！在嗡嗡嗡耶！」
　　几秒前还很安分的阿拉斯·拉玛斯，居然已经拿着惠美放在侧肩包里的智慧型手机站在浴室前面了。
　　而且仔细一看画面，就发现她早已接起了电话。
　　大概是从包包里拿手机出来时，不小必碰到了哪里吧。
　　一想到对方一定有听见阿拉斯·拉玛斯的大喊，惠美的脸色瞬间变得惨白。
　　『喂……喂？惠美？』
　　在确认听筒中传出的声音以及萤幕上显示的名字后，惠美总算松了一口气。
　　「谢谢你，阿拉斯·拉玛斯，不过下次不能再擅自动妈妈的手机罗？」
　　「不行吗？」
　　『惠美？喂——？』
　　「嗯，不过谢谢你帮我拿过来。」
　　「嘻嘻，嗯！」
　　被摸过头后，阿拉斯·拉玛斯似乎有些痒地笑了出来，接着便回到了客厅。
　　『惠美，惠美在吗？』
　　「喂，对不起，梨香，阿拉斯·拉玛斯擅自碰我的手机……」
　　这通电话是惠美职场的同事兼友人，铃木梨香打来的。
　　虽然并不晓得安特·伊苏拉跟异世界的事情，但她也认识真奥、千穗以及铃乃等人，同时也知道有人托惠美照顾一个名叫阿拉斯·拉玛斯的小女孩。
　　『真危险。可别事后才发现她打了国际电话，并搞到得缴好几万圆的电话费喔。』
　　「抱歉抱歉，我之后会注意。那么，有什么事吗？」
　　『呃～那个……』
　　惠美才刚问完，梨香马上就变得吞吞吐吐。
　　「？」
　　『呐，惠美，你那里好像有什么声音耶？你人在哪里啊？』
　　「咦？我在浴室，正打算要洗个澡。」
　　『样啊，嗯，那么晚点再说也没关系，不好意思打扰你了……』
　　「什么啦，到底怎么了？真不像你的风格，会讲很久吗？」
　　梨香的语气十分吞吞吐吐。从她平常活泼豁达的性格来看，实在难以想像她会打这种畏畏缩缩的电话。
　　『不，是不会很久啦，那个，该怎么说才好……也是有可能，会讲得很久啦……』
　　「梨香……？怎么了？发生什么事了吗？」
　　惠美以较为严肃的口吻询问。梨香该不会有什么烦恼吧。
　　从梨香一被问到有什么事就变得沮丧来看，事情似乎非同小可。
　　惠美坐到浴缸边缘上，调整姿势以便仔细听对方说话。
　　「如果有什么烦恼，就说给我听吧？你是因鸿有话要跟我说才打电话来的吧？」
　　『…………你别笑我喔？』
　　稍微烦恼了一下后，梨香如此间道。
　　听见这句话后，惠美稍微松了口气。既然是要担心被别人笑话的事，那么应该不会是什么极端的负面烦恼。
　　「我不会笑啦。怎么了吗？」
　　『那、那个……我自己也觉得问别人这种事情很怪。』
　　「嗯。」
　　『不过除了惠美以外，我也没有其他倾诉的对象……你可以陪我商量一下吗？』
　　「好啊，什么事？」
　　惠美催促梨香发言。既然是重要友人的烦恼，那么惠美当然希望能听她排解并尽可能地帮忙解决。至今惠美已经陪梨香商量过很多次事情，而梨香也同样帮了惠美许多忙。
　　既然能让梨香苦恼到这个地步，想必这个烦恼应该不简单吧。
　　『那个……』
　　梨香像是为了下定决心而做了一个大大的深呼吸。
　　『你觉得芦屋先生喜欢什么样的衣服？』
　　「……………………………………………………………………………………………………」
　　坐在浴缸边缘、将手机抵在耳边的惠美，就这样挂着笑容僵住了。
　　『……惠美？』
　　梨香因为惠美没有马上回答而惊讶地呼唤对方。
　　即使如此，惠美的僵硬依然没有解除。
　　人在直接面临出乎意料的事态时，往往会总结过去的所有经验，试着针对状况做出符合自己期望的观测。
　　现在的惠美正是如此。
　　「大概……是便宜的衣服吧。」
　　所以她好不容易才挤出了这个回答。
　　『便宜的衣服？是指名牌以外的衣服吗？』
　　「没错。」
　　惠美依然僵着不动，语气似乎也变得有些呆板。
　　「我从来没看过他穿UNI×LO以外的衣服。就连鞋子，应该也是因为喜欢，所以才会穿便宜货……」
　　『咦？喂，惠美，不对，不对啦，我不是那个意思。我不是想问芦屋先生平常喜欢穿什么或买什么衣服。』
　　「……那么，你的意思是？」
　　惠美的表情首次出现了变化。
　　脑中闪过不祥的预感，变得沉重的心脏与胃应该也并非错觉。
　　『所、所以说，真是的，你应该知道吧！我是在问你芦屋先生觉得女孩子穿什么衣服比较可爱啦！』
　　梨香一定是鼓起了相当的勇气才提出这个问题的吧。
　　这并非跟任何人都能商量的事情。
　　在梨香周围的人当中，比梨香还早认识芦屋的女性就只有惠美、千穗以及铃乃。然而就惠美看来，梨香跟千穗和铃乃的交情并未亲昵到能问这种问题。
　　虽然实际上梨香跟千穗在与阿拉斯·拉玛斯有关的事件中，已经变得十分亲密，但总而言之，若问其他人该怎么穿才能让特定男性觉得好看，几乎有九成九等于向对方承认自己喜欢那位男性。
　　「在、在回答之前，梨香，我能先问个问题吗？」
　　『什、什么事？』
　　对惠美而言，虽然已经惊讶到心脏快要停止变成雕像的地步，但对方也同样因为告白的热量而失控，变得十分激动。
　　「你跟艾……跟芦屋之间发生了什么事吗？」
　　若什么都没发生，那梨香怎么可能会说出这种话。
　　之前梨香与铃乃一起在幡之谷的肯特基炸鸡店巧遇芦屋时，惠美的确觉得梨香对芦屋的态度跟平常不太一样，不过难道在那之后，梨香跟芦屋有什么相互来往的机会吗？
　　『什、什么也没有喔！什么也没有！不、不过，不过啊……』
　　梨香惊慌失措地否定。
　　然而之后她的声音却变得愈来愈小，最后才以细若蚊声的音量对惠美说了一句让对方完全冻结的一句话。
　　『芦屋先生……约我……一起去买东西……』
　　惠美感觉眼前变得一片黑暗。