　　[[IMG,16b33bcef84a242b11ea3448f9a6f662,607,1000,47292]]
　　
　　魔王，诉说人与人之间的关系
　　「虽然我知道你还在日本，不过你来这儿干嘛啊？如果要找真奥，他已经出去罗。」
　　漆原紧盯着电脑萤幕说道。
　　千穗难得打扫好的地板上，马上就被喝完的保特瓶与吃完的零食垃圾弄得凌乱不堪，彷佛漆原周围会自然产生魔力结界，形成一个独特的空间一般。
　　夏日的天空晴空万里，就在阳光毫不留情地照耀笹塚町时，漆原喝了口杯子里的麦茶。
　　「我知道，我有看见啊。我不是来找他，是来找你的。正好魔王的部下跟隔壁的小姐也一起出门了，所以就只能趁现在啦。」
　　「有什么事？」
　　漆原还是一样看也不看说话的人一眼。
　　「不过这房间还真热呢！在这种气温下用电脑没问题吗？我记得电脑很怕热吧。」
　　「没差啦，只要别勉强操它就好。」
　　「喔，原来如此，所以才会把桌子摆在窗边啊。唉，这里至少还是有点通风啦。」
　　「我说啊。」
　　「话说回来，现在不是很热吗？我最近迷上了培冰淇淋，薄荷巧克力真的很好吃呢！」
　　此时漆原总算将视线离开萤幕，一脸厌烦地转头说道：
　　「我说啊，有什么事就快点说。不然我可要用Skyphone向真奥报告你跑来家里乱翻冰箱喔，加百列。」
　　一位魁梧的天使正擅自从真奥家的冰箱里拿出冰棒，并迳自吃了起来。
　　「啊，你们最近的家计好像很吃紧呢？」
　　「别闹了，你这样乱来我会挨骂邪。」
　　「别那么死板啦。就当作是有客人来拜访，所以端个麦茶跟冰棒出来待客吧。」
　　「谁是客人啊。够了，有什么事就快点说一说回去啦。若那些家伙回来后向你要墙壁的修理费，我可不管喔。」
　　「喂，话不是那么说的吧？正确来说，弄坏墙壁的应该不是我，而是那个把我打飞、名叫阿拉斯·拉玛斯的小女孩吧？」
　　「不过让她那么做的原因还是出在你身上吧？」
　　漆原冷淡地回答。
　　加百列当然不晓得修墙壁的费用是由房东负担，但就墙壁被破坏这件事，他似乎也有自觉必须负起部分责任。
　　「话说回来，『我会挨骂』啊。」
　　面露奸笑的加百列在吃完冰棒后，有些舍不得地舔了一下冰棒棍，接着便将木棒扔进位于视野一角的垃圾桶。
　　「那是装塑胶垃圾用的垃圾桶，可燃垃圾要丢在冰箱旁边。」
　　「别那么死板啦，所以说——」
　　「还所以说咧，我不是说这样会害我挨骂吗？好了啦，你快给我滚回去，真是烦死人了！你到底是来干什么的啊！」
　　看来就连漆原的忍耐也到了极限，完全不打算隐藏自己的不悦。
　　「不过啊——」
　　「怎样啦！」
　　「从被称为『晨曦之子』且最接近神的你口中，说出『我会挨骂』这种话还真是滑稽呢。而且你居然还会在意冰棒棍的垃圾分类，真是诡异到让人笑不出来的地步。」
　　加百列意有所指地说道。
　　然而漆原不悦的表情看起来却没什么变化。
　　「那还真是不好意思啊。现在的我就是这样。基本上，你之前不是才说过天使的形象很重要吗？既然自称天使，那至少好好做一下垃圾分类吧。」
　　漆原不屑地说完后，便再度转头面向电脑。
　　
　　[[IMG,f2686d82e59cb447524f5b1389785e91,628,1000,109559]]
　　
　　可是加百列依然毫不在意地继续说道：
　　「为什么你要待在那么年轻的恶魔底下啊？虽然大家都说你现在的力量远远不及过去的全盛时期，但我从来没见识过你全盛时期的实力，所以有点好奇你到底是抱持着什么样的想法成为魔界的恶魔。」
　　「因为很闲啊。」
　　漆原简洁地回答。
　　「很闲？」
　　加百列轻笑地重复了一次漆原的回答。
　　「我现在也过得很快乐喔？」
　　「……光是没做好垃圾分类就会挨骂，而且还得待在这种热死人的房间里浏览动画网站的生活很快乐？虽然这么说有点那个，不过就连我现在待的网咖都比这里舒适好几倍吧？」
　　「很快乐喔。至少……」
　　「咦，你不吐槽网咖的部分啊。」
　　漆原用紫色的双眼，从随意留长的前发间锐利地看向加百列。
　　「比在那种什么都没有的地方，无所事事地待上足以令人发狂的漫长时间要好太多了。」
　　「不过我们这边可是被你害惨了呢。」
　　「刚好能拿来打发时间对吧？」
　　加百列没有回答，公寓的庭树上依然聚集了各式各样的蝉，更加突显出夏日的闷热。
　　「就是因为没事做又闲到让人受不了，所以我才会陪撒旦做事啊。就只是这样而已。好了，说完了。如果没事了就快点离开吧。」
　　「没错，就是这个。」
　　「啊？」
　　正当漆原打算赶人时，加百列突然拍了一下手，害漆原吓了一跳。
　　「我就是想问那个撒旦的事情，所以才在大热天里特地跑来笹塚这种偏远的地方。」
　　「自己去问本人啦。真奥又不是出远门。现在应该在新宿那一带吧。」
　　「哎呀，感觉就算问了他也不会回答，而且他不是还很年轻吗？与其找他，不如问你比较实在。」
　　加百列又恢复原本轻佻的语气对路西菲尔说道。
　　「还有，比起只知道传闻的人，不如直接问认识本人的家伙，得到的情报准确度会比较高吧。」
　　「？」
　　真奥贞夫不就是魔王撒旦本人吗？
　　虽然根本就没什么认不认识本人的问题，但加百列还是摇着手指说道：
　　「路西菲尔，你曾经来往过的『撒旦』，应该还有另外一个吧。我可不是指那个不知世事的年轻人喔。」
　　漆原闻言，便眯细了眼睛。
　　加百列露出阴险的笑容继续说道：
　　「我想问关于『传说的大魔王撒旦』的事情，你到底知道多少。」
　　「什么嘛，原来你是想问这个啊。害我白白摆出那么严肃的表情。」
　　漆原大失所望地叹了口气，又再度回头看向电脑萤幕。
　　另一方面，没料到漆原会是这种反应的加百列，则是不自觉地跪倒在地。
　　「喂，你那是什么反应！我刚才应该有营造出要讲严肃话题的气氛吧？」
　　「会看气氛的尼特族只能称得上是二流。」
　　「就算成为一流又有什么好处啊？」
　　「虽然没有好处，但也没什么坏处或损失。」
　　「那只是你主观上那么认为吧？说真的要是从容观的角度来看，那种人生怎么看都很吃亏吧？」
　　「如果会受到他人的意见所左右，那还是干脆放弃当尼特族吧。因为那种家伙只能称得上是三流。」
　　「做到那种地步，一般来说应该会被赶出家门吧？」
　　「会被赶出家门的根本就是三流以下。即使不付出讨好对方的劳力，也要小心避免让依赖对象做出致命的举动，能精确地看穿这条界线的人才是一流。这有点像是一种运动。」
　　「你应该要向全性界跟运动有关的人道歉。还有就结果而言，那不就等于是看气氛吗？」
　　「不对。那只是看穿对手忍耐的范围，然后按照那个规则行动而已，并非每次都在看气氛。虽然偶尔规则会改订或变得更加严厉，但这点无论在哪个世界都一样吧？」
　　「……」
　　「只有不害怕死亡，愿意付出贯彻『NotinEducation,EmploymentorTraining』的努力与觉悟者，才是真正的尼特族。如果打破规则被赶出去，那根本就不是尼特族，只是普通的流浪汉而已。」
　　明明平常只要一被叫尼特族就会激动地生气，结果自己又摆出一副求道者般的姿态，看来漆原病得还满严重的。
　　坦白讲，天底下恐怕再也找不到如此不适合「不怕死」或「真正的」等修辞来表示决心的状况了。
　　即使是异世界的大天使，在这方面的感觉依然跟普通的日本人差不多，因此他已经超越惊讶，因为看开而变得面无表情了。
　　「这些话听起来一点说服力也没有喔？要是你以为这样就能说服得了别人，那就大错特错罗？」
　　漆原似乎很享受加百列的反应，接着说道：
　　「你才应该要别那么死板啦，加百列。」
　　「咦？」
　　「要是没有那种东西，那么无论我、你还是其他人，大家在那里都是尼特族吧。」
　　「！」
　　加百列顿时无言以对，并倒抽了一口气。
　　漆原见状，便露出有些阴险的笑容乘胜追击地说：
　　「看吧，你配合气氛了。这只能称得上是二流啦。」
　　「……我说啊。」
　　总算发现对方在蒙混自己的加百列，为了重整态势而轻轻摇头说道：
　　「感觉话题愈扯愈远了，我想问你的是——」
　　「还敢说咧，明明一开始就是你先在那里装模作样。」
　　加百列紧盯着漆原说道：
　　「关于『大魔王撒旦的遗产』，如果你知道些什么，麻烦你告诉我。」
　　「如果是钱那我会想要，但我不想付遗产税。」
　　漆原彻底地不打算正经回答。
　　「我不是在问你这个，基本上那又不是钱。」
　　「那你想问什么？」
　　「就是因为不晓得，所以才会问你啊。」
　　「既然不晓得，那你怎么知道不是钱。」
　　「魔界有『钱』这种系统吗？」
　　「没有。」
　　「我要生气罗？」
　　「真是的……好麻烦喔……」
　　漆原从和室椅上起身，舒展了一下僵硬的腰。
　　接着他从收纳柜中拿出纸笔，并开始洋洋洒洒地在上面写了一些字。
　　「拿去，这就是我知道的所有足以令天界闻之色变的魔界宝物。」
　　「你的字还真潦草。」
　　漆原的字难看到连加百列都忍不住出言抱怨，而且还全部都是用平假名书写。
　　「诺懂……诺统啊，是指魔剑格拉墨吧。不是这个呢。还有亚德罗……不对，亚多拉玛雷基努斯在磨枪？这到底要怎么念啊？」
　　「是亚多拉玛雷克一族打从神话时代起就存在的枪。」
　　「原来是亚多拉玛雷基努斯的魔枪啊！话说你至少也学个片假名吧！这样我根本就搞不懂要怎么断句！」
　　「我觉得连汉字都记得起来的你们还比较奇怪呢。」
　　「真是的……为今的魔道……伪金的魔道啊。就是那个原本打算做出骗人的黄金，结果却链成了黄铜的那个吧？阿斯特拉尔之石，括号，连贝雷鲁雷贝鲁贝……这是什么东西……」
　　「连贝雷鲁雷贝鲁贝是大魔王撒旦养的魔兽名称。据说它带着镶有大魔王撒旦制作的神秘宝石——阿斯特拉尔之石的项圈，至今仍存活在魔界的某处呢。那个该不会是『基础』的碎片吧？」
　　「……我真的要生气罗。」
　　「什么啦，别看我这样，我好歹也是认真的喔？」
　　加百列板起脸瞪向漆原，漆原则是一脸意外似的反驳。
　　「从古至今，每个叫撒旦的家伙基本上都很穷啦！甚至就连当上了大魔王，都还会去搞伪金的魔道这种小家子气的东西耶？我根本就不记得有什么足以被称为遗产的武器或技术，真的就只能想到这些东西了！」
　　「真是的……搞不懂你到底认真到什么程度……」
　　加百列将漆原写的纸条揉成一团扔进垃圾桶。
　　「反正我也没办法硬逼你招供，那么今天就到此为止，我先走罗。」
　　「我不是说过不能把可燃垃圾丢那里吗？」
　　「不过，别忘了是因为对象是我，所以才会这么干脆地离开喔。」
　　「啊？那是什么意思？」
　　加百列以意外凝重的表情，看向板起脸从垃圾桶中捡起纸条跟冰棒棍的漆原。
　　「『监视者』要过来了。视那家伙的判断而定，以后来你们这儿的人，或许就不会是像我这种鸽派罗。」
　　此时漆原的表情首次出现较大的动摇。
　　「你说『监视者』?」
　　「你那是什么意外的表情啊？跟那家伙一组的『堕天邪眼光』可是已经不在罗？那么应该能预料到那家伙总有一天会出动吧。」
　　「谁预料得到啊，明明就是个尼特族集团，怎么突然变得那么有活力。还有你根本就不是什么鸽派，真要说的话，应该是搞不懂在想什么的鲸头鹳派吧？」
　　「被你这么一说，感觉还真令人火大。话说鲸头鹳是什么东西啊？」
　　说完后，加百列从怀里拿出一张纸。
　　「要是想到了什么，就打上面的电话给我吧。虽然我不怎么期待。」
　　「谁要打电话给你啊。」
　　将一张只有名片大小，并记载了手机号码的纸张放在榻榻米上后，加百列在玄关穿上凉鞋准备离开。
　　「话说回来。」
　　「什么事？」
　　「先别管什么撒旦的遗产，那个『基础』的碎片要怎么办。前阵子艾米莉亚那里好像又多了一个新的出来罗。」
　　虽然那碎片原本是被随意装饰在卡米欧带来的宝刀刀鞘上，不过漆原并不晓得惠美之后是怎么处理那个东西。
　　照常理说，应该是会让它跟阿拉斯·拉玛斯融合以提升圣剑与破邪之衣的威力，再透过压倒性的力量让加百列完全无法出手吧。
　　即使只是让一个碎片与阿拉斯·拉玛斯融合，或许还是能使破邪之衣变得更加完整。
　　艾米莉亚的力量提升，无论对魔王军还是加百列而言都是有百害而无一利。
　　虽然漆原是这么认为，但加百列看起来意外地不怎么惊讶。
　　「嗯，那个啊。现在暂时寄放在她那里。从『监视者』过来这点就能推测出，因为原本的管理失误与先前的失败，我已经被调离这件事的前线了。既然是在艾米莉亚那里，那么目前应该是没什么问题。」
　　「哼，那就算了。」
　　「感谢你的情报啊．如果你有遇见艾米莉亚，就告诉她我们暂时不会出手，叫她好好珍惜那孩子吧。」
　　说完后，加百列便挥挥手走出大门。
　　在加百列的脚步声逐渐远去，以及那想藏也藏不住的圣法气气息完全从Villa·Rosa笹塚周围消失之后，漆原再度回到电脑前。
　　室内暂时只剩下蝉鸣与敲打键盘的声音。
　　然后漆原难得地开始配合动画网站的音乐哼起歌来了。
　　「亚伯拉罕有七个小孩，一个很高大，剩下都很矮……」
　　※
　　手机公司docodemo旗下的电话客服中心，正笼罩着某种异常的紧张感。
　　平日待人和善、精通外语、既有胆识又可靠，且逐渐成为客服中心主力的游佐惠美，正散发出某种难以言喻的气氛。
　　她跟平常一样负责处理其他人员无法应付的外语电话。
　　只要向她搭话，得到的反应也会跟平时的游佐惠美一样。
　　不过——
　　在没跟任何人对话、等待接听电话的期间内，换句话说就是她独处的时候。
　　惠美的表情非常吓人，总之就是很恐怖，让人切实地感觉到，她正因为某个不知名的原因感到不安与愤怒。
　　惠美明显正在担心某件事，而且正为此而感到心烦。
　　虽然这并未影响到原本的工作，不过今天的惠美给人的感觉非常难以接近。
　　「游、游佐小姐，那个……」
　　「……是的？」
　　「咦，啊，对、对不起，没什么。」
　　坐在邻座向惠美搭话的女性，似乎是感觉到了惠美周围那股神秘的不悦气氛，因此马上就打退堂鼓了。
　　自己的表情真的有那么恐怖吗？惠美稍微将手抵在自己的额头上。
　　今天梨香不用上班，坐在惠美旁边、与平常梨香所坐的位子相反方向者，是惠美与梨香的后辈——女大学生清水真季。
　　尽管个性稳重，但在因为负责处理收讯问题而容易遭遇恶质申诉的电话客服人员中心里，以学生而言她算是一位难得颇有胆识的优秀员工。
　　「……对不起，真季，有什么事吗？」
　　真季似乎是大学二年级生，因此原本在实际岁数方面，惠美的年纪要比对方还来得小。
　　不过从两人过去累积的历练与给人的感觉来看，怎么看都是惠美比较年长。
　　结果就是惠美在职场被许多同事当成前辈尊敬。
　　「那个……你的表情，很恐怖呢。」
　　对方直率的回答让惠美有些畏缩。
　　自己真的有把脸绷得那么紧吗？仔细想想，居然连天不怕地不怕的真季都会觉得难搭话，那么看来自己真的把气氛弄得很僵。
　　「对不起，这问题可能有点奇怪，那个……」
　　「嗯，什么事？」
　　虽然看起来有些难以启齿，但真季还是清楚地问道：
　　「你该不会跟梨香小姐吵架了吧？」
　　「咦？」
　　虽然对方问得很直接，但惠美还是因为这完全出乎预料的问题而吓了一跳。
　　「为、为什么？」
　　「不是吗……啊，真是太好了……」
　　「我没跟梨香吵架喔？为什么这么问？」
　　或许是因为惠美打从心底感到意外的反应而松了口气，真季紧张的情绪纡解许多。
　　「我昨天跟梨香小姐一起上班。虽然午休时间拖得比较晚，但在我们打算出去吃饭时，梨香小姐接到了一通电话。」
　　真季开启的话题，让惠美感觉胃一口气变得沉重不已。
　　因为惠美知道那通电话是谁打来的。
　　「在那之后，梨香小姐就变得有点怪怪的……等下班后，她似乎打了通电话给游佐小姐，所以我才想说是不是发生了什么事。」
　　「然后我今天看起来又一副很不高兴的样子，难怪你会以为我们吵架……」
　　惠美深深地叹了口气。
　　真季提及的傍晚电话，应该就是惠美昨天在浴室接到的那通吧。
　　至于中午的电话……
　　「唉……现在回想起来，梨香小姐后来的表情怱喜怱忧，似乎有些心不在焉呢。」
　　真季突然露出戏谵的笑容，开朗地向惠美寻求肯定。
　　「梨香小姐，该不会交男朋友了吧。」
　　「唔嗯！」
　　惠美夸张地啥了一下。
　　「游佐小姐？」
　　「没、没事，没、没什么……」
　　此时惠美脑中突然浮现出那天在肯特基的场景。
　　「讨厌啦，不行不行不行不行，我再也不想碰到这种事了！」
　　「游佐小姐？」
　　无视真季惊慌的反应，惠美忍不住整个人趴在桌上。
　　千穗的状况，是在惠美认识她时早就已经到了无法介入的阶段。但若连梨香也跟着坠入爱河，惠美的压力应该会爆发性地增加吧。
　　「为、为什么偏偏……」
　　「啊，电话来了。您好，感谢您的来电，这里是docodemo客服中心，敝姓清水……」
　　「喂，您好，这里是docodemo客服中心……」
　　「感谢您的来电，喂……」
　　「为什么在这种时候会这么的忙啊！」
　　惠美开始有点想哭了。
　　打从今早开始上班时起，询问的电话就接二连三地被转进来。
　　所有客服人员早上都有收到一封记载重要联络事项的邮件，表示所有搭载行动数位电视功能的薄型手机，都发生了画面收讯不良的状况。
　　「真是的，居然连这里都跟电视有关！」
　　「游、游佐小姐……！」
　　真季握住自己的麦克风对惠美摆出严肃的表情。
　　大概是惠美的声音传到她那里了吧。惠美一边绷紧脸，一边摆出手刀的姿势道歉。
　　「……喂，感谢您的来电。这里是docodemo客服中心，敝姓游佐……」
　　惠美的分机也跟着响起，接听之后便发现果然也是跟行动数位电视功能有关的问题。
　　这些谘询电话共通的故障情形，就是画面会突然变得一片空白与发出闪光。
　　而随之而来的现象，就是发出闪光后，电池会以令人惊讶的速度没电。
　　不过在收讯不良的场所就不会发生这种状况。
　　还有，就是大多数用户都是在相同时段遇见这样的现象。
　　剩下一点虽然比较无阑紧要，不过在谘询的来电中，意外地有许多用户提到：
　　『我当时正在家里用手机看数位电视……』
　　大多数都是这种状况。
　　「既然在家里，那就用普通的电视看啊……」
　　惠美自言自语道。
　　目前呼叫中心还没获得docodemo总公司负责追查原因的作业小组传来的情报，因此包含惠美在内的员工面对这些谘询电话，都只能不断地道歉。
　　倒不如说，幸好这次并非通话、简讯或网路功能出现故障，所以目前来电的数量才只有这点程度。
　　行动数位电视对手机使用者而言，绝对称不上是经常使用的功能。
　　相较于行动数位电视，现在需求度最高的其实是播放音乐的机能。无论画面解析度有多高，手机的萤幕毕竟只有小小的几寸。
　　现在已经是个只要能安装数位电视，就算在自己家里也能同时录影复数节目的时代，除了那些非常坚持要即时收看电视节目的使用者以外，行动数位电视终究只是个次要的机能。
　　在每季的最新机种中，都一定会有些为了提升通话与通信机能，而选择放弃行动数位电视功能的型号，可见用户们对这项功能的需求顶多就只有这种程度。
　　所以就算docodemo所有搭载行动数位电视功能的型号都出现了异常，打来谘询的电话依然只有这点程度，惠美甚至还有余裕能烦恼梨香的事情。
　　过去发生与网路线路有关的通信障碍时，光是三十分钟无法传简讯，就足以让全国呼叫中心的客服专线因此爆满，甚至还上了电视新闻。
　　「……电视啊。」
　　虽然昨天陪梨香商量时，惠美的脑袋曾经瞬间变得一片空白，但在听了事件的来龙去脉后，惠美才知道原来芦屋是向梨香徽求购买家电的建议。
　　惠美不晓得芦屋是如何取得梨香的联络方式，但总之芦屋似乎原本就跟梨香约好想买手机时，会向她征求意见。
　　尽管这件事因为真奥等人前往铫子打工而暂缓，不过昨天芦屋却突然以有些阴沉的声音联络梨香，希望对方能陪自己去买东西。
　　无法叫不晓得芦屋真面目的梨香别去的惠美，即使内心因此感到焦躁万分，还是只能给梨香「照平常那样去就好了」这种极度随便的忠告，然后便挂断了电话。
　　接着惠美马上跟铃乃取得联系，或许该说不出所料，从房屋仲介那儿回来后的真奥脸上挂着胜利的得意嘴脸，至于芦屋则是露出了彷佛世界末日般的表情。
　　结果房租不变，房客们也无须负担工程费用，关于MHK的收视费是按照集合住宅契约统一向房东请款，且这笔费用早已包含在房租之内。
　　『考虑到我们昨晚谈过的那些事，我也打算趁这个机会跟他们一起去买电视。』
　　听了这句话后，虽然只有掉在房间角落棉絮的程度，但惠美的心情总算变得轻松了一些。
　　看来并非只有梨香跟芦屋两人出门，真奥跟铃乃也会一起过去。
　　「……不过，那又怎么样呢？」
　　「游、游佐小姐？」
　　惠美再度开始自言自语。真季战战兢兢地向惠美搭话，但陷入沉思的惠美还是完全没注意到她。
　　梨香将芦屋当成一位男性看待。
　　还是别再逃避这个事实比较好。
　　身为勇者，惠美决定退让足以在地球上用月球漫步七圈半的步数，试着审视芦屋四郎这个人类。
　　他是一位外表聪敏又高跳健壮的男子。拥有勉强称得上是随性的发型，以及单纯因为清贫而显得有些憔悴的脸孔，看在不认识他的人眼里，十足就是个忧郁的白皙美男子。
　　「呜嗯！」
　　惠美才想到一半便不自觉地感到恶心，但总之芦屋确实有点给人那样的印象。
　　除此之外，待人和蔼的芦屋对其他人总是摆出一副绅士的态度，绝对不会乱摆架子；另一方面，即使犯错的人是自己的主子真奥，芦屋依然会直言劝谏，对甘于当个尼特族的漆原也会严厉地加以指点。
　　虽然问题在于芦屋本人几乎完全没有收入，不过这也只是他刻意这么选择而已，若按照正常程序就职，以他的素养应该无论什么工作都能轻松胜任才对。更何况他还是个恶魔，所以不但善于语言，个性也十分勇敢。
　　基于能省就省的个性，芦屋从来不会将钱花在嗜好品上，因此也不用担心会有与烟酒有关的麻烦。
　　再加上无论料理、洗衣还是打扫，芦屋都样样精通。
　　尽管就现在的高中女生而言，佐佐木千穗已经达到天然纪念物等级并称得上是众所公认的逸才，但照这样看来，实在不得不承认芦屋就男性而言也算是令人惊讶的优良对象。
　　「不晓得梨香……知不知道魔王跟贝尔也会一起去呢。」
　　思及此处，惠美心里顿时产生了另一种不满。
　　这份感情并非出于勇者艾未莉亚，而是铃木梨香的朋友游佐惠美。
　　昨天梨香打电话过来时的声音，除了难以压抑的困惑以外，还参杂了些许的期待。
　　既然梨香本人并未使用「约会」这样的词汇，就表示梨香应该也知道芦屋并未特别将她当成女性看待。
　　不过……
　　「就这部分而言，那些家伙应该会好好关照别人吧……」
　　既然已经知道芦屋要买的东西是魔王城的电视，就表示最后将会是梨香、芦屋、真奥以及铃乃四人一起行动。
　　考虑到芦屋一丝不苟的个性，他甚至有可能打从一开始就已经告知梨香这点。
　　不过，梨香一定还是在内心某处抱持着连希望都称不上的淡淡期待吧。
　　期待能跟芦屋两人一起出门。
　　要是真奥和铃乃也跟着去了，那么梨香就算能够理解，还是会感到有些失望吧……
　　「等等！这样不对吧！」
　　「有、有什么不对吗？」
　　惠美独自吐槽，让坐在隔壁等电话的真季吓得挺直背脊。
　　然而惠美根本就没有余裕在意这种事情。
　　自己到底搞错了什么。
　　芦屋是个恶魔，现在只是因为失去魔力才变成人类的样子，怎么能让那种男人跟重要的朋友梨香两人一起出门呢。
　　自己的思考从昨天开始就有点奇怪。
　　如铃乃所言，自己太过适应这种安适的生活了。
　　就连跟真奥、芦屋以及漆原，也只是因为不得已才暂时休战而已，那些家伙依然彻头彻尾地是人类的敌人。
　　而且只要有铃乃在，就算有什么万一也能保护梨香、真奥以及芦屋，所以关于这部分应该可以放心。
　　「不对，我根本就用不着担心魔王和艾谢尔啊！」
　　「咿！」
　　坐在旁边的真季已经快要哭出来了。
　　接着在焦急地搔着头的惠美后方，突然出现了一个高大的人影。虽然惠美没有发现，但真季正以一副总算得救的表情看向来人。
　　「……」
　　十五分钟后。
　　穿着便服的惠美站在公司外面。
　　负责管理惠美等人办公室的楼层负责人将她给请了出来。
　　惠美平日工作认真，跟同事们间的交情也不错，但即使因此免于责骂——
　　「你累了吧？要是继续待在这里，对职场的气氛会有不好的影响，我看你今天还是先回去好了。」
　　对方依然毫不留情地对她说出这种残忍的话。
　　尽管惠美的表情一脸黯淡，但她也知道自己今天确实因为烦恼的事情太多，导致无法保持平常心。
　　特别是对真季非常不好意思，之后得找机会向她道歉才行。
　　惠美看了一下手表。
　　现在是下午三点。今天比平常提早了两个小时下班。
　　既然如此，自己也应该要采取相对应的行动。
　　从真奥与芦屋昨天的对话推测，梨香他们目前大概是在新宿的某处。
　　惠美打开手机，准备联络铃乃或梨香。
　　「……这样，好像也有点奇怪呢。」
　　不过最后惠美还是极力克制自己，并打消了念头。
　　明明昨天才刚陪梨香商量过，要是惠美又在梨香陪芦屋等人一起买东西时突然出现，才真的会让梨香无地自容。
　　然而就算要在不被梨香发现的情况下跟踪他们，似乎也不太妥当。
　　根据惠美这几个月来的经验，芦屋绝对会非常绅士地对待梨香。
　　更何况若在这种情况下被真奥发现，感觉对方绝对会藉此嘲弄自己一辈子。
　　就现况来看，如果跟踪曝光，或许真的会害自己跟梨香的关系产生裂痕也不一定。总之对惠美一点好处也没有。
　　「既然如此……偶尔也试着为了自己的目的行动吧……」
　　惠美嘟囔道。
　　既然阿拉斯·拉玛斯现在已经与圣剑融合，那么惠美也无法立刻讨伐真奥。
　　即使铃乃的顾虑正确，真的有人打算带走魔王与恶魔大元帅，惠美也没必要一直紧跟着他们，倒不如说在事情发生之前，她甚至不应该与梨香接触。
　　这么一来——
　　惠美打开侧肩包中一个附拉链的口袋，用手指从中拿出一个类似小石子的东西。
　　那是一颗比弹珠略小，并有些变形的「基础」碎片。
　　这块碎片原本是被镶在卡米欧带来的宝刀刀鞘上，但真奥却以自己不需要为由寄放在惠美这里。
　　令人意外的是，即使看见了这块碎片，阿拉斯·拉玛斯对它依然没什么兴趣。
　　仔细想想，这还是惠美第一次入手普通的碎片。考虑到至今阿拉斯·拉玛斯与「基础」碎片之间的关系，惠美推测或许能透过某种方法引出碎片的力量，让它跟阿拉斯·拉玛斯互相吸引也不一定。
　　就像过去在安特·伊苏拉的魔王城，惠美的圣剑与阿拉斯·拉玛斯曾经彼此吸引一样。
　　于是惠美决定搜寻现在可能存在日本的「基础」碎片。
　　虽然当时惠美没有自觉，不过真奥曾称那个东西为「基础」的碎片。
　　那颗宝石拥有能让阿拉斯·拉玛斯的身体状况恢复的力量。
　　其持有者也知道阿拉斯·拉玛斯的名字。
　　惠美那天在东京巨蛋城遇见的那位戴紫色宝石戒指的白衣女子。
　　或许她是……
　　「……现在，还是先别想太多比较好……」
　　惠美像是为了提醒自己似的摇了摇头。
　　对方原本就是不可能存在的人物。
　　是只存在于他人传闻之中的人物。
　　那个人明明曾在伙伴那里逗留了好几天，却完全不来见自己一面。
　　她也许就是——
　　「总不能在大马路上拿出圣剑吧……」
　　在铫子得到这块碎片时，惠美就已经决定好要怎么利用了。
　　「基础」碎片之间会互相吸引。
　　然而惠美过去所持有的「基础」碎片，就只有「进化圣剑·单翼」、阿拉斯·拉玛斯以及破邪之衣而已。
　　不管再怎么压抑圣法气，惠美的圣剑尺寸都无法缩小到刀子以下，只要灌注的圣法气低于一定的量，就会无法维持剑的形体。
　　想使用镶在圣剑剑柄上的碎片，无论如何都必须让圣剑现形，若那位白衣女子正待在日本的某座都市里，那么拿着刀子在街上到处乱晃的惠美，应该马上就会遭人报警处理吧。
　　即使如此，以阿拉斯·拉玛斯的情况来说，女孩本体的「基础」碎片似乎就是头上的新月花纹。
　　若利用阿拉斯·拉玛斯的碎片寻找其他「基础」的碎片，那么持续从额头发射像巨大宇宙英雄击倒怪兽用的怪光线的小女孩，应该会非常引人注目吧。
　　至于像破邪之衣这种连核心在哪里都不晓得的东西，当然就更不用说了。
　　就这方面来看，如果是像这种只有路边石子大小的碎片，不但方便放在包包里带着到处走，视使用方法而定，隐藏的方法也是要多少有多少。
　　这年头会发光的小饰品跟钥匙圈并不稀奇。
　　剩下需要担心的，大概就是若使用「基础」碎片，有可能会引来追踪碎片反应的加百列等天界势力吧，但惠美觉得这可能性并不高。
　　惠美在铫子时就曾经使出全力发动了「进化圣剑·单翼」与破邪之衣。
　　若是以前的加百列，照理说只要一探测到白衣女子或阿拉斯·拉玛斯的反应就会马上赶来，不过这次却完全没有出现的迹象。
　　至于碎片被随意装在由知道惠美所在地的奥尔巴所制作、并由卡米欧带在身上的宝刀上面这点，也让人觉得事有蹊翘。
　　虽然不晓得西里亚特使用的念话晶球对面的人物是谁，但对方手上应该也持有「基础」的碎片。
　　然而就连对面的那个某人，似乎也没有跟惠美接触的打算。
　　当然对方也有可能是想放任惠美自由行动再暗中监视，不过惠美的实力可是坚强到足以打倒加百列。无论对方打算怎么出招，只要反过来击倒他们就好。
　　「……我明明就想更和平、聪明一点地过活……」
　　惠美一面对自己好勇斗狠的思考方式感到有些沮丧，一面离开工作的大楼往新宿站前进。
　　惠美工作的地方前面原本有一个通往地下道的楼梯，但由于奥尔巴和漆原前几个月才在那里引发崩塌意外，所以直到现在都还没恢复通行。
　　「要是能走地下道就有冷气吹了」——惠美不满地嘟囔着，她并未走向离职场最近的新宿站东口，而是准备前往位于新南口的远程巴士售票处。
　　穿过位于南口正面、总是在施工的高架桥下方后，惠美直接爬上通往新南口的楼梯，走进前方一间高级百货公司高岛田屋的自动门。
　　吹着百货公司内冷气的惠美偷偷地喘了口气，然后无视那些陈列著名牌包包、鞋子以及饰品的店家，直接往大楼深处前进。
　　穿过高级服饰品区后，惠美来到一个摆满了各式各样的杂货、以深绿色为基调的空间。
　　这里与高岛田屋之间隔了一道电扶梯，虽然位于同一栋建筑物内，但此处给人的感觉完全是不同的空间。
　　东急手创屋新宿店。
　　那是一间号称能即时取得各式工具与素材的都市型居家生活百货公司。
　　从木材与工具，到工具机、手表、皮革制品、户外用品、矿石、工具组、派对用品、各式杂货以及角色商品等等，手创屋贩卖的商品可说是五花八门。
　　惠美搭上电扶梯，前往贩卖备式色彩鲜艳矿石与化石的楼层。
　　她先在那里买了一个附软木塞、用来保存与监赏矿石的小瓶子，接着再去饰品工具卖场买了钥匙圈用的珠链等金属零件。
　　之后惠美直接走出位于高岛田屋的东急手创屋，往设有代代木docodedo营业处与通信机房的代代木docodemo大厦前进。
　　这栋让人联想到美国早期精良的摩天楼的大厦底下有一间鲜味汉堡，惠美走进店内，一边喝茶一边将买来的材料放在桌上。
　　「……完成了。」
　　将附软木塞的小瓶子装上钥匙圈，再将「基础」碎片放进去后，看在旁人眼里就只是个有点奇怪的小饰品。由于不需要一直让它发光，因此就算不小心被别人看见，这样也足以蒙混过关。
　　比起带着圣剑到处走，或是让阿拉斯·拉玛斯的额头发光要好多了。
　　现在已经过了中午，距离晚餐时间也还太早，因此店内的客人并不多。
　　惠美将刚做好的小瓶子钥匙圈收进侧肩包，然后直接一点一点地对包包里的「基础」碎片注入自己的圣法气。
　　「进化圣剑·单翼」、破邪之衣与阿拉斯·拉玛斯也呼应了惠美的圣法气，增幅让碎片产生反应的力量。
　　回想起当初踏入安特·伊苏拉魔王城时的状况，惠美小心地调整力量以避免周围的人看见圣法气的光芒……
　　「成功了。」
　　惠美用空下来的手比了个小小的胜利姿势。
　　小瓶子里的「基础」碎片，开始发出跟圣剑与阿拉斯·拉玛斯额头相同的淡紫色光芒。接着那道亮光便从小瓶子里笔直地指向某个方向。
　　当然这一切都发生在惠美的侧肩包里面，光线也马上就被阻挡在包包的内侧，不过只要能知道方向就够了。
　　光芒从代代木往西南方向照射。
　　至于那个方向让人联想到的地区……
　　「是、是笹塚的方向……」
　　正好就是平常惠美与真奥等人的活动范围。
　　「等、等等，还不能确定。或许还得再往前推算也不一定……总之还是先试试看能走到哪里好了。」
　　当然笹塚也必须列入考量，不过既然现在只知道大概在西南方向，那么谁也不能保证光线不会一直延伸到冲绳地区。
　　唯一能确定的是，除了惠美装在小瓶子里的碎片，以及她所持有的「进化圣剑·单翼」、破邪之衣和阿拉斯·拉玛斯以外，地球上至少还存在着另一个的「基础」碎片。
　　「要是出现反应的位置正好就在地球的另一端，不晓得这道光会指向哪个方向呢。」
　　惠美一边想着这桓无意义的事情，一边走出鲜味汉堡。
　　※
　　自己很清楚这件事。
　　话说回来，既然对方事先就已经这么说了，要是临时变卦自己也会很困扰。
　　对方应该没那么在意这件事吧，而且仔细回想起来，自己在跟那个人独处时的举动明显地不自然。
　　不过……
　　「期待能有出乎意料的发展，也是事实。」
　　「怎么了吗？」
　　「没事，没什么。」
　　站在旁边的芦屋出言关切，梨香苦笑地摇头。
　　一直烦恼着该打扮到什么程度的梨香，最后选了外出时不会显得太过显眼的短洋装与热裤，再配上穿惯了的皮制凉鞋，就结果来说这是正确答案。
　　虽然芦屋的确就站在自己的旁边，但两人前面还有不晓得该说是芦屋的朋友还是前上司的真奥贞夫，以及惠美的朋友鎌月铃乃。
　　芦屋和真奥穿着跟之前碰面时几乎一模一样的UNI×LO便宜套装，而铃乃也还是一样独自穿着浴衣。
　　要是鼓起干劲打扮得太过漂亮，那么跟两位男性间应该会产生巨大的落差吧。结果梨香的打扮勉强成功地在这群人中取得了平衡。
　　四人在JR新宿站西口的验票口前会合，穿过地下道准备前往位于远程巴士总站前方的淀川桥家电。
　　梨香原本只带了装着钱包、手机与几样化妆品的小侧肩包，但现在其中一只手上正提着另一个坚固的大塑胶袋。
　　里面装的是铫子名产，炖煮秋刀鱼、鲭鱼以及沙丁鱼。这些是芦屋送她的土产。
　　在出发之前，芦屋就已经直接打过电话告诉梨香。
　　不过这三种鱼类的炖煮食品无论怎么看都是百分之百的「土产」，完全没有其它的涵义。
　　「唉，算了。」
　　梨香感受到了一股有别于夏日暑气的暖意，脸上也不自觉地露出了笑容。
　　这项礼物非常符合芦屋的风格。
　　即使先将这伴事放在一边，对于独自生活的梨香来说，能收到这种配饭的小菜确实是颇有助益。
　　就这方面而言，不同于只要抱持着淡淡的感情就足够的孩童时期，这虽然能称得上是一种成长，但也能说是在坏的意义上成为大人。
　　「然后呢？结果大家今天来到底是想买什么啊？」
　　梨香转换心情，以真奥跟铃乃也能听见的声音问道。
　　「我只想要买电视而已。至于这两个人我就不清楚了。」
　　「电视，电视啊！」
　　铃乃肯定地说不知道真奥要买什么，但对方还是直截了当地表明目的。梨香抬头看了一下身旁芦屋的脸色，那副表情怎么看都是想表达反对的意见。
　　「那手机呢？」
　　「……那个，等看过电视的价格之后再决定……」
　　「手机怎么了？」
　　真奥因为在意梨香的问题而转头询问。
　　「我不是说过了吗？因为芦屋先生到现在还没有手机，所以我原本跟他约好要帮忙出手机的意见。」
　　「你们什么时候约好的啊？」
　　真奥还不晓得芦屋、梨香跟千穗曾经跟踪他到东京巨蛋城。
　　看在真奥眼里，他也跟惠美一样觉得芦屋跟梨香的关系突然变得亲密，而且因为不晓得两人何时做了那样的约定而感到纳闷。
　　「不过关于电视，我也不晓得自己有没有办法帮忙出意见喔？我家只是能装数位电视而已，对电视本身并没有什么研究。」
　　「不，光是铃木小姐有电视这点就已经很重要了。你的电视应该是自己买的吧？」
　　梨香的公寓位于高田马场，而电视则是来到东京后才自己存钱买的薄型液晶电视。
　　「嗯，是西芝的RAGZA。虽然是数位电视刚开始时的旧型号，不过是附独立视讯端子跟类比视讯端子的锵型，还有我最近总算买了蓝光录影机呢。」
　　说着说着，梨香开始介绍起家里电视的配备。
　　然而却换来了三道无法理解梨香到底在说什么的疑惑视线。
　　「那个……」
　　「虽然梨香小姐可能会觉得难以置信……」
　　铃乃清了一下嗓子，然后说出这样的开场白。
　　「坦白讲我们对家电制品的知识，还停留在昭和时期。」
　　「只有你是那样吧！」
　　铃乃无视真奥的吐槽。
　　「唉，当初我买手机时也一样，该怎么说，虽然对方是在认定我这边具备基础知识的状况下说明，不过就算告诉我这机型能做什么或附了什么，基本上我连那『什么』是什么意思都不晓得呢。」
　　「关于这点，我有件事情想先请教铃木小姐……」
　　「咦？」
　　「那个西芝，是指电器的制造商吗？」
　　「连这个都不知道？」
　　芦屋的问题让梨香不禁大吃一惊。
　　「等、等一下，等一下。我开始觉得就这样去电器卖场会很危险了。」
　　梨香停下脚步，思考片刻后便抬头说道：
　　「各、各位，吃过饭了吗？还是我们先吃个午餐，然后再趁这段时间预习一下基础的知识如何？」
　　「啊……已经是这个时候啦？因为天气太热没什么食欲，所以我都忘了呢。」
　　真奥擦着额头上的汗，点头表示同意。
　　「我也还没用餐呢……不过……」
　　铃乃露出苦笑，并对芦屋努了努下巴。
　　「问题在于那个守财奴同不同意外食呢。」
　　「鎌月铃乃……你该不会以为我单纯只是个铁公鸡吧？」
　　芦屋摆起架子回答铃乃，接着转向梨香——
　　「只要一餐不超过三百圆，那我也有外食的觉悟。」
　　堂堂地如此宣言。
　　「「……」」
　　就连真奥与铃乃也不禁感到愕然。
　　若是五百圆那倒还能理解，不过三百圆能选的东西实在是非常地有限。这种价格连点麦丹劳或牛丼连锁店的固定菜单都十分勉强。
　　然而梨香的表情却不为所动。
　　「那还是到那间店好了。去我知道的地方可以吧？离这里很近喔。」
　　若无其事地说完后，梨香便带头跨出了脚步。
　　「真、真的有吗？只花三百圆就能吃饭的地方……」
　　跟在梨香后面的真奥问道。
　　「唉，我大概猜到会变成这样了，虽然我不太确定男性在那里吃不吃得饱。」
　　梨香自信满满地走出地面，带三人来到某栋住商混合大楼前方。
　　看见店面挂的招牌后，铃乃最先敏感地产生反应。
　　「华丸乌龙面……居然，是乌龙面？」
　　华丸鸟龙面是从乌龙面的主要产地香川县，扩展到全国的乌龙面连锁店。除了主要的乌龙面以外，更以全国分店都采取让客人自行取用小菜跟配料的自助方式著名，而其中最大的特征，就是能以一百零五圆的价格在这里吃到上等的赞岐乌龙面。
　　「一、一百零五圆的乌龙面？」
　　受到最强烈冲击的不是别人，正是芦屋。
　　尽管原本就没有强人所难的打算，但他依然没想到居然会有比自己提出的金额还要便宜的外食店。
　　「虽然我曾经略有耳闻……不过这里就是那个华丸吗？」
　　纵然在速食店打工的真奥事先就知道这间店的存在，但这还是他第一次造访实地。
　　「这里小碗的乌龙汤面只要一百零五圆，如果再加两种配料，大约三百圆就能吃饱了。」
　　「铃、铃木小姐，你怎么会知道这种地方呢？」
　　「我偶尔会来这里光顾。东京乌龙面的汤头对我来说太浓了，这里的汤味道比较清淡，所以我还满喜欢的。而且这里也比较不伤荷包吧？」
　　「嗯……」
　　「唉，总之我们先在这里填饱肚子，顺便预习一些基础知识后再去电器卖场吧。虽然我对这方面也不是很清楚，但大家现在这样实在太危险了。」
　　梨香率先示范了一次如何点菜。
　　接下来是芦屋，看着芦屋有样学样的真奥，以及排在最后面的铃乃，四人就这样各自完成了点菜。
　　「铃乃，你只单点乌龙汤面吗？」
　　梨香忍不住出声询问。连芦屋跟真奥都点了一百零五圆的乌龙汤面加炸芋头和炸竹轮，但铃乃却意外地只点了一百零五圆的小碗乌龙汤面。
　　「我想先试试味道，直接品尝小碗的乌龙汤面。」
　　铃乃简短地回答。
　　所谓的直接品尝，就是只吃不冷不热、经过华丸特别设定温度的乌龙面。
　　在这一百零五圆的价格当中除了便宜以外，更蕴含了华丸希望大家能轻松品尝赞岐乌龙面的想法。这也表示他们对乌龙面就是如此地有自信。
　　「既然决定挑战，那么就没有退路了。」
　　「……那是什么意思？」
　　在挑了一张四人桌坐下并拿起筷子后，只有铃乃一个人彷佛拔刀术的达人一般集中精神，在碗面前陷入冥想。
　　「那、那么，大家开动吧。」
　　梨香像是学校负责分发营养午餐的值日生般宣布，芦屋与真奥也各自将筷子伸向乌龙面。
　　「……开动！」
　　铃乃猛然睁开眼睛，一口气吃了一大口微温的乌龙面。
　　「！」
　　才一咬下去，铃乃的眼神就变了。
　　「这、这是……！」
　　「喂、喂，铃乃？」
　　铃乃对坐在一旁的真奥叫唤充耳不闻，马上展开了第二波的攻势。接着不到一分钟的时间，她就在三人面前吃完了一碗乌龙汤面。
　　三人因为那豪迈的吃相而陷入茫然。咽下最后一口汤面的铃乃轻轻地喘了口气，接着肩膀便开始不停地颤抖。
　　「为何……为何……」
　　「怎、怎么了，铃乃？不合你的口味吗？」
　　铃乃的反应实在是太脱离常轨，因此梨香也开始担心了起来。然而铃乃却以凌厉的眼神回看梨香，低声叹道：
　　「为何……这么棒的乌龙面，居然只要一百零五圆呢？」
　　「咦？」
　　「无论粗细、口感、嚼劲、咸味还是入喉时的滋味……每一样都无可挑剔。」
　　「这、这样啊……你、你喜欢就好……」
　　铃乃维持着严厉的眼神，宛如顽固的美食家般一本正经地拿起碗说道：
　　「……我要再点一碗！」
　　「你、你慢走。」
　　真奥看着铃乃那令人不寒而栗的背影，边吃乌龙面边说道：
　　「的、的确是很好吃啦，但有那么夸张吗？」
　　「鎌月似乎很喜欢乌龙面的样子，大概是有什么特别的想法吧？」
　　冷静动筷的芦屋若无其事地回答。然而梨香不知为何一听见这句话，内心便产生了动摇。
　　为什么芦屋会知道铃乃喜欢吃什么呢？
　　梨香知道两人是住在同一栋公寓的邻居，但难道他们的关系已经好到能互相把握彼此的饮食生活了吗？
　　「……唉。」
　　一想到这里，梨香连忙摇头。这并没有什么好奇怪的。尽管记忆有些模糊，但梨香自己也大概记得身边的人平常喜欢吃什么。
　　铃乃认识芦屋的时间比自己早很多，而且又是住在他的隔壁，那么或多或少会有机会知道对方喜欢什么食物吧。
　　像是为了甩掉内心不安的念头般，梨香刻意大口咬碎加点的炸什锦饼。
　　「那么，针对关键的电视，就算不是很清楚也无所谓，能告诉我各位心中想买什么样的类型吗？」
　　一部分也是为了转换心情，梨香特意以极度开朗的语气问道。
　　「只要能看电视节目就好了。」
　　「我说啊。」
　　「铃木小姐刚才有提到家里的电视是西芝某机种的锵型……请问26型这个数字是指制造编号或是型号之类的东西吗？」
　　虽然真奥随便的回答确实令人困扰，但芦屋的问题也同样出乎梨香的预料。
　　「啊，不对不对，那个该说是画面的尺寸，还是电视本身的大小……」
　　回答的梨香也开始陷入混乱，由于这两种用法并没有什么特别的差异，因此自己平常也只是适当地回答。
　　不过芦屋的问题已经远远超过对新家电不熟的程度了。
　　梨香自己对机器也绝对称不上熟悉。不过至少打从梨香出生时起，电视跟录影机就已经存在了，之后不过是记录媒体跟操作顺序稍微有些改变，就连蓝光录影机也没有外表看起来那么难操作。
　　现在只不过是以前透过类比进行的事情，变得能在数位画面上处理罢了。
　　然而芦屋的问题跟所谓的数位代沟间有着根本的差异。
　　「既然26算是普通，那么就算再大一点也顶多到29吧。」
　　「咦？」
　　梨香因为真奥又再度说些莫名奇妙的话而皱起眉头。
　　「那么我想买台稍微大一点、约27左右的电视。24再怎么说都太小了，可以的话希望是26、27或28左右……」
　　稍微衡量了一下真奥列举的数字之后，梨香总算明白对方的意思，并觉悟到无法靠正常的手段让这些人了解电视。
　　「这又你是自行车！」
　　「咦？」
　　「现在的新型家用电视最低也是32型。如果没有预算限制，那么就算买到50或60也很普通喔。横放在地上大概会有半坪那么大吧。」
　　「买、买那么大的电视到底是要看什么啊？」
　　真奥的疑问可说是合情合理。
　　「因为有些人对影像或音质异常地执着，所以应该是让那些人看电影用的吧？」
　　「就连普通的节目，也会用那么大的电视看吗？」
　　被因为半坪大尺寸感到颤栗的芦屋这么一问，梨香不自觉地想像了那样的场景。
　　「那样，感觉有点讨厌呢。」
　　电影或自然纪录片倒是还好，但若连普通的新闻、国会转播和综艺节目都用大萤幕跟高画质来看，实在是没什么意义。
　　一试着想像整面墙壁都是新闻主播的画面，就让梨香轻轻笑了出来。
　　「唉，反正无论如何，那都是跟我们这些穷人无缘的东西。我家的26寸，大概就像这么大吧。基本上现在卖的全都是薄型电视，所以反而要看电视底座来决定放在哪里呢。」
　　梨香在自己面前比了一个用来描述电视萤幕大小的长方形。
　　「你们的预算大概多少啊？」
　　「四万一千两百三十九圆。」
　　真奥立即回答。
　　「为什么这么仔细啊？」
　　「因为考虑到家里的状况。」
　　「请问……四万一千两百三十九圆能买得到电视吗？」
　　芦屋战战兢兢地询问。
　　「虽然我们在出门前有事先调查过……但找到的净是些便宜的二手货、让人搞不太清楚的购物网站，或是跟宽频网路一起办会比较便宜之类的资讯……到最后我们还是不晓得单独买一台电视需要多少钱。」
　　「嗯，买家电果然还是先亲眼确认过实物会比较好。」
　　做完这样的开场白后，梨香轻轻点头说道：
　　「只要有四万圆，那么应该勉强能买20型左右的小电视吧？」
　　「好耶！」
　　「什么……」
　　真奥因为梨香的回答而比了个小小的胜利姿势，芦屋的表情则是变得有些阴沉。
　　此时去加点的铃乃正好走了回来。
　　「还真大碗呢。」
　　这次铃乃端回了一个约比之前大两倍的碗，而且里面一样是乌龙汤面。
　　「就算点大碗的也只要四百圆，这到底要怎么赚钱呢……关于日本的粮食状况，又多了一个新的谜团。话说回来，现在好像又回到电视的话题了呢。」
　　看来这次总算有余裕边吃边注意周围状况的铃乃，以比刚才柔和的表情吃着乌龙面说道。
　　「我的预算大约是七万圆。这样够买电视吗？」
　　「七万圆应该能买到还不错的型号吧。再不到一年就要全面进入数位电视时代了，现在应该有些旧机型会突然开始变便宜吧。」
　　「居、居然有这种事……可恶的数位电视……看来你无论如何都想妨碍我就对了。」
　　芦屋不晓得在对什么感到忿忿不平，让人担心他会不会就这么折断了手上的筷子。
　　「再来就是……如果去二手店，应该能用一万圆以下的价格买到使用旧式映像管的大型电视……不过现在已经收不到类比讯号了，所以就算买了也没意义吧。」
　　「那为什么还继续卖啊？」
　　真奥单纯地产生疑问。
　　「因为除了更换天线以外，还可以透过跟有线电视台接电缆的方式观看数位电视。这么一来就能跟有线业者租机上盒，然后利用旧的类比电视看数位电视了。似乎有满多人不想丢掉还能用的旧电视呢。」
　　「这么说来，就算是使用映像管或电晶体的电视，只要有那些设备还是能看罗？」
　　「……呃，这我就不清楚了。话说电晶体不是只有用在收音机上吗？」
　　铃乃不知为何振奋地问道，而梨香只是摇头否定。话说铃乃问这些事到底是想干什么呢？
　　「哎呀，没什么，毕竟日本的事物进化得异常快速，我本来以为旧的东西只会立即被淘汰。没想到还是有像这种能够留住旧东西的技术，真是令人高兴呢。」
　　「虽然我之前就有点在意……但铃乃该不会和惠美一样是从外国回来的吧？」
　　「咦？」
　　「因为你好像经常说『日本的什么什么』之类的话。」
　　「……啊，那个，嗯，对了。其实我家代代都是圣职者，一直以来都待在国外……」
　　梨香的问题让铃乃难得方寸大乱地开始找起藉口。
　　「你太专注在乌龙面上了啦。」
　　坐在铃乃正面的真奥嘟囔道，铃乃听见后便红着脸在桌子底下踩了真奥一脚。
　　即使如此，或许因为铃乃并不算是在说谎，所以梨香也没有特别起疑。
　　「原来真的有像你这种跟传教有关的人啊。我在电视上看见为了宣扬基督教，而跑到非洲内地的日本人牧师的故事时，还在想世界真是宽广呢。」
　　「……原来这个国家，也有那样的人啊……」
　　铃乃惊讶地看向梨香。
　　「我还以为日本人对宗教都没什么兴趣。」
　　「有兴趣得很呢。不然手机网站上怎么会有占卜或抽签之类的项目呢。」
　　「只要打电话到某个地方就能抽签吗？」
　　「又不是天气预报或报时专线。」
　　「……」
　　虽然梨香应该不是刻意举这两个例子，但真奥还是因为这组合而沉默不语。
　　「不但资讯企业的办公室里设有神宠，就连电器厂商在盖工厂时也会理所当然地请神主来替土地驱邪，反倒是一辈子都没抽过签的人还比较少吧？我之前应该也提过家里是开公司的，我家的办公室里不但有供奉神宠，就连工厂用地的角落也有祭拜狐仙大人呢。我小时候还每天都要去帮忙打扫呢。」
　　「是制作豆皮寿司（注：日语中「狐仙」与「豆皮寿司」的发音相同）的工厂吗？」
　　铃乃不自觉地看向放在自助饭团区的豆皮寿司。
　　「喂，铃乃，你那样装傻也未免装得太过头了吧。」
　　「咦？」
　　铃乃疑惑地看向因为受不了而将头转向一旁的真奥。
　　「啊哈哈哈！哎呀，不对啦。我有说过我家是开跟鞋子有关的工厂吧。对了，毕竟你之前都待在国外嘛。我说的狐仙大人，是指祭祀狐狸神明的神社。」
　　「喔，啊，什、什么嘛，原来是这样。那个，不好意思……魔，啊，贞夫先生！为什么您不早点告诉我呢！」
　　晚了一步才发现自己误会的铃乃又再度涨红了脸，狼狈地责备真奥。
　　「身为圣职者的你居然连这种事都不晓得才有问题吧。之前的迎魂火也是这样……你回故乡后干脆辞掉圣职者的工作，改开乌龙面店算了。」
　　真奥提出极度合理的反驳，害铃乃顿时畏缩到彷佛会就这么直接消失一般。
　　「好痛！」
　　就算如此，铃乃依然没忘了要反击对方的嘲讽，被人用坚固的草鞋踢了小腿一脚，让真奥不禁泪眼盈眶。
　　「啊～真好笑！对不起，居然这样笑你。唉，虽然吃饭前不会祈祷，星期日也不会上教堂，但日本人意外地也有对某些伟大的对象表示决心与感谢的哲学喔。虽然因为对象太多而变得有些乱七八糟，不过这也不是一两天的事了。」
　　「感谢的哲学吗？」
　　「嗯～不过对铃乃这种正式的传教者而言，应该不太能接受这种状况吧。」
　　相较于一脸凝重的铃乃，梨香的语调从头到尾都十分开朗。
　　「神不是说要爱你的邻人吗？所以会说要把不听话的家伙通通杀掉的神明，应该不算是神明吧，大家一起好好相处不就好了吗？」
　　「……！」
　　就在铃乃因为梨香的话而感到有些惊讶时——
　　「嗯？好像出了什么事呢？」
　　发现有位客人在店门口跟店员大声争执的真奥开口说道。
　　「那个，这位客人……」
　　看似年轻女学生的打工店员正拚命比手画脚地说明某件事，但好像还是没能传达给对方。
　　「啊……」
　　这也难怪，因为只要仔细一听，便能注意到那位男性客人似乎是位外国人。
　　而另一方面，发现对方说的是英语的店员已经陷入了混乱，完全无法应付眼前这个状况。
　　虽然只要其他员工过去帮忙就没问题，但结帐柜台前方正排满了长长的人潮，看起来也无法放置不管。
　　「我过去一下。」
　　「咦，喂，还是别插手比较好吧？」
　　梨香试着阻止未做多想便站起身的真奥。那位男性客人的身材跟真奥差不多高，脸上戴着品位糟糕的大型太阳眼镜，并留着给人庞克风印象的蓬松爆炸头。
　　从他毫不在意周围眼光大声喧哗的样子来看，明显并非善类。
　　「铃木小姐，放心吧。」
　　然而芦屋却阻止了梨香。真奥用眼神向芦屋跟梨香点头示意，接着便走进正在争执的店员与男性客人之间。
　　「那个，请问发生什么事了吗？」
　　「咦？那、那个……」
　　泫然欲泣的女性店员求救似的看向真奥。
　　真奥一看见她的表情，瞬间就做出无法期待对方冷静报告的判断。那是新进的打工人员特有的「连自己都不知道现在这是什么情形」的困扰眼神。
　　「Helloguy.（不好意思，打扰一下。）」
　　判断店员已经陷入混乱的真奥，转而向男性客人搭话。
　　「Shecan'tgraspyourrequest.Whatdoyouwanther?(她不晓得你想要什么，你找她有什么事吗？)」
　　「咦，真奥先生会说英文吗？」
　　梨香直言不讳地表示惊讶的声音，让真奥感到有些得意。
　　「啊……」
　　男性客人交互看了一下女性店员与真奥，最后选择对真奥说道：
　　「HerehaveforkHa?(这里有叉子吗？)」
　　「Fork?（叉子？）」
　　「Icanseechopstickslikedrumsticks.So.doyouknowthelawwhatforbiddentousetheforkwhentoeatUDON?（对我来说，筷子看起来就跟鼓棒差不多。法律有规定吃乌龙面时禁止使用叉子吗？）」
　　说着说着，男子隔着太阳眼镜看向真奥的眼睛。面对这位语气嚣张的男性，真奥挑起一边的眉毛回答：
　　「……don't.But.ifyourwordingmakerefinetilltomorrow.youwillbeforbiddentogetinUDONrestaurant．（这我倒是没听说过，不过要是你不早点改一改说话的语气，或许以后会被禁止进入乌龙面店也不一定。）」
　　面对真奥的反击，男子只是轻轻地笑了一下。
　　真奥告诉女性店员男子是想用叉子后——
　　「啊，好的，我马上拿过来。」
　　还没等对方点菜，店员就冲进了柜台。
　　「Youcool。consideringyoung.(看你年纪轻轻，人倒还满有趣的呢。)」
　　男子愉快地用拳头轻轻敲了一下真奥的肩膀，接着便走向自助点菜的队伍。
　　看来男子似乎能够理解这里的系统，不过既然如此，为什么他不先看一下气氛再行动呢。真奥轻轻耸肩。
　　「Thanks．（那还真是谢啦。）」
　　真奥心情复杂地离开男子，回到自己的座位。
　　「Ihaveexceptionalreason.(我也是有各式各样的苦衷啊)……咦，喔喔？」
　　回到座位后，梨香一脸惊讶地仰望真奥。
　　「……真是太神秘了……惠美也好，真奥先生也好，你们为什么要打工啊？」
　　「啊？」
　　「没什么。话说回来，既然大家都吃完了，那么也差不乡该出发了吧。而且店里的人也开始变多了。」
　　「喔、喔。」
　　仔细一看，芦屋跟铃乃似乎已经在真奥跟那位客人对话的期间内用餐完毕。一直占着狭小店内的位子也不太好意思，还是为了原本的目的离开这里好了。
　　「那、那个……」
　　就在一行人走到店门口时，真奥刚才帮助的女性店员急忙追了上来。
　　「刚、刚才真是太谢谢您了！那、那个，这是店长给您的……」
　　店员将写着小碗汤面优惠券的礼券递给真奥。如果是平常的真奥，应该马上就会收下，但这次他却摇头回答：
　　「不用了。话说回来，虽然我能理解面对外国人难免会感到紧张，可是对方也不过是人类，就算自己搞不懂客人的意思，至少也要让对方能够理解这点。」
　　「好、好的……」
　　「下次如果有外国人来时，只要仔细观察对方想说的事情，再好好应对就可以了。我还会再来的。」
　　「好的！那、那个，谢谢您！欢迎下次再度光临！」
　　女性店员对着潇洒离去的真奥背影深深地行了一礼。芦屋彷佛自己的事情一般感到骄傲，铃乃则是打从心底感到可疑地跟在真奥后面，只有梨香频频歪着头表示不解。
　　「一看见对方是女孩子就开始多管闲事。」
　　铃乃以不屑的语气愤愤说道，真奥转头回答：
　　「才不是那样。只是那样下去，店里的气氛会变得愈来愈糟吧。这样就连在旁边用餐的我们也会跟着觉得不舒服啊。」
　　「那么至少也收下那份招待券嘛。我没想到真奥先生居然会婉拒呢。」
　　梨香也跟着铃乃提出疑问。
　　「啊～我也觉得那样有点失败，不过还是不行。只要一到那种地方，心情无论如何都会偏向员工那一边。」
　　「咦？」
　　「我一看见刚才那位女孩，就想起了还是新人时的小千。现在回想起来，我最早认识小千时，也是因为像刚才那样的外语纠纷。」
　　真奥有些怀念似的笑道。
　　「我不希望在对方还是新人时，就让她养成照店长的吩咐用优待券解决事情的习惯。如果不自己切身体会失败的痛苦，就无法真正地反省自己的错误。要是让新人在心里某处产生用招待券逃避了事的心态，只会剥夺他们的上进心。所以我才会觉得不应该收下。」
　　「虽然我真的打从心底感到可惜，但既然您这么说就没办法了。」
　　站茌一旁看起来真的很遗憾的芦屋，沮丧地叹了口气。
　　「我反倒是愈来愈搞不懂真奥先生为什么会不晓得电视的制造商了呢……」
　　梨香双手抱胸陷入沉思。
　　「啊，这么说好了。俗话说善有善报，或许这份善意将来会回馒到自己身上也不一定，而且刚刚不是才在说要爱你的邻人吗？同样身为远食店的打工人员，只要彼此一同为了店的繁荣而不断精进，也许将来那女孩会成为强敌并出现在我们面前呢。」
　　「您这么说未免也太乱来了。难不成爱邻人是为了要让对方成为自己的敌人吗？」
　　「即使写成强敌，依然能念做『朋友』吧？而且小麦跟华丸都是大公司，应该会有这点程度的度量吧。」
　　不晓得到底认真到什么程度的真奥与芦屋持续展开讨论，而旁边的铃乃在听见真奥的话后突然抬头问道：
　　「对了，梨香小姐。」
　　铃乃从后面叫住准备继续往前走的梨香。
　　「其实我从刚才就想请教您的意见。如果不算是神明，那么会是什么呢？」
　　「咦？你的意思是？」
　　「若『会说要把不听话的家伙通通杀掉的神明』不能算是神明，那么会是什么呢？」
　　梨香花了将近十秒的时间才听懂了铃乃的问题。
　　「啊、啊，刚才的话题吗？明明是自己说的话，结果我居然忘了……不过，那还用说吗？说到会利用神明的名字做坏事的家伙……」
　　梨香的答案十分简洁。
　　「当然只有人类啦。」
　　「喂，这是怎样。」
　　留着庞克风爆炸头的太阳眼镜男一走出华丸乌龙面，就马上拿起手机打电话。
　　而他使用的语言，正是极度流利的日语。
　　「因为你说那是这世界最主要的语言，所以我才选了英语，结果到哪里都说不通！话说既然知道目标的国家，那一开始就给我设定那个国家的语言啦！害我丢了不少脸，你要怎么赔偿我啊！」
　　看来电话另一边的人，并没有很认真地道歉。
　　只见太阳眼镜底下的眼睛，正逐渐染上愤怒的色彩。
　　「这不是能跟十亿人沟通的问题吧？到目前为止我只成功跟一个人对过话耶！你说的话根本就不能信！」
　　气得直跺脚的男子快速摘下太阳眼镜。
　　「啊？嗯，我大概吃饱了，目前能量全满呢。嗯、嗯，虽然托某人的福害我的工作变多，不过我会好好干啦。啊！麻烦死了。」
　　至于男子眼睛的颜色——
　　抬头仰望耀眼阳光的那对眼眸，正是适合他庞克风外表的紫色。
　　「好好好，那我就去做今天第二次的工作啦。难得昨天第一次有了反应，结果只是这国家一个普通家庭的小姐碰巧出现了比较大的反应罢了。真是的，为什么只有我一个人得做这种事啊。」
　　男子挂断电话后，便有些厌烦地走向了都心的闹区。
　　在那头爆炸头中，混杂了一撮紫色的头发，但唯一与男子对话过的「那个人」却完全没有发现。
　　※
　　光是走了短短十几分钟，光的角度就开始改变。
　　走下JR代代木站西口派出所旁的坡道，惠美开始抱持着对方或许意外地就在附近的淡淡希望。
　　仔细想想，自己上次遇见那位白衣女子的东京巨蛋城是位于文京区。而对方应该也不太可能毫无目的地随处流浪，或许意外地正在东京二十三区内晃来晃去也不一定。
　　总不可能那位带着「基础」碎片的白衣女子，只是为了来日本观光才到处徘徊吧。既然才走十几分钟，光所指示的角度就大幅改变，表示光是沿着路走，自己跟对方之间的位置关系便大幅改变了吧。
　　由此可见，对方应该就在附近。
　　「我记得这前面……是明治神宫吧。」
　　明治神宫的广大森林横亘在JR代代木站与原宿站之间，由于参拜的道路与铁路平行，因此走路大约十五分钟就会到。
　　惠美之所以知道这件事，是因为明治神宫是个著名的能量点，而她也曾经造访过这里。
　　刚来日本不久时，惠美曾因为或许能够恢复圣法气而来到这里，但结果只有个让人搞不清楚到底有什么能量、完全派不上用场的深井。倒不如说惠美是因为受不了那些为了参观能量点而来的游客，所以才匆匆离开。
　　「咦？不是明治神宫吗？」
　　然而走下斜坡并确认光线后，惠美发现光芒指引的方向并非正面的明治神宫森林，而是首都高速公路底下的道踣。
　　尽管感到讶异，但惠美还是遵照光线的方向前进，接着前方便出现了一栋建筑物。
　　与此同时，光线也逐渐改变角度，指向那栋建筑物的上层。
　　「……骗人的吧。」
　　那是一间医院。
　　惠美在标示着「西海大学医学院附设医院东京分院」字样的建筑物前犹豫了一下。
　　为了保险起见，她试着走过医院，但光线却规矩地改变角度照向后方。
　　「这是怎么回事？」
　　在这么近的地方出现反应已经够让人吃惊了，但惠美完全猜不透对方究竟为何会来医院。
　　对照自己周遭的状况后，最有可能的是那位白衣女子正在这间医院工作。
　　无论是天使还是恶魔，在日本都必须要摄取食物才能活得下去。使用堕天邪眼光的沙利叶目前正在肯特基炸鸡店勤奋地担任店长，就连那个加百列也有付钱利用便利商店的迹象。
　　而另一个自然的解释，就是那位女性因为受伤或生病而必须住院或来这里看诊。
　　关于那位白衣女子的真面目，惠美已经有一个大概的假设。不过即使这个假设正确，也不能保证对方在这间医院是使用那个名字。
　　惠美试着探查这里的气息，但并未感觉到圣法气或魔力这些在日本属于异常的力量。
　　万一假装成探病的客人被发现，将会危害自己的社会生活，正当惠美陷入不符合勇者风格的消极思考，绞尽脑汁想办法进入医院调查时——
　　「那个……该不会，是游佐小姐吧？」
　　背后突然有人过来搭话，让惠美的心脏差点儿跳了出来。
　　「是、是的……咦？」
　　「哎呀，果然是游佐小姐……真巧呢。游佐小姐来这间医院有事吗？」
　　向惠美搭话的人，是一位更加出乎她预料的人物。
　　「千、千穗的妈妈？」
　　来人是千穗的母亲，佐佐木里穗。
　　为什么她会在这里，而且还是从医院中出来呢？
　　「虽然我还没告诉其他人……你在这附近上班吗？」
　　「啊，嗯，那个，对。」
　　由于无法坦白告诉对方真相，因此惠美暧昧地回答。不过即使如此，惠美依然确实地发现里穗话中有异。
　　「那个……请问还没告诉别人，是指发生了什么事吗？」
　　惠美问道。
　　看起来有些困扰的垦穗，露出了彷佛随时都会哭出来似的不安表情。
　　惠美见状，不知为何产生了一股不好的预感。
　　「游佐小姐，你现在有空吗？方便的话，能麻烦你跟我走一趟吗？」
　　里穗说完后便转身走回医院，惠美看着她的背影，内心的预感逐渐转为确信。
　　里穗直接通过柜台，并请惠美来到电梯前方。此时惠美首次发现里穗的衬衫上，正别着代表前来探病的「访客」名牌。
　　搭上迟来的电梯后，想起自己忘记关掉手机电源的惠美看向包包。
　　「……」
　　从侧肩包中小瓶子里发出的光线，正快速地改变角度。
　　看来「基础」碎片果然就在这间医院里面。
　　「请往这里走。」
　　此时惠美的心跳，或许比在突袭安特·伊苏拉的魔王城时还要感到不安与动摇也不一定。
　　里穗带惠美来到的病房，上面挂了一个写着「佐佐木小姐」的门牌。
　　病房内被帘幕区隔出四个空间，走近其中一处的里穗，在向惠美招了一下手后便缓缓拉开帘子。
　　「……！」
　　惠美倒抽了一口气。
　　※
　　无论是从华丸乌龙面还是车站出发，都只要不到五分钟便能抵达淀川桥家电的新宿西口总店。那是一间位于京王远程巴士客运站正前方相当宏伟的大型电器卖场。
　　在新宿东口方面，为了保有独立性而根据贩卖项目开设专门大楼的樱场屋已经结束营业，目前只剩下BIGCAMERA与LABIT·天田电机两家店铺在竞争，不过西口可说完全是淀川桥家电的天下。
　　虽然周边还有许多诸如相机专门店等专攻特定领域的电器卖场，但若论整体实力，淀川桥家电毫无疑问地是新宿西口的霸者。
　　「毕竟这里可是魔王的御用商店啊！」
　　真奥眺望着卖场得意地说道。
　　虽然只有洗衣机、冰箱以及用点数买了一颗灯泡根本就谈不上什么御用，但总之现在魔王城的淀川桥集点卡已经累积了不少点数。既然这张集点卡在淀川桥有等同六千一百三十九圆的价值，那么会希望下次也在这里买东西以消费点数省钱也是人之常情。
　　考虑到这种重复的集客力，也难怪各企业会一致拚命地让消费者办集点卡了。
　　毕竟只要消费了一次，在点数用完之前，「还有点数」这种心理都会让人想持续地购物。
　　「喂，芦屋，魔王军里有没有什么能设点数制的东西啊？」
　　「别想那种空虚的事情，还是把精神集中在眼前的购物吧。」
　　芦屋不予理会。看来他似乎正睁大了眼睛研究其他店铺的传单。
　　包括淀川桥家电在内，每间店的传单上面都理所当然地写着「就算只有一圆，如果其他店比这里还便宜……」之类的标语。
　　芦屋一看见这个标语，便不顾炎热的天气特地独自跑到东口，把所有竞争店铺的传单全都拿了回来。
　　「芦屋先生的眼神是认真的呢。」
　　梨香看着那样的芦屋苦笑道。
　　「可是，实际上都差不了多少吧？应该不用比较到那种程度……」
　　「不，我认为芦屋先生这么做是对的。」
　　虽然真奥认为不需要为了那一两圆的差价而吹毛求疵，但梨香却干脆地支持芦屋的做法。
　　「既然店家自己都那么说了，那我们当然要彻底地利用这点吧？」
　　「……这个嘛，虽然理论上是那样没错，但感觉好像有点太斤斤计较……」
　　「啊？」
　　梨香刻意将手抱在胸前，一本正经地开始讲解：
　　「买东西就是要讨价还价啊。买家希望尽可能买到便宜的东西，店家则是希望尽可能高价卖出。店家要以什么样的形式让步到什么程度，而客人又能藉由讨价还价让店家退让多少，这才叫做生意啊。没什么比事先收集情报更重要的了。」
　　「讨价还价啊。」
　　「而且我觉得之所以会认为这样太斤斤计较，是因为东京人以为『杀价』只是单纯压低价钱而已。」
　　「咦？原来你是关西人啊？」
　　「我没跟真奥先生说过吗？我是神户出身喔。」
　　梨香指着自己说道。
　　「……你平常都把麦丹劳简称成什么啊？」
　　「别闹了，这问题我已经被东京人问过好几次了。」
　　虽然这对真奥而言是很重要的事情，但梨香似乎不怎么把这问题放在心上。
　　「总而言之，该怎么说才好呢。所谓的杀价其实是为了看清今后关系的交涉啊。」
　　「看清关系？」
　　「嗯，举例来说……」
　　梨香仔细观察电视卖场里的其他客人。
　　「那里有一对约五十岁的夫妇跟店员，看见了吗？」
　　看了一下梨香指的方向后，真奥点头回应。
　　「那位店员感觉很棒呢。针对上了年纪的人可能会难以理解的用语，他都会以浅显易懂的方式详细说明。真奥先生也是做服务业的，应该能明白那种人容易让别人产生好印象吧？」
　　「嗯，如果没有完整的商品知识与服务精神，绝对无法做到那种程度。」
　　「不过你看那位店员，感觉是在跟哪一位说话？」
　　「跟哪一位……？」
　　站在旁人的立场，怎么看都是那位先生正在询问店员，而店员也俐落地回答对方。
　　「虽然是先生在发问，不过店员好像都在回答那位太太呢。」
　　看向同一个方向的铃乃发表感想。
　　「因为那位店员知道最后掌握这次购物印象关键的人，是那位太太啊。」
　　「意思是那位先生的钱包被太太管得紧紧的吗？」
　　真奥皱起眉头回答，梨香耸肩并摇头说道：
　　「不对不对。所以说男人真的是……电视这种东西，不是会全家人一起用吗？」
　　「啊？」
　　「我的意思是只让懂的那个人决定并买下来，跟在取得所有使用者理解后才买下来，这两种状况买完东西后的感觉会差很多啦。」
　　视线依然没离开广告传单的芦屋，向看似依然无法理解的真奥说道：
　　「若在太太了解之前，就让那位先生早一步理解产品并买下来，那么夫妇之间针对这次购物的感想就会产生落差。只要能让那位看起来对机械不在行的太太接受这笔交易，那么就能让他们更加畅快地购物。就目前来看，那位先生根本就已经打定主意要买了呢。」
　　「真不愧是芦屋先生，当过家庭主夫的人果然不一样。」
　　「你过奖了。」
　　芦屋还是没抬头并紧盯着传单。
　　「真要说的话，这跟铃木小姐刚才提到的杀价也有关联。只要仔细说明并取得太太的理解，再提供一些降价或增加点数的优惠，这笔交易就等于已经谈成了。除此之外，对方也能得到一次既恳切细心又物超所值的购物经验。要是您遇见这种店，会有什么感想呢？」
　　「有什么感想啊……」
　　「或许会产生『下次也来这间店买吧』的念头也不一定。而且这还与集点卡无关。」
　　铃乃比真奥早一步理解了芦屋的意思。
　　「就是那样没错。然后只要下次来购物时，店员还记得那位客人就更完美了。」
　　梨香满意地点头肯定芦屋与铃乃的答案，迟迟无法理解的真奥独自看向话题中的夫妇。看来店员正在带两人前往托运柜台，而且也已经处理好了不少事项。
　　「到头来所谓的杀价，就是『我会成为你的常客，所以给我优惠吧』的意思。而店铺将此系统化的成果，就是那张集点卡。只要有那个东西，就算是消极内向的东京人，也能堂堂正正地要求对方提供优惠了吧？」
　　梨香用下巴比了一下真奥珍惜地握在手上的集点卡。
　　「唔唔唔……」
　　「当然，这不代表店家只要随便给予优惠就好。必须经常寻找尽可能不让自己蒙受损失，又能让顾客回流的界线。所以杀价其实是一种『交涉』。大阪的欧巴桑们可是很厉害的喔？虽然常有人说她们是日本的小气代表，不过只要店家能获得她们的青睐，那些人就会携家带眷地过去大举消费呢。对店家而言，既然有薄利多销的可能性，当然会想试着赌赌看吧。就是因为有这种让双方在未来都满意的可能性，所以在关西才能顺利地跟人杀价啊。」
　　从真奥与铃乃的表情来看，梨香的话对他们而言似乎已经是另一个世界的概念了。
　　「尽管双方都把这当成是生意在处理，但巧妙地从中找出人情能够让步之处并精打细算地购物，这才是『杀价的交涉』啊。不过东京人脑袋里却只想着压低帐面上的价格，不想杀价的人则是完全不杀价，看在旁人眼里也一样会觉得是斤斤计较啦。别安于客人的立场，既然对方想畅快地将东西卖给我们，那我们当然也要用『谈生意』来主动出击啊。」
　　「每、每个人想法都不太一样呢……不过，说到这个……」
　　突然想起某件事的真奥说道：
　　「当初买洗衣机跟冰箱时，明明我什么都还没说，对方就主动帮我把千圆以下的零头去掉了。这也是一样的道理吗？」
　　「应该是时机刚好吧？你是什么时候买的？」
　　「大概初夏的时候……」
　　「那就有可能呢。当时春天的搬家潮刚过，正是日常家电开始滞销的时期。在那种时候一口气买了洗衣机跟冰箱，店员当然会给你好脸色看啊。」
　　「……那么现在算是买电视的好时期吗？」
　　不晓得芦屋提出这个问题到底是期待什么样的答案。
　　「还算不错吧?在全面进入数位电视时代前，应该会希望尽可能提高电视的营业额吧，而且……」
　　梨香突然转头看向铃乃。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「那个……」
　　梨香向芦屋招手，在跟铃乃拉开了一些距离后说道：
　　「你可要盯紧铃乃喔。」
　　「为、为什么……？」
　　「你仔细想想，她的预算是多少？」
　　「她刚才好像很得意地说了七万……」
　　言及此处，芦屋猛然拾起头。
　　「对、对了！只要我们两人一起去找同一位店员……」
　　「加油吧！」
　　点到即止的梨香，轻轻拍了一下芦屋的背。原本板起脸埋首于广告中的芦屋表情一变，露出豁然开朗的笑容并不自觉地牵起了梨香的手。
　　「谢谢你，铃木小姐，果然有找你一起来真的是太好了！」
　　「呀！咦，啊，咦、咦，嗯、嗯，不、不客气。」
　　梨香因为芦屋唐突的行动而瞬间涨红了脸，凝视着自己被牵住的手。
　　「我一定会努力从四万一千两百三十九圆当中，挤出购买手机的预算。晚点见了！」
　　「呀、呀啊！」
　　芦屋对发出奇妙叫声的梨香露出满面的笑容后，便立即飞奔到铃乃身边。
　　「鎌月铃乃！我们一起逛吧！」
　　「为、为什么这么突然！发生什么事了？别、别拉啦，放开我，恶心死了！」
　　「……这是怎样。」
　　真奥交互看向抓着铃乃冲向卖场的芦屋，以及满脸通红地僵在原处的梨香。
　　「喂，你到底跟芦屋说了什么啊？」
　　「…………」
　　「喂、喂？」
　　真奥试着在梨香面前挥了挥手，但梨香却毫无反应。
　　感觉最近似乎曾在某处见过相同情况的真奥稍微思考了一会儿后——
　　「……嘿！」
　　便在梨香耳边拍了一下手。
　　「喔哇！」
　　在发出与某人不同、不怎么可爱的声音后，梨香总算回过神来。
　　「咦、咦、咦？我、我……」
　　「喂、喂，我可以问个问题吗？」
　　「哇！什、什么，原来是真奥先生，你什么时候站在那里的啊？」
　　「……大概几秒钟前吧。那么，我可以发问了吗？」
　　「什、什么事？」
　　「你，该不会……」
　　「嗯、嗯？」
　　直一奥转头看了一下与板着脸的铃乃一起被店负拦住、正问个不停的芦屋背影，然后再将视线移回梨香身上。
　　「喜欢上芦屋了吧？」
　　「哇呜！」
　　就在这一瞬间，梨香的脸发出彷佛瞬间加湿器般的声音与蒸汽并瘫倒在地。
　　「喂、喂，你没事吧？我没想到你居然会有这种反应！」
　　真奥连忙扶起梨香，拉着她到楼梯旁边的长椅坐下。
　　「喂，魔王。」
　　「啊？」
　　「为什么我得跟你一起坐在长椅上喝茶啊？」
　　「有什么关系，又不会怎么样。」
　　「这让我很不愉快。」
　　「真过分。」
　　真奥与铃乃正一起坐在淀川桥家电楼梯旁边的长椅上。
　　两人喝着事先放在家里的冰箱冷冻、装在保温瓶内的麦茶，脚边也各自放了一个装着电视的箱子。
　　由于铃乃与芦屋各买了一台电视，因此招呼他们的店员也给了两人不少的优惠。
　　芦屋在完全没与真奥商量的情况下，便买了店内最便宜的清仓品、要价三万两千八百圆的薄型液晶电视，虽然铃乃选的电视尺寸跟芦屋一样，但她买的是内藏蓝光录放功能的型号。
　　店员不但替两人省掉了千圆部分的零头，还帮忙加了特价商品原本不会附的点数。
　　由于店员一直误以为两人是家人或男女朋友之类的亲密关系，因此铃乃从头到尾都显得很不高兴，虽然店员努力地想讨好她这点，就结果而言也往好的方面发展。
　　真奥等人最初的预算是四万一千两百三十九圆，不过最后只花了三万圆加上百分之五的保固费用，于是芦屋似乎打算利用多出来的钱来买手机。
　　梨香今天之所以会跟来，原本就是为了赴之前与芦屋的约定，但就结果而言，魔王城也因此买到了便宜的电视。
　　至少要是没有梨香在，就箅魔王城居民跟铃乃一起来电器卖场，也绝对不会想到要一起买东西吧。
　　「喂，我问你，你觉得那两个人怎么样？」
　　「那两个人？是指艾谢尔跟梨香小姐吗？」
　　真奥用下巴指示的方向，芦屋与梨香正在手机卖场东奔西跑。
　　跟看卖场看到入迷的芦屋相比，梨香似乎正挂念着什么，不断重复偶尔看向真奥，但一对上眼又马上转移视线的举动。
　　而且她的脸看起来还有点红，是因为外面的热气稍微流入了卖场，还是说……
　　「梨香小姐好像有点突兀。」
　　「啊？」
　　「那两个人一站在一起，艾谢尔的服装便显得太过朴素。虽说一高能遮七丑，但若不在服装打扮上多用一点心，难道不会影响他的社会信用吗？」
　　「社、社会信用，有这么严重吗？」
　　「当然。跟那家伙站在一起，会让梨香小姐漂亮的打扮显得太过突兀。」
　　「那么，你有没有想过为什么铃木梨香要打扮得那么漂亮？就我看来，那应该不是她平常外出的便服喔。」
　　「为什么……因为这次购物是由艾谢尔主动提出的吧。虽然我不晓得艾谢尔与梨香小姐缔结交情的经过，但梨香小姐并不晓得艾谢尔是恶魔。既然有男性对自己提出邀约，那多少会准备外出专用的……」
　　若无其事地说到这里时，铃乃突然从自己的发言中感到不对劲，沉默了下来。
　　「虽然这跟刚才提到的杀价无关，不过你觉得按照那位小姐的个性，会做那种无意义的事吗？」
　　「……喂、喂，等等，魔王，难不成！」
　　「别忘了她的个性可是不拘小节到连对初次见面的我，都能因为是朋友的朋友而出言不讳的地步，那样的女性会因为芦屋的邀约而刻意打扮吗？」
　　「难、难不成梨香小姐……」
　　铃乃一时愕然，甚至不自觉地弄掉了手上的保温瓶。
　　由于瓶内还有八成左右是冰块，而且外面也包了吸收水气用的毛巾，所以不但没发出什么声音，里面的麦茶也几乎没溅出来。
　　「魔、魔王，你该不会是想说梨香小姐，恋慕着艾谢尔吧？」
　　「我刚才一问本人，她就发出彷佛斗牛犬般的叫声并瘫倒在地——哇！」
　　真奥话才说到一半，铃乃便忍不住揍了他一拳。
　　「痛死了！你干什么啦！」
　　「我才想问你在干什么！迟钝也应该要有个限度吧！」
　　「啊？」
　　「难怪梨香小姐从刚才开始就一直在注意这里！你到底是怎么问她的？」
　　「痛……呃，就很普通地问她是不是喜欢芦屋——哇啊！」
　　这次真奥也因为挨打时的冲击而弄掉了保温瓶。
　　「你这个魔王啊啊啊！」
　　「铃、铃乃，好、好痛苦……！旁、旁边有人在看啦！」
　　「……唔！」
　　因为一时忘我而揪起真奥胸口的铃乃，在千钧一发之际恢复了理智。
　　「像、像这种事情不是直接说清楚会比较好吗……」
　　「说清楚又能怎么样啊！」
　　铃乃为了让自己恢复冷静而做起了深呼吸，然后重重地坐在长椅上大口喘气。
　　「哎呀，也不是能不能怎么样的问题……」
　　铃乃狠狠地斜眼瞪了含糊其词的真奥一眼。
　　接着她以既轻微又锐利的语气，用只有真奥能听见的音量说道：
　　「这跟千穗小姐的状况可不一样。你难道想让我跟艾米莉亚，操作梨香小姐的记忆吗？」
　　「啊？」
　　真奥因为无法理解铃乃的话中之意，而发出少根筋的声音。
　　或许是这反应还在铃乃的预测范围之内，只见她以同样的语气继续说道：
　　「千穗小姐不只知道我们，也知道你们的事情。即便如此，她还是喜欢你这家伙。对于你有可能会被人讨伐这件事，千穗小姐应该也以自己的方式做好最低限度的觉悟了吧。不过梨香小姐就不同了。」
　　「……」
　　虽然真奥在心里想着「被人重新这么一说，还真是超乎想像地难为情呢」，但要是真的说出口感觉会被武身铁光给杀掉，所以他只好保持沉默。
　　
　　[[IMG,4f998330551610a0aeb9d280e0dae580,646,1000,102155]]
　　
　　「喜欢上艾谢尔，只会让梨香小姐面临不幸的未来。若你们不想让她像千穗小姐那样被卷进来，今后就不应该再跟她扯上关系。」
　　「哎呀，也不一定只会有不幸的未来吧……基本上关于小千的觉悟，是指我死掉的事吧？又还没确定事情一定会演变成那样……」
　　「那是……」
　　正当铃乃打算反驳时，她想起了从铫子回来当晚与惠美的对话以及阿拉斯·拉玛斯的事情，于是略作思考后说道：
　　「站在客观的角度来看，也不是没有像草履虫排泄物那点程度的可能性啦。」
　　「原来我的生存机率那么小啊。」
　　「不过艾谢尔与梨香小姐，就连那点程度的可能性也没有。魔王，即使你、艾谢尔以及路西菲尔打算全部一起埋骨于日本，依然不可能。」
　　「有、有那么夸张吗？呃，虽然我们本来就没打算那么做啦……」
　　「你们变成现在这副模样已经多久了？谁能保证你们今后还会维持一样的模样，或是和人类一样变老呢？」
　　「嗯……」
　　「即使只剩下相当于人类的体力，变成一受伤便必须接受人类世界医疗的身体，只要聚集了魔力，终究还是恶魔。如此一来，就算你们洗心革面找到了人类的伴侣，那位伴侣终究还是会面临社会上的不幸——只要你们一直维持着那年轻的肉体。」
　　「你居然认为我们会为人类做到那种地步，这点反而比较让我惊讶呢。」
　　「事到如今，你还在说这种话啊。」
　　铃乃理所当然地点头。
　　「光靠偏见是得不到正确答案的。我在这个国家与你们有直接的交流，只要根据你们的人格做出综合的判断，自然就能得到那样的结论…………啊！」
　　说到这里，铃乃马上以彷佛看见杀父仇人般的眼神瞪向真奥。
　　「即使如此，也绝对不代表我对你们抱持着正面的印象！这终究只是客观的分析而已！」
　　「我、我知道啦。太、太近了太近了，我就说我知道了。」
　　面对突然揪住并狠狠瞪向自己的圣职者，真奥只能露出敷衍的笑容试着让对方冷静下来。
　　铃乃维持着严厉的视线，看向手机卖场里的芦屋与梨香。
　　「即使梨香小姐恋慕着艾谢尔，还是得面临恋情破碎的苦楚，或是与异世界居民终将到来的离别。你觉得我跟艾米莉亚会认同吗？」
　　「……」
　　或许是心理作用，真奥调整衣领并捡起掉在地上的保温瓶后，便以严峻的眼神回看铃乃。
　　「你应该明白我想表达什么吧。可以的话最好从今天开始，就让艾谢尔跟梨香小姐断绝关系。如此一来，梨香小姐受到的伤害也能……」
　　「那么，为什么你们不消除小千的记忆呢？」
　　「降到最低……你说什么？」
　　「小千与铃木梨香之间的差别，就只有知不知道我们的真面目而已。如果不希望小千遭遇不幸，你们只要赶快消除她的记忆就可以了吧？」
　　铃乃因为真奥出其不意的发言而吓了一跳。
　　「你们是用什么样的基准划分小千跟梨香？小千的意志必须被当成朋友尊重，而铃木梨香的意志就不值得尊重吗？」
　　「才、才不是那样！只不过……」
　　「不过怎样？」
　　「……」
　　面对真奥的追问，铃乃无言以对。
　　「让我教你如何轻松改变喜欢上芦屋的铃木梨香悲惨的未来吧。」
　　真奥若无其事地说道。
　　「很简单。只要用铃木梨香能够相信的方式，让她知道我们是异世界的恶魔就好啦。若她因此吓得不敢靠近我们，对你跟惠美而言也是一件好事吧，要是即使如此铃木梨香依然喜欢芦屋，就表示她也是抱持着相当的觉悟在与我们来往。至少不会让那家伙单方面地感到悲伤。」
　　「怎、怎么可能！要是那么做的话……」
　　「会怎么样？」
　　「不、不就会连梨香小姐，也、也一起被卷进来了吗？」
　　然而铃乃的语气已经失去了强硬。
　　「要是『我们的敌人』舍区分对方知不知情就好了呢。」
　　真奥刻意用「我们的敌人」来表现。
　　「奥尔巴当初可是毫不犹豫地就将什么都不知情的小千给卷进来罗？难道你觉得西里亚特以及送西里亚特过来的那些人，不会将毫不知情的日本人给卷进来吗？」
　　真奥敏锐、冷静，但又充满确信地说道。
　　「打从我跟惠美来到日本东京这个人类社会的中心时起，不想将这世界的人类卷进来的想法就已经行不通了。一旦有个万一，对身边的人隐藏真面目又有什么好处呢。还是说对你们而言，跟铃木梨香的关系就只有暴露身分后便会产生破绽的程度？」
　　「那、那都是歪理！人跟人之间的关系哪有那么单纯！」
　　「跟我说这个有什么用，我们这边可是恶魔和人类呢。即使照理说应该会更加麻烦，但我们跟小千可是维持着良好的关系喔？无论如何，打从惠美没想太多便结交朋友时起，铃木梨香就已经是当事人了，只不过到目前为止都还没碰到具体的危险罢了。」
　　「……」
　　「虽然不晓得是好是坏，但纵然随意扩展人际关系，也不等于就是积极地将其他人给卷进来，我自己也因为打工而跟不少人接触过，而且……」
　　真奥缓缓起身，为了舒缓腰部的肌肉而开始做起前后屈运动。
　　「虽然这句话不应该由我来说，但一个人活着不是很无聊吗？果然还是会想要伙伴吧？」
　　完全理屈词穷的铃乃低头将手放在腿上，肩膀不断地颤抖。
　　很明显即使理论上无法反驳，但铃乃依然因为感情上无法接受而厌到烦闷。
　　真奥用眼角瞄了那副样子一眼，放松似的用鼻子叹了口气。
　　「你的想法一直以来都太过古板了。偶尔像惠美那样什么都没想地行动才刚好啦。」
　　看着铃乃的发簪因为悔恨而颤抖，真奥将手放在她的头上。
　　「别、别碰我！」
　　眼角有些泛红的铃乃用力地挥开了那只手。
　　「那、那是因为你们跟艾米莉亚都过得太随兴了吧！就算只有我一个人认真地思考，又有什么不对了！」
　　「是没什么不对。不过，如果思考因此偏向不好或无聊的方面，那就跟随便放弃思考差不多啊。既然选择了跟他人缔结关系的生存方式，那么无论面对多么绝望的状况，都能看见好的一面活下去应该会比较快乐吧。特别是本大爷身为王者，为了带领那些跟随自己的家伙往好的方向前进，更是背负了如此生存的义务呢。」
　　「……王者……」
　　铃乃在口中重复真奥的话。
　　「那、那么……」
　　「嗯？」
　　「要是持续往上看，并认为是正确的前进方向其实是错的该怎么办？」
　　「那还用说吗？」
　　虽然铃乃只是为了想捉真奥的语病而恶意提问，但真奥却单纯明快地回答：
　　「只要让有自信将大家带领到更好方向的人把我推下来，重新站在众人前面就好啦。」
　　「呐、呐，芦屋先生。」
　　「是的？」
　　「真奥先生跟铃乃的感情，很好吗？」
　　「咦？」
　　芦屋往梨香指示的方向一看，便发现真奥与铃乃正在楼梯边的长椅大吵大闹。虽然看起来并不像是在嬉闹，但反正应该不会是在吵什么大不了的事。
　　「原本，应该是要彼此交恶的对象。」
　　「交恶的对象……是指？」
　　「不过……」
　　芦屋一脸苦闷地说出与表情相反的话。
　　「最近意外地并非如此。」
　　「……感觉，好像有点复杂呢？」
　　「说的也是，确实是还满复杂的。」
　　稍微缓和苦闷的表情后，芦屋看向梨香的眼睛。
　　光是这样，就足以让梨香的心跳速度加倍。
　　「或许总有一天，也必须向铃木小姐说明也不一定。」
　　在那道只能以真挚来形容的眼神注视之下——
　　「……嗯。」
　　梨香只能单纯地点头回应。
　　芦屋拥有梨香无法窥视的一面。这点打从初次见面时起，梨香就已经感觉到了。
　　而他跟真奥之间的关系，似乎也散发出光靠上司与部属无法解释的气氛，惠美虽然超出必要地敌视两人，但梨香隐约知道惠美实际上并没有那么讨厌他们。
　　基本上明明有过经营公司的经验，却还如此缺乏社会常识也太奇怪了。
　　虽然自己在第一次碰面时接受了芦屋的说法，但或许他所说的公司「真奥组」，其实是为了隐藏某个浩大过去的谎言也不一定。
　　自己跟芦屋只见过三次面，单纯只是彼此认识的程度。若被问到算不算是朋友，应该也还没到那么亲密，所以也无法随便探听他们的过去。
　　更何况芦屋今天从头到尾都很见外地对自己使用敬语。
　　至今跟梨香认识过的同年代男性，往往都只要一天就能打破隔阂彼此混熟，但芦屋与自己之间的墙壁别说是打破了，就连道裂痕都还没有。
　　想试着打破那道墙壁。
　　想更了解墙壁对面的芦屋。
　　梨香心里自然而然地产生了这样的欲望。
　　真奥与铃乃看起来虽然讨厌彼此，但是看在旁人眼里，两人的互动依然是直来直往地坦诚相对。
　　尽管那样的关系要称做是理想也有点微妙，不过自己想更加了解芦屋平常都在想些什么，又是过着什么样的生活。
　　梨香突然产生了自觉。
　　一直提着装了炖煮秋刀鱼、鲭鱼以及沙丁鱼袋子的手，自然地加紧了力道。
　　「芦屋先生。」
　　我——
　　「今天要不要先带资料回去就好了？本来就没必要非得在今天决定买哪一种手机吧？」
　　「嗯，是这样没错啦……」
　　喜欢上了——
　　「没必要为了在意我而选择docodemo而且预算也是一个问题，还是跟真奥先生商量过后再好好考虑吧。然后，如果到时候依然没什么概念……」
　　这个奇怪的男人。
　　「只要再通知我一声，我还是能再出来陪你买东西啦。」
　　梨香以九成的真心加上一成的计算如此提议。
　　芦屋正因为电视的价格比想像中便宜而兴奋过头，丧失了冷静的判断力。
　　按照芦屋的说法，他事先并未确认真奥手机使用的方案，梨香是真心认为只要配合真奥的契约，再让两人一起换用别的付费方案，就能以更便宜的价格取得他们想要的机能。而目前这方面的资讯不足也是事实。
　　至于剩下的那一成计算，则是只要这么提议，或许就能再次制造跟芦屋见面的机会这种纯粹的用心。
　　昨天打电话给惠美时也一样，不知为何只要一提到芦屋，自己就会变得非常紧张，没想到将这件事情告诉别人居熬是如此的难为情，尽管当时的梨香还无法了解自己的心情，但在开始产生自觉之后，答案就变得显而易见。
　　「……下次，还能再麻烦你吗？」
　　因为光是确定有「下次」，就让自己感到如此喜悦。
　　「交给我吧！赌上我这个自称客服中心王牌的名号，为了让客人选到最适合自己的手机，就让我诚心诚意地帮你出意见吧！」
　　「我会期待的。」
　　明明还不怎么了解对方，却因为那个人的笑容而感到如此开心。
　　啊，真是的，这一点都不符合自己的风格。
　　「那么，今天就先带资料回去好了。接下来视真奥的工作状况而定，近期之内我会再跟你联络。」
　　「嗯，毕竟我也有工作，到时候再一起商量决定时间吧。那么等在那边嬉闹的两位冷静下来之后就解散……」
　　梨香话还没说完——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　楼上就突然传出了一阵惨叫声，让芦屋、梨香、真奥以及铃乃顿时僵在原地。
　　店里的客人们也露出莫名其妙的表情，四处张望地环视周围寻找惨叫声的来源。
　　「喂，发生什么事了？」
　　「我、我去看看。」
　　附近一位看起来地位较高的店员说完后，便冲上了楼梯。
　　站在楼梯底下的真奥目送那位店员离开后似乎留意到了某件事，因此转而看向芦屋。
　　而看来芦屋，也跟真奥发现了同一件事。
　　「铃木小姐，能请你在这里稍候一下吗？」
　　「咦？」
　　「喂，铃乃，你应该也注意到了吧？」
　　真奥表情严肃地询问铃乃，铃乃也一脸不悦地点头。
　　「……铃木梨香就拜托你了，我跟芦屋去看一下状况。」
　　接着没等铃乃回答，真奥便直接冲上了楼，而芦屋也紧跟在后。
　　「咦？喂，芦屋先生，真奥先生，还是别过去会比较好吧？」
　　隐约察觉到这股紧张气氛的梨香，像是在自言自语般的说道。铃乃一边看着真奥他们消失在楼梯上方，一边赶到梨香身边开始警戒了起来。
　　二楼是芦屋跟铃乃买电视的楼层。
　　虽然至今都没发生什么特别的事，但不知为何在惨叫声出现的前后，楼上便傅出一股令人窒息的气息。
　　「……梨香小姐，我们还是到店外等会比较好。我有一股不好的预感。」
　　「咦，啊，嗯，不过，芦屋先生他们……」
　　「他们不会有事的。别看他们那样，那两人可是经历过不少大风大浪呢。」
　　「那、那是什么意思……啊，等、等一下啦，铃乃，你忘了拿电视！」
　　梨香总算顺利提醒铃乃拿起两台电视，之后便在铃乃的引导下跑到店外。
　　外面是一如往常的新宿。看来那道惨叫声只局限于店内，路上的行人看起来也没什么变化。
　　另一方面，真奥与芦屋一上楼便同时立即发现了异常状况。
　　刚刚才看得入迷、被展示在卖场里的无数电视——
　　萤幕全都无一幸免地粉碎了。
　　碎裂的液晶面板散落一地，莫名其妙的客人与店员们只是茫然地看着这幅场景。
　　「发、发生什么事了？」
　　前不久才刚从一楼冲上来的资深店员，立即找了一位员工过来了解状况。
　　而那位年轻的员工，正好就是负责接待芦屋与铃乃的男性。
　　「那、那个，呃，萤、萤幕……展示用的萤幕画面突然一起发出白色的光芒……」
　　「你说萤幕一起发光了？」
　　「因为那道光芒就像相机的闪光灯般耀眼，所以我一瞬间别开了目光，然后……」
　　另一位赶来的店员，也说了跟最初那位男性一样的话。
　　「等回过神来，就发现液晶萤幕全都碎掉了。」
　　「怎、怎么可能会有那种事？对、对了，先、先让所有客人都到外面去避难吧！还有，快找个人去通知消防队跟警察……」
　　尽管那位资深店员因为事态严重而不太能冷静地应付状况，但从他即刻考虑到客人的安全以及指挥现场的能力来看，应该是一位优秀的上司吧。
　　刚冲上楼的真奥与芦屋，也马上就被附近的店员请下了楼梯。
　　回头看了一眼贩卖电视的楼层后，真奥眼神严厉地下楼走到店外。
　　「喂，到底怎么回事？」
　　「芦屋先生，你没事吧？」
　　铃乃以彷佛原因出在真奥身上般的语气逼问，梨香则是纯粹担心芦屋的安危。
　　尽管感到有些落寞，真奥还是马上打起精神指示芦屋。
　　「喂，芦屋，为了以防万一，你送铃木梨香回家吧。」
　　「咦？」
　　「赌上性命。」
　　梨香因为真奥突然的指示而发出惊呼，但芦屋却坦率地接下命令。
　　「铃、铃木小姐，我送你回家吧。我记得你是住在高田马场……」
　　「啊，咦，呃，那个，等、等一下，进展得那么快，我还没做好心理准备，而且我还得收拾房间，那个！」
　　看着抓住梨香往车站前进的芦屋，以及不知为何陷入恐慌的梨香离开后，真奥努了努下巴对铃乃示意。
　　「回去的路上再说好了。总之先跟漆原会合，你也叫惠美过来吧。啊，还必须联络小千才行。得通知她这阵子很危险，还是别靠近公寓比较好。」
　　「先让我跟你确认一件事。」
　　铃乃的语气变得比刚才还要严厉许多。
　　「那是魔力吧。跟巴巴力提亚那群人有关吗？」
　　「我不知道。不过还是先让我辩解一下。虽然现在说这种话也没什么用，但真的不是我们干的。」
　　楼上那股令人窒息的气息，毫无疑问地是魔力。
　　当然，真奥跟芦屋什么也没做，真奥也完全不晓得飘散的魔力跟电视被大量破坏之间有什么关系。
　　不过唯一能确定的是，这绝对不是自然现象。
　　「那种事不用说我也知道。」
　　铃乃板起一张脸加快脚步。
　　由于抱着电视快步行走，因此两人的额头上已经开始浮现出豆大的汗粒。
　　「你当时正在跟我进行无意义的争论吧。就算不用特别说明，我也知道那不是你干的好事。亏你还是个『王』，在这种奇怪的地方居然那么胆小。」
　　「因为最近太常跟觊觎我性命的家伙一起吃饭，所以变得有点神经质呢。」
　　真奥以游刃有余的笑容讽刺回去。
　　「……随你怎么说。总之快点回去吧。」
　　无暇应付的铃乃别过脸，领先真奥开始赶路。
　　拚命赶回家后，在Villa·Rosa笹塚迎接两人的是脸色比他们还要凝重的惠美，以及难得露出严肃表情的漆原。
　　「贝尔，魔王刚才一直都跟你在一起吧？」
　　「嗯、嗯……艾谢尔也才刚跟我分开不久……」
　　听了铃乃的回答后，惠美露出些微宽心的表情。但马上又板起脸瞪向真奥。
　　「艾谢尔人在哪里？快点叫他回来。」
　　「怎、怎么了。发生什么事了吗？」
　　惠美的神态非比寻常，就连真奥也发现她的样子有些奇怪。
　　惠美的眼中摇曳着前所未有的不安。
　　尽管过去敌视自己，但她眼中依然总是燃烧着坚强的意志。
　　不过现在的惠美却彷佛迷失了方向，眼神也给人一种走投无路的感觉。
　　无论是真奥、漆原还是铃乃，都是第一次看见惠美露出这种眼神。
　　「认为原因要是出在你身上就好的我，以及觉得幸好原因并非出在你身上的我，正在我的心里强烈挣扎。我再跟你们确认一次，魔王和艾谢尔今天一直都跟贝尔在一起，而且昨天从房屋仲介那儿回来后，就没有再出过门对吧？」
　　真奥与铃乃两人同时点头。
　　惠美一脸沉痛地确认完后，便道出了一项冲击的事实：
　　「千穗正因为高浓度魔力所引发的中毒症状失去意识。据千穗妈妈所言，她的状况似乎从昨天晚上开始就有点奇怪。」