　　[[IMG,20f922b617a3642eecf774aaf5a53479,630,1000,65580]]
　　
　　魔王与勇者，总之先集中精神处理眼前发生的事
　　即使真奥与芦屋连救护车都曾经搭过，但打从他们来到日本以后依然从未利用过一种交通工具。那就是计程车。
　　虽然那是一种既能精确抵达目的地又非常便利的交通手段，但这项便利性，也让它因此被归类为移动成本最高的日常交通方式之一。
　　若将都内近郊的计程车价格换算成京王线的票价，光是基本费便足以让人从新宿搭到终点站高尾山口，换成上北泽甚至还能够供人来回。
　　基本上魔王城的居民从未经历过必须靠计程车移动的状况，如果只有都内电车三站左右的距离，真奥跟芦屋也能轻松地靠步行解决。
　　而那样的真奥等人，居然在芦屋回来的同时便毫不犹豫叫了两台计程车到公寓，并分成魔王军与勇者势力两组，一路往代代木前进。
　　车内气氛沉重，所有人都不发一语。
　　坐在副驾驶座的真奥眼神凝重地望着开在前方、惠美等人搭乘的计程车，握着门把的手也无意识地加重了力道。
　　芦屋同样一脸沉痛，就连平常总是不看气氛乱说话的漆原，也一声不吭地持续望着窗外。
　　除了基本费以外车表还没跳多少，两台计程车就抵达了涩谷区的代代木，开进西海大学医学院附设医院正面的回转道。
　　计程车一停下来，吩咐芦屋付钱的真奥看也不看司机一眼便冲了出去。
　　而前面的计程车同样是由惠美先走出来，交给铃乃付帐的样子。
　　「走这里。」
　　惠美用下巴对真奥示意，先行走向医院的柜台。
　　「我们是来探望住三〇五号病房的佐佐木小姐……」
　　「好的，那么麻烦您先在这张访客卡上登记，然后再带这张卡到三楼柜台。」
　　就连在医院柜台小姐递来的纸上填写必要事项的时间，都让人感到惋惜。
　　「我知道你很着急，不过别在医院里面乱跑啦。又不是有生命危险，你先冷静一下啦。」
　　「……喔。」
　　确认一脸凝重的真奥为了冷静下来做完深呼吸后，惠美将从柜台借来的访客卡交给真奥。
　　「如果不出示这张卡就不能探病，你可别弄丢罗。」
　　「我又不是小孩子了，你还是快点带路吧。」
　　「我知道啦。往这边走。」
　　就只有这次惠美没追究真奥粗鲁的语气，转身走在前面快步带路。
　　两人搭上大型电梯来到三楼，向护士中心出示访客卡。
　　「现在可以探病没问题。不过因为是多人病房，所以请保持安静。」
　　说完后，亲切的白衣职员指向旁边的某个房间。
　　惠美跟真奥以眼神道谢后，便走进开着门的三〇五号室。
　　病房内有四个被帘幕隔开的床铺，真奥因为其中一个装了特别多机器的床位而吓出了一身冷汗。
　　「不是那里啦，这边。」
　　敏感地注意到真奥表情变化的惠美，拉住真奥的袖子往另一张什么也没装的床铺看去。仔细一看，帘子旁边的确挂了一个写着「佐佐木小姐」的名牌。
　　「……不好意思这么频繁地来打扰，我是游佐。」
　　惠美压低音量向帘内的人搭话，接着里面便传出一道熟悉的声音。
　　「好的，请进。」
　　「失礼了。」
　　回应的人是千穗的母亲，里穗。
　　真奥原本想先向坐在床边的里穗打声招呼，但一看见眼前的光景，便顿时说不出话来。
　　「……」
　　千穗正睡在医院的病床上。
　　就外观来看，她的脸色并不差，呼吸也很普通。
　　不过真奥还是因为千穗正睡在病床上这个事实而哑口无言。
　　「哎呀，真奥先生，不好意思让你特地跑一趟。」
　　发现真奥后，里穗起身轻轻行了一礼。
　　尽管笑容中带着纯粹的欢迎，依然无法完全掩饰其中的倦色。
　　「小千到底……是怎么了呢？」
　　里穗有些困扰地回应好不容易挤出声音的真奥：
　　「要是能知道原因就好了……」
　　里穗的苦笑因为不安而扭曲——
　　「我昨天在晚餐时间回去时，就发现她睡在客厅的沙发上。我还在想明明有叫她先洗米，怎么会睡起午觉来了……」
　　但依然勉强维持着笑容。
　　「不过……也不晓得怎么回事，不管我怎么叫、怎么摇……她就是没醒……就算我因为觉得情况有异，而抱持着惹千穗生气的觉悟打了她一巴掌，她还是没有反应……」
　　判断这并非睡眠而是昏迷的里穗毫不犹豫地叫了救护车。
　　然后千穗就被送到了这间西海大学医院。
　　无论是救护人员，还是接受救护车让病人人院的医师，都找不出让千穗持续睡眠的原因。
　　由于呼吸及脑波皆无异常，看起来也没有外伤，因此初步判断没有生命危险的医生，便安排千穗住院以调查昏睡的原因。
　　「然后啊，似乎既不是瓦斯外泄，也不是撞到头，所以真的不晓得原因到底是什么……」
　　里穗看向穿着粉红色花朵图案睡衣的千穗睡脸，惠美与真奥也不自觉地受到她的视线吸引，而再次望向千穗的脸庞。
　　千穗的表情十分平稳，看起来的确不像正在受苦。
　　不过既然惠美能断定这是「魔力引起的中毒」，那么应该有相对应的原因跟理由才对。
　　「千穗小姐！」
　　「佐佐木小姐！」
　　「芦屋，你声音太大了啦。」
　　此时芦屋和漆原也跟在铃乃后面冲进了房内。
　　「哎呀，大家都来啦，不好意思，居然让你们这么劳师动众……呃……这两位是鎌月铃乃小姐与漆原半藏先生吧？」
　　
　　[[IMG,5e3f72a580c7695f61f31a2cb51e814c,647,1000,121494]]
　　
　　确认完初次见面的铃乃与漆原的名字之后，里穗深深地行了一礼。
　　「虽然在这时候道谢也有点奇怪，不过千穗在铫子时真的是受到各位照顾了。她有没有说什么任性的话，替各位带来困扰呢？」
　　「没有，那种事。」
　　结果是由真奥回答了里穗的问题。
　　「……我们……总是一直受到小千的帮助。要不是有小千……以及您的帮忙，我们也不会有现在的生活。」
　　「等她醒来以后，再请你直接告诉她吧。应该没什么能比真奥先生的称赞，更让她感到开心了。」
　　「……唔。」
　　里穗这段毫无恶意的话，再次让真奥哑口无言。
　　「然后啊，因为这既不算生病也不算受伤，所以我也无法向她的朋友跟学校联络……到底该怎么办才好呢，真令人困扰。」
　　真奥对里穗拿在手上的东西有印象，那是千穗的手机。
　　里穗是一位个性开朗的女性。即使她因此努力地掩饰，依然无法完全隐藏女儿陷入不明状况所带来的恐惧与不安。
　　不过包括真奥、芦屋、惠美、铃乃以及漆原在内，都找不到能让里穗打起精神的话。
　　「千穗小姐……」
　　语气颤抖的铃乃往前跨出一步，握住千穗放在毛毯外面的右手。
　　「……」
　　惠美眼神严肃地看着这幅场景。
　　「对了，话说真奥先生。」
　　「是的？」
　　尽管语气隐约有些颤抖，但里穗还是刻意以明朗的声音轻轻敲了一下真奥的手臂。
　　「邪个，该不会是真奥先生送的吧？」
　　「那个是指？」
　　「讨厌，不用装傻啦。我没有生气喔？哎呀，虽然从女孩子的眼光来看，我确实是有想过或许不太适合千穗啦。」
　　里穗发现真奥依然不解其意，于是指向没被铃乃握住的另一侧，亦即千穗的左手。
　　然而即使说到这个地步，真奥还是一头雾水地看着里穗。
　　「真的不是吗？我还以为若不是真奥先生给的，千穗应该也不会那么光明正大地戴在手上……」
　　里穗绕到床的另一侧举起千穗的手。
　　除了惠美以外，在场所有人都因为她手上的东西而倒抽了一口气。
　　千穗左手的食指上戴了一枚戒指。若只是单纯的戒指，倒还能解读成是高中女生为了爱现而勉强戴上的装饰品。
　　然而镶在戒指上的宝石，以及它在窗外阳光反射下发出的光芒，却牢牢地吸引了所有人的注意。
　　此时真奥总算知道惠美是如何找到千穗住院的地方了。
　　即使曾因为铫子的事情有过一面之缘，依然难以想像身为母亲的里穗，会在连学校都没联络的情况下优先通知惠美。
　　惠美是为了追那个东西才偶然来到医院。
　　引导惠美来到这间位于代代木鲜味汉堡西南方向的西海大学医院，让她得知千穗住院的东西，正是被戴在千穗手上、经过琢磨的「基础」碎片。
　　※
　　医院的各楼层都设有谈话室，除了让访客休息以外，还有方便能自行走动的入院患者看电视等各式各样的用途。
　　此时漆原正茫然地看着电视，真奥、芦屋以及惠美则是板着脸坐在椅子上沉默不语。
　　另一方面，只有铃乃从刚才开始就在用惠美的放松熊记事本，以及装饰着跟放松熊有关角色的黄色原子笔，在记事本上持续写着类似算式的东西。
　　看在什么都不知道的人眼里，应该只会觉得铃乃在纸上写了一大串意义不明的文字吧。
　　不过她所使用的文字，其实是安特，伊苏控西大陆的官方语言之一的神圣韦斯语。
　　教会的势力在西大陆西侧十分强盛，而那里所使用的语言就是神圣韦斯语，至于靠近中央大陆的东侧，则是使用德韦斯语。由于德韦斯语对全安特·伊苏拉的通用语「中央交易语言」有着深远的影响，因此同时也以口语的形式广为流传，至于神圣韦斯语在西大陆则是较为偏向上流人士的语言。
　　即使如此，举凡政治、行政、法律、医学以及艺术等专业程度较高的领域，全都是使用神圣韦斯语，因此若想精通这些领域，神圣韦斯语可说是最基本的教养。
　　西大陆西部是唯一没被魔王军纳入版图的地区，因此真奥、芦屋与漆原虽然大略能够理解德韦斯语，但对神圣韦斯语可是连基本文字都一窍不通。
　　铃乃刚开始写字时，惠美曾经问过她在写些什么。
　　「别问，先等一下就对了。」
　　但马上就遭到驳回。
　　一行人离开千穗的病房后转眼间已经过了一小时。虽然外面看起来还很明亮，不过也差不多快到夕阳逼近地平线的时候了。
　　由于时间已经不早了，因此谈话室内目前只有真奥一行人。
　　就在电视上开始从填补时段的新闻，转为连续播放当日综艺节目预告之际——
　　「算好了！」
　　铃乃总算从纸上抬起了头。
　　「算好什么，话说你从刚才开始就在干什么啊？」
　　「打从过去在神学院的考试以来，我好像就再也没有从头到尾把公式全写出来了呢。总之，艾米莉亚，我算出来罗。」
　　「那么，结果怎么样？」
　　铃乃表情开朗地回答惠美的问题。
　　「千穗小姐的身体很健康，既年轻又有体力。最快明天早上，最慢也只要两三天便能中和体内的魔力，然后恢复意识。」
　　「真、真的吗？」
　　真奥因为铃乃的话而从椅子上跳了起来。
　　「为、为什么你有办法那么笃定呢？」
　　芦屋半信半疑地询问铃乃。
　　「比起说明，还是实际让你体验一下比较快。艾谢尔，把手伸出来。」
　　「什么？」
　　尽管一脸不悦，但芦屋还是坦率地伸出手和铃乃握手。
　　「唔喔！」
　　接着在芦屋发出呻吟的同时，全身也短暂地散发出淡淡的光芒，下一个瞬间，他的头发便彷佛有股电流通过全身般的竖了起来。
　　「唔、唔，你、你干什么啦？」
　　芦屋一边以变得不听使唤的舌头提出抗议，一边用失去焦点的眼神瞪向铃乃。
　　「这对恶魔来说果然有点勉强呢。明明就跟流进千穗小姐体内的声纳力量差不多。」
　　「……声纳？」
　　难得听见的这个字眼，让真奥惊讶地睁大了眼睛。
　　话说回来，刚才铃乃关心地握住千穗的手时，那举动看起来似乎有些刻意。铃乃应该就是在那时候将声纳打进千穗体内的吧。
　　「这原本是在进行圣法术的修行之前，为了确定体内基础容量所使用的方法。你们应该知道在使用圣法术促进肉体活性时，会大大受到被施术者本身容量的影响吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　「只要将包含了检查用术式的圣法气打进体内，再计算从全身各处传回来的反应，就能大概得知对象的容量。人体的反应十分复杂，因此一般其实会使用专门的器具，不过如果只是概算，那么还是能透过施术者的感觉来计算容量。」
　　铃乃亮出多达惠美记事本十页分的神秘文字列。
　　「即使只是概算，若用手计算还是得花上这么长的时间呢。」
　　「谁听得懂啊，那种说明随便怎么都好，直接说重点啦！」
　　真奥与怒发冲冠的芦屋板起脸瞪向铃乃。
　　至于漆原还是一样继续看着电视。
　　「在那之前我想先问个问题。艾米莉亚，为什么你会认为千穗小姐的症状是起因于魔力中毒呢？」
　　铃乃看向惠美问道。
　　「我是追着这个的光来到这间医院。」
　　惠美从包包里拿出装在小瓶子里的「基础」碎片。真奥微微睁大眼睛说道：
　　「……是卡米欧带来的那个吧。你没给阿拉斯·拉玛斯吗？」
　　「一旦跟她融合过后，就无法分开了吧。考虑到之后还得寻找其他碎片，所以我就特别留下来了。总不能在东京市中心让圣剑发出指引的光芒啊。」
　　「嗯，原来如此。」
　　惠美说明自己是为了寻找曾在东京巨蛋城治好阿拉斯·拉玛斯的白衣女子，因此才打算追踪女子带在身上的『基础」碎片。
　　「总之，我在新宿的东急手创屋附近发动这个时，也没想到那戒指居然会在徒步三十分钟以内就能走到的地方，让我吓了一跳呢。而且更令我惊讶的是，想不到碎片居然会在千穗手上……」
　　惠美在得知千穗因为陷入原因不明的昏睡而入院时虽然感到惊讶，但在来到病房探望过千穗以后，便从她身上感觉到明显的魔力残渣。
　　惠美似乎是认为既然那枚戒指在千穗手上，那么便无法光靠自己个人的判断来解决，所以才会前往魔王城。
　　「为什么不直接打电话给我或魔王呢？」
　　铃乃提出的疑问可说是合情合理。惠美当时应该也知道真奥、芦屋以及铃乃正在新宿的某处才对。
　　「是我找她来的。因为我有事要告诉艾米莉亚。」
　　结果是漆原代替了惠美回答。
　　「不过那件事晚点再说明就可以了。还是先听听看贝尔诊断的结果吧。」
　　漆原的眼睛还是一样没离开电视。
　　「……总之，事情就是这样。我还在安特·伊苏拉时，曾看过许多像千穗那样接触到魔力的人，照理说实际上应该不可能从千穗身上感觉到魔力，所以我才认为应该是魔力中毒……」
　　铃乃点头回应惠美的说法。
　　「艾米莉亚的直觉，一半猜对一半猜错了。」
　　「那是什么意思？」
　　「千穗小姐的症状确实是魔力中毒，不过那并非是因为接触到外来的魔力，而是有人让千穗小姐体内的能量失衡，进而在她体内精制魔力的结果。」
　　「？」
　　不只是惠美，就连真奥和芦屋也难掩对这句话的惊讶而倒抽了一口气，漆原也以锐利的眼神瞄了铃乃一眼。
　　「千穗的体内，被人精制了魔力？」
　　「换个说法，也可以说是千穗小姐的生命能量，变质成了魔力。」
　　「等、等等，等一下，这种事有可能发生吗？」
　　真奥伸手制止铃乃。
　　「只要我的计算，以及教会自古传承下来的算式没错的话。」
　　「那验算一下吧。」
　　「别开玩笑了。我自己也因为难以置信而验算了两次，最后才得出这个结论。」
　　铃乃愤愤地反驳真奥冷淡的言论。
　　「不过，在体内精制魔力……小千可是人类，而且还是日本人……是地球人喔？」
　　「虽然我不是不能理解你想表达什么，不过真要说的话，现在才讲这个也太晚了吧。你不也曾经在这个日本，透过吸收从人心产生出来的魔力而恢复成魔王好几次了吗？」
　　「呃，是、是这样没错……」
　　「总之透过声纳的反应计算千穗小姐体内魔力的残量之后，我发现虽然那的确是足以引起中毒的分量，不过并未达到危害生命的程度。现在只不过是千穗小姐的肉体，正为了压抑与中和剩下的魔力而消耗能量，所以她才会陷入昏睡状态，我刚才跟声纳一起打进千穗小姐体内的圣法气有促进中和魔力的效果，等中和完毕之后，她自然就会清醒。」
　　「换句话说，就结论而言，我刚才差点儿就被净化了对吧。」
　　铃乃以苦笑带过芦屋板起脸提出的抗议。
　　若铃乃所言属实，那么至少暂时不需要担心千穗的身体安全。
　　不过在追究原因的过程中，又产生了其他的问题。
　　照理说是普通人类的千穗体内，居然被精制了魔力。
　　而且诱发这种现象的原因依然不明。
　　还有陷入昏睡状态的千穗，正戴着镶有「基础」碎片的戒指。
　　「虽然这并不能解决问题……不过我想千穗手上的戒指，应该跟之前那位治好阿拉斯·拉玛斯的白衣女子所戴的戒指，是同一个东西。」
　　惠美一面搜寻记忆一面说道。
　　「什么叫做『我想』啊？」
　　「我当时很着急啊，所以也不太记得那戒指长什么样子。不过感觉就是一样的东西……」
　　「真没用。那么，为什么那枚戒指会在小千那里呢？」
　　「这个嘛……应该是因为那位白衣女子，基于某种理由才套在千穗的手指上……」
　　「看来没什么好说的了！无论如何，关于那戒指的出处还是先放在一边吧。比起那种事情，现在最需要思考的问题应该是……」
　　「让佐佐木千穗体内精制魔力的外因，对吧？」
　　「……漆原？」
　　在场所有人同时看向直到现在依然紧盯着电视的漆原。
　　「虽然佐佐木千穗体内出现魔力的确是件不可思议的事情，不过考虑到真奥你们过去变身的状况，也不是不能认为这世界的人类原本就是那样，只是真奥你们不知道而已。不过无论如何，佐佐木千穗会变成那样的原因都是来自于外在。」
　　「至少说话时别看着电视，把脸转过来啦。」
　　瞧也不瞧其他人一眼的漆原，怎么看都像是正在茫然地看着地方乡土料理大会的新闻，尽管惠美不悦地出言抱怨，但漆原依然不予理会。
　　「刚才我不是说是我叫游佐过来的吗？游佐平常明明把我当成只会整理排队人潮的自动贩卖机，那么为什么会赴我的约呢？」
　　由于话题又回到了自己身上，因此惠美只好板起脸回答：
　　「因为我听说加百列又跑去Villa·Rosa笹塚啊。」
　　「你说加百列？」
　　真奥、芦屋以及铃乃的表情一同露出严厉的表情。
　　「那个轻薄的蠢大个儿，该不会是他把小千……」
　　「要是那样，事情就简单了。不过那家伙来找我是为了别的事。那家伙似乎因为接连失败，所以被解除寻找『基础』碎片的职责罗？现在他正在找大魔王撒旦的遗产。」
　　「解除职责，听起来好像是在演警探影集呢。」
　　惠美板起脸说道。
　　「你说……『大魔王撒旦的遗产』?」
　　「真奥，你知道吗？」
　　「……如果是钱那我会想要，但遗产税就算了。虽然我也不是心里没底，不过感觉那应该不是什么足以让天界积极寻找的东西。」
　　「嗯，看来真奥跟我同等级呢。」
　　「啊？」
　　「没什么。总之加百列似乎也不是很清楚自己要找的东西……不过为了代替加百列，或许会有其他天使来到日本也不一定。目前看起来最有嫌疑的，应该就是那家伙了。」
　　「喂，铃乃。要是你身为圣职者还有剩下一点良心，等回到安特·伊苏拉以后，就把大法神教会当作信奉邪神的邪教给毁灭掉吧。」
　　「……我实在是无话可说。」
　　铃乃垂头丧气地回答。
　　「真是的，不是尼特族就是花花公子，真是没一个好货色。」
　　芦屋愤然地双手抱胸。
　　「芦屋，别把我也算进去啦。我就是因为讨厌天界，所以才跑出来的耶。」
　　「跑出来？」
　　「话说回来，原来你有身为尼特族的自觉啊。」
　　「唔！」
　　芦屋稍微思考了一下漆原的话，但真奥快速的吐槽，还是让漆原顿时哑口无言。
　　「总、总而言之啊！」
　　漆原轻咳了一下后便继续说道：
　　「若加百列所言属实，那么这次来到日本的天使似乎是『监视者』呢。」
　　「『监视者』……？是指监督所有天使行为的监视者拉贵尔吗？」
　　漆原点头回答铃乃的质间。
　　「虽然他并不是什么特别高位的天使，也不像加百列那么擅长战斗，更不是生命之树的守护天使。不过，拉贵尔被赋予了特别的权限。」
　　「是指『末世的宣告』……吗？」
　　铃乃话才刚说完——
　　『大家好，以下将为各位播放星期五的周末（注：日语中「末世」与「周末」的发音相同）新闻……』
　　漆原看的电视便从新闻换成了由主播向观众打招呼的节目。
　　「……」
　　在场所有人的视线顿时都集中在铃乃身上。
　　「咦？啊，不、不对！这、这只是偶然啦！」
　　明白大家的视线代表什么意义后，铃乃面红耳赤地否定。
　　「冤、冤枉啊！」
　　漆原无视铃乃的抗议，继续说道：
　　「不知为何，在安特·伊苏拉也有关于末世宣告的传承，不过这传说实际上并没什么大不了的。拉贵尔只是在必要时监视天使们的行为，并在下达特定处分的裁定时负责宣告结果罢了。虽然基本上通常都跟堕天有关啦。」
　　「堕天的宣告？」
　　「没错。在我离开天界后不久，好像就建立起了那样的制度。由『监视者』负责下达裁定，并由『堕天邪眼光』遵从裁定加以执行。」
　　「堕天邪眼光……是指沙利叶的事吗？」
　　真奥因为突然跑出沙利叶的名字而感到惊讶。
　　「你想想看，要是沙利叶能自己独断让天使堕天，那天界的男天使早就都消失不见啦。」
　　真奥、惠美与铃乃互望了彼此一眼。这实在是非常有说服力的说明。
　　「天使们虽然看起来任性妄为，但在天界内部使用力量时都受到了相当的限制。人类的世界不是也差不多吗？就跟能够按下核弹发射按钮的现场士兵，不会征服世界是一样的道理。」
　　「不过既然如此，那个叫拉贵尔的家伙到底是来日本干什么的啊？尽管说是要取代加百列，但照这样看来，他似乎没有那么强大的方量呢……」
　　漆原点头回应惠美的质问。
　　「如果拉贵尔并不是来带沙利叶回去……那么我想他应该是为了下达裁定而来的。」
　　下次出现的家伙，或许就不会是像我这种鸽派罗。
　　加百列替漆原留下了这样的警告。
　　「那个裁定，是什么意思啊？」
　　漆原轻佻地回答真奥的问题：
　　「你不知道吗？明明魔界之王和天使混血的勇者都到齐了。」
　　此时漆原不知为何看了铃乃一眼。
　　「连在安特·伊苏拉被魔王军蹂躏时都只是袖手旁观的天界，为什么会像大拍卖似的接连派遣天使来到日本，你们有想过其中的理由吗？」
　　对一面颂扬神的加护，一面将大批教会骑士送往死地的大法神教会高位圣职者的铃乃而言，这实在是个让人心如刀割的问题。
　　「……因为无论安特·伊苏拉死了多少人，对天界都不会有什么影响……」
　　「正确答案。」
　　这是个残酷的答案。
　　「不过，一旦觉得将对自己产生危害，他们就会全力进行排除。听懂了吗？无论是真奥还是游佐，当然也包括芦屋跟贝尔在内，你们正逐渐逼近天界打算隐瞒的真实，除了独占『基础』的碎片之外，你们还动用武力击退了武斗派的天使。若拉贵尔判断你们将危害天界并下达裁定——」
　　只有真奥等人在看的新闻画面，正在播放某国内战的景象。
　　「天界就会正式地发动进攻。而且还是以让人觉得加百列的天兵大队不过是小儿科的规模呢。」
　　「……开什么玩笑！那这次也直接冲着我们这里来不就好了吗？」
　　真奥愤怒地槌了一下桌子。
　　「这我就不清楚了。毕竟刚才那些推论是以相信加百列的话为前提，而现在之所以还没演变成那样的状况，或许表示他们正在寻找其他与我们完全无关的东西也不一定。例如艾米莉亚看见的『白衣女子』呢。而且佐佐木千穗的戒指，不也是从跟我们完全无关的地方出现的东西吗？」
　　「既然如此，那我们到底该怎么办才好？如果只能等待那个叫拉贵尔的家伙采取下一步的行动，或许还会再出现像佐佐木小姐那样的牺牲者也不一定啊。」
　　「呃，关于这部分，我是有一些头绪啦，而且我从刚才开始就一直在等。」
　　「在等？等什么……」
　　『那么接下来将为您统一播报今天的新闻。』
　　这时候，关于内战的报导已经结束，新闻主播正开始播报今天日本发生的主要新闻。
　　『关于手机与携带型资讯终端机收看电视节目的功能，亦即所谓行动数位电视在关东圈发生了收讯障碍，至今原因仍然不明，贩卖搭载行动数位电视功能终端机的各通讯厂商，目前正急于厘清原因以便对顾客有所交待。』
　　「啊，原来不是只有docodemo这样。」
　　由于这起行动数位电视收讯障碍事件替工作增添了不少烦恼，因此惠美一听见这则新闻后便抬起头来关注。
　　电视萤幕上正在播映某间公司员工召开道歉记者会的画面，一群人像是事先说好了般同时道歉，紧接着采访记者们接连发出的闪光灯更是让画面变得闪闪发光。
　　就在这个瞬间——
　　「咦？」
　　「喔哇！」
　　「唔！」
　　真奥与芦屋像是被闪光灯的气势给弹开一般，从椅子上跌了下来。
　　漆原虽然勉强抓住桌缘忍住，但膝盖也同样不断地颤抖。
　　「喂、喂，你们怎么突然变这样啊？」
　　「没事吧？」
　　惠美扶起明明没发生什么事却被撞飞的真奥，铃乃则是协助芦屋起身。
　　「咦？」
　　「什么？」
　　然而惠美与铃乃一看见真奥与芦屋起身后的模样，便同时吓了一跳。
　　两人的头发像触电般整个竖了起来。
　　而先前才被铃乃半开玩笑地打入声纳的芦屋那一头随意留长的头发，更是完全翘到让人觉得即使一口气用光一瓶发蜡，应该也不至于变成那样的程度。
　　「什么啦！这到底是怎么回事？」
　　「……我比你还想知道呢。」
　　真奥以颤抖的语气不悦地回答。
　　「艾米莉亚跟贝尔都没发现吗？看来果然是因为你们两个的容量太大了。」
　　乍看之下似乎没什么变化的漆原有些痛苦地说道，并努了努下巴指向电视。
　　在五人惊慌失措的这段期间内，电视上的新闻已经改为播出列岛各地接连传出因天气酷热而导致中暑的新闻。
　　「咦，什、什么？电视？咦？我、我知道了，你等一下！」
　　此时惠美突然用手按住额头开始自言自语，然后慌张地环视周围，在确定没有监视摄影机跟其他人影后，她才让阿拉斯·拉玛斯在谈话室内现身。
　　「欸咿！」
　　阿拉斯·拉玛斯一溜烟垃跑向电视，然后便开始不断地敲打萤幕。
　　在小女孩的攻击之下，液晶萤幕开始有些变形，惠美连忙出手阻止突然做出暴行的阿拉斯·拉玛斯。
　　「阿、阿拉斯·拉玛斯，你在干什么啦！不行！那是医院的……」
　　「那个东西刚才『磅』了一下！」
　　「……咦？」
　　阿拉斯·拉玛斯再度开始用她柔软的小手「乒乒乓乓」地拍起了电视。
　　「它『哔喀』、『啪～』还有『咿～』了一下！」
　　小女孩用右手指向电视，并频频用左手指着自己大大的眼睛。
　　「『哔喀』、『啪～』还有『咿～』?」
　　由于阿拉斯·拉玛斯使用的全都是状声词，因此惠美完全无法理解她想表达什么。
　　「刚才贝尔不是也用芦屋试过一次了吗？大概是因为阿拉斯·拉玛斯本身非常容易受到影响，所以才察觉到了吧？」
　　漆原用手整理自己翘起的头发，同时努了努下巴比向电视。
　　「是声纳啦。不晓得是谁今天一直在利用电视的电波发出声纳。只要能知道接受电波的电视所在位置，这么做会比随便发出广范围的声纳要来得有效率，也比较能确实过滤出对象的所在地。佐佐木千穗应该就是受到那个的牵连吧。」
　　「声纳？刚才那个像静电的东西，是声纳吗？」
　　真奥维持着头发倒竖的状态逼问漆原。
　　「那、那道冲击的确跟贝尔的恶作剧很像……」
　　芦屋瞪向铃乃，同时点头肯定真奥的说法。
　　「漆原，刚才的声纳，就是那个叫拉贵尔的天使搞的鬼吗？」
　　「嗯，那个可能性很高。只要凶手不是加百列，不过我觉得应该就是拉贵尔干的啦。」
　　「等、等一下，那他到底是怎么让电视发出声纳的，话说这种事情有可能办到吗？即使这个推论正确，全日本可是有好几千万人在收看电视耶！照理说除了千穗小姐以外，应该还会有其他受害者吧？基本上我从来没听说周声纳能让人陷入昏迷状态……」
　　对千穗与芦屋都发出过声纳的铃乃顿时慌了手脚，但真奥像是突然想起什么似的抬起头，翘起来的头发也跟着随之晃动。
　　「小千的家……曾经是声纳的爆发地点。」
　　「什么？」
　　「啊……」
　　真奥说完后，惠美似乎也因为想起了同一件事而发出惊呼。
　　「是艾伯……是指艾伯特之前发射的声纳吗？」
　　那是发生在千穗还不晓得真奥与惠美真面目时的事情。
　　惠美过去的旅伴艾伯特，曾经为了警告惠美与日本将遭遇某件灾厄而发射了好几次声纳。
　　而千穗找真奥商量这件事的举动，也成了加深千穗与真奥等人之间关系的远因……
　　「没错。小千家曾经接受过好几次从安特·伊苏拉传来的模糊声纳与概念收发。喂，铃乃，我记得视施术者的力量而定，声纳与概念收发都能改变反应的对象吧？」
　　「嗯、嗯。如果单纯只是想寻找人或物体的位置，那么计算也会变得单纯许多，除此之外也有像我对千穗小姐与艾谢尔做的那样，透过改变共鸣的方式来应用在其他各式各样的用途上面。」
　　千穗当初也是因此才偶然收到艾伯特的概念收发。而千穗家之所以会成为声纳的爆发地，大概就是因为艾伯特在寻找概念收发的收讯地时，碰巧找到了千穗吧。
　　艾伯特设定的条件是「对魔王撒旦抱持着强烈的思念」，于是他的概念收发便对千穗内心的力量产生了反应，而收到这份讯息的千穗在那之后也成了唯一一位跟安特·伊苏拉扯上关系的日本人。
　　「或许佐佐木千穗的家，也是因此才对透过电视发送的声纳产生了强烈的反应。」
　　「等等？即使某个地方之前曾经出现过强烈的反应，也不表示一定就会发生那样的现象吧？若术式会对艾伯或艾美留下的圣法术残渣产生反应，那么当初我跟加百列战斗时散播在笹塚一带的圣法气，就算因为对声纳产生反应而引起大爆炸也不奇怪吧。」
　　「光是圣法气的声纳，就足以让我们的脑袋大爆炸了呢。」
　　「就是说啊。」
　　惠美无视真奥与芦屋的抱怨。
　　「虽然我当时被真奥打倒了，所以对整起事件不太清楚。」
　　然而漆原的态度依然充满了自信。
　　「不过为什么艾美拉达·爱德华与艾伯特·安迪，会对位于地球的日本发射声纳呢？」
　　「……那是什么意思？」
　　「奥尔巴知道喔？毕竟就是他本人直接从魔王城追踪真奥开的『」门』的轨迹，并将艾米莉亚送来这里吧。不过那两个人就不同了。为什么照理说无法使用『门』的那两人，能够仅凭在『异世界』那种不着边际的地方获得的情报，得知艾米莉亚人在日本，并从安特·伊苏拉笔直地朝日本发射声纳呢？」
　　「虽然那是在我来这儿之前发生的事，所以我也不清楚详情，但难道不是跟奥尔巴大人一起追踪你们的轨迹吗？实际上我自己也是那样过来的。」
　　「别让我重复太多次啊，贝尔。无论是艾美拉达·爱德华还是艾伯特·安迪，他们都不会使用『门』的法术喔？」
　　「不过，艾美跟艾伯还是顺利过来了吧。魔王不是说过有一种由大天使翅膀做成的天使羽毛笔，只要是恶魔以外的人用了那个道具，就能使用『门』的法术吗？那两个人就是因为有莱拉……有妈妈的羽毛笔，所以才会用那个东西对日本使用声纳跟概念收发吧。千穗也是因此才会收到艾伯的概念收发…………咦？」
　　「……啊。」
　　惠美与真奥恍然大悟似的互望了彼此一眼。
　　「大概就是那样啦。这下你知道拉贵尔打算用声纳找什么了吧？」
　　惠美的脸色顿时变得苍白。
　　艾美拉达的那通电话，是多久以前打来的呢。
　　打从在东京巨蛋城遇见那位知道阿拉斯·拉玛斯状况的白衣女子，直到今天为止，自己究竟是在发什么呆呢。
　　「拉贵尔跟加百列现在最优先的目标，既不是『基础』碎片，也不是『进化圣剑·单翼』，更不是真奥。这些全都只是顺便而已。」
　　那位天使，或许已经来到日本了也不一定，自己明明早就已经知道这件事了。
　　「是莱拉喔。虽然不知道理由，但他们正在日本寻找莱拉的踪迹，并打算对她下达某种裁定吧。」
　　「换句话说，就是因为艾伯特那个笨蛋透过莱拉的羽毛笔放出了概念收发，所以要是一个不小心，或许连小千的妈妈都会有危险的意思吧。」
　　总算发现事态出乎预料严重的真奥嘟囔着，但对惠美而言，这状况其实还要再更加危急。
　　「拉、拉贵尔的最终审判，具体来说到底是什么？」
　　惠美不自觉地揪住漆原的胸口。
　　「唔呀！」
　　「艾米莉亚！太用力了啦！还有这里可是医院，冷静点！」
　　「谁冷静得下来啊！」
　　惠美自然地拉高了音调。
　　「虽然从来没见过面，而且直到最近才知道她的存在……不过、不过……在见到面之前，在跟她说到话之前，她都必须要平安无事才行啊，她是……我的妈妈耶？」
　　「那个，请问发生什么事了吗？是在找人吗？」
　　此畴听见惠美叫喊的护士小姐一脸惊讶地现身了。惠美因为她的声音而瞬间恢复理智，同时也放开了漆原。
　　「对、对不起，什么事也没有。」
　　「这样啊。毕竟这里是医院，麻烦各位要安静一点喔？」
　　尽管白衣的护士小姐似乎不太能接受，但还是悄悄地离开了。
　　「呜，咳，嗯……最有可能的推测，果然还是堕天吧。毕竟是『监视者』与『堕天邪眼光』的组合啊。」
　　即使眼角含泪，或许是因为知道惠美是认真的，所以漆原没抱怨便坦率地回答。
　　「那么，这表示沙利叶也跟这件事有关罗？」
　　「不，事到如今这应该不可能吧。虽然这么说也有点奇怪，不过那家伙基于某些原因，所以真的完全没把天界的事情放在心上。」
　　真奥回想起在前往铫子之前，沙利叶被自己打从心底迷恋上的木崎宣告禁止出入麦丹劳，并因为打击过大而裂成碎片融化、流进排水沟里的样子。
　　「既然如此，那我也猜不透他们到底想干什么了。堕天原本就不是那么容易下达的裁定，更是从来没听说会有人为了裁定一个大天使，而特地跑来异世界造成那么多影响。」
　　「……结果，还是得先教训一下那个叫拉贵尔的混帐就对了。」
　　此时真奥点头并缓缓起身。
　　「既然连漆原都不知道，那么就只能直接问本人了吧。」
　　「姑且还是先请问一下，为什么魔王大人有必要『教训』那个拉贵尔呢？」
　　芦屋维持坐在椅子上的姿势问道。
　　真奥的回答十分简洁。
　　「我对那群天使的人际关系一点兴趣也没有。不过我指挥的魔王军其中一位未来大元帅后补可是被他们给卷进去了耶。除此之外，还需要其他的理由吗？」
　　芦屋笑着肯定了真奥认真的表情。
　　「不，一点问题也没有。若是为了优秀的未来同僚，那么我当然也要助您一臂之力。」
　　「漆原、惠美、铃乃。」
　　「嗯？」
　　「什么事！」
　　「干什么？」
　　真奥依序看向所有人的脸。
　　「我一定要把那个叫拉贵尔的家伙给揪出来，让他负起害小千受苦的责任。你们也来帮忙吧。」
　　尽管真奥的态度傲慢，但不可思议地却没有任何人反对。
　　「唉，反正我很闲。而且我好歹也有自己受到佐佐木千穗照顾的自觉。」
　　「虽然我希望你可以等死了以后再说让千穗当大元帅这种梦话，不过既然是为了守护重要友人的安全，那就没办法了。」
　　「为了守护朋友，就来修订天使的教诲吧。仅限于这次，就正式跟你们合作好了。」
　　仅仅是为了守护一位少女，魔王、恶魔大元帅、堕天使、勇者以及圣职者，在医院的谈话室内为了同一个目的奋起。
　　「……嗯？」
　　此时真奥发现有人正在脚边拉着自己的裤子。
　　「爸爸！」
　　阿拉斯·拉玛斯以认真的眼神仰望真奥。
　　「阿拉斯·拉玛斯，也最喜欢千穗姊姊了！」
　　小女孩骄傲地宣言。
　　真奥也露出不输给对方的笑容，一口气抱起了阿拉斯·拉玛斯。
　　「上吧！」
　　「喔！」
　　五位年轻人与一位小女孩，一同走向电梯并离开了西海大学医院。
　　而目送他们的，正是刚才惠美引起骚动时，前来提醒惠美的护士小姐。
　　她一边挥着手上的诊察表，一边前往千穗的病房。
　　「佐佐木小姐，打扰罗……咦？」
　　进入病房后，护士小姐发现住院少女的母亲似乎不在。从包包还留在这里来看，应该是去买东西或上洗手间了吧。
　　护士小姐点点头，来到了千穗躺着的病床前面。
　　「……佐佐木小姐，托你那些可靠朋友的福，你应该马上就能出院了呢。」
　　护士小姐凝视着千穗的睡脸，露出满面的微笑。
　　
　　[[IMG,6e7596bd76db04eebdd313208b2ff1e7,658,1000,122420]]
　　
　　「能将水火不容的存在联系在一起的你……或许有机会成为新的『知识』之母也不一定。」
　　几分钟后，从外面洗手间回来的里穗，在看见床边小桌上面放了写着明天将进行的检查项目预定表后，便拿起纸张开始读了起来。
　　因此她完全没有发现千穗左手神秘戒指上的宝石，正散发出淡淡的光芒。
　　走出因为空调而凉爽的医院后，呛人的湿气以及即使已经傍晚气温却依然居高不下的室外空气，一同袭向了这些异世界的战土。
　　明明才刚下定决心几分钟而已，但五人却马上露出了无精打采的表情。
　　「那么，既然你都做出了那样的宣言，应该对拉贵尔的所在位置有些头绪吧？」
　　「漆原，你有什么线索吗？」
　　针对惠美这记正中直球，真奥以漂亮的技巧传了出去。
　　「……你这个问题是认真的吗？」
　　看见球突然被传给自己，漆原以一副厌烦的表情抬头瞪向之前率先发难的真奥。
　　「我是有一些基本的方案啦。不过我不想被擅长机械的你瞧不起，所以觉得与其那样不如一开始就直接问你还比较好。」
　　真奥厚脸皮的发言，让漆原无话可说。
　　「……真奥有先设想哪些候补地点吗？」
　　「有两个地方。」
　　漆原因为真奥即时的回答而挑起了眉毛。
　　「喔，跟我一样呢。」
　　「不要只有你们两个在那里摆出理解的样子啦。」
　　铃乃轻轻推了一下真奥的背，于是页奥便挑起单边眉毛看向铃乃。
　　「你还记得我们去电器卖场时，是什么东西坏了吗？还有今天一整天萤幕都出现发光故障的东西又是什么？而我跟芦屋的头，又是因为什么才变成这副德性？」
　　「乱蓬蓬、乱蓬蓬！」
　　真奥一边让阿拉斯·拉玛斯玩着自己依然翘起的头发，一边说道。
　　「是电视吧。」
　　「……难不成！」
　　惠美似乎因为发现了什么而睁大了眼睛。漆原也跟着点头。
　　「因为难以想像所有出现异常的电视全都在播放同一个节目，所以关键应该不是特定的电视台。既然如此，说到能将所有关东圈的电视联系在一起的东西，应该只剩下两个吧。」
　　「俗话不是说烟、被人称赞的猪、笨蛋以及嚣张的家伙都喜欢高的地方吗？我也是这么认为的。」
　　夏天温热的晚风，吹拂着五人的头发。
　　「那就是东京铁塔跟东京晴空塔。」
　　※
　　「喂，芦屋，你知道吗？」
　　「是的？」
　　东京都港区芝公园。
　　异世界的魔王，正得意地向心腹的恶魔大元帅说道：
　　「东京铁塔的顶端，是用战车做的呢！」
　　「……」
　　芦屋叹息地看向真奥握在手中的东西。
　　「是上面写的吗？」
　　真奥手上正握着在途中车站的KIYOSUKE买来的书，那是一本名叫《事到如今无法问人！关于数位电视广播的一切》的杂学系文库本。
　　「东京铁塔特别展望台上面的部分，是将韩战后废弃的美国战车，做为钢材的原料来利用呢。据说那是因为当时的日本难以取得优质的钢材，而美军正好也想开发新的战车，两方因为利害关系一致所产生的结果。」
　　「……！……！」
　　真奥交互地看向芦屋的脸以及手边的书，低声嘟囔道：
　　「……你、你之前就知道了吗？」
　　「以前在某个剧团从事帮忙搬道具的工作时，他们上演的戏剧，刚好就是在描写高度经济成长时的日本，我就是在当时接触到这些讯息。」
　　芦屋若无其事地回答。
　　顺带一提，此时真奥与芦屋已经妤好整理过自己的头发。
　　「那么魔王大人，请问您是否知道东京铁塔为什么会被涂成白色以及被称为国际标准橘的橘色？」
　　「……不知道。」
　　「因为根据航空法，只要是高度六十公尺以上或是有影响航空器安全之虞的建筑物，都有涂上国际标准橘与白色，以及设置日间障碍标识的义务。就东京铁塔而言，则是整座塔都被当成日间障碍标识，并间隔涂上那两种颜色。」
　　真奥哑口无言地看着芦屋的侧脸。
　　「可、可是东京晴空塔也没有红红的呀？」
　　「只要有设置高光度航空障碍灯，那么就没有设置日间障碍标识的义务。」
　　「…………啊，真的耶。」
　　真奥拚命翻着文库本，看来他似乎已经找到了对应的记述。
　　芦屋看向沮丧的真奥，露出苦笑说道：
　　「虽然东京铁塔基于种种原因而变成像现在这样……不过我觉得，这座塔果然还是红色的时候最美。」
　　说完后，芦屋抬头仰望屹立在眼前的东京铁塔。
　　高度三百三十三公尺。除了电视以外，这里还被当成了许多电信企业的核心基地，长年以象征东京的建筑物受到众人喜爱。
　　尽管建筑物本身的高度已经被建造中的东京晴空塔超越，但依然完全无法削减其存在感。
　　除了每天都会有大批的观光客来访之外，由于已经决定在全面进入数位电视时代后，将会把空下来的频宽做为电信资源利用，因此这里的存在意义将会变成对市民与日本人更加有益的存在吧。
　　「不过，虽然这是我自己提出的看法，但感觉有点没自信呢。」
　　「您的意思是？」
　　「这里的人未免也太多了吧。真的会有天使待在这种地方吗？」
　　虽然这跟真奥等人完仝无关，不过对全日本而言，八月算是暑假的月分。
　　东京铁塔原本就是足以代表日本的人气地标，而今天更是因为众多观光客与携家带眷的游客而显得热闹非凡。
　　「这么说来，果然还是艾米莉亚去的东京晴空塔比较有可能罗？」
　　真奥、芦屋与惠美兵分两路，前两人负责东京铁塔，后者前往东京晴空塔，至于漆原与铃乃则是按照漆原的建议留在代代木，以防其中一方出现问题时，能够立刻赶过去支援。
　　虽然对漆原的建议感到有些介意，不过无论是搭乘JR总武线前往靠近东京晴空塔的锦糸町站，还是搭乘都营大江户线到最靠近东京铁塔的赤羽桥站，都能在代代木进行转车，因此也不是不能理解漆原提议留在代代木的理由。
　　针对这个让实质战斗力颇高的铃乃退出前线的布阵，铃乃一开始也提出了异议。
　　然而在天使认真应战的场合，除了惠美以外，在场所有人都没有足以对抗的手段。
　　在列举出铃乃与沙利叶战斗时，无法对高位天使摆出强硬的态度，以及曾在远离现场处协助真奥变身成魔王等事迹后，铃乃才勉强接受。
　　「不过为了方便善后，这次麻烦你把影响的范围缩小一点啊。」
　　铃乃过去曾经夸张地破坏了新宿站的变电所，导致JR的电车因此全线停驶。
　　所以也难怪真奥会特意这么提醒她。
　　「要是方便复原的范围内的魔力足以让你恢复成魔王的话呢。」
　　不过铃乃却冷冷地回答。
　　一考虑到关于收拾善后的事情，真奥的心情就变得沉重了起来，不过光是惠美与铃乃一开始就认可真奥等人在有个万一时能恢复恶魔形态，就已经是很大的进步。
　　「不过，就算要去东京晴空塔，那里现在也还没开始正式启用吧？如果接下来想对那些通信机器乱来，在动手前应该就会被人发现不是吗？」
　　虽然就真奥等人目前所知，受害的状况早已超过会不会被人发现的程度，不过若那个叫做拉贵尔的天使真的如同漆原的预测，打算使用某种方法干涉电视讯号发射声纳，那么再也没什么比被日本人阻挠更能降低他进行任务的效率了。
　　「就算是东京铁塔的维护与检查，也并非总是滴水不漏地进行，我想两边的条件应该差不多吧。还是别顾虑那么多，先过去再说吧。」
　　真奥与芦屋两个大男人，目前正排在观光客队伍的最后面。
　　由于必须尽可能地对这里进行调查，因此得尽量将一个人能进入的场所扩大到极限才行。
　　大展鉴台与特别展望台的共通入场券是一人一千四百二十圆，在毫不犹豫地支付合计共两千八百四十圆的费用后依然觉得不痛不痒，对真奥等人而言是来到日本后首次的经验。
　　而这也能证明千穗在真奥与芦屋心中，无论就何种意义来说都成了如此重要的存在。
　　「对了，魔王大人，我们接下来是要搭电梯上去吧。」
　　「喔。」
　　「不过听说东京铁塔，好像也能利用楼梯上下楼呢。」
　　「……啊？」
　　「虽然我想应该不太可能，但若那个叫拉贵尔的天使是在楼梯的场合……」
　　「喂、喂，等等，该不会要用脚爬这座塔的楼梯……」
　　真奥仰望在夜晚的灯光中闪闪发光的红色铁塔。
　　同时回想起当初为了救千穗，而穿着一条内裤冲上东京都厅楼梯时的记忆。
　　「……真的假的？」
　　另一方面，惠美从附近大楼的屋顶透过法术「天光骏靴」，轻松地就飞到了东京晴空塔。
　　为了避免被地面的人看见自己飞行，惠美还事先换上了黑色的长袖衬衫搭配黑色的长裤与长靴。
　　在新宿的UNI×LO购买这身较薄的黑色套装时，光是在长袖这点就足以让人热得痛苦万分，不过在标高超过六百公尺的晴空塔上方，可是正吹着足以不断剥夺普通人体温的狂风。
　　「是不是多穿一点过来会比较好啊……」
　　惠美边让风吹动自己的浏海边嘟囔着，不过说到更暖的衣服，就只剩下那些要价数万，标榜「本季秋冬新品」的衣服与登山用品了。
　　虽然这并非将金钱与友情放在同一个天秤上，然而即使身为勇者，依然难为无米之炊。
　　尽管现在已经是晚上，但依然有许多相关业者进出东京晴空塔，再加上周边的人潮往来十分频繁，与其无谋地接近探查，不如打一开始就先远离此处，再从高空降落塔顶还比较轻松。
　　当然高处也同样有负责高处维修与检查的作业员在工作。特别是东京晴空塔还尚未完工，新闻也连日报导将测试天线的运作状况，因此安排在夜间进行天线周边维修检查的可能性也很高一。
　　这是因为若在电波使用量大的白天到傍晚这段期间内以肉身接近天线，高频率的电波将会加热人体，引发俗称「高频波热」的现象。
　　惠美在位于东京晴空塔距离地面四百五十公尺处的某个展望台屋顶降落。
　　确认过放在胸前口袋的储用保力美达β后，惠美慎重地探索周围。
　　小心别被一般人发现自然不在话下，且若寻找的天使正在塔内某处，那么对方很有可能已经感应到惠美飞行时所使用的圣法气。
　　虽然惠美事先已经做好或许会遭塔内人物射击的最坏打算，但除了呼呼作响的风声以外，东京晴空塔内完全感应不到其他的气息，让她有些纳闷。
　　眼前是辽阔的东京夜景，即使是在晚上，依然能够隐约看见位于远方关东平原边缘的山峦轮廓。
　　看了一眼旁边耀眼的航空障碍灯后，惠美一边小心别被风给吹倒，一边开始慎重地走在展望台的屋顶上。
　　「不是在这边吗？」
　　视线所及，就只有呼啸的狂风吹拂之下的航空障碍灯以及坚固的工程用鹰架。
　　「还是先找一下子，再去东京铁塔那里看看好了……」
　　就在惠美打算联络真奥或铃乃这里扑空，差点因为一阵特别强的风而弄掉手机时——
　　「！」
　　发现风中参杂了明显杂音的惠美，马上压低身子警戒周遭。
　　钢骨结构的影子内，看不见其他人影。
　　所以才更显得异常。自己刚才听见的声音是……
　　「喷嚏声？」
　　「哈啾！」
　　这次惠美清楚地听见了。那是男性的喷嚏声，而且听起来还特别的呆，进一步而言，惠美曾经听过那个声音。
　　『妈妈！找到了！在上面！』
　　阿拉斯·拉玛斯从体内发出的声音似乎有些焦躁，惠美往小女孩指一不的方向一看——
　　便发现在自己十几公尺上方的钢骨，有一个奇妙的人影。
　　惠美在来之前，就已经做好了与那个叫做拉贵尔的天使在这里战斗的觉悟。不过那个人影看起来未免也太奇怪了。
　　虽然因为光线阴暗而看不清楚对方的脸，不过那个人似乎正抱着膝盖蹲在那里。
　　「哈啾！」
　　然后又再度打了个喷嚏。就在惠美不知所措地看向对方时——
　　「啊！」
　　那道蠢动的人影也发现了惠美。
　　接着慌张地想要起身的人影，就这么在钢骨上跌了一跤。
　　「危险！」
　　尽管不晓得对方是谁，惠美依然反射性地大喊，然而从四百五十公尺高空落下的悲惨意外，才一秒钟就被回避了。
　　「！」
　　惠美一看见那幅景象，便毫不犹豫地亮出了圣剑。
　　因为从钢骨上跌落的人影，瞬间展开了背上那对发光的翅膀。
　　无论怎么看，那都是在等候惠美的天使。
　　虽然这印证了真奥认为电视塔很可疑的推理，但这么一来就会产生一个疑问。
　　为什么这个天使不迎击接近这个重要据点的惠美呢？
　　惠美为了应付对手各种可能的攻击而将体内的圣法气提高到最大极限，但张开翅膀的天使却像是随风起舞的窗帘般摇摇摆摆地在空中晃动，最后好不容易才在惠美前方不远处，以彷佛被人踩扁的青蛙般的姿势落地——接着就这么一动也不动。
　　就在不知所措的惠美为了窥探对方的状况，正打算向前踏出脚步时——
　　『妈妈！假白脸！要小心！』
　　惠美迟疑了一下后，才发现「假白脸」这听起来像神秘咒语的字眼是指加百列，于是她用力往后一跳拉开距离，谨慎地用圣剑摆出架式。
　　虽然有从漆原那儿听说加百列再度出现在日本，但惠美却没预料到自己会在发射圣法气声纳的地点遇见对方。
　　即使曾经击退过对方，加百列终究还是代表天界的大天使。为了能够即时反应加百列的任何行动，惠美睁大眼睛紧紧盯着对方。
　　「吓我一跳！」
　　然而加百列最先采取的举动，居然是用颤抖的声音这么说道。
　　「我、我完全没注意到呢……你、你到底是什么时候来的啊？」
　　加百列搓着手臂抬头瞪向惠美，仔细一看，他的嘴唇已经完全变成了青色。
　　「这里，好、好冷喔喔喔喔！」
　　「……谁理你啊。」
　　对惠美而言，她也只能如此回答。
　　不晓得加百列是怎么搭配的，在彷佛古代希腊人于夏天穿的长袍底下，居然露出了一个写着「lLOVEL．A」的T恤图案。他裸露着应该没人会想看的大腿，连袜子也没穿就直接套上了凉鞋。
　　当然这些东西好歹也是天使的衣着，因此除了T恤以外，这些装备应该都隐藏着超越外观的力量吧。遗憾的是，这些力量中似乎并未包括御寒的功能。
　　「话、话说，艾、艾米莉亚？你、你来这里干什么的啊？东、东京晴空塔还没开放喔？六百三十四公尺还是好久以后的事喔？」
　　加百列边颤抖边口齿不清地发着牢骚。
　　「人、人类的力量，真、真的是不可小觑呢，嗯，无论是安特·伊苏拉还是天界，都没有这么高的建筑物呢！就、就连魔王城也顶多只有东京铁塔那么高……没想到这里的风又强又冷……哈啾！」
　　大天使在大都会的上空洒下了肮脏的喷嚏。
　　「我才想问你为什么会在这里呢。你不是被解除寻找『基础』碎片的职务了吗？」
　　惠美完全不在乎加百列的身体状况，在质问的同时将圣剑指向对方。
　　「嗯，对啊。话说，你有没有带面纸啊？可以的话，最好是柔软又有保湿效果那种。」
　　而加百列还是一样无视惠美散发的险峻气氛，自顾自地说道。
　　加百列曾经想对阿拉斯·拉玛斯不利，因此惠美完全没有宽待对方的理由。
　　惠美以迅雷不及掩耳的速度逼近加百列，像之前曾经做过的一样将圣剑前端抵在加百列的胸口上。
　　「你应该没忘记之前发生过的那些事吧？我可没那么有耐心喔。」
　　「这女生不管对恶魔还是大天使都一个样啊！」
　　加百列甚至连眼泪都快流下来了。
　　「呃，那个，该怎么说。总之我也跟路西菲尔说过了，这次我并没有打算跟你、圣剑或是魔王扯上关系。真的，真的啦！我是为了工作的事情才来出差，你们真的只要照平常那样过着和平的生活就好了……」
　　「就是因为那样和平的生活被人破坏了，所以我才会在这里啊。那个声纳，是你发出来的吗？」
　　「……」
　　惠美故作冷淡，并慎重地挑选语句。目前还无法确定天使们的目的，是否真如漆原所言是寻找莱拉。
　　「你还记得那位知道我们真面目的女孩吗？她因为声纳而失去意识了。」
　　「咦？真的吗？」
　　不晓得这到底是发自内心的惊讶，还是加百列一流的演技。总之这位轻浮的大天使露出惊愕的表情，同时张大嘴巴吸了一口气——
　　「哈啾！」
　　然后不知为何打了一个大大的喷嚏。
　　而就在这一瞬间，原本被剑抵着的加百列突然从惠美眼前失去了踪影。
　　「！」
　　『妈妈！不是在那里！』
　　惠美追着圣法气将圣剑往后方一挥——
　　「猜错罗。」
　　一只手指抵在惠美的后脑。
　　「BANG!是我赢了。」
　　「……」
　　圣剑的剑刃驱散了加百列做为诱饵所放出的圣法气，加百列本人则是流着鼻涕维持倒立的样子，摆出手枪的姿势将食指抵在惠美的后脑杓上。
　　「虽然正面用剑术应战对我不利，不过战斗并非只有一种万法。」
　　惠美后脑杓的方向传出圣法气的能量提高的气息。
　　「……你打算杀了我，然后夺走阿拉斯·拉玛斯吗？」
　　高空的风，驱散了惠美的声音。
　　「我不会那么做喔。毕竟目前还搞不清楚你们到底是怎么融合的，要是杀了你之后连孩子也一起死掉不就糟了吗？」
　　加百列的圣法气突然急遽减弱，刺向后脑杓的杀气也跟着消失了。
　　「先别管这个……关于那女孩失去意识的事情，能再跟我说明得详细一点吗？」
　　「咦？」
　　「我之所以待在这里，只是为了避免从这座塔发出去的测试电波与东京铁塔的电波之间产生干涉，导致声纳的精度下降而已，坦白讲我也不知道拉贵尔打算用什么方法发射声纳，更没听说过他的做法会害这个世界的人丧失意识。」
　　惠美谨慎地只将脸转过去，瞪向倒立着的加百列那副破绽百出的表情。
　　「你说的是那位女孩吧？那个叫佐佐千穗，对魔王心醉不已的可爱女孩。我记得她不是跟魔王在同一间店里工作吗？沙利叶有跟我提过她喔。」
　　「你问这个干什么？该不会想像沙利叶那样把千穗抓走，拿来当成实验动物吧？」
　　「喂……那家伙曾经打算那么做吗？」
　　加百列用少根筋的表情吸了一下鼻子，举起双手猛然摇头。
　　「我才没有那么糟糕的兴趣呢。只要告诉我她出现什么样的症状就好了。」
　　「……为什么你会想知道那种事？」
　　面对惠美的质问，加百列有些不好意思地搔着脸说道：
　　「哎呀，那个，虽然我不像沙利叶那么直接，但或许我们最后想知道的事情其实一样呢。呐，地球人不也一样在寻找进化或基因的起源吗？」
　　加百列的语气让惠美不由得毛骨悚然，因此她毫不掩饰自己的不悦，瞪着对方啐道：
　　「你觉得只要这么说，我就会乖乖地告诉你吗？」
　　「不觉得。姑且不论这点，鉴于我们天界至今对你们做过的那些事，我也不认为你会乖乖地告诉我。所以，要不要跟我做个交易啊？」
　　「交易？」
　　一阵强风在夜空中吹拂着惠美的长发。
　　「我会先直接向你透露几个情报，然后你再视内容决定，要不要告诉我关于佐佐木千穗的事情就可以了。」
　　「……又没有证据能证明你说的话是不是真的。我才不会做出随便听信敌人提供的情报并出卖朋友的事情。」
　　「所以我不是说了吗？你可以自行决定要不要告诉我。不过，我觉得你一定会想说的。」
　　加百列好不容易将身体恢复正常的方向，轻轻拍动翅膀降落在展望台的屋檐上。
　　「要是我说你的父亲诺尔德·尤斯提纳还活着，你打算怎么办？」
　　「什么……？」
　　加百列出乎意料的一句话，让惠美明显露出动摇的表情。
　　似乎非常享受这个反应的加百列，发出了低沉的笑声。
　　「开始想听了吗？」
　　「……啊。」
　　惠美还来不及回答，加百列就出现了异状。
　　「啊，对、对、对不起，稍微离我远一点……哈啾！」
　　还在想加百列的表情怎么会突然变得扭曲，没想到他居然忍不住朝惠美的脸用力地打了个喷嚏。
　　「………………」
　　在强风的推波助澜之下，感觉到有一阵令人不敢恭维的飞沫喷到自己脸上的惠美——
　　「哼！」
　　「唔喔喔！」
　　毫不留情地用圣剑剑柄敲了一下加百列的头顶。
　　「我、我的眼睛，都冒出火花了……」
　　「如果你能快点讲一讲，那我倒还能勉强听一下。不过，要是阿拉斯·拉玛斯判断你是在说谎，我马上就让你身首异处。」
　　「所以说……为什么你要用跟对恶魔一样的方式对待我啊！」
　　惠美瞄了一眼泪眼盈眶的加百列后啐道：
　　「我对敌人可不会手下留情。对阿拉斯·拉玛斯的敌人更是如此。」
　　听到这句话，大天使只好举起双手表达投降之意。
　　五分钟后，刚做好的展望台内部出现了两个人的身影。
　　尽管空气不流通，但这里还是十分温暖。
　　设施内到处都盖着塑胶布，看起来就是一副施工中的样子。
　　「虽然已经变温了，要喝吗？」
　　加百列在惠美眼前从长袍里拿出罐装咖啡。
　　「妈妈，不能喝，很危险。」
　　对加百列充满敌意的阿拉斯·拉玛斯，目前正恢复实体站在惠美的脚边。
　　即使阿拉斯·拉玛斯没那么说，也不会有人想喝加百列从怀里拿出来的温咖啡。
　　「我没有在里面下毒啦。」
　　尽管加百列拚命地辩解，但这并非有没有毒的问题。
　　「我才不打算碰不是这世界的人所拿出来的食物或饮料。别管什么饮料了，快把你想说的话说一说，然后滚回天界去吧。」
　　「真严厉……不过说来真不可思议～～无论是安特·伊苏拉还是这个地球，同样都有『若吃了另一个世界的东西，就会无法回到现世』的传说呢～～」
　　看起来似乎并未因此感到不悦的加百列，打开尺寸略大并写着「研磨微增」的罐装咖啡，当场喝了起来。
　　「啊，好温……」
　　加百列彻底摆出一副我行我素的样子。即使知道那是他的策略，惠美还是厌烦地跺着脚说道：
　　「我可没打算陪你在这里喝茶聊天。如果有话想问我，就快点告诉我爸爸的事情。」
　　「你愿意听吗？」
　　「要是我觉得你在说谎，这件事就到此为止。」
　　「如果你敢骗妈妈，我绝对不会原谅你！」
　　被母子两人异口同声地指称为骗子的加百列，有些沮丧地回答：
　　「……唉，总之等听完我说的话后，你们再自己判断要怎么行动吧。除了诺尔德·尤斯提纳以外，我还有其他事想告诉你。」
　　加百列用双手包着咖啡罐，开始断断绩续地说道：
　　「天界现在面临了即将一分为二的局面。这种事情……虽然不能说是前所未有，不过大概也算是千载难逢了。就这部分而言……你的父母以及你的出身，带有非常重要的意义。」
　　「……别在那里兜圈子了，直接告诉我结论吧。我目前只知道那个叫拉贵尔的家伙正为了某件事追我妈妈……追莱拉……不过天界跟我们一家人到底有什么仇啊？」
　　「虽然跟仇恨有点不一样，不过你们的确是做了麻烦的事情。」
　　加百列还是一样露出让人看不透真意的微笑。
　　「只不过，莱拉跟诺尔德都只是其中一个大要点，说得极端一点，无论是你、魔王撒旦还是那个『基础』碎片……进一步而言，甚至连路西菲尔、穿浴衣的圣职者、撒旦的心腹以及那位佐佐木千穗在内，都已经脱不了关系了。不对，要说最坏的状况，甚至还包括这个地球的所有人类。」
　　「所以说，我不是叫你别兜圈子了吗？」
　　惠美不耐烦地催促着加百列。
　　「哎呀，你还真是个急性子～明明我接下来要说的事情可是足以从根本颠覆你们的世界观呢。」
　　加百列以惹人厌的语气说完后便看向咖啡罐。
　　「我想先澄清你的误解，我们这些天使，并非不属于这个世界的东西。」
　　「咦？」
　　「天使的行动原理只有一个。那就是『全力回避天界的危机』。直截了当地说，大家都认为无论魔王军在安特·伊苏拉杀了多少人，只要天界不会有危险就无所谓。」
　　加百列干脆地说出若安特·伊苏拉的大法神教会信徒听见，或许会发狂也不一定的言论。
　　「然后，打从前阵子你将魔王军赶出安特·伊苏拉，并漂流到这个地球时起，勇者艾米莉亚这个存在就已经被认定为是『天界的危机』。」
　　「还真是过分呢……理由是什么？」
　　「我之前也说过了，要你再好好思考一下自己到底是什么样的存在。」
　　这是在那场围绕着阿拉斯·拉玛斯的战争最后，加百列离开前所留下的话。
　　「我，是什么样的存在？」
　　「嗯……虽然这个例子不太好，不过这么说你应该就能理解了。你觉得人类跟黑猩猩之间，有办法生小孩吗？」
　　「啊！？！？」
　　惠美因为加百列突然提出的惊人质问而皱起眉头，语气也跟着变得激动。
　　「当然不可能吧？」
　　「为什么？」
　　「为什么……这……基本上从生物的角度来看，他们的种类根本就不同吧！」
　　「不同样都是灵长类与猴子的伙伴吗？狗跟猫不是也有自然交配的杂种吗？」
　　「那只是因为在种类方面，两者之间的基因并没有极端的差距吧？关于人类跟黑猩猩的基因构造虽然还有争议，不过就连认为误差只有百分之几的见解，也只是其中一种有力的说法罢了！」
　　「我是不太懂什么基因啦，但你还真清楚呢。」
　　「因为我很久以前曾经在电视上看过那种科学节目啦！」
　　「勇者居然『会看电视』呢，这还真有趣。」
　　玩笑开完后，加百列继续维持轻浮的态度看向惠美说道：
　　「换句话说，人类与黑猩猩之间是因为有种族的隔阂，所以才无法生小孩罗。」
　　「没错！那又怎么样！」
　　「那为什么人类跟天使之间有办法生小孩呢？」
　　时间彷佛瞬间静止。
　　这句话应该就是用来形容这种时候吧。
　　「……你……说什么？」
　　「你是天使莱拉与人类诺尔德·尤斯提纳之间生下来的孩子。要是质疑这个前提我可是会很困扰呢，关于这件事实我能保证是真的。因为这就是将你与『天界的危机』直接联系在一起的理由啊。」
　　「那、那是……」
　　「你刚才的说法还不错。就是因为种族之间没有极端的差距，然后，那同时也是真理。」
　　加百列夸张地张开双手。
　　铁罐内喝剩的咖啡飞溅而出，在白色长袍上留下了污渍。
　　「人类就生物上来看其实是天使，或是天使就生物上来看其实是人类，你觉得哪一边才是正确答案呢？」
　　「哪一边……那、那个……」
　　天使，是人类？
　　在自己眼前挥动的翅膀、压倒性的圣法气、银色的头发以及红色的眼睛，姑且不论长袍上的咖啡污渍，不管怎么看都不像是人类。
　　不过——
　　「你们打从一开始便擅自认定天使与天界是超越常理的存在对吧。当然身为一名天使，我也无法否定那种存在。然而那并不是指我们，真要说的话——」
　　加百列指向站在惠美脚边，依然瞪着自己的小小存在。
　　「应该是指她才对。」
　　「呜！」
　　被天界的大天使认定为超常存在的小女孩，像是为了挺身保护妈妈般站在惠美前面，用眼神与声音威吓着加百列。
　　一时跟不上状况的惠美，感觉到自己的脚正在发抖。
　　但加百列毫不在意地继续说道：
　　「唉，刚刚说的那些话还只不过是序曲而已，真正重要的还在后头。这跟天使只会为了『天界的危机』行动有关，现在天界即将因为『天界的危机』的定义而一分为二，所以拉贵尔才会为了统一定义而行动。然后，接下来这就和拉贵尔会根据哪一边来下达裁定有关了。」
　　加百列看起来有些开心似的对脸色发白的惠美说道：
　　「不只母亲，你的父亲大概也来到地球了。视拉贵尔裁定的结果而定，或许天界也会对你父亲出手呢。」
　　※
　　西海大学附设医院三〇五号室的病房已经熄灯。
　　这里目前只剩从走廊射进来的日光灯光芒，以及显示护士铃位置的小灯静静地闪烁着。
　　此时黑暗的房间里突然出现一道微小的亮光。
　　那是一道带着不可思议热度的紫色光芒。
　　在只剩下入睡的住院患者们呼吸声的病房内——
　　「……妈妈……我不是说过好几次别在烧卖里面加豌豆吗……」
　　千穗发出完全睡昏了头的声音，从床上起身。
　　「啊，对、对不起，妈妈，我睡着了，所以米……咦？」
　　因此，等血液重新在身体内循环后，千穗才想起母亲在自己失去意识前的吩咐，拨开身上的毛毯。
　　「这里，是哪里啊？」
　　千穗看着完全没印象的天花板、墙壁以及窗户，惊讶地眨着眼睛。
　　「咦？医院？」
　　就在这时，千穗因为感觉有人正在耳边，轻声地告诉自己目前的所在位置而转头一看——
　　「……咦？」
　　然后便发现了自己的手机。由于外萤幕并未显示时钟，因此看来已经没电了。
　　满心疑惑的千穗思考了一下后，便想起自己曾经经历过一次相同的现象而小心翼翼地环视周围。
　　「艾伯特，先生？还是说，是艾美拉达小姐……吗？」
　　身边确实有声音响起，然而周围却没有半个人影。虽然并非期待有人回答，但千穗还是试着向不存在现场的某人间道。
　　「啊……」
　　此时，照理说已经没电的手机，居然开始发出千穗从未设定过色彩的来电光芒。
　　明明既没有铃声，也没有震动，不过手机确实收到了讯号。
　　千穗战战兢兢地拿起手机打开一看，但画面依然是一片漆黑。
　　「喂、喂……？」
　　千穗半信半疑地将手机拿近耳边，压低聱音应道，接着听筒另一端便传出了一个从未听过的女性声音。
　　而且那道声音所说的第一句话，就完全超乎了千穗的预料。
　　「不可以挑食喔……不、不过把烧卖跟豌豆放在一起，真的是恶魔的行为！虽然我喜欢恶魔，不过关于烧卖我还是比较喜欢虾子与培根！」
　　想不到对方居然在指摘自己的梦话。千穗在此下定决心，除非是别人善意提供的料理，或是世界上除了豌豆以外的食物都消灭了，否则自己绝对不要再吃豌豆。
　　尽管从对方的语气中感觉不到恶意，但千穗还是因为有人听见了自己跟挑食有关的幼稚梦话，而在黑暗中变得满脸通红。
　　接着，对方在单方面地讲了好一阵子话后，便突然催促千穗看向左手。
　　「左手？啊，这戒指，该不会就是那个叫『基础』碎片的东西吧？」
　　千穗看向虽然没印象，但正戴在自己手上的戒指问道。
　　「最近真的发生了很多事，现在光这点小事是吓不倒我的。」
　　千穗露出苦笑。至于电话另一端的通话对象，似乎也为千穗的大胆而感到惊讶。
　　「撒旦……是指真奥哥吧……嗯，咦？东京的某处？嗯……」
　　在那之后，两人稍微对谈了好一会儿，千穗的紧张也逐渐获得舒缓。
　　「我知道了。我愿意帮忙……咦？我不觉得害怕喔？虽然还是有点紧张啦……」
　　千穗微笑道。
　　「虽然我周围有恶魔、天使以及安特·伊苏拉的人们，但再怎么说大家的感情还是很好……咦？嗯，我并不担心喔。因为就算欺骗我，异世界的人也得不到什么好处。与其这么做，不如像那个叫奥尔巴的人一样，直接拿我当人质还比较简单又有效吧。」
　　千穗手上戒指的光芒，像是在微笑似的摇曳着。
　　「擅长的武器？嗯……感觉好像没什么像武器的东西……」
　　像是为了鼓起干劲一般，千穗看向自己紧握的双手。
　　「我有在练习弓道，如果是弓，那我还有一点自信。」
　　※
　　「喂……真的在这里吗？」
　　「……不晓得呢。」
　　真奥与芦屋正一脸疲累地走下东京铁塔的楼梯。
　　由于正值暑假期间，因此东京铁塔内可说是人山人海。
　　或许是因为跟都厅有关的记亿作祟，在开始探索东京铁塔时，真奥决定利用电梯上楼，只有下楼时才无可奈何地使用楼梯。
　　不过光是想搭电梯上展望台就已经快被人潮挤到头昏脑胀，即使不断往上走，也只会看见展望台内塞满了人、人、人……
　　光靠两个人实在无法确认所有人的样子，而且基本上他们连半点类似圣法气的痕迹都感觉不到。
　　由于不晓得到底什么东西会被拿来当成圣法气声纳的发讯源，因此真奥与芦屋还刻意排队，接连利用付费望远镜观察外面的状况。考虑到对方是利用电视当成声纳的媒界，所以明知道这么做会造成其他客人的麻烦，他们还是试着紧黏在馆内萤幕的前面。
　　就连在特别展望台，两人也同样扫过了所有的望远镜，不过还是一无所获。虽然其中有一个望远镜能看得见东京晴空塔，但依然没发现惠美在晴空塔战斗的痕迹。
　　「要是被我发现那家伙正在底下的餐厅吃饭，我就要把可乐灌进他的鼻子里面！」
　　说着不晓得称不称得上是过于激动的怨言，真奥与芦屋缓缓地走下楼梯。至于这个楼梯，居然还特地在各楼层揭示游客大略消耗了多少卡路里，让真奥因为这无意义的新发现而变得更加不悦。
　　相较于晴空塔，东京铁塔因为总是处在灯光照耀之下，所以很少有光源上的死角，而展望台以外的部分，看起来也没隐藏什么可疑的人影。
　　这么一来，就只能考虑对方是潜入一般人无法进入的特别展望台上方，或是盖在地上的蜡人馆的蜡人里面了。
　　「仔细想想，对方也不是随时都在发射声纳……倒不如说那个叫拉贵尔的家伙一直停留在特定地点的可能性还比较低呢。」
　　芦屋说的话也有道理。
　　对真奥来说，即使自己能够保持魔王的形态，若无必要也不想一直待在这种迎风的高处。
　　「不然……那我们到底该怎么办才好……？」
　　「虽然目前资料还太少，不过若淀川桥家电的那起事件也是受到声纳的影响，距离医院那发声纳之间大约间隔了五！六个小时。所以说下次……」
　　「是晚上十二点左右罗？我们怎么可能有办法等那么久啊！」
　　「为什么不行？」
　　「啊？」
　　真奥因为芦屋那一脸觉得下可思议的表情而皱起了眉头。
　　「如果相信贝尔的说法，就暂时不需要担心佐佐木小姐的安全。虽然要是一直发生那种意外，电器卖场的人或许会感到困扰，不过晚上十二点能看的电视并不像白天那么多吧。只要拜托佐佐木小姐的双亲晚上别打开电视，就算再等六小时应该也没什么问题。」
　　然而真奥却露出有些困扰的表情，低声说道：
　　「可是就算小千不会有事，要是因为让对方打出那发声纳，而导致另一边的状况恶化就糟了。」
　　「咦？」
　　「我……有话想问那个人，在成为魔王并侵略安特·伊苏拉失败的现在……这样下去，或许会因为被天界抢先，而失去这个机会也不一定。」
　　「魔王大人？」
　　虽然芦屋看起来无法理解真奥的话中之意，但真奥还是无视那样的部下拿出手机，打了一通电话给铃乃。
　　『喂。』
　　「我们已经在东京铁塔绕了一圈，不过并没有发现类似的家伙。惠美那边怎么样，她有说什么吗？」
　　『不晓得，她还没跟我联络……咦？什么？』
　　「怎么了？」
　　『路西菲尔他……喂，我换给路西菲尔听，你等一下。』
　　在一阵杂音之后，听筒中便马上出现了漆原的声音。
　　「你们没找到吗？」
　　「嗯，对方或许目前并不在铁塔里面。」
　　『啊，意思是对方并非常驻在那里吧。』
　　「只是有这个可能性而已。所以这样下去，或许得眼睁睁地看对方发射下一次的声纳了。该怎么办才好。」
　　「这样啊，要不要试着跟艾米莉亚联络看看？」
　　「呃，我本来就打算晚点要打电话给她。不过就我刚才在东京铁塔用望远镜确认的状况，那里似乎没有战斗的气息。如果她跟天使打了起来，应该远远就能确认到那股非比寻常的圣法气，所以应该是不用担心吧……」
　　『我知道了，我这边会想点对策。总之你跟芦屋就先在那里待机吧。要是事情顺利或是有什么状况我会通知你，晚点再连络吧。』
　　「对策？你到底……啊，喂…………居然给我挂电话了！」
　　「怎么了吗？」
　　在一旁听电话的芦屋出声问道。
　　「我不知道……漆原那家伙自信满满地说有什么对策。」
　　「真令人不安。希望他别采取什么特别花钱的手段就好了。」
　　「现在徵信社应该也下会帮忙找人吧……总之先等个十五分钟看看。要是到时候还没联络，大家就先找个地方会合一下吧。」
　　说完后，将手机收进口袋的真奥开始踏着沉重的步伐走下楼梯，芦屋也尾随在后。
　　※
　　铃乃正在漆原的带领下，走在夜晚的代代木街道上。
　　漆原跟真奥讲完电话后——
　　「由我们这边来把天使熏出来吧。你也过来帮忙。」
　　也没做什么说明就直接出发了。
　　「喂，路西菲尔，你到底打算上哪儿去。现在离车站愈来愈远罗。」
　　漆原与铃乃原本之所以会留在代代木，就是因为那里有能直通东京铁塔与晴空塔的电车。一旦离开车站，除非两人使用超常的手段，否则根本就无法快速地移动，这么一来到了必须战斗时，或许会导致力量不足也不一定。
　　「你跟艾米莉亚应该能透过某种方法补充圣法气吧。」
　　「……那是什么意思。」
　　「不用装傻啦。跟我们相比，你们最近实在是太肆无忌惮地使用力量了。」
　　铃乃的怀里确实藏了保力美达β的小瓶子，但她并不打算在魔王城居民面前公开补充圣法气的具体手段。
　　「虽然我们现在找不到拉贵尔，不过还是得趁那家伙发射下次的声纳之前，锁定他的所在位置才行。这点光靠我们是办不到的。现在也没时间叫艾米莉亚回来了，所以就拜托你啦。」
　　「这里是哪里？你到底想要我做什么啊？」
　　铃乃仰望漆原停下脚步的地方。
　　眼前是一栋彷佛方尖碑般的尖塔型大厦。
　　在月光的照耀之下，那栋建筑物在都会的黑暗夜晚里显得充满威严，接着铃乃便在四角皆设有红色航空障碍灯的那栋大厦上，发现了一个熟悉的标志。
　　「真要说的话，我其实比较偏向不需要电视。我觉得只要有网路还有手机就很够用了。」
　　「不、下过这里应该不是什么人都能随便进去的地方吧？」
　　相较于狼狈的铃乃，漆原倒是显得气定神闲。
　　「你大概知道我想做什么了吧？」
　　「虽然知道，但要是弄坏这里的东西引发了什么问题，一定会造成恐慌吧！」
　　「所以我才不是找能够胜过大天使的艾米莉亚或魔王真奥，而是找你这个普通人类来做啊。如果是你的力量，应该能以弱到刚好的力量扩散出去吧。」
　　「这种说法听起来真令人火大……不、不对，不是这个问题……喂，路西菲尔！」
　　无视因为被人当面评价很弱而心有不甘的铃乃，漆原快步走向大楼的入口。
　　看见一位少年穿着洗到变形、磨损的T恤接近，警卫理所当然地上前拦住漆原打算盘查。
　　然而那对隐藏在随意留长的前发底下的紫色眼睛一微微发光，漆原的身影马上便从警卫的视野里消失。
　　警卫因为眼前突然有人消失而显得狼狈不堪，而漆原则是直接在他面前转过身向铃乃招手，然后两人便悠然地走进耸立在涩谷区代代木的地标，通称docodemo塔的docodemo代代木大楼。
　　铃乃战战兢兢地跟在漆原后面。明明这位穿着皱巴巴T恤的少年与穿着浴衣的女性怎么看都不像公司员工，但不可思议的是，居然没有任何人拦下他们。
　　「说到现在使用跟电视电波一样大范围频宽的机械，就只有手机了吧。」
　　「该、该不会……你要我做跟拉贵尔一样的事吧……」
　　「没错。」
　　漆原笑着点头。
　　「我要你利用docodemo手机频宽的电波打出声纳。对象只要设定为不可能出现在日本的大量圣法气就可以了。在那些反应中，其中一个就是天使。」
　　「怎、怎么会变成这样……」
　　铃乃因为寒冷而缩起身子颤抖。
　　尽管地上还很热，但一到了以两百七十二公尺的高度为傲的docodemo塔顶，呼啸的寒风便毫不留情地吹向微波天线的基座。
　　铃乃原本就穿着容易被风压影响的浴衣，再加上那又是夏衣的材质，因此几乎等于是直接用肌肤在承受冷风。
　　「久等啦。我已经知道哪个频宽能在关东地区内传到最远的地方了。只要对着天线发射，就能让声纳乘着那个频率散播出去。直接触摸可能会产生高频波热，所以要小心点喔。」
　　漆原从仅限特定人物使用，通往大楼内部以及用来维修和检查天线用的通道探出头来。他正用手摊开在手机目录里也有记载的都内电波范围图，不过那张是特别为了业务用途所设计的地图。
　　铃乃脑中浮现被漆原弄得乱七八糟的电脑桌，开始担心起事情结束之后，漆原是否能够好好地将地图放回原本的地方。
　　「这么做不会害这里的重要电脑或其他东西坏掉吗？」
　　「不会不会，放心啦。倒不如说因为搭载声纳会压迫到频宽，所以动作若不快点，或许会造成通信障碍也不一定呢。」
　　「……啊啊！我不管了啦！」
　　虽然铃乃至今依然不太了解漆原到底在说什么，不过既然都来到了这里，再继续拖延下去也没用。
　　铃乃将体内的圣法气提升到极限，对准天线一口气放射出去。
　　「探信圣波！」
　　持续从铃乃手中放射出的圣法气一与微波天线融合，就像是在空中张开了一张看不见的电网般迅速地往四面八方放射出去，扩展成一个巨大的光环。
　　光环以docodemo塔为中心，缓缓扩散到数百公尺外远的地方，而光芒在与大气融合之后也开始逐渐消失。
　　对人类而言，铃乃发出的圣法气波就像手机电波一样既看不见也感觉不到，然而即使如此，它们还是会确实地扩散到远处，并在最后捕捉到些什么吧。
　　「唔……唔唔唔唔唔。」
　　探信圣波虽然是一种广域索敌的声纳术，但并非只是单纯地打出声纳而已。光是发出声纳，就会不断地消耗圣法气，而且还必须持续到发射出去的圣法气顺着反应传回来为止。
　　持续尽可能地扩大探查范围的铃乃，在反应回来之前都不能停止放射圣法气。
　　「……不、不行了……」
　　然而即使拥有超人的力量，那也只是跟普通人类相比的状况，铃乃本身的圣法气量依然远远不及惠美。
　　若再这样持续放射圣法气，力量马上就会耗尽。
　　「唔！」
　　铃乃在发出呻吟的同时，将手伸进怀里拿出保力美达β的小瓶子。
　　像是电视广告一般，铃乃只用单手拇指便转开盖子，然后当场一饮而尽。
　　「喔，原来你们是用那个啊。」
　　站在一旁的漆原，露出好像在说「看见好东西了」似的阴险笑容。
　　铃乃下定决心等这个工作结束，一定要用武身铁光将漆原给打下楼后，总算勉强用补充的圣法气撑到了反应回来。
　　「……来了！」
　　铃乃展开的光环——探信圣波传来了反应。
　　一道彷佛隐形电流般的触感沿着扩散的圣法气波，透过docodemo塔的天线回到了铃乃体内。
　　接着铃乃放松力道，满脸大汗地喘着气。
　　「距离这里东南方约六公里处有一个，东北东约十五公里处有两个，西南附近也有一个非常微弱的反应……」
　　听完铃乃气喘吁吁的报告后，漆原皱着眉头比对手上的地图。
　　「西南是笹塚的方向，虽然不知道为什么会变微弱，不过那应该是沙利叶吧。东南约六公里处是东京铁塔，东北东十五公里则是在晴空塔附近。如果晴空塔那个是艾米莉亚跟阿拉斯·拉玛斯……看来得打个电话给真奥了。东京铁塔那里果然有人……」
　　「还有……另一个地方……」
　　「咦？」
　　即使满身大汗，铃乃还是快速拔起了别在头发上的十字型玻璃发簪。
　　在发出一阵光芒后，铃乃纤细的手上已经握着一支由发簪变化而成的巨槌。
　　铃乃无视害怕自己将因为没有好好说明就乱使唤人而被打飞的漆原，尽可能地移动到天线底座的边缘。
　　「就是这里。」
　　「啊？」
　　「准备好了，路西菲尔。有不知名的东西正在靠近这里。」
　　铃乃以认真的眼神，俯视眼前的代代木夜景。
　　在往来行车的灯光中，一道特别强烈的光芒正以极快的速度，沿着docodemo塔的外壁往上攀升。
　　「要来了！」
　　「什、什么东西？」
　　漆原因为来不及做好应战的准备而惊慌失措，铃乃则是为了随时对应突发状况而后退一步做好准备。
　　铃乃打算等对方一飞上来这里，就要用大槌全力往对方的头顶招呼，因此她摆好架式，并用剩下的圣法气一口气强化全身。
　　既然对手理所当然似的沿着外壁飞行，那么或许也必须做好空中对战的觉悟。
　　风的声音改变了。
　　「…………！」
　　无声的讶异袭击了铃乃。
　　就连漆原也僵在原地，彷佛刚才惊慌的模样都是骗人似的。
　　一位完全出乎意料的人物，正浮在两人面前。
　　来人全身散发出淡淡的金色光芒，只有睁开的眼睛颜色与平常不同。
　　那是对与漆原和沙利叶如出一辙的紫色眼眸。
　　而将那道金光与紫瞳的神秘性破坏殆尽的，则是一件以淡粉红色为基调花纹的睡衣，以及用磨损的金字标示医院名称的绿色拖鞋。
　　「千、千穗小姐？」
　　「骗人的吧？为、为什么？」
　　来人正是照理说还在西海大学附设医院住院的千穗。
　　「啊……是铃乃小姐跟漆原先生！」
　　虽然两人理所当然地感到十分惊讶，但千穗似乎也没预料到会见到他们。千穗将手抵在耳朵上后，居然就直接开始说起话来了。
　　「不是这里！咦？啊，是、是那样吗？」
　　虽然她看起来像是在跟某人对话，但铃乃与漆原当然什么也没听见。
　　「是概念收发吗？」
　　由于包围千穗的光芒怎么看都是圣法气，因此漆原开始怀疑该不会是魔力精制连带让千穗觉醒了什么奇妙的能力。
　　「咦？啊，不是啦。这只是用在淀川桥家电买的耳机麦克风连到手机上而已。虽然用这副打扮走进店内有点难为情。」
　　「……这样啊。」
　　「那种事随便怎样都好！千穗小姐到底发生什么事了？」
　　发现千穗的耳朵与睡衣口袋间连了一条黑线的漆原沮丧地跪在地上，铃乃则是惊慌失措地询问千穗。
　　「呃，我现在没有时间详细说明！话说刚刚在这里发射声纳的人，是铃乃小姐吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　金光闪闪的千穗以平常的语气问道，还无法接受这种异常状况的铃乃只能点头回应。
　　「那个，因为这样似乎不太好，所以还是别再这么做会比较好。」
　　
　　[[IMG,94c43184eadcde57ebe301234170000c,631,1000,111685]]
　　
　　「咦？」
　　「有人说这样会破坏世界之力的平衡，最好不要只从其中一边去刺激它。」
　　「喂，佐佐木千穗，你是在跟谁说话？」
　　漆原以锐利的视线回应千穗所说的话。
　　「你不可能会知道那种事。那通电话，是在跟谁通话？」
　　面对漆原的提问，千穗不知为何有些困扰地以彷佛快哭出来似的表情回答：
　　「『别多管闲事啦，笨蛋，呸呸呸！』……那个人是这么说的。」
　　「啊？那是怎样啊！」
　　「不、不是我说的啦！呃，那个，是电话另一端的人……」
　　千穗以差点快哭出来的模样对着漆原辩解，铃乃则因为这幅难得一见的场景而稍微恢复了冷静。
　　从惠美的话与千穗的戒指来看，至少可以确定那个能以对千穗的肉体毫无副作用的方式，赋予她过剩的圣法气力量者，应该不是加百列那一方的存在。
　　更何况眼前的千穗并未遭人操纵，依然维持着铃乃所熟知的佐佐木千穗的人格。
　　既然如此，那么千穗跟电话另一端的某人，应该是基于某个目的才会来到这里。
　　不过铃乃并未发问，取而代之的是以迅雷不及掩耳的速度挥动巨槌。
　　「武光烈波！」
　　「呀啊！」
　　冲击波穿过吓得缩起身子的千穗旁边，铃乃则像是追着自己放出的攻击般从docodemo大楼跳入夜空。她以纤细的手臂挥舞巨槌所放出的冲击波，弹飞了从夜空中飞向千穗背后的四颗光球。
　　「……天兵大队！」
　　「啊，也对。毕竟加百列都来了呢。」
　　漆原与铃乃瞪向光球飞过来的方向，那里有四个浮在空中的人影——
　　「在场的所有人都不准动！」
　　他们是手里拿着剑的天兵大队。隶属于加百列的天使军队，正傲然地浮在夜空中打算制伏铃乃等人。
　　「……千穗小姐，如果在这里的事情办完了就快点离开，那些家伙交给我们来处理！」
　　铃乃小心谨慎地举起巨槌说道。
　　「咦，可、可是……」
　　「您是基于某个目的才借助那股力量过来的吧？不过您现在没有时间在这里向我们说明那个目的，而且那股力量应该也无法让千穗小姐突然成长为一流的战士。魔王跟艾谢尔在东京铁塔，艾米莉亚则是在晴空塔。」
　　「……我、我知道了。」
　　身上闪耀着金光的千穗，将双手高举过头。
　　才刚看见她的两掌之间发出银色的光芒，千穗就已经侧身将双手分开。
　　千穗尽可能地将右手拉到右耳后方，左手则是维持着几乎跟右手相同的高度往前伸出，立起食指。
　　就在这个时候，漆原发现千穗左手食指上的戒指，正发出与眼睛颜色相同的紫色光芒。
　　千穗从原本空无一物的地方，拿出了一把银色的光弓。
　　她摆出日本弓道中发射前的最后步骤——「会」的射形，要不是穿着花纹睡衣与医院拖鞋，甚至会让人联想到神话中月之女神的庄严姿态。
　　「真奥哥，是在东京铁塔吧？」
　　千穗向漆原确认。看见漆原点头后，千穗微微露出笑容说道：
　　「席鲁库·艾特欧·鲁西特！」
　　虽然是千穗的声音，但那却是千穗不可能通晓的语言，如同铃乃刚才所做的一样，她瞄准docodemo大楼的天线射出了光箭。
　　那是一道无论规模还是蕴含的圣法气都远远超过铃乃的「探信圣波」。千穗用来发动法术的咒语，在神圣韦斯语中就是与「探信圣波」同义的句子。
　　维持着明确形状的金色光环，以docodemo塔为中心向周围的大气扩散。
　　相较于铃乃的探信圣波，千穗放出的光芒无论前进多远都没有衰弱的迹象，呈放射状在东京天空中扩展阅来。
　　「我之后一定会向大家说明！请你们要小心一点喔！」
　　说完后，千穗便彷佛一颗流星般飞往位于东北东方向的东京晴空塔。
　　「站住！」
　　天兵大队见状，便准备去追击千穗。
　　「你们的对手是我！」
　　docodemo代代木大楼的尖塔上空，铃乃正挺身阻挡在四对翅膀面前。
　　「刚才的那些法术光球，是瞄准千穗小姐吧？还有你们追击千穗小姐时的眼神，看起来可是一点都不像天使喔？你们到底有什么打算！」
　　铃乃以狰狞的笑容，仰望自己过去曾经屈服的天使。
　　「如果你们打算假借神圣之名危害人类……那就由我来矫正你们！」
　　「啊……贝尔，只要让我口头教训一下，那个……」
　　漆原站在天线的底座旁边打算劝阻铃乃，但却被她制止了。
　　「我知道。不过若是由在上位者出来收拾这个场面，他们就无法切身地体会失败的痛苦，也没办法在真正的意义上反省自己的错误。」
　　「啊？」
　　「他们的行为伤害了无辜的人类，并为异世界带来了许多的伤害。那是身为天使不该有的行为。既然如此，那么我就必须修订这一点才行！」
　　另一方面，在看见铃乃充满斗志的样子后，天兵大队的四位天使皆难掩疑惑。
　　「人类，把武器收起来！我们是隶属于加百列大人的天兵大队！你的行为违背了神的意旨与加百列大人的目的……」
　　「你们这些庸俗的家伙给我闭嘴！」
　　「……？」
　　天兵大队因为被人类如此指摘而感到动摇。
　　不过这些人之前造访Villa·Rosa笹塚时明明还是天使的样子，现在却在长袍底下加了T恤与运动服，看见他们这副半桶水的日本模样，就算不是铃乃，应该也会想指责他们庸俗吧。
　　这些天使们之所以会感到动摇，或许是因为有某种程度的自觉也不一定。
　　「什么叫做神的意旨！宣扬要爱自己邻人的神，怎么可能会允许他人毫无意义地伤害无辜的少女以及这个国家呢！我才想问你们这些假借神之名伤害他人的家伙……」
　　铃乃踢了尖塔一脚后，便飞入了新宿的夜空之中。
　　「到底是什么人！」
　　前首席异端审问官克莉丝提亚·贝尔举起巨槌，燃起体内圣法气散发出强烈的魄力，让侍奉大天使的四位天兵大队忍不住端正架势。
　　「觉悟吧，天兵大队！审判就要开始了！」
　　铃乃将巨槌伸向站在自己前方的天使，散发出深灰色光芒的长发随风飘动。
　　「第一！你们主人的行为，伤害了无辜的人民与民众的财产。大法神教会在此基于正义，命令你们做出相对应的赔偿！第二！针对你们未事先警告便企图伤害大法神教会信徒这点，我要求你们提出相对应的理由！若你们愿在『神』之名下坦白招认与悔改这两项罪状……唔！」
　　铃乃以响亮的声音宣布审判，但天兵们并未给她说完的机会。
　　天使们沉默地亮出武器，用过去曾抵在她身上过的长剑发动攻势。
　　铃乃不慌不忙地用武身铁光的握把挡下利剑。
　　相较于惠美的圣剑、沙利叶的大镰刀以及加百列的杜兰朵之剑，对方使用的是用金属锻造的普通长剑。
　　「唔哇，真刺激！」
　　留在docodemo屋顶上的漆原见状，便吹起了口哨。
　　「区区人类，居然想制裁我们这些天界的使者，别笑死人了！」
　　「喔，是吗？不过就连使用堕天之力的天界大天使，都曾经向我告解忏悔自己的罪行呢。唉，反正……」
　　铃乃轻轻一笑，挥动握把弹开利剑。
　　除此之外，铃乃还同时利用这个反动回转巨槌，瞄准天兵的背全力挥下。
　　「武光冲星！」
　　「呃啊！」
　　即使没被打飞，但这股从体内往上爆发的冲击还是让天兵失去了意识，让他掉到了漆原所在的尖塔屋顶上。
　　「你们如果不靠偷袭，就连『区区人类』也赢不了吗？」
　　铃乃旋转巨槌，快速回转了三下后才重新将巨槌扛在肩上。
　　「这是利用圣法气强化并突破身体极限的招式。原本是打算用来对付恶魔用的法术……接下来，换谁想尝试看看？还是说要乖乖地接受我的审判，跟加百列一起承认自己的错误……看来是不可能呢。」
　　剩下的三位天兵，没等铃乃说完便一齐攻了过来。
　　从三个不同方向袭来的天使之剑，全都被铃乃用巨槌前方圆滑的部分巧妙架开，并用握把接下。
　　「什么！」
　　「哇喔！」
　　天兵与漆原同时发出惊呼。
　　铃乃用浴衣的袖子卷住剑刃空手抓住，然后用灌注了圣法气、穿着草鞋的右脚跟狠狠地踢向剑刃侧边。
　　照理说是在天界锻造的剑，就这么连同握剑的手腕关节一同粉碎。
　　「要是有碎片从这么高的地方掉下去可就不炒了，垃圾要好好带回家啊。」
　　铃乃一脸游刃有余地将从天兵手中掉落的剑柄与剑刃碎片收进袖中。
　　「那么，我已经给过你们两次投降的机会，所以没有下一次了。这个国家佛祖的忍耐极限似乎是三次，不过我两次就很够了。」
　　铃乃重新用两手提起巨槌，轻轻地吐了一口气。
　　「「「！」」」
　　天使们完全来不及反应。
　　铃乃用灌注了圣法气的脚跟往空中一踢，便发出有如大炮般的声响。就在天兵们因为巨响而分心的一瞬间，穿着浴衣的圣女早已从原本的正面，绕到了他们的后方。
　　而下一个瞬间，刚在敌人背后现身的铃乃又以不到一眨眼的时间再度出现在天兵面前，背对着他们飞翔。原本做好承受巨槌冲击的天兵们，因为只感觉到空气吹拂的触感而露出讶异的表情。
　　铃乃用力挥了一下巨槌，并用空着的左手整理散乱的头发，然后彷佛刚施展完拔刀术收鞘般的将武身铁光恢复成发簪，重新插回头上。
　　「武光舞·凤仙花。」
　　就在这一瞬间。
　　三道圣法气的冲击波响彻新宿的夜空。
　　三位天兵无法承受从身体内侧产生的冲击，于是便跟最开始的那位天兵一样瞬间失去意识，一同朝漆原所在的docodemo大楼屋顶坠落。
　　「别小看人类。好好地体会一下活着的痛苦吧。」
　　「喔喔，好可怕。」
　　漆原发自真心地感到恐惧。
　　无视颤抖的漆原，铃乃擦了一下因战斗而流的汗，将放在左袖里的东西拿到眼前观察。
　　「不过……这是怎么回事……天使，到底是什么？」
　　天兵们使用的剑，当然并非由「进化天银」所打造，不过却也不是材质不明的超级金属。
　　而是铃乃每天理所当然都会接触到的金属。
　　那就是「铁」。
　　「喂，贝尔！好像又有什么东西靠近罗？」
　　漆原从大楼呼唤正歪着头感到纳闷的铃乃。
　　「……？」
　　铃乃因为听见漆原的话而拾起头，并小心地将剑的碎片收进袖子里面以防掉落。
　　某个东西正从远方的天空逼近。
　　那看起来似乎是千穗之前放出的光环，不过除此之外，还伴随了其他东西。
　　尽管形式不同，但千穗做的事情其实跟铃乃一样，都是发射某种声纳。既然如此，那同样也会以「反应」的形式将某种信号集中传回施术者指定的地点。
　　不过那道扩散的光环在集中的同时，到底又带回了什么东西呢。
　　「唔……」
　　不可能。铃乃不自觉地提高警戒。
　　千穗发出的确实是圣法气的声纳，然而——
　　「魔力？」
　　铃乃与漆原茫然地看着散发金光的魔力光带，从头顶上往东南的方向飞去。
　　「……嗯？」
　　当光带从头顶上经过时，虽然不多，但铃乃感觉自己的体内似乎有什么不好的东西也跟着消失了。
　　※
　　「漆原那家伙到底在干什么啊？」
　　东京铁塔底下有一栋能够搭乘直通展望台电梯的复合商业大楼——东京铁塔Leg．Town，真奥与芦屋正站在建筑物内其中一间洗手间的镜子前面。
　　就在漆原挂断电话的十几分钟后，彷佛利用垫板的静电恶作剧般，真奥与芦屋的头发突然随着一阵莫名的恶寒而翘了起来。
　　「他都没跟您联络吗？」
　　「嗯，完全没有。」
　　由于两人平常都没时髦到会随身携带发蜡与梳子，因此他们正在利用洗手间的自来水整理头发。
　　特别是这已经是芦屋的头发今天第二次被铃乃的声纳所害，然而不清楚实际状况的两人当然无从得知这件事。
　　「真是的，惠美不接电话，我们也没找到拉贵尔，真搞不懂我们到底来这里干什么。」
　　发完牢骚后，总算将头发整理到能见人程度的真奥与芦屋心情黯淡地走出建筑物，回头仰望自己才刚爬上爬下过的东京铁塔。
　　虽然两人已经在这里闲晃了好一段时间，不过东京铁塔的人口密度还是完全没有降低的迹象，正当真奥与芦屋判断不可能在这种状况下找到连脸都没见过的对象，开始感到束手无策时——
　　「……喂，芦屋，你会不会觉得有点忐忑不安啊？」
　　「嗯……我有不好的预感。」
　　真奥与芦屋皱起眉头互望了彼此一眼。跟先前头发翘起来时一样，一股类似晕船的晕眩感正蠢蠢欲动在两人的背上游走。
　　「喂，那是什么？流星？」
　　此时群众中有人看向天空大喊。真奥与芦屋也跟着望向围观群众所指引的方向。
　　一道流星正从南方往这里逼近。
　　「圣法气的光……那就是让我们心神不宁的原因吗？难不成是惠美？」
　　真奥说出以魔王而言十分合情合理的感想。
　　「魔王大人，要是被本人听见您说这种话，您可是会被杀掉喔。而且……」
　　芦屋以有些莫名其妙的方式提出谏言，然后跟周围的人一样指向天空。
　　「让我们如此焦躁不安的原因，应该就在那东西的后面。」
　　即使不用芦屋特别说明，真奥当然也明白这点。
　　位于流星后方的金色光带，像是为了包围东京铁塔似的一口气往这里逼近。
　　以塔为中心开始从全方位靠近此处的光带，不知何时在天空化为了一道巨大的光环。
　　这无论怎么想都并非自然现象，但就算是日本，应该也不具备足以引起这种现象的技术。
　　「哇、哇，这是什么表演吗？」
　　「该不会是极光吧？」
　　「东京哪有可能会出现什么极光啊！大概是烟火吧？」
　　真奥集中精神提防群众产生混乱或是敌人出现，然而或许是因为外观看起来很漂亮，所以即使这现象不管怎么看都是天地异变，现场还是没有半个人觉得情况严重。
　　「哎呀，加百列那家伙该不会又捅了什么娄子吧？」
　　「嗯？」
　　就在这段期间内，真奥发现某个站在自己附近的围观群众，正一面仰望天空一面说出奇妙的话，于是慌张地环视周围。
　　然后真奥便发现一个戴着太阳眼镜、留着庞克风爆炸头的男子，正站在距离自己身后不远处。
　　「啊？你……」
　　「喔？哎呀，真巧呢，乌龙面店的青年。」
　　真奥虽然因为对方理所当然似的说着流利的日语而感到惊讶，但在他回过神来之前，芦屋已经为了保护真奥而插进两人之间。
　　男子推了一下太阳眼镜，看向芦屋与真奥。而且不知为何，他的嘴里还叼着一根牙签。
　　「……魔王大人，请您看他的眼睛。」
　　真奥因为芦屋严肃的语气而看向推着太阳眼镜往这儿瞧的男子，发现他的眼睛颜色——
　　「紫色的，眼睛……？」
　　「嗯，我的眼睛有什么好奇怪的吗？」
　　男子上下晃动着嘴里的牙签，并刻意摘下太阳眼镜睁大眼睛给对方看。
　　「这里餐厅的乌龙面也不错呢！还有筷子也是，这次我有努力用过罗！」
　　「你、你……你该不会……」
　　不晓得是基于愤怒，遗是因为神秘的光环正往这里逼近，真奥激动地颤抖。
　　从正面仔细观察之后，真奥发现男子的爆炸头并非纯黑，还另外有一撮看起来特别鲜艳、彷佛经过挑染的紫色头发。
　　「原来你这家伙就是拉贵尔啊！」
　　「喔？我不记得自己有跟你报过名号啊……」
　　爆炸头男子对拉贵尔这个名字产生反应，打从心底感到惊讶似的睁大了眼睛。
　　「原来你真的在地面上吃饭啊啊啊？」
　　在这瞬间，逼近的光环接触到了塔顶的天线，包围铁塔的光芒也宛如阵雨般的洒落一地。
　　「……喔？」
　　「嗯？」
　　「哎呀？」
　　真奥、芦屋以及疑似拉贵尔的男子同时发出惊呼。
　　爆发的光环残渣一抵达真奥与围观群众所在的东京铁塔底下的地面，便瞬间朝在场的两位青年袭卷而来。
　　光之阵雨直接击向真奥与芦屋，爆炸头的男子也因为随之产生的冲击波而不禁遮住了睑。
　　两位青年一沐浴在光中，体内便立即出现异样感，头发也像是为了与爆炸头男对抗般开始大爆发，然而两人还来不及惊讶地互望彼此——
　　变化马上就发生了。
　　照理说原本是被金色的光之漩涡直接命中的两位青年身上，居然发出了黑色的光芒。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　一道咆哮把金光吸收殆尽，将一切全都染上黑暗并炸裂出黑色的光芒，掩盖了原本打在东京铁塔上的柔和灯光。
　　外形宛如发光的装饰吊灯，做为人类创造的时代监视者的红色铁塔底下，正泛滥着将近无限的黑暗。
　　「既然你人在地上，那一开始就给我说清楚啊！居然害找白花了那么多钱啊啊啊！」
　　尽管从那片黑暗中传出来的恶魔之声，有着足以让人感到血液冻结的魄力，但语句中却充满了完全不符合声音重量的小家子气怨恨。
　　整个世界顿时笼罩在从黑暗底部涌出的绿色光芒之中。
　　绿光包围了东京铁塔周边一带，同时暂停了里面所有人的行动。
　　这跟曾经出现在笹塚的魔力结界一样，无论是绿光内的人还是物体，实际上都存在于外面，所以能够免于遭到结界内破坏行动的牵连。
　　从远方来看，如同极光般往上攀升的结界，看起来就像是在为东京铁塔打上绿色的灯光。
　　这一切都是由一个恶魔所为，且那个恶魔正用足以一瞥就让人类昏倒、蕴含着强烈怨恨的视线瞪向爆炸头男子。
　　「我要把可乐灌进你的鼻子里面！」
　　吸收了蕴藏在金色光环中的魔力之后，魔王撒旦与恶魔大元帅艾谢尔，就在这一瞬间降临了东京铁塔。
　　「这是怎么回事啊！」
　　爆炸头男丢掉了太阳眼镜，正面承受对方的眼光。
　　「老加。你知道这些家伙在日本吗？」
　　但他说话的对象，却并非突然现身的两位大恶魔。
　　「！」
　　被撑到极限的UN×LO的T恤，因为无法承受独角魔王撒旦转身的动作而处处应声破裂。
　　「我没想到会跟他们扯上关系，所以才没告诉你，抱歉啦。」
　　那个人到底是从何时开始出现在这里的呢。
　　悠然地浮在魔王撒旦的魔力结界中，并彷佛理所当然似的不受其魔力影响者，正是曾经打算抢夺魔王与勇者之子的那位大天使——
　　亦即化为流星追着光带来到东京铁塔的加百列。
　　※
　　「……妈妈。」
　　「……」
　　「妈妈……」
　　惠美正抱着膝盖蹲在东京晴空塔展望台的角落。
　　就算阿拉斯·拉玛斯泫然欲泣地猛力摇着惠美呼唤她，惠美还是没有反应。
　　父亲还活着。
　　关于五年前那段离别的记忆。惠美一直以来总是将站在自己面前、因为泪水而模糊的父亲身影烙印在心里，将丧父的悲叹与愤怒化为力量持续战斗下去。
　　跟父亲的事情相比，天使并非超常存在这点只能算是件小事。毕竟她原本就没把路西菲尔跟沙利叶当成是超常的存在，这只不过是让惠美更加确认他们是与自己敌对的一个强大势力罢了。
　　比起这种事情，父亲尚在人世。
　　明明这不但是一件令人高兴的事实，更是自己一直梦寐以求的希望。
　　但惠美的脚却畏缩得动弹不得。
　　加百列说谎的可能性应该很低吧。毕竟就算欺骗惠美说诺尔德还活着，对他来说也没什么好处。
　　加百列所说的「天界的危机」之一，恐怕就是莱拉与诺尔德生下艾米莉亚这孩子的事实，将连带产生让天界与天使的神圣性降低的危险吧。
　　天界与天使之所以成为众人信仰与崇拜的对象，就是因为他们是远远超乎人类想像的超常存在，若被人得知他们只不过是拥有不同文明的人类，其威势将会一口气跌落谷底吧。
　　因为即使规模不同，安特·伊苏拉的人类还是能使用跟天使没什么两样的奇迹。
　　所以如果要说谎，加百列应该会说诺尔德已经死亡并离开人世了才对。
　　这么一来，无论他想怎么扭曲「勇者艾米莉亚之父」的形象都没问题。
　　即使被人揭露诺尔德只是个普通的农夫，也能用他回到天界或被拔擢为天使等理由蒙混过去。
　　而另一个更单纯的理由就是，每个人都会憎恨杀害自己双亲的仇人。惠美与真奥之间的关系原本就称不上良好，若让她再次得知父亲的死讯，必然会增加惠美对「魔王撒旦」的恨意，如此一来就能让妨碍天界的两人彼此互相残杀。
　　但加百列却是这么说的。
　　父亲诺尔德还活着。
　　光是这点就足以让惠美看不见前方。惠美稍微拾起头一看，便发现阿拉斯·拉玛斯正以泫然欲泣的表情紧盯着自己。
　　「妈妈？没事吧？你肚子痛吗？」
　　「……不，我没事，虽然没事……」
　　惠美无力地笑道，然后再次将脸埋入膝盖。
　　「只是在想接下来到底该怎么办……」
　　「你想怎么办？」
　　虽然在首次以教会骑士的身分踏入战场时，惠美就已经清楚地自觉到自己想消灭魔王军这个愿望，最根本的理由就是替父亲报仇，就只是为了这一点而已。
　　尽管来到日本以后，惠美与魔王基于种种原因而经常有彼此往来的机会，但她从头到尾都还是将魔王视为最终必须打倒的敌人。
　　不过——
　　「光是知道爸爸还没死，那家伙好像就变成了无关紧要的敌人……」
　　惠美的父亲是个农夫，虽然力气很大，但依然不是经历过战斗训练的战士。跟魔王军交战过的惠美十分清楚恶魔的力量与残虐，所以在看过自己被毁灭的故乡遗址后，马上便得出诺尔德因为力有未逮而死于非命的结论。她无法不那么想。
　　所以每当她想着一定要让魔王也尝尝跟父亲所承受过的相同的苦楚与疼痛时，脑中总是会浮现出那个瞬间。
　　当然就算父亲还活着，惠美对魔王的怨恨也不会因此消失。
　　即使父亲尚在人世，依然有可能生病或受伤，而且这也无法抹去和平的生活遭人全数破坏后所产生的痛苦与憎恨。
　　在当上勇者以前，身为一个安特·伊苏拉的人类，魔王军所散播的破坏与悲剧全都难以让人原谅。
　　不过驱使惠美讨伐魔王的重要齿轮突然被人从旁拆了下来，导致她内心思考的方式改变这点，依然是无可否认的事实。
　　而关于剩下的齿轮，接下来到底该跟什么样的齿轮与行动，她现在还找不到答案。
　　加百列遗留的土产——「研磨微增」的空罐正在惠美旁边滚动。
　　在告诉惠美诺尔德或许人在日本之后，加百列便向她索取代价。
　　换句话说，就是千穗目前的状况。
　　惠美动摇了。虽然她一点都不想告诉对方跟重要的友人千穗有关的情报，但不可否认的是，在她心里的某处还是隐藏着只要告诉对方少女的状况，就能更加接近父亲一步的邪恶诱惑。
　　然而时间却不给惠美迷惘的机会。
　　一股巨大的能量通过在良心和欲望之间摇摆不定的惠美下方。
　　『哎呀，这下可不妙了。』
　　加百列停止露出奸笑，一口气喝干了手上的咖啡。
　　『就聊到这里吧。再怎么说还是自己的事情比较重要，这个话题就先到此为止。关于我提供的情报，就当作是附赠的好了。下次见面时，再告诉我些什么吧。』
　　『等、等等……』
　　『虽然这可能会让你有点迷惘。』
　　加百列摆出不符合自己风格的认真表情说道。
　　不晓得是怎么办到的，只见加百列接连穿过墙壁与窗户，等注意到时，他人已经在展望台外面了。
　　『并不是所有天界的人，都觉得只要用工作当藉口就能为所欲为。大家只不过是不想死而已。再怎么说，我们还是有自己身为受人崇敬天使的自觉啊。』
　　说完后，加百列便飞出展望台，追着那股神秘的巨大能量离开了。
　　那股能量与加百列都是往南方前进。恐怕是真奥所在的东京铁塔发生了什么事吧。
　　然而即使如此，惠美还是一动也不动。
　　因为她应该战斗的对手、战斗的理由，以及该守护的东西，都已经变得一片混乱。
　　「……呐，阿拉斯·拉玛斯。」
　　「呜？」
　　「对我来说，勇者的工作实在太沉重了。我原本就只是个随处可见的农家女孩。要是我从小就接受英才教育，应该就能不在意那些小细节直接打倒魔王，并拥有更强烈一点的使命感也不一定。」
　　「妈妈，不喜欢，当勇者吗？」
　　阿拉斯·拉玛斯大概是听不懂太难的话吧，然而不可思议的是，即使如此小女孩依然确实地察觉到惠美想表达的事，并用简短的话重复说了一次。
　　「以前，是那样没错啦。不过要是没当勇者，我就不会遇见阿拉斯·拉玛斯了，所以现在倒是没那么讨厌。」
　　「嘻嘻。」
　　「呐，阿拉斯·拉玛斯。」
　　「什么事？」
　　「阿拉斯·拉玛斯长大后想做什么啊？」
　　惠美的问题让阿拉斯·拉玛斯惊讶地眨起了眼睛。正当惠美心想小女孩可能还无法理解这类的问题时——
　　「我要当，放宗熊！」
　　阿拉斯·拉玛斯的眼睛突然变得闪闪发光，用力举起双手如此宣言。
　　由于没想到对方会提出具体的职业，再加上这答案实在是太出人意料，因此惠美在陷入一阵沉默后，脸上便露出了柔和的笑脸。
　　「你想当放松熊吗？」
　　「嗯！还有，还有啊！」
　　似乎还想继续说下去的阿拉斯·拉玛斯，朝惠美探出了身子。
　　「咖哩！」
　　「咦？」
　　惠美感到有些纳闷。因为她到现在都还没让阿拉斯·拉玛斯吃过咖哩。
　　在魔王城时，芦屋应该也有特别注意不让阿拉斯·拉玛斯吃味道太强烈的东西才对。所以阿拉斯·拉玛斯对咖哩应该没有喜不喜欢吃的概念……
　　「因为妈妈最喜欢放宗熊跟咖哩了！阿拉斯·拉玛斯也最喜欢妈妈了！所以等长大以后，阿拉斯·拉玛斯，要当放宗熊，跟咖哩！」
　　「……这样啊。」
　　阿拉斯·拉玛斯说等长大以后，想成为惠美最喜欢的东西。
　　惠美为了掩饰即将夺眶而出的眼泪，而将阿拉斯·拉玛斯拉近自己紧紧抱住。
　　「对不起，妈妈，好像变得有点软弱。」
　　「要吃咖哩吗？」
　　「等千穗姊姊康复后，我们再一起去吃吧。」
　　「耶！」
　　「唔噗！」
　　阿拉斯·拉玛斯在惠美怀里很有精神地举起手，然后直接击中了惠美的鼻子。
　　「……这样正好能帮我打起精神呢。」
　　因为不同于刚才的理由而变得泪眼盈眶的惠美，总算重新站了起来。
　　「反正这又不是第一次将结论延后了。现在必须先为了守护重要的东西行动才行。以后的事情……就等以后再考虑吧。」
　　既然确定了拉贵尔的行为会对日本、千穗以及莱拉造成危害，那么就目前而言，拉贵尔无庸置疑地是惠美的敌人。
　　加百列曾经说过他是在这里预防拉贵尔从东京铁塔放出的声纳波，受到晴空塔发出的测试数位电波干扰。
　　既然如此，那么主要的战场一定是真奥与芦屋前往的拉贵尔所在地——东京铁塔。
　　
　　[[IMG,c6d021f9f7a3a37f2f067d53979d5c98,635,1000,101614]]
　　
　　若那两人打算跟加百列与拉贵尔战斗，一定百分之百没有胜算。
　　然而就算情况不至于演变成战斗，还是有铃乃所说的「魔王被带去安特·伊苏拉」的危险性存在。
　　「明明我都还没找出答案……要是让他们被带到远方，我可是会很困扰呢。」
　　如今已经不是担心有没有可能被地上的人看见的时候了。
　　就在惠美沿着跟进来时相同的工程用通道走出展望台的屋顶，将意识集中到脚底准备全力飞行时——
　　「现在不行喔。因为东京铁塔附近已经都被真奥哥用魔力结界封锁起来了。要是硬闯进去，会替附近的人造成危害。」
　　「唔！是、是谁？」
　　除了惠美与阿拉斯·拉玛斯之外，现在晴空塔应该已经没有其他的人。而就连阿拉斯·拉玛斯本人，也已经跟惠美融合并进入她的体内了。
　　「不过，这样我就放心了。大家果然还会继续待在日本呢。」
　　一道光芒从比惠美目前所在的展望台还要高的地方下降。
　　全身包围着金色光芒的来人，对一看见自己的身影就变得哑口无言的惠美说道：
　　「一起去吧。我会帮你做一个入口。」
　　「千、千穗……你那个样子是……」
　　「走吧，游佐小姐。」
　　在全身缠绕着金色圣法气的千穗回答惠美的问题之前，她已经先凭空拿出一把银色的弓箭，并搭上圣法气的箭矢。
　　「唔！」
　　只见银色箭矢伴随着一股强大的魄力被射入夜空，同时以光的轨迹载着千穗与惠美往南方飞翔。
　　惠美与千穗的身影一同消失在那道光芒之中，只剩下高空的强风留在原地呼啸。
　　※
　　「喔，看起来好像变得很有趣呢。」
　　加百列傲然地在充满绿光的世界中俯视两位大恶魔。
　　「我这边可是一点都不觉得有趣。老加，为什么你没待在另一座塔而跑来这里了？这样要是害下次声纳的精确度下降怎么办！」
　　爆炸头男隔着撒旦与艾谢尔，向对面的加百列出言抱怨。
　　穿着刷破牛仔裤搭配T恤，打扮轻松的爆炸头男背上，理所当然似的出现了闪闪发光，但看起来不太适合这副打扮的翅膀。
　　「因为艾米莉亚跑来碍事啊。不过已经没必要再发出声纳了。刚才那股能量波应该不是普通人所为，现在应该不用费什么工夫就能找到那个人吧。」
　　「我说啊，这点小事不用你说我也知道！不过……」
　　拉贵尔与加百列的视线在某处交会。
　　「我怎么想都不觉得这些人会乖乖地放我们走呢。他们的表情好恐怖喔。」
　　「你觉得我们会放你们走吗？」
　　彷佛从地底响起般的邪恶声音，散发出即使压倒两位天使依然绰绰有余的威严。
　　「你们两个，别以为能从这个魔力结界里向外踏出一步。」
　　「……」
　　魔王撒旦，以及恶魔大元帅艾谢尔。
　　两位天使与两位恶魔，在被魔力封闭起来的东京铁塔展开对峙。
　　「基本上这个世界不是没有魔力吗？这个人是魔王撒旦吧？虽然我不晓得旁边那位是谁，不过老加啊，这跟你一开始说的话不同吧？哼？」
　　「关于这点我向你道歉。不过我可没说谎喔。我真的没想到这件事会跟他们几个扯上关系。这全都是因为刚才那个东西。『磅』的一声很漂亮对吧。」
　　加百列试着用双手表现出光环靠近铁塔后爆发，然后将魔力灌注到撒旦与艾谢尔身上的过程。
　　「恐怕莱拉已经抵达了我们所不知道的垃方。应该就是受到那个的影响吧。」
　　「啊～真是的，那又怎么样？只要堕天决定之后，再动员所有天兵把知情者全都杀掉就好啦……反正无论这个国家变成什么样子，对我们都不会有任何影响……」
　　「我不会让你们那么做的。」
　　「……」
　　加百列稍微瞄了一眼撒旦的表情。然而在那之前，拉贵尔已经率先对撒旦发难。
　　「话说你这个人也真是的！居然假扮成人类说英文要帅，害我完全被你骗了！明明只要乖乖吃你的乌龙面就好了，为什么要来妨碍我啊？虽然我听说你们跟老加之间起了些争执，不过这次我们对你们什么也没做吧？能不能请你们别插手天界的事情？」
　　拉贵尔口沬横飞地说道。
　　加百列见状，便大大地皱起眉头露出尴尬的表情。
　　「呃，拉贵尔？我是大概知道发生了什么事啦，不过你用那种说法……」
　　在这瞬间，撒旦与艾谢尔的背后，窜出了黑色的火焰。
　　「你看吧……我就知道他们一定会生气。」
　　「你们那场无聊的内哄，可是伤害了我们的同伴啊。」
　　黑暗步步逼进，光明则是不断后退。
　　「如果你们肯改一改用暴力支配世界的宗旨，或许还有商量的余地。我自己也是企图支配世界，进攻他国的侵略者。是用暴力逼人屈服的坏人。所以只要一看见你们这种家伙，就会想狠狠地揍你们一顿。」
　　话刚说完，撒旦便突然出现在拉贵尔面前，然后重重地往对方惊讶的侧脸一拳挥了下去。
　　「喔嘎喔？」
　　拉贵尔发出奇妙的叫声，整个人撞上东京铁塔的钢骨。
　　「喔，真快呢……」
　　「魔王大人，您已经打下去了。」
　　「那边则是太慢了！」
　　艾谢尔慢了一拍吐槽，而加百列则是又再跟着吐槽了一次。
　　「就连魔界也找不到像你这种一脸理所当然地践踏他人，还肆无忌惮地主张这是正义的人渣。你应该知道我们平常都称自己是什么吧，加百列。」
　　「……应该，是恶魔吧。」
　　虽然加百列还是谨慎地保持警戒，但不知为何回答时看起来却显得有些满足。
　　「没错，我们是恶魔。是一群做尽坏事，必须靠为害他人才活得下去的人渣！」
　　恶魔之王撒旦朗朗地宣告自己的罪状。
　　「如果没有背负自己的罪行活下去的觉悟，那就别对其他人抱怨！这里可是那些背负着自己一切的所作所为，拚命活下去的人类们的性界啊！」
　　「……老加，换句话说，他们打算跟我们战斗吗？」
　　「嗯～好像是这样没错。」
　　看来无论是撒旦的拳头还是斥责，对拉贵尔都没什么效果，虽然刚才很夸张地飞了出去，但他的外观看起来依然是毫发无伤。
　　另一方面拉贵尔撞上的钢骨，也因为受到撒旦的魔力结界保护，所以跟之前的首都高速公路战时一样，连一点擦伤的痕迹都没有。
　　「老加，拜托你啦。」
　　「果然变成这样啊……」
　　「那还用说。我的工作可不包括战斗啊。我不是一开始就说过我这边光是为了追莱拉，就已经分身乏术了吗？」
　　说完后，拉贵尔没等加百列回答，便迳自往东京铁塔的塔顶飞去。
　　他打算逃离撒旦的魔力结界。就目前的状况而言，比起在地面上寻找包围铁塔周围的魔力结界界线，不如直接去找东京铁塔上方的天空界线还比较快。
　　接下来的一切都是发生在电光石火之间。
　　虽然拉贵尔一下子就飞到了第一展望台，但撒旦却以接近瞬间移动的超高速冲到了他的背后，打算用缠绕着黑暗火焰的拳头进行攻击。
　　然而加百列又以超过撒旦的速度上前守护拉贵尔的背后，制止了撒旦的攻击，艾谢尔见状，便以眼神对加百列使出了念动力。
　　但没想到加百列居然一面接下了魔王的拳头——
　　「喝啊！」
　　一面只靠眼力与气势就破解了艾谢尔的念动力。
　　过去恶魔大元帅曾在笹塚的战斗中，展现出同时自由操作无数巨岩的念动力，但生命之树的守护天使却完全没将这股力量放在眼里。
　　「我不是说过了吗？就算是全盛时期的魔王撒旦，应该也不是我的对手。」
　　尽管撒旦打算收回被挡下的拳头，但加百列却紧紧地抓着他的手不放。
　　「哎呀，我这也是在公事公办。其实我真的不想做这种事，也觉得对那个高中女生很不好意思。或许你们会觉得很好笑也不一定，不过这对我们而言可是很重要的事情呢。」
　　「！」
　　发现加百列正将圣法气聚集到手中的撒旦，连忙提升体内的魔力。
　　「喔，真敏锐呢，不过太迟了。」
　　不过一股异质的能量还是突破了撒旦的魔力，冲进他的体内。
　　那是一道强力的声纳，而且里面所蕴含的圣法气，更是远远地超过了铃乃在医院半开玩笑地打入芦屋体内的分量。
　　加百列的圣法气不断突破撒旦的生命能量——魔力，在他的体内四处作乱。那是一种类似蛇毒，会不断剥夺恶魔体力的招式。
　　尽管这种攻击绝对称不上华丽，但还是带有足以让魔王撒旦头昏眼花的能量。
　　由于加百列并没有继续追击，因此撒旦用力往后一跳拉开距离，呼吸也像是为了忍耐剧痛般变得十分凌乱。
　　「拉贵尔，你走吧。只要从这里出去，应该就能追踪到莱拉的痕迹。这两个人交给我来处理就好。」
　　加百列指向魔力结界的顶端，而拉贵尔没回答便直接开始往上飞。
　　既然是利用撒旦的魔力构成的结界，那么只要施加更强的力量自然就能加以破坏。尽管结界不会因为一个地方毁损就导致全体崩坏，但除了避免战斗波及到外面以外，撤旦制作这个结界的另一个用意就是想避免两位天使逃跑。
　　若被加百列一个人牵制在这里又让拉贵尔逃跑，可就赔了夫人又折兵了。
　　「芦屋！阻止他！」
　　在撒旦下令之前，艾谢尔已经采取了行动。他趁着加百列不注意，从眼睛、双手以及两条尾巴，同时对拉贵尔使出了六发看不见的念动力攻击。
　　「太天真了！」
　　艾谢尔面前突然掀起了一阵风。
　　照理说还在与撒旦对峙的加百列，不知何时已经拿了一把类似剑的武器，斩断了艾谢尔的念动力。
　　与剑柄的大小相比，那把武器剑身的部分显得明显过短，可见那原本应该是一把长剑。
　　「杜兰朵……」
　　艾谢尔愤愤地吐出那把剑的名字。
　　那是照理说已经被与阿拉斯·拉玛斯融合的「进化圣剑·单翼」一击粉碎、加百列在神话中使用的佩剑。
　　「唉，虽然因为前端无法再生，所以成了这副不上不下的模样。」
　　加百列举起那把剑身看起来曾经断成两截过的大剑，指向撒旦的方向。
　　「！」
　　撒旦因为感觉到有某样东西正无声地划破空气逼近自己，而稍微偏了一下脸。
　　明明加百列与撒旦两人之间还有段距离，但撒旦的脸颊却流下了一条血痕。
　　「不过，就只有锐利度的部分没变呢。无论你们身上穿的UNI×LO使用了多么优秀的素材，我想应该都斩得断喔？」
　　「……那你就试试看啊。」
　　然而艾谢尔却毫不胆怯。
　　他瞄准加百列，用尾巴与双手的爪子毫不间断地开始发动攻势。
　　「喂、喂，这样很危险耶！要是你的手指头被砍断我可不管喔……咦？」
　　不想伤害艾谢尔的加百列，试着用杜兰朵的剑身弹开对方的攻击，但传回来的手感却十分坚硬。
　　原来杜兰朵的剑刃居然砍不下去。
　　「喔？喔？喔喔？」
　　「……！……！……！」
　　相对于加百列只有一把剑，艾谢尔的攻击手段却有三种。虽然进展缓慢，不过沉默地淡淡持续攻击的爪子与尾巴的尖刺，还是开始慢慢掠过加百列的身体。
　　「好痛，好痛！好、好刺啊！」
　　「芦屋那坚硬的外表可不是长好看的啊。」
　　撒旦趁机来到了无法完全架开艾谢尔攻势的加百列背后。
　　「唔欸！」
　　等发现时已经太迟了，撒旦从背后用巨大的手抓住加百列的头部。
　　「你以为面对人类的反攻，是谁一直撑到了最后？」
　　「哇，等、等一下！」
　　「芦屋……恶魔大元帅艾谢尔的肉体是全魔王军最硬的，是防守的专家啊。就算是惠美的圣剑，也没那么容易伤得了他。」
　　「觉悟吧！」
　　「唔哇！」
　　艾谢尔的利爪总算逮到了加百列的身体，并直接贯穿过去。看来即使是大天使，面对魔王与恶魔大元帅的同时攻击与魔力，终究还是太吃力了。
　　「不过，猜错了。」
　　然而照理说被贯穿腹部的加百列，居然连一滴血都没流，便直接像雾一般消失了。
　　看着原本握在手中的加百列头部像烟一般消失，撒旦与艾谢尔不禁感到纳闷。
　　「你们跟艾米莉亚的战斗方式都太直来直往啦。」
　　撒旦的背后传出一道声音。
　　还来不及回头，现身在撒旦后方的加百列便以看起来不怎么样的力道，用掌底拍了一下撒旦的背。
　　「BANG!」
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　加百列光是这点程度的攻击便足以打飞撒旦，且撒旦在撞上艾谢尔后力道依然并未衰退，让两人彷佛在空中翻了个筋斗般的姿势大乱。
　　「这、这是……？」
　　「哎呀，要是溜出那么意外的表情反而会让我感到很困扰呢，又不是什么大不了的事。那只不过是残像罢了。打从切断艾谢尔对拉贵尔使出的念动力开始，你们就一直在跟我制造出来的分身战斗。」
　　说完后，加百列若无其事地拍了一下手。
　　像是以此为信号来做爆米花般，现场突然凭空出现许多跟加百列长得一模一样，挂着惹人厌笑容的等身大天使。
　　「唉，换句话说凭现在的你们，就算两个人加起来也不过只有我分身的程度。好啦，我这么说是为你们好，还是就这么算了吧。我不会害你们的。」
　　「……你以为，我们真的会就这么乖乖罢休吗……」
　　撒旦撑起喀喀作响的身体，瞪向加百列。
　　「你对惠美，做了什么吗？」
　　「咦？」
　　「你刚才说了『那个高中女生』吧。为什么你会知道小千发生了什么事？」
　　「……不是你自己说了什么『伤害了我们的同伴』之类的吗……」
　　「我说的也有可能是指漆原或是铃乃，甚至连惠美都有可能，为什么你马上就知道是看起来最没有关系的小千。」
　　「啊，原来如此……没错，我是听艾米莉亚说的。嗯，我刚才在晴空塔那儿有遇见她。」
　　加百列像是为了自己的失言而感到后悔似的耸肩。
　　「不过，我只知道她因为拉贵尔的声纳而失去了意识。结果除了这个以外，我完全没从她那儿听到任何东西。亏我还主动送了她那么多珍贵的情报呢。」
　　「什么？」
　　「虽然她现在或许因为那个情报，而失去了斗志也不一定呢。不过要是真的变成了那样，那你可要感谢我喔？毕竟我帮你减少了一个敌人。」
　　「喂，你到底做了什么……」
　　「嗯？没什么大不了的啊。我只是告诉艾米莉亚，她的父亲还活在某处而已。」
　　「！」
　　此时浮现在撒旦脑海中的，是勇者艾米莉亚为了替父亲报仇而对身为魔王的自己挥剑相向的身影，以及即使从楼梯上跌倒摔得仝身都是擦伤、依然哭着谴责真奥贞夫这个杀父仇人的游佐惠美的身影。
　　「魔王大人……？」
　　艾谢尔敏感地发现撒旦的样子有些奇怪。
　　其实在这段期间内，艾谢尔早已隐约发现惠美对撒旦抱持过剩敌意的根源为何，但关于这件事，撒旦应该完全没有感到烦恼的必要才对……
　　「加百列，你应该从以前就经常被人说不懂得看气氛吧。」
　　「虽然我最近才从某人那里受到了看气氛只能称得上是二流的薰陶……不过我不否认。」
　　「从旁夺走支撑某人的支柱，这么做很有趣吗？」
　　「很有趣呢。哎呀，感觉你好像在关心自己的敌人艾米莉亚呢，真是有趣。」
　　「……卑鄙的家伙！」
　　即使艾谢尔如此啐道，加百列的笑容还是没有产生任何动摇。
　　「真光荣。不过有件事先说在前头，我希望她别一直拘泥于『讨伐魔王』这种无聊的小事，多花一些心思在格局大一点的东西上面。为了这个目的，她现在的支柱实在太碍事了。」
　　「……？」
　　就在撒旦因为搞不懂加百列到底想表达什么而感到纳闷时——
　　「老加加加加加！」
　　拉贵尔发出冗长的惨叫，从此撒旦等人所在的第一展望台附近还高的上空冲进了战场。与此同时，东京铁塔的顶端发出了一道强烈的闪光。
　　「喂，现在正讲到关键呢。」
　　不知为何，加百列居然对自己的伙伴拉贵尔的声音噘起了嘴。
　　「他已经发出声纳了吗？」
　　「这里没有电视……所以也无法确认……」
　　由于撒旦与艾谢尔完全不是加百列的对手，因此也无法确认拉贵尔在这段期间内到底做了什么事。
　　「哎呀，老加啊，这下糟了！」
　　「嗯？」
　　「我不能飞了……」
　　「啊？」
　　那道声音，就这么直接通过加百列、撒旦以及艾谢尔的眼前往下坠。
　　「「「……」」」
　　拉贵尔像是只被猎人击落的鸟，难看地掉落在第一展望台的屋顶上。
　　「看来你们没事呢。」
　　从拉贵尔掉落的上方，传来了一道声音。一行人抬头一看，便发现那是一副就某种意义而言已经看惯了的姿态。打从看见天使一声不吭地遭人击坠时起，大概就能预测到之后她会出现在这里。
　　红眼银发的勇者艾米莉亚，正以复杂的眼神看向两位恶魔。
　　然而无论是撒旦还是艾谢尔，甚至就连加百列，都并未看向艾米莉亚，而是紧盯着出现在她旁边的人物。
　　「小、小千？」
　　「佐佐木小姐……」
　　因为高空强风的吹拂与长期睡眠而乱成一团的头发，以及粉红色的花纹睡衣搭配绿色的医院拖鞋。
　　那位全身缠绕着闪闪发光的圣法气、手持银色弓箭的少女——照理说应该还躺在西海大学附设医院病床上的佐佐木千穗，正与异世界的勇者并肩站在东京铁塔的顶端。
　　「真奥哥！芦屋先生！你们没事吧？」
　　「没、没事？这、这到底是怎么回事……？小、小千你才没事吧？到、到底要怎么样才算是没事？到底发生了什么事？」
　　恶魔之王撒旦像是在示范什么叫做狼狈不堪似的动摇不已。
　　「魔王！有话晚点再说！现在得先阻止拉贵尔！」
　　而协助那样的真奥振作起来的，则是正动辄以眼角偷瞄千穗的艾米莉亚。
　　「麻烦的事情全都等之后再说！现在应该优先解决那两个碍事的天使！」
　　踢了一下天线后，艾米莉亚直接冲进加百列与撒旦之间，背对着撒旦与艾谢尔。
　　「你复活得意外地快呢。已经整理好心情了吗？」
　　加百列小心不被千穗发现地问道，艾米莉亚则是干脆地回答：
　　「因为完全搞不懂，所以总之先放着等晚一点以后再考虑！」
　　「这样不太好喔，把麻烦事往后延这种想法，感觉跟路西菲尔一样呢？」
　　「虽、虽然搞不太清楚是怎么回事！芦屋，快去阻止拉贵尔！这次我不会再犯像沙利叶时那样的错误了，我要直接用『门』把他给丢到遥远的星球去！」
　　「遵命！」
　　从之前那一战的结果，便已经能够确定加百列赢不了惠美。
　　既然如此就该把加百列交给她处理，而真奥等人目前最优先的事项则是阻止拉贵尔继续发出声纳．
　　撒旦与艾谢尔一前一后地夹击正抖着膝盖起身的拉贵尔。
　　一看见两位恶魔，拉贵尔便开始大叫道：
　　「你们是怎样！莱拉有那么重要吗？可不可以别插手别人世界的事情啊？想征服世界就去做啊，随你们高兴！对我们而言，能不能抓到莱拉可是会改变天界的趋势耶！别来碍事啦！」
　　「就我所知，那家伙应该不是那么了不起的天使吧。而且她也不是生命之树的守护天使，只不过是个地位有点高跟有小孩的女人，有必要为了她而那么激动吗？」
　　「我才不会被你钓到！要是告诉你们原因，只会让你们得到多余的情报。这是天界的问题！局外人少来碍事！」
　　「那可不行。」
　　就在这一瞬间，一支光箭射中大吵大闹的拉贵尔脚边，并引发了一场小规模的爆炸。
　　「喔喔？」
　　「刚才那是警告。你们的行为会破坏这个世界力量的平衡。现在马上放弃使用声纳探查，回到自己的世界去！」
　　此时撒旦首次发现千穗戴在握弓的左手上的戒指，正在闪闪发光。
　　拉贵尔咬牙切齿地看向脚边被光箭射中的地方。
　　「闭嘴！虽然我不知道你是附在那个少女身上还是使用了傀儡之术，但既然敢出现在我面前，就表示你气数已尽，到了该算总帐的时候了！接下来只要追踪这个圣法气，我的工作就结束了！」
　　「原来天界也会算帐吗？」
　　「……」
　　「……喂，说点什么吧。」
　　像这种时候，不同于平常芦屋四郎，恶魔形态的艾谢尔完全不会吐槽，这点让撒旦感到有些寂寞。
　　「席鲁库·艾特欧欧欧欧欧？」
　　拉贵尔瞄准头上的千穗，打算施放某种法术。虽然撒旦与艾谢尔连忙打算阻止，但千穗却不为所动。
　　少女彷佛一开始就知道会有这样的结果，就连刚才搭好的弓也完全没有动作。
　　原本打算咏唱某种咒语的拉贵尔，突然像失去支撑的提线傀儡般无力地跪倒在地上。
　　「怎、怎怎怎、怎么回事……」
　　拉贵尔慌张地凝视自己的身体，但就是无法随心所欲地行动，甚至连站也站不起来。
　　「你觉得为什么刚才你的翅膀会消失呢？」
　　千穗俯视着慌张的拉贵尔，缓缓地降落到撒旦等人所在的展望台屋顶上。
　　「即使『基础』的碎片并非完全体，但要是直接命中身体，甚至有可能再也无法恢复成天使。因此你还是在事情变成那样之前回去吧。你并不是找的敌人。而是位于遥远、遥远世界的伙伴。」
　　「咳……呼……」
　　「这、这是……？」
　　就连撒旦也看得出来，拉贵尔的背上正缓缓地漏出圣法气。
　　艾米莉亚与千穗现身时的闪光，应该就是千穗的箭击中拉贵尔的翅膀时发出的光芒吧。
　　「哎呀……这下不妙了……嘿咻！」
　　正在与艾米莉亚对峙的加百列一看见拉贵尔的惨状，便轻轻地合起双掌。
　　只见一颗光球包围了加百列，然后他便瞬间从惠美的眼前消失了。
　　「？」
　　艾米莉亚试着追踪对手的气息，发现加百列已经以几乎只能用瞬间移动来形容的速度，站在倒地的拉贵尔的身边。
　　撒旦、艾谢尔以及千穗也理所当然往后飞翔，与加百列拉开距离，但对方似乎并没有加害三人的意思，只是单纯地站在原地不动。
　　也不晓得加百列到底想干什么，只见他脱下长袍底下的T恤，然后开始在头上转了起来。那无意义的结实肌肉与半裸的上半身，看起来实在让人感到非常不悦。
　　「投降！是我们输了！我们会乖乖地放弃。这是白旗喔！」
　　「啊？」
　　「什么，老加……你到底在说什么啊？」
　　加百列便将手掌放在尽管连站都站不起来，但似乎仍打算再战的拉贵尔头上。
　　「你干什么……？」
　　光是这样，拉贵尔的身体便像断了线的人偶般失去意识。
　　无视惊慌的艾米莉亚等人，加百列不情不愿地将失去意识的拉贵尔扛在自己肩上。
　　「你想怎样？」
　　面对加百列神秘的行动，艾米莉亚以一副彷佛随时都会动手的样子问道。
　　「嗯，该怎么说才好，艾米莉亚一来我们的胜算便大幅下降，那女孩好像也变得很厉害，偏偏拉贵尔这家伙看起来就是不会听劝的样子对吧？虽然站在我的立场，我无论如何都不能背叛天界，但还是不想打没有胜算的仗……只不过呢……」
　　加百列露出不变的惹人厌笑脸，抬头仰望在空中飞的千穗。
　　「看见你们跟这个地球的人们后，我开始有点想看旧世界改变的样子了。所以，希望这个世界能暂时有精神一点。弥应该也是这么认为吧？」
　　「……」
　　加百列最后的那句话，是针对千穗说的。
　　「……唉，是不是都无所谓啦，反正你跟我思考的过程完全不同。那么，关于我刻意泄漏出来的情报，你们就好好地烦恼吧。晚一点拉贵尔应该会生气吧，不过我会负起责任带这家伙跟天兵们回去，放心吧！再会啦！」
　　「啊！喂！」
　　「站住！」
　　艾米莉亚与撒旦还来不及阻止——
　　加百列与拉贵尔便再度被光球给包住，并消失在撒旦、艾米莉亚、艾谢尔与千穗的面前。
　　虽然提防了一下对方从死角发动攻击的可能，但过了几秒后，两位天使依然没有再度现身的迹象。
　　发出淡淡的绿色光芒、守护着内在所有人与物的魔力结界到处都完好无缺这点，反倒伤害了撒旦的自尊心。
　　因为明明是为了防止两位天使逃跑的结界，结果加百列却展现了只要有心随时都能离开的事实。
　　「……居然这么瞧不起人。」
　　气得咬牙切齿的撒旦悔恨地握紧拳头。
　　「结果我们还是不晓得加百列的目的……明明只要他有心，应该就能在我们介入之前让拉贵尔达成目的……」
　　艾米莉亚皱起眉头看向加百列与拉贵尔到刚刚为止都还在的场所。
　　「……现在已经没有敌人，也感觉不到他们的气息了……但还有另一件，让我感到在意的事情。」
　　艾谢尔委婉地说完后，撒旦跟艾米莉亚也跟着他的视线望向某处。
　　「……说的也是！」
　　三人的视线，都集中在剩下的另一个巨大谜团，也就是带着强大力量出现的千穗。
　　少女身上正充满了足以与艾米莉亚匹敌的强大圣法气，且照理说只要一接触到魔力就会陷入昏睡状态的千穗，现在居然能若无其事地承受撒旦与艾谢尔散发出来的魔力余波。尽管因为突然受到注目而慌张地涨红了脸，但千穗依然立刻困扰地对三人低头说道：
　　「不过，对不起！好像已经没什么时间了。」
　　无论动作还是语气，都还是平常的千穗。
　　「喂、喂！」
　　「虽然好像很了不起似的对拉贵尔先生跟铃乃小姐说教，不过为了收集真奥哥跟芦屋先生的魔力，我们似乎也破坏了这个世界的能量平衡，必须早点让它恢复才行……好、好的！我知道了，马上！」
　　千穗像是为了听清楚某人对自己的耳语般，闭起眼睛将手抵在耳朵旁边。
　　「那、那个人说了什么？」
　　「她说她也不晓得，所以觉得很困扰。」
　　「她说……千穗，你耳朵上那个，该不会是……」
　　事到如今，艾米莉亚总算发现千穗的耳朵上挂了一个黑色的耳机麦克风。
　　千穗看起来既不像是被人操纵也不像是被人附身。现在的千穗是借助了某人的力量，并以自己的意志在行动。这么一来，那个某人的可能人选就只有一个。
　　「妈妈？是妈妈吗？」
　　面对艾米莉亚的呼唤，千穗以彷佛是自己在慌张的样子，快速地拿起银色弓箭。
　　「真奥哥，芦屋先生，请你们先离开展望台的屋顶，不然会很危险！」
　　「危、危险是什么意思？」
　　「千、千穗！你打算干什么！拜托你，把那个电话借我用一下……」
　　「呜呜……对不起。」
　　面对三人各自不同的反应，千穗的表情有些困扰地扭曲，然而即使如此，她还是轻轻踢了一下东京铁塔的天线，往更高处飞去。
　　「千穗——！」
　　「对不起——！」
　　外表庄严的千穗，以听起来一点都不庄严的声音，对准东京铁塔的天线射出银色的箭矢。
　　「喔喔喔？」
　　银箭一命中天线，马上就开始出现变化。
　　真奥贞夫变身成魔王撒旦前的现象，彷佛影片回转一般，开始逆向重现。
　　绿色的魔力结界开始缓缓溶解，撒旦与艾谢尔身上的魔力也逐渐被夺走。
　　就连力量看起来未受影响的艾米莉亚也无法承受这股变化的力量奔流，只能努力别让自己被跟着吹走。
　　「喔！」
　　「唔哇！」
　　魔力结界完全消失之后，撒旦与艾谢尔分别变回了真奥贞夫与芦屋四郎，倒在第一展望台的屋顶上。
　　艾米莉亚知道，是千穗将所有的魔力都凝聚了起来。
　　魔力全都集中到千穗刚才用箭射击的天线，然后——
　　「变成明天的天气吧——！」
　　随着千穗的信号，一条光带以东京铁塔为中心飞向远方的天空，替东京的天空染上了一片类似极光的色彩。
　　待魔力结界解除后，路上的人们皆抬头仰望这不合时节的天文奇观。
　　位于代代木docodemo大楼的堕天使与圣职者。
　　以及待在东京铁塔的魔界之王、恶魔大元帅与圣剑勇者，都在注视着那道光线。
　　穿着睡衣的平凡高中女生，面露微笑地缓缓降落在真奥前方——
　　「唔！小千！」
　　「千穗！」
　　「佐佐木小姐！」
　　惠美跟芦屋慌张地赶了过来。
　　因为女孩就这么维持着笑容，突然失去意识倒在真奥的怀里。
　　「喂、喂，小千，你怎么了，没事…………咦？」
　　抱着千穗的真奥似乎发现了什么。
　　由于结界消失，因此位于高处的这里也开始吹起了又强又冷的风，然而即使如此，依然能。清楚地听见那个声音。
　　「……睡着了……」
　　倒在真奥怀中的千穗，正发出安稳的打呼声。
　　她的表情充满了满足，让人完全感觉不到先前那股足以压倒异世界战士们的存在感，那是一张宛如婴儿的笑容。