　　我想拿起这本书的人都应该买了整个系列的书吧。于是，能请您拿出第三卷，翻开后记那页吗？那里写着什么？应该是这样写的。
　　“我想新作应该意外地会很快公布吧。”
　　然后过了一年，到现在，发售了什么？
　　短篇集发售了WWWWWWWWWWWWWWWWW
　　……其实这期间发生了很多事，对于期待新作的读者，我只能致以万分的歉意。这一年可以用两行字来回顾：
　　编辑先生：“写了吗？”
　　藤丸：“不在状态♥♥♥♥”
　　事情就是这样。（万分抱歉，实在对不起，请原谅我。）
　　于是，过了一年就只发售了短篇集，实在是给大家添麻烦了。因此，我收到了指示，要怀着对一无所知的读者们的歉意，写一篇六页的后记。
　　六页……让读者去看藤丸的六页后记，简直就是折磨人……
　　不过，既然编辑下了命令，我也只好硬着头皮写了。我想如果这六页像之前的后记那样满篇废话的话，读者看了也会觉得无聊吧。因此，我打算在一堆闲话中插入一些本篇的幕后花絮，骗一下字数。
　　于是，本日的制作花絮如下：
　　✩制作花絮①：日云老师本来是男性角色。
　　没错，从读者们的来信看来，日云老师似乎微妙地有着那么一点人气，不过其实她在我投稿新人奖时原本是个男性角色。
　　为什么是男人？因为他是不擅长与人交往的秋月的唯一烦恼倾诉对象。秋月在我心目中的形象是根本不敢向年轻女性搭话的。
　　但在改稿的阶段，我却不得不变换日云老师的性别。
　　为什么要对喜欢的角色进行这样的改动？要解释这个问题就必须得提到我和编辑的一段壮烈的对话。到底是怎样的对话？其实可以用以下两行字表示——
　　编辑先生：“不增加些女性角色吗？”
　　藤丸：“啊，那把老师改成女的就行了。”
　　事情就是这样。
　　毕竟是爱情喜剧嘛，这也是无奈之举♪
　　于是，日云老师就成女的了。另外，她的名字——“すてら”在某国语言（校对：我想应该是意大利语stella）中有“恒星”的意思。在重要角色的名字上加入与太阳或月亮相关的词也是我喜欢做无意义纠结的地方之一。
　　✩制作花絮②：牙医与秘密房间•上
　　藤丸喜欢吃糖果，所以经常不停嘴地吃，拜此所赐我得了蛀牙。蛀牙放着不管会影响到创作！想到这，我就动身去了小时候常光顾的牙科医院。
　　我跟院长也算是老相识了，所以会在治疗的空当闲聊几句。这时，我突然注意到一件事。
　　（又来了……）
　　为什么？
　　在治疗的空当，医生常会跑到诊疗室旁边的小房间（？）——当然不是休息，他一般每隔几分钟就会进房间一次，十秒左右就会出来。我在看他进进出出的过程中，想起了我小时候来医院时也抱有同样的疑问。
　　那房间里到底有什么？难道里面养着一头巴西利斯克？（注：巴西利斯克（basilisk），又叫蛇怪或者翼蜥，在希腊和欧洲的传说里，是所有蛇类之王，并且能以眼神取人性命。）
　　这个疑问在某天突然解开了。
　　“藤丸君，回去之前能跟我来一下吗？”
　　“？！”
　　在某天我要回去的时候，医生把我带到了秘密房间里。
　　（困扰我多年的谜团终于要解开了……）
　　我怀着兴奋之情，跟在医生身后，走进了秘密房间。
　　“其实，藤丸君啊，医生我——”
　　“这，这是……！”
　　藤丸到底在房间里看到了什么？！
　　——谜底将在下篇揭晓。
　　✩制作花絮③：原本是没有雪瑚这个角色的。
　　秋月的妹妹雪瑚在这次短篇集的第一篇和最后一篇中作为主角大为活跃，或许我以前有在其他地方提到过，其实原本在正篇中雪瑚这个角色是不存在的。在原本的设定中，秋月根本没有妹妹。
　　那为什么雪瑚最后还是登场了？这其实与刚才提到的、日云老师是男性的插曲有关。按原来的设定，若日云是男性，那在第一卷的铺垫部分就会没有任何女性角色登场，这在爱情喜剧中可是不得了的情况！
　　（明明是爱情喜剧却没有妹子，这可不行啊……而且梦前光出场也很难说是妹子……）
　　于是，我急忙加入了雪瑚这一角色。花了两秒钟想出来的角色受到编辑的大好评，不仅在正文和插画中大量出场，甚至还登上了封面。我都不知道到底发生了什么。
　　✩制作花絮④：牙医与秘密房间•下
　　藤丸在秘密房间看到的是——
　　“其实，医生我在炒股。刚才电脑出了点问题，能帮忙看下吗？”
　　“居然是炒股啊！”
　　你都在上班时干些什么啊！
　　……不过，我想连零碎的时间也不浪费的性格或许就是他成为一名出色医生的秘诀。谜底居然如此令人哭笑不得，实在抱歉（笑）。
　　✩制作花絮⑤：关于《明天，我会死去，你将重生》这一系列
　　嗯，虽然有点突然，但我想谈一下我对《明天，我会死去，你将重生》这部作品的感情。
　　这部作品正如大家所遗忘的那样，是我因获得新人奖而出版的出道作。相应的，我自然是对这系列充满感情。可在写第二卷的时候，剧情却被要求大量压缩，近乎重写。在被告知得在第三卷收尾时，我心里也确实很失落。以最棒的形式结束不也挺好的吗？我在安慰自己的同时也纠结了起来：不，难道就不能再多写一点吗？
　　可是但是！
　　在各种莫名其妙的偶然与必然相互作用下，“再多写一点”的想法终于借这次机会付诸实现了。能够时隔多日再写这部作品，并且将我那小小的留恋全部写完，这让我感觉自己真的很幸运。这当然也离不开大家的支持。真的非常感谢。
　　这次《明天，我会死去，你将重生》系列算是正式画上句号了！
　　……大概！（笑）
　　✩制作花絮⑥：关于下一部作品。
　　最后我来介绍一下一本小说直到付梓成书要经历的流程吧。
　　基本程序是：企划——执笔——改稿——校正，这就是书出版的程序。那么，藤丸的下一部作品现在进行到哪一步了呢——
　　企划——这一步
　　执笔
　　改稿
　　校正
　　……
　　嗯！进展顺利！
　　虽然还漂荡着非常危险的气氛，但我想即便如此今后也会好好努力的。毕竟凡人的武器就是一颗永不言弃的心。到时，希望大家能对我多多支持。回过神来时，后记已经写七页了。写多了。算了！这种事情也是会有的！
　　那么，这次就先写到这儿。谢谢各位看到最后。
　　藤丸