　　这么说虽然很突然，但我，坂本秋月过去确曾同一名本该死去的少女做过交换日记。
　　听不明白是吧。嗯，我从头说明。
　　在两年半前的一个雨天，一名叫做梦前光的少女，于我眼前不幸因交通事故身亡。
　　然而这时，却突然出现了一个谜样的黑袍人，他这样问我：
　　“你愿用一半的寿命拯救她吗？”
　　他在说什么啊？我至今仍记得当时的想法。
　　于是我下意识地回答说：“愿意”，然而他的那句话实际上却大有门道。
　　就这样，几天后，梦前光的灵魂竟以“每隔一天便附身到我——坂本秋月身上一次”这样莫名其妙的方式复活了。
　　我过一白天，晚上就寝。翌日，我的身体就会被依附在身上的梦前光的灵魂占据。然后她过一白天，晚上就寝，接着再由我的灵魂复活。就是这种感觉。
　　被附身期间的记忆完全不会留给对方，因此体感寿命便缩短了一半。所谓“用一半的寿命——”实际上就是这个意思。日语还真是难懂啊。
　　我们就这样开始了一段奇妙的日常生活。即无法知道昨天的自己做了什么，也无法与另一个自己对话。这样下去非常不妙，于是便有了交换日记。
　　记录今天所发生的事，并在笔记本上写下给明天的自己的联络事项。而第二天醒来的一方便要一边留意笔记本上所写的事，一边照常生活，然后在睡前继续写日记。就这样，无法直接见面的我们便取得了联系。
　　然而，这样的二心同体生活却有一个误算。那就是梦前光这女人的性格。
　　“哦，连这种地方都有啊。”
　　那是我在成为大学生后的第一个十二月。某个休息日。
　　独自生活的我因为无事可做，便漫不经心地翻看起从老家带到宿舍来的漫画。
　　“小光丹玛斯大预言（注：捏他诺查丹玛斯预言）！坂本君现在正在看漫画！”
　　漫画看到一半——在揭示女主人公悲伤过去的重要一页上，突然出现了不合时宜的圆圆文字。看着用萤光笔写在纸上的那些话，我心想，居然能背着我在我的东西上写字。会做出这种事来的，当然就只有我的另一半了。
　　“梦前光这家伙，居然连这种地方都有写……”
　　是的。我想您已经知道了。
　　我将自己一半的寿命分享给她的那名少女叫做梦前光。
　　她会像这样毫不客气地在漫画书上写字，所以我想已经无需多做说明了，这家伙就是一个堪称奇迹、超天然超白痴的笨蛋少女。
　　而且，像这样在漫画上写字的恶作剧还算是可爱的呢。
　　梦前光因为向不良少年找碴，所以第二天的我不得不去善后，她跟女孩子亲亲我我，于是第二天我便被卷入了修罗场。总之，像梦前光犯傻第二天我来擦屁股这种情况，在她还在的当时简直是数不胜数。
　　“这种不看漫画就不可能发现的预言，算哪门子预言啊。”
　　我一边吐槽一边继续往下读，在那之后她又写道：
　　“这个角色很像坂本君呢。一副处男样儿WWW”
　　“呜哦哦……薯片夹在书里拿不掉了。算了就这么样吧！”
　　“不要光看漫画，要好好学习哦！”
　　类似的留言每一页都有写，漫画的内容已经完全看不进去了，于是我放下书来，不禁赌气骂道“这个笨蛋”。
　　“不过算了，也有好久没有发现这种东西了。”
　　但是，接着我却微笑着说出了这样的话。
　　因为，实际上梦前光的灵魂早在一年半前便已从我的体内消失了。那家伙在消失前，于我的各种物品上乱涂乱画，所以至今仍能像这样找到梦前光残留下来的恶作剧留言。
　　但是，即便如此果然还是会感到寂寞。
　　“好想见她……虽然再也没有见到过。”
　　我一边在床上翻滚，一边这样嘟哝道。
　　我知道那是不可能的。已经无法再回到那段时光了。当时，关系好的朋友们也在毕业之后各奔东西……现在都变得有些疏远了。所以就是这样吧。总感觉分外寂寞啊。
　　“圣诞老人，我做乖孩子，您就让我见见她吧。”
　　可能也是因为临近圣诞节的缘故，我不觉这样嘟哝道。当然无人回答。有的话反倒吓人了。
　　嘛，我就这样过着平凡无奇的大学生活。虽然也觉得不安，但除此之外又无事可做，就是这样的感觉。
　　然而实际上，就在此时，某个事件已于我所不知的地方悄然发生了。具体而言，就是梦前光的复活准备正在稳步进行中。事件始于稍远的某处——即我的老家。
　　事件由我的妹妹，今年上初三、身材矮小梳着短短的BOB头总是不悦地皱着眉头的——“坂本雪瑚”所掀起。
　　“那之后已经过去一年半了……”
　　那天。
　　即是在兄长大人突然嘟哝着“明天，我就要死了。你的哥哥将会复活。所以你不必担心”这样危险的话之后不久的某一天。他把家里翻个底朝天，最后还像拥抱最爱之人一样，抱住了雪瑚的身体——不，那是无比珍惜的拥抱，说他是发现了命运女神也不为过（终于理解雪瑚的心意了♪）。而在那天之后，如今已过去了一年半。
　　虽然雪瑚还没有从兄长大人因为上大学而离开家的残酷悲剧中重新站起，但不知不觉时间却已来到了这个时候。
　　“来大干一场吧。”
　　十二月二十日。
　　这是我最喜欢的兄长大人委托给我的重任。雪瑚也马上就要上高中了。
　　必须让初中的最后回忆圆满成功。
　　“圣诞节大作战，就此开始！”
　　“我要举办圣诞节派对。”
　　“诶？坂本妹妹？”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　一天放学后，天空乌云密布，时间大概是三点半左右。
　　很久以前兄长大人曾委托我这样一项任务——“我想在一年半之后集齐这个名单上的成员开一个圣诞节派对♪”。为了完成这项任务，雪瑚首先来到的便是兄长大人曾经就读、而雪瑚即将升入的县立樱姬高中。
　　归宅部的人和已经从社团活动中引退的三年级生不断从校门口涌出，我向着一脸忧郁从中出现的那家伙说道。
　　“圣诞节派对……吗。”
　　香寺美纱贵。
　　她是比兄长大人小一年的后辈，特征是清秀的脸庞和修长的双腿。
　　但是，可不能被她的外表给骗了。这家伙实际上可是一个曾让许多男人供养的超级贱人！两年前她虽然似乎因为受到兄长大人的怒斥而改过自新，但雪瑚还是无法相信她。居然敢利用不受欢迎的兄长大人的处男之心，这份罪可是很重的！
　　顺带一提，她现在是一名面临升学的应考生。
　　虽然她的目标似乎是卫校，但怎么能让这种恶女去当护士啊。穿上迷你护士裙后，她绝对会做出奇怪的事情而让处男们的血压升高！
　　不过，总觉得她似乎因为考试的压力而显得很疲惫。
　　“嗯，有什么事吗。美纱贵最近有点忙呢……”
　　难得邀请她，她却回答得这样有气无力。
　　哼，竟敢拒绝兄长大人的邀请，这是何等的傲慢。
　　“哥哥拜托我来邀你参加。你不来的话我会为难的。”
　　“前辈……吗。但是，我已经很长时间没和他见面了。”
　　唉，她叹了口气。清秀的面容上笼罩了一层阴影。哼，一段时间没见竟变得这么难搞。
　　似乎兄长大人在毕业之后就不怎么和她联系了，因此产生了距离感。是因为这个缘故吗，亦或是由于疲于应付考试因此才变得自暴自弃了。她已经完全没有了以前那种随便的作派。就连在咖啡店打工时，她都不再像以前那样极力向周围展示她的美腿，如今已经穿上了长筒袜。
　　“对不起啊，坂本妹妹。美纱贵就不去了。也没那个兴致。”
　　“诶。”
　　然后，香寺美纱贵带着空虚的笑容这样说道，随即便要离开。等等——。
　　“等、等一下！所以说借此机会重新开始交往不就好了吗！这种程度的话雪瑚也是能原谅的！”
　　然而，雪瑚的话却没能说动她。
　　“……反正，前辈很有女人缘。在大学里一定已经找到了女朋友。美纱贵不想看到那样的前辈。”
　　“啊……”
　　香寺美纱贵悲伤地压低声音，“那么失陪了”，说着她便要走。糟、糟糕。
　　这样下去圣诞派对一下子就出现了缺席者。难得兄长大人拜托了我。
　　“……这样的话。”
　　雪瑚下定决心。
　　然后，就这样抡圆了右手——。
　　“嘿呀！”
　　——啪嚓！
　　“好痛！？”
　　在灰色的天空中响起了一道悦耳的声音。
　　你问这是什么声？
　　这是雪瑚使劲拍打美纱贵大腿的声音啊！
　　“坂、坂本妹妹！？”
　　“不要再撒娇了！”
　　又是一巴掌！
　　“等一下、好痛！你、你在做什么啊！？快住手！”
　　“吵死了！穿这么厚的东西怎么行！而且，你有一点搞错了！”
　　“搞错……？”
　　是的。
　　“刚才，你说过前辈很有女人缘吧。”
　　“……这话有错吗。”
　　“的确没错。但是——”
　　但是，但是。
　　雪瑚深深地吸了口气，说道。
　　“你好好想啊！你觉得那个——那个超胆小没志气传说等级的闷声色狼一条裸腿就能骗得他团团转好色又好骗散发着究极处男气场的屌丝老哥会有勇气对女人出手吗！？”
　　“————————！”
　　咻！
　　……雪瑚强势地指着香寺美纱贵，做出了这样的宣言。
　　“确、确实……是这样呢。”
　　于是，雪瑚的想法似乎总算传达给了她。
　　“就是啊……就是啊！那个超胆小一副处男样明显到让人可怜的废柴，稍微穿下迷你裙让他看个大腿就能轻易把他哄得乐呵呵地大把掏钱的那个超级笨学长，怎么可能交到女朋友！就算再帅、再温柔——那个人，终归也只不过是个处男啊！”
　　香寺美纱贵仿佛发现了世间真理般容光焕发，仰望天空。
　　嗯嗯。看来她是认同我了。她的眼中似乎寄宿着希望。但是她有些说过头了。真是的，不要模仿雪瑚哦。
　　“那么，你会来咯。那样的话，这是哥哥交给你的留言。”
　　“留言？”
　　我取出了一年半前兄长大人连同名单一起交给我的留言便笺。明明只要想的话随时都能见面，为什么还要写这种留言呢，我虽然感到不解，但既然他拜托我了，那我就要好好传达。嗯，致香寺美纱贵的留言是——。
　　“‘说到圣诞节就会想到圣诞老人。说到圣诞老人就会想到迷你裙。说到迷你裙就会想到小美的——咕嘿嘿嘿’。”
　　就是这样处男味满载的恶心留言。真是的，如果是迷你裙的话雪瑚多少次都可以穿给你看啊。
　　不过，香寺美纱贵的效果似乎尤为超群。
　　“我知道了。那天就让他见识一下最棒的香寺美纱贵吧！”扔下这句话，她便兴高采烈地离开了。哼，总之这样就搞定了一个。以这种步调继续努力吧。
　　接下来是——。
　　“我要举办圣诞节派对。”
　　“诶……”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　樱姬高中一刻不停地走，雪瑚来了一户人家。
　　进入目标人物的房间，将重要的事情传达给他。
　　“你也要来，薰。”
　　“是哥哥……吗？”
　　木下薰。
　　无论是他那大大的眼睛，还是松散的长发和尖细的声音，这个不管怎么看都只能认为是美少女的家伙，便是雪瑚同班同学，初中男生一枚。不过，这家伙可不是个普通的男孩。
　　因为他是个明明身为男生却会喜欢男生、拥有这样极好极赞的爱好的腐男子！
　　到底是哪里搞错了呢，我记得当他向兄长大人告白时兄长大人也是很激动的啊。明明就那样缠绵下去就好了的说……兄长大人这种废柴的地方真是让人为难啊。
　　顺便说一下自告白事件之后约过了一年半的现在，这家伙已经和雪瑚一样升上初三了。似乎这一年是他的成长期，个子长高了很多，现在他成了学校女生中最受欢迎的人气男。因此在学校里很难说上话，所以才到他房间来找他。
　　只是，这样受欢迎的男生却一直陷于失恋之苦。
　　因此——。
　　“事到如今就算了吧。哥哥，早已将我抛弃了……”
　　“薰……”
　　薰说着，那侧脸看上去非常难过。
　　自从兄长大人毕业离开这里以来——薰一直都是这副样子。呜呜，兄长大人和薰明明都已经接过吻了的说……雪瑚也不由得同情起他来。
　　“雪瑚啊，命运是残酷的。我和哥哥超越性别、超越年龄所孕育出的爱情，万没想到最后却会以这种形式告别。我也已经到了不能再做梦的年纪啦……但是，我好像对女孩子没有兴趣……就只是有股甜甜的味道而已，不能像男孩子那样让我心动……”
　　“薰……”
　　你如呼吸般说出了多么美好的台词啊。刚才的话和那侧脸，就让我用在这次的小说中吧。超兴奋。
　　那个暂且不说，现在必须设法说服他。既然是兄长大人的委托，你我无论如何都要说服他。来见识见识现役小说家的手腕吧！
　　“那么薰。你看这样的故事怎么样？”
　　“诶？”
　　站在于窗边难过地仰望天空的薰的身旁，我开始了即兴创作。
　　“相爱的两名男子，被命运残酷地分开了。但是，如果说那舍弃了对方的男子其实直到现在仍然爱着那被甩的男子呢？如果说他是因为无法坦诚，才举办了圣诞节派对呢？”
　　“————！”
　　“或者，就算他真的已经什么想法都没有了……但如果见到了时隔一年长高变帅的那家伙的话，他或许会改变心意也说不定哦？”
　　“——确、确实是啊……”
　　“然后，爱恋之情再度苏醒的男人在平安夜里将如是说。”
　　我面向紧盯着自己的薰。
　　强而有力地说道。
　　“‘————好嘞，上吧’。”
　　“诶诶！？这有点太突然了吧！？”
　　“薰。你太天真了。在相爱的两个男人之间是不需要语言的。两个男人相互渴望——这还要有什么理由吗？”
　　“的、的确……两个男人相需求……这一点也不奇怪啊！”
　　“就是。一点也不奇怪。爱情故事，就是要剑走偏锋。这是雪瑚写小说的策略。”
　　在这样反复对他进行鼓励之后，终于成功地使露出灿烂笑容的薰答应赴约了。于是雪瑚离开了木下家。
　　“很好很好。这样就搞定了第二个人了。那么，再去继续游说吧。”
　　于是，接下来是第三个人。名单上的第三个人是——。
　　“哼哼！”
　　看到那名字，我不禁皱起眉头。呜呜呜……这个光是看一眼就让人怒不可遏的名字。那女人曾给雪瑚造成了一生都无法消除的心理创伤。说起来自从这家伙出现开始，兄长大人便对女人味有了了解！终于，又要和那个巨乳女再战了！
　　“等着吧……真田霞！”
　　“我要举办圣诞节派对。”
　　“诶？雪瑚酱？”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　翌日中午。
　　天气晴朗，雪瑚换乘电车来到某大学的校园内。
　　尽管寒冷，但那家伙却置身于其中的露天咖啡馆中，而我则站在她面前这样宣布道。
　　“坂本君……！”
　　“这不是很好吗，霞小姐！”
　　真田霞。
　　以及莫西干头（名字忘记了）。两人都是兄长大人高中时代的同级生。
　　辫子女真田霞依旧是那副娇小的身躯和与之不相称的无用巨乳。但是，可不能被这小动物般的外表给骗了。这家伙可是雪瑚的最大竞争对手，她一直虎视眈眈的盯着兄长大人的童贞，是个可恨的终极贱人！两年前她竟敢去亲兄长大人的嘴……咕叽叽！
　　而另一边的莫西干头，则是个仿佛会喊出“嘻哈——”怪叫的人，虽然不是很清楚，但他似乎是兄长大人的小弟。乍看之下好似不良，但实际上却很彬彬有礼，是个奇怪的生物。不过这家伙归根结底只是个附属品。污物就要趁早消灭掉。
　　顺带一提。
　　如您所见，这两人现在是就读同一所大学的大学生。当我得知她因学力不足而没能考上和兄长大人相同的大学时，我真乐得合不拢嘴。果然你根本就配不上我那聪明的兄长大人。
　　不过，这个名叫小霞的辫子贱人，似乎在考上大学之后，就开始变得有些不对劲了。
　　“嗯~怎么办呢~☆实际上小霞我已经收到许多别的男生的邀请，要在圣诞节那天出去玩呢~？♪或许去不了了哦~？”
　　烦死了！
　　真心烦死了！
　　似乎以进入大学为契机，这个辫子贱人已经进化成了真正的贱人。咕咕……唯独这家伙我是真心不想叫她！
　　“而且~也好久没见坂本君了~。这样把人丢到一边的男人真让人有点受不了呢~☆”
　　撒谎！不久前你还硬闯过兄长大人的宿舍，这我可是知道的！那天晚上八点左右，当我听到你在那胡扯什么“末班电车，已经赶不上了……”时，我真想一巴掌打过去！至于雪瑚为什么会知道这件事，这点完全不重要！我才没有安窃听器什么的呢！
　　“诶，不过霞小姐，您最近不是一直在不停说着‘这样的话到了二十岁那一瞬间我就要展开作战，用酒把他灌倒然后再将生米煮成熟饭……’吗。那些追求您的男人都被您赶走了。实际上，霞小姐您现在还对坂本先生——”
　　“莫西干君，能给我安静点吗？你又想让我…………一直干到早上吗？”
　　正当雪瑚感到气愤时，在他们两人间却展开了这样的对话。
　　一瞬间莫西干头发出了“呜咿咿咿咿！？”的叫声，同时用两手按着股间缩成一团。他、他们到底都干过些什么……。
　　这个姑且不提，就算是这么令人生气的女人，也必须要叫她来。比起雪瑚的心情，兄长大人交付的任务更为绝对。于是乎。
　　“实际上，兄长大人有给你留话。”
　　“诶？留话？”
　　那是兄长大人在一年半以前托付于我的，给这女人的留言。
　　咕叽叽……虽然我万分不想传达，但还是强忍着泪水说了出来。雪瑚加油！
　　“那么我要开始读了……‘小霞好久不见！虽然事出突然但我希望你能来参加圣诞派对！如果，有天看到了袒肩露乳的超暴露圣诞老人……那或许会成为我们的初夜吧！呀☆’……以上。”
　　“——————！？初、初夜吗！？”
　　呜咕。
　　果然贱人的脸眼看着就变得熠熠生辉起来。
　　“——这样的话，对于一年前那个被赖掉的推倒作战……这样想的话……”
　　然后，她开始嘟囔起来。咕呜呜。有种非常讨厌的预感。派对当天，我必须一步不离地呆在兄长大人身边。兄长大人的童贞就由雪瑚来守护！
　　就这样，在她答应说：“那、那么请务必让我参加！”之后，雪瑚便离开了校园。哼，姑且算是完成了任务。
　　那么，下一个——哦，终于来了个有趣的人。
　　“下一个是，爽朗帅哥风城。”
　　“我要开个圣诞节派对。”
　　“圣诞节派对？”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　我接着造访的，是在都内的一家小蛋糕店。因为完全没有客人来，所以打工的伙计显得很闲。于是我就这样向他搭了话。
　　“那是坂本提出来的吗？”
　　风城隆行。
　　这位虽然与兄长大人的学校不同，但两人同龄，是高中时代的好朋友。因为他个性爽朗又是帅哥，所以给我留下了非常好的印象。
　　而且最重要的是，此人与兄长大人的关系超火热，甚至到了会让兄长大人时常说出“只有风城了解我的全部”这样的话！全部是什么意思！也就是说这样那样的事也都知道吗！呀呀！
　　而现在，这位也很普通地上了都内的大学。因为他和兄长大人一样也是一个人住，所以会像这样靠打工赚钱。他将来似乎打算当老师。不过他一定只是想以此为借口，来教授兄长大人某些糟糕的内容罢了。啊梦想在不断膨胀。
　　“是的。这是他在一年半前委托我的。说是‘希望在一年半后的圣诞节，将大家聚集起来开个圣诞节派对’。”
　　“一年半前……”
　　嗯。是想到了什么吗。
　　穿戴着圣诞老人式的围裙和帽子，风城以这副打扮用手指抵住嘴唇开始考虑起来。果然就连烦恼的样子也很帅。
　　“啊。哥哥还给风城留了话。说是听了这个的话，风城一定就会想来参加了。”
　　“嗯？留了话？”
　　于是雪瑚就为风城读了哥哥在一年半前给他的留言。
　　“那么我就读了。‘喔！在已然被遗忘之际我又回来了！比起那个，风城君有大新闻咯！就是——这一次“我”要稍微复活一下啦！敬请期待圣诞节派对吧☆’……就是这样。”
　　？？？
　　说实话，我不太明白这是什么意思。所谓复活到底是指什么呢？不过，兄长大人有时就是会说些奇怪的话。
　　但是——
　　“………………”
　　怎么回事啊。
　　风城居然非常认真地开始思考起来了。
　　“难不成……不，正因为是那家伙……不过或许……”
　　风城一边嘟囔着这些一边持续烦恼了数分钟。
　　然后突然，他似乎领悟到了什么——
　　“——哈，啊哈哈！”
　　“！？”
　　不知为何，风城突然大笑起来。
　　“啊，原来如此。复活啊。或许确实是复活呢。这个……坂本也会高兴吧。”
　　然后又说出了这样的话。
　　哎？哥哥？ ？？？
　　——结果。
　　在雪瑚完全摸不着头脑的情况下，便被对方告知“我知道了。圣诞节派对请一定让我参加”然后就跟我告别了。呣呣呣。虽然任务姑且是完成了……但我却不明白是怎么回事。不过就算再怎么介意也没用。
　　“算了。接着就是最后一个了。打起精神来去邀她吧。”
　　不过，最后这个人住得有点远。而且唯独对她，兄长大人交给我的不是留言，而是一封相当厚实的信。所以——恐怕，这女人会成为雪瑚要打倒的最终BOSS！
　　在冬日的晴空下，天气寒冷而舒适，雪瑚换乘电车，目标是——
　　“等下吧……月村千秋！”
　　“我要举办圣诞节派对。”
　　“诶？”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　万分艰难地进入了被称为日本学力第一的大学，之后我走过宽广的校园——最终在某间谈话室里找到了她，然后我便叉着腰站到了她的面前。
　　“那个，请问您是哪位？”
　　“我是坂本秋月的妹妹，坂本雪瑚。”
　　“——！？”
　　她的表情一瞬间由诧异转为惊讶。
　　月村千秋。
　　她住在神奈川县的一幢巨大的豪宅里，是与兄长大人同龄的女生。
　　她有一头乌黑发亮的长发，以及通透白皙的肌肤。容貌端正，无论谁都会心生向往。在兄长大人周围虽然有很多漂亮的人，不过这家伙的美貌即便在其中也是出类拔萃。
　　大概这就是原因所在吧。
　　有段时间兄长大人经常会去拜访她，在这个女人身上充满了谜团。而且既然她现在上的是超级名牌大学，那么可见她不止外貌就连头脑也堪称完美，呜，真是个可恨的女人。
　　“秋月要开圣诞派对……”
　　但是，可不能被这沉静的外表给骗了。
　　这女人有时会让兄长大人揉她的胸，是至今为止无人能及的超级暗黑贱人！不光如此，她还利用兄长大人的温柔肆意妄为。本来我是绝对不会让兄长大人接近这种恶女的！
　　只不过……
　　（还在坐轮椅啊。）
　　看了那女人的脚，我不禁别开视线。
　　自从两年前我在跟……啊不，是在守护兄长大人时第一次看到她起，她便一直这样。这个女人总是坐着轮椅。最初还以为是骨折，不过现在看来恐怕是——
　　正当我如此作想时。
　　“抱歉啊，各位。我想和雪瑚单独聊一会儿。”
　　月村千秋对周围的朋友这样说道。
　　哼，长相好头脑好连朋友都有了，这也太好命了吧，真是让人生气。果然没必要同情她！
　　但是，与雪瑚的愤怒相反。
　　“雪瑚，感谢你特意远道前来。你就是为了告诉我这个而来见我的吧。”
　　“——诶？啊、是、是的。不客气。”
　　对方意外地投来了温柔的微笑。别、别被骗了！这一定是演技！雪瑚可是知道的。这个女人曾痛骂过兄长大人。赶快把事情办完就回去吧！
　　“我来是为了将这个交给你。这是哥哥写的。你就感恩戴德地收下吧。”
　　一边警戒着，雪瑚将一个颜色可爱的厚重信封交给了她。
　　“只要将这封信送到小千手上就行了♪只不过如果可能的话，希望你能直接交给她本人~”
　　以上。这就是兄长大人在一年半前委托我时所说的话。不知为何只有这个人不是传话，而是送信。
　　三思之后还是觉得很奇怪。难不成写的是约会的内容。看来有必要从今天起严加防范，进行跟踪。
　　“！这是……”
　　另一方面，月村千秋在看到信封上写着的“致小千”几个字后，便惊讶地睁圆了眼。接着——
　　“……雪瑚。抱歉，能请你帮我买点喝的吗？挑雪瑚喜欢的就好。”
　　“诶？”
　　她这样说完，便将钱给了我。哼，是在读兄长大人的信时嫌雪瑚碍事吗。真是个失礼的家伙！
　　尽管我这样想，但月村千秋露出一脸认真的表情，没办法，只能去买了。雪瑚不是看不懂气氛的孩子，于是便去到远处的自动贩售机那里买。
　　就这样在楼里晃悠了大约十分钟，感觉差不多了，便将钱塞入自动贩售机，买了两听红茶回去，然后——
　　“————！？”
　　雪瑚看到了意外的一幕。
　　诶……诶……？
　　（她、她哭了！？）
　　天啊。
　　不知为何月村千秋面对那封信，眼中竟渗出了泪水。
　　诶、啊、那个那个……我该怎么办呀！？兄、兄长大人你到底在信上都写了什么啊！？
　　尽管不知所措，但也不能放着哭泣的女人不管。雪瑚战战兢兢地回到月村千秋面前——不过因为不了解原因也就无从安慰。
　　——咔嚓。
　　“红、红茶，买来了。你、你就心存感激地喝了吧。”
　　“——啊。”
　　我打开易拉罐，一边将红茶递给她，一边尽量不去与她对视。顺便还递上一块手帕。好了，雪瑚没有看见也没有注意到，你赶快把眼泪擦了吧。雪瑚一看到哭泣的人就会感到悲伤，甚至连自己都想跟着哭。
　　“…………”
　　可是，月村千秋却完全没有要把眼泪擦掉的意思。
　　诶诶，搞什么啊。赶快擦掉呀。
　　我一边这样想一边斜眼瞟了她一眼，于是四目相对。
　　“——呵呵。你真温柔。”
　　“诶？”
　　“跟哥哥一模一样。嘻嘻。”
　　“————诶！”
　　不知为何她一边这样说着，一边露出灿烂的笑容。
　　这……这个人笑太亲切了。不觉令人心跳加速。不、不不，可不能被骗了。这家伙应该是个超级贱人才对。
　　但是——。
　　“雪瑚。”
　　“？什么事？”
　　“你喜欢哥哥吧？”
　　“噗！？怎、怎么突然说起这个！？”
　　搞什么啊。
　　“我……很喜欢他啊。虽然我以前有过喜欢的男生——不，我现在也还喜欢着那个人，但我同时也喜欢秋月，甚至到了有一点点要变心的程度。”
　　“…………”
　　总觉得一看到这样温柔的笑容……就怎样都好了。
　　“我曾经非常讨厌自己。甚至到了想死的地步。我有过一段时间非常憎恨这双脚，痛苦得不得了。”
　　“啊……”
　　月村千秋开始述说起来，她似乎不是对雪瑚——而是在对之外的某人述说着。
　　“但是，你的哥哥改变了我。他虽然也有笨拙的地方，但却率直地从正面接受了我……这让我感到非常温暖。”
　　“…………”
　　“他很温柔。他真的是个比谁都温柔的人。恐怕他自己并没有注意到。但他无疑是个温柔的人。比起自己，他总是优先考虑别人。就算有困难，就算面临绝望的处境，他也会一边抱怨一边为他人努力。他明明对自己的事很胆小，可一旦涉及到他人就会理所当然地伸出援手。多亏这点，让我稍微能走一点路了，也能展露出笑容。他真的是个又温柔又坚强——浑身闪耀着光辉的人。”
　　“……”
　　说到这里月村千秋停了下来，她带着温柔的笑容再次看向那封信。
　　与此同时，雪瑚则惊得说不出话来。
　　（第、第一次……！）
　　至今为止，聚集到兄长大人身边来的女人有很多。
　　但是——但是，能这样正确理解兄长大人的，她却是第一个！这个人，难不成看人的眼光非常厉害！？
　　“对不起啊雪瑚。说了些不相干的事。读完这封信，不觉就想起了过去的事。”
　　“别、别介意。这种事情常有的啦。”
　　“呵呵，谢谢了。正因为有这样温柔又可爱的妹妹，秋月才会那么温柔吧。”
　　呜……什、什么嘛感觉好难为情。这个人为什么能如此心平气和地说出这样令人难为情的话啊。
　　但是，月村千秋却发动了进一步攻击。
　　“诶！？等等，你在做什么啊！？”
　　“稍微走几步没关系的。这也是多亏了你哥哥。”
　　月村千秋慢慢从轮椅上站起来，接着缓慢但却很习惯地朝这边走来。然后——
　　“呜啊……”
　　“呵呵呵，抓到雪瑚了。抱歉啊，因为我是老末没有弟弟妹妹……所以一直很想做这种事。”
　　摸头摸头。
　　雪瑚的头就这样任由那只白皙而温暖的手摸来摸去。
　　这、这是怎么回事，好舒服啊。好香的味道，好温暖……。糟糕。要上瘾了。若、若是这个人的话就算让我叫她姐姐——。
　　“圣诞节派对请让我也来参加。大家一起来和你哥哥玩吧。”
　　“好、好的……”
　　“呵呵呵。真可爱。”
　　“~~~~~”
　　就这样又被来回摸了几分钟。
　　“那么圣诞节见咯”，月村千秋这样说完，雪瑚便与她道别，然后踏上了回家的路。呜呜，脸颊依旧好热。但是总觉得好舒服。真是个如同天使一样的人啊。
　　这个先不说，邀人的任务总算是完成了。
　　“之后。”
　　就剩下最后一项，发邮件了。
　　好久没有这样拼命干活了，请多多称赞我吧。
　　“等着吧。”
　　“致哥哥。我按约定把事情办完了。平安夜绝对要回来。
　　雪瑚上”
　　“好冷啊~……”
　　十二月二十四日傍晚七点。
　　我——坂本秋月从宿舍回到了无比熟悉的老家车站。虽然好久没回家了，但因为对这一带实在太过熟悉所以并没有久违的感觉。即便看着那些配合圣诞节而布置的五彩缤纷的装饰和巨大的圣诞树，也只是觉得冷而已。
　　“不过雪瑚那家伙，到底想搞什么啊？”
　　前几天，我收到妹妹雪瑚发给我的邮件，上面写着：“我按约定把事情办完了。平安夜绝对要回来。”
　　虽然不知道是怎么回事，但因为直到年末最后一天都有课，所以我就回答说：“不行。抱歉”，然而雪瑚却表现出从未有过的顽固，继续发来邮件说：“我都那么拼命努力了……”，字里行间透露出一股泫然欲泣的气氛，这使得我终于无可奈何地回家来了。
　　于是，我按照约定来到车站前，之后该怎么办呢——正这么想着。
　　“啊！找到了！”
　　“哦，是雪瑚吗？”
　　从背后传来妹妹的声音，我回头一看，却看到一副意外的景象。
　　“啊，坂本君！”
　　“前辈！”
　　“哥哥！”
　　“喂，坂本。”
　　“坂本先生！您好——！”
　　…………。
　　“诶！？小霞小美，大家都来了！？”
　　在巨大的圣诞树下，与我共同度过高中时代的伙伴们全都到齐了。
　　“哥哥！好久不见了！”
　　首先，最先跑过来的是犹如美少女般的伪娘木下君。
　　哦……个子好像长高了。总之那个。可不可以不要用两只手握我的手，放开好吗？你那非同寻常的力道和闪着暗光的眼睛好可怕啊。
　　“坂坂坂、坂本君好久不见！我我、我好想见你。”
　　“前前前、前辈好久不见。我我、我非常高兴。”
　　随后，向我跑来的是，小霞和小美这个美少女二人组。
　　该说不愧是女孩子吗。总觉得小别一阵后两人都变得成熟了不少。只是……。
　　（这身打扮是闹哪样啊……）
　　明明天气这么冷，可她们却一个穿着迷你裙圣诞装，另一个则扮作袒肩露乳的圣诞老人。拜此所赐，两人的牙齿都在格格打战，无法好好说话。
　　而且。
　　“比比、比起那个这身打扮如何？这这、这是为坂本君特意准备的哦？”
　　“感感、感觉如何前辈？今今、今天的美纱贵是你所期望的香寺美纱贵吗？”
　　还被她们这样问道。哎呀，可是不管她们说什么——
　　“那个……你们为什么要打扮成这样啊？”
　　“————”
　　我这样一问，不知为何两人都石化般地僵住了。
　　怎么回事？
　　“好久不见了，坂本。”
　　“好久不见，坂本先生！”
　　正当我不解地偏过头时，风城和莫西干头紧接着走了过来。哦，好久不见！话说你们俩啊……简直完全没变啊。所谓男人就是要那样吗。虽然我也没变就是了。
　　然后。
　　最后走来的是一如既往带着一脸不悦表情的——
　　“哦，好久不见啊，雪瑚。”
　　“……哼。我才没有因为见到你而感到高兴呢。”
　　我的妹妹，雪瑚。
　　今天大概是我在盂兰盆会之后第一次和她直接见面。老实说，我并没有觉得久违，不过姑且还是当作很久没见吧。毕竟我也确实很想念这张眉头紧皱的脸。
　　“那么，大家突然聚到一起是怎么回事。你是想开圣诞派对吗？”
　　“你在说什么啊。这不都是哥哥你拜托我来搞的吗。”
　　总之我试着问出在意的事，然而却得到了这样的回答。
　　我拜托的？
　　怎么回事？
　　我只疑惑了一瞬。接着便听雪瑚这样说道：
　　“把这个还给哥哥，这样一年半前你交给我的任务就完成了。”
　　“诶？…………啊。”
　　雪瑚说着将一支信封递给了我。看到那上面写的字，让我不禁失语。
　　那是——。
　　“在一年半之后的平安夜上将这个还给我！”
　　曾作为我的半身的少女——梦前光写给我的信。
　　于是我便全明白了。
　　为什么在平安夜这天大家会不自然地聚集过来。以及，在一年半以前受到我的委托的这种说法。再看眼前的这封信。
　　难不成——。
　　“————”
　　我慌忙接过信来，不理会一脸惊讶的雪瑚，将信封打开。
　　“致坂本君”
　　装在里面的便笺有两张，在第一张的最上面写着这几个字。接着是——
　　“YAHOO好久不见！我们又见面了呢坂本君！小光参上！”
　　“梦前光……”
　　我读着她时隔一年半才送到的信。
　　上面的文字充满朝气，就像曾经几乎每天都进行交换日记时那样，感觉她的笑容跃然纸上。万没想到会在这个时候看到她写的东西。
　　“那么，坂本君现在已经是大学生了吧？这回真是抱歉，擅自拜托雪瑚召开了这个圣诞节派对。不过，我有件事无论如何也要在分别一年半之后的今天传达给坂本君。所以……请听听我的‘心声’吧————”
　　“…………”
　　在纸的最下面画了一个身穿圣诞装的梦前光。第一页写到这里便结束了。读到这里，我慢慢地深吸一口气。
　　不要紧。无论她写什么，我已经不会再哭了。
　　回想起曾经的约定，我取出第二页，读了起来。
　　那是我心爱的、我的半身。
　　我最喜欢的少女留给我的讯息——。
　　“坂本君…………反正即便成了大学生也还是处男吧WWWWWWW所以我就把大家都招来了，赶快毕业吧WWWWW噗噗噗噗WWWWWWW”
　　“…………”
　　完。
　　…………。
　　哈哈哈。怎么这样。
　　哦，对了，是那个吧。其实背面还有后续？……不，实际上后续是写在信封背面吧……实、实际上是要倒过来才能看到的隐藏信息吧……
　　“…………”
　　我将两张便笺整齐地折好，放回信封内。
　　然后——
　　“把我的感动还回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我高喊道！尽管身在户外我还是尽可能地高声喊道！
　　当然，路过的行人全都露出了惊讶的表情。但是，但是——那个笨蛋！时隔一年半居然又拿这种无聊的恶作剧来唬我！诶，真的就只有这些了吗！？骗人的吧！？
　　“你这样子就好像按照情书上的指示来到体育馆后面时才发现自己被人整了一样，真滑稽。”
　　这时，一道令人怀念的有如冰一般的声音在我耳中响起。
　　“——千秋！？”
　　哎呀。
　　出现在那里的竟是坐着轮椅的千秋。她穿得暖暖和和，不知为何头上还戴了顶小小的圣诞帽。
　　“千秋你也是被叫来的吗？”
　　“嗯，你所思念的那个人，似乎相当不坦率呢。”
　　“诶？”
　　“她给我写的才是自己真正的想法。”
　　说着，千秋将一封远比我那封厚得多的信交给了我。看样子千秋似乎也收到了梦前光写的信。为什么比起我来给千秋写的会这么厚呢，我一边想一边赶快打开了便笺。
　　上面写到——
　　“好久不见啦小千！我是大家的英雄小光！总是让你费心照顾那个处男坂本了☆那么，如果一切按计划进行，现在我写的这封信应该在一年半之后由雪瑚送到小千手里了。嗯，虽然这是至关重要的一件事……因为这回！小光要在一年半之后召开圣诞派对！啪啪啪！对不起突然和你说这个。不过，我无论如何都想在这个时间点上将大家聚集到一起。因为——”
　　信到这里便中断了，接着还有第二页。
　　脑中流淌着未曾听到的声音，我接着往下读道：
　　“因为……我不想被坂本君遗忘。虽然我一开始就有想过让他忘了我到底是不是件好事。但是，我果然无论如何都不想被遗忘。偶尔，真的只是偶尔就好，希望他能想起我。在圣诞节说这种任性的话也是可以原谅的吧？”
　　“…………”
　　信里还有一页，读到这里我就全明白了。
　　不想被遗忘。因此她久违地将大家聚集起来召开了圣诞节派对。虽然一时间没能理解她在说什么。但我很快便懂了。
　　因为答案已经被眼前的大家说出来了。
　　“不过还真是好久不见了呢，真田前辈。滑雪旅行那次承蒙你很大关照。你没能坐上缆车时的滑稽表情，我一直作为美好回忆保存至今。噗。”
　　“真的好久不见了，美纱贵。那之后，不由自主地滑出去结果和你撞到一起让你摔了个大屁蹲儿时的可怜相，我至今仍能鲜明地回想起来。噗噗。”
　　那是在说梦前光策划的滑雪旅行。
　　“雪瑚。哥哥，好帅啊……怎么办。要不要再送一回情书呢……”
　　“虽然我很赞同，但请不要再用那种容易让人搞错的方式送了。雪瑚当时可是很认真地在考虑要不要和你交往呢。”
　　这边，是在讲那件让梦前光热情高涨的情书事件。
　　“好久不见风城先生！怎么样！？很久没有作为Sexy Dream的一员——”
　　“不要老‘很久很久’地说个没完，莫西干君……”
　　那边，在说着梦前光创造的那个令人怀念的英雄的名字。
　　啊啊，是这样吗。原来是这样啊，梦前光。
　　“如果大家聚在一起……就会回想起坂本君和我的事吧。”
　　梦前光很害怕。
　　害怕被遗忘。
　　在没有自己的世界中被我遗忘，这件事让她害怕得不得了。
　　高中毕业了，如果大家各奔东西，不再有人了解我的高中时代的话。那样的话，她或许就会遭到遗忘。这正是梦前光所恐惧的。所以，她才在大家即将四散的这个时候，打出了召开圣诞派对的这张牌。
　　“有大家在的地方，就有我在。”
　　仿佛想要如此宣告一般，小霞他们开始相互聊起了令人怀念的往事。那些全都是有关我和梦前光一起度过的高中时代的回忆。如果大家聚在一起笑谈往事的话——梦前光就会在那里复活。
　　“……不会被忘记的。”
　　在世界的某处。
　　相信她也正仰望着同样的天空，我向那名容易寂寞的少女宣告道。我不会忘记像你那样代表了这个世纪的吵闹女孩。
　　“在让大家回想起自己的同时，梦前小姐也是为了秋月你着想才演了这一出的吧。为了不让大家各奔东西，永远都是好朋友。然后，被委以这项重任的则是雪瑚。”
　　受到千秋的催促，我朝呆呆地盯着小霞和小美吵架的雪瑚看去。
　　将离散的大伙聚集起来的任务并没有交给知道事情真相的千秋或风城，而是交给了雪瑚。
　　理由很简单。而且只有一个。
　　因为梦前光寄宿在我的身上，我一直以为自己是离梦前光最近的人。不过，我们实际上是背靠背。即没有交谈也没有相互接触过。但是，有个人不一样。
　　她每隔一天便会和梦前光照面，每隔一天就能聆听到她的声音，每隔一天就能同她接触。
　　直到梦前光消失为止，一直都在旁边支持着她——。
　　“实际上雪瑚才是离梦前光最近的人。”
　　正因如此，她被委以重任。
　　雪瑚的话一定会将大家聚集起来。
　　一定会把大家聚到一起，仅在圣诞节这一夜让自己复活。
　　正因为梦前光如此作想，才委托雪瑚来办这件事。
　　再一次表示感谢，向我引以为傲的妹妹。向着她那小小的背影。这个小小的雪精灵将我们聚集在一起，代替圣诞老人在圣诞节这天将梦前光带回到我身边。
　　“啊。”“哇。”
　　这时。
　　大家举起手掌，仰望天空。以此为信号，我也注意到了。
　　“雪——”
　　这时机算得也太准了吧。
　　在梦前光策划的这一天，这个时候。夜空中开始飘起了美丽的白雪。这就好像是在缅怀那家伙久违的回归一样——。
　　“是白色圣诞节…………隼人君。”
　　千秋似乎也有同感。她以虚幻而温柔的声音嘟哝道。
　　仿佛是回想起了什么，仿佛在怜爱与忍耐着什么。
　　仿佛是在细心体会与如今已经不在了的——最爱之人的再会。
　　“…………”
　　我有些受不了了，于是便重新看向大家那边。
　　白色雪花飘舞在夜空中。
　　有人试着用手去接，有人仰望着天，有人则怀念地凝视着雪花。
　　雪瑚——伸出手来，试图用红色手套去抓雪。她拼命地踮起脚来，伸出手。很高兴、很开心的样子。不知怎么，那在我看来就好像是未曾谋面的“她”的背影。
　　“……谢谢你了，雪瑚。然后——欢迎回来，梦前光，虽然时间短暂。”
　　我嘟哝着，一边仰望天空，感慨起来。这时——
　　“你们亲亲密密地在说什么呢。”
　　大概是觉察到自己正被人盯着看吧。雪瑚那张可爱的小脸又皱起了眉头，仿佛能听见她气呼呼的声音，雪瑚就这样来到了我们面前。
　　“你们俩似乎关系很好呢。”
　　她又进一步找碴。
　　我不由得与千秋四目相对，继而露出苦笑。
　　“啊，抱歉抱歉。我只顾着说话了。”
　　“呵呵。对不起了，雪瑚。我把哥哥还给你，祝你平安夜玩得高兴。”
　　就这样。
　　感慨到此结束，正当我们也要汇进大家的圈子里时——
　　“…………”
　　“雪瑚？”
　　不知为何，雪瑚却一直低着头沉默不语。
　　然后，当她终于开口时——
　　“……没关系。要是‘千秋姐姐’的话我就许可了。”
　　“哈？”“诶？”
　　说出的却是这种话。
　　…………诶？
　　转动脑筋思考这是什么意思，然而两声怪叫将我打断。
　　“等等等等等！？雪雪雪雪、雪瑚酱！？”
　　“坂坂坂、坂本妹妹！？你，刚才说了什什什什么！？”
　　这是哪门子的顺风耳啊。
　　从数米外以擅长短跑的牙买加人的水准飞扑而来的是，表情已经扭曲到面目全非的小霞和小美。
　　“哎、哎呀？是我听错了吗？喂、喂雪瑚酱。刚才，我感觉似乎听到你说了那个我无论怎么拜托你都不肯说的词语——”
　　“坂本妹妹。虽然很突然，但你可否也叫我一声美纱贵姐姐？不用考虑其中意义，总之叫一声就好。”
　　但是，面对焦躁地紧逼过来的两名圣诞老人，雪瑚却别开了视线。
　　不光如此，她似乎还露出了一种非常居高临下的鄙夷目光——
　　“……哼，像你们这种人要自称姐姐还早一百年。别不自量力了，你们这两个圣诞婊子！”
　　““咿——””
　　这句话说得实在太狠了。
　　露肩的圣诞老人和迷你裙圣诞老人一下子都垂头丧气起来。
　　诶、那个……这是……？
　　“嘻嘻。哎呀哎呀，真没想到圣诞礼物居然是得到了一个这么可爱的妹妹。虽然一度拒绝了秋月的爱的告白……不过看来还有重新考虑的余地。”
　　“千秋、你——不要开玩笑啦。”
　　面对愉快地向我抛媚眼的千秋，我不由得脸红。为了蒙混过去，我咂了咂舌。真是的，这要让隼人听到的话一定会被骂的。
　　“哎呀哎呀，你在说什么啊……嗯？”
　　但是，没时间在那里发愣了。
　　因为看上去垂头丧气的小霞和小美正叽叽喳喳地说着谜样的悄悄话。什么玩意。
　　我似乎听到她们在说“总之先休战……”和“敌人的敌人……”之类的。
　　而且，事件还在进一步扩大。
　　“雪、雪瑚！那么也叫我‘姐姐’吧！”
　　“木下君，你在说什么啊。”
　　木下君开始说起超级荒唐的话来。
　　“嗯？什么？那我也来当个姐姐候补好了。”
　　“风城。说真的，你能给我闭嘴吗。”
　　接着来搅浑水的是风城那个笨蛋。但是，混乱却依旧没有结束。
　　“那、那个……坂本先生，鄙人要如何……”
　　“不要烦恼啦莫西干头！对于他们那些胡话你就别一一计较啦！”
　　我对扭扭捏捏显得很不好意思的莫西干头激烈地吐槽道。但是，就算这么喊事情也没能平息，因为梦前光召集来的这群家伙全都是笨蛋。
　　“这样的话就装作不经意的样子把坂本君的贞操……很好，反正已经是大学生了。”
　　“诶？小、小霞？”
　　诶？总觉得她的眸子在散发着幽光。
　　“如果率先夺去前辈的贞操的话……嗯，既然是那个单纯的前辈，只要用我的美腿诱惑马上就能搞定。”
　　“小、小美？”
　　你、你的眼睛感觉也变得一片漆黑了啊——。
　　然后。
　　两人向我步步逼近。啊，不妙。
　　我本能地理解到这点。同时明确地感受到了危机。
　　“…………”
　　这样的话，我该采取的行动便是——。
　　“……要跑啦雪瑚！”
　　“诶？——呜喵啊啊！？”
　　就势，我将头插进雪瑚的两腿间，扛着她就此跑掉。
　　“啊，等等！坂本君！”“请等一下，前辈！”
　　二人那慌张的声音依旧从后面紧追不放。哈哈哈，今天怎么说也是不能等了。
　　“喂——你在搞什么啊哥哥！变态！”
　　“哦，果然是长大了吗？”
　　妹妹在我头上乱叫。她紧紧抓着我的头，哇哇大叫着什么。
　　啊啊，一点都没变。
　　个子小小的、总是皱着眉头抱怨个不停。但是，却无论何时都那样拼命，那样温柔，然后——
　　“雪瑚。”
　　我道。
　　“谢谢你啦。一直——陪在‘我身边’。”
　　种种回忆交织在一起，我由衷地向她表示感谢。
　　对于在那无可替代的一年中，一直替我支持着她的妹妹。
　　“……哼。”
　　雪瑚轻哼一声。
　　或许能听到她说句心里话——有一瞬，我竟如此作想。
　　不过，从她那张可爱的小嘴中说出的，果然还是如预想般的话。
　　“所以怎么了。对于你这个人渣，希望你不要来向我搭话！”
　　她皱着眉头，别过脸去。
　　[[IMG,d84de6c15dc20adec87ef70509785a87,800,1159,83981]]