　　我曾经很讨厌他。
　　讨厌他讨厌他讨厌他。
　　以致我总是不得不去想他的事。
　　我曾经非常——讨厌他。
　　自从我懂事起，我的身体就和同龄人有着明显的不同。
　　先天性脑性麻痹。
　　由此带来的，是慢性的身体机能衰退，以及永远无法动弹的木棒一样的双腿。
　　但是那时候，我并没有对这样的人生抱有太多不满。
　　“小千秋，身体怎么样？吃得下午饭么？”
　　“嗯！肚子饿了！”
　　那时的父母非常温柔。现在想来，甚至可说是溺爱了。
　　毕竟，当时比我大三岁的姐姐都曾因为嫉妒而捉弄过我，可见他们对我的宠爱是相当之深。对此连我自己都能感觉到，我就是在这样幸福的环境中长大的。
　　“小~千~秋，出~来~玩~吧。”
　　“我这就去！”
　　而且，当时的我，也有许多朋友。
　　她们是住在附近的同龄女生。她们经常到我家来玩，并轮流推着轮椅带我外出。现在想来，当时的我，真的是一个很爱笑的孩子。
　　但是。
　　“喂！我要在这里踢足球你们都给我到对面去！”
　　“哇，是隼人。”
　　“凭什么啊！明明是我们先来的！”
　　“隼人君你去对面啦！”
　　只有一个人。
　　无论如何我都无法对他抱有好感。
　　“吵死啦！我将来可是要成为职业球员的人！叫你们走就快走！”
　　日向隼人。
　　他是我的天敌。
　　他住在我家附近，我们年纪相同，从小一起长大。
　　他个子矮小，却有一副大嗓门，态度也很嚣张。
　　总之，身为孩子王的他，一直被我们女生团体所讨厌。
　　不过这也很正常。因为他自视甚高，狂妄又任性。虽然日后的他成了一个被学校中的少女们所倾慕的白马王子，但对于当时刚刚升入小学的我们来说，对男女之情还很懵懂。当时的我们，时不时就因为这样的小事闹矛盾。
　　而在其中，被他当做欺负对象的，总是坐在轮椅上的我。
　　“好啊！既然不听我的，那就别怪我了！”
　　“哇！？快、快住手！”
　　孩子总是率直而又残忍的。
　　他一脚踹开轮椅，然后肆意转动把手，使我和轮椅一同摔翻在地。无法行走的我，对于那些不知轻重的坏孩子们来说，就是最好的靶子。
　　“隼人最差劲了！快点道歉！”
　　“小千秋明明生着病！”
　　“哇哈哈哈哈！不甘心的话就来追我试试啊！”
　　然后。
　　每次到了最后，大家都是把我抛在一边，开始互相追逐起来。尽管，我从未见到过生气的朋友们追上过隼人君。他从小就只有运动神经好得令人觉得浪费。
　　“看招！水球！”
　　“讨厌！去死啦！”
　　“呜呜……谁来扶我起来……”
　　最后剩下的，只有远处传来的朋友的悲鸣和抽泣着的我，还有那横倒在地的轮椅。之后，朋友们也都一个个被他抓住，大声地被喊出了当天穿着的内裤颜色。
　　（绝对……绝对不会原谅你的！）
　　向着流下的泪水，我如此发誓道。
　　我曾经真的——很讨厌他。
　　而我们的恶劣关系，在小学三年级的时候开始发生了变化。
　　“月村同学，今天也可以麻烦你留下来补课么？我想把你住院时的课程补回来。”
　　“好的，我知道了。”
　　轮椅上的少女九岁了。
　　在她身边，已经没有一个可以称之为朋友的人了。
　　起因只是一次毫无意义的迁怒。因为身体状况不佳而长期住院的我，总是任性耍脾气。不仅仅是对家人，对着前来探望我的朋友们也是如此。结果，当我回到久违的学校时，那里已经没有了我的容身之地。
　　“月村同学。我想……问些别的，你最近和朋友们相处还融洽么？”
　　“不用担心，没问题的，老师。”
　　想来大概就是从那时起，我变得开始使用敬语了。
　　不仅对老师用，也对家人、熟人还有同学用。
　　似乎是在向这变得孤身一人的现实怄气和反抗。哪怕是对着担心自己的老师，我也依旧说着如此大话，而实际上自己却过得非常孤独。
　　但是。
　　“下午好♪留下来补习真的是提不起劲儿啊~”
　　（……呃）
　　但是，不知道为何只有一个人。
　　只有那个人，我怎么也不想对他用敬语。
　　事情发生在某天放学后——当时我正一个人在教室里等着老师过来。
　　“哟，千秋也加入笨蛋行列了啊，嘻嘻嘻。”
　　“别把我跟你混为一谈。还有，我不是说了不要对我直呼其名吗。”
　　我与来到教室的他刚一对上视线，便说出了这样的话。
　　日向隼人。
　　我在这个世界上最讨厌的人，不过也因为他是世界上最笨的人，所以和我一起被留下来补课。
　　升到小学三年级的他，依旧没多少变化。
　　多动，聒噪，瞎跑。
　　仍是那副小身板和大嗓门，仍然被女生们讨厌，也仍然擅长掀女孩子的裙子，一切如旧。
　　不过只有一处。
　　只有那么一处，有所改变。
　　“我说千秋啊，今天可以去你家么？一起玩儿吧。”
　　“不行。为什么我非得让你上我家来。”
　　不知为何。
　　从那时起，他开始变得很照顾我。
　　是在关心没有朋友的我么——我想并非如此。他还没到能够思考如此复杂事情的年纪。那是更加单纯天真的情感。
　　或许我可能会被嘲笑很自恋……但现在想来，或许当时的他是将我当成了异性来看待吧。尽管这可能真的只是我自恋罢了。
　　“就去一下有什么关系嘛，行不？我请你吃东西。”
　　“我不是说了不行么，别再和我说话了。”
　　可是。当时的我，总是拒绝。对他的话，一直冷言相对。
　　因为我早就下定了决心。
　　对着儿时的自己。对着不甘的回忆。对着因为擦破了膝盖而流下的疼痛的泪水。
　　无论如何，绝对不要想我会原谅你——
　　但是这个想法，很快就被轻易地改变了。
　　“切，真没劲。话说千秋你啊，裙子是不是太长了点？稍微改短点试试？”
　　“除非大色狼的那谁谁不在了。还有，别叫我的名字。”
　　“小千❤”
　　“真恶心……”
　　“嘻嘻嘻嘻，你可以用名字称呼我啊。”
　　“绝对不要。”
　　如此这般，平凡无奇毫无意义的对话。
　　而就在这样的对话中，他突然开口问道。
　　“脚，还没治好么？”
　　“——欸？”
　　唐突。他的话语显得太过唐突。
　　似寂寞。似悲伤。仿佛在懊悔什么一样。
　　他的脸上不见了往日的笑容，我第一次看到他露出那种表情，发出那种声音。
　　对这突如其来的事态，我或许是失去了冷静，慌乱而又逞强地说道。
　　“一、一辈子也治不好的。一直得坐着轮椅，永远都走不了路的。”
　　仿佛又是在冷冷地责备他。
　　而当话语脱口而出，我却又马上后悔了。
　　“对不起……”
　　“什————”
　　他哭着回道。
　　突然，泪水充溢眼眶。他的话语透露着真切的悲伤。我很快就明白了。他是在为儿时的过错，在为当时的事而道歉。而我却一直以为，他早已忘记了，一直没放在心上。
　　“……够了。我并没有生你的气。”
　　（——咦？）
　　话音刚落我便开始质问自己。
　　决心呢？
　　不甘呢？
　　决不饶恕的那份怒火呢？
　　然而，那些事与眼前的这一幕相比，实在微不足道。我从未想过，竟会有人为我而流泪。
　　而这也点醒了我——孤身一人是如此的寂寞。
　　“可以……”
　　“嗯？”
　　“我是说，你今天可以来我家……”
　　“呃！真的！？”
　　仿佛让人觉得是在装哭一样。
　　他的脸上瞬间便换上了往常的笑容。接着，他一边说道“好嘞！那就走吧，马上出发，还上什么课啊”，一边推着轮椅跑了起来。
　　“等等，怎么可以逃课啊！”
　　但哪怕我提出抗议，他也依旧充耳不闻。
　　“没事没事！人生就是要率性而为嘛！”
　　如此说着，他丝毫没有要停下来的意思。被推着的我，看到他那副样子，也只能目瞪口呆。
　　但是，然而。
　　这一刻，却也莫名地给我带来了一种前所未有的、不可思议的兴奋感。
　　“……”
　　他推着轮椅上的我，走在回家的路上。
　　依稀记得，那是初夏时节。
　　抬头仰望，天空是如此蔚蓝而高远。
　　而背对蓝天的他，那瘦小的身躯，看起来竟是无比的高大。
　　（这是……）
　　看着那嬉笑的脸庞，我仿佛心有所动。
　　有一种轻微的声音，一直在妨碍着心脏的跳动。
　　而直到很久很久以后，我才懂得——这份心情到底是什么。
　　“隼人君你这个大笨蛋。”
　　“哈哈，这是天生的啊，千秋。”
　　这便是——
　　我和隼人君迟来的重逢。
　　这样的我们，在那之后，却也并不能说是关系非常好。
　　仅仅是普普通通的，一如寻常的同学关系。
　　放学后两人一起补课。
　　教不擅长读书的他学习。
　　因为一次偶然的谈话，他竟然变得比我学得更好，我也因此反过来被他教过。
　　另外在休息时间也在一起度过，上下学也是相伴而行。
　　还有就是……到彼此的家中做客，假日里两人一起出游等等。
　　如此这般，极为普通而平凡的关系。
　　两人谈不上多亲密，就只是一般的熟人交情。
　　而当后来我回顾那些时，不禁这样想。
　　为什么——
　　为什么我会固执地认为那只是平凡的关系呢？
　　“月村同学你在和隼人君交往吧？”
　　“欸？”
　　那是在我升入初中还不到一个月的时候。
　　某天放学后。一个来自不同小学的同班女生，向着依旧没有朋友、脱离班集体的我搭了话。她容貌清秀，自尊心强，是班级中领袖般的人物。
　　交往？我？和隼人君？
　　“不，我们并没有在交往。”
　　“骗人。因为隼人君之前还在炫耀来着，说是不久前的周日曾和你一起去了水族馆——”
　　“那又如何？”
　　“什——那、那不就是在约会么！？”
　　“约会？”
　　——直到这时。
　　我才终于意识到。或者说，不得不意识到。
　　仔细一想，班里的女生们，经常偷听我和隼人君的对话。这种气氛使我明白，那并不是单纯的好奇心作祟。
　　“嘿哟~千秋~一起回家吧♪”
　　“啊。”
　　就在这时。适时（？）出现的，不是别人正是隼人君。
　　不知何时已远高于我的身高，多少有了点男人味的脸庞，还有那适当打理过的帅气发型。看着那张习以为常的笑脸，我心中涌起一股难以言表的安心感。
　　与此同时，眼前那位直到刚才还是那般强硬的少女，此刻却是满脸通红地低下了头。
　　班里的女生开始显得有些紧张起来。
　　那副模样。
　　终于——终于让我察觉到。
　　“隼人君。”
　　“嗯？”
　　“你——变成帅哥了？”
　　“千秋……你是不是撞到头了？”
　　就算不说我也知道。
　　我现在的感觉，就好像是撞到头了一样。
　　自从我察觉到这点之后，我的中学生活便开始变得有些艰难了。
　　之前也说过，我原本就不擅长与人接触。而这样的我却独占了年级中人气第一的男生。虽然我是无心插柳，但自然是惹得班里的女生愈发不快。
　　其结果便是——
　　中学时代的我——虽然说不上是被欺负——但却一直遭到了与此极为类似的攻击。
　　（……又来了）
　　又是在某天的放学后。
　　我从厕所回到教室后，发现桌子上布满了垃圾。
　　毕竟我行动不便，所以她们也不太会做出那种真的令我束手无策的事。但是像这一类的挑衅、排挤、无视等等的精神攻击，却是每天都在进行。我叹了口气，开始清理桌子上的垃圾。
　　但是，然而。
　　当时的我，并没有十分在意这种状况。
　　之所以这么说——
　　“好啊~千秋！今天放学要不要去书店逛逛？”
　　“隼人君啊。也好，我刚好有本书想买。”
　　一如往常的时机与声音。
　　爽朗现身的，是我的发小儿隼人君。他很自然地把手搭在轮椅上，一边喊着“GO GO！”一边开始推动轮椅。
　　对于这般景象。
　　对于这种状况。
　　“凭什么啊……老是和月村同学在一起。”
　　“好羡慕啊……”
　　（……嗯，也不算很糟嘛）
　　再一次深刻体会到了，隼人君的人气。
　　说实话，现在想来，当时的我也是沉浸在了相应的优越感之中。哪怕遭到些许欺负，那也是自己独占隼人君的一种反衬。如此一想，欺凌行为在我眼中也不过是羡慕和嫉妒罢了。打个不恰当的比方……这让我觉得，那些女生就像坏心眼的母亲和姐姐一样，而我则是灰姑娘。
　　——但是。
　　“王子么……”
　　“嗯？你刚才说什么，千秋？”
　　我一边回答“没什么”，一边开始思考。
　　如果我是灰姑娘的话，那么隼人君就是王子。我想起了开学初被问及的那句话。
　　‘月村同学你在和隼人君交往吧？’
　　（……我们到底，算是什么关系呢）
　　走到十字路口，等待绿灯亮起。
　　我转过头，仰首看向背对着太阳的他。
　　再次审视他，发现他确实长着一张可爱的脸。性格爽朗，容易亲近，笑容灿烂。那充满活力而又体贴的性格，也不由得使人母性泛滥。
　　但是，然而。
　　（我们，并不是那种关系。）
　　果然。
　　果然我还是能肯定地这样说出口。
　　这并不是恋爱。我们并没有在谈恋爱。
　　他虽然对我很体贴。但如果说这就是恋爱，又会觉得有些过于亲近了。更何况，我自己对于恋爱一事一无所知。即使想到他，浮现在脑中的也尽是从小到大他那幼稚而又调皮的形象。又自大又嚣张精力过剩任意妄为……
　　……
　　“我果然，很讨厌你。”
　　“诶诶！？怎，怎么突然这么说！”
　　“哼。没什么。”
　　我冷着脸转过头去。而对于突然心情转阴的我，隼人君似乎困惑不已。他想尽各种办法和我搭话，试图让我的心情好起来。但是，我又怎么会理他呢。我才没有在使坏呢。因为，因为——
　　“没错。我就是讨厌你。嗯。”
　　“喂……你从刚才开始到底是怎么了啊~”
　　我自信满满地，对着愁眉苦脸的隼人君如此说道。
　　
　　
　　但是，这样的想法却在一瞬间瓦解。
　　“嘿咻咻咻……”
　　“隼人君。我果然，很讨厌你。”
　　那是在某个假日的黄昏。
　　我们两人在街上闲逛了一会儿，然后在回去时，偶然经过了一座微微隆起的小丘。从那儿，可以将整座城市尽收眼底。因为夕阳实在太过美丽，所以我任性地说想要到更近的地方去看看。这便是一切的开始。
　　在能够眺望整座城市的峭壁边上，只有一排很不牢靠的栅栏。再加上那缓坡式的地形，实在是让人不敢坐着轮椅过去。但是，我真的很想再靠近些，去眺望那晚霞下的城市。
　　如此一来，最为理想的方法，便是让男生抱着我，带我过去。
　　因此，我现在正被隼人君抱在怀中……
　　“千，千秋……你是不是吃得太多了？”
　　“没那回事！都怪你的胳膊太细了！”
　　把青不青春丢在一边。我们就这样互相推卸着责任。
　　请恕我在此澄清，我绝对不胖。再看隼人君，他虽然比我高大， 但却远不及同龄的男生，因此责任肯定是在他身上。事实如此，而他居然说是因为我胖，果然我会讨厌他也是没办法的。
　　（我们果然没有在恋爱。谁会和这种靠不住的男生谈恋爱啊。）
　　被他抱着缓缓前进，我如此对自己说道。
　　假如，在不久的将来，出现了这样一个男生，他能够轻而易举地将我抱起。
　　如果出现这样的男生，我绝对会喜欢上他，而不是选择隼人君。如果有那样魁梧有力、温柔体贴的男生，那么隼人君根本连比较的资格都没有。也就是说，这正是我对隼人君并不抱有恋爱之情的证明——
　　“哇啊！果然好漂亮啊！”
　　“哇啊……”
　　就在我想这想那的时候。
　　隼人君似乎终于走到了瞭望台的最前端。被夕阳染红的大海伴着城市，让这个世界看起来如此忧伤却又如此温暖。
　　静谧。平和。却又勾起一丝寂寥。
　　无可替代的时间将我包围。渐渐西沉的落日使人心焦。似乎有什么东西——有什么重要的东西即将满溢而出。但是，即便如此，我依旧希望永远地沉醉在这片晚霞之中。如此美丽。世界竟是如此美丽。
　　“千秋。”
　　就在这时。
　　“嗯？怎么————啊！？”
　　“…………”
　　他居然，冷不防地，如此出人意料地。
　　“干，干……干什…！”
　　“嘻嘻嘻嘻。谁叫你一直发呆啦~”
　　隼人君他。
　　亲了一下，我的脸颊。
　　身体好热。大脑当机。脸颊上的触感仍在。
　　做、做什——做什么啊。
　　“你在做什么啊！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“哈哈哈！因为你太可爱了啊♪我可以再亲一下么？”
　　“等——别这样……住手啦！不理你啦！”
　　为什么？我不明白。但是，但是但是。但是但是但是。
　　我明明早已确信了。
　　确信了这不是恋爱。我们并不是恋人关系。确信了我很讨厌他。
　　又一次——我的决意，又一次轻而易举地被他推翻。
　　不愿相信，我竟然在暗暗期待着他再次吻我。不愿相信，我竟然会如此高兴我是女生——能够被男生抱在怀里，能够被他所亲吻。
　　我真的是万般不情愿去相信。
　　“我果然……我果然很讨厌你！！”
　　…………。
　　……第二天。
　　我不知为何，买了MP3和耳机。
　　那是出现在我喜欢的电视剧中，我所喜欢的一幕。男女二人，共戴一副耳机，两张脸彼此贴近，直至脸颊相依。在心跳到达极点之时，男主角亲吻了女主角。虽然知道这与我很不相称，但也不妨碍那成为我心中最为理想的恋人形态。
　　因此，我想要去尝试确认。
　　当然，这并非是说我有所期待。
　　试了就能明白。从小学三年级时起，就一直不停地扰乱我心的，那不可思议的声音。现在，我终于要将它查明。那不是恋爱。那不是喜欢。我一定能够不为所动。因为。因为因为。
　　我很讨厌他——
　　那些日子，如今回首，方知是那样的闪耀动人。
　　而那之后，我的人生就像在坡道上跌倒一般，不断地被绝望所侵染。
　　初三的时候，我的双脚奇迹般地能够轻微动弹了。而且视复健训练的程度，甚至还有可能恢复行走的能力。
　　但是，这个喜讯却将我逼到了绝境。
　　艰辛。痛苦。难受。
　　我弱小的心灵，没能承受得住复健训练。不断放弃，不断逃避。
　　父母责备了那样的我。或许他们感觉到了，这种时候的严厉是必须的。但是，那到头来却只成为了加深家人间隔阂的行为。我和姐姐的关系也处得不好。到头来真的是只能诅咒自己那双不争气的腿。
　　只有隼人君成为了我的退路。
　　我尽情地向他撒娇。
　　因为他这样对我说过。
　　不能走路也没关系，我会永远为你推轮椅的。
　　他也曾这样说过。
　　不交朋友也没关系，我会永远陪在你身边的。
　　那这样不就行了么。就算父母和姐姐都不理解我，就算我没有一个朋友。
　　就算这样的状况一直、永远继续下去。哪怕全世界都与我为敌。
　　我还有隼人君在。永远永远，隼人君都会陪在我身边。
　　所以一切都不成问题。他不会从我身边消失的。
　　我们两人的时间，将会永远地继续下去。
　　这就样，我一直在向隼人君撒娇。
　　撒娇撒娇撒娇。
　　无数次的撒娇，无止境的撒娇。
　　然后突然有一天。
　　报应来了。
　　“月村同学……一直来看望你的那个男孩，因为遇到交通事故……”
　　那天，我感到护士们十分忙乱。一位还很年轻的护士，趁着工作之余，跑来将这件事告诉了我。而直到她被其他人叫到别处去之前，我都没能理解她所说的话。
　　“骗人……骗人的吧。”
　　虽然这样嘟囔着，但我还是理解了一切。
　　许久之前响起的急救车声。交通事故。
　　答案只有一个。
　　“隼人君……别走……别丢下我……一个人……”
　　绝望对我穷追不舍。我无法行走。甚至连停放在墙边的轮椅，我都无法靠自己的力量走过去。明明或许能够行走。明明有过可以恢复行走能力的机会。而我，却一直在逃避它——
　　“有谁在……有谁在么！帮我……帮帮我！”
　　同在一个病房的老奶奶，伸出援手帮助了慌乱大喊的我。
　　我竟然要让年老体弱的病人出手相扶。那时的我到底有没有好好道谢呢。当时我是如此焦急，甚至连这些事都记不起来了。
　　我好不容易坐上了轮椅，向着电梯赶去。
　　这里是六楼。手术室在一楼和二楼。如果是急救病人的话，应该就是在一楼。到了电梯口，我这样想道。 
　　但是，偏偏就在这时。
　　电梯怎么也不来。不知在磨蹭什么，电梯一直停在楼上不下来。只有绝望在一个劲儿地催逼着我。
　　如果我能走楼梯的话。
　　如果我有一双能走楼梯的脚的话。
　　如果我能早点让这双脚变得可以走楼梯的话。
　　我只能一味地对过去的自己感到悔恨。对于一路撒娇过来的自己，悔恨到咬牙切齿。
　　“快点下来啊！隼人君就要死了啊！！”
　　我不顾周围的人大喊出声。但等到坐上电梯，已经又过去了一段时间。
　　——接着。
　　“啊……”
　　在终于到达的手术室前。在那儿，站着他的家人。
　　失去儿子的父母，哭喊着，泣不成声。
　　眼见此景，我便全明白了。
　　他。隼人君。我最讨厌的青梅竹马。
　　已经，从这个世界上——
　　“啊啊……啊……啊啊啊啊啊啊！！”
　　——那之后的事我都不记得了。
　　回过神时，只有我一个人被留在了凄冷的走廊里。
　　好冷。好黑。好想死。
　　那样如漆般的黑暗，笼罩了整个世界。
　　“隼人君……我现在哪怕活着，也……”
　　没错，正当我要下定某种决心时。
　　没错，正当我要放弃某些东西时。
　　它出现了——那是救赎，但却也如此残酷。
　　“你愿不愿意，用你一半的寿命去拯救他？”
　　“欸——”
　　那到底是什么呢。
　　迎面而来的，是希望还是绝望。时至今日，我还会偶尔梦到。
　　那便是——我和隼人君的第二次重逢。
　　也是与“他”和“她”邂逅的契机。
　　“要我？去见他？”
　　事情发生在冬季将至的某个寒冷的日子里。
　　从那天之后——从大约半年前的那天开始，我突然迎来了一种二心同体的生活。原本死去的隼人君，不知为何每隔一天便会占据我的身体。我们开始了通过录音笔交流的奇妙生活。
　　而在这样的日子里，等待着我们的，是意想不到的变化。
　　“是真的啦！除了我们之外，还有其他二心同体的人！我约了和他见面，所以希望千秋你能去赴一下约！”
　　塞在右耳的耳机，传出了昨天的我留下的录音。
　　语气依旧如他，充满活力——但是，声音却是我的。这种不可思议的感觉，我至今仍未习惯。
　　先不说这个……嗯？除了我们之外的二心同体者？真的么？
　　“千秋，稍微说些严肃点的话题。我还是觉得你需要朋友。虽然我以前一直这样想——只要有我在就好，但这也只是时间问题了。你也知道，我能够重生的时间在确确实实地减少。所以说这是个机会。如果有人抱着和我们一样的苦恼的话，千秋你一定可以和他好好相处的！可以和他——成为朋友的，千秋。”
　　“……那种事”
　　剩下的录音如此说道。
　　听完那些话，我已经不知叹了多少次口气。
　　二心同体的生活。能够由此避免与隼人君永远分离真是太好了。因为不管形式如何，至少我能和他一起活着。我是真的真的，觉得这样就好。只要他在我身边。只要他能陪伴着我。哪怕我们无法相见，只要能够像这样以某种方式彼此相连的话。不管付出多少寿命，我都在所不惜。即使是现在我也是真心这么想的。
　　但是——同时那也带来了新的烦恼。
　　隼人君被囚禁在了无法自由行动的身体里。而遭遇了隼人君的过世，我在学校被孤立甚至不去上学。还有……两人中有一人不得不消失的残酷命运。并且那个征兆已经出现了。那一天终究会来到。就像画室日志上所写的那样——我和隼人君的诀别，正在不久的将来等待着我们。
　　不要。我不想分开。
　　想要一直在一起。但是，那是不可能的。
　　没有了他，我又怎么可能在这个世界上活下去。但是，我也不可能把他留在这样一副身躯里而选择自己消失。够了……我不需要什么朋友。我也不愿通过交朋友来作为你离去的心理准备。我，我真正所期望的是——
　　“……”
　　但是。
　　最后，我还是乖乖听从了隼人君的话，决定去见见那另一对二心同体的人。
　　到了当天。
　　我比约定的时间早了三十分钟到达车站，然后躲在阴影处偷偷观察起来。
　　接着，很快便如约收到了对方发来的到达短信。
　　‘我是今天约好和你见面的坂本，我现在已经到车站了，请问你在哪儿？’
　　短信的下文，还写了他自己的衣着特征。看到这儿，我没有选择先回短信，而是开始寻找起来。
　　不会是个讨厌的人吧。从衣着特征来看，应该是个男生，不过会不会很轻佻呢。说起来年龄是不是也与我相仿呢。
　　抱着这些不安，我开始转动视线，同时也期待着事情会比我想象得要好。
　　就这样，在一泻而出的人群中，我左右张望了十秒左右。
　　终于，看到了坂本的身影——
　　（欸——什，什么！？）
　　——我颤抖了。负面意义地。伴着无比负面意义地。
　　骗人。骗人的吧。告诉我这不是真的。
　　当时的我会有如此感想也是理所当然。因为，等下必须要见面的人——甚至被强烈要求以后要成为朋友的那位坂本。他的外貌……
　　超级！无与伦比！
　　那简直就是恐怖可憎的凶恶不良的化身！
　　他的双瞳在长长的刘海下若隐若现，凶暴异常。
　　他的身高远远超过隼人君，身上的气场仿若流氓。而且他还时不时地莫名其妙地嘟囔着什么“必须好好……练习……笑容才行”。
　　——咧嘴。
　　接着。
　　不屑的，阴暗的，恶魔般的微笑浮现在了他的脸上。不行。不行。绝对不行。之后……之后怎么可能和那种人独处交谈啊。
　　（怎么办啊……要被侵犯了……）
　　当我情不自禁地快要哭出来时，我本能地选择了一个十分卑鄙的行为。
　　在车站前，正好有一位爽朗的少年，我假装自己是他，给坂本发了一条短信。我试图依照他的反应，来确定我的贞洁是否能保住。
　　其结果——
　　“你……你真可爱啊！正是我喜欢的类型！哈哈哈！”
　　（欸？居然真的那么做了？）
　　“你这人怎么回事！对我男朋友说什么呐！？”
　　（咦？面对女生居然吓得发抖……？）
　　“别走啊！我一直都非常想和你见面啊！你都不知道我有多——”
　　（……看起来感觉快哭了）
　　“你好恶心啊！去死啦！”
　　（啊。果然哭出来了。）
　　“………………”
　　…………。
　　人们常说，人不可貌相。通过刚才那番对白，我真正理解了这句话的正确性。
　　没事的。丝毫不必担心会被侵犯。
　　因为那个人——根本就只是一个没胆的处男嘛。
　　（总而言之先听他说说吧。）
　　“没想到你真的那么做了。看到你那搞笑的样子，感觉真是愉快。”
　　“——啊！？”
　　没有想过要和他成为朋友。我不会去交朋友——因为我早已下定决心，在没有隼人君的世界，我也根本不必活着。
　　听到我的声音，那张受惊的凶脸转了过来。
　　细细一看，那张眉头紧锁的脸看起来也意外地有些小帅。而且，不知为何，我甚至觉得在那双紧握着暖手宝的手中，流露出了些许的温柔。
　　但是，这些都毫无意义。
　　我丝毫没有和他做朋友的打算。
　　永远无法行走。永远孤身一人。
　　我早已下定决心，就那样只想着隼人君。
　　“初次见面，坂本同学。我就是和你相约见面的月村千秋。”
　　“你就是……千秋……同学？”
　　事后回想。
　　今天，这个时候，这一瞬间。
　　在这个冷风飒飒，枯叶飘散的时刻。
　　我竟是——拥有了一次如此美好的邂逅。
　　这便是，我们和他们的邂逅。
　　
　　
　　那之后发生的事我永远也不会忘记。
　　他和她拼命撬开了我那颗顽固封闭的心。
　　梦前同学的温柔。
　　秋月同学的坚强。
　　二心同体。互为表里。
　　受到如此优秀的两人的进攻，我那软弱的内心怎能与之对抗。
　　我的内心一点一点地陷落。不知不觉互相之间的称呼也发生了变化。不久之后甚至还被横抱在怀。就这样，我——
　　“……先试着，从朋友做起吧。”
　　“欸————？”
　　天色微明的清晨。
　　在梦前同学的鼓励和秋月同学的支持下。
　　以及最重要的，与隼人君的心心相连。在那天早晨我终于能够行走了，然后我说出了那句话。
　　我不会忘记，秋月同学那惊讶中带着温柔的笑容。
　　因为，我终于找到了自己活下去的意义。
　　即使，在这个没有了隼人君的世界里。
　　————。
　　——。
　　“哎呀，小姑娘。之前真是谢谢你了。”
　　“咦？”
　　——那天。
　　漫长的冬天过去了，天气渐渐转暖。
　　当我坐着轮椅外出时，一位素不相识的老奶奶，如此向我搭话。
　　“不记得了么？当时我摔倒在地伸手无援的时候，不就是你热心地帮了我么？小姑娘坐着轮椅，人又那么漂亮，我记得一清二楚。”
　　“欸——啊，是是！我记得！没事，不用客气的。”
　　谎话脱口而出。我根本不记得这件事。
　　但是答案只有一个。那就是另一个我——隼人君，是他帮助了这位老妇人。
　　说实话，这并不是多稀奇的事。
　　在我不知道的时候，隼人君给许多人带去了笑容。也因此，我会像这样突然收到感谢或是遇到别人笑脸相迎。我很喜欢那个瞬间。虽然我也知道，什么都没做的我被如此感谢，很是厚脸皮，但是，这也让我能够真切地感受到他的温柔。至今，我已多次遭遇到这样令人心生温暖的事。但是，直到我多少能够行走之后，才真正体会到了那份美好。过去的我因为意气用事，甚至连这些事都没能察觉，现在想来真觉得有些羞愧。
　　（那么今天也要好好加油了。）
　　先不说这些。今天，我作为每日的必修课又开始了复健训练。
　　自那天之后，自我开始能够行走，并和秋月同学及梦前同学成为朋友，同时了结了隼人君的心愿后。我和隼人君接受了悲伤的命运，共同商讨了要如何度过余下时光的问题。
　　听说秋月同学和梦前同学选择了去创造许多回忆的做法。
　　秋月同学曾经说过，要制造许许多多许许多多、数之不尽的回忆，要多到无法忘记对方确实存在过的事实。梦前同学似乎也很赞成。从偶尔见面时听说的内容来看，比起提出建议的秋月同学，似乎梦前同学才是更为欢天喜地地在制造着回忆。看来秋月同学还得再辛劳一段日子了。
　　另一方面。
　　我们则选择了一如既往地去度过余下的时光。
　　不去特意地做些什么，也不寻求变化。
　　只是一如既往。一如从前。
　　就这样平静地。
　　平静地，接受终将到来的那一刻。
　　这是隼人君的提议。因为这样才算是我们的二心同体。这样的日常对他来说才是最幸福的时光。
　　当然，我对此也毫无异议。
　　在与隼人君剩下的时间里，我确信，再也不会有比这更为幸福的日子了。所以我选择了接受那样的时光。
　　不再哭泣。
　　我在心中坚定地发誓，绝对不再哭泣——
　　终于到达的复健场所，是我第一次能够行走的地方。
　　瘦小的男生，与魁梧的男生。在这个被两个男孩奢侈地抱在怀中的地方，在这个能够将城市尽收眼底的微微隆起的小丘上。但是，今天却只有我一个人。我拄着拐杖，从轮椅上站起来，一步一步慢慢地向前走去。
　　尽管汗流浃背。
　　尽管气喘吁吁。
　　但我还是拼命地拼命地走着。伴着心脏的鼓动。伴着不断升高的体温。
　　我还活着。今后也将继续活着。
　　我如此对自己说道。
　　“啊，看到了。”
　　就这样，不知道过了多久。当太阳渐渐被夕阳染红。
　　我终于走到了能够将城市尽收眼底的地方，然后我看到了那个。
　　“我今天也努力了，隼人君。”
　　我对着贴在栅栏上的一张SD卡这样说道。为了不被雨淋湿，SD卡被细心地装在一个绑着漂亮彩带的塑料袋中。这是昨天的我，给予今天努力到达这里的我的一份小小的奖励。我很快从口袋里取出录音笔，将SD卡插进卡槽。
　　能够听到他的话语了。
　　这对我来说，是无与伦比的幸福。
　　“辛苦了千秋！今天也很努力呢！”
　　侧耳倾听。从耳机中流出的，是他的话语。
　　声音继续，今天他说的，是过去的回忆。隼人君开心地不停讲述着从小到大的记忆。有过这件事啊，还有那件事。闭上眼，沉浸在回忆之中。于是，不可思议地，我竟感到他此刻就在我身边。
　　紧临身侧。
　　他就在我身边，对我诉说着。
　　他的脸庞，他的声音。我现在仍能鲜明地忆起。但是总有一天。记忆会褪色，或许我会再也想不起他来。在这个没有了他的世界里。在这个与重要之人永别的世界里。
　　我——
　　‘千秋……’
　　就在这时。
　　‘嘻嘻嘻。你现在一定泪眼汪汪了吧，千秋。’
　　“欸！？”
　　——情不自禁地。
　　明明在户外，我却叫出声来。
　　感受着仿佛正在交谈的氛围，我心跳加速。内心被看穿，我只得一阵惊慌。真、真是吓了一跳啊。为什么他会知道——
　　‘哈哈哈。你一定在想我为什么会知道吧？我当然知道啦~谁让我们是青梅竹马呢？从小到大都在一起不是么？我可是最了解千秋的人了。我可是最——’
　　接着。
　　那之后的话语，则成了一份唐突而意外的奖励。
　　‘我可是最——喜欢千秋的了。’
　　“————欸”
　　…………。
　　……。
　　听完这句，录音戛然而止。如此的结束方式，让人轻易就能想象出，他那与飘飘然的形象不符的羞涩表情。听到这番话，听到这突如其来的告白，猝不及防的我，只得在那里惊慌失措。
　　“太狡猾了……”
　　狡猾狡猾。
　　我只能这么想。因为明明是隼人君叫我别哭。明明是隼人君对我说要笑着分别。可他却如此地，如此地……
　　如此地——令我欣喜不已。
　　“……”
　　我强忍着泪水，将SD卡小心翼翼地收进口袋。这份语音，大概光是今天我就要放上一百遍吧。以防万一，还必须备份才行。或者把这个作为闹钟的铃声也不错。总、总之这份语音……就先让我钻进被子里，一边紧握在手中，一边慢慢地仔细听个够吧。
　　“好嘞——”
　　接着我下定决心。
　　在将录音笔切换到录音模式后，我清了清嗓子，做好准备，开始给隼人君留言。
　　我也是。我也是。
　　我也是有——很想要向他诉说的话啊。
　　“隼人君，听我说。其实我也…………”
　　还敢说什么最理解我。明明对关键之处一无所知。对于我长久以来一直怀抱着的感情——最后直到今天居然都未能察觉。
　　“我对你——”
　　那天的录音，持续了很久很久。直到夜幕降临，依旧没能完成。
　　录了删，删了录，如此反复。就连自己也对自己的举动感到无语，但却还是一次又一次地重复着。
　　我想起了很多。
　　青春的记忆。无法重来的记忆。相信幸福将会是永恒的那段时光。
　　两个人共戴一副耳机。两张脸相互贴近，直到呼吸不分彼此。心中期待着他会顺势亲过来，然后出神地，凝望着他的侧脸。
　　在那个时候真正想说出口的，我最真实的感情。
　　“我对你——”
　　好幸福。
　　能够彼此传达心意，竟是如此幸福。
　　而理解到这一点，却是无比的悲伤与寂寥。
　　所以。
　　我果然。对于让我生出这种心情的隼人君。
　　我果然还是——讨厌他。
　　沉浸在幸福之中，我轻喃着爱语。
　　
　　
　　最后的日子就这样过去了。
　　隼人君很平淡地消失了。
　　讨厌伤感别离的他，在最后也是很合他性格地，留下了这样一句话，“我会在那个世界里成为职业球员的！”我微笑着想道，如此说来他以前也这样说过呢。
　　生活恢复了正常。
　　不再间断的，每周都变得格外漫长的日子。
　　没有了与我背靠背的他，每天都过得很是寂寞。好难过。果然还是难过到想哭。但是，我不会再哭了。因为我已经和隼人君约好了。
　　温柔的他为我留下了许多。
　　无可替代的朋友，和那无比美好的回忆。
　　还有更为重要的，为我留下了一颗敢于面对一切的、“坚强的心”。
　　如此一来。
　　如此一来我——
　　“……嗯”
　　下定决心。握紧拳头。
　　我抬起头，不让泪水流下。
　　如此一来我——
　　“又怎能不努力呢。”
　　————。
　　——。
　　“啊——”
　　“早上好。从今天开始我不会再请假了，请安心吧。”
　　——第二天。
　　我去了学校。
　　升入高三的我，因缘巧合地坐到了那位曾有过纠葛的少女身边。
　　那位曾经恋慕隼人君的少女。将无处发泄的悲愤迁怒于我，将隼人君的去世归罪于我——甚至追至我的家中咒骂我的少女。也同样是她，给了我一个契机，让我向秋月同学倾诉了一切。命运女神也是很爱捉弄人。心想着要多交几个朋友，而久违地来到了学校，身边坐着的竟然是她。
　　但这样也好。反倒让我横下心来。
　　“呼，哼……你竟还有脸那么说。都怪你隼人君才会——”
　　“你说的没错。或许就是我的错吧。所以我决定了，要连隼人君的份一起坚强地活下去。所以可否请你也把对隼人君的爱，转而倾注到我身上来好吗？”
　　“什————”
　　全班的空气为之冻结。
　　我知道她在生气。也很清楚自己刚才说了挑衅的话。
　　但是我没有低头。没有逃避。如果接受了软弱的自己——那么就没有谁会喜欢那样的我了。也没有谁会愿意与那样的我成为朋友。
　　所以我想，既然如此，我首先就应该变得坚强起来。
　　不管遇到什么挫折都不要哭。不管遇到什么困难都不去逃避。
　　就像隼人君和梦前光那样。
　　正如无比坚强的那两个人一样——
　　“容我重新向大家问好，从今往后，还请大家多多关照。”
　　“唔……！”
　　对于这样的我，有麻烦找上门也是很自然的。
　　但是我没有放弃。
　　被找了麻烦就要从正面迎上去。与过去抗争，绝不哭泣。
　　若是换做隼人君的话，他会带着怎样的笑容去面对呢。
　　若是梦前光的话，她又会顶着怎样生气的脸来进行反抗呢。
　　接着——
　　我的脑海中浮现出那张胆小却又吓人的面孔。想法单纯，却又从不会选择逃避的奇怪男生。
　　我想象着——如果是秋月同学的话，他又会如何应对呢。
　　“请不要再欺负我了。你有那个闲工夫的话，能不能和我做朋友呢！？”
　　“搞、搞什么啊月村同学……好啦好啦！我再也不理你了行了吧！”
　　——结果。
　　在剩下的高中生活里我没能交到朋友。
　　又一次切身感受到。人生并没有那么简单。
　　我悄悄地拿出隼人君留下的，存有他留言的SD卡。
　　打开播放，倾听着他的话语，设法使自己打起精神。
　　之后，不知是不是托了它的福。
　　那天晚上，我在梦里见到了隼人君。
　　我不停地向他撒娇，让他安慰了我好久。
　　隼人君说。
　　你很努力了。现在的经验一定能在未来开花结果的。
　　只要还活着，就会有机会。
　　这些话语真的应验了。
　　或许是因为高中的时候一直都生活在斗争中。
　　在那之后遇到的新面孔，是那样的善良，甚至让人误以为他们都是天使。
　　时光荏苒，四季交迭。
　　我——成为了大学生。
　　“喂，千秋，你有没有在听啊？”
　　“欸——啊啊，抱歉。是说什么来着？”
　　“真是的，在说联谊的事啦！就说如果千秋你参加的话，那些男生也会一窝蜂地都去。可恶啊！不要因为自己是美女，就一副绰绰有余的样子啦！”
　　时值冬季。
　　从那以后——和秋月相遇以后，已经过去快两年了。
　　地点是大学校园内的谈话室。
　　几个朋友围着朴素的桌子，一起有说有笑。
　　在其他人眼里，或许这只是很普通的场景罢了。但是，两年前的我又怎会相信能有这般光景呢。
　　我竟会与隼人君之外的人谈笑风生。
　　我竟能够交到可以轻松地用名字称呼彼此的朋友。
　　别人可能会觉得这是大惊小怪。但对我来说，这真的是如奇迹般的两年。
　　邂逅与别离。体会到那份喜悦与悲伤的两年。
　　离别令人悲伤，使人寂寞。直到现在，夜里偶尔想起隼人君，我还是会有想哭的冲动。
　　但是，我也有数倍于离别的回忆在心中。那些回忆，不管时间过去多久都永远不会褪色。即使现在，我也能清楚地想起我们相遇当初的时光。我和他确实是心心相连的。想象离别时的他，一定也是微笑着挥手告别。那份笑容，令我变得无比坚强。
　　人生在世——便是为了迎接邂逅与别离。
　　既然如此。那么一定，会有新的邂逅降临。
　　新的人们，令人怀念的人们，还有最爱的他。
　　一定一定。只要我还活着——就会有无数的邂逅。
　　哪怕是现在，很快又会——
　　“…………？”
　　在谈话室的入口处。
　　有一位与大学氛围不符的可爱少女站在那里。
　　她的手中紧紧地握着暖手宝，让人不禁想到两年前的秋月同学。
　　而那眉头紧皱的脸庞——似乎也有着秋月的影子。
　　接着，她朝这边走来——
　　——欸？
　　“我要举办圣诞节派对。”
　　“诶？”
　　“这是哥哥拜托我的。希望你务必前来参加。”
　　？？？
　　哥哥？
　　“……那个，请问您是哪位？”
　　“我是坂本秋月的妹妹，坂本雪瑚。”
　　“——！？”
　　新的邂逅，即将再度开始。
　　她那皱着眉头的可爱小脸，让我有了这样的预感。
　　四季更迭，已是年末。
　　这是在与隼人君分别——
　　一年半之后，圣诞节即将来临时的事。
　　[[IMG,7a4a1ad49db2da664924c261b1f7db74,800,1236,81431]]