　　sexy dream。
　　一位锄强扶弱的正义使者。
　　……大概。
　　因为我从物理层面上并无法见到sexy dream那家伙。
　　呃，这事先放一边。所谓正义是很麻烦的。
　　因为有时候，做了自以为正确的事，反而会引来仇恨。
　　根据场合的不同，也有可能会招致无可挽回的悲剧。
　　到底什么才是真正帅气的正义。
　　到底什么才是正确的英雄形象。
　　正义和帅气，是不能并存的吗。
　　就让我来讲一个直面这种有点复杂的问题的故事吧。
　　那一天，春天快要来临，但仍然有点冷。
　　还有大约一个月，就和梦前光认识满一年了——也就是说，这事发生在3月上旬。
　　因为一场唐突的再会，故事拉开了帷幕。
　　
　　
　　“嗯……啊嗯？”
　　那天，在天色还很黑的时候。
　　闹钟还没有响，我就突然醒了过来。
　　与此同时，注意到了一件事。
　　“这是什么。”
　　我的额头上用透明胶带贴着一张从笔记本上撕下来的纸条。我一瞬间就察觉到，犯人一定就是昨天的自己。也就是说这是一个紧急通知，有一件事必须要在我打开笔记本之前就告诉我。
　　‘早上好，坂本君。情况紧急，希望你能原谅我用这种方式留下信息，请你用心听好。’
　　周围一片漆黑，我躺着凝视纸条，看见了这样的内容。起首句的旁边还画着一个穿黑西装系黑领带戴黑墨镜的梦前光插图。说情况危急，但你这不是很有余裕吗。
　　‘总之，我希望你先冷静下来，发誓不管发生什么事都不要大声喧哗。’
　　接下来写着这样的话。是是，到底是怎么了啊。
　　‘总之，深呼吸。呼—哈—哈—哈—’
　　“呼—哈—哈—哈……咳咳”
　　吐气吐得太急了。
　　‘接下来，确认一下这不是在发梦。捏着脸颊，揉搓揉搓拉——’
　　 “喵搓喵搓呜喵。”
　　我到底在干什么。
　　‘最后，希望你能认识到自己还是一个处男。OK？’
　　“啊，我真没用，到了这个年纪还……你都让我说了些什么”
　　不是说情况紧急吗！
　　就这样， 我和平时一样一大清早就在不停地吐槽。
　　但在下一个瞬间，我看见了一副很不得了的光景。
　　‘那么，坂本君，我就再说一次。你和我约好绝~~~对不要惊慌，然后就环视一下自己的房间吧。我抑制不住自己的欲望，对不起。开玩笑啦♪’
　　“哈？欲望？”
　　什么意思——就算我想这么问，但留言已经没有了。真是的，那混蛋，总是不写最关键的事。呃，算了，只要环视一下房间就行了吧。
　　于是。
　　虽然一头雾水，不过我确信肯定是些无聊的事，于是环顾房间。一边想着她是不是设置了什么意义不明的恶作剧——
　　“呼……呼……”
　　“诶？”
　　可是。
　　现实大大地背叛了我的预想。
　　“什、什——！？”
　　面对这突然的事态，我发不出声来。这是当然的吧，这也太——这也太超乎我的想象了吧。
　　我愣愣地环视了一下房间，在那，地板上。
　　那里竟然——
　　（女、女孩子！？）
　　“嗯……呼。”
　　……没错。
　　在我房间铺在地板上的被褥里。
　　那里明显有一个不认识的年幼女孩正呼呼地酣睡着。而且不单单是女孩这种程度，她看上去明显很年幼，简直就是一个小学生——
　　（等等，等等。这难道——）
　　我想起了刚才纸条上的内容。
　　我抑制不住自己的欲望，对不起。
　　所有单词都在我的脑海中高速旋转。
　　绑架。犯罪。儿童色情。卖春。援助交际。萝莉控。
　　萝莉控萝莉控萝莉控萝莉控萝莉控。
　　梦、梦前光。难道你终于越过了那条不可跨越的界线——
　　就在这时。
　　“唔哦哦！？”
　　我的天啊。只能认为是这突发状况把我搞得晕头转向了。
　　不知不觉间，我无意识地在床上站了起来，结果失去了平衡，变得踉踉跄跄。糟糕——我虽然想取回平衡，但在床上却没能站稳。我往少女身上倒去，而为了设法不伤到她，我百般挣扎的结果却是——
　　“啊，好痛！”
　　“呀！？怎、怎么了嘛！——唉？”
　　……
　　事情向最糟糕的方向发展了。
　　事出突然，我为了不压到少女把双手双脚撑开，现在是四肢撑地的姿势。
　　然后，在我的正下方，是毫无防备睡衣凌乱的少女，她感受到冲击醒了过来。
　　在这种情况下，她可能瞬间产生了什么误会吧。
　　即使在这黑暗之中也能看到少女的脸色正变得越来越青。
　　不、不是的——等等。这是，那个，绝对不是像你想的——
　　“……啊”
　　“等等！请等一下！不是的，这是误会！”
　　“…………啊”
　　“是真的！我绝对不是想要偷袭你……这是不可抗力！”
　　“………………啊”
　　“都说是真的了！虽然我长成这样，但其实我只是个窝囊废！我是那种即使偶然碰到女孩子的手，都会在晚上反复回想偷着乐的处男之王！所以是绝对——”
　　唉？这起到反效果了？
　　不管怎样，我的抵抗都是徒劳的。少女脸色铁青，呼吸沉重，瞪大了眼睛，最后张大嘴巴大声呼喊——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！强、强奸魔啊————！！”
　　“强、强奸——不是的！不是那样的！”
　　啊，可恶！果然为时已晚了。
　　少女的脸上充满了恐惧，毫不顾忌地将那种单词大声喊出来。
　　而且还——
　　“咕哦！？”
　　……我受到了少女的全力一击。
　　少女躺着使出了一记超强的飞膝踢。
　　她瞄准的是所有男人共通的重要地方。冲击让我的呼吸都停了下来。
　　噢……噢噢……这一击效果超群……
　　“发、发生什么事了！？刚才的悲鸣……唉，哥哥！？”
　　我最后看到的一幕，是妹妹打开门飞奔进来的身影。
　　我最后听到的声音，是妹妹说的这句话。
　　之后，我的意识逐渐远去。然后，自我意识和不支倒地的身体一起，被猛然拉进了黑暗的深渊。
　　“哥哥！不要死！哥、哥哥————！！”
　　我把雪瑚的尖叫声当作镇魂歌。
　　就这样失去了意识。
　　
　　
　　‘太好了！萝莉萝莉大小姐真萌——！来吧， 坂本君也一起喊！萝莉萝莉大小姐最棒了——！！’
　　“可恶……这日记的情报实在太少了。”
　　过了一小段时间。
　　我总算是恢复了意识，草草地换了衣服，一边发牢骚一边打开交换日记。但是，我看到的却只有非常无关紧要的废话。可恶，这样不就完全搞不懂发生了什么事吗。
　　因此，我不得已把雪瑚叫到房间里，委婉地向她问起事情的经过。反正一定会被怀疑的，“唉？刚才被踢，脑袋受到了冲击，我的记忆……那孩子是谁来着？”所以我就随便说了个谎蒙混过去。
　　结果，却得到了意想不到的回复。
　　“拜托你振作一点，那孩子是我们的表妹瑠奈。你连这都忘了吗？”
　　“瑠奈……唉！？瑠奈！？”
　　我只感到惊讶。
　　瑠奈。这个名字让我回想起小时候的事情。
　　我还记得哦。妈妈的妹妹所生的独生女——就是雪瑚所说的表妹。想来比雪瑚还要小三岁，现在是小学四年级。已经有五年以上没见过面了……唉？那孩子是瑠奈？真的？这还真是非常久违了。
　　“但是，那孩子不是住得很远吗？又不是连休，为什么——”
　　“你忘得也太多了！最近因为工作的关系，她家已经搬到附近来了！之前妈妈也说过了吧！”
　　雪瑚答道。
　　是这样的吗？记不起来了。呃，是这样啊。
　　但是，她为什么会来我们家呢？话说，为什么会在我的房间里？
　　“真是的！你到底忘记了多少事啊！那是——”
　　可是。
　　雪瑚没有继续说下去。
　　你问为什么？因为那孩子出现了。
　　瑠奈很有气势地打开了我和雪瑚所在的房间大门。
　　“你别误会了！要不是父亲大人和母亲大人在吵架，我才不会来这种地方呢！关乎个人隐私的事不要让我说那么多次，你这个——‘好人脸’！！”
　　“——唉？”
　　换好衣服了吗。
　　这个自以为是地大喊大叫着现身的，正是话题的中心人物——小学四年级的瑠奈。
　　一头鲜艳的秀发在朝阳的映衬下闪闪发光。
　　和年龄相符的嫩白肌肤没有一丝污点。
　　她那副身体还很幼小，不足以被称作女人——但很娇小可爱。像晚礼服一样的洋装，强调出即便如此她也是一个女孩子。
　　而最引人注目的，则是她那尽管傲慢但却高贵可爱的端正脸庞。那双大大的眼瞳全力散发出少女独有的魅力，只是看着那双眼睛就会让人觉得很幸福。不管是细长的眉毛，还是高挺漂亮的鼻子，总之一切都在倾尽心力地告诉大家，她是一个美少女。
　　这个让人不由得对她的将来充满期待的小学生——瑠奈，此刻正盛气凌人地叉腿站在那里俯视着我。哎呀……不知不觉间都长这么大了。记忆中的瑠奈明明还很小。
　　“就是这样。哥哥你也是知道的，叔叔和叔母经常吵架。”
　　呃，感想就先放一边吧。
　　听了雪瑚的话，我想起了瑠奈父母的事。啊，说起来，妈妈好像还抱怨过他们老是吵架来着。
　　这都是因为，瑠奈的父母平时是非常恩爱的笨蛋夫妇，但不知为什么定期一次的大吵架会弄得不可收拾。两人都是律师说不定也是吵架停不下来的原因之一呢。
　　一旦变成那样，以我们父母为首的亲戚就不得不进行调停。因为经常会拖一段时间，所以期间都会由附近的亲戚收留瑠奈。原来如此，搬到这边来以后，附近的亲戚就变成我家了。真是的，虽说这是常有的事，但真的很麻烦啊……不过因为他们总是会给我很多压岁钱，我倒不会讨厌他们就是了。
　　“是吗，那这段时间，你要从我家去上学咯。”
　　“没错，不要让我说这么多次。但我没想到你竟然会在我睡醒的时候突然袭击我。你这个‘好人脸’！”
　　“不，我那不是在袭击你——……唉？”
　　瑠奈一副高高在上的样子。
　　就像是在大户人家里娇生惯养的大小姐似的，她怒气冲冲地非难着我。哈……说起来，这孩子从以前开始就很怕生很傲慢。给人的感觉完全就是一个在有钱人家娇生惯养的任性问题儿童。一副对表哥不感兴趣的表情。
　　不，比起这个。
　　“好人脸是什么？”
　　“哥哥，过来一下。”
　　但是。
　　当我提出疑问时，不知为什么雪瑚把我拉到了房间的角落。
　　然后，凑到我的耳边低声耳语。
　　“（真是的，你到底忘记了多少啊！瑠奈是那种‘喜欢正话反说’的孩子。她从以前开始就是那样的，你忘了吗？）”
　　“（唉？啊——说起来还真是。）”
　　听了雪瑚的话，我再次想起以前的事。
　　没错。瑠奈的确从小就是一个说话混杂着反语的怪孩子。
　　不知道她这么做的理由为何，第一次见面时应该不是这个样子的……当注意到时就已经变成这样了。叔母看起来没把这放在心上，只说了一句会慢慢改过来的，但这不是完全没有改过来吗。
　　“偷偷摸摸地在说些什么啊？还真是让人‘愉快’呢！这对‘现充兄妹’！”
　　“什么！？你、你懂什么！你这爱唱反调的小鬼！”
　　就是这种感觉。
　　当我和雪瑚在低声交谈时，她说出的台词真的狂妄到了极点。嗯，愉快的反义词是不愉快，现充的反义词是……哈哈哈，无言以对还真让我痛心啊。
　　“呜呶呶……我是姐姐，不能为这种事生气——”
　　“话说回来，早饭还没好吗。能快点把早饭弄好吗？‘巨乳的人’。”
　　“可恶！果然还是不能原谅你！你大致上也是贫乳吧！”
　　于是就变成这样了。
　　呃，这也是当然的吧。这边的雪瑚大致上也是个怪人，她们的关系就像是水和油。两个性格古怪的女孩子就像小猫一样在吵吵闹闹。雪瑚，差不多就行了吧，中学生和小学生比较胸部尺寸实在太悲哀了。就算小一点，也应该会有人喜欢的。
　　“总之，我希望我留在这里的期间能受到郑重的接待，‘讨厌哥哥’的姐姐大人。”
　　“嗯你你你你你……！你在说什么！我、我并没有——”
　　她们在那之后也是这种感觉。
　　她们两个说话时一个狂妄自大一个愁眉苦脸，我只能在一边叹气。啊，这下变得麻烦起来了。瑠奈狂妄任性这点倒是没什么，就算被她蔑视，事到如今也没什么好在意的，就当在照顾问题儿童好了。只是。
　　（梦前光会怎么做呢……）
　　我想起了刚才的笔记本里写着的后续。
　　“真期待接下来的日子——♪对狂妄的萝莉萝莉小学生做这样那样的事……咕呼呼呼呼呼呼♥”
　　笔记本上还写着这样的话。呜，这绝对不会是什么好预兆。
　　可是，就算我感到不安，我也做不了什么。然后，就如我预想的那样，不安变成了现实向我袭来。
　　事件迅速地在两天后发生。
　　首先是发生了这样的事。
　　
　　
　　“你‘太棒了’！”
　　“哈？”
　　今天早上，我比平时稍晚一点起床。
　　我想着上学前吃点早饭，来到了客厅，瑠奈对我说了这样的话。
　　“我对你‘改观了’！没想到你能让我这么‘高兴’！请你务必‘活久一点’！”
　　“嗯……”
　　瑠奈怒气冲冲地说完，就这样背起双肩书包走出了家门。
　　唉——刚才的话换过来说，太棒了是差劲透了，对我改观是看错我了，高兴是……
　　……那孩子真麻烦。
　　“梦前光你到底干了什么。”
　　虽然有不祥的预感，但不得不调查一下。
　　我回到自己房间，一边嘟囔着一边打开笔记本。心想，里面可能会开玩笑地写着些与此相关的道歉的话吧。
　　‘嗯，今天小瑠奈心情很不好呢，为什么？’
　　“唉？你也不知道吗？”
　　可是，日记上写的却是这种话。
　　嗯？原因不在这家伙身上吗？
　　‘真奇怪，虽然那样也很傲慢很可爱……但她为什么生气了呢？’
　　“嗯，为什么呢。”
　　‘真是不可思议，明明我没干什么啊……’
　　“嗯，的确很不可思议。”
　　‘嗯~嗯~，全无头绪~~~’
　　“啊，到底是为什么呢。”
　　‘怎么办，真的想不到。明明只是被小瑠奈看到我把脸埋在她的枕头里，说了句“呜哇！萝莉小学生无秽的香气，呜哈哈哈！”……’
　　“百分百是因为这个！没有其他可能了！”
　　为什么被本人看到了这种情景还会觉得没有问题啊！
　　结果，在这件事上，我用尽浑身解数向瑠奈谢罪，最后好不容易才得到了她的原谅。
　　虽然代价是我的外号变成了‘熟女癖’。
　　真是的……
　　
　　
　　两天后，还发生了这样的事。
　　“啊，小美，这个挺不错的。束缚系的打屁股play——”
　　“真田学姐，这边看起来也很不错哦。全裸放置play和精神SM——”
　　（那个呆瓜啊啊啊！尽做些多余的事！）
　　那天。
　　放学后，我从学校回到家中自己房间。我跪坐在小霞和小美两人面前流出了冷汗。
　　事情的经过是这样的。
　　前天，我在日记里强调过‘禁止闻小学生的气味！’，梦前光也多少有在反省。
　　‘坂本君，对不起。没想到竟然不能闻小学生的气味……为了表示歉意，我特别给没有什么女人缘，人生充满了遗憾的可悲的坂本君准备了一个幸福的处境！敬请期待吧！’
　　然后在今天早上，日记上就留下了这段不知是在谢罪还是在挖苦我的文字。
　　在说什么玩意儿，虽然心里这么想着，但因为迟早会知道，于是我也没在乎，就这样过了一整天。结果放学后却发生了一个恐怖事件，小霞和小美竟然同时跑到我家来了。
　　据说，梦前光昨天似乎分别对两人说了‘很抱歉打扰你了。我碰到了一些伤心事……你明天能来安慰我吗’。
　　结果，不知她们是不是误会了什么。
　　两人都梳妆打扮了一番。
　　一个领口大开，一个穿了迷你短裙。
　　她们俩就这样在坂本家的玄关前突然相遇，这谁受得了。一瞬间，她们似乎明白了一切。于是便对大脑一片空白的我说道：
　　“啊，原来是这么回事。”
　　“学长的人品真令人钦佩呢。”
　　两人一边说一边点头，于是The★修罗场完成。
　　之后，我跪坐在地板上，两人在用我的电脑搜索着死刑的执行方法。真是的，梦前光你看你都干了些什么！稍微动点脑子就能知道会发展成这样的吧！
　　但是，就算我这样抱怨也为时已晚了。两人的意见终于在 “双重电击按摩”上达成了一致，我吓得直打哆嗦，然后——
　　就在这时。
　　“喂，‘熟女癖’！我肚子饿了，这家里没有什么点心吗？”
　　“唉？啊，瑠奈！”
　　瑠奈一从学校回来，就气势汹汹地把门打开。她今天也用狂妄自大的眼神鄙夷地看着我。
　　“熟、熟女……？”
　　“学长，这孩子是……”
　　“唉？啊，不是的！她是——”
　　这孩子是我的表妹，是个爱正话反说的怪孩子——我本来是想这么解释的。但是，瑠奈却比我快一步开始自我介绍起来。可是，她说的那些又是超麻烦的话。
　　“初次见面，我是瑠奈。虽然我和这个男人‘没有血缘关系’，但是‘很相亲相爱’。昨天和前天都是整日‘互说爱语’。”
　　“哈——！？”
　　“什——坂、坂本君，这是怎么回事！？”
　　“不不，等等、等等！不是这样的！没有这回事！”
　　我看见小霞和小美的眼瞳变得昏暗起来，于是慌忙大叫道。不是这样的，刚才她的意思是，虽然有血缘关系但是关系很差，整天都在相互抱怨——
　　但是。
　　我完全没有插嘴的余地，瑠奈又再度说道：
　　“‘瑠奈炭！和哥哥一起洗澡吧！呜呵呵呵呵呵呵www’他昨天也好几次缠着我这样说道。我会‘喜欢’上他也是没有办法的吧？他真的‘太棒了’，我‘答应和他洗澡了’，因为我真的非常非常‘喜欢’他！”
　　“瑠奈，求你了！能把你那嘴闭上一会儿吗！？”
　　但是，已经太迟了。
　　瑠奈搞了个天翻地覆之后，就这样离开了房间。留下来的就只有我和两只鬼神。两人站了起来，全身散发出黑气。然后。
　　“真田学姐。束缚打屁股，全裸放置，SM，电击按摩，你喜欢哪一个？”
　　“全都来吧。”
　　“我想也是。”
　　“不，等——咕哦！？”
　　——那天。
　　结果，我得到解放时已经是深夜了。
　　呜呜……我嫁不出去了，可恶。
　　
　　
　　接着又有一天。
　　‘我想让她出Cos。’
　　“在说什么啊。”
　　那天的日记是这样写的。
　　‘想让小瑠奈Cos成放荡小魔女。’
　　“那是不可能的吧。”
　　‘不由得就网购了一套，但这能怪小光吗。’
　　“怪死你了！一想到有个那么大的瓦楞纸箱放在那里！”
　　‘这件Cosplay衣服仅保留最小限度的布料面积，绝对会让小瑠奈成为天使的。’
　　“我看看……不不，这几乎是全裸了吧……”
　　比泳衣还要猥琐。
　　‘就算硬来也想让她穿上这件衣服。到时就算会被逮捕也无所谓。’
　　“有所谓啊！别乱来！这可不是开玩笑的！”
　　可是，下面还写着一条胡闹的指示‘综上所述，坂本君，在小光行凶之前，想办法拍下小瑠奈扮成放荡小魔女的照片吧！’而且在旁边还画着我一边流着口水一边单手拿着照相机狂拍瑠奈的插图。啊，真是的，真麻烦……但我不做的话，就会变得更麻烦。
　　“没办法了，想个计划吧。”
　　于是。
　　就如宣言般，聪明的我实施了一项作战计划。
　　一开始。我把这套Cosplay服（话说这衣服真色情……这明显出局了吧？）放在起居室中一个显眼的地方。
　　接着，在旁边贴上一张纸条。内容是“如此一来你也能成为大受欢迎的现充啦！变成小魔女，从今天开始重生为超级偶像☆”。看了这个，瑠奈就会心动穿上这件衣服，到时我三两下就能拍到照片了。这就是我的计划。
　　嗯，老实说，也就只有活得超级孤寂凄苦的呆子才会上这种当。但这一次，对方只是一个小学生，正处于会憧憬偶像之类的年纪。要骗小孩子，这种程度刚刚好。
　　因此，当天放学后。
　　我以超快的速度回到家里，把一切安排好，然后藏到了旁边厨房的死角中。当然，我单手正拿着数码相机，气息也隐藏起来了。
　　然后，过了几分钟——
　　（哦，来了吗？）
　　玄关传来开门的声音，我察觉到有人回来了。看来目标瑠奈已经回来了。
　　因为我藏了起来，所以看不到对方的样子。但是，从声音判断对方应该已经走进了起居室，而且，似乎还停了下来——
　　（哦，这个声音，是开始换衣服了吗？）
　　而且。
　　起居室里还传来了衣服的摩擦声，大概是瑠奈在换衣服吧，很好很好，感觉挺顺利的。之后，只要算好换完衣服的时机，拍下一张照片就没问题了。
　　（好，也该换好了吧。我来了——！）
　　然后。
　　我做出时机成熟的判断，下定决心站了起来。
　　单手拿着照相机，鼓起勇气，为了拍下瑠奈小魔女装的照片而展开突袭。
　　为了那个似乎会很可爱的小学生小魔女装——
　　“喂，瑠奈！竟然会憧憬偶像，你还真是可爱呢！就让我拍一张照片——”
　　“呜唉唉唉！？哥、哥哥！？”
　　…………
　　……时间停止了。
　　唉，也只能停止了。因为，一幕出乎意料的光景正展现在我眼前。
　　那里的确有一个小魔女。而且还是一副暴露的放荡打扮。
　　但那绝对不是瑠奈。话说连小学生都不是。
　　那是——我的妹妹，雪瑚。
　　我一瞬间就全明白了，对于能将小学生尺寸的Cosplay服完美地套在身上的，这份悲哀。想着只有寂寞孤单的呆子才会上这种当，结果上当的却是自己的妹妹。而且那个妹妹还对着镜子全神贯注地摆出偶像萌萌♥的姿势僵在那里。
　　雪瑚小姐。这到底——
　　“…………真是‘太棒了’。”
　　“哈！？”
　　就在这时。
　　在这无可奈何的悲剧性的空间里，命运是何等的残酷啊。
　　出现在我们面前做出讽刺的不是别人，正是那个美少女小学生——瑠奈。
　　映在她双眼中的，到底是什么呢。是兴致勃勃地扮成露出狂小魔女的雪瑚吗。还是，单手拿着照相机一直站在雪瑚前面的我呢。无论如何，我只理解到一件事，那就是事情闹大了。
　　“不是的，瑠奈。这非常明显是有原因——”
　　“嗯，没关系的。我都明白。”
　　尽管这么说。
　　但她却是以看垃圾般的傲慢眼神道出的这番话。
　　“我已经深刻理解到你们是一对‘令人愉快’的‘好’兄妹！请你们务必离我‘近一点’！”
　　——咣当！！
　　然后。
　　瑠奈这样喊完，便走掉了。留在这里的就只有一脸茫然的两个笨蛋。嗯，已经想都不用想了。
　　这样看来我们两兄妹的威严已经彻底粉碎四散了。
　　可恶……
　　
　　
　　然后又有一天。
　　‘我想到了一个方法，能够最有效地活用瑠奈那正话反说的性格。’
　　“嚯。”
　　那天日记上这样写着。
　　‘如果能将错就错的话，我觉得小瑠奈的性格其实是很棒的！’
　　“将错就错？”
　　‘也就是说，只要做好会被讨厌的觉悟向她逼近的话“我喜欢你！很喜欢你！再靠得近一点！”，她就会说出这样的话了！这也很有快感啊！’
　　“你给我看清楚那个大得离谱的代价！”
　　原来她今天特别不高兴的原因是这个！
　　嗯，先不管这种无关紧要的事了。
　　虽说瑠奈是那个样子，但还真是有一个让人难以理解的地方。
　　“那，晚安，要是敢夜袭的话，我会‘用爱来欢迎你的’！”
　　“是是。”
　　那天晚上。
　　当然，说出这种会煽动起对方危险妄想的台词的，正是瑠奈。她一边钻进铺在我床边地上的被褥中，一边这样喊道。听到这话，我说出了一直以来的疑问。
　　“喂，瑠奈。为什么你会睡在我的房间里？”
　　“——！”
　　没错。这我一直很在意，从第一天开始——
　　这孩子明明这么狂妄，这么讨厌我，但不知为什么却执着地一直睡在我的房间里。因为怎么想都觉得这点和这孩子的性格不符，所以我就尝试着问了她一下——
　　“……”
　　“瑠奈？”
　　不知为什么，对方投来了非常寂寞的眼神。然后。
　　“……这是‘很重要’的事，和你‘有关的’，给我‘好好想起来’。”
　　“……唉？啊，嗯。”
　　她只说了这么几句话，而且还是那么狂妄自大。
　　嗯——果然是没有什么特别的意思吧。但是，总觉得刚才的话有些奇怪——啊，真是的，搞不懂！这孩子真是麻烦！
　　“麻烦你把灯关了。我也说过很多次了，我真的很想你‘来夜袭我’，‘非常希望被你侵犯’。”
　　“……好的。”
　　但是，我还是不明真相。瑠奈用那种台词强行结束了对话。真是的，刚才的台词很有问题吧，害我不由得心跳——不不，这不就和梦前光的想法一样了吗。
　　“晚安，明天见。”
　　我对怪女孩道了声晚安，然后关灯。真是的，这孩子真奇怪。呃，不过我周围尽是些奇怪的女孩，事到如今也没什么好说的了。
　　我一边想着这些事，一边跟随着瑠奈的脚步进入了梦乡。
　　
　　
　　但是，这种生活在两天后发生了变化。
　　“坂本先生！今天也请让我来向您禀报sexy dream分队的事！”
　　“麻烦你了……”
　　那天，小混混莫西干头来到了我的房间，因为发生了各种各样的事，他成了我的小弟。
　　要说禀报什么事，这家伙貌似被梦前光命令，每天都要以sexy dream分队的名义为社会作贡献。有时还会跑过来像这样进行报告。总而言之，莫西干头你已经不是小混混什么的了，而是个非常好的人啊。
　　“首先是上一周的事，我发现了一个迷路的女孩——”
　　就这样，莫西干头今天的定期报告开始了。
　　但是。
　　我万万没想到这件事竟然成了导火线。
　　“这到底是怎么回事！？”
　　“唉！？”
　　嘭————！
　　瑠奈猛地打开房门，出现在我们面前。唉？怎么了？为什么那么激动……
　　“你……就是sexy dream！？”
　　“唉？我？”
　　然后，瑠奈这样问道。
　　嗯？什么？难道这孩子知道sexy dream的事？
　　可是，瑠奈没有理会一脸惊讶的我，她的脸变得越来越红。我还在想她到底是怎么了，但下一瞬间，她——
　　“‘太棒了’！多亏你那时候……我‘最喜欢’sexy dream了！”
　　“什——喂，瑠奈！？痛痛！别扯我！”
　　突然闹起来的瑠奈，只让我倍感困惑。
　　喂，到、到底是怎么了！
　　“‘如我所料’你果然是这种人！现在开始就让我们‘好好谈谈’吧！”
　　但是。
　　瑠奈没有说她突然变成这样的理由，她露出了想哭的表情就这样什么也没有说明就离开了。房间里只剩下一脸愕然的我和不明所以的莫西干头。我们不发一语，只是面面相觑。
　　“到、到底是怎么了……？”
　　
　　
　　不过这个疑问一下子就解开了。
　　两天后。
　　“啊，果然是这孩子，不会错的。”
　　这里是比我家稍远，一个算是我为数不多的朋友的房间。
　　眼前这个爽朗帅气的少年——风城看着保存在我手机里的瑠奈的照片，低声说道。
　　“果然和sexy dream有关吗。”
　　“嗯。她是其中一个被sexy dream‘收拾过’的人。”
　　前天，忍受了瑠奈那意义不明的愤怒之后，我在日记里这样写道。
　　“瑠奈好像对sexy dream怀恨在心……你有什么头绪吗？”
　　结果，梦前光为了找出原因，昨天和风城召开了紧急会议。这也是因为，在梦前光扮成sexy dream时，风城几乎都陪在她身边。
　　至于，他们知道了些什么。
　　“我忘记具体时间了，但这是最近才发生的事。放学后，陪着光sexy patrol时，看见这孩子——瑠奈和几个女孩在吵架。”
　　风城一边回忆，一边说道。
　　刚才，他很干脆地说出很厉害的单词了吧。
　　“这不是什么稀奇事，只是小孩子吵架。但是，总觉得是单方面的——瑠奈她对着其他几个女孩大喝。那些女孩子看起来畏畏缩缩的。就在这时，“到此为止！要骂就骂我吧，卑贱的sexy dream大人表示无限欢迎！抖S萝莉小学生，呼哈呼哈！”光不由得这样说着介入其中。”
　　我想象了一下那副光景。
　　来历不明的Cosplay高中生说着恶心的台词闯进了正在吵架的小学生群体中。
　　呜，梦前光你都干了些什么啊。
　　“然后，她们就没再吵架了。呃，为什么瑠奈会记恨小光呢。”
　　“关于这件事，在那之后好像发展成了很不得了的事啊。”
　　“唉？”
　　说着，我从口袋里拿出SD卡插进了风城的电脑里。播放出来的是一段视频，场景是离这里有一段距离的瑠奈的小学。
　　“昨天，拜托雪瑚去跟踪瑠奈了。然后，我看到了一些让我很在意的画面。”
　　“在意的画面？……话说，你妹妹真厉害啊。”
　　你也这么认为吗？她到底是为了什么才锻炼出这种技术的。不过这种事还是不知道为好，就不要在意了。
　　“……！这是——”
　　“啊，如你所见。”
　　关键的画面显示出来。
　　那副光景让我们非常痛心。
　　“看来，瑠奈那家伙——似乎在学校被人排挤了。”
　　虽然还说不上是欺凌。
　　但是，在视频中，瑠奈明显不属于任何团体，自己孤身一人。现在想来，瑠奈每天都是一放学就回家，完全没有见过她和朋友玩耍。这就意味着，她没有陪她一起玩的朋友——
　　视频继续播放。
　　同级生都只是远远地看着瑠奈。就算瑠奈去搭话，也会被一言带过，让气氛变得尴尬。这无疑只会让瑠奈愁云满面。
　　“啊，是被瑠奈骂过的那几个女孩。”
　　风城边说边指着制造出这种沉重气氛的女生团体。
　　嗯，已经可以确定了。仅看这些就够了。
　　“也就是说，瑠奈和朋友们发生了一点小摩擦……在那个时候，光插了进去把错都归咎到瑠奈身上，结果她在学校便受到了排挤。”
　　“就是这样。同学之间达成了排挤恶人的共识。”
　　很常见的小孩子吵架。
　　瑠奈只是感情用事大喝了几句。
　　但那时，梦前光出现了，还特别有英雄的感觉，所以瑠奈就成了恶人，朋友们也以此为契机开始排挤瑠奈。呃，不过看这个样子，就算梦前光没有插手，说不定也会发展成这样的……无论如何，是光给了她们这个多余的契机也是事实。
　　现在想来，瑠奈是最近才搬到这边来的，再加上那奇怪的反话和狂妄自大的态度。
　　结果，这些因素结合起来就变成现在这种状况。
　　‘呜呜呜呜……怎么办怎么办。说不定是因为小光的sexy patrol，小瑠奈才会这么痛苦的……既、既然如此，干脆向媒体公开sexy dream的真正身份是我，然后开一个道歉会——’
　　昨天的我在日记里这样写道。
　　虽说昨天还什么都没有证实，但她可能是察觉到自己做错了。在这段文字旁边，还画着梦前光被大量的闪光灯和麦克风围着开道歉会的插图。虽然看起来像是在胡闹，但从稍微有点歪曲的文字和插图看来，那家伙也感觉到了自己的责任。这也难怪，她是一个温柔的人，看不得别人受苦。而且，这件事还和自己有关，会动摇也在所难免。总之，我想说的是绝对不要用我的身体去做这些，我的人生会在一瞬间结束的。
　　“然后呢，坂本你要怎么做。”
　　“嗯……该怎么办呢。”
　　我一时语塞，叹了口气。
　　看着阴云密布的天空，我只能这样嘟囔着。
　　当天晚上。
　　“瑠奈，对不起。可是，我觉得你对朋友那种态度早晚会变成这样的吧？”
　　“……哼。”
　　睡觉前。瑠奈依旧一副怒气冲冲的样子——可是，她还是坚持睡在我旁边，这很不可思议，于是我就向她搭话。但如你所见，不管对她说什么，瑠奈都是傲慢地把头转到一边。真是的，到底要我怎么做才行啊。
　　但是，正当我想要一睡了之时。
　　我那昏昏沉沉的脑袋里响起了一道半睡半醒的声音。
　　“说什么sexy dream……”
　　“——！”
　　嗯？
　　“你才不是什么sexy dream，虽然‘很帅气’，但你是——”
　　“……瑠奈？”
　　可是。
　　瑠奈没有回应，之后便只有少女那可爱的酣睡声了。
　　刚才说的是什么？是梦到奇怪的东西了吗？
　　刚才的反话是，呃——啊？真是的，麻烦死了。
　　不过，刚才那句话好像让我想起了什么。是什么？我好像忘记了一件重要的事……嗯——不行。想不起来。
　　但是。
　　“……不行。要想个办法。”
　　听到那个软弱悲切的声音，我只好下定决心。
　　瑠奈狂妄自大又任性。
　　本身的性格就不够直率，还用那么奇怪的说话方法，越发觉得她是一个让人难以理解的女孩。但是，听了刚才的话，这孩子无疑是对我感到失望。她的内心一定是对什么东西感到失望了。
　　那反过来说——虽然我不知情，原本这孩子其实是对我有着某种期待的。一定是这样，她虽然是个怪孩子，但她却一直睡在我旁边……这一定是有什么意义的。
　　虽然我现在还不知道有什么意义。
　　但是，她的确是对我抱有期待的。
　　“想个办法吧，sexy dream小姐。”
　　被夜晚的黑暗包围，我打开笔记本，对那个笨蛋搭档嘟囔道。
　　对着那个有点沮丧、由于轻率而犯了错的英雄。
　　“你、你们几个——！”
　　“““唉——呀啊啊啊啊！！”””
　　两天后。
　　这发生在阳光明媚的下午时分。
　　“你、你们真是非、非常小布丁啊！像、像布丁一样又滑又有弹性！”
　　“啊……！”“这、这个人是怎么回事！？”“妈妈~！”
　　好了，我现在到底在干什么呢，其实非常简单。
　　我竟然——莫名其妙地在恐吓放学回家的小学女生！
　　这都是因为在那之后，在听了瑠奈的梦话（？）之后，我不顾深更半夜，便跑去风城家叫醒了他，召开了紧急作战会议。
　　恐怕，瑠奈她们吵架是因为她的任性。
　　瑠奈会变成恶人是sexy dream的错，瑠奈的朋友得到了大义名分，开始排挤她。到底要怎么做才能解决这件事呢。
　　经过反复思考……很遗憾，我什么都想不到！
　　但是。
　　我向风城倾诉出自己想为瑠奈做些什么的想法。这话似乎起了作用，“总之，我明天和光一起想想怎么办吧”风城给了我这样积极的提议。
　　然后在昨天。
　　梦前光和风城好像召开了一个对策会议。结果——
　　“呜、呜嘻嘻嘻嘻！今、今晚要开小学生的——嗯、呃，可爱小布丁大会！呀哈！”
　　“呀啊啊！谁来救救我！”
　　不知为什么，分配给我的角色是在人烟稀少的小巷里威胁那三个排挤瑠奈的小学生。瑠奈在三人组的后面一个人无精打采地走了过来。三人组显得很害怕，与此相对瑠奈则是张大嘴巴说不出话来。呜……不要露出那种表情啊，这台词是昨天的我想的……而且我恐吓小学生是有原因的。
　　差不多该来了吧——
　　“住手！到此为止了！”
　　这时。
　　（哦，来了吗——）
　　我的背后传来了这样的喊声。对此，“啊？”我继续扮演坏人的角色，回过头去，以便能看到应该站在那里的两名少女。
　　她们是梦前光为了帮助瑠奈而建立的必杀战队——
　　“你这坏蛋！竟敢恃强凌弱，就让我们……呃，s、sexy dream战队来收拾你吧！”
　　“什——竟然是s、sexy dream战队！”
　　我说出的这句台词假得要死。不过也难怪。因为眼前的景象，不禁使我有些畏缩。
　　并排站在那里自称为sexy dream战队的两人，是梦前光这次找来的帮手，小霞和小美。但是，她们现在和平时不一样。因为，她们今天是sexy dream战队！
　　首先，有着辫子和巨乳自称“s、sexy orange！”的，大概是小霞。虽然她似乎想用那蝴蝶犬面具遮掩，但她那通红的脸蛋已经告诉了人们她有多羞耻。
　　接下来，从迷你短裙里大大露出美腿的那个，大概是小美。她自报家门为“s、sexy pink！”，同时也带着蝴蝶犬面具来掩饰羞耻。总而言之，她们现在正穿着露出度相当高的英雄Cosplay服装，该说她们色情还是中二呢。好了，这个先放到一边，总之大家已经都明白了吧。这就是梦前光制定的作战全貌。
　　“受、受死吧，坂本君……那、那边的恶棍！性感铁拳！”
　　“别、别做无谓的抵抗了，学……那边的变态！性感飞踢！”
　　“咕、咕啊啊，放、放过我吧！”
　　事情的发展和剧本一样。
　　小霞和小美对我拳打脚踢施加暴行，而我则跪地求饶。但她们没有停手，只是单方面毫不留情地施加暴力。看起来就像——‘把过度的正义展示给在别的意义上害怕起来的小学生们看’一样。
　　“那、那个……差不过该停手——”
　　其中一个小学生战战兢兢地说道。
　　没错。这正是梦前光的目的。
　　这些少女们站在正义立场上排挤站在恶人立场上的瑠奈。可是，当她们看到这一幕利用大义名分过度执行正义的光景，可能就会注意到自己所犯的错误。和预料的一样，少女们看到了堕入黑暗中的英雄后，渐渐露出要哭的表情。果然，还只是小学生呢，不管怎么说还是会对坏事产生恐惧感。
　　随便一提，关于选我当坏人的理由，日记里是这样写着的‘这是在灵活运用材料’（烦死了！），至于选她们两个的理由是‘这份工作非常适合小霞和小美！’。这算什么理由——我是这么想的，结果这个理由却以最糟的状况证明了自己。
　　“讨厌，这或许很有趣……！呜呼呼，坂本君，让我给你性感转转转吧……哈啊哈啊。”
　　“超有快感……！学长，今天的美纱贵，是你希望见到的香寺美纱贵吗？哈啊哈啊。”
　　“不，我说你们两个，差不多——痛！不、不要瞄准股间啊！？停手！不要捻！”
　　用鞋跟捻会很不妙的！
　　可是，不理会失去理性的英雄和悲鸣着的我。
　　最后的帮手——风城慢慢走近小学生军团。
　　“你们听好了。”
　　“““！”””
　　然后，风城露出平时难得一见的温柔表情，和蔼地对少女们说道。
　　“所谓真正的英雄，是能够宽恕罪恶的人哦。就算自己没有做错——但以此来伤害他人，这种行为也是不对的。你们不这么认为吗？”
　　“““……”””
　　风城突然出现，然后用看穿一切的口吻对素未谋面的少女们说教。
　　老实说在一般情况下，“哈？你这家伙是谁”少女们一定会这么说的。但风城不愧是帅哥，少女们的眼睛已经变成了心形，她们点了点头后走近瑠奈。
　　“哦。”
　　然后。
　　趴在地上，死死护住股间的我，看到了——
　　瑠奈和少女们都低下头来相互道歉。……真是的，一时之间我还以为会变得怎样呢，毕竟是朋友啊。即使吵了一架还是能和好的啊。
　　“太好了，瑠奈。”
　　我现在浑身是泥。
　　看起来非常狼狈，完全无法自称是英雄什么的。
　　但是，看到瑠奈的表情变得稍微明朗了一些后，我安心了，静静地舒了口气。
　　就在这春风将至的天空下。
　　‘hi，boss！有一个好消息和一个坏消息哦！想先听哪一个？’
　　两天后，日记上写着这样的开头。
　　搞什么，这个美剧风格的说话方式。
　　‘先说好消息吧。小瑠奈完全复活了！今天竟然把朋友带来家里！干得好，坂本君！真不愧是你！’
　　“噢噢，真的吗！太好了！”
　　看了昨天的我记下来的报告，我兴奋地叫了起来。
　　前天——sexy dream战队为了瑠奈而制定的和好大作战成功了。
　　回到家里后，瑠奈对我说了很多感谢的话……才怪。“……哼”瑠奈还是那么傲慢，对我采取拒绝的态度。不管怎么说，人际交往那方面看来已经得到完全改善了。真是太好了。
　　然后呢，坏消息是什么？
　　‘接着就是坏消息了……没想到碰到了这么一大群小学生，我不由得兴奋了起来……不小心给她们弄了个小布丁大会，对不起♥’
　　“喂，给我等等……你到底干了什么。”
　　怎么回事。你到底都干了什么啊！
　　搞不懂这单词是什么意思反而觉得更不安了！怎么回事！为什么下面写着‘真的对不起。这次不是开玩笑的，我真心向你道歉’，你会开启认真模式，这太反常了！你到底弄了个什么大会！
　　因为这太突然了，让我变得非常慌张。
　　然而接下来的话，却把我打了个措手不及。
　　‘但是，真的太好了。虽说没有欺凌那么严重……但是，果然还是不想被排挤啊。小光在生前也遇到过这种事，所以我很明白。小瑠奈她是很幸运的哦，因为在痛苦的时候，有一个会无条件对她伸出援手的人。’
　　“……”
　　看到这句话，我想起了以前的事。
　　没错，梦前光的确也遇到过这种事。不仅仅是梦前光，风城也一样。那家伙这么有干劲，愿意来帮我……果然是因为有自己的心事吧。这样想来，弄得自己满身是泥还被人踢，这也总算是有些意义了。他们那时并没有会对他们伸出援手的英雄。所以——
　　‘所以，thank you，坂本君！这样小光就能毫无留恋地消失了☆虽然只剩下几个月了，还请你多多关照！’
　　“……”
　　如此作结的日记，使我越发感到悲伤。
　　是的，很快，梦前光就要消失了。
　　我和梦前光在共用一个身体，但是梦前光出现在表面的时间变得越来越少。解决方法只有一个，就是我和梦前光其中一个要消失，时间已经不多了。经过谈判，我们得出了梦前光消失的结论……
　　但是。
　　“……我是不会让你消失的。”
　　没问题。没问题的。
　　从这种替换现象出现开始，444日之后——也就是三个月后，我们之间必须要有一个人消失。
　　但是，梦前光并不知道，444日是我撒的谎。
　　其实不是444日，而是365日。
　　我已经封了隼人的口。其他人也不知道，只要这样假装什么都不知道的话……就能让梦前光留下来，让我消失了。这样下去的话——
　　“……唉！”
　　不知为什么，眼泪快要流出来了，我仰起头叹了口气。
　　算了。我已经决定了，事到如今没有重新考虑的必要。
　　“好了，与其在这想这种事，我还是去送行吧。”
　　我这么对自己说道，然后合上了笔记本。之后，我离开房间，向玄关走去。若问为何？唉，这种时候我会去送行的人就只有一个吧。
　　今天。
　　瑠奈终于——要回自己家了。
　　“虽然时间不长，但受你们照顾了。还挺‘无聊’的！”
　　“是是，回去要小心点。”
　　休息日那天，瑠奈拿着太阳伞站在玄关前，直到最后还是那么狂妄自大地和我们道别，她说着反话，但看起来已经变得有点开朗了。
　　顺带一提，父母因为要工作，所以来送行的只有我和雪瑚两人。本来我是想送她到车站的。但是，“我不是‘大人’！”被她这样怒气冲冲地拒绝了。是是，不是大人，我明白了。
　　但是，下一瞬间。
　　在我举起手，想和她说再见时。
　　瑠奈突然回过头来。
　　“那个……你——你那时‘很逊’！”
　　“唉？”
　　然后。
　　瑠奈露出了这几天来从未展现过的幼小可爱的笑容。
　　“总觉得……我会变得从心底里‘讨厌你’！”
　　“——什”
　　听到这突如其来的宣言，我说不出话来。真是的，小孩子这种东西，一会儿失落一会儿生气一会儿又变得满脸笑容。这种地方真是和梦前光一模一样呢。真的——
　　“那么，姐姐大人，请你保重。从今天开始，我们就是‘讨厌’大哥哥的对手了，请你多多指教。”
　　“呜！？你、你在说什么！”
　　然后，瑠奈离开了。
　　直到最后都那么狂妄自大——但是，唯独脸颊是红红的。
　　她笔直地，走上了通向高远清澄的蓝天的大道。
　　——那天夜里，我做了个梦。
　　是有关儿时的梦。我梦到了年纪还很小的自己，以及更小的瑠奈。
　　啊，想起来了。对啊，小时候，我曾对瑠奈说过一起睡的。
　　因为实在太可爱了
　　这个小女孩真的是可爱到不行。
　　因为她有点不愿意，于是，我就对她说“要是和我一起睡的话，将来你遇到困难时，我一定会帮你的。因为我是英雄Autumn moon！”，结果我们就一起睡了。
　　但是，我想在瑠奈面前耍帅，却总是失败。
　　那副丑态和英雄相去甚远。
　　一直被她说很逊很逊。瑠奈的母亲看不下去，就对瑠奈说“觉得对方很逊时要说很帅气哦！”，被她操了多余的心。没想到，那件事竟造就了瑠奈那种奇怪的说话方式。
　　而今，她再度说我很逊。
　　对于这个一直在寻求帮助的小小少女。
　　我终于成为了她记忆中的英雄。
　　[[IMG,c572035baa203fafe16a99a757f08f07,800,1129,75641]]