　　情人节。
　　众所周知，在这天里，女孩们会把巧克力送给她们喜爱的男孩来传达心意，是无比浪漫的一个节日。
　　然而面对这般重要的日子，梦前光竟然想以吃了一半的巧克力来蒙混过关，并且这一暴行的结果还进一步激怒了妹妹雪瑚，事态险些发展成收不到任何巧克力的田地。
　　然而，与此同时，实际上还有另一桩与情人节有关的闹剧。
　　那天是已然与梦前光相识大约十个月的二月份，情人节已迫在眉睫。
　　在我所不知道的地方，长着黑色翅膀的丘比特正蠢蠢欲动。
　　“起床啦！”
　　“今天也好冷啊！”
　　“搓手搓手！”
　　“这个推特账号是瞒着坂本君注册的。”
　　“今后就把每天想到的、发生的事情都在推特上随意嘟囔啦！”
　　“这也是考虑到小光走了以后坂本君一定会哭哭啼啼的。”
　　“会寂寞的。”
　　“所以……小光走了以后要想个办法让坂本君知道有这个账号……”
　　“‘啊，还有这种事……梦前光那家伙在我不知道的地方居然还干着这种事’……”
　　“我要让他这么感慨，时不时地想起小光！”
　　“我果然……不想让他忘记啊。”
　　“所以我要不停嘟囔一大堆话！”
　　“还要给坂本君留言！”
　　“不过话说回来，今天早上坂本君又在日记里发脾气了。”
　　“真佩服他能每天这么生气。”
　　“我只不过是拿电线练习了一下拳击而已。”
　　“我练得太过投入，结果使出了神技龙翔九天，可也只是在房顶开了个大洞而已。”
　　“哼！器量这么小所以才一直是处男！”
　　“也怪坂本君个子太高！”
　　“不过小光是很温柔的，所以会原谅你。”
　　“我会顺便帮坂本君做一回丘比特！”
　　“也是因为马上就要到情人节了。”
　　“趁现在开始准备，要制定一个能让他收获大量巧克力的计划！”
　　“然后再让他把巧克力分给我。”
　　“处男坂本君会觉得开心，小光也能吃到巧克力……真可谓一石二鸟！”
　　“顺带一提小光也想要送给坂本君点什么……不过怎么办呢？”
　　“嗯……算了自己的事情就先放到一边，下次想起来再说吧。”
　　“重要的是要趁现在催催女孩子们，让她们给坂本君送巧克力！”
　　“先是小霞！赶紧打电话！”
　　“……”
　　“打错了……”
　　“不小心打给小美说：‘小霞，情人节我第一个想尝的就是你亲手做的巧克力，因为我，对你最——’……”
　　“对方‘呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵’地大笑了一番……”
　　“好像不太妙……”
　　“……”
　　“算了♪”
　　“……”
　　“不不不！就因为我总是这么随便，所以才老是惹怒坂本君！”
　　“真是拿他没办法，这样的话就两边平衡一下吧。”
　　“所以，也给小霞打个电话吧。”
　　“内容当然是‘小美，情人节我第一个想尝的就是你亲手做的巧克力，因为我，对你最——’啦。”
　　“这样的话两边就平衡了，感觉棒棒哒！”
　　“马上就去拨电话。”
　　“……”
　　“嗯！完美！”
　　“对方笑着说：‘哦—是这样啊—哼。哼。哼’！”
　　“这样两边心里就一定平衡了吧！”
　　“……会的吧？”
　　“算啦。这样暂且算是准备完毕了！真期待情人节那天啊~”
　　“那今天就这样吧，See you—！”
　　……好像有点不对劲。
　　那天我和往常一样去上学，度过了一天。
　　可不知道为什么，我不断从小霞那里感到一种非常的……该说是压力一样的东西。
　　她还说：“不论怎样，我都要把坂本君的第一口弄到手”，到底在说什么我完全摸不着头脑。
　　除此之外，放学后小美也对我说：“学长，不论怎样，学长的第一口一定是我的”。
　　嗯……这只能说明在我不知道的地方发生了什么。
　　又是她？梦前光又多管闲事了？
　　但是，“小光的平衡能力非常完美！”，日记里只写着这句莫名其妙的话。这事和梦前光没关系？唔……
　　可是再怎么想也想不到什么结论。
　　结果我就没有再多想了。
　　“今天的澡也泡得很舒服！”
　　“今天的坂本君的坂本君也非常可爱！”
　　“喝杯牛奶刷牙去！”
　　“我现在才发现，小光和坂本君用的是一把牙刷呀。”
　　“哇—！真不纯洁，像小光这样的圣女居然和男孩子共用一把牙刷！”
　　“像小光这样的圣女！像小光这样的纯洁少女！”
　　“像小光这样的淑婉的大和美女！”
　　“唔咕咕……坂本君要是也这么对我说就好了！”
　　“要是坂本君的话，‘嘿嘿—！梦前光的牙刷，我舔我舔！’他一定会这么做的。”
　　“真是的，所以说处男就是让人头痛。”
　　“所以今天开始就用雪瑚妹妹的牙刷啦！”
　　“啊哈哈哈”
　　“……”
　　“她生气极了……”
　　“居然冷不丁地给我来了一记后旋踢……”
　　“不仅如此，竟然还对我用四足固定……”
　　“而且不知道为什么她还对我说：‘我也要用哥哥的牙刷！活该！’……”
　　“接着接着，她竟还真把小光和坂本君共用的牙刷塞到了嘴里。”
　　“雪瑚妹妹突然回归理性涨红了脸，真是大饱眼福。”
　　“唔嘿嘿—！红脸蛋的雪瑚妹妹好可爱~~~！”
　　“先不管这个，小霞发短信来了。”
　　“让我看看，短信说：‘巧克力上的装饰配料，你喜欢吃什么’。”
　　“唔，配料。”
　　“吃什么好呢。”
　　“有了！”
　　“‘嘿嘿嘿♪我想吃小霞的母乳’，开玩笑的啦。”
　　“发送！”
　　“……”
　　“咦？没有回音？”
　　“……”
　　“搞砸了？”
　　“……”
　　“算啦♪”
　　“今天的推特就到这里吧！坂本君，你要好好加油哦！”
　　“可喜可贺可喜可贺。”
　　好疼……
　　这是那天放学后发生的事。
　　我在自己房间里捂住肿胀的脸颊垂着头。
　　起因是在学校的时候不知为何小霞对我说：“我怎么可能会有呢？！笨蛋笨蛋笨蛋！”她一边说着这些不明所以的话一边连甩我N个耳光。有？有什么？真受不了……反正一定又是梦前光给我干的好事。
　　可是回过来想想昨天的日记里只写着“喂坂本君！你把小光的牙刷当成棒棒糖舔啊舔舔啊舔的，是个舔舔怪！”之类让人满头雾水的句子。大概是真的没什么实际意义，我确信。
　　只是小霞在扇完我之后说的话让我比较在意。
　　“但、但是，如果你真的要的话，是你的话，可以直接让你……吸……”
　　这是她的原话。
　　唉呀，她到底在说些什么啊。反正不会是什么正经的事。
　　接着，一头雾水的我想要应付过去便说道：“那到时候就请你多关照啦，我很期待”，于是不知道怎么回事，她的脸涨得绯红。唔，总觉得好像说了什么不该说的话，真麻烦。
　　唉。
　　“说起来坂本君干嘛老是叫小光的全名。”
　　“他想用名来叫女孩子，一定是这样！”
　　“可是又觉得难为情！”
　　“所以才叫了全名。哎呀呀。真是拿处男没办法。”
　　“先不管那么多了，我好想摸胸部。”
　　“用坂本君的身体有个缺点，那就是没法轻易地摸到女孩子的胸部！”
　　“唔，虽说仔细瞧瞧他也应该算是个小帅哥—……”
　　“第一眼看上去挺吓人的，可一旦和他废柴的性格结合在一块儿仔细端详的话会觉得非常可爱——在偏爱这种脸蛋的广大人群当中按理来说是相当受青睐的……”
　　“唔呣呣……真是急死人了。”
　　“没想到摸不到胸部会让人这么难受……”
　　“如果小光没有道德常识的话，我就随意袭击行人的胸部了！”
　　“要不是生来就有此等常识的话……呜呜”
　　“呜~~~~男孩子的身体好无聊！我要胸部胸部！”
　　“只能在澡堂享受男孩子的屁股，真不划算！”
　　“虽然那也挺带感……”
　　“唔嘿嘿❤”
　　“牢骚就发到这里，不过坂本君的胸部是不是有点漂亮过头了。”
　　“就好像那三月下旬的樱花色。”
　　“淡淡的、虚幻的、让人感到丝丝幽雅的酸甜的春之气息。”
　　“颜色好，光泽好，形状好。”
　　“哼哼，生气了。”
　　“你可是长着一张吓人的脸蛋啊！可是只有一部分人才会喜欢的啊！”
　　“今天开始就改口把他叫做粉红奶头人！”
　　“就在我一个人瞎起劲的时候收到了一条短信。”
　　“是小美。”
　　“待我看看，短信说：‘现正值情人季，我会为你奉上一份特别的美纱贵，请问需要怎样的美纱贵呢？’”
　　“唔嘿嘿~！清秀的学妹美少女好萌~~~！”
　　“唔唔，让我想想。”
　　“小美的话还是抖s角色比较适合你。”
　　“穿上束身衣，手持鞭子踩人什么的。”
　　“最后一边从口中喷溅飞沫一边大喊‘叫我女王大人！’等等。”
　　“唔嘿嘿……只是想想就觉得忍不住了……”
　　“总之，我希望这样的角色形象。”
　　“发送！”
　　“今天也做了善事。”
　　……真不讲理。
　　那天，我也在家中独自啜泣哀叹。
　　整件事的起因是在今天放学后，我和平常一样准备回家，可不知为何小美却在校门口等着我。
　　不仅如此，“给我站住，那边的粉红奶头人！”她对我喊道，说时迟那时快，我吃了一记强力的美腿高段踢，还对我又踹又踢又踩的。
　　混然不知原由的我直翻白眼，而她却还对我喊道：“学长，怎么样？这就是你所希望的香寺美纱贵！”这到底是闹哪样啊真受不了……
　　于是，我想原因果然还是在于昨天的我吧。
　　然而，“恐怖面容下的懦弱心灵，恬淡虚幻”，日记上却只写着这么一句，完全无法理解。
　　虽然我完全不知道她在说什么，但我想大概是在乱七八糟地埋汰我。
　　可恶。
　　“今天的小光非同凡响！”
　　“不知道是怎么回事，不过一早开始就干劲十足！”
　　“偶尔就会有这样的日子！”
　　“超人小光呜噢噢噢噢！”
　　“趁这股干劲写作业咯！”
　　“完全不懂！”
　　“作业要写完啦！”
　　“说起来，面对马上就要到来的情人节，我忘了一桩重要的事。”
　　“哎呀！我竟然忘了联系那个冷娇少女小千了！”
　　“真是悲剧！我居然忘记催她要巧克力了！”
　　“小千那儿也一定要拿到巧克力！”
　　“那就决定发短信了。”
　　“可是，小千比较沉默，所以可能不会很积极地来参与这种活动。”
　　“不！之所以这样我才要燃起斗志！”
　　“她酷酷地装作没什么兴趣，假装不知道情人节。”
　　“但在当日一边把视线移向别处一边羞答答地说：‘我、我给你准备了巧克力’……”
　　“唔嘿嘿~~~！冷娇好棒~~~！”
　　“赶紧让隼人君催催她，让她把巧克力送来！”
　　“因为知道隼人君和小千每隔一天就会互换身体，所以说话很方便，省了我不少力气。”
　　“嗯，短信里该怎么写呢。”
　　“总之先在上面打一下草稿吧。”
　　“隼人敬启：”
　　“死后多日，近来可好。”
　　“今次情人节将至。”
　　“因此，情人节当天我会让我家的处男（笑）到你那边去，届时我想请你筹备一下让小千送与他一些巧克力。”
　　“顺便，我想请你让小千的裸身涂满巧克力。”
　　“当事人放话说想要直接舔食巧克力，请多包涵。”
　　“我十分清楚这是一个可悲处男的恶心妄想，请以嘲笑的心情理解他。”
　　“那么，就请多多关照了。”
　　“就这样子吧。”
　　“……”
　　“完美！这下小千也一定攻略成功了！”
　　“那就把这份东西复制粘贴一下——发送！”
　　“于是，小光心满意足地去睡了……”
　　这算什么啊，真是的……
　　那天我也是垂头丧气。
　　原因很简单，千秋打来电话突然说：“秋月，最近过得怎么样？请允许我直接进入正题，我想谈谈之前那件事。我能理解男孩子会有那种心愿，并且我十分清楚你和隼人君不同是个没有女人缘的饥渴男生，所以才会进行那种令人作呕的妄想。但是，你如果因此就觉得可以向女性要求这种‘服务’，那么对方只会对你这个人失望透顶，而且，就算我会进行这种‘服务’，那对象也只能是隼人君，你要问我想说什么，那就是……如果是隼人君的话……舔也不是……不可……”
　　她长篇大论地对我说教，然后不知怎么地从中途开始又变得含糊其辞了。
　　最终，“总而言之！我是你的朋友！不比那多也不比那少！”她气冲冲地挂断了电话。
　　这么不讲理到底是为什么啊……
　　估计是昨天的我干的好事，而日记上只写着“我比任何人都了解坂本君，所以小光是坂本君最好的代理人。因此，坂本君所期望的‘玩法’我可是了如指掌”。
　　嗯，我确信，这个白痴一定干了什么多余的事，真是受不了，作业也给我好好写啊！
　　这事暂且搁一边，话说最近小霞和小美的样子有点奇怪。
　　那两人异口同声地嘀咕着：“当天一定要先吃我的——”，“第一口一定是我的——”
　　而且她们每次碰面都龇牙咧嘴地吵得不可开交。
　　真受不了……
　　“我现在正在观察坂本君的手相。”
　　“幸福线好像有点短。”
　　“亏你还是和小光二心同体！”
　　“所以说一个人要是处男……那就连手相也是处男相了。”
　　“用签字笔把它画长点吧。”
　　“……“
　　“这支是油性笔……”
　　“……”
　　“不管那么多啦，情人节马上就要到了！”
　　“多亏了小光的筹备，那天一定叫坂本君毕生难忘！”
　　“小霞、小美还有小千，嘿嘿，坂本君一定会笑得合不拢嘴啊~”
　　“咦？话说我好像忘记了什么……”
　　“唔—忘了什么呢？好像挺重要又好像不重要。”
　　”坂本君身边的女孩子我都应该联系到了……”
　　“坂本君心里想要收到巧克力的女孩子应该全了。”
　　“唔……”
　　“就这样吧♪”
　　“一定是我想多了——嗯？啊呀？”
　　“雪瑚妹妹在叫我！我去去就来！”
　　“……”
　　“嘿嘿~~~!傲娇的雪瑚妹妹真可爱~~~！”
　　“雪瑚妹妹问我说‘怎么送情人节的巧克力才好？这是别人托我问的’！”
　　“真可爱真可爱！明明是自己想知道，还借口说是别人托她询问的，真是太可爱啦~~~~！“
　　“所以我就嘱咐她说‘请直接嘴对嘴地喂给我’！”
　　“坂本君的幸福又多了一项！”
　　“雪瑚妹妹亲手做的巧克力也很让人期待啊~。要碰到她在做巧克力的时候就突袭她咯♪”
　　“唔嘿嘿，那样的话一定能享受到满满的傲娇❤”
　　“坂本君，当天一定要好好享受哦！”
　　“呜~~~我想吃雪瑚亲手做的巧克力……就这么死去的话，我会心有不甘，变成自爆灵的……坂本君，想办法把巧克力拿到手！拜托了！”
　　情人节那天，日记的开头写着这么一段。
　　看来雪瑚原本是在情人节给我准备了巧克力的，但因为梦前光瞎闹腾而搞得收不到了。所以才向我哭诉求助。真是的，你都干了些什么。
　　不过，老实讲，现在这事并不重要。
　　也可以说我现在没有精力去管那事。
　　“不是说了我先吗！小美快走开！”
　　“真田学姐倒是能不能躲开点？学长的第一口是我的。”
　　（糟糕……）
　　我来说明一下现在的情况吧。
　　这件事发生在休息日的上午，地点是我的房间。
　　眼前呈现的，则是一大早来到我家的小霞和小美争执不休的景象。你要问到底发生了什么？答案非常简单。
　　今天是情人节，我原本期待着会有什么好事发生。
　　看起来梦前光背着我做足了“准备”。两人突然造访我家，接着就立马把我丢在一旁展开了大战。
　　两人似乎围绕着“先让我吃谁的巧克力”而争吵，并且一同抱着巧克力开始了唇枪舌战。梦前光那家伙……到底对她们鼓吹了些什么啊。
　　但是，这样的话感觉自己像个香饽饽一样，嘴角不禁往上弯了弯。
　　然而，就是这么一个放松招致了一场悲剧。
　　“再说了，小美，你一定不知道我有多想让坂本君第一口吃到我的巧克力！”
　　这是小霞的说辞。
　　“我……我自被sexy dream所救之后，就一直都喜欢着坂……”
　　小霞的声音流露着苦闷，脸蛋变得红彤彤的。
　　“你、你要这么说，其实我也……自从那天我闹别扭怄气，他坦然面对我之后就一直——”
　　说着，小美也同样红着脸低下了头。
　　……
　　啊、诶？这氛围是怎么回事？
　　两人同时沉默下来……是要我说些什么吗？
　　（怎、怎么办）
　　不过也正是因为我没那胆子才导致了现在的情况，当然，我对这种情况毫无办法。
　　紧接着，周围充满了无以名状的尴尬气氛。
　　然而，在那之后，就好像要把严肃的气氛吹得烟消云散似的，发生了一件事。
　　“我……我一直都对坂本君——”
　　“我也，一直对学长——”
　　正当两人一并红着脸想要说出什么时——
　　那人突然破门而入！
　　“你好，哥哥。事出唐突，请品尝我的巧克力香蕉！”
　　“诶！？木下君！？你要做什————唔唔！？”
　　“诶——啊啊啊啊啊啊！！”
　　……
　　……
　　一瞬间，我不知道到底发生了什么。
　　但是，我渐渐理解了那种触感、气味和味道。
　　不知何时他也来到坂本家了吗？气势汹汹地进来的，是犹如少女般的初中学男生木下君。
　　也不知道他在想些什么，只见他莫名其妙地嘴里含着巧克力香蕉——
　　天啊！竟如此突然！
　　他把巧克力香蕉的另一半捅进了我嘴里！
　　这是不是意味着一切都结束了。
　　又黑又大还往上挺的巧克力香蕉，令人叹为观止。
　　他把它嘴对嘴地塞进了我的口腔内。
　　期间碰触到的嘴唇那柔软的触感使我不寒而栗。少年香甜的味道（为什么啊！？）让我感到一阵目眩。巧克力香蕉的味道在我口中融化开来。
　　什、喂、这是——
　　“就是这个————！没没、没想到竟是巧克力香蕉将薰与兄长大人连接在一起的！不愧是薰！你果然是明白人，没和你讲什么你就选了巧克力香蕉！”
　　在屋外偷窥着里面情况的雪瑚尖叫道。
　　而混乱并不止于此。
　　“你——你在干什么啊坂本君！”
　　小霞边喊边过来把紧紧贴在我身上的木下扯开。可是，因少年的迷之BL力，紧抱着我的他竟纹丝没动。
　　“嘻嘻，哥哥，这就是你期望的嘴对嘴的情人节。今天的我是不是哥哥所希望的木下薰？”
　　“什……居、居然抢人家的决胜台词————！”
　　小美叫着开始给小霞助威（那是决胜台词……）。他们就这样闹哄哄地撕扭在一起。于是就发展成了一出莫名其妙的剧情——高中女生正扯开抱着高中男生的初中男生，而初中女生则一边尖叫一边紧盯着这三个人。当然，我只能绝望。总觉得，我最近好像老是在和这家伙亲嘴……
　　（我最想亲的是…………）
　　我对此感到厌烦，视线落在了书桌上。
　　那里放着吃了一半的巧克力饼干———乐天小熊饼。
　　那个少女做了万全的准备却把自己的巧克力给忘了，我想起她给我的留言——
　　“致坂本君，饱含爱意❤”
　　面对这条我最爱的人写给我的留言，我只能是无言以对。
　　[[IMG,356b934c8af6672cc91861911ff5b6b7,800,1208,91917]]