　　少女搁下笔，重重地舒了口气。
　　好，这样就完美了。这样应该就没有任何问题了。
　　少女仿佛如此确信般，盯着眼前的几封信。
　　之后只需将它们交给雪瑚，等一年半之后的圣诞节交到各个收信人的手中。
　　这样一来，自己肯定就能在那天复活了。
　　因为他肯定会理解其中的意思。
　　不管过去多少年，他都肯定能完全理解自己的想法。
　　自己肯定能在圣诞节复活。
　　少女想象着那时的情景。
　　那天到底会是怎样的呢？
　　会下雪吗？月亮会出来吗？会呵出白气吗？
　　想象那时的温度、景象。
　　同时，想象一年半后聚到一起的大家的身姿。
　　大家都变了吗？
　　小霞成为大学生后或许会变得有点小恶魔。
　　小美那时已经是应考生，说不定会很累。
　　风城君和莫西干君应该不会有多大变化，他们已经定型了。
　　木下君是最难想象的，因为他是最易出乎意料的人。
　　雪瑚反倒是很好想象，直接来说，大概是毫无变化吧。
　　还有。
　　少女畅想起最后一个人。
　　他会怎样呢？
　　一年半后的他到底会变成什么样呢？
　　头发会好好剪吗？有变得亲切些吗？
　　少女展开无尽的想象，对于最喜欢的他的未来，做着各种各样的想象。
　　然而，最后得出的答案果然都是一样的。
　　恐怕经历各种事情后他还是没变吧。这点少女可以确信。
　　同时，这结论也让她放下心来。
　　他虽为人笨拙，不善与人交往，却是个充满魅力的男孩子。
　　请永远也不要变，一直保持我所爱的那个你。
　　少女恳切地祈求道。
　　……
　　之后，少女继续展开想象。
　　久违地聚到一起的大家会聊些什么呢？
　　最近怎样？之后过得怎样？大概不知不觉间就会聊起来吧。
　　好久不见的朋友，肯定不会什么也不说。
　　然而，肯定不止如此，少女很有信心。
　　大家聚在一起肯定会聊起之前的回忆。
　　那时候怎样怎样。那时候又是怎样。
　　这些话题肯定都是围绕着他展开的。
　　若是如此。那样的话。
　　少女想着想着，表情不觉放松下来。
　　那样的话——自己就能在那时复活了。
　　那一瞬间，他的吃惊表情，他那令人怀念的面孔，真是让人期待不已。
　　他会为时隔一年半的再会高兴吧。
　　光是想象一下他的脸，描绘一下他的内心，脸上的笑意就止不住了。
　　愉悦与期待在心中欢腾雀跃。
　　啊，邂逅为何会如此美妙。
　　少女发自内心地如此想道。
　　——
　　然而，在这时。
　　（——！）
　　少女注意到，不，应该是想起来。
　　自己想象的情景意味着什么。
　　自己想象大家久违地欢聚一堂的情景，意味着什么。
　　在一年半之后的圣诞节——自己已经不存在了。
　　（……）
　　这是已知事项，她已接受了这一现实，并做好了心理准备。
　　然而如今，想象着欢乐的未来，心中涌起了期待，却让她重新认识到残酷的现实。
　　自己已经活不了多久了。
　　自己就要离开了。
　　留在他身边的日子已经不多了。
　　……
　　明明曾绽放过如此灿烂的笑容。少女深深地低下头，把表情隐藏起来。
　　眼泪不停地往下掉。
　　不论想多少遍——分别都是那么让人痛苦。
　　快乐的日子要结束了。
　　必须要告别迄今为止的所有邂逅。
　　面对这样的现实，面对即将到来的未来，她恐惧不已，心中更是涌起无尽的悲伤与落寞。
　　她还想继续待在他身边。但这个愿望绝对无法实现。
　　少女哭了。她恐惧的不是死亡，而是与他分别。
　　少女泪流不止——
　　“喂——————！梦前光你还好吗！”
　　“——————！？”
　　————
　　——
　　但就在这时。
　　突如其来的一声大喝打破了四周的寂静。
　　少女按住吓得快要跳出来的心脏，环视着四周。刚才那声音到底是怎么回事？
　　然后，她马上就明白了那是什么。
　　“哇哈哈哈哈哈！吓到了吗！吓到了吧，梦前光！”
　　那声音正是——手机闹铃。
　　大概是先录好音，然后再设置成在这时间播放吧，而且还是大音量。
　　少女马上就明白他到底是怎么想的了。
　　“哼哼哼，你以为我会一直甘心被你戏耍吗，那可就大错特错了！我偶尔也会报复一下的！而且，再怎么说——”
　　接下来的话把少女吓了一跳。
　　“教会我恶作剧的人可是世界第一恶作剧少女。我一辈子都不会忘记的！”
　　（————！）
　　少女哑然失声，在他的声音停下后不知过了多久，她才开始笑出声来。
　　被耍了，被他摆了一道。没想到自己居然被他吓到了。
　　同时，她也深感安心。
　　没错，自己确实即将消失。可是，即便如此，他似乎也不会忘记自己。
　　那就没什么好怕的了。尽情地享受剩下的时间吧。
　　享受和深爱的他剩下的时间。
　　少女打开笔记本，翻开新的一页。
　　要写些什么呢？
　　就写个恶作剧的回礼。要来一个更大的恶作剧，让他好好头疼一番吧。
　　还想再幅插画。来一张自己亲吻他脸颊的插画怎样？他肯定会面红耳赤不知所措。
　　然后，然后，然后……
　　一想到他，各种主意就一个接一个地涌上心头。
　　对了，在漫画里留几句话吧，让他某天突然翻开漫画时就想起自己。
　　不，干脆就把纸条藏在整个房间里。
　　在房间里藏下数不清的分身，玩一个只有自己和他两人的捉迷藏。
　　少女想着就提笔写了起来。
　　写给深爱的他。
　　写给救了自己的他。
　　写给将在明天重生的你。
　　愿自己在梦中，在你面前能永远光辉闪亮。
　　少女在了不可思议的笔记本上，书写着生命。
　　[[IMG,4ecb362f923704b82a9ee517b62a55d7,800,1206,76236]]
　　
　　[[IMG,389bc6df2e18c0fb406ae46103c6ad5a,800,1180,82377]]