　　----------------------------出自:恶魔岛----------------------------
　　开场白
　　大家的结论是--他怎么看都像个「怪人」。
　　简单的慢跑和柔软伸展操看起来还好，问题是之后的动作。
　　那人把手贴着腹部做起深呼吸，好像在确认是否真的有吐气。一般来说，只要是活人，应该没必要这样--确认才是。
　　「那个人真的怪怪的。」
　　「嗯……他到底在干嘛啊？」
　　躲在随处可见的寻常小公园草丛里，正观察着怪人一举一动的小孩共有无人，全部都是小学生。至于他们为什么没靠过去一探究竟，则是因为谨守这个老师的教导--不能接近危险人物！
　　不或，如果这个危险人物看来十分有趣的话，难免会让人忍不住想接近。
　　「啊！啊--啊------！」
　　那位怪人终于发出怪声。
　　「欸，他是不是身体不舒服啊？」
　　孩童之中唯一的女生，因为有点担忧而提高了声调。
　　「需不需要叫救护车？」
　　「可是，他看起来好像又满有精神耶？」
　　如果他是危险人物，应该要报警才对；但要是他身体不舒服，就得快去叫救护车才对。不过，孩子们又怕他万一真的是危险人物，因此也不敢靠近去确认。
　　五名孩童绞尽原本就不多的智慧，最后决定的战略是派猜拳猜输的两人进行侦查。
　　公平地猜拳之后，选出由一名好生男生和那个胆小女生组成的敢死队。
　　男生知道选中自己后，二话不说就往那名怪人走去，而紧张胆小的女生则像是躲在他身后一样紧跟着他，剩下的三人则在树丛的阴影中静静守着。
　　「啊----……啊，啊！呃……不好意思……」
　　那个怪人突然自言自语了起来。
　　刹那间，小女生吓得全身震了一下，一脸恐惧地看着那个怪人。
　　是个长发女人……咦？不对！是个男的！他穿着一套运动服，眼神不但没有移动，还完全固定在某一点上，看起来好像是在跟幽灵对话一样。
　　「欸，大哥哥，你在干嘛啊？」
　　所谓先下手为强，小男孩走到这个看起来想大姐姐的大各个身边就开门见山地问他，小女孩则在同一时间做好随时都可逃跑的心理准备。
　　「咦？啊！被你们看到了吗 ？」。
　　没想到，这位怪怪的大哥哥竟突然满脸通红，显得十分不安。
　　「是啊，看得一清二楚。对吧？」
　　男孩转过头去确认，女骇也连忙点头。
　　「咦？这.这没什么好看的拉！那个……」
　　大哥哥胡乱挥动双手，并急着辩解。
　　看着他这副好笑的摸样，让小女孩紧张的心情稍微和缓一些，甚至还确信，这个人不会有问题。
　　「你刚才一个人自言自语地讲个不停，然后还「啊----！」地大叫一声。」
　　「嗯，嗯……那是……」
　　大哥哥一脸为难地搔搔头解释：
　　「那个是……舞台剧的练习拉！就发声练习，还有练习念台词……」
　　听到这个回答，小男孩和小女孩都同时捏拳，击向另一手的掌心，一脸恍然大悟的表情。
　　舞台剧！
　　原来如此，那样的话的确以超大的声量自言自语。
　　「这是我在学校参加的社团活动练习拉。因为我……太逊了，所以得另外增加自己练习的时间才行……」
　　「是哦。」
　　小男孩说完，当场一屁股坐在底上。
　　不只如此，小女孩也坐了下来。
　　小女孩回过头去，接着在远处的三个小孩也跑了过来。
　　「咦……这……」
　　大哥哥看到眼前一下子聚集了无名孩童，显得不知所措。
　　「难道，你们想看我表演吗？」
　　无个人睁着十只清澈的眼睛，同时用力点点头。
　　「等.等等啊！我这个……这个根本不能秀给别人看啊……应该说，就是见不得人，才得一个人躲起来偷偷练习嘛！」
　　然而，孩童们完全无视大各个的辩解，大家一起热烈鼓掌。
　　就算大哥哥奋力制止，掌声依旧不断。
　　孩童们的掌声持续了约一分钟之久，大哥哥才如同觉悟般地垂头丧气，只见掌声变得更加热烈，大哥哥终于放弃挣扎，拿起剧本：
　　「好吧……那就从最前面第一幕开始。不过，我还没把台词完全背熟，所以得一面看着剧本才行。」
　　「加油---！」
　　」好好期待啊---！」
　　唯一的小女孩也微微张口说着，但声音却细微得被其他孩童的叫喊声给盖过。
　　「加.加油……」
　　还是听见了吧---大哥哥朝着小女孩微微一笑。
　　小女孩的脸颊忍不住隐隐泛红。
　　接着，大哥哥深吸一口气，看着剧本。
　　他的眼神在一瞬间转为认真.
　　孩童闷依然停止叫喊,专心欣赏大哥哥的演出。
　　「---不好意思，可以借住一宿，再给我一些吃的吗……」
　　大哥哥的声音变得略显低沉，让孩童们听得连大气也不敢喘一下。
　　「我……啊，不对！俺现正保释中，在这个镇上也没有熟练的人---」
　　「喂！Kazunu---！你跑来这里练习吗？」
　　旁边突然传开一声招呼，让孩童们差点吓得扑倒。
　　大哥哥慌忙张望四周，接着从他身后的草丛中窜出一个人，看身上的制服大概是同学。对方以讯雷并不及掩耳的速度一把勒住大哥哥的脖子。
　　「黑---！你在干嘛？表演给小朋友看啊？」
　　「与其说是表演……应该说是被发现了吧……」
　　「有什么关系，继续啊，我也想看看耶！」
　　新来的大哥哥说完之后，也在孩童们的深厚屈膝而坐。
　　「各位小旁边！为大哥哥的表演掌声鼓励鼓励吧！」
　　「哦哦---！」
　　配合着新来的大哥哥掌声，孩童们一起鼓掌。
　　大哥哥难为情地满脸通红，似乎连声音都发不出。
　　「欸欸欸，正正式演出时会有更多观众看着你哟，现在刚好也能当作做消除紧张的练习吧！」
　　「……我也这样想啊。正确的说应该是，不这么想就演不下去拉……」
　　小女孩看着无奈苦笑的大哥哥，在次像刚才一样为他打起：「加.加油……」
　　虽然她的声音相当细微，却在大哥哥新中引起了莫大的回响吧？只见大哥哥向小女孩挥挥艘，再次翻开剧本。
　　低沉的嗓音在公元的一处响起。
　　大哥哥在六名观众之前，慢慢转变成另一个人---
　　「俺现在正保释中，在这个镇上也没有熟识的人………………
　　这样啊，谢谢你，感谢神明。我……不队对，俺的名字是 —」