　　
　　
　　终幕
　　
　　
　　
　　
　　自从被奈奈子敲到脑门之后，我竟然花了三天才恢复意识。在奈何桥那里待了这么久，那边的人一定也很困扰吧？不过，算了，那不重要也不关我的事。
　　「……萝莉爱？」
　　我、奈奈子以及小红帽三个人在〈学园〉附近的咖啡店里密谈着。可是，小红帽不是头号通缉犯吗？就这么大刺刺地到处走动好吗？算了，反正身边有奈奈子这么一号响叮当的人物在，没人敢跟她无敌的的战斗力过不去吧？
　　我们正在讨论的是那个一直躲在背后，藉着中村奈奈子的核心概念，利用我们从事不明实验的藏镜人。很明显的，有人故意把我们三个拥有同样脸孔的人聚集在一起，然后再透过各种方式尽情地操弄我们。说不定，送我到这个小岛的人类政府也参与其中，其实人类政府才是最大的敌人也并非不可能。总之，敌暗我明，到底为什么对方要利用我们三个中村奈奈子？究竟又有什么企图？这些都是我们想要探求的实情。
　　不过，我的真名并不叫做奈奈子，而且又是男生。我也不清楚是不是能够把我列入三个奈奈子之中。嗯……会不会是把性别当做操作实验的可变项，才把我列入实验对象中？那么，小红帽不就是年龄可变项的受试者啰？哎！一切还真是雾里看花啊。
　　总之，再继续这样被人为所欲为地操弄下去，只是让人更加愤怒，我们决定要尽我们一切所能地抵抗这令人不安的现状。对方也许是个令人无法捉摸的对手，但我已经不想再过着随波逐流，别人说一是一、如同受义务教育一般的生活了。
　　那么，我们的第一步就是要先好好地整理手边的情报，并且讨论今后的行动方向，所以我们三个人才会约在咖啡店里集合。照理说，三张相同的脸集合在一起，应该是很醒目才对，但或许在机器人的世界里，同样型号的同伴实在太多了，因而不致引起太大的骚动。
　　这时，奈奈子喝着小红帽水壶里的水，呆呆地点头说：
　　「没错，抑制我暴走的香烟，的确是萝莉爱给我的。」
　　中村奈奈子老师在奈奈子身上所装的装置，会让她暴走成为杀人不眨眼的断头人。但是香烟却能够压抑奈奈子的狂暴，让她稍稍地恢复平静，而这个香烟竟然是〈学园〉的都市传说—〡萝莉爱给她的。
　　「这到底是怎么一回事啊，小红帽？也就是说，萝莉爱到底是何许人物啊？竟然能够自己制造香烟，难道她就是那个幕后的科学家？啊！该不会就是制造〈赤郡猫〉的科学家——中村奈奈子吧？」
　　「这个嘛……」
　　小红帽摇着双脚，陷入沉思般地歪了歪头说：
　　「线索实在太少，我也不敢随便断言啊。只是你说的也不无可能就是了。虽然萝莉爱让我躲在中立地带的〈保健室丫也帮我取出了〈学生手册丫但她的一切对我来说，却也是像谜一般的存在╧
　　「这样啊……对了！奈奈子你和萝莉爱的见面经过又是怎么样啊？就是你拿到香烟的那时候土
　　当我把视线再度投向奈奈子时，她正向小狗般地低头把嘴巴靠在水壶的杯子上喝水。没办法，双手都是武器的她也只能这样喝水了。话说回来，小红帽在使用火箭重拳失去了一只手腕后，生活上好像也变得很不方便。
　　好像跳离主题了。总之——
　　「嗯……当我还是〈学生会〉成员的时候，因为一点疏忽而受了点伤，所以在那个时候跑去〈保健室〉治疗伤口。哪知道一进〈保健室丫萝莉爱一出现就莫名其妙地从墙边伸出机械手臂，说要给我香烟，要我在烦恼的时候可以抽上一根解闷。不过实际上在抽了烟后，我是真的比较能够保有自己的意识。」
　　嗯……这经过也太普通了吧，一点也没办法当作今后调查的线索。而且萝莉爱也有可能只是一时兴起，才会拿香烟给奈奈子的。不过，仔细想想，有人一时兴起时，还能够马上准备好这种有点特殊的香烟吗？
　　我的头好晕，手边的线索实在太少了。
　　「对了|
　　不管苦于毫无对策的我，小红帽把视线移向奈奈子身上说：
　　「你在前天，也就是我第一次和山田见面的那一天，突然出现在〈保健室〉里要干嘛啊？该不会就是为了要向萝莉爱要香烟吧？」
　　啊""\_/』\,,.没错！这件事也很奇怪。怎么刚好那时候奈奈子就在澡堂里咧？
　　我看看奈奈子，她有点慌张地点点头说：
　　「嗯』"\./』\.P该怎么说呢？我每次去〈保健室〉都会顺便去澡堂洗澡，所以前天当然也是同样的情形。而且我住的地方没有浴室，每次全身脏兮兮时，当然想好好洗一下澡啰|
　　哎呀！根本不必这么认真解释嘛。
　　总之，这个谜团也解开了。那接下来该怎么办啊？
　　萝莉爱看来也是居心叵测的家伙，那个把奈奈子变成断头人的奈奈子老师更是启人疑窦。而且事到如今，我总不能就这样两手空空、脑袋也空空地回到人类世界吧？起码也要见见〈赤郡猫〉的本尊。
　　〈赤郡猫丫—这个最初背叛人类的机器人。只要接近他，就能揭开所有谜团，拆穿背后险恶的阴谋。我们是不能被操作的，我们一定要自已掌握自己的人生。再继续这样被当做白老鼠实验，只会令人更加不爽而已。
　　当我心里暗自下定决心要好好掌握自己人生的时候，不经意地看到眼前有一个熟悉的脸庞。
　　我想都没想地立刻站了起来，向那个人大叫：「千纱！」
　　「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　她脸颊上有着〈fox-tail)但却没有戴上眼镜，表情一副刚睡醒的样子。本来有一瞬间，我还以为我认错人了。但仔细一看后，我确定没有看走眼，那一定就是千纱——加藤千纱啊。
　　她不仅在我的脑里植入了〈学生手册丫还把我卷入了现在身处的阴谋里。但和她在一起的时光是那么快乐，我无法相信她那天真无邪的一举一动通通都是演出来的。我相信她一定会愿意帮助现在一筹莫展的我们，给我们一点方向和建议。
　　但是——
　　「千纱啊？」
　　千纱并没有回头，她面无表情地经过咖啡店，一脸平静地继续往前走。就跟其他〈学园〉里的机器人学生一样，用着被决定的速度，走在既定的道路上。
　　「千纱……」
　　不知道为什么，我竟然从这样冷漠的千纱身上感到一股寒意。我马上起身往前追了上去，奈奈子和小红帽也慌张地跟了上来。
　　「怎、怎么了啊，山田？」
　　奈奈子一脸疑惑地问我，我却因为心头涌上一股不祥的感觉而无法开口回答她。怎么会这样？内心这股不安的感觉是？背上冒出冷汗，该不会……
　　「千纱！」
　　千纱身上依旧穿着〈学园〉的制服，我继续地唤了她一声。终于，她有了反应而回过头来，她的眼神里毫无感情也毫无生气。我被这样毫无感情的眼睛瞟上一眼后，突然有点胆怯而不敢向〦刖。
　　「千纱……」
　　总觉得她有点不太对劲。给人一种不似过往亲近的感觉。这真的是千纱吗？
　　「你认错人了。」
　　干瘪的声音传了过来，并不是过去那个听来耳熟，又有精神、又有点吵闹的声音。她把声音压得平淡而低沉，完全不是过去那个千纱的感觉。那种音调听起来既不像责备，当然也称不上是喜悦，就是平淡到毫无感情的声音。
　　然后，千纱毫无表情地盯着我，嘴里说着我完全无法理解的话。
　　「制造号码TATl776，Working Machine个别编号AU-44，被称为『加藤千纱』的机体已经被送到〈墓场〉回收了一
　　「?」
　　啊？什么意思？我听不懂啊，千纱。
　　「被称为『加藤千纱』的个体，因为拥有超过『中村奈奈子』概念以上的感情，而被判定为有背叛主人的可能。加上她又泄漏了不可以外泄的机密资料，为了追究这份过失，高层对她下了废弃处分。这项处分已经在她被送到〈墓场〉执行粉碎指令后就完成了，她身上所有的零件除了记忆体之外，都已经被回收重新利用╧
　　
　　
　　……啥？这到底是什么意思？喂喂喂，等一下，简单地再说一遍好吗？本人的头脑不好，太高级的笑话我是听不懂的啦。
　　到底是怎样啊？现在又是什么状况？啊，搞不清楚了啦。
　　直接跟我说千纱现在怎么样就好了。
　　「『加藤千纱』这个个体被摧毁后，我接受了她的记忆体，成为另一个崭新的机器人。只是为了要减少文件往来和系统上的错误，我被赋予了跟『加藤千纱』相同的外观。但她个人所拥有的人格特质和自我意识，因为不是我的职责所需，全被视为不需要的东西而删除。也就是说……」
　　我上前靠近了眼前的千纱，抓着她的肩膀不放。我还记得我在这个岛上的第一印象，就是因为她不小心滑了一跤，撞倒了沉睡于胶囊中的我，我才会醒过来看到她的。
　　「也就是说,Ir加藤千纱』这个个体已经在这个世界上消失了。我只是个继承她一切的另一个个体而已，也没被赋予姓名。因为所谓的姓名这种东西，就是『我』这个概念的延伸，那只会造就更多的自觉和人格的形成，进而影响职务的执行。」
　　唉！原本是个有点呆又有点吵闹和天真的女孩，现在怎么会……想当初要是我没在第一时间就遇到千纱，只怕我会迷失街头，变成曝晒荒野也没人要理会的尸体吧？
　　她也让我第一次体会到在人类世界里从来不曾体验过的平静心情，让我总是能够安心地跟着她一起行动。
　　也不看看自己有多重，竟然用千斤压顶要强迫我起床的千纱。
　　莫名其妙误会奈奈子，闹别扭的千纱。
　　当我想要打倒通缉犯时，不相信我做得到但还是陪我到底的千纱。
　　这样的千纱，到底怎么了？能请她再说明一遍给我听吗？
　　我手里紧抓的肩膀，正发出嗡嗡作响的机器声。
　　突然——
　　〈请你放手！〉
　　千纱不仅语气改变，就连整个人都跟刚刚不太一样了。
　　〈这个机体并不是坚固的战斗类型，你再继续这样抓着她，可能会把她的肩膀弄坏◇
　　声音的本质依然没有改变，只是刚刚那毫无感情的语调已经消失，取而代之的是某种令人有压力的礼貌语气。那就好像人格转换的感觉，在一瞬间就切换成了另一种人格。
　　我不由得睁大了眼。谁啊？眼前这个人又是谁？我的指尖告诉我眼前这个人已经不是刚刚的那个人了，这种不协调又压迫的感觉好强烈。这到底是怎么一回事？
　　〈初次见面◇
　　有人用着千纱的脸，笑容可掬地打着招呼。
　　〈我是〈赤郡猫丫你们好◇
　　〈赤郡猫丫——他是人类的背叛者。他引发机器人革命，害我直到现在都还受战争所苦。对这个岛上的机器人来说，他则是一种类似母亲般的存在。
　　他是我日夜寻找的目标，更是我任务里所要摧毁的对象。
　　[ (赤郡猫〉……」
　　〈没错，我就是〈赤郡猫丫你没发现吗？『加藤千纱』就是我的线路末端，是我用来监视岛上学生所制造的拟真机体啊◇
　　也就是说，眼前的这家伙并不是〈赤郡猫〉的本尊。他的本尊还躲在这个岛上的某个地方操纵着千纱，藉由她累积的经验，透过记忆体存取后，当作自己的情报来源。所以，违反职责的千纱才会被他判定为废品，把她处理掉吗？
　　那么〈赤郡猫〉的目的又是什么？为什么一定非得把千纱杀死不可呢？
　　〈加藤千纱不是也提醒过你，给过你暗示了吗？她不是叫你要怀疑她的名字吗？加藤千纱——也就是Cato Chisa。反过来念，不就很像我〈赤郡猫〉Chesha Cat的发音了吗？〉
　　〈赤郡猫〉噗嗤地窃笑着并用千纱的眼睛注视着我。
　　也许千纱就是因为不想再继续欺骗我，才会违抗这个家伙的命令，不顾自身危险地告诉我她真实的身分。千纱啊！如果你不是为了救我，就不会违抗上级，就不会被处分掉了啊。
　　千纱，你这个大笨蛋。如果要你死掉，我再也见不到你，我还情愿被你骗上一辈子啊！
　　我感觉到我的脑压不断升高，意识渐渐朦胧，甚至有点头晕了起来。
　　「你这家伙，倒是挺了不起的嘛！我第一次对别人感到这么生气。我绝对会打倒你的！不管你躲在哪里，我都一定会揪出你，把你打个落花流水！」
　　〈……〉
　　千纱紧闭了嘴唇，只是微笑地看着我和我身后已经摆出战斗姿态的奈奈子与小红帽。她的眼神里露出愉悦的心情，就好像是看到孩子渐渐茁壮般的神情。
　　〈要打倒我啊？那我很期待哦！打从心底的期待。你一定要来喔！〉
　　说完人赤郡猫〉一派轻松地甩下我的手，并且转过身背对着我。然后她突然又回过头来，张着像是上弦月般的歪嘴笑着说：
　　〈请你告诉我什么是人类吧？告诉我你们的感情、努力、梦想与希望，以及奇迹等等之类的概念。呵呵，只要你告诉我这些东西，让我看到它们的存在后，我一定会满足地消失。这个提议不错吧？我是说真的嘛◇
　　〈赤郡猫〉像是歌唱般地说着。这个人类的背叛者，竟然说着以前奈奈子也说过的话。
　　〈到底什么叫做人啊？〉
　　〈赤郡猫〉像是吟唱般地重复着，然后往前走去。
　　「……」
　　突然，她又回过了头来。这个时候，那个令人害怕的〈赤郡猫〉已经消失了。眼前的这个家伙只是个毫无名字，继承千纱一切的机器人而已。
　　「……」
　　我们彼此安静地看着对方，那是极度寂静的一刻。一瞬间，也许只是错觉，但我好像看到了她眼神中的晃动，一种似曾相识的感觉油然而生。
　　「前任机器人——被称为『加藤千纱』的个体，有留给山田先生您一则留言。」
　　听完我立刻睁大了眼。千纱的留言？被废弃毁灭的那个女孩，会留给我什么遗言啊？
　　会是怨言吗？不对，不可能。千纱不是那种随便迁怒别人的人。
　　也许，只会是些无聊的蠢话吧？但就是因为这样才像千纱会做的事，才更显得珍贵啊。
　　「……」
　　我点了点头。没有名字的机器人把眼睛往我身上一定，确定我是山田之后，沉着地开始念起了千纱的留言。
　　她脸上毫无表情，只是不断念着，像是播着唱片一般。
　　「『啊，山田吗？我啦，是我啦！我是千纱』.t」
　　果然很像千纱会说的话，但为什么现在听起来反而有一股哀伤？
　　[ 』嗯……在我要被处分的前一刻啊，这个继承我的女孩说可以让我留下最后的一段话给人。虽然只能录一点点，但我就顺着她的好意，留下这段话啰』,t」
　　继承千纱的女孩？就是眼前这个跟千纱有着相同脸庞的机器人吧？原来她并不像表面上看起来那么无情嘛。会变成这样一定都是〈赤郡猫〉搞得鬼吧？
　　「『嗯……总之，我应该难逃一死了。也就是说，当山田你听到这段留言的时候，我应该早就被处分掉了吧。啊哈哈哈』.t」
　　「﹒﹒．．」
　　千纱，你都快被处分了，怎么还能这么乐观啊？
　　「『哈哈，要死也没差了啦。反正一开始就只有不断骗人苟活下去，或是从容就义两条路可以走而已。既然这样我还不如死得帅气一点，不是吗？哈哈』.t」
　　千纱，你这个大白痴，干嘛拘泥在这两个选择里。你应该要勇敢地站起来抵抗命运啊！就这样死掉，根本就一点也不帅气。
　　「『……嗯，山田，我骗了你这么久，总是在刚好的时候给你情报、假装要帮助你，其实是要利用你，我真的感到很对不起啊。虽然跟你相处的时间真的很短暂，但是能跟山田你一起去上学，真的很开心哦。所以，我很谢谢你。然后，让我再说一次对不起，就让我以死谢罪吧……」
　　虽然听起来很像在随口胡诌，但千纱的声音好微弱，就好像快哭的样子。
　　突然，千纱用着正经八百的语气说道：
　　「『山田，你听好了。我不是第一个受到废弃处分的机器人，相信也不会是最后一个。我不清楚〈赤郡猫〉大人的目的究竟是什么，因为这种情形已经持续了很久。如今这座岛上，以中村奈奈子这个名字为中心概念，正在进行的不知名实验，似乎也进展到了崭新的阶段，丝毫没有要停止的感觉。我想山田你一定也卷入了这个诡异的计划中，所以……; J
　　最后，千纱的口吻就像个向神明祈求的虔诚小孩。〈赤郡猫〉口口声声说着他不懂到底什么才叫做人类，但我相信即使千纱只是个机器人，她的灵魂都远比〈赤郡猫〉要伟大得多。
　　此时此刻，千纱的声声呼唤，比谁都还要有感情，比谁都还要像人类，我打从心里这么想着。
　　「『所以，你要加油，绝对不能输。然后……不要再让悲剧发生了。拜托，请你不要再让相同的悲剧发生了。就让我成为最后一个牺牲的人吧……」
　　嗯！我认真地点了点头。千纱，你的讯息，我百分之百地收到了。我不会输，我一定会打倒那个躲在背后、操纵所有阴谋的家伙。我一定会得到胜利，让这一切结束。
　　我不会再让其他人成为第二个千纱了。绝对。
　　我一定会用人类的感情，发挥必死的耐心，打开奇迹的大门，好好地抓紧希望和梦想。你看好了，千纱。我相信你死前的一刻，灵魂一定飞到天堂去守护着我们了。
　　我不会让千纱的悲剧再度重演了。你的愿望，就由我来帮你达成吧。
　　「『……那，就再见啰。山田，你要好好地活着！早上也要自己起床哦！千纱不在了，你自己也可以办到的』.a」
　　「就交给我吧！」
　　我使尽全身的力气大叫着。
　　那一声划破天际，直到了天堂。
　　