　　III 英雄小红帽
　　
　　
　　在遥远的太古时代，有本名叫《人造人是否会梦见电子羊》（〝注3）这种奇妙书名的科幻小说，其中所描绘的机器人世界，正好是我们现在与机器人关系的翻版。以科幻小说而言，这其实不算多么新鲜的题材，但人造人竟然会作梦？这样生动的描写实在令人印象深刻。
　　不过现在世上的那些机器人应该都不会作梦吧？毕竟这是人类跟机器人间永远无法跨越的藩篱，神终究没有在他们的身上留下希望，祂只把作梦的能力留给好大喜功的人类。
　　可是，会作梦的才是人吗？拥有希望的才是人吗？会感到愤怒、哀伤、喜悦等感情的才是人吗？这种说法迟早会被打破吧？只要科技持续进步，机器人搞不好就能自己赋予自己感情。
　　再说，如果世上出现一个和人类完全相同的机器人，他身上所有的细胞、皮肤、神经和大脑，通通和人类的器官没什么两样，那么他不就是人类了吗？他一样会知道什么叫做悲伤、什么叫做愤怒，更遑论作梦了。只是我们可能会为了区别方便，叫他们「人造人」吧？但这不过是文字游戏罢了。
　　这样一来，人类和机器人的界线在哪？我们和他们之间的鸿沟好像不见了。
　　哀伤地说着她很尊敬人类的断头人中村奈奈子，在我看来，也不过就是个普通的人类——一个苦恼于无解题目的纯真女孩。
　　注3 原文书名为《Do Androids Dream of口ectric Sheep? ))，由菲利浦狄克(Philip K. Dick）于一九六八年
　　发表，并于一九八二年由导演雷利﹒史考特(Ridley Scott）拍成脍炙人口的科幻电影《Blade Runner))
　　（银翼杀手丫菲利浦狄克另一知名作品则为一九五六年出版的《The MinorityReport))（关键报告丫
　　
　　
　　「天亮啰！」
　　
　　
　　当我还在梦里跟这些暧昧混沌的思考奋战时，我听见宿舍一隅的房门被打开的声音。人类与机器人相互纠缠，看来毫无意义的梦境，总算在房门开启声中伴随着女生的呼唤，倏地结束。
　　「唔……」
　　我发出赖床的呻吟声，眉头像是抗议睡眠被打扰般地紧皱着。
　　但是，其实那时候我应该要二话不说马上起床的。
　　干嘛啦？吵死了！我还想睡耶！不过，现在好像不是翻身继续睡的好时机。
　　「太阳晒屁股啰！起床、起床，快点起床！一、二、三，快快快！今天天气很好喔，山田。
　　美好的一天就快开始了，不准赖床！」
　　这一大早就吵死人的女生，想也知道一定是千纱。没办法，谁叫机器人起床的时候不会有低血压呢。
　　我只好把棉被盖到头上，想要继续赖床，没想到悲剧就此发生。
　　「喂、喂！别再睡了，山田！你要是迟到你就死定了！学校的老师可是会把迟到的学生捅成蜂窝的！跟你说别睡了！还不听吗？看我的飞踢！」
　　虽然隔着棉被听到了奇怪的金属声，但我决定装作没听见。因为赖床的人就算发生地震和火灾，大概还是会选择继续赖床吧？这世上应该不只有我一个人这么想吧？
　　可是……
　　「起床了啦！你要我这么可爱的美女，继续破坏我在大家心目中的女神形象吗？」
　　话才刚说完，我就像被大炮轰炸过一般，痛楚传遍全身。
　　「啊……呕……」我仿佛被辗过的青蛙一般发出惨叫。虽然我并没有真的听过青蛙惨叫，不过这时候不知道为什么的只想起青蛙。
　　「那么，今天也要好好努力。啊？山田你怎么翻白眼了！MAYDAY、MAYDAY！(注4丫听到请回答一
　　一块叫做千纱的铁块，就直接降落在我的肚皮上……
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　「我跟你说喔，我从以前就很想跳到睡着的男生肚子上叫他起床，然后再对腼腆的他说声『早安喔﹒』！这样不是很可爱吗？啊哈哈哈！睡得再沉也包管起床的闹钟美女，Comi﹒ngSoon—」
　　「依你那种叫人起床的方法，我想只会让我进入永恒的睡眠吧。」
　　幸运还健康活着的我和杀人眼镜妹千纱，就这样在「上学」途中边聊着刚刚的事边往学校走
　　注4 国际无线电呼救信号。
　　
　　
　　去。一路上不管是人型机器人，或转着履带轰隆轰隆前进着的战斗型机器人，大家都一致地朝着学校的方向前进着。
　　孤岛上的空气里总是会带着些许海风，我心中不禁怀疑这些家伙难道都不会生锈吗？不过再仔细想想，这种程度的防锈功夫应该早就做好了吧？四周的南国植物生气勃勃地表现出自然生态该有的样子，道路被海包围着，还是未铺设柏油的不平整道路，许多机器人行走其上，但看在我这个人类眼中，却突兀的好像是阿鼻地狱的缩影。
　　我看着其中几个边跳跃边前进的机器人，并跟情绪莫名兴奋、做嘻哈打扮的千纱聊着天。
　　「……小千啊，如果你还有良心的话，以后就不要再那样叫我起床了，我的内脏会喷出来啊！」
　　「良心？内脏？」
　　千纱虽然一副惊讶的表情，满满的歉意却溢于言表。
　　「喵a』"』\./"\.?对不起啦！你生气了吗，山田？」
　　她意志稍稍消沉，用手指着脸上的〈fo×itail)，顺着轮廓来回不断地摸着。默默不语地低着头一阵子之后，似乎控制不住自己多话的性格，又再度开口说：
　　「对了对了，山田。昨天，你不是跟奈奈子在一起吗？你们说了些什么啊？」
　　「……小」
　　中村奈奈子——一个拥有毁坏学校建筑能力的女孩，却讽刺地不具有与其战斗能力相称的战斗意志力。千纱问我昨天聊了些什么，但就是些奇怪的对话罢了。
　　那是关于这个岛上过去的另一个中村奈奈子的故事，听说他有着和我相似的一张脸。同样都是人类的我们，这会是巧合吗？我心中充满着不祥的预感。可是，如果那不是巧合，我该怎么办？
　　因为，我的本名正好也叫做中村啊。
　　「嗯……嗯……」我碎碎念着又摇了摇头。
　　巧合，这一定是巧合。为了完成任务而到这个小岛的我，怎么可能被什么阴谋、命运给卷入！那跟我的个性不合，拜托，不要啦！我只想平静安稳地过一辈子啊。所以，为了早日脱离这个小岛，不赶快完成任务不行。
　　「我说千纱啊。」
　　「什么事？只要是你说的我什么都愿意听！」
　　千纱真的在反省早上的杀人行为了，不然怎么会摆出这么认真的表情？真是个乖孩子。
　　我点点头，我必须为我和平的未来赶快做些努力。
　　「昨天你说这个小岛是〈赤郡猫〉设立的吧？」
　　「喵，对啊！世界上第一个被赋予自觉，因而觉醒要反抗人类的伟大〈赤郡猫〉大人，就是他为了杀光全人类才设立这个〈学园〉的。」
　　「……」
　　原来从机器人的角度看来，向人类发起革命，用着惊人速度杀死人类的〈赤郡猫丫是这样被当作英雄对待啊。不过，如过没有〈赤郡猫〉的存在，机器人的确会永远沦为人类的奴隶。从这个解放奴隶的角度看来，他又毫无疑问地确实是个英雄。
　　倒是这样一位伟大的英雄，怎么会想设立一个这么怪异陈旧的学校？这实在令人费疑猜。总之，我现在应该做的是……
　　
　　
　　「那〈赤郡猫〉现在也在这个岛上啰？」
　　没错，他当然在这个岛上，不然「刺杀赤郡猫」这种艰钜的任务怎么会落到我头上。虽然这么重大的任务会交给我一个菜鸟来办是有点诡异，但不除掉〈赤郡猫〉这个人类的心腹大患、完成这次任务，恐怕我是永远都回不去了吧。
　　不对，要回去之前也得先要有船或是飞机才行，既然目前还无法确定逃生的方法，那就先把眼前的事处理好。我可是很积极向前看的，称赞我一下吧！
　　「嗯……」
　　千纱难得迟疑了一下。她似乎不是不知道，只是好像很难说明，非常苦恼的样子。〈赤郡猫〉是躲在什么奇怪的地方吗？
　　终于，她吞吞吐吐地好像隐藏了某些关键似的，一边思考一边向我说明。
　　「没错，〈赤郡猫〉大人应该在这座岛上的某个地方哦土
　　一千纱挥着手，脸上露出奇妙的表情。
　　「只是啊，我也……不对，应该说几乎所有机器人都没有亲眼看过〈赤郡猫〉大人的本尊。只能确定大人真的是在这座岛上，了若指掌地营运着这座〈学园丫但是大人很少现身在我们眼〦刖。」
　　最后，千纱嘟哝着附加了一句话，结果差点吓破我的胆。
　　[ (赤郡猫〉大人不是人类的头号大敌吗？所以我想大人应该时时都在提防着有人要暗杀他吧？搞不好人类的暗杀部队就在我们身边呢！」
　　「……」
　　千纱，你知道你身边的人是谁吗？啊哈哈！
　　不知道是不是因为听到这句话后无言以对的我突然脸色大变，才让千纱像个受惊的小猫似地连忙挥着手说：
　　「真的啦，大人是真的就在这座岛上。因为，中村奈奈子不是也在这里吗？」
　　我听到了熟悉的名字，心跳不禁加快。还记得上次分离时，她那欲哭无泪的表情真是令人在意得不得了。
　　断头人中村奈奈子——她杀过无数机器人，却有着单纯又寂寞的心。
　　「听说〈赤郡猫〉大人要赋予重要任务给像奈奈子这样的〈学园〉干部时，都会亲自露脸接见他们，再直接向他们宣达任务内容。所以，如果你真的这么想见大人，不成为行刑者或是其他干部是见不到的啦二千纱说得一副好像很简单的样子。
　　看到学校的建筑物后，她边加快脚步边说：「总之，那是个离我们一般学生很遥远的世界啦。想要接近伟大的〈赤郡猫〉大人还是什么中村奈奈子的，可是很危险的喔。」
　　千纱带着有点悲伤的表情，然后稍稍歪了歪头继续说：「不过，山田为什么这么想知道〈赤郡猫〉大人的事情呢？」
　　「嗯？没有啊，只是……好奇啦。」
　　人家说好奇心会杀死猫，可是我要对付的那只猫可不是靠好奇心就能杀死的吧！
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　到了午休时间，我心里期待那个绑着三条长辫的女孩会再度送来好吃的便当，不过她——中村奈奈子却始终没有出现。是因为上次分开时我拒绝了她，她才不再出现吗？
　　不过，刚刚才经过战争洗礼的我，应该也没有力气去多想个中原因。这里的课程还真是每节课都搞得像打仗一样，就拿刚刚的「恐惧认知」课程来说，我一个人被丢到满布地雷的原野，一边闪躲其他机器人的射击，一边死命注意脚下的地雷，好不容易才从那个好像地狱一般，既没有地图也没有指南针的越野识途比赛中脱身，简直快把我累毙了。
　　「山田，你功课真的很差耶。」
　　杂乱排列的学校建筑物一隅，与室外相连的咖啡店座位区，我跟千纱正坐在其中两个位置上。当然机器人是不会喝红茶或咖啡的，只是美其名叫做咖啡店而已。搞什么啊！这个不能喝东西的咖啡店。
　　上半身趴在咖啡店桌上的我，还在为刚才的射击和地雷攻击而全身剧烈地发抖着。倒是平静的千纱一副不以为然地耸着肩说：
　　「我说山田啊，你刚刚上课的时候一直闭着眼睛，脸上又毫无表情地一句话都没说，一副天不怕地不怕的样子，你真的懂什么叫做恐惧吗？」
　　「……嗯，通常人类真的感到恐惧时，表面上是不会有任何反应的。所以，我刚刚是真的很害怕啊！」
　　「不是这样吧。」
　　明明我的说法就是正确的，千纱却不知从哪掏出了课本，一页页查过后面有难色地说：「可是、可是，你看！人类明明在恐惧的时候就会大叫，无法照自己的意思行动，或是突然昏倒啊！你看这里，课本上面明明就是这样写的。」
　　「你以为课本上的东西就一定是真的吗？别傻了，小朋友。」
　　「气死人，山田你这家伙还真是嚣张啊！」
　　机器人的人类论为什么总是有些微妙的偏差啊？就在我对课本上的说法提出异议后，千纱突然来了个双脚夹杀，把我的头紧紧夹在她脚间。通常在这种姿势下，我应该会因为碰到了千纱的
　　
　　
　　胸部而兴奋不已。但是她的力量实在太大，我的头早就痛得快要爆出脑浆了，哪有心情想这些有的没的。
　　拼死从千纱的双脚中挣脱后，我赶紧先换个话题。
　　「嗯……千纱，你早上不是有提到怎么跟〈赤郡猫〉见面的方法吗？」
　　「喵？你还在想那件事哦？我劝你还是放弃吧。」
　　千纱僵着脸，露出不耐的神色，但我决定装作没看到。
　　「你不是说只要成为行刑者就能见到〈赤郡猫〉吗？因为他会亲自跟行刑者见面下达命令。那我想问，怎样才能成为行刑者啊？」
　　「喂！你这么想变成行刑者然后跟奈奈子在一起吗？你真的这么喜欢她喔？就算你已经有我这么可爱的人在身边了，你还是要变成行刑者啊！」
　　千纱死命敲着桌子，我则是搞不清状况地赶快把头抱好，免得再度遭殃。我想，我们人类跟机器人之间果然还是有着无法互相理解的部分吧。
　　「你误会了啦，跟奈奈子一点关系都没有，我只是想成为行刑者后就能见到〈赤郡猫〉而已啊一
　　「就算你这么说，说穿了你还不是想跟奈奈子在同一个地方工作而已，你敢说不是吗？『前辈"~~.我对这个工作还有很多不懂的地方耶！』『哎呀，你这个新进来的小弟弟，这样不行哦，让大姊姊好好教你吧，顺便告诉你比工作更重要的男女关系呦！』不要跟我说你心里没妄想过这样的情节，山田你这个大混蛋！男人啊，全都是一个样子！」
　　「……不！不是这样，拜托一下好不好，可以麻烦你说日文吗？」
　　看着眼前这个暴走兼妄想的眼镜娘，我努力摇着她的头要她冷静，但终究累过头地叹了一口气。也许，真的跟奈奈子有那么一点关系吧？
　　「嗯……不过，要成为行刑者其实是很简单的事喔！」
　　暴走的千纱好像终于冷静了下来，她推着歪了一边的眼镜，发牢骚似地说：
　　「通常，若有志愿为〈学园〉服务的机器人，他必须先通过严格的资格审查才能成为行刑者，而最低条件就是要有非常优秀的成绩。从这点来说，山田你完全不合格啊！我猜人学园〉连申请书都不会给你吧？啊哈哈！」
　　虽然千纱这么瞧不起我，甚至还唱起「烂透、烂透、烂透"』\_/』\..烂透了的机器人，喔耶）」这种奇怪的歌，但她仍接着说：
　　「除此之外，若是赶在行刑者之前，把通缉中的〈学园〉通缉犯捉拿归案，就能接受特别委任而成为行刑者。我记得奈奈子好像就是循这个模式拿到资格的。」
　　千纱，你不要每次提到奈奈子时就故意瞄我一眼好不好？你是不是误会我跟奈奈子有什么不可告人的关系啊？
　　「嘿嘿……」
　　总之，与其脚踏实地地提高成绩，打倒通缉犯才是最快的方法吧。
　　「嗯，就是这个方法，就用这个方法吧！我们一起来打倒通缉犯，一起成为行刑者吧。」
　　说着说着，我不由得握紧了拳头，但千纱却摆出一副疑惑的表情。
　　「可是，山田知道通缉犯都是些穷凶恶极的家伙吧？像你这么弱的家伙，还没接近他们身边，就会像风一样地被吹走了哟。」
　　「是这样吗？不试试看怎么会知道？哈，你这个小笨蛋，做事之前就先放弃怎么可能会成功。就算成功的机率再怎么低，只要成功率不是零，不是都应该试试看嘛！」
　　「哇，山田好帅！没错，就算机率很低还是要试试看！我太小看你了，山田。既然你话都说得这么满了，应该很有信心吧？我一定会好好帮你的。哇，我好兴奋啊！」
　　啊』"\./"\..,千纱这么单纯还真是好事一桩。
　　那么也就是说，接下来我要准备和穷凶恶极的通缉犯对战了吧？
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五分钟后，我后悔了，非常的后悔。
　　「千纱……那边那个超大的东西是什么啊？」
　　「那是东区最凶恶、最令人害怕的通缉犯——番伞破堕恋食王！」             ﹍
　　「什么跟什么啊？他以为他是战国时代的武将还是现代的暴走族吗？怎么会取这么难听的名
　　字？不过……他们平常的大小就跟山一样吗？看起来他只要动一下，就会发生大地震啊！」
　　「才没这么简单咧！番伞最令人害怕的地方是他还搭载了Variable Energy Hexaemeron
　　（六角能源光波丫——简称VEH系统。明明不过是试作品的他，透过这个暂时搭载的系统，将可
　　以随心所欲地散布特殊磁场，产生破坏或是歼灭、防御或是飞翔、前进或是后退，甚至是煮饭都
　　可以的功能哦！」
　　「千纱，可以拜托你小声一点吗？番伞先生现在正盯着我们喔，很认真地盯着我们喔。」
　　「喔耶！番伞先生，今天就是你的死期了！我身边的这位山田先生，今天就会送你上西天
　　哟！来，山田先生，请！」
　　「啊，番伞先生请您不要相信这个孩子说的话，拜托！这个眼镜小鬼的头脑不是很好，所以
　　她说的话您千万不要当真。呜哇！好像有什么尖尖的东西朝这里过来了！千纱，那……那是什么
　　鬼东西啊！」
　　「哎呀呀，番伞先生要用普通的武装对付我们吗？这也太瞧不起山田了，你这虚张声势的纸
　　老虎！对了对了，山田，顺便告诉你，现在番伞先生瞄准我们的只是普通的高频雷射而已，不用
　　太担心啦。航空母舰被这个雷射打到也只是会下沉而已，放心、放心！」「我说小千啊，不好意思，真的很不好意思，可以先让我说句话吗？」
　　「什么话？是出战的宣示吗？好，你来说句超酷的台词吧！」
　　「这怎么可能赢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　东区最凶恶的杀戮兵器——番伞破堕恋食王，身为通缉犯的他，竟然有着慈悲的胸怀。他不把我们当作手到擒来的老鼠一般，慢慢玩弄至死，而是不停用着雷射炮尾随我们燃烧地面，再透过爆炸所引起的焚风，把我们像玩具一样地吹开。要是身体真的碰到那些雷射光，我想一切就玩完了！
　　「……也就是说——」
　　藏在番伞破坏的一堆瓦砾中，好不容易逃出生天的我们，终于来到之前的咖啡店。我们一边喘着气，一边看着被它破坏的一切。断掉的瓦斯管漏出瓦斯后就不断地爆炸，旁边跟着一起断裂的水管也不断渗出水来，碰到大火后马上化为蒸气。马路上还到处散落着玻璃碎片，柏油也慢慢地融化着，一旁的铁架已经完全扭曲。
　　好可怕，这简直就是战场的景象啊！
　　再看看自己身上，简直跟焦炭一样乌漆抹黑的，我只好故作镇定地笑着对千纱说：
　　「看来我们需要缜密的作战会议啰。凭我的实力想要直接打倒那样的怪物，恐怕没办法吧。」
　　「山田你这个笨蛋！山田你这个笨蛋！山田你这个笨蛋！竟然没有任何计划就去缉捕通缉犯，去死啦！你知道刚刚有多可怕吗？我还以为我会死掉耶！」
　　同样全身焦黑的千纱正气愤地嚎啕大哭着，她应该已经吓坏了吧？可是我也很害怕啊！我从今早到现在就不知道已经死过几次了。
　　总之，我方的战力实在太过薄弱——只有一个人类的我和怎么看都不像战斗机器人的千纱，但对方可是一个人就能摧毁整支部队的超大机器人啊。
　　结论是——
　　「我们放弃吧！」
　　「山田你真是白痴耶！现在就要把刚才说过的话收回来，会不会太快了啊！刚刚不是说什么只要获胜机率不是零，就应该好好做嘛！」
　　「看这种情形，获胜的机率一定是零啦！你觉得你打得赢那个像违章建筑一样的东西吗？」
　　「山田你这个大笨蛋！」
　　「千纱你这个四眼田鸡！」
　　「……耶？戴眼镜不行吗？太古板了吗？」
　　「没、没有啊，我还满喜欢的土
　　可恶，这是什么对话啊？
　　啊！完全搞不清楚状况。冷静，我要集中精神，保持平常心！
　　于是我举起拳头朝着桌子敲了一下，向千纱露出认真的表情。
　　「总之，凭我们两个人的力量，是绝不可能打倒那家伙的。」
　　「这我不是说过了吗？我之前就警告过你了，早说过对方是个很危险的人物啊！」
　　千纱不耐地继续念着。但是千纱，真正的人类是种眼见为凭的生物啊，在没真的看到东西前是不会相信任何事物的。这不是我的问题，而是人类生性如此。所以我没有错，错的是人类和这个世界啊！
　　不管如何 一若直接从正面攻击，看来是毫无胜算了土
　　「唉，不是都说要放弃了，怎么又来啦。不管你做什么都是没用的，听到了没？而且为什么山田你这么在意〈赤郡猫〉的事啊？」
　　虽然千纱不断要我打退堂鼓，但我有着不能停下来不做的理由啊。唉，这下该怎么办才好？为什么这时候没有什么隐藏在身体里的神力突然觉醒之类的事情发生呢？
　　就在我还想着这些天方夜谭时，千纱把手伸向了桌边的电脑，开始啪哒啪哒地敲起电脑键盘，看来网路之类的通讯系统并没有受到破坏的样子。操作的方式和人类的电脑不太相同，只是千纱用手遮住了荧幕，所以我只能透过她的指缝看到不断切换的画面而已。
　　「小千，你在干嘛啊？」
　　「你干嘛从刚刚就一直叫我小千啊？好可爱的叫法，令人脸红心跳啊！」
　　这……到底是生气？还是开心啊？
　　就在我迟疑的瞬间，荧幕上的光反射在千纱的眼镜上闪闪发亮。她在荧幕反射的光影中说道：「嗯……因为光靠我们两个，不管用什么方法都不可能打倒通缉犯。所以我想说看看能不能找其他人帮忙，就在公布栏上贴了寻人启示—〡『寻找身强体健的能人，喵"t.g 』」
　　「结尾的喵是怎么回事？」
　　「之后我们只要再搜集些资料……」
　　竟然装做没听到！
　　「喵，没有报酬果然是找不到人的。〈学园〉里的能人大概都成为行刑者了吧，再不然就是变成犯罪者。不需报酬又能力强的人，我看大概也没几个。再说，为了公益想要惩奸除恶的人也早就成为行刑者了……」
　　「那就给他们报酬吧，像是我的身体之类的！」
　　「……你那种烂身体谁要啊！」
　　「呜……千纱好恐怖。」
　　「嗯……而且，也只有行刑者才会说什么要惩奸除恶这种话吧……」
　　这时电脑传来嗡嗡的独特运作声，荧幕画面一片漆黑，不再有任何程式运作，看来是毫无办法了。千纱举起手做出一副莫可奈何的表情，然后叹了口气说：「果然还是不行啦，不可能不可能！光凭我们两个要去惩奸除恶实在办不到土
　　「不要放弃啊，小千！我现在只能靠你了啊，小千！」
　　「不可能的事就是不可能啦！然后不是跟你说了不要再叫我小干吗？这样我会很高兴的啊！」
　　就说了，你这样到底是厌恶还是高兴啊？
　　「啊！说到行刑者，不晓得奈奈子愿不愿意帮我们啊？」
　　这时，我偷偷把手伸向我还完全摸不透的电脑键盘上，但不管怎么按它就是不动。倒是画面亮起后出现了不知道是谁的部落格，网页名称上写着「高性能猫型机器人MjNYAN的爱情观察日记℉奇怪，千纱刚刚不是说在找能帮助我们的人吗？
　　「奈奈子」
　　结果千纱又无端吃起飞醋，不爽地移开视线。
　　「一不提防着你，你又开始起色心了，唉……男人啊！」
　　「你们女人才奇怪，一天到晚说着男人不懂的话……」
　　不过，既然奈奈子上次那样伤心地离开，应该是不会再帮助我们了吧？如果她愿意帮助我们，什么番伞的鬼家伙，一定轻而易举地就能打败了。不过，若是让行刑者帮助我们打败通缉犯，这样我还能当上行刑者吗？
　　啊！急死人了，现在该怎么办啊？真的是叫天天不应，叫地地不灵。好，我投降、我放弃，算了吧！我这辈子大概都别想离开这座岛了。
　　「?」
　　就在我自怨自艾时，突然看到一个令人惊奇的东西。
　　
　　
　　〈呵呵……〉
　　
　　
　　没有发出声音，电脑画面上依然是刚刚奇怪的部落格。只是，画面的中央出现了好像刚刚就一直在那的萝莉爱。没错，就是我刚来到这座岛上时看到的那个电波妖精，她依然是一副护士装扮。
　　影像歪斜的小护士，摇着她那金色的头发、眨着蓝色的眼睛，手指指着我们不停地挥着。
　　「哇……」
　　我吓到快呆掉，心脏都快掉出来似地惊叹。萝莉爱—〡〈学园〉的都市传说，她能自由自在地在各个电脑画面游走，但我完全不了解她的真正身分。
　　「千、千纱，千纱！」
　　千纱看来还生着闷气，眼睛望着远方，好像在思考什么重要大事的样子。我赶紧拉拉她的制服衣角，示意她赶快看荧幕。她先是迟疑地看着我，然后把眼光移向荧幕后，也像是吓傻似地深吸了一口气。
　　「萝、萝莉……」
　　〈你好，我是萝莉爱◇
　　还是发出没有声音，只是在萝莉爱的身边出现了像漫画一般的对话框，话框里一个字一个字地慢慢浮现出她要说的话。
　　〈其实正确来说，我的名字应该是萝莉爱˙巴蒂˙米米爱尔˙库˙布鲁˙史柴尔德才对——才怪，骗你们的啦！我就是叫做萝莉爱而已，呵呵↓
　　配合着呵呵窃笑的字眼一般，电脑的喇叭里也传来像是摇动铃铛似的清脆笑声。那天使般的笑声，是那么的纯真却令人感到不寒而栗。那笑声像毒似地散布全身，直透进骨里。
　　这不可思议的护士，没想到竟然还把针筒像是玩具般地抱在身上。
　　〈哈啰，亲爱的学生们，哈啰哈啰。感谢上天让我在今天这个美好的时光里与你们相见）呵呵，骗你们的啦！这段话只是在模仿小红帽而已。萝莉爱可是标准的浪漫主义者哦！〉
　　什么！小红帽？不过我需要先忽略这个名词，因为这个萝莉爱的脑袋是不是有问题啊？尽说些奇怪的话。当我正要向号称百科全书的千纱求助时，却发现她好像已经完全吓傻似地僵在一边，嗯……看来问了也只是白问。
　　<[若以礼待人，他人必会回之以礼一 这是这个月〈学园〉推动的标语喔。虽然是刚刚才决定的，但没什么大不了啦，呵呵。所以，我们来打招呼吧！共同建筑一个光明灿烂的人际关系吧！呵呵◇
　　「是，你、你好。」
　　被这么一说，我不由自主地打起了招呼。唉，这举动还真是白痴，为什么我非得对电脑的CG画面行礼不可啊？
　　但我还是弯下腰行了礼，只见对方很满足似地笑了笑，画面上突然浮现出绘文字( 注5 丫上头写着「掌声如雷一 还附赠了数十朵美丽的花点缀在旁。有必要把场面搞得这么大吗？
　　〈很乖很乖，你真是个乖小孩，老师最喜欢乖小孩了◇
　　「……老师？」
　　在我为这奇妙的自称词感到疑惑的同时，千纱像是突然醒过来般地向我补充说明：「萝莉爱这么说是因为她自称为『〈学园〉的保健室医生』啊。」
　　〈Yes、Y.es，没错！萝莉爱我就是专门治疗〈学园〉里有困扰的小孩，保护他们的保健室医生喔◇
　　要我叫她老师也不是不可以啦，只是外表娇小、看来可爱的护士装扮，实在不太像老师啊！而且保健室医生又是怎么一回事？
　　〈呵呵，外面学校有的东西，这个〈学园〉里通通都有喔◇
　　〈保健室医生〉萝莉爱边说边伸着食指左右摇晃着，这好像是她个人的说话习惯吧？
　　<<学园〉是由老师和学生、小孩和大人、男和女，各种对立组合所形成的世界。老师们教授着自己都不知道是不是正确的知识，学生们盲目地学着不知道出到社会是不是还有用的知识。否定学校的学生组成了〈学生会〉；想对抗〈学生会丫巴结学校的学生就成了行刑者。他们彼此互相纠缠，互相欺骗与战斗，甚至互相相爱。这里，就是这样一个世界◇
　　注5 以符号排列成图画或是文、子的表达方式，时兴于网路各大论坛或是讨论区。
　　萝莉爱继续邪恶地笑着说：
　　〈所以，可以说学校其实就是孩子们的战场。而经由人类创造的机器人，不就好像人类的孩子一般，也该拥有属于他们自己的战场吗？如果你问我那是哪里，我会告诉你，那当然就是这个〈学园〉了！呵呵◇
　　抱着针筒的萝莉爱把眼光飘向了这边。
　　〈既然如此，战场上自然需要医疗的支援。于是，萝莉爱我在成为〈保健室〉的主事者后，就在这被学生当做避难所的〈保健室〉里负责治疗有困扰的学生，或是偶尔教训教训他们。但我毕竟不是老师们的敌人，仍是老师中的一员——换句话说，我是中立的存在，是以旁观者的立场支援着所有老师和学生◇
　　「保健室……医生，萝莉爱一
　　虽然我无法百分之百地理解她话里真正的含意，但至少能掌握大致的轮廓。也就是说，萝莉爱并不属于老师或学生中的任何一方，是特殊的存在。而且她的身分依然像谜一般地弥漫着危险的味道，绝非能够轻易视之的等闲之辈，或者该说绝对不能与她为敌。再说，一旦被学校的保健室医生讨厌的话，受伤了又该怎么办？
　　
　　
　　保健室医生萝莉爱，像是看透一切地直盯着我们瞧。
　　〈亲爱的学生，你们是不是正在烦恼什么事情啊？我从电波的缝隙间全都看到了喔。你们在找力量强大的能者吧？虽然我不懂你们为什么要找这样的人，但只要你们有烦恼，欢迎来〈保健室〉找我谘商喔！老师会很高兴的◇
　　萝莉爱就像是普通学校里的保健室医生一样，露出担心学生的温柔笑容。但是，这里怎么说都是敌人的基地，是机器人偏执的意念蠢蠢欲动之处人学园〉里什么人是敌人，目前都还是未定之天，更何况哪里藏着什么不可告人的秘密仍是未知数。
　　可是—
　　[ (保健室〉……」千纱像是突然想起什么似地张大了眼睛，口里不断重复念着保健室、保健室的。
　　《保健室〉是不会拒任何学生于千里之外的◇
　　萝莉爱摊开双手，一副很有大爱似地笑着说。
　　〈只是，〈保健室〉并不提供一般传统正规的治疗，我只负责倾听你们内心的声音，至于能不能跨越心中的藩篱还是要看自己，我的工作只是尽量帮助你们而已。如果你们能接受这样子的话人保健室〉永远欢迎你们◇
　　萝莉爱撂下这一长串话后，就迳自挥着手，边说着再见边消失在画面的深处。消失的瞬间，画面中金粉飞舞，就像是真的妖精消失时的样子。受不了，都什么时候了还搞这种无聊的演出啊。
　　最后，像是忘记交代似地，萝莉爱又从画面的侧边探出头来，手指着我说：
　　〈对了对了，有个一直待在〈保健室〉的小朋友说他想要见你喔。本来他一直都很沉默寡言，会冒出这句话来还真是把我吓呆了◇
　　「……想见我？谁啊？」
　　我在这个〈学园〉里怎么可能有认识的亲友？况且如果真的有，对我来说才麻烦啊！倒是萝莉爱说那人很沉默寡言，该不会……是奈奈子吗？
　　〈呵呵◇
　　当我陷入沉思之时，萝莉爱又再度留下像谜一般的话语。
　　〈是被狼吃掉的小红帽，就这样躲在狼的胃里不肯出来了）〉
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　来到〈保健室〉前，才意外地发现这栋建筑物盖得还真是堂而皇之，一副就是要让人知道这里就是〈保健室〉的感觉。外观上虽然只是裸露的水泥墙面，却是近看时需要抬起头才能看见顶端的大型建筑物。
　　「其实，我们还蛮常会在上课的意外中或是跟同学吵架的时候受伤。如果是轻微的故障自己修理就好了，万一要是不得了地当机之类的，非请别人帮忙不可的时候，〈学园〉里的学生们就会来这栋建筑物里请人修理哦。」
　　在与不可思议的保健室医生——萝莉爱交谈过后三十分钟，我跟千纱来到了〈保健室丫
　　已经在〈学园〉里过了很长一段学生生活的千纱，对于〈保健室〉的位置自然是了如指掌。
　　特别是她连一句抱怨都没说，就领着我来到这里，真是让我铭感五内。千纱，你为什么要对我这么好呢？是因为捡到我、照顾我之后，就舍不得放手了吗？嗯，那我岂不成了狗啊？
　　「所以，要是山田你的手飞走了或是脚断了，都可以来这里修理喔。虽然刚才萝莉爱说她没办法帮人做正规的传统治疗，但只要你没变成铁片以前，大概都还是有救的喔。」
　　嗯……基本上这里的学生因为都是机器人，只要换换零件就可以继续存活下去，比起人类真是方便了十几万倍。不过千纱，要是真的那么做，可是会要我这条小命的，我没办法想像护士在我旁边准备要把我的手换掉啦。
　　就在我心里犯着嘀咕、脸色一片铁青时，千纱双手抱胸地开始碎碎念：
　　「可是，很奇怪耶。萝莉爱虽然自称是保健室医生，但实际上她又不会真的参与治疗工作。那她为什么要找你来这里啊？你有什么线索吗？」
　　「没……没有，一点也没有。」
　　我怎会知道为什么她要找我来啊！虽然她是说过只要有烦恼就可以来找她，但是我跟她又不熟，怎么知道她的话到底可以相信几分。
　　「总之，我们先进去再说吧！也没有逃避的理由，不是吗？再说，萝莉爱看起来也不太像坏人，你说是不是？」  
　　「嗯……是没听说萝莉爱曾经做过坏事啦，所以她应该没什么问题，反倒是……」
　　千纱说到这里停顿了一下，然后用着惊动独眼的声音大叫说：「反倒是小红帽超级危险啊！」
　　「……」
　　就是这个！从刚才就令人摸不着边的名词。自从来到这个岛上就不断听到的名词——小红帽，听起来好像是某个人的名字或是绰号吧？
　　于是，我趁着两人并肩站在〈保健室〉门口的短暂时光，向千纱询问：「那个……小红帽到底是谁啊？是机器人吗？很危险吗？」
　　「嗯……」
　　结果千纱又变成那个结结巴巴的千纱了。好像说溜嘴就会惹来杀身之祸似地，她小心翼翼地思考着每一句应该说以及不应该说的话。那看来真个奇妙的画面，原来千纱也有许多秘密啊。
　　「小红帽啊，就是创立〈学生会〉的人|千纱像是下定了什么决心似地，用认真的表情这样说道。
　　〈学生会丫——那不就是昨天刚被奈奈子分尸的机器人们所属的组织吗？一个打着守护机器人人权的奇怪口号，想要彻底摧毁〈学园丫然后不断破坏学校建筑的奇妙团体。
　　〈学生会〉是小红帽创立的？
　　「……小红帽可是很强的喔。我只在远远的地方看过他而已，但是关于他的谣言却始终没有间断过。〈学园〉里曾经有一半以上的学生都是他的手下，当时他的势力甚至足以动摇〈学园〉的根本。他非常强大，是散发着光芒又十分有魅力的——英雄土
　　「英雄」这个鲜少使用的辞汇，竟然从千纱的口中自然地流露而出。但为什么她的眼神要飘向远方？为什么她的语气充满落寞，甚至有点微弱？而且，为何说是「当时」的英雄？为什么是过去式？
　　「可是不行啊，这么强的小红帽还是推翻不了〈学园〉……」
　　千纱用着像是病榻上的老人声音，一副疲累地继续说着。
　　「谁都不能改变〈学园丫〈学园〉好像就这样不再前进了。真的！要是〈学园〉一直都跟现在一样，是永远不会有任何进步的。小红帽真的很厉害，所以更显得〈学园〉的停滞不动十分异常。连小红帽都无法改变〈学园〉了，还有谁能拯救〈学园〉呢？」
　　「……千纱？」
　　千纱越说越激动，于是我抓着她的肩膀摇了摇她的身体。结果她叹了口气，有点困惑似地苦笑着。
　　「那好像是几年前的事了吧？反正很久以前了。英雄小红帽在与断头人中村奈奈子的对决中失去了双手，虽然小红帽还是继续挺身而战，终究还是被奈奈子杀了止
　　千纱口中再度说出令人意外的名字，而且她似乎不相信小红帽已死的事实，正用力地摇着头。
　　「……小红帽应该已经被杀了啊……」
　　那现在叫我来这里的小红帽又是哪位啊？
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　照千纱的说明，〈保健室〉原则上是个中立的单位。也就是说，不管你是〈学园〉的学生，还是专干坏事的〈学生会丫只要故障或是哪里坏掉了，〈保健室〉会一视同仁地做好修复工作。但也因为〈保健室〉不在〈学园〉的监视范围内，所以成为许多流氓与犯罪者聚集的场所，或是学生们翘课时常去的地方。果然很有〈保健室〉的感觉啊！
　　至于这个〈保健室〉为什么是中立的？千纱说是因为两个地方的主事者不同的关系人赤郡猫〉管理〈学园丫而〈保健室〉的管理者则是至今成谜，就连千纱都不是很清楚。
　　「或许〈保健室〉的管理者就是操纵萝莉爱的人吧？」千纱这样说着。不过，这些情报并不是现在的重点。
　　〈保健室〉里的模样，正确来说应该像是医院加上工厂的感觉。整齐清洁的病房列于两侧，尽头却是有着巨大输送带的超大空间。吊挂在空中的机器人正边更换着病患的零件，边落下美丽的火花。还真是饶富趣味的景象啊！
　　「嗯……看起来真好玩j
　　我看着这光景，走在毫无尽头的长廊上。〈保健室〉看来在地下还有着很大的空间，而不知道目标的我们只好直接来到最底的楼层，漫无目的地走着。
　　终于，受够了漫无目的徘徊的我，把视线移向那始终不知疲劳、名为千纱的钢铁少女。
　　「千纱，我们再这样漫无目的地逛下去也不是办法啊！那个叫我来的小红帽到底在哪？」
　　「……我怎么可能会知道啊上
　　千纱露出困扰的神色盯着我瞧，我则是再也走不动地靠在墙边休息着。
　　「话说回来，我们根本就不知道小红帽是不是真的还活着，照理说他早就死了才对。我们该不会被萝莉爱骗了吧？不过，要是小红帽真能成为我们的伙伴，一定三两下就能解决通缉犯。」
　　没错，那正是我现在的目标！小红帽成为伙伴后，就能顺利打倒通缉犯，我就能成为行刑者的一员与〈赤郡猫〉会面，然后再喀嚓一声地一刀送他上西天。啊，好遥远的目标，终点还在看不见的地方啊……
　　我回想一下之前发生的事，在萝莉爱问过我们有关寻找能人之士的问题后，她就告诉我们小红帽在〈保健室〉等我们的讯息。也就是说，小红帽应该会帮助我们吧？这个曾经创立〈学生会〉的〈学园〉英雄。
　　但这实在太难想像了！明明有小红帽这么可爱的名字，却又配上了充满威严气味的英雄身分。什么跟什么啊！
　　就在我陷入沉思时，突然—〡
　　「别开玩笑了！」
　　一扇门突然从毫无装饰的墙上被粗暴地打开，千纱跟我都着实吓了一大跳，并同时往门打开的方向望去，一个看起来战斗能力超高的人型机器人就站在门边。但说是人型机器人，又只是大致的外观像人类而已。他肩膀上是一座巨大的炮台，该是头的地方只有一颗巨大的监视眼球骨碌碌地转着。很明显的，他一定是战斗型机器人。
　　「那个是〈学生会〉的……」
　　千纱好像知道些什么地赶紧跑到我身边，小声对我说：「那人是〈学生会〉的干部喔！顺便告诉你，他也是通缉犯之一，如果打倒他就能顺利成为行刑者了。」
　　「看起来太强了，还是别碰的好。」
　　「如果你还是男人的话，就应该好好加油啊。」
　　我知道这样听起来很逊，但自从跟番伞交手以来，我就知道不管怎么跟这些战斗型机器人战斗，都不会有好下场。
　　这个〈学生会〉的干部应该没有发现偷偷摸摸躲在墙角的我们，正踏着沉重的脚步在走廊前进。哇！真的好强的样子。比起昨天那些被奈奈子分尸的杂鱼，这个干部看起来真是有威严，令人有种不敢直视的感觉。
　　「可恶……可恶上
　　〈学生会〉的干部看来正在气头上。真的光是用看得就知道了，不仅是因为他沉重的脚步声轰轰巨响地回荡在长廊上，还可看见一阵一阵的蒸气正从他头上不断地冒出来。
　　「别开玩笑了！别再开玩笑了！我们、我们可是有崇高的目标啊！」听来好像正在大叫着什么危险的话。
　　为了不刺激到他，我跟千纱两人紧贴着墙壁，屏息静静地等待他通过。虽然不知道这个干部到底怎么了，但惹到他肯定不是什么好事，要是因此被他当成出气筒大卸八块，就死得太没价值了。
　　「小红帽死了！我们的英雄真的死了！算了，该是我们自己挺身而出的时候了！就算只靠我们，一定也能打赢这场战争！」
　　一个熟悉的名词再度传入耳里——ㄗ……小红帽？」我不经意地随口说出了这三个字。
　　结果，那个〈学生会〉的干部果然把头转向我们。真糟糕，果然还是被发现了！千纱，这下怎么办？千纱？可恶，这家伙竟然装成不认识我的样子！
　　我泪眼看着别过头继续往前走的千纱，接着焦急地摇着头向〈学生会〉的干部辩解道：
　　「土而、土湘你{K-一山女1J-1』19J土思，PP(]l/>,..争4/<r叩—竑仗革了，」
　　「你这小子！」
　　他转着头上的巨大监视眼球，把我从头到脚扫描了一遍。好可怕！毕竟千纱或奈奈子都还是很有人味的人型机器人，但这家伙十足就是个机器人的样子，一点人味都没有，实在好可怕啊！
　　我不由得发抖着，但这个〈学生会〉的干部却若有所思地歪了歪头。 
　　「我搞错了吗？实在是太像了，是同型号的吗？」
　　这个干部不知道在抱怨什么地低声念着，我却一句都听不懂。算了，你高兴就好。像我这种
　　如苍蝇一样渺小的人，请你千万不要介意。请你快回到〈学生会〉继续发起革命吧！
　　突然，原本紧贴在我脸上的监视眼球像是失去兴趣般地迅速退了开来。
　　「你这家伙也是来见小红帽的吗？」别过头去的他，意外地吐出了这句话。
　　虽然我没有非见小红帽不可的理由，但迫于他的威势之下，我还是不由得点了好几次头。
　　「这样啊，看来你要白费心力了。」
　　然后，像是在嘲笑我又像是在自嘲一般地，他哈哈大笑着说：「过去那个我们所憧憬的小红
　　帽已经不在了，现在在这里的只是他的残骸——空的躯壳而已……」
　　他说完就踩着蹒跚的步伐离开了。不晓得为什么，总觉得他的背影透着一丝丝的哀愁。我呆
　　望着他的背影直到消失在墙角，这时，该死的千纱才回过身一副怀疑的表情说：「他说的是什么
　　意思啊？」
　　「比起这件事，千纱你刚刚是不是想丢下我逃走啊？」
　　「什么？你说什么啊？我刚刚是想去换上武器装备，再回到这里帮助你啊！啊……头发！我
　　的头发啊""\../"\.,.喵！」
　　为了小小惩罚她一下，我假装没听到她装傻的解释，迳自拉着她纤维般的头发，朝着刚刚
　　〈学生会〉干部出来的门口走去。看起来他刚刚应该是见到小红帽后才会这么失望吧？也就是说，小红帽很有可能就在这扇门背后啰？
　　「要进去看看吗？」
　　「嗯……只是状况有点不明土
　　我对千纱的提议点了点头，两人便马上快步走到门前。那是什么都没有，只是空有形状、毫
　　无装饰的一扇门，甚至连门把都没有。
　　「奇怪了？千纱，这要怎么开门啊？」
　　「是啊，奇怪了！怎么会这样？没有门把也没有电子认证，这样怎么进去啊？可是刚刚〈学
　　生会〉的家伙确实是从这里走出来的吧？」
　　于是我们两个和这扇门奋战了好一段时间，但试过各种方法都打不开，这扇门好像突然跟墙
　　壁融为一体的感觉。该不会只有〈学生会〉的相关人士才能进去吧？正当两个人面面相觑，为了
　　怎么进去而伤透脑筋的时候——
　　
　　
　　「今天客人还真多啊！〈学生会〉的白痴之后，这次是什么大使或小虫要来找我啊？」
　　耳边突然传来某人说话的声音，那是经过高度合成、令人极度不舒服的高频人造音，所以也
　　无从分辨是男是女，只能确定是从门的另一边传来。我和千纱都像是被静电电到般地赶快把手抽
　　离了门边。
　　谁啊？这个令人讨厌的声音是谁啊？
　　「小、小红……小红帽？这是小红帽？」
　　看着头上好像出现问号般的千纱，我却无法回答她，因为我早就陷入诡异的气氛中无法动弹。
　　小红帽——〈学园〉的英雄人学生会〉的创立者，早就被奈奈子杀掉而应该不存在这世上的人。我脑中不断掠过这些先前获得的讯息，但这扇门的背后，正是〈学园〉历史里不容被抹去的一页。
　　接着，谜样的声音又说话了，他用着慵懒的语调对噤声不语、全身僵直的我们说：「搞屁啊！有话就快说啊！我是个急性子的人，如果你们的目的就是要站在那里发呆到死的话，就请你们滚到一边去，不要碍着我一
　　「请、请问……」
　　千纱像是怕激怒对方般地慌张问着。
　　「请问，你是小红帽吗？」
　　「……」
　　短暂的沉默后，令人厌恶的声音再度响起。
　　「从嘴巴吐出大使前，先报上你们自己那像大便一样臭的名字吧！虽然搞清楚是猫或是狗的大使对我来说都没有差别，但总比什么都不知道要好。」
　　这个家伙的嘴巴还真是恶毒，小红帽是这样的一个人吗？看来是个性很差的人，还真不想要跟这种人成为同伴啊！
　　「嗯、嗯……」
　　可怜的千纱竟然被那满口秽字的谜样声音给吓得一动也不敢动，于是早就习惯被骂到臭头的我只好稍稍往前一步，代替她自我介绍。
　　「嗯……你好，我们是〈学园〉的学生。我是山田太郎，她则是加藤千纱|
　　「这样啊，那你这个山田大使跟那个加藤大使找我要干嘛啊？是自己都忘了怎么大便吗？而且你们的话听起来就跟大便没什么两样，真的这么喜欢大便吗？那你们千万别靠近我，我可不想沾到你们那臭死人的大使味。快滚吧，两坨大便！」
　　我好像把一辈子里会听到的「大使」都听光了……而且，为什么我非得让这个声音羞辱不可？真是的，我想回去了啦。
　　再说，这个声音真的是传说中的英雄吗？不就只是个满口脏字、性格有缺陷的人而已吗？
　　「……嗯？」
　　我和千纱打了个照面，两人彼此示意着要打道回府，不要再跟这家伙纠缠了。但正当两人露出愉快的笑容彼此使着眼色时，这家伙却突然大叫了起来。
　　「喂，那边那个处男，就是你啦！手枪王。把脸给我转过来，就是这样，让我好好看一下你的脸。」
　　被这么激动的声音叫唤着，我只好把脸转回门边。倒是千纱为了不让谜样声音再有骂她的机会，竟然躲到我背后，连呼吸都刻意地放慢了。千纱，你也太卑鄙了吧？我只是个小小的人类，怎么受得了这么久的语言中伤啊！
　　「哎呀？」
　　这家伙好像佩服着什么似地念着，然后，应该第一次不带脏字地说：「你的脸好漂亮，在哪边拿到的啊？」
　　「拿到？是父母生给我的啊。」
　　「听好了，你这大便！不要随便说出你那跟大使一样臭的回答。」
　　结果，他不到两秒就回到满口「大使」的老样子。时间过五分钟了没？真是受不了，有种不断被拷问的感觉，好累好痛苦。我没办法再忍耐了，真想就这样回去啦。
　　我跟千纱不发一语地站着，没想到这时小红帽却提出了令人惊讶的意见。
　　「进来吧一
　　「……真的还假的？」
　　实在是太出乎意料之外，我跟千纱都听傻地张大了嘴巴。结果这家伙又开骂了起来：「要说几次你那装了大便的脑袋才听得懂我说的话？我说『进来』！我对你有点兴趣。你要是不高兴的话大可就这样回去，回到你的故乡〡—马桶去。」
　　马桶？没有人从那里出生吧！拜托，我真不想再跟这家伙瞎扯下去了，一秒都不想。但是，如果我没完成刺杀〈赤郡猫〉的任务，我就无法离开这座岛，而要刺杀〈赤郡猫〉又非得要这个家伙的力量不可。说到底，〈学园〉的英雄还是有一定的力量啊。
　　我思考了短短数秒，然后望着表情暧昧的千纱，下定决心地点了点头。事有轻重缓急，不过就是暂时被羞辱罢了。只要心中存着不想死在这个到处是机器人的小岛的想法，没有不能忍耐的事。集中吧，我的忍耐力！
　　「好，那我要进去了，但是要怎么打开这扇门啊？」
　　「门是自动上锁的，所以还是得靠我这个被许多人抢着要的身体来开才行——你等着啊！」
　　话一说完，门就向着一侧自动地打开了。自从来到这里后，一切都是这么紧张又令人心跳加速，但是望着黑漆漆的房间，看着坐在深处的人影，我却忘了这些刻骨铭心的恐惧感，只能睁着大眼发呆。
　　「进来吧上
　　声音依旧是合成的电脑音效，那是极度扭曲的奇怪声音。房间里什么照明都没有，只有拉起窗帘的窗户底下透出了一丝丝微弱的光芒，而我正好逆着这微弱的光芒，看着房间中央坐在椅子上的传说人物，阴郁的光线遮蔽了他的表情。
　　「……」
　　我和千纱互相点头示意，蹑手蹑脚地准备进入房间。但是当我早千纱一步进入房间后，背后的门就突然关上。千纱还没进来，她被一个人留在外面了。
　　到底是怎么一回事？我向中央的那个人物投以怀疑的眼神，却发现他正露出愉快的笑容。
　　「因为我只对你有兴趣啊，反正你自己说就够了。还是你这坨大使没了妈妈的保护就活不下去啦？小宝贝？」
　　「……」
　　竟然被看扁到这种程度，我还真是无话可说了。看着吧，就算千纱不在我身边，我也能够表现得很好。毕竟在来到这个小岛前，我一直都是一个人活过来的啊。
　　可是——r fi相间你是……」
　　我无法平静下来，甚至还有种不协调的感觉。不管是小红帽的外型或是讲话的方式，我都预想过好几次了，可是都跟眼前这位有着十万八千里的差距。我想像过他应该是个戴着眼镜、令人讨厌的知识分子，也想像过他是个碰不上好时机的伟大武士，但他真实的样子却跟我这贫乏的想像力完全地脱钩了。
　　总之，我对「她」的第一印象就是——啊，真的只能叫她「小红帽一 除此之外没有更贴切的说法了。
　　「请问你是小红帽吗？」
　　「如果你想这么叫的话，那我就是。」
　　她窸窣地回答着，然后啪的一声弹响了手指，结果挂在天花板上的照明就一个接一个地亮了起来，这是什么机关啊？
　　接着，我看见了小红帽真正的样子。这个从刚才就满口脏字，肯定不是什么品行良好的家伙，真的是大家口中的英雄吗？
　　「欢迎你来。你很幸运，我通常是不太会现身的。至于要感谢的话，就感谢你所信奉的大便神好了。只是没想到你竟然会把大使当成神来拜，还真是无可救药的大便迷啊！」
　　近看才知道，原来一直播放着合成音效的是一只停在小红帽肩上的小鸟，那还真是做得极为逼真的一只机械鸟。只见它张着小嘴，却不断从口中发出一堆不堪入耳的污秽字眼。
　　倒是跟这只吵死人的小鸟比起来，那紧闭双唇、不发一语，正用热情视线注视着我的人，想必就是小红帽吧？
　　该怎么形容她的外表呢……
　　「你在那边发什么呆啊？你爸你妈没教你怎么跟人打招呼吗？」
　　她是身材娇小、气质高贵，仿如稍一碰触就会坏掉的糖瓷少女；是如梦似幻、楚楚可怜，犹若镇日赏花、扑蝶的俏丽人儿。
　　「啊，好美……」
　　我几乎发不出声地凝视着眼前的少女，因为她的美丽如梦似幻。她真的就是小红帽吗？是因为她头戴红色斗篷才被这样称呼吗？我不知道，就连被奈奈子砍断的双手是不是装了义肢，也因为她穿着连身的长袍加上长长的袖子和手套而无法得知。但是她飘逸的银色长发和闪烁着紫光的瞳孔，实在将她衬托得有如童话故事里的小公主一般。
　　「原来如此，看你一脸呆相，想必应该是……」
　　「我知道了，你应该是萝莉控吧？看到我这么楚楚可怜的小女孩，你的欲望就高涨了吗？呵呵呵，你这个蠢猪，还真是可悲的生物啊！你就尽情地想像、尽情地兴奋吧！哈哈哈~~」
　　这个被称做英雄的小公主，竟然挑逗地张开双脚成M字状，大声狂笑着。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　「……」
　　啊，我要冷静，我要冷静下来理解现在发生的状况。想想过去我到底都在干什么，为了什么来到这个世上——不对，这扯远了，不需要想到这么久以前的事吧？对了，我是为了完成任务才接受萝莉爱的邀请来到〈保健室丫然后为了要确认小红帽成为同伴的可能性，才会接受她的招待进到房间里。
　　没错！就是如此。
　　但是进到房间后，却看到她跟英雄名号极不相符的外表，才会脑袋当机在这里发呆吧？没错，这部分也没问题。
　　以上，状况确认完毕。嗯……我果然还是很冷静嘛！
　　「所、所以，我该怎么称呼你好呢？小红帽？小红帽小姐？总之我有事要找你商量。」
　　[[IMG,a149cb924b70c8c61fbcfad687f939e9,404,600,88333]]
　　「搞屁啊，你是小时候被虐待了还是怎样，不然干嘛只爱我这种幼齿的美少女啊，你这个社会的败类。」
　　可恶，到底谁才是社会的败类啊！知道对方不过就是个小女孩后，火气都上来了，我干嘛被这样的小女孩戏弄啊！
　　于是我边思考着她不是小红帽的可能性，边问她说：「你真的是小红帽吗？创立了〈学生会〉的小红帽吗？」
　　「哼！小孩子就不能当英雄吗？你有什么不满吗？看来你真没有靠外表就能判断对方强弱的能力啊！虽然这个〈学园〉里的机器人都不是光靠外表判断就能够衡量对方强弱的啦，可是……」
　　小红帽嘲笑似地耸了耸肩，咧着歪斜的嘴巴笑着。的确没错，这个〈学园〉里的机器人是都不能光凭外表就判断强弱的。
　　小红帽继续慵懒地坐在椅子上，用睥睨的眼神打量着我。
　　「我是没差啦，就算你不相信我也不会感到困扰。再说，你这家伙到这里来究竟是干什么？如果你只想问我这些无聊透顶的事，那你跟旁边那坨掉在地上的大使朋友聊聊就行了。」
　　拜托，我怎么可能有那样的朋友啊！
　　总之，我好像的确问了小红帽很失礼的问题。不管了，就先假设这个小女孩就是小红帽，这样才能继续后面的对话。
　　我暗自做了这个决定，看着眼前这个小女孩说：「嗯……基于某些原因，我必须要打倒通缉犯才行。」
　　「通缉犯？啊，是说断头妹在猎捕的愚蠢家伙吗？」
　　咦？刚刚是不是听到了一个很熟悉的名字啊？好像是……
　　「断头人？」
　　「哼，你应该已经见过她了吧？那比谁都美丽、比谁都愚蠢，又比谁都还迷惑，所以比谁都更像人的机器人——断头人中村奈奈子一
　　「……」
　　记得千纱说过，小红帽早就被奈奈子杀掉了，但眼前的她根本活得意气风发，让我已经不知道千纱的话里究竟有几分可信了。而且听小红帽的口气不仅感受不到任何恶意，反而有种聊着朋友近况的感觉。
　　但是，小红帽却突然收起了稚气的可爱笑容，用着厌恶的表情挥着手说：「她的事情就不用再提了，还是说说你刚刚说要击败通缉犯的事情吧！」
　　没错！这才是我来这里的目的。
　　我点着头，并尽可能诚恳地试着拜托小红帽：「因为我一个人实在无法打败凶恶的通缉犯，所以，想跟你谈的事情是——能不能请被称为英雄的你出一份力帮忙呢？」
　　「不要，我拒绝。」
　　这……也回答得太快了吧！
　　小红帽露出厌烦的表情叹了口气，并挥舞着双手表示强烈的拒绝。
　　「搞屁啊，你要我这个隐居已久的闲人再回到纷扰的世界，而且还要我帮忙你打败通缉犯！啊~~想到就无聊，想到就麻烦呐。」
　　小红帽冷冷地说着，然后脸上毫无表情地打了个哈欠。
　　「而且，你又把我当成什么样的人了？被称做英雄就天下无敌吗？笨死了！你看了不就知道，我是毫无战斗能力的啊一
　　是这样没错，光看就知道你毫无战斗力——但不对啊，刚刚不是有人一副很了不起地说不可以以貌取人吗？
　　「真是的，你要我一个弱女子去做那种粗重的工作吗？还真是有够残忍。像你这种家伙最好是下地狱去，被全世界的萝莉控五马分尸好了。」
　　什么地狱的，这家伙还真爱东拉西扯。倒是我忍耐了这么久的讥笑与辱骂，却只换来这种结果吗？要不是一直误以为小红帽很强的话，我才没有这么大的耐性。
　　「还有，你口口声声说着要打败通缉犯，但眼前不就有最了不起的一个吗？再说，被通缉的那些家伙不几乎都是〈学生手册〉被没收的〈学生会〉成员吗？你确定你要叫身为〈学生会〉创始者的我去解决他们？你脑袋是装了大便喔！」
　　「咦！是这样吗？这下糟了，该怎么办才好？」
　　
　　
　　完了！怎么办？期待要落空了，我果然要永远困在这座小岛。完了完了，好想赶快离开这里啊。
　　「嗯……」
　　结果，小红帽双手抱着胳膊陷入了沉思，那样子看来还真可爱。肩上的小鸟好像也因为失去了说话的脚本，一动也不动地静静待在原处。
　　「可是，虽然问你这坨大便这个问题有点愚蠢，但能力不用多强还是可以轻易打败通缉犯吧？」
　　「……啥？」
　　这女的到底是在说什么啊？不过我对她那满嘴「大使」的臭嘴巴也习惯了，这还真要感谢上天赋予人类的免疫机能啊！
　　看来还在继续思考的小红帽，正不停动着小嘴喃喃自语地看着这边。
　　「我说你啊，知道机器人和人类的致命性差异吗？」
　　「？﹒」
　　面对这突如其来的问题，我歪着头疑惑地试着回答：「嗯……人是肉做的，机器人是钢铁做的？」
　　「太好了！我终于发现一无是处的你唯一拥有的才能了，那就是回答笨答案的才能啊！」
　　可恶，不管我说什么还是会被骂啊！
　　「你真是白痴，光凭身体的构成物质就能区别人类和机器人间的差别吗？要说活体素材，机器人自己也可以制造啊！而且依你的定义，装了义肢和义手的人类不就被排除在外了？更何况还有许多人的身体超过百分之五十已经改造成机器了，这些人你又要怎么说？」
　　「那……在工厂被制造出来的是机器人？」
　　「你确定？那人工授精的小孩也是机器人啰？」
　　「嗯……对了！拥有感情的才是人类。」
　　「哼，人世间里多的是毫无感情的冷血家伙。而且你也在这个〈学园〉待一阵子了，应该会发现这个岛上的机器人比任何人类都还要有真挚的感情，简直比人类还要像人类。就算他们是依照内建程式模拟出人类的真实感情，但人类要产生感情，不也是透过脑中各种酵素，经由机械化的化学变化而生的？我要是认定这个酵素变化的过程就是种内建程式，你也不能反对吧？这样一来，你也无法分辨到底是人类或机器人拥有真正的感情。」
　　竟然这么轻易就把〈学园〉的创设理由给否定了，但如果连感情都不能做为区分机器人和人类的标准，那究竟什么才是判别的标准呢？啊』"\./"\..,.我头都快晕了。
　　看着我陷入一片混乱，小红帽似乎很愉快地笑着。
　　「所以啊，用最严谨的说法就是——人类和机器人是不可分的。不管是人还是机器人，不过都是文字游戏罢了，只要符合逻辑，怎么样都说得通。何况，不管你怎么定义，别人总是可以提出有力的反论。结论就是我刚刚所说的——人类和机器人是不可分的，不管是肉体上或是精神上。」
　　「那……灵魂的说法？」
　　自己都觉得这说法真是愚蠢，果不其然地又惹来一阵讪笑。
　　「灵魂？一样是文字游戏的幻觉罢了。」
　　这不可思议的少女正用着澄澈的双眸望着我，无邪又纯真地笑着。她身后阴郁的阳光，在她脸上洒下了一抹奇妙的阴影。
　　「如果要我勉强给个答案……」
　　结果，小红帽竟然用着随性而不认真的语调说：「人类只会为了自己行动，而机器人却会为了其他人行动。这个答案可是比你的答案来得好上几十万倍，这才是人类和机器人间致命的差异啊！」
　　这种说法根本就是她随便想想，为了要批判人类而下的讽刺定义吧！哪有说为了自己行动的就是人类，为了别人行动的就是机器人。
　　那为了要完成国家任务而行动的我，又算是什么？
　　「总之，你不用太钻牛角尖啦！我刚刚不是说过了吗？所有的定义不过就是种文字游戏罢了。」
　　啪的一声，小红帽弹响了手指，切断了我那被束缚的思考。
　　「所以啊，如果你照我的定义去想，什么通缉犯的不是三两下就能解决了吗？」
　　「，」
　　总算回到最初的话题了，还真是绕了一大圈啊！
　　但我还是听不懂，就算努力切换着脑中各种思考方式还是听不懂。
　　「……什么意思？」
　　「总之，你不能用微观的角度看这世界啊！不管是人类或机器人，都是自然的一部分。只要是这自然界的一部分，就绝不可能只靠自己一个人存活，毕竟万物都是靠着汲取世界的元素而存活至今。」
　　说完，小红帽突然抬起头看着痴呆的我，露出一副不耐的神色。
　　「你还是听不懂我的意思吗？你的脑袋该不会真的是装大便用的吧？你这满脑装大使的奇异生物，还不如去死好了。」
　　「……」
　　不对吧，这种玄妙高深的道理任谁听了也听不懂吧？结果，到底要怎样才能把通缉犯打倒？伟大的英雄小姐，快点告诉我啊！你那些艰涩难懂的大道理早就把我搞得一头雾水了。
　　「呼a"\./"\.,.,看来是没办法了。」
　　只见动作可爱的小红帽无奈地叹了口气，然后初次从椅子上站了起来，安静地走到门前并来到我身边。我近看才发现她真的非常娇小，身高竟然只到我的腹部左右而已。
　　「这样好了，要告诉你打败通缉犯的方法也不是不行，甚至要实际帮你作战都没问题，反正我早就脱离〈学生会丫跟他们那些家伙毫无瓜葛了。与其让他们每天都来烦我，还不如告诉你解决他们的方法。只是，我有个条件。」
　　小红帽像是理所当然地说：「我要——你的身体一
　　突然，她伸出了双手，一把抓住我的身体凑向她的脸，我这才看清楚她那洋娃娃般的脸庞上露出多么令人畏惧的神色。
　　但是，我完全不懂。
　　「就算你这么说，我又不是真的萝莉控……」
　　「白痴！不要搞错了。谁会对一坨大便起色心啊！我只是要检查一下你的身体罢了.lj
　　那你一开始就这么说不就好了，干嘛说些暧昧不明的话啊！
　　可是要检查我的身体？这样不就完了！我可是活生生的人类，加上我又不知道小红帽在这岛上的立场，万一我是人类的事曝光了，不知道她会对我做出什么事。
　　小红帽看了看犹豫着不知该如何是好的我，露出令人不寒而栗的诡异笑容。
　　「嗯？你不用害怕，萝莉爱不是说你是第三个人吗？」
　　小红帽又说着奇妙的话语。
　　「总之，我想要检查你的身体。听好了，你——愚蠢的你，真的认为自己是人类吗？」
　　「啥，└
　　彼此近到可以感受对方鼻息的距离，我对小红帽温热的体温颇感惊讶，并歪了歪头思考着。
　　她说我真的认为自己是人类吗？也就是说她知道我的真实身分啰？不对，如果知道了还会问这种问题吗？到底是怎么回事？我是人类啊！废话，我当然是人类啊！
　　霎时，一股发毛的感觉从脚底直冲脑门。
　　小红帽正睁着水汪汪的大眼睛看着我，然后低声说道：「那……为什么你跟奈奈子有着同样的一张脸？」
　　这是怎么一回事？
　　「而且，为什么你也跟我有着同样的一张脸呢？」
　　她接连不断地问着人学园〉的英雄像是梦魇般地放声大笑。
　　
　　