　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　各位德间∪ual文库的读者大家好，我是日日日。
　　本部作品「断头人中村奈奈子」是探讨人类与机器人间的故事。不过，严格来说，这应该还算是人类的故事才对。虽然本格的科幻小说里总少不了机器人用机器人的思考方式，过着属于机器人的生活，但我认为这样的故事读起来真的会感兴趣的大概也只有机器人了吧？所以，为了让各位读者容易融入故事中，在故事的一开场我就让拟人化的机器人登场，希望有达到让各位容易融入故事当中的目的。虽然拟人化机器人这个单字本身就是一种互相矛盾的词汇，但我希望能尽量不让大家察觉到这种矛盾。
　　接下来，我想要谈论的话题，或许各位读者不会有兴趣，在这里先向各位说声抱歉了。话说小说家又不是机器人，当然会有各式各样的作家存在，大家创作的理由和背景自然也是天差地远。有人想要透过自己的笔根绝社会的邪恶，也有人想透过自己的作品拯救拜读自己作品的读者。既然有作者会想要改变这个世界了，当然也有人只是想要名利和金钱而已。虽然我这么说可能有点多嘴，但我对于想要改变世界的作者，打从心里感到讶异。人类看来还没被完全放弃啊！
　　接着，回到我刚刚说的话题上。至于我的创作理由，则是因为我想克服我的自卑感。这并不是多了不起的理由，毕竟自古以来的创作活动，不是为了金钱或是改革，就是为了克服创作者自身的自卑感。
　　为什么总有作者会写出可爱的女孩向主角说「大哥哥，我好喜欢你哦）」之类的剧情？那是因为现实生活中的他，绝对碰不到说这些话的女孩，所以他才要写到书里。同理，为什么总是有作者写些劝善惩恶的故事？那也是因为这个世界上的罪恶总是无法扑灭的缘故。
　　创作物其实就是作者的妄想，也就是把现实世界里不可能实现的事情，化为假想体验的梦想世界。在那里，作者的自卑可以获得暂时的抑制。我们这些「克服自卑」型的作家，也可以透过创作的方式，来达到安定心灵的效果。
　　基于这些理由，成就了我完成本作品「断头人中村奈奈子」的原动力。我的「机械情结」以及「上学情结一 也就是完成本作品的素材。
　　我是机械白痴，连预约录影都不会，也时常弄坏电脑，洗衣机、电视机和微波炉上的许多按键更是连碰都没碰过。因为我觉得所谓的机械，应该是用来辅助我们人类的生活才会被制造出来的，但现在为了要使用机械，我必须先研读许多看不懂的说明书，还要花心力去记复杂的按钮操作，这完全就本末倒置了。
　　接着是有关机器人的部分。虽然机器人还没普及到各个家庭里，但先让我们朝着实用化机器人的角度一起来思考吧。
　　机器人可以说是辅助我们人类的道具当中最终极的器具，也可说是人类最高级的奴隶。机器人不仅会人类所熟知的各项事物，也能轻松做到人类不能办到的事情。最重要的是，它们还会绝对服从命令。这么一来，可以让有可爱脸蛋的机器人戴着猫耳说：「我最喜欢主人了喵）」我光是想像就心跳不已。
　　只是万一，我是说万一哦！万一这些性能完全超越人类的机器人有一天突然背叛，人类是绝对赢不了的。这表示 一科学怪人情节」（〝注9）会获得被充分验证的机会，那些比人类还要优秀的奴隶将会反过来奴役我们。以漫画人物大雄来说，他最大的恐惧应该就是哆啦A梦威胁他的时候吧？「我再也不想照顾你了。」一我只要拿出秘密道具，动动我的小指头，就能轻松地捏碎你啰？虽然我没有小指头啦！呵呵呵。」哆啦A梦即使随便这么说说，都能让大雄吓得要死吧？
　　就因为有这种恐惧，所以我坚决反对机器人的技术研发。我连微波炉都用不好了，万一机器人真的量产，我一不小心按错键不就会惨死在机器人手上吗？
　　除了「机械情结」之外，本作品的另一个创作素材，就是刚刚也提到过的「上学情结℉我超级无敌讨厌念书，虽然我是个不迟到、不早退的学生，但我对上课的内容早就毫无印象了。考试成绩大概还维持在平均值左右，但是我非常讨厌考试这种机制。若用分数互相比较，分数比较低、不会念书的就是坏小孩吗？大家还穿着同样的制服，简直就像大量生产的机器人，更是让人恶心得想吐。虽然这是青春期特有的愤世嫉俗，但我就是很讨厌学校这个存在，经常在作品中写破坏学校的情节。在本作中，也对义务教育将小孩变成机器人这件事，发出许多怨言。
　　注9 原文为Franke口stein complex，由著名科幻小说《科学怪人》而来，后被衍生为人类畏惧新科技会反
　　扑、危害其身的一种心理状态。
　　总之，以上都只是作者的抱怨罢了。如果有人拿着类似教科书上的题目，像是「请以二十个字写下这个作者的心情」之类的问题问你时，请毫不客气地写下「只会抱怨和自卑吧℉就算不写这些，也千万拜托不要写出「令人感受到作者想要改变社会的真诚」或是「对机械、自动化社会的反思」之类的答案。那实在太恶心了！
　　闲聊就到这边，以下是感谢词。
　　首先，要感谢给我奈奈子抽烟这个意象的编辑——渡边季子，谢谢他把我杂乱无章的故事编辑得井井有条。以及，感谢帮我把不可能化为具体形象的人物，把登场角色画得可爱又流行的插画家——大出长介。另外，还要感谢企划本部作品的牧三井目，以及德间∪ual文库编辑部的所有同仁。第一本在德间的作品，就因为笔拙导致进度缓慢，给各位添了麻烦真是抱歉，一并透过这个机会一次感谢。
　　最后，当然也不能忘掉阅读到最后的各位读者，谢谢你们。一定看得很累吧？毕竟这部作品不仅难读，还有一小部分不好理解。但我还会继续写哦，呵呵。敬请期待「班级破坏篇一
　　
　　
　　日日日
　　GeminiSaga
　　Ozzie