　　
　　
　　
　　
　　V 火箭重拳与自爆装置
　　
　　
　　我已经记不太清楚昨晚发生的事了。
　　就算千纱真的欺骗了我，但我并不恨也不怨她，这并不是简单把悲伤化作怨恨就能解决的问题，于是我带着极度郁闷的心情回到了〈保健室丫
　　需要考虑的事太多了，我这几天像坐云霄飞车般地经历了许多事情，结果，我身陷思考和记忆错置的漩涡里，根本睡不着。
　　我在床上蜷曲成一团，极度失落。奈奈子在旁边试着要握住我的手，但她那双诡异的双手，怎么可能做出这种细微的动作？试了几遍后，她终于放弃地低下头哭了起来。
　　我也不禁跟着哭了起来。我不想再思考了，我把棉被一拉盖在头上，眼睛一闭，什么都不想管。
　　「为什么我是机器人呢？」
　　奈奈子自言自语地留下这句话后离开，房里就只剩下我一人。我想，千纱跟奈奈子的心情是一样的吧？
　　想着没有答案的问题、怀着无法解决的烦恼，就这样，天亮了。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　也许是为了逃避吧？我决定先完成被赋予的任务。
　　身为人类的我所背负的责任，就是破坏藏匿在这小岛上的〈赤郡猫丫
　　完成任务后我就能离开这座疯狂的小岛，变回那个不需要思考、只要为了祖国而战的人类士兵。没错，就是这样，我不想再思考和烦恼了。就算这不是个积极向前的目标，只是个向后逃避的藉口，我也决定要这么做了。
　　我只要不需思考、随波逐流的人生就好，这样的人生比较轻松啊！
　　「．﹒﹒﹒﹒﹒」
　　可是，心底那股不快的感觉是什么？好像遗漏了什么重要东西似的。要是我就这样完成任务离开这个小岛，总觉得心里一定会不踏实。
　　我摇了摇头。算了，就算因此被当成胆小鬼也好，我已经不想再想了。
　　「……喂，你看起来很郁闷哦，从刚才就是一副阴沉的表情]
　　那是一如往常尖酸的语气，但这个声音却把我带回了现实世界。明明我就很讨厌想东想西的，怎么一不注意又陷入阴沉的思考中。
　　我叹了口气，不行，我要回到从前的那个自己。
　　「你不知道思考是种麻药吗？虽然适度的思考是能治疗人的身心，但是想太多可是会变成毒药哦！结果你会变成什么事都不能做的废人。你懂我的意思吧？」
　　这里是〈保健室〉的一间空房。三台电脑并列的房间中央，一个女孩留着银色长发，头戴醒目的红色斗篷帽，她是〈学园〉的英雄——小红帽。她耸着肩说着，但我看不到她的表情，因为她正背向我。
　　依照约定，她在检查过我的身体后就要帮助我打倒通缉犯。既然获得她的帮助，我们就是共同打击通缉犯的伙伴了。至于千纱和奈奈子，从昨天以后就没再见过面，就连萝莉爱的影子也没看到。也许她们正在岛上的某个地方忙着处理自己的事吧？反正那跟现在的我已经没有关系了。
　　小红帽的动作很快，她是这样说：「交给我吧！只要我出马，什么通缉犯都不是对手。我就在今天秒杀给你看。至于你的话，像坨大便安安静静地待在旁边就可以了。」
　　但是，她从刚刚开始就只是不停地敲着键盘而已。
　　而且，这个小鬼还是一样嘴上不饶人，真是个不可爱的小孩。可是她刚刚叫我不要再想了，难道是在关心我吗？看来她只是个性比较乖张，实际上并不是什么坏人。
　　记得奈奈子好像说过没有人是十恶不赦的。那个女孩昨天还试图安慰消沉的我，果然不是什么冷酷的杀人机器。
　　可是，既然世上没有十恶不赦的人，那为什么争吵和纷争从来没有少过？为什么毫无痛苦的极乐世界从来没有出现过？
　　「你看吧，又在思考了一小红帽突然冒出这句话。
　　她连正眼都没瞧我，怎么知道我又陷入思考了？仔细一看，才发现一身黄色羽毛的〈传声鸟〉正睁着大眼盯着我瞧。看来这家伙除了会说话之外，还有观察四周的功能。
　　「我说你啊，像你这种低等的头脑不管再怎么转，世界也不会变好的啦。平凡的大使就更该
　　有自觉才对啊！你这种大便只要跟着我优秀的头脑前进就可以了。凡事听我的命令，像个齿轮般地跟着我转动。你不需要思考，更没义务思考，就算不停地思考也没意义。希望你能好好想想我现在说的话。」
　　这……我好像被说得很糟啊？
　　可是，为什么我觉得她是在担心我呢？
　　「……可是，我现在又没事可做，只能像个白痴般地不停思考啊。」
　　我一说完，小红帽马上把头转了过来说：「没事可做？那就去找啊！这个世上可是有许多不需要动头脑的大便工作。例如说——对了！喂，我肩膀酸了。」
　　「啥？」
　　小红帽从一早就直盯着电脑荧幕，还不停敲着电脑键盘，而现在已经快中午了。算算时间，她有好几个小时没换过姿势，就这样埋首在工作里头，也难怪会肩膀酸痛。
　　我这么一想就走到她身后，顺便偷看一下荧幕上的画面，不过全都是看不懂的数字和程式语言。啊""\./"\.?我放弃了，看这种东西有什么好玩的啊？
　　「嗯』"\/』\.,嗯""\./』\_,.嗯』"\./"s...」
　　我小心地捶着小红帽的肩膀，她却发出了奇怪的叫声。她的肩膀非常柔软，可是她手的地方干干硬硬的，她的手腕真的被奈奈子砍断了吗？
　　「嗯"』\./"\.=嗯""\./』\.,,啊〈『」
　　「……太大力了吗？干嘛发出这种怪声j我有点担心地问小红帽。
　　毕竟她是这样娇小脆弱，要是太用力，不知道会不会把她的骨头弄碎。她这种身材，真的不适合英雄这种伟大的称号。
　　小红帽示意要我暂时停手，并深深叹了口气。
　　「谁叫你捶肩就捶肩，干嘛捶得那么不正经啊？」
　　「……又来了，你是存心要找碴吗？明明就很正常地在帮你捶肩膀|
　　「呵〈『这样啊，那就继续吧！」
　　小红帽微微地低下头，回到刚才的作业中，画面上反射着她有点害羞而满足的表情。倒是这台电脑的操作方式真的和人类的电脑不同，小红帽只是指尖碰触着画面，就有好几道程式和数字在画面上快速地流动着。
　　「……哼，长有八十公尺，宽有六十五公尺？这家伙的体型跟一座山差不多了嘛！身上的构造和武器也跟一旅军队不相上下。倒是他的动力来源竟然是电池？有没有搞错啊！这家伙是玩具吗？」
　　我继续捶着小红帽的肩膀。反正也没事做，我就问她说：「你从刚才就一直在干嘛啊？不用去打倒通缉犯吗？」
　　「哼，你是原始人吗？为什么要打倒敌人，就非得亲自带着武器、特地跑到那边才能打倒敌人呢？」
　　接着，她又说出了令我意外的话。
　　「而且我以前也说过了吧？我毫无战斗能力啊！我可是连跟你打架都打不赢耶。」
　　「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　这不是身为英雄的人该说的话吧？只见小红帽紧闭着双唇，手指不停地操纵着电脑，肩上的小鸟依旧嘈杂地说着话。这种画面，看来的确是毫无战斗力。
　　想着想着，我一不小心恍了神，用力地往她肩上一敲。
　　「啊一
　　「痛、痛，好痛啊！」
　　小红帽大叫了起来。哎呀，真是对不起。不过这样就叫痛，小红帽真的很弱耶。
　　突然，一双痛得流下泪水的眼睛，恶狠狠地瞪了过来。本人虽然没亲自开口，但肩上的小鸟却连珠炮似地开骂了起来。
　　「喂！你这个奴隶也当得称头点，至少要让我这个主人满意啊！听好了，帮人按摩肩膀就是要温柔地推、按、敲，而且要有一定的频率，不准忽快忽慢啊。」
　　等等！我什么时候变成小红帽的奴隶了？
　　算了，回到正题上。
　　「这些不重要啦，问题应该是就凭毫无战斗力的你跟我，要怎么打倒通缉犯啊？还是说我们可以用飞弹把他打下来？」
　　「嗯，那应该有用。只是这个岛上有很多机器人就算被飞弹打到也不会叫痛，所以用飞弹这招绝对不是最好的办法|
　　说完，小红帽抱着胳膊，接着轻轻地在电脑荧幕上碰触着。
　　「好了，所有准备都完成了，接下来只要等待就好土
　　她示意我可以不用再帮她捶肩后，突然在旋转椅上快速地转了一圈，面对着我说：「总之，我们先跳过刚刚的话题。反正一定会有结果，等结果出来我再跟你说明比较快。倒是从现在开始，我就跟你就是同一阵线上的伙伴了，所以有件事情必须要先跟你说清楚|
　　小红帽摆出一副严肃认真的表情看着这边。虽然平时的她总是吊儿郎当的，不过一认真起来还真是威风凛凛，像个冰山美人般。我不禁被这种气势震慑住，不由得吞了口口水。
　　「……什么事？」
　　「那是关于我真正的目的]
　　她在椅子上盘起腿，双手放在胸前，手指互相交缠，低声地说：
　　「你不觉得我要帮助你是件很不可思议的事吗？想也知道不可能是因为一时的善心大发，我就要为了不相关的人拼死拼活。我又不是发酒疯或是吃饱太闲没事做。其实……」
　　这时，小红帽澄澈的紫色双眸像是要把人吸进去似地闪着亮光。
　　「其实，我是为了更了解中村奈奈子。」
　　这是什么意思?
　　虽然我没把心中的疑问说出口，但小红帽好像看穿了我的心思，不等我问出口就接着说：「这是什么意思？就是这个意思啊！你应该有发现吧？这个岛上的一切都有着什么不对劲，就好像有人私底下企画着某种阴谋，然后把我们都丢在他事先布好的棋盘里，我们不过是他眼皮底下毫无自由的棋子啊。」
　　说着说着，小红帽虽然没有改变坐姿，但脸上已是一副怒气冲天的表情。
　　「那简直是把我当傻瓜，也太瞧不起我了吧！我打从心底对那个偷偷躲在我们背后的家伙感到不爽。啊』』\./"』\.,.我怎么会这么愚蠢，过去怎么会栽在这种混蛋的手里啊！」
　　童话里的小红帽从大野狼的肚子里被救出后，就开始想着复仇，眼前的这个小红帽似乎也有同样的心情。这个过去创立〈学生会丫在〈学园〉引发革命，后来被断头人中村奈奈子打破梦想的悲剧英雄，她还没放弃，心和灵魂都还未死去，只是蛰伏着等待机会罢了。
　　「你有发现到吧？山田]
　　小红帽冷静地注视着我。
　　「这个岛上确实是在进行着某种实验，而这个实验的中心就是中村奈奈子。我从来没有怀疑过自己的名字，也不相信世上会有另一个中村奈奈子，而且还是跟我同名同姓甚至同样脸孔的中村奈奈子。但是这样的一个『我JI "却好像只是大量生产的同型号机器人中的一个而已上
　　这样听来，相信自己是人类的小红帽，向〈学园〉主张人权的小红帽，在碰到了和自已同名同姓，甚至是同一张脸孔的奈奈子后，是有多么惊讶啊！或许，小红帽上次的革命会失败，不单单只是因为断头人太过强大，而是另一个中村奈奈子的出现使她过于震惊吧？
　　这个〈学园〉里存在着许多中村奈奈子，她们是谁？又是为了什么目的而存在于此？
　　「﹒﹒．﹒﹒﹒」
　　而且，这并非与我无关的事，因为我也拥有和奈奈子相同的一张脸。
　　「为什么这个岛上有好几个中村奈奈子？又是谁利用我们这些奈奈子做着实验？这个实验的目的是什么？又有什么意义？」
　　小红帽两手一摊，似乎一副要挑战什么的样子。
　　「不把那个躲在背后的人揪出来揍死他，让他知道玩弄我是多么重的罪，我是死都不会甘心的。那个否定我一切生存价值的人，怎能叫我装做什么都不知道地继续躲起来呢？」
　　说到这，小红帽手指着我，开怀大笑了起来。
　　「你在这时候出现实在太好了！我绝不原谅那个过去破坏我的革命、动摇我存在意义的家伙。我要战斗、要歼灭他，彻底向那个操弄实验的主事者宣战，然后找回我的真正身分止
　　突然，电脑主机传出了声响，她把视线移回荧幕上，但仍小声地威胁着我说：「当然，这一切都还得请你帮忙。第三个中村奈奈子，将来你会像我和奈奈子一样卷入这场危险的阴谋里。让我们一起揭发这个阴谋，拆穿实验主事者的真面目，一起打倒他！你懂了吧？那才是我们应该选择的未来，为了赢得胜利而战斗的未来啊！」
　　「……可是，我的名字并不是中村奈奈子。」
　　突然脑中闪过什么，我侧了侧头。
　　「你说第三个是怎么回事？记得奈奈子说过，那个给她诡异双手的老师应该也叫中村奈奈子|
　　「嗯……那个家伙好像跟我们三个毫无关系——也就是说，我甚至怀疑他就是主持实验的幕后主谋啊！」
　　小红帽说着不可思议的事，继续操纵着电脑。
　　「总之，现在只能往前进了。世界并不会因为你停下脚步而静止转动，所以要改革世界，你就必须跟上世界的脚步，不断地前进。」
　　说到这，小红帽站了起来，并催促着我一起走。真是的，这家伙还是一样随便地役使着别人。接着她露出了恶作剧般的微笑，异常兴奋地对我说：
　　「那么，首先我们该踏出的第一步，就是去打倒通缉犯啰。不过，你千万不要以为我们做完这么无聊的事之后就没事了。」
　　不祥的预感袭上心头，我赶紧追上她问说：「这又怎么说？」
　　「你等一下就知道了。哼，你就好好地培养紧张的情绪吧？山田一
　　小红帽说完，露出了邪恶的微笑。
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　简单地用过午餐后，我们朝着通缉犯——番伞破堕恋食王的所在地点前进，准备一举打倒他。虽然知道他的实力惊人，但是我又不知道其他通缉犯在哪里，加上小红帽又坚持非他不可，我只好硬着头皮上了。
　　岛上遍植着南国树木，托这些大树的树荫之赐，我跟小红帽躲在远远的地方，眺望着番伞先生的威容。番伞的身上到处都是炮台，地上的斜影相当长，那耸立的姿态简直就像座要塞一般
　　毫无破绽。他看来今天也是意气风发的，是又杀了几个人啊？
　　我在内心不断祈祷着不要被发现、千万不要被发现，衣服的口袋里还放着从我脑袋里取出的〈学生手册丫因为要是没这东西，我就不是〈学园〉里的学生，就算打倒番伞先生也不会被表扬，只是白做工而已。
　　总之，现在最重要的问题是，凭我们两个手无缚鸡之力的人，真的能打倒这个怪物吗？一切拜托了啊，小红帽。
　　「喂喂，之前不是有人才说拿着武器直接去攻击敌人的做法很愚蠢吗？那干嘛还特地跑来番伞的地盘啊？」
　　「嘿嘿，你在害怕吧？山田。你这样还算是男子汉吗？还是你骗我们很久了，其实你是女生吧？呵呵，我现在对你还真有兴趣，脱下裤子让我检查一下吧。」
　　为了躲开这个变态伸向我跨下的魔掌，我逃到了东区的校舍前，什么都不做地呆望着番伞。
　　他到底在干嘛啊？看起来也太闲了吧。
　　「我说啊，他是不是死掉了？怎么一动也不动╧
　　「要怎么分辨机器的生死可是很棘手的问题啊……咦？你刚刚说机器的精子吗？你真的很会说些有趣的事啊，山田。」
　　什么？有趣的是你的脑袋吧？
　　「总之，说什么我也不喜欢和那种又大又丑的东西对战。所以你放心吧，我们特地跑来这里看他是不会有危险的。呵呵，你不用像个处女般发抖啦。」
　　「我说……你可以不要再开些无聊的玩笑好吗？那会让我失去该有的紧张啊。」
　　「呵，这是要我闭嘴的意思吗？你不知道只有笨蛋才会想要箝制言论自由吗？拜这种白痴政策之赐，许多国家才会因此积弱不振啊。」
　　「自由？这种东西在公共利益这个大招牌下是没价值的啦！啊，我们到底在说些什么鬼东西，总之……」
　　我小心翼翼地将视线转回番伞的身上。好奇怪啊，不管是风吹草动，还是小鸟停在他头上，他都没有反应，毫无威势。这样闻风不动的模样，跟在一旁的校舍没什么两样。
　　「总之，我要打倒这个家伙，才能拿到行刑者的资格啊！真的能打倒他吗？小红帽。还是你只是嘴巴说说而已？」 
　　「这句话我可要原封不动地还给你，你倒是做点有意义的事给我看看啊，只出一张嘴的少年╧
　　突然，小红帽啪地一声弹响手指，像是想起什么似地露出了诡异的笑容。原本可爱稚气的脸庞，这么一笑后却完全像个小恶魔。
　　「对了，你就打倒那个家伙给我看看好了，怎么样？」
　　小红帽一副妈妈叫小孩到杂货店买酱油的语气。什么跟什么啊！那个家伙？是说那边那个像山一样的凶恶通缉犯吗？
　　「嗯……」
　　我勇敢地马上回答说：「不可能！」
　　「喂，不要说不可能这种暧昧的说法好不好，是要做还是不做啊？」
　　小红帽像暴君般说着，接着叹了口气说：「算了，我一开始就不期待你这种弱者能做出什么大事，以后就请你继续在食物链的最底层好好打滚吧！至于那家伙的对手就由我来当。」
　　撂下这几句话后，小红帽就踏着她那微小的步伐，一步步缓慢地前进。看起来一副毫无武装也毫无警戒的样子，就只是单纯往前踏步，朝着几乎是自杀的方向前进。
　　看到这情况，我不由得慌张了起来。她说过自己毫无战斗力，而且就算我没有一眼就能看穿别人的能力，但是不管怎么看，小红帽都不过只是个普通的女孩而已，更遑论现在她身上连一件武器也没有，这怎么能叫人不担心啊！
　　「等一下上
　　我赶紧追到她身边，为了慎重起见，还抽出藏在身上的小刀。可能有人会觉得小刀这种东西刺在番伞身上，不过就是针扎在身上的感觉而已。但就个人心情上而言，总比手上什么武器都没有还要来得好。
　　「别胡来啊！他等一下一定会发射大炮阻止我们前进，上次我不是就被大炮的余波扫飞了快二十公尺远吗？」
　　「你不要那么害怕好不好，很难看耶！你睁大眼睛仔细看清楚了J
　　我这才定了定神，用力盯着番伞，但他还是像座山一样地闻风不动。奇怪了，怎么会这样？我不可思议地看看番伞，又转头看看小红帽。
　　「他一动也不动耶，是因为没发现我们吗？」
　　不对，不可能。昨天我跟千纱才不过小小地骚动了一下，他就朝我们攻击了，可见他的感应能力应该不差。这样的话，有人接近时应该会有些反应才对啊！
　　「总之，你好好看着就是了。」
　　小红帽阴险地笑着从身上掏出了剑玉。这是过去在小朋友之间很流行的玩具，底下挖空成圆弧状连接着一根突出的长状物体，上面装载着一颗挖洞的红色圆球。其中一种玩法是先把球放在底部圆弧处，甩开球后往上抛，能够顺利把球插在长状物体里就算成功，算是相当有趣的古时童玩。只是小红帽手上的这个剑玉看来比较特别，是金属制的。不过，对番伞来说一样是毫无杀伤力吧？
　　「竟然拿剑玉出来……」
　　「山田，你知道什么是成为英雄的条件吗？」
　　这个被称为〈学园〉英雄的小女孩——小红帽，总算到达番伞山的山脚下。她毫不顾忌地拍着番伞的脚问我。
　　成为英雄的条件？这可是有点难的问题。
　　我边担心着番伞的动静边思考着这个问题。结果小红帽像是等不及答案似的，嚣张地笑着回答说：「成为英雄的条件就是——不管旁人怎么认为你邪恶，你都还拥有确信自己是正义一方的傲慢啊！」
　　话一说完，她抛出了剑玉上装载的红球，直往番伞身上丢。当然，这种东西只有丢在我身上才会痛，丢在机器人番伞身上顶多像是微风吹过，毫无感觉吧！
　　正当我这么想的时候——
　　「正义的……超电磁剑玉）」
　　
　　
　　一瞬间，伴随小红帽听来慵懒的吆喝声，一阵刺眼到几乎快把视网膜烧穿的闪光炸了开来，但发出的声响却只有闹钟般大小，普通到有点乏味过了头。
　　突然，番伞的巨大身体摇晃了起来，不可思议地左右剧烈摇晃着，还不时从身体内部传出刺耳的金属声。
　　「啥：└
　　霎时，一阵龟裂的声响传来，他身上的炮台突然从天而降，掉落在他自己的脚边。而且不是只有炮台而已，紧接着，装甲板和车轮、齿轮与螺丝钉，还有发条等等所有构成番伞破堕恋食王的零件，全都像是玩具拼图般地一片片落了下来。
　　「山田，你再继续站在那边发呆，可是会被掉下来的东西砸死哦。」
　　小红帽丢下看得出神的我，早就抢先一步地逃跑了。可恶，这个家伙竟然自己一个人逃走！现在我只能无视眼前奇异的景象，拼死移动着双脚逃跑才行。要是落到被自己打倒的敌人给砸死的下场，那有多么难看啊！
　　「咚！」背后响起了建筑物倒塌似的声响，那是被称为东区最凶恶的通缉犯——番伞破堕恋食王，完全解体后散落一地的巨大声响。没想到，小红帽不过念念可疑的台词后把剑玉丢出去罢了，就能产生足以击倒巨大兵器的威力吗？
　　「喂！等、等一下啊，小红帽！」
　　急忙逃到安全地带的小红帽，正不停地把玩着剑玉。我努力追上她，喘了口气后问她说：「你、你刚刚到底做了什么？番伞已经完全变成瓦砾堆啦！」
　　我回过头去确认目前的状况，果不其然，眼前只剩下化作成堆零件的通缉犯而已。这实在太不可思议了，该不会这只是跟番伞长得很像的仿冒品吧？
　　「哼，我没做什么大不了的事喔一小红帽笑着把剑玉丢到一边，似乎没用了。
　　「我以前也说过了吧，不论是人类或机器人，通通都是这个伟大世界的一部分，光靠着自己是无法存活的。另外，依照我的定义，人类只会为自己行动，机器人却有可能为别人而行动——把我这些想法联想在一起，答案不是自然而然就会出现了吗？」
　　「?」
　　「……不要这么可爱地就把问号写在脸上好不好？嗯〈（这样的话，我就具体一点说明好了上
　　说到这，小红帽一手插着腰，一手放在眼睛旁比YA地抛了个媚眼。
　　「人不是饿了就要吃饭吗？所以机器人当然也要透过汽油或是电力之类的能源才能从事各种活动啊，这不用我说你也知道吧？」
　　这时小红帽脸上露出愉悦的笑容，就像个刚完成恶作剧的小孩一般。
　　「于是，零件如果坏掉就一定要换新，没有更新成新的程式就会被社会淘汰。所以有些人开始负责维修的工作，有些人则负责能量的补给工作，那座像山一样的番伞自然也一定负责着什么工作。虽然他真的已经变成一座山，再也不能从事什么工作了，不过这不重要。总之，这座岛上的机器人都是靠着别人的支援才能平稳度过每一天一
　　啊，原来如此，我总算慢慢搞清楚小红帽的做法了。该不会是某种偷吃步的办法吧？还真是卑鄙咧。
　　「番伞他是真的很强没错，要是跟他正面起了冲突，我们是绝对不会赢的。但是，为他补给能源和维修的机器人总不是无敌的吧？只要让这些机器人乖乖听我的命令，让番伞失去支援，这不是能简单地把他解决了吗？」
　　小红帽刚刚在〈保健室〉就是在忙这些事吧？先让支援番伞的机器人听她的命令，等番伞无力之后再给他致命的一击。
　　「顺便告诉你，番伞会一动也不动，是因为我让负责供给能源的机器人停止为他补给，才会变成这样。他的体积那么庞大，消耗的能源一定很惊人，所以才会这么快就动弹不得了吧。然后我再请负责维修的机器人把他的零件事先松脱，这时候，自然只要一个小小的剑玉就能把他变成零件堆啰。」
　　很快地说完这些事，小红帽一副没什么了不起地满足笑着。
　　「怎么样？推不倒就用拉的啊！不能正面攻击的话，就玩阴的把他打倒不就好了。」
　　「嗯，或许吧……反正我对这个结果也没什么好抱怨的上
　　一开始我就只希望能够打败通缉犯就好，事到如今，小红帽到底是怎么完成这项任务的，我根本就不介意。而且不靠这种阴险招，只怕我一辈子都没办法达成目的。
　　「可是，有一个地方我不懂。命令机器人又是怎么做到的？虽然听说过去这个岛上有一半的机器人都站在你这边，但现在可不比从前吧？」
　　「所以啊，这又回到以前我说过的法则——机器人是会为其他人行动的。」
　　突然，小红帽朝远方望了望，像是在等待什么似的。虽然这个举动令我有点在意，但我更想先满足自己的好奇心。
　　「……不过，也难怪你会这么问了。人类就算没有其他人需要他，依旧会被生下来，也必须自己去寻找自己的生存意义。但机器人不同，一定要有某种被使用的价值，机器人才会被生产出来。不管是从事看护治疗的人型机器人，或是工厂作业用的机械手臂，机器人一定有着被分配到的任务。这是即使人类和机器人展开大战后，也不曾改变的定律。」
　　人类只会为自己行动，机器人却会为他人行动。依照小红帽的说法，我总算感受到人类和机器人间真正的分别了。对了，话说机器人的原文本来就是劳动者和强制劳动的意思，说难听点，他们不过就是人类制造出来的道具罢了。不管是剪刀也好、车子也罢，就算是断头台也都是生来就有使用目的的东西。
　　「接着，我要告诉你一件最耐人寻味的事上
　　小红帽一副没什么大不了的样子说：「自从机器人革命以来，机器人开始有了自觉。你知道这些有自觉的机器人，他们的脑袋里装得是谁的中枢电路吗？告诉你，他们全部都是〈赤郡猫〉的复制品哦。」
　　机器人革命〡—人类和机器人间战争的开端人赤郡猫〉在拥有自觉后的反叛。也就是说，自从这个革命后，所有在工厂生产的机器人毫无例外地全部搭载了〈赤郡猫〉的头脑，全部都是拥有自觉程式的复制品啰？
　　这么一来人赤郡猫〉不就是现在所有机器人的头脑，也等于是他们的母亲( :ff7）吗？这样一来，要说这个岛上所有的机器人是〈赤郡猫〉的小孩也没错。
　　「至于〈赤郡猫〉诞生的任务是什么，我就不知道了。像他这种反抗人类、视其他生物为无物的大罪，恐怕也只是忠实执行他的任务后所产生的结果罢了。总之，机器人是在一开始就被设定成人类的奴隶，必须接受主人命令的一种东西啦。」
　　然后，小红帽突然摇着手指头强调说：「你知道是哪个人类科学家创造了〈赤郡猫〉吗？听说他的名字也叫做中村奈奈子哦。」
　　中村奈奈子！怎么又是这个名字。
　　可是身为人类的我竟然不知道这件事，照理说人类世界里同样会实行基本的义务教育，我应该会学到这些知识才对，但我怎么对制造〈赤郡猫〉的科学家人名毫无印象？该不会是怕中村的遗族受到迫害，才隐满了这个事实吧？
　　只见小红帽露出无法释怀的表情。
　　「我是不清楚这个科学家跟岛上的机器人间有没有关联性，但既然这座岛上的机器人几乎都搭载了〈赤郡猫〉的中枢程式，所以他们似乎都拥有服从『中村奈奈子』命令的本能。没错，这就是关键，你来猜猜为什么他们会听我的命令吧！」
　　「对啊，为什么？」
　　注7 原文使用Eve，即旧约圣经创世纪章节当中的夏娃，也就是最早的人类女性。
　　那个创造出〈赤郡猫〉的科学家——中村奈奈子，跟现在我眼前的这个〈学园〉英雄——中村奈奈子，很明显的是不同人吧？应该是这样啊！所以机器人们应该不可能听我眼前这家伙的命令。这不是很奇怪吗？即使是同名同姓，应该也不会就听你的了。
　　我好像又露出了疑惑的表情，明明什么都没说，小红帽却像是看穿我心思般地点点头说：「猜不出来吧！这就是最关键的地方了。到底为什么机器人们会乖乖听我的话呢？一开始我还以为是因为我太迷人了才会这样，幸好我针对中村奈奈子这个名字好好地调查了一番，才发现并不是这种理由上
　　确实，小红帽说过她想好好了解中村奈奈子，此时此刻我更能感受这个行动的必要性。中村奈奈子到底是种什么样的存在？在这个世界上又占有什么样的位置？
　　手边的情报实在太少，可以用来推测的资料又严重不足。啊，所以小红帽才会不放过我这个有着跟奈奈子同样一张脸的人，想要从我身上获得什么线索吧？
　　可是，这是个很麻烦的问题吧！就我目前所知，中村奈奈子至少就已经有五个人了。
　　断头人˙中村奈奈子。
　　〈学园〉英雄˙中村奈奈子。
　　教师˙中村奈奈子。
　　科学家˙中村奈奈子。
　　最后，也把我算进去的话就是第五个。怎么回事，叫中村奈奈子的人也太多了吧！
　　「总之，你知道为什么机器人们会听我的命令了吧？不过，说是命令，也不是马上就能让他们为我所用，还是需要像我刚刚在〈保健室〉那样，透过电脑进行复杂的作业，才能让他们乖乖听话。啊，等一下……那是？」
　　突然，小红帽微微地耸起肩，脸上的五官全纠在一起。我感受到这股诡异的气氛，一股寒气直冲脑门，让我不由得地抬起了头。
　　「？．」
　　我马上就看到了，到底什么时候出现的？
　　已经化为残骸的番伞对面，平稳的校舍屋顶，机器入学校应该不需要的围篱上，一个眼熟的女孩一派轻松地站在那，正俯视着我们。
　　她逆着光，南国的太阳正在她身后燃烧。
　　但是，我们不可能认错她那独具特征的剪影。
　　「奈奈子……」
　　背后是细心编成的三条长辫，双手是巨大又奇怪的杀人武器。
　　断头人中村奈奈子只是毫无表情地俯视这里。接着，只见奈奈子举起左手，把那眼球般的装置瞄准了我们。
　　「那是……」
　　奈奈子的样子很奇怪，表情也太过机械化了吧？而且她瞄准我们这边的意思，不就是说她要攻击我们吗？为什么？
　　「果然还是出现了吧。」
　　小红帽一副早料到会如此地笑着，摆出等待已久的姿态。就好像刚刚和番伞的战斗不过是个开场罢了，现在她的脸上可是露出前所未见的认真。
　　「等一下……这是怎么回事？小红帽土
　　但我连向小红帽问清楚的时间都没有，只见她迅速起了身、抓住我的手就死命地跑了起来，我只好慌慌张张地赶紧跟上她的速度。两人就如脱兔般，不停奔向〈学园〉里较平坦的地方。
　　「……哼，这次我可不会输给你了哟，亲爱的朋友。」
　　说到这里，小红帽回头望了望后方，直盯着威风凛凛的奈奈子，一副我根本不在她视线范围内的样子。
　　然后，她脸上露出了恶作剧般的表情，用力握住了我的手。
　　「你小心点，现在的她可真是终结一切的装置——断头人哦！」
　　她话一说完，奈奈子的左手就迸射出闪光。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　既然是光，就代表那是宇宙间最快的速度，不管我们怎么努力都不可能躲开。
　　只是——
　　「山田，过来这边！」
　　小红帽强拉着我的手，一起倒卧在路边。身边一毫厘的位置，只见赤褐色的大地上，一道由奈奈子手上发射出来的蓝白光芒疾驰而过。
　　铿锵的一声，像是切断金属般的声响，刺耳地穿过耳朵。
　　同时，蓝白光画出的线上迸射出刺眼的光芒，所有线上的东西在一瞬间就被切成两半。刚好飞过光线上空的〈独眼丫一样被工整地切成对半，喷出微弱的火花后，就这样爆炸化为灰烬。仔细一看，就连空中的细小尘埃也逃不过被切割的命运。甚至有一瞬间，我觉得连空中的白云都被切成两半了。
　　
　　
　　「为、为什么？」
　　我僵直地站起身，害怕地不停发着抖。
　　「为什么要攻击我们？」
　　中村奈奈子是断头人，是〈学园〉里维护秩序的行刑者。这我都听过也都知道，甚至也看过她亲自把〈学生会〉的家伙在刹那间就切成两半的景象。只是，我从未想过她那制裁一切的大刀会朝着我们砍来。
　　没时间再想了，她已经发动了下一次的攻击。
　　「————」
　　奈奈子好像宣示什么似地念念有词，只见她的左手再度射出光芒。
　　然后，她那纤细的身躯在校舍的上方跳了起来。
　　「啊，这下糟了一
　　这次不再是单纯的直线，而是我们的前后左右到处都是密密麻麻像网子一样的蓝白光线。就连我都知道，要是站在这些线上可就死定了。
　　「小红帽！」
　　我赶紧伸出双手，抱起了磨磨蹭蹭还没站起来的小红帽。接着，只听见一声像是剪刀剪断东西般的声响，周围的空气中就起了一阵阵波澜。霎时，树木断裂、蝴蝶殒落，我的头发也断了好几根，看来她是真的要置我们于死地了。好恐怖！
　　「山田，旁边！」
　　旁边？
　　这次换成小红帽推倒我，一起在地上滚了好几圈。仔细一看，身边的大树上不知何时也画着一条蓝白色光线。
　　不会吧？
　　铿锵一声，树木再度于瞬间被横切成两半，就连并排着的其他树木也都无法幸免于难。地形开始改变，就好像是发狂的宙斯正挥舞着雷击，不分青红皂白地滥杀无辜，而我们甚至连反击机会都没有。
　　即使满身都是泥巴，小红帽仍逞强地笑着说：「啊哈哈，习惯之后就很有趣了。不觉得好像是在玩某种游戏吗？喂，当鬼的人，我们在这里啊。」
　　审判罪孽的蓝白光线，不时地扫过小红帽四周，继续撕扯着整个空间。有时只差一毫厘，小红帽就死定了，但她仍是一副老神在在的样子。
　　喀嚓喀嚓、铿锵铿锵——对心脏应该不太好的金属声，此起彼落地不断响着。但我毕竟不是小红帽，没办法像她一样享受这种情况。我早就全身冒着冷汗，吓得到处乱窜。
　　突然，奈奈子板着毫无表情的脸，挥动着左手手腕，咻咻地一瞬间完成了像是蜘蛛网一般的图样。这次是真的要赶尽杀绝了吗？在前几次攻击中，我们都还能找到死角逃出生天，但这种蜘蛛网就……
　　「快跑啊！」
　　小红帽好像也注意到了。原本从容的她大喝一声、身体一翻，快步逃走了，我也拚命地不断向前跑，努力想要摆脱地上的蓝白光网。只是……来得及吗？
　　「啊！」
　　千钧一发之际，我的背后再度激起了无数纵横交错的空气波澜，所有一切线上的事物无一幸免地被四分五裂。
　　「奈奈子!」 
　　纵然知道奈奈子不可能听见我的呼喊，但我还是朝着遥远的校舍上方，呼唤了她的名字。
　　「为什么要这样对我们？」
　　虽然我对她的一切一无所知，相处的日子也很短暂，更没有共有什么特别重要的美好回忆。回顾我们的相遇，也不过就是有人躲在天花板上，或是收到奇怪的便当，再不然就是差点要在澡堂里被杀等等之类毫不像样的事。
　　「奈奈子!」
　　就算我们没有什么伟大的交情，但当我被千纱欺骗而哭泣时，她却适时地给了我安慰。我还记得她那双诡异的双手就要碰到我时，突然瑟缩抽回的样子。虽然那双手无法碰触我，但隐藏在后的温柔，却是一丝不减地传达了过来。
　　我相信她的温柔，也相信她所说「世上没有十恶不赦的人℉虽然我只是个弱小且毫无长处，又到处都有的普通人类，但相信别人并不需要任何技术啊。
　　我这么想着，一点也不像我地想着。在这个岛上的机器人一个个比人类还要像人类，是因为在他们的包围之下，才让原本只想随波逐流生活的我，开始渐渐有了改变吗？
　　我不知道，但是，我想相信奈奈子。
　　「—」
　　校舍的屋顶上，三条长辫随风飞扬，而中村奈奈子的脸上正落下斗大的泪珠。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　奈奈子手上的武器真的很强。当然，我想没有人会无聊到要拿那双手和核子弹相比吧？只是单纯就个人装备的武装来说，那的确是能够轻松使用的超强武器，是能够切断所有物体的蓝白光。在那道光前，什么防御都是无效的吧？
　　但是，奈奈子并非毫无破绽。
　　奈奈子的攻击其实要分成两阶段。也就是说，她需要先用左手放出蓝白光，在地面或是树上画出固定的形状，再用右手大力一挥，将所有蓝白线上的物体切断。这两个动作之间有时间差，虽然画线和斩断都只是一瞬间的事，但如果趁着画好线的一瞬间顺利离开画线的区域，那么接下来的斩击就不会产生效果。
　　另外，如果是近身肉搏战的话，她的一次攻击太花时间，对她十分不利。仔细想想，这个武器果然还是有许多缺点，要是能好好利用这些缺点就好了。
　　「……但问题是，我们这边的兵力严重不足哦。」
　　我和小红帽终于脱离蓝光满天的风暴，逃出奈奈子的视线范围，现正喘着气开起作战会议。跳下校舍屋顶的奈奈子，要找到我们应该还要花上一点时间吧？我们就躲在建筑物的阴影下讨论著作战策略，不知道令人惊悚的蓝白光什么时候会画在自己身上。
　　「小红帽，你最得意的战斗方法呢？你去命令某个机器人断绝奈奈子的补给，让她变得不堪一击啊！」
　　「不行！别忘了，断头人也是中村奈奈子啊！中村奈奈子下命令断绝中村奈奈子的补给，这可是会造成机器人的大混乱啊。如果弄得不好，恐怕我们也会被其他机器人追杀一
　　这时的小红帽边跪坐在地上，边死命喘着气，一副已经筋疲力竭的样子。但她的声音却不受喘气的影响，仍清晰可辨，应该是因为〈传声鸟〉的关系吧？
　　「对了，为什么奈奈子要攻击我们啊……咦？」
　　我终于有短暂的余裕可以观察四周，这才发现我们所隐身的建筑物非常奇怪，这是什么？是建筑物吗？是废墟吧？
　　望眼所及尽是熏黑的银色墙壁。不对，这应该不是墙壁，因为它实在大到我的眼光无法一次扫尽。仔细一看，倒还比较像是某种插在地上的东西。这大到我一眼无法看尽的东西到底是什么？是太空船还是飞机吗？看起来是流线状的造型。
　　「……这里是？」
　　我四处敲敲打打地摸着，但只有一种干燥僵硬的感觉。虽然认不出它的材质，但摸起来十分坚固的样子。这好像放在这里很久了，不仅有着风雨的痕迹，更有种哀愁的滋味从中散出。
　　「这里是〈创始之树〉哦。」
　　小红帽的呼吸终于回复平稳，她抬起头带着疲累的音调向我解释。可是，这里是〈创始之树〉？看起来不像是树的样子啊！虽然上方被破坏殆尽，四处散乱的铁条也颇像树枝，而且好像还真的有鸟在上面筑巢的样子，但……
　　「我不知道这里为什么被叫做〈创始之树丫也不清楚它的使用目的，可是它看起来像被击落的飞机吧？所以搞不好是人类和机器人的战争里所使用过的东西……」
　　小红帽挥挥手示意我跟上她的脚步，于是我快步向前追上她。我想是她在环顾〈创始之树〉的周围时发现了什么吧，于是我向着她的背后呼喊道：「怎么了吗？」
　　「你看看这个。」
　　在小红帽的正前方，几乎要贴上〈创始之树〉的墙壁之处——
　　「……这?」
　　有尸体在那里。
　　这是尸体，没有其他更贴切的形容了。就像字面上的意思，这当然不可能是活的。那是像橡胶般黏着在银色的墙壁上，几乎是保留死。」当下状态的人型尸体。不论脸或肩膀，几乎身体的所有部位都因为某种热度而熔化，纠结地扭曲在一起，跟轰炸过后的城镇里经常见到的尸体没什么两样。
　　「……尸体？」
　　「身分不明的，对吧？」
　　小红帽用着平静的口吻说道。
　　「这个岛上另外还有几个也是这种用途不明的〈遗迹丫关于〈遗迹〉的一切，完全没有任何人清楚。就算是这个地方，经过了〈学园〉好几次的调查后，也依然毫无任何研究成果。或许这里以后会成为我们揭开这个小岛秘密的钥匙，但这不是现在的我们应该要做的事就是了土
　　然后，小红帽就像是兴趣尽失一般，视线越过了尸体飘向远方。她叹了口气说：
　　「我说山田啊，现在我们不是应该要思考如何对抗眼前的威胁吗？可不是悠闲参观名胜古迹的时候啊。」
　　「……嗯，我明白。」
　　虽然我心中被这些尸体紧紧地吸引住目光，但小红帽说的事才是现在最重要的。要是不赶快想办法处理奈奈子的攻击，我们可是会没命的。
　　「可是啊，为什么奈奈子要攻击我们呢？」
　　「呵，那很简单啊，是因为我的关系土
　　边说着，小红帽像是小学生回答问题般边举起右手。
　　「……怎么一回事？」
　　「我说你啊，用点脑子咩。你知道奈奈子是这〈学园〉里守护和平的行刑者吧，至于我就不用再自我介绍一次了，我可是要推翻〈学园〉的超级英雄小红帽耶。也就是说，我可是zp一的超级通缉犯啊。这可是刚刚那个番伞再努力个十年也比不上的。」
　　「啊……」
　　对啊！我怎么完全忘记这一点了。
　　「可是……昨天奈奈子不是还很平静地和你说着话？她要是真的要杀你，昨天可是有很多机会啊……」
　　「嗯……关于这点，有这么一种假设止
　　小红帽点点头，认真地说道。
　　「这是我自从革命失败后就不断思考的问题。你不觉得其实奈奈子本人是很温柔的吗？毫无慈悲、一刀毙命的这种冷酷形象，根本就跟她完全不搭，不是吗？」
　　没错，我也这么想。奈奈子总是一副胆小怯弱、畏畏缩缩的样子。根本就跟我从千纱那里听到的说法完全不同。
　　「也就是说……你的假设是？」
　　「你听好了，我猜测在她的身上一定有着某种开关——将奈奈子一下子变成杀人魔的开关。一旦按下了开关，奈奈子就会像追杀我们一样地理性尽失，变成传说中能够毁灭一切的武器。」
　　眼前丝毫不留生路、朝着我们不断攻击的奈奈子，这样的她，完全不符合她平常所给我的既定印象。还比较像遵守命令行动的机器人。
　　咦？
　　「也就是说……」
　　我的脑海里浮现了令人讨厌的想法。
　　「该不会，有个人一直躲在背后。就算奈奈子不想战斗，他也只要按下开关后，就能随心所欲地让奈奈子变身成为断头人？」
　　我无意中脱口而出的话，小红帽听完后却大表赞同地点了点头。
　　「那个藏镜人就是我的目标了。」
　　用低沉且混杂着些许寒意和怒气的话调，小红帽继续说着。
　　「如果说奈奈子的背后真有这么一号人物，那他会不会就是在这岛上执行中村奈奈子实验的家伙呢？就算他不是真的幕后主使者，至少也知道一些有关中村奈奈子的事情吧？我一定要抓到他，逼他把实情全部吐出来。这种令人摸不清目的的实验，别想再叫我继续当白老鼠。」
　　小红帽会协助我到今天，就是因为这个缘故吧？我这个第三号的中村奈奈子一出现，她就知道这个中村奈奈子的实验还在进行中。于是她再也沉不住气，因而放弃隐居，再度展开革命。
　　过去那个让小红帽惨遭滑铁卢、吃尽苦头的家伙，直到现在还在操纵着断头人中村奈奈子，在这个岛上不断地进行着不知目的为何的实验。找出他后，小红帽要一举击溃他，让他停止无聊的实验。这才是小红帽的真正目的吧？
　　然后，小红帽接着说：
　　「而且，昨天跟奈奈子久别重逢后，我就知道她丝毫没有改变。」
　　小红帽一定没发现自己的嘴角正在微微地往上扬，温柔地形成一个笑脸。
　　「她打从心底地只会对人好，像个烂好人一般。她总是这么温柔，一直都挂着可爱的笑脸。过去我还曾经称呼她为好友，虽然当时只是把她当作碰巧遇到，而拥有着同一张脸的机器人罢了上
　　我是不太了解她和奈奈子之间发生的事，但听起来好像不是只有痛苦和挫折的故事，那还真是不错啊。
　　「但我现在懂了。刚才你也有看见她在屋顶上哭泣的样子吧？她不是机器人，她是个被当做机器人对待、必须遵从不合理命令的人类啊。这可怜的家伙，竟然连抵抗别人命令的力量都没有土
　　没错，一直以来，奈奈子总是把自己定义为机器人，对行刑者的工作也有相当的自豪。但即使如此，她也不会是个把工作摆第一，却不顾我和小红帽性命的人。她一定是被利用了，被某个躲在背后的人利用了。那个人压抑了奈奈子的自我，把她当做机器人一样地对待，还强迫她要去执行行刑者的工作。
　　突然，迎着海岸边吹来的海风，一头蓝发的少女现出了身影。她脸上毫无表情，不急不徐地漫步走着。那看来不过豆粒般的身影，正高举着双手的武器。
　　「奈奈子就是人类啊！和我们一样会烦恼、会无助的人类啊。既然她是人类，她就没有必要再像机器人般地被操纵，被当做〈学园〉守护者——断头人了。或许就是因为那双诡异的手臂，才会让奈奈子误以为自己是机器人吧？可是，你看清楚了，她那个样子看起来像是机器人吗？」
　　奈奈子的脸上，珍珠般的泪珠正不停地滑过脸颊，像是流星般地殒落。这怎么是机器人会有的表情？
　　「．﹒﹒﹒﹒」
　　刹那间，奈奈子的双手再度一明一灭地开始闪烁。霎时，蓝白的光芒已经射向我们。地上几十公尺范围内，包括〈创始之树〉在内的所有东西，一瞬间遭到无情的斩击。
　　「这一次，我一定要把她救出来。过去我曾经诽谤她是背叛者，甚至还彼此互相残杀。但现在，就算不是英雄也罢，我要成为一位能够帮助朋友的人啊。」
　　「……行刑对象／〈学生会会长丫行刑时间／07223 J
　　混着风声与〈创始之树〉倒塌的声响，奈奈子轻声细语地说着。
　　「本日将由我来担任行刑的职务。」
　　奈奈子说得冷冷冰冰，像是无情的机械一般。
　　「我是中村奈奈子。」
　　「哈哈哈。」
　　小红帽愉快地笑着伸出双手，像是要求拥抱般的姿势。
　　「我亲爱的朋友啊，就让我用这个再平凡不过、到处都有的友情力量，把你从断头人的束缚中解救出来吧。」
　　说完，她把我拉到一旁，小声地在我耳旁说：
　　「……山田，接下来我有个作战对策，把你的力量借给我吧。」
　　力量？我会有什么力量吗？我只是个在人类军队里被撤底抹杀个性的无名小兵，而不停随波逐流的空白存在啊。
　　但是自从来到这个小岛，不明究理地卷入了某种奇怪的实验后，我开始强烈地自觉到自己身为人类的事实。那就好像重新感受到了生存的意义，以及重新拥有体会感情的心情。
　　这种教科书里无法领会的感受，就好像是第一次离乡背井的感觉，其实是有点令人害怕的。但不知道为什么，我的心底却很愉快踏实。
　　这是我从出生以来，首次想要以人类的身分采取行动。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　决战即将开始。也许这是小红帽上次革命挫败以来，就悬而未决、延宕到今日的最后一役。这是小红帽和奈奈子的背水一战，双方都必须抱着必死的决心。在这之前，小红帽一直远离尘世、隐居世外，逃避着这场决战。另一方面奈奈子则是被背叛亲友的罪名折磨，麻痹地认定自己就是机器人，不断自虐性地执行杀人任务。
　　这就是结束两人所有恩怨的最后一战了吧？至少，我是这么想。这么一来，我就彻底地成为局外人了，就像个毫不相干的配角般。这不是我的故事，属于我的故事还没开始。好不容易感受到身为人类的事实，但我的过去却只是不断失败、不停绕远路，现在绝对不能就这样两手空空地回到人生原点。
　　那么，守护着前辈们，见习着她们的战役，正是我现在的职责。
　　我要以这次战役为序章，用我自身的意志展开我的故事。
　　[ (学生会会长丫——小红帽˙中村奈奈子，本人将依〈学园〉法律，对你进行制裁。」
　　奈奈子脸上毫无表情地说着。眼神空洞而声音平淡，她不急不徐地朝着我们前进。风吹过了她的三条长辫，吹动着她的制服，走到距我们数十公尺前，她停了下来。
　　小红帽闭上了嘴什么都没说，脸上甚至挂起了一抹微笑，她只是注视着奈奈子。身材娇小，身上毫无武器的小红帽，怎么看都不像是能够战胜奈奈子的样子，但她却一动也不动地双手抱胸，一副胸有成竹的样子。
　　「奈奈子，虽然现在问你应该也没用——」
　　小红帽用低沉的语气，一脸神气地问道。
　　「到底是谁在背后操纵你？那个把你变成断头人的混蛋到底躲在哪里？你叫他快滚出来吧！」
　　「你没有发言的权利，我是……」
　　「你从什么时候变成断头人的啊？」
　　丝毫不给对方接话的空间，小红帽继续猛烈地接连问着。奈奈子在一瞬间眼神骤变，蓝色的瞳孔晃动了起来。
　　「我是……」
　　微微地轻晃着头，奈奈子的口中漏出了奇怪的话语。
　　「我是……断头人？奈奈子？奈奈子创造的我？什么时候？到底什么时候？奈奈子，我……」
　　但这一段混乱并没有持续太久，她马上就变回毫无表情的脸孔。接着又开始像是念经般地重复着刚刚的台词。
　　「……我是，守护〈学园〉和平的行刑者，将要对你采取制裁的行动。我……」
　　「可恶啊。」
　　小红帽突然有点哀怨地对着奈奈子说：
　　「到底是谁把你变成这种发狂的机器？怎么会这样？虽然这一切都要怪那个躲在背后的混蛋，但骂你是背叛者，还从此不理会你的我，也是有罪的啊一
　　突然，小红帽举起了右手。那是戴着轻薄手套，却异常巨大的手腕。
　　「正因为如此，就由我来帮助你解脱吧。」
　　说完，耳边突然传来了不该在此出现的蒸气喷射声。奈奈子警戒似地往后方一跳，举起双手作势要阻挡，但一切已经太慢了。
　　只见小红帽的右手变成鲜红色。但那不是鲜血，而是像烧红的烙铁一般，正不停地燃烧出炽热的火焰，就连天空也被染红了一大片。
　　蒸气的声响实在太过惊人，奈奈子不由得睁大了眼睛。
　　「自从你打破我的梦想后，我也不是什么都没做。看！这双曾经被你砍断的双手，改造得不错吧土
　　小红帽邪恶地笑着。但奈奈子等不及她说完就已经伸出双手，发出蓝白色的光芒。
　　红与白——强烈的两道光照亮了整个〈学园丫
　　这是英雄与行刑者、小红帽与断头人、奈奈子与奈奈子之间的决斗，战争的最终幕正缓缓地开启。
　　小红帽握紧了发出灼热光芒的右手。暴风吹乱了她的头发，她脸上露出坚毅的表情。
　　「要是这还行不通的话，就是我输了。那么，我要上了哦|
　　说着说着，小红帽张开双脚，用力地踩在地上，脸上露出了狰狞的笑容大叫道：
　　「看招！吃我这一记——正义的火箭重拳！」
　　不知道这一切是她预想中还是意料之外的结果，小红帽的最后王牌即将亮出。
　　
　　
　　一瞬间，小红帽的拳头像是炮弹似地炸飞。
　　
　　
　　飞翔在空中的拳头喷射出华丽的烟雾、缠绕着炽热的火焰，用惊人的速度不停地朝向前去。周围的空气炸裂，金属声铿锵作响，火箭重拳驰骋在天际。
　　另一方面，奈奈子大动作地回应着。
　　「．．﹒．．」
　　她像是判定眼前的东西是威胁似地迅速翻了身。
　　[[IMG,cd17a650353b691cd9298499ccdc4b9a,386,600,99167]]
　　「．．﹒﹒」
　　接着，她胡乱地挥动左手，迸射出蓝白色的光芒。同时，她马上紧接着举起右手，两个动作之间完全毫无缝隙。
　　大刀一挥。
　　像是陨石落下般的火箭重拳，和奈奈子释放的蓝白斩击，在空中剧烈地互相冲撞。强烈的震动震飞了四周的物体，爆炸的中心变得像是月球表面般凹凸不平。尘埃迸飞、火舌乱窜，奈奈子和小红帽都因为强烈的冲击力弹飞到了几十公尺外。
　　地面不知道已经上上下下震动了几十回合。可怜的小红帽，她那娇小的身躯被爆炸的冲击力弹开之后，就这么直直插在〈创始之树〉的瓦砾堆上。
　　同一时间的奈奈子，似乎也抵挡不住爆炸的威力，连滚带翻地在地上转了好几圈，最后终于仰躺在地上。
　　爆炸的声音仍然嗡嗡作响，灼热的空气使得眼前的景象就像是海市蜃楼般歪斜。啊，好惨烈的战事。彼此的必杀技虽然没有给予对方致命的伤害，但爆炸的威力却让四周瞬间化为平地，寸草不生。
　　「啊……」
　　不知道奈奈子是不是已经失去意识了。
　　「太好了，就是现在啊，山田！」
　　好不容易从瓦砾堆中探出头来的小红帽，灰头土脸地大叫着。
　　没错，是轮到我上场的时候了！
　　「嘿咻！」
　　
　　
　　我从地面下跳了出来。
　　
　　
　　为了不让当时正步步逼近的奈奈子发现，我可是特地躲在〈创始之树〉里，挖了个可以把身体藏进去的地洞。洞口还特意挖成可以把头伸出去的大小，好让我可以呼吸以及确认外头的状况。只要一有危险，我就马上把头缩回地洞里。
　　再说，奈奈子的目标应该是小红帽，她并不会把我看在眼里。这么推测的结论就是，我决定不加入两人的战争，我只要好好地躲起来等待机会就可以。
　　而且，断头人的攻击方式里，有着令人吃惊的单纯弱点。
　　她无法砍断大地。这么说或许不够精确，应该是说她会避免向大地发出攻击，这是她攻击方式里的弱点和盲点。照理说她的攻击能够切断任何物质，应该毫无顾忌地大干一番才是。但试想这样的攻击一旦接触到地面，那地球不就要像切西瓜一样地一分为二了。
　　至于详细的原因是她的双手早就被设定成不会攻击大地，或者是她自己本身有所顾忌地主动避免，这就不得而知了。
　　现在最重要的是，躲在地下不会受到奈奈子攻击也没因为两人剧烈的战况而受到波及的我，这下可是与倒卧在地的两人完全不同。我既无受伤也行动自由，可以好好完成我跟小红帽的计划
　　了。
　　「——狂奔啊！山田，狂奔啊！现在是绝无仅有的机会了土
　　「是，是！我知道啦！」
　　被小红帽这么一叫，我赶紧使出了吃奶的力气，朝着奈奈子的方向狂奔。嗯，这应该是我这
　　辈子最拚命跑步的时候了吧？奈奈子看来还没从刚才的冲击和翻滚中恢复的样子，但她已经开始
　　无意识地移动着双脚，朝我们走过来了。
　　「……啊。」
　　奈奈子好像注意到有人接近她身边，但当她正试图举起双手的时候，已经太迟了。因为我已
　　来到她的跟前，先是押住她的双手，再藉着跑步的冲劲，一举把她撞倒在地，压制住她所有软弱
　　无力的抵抗。
　　「啊—〡」
　　「对不起了！」
　　奈奈子拚命挥舞着右手，令人快招架不住的腕力差点把我弹开来，不赶快不行了。我拿出预
　　先准备好的小刀，并取出还剩几根的香烟。
　　我会这么做是有原因的。
　　在〈保健室〉里，奈奈子不是有一次因为失去自我而暴走吗？那次她因为自己昏厥了过去，
　　才停止对我们的攻击。但这次情况不同，因为她是以行刑者的身分来执行任务，要期待她再昏倒
　　一次好让我们可以逃难，恐怕是不可能的事。
　　总之，现在她失去自我的这一部分和上次在〈保健室〉里的情况相同。要让她恢复原来的意
　　识，就只能靠我手上的香烟了吧？或许最后只能换来拖延时间的结果，但我还是把剩下仅仅几根
　　的香烟，一股脑儿地就往她嘴里塞。
　　「只要让我叼着烟就好了一 奈奈子上次是这么说的。实际上拜香烟之赐，就算真的只是让她
　　叼着烟而已，也的确在她的眼神里看到了失去的理性。
　　「……太好了，那最后—〡」
　　接着才是最后的关键。
　　「真的对不起了，奈奈子土
　　我边道着歉，边轻轻解开她的上衣。
　　纯净无瑕的洁白肌肤露了出来。
　　「啊！」
　　原本正要恢复理智的奈奈子，眼神中的理性再度消失。
　　「啊i"』\./"\...,啊！啊啊啊！」
　　「哇，不是啦，这样很危险〡〡都说了不是这样子的啦，我没有要对奈奈子你做什么坏事 一
　　啊！」
　　要是被奈奈子挥舞的双手敲到一下，我的脑浆应该就会喷出来了吧？但她仍然激动地挥舞着双手，哇，好可怕，真的好可怕！但现在不能就这样逃跑了啊。
　　奈奈子的腹部，有着一个界于生物和非生物之间的奇怪装置，这是我在〈保健室〉里就曾经见过的东西。我赶紧拿起了手中的小刀，想要拆下这个诡异的装置。
　　「呀——啊！」
　　「对不起啦！只要一下就好了，你忍耐一下。」
　　奈奈子的腹部渗出了红色的鲜血。幸好，这个鬼东西并没有死死地嵌在她身上，只有用几条缆线和螺丝、螺帽固定而已。仔细一看，这好像是某种附着于人体的机械寄生虫。我继续死命地要把它挖出来。
　　鲜血不断地渗出，奈奈子不停地喊叫，声音越来越大。一种令人不舒服的触感从我的指间传了上来。
　　「住、住手啊！这、这是……这是我和奈奈子之间的……」
　　奈奈子像是胡言乱语般地叨念，她说的正是我们一起吃便当时聊过的话题。我记得教师奈奈子在她腹部嵌入的这个装置，可以在她执行断头人职务时，消除她的罪恶感。
　　当时我只是听过就算了，却没想到仔细地思考过后，得到了一个令人讨厌的结论。所谓的罪恶感，不就是伤害了某人之后产生的悔恨心情吗？那就像是良心一样的东西啊。那么消除罪恶感的意思，不就是要扼杀良心，把人变得像冷冰冰的机器一般吗？
　　搞什么鬼啊！
　　这不是太可恶了吗？竟然要泯灭人的良心！
　　「呀"s_/"\_/啊！」
　　奈奈子还在不停地大叫着。瞬间，她的右手掠过了我的脸颊直达太阳穴。鲜血飞溅，一股热痛感窜遍我全身，几乎就要让我失去意识，但我不愿意就此停手。是愤怒吗？还是悲伤？一股无以名状的感情，不断地从心底迸发。我才不管教师中村奈奈子对眼前的奈奈子而言是个怎么样的大恩人咧。
　　太可恶了！我要强烈地表达我的不满。他怎么可以对女孩子的身体做出这种事！
　　搞不好在幕后操纵着奈奈子的就是——教师中村奈奈子。我不知道他是不是还偷偷地苟活着？或是这一切只是过去的命令仍被忠实实践的结果？但把奈奈子变成杀人如麻的断头人，一定就是那家伙没错。
　　「呼。」
　　我一点一点、小心翼翼地从奈奈子腹部取出装置。她腹部的皮微微地卷了起来，也留下了几个轻微的伤口，好在看起来都还不太严重。
　　说老实话，其实我很不安。因为取下这个装置的行动，几乎是基于我的直觉猜测而采用，小红帽的作战计划里并没有这么一环。她只是叫我把香烟塞到奈奈子的嘴里，停止她的暴走而已。
　　要是我这招不行，导致奈奈子白受委屈的话，我还真是撞墙去死好了。
　　但是照现在的情势看来，我——好像赌对了。
　　她不再翻着白眼，虽然嘴里依然继续闷哼着疼痛感，但是她已经能够注视着我。那双眼眸——那是奈奈子的眼眸，是我曾经看过的眼眸，是一对拥有意志的人类眼眸啊。
　　「啊！」
　　奈奈子像是大梦初醒般，露出惊讶的表情。她瞟了一眼还在一旁淌着血的诡异装置后，眼睛睁得大大地对我说：
　　「啊，山田，那个啊……」
　　这个吞吞吐吐的说话方式，正是奈奈子没错。太好了，这下我总算安心了。
　　「奈奈子！哇，对不起了，你会不会痛？啊，我可是吓死了。想说要是我弄错的话该怎么办才好！对不起对不起啊。哇，看起来好痛的样子。」
　　「啊，不是这件事啦。我的肚子还没什么关系。」
　　奈奈子用着发呆的眼神看着男上女下姿态的我，她小声地说：
　　「嗯，那个东西啊，是不可以拆下来的哦。一拆下来的话，就会变成自爆装置了。」
　　「……你说啥？」
　　我想都没想地尖声叫着。刚刚这个女人说了什么东西吗？
　　滴答滴答的规律声响从装置里传了出来。啊，嗯……果然很有自爆装置的味道。还好外观看起来不像是闹钟，不然就真的变成报告肚子饿的肚子闹钟↑注8）了。可恶，都什么时候了，说什么冷笑话啊！
　　「……为什么……那种东西，不是你肚子里消除罪恶感的机器吗？」
　　「嗯，是这样没错。那是让我不害怕战斗的装置，但同时也是自爆装置。要是我的双手在战斗途中不能使用了，我就能够拆下那个装置让它自爆打倒对手。也就是说，这是个预防措施。」
　　「预防措施！等一下，你知道你刚刚说了什么惊人的话吗？就连狂热的宗教分子都会吓一大跳啊！」
　　「没有啦。嗯，因为奈奈子刚死的那时候，我变得自暴自弃的，才会做出这种傻事|
　　滴答滴答、滴答滴答。
　　「……算了，不用再说什么藉口了。现在比较重要的是，教教我怎么阻止爆炸吧！」
　　「没有办法啊！」
　　「哇啊啊啊！」
　　我使尽全力地丢出了自爆装置。不晓得是不是太焦急了，只看见自爆装置直直地朝着我们上方飞去。完蛋了！要是自爆装置也直直地掉了下来，一旦碰到地面可是会马上爆炸啊。可恶！最后的关键时刻怎么会碰上这种大麻烦啊！
　　「山田，你让开一下。」
　　注8 原文为「腹时计一 是依照肚子饿的程度估算现在时间的意思。
　　说完，奈奈子坐了起来。我扶着她的协下，帮她站了起来，她斜眼看着自爆装置。我还真像是从火灾现场逃出来的人一样，哪来的怪力把自爆装置丢得这么远啊。
　　另一方面，还插在瓦砾堆中的小红帽，正含糊不清地不知在说些什么。奈奈子乘隙看了一眼狼狈的小红帽和累瘫在地的我，露出了微笑说：
　　「……山田，还有小红帽。你们为了我这么拚命，还全身灰头土脸的，我很高兴╧
　　奈奈子的眼中浮现了泪水，她摇摇头，眼泪就像珍珠般地散了开来。然后她定定神仰望着被打飞到空中、那个曾经控制她的自爆装置。
　　「谢谢你们。现在的状况有点复杂，但我想我只能先向你们道谢了|
　　咻地一声，奈奈子的左手发出了蓝白色的光芒，丝毫不差地投射在自爆装置上。
　　「你们的心情已经充分地传达给我了，那是温暖热情的情谊。这股温热的感情已经在我冰冷的机械身体里晕染开来，就好像我已经变成人类一样。谢谢你们。」
　　接着，奈奈子的右手飞快地挥动着。
　　砰的一声，自爆装置变成了壮大华丽的火花。粉尘般的碎屑飞舞着落下，爆炸形成的气压也化作了温煦的和风，吹拂着我们的制服和头发。这一切，就好像夏日里欣赏的烟火大会一般。
　　看够了空中烟火秀后，我把视线转移到了呆立一旁的奈奈子身上。
　　「奈奈子，你应该是人吧。」
　　「是吗？我是人类吗？
　　
　　
　　她有点不知如何回应地微笑着。我指着刚刚因为我解开了上衣，而彻底外露的胸部和肚子，笑着点头回答说：
　　「嗯，因为机器人的胸部都很坚硬啊。而且机器人的胸部又不会下垂，他们没有人会像你一样还穿胸罩的啦！所以可以肯定你一定是人类]
　　「?」
　　奈奈子听完我好像小红帽上身般的性骚扰宣言后，露出了不可思议的表情。然后，她赶紧低头看了看自己的身体。
　　突ffi-——
　　「呀＇﹒啊！」
　　尖叫声划过了天空。她举起右手就直接往我的脑门上一敲。我啊哈哈地傻笑，一边往地上倒去，一边这么地想着——撇开胸部的问题不说，我可以肯定奈奈子真的是人类没错。
　　她绝对不是什么被操控的机器人，而是拥有十足羞耻心的人类啊。机器人身上怎么可能找得到这么强烈的个人情感呢。太好了，奈奈子真的变回人类了！啊，但是……算了，再这样下去我会死掉吧？好痛啊！眼前的东西开始模糊，意识开始消失了。
　　「山田！山田！喂！小红帽，快过来啊！不好了！山田他……」
　　我听着奈奈子引起骚动的叫声，满足地昏死过去。
　　
　　