　　Ⅱ 可爱女朋友的爱恨便当
　　
　　
　　「hello，各位同学！hello、hello，各位亲爱的同学！今天依然本着机器人本性，认真地研究着功课吗？面对这样一成不变的日子，你不想改变一下自己吗？整天只有功课和作业，你不厌烦吗？拥有高贵自觉的你，不想改变一下这个腐烂败坏的学园吗？让我们一起发起革命吧……」
　　是谁为了什么目的播放着这样一段广播？我不知道。因为我现在正在〈学园〉的二楼教室里，被千纱痛殴着。
　　「不要紧吧？」
　　千纱那看来中看不中用的双拳将我一击在地，攻击力竟然超乎我想像的大。
　　接着，我的身体就像皮球一般滚动了起来，我想那画面看来一定很有趣吧？
　　「不好意思，真的不好意思，对不起啦！」
　　这时候就算你向我道歉也没用啊。
　　「……那，你生气了吗？有产生所谓的愤怒情绪吗？」
　　千纱闪着星光般的双眼凝视着我问，但我并没有生气，因为在那之前，早就被她打得脑筋当机无法做出任何回应了。真不晓得她是碰巧还是故意要让人讨厌，才会挑人类的胸口要害进行攻击，让我痛到想吐地在地上打滚着。在别人眼中，此时此刻的我看来一定很有趣吧？
　　「嗯，我是真的故意打很大力耶。你真的不生气喔？好奇怪喔？」
　　千纱把手举到胸前，歪着脑袋瓜一伸一握地测试着拳头。
　　我现在人在〈学园〉的教室里，虽然美其名这里是叫教室啦，但却跟人类的学校教室有很大的差别。首先，这个教室空有着广大的空间，却丝毫没有任何装饰，看来不过就是问水泥房而已。而且从天花板到地上，甚至连墙壁都是一片纯白色，整个房间一尘不染到令人觉得有点恶心的地步。
　　昨天，刚坠落到这个疯狂〈学园〉里，只是一介人类小兵的我，因为不知道怎么逃脱，更没有任何地方可去，只能待在〈学生宿舍〉里等待天亮再作打算。啊rt以后该怎么办才好？眼前只有绝望回应着的我，就这样翻来覆去地过了一夜。隔天一早，神采奕奕的千纱就把我带到这个不像教室的教室里。
　　想来也是当然，昨天成功登记成为〈学园〉的〈学生〉后，就代表着我以后每天都要混在机器人里接受〈教育丫而这堂「理解〈愤怒〉为何物」的课程，就是为什么我会被千纱海扁的原因。
　　打从上课开始，千纱就对我又打又踢，还用很难听的话骂我，努力想让我产生所谓的愤怒情绪。但就算她再怎么努力，我心里却只想着快点结束这个无聊又愚蠢的课程。
　　印象中，千纱曾经这样说过，机器人把无法顺利消灭全人类的原因，归结为人类所特有的感情，像是努力和梦想等等的概念。于是他们认为只要学会了这些概念，就不可能再输给人类。
　　我是能理解这样的想法啦，其实乍听之下还颇了不起的。
　　可是啊，机器人先生，如果你们要我挑毛病的话，我会说你们根本就搞错方向了啊！不管是教学或是方法，全都错得离谱。到底是谁想出这么白痴的教育方式啊！
　　「……嗯，山田你果然没什么天赋耶。」
　　千纱好像很困扰似地抱起双手，长叹了一口气。
　　「如果不能超越人类，起码也要拥有同样程度的感情，否则我们是无法杀光人类的！喂，大声说出你就是人类吧！努力体会人类的情感，用力地生气吧！山田！」
　　哎呀，不用特地这么说，我本来就是人类啊。
　　突然，千纱一个箭步，一记内勾拳朝着我的太阳穴而来，令我瞬间眼冒金星，好像看到了天堂。千纱的攻击力为什么这么高啊？
　　我筋疲力尽地倒卧在地上，千纱看了我一眼后，摆出了一副「这样不行喔」的嘴脸说：
　　「你真的很弱耶！连我这种工作型的机器人你也抵挡不住喔？昨天我就很想问了，你是哪种型号的机器人啊？是哪个工厂出产的？身上没有〈fox—tail)也没有编号，该不会是OrderMade c﹒迎退旦走Super Invention c{fi旦走Property Type o﹒」
　　千纱一下子说了一堆专门术语。我想想看喔，○redr Made说的是工匠手工制造的高级订制品，Super Invention是指新型的实验机种，最后的Property Type说的应该是超级老旧、甚至连编号都没有，属于私人所有的机器人吧？当然，我并不是千纱所说的那些型号，因为我是普通的人类啊。
　　我真的不明白究竟是谁让这些机器人接受这种白痴的教育，只是被殴打就能产生愤怒的情绪吗？如果对手是人类，被这么殴打确实是有激怒人类的可能性啦，因为连我都对这样的行为感到不耐烦了。可是，一旦对手同样是机器人时，因为他们本来就没有所谓的感情，这样做真的能激怒他们吗？
　　我思索着——突然，一股不协调的感觉涌上心头。这样一来，与其说这是对机器人的教育，还不如说其实是对我们人类的教育吧？如果想让机器人学会感情，不是应该直接把程式写入他们的硬碟中，或是直接更换某些零件，再不然直接把软体灌入他们脑中不就好了？
　　「……这也是莫可奈何的啊，因为没有任何一个机器人完全懂得什么叫做感情|
　　我把心中的疑问说了出来，千纱却露出寂寞的表情这样回答着。
　　「就是这样啊！不管我们再怎么详细分析，怎么努力地写程式灌进身体里，不懂的东西就是不懂。人类在生气的时候，身体不是会分泌肾上腺素吗？那会让脉搏加快、呼吸加剧，有些人的脸还会跟着涨红，行动开始有点无法以理智控制。我们试着归类这些身体的反应并加以模仿，却总是有些地方不太对劲上
　　千纱自言自语般地对答，但对话的对象却不是她眼前的我，而仿佛正向着某个人宣告。
　　「就是不懂啦，机器人永远都不会懂人类的感情，永远不会！因为机器人是模仿人类制造出来的假人类啊，就算做得再怎么像，再怎么努力去理解人类的行动，也永远不可能变得像人类一样。我们和人类之间，永远都会有一道跨越不了的鸿沟啊！这真是令人悲哀的一件事。」
　　说到这里，千纱突然抬起了头，开朗地哈哈大笑说：
　　「不行，不能这样，我们不要再聊这种没有意义的话题了，还是好好用功要紧。我想山田你应该不知道下个月我们就要月考了吧，成绩不好的人可是会被送到〈墓场〉喔！好好加油吧上
　　[ <墓场〉？」
　　听到这不祥的单字，我疑惑地歪了歪头。千纱则像是理所当然般地为我解释：
　　[ <墓场〉就是〈墓场〉啊！那是报废机器人的地方，品质拙劣的机器人就会被送到那里解体，变成铁屑后再送到〈工厂〉当作生产新机器人的原料，因为资源回收是很重要的。再说，机器人又不是用空气就可以做出来，因而原料总是一直呈现缺乏的状态。」
　　「……骗人，这样太残忍了吧？只是成绩不好就被解体？」
　　虽然不关我这个人类的事，但光是想像眼前的千纱变成一团铁屑，我的心情就怎么也好不起来。
　　但是，千纱却用奇妙的眼神，直盯着我铁青的脸色，最后才正了正神色说：「不会啦，这种事根本就是家常便饭。因为，我们只是机器人啊！」
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　「理解〈愤怒〉为何物」这堂课竟然持续了两个小时之久，我都已经不知道来来回回奈何桥多少次了。桥的对岸又没有亲人招着手要我赶快过桥，我只好有点厌烦地再度回到人世。
　　啊！全身都感到疼痛，快痛死了。
　　一下课我就痛得倒卧在地，就算想动也动不了，结果竟然还被千纱说「太懦弱℉「丢不丢脸啊」地不停数落着，我身为男人的面子全丢光了。可是，我跟你们钢铁打的身体不同，只是拥有血肉之躯的弱小人类啊。
　　其实教室里并非只有我跟千纱两个人，还有许多其他的机器人也同时在上课。只是他们各个人不像人、鬼不像鬼的，让我颇有种身处地狱，魍魉魑魅飘荡其中的感觉。其中有身上背着超大炮管的炮击机器人，也有不知道为什么下半身做成章鱼脚的怪物机器人，还有全身做了防水处理、怎么看都应该是人鱼的人鱼机器人。这些机器人各个都像是刚刚才从地狱里爬上来，看来真是怵目惊心。
　　「……对了，山田啊。」
　　身处弥漫魔境气氛的〈学园〉里，仿造人类外形的千纱总是能够安慰我受惊的心灵。千纱，你是天使啊，带着眼镜的天使！
　　「你跟中村奈奈子是什么关系啊？」
　　但是，现在天使正露出恶魔的笑靥。哇，好恐怖！
　　「谁，：中村……奈奈子?」
　　那是昨天晚上意外出现在我房中的不速之客。留下许多谜团的她，正是威震〈学园〉的冷酷行刑者——断头人中村奈奈子。她撂下「你是我的」一句话后就扬长而去，但我发誓我跟她真的是第一次见面。我都搞不清楚她那句话的意思了，怎么可能跟她有任何关系呢？
　　「这才是我想问的吧！那个人到底是谁啊？那个看来只会破坏跟杀人的双手又是怎么一回事？还有啊，行刑者又是什么？为什么你们叫她断头人？」
　　我像连珠炮似地一股脑儿问了许多问题，但千纱却像是充分理解我确实不明白的样子，婉转地回答道：「你知道吗？〈学园〉特别尊重学生的自主性。只要你不旷课、好好准备考试、拿到好成绩，剩下的时间如何运用就是个人自由了。看你是要玩还是要睡上一整天，甚至要找人打架都没关系，因为那是你的自由。」
　　这也太令人羡慕了吧！在人类世界里，我们从小就被过去的思想和言论压抑，还被教导成一定要服从国家——这么说来，我们还比较像机器人啊！
　　「可是，这并不意味学校鼓励你从事非法活动，只是尊重个人自由而已。只要有人一有什么威胁〈学园〉和平的举动人学园〉马上会展开肃清行动，像昨天攻击学校教室的〈学生会〉就是很好的例子。尊重个人的自由，并不代表就可以侵犯别人的自由。破坏大家健全生活的〈学园丫当然也要给予相当的制裁才行|
　　「那就是——断头人？」
　　「没错，断头人中村奈奈子就是维护〈学园〉秩序与和平的行刑者。除了她之外，还有其他几名行刑者，但就属她最有名，破坏的机器人个数也遥遥领先其他行刑者|
　　「……」我想起了昨天见识过的场景。
　　奈奈子透过奇怪的机器双手所引起的巨大破坏，那力量实在很惊人。我想就算集合几百个机器人的力量，也绝不是她的对手。
　　但是，昨天那个在我寝室里又笑又哭的胆怯少女，又是怎么一回事？
　　「……明明只是个普通女孩啊。」
　　「山田！」
　　千纱露出令人害怕的神情，伸手扶着好不容易站起来的我。
　　「我们换个话题吧！为什么昨天奈奈子会出现在你房间？而且，还是在灯光昏暗的情况下两人紧紧拥抱着。我说山田啊，恋爱可是比起你怎么都学不会的愤怒情绪，还要难上几百倍呀！你这种初学者就想要速成，是不可能成功的啦！」
　　千纱继续生气地说着，但我却完全无法理解。
　　「不是这样啦！所谓的恋爱，绝不是对第一次见面的女孩就一见钟情这回事啦！那多没有节操啊！看见发出奇怪光线、把学校弄得一团乱的女生就觉得她好棒的人，想必也是个怪人吧。」
　　「是吗？我是没有一见钟情啦……」
　　千纱像是胸口放下大石般地松了一口气。等她情绪一回稳，就迳自拉着我的手往门口的方向走去。
　　「嗯，接下来有几个小时的休息时间，我就带你到处看看吧。我不了解你跟奈奈子之间到底发生什么事，不过，确定你们不是在谈恋爱，我就放心了。我想奈奈子一定是为了确认你有没有真的去做学生登记才跟踪你，不可能有什么其他理由吧|
　　没错，想当初第一次跟奈奈子见面时，她就怀疑我是不是〈学生会〉的成员，而且她口中「你是我的东西」这句话，其实应该意味「所有机器人都在我的监视底下，你千万不要做出什么不轨的举动」之类的告诫。不过，即使用这个逻辑分析奈奈子所有的话，还是有很多地方说不通，我想那应该是我不懂机器人术语的缘故吧？
　　「你好|
　　好吧，奈奈子令人起疑的部分就先思考到这里，毕竟还有其他许多必须要先解决的事。
　　「嗯？你、你好土
　　像是破坏〈赤郡猫〉的任务，还要想办法逃离这座岛。这样一来，还是只能先让千纱带我好好参观这座岛，再暗中探查〈赤郡猫〉的所在位置，以及是否有能够逃离这座岛的船只或是飞机。有许多需要预先准备的事，当然也需要更多思考的时间。所以，你就饶了我吧，干嘛挑这种时候出现啊！
　　「……我说，山田同学，你有听到吗？」
　　细心编成的三条长辫随风摇曳，身上穿着〈学园〉的制服，脚上则是看来难以行动的皮鞋。
　　「为什么要假装没看到？该不会你已经忘记我了吧？喂——」
　　右手是闪着黑光，看来可以轻易把东西切成两半的大刀；左手是则是透着蓝光，前端看来像是眼球般的奇妙机械。
　　「呼……呼。」千纱紧张地喘着大气。
　　「……」我也没办法出声。
　　「那么，就让我再自我介绍一次吧。」
　　奈奈子用着有点可惜的语气，再次报上她那早已无人不知、无人不晓的名号。
　　「我是中村奈奈子，你好。」
　　断头人就这样看来有点可怜地笑着自我介绍。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　「好啊，山田你这个超级大骗子！瞧，你们俩的关系不是挺好的！亏我对你这么好，你竟然还是跟奈奈子谈恋爱！伤心，你太伤我的心了！啊，受不了了！你以为我没有心吗？没错，我的确没有真的心，但是我知道我的心真的受伤了！」
　　「啊，千纱你别又像上次一样逃走了！误会，这是天大的误会啊！拜托你不要留下我们两个人单独相处啊！千纱，Come Back！」
　　啪哒啪哒，千纱踩着飞快的脚步，不到三秒的时间就消失在教室门外。我定眼一瞧，这才发现教室里的其他机器人早就不见踪影。是因为害怕断头人的缘故所以做鸟兽散了吗？反正，教室里最后只剩下我跟奈奈子两个人而已。
　　身高略比我矮一点的奈奈子正盯着我瞧，两人的视线一相交，她突然害羞地将目光移走，脸颊红了起来。
　　「嗯……你是叫奈奈子吧？」
　　我试着丢出话题，想要和这个拥有女孩外貌的杀人武器攀谈看看，脑中则回想着刚刚千纱对于行刑者的说明。眼前这个女孩可是守护〈学园〉秩序与和平的行刑者，如果惹她生气，我很可能会被大卸八块吧？
　　「您找我有什么事吗？小人我应该没有做什么妨碍您的坏事吧……」
　　我谦卑地问着，因为实在太害怕了。那闪着不祥黑光的大刀就这么亮晃晃地出现在我眼前，实在是太可怕了！
　　「什么？没有啊！你并没有做什么坏事啊。」
　　她低下头后，吞吞吐吐地继续说着。
　　「嗯，那个……」
　　然后她向前往我这边跨了一步，眼睛向上望着说道：
　　「那个，你有看见我肩上的包包吧？」
　　我依她的话往她肩上望去，真的有一个皮制的包包就挂在她肩上，但仔细想想，这个包包对她的日常生活来说其实并不实用吧？
　　「包包怎么了吗？」
　　「要给你。」
　　奈奈子露出坚决的神色，似乎是抱着必死的决心才能勇敢说出这句话。但就算她这么说……
　　「这个要送给你，虽然……你可能不会喜欢一
　　「……」
　　嗯，我好像没有说不的权利啊。
　　我吞了口口水，抱着必死的决心把手伸向她的肩膀。哇，好恐怖，那钢铁的手臂好恐怖，还是装做没看到她的手臂好了。我继续把手往前伸向她的肩膀，结果不小心碰到了奈奈子那像人一般，有着温暖体温的柔软身躯，但她却只是羞红着脸盯着我的手指瞧而已。
　　包包开了一个小口，可以感受到包包里正传来阵阵微温。我尽量不碰到奈奈子的手臂，小心地拿下她肩上的包包。
　　拿下包包后，奈奈子使了使眼色要我把包包打开，于是我从里面拿出一个看来奇妙的箱子。这到底是什么啊？既然有着一定的重量，可以肯定里面一定有放东西，只是这令人不安的微温更增添了它的神秘色彩。
　　「……这是?」
　　「送给你的便当。」
　　此时的奈奈子就像是送便当给学长的小学妹一般，露出了可爱的微笑。
　　「我可是花了很多心力喔！快累死我了。毕竟我不像你们有正常的双手，光是切菜就要了我半条命。本来以为一个晚上可以弄好，没想到做好时竟然已经中午了。」
　　看着腼腆笑着的她，我有点反应不过来。这是怎么一回事？这种剧情发展又是怎么回事？为什么我在收到这个战斗机器人的便当后，就好像非得称赞她不可？如果她是普通的女孩子、这里是正常的学校，我是会很高兴啦，可是现在这种情况下，叫我怎么开心得起来。
　　「所以，你不喜欢吗？」
　　望着发呆的我，奈奈子为难地说。
　　「那怎么办？你真的不喜欢吗？嗯……我以为这个都是机器人的岛屿，应该不会有人类的食物，而且你也饿扁了吧？所以才擅自作主地做了这个便当请你吃……你真的不喜欢吗？会让你觉得困扰吗？还是……觉得我多管闲事？」
　　「不，嗯……并不会造成我的困扰啦。」
　　看着意志消沉显得有点可怜的奈奈子，让我想继续开口回应些什么的时候，突然——
　　「……你刚刚说，人类？」
　　就在奈奈子刚刚的一长串话里，我听到了令人震惊的单字。于是我将视线再度移回她身上。
　　「奈奈子，你刚刚说到人类的食物吧？还提到我应该肚子饿吧？」
　　该不会你——
　　「对啊，因为山田你不是人类吗？如果放着不管，你就会饿死不是吗？」
　　奈奈子还是露出了普通女孩般的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　完蛋了，这下该怎么办？
　　「……」
　　杀了她吗？不过，不可能吧。这是当下我最快能想到的解决办法，但却是最不可行的方法。因为以我这弱小的血肉之躯，怎么可能打倒专为战斗创造的杀人机器。
　　「山田，你要干嘛？」
　　我握着奈奈子那比起右手看来较没杀伤力的眼球左手，迳自拉着她毫无目的地乱跑。我需要思考，我必须要思考！
　　奈奈子的脑袋看来并没有外表般聪明，如果撒个小谎，说不定就能骗过她！
　　「山田啊，你你你，到底要带我去哪里啊？」
　　脑中转着对奈奈子不良的企图，虽然有点过意不去，但我还是硬拉着她在学校里四处乱窜。总之，现在的首要目的是先把她带到一个人迹罕至的地方，再好好找个理由骗她。
　　只是，没想到这个机器入学校也太大了吧，走廊怎么跑也跑不完，机器人又像是蚂蚁一般地走来走去，到底哪里才有两个人独处的地方啊？突然，眼前出现一道阶梯，对了，屋顶或许是个不错的地方。
　　「喂，山田！」
　　背后传来一阵尖锐的女孩叫唤声，她正对着奔跑的我们大叫。面红耳赤的她，歪斜的眼镜滑落在鼻梁上。这不是刚刚不晓得跑到哪去的千纱吗？
　　「喂，你们俩的感情明明就很好啊！竟然还手牵着手！到底想到屋顶上做什么啊！」
　　可是，现在并不是向千纱说明的时候。
　　「……喂！」
　　奈奈子右手的大刀不断地敲打在阶梯上，发出令人畏惧的金属声，但她却像是意识到了什么似地露出焦虑的表情，盯着千纱喃喃自语道：
　　「你，绝对不准妨碍我们两个！山田他是我一个人的，不是你这种人可以随便使唤！山田和我两个人待会儿要好好地一起享用我做的便当，然后在和煦的太阳下一起吹着风，说些两个人之间的悄悄话啦！你很羡慕吧？很羡慕吧！你这个四眼田鸡！」
　　这是怎么一回事？奈奈子怎么说着一堆奇怪的话？这些家伙怎么老是挑我最紧张的时候，说些无关紧要的爱情喜剧对白啊？
　　千纱好像受到了很大的打击，她双手插着腰，怒气冲冲地大叫：「气死我了！你说什么？要和山田两人单独吃便当！你们什么时候感情这么好了？可恶啊！山田你这个色胚！下流鬼！来者不拒的色情狂！」
　　原来有这么多字眼可以骂男生啊？以前的男生该不会都是又笨又色吧？我绝对不是这样的人，但现在却绝对不是辩驳的最好时机。
　　看我默不作声，奈奈子挑了挑眉，略带挑衅意味地大叫着说：「眼镜妹，你怎么可以这样骂山田！你是在嫉妒吗？好丢脸喔！」
　　「你……你说什么？我、我哪有……」千纱话说到一半，突然涨红了脸，低下头呆站着。我趁着千纱发起呆，赶紧拉着奈奈子往屋顶跑去。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　从屋顶眺望着四周，可见碧海蓝天、风光明媚。但望眼所及，除了海还是海，这里果然是被海洋包围的孤岛。一想到这里，就算周遭景色再怎么美丽，我还是高兴不起来。
　　那么，接下来该怎么办呢？在这个什么都没有的屋顶上，只有断头人和我两个人。如果要做什么坏事，应该会马上被切成两半吧？我也不想做这种要命的差事啊，可是刚刚奈奈子口中那些令人介意的话，若是不问个清楚，只怕我的小命会丢得更快。
　　我和奈奈子两人挑了楼梯口附近的阶梯，肩并肩地坐了下来。虽然奈奈子给人恐怖的感觉，但奇妙的是，她的本性似乎并不是那么残酷嗜血，所以我现在并没有濒临九死一生的紧张感。只是，她一生起气会变成怎样，谁也没办法保证就是了。
　　下一步该怎么做呢？
　　「……」
　　哎呀，我真是白痴！现在当然应该先打开奈奈子送给我的便当啊！肚子的确也饿得咕噜咕噜叫，那么就先感谢她的心意，再好好称赞她一下，看能不能提升她对我的好感。
　　可是，当我打开便当后——
　　「……哇！」我的脸不由自主地抽搐着，震惊地望着便当里的东西。奈奈子则红着脸害羞地笑着说：「虽然看起来乱七八糟的……但味道还不错喔，真的。」
　　小巧可爱的便当盒里，装著称不上是菜肴的东西。那些切得乱七八糟的食材，就像是简单炒过的剩菜一样，嗯……感觉十分狂野。
　　对半切的洋葱，加上三大片红罗卜，然后还有大片的肉块就这样散乱地躺在便当盒里。虽然火候看起来还控制得不错，但跟我心中所期待的「可爱女孩做的精致便当」可是天差地远。这么随性的便当对我而言，会不会太过严苛了点？
　　但我看了看奈奈子的双手后，却马上有了不同的想法。这样的双手要做出这样的便当，想必是花了很大的心力吧？而且她刚刚是不是有说，这是她从昨晚一直忙到现在的成果吗？
　　边感佩着她的辛劳，我边拿起筷子挟了一块萝卜放进嘴里。
　　「……好、好好吃！」
　　真是出乎意料之外！是因为我已经饿昏头了？还是这萝卜真的太好吃？
　　「真……的吗？」
　　奈奈子又害羞地笑了起来。这个表情还真是可爱，如果能去掉那不祥的双手就更好了。
　　「肉煎得好软。」
　　「我特地弄得喔。」
　　「洋葱也好甜好好吃。」
　　「这是严选的新鲜蔬菜喔。」
　　「有喝的吗？」
　　「……啊！」
　　原本羞红着脸看来一脸幸福的奈奈子，突然恍神了起来。她露出悲惨的表情说：「啊，饮料啊！对了，这是吃饭时要搭配的吧？我这个大白痴、大白痴，只顾着把菜煮好，竟然忘记这个最基本的要求……」
　　「没关系啦，没有的话就算了。」
　　奈奈子现在的表情就像是对人生绝望一般，于是我只好拚命安慰着她。
　　「本来我就连饭菜都没得吃啊，所以我不会苛求一定要有饮料啦。总之，谢谢你，便当很好吃喔。」
　　我把吃得精光的便当盒还给奈奈子。那真是好吃的便当啊！
　　「只有简单的菜色，让你见笑了止
　　奈奈子用着诡异的双手挟起便当盒，再笨拙地收回包包里。此时，海风缓缓吹着她那精心编成的三条长辫。
　　感觉真是舒服，我的心情不知不觉地平静了下来。自从来到岛上就没有好好休息过的我，没想到竟然可以和绝非常人的奈奈子共有这样的平静时光。
　　但现在却不是悠悠哉哉的时候，为了自己的安全，我势必得采取行动才行。
　　「奈奈子。」
　　「什么事？要回礼给我吗？不用了啦！但如果是亲我一下的话，我可以考虑看看一
　　喂！断头人你搞清楚状况好不好？
　　我还真是被这单纯到有点呆的家伙给打败了。于是我叹了口气，重新整理心情，严肃地问了奈奈子这个问题：「为什么你知道我是人类？」
　　「……」
　　谁知道奈奈却张大了双眼，双眸亮着惊慌的神色。这样一双生动的眼睛，看起来一点也不像机器，更不像是模仿人类的仿造品，简直就是真正的人类双眼啊！
　　接着，奈奈子马上收起惊慌的神色。她抱着双膝，不发一语地直望着天空。不知名的小鸟飞过南国岛屿美丽的天空，炫目耀眼的太阳洒下了一地的平静。
　　「你是……」
　　话说到一半，奈奈子摇着头又把话吞了回去。
　　「其实，从前这个岛上是有人类存在的。」
　　奈奈子开始慢慢地娓娓道来。
　　「山田，你知道这个〈学园〉的创设理由吗？」
　　「嗯，千纱跟我说过，好像是为了让机器人学习人类所拥有的情感，例如努力、耐性和爱之类的，才创立了〈学园丫」
　　「没错，就是这样。那你认为如果要学习这些情感，最快的方法是什么？」
　　奈奈子用着哀伤的口吻继续说：
　　「想跑得快的人，通常会拜跑得快的人为师，向他学习跑步的方法，不是吗？至于想学好数学的人，不也一样会向脑袋聪明的人学习吗？」
　　也就是说—〡奈奈子爽快地下了结论。
　　「机器人为了向人类讨教只有他们独有的情感，曾经在世界各地猎捕人类土
　　猎捕人类——多么令人厌恶的辞汇，有种令人不寒而栗的感觉。
　　「那些被猎捕的人类被带到〈学园〉后，只能唯命是从地教导机器人什么是感情、什么是爱、什么是努力。于是，基于这种教学关系，我们一律尊称他们为老师。」
　　然后，奈奈子又自言自语地加上这句话——
　　
　　
　　「中村奈奈子，就是其中一名老师。」
　　
　　
　　这……这是怎么一回事？
　　我陷入了静默的沉思中。奈奈子则缓缓站了起来，眼神转向天空，慢慢地张开了双手——那是前端像眼球般的机械左手，与似乎杀人无数的刀刃右手。
　　「……这双手不是很完美吗？」
　　奈奈子喃喃自语地说：
　　「因为我是杀人机器啊。为了〈学园丫为了这个岛的和平，这双手不知道已经肢解了多少机器人的身体。我一定冷血到不配拥有心吧？更别说是灵魂了！因为杀人机器不就是应该像这样正确地除去危害，有效率地歼灭敌人吗？我应该要好好为我这双手感到骄傲的土
　　说到这，奈奈子低下头沉默了数秒。接着她放下双手，叹了口气说：
　　「但是，竟然有人把我当人类看待，那个人就是教师中村奈奈子。对于只是机器人的我，他不断地教导我许多人类的事情，一直努力想要告诉我什么是感情。」
　　她回头望了我一眼，此时的我看见了一个人类的脸庞。那不是冰冷机器所能模拟的表情，而是带着些许忏悔与苦恼，活生生的一张脸。
　　「我从他身上学到了很多事情，那真是一段奇迹似的岁月，就像作梦一般，只是这个美梦由我来作实在太浪费了。那时，我们有空就到沙滩上捡贝壳，或是在海岸漫步直到日落。功课上有问题的时候，我们也会互相讨论。特别是在不安的夜里，他还会体贴地陪我入睡。」
　　此时，奈奈子的脸上浮现一丝带有寂寞味道的微笑。她抬头望着天空，南国岛屿的上空一片晴朗。
　　「但我终究还是机器人，是守护〈学园〉和平的断头人。这是我的毕生职志，谁也不能代替的重要任务。结果，奈奈子竟然不可理喻地要我停止这项任务|
　　然后，奈奈子举起她那不祥的右手抚摸着她的腹部。
　　「可是我实在太固执了，于是奈奈子只好放弃说服我的念头。他在我的肚子里装了消除罪恶感的装置，说是起码让我不要因为杀了太多人而悲伤和痛苦。结果拜这个装置之赐，我变得更强了，现在已经是这个岛上人人惧怕、无人能敌的行刑者。但是，奈奈子对我的表现却一点也不高兴，反而变得更加悲伤。」
　　这时的奈奈子低下头，浏海遮住了她的表情。
　　「某天，奈奈子就跟虫子一样的死去。我在那之后，不断地思考着、不停地烦恼着，但我还是不懂，为什么奈奈子会认为我是人类？到底我该怎么做，才能如奈奈子所愿真的成为一个人类呢？」
　　奈奈子用天真的声音嘟哝着：「到底什么是感情？」
　　然后，又颇觉不可思议地问道：「心到底是什么？」
　　这是多么哀伤、虚弱的话语，又是思考过千百次却始终得不到解答，最后终于累得瘫垮在地的质问。否则，听来怎么会这么令人心疼？
　　「到底什么才是人啊？」
　　奈奈子究竟是如何从这无解的答案追寻中活过来的呢？教师中村奈奈子又是怀着什么企图才会刻意接近她，还告诉她是人类呢？
　　但因为他的刻意，原本毫不迟疑的机器人奈奈子，从此被卡在人类与机器人的夹缝里，不停地摆荡于人性与机械间的挣扎中。
　　「你知道吗？你有着跟奈奈子一样的脸孔，所以我才会断定你一定是人类，实际上也的确被我猜中了，不是吗？所以，请你告诉我刚才那些问题的答案吧土
　　奈奈子的脸上浮现出希望的光辉，但眼中却闪着些许的不安。
　　「我已经快恨死这个问题了，到底什么才是人呢？」
　　带着认真表情的奈奈子，不断地重复说着。
　　「到底怎样才叫做人？求求你，快告诉我啊！」
　　看着殷切期盼答案的奈奈子，我摇了摇头。
　　「我，不是中村奈奈子。」
　　这一切都不关我的事，奈奈子你在烦恼什么也都不关我的事。我只要成功执行暗杀〈赤郡猫〉的任务，然后想尽办法离开这座岛。回到我的故乡之后，就会有幸福美好的生活等待着我。你说的一切全都不关我的事。
　　「……对不起|
　　奈奈子似乎也知道我内心的想法，于是爽快地起身从我身旁走过。我呆呆地继续坐在地上，看着她那细心编成的三条长辫跟她一起消失在黑暗中。
　　「要解决我的烦恼，果然是一件很麻烦的事吧？可是，你真的长得很像奈奈子|
　　奈奈子在临走前，留下了这句仿佛是自言自语般的呢喃，但是我并没有跟着一起起身离开的打算。因为我心里有一股不祥的感觉突然飘过，我的本能警告我这是一个不能再碰触的危险问题。
　　人类与机器人。
　　之后是中村奈奈子。
　　不行啊！这是绝对不能再往下深究的问题。如果我要以我的生活方式继续活下去，就不能再碰触这个问题。我的背上直冒冷汗，心跳越来越快。这种令人不安的感觉，到底是……
　　「对了，我不会向〈学园〉报告你的事。」
　　最后，空中传来了奈奈子的絮语。
　　「因为，我很尊敬人类。」
　　
　　