　　Ⅳ 不说对不起
　　
　　
　　于是，我在〈保健室〉住了下来。
　　虽然这里跟人类世界的保健室有许多不同，但要住下来却不会有什么大问题，毕竟还有许多空房间。倒是小红帽手指着水泥墙边说「你给我睡在这」的态度，令人为之气结。我又不是狗，搞什么鬼啊！
　　现在的情况是，我为了要让〈学园〉的英雄愿意帮助我打败通缉犯，而答应让她检查我的身体。虽然她的说法令人起疑，要让她检查身体也让我觉得害怕，但是要让她成为伙伴似乎又没有其他更好的方法。加上我又非常在意她曾经说过的那些话——
　　『听好了，你——愚蠢的你，真的认为自己是人类吗？』
　　『那为什么你跟我有着同样的一张脸呢？』
　　这是令人摸不着边、听起来有点愚蠢的问题，但我却怎么也无法一笑置之，总觉得心有芥蒂，打从心底涌起了一股不安。我是人类啊！我应该是人类啊！打从娘胎出生后，我就没有怀疑过我身为人类的事实，难道这个事实将来就会改变吗？
　　但仔细想想，的确没有人能够百分之百地保证我就是人类。
　　我试着把手放在胸口，心脏正不断跳动，呼吸正常、体温一般，若是受伤应该也会流出红色的鲜血吧？这不就对了，我的身体正用力地呼喊着我就是人类。
　　但我的心中深处却隐隐知道，这些身体的活动中，并没有任何一项能够百分百地保证我就是人类。
　　因为，我有可能是自出生就被谎言包围，而被当做人类扶养长大。这么一想就觉得好可怕，所以我怎么也无法拒绝小红帽的身体检查要求。
　　我一直以为我是人类，但万一检查后却发现我不是人类呢？
　　继续往下思考后，身体不由自主地发起抖来。
　　万一我不是人类，我的一切将会被彻底否定。
　　当初被老师说是人类的奈奈子，想必也有这种彷徨无助的感觉吧？
　　这么一想，突然好想跟奈奈子见面。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　不管千纱再怎么吵闹，再怎么要求自己也要住下来，小红帽就是不肯答应，甚至不让我跟千纱见上一面。
　　她用极度严厉的口气赶走千纱后，把我带到准备好的房间。我好奇地问了问小红帽为什么要拒千纱于千里之外，她却露出一抹诡异的笑容说：「她有可能是变成老奶奶要来吃掉小红帽的大野狼喔。」
　　但我是完全听不懂。该不会是小红帽关在房间里太久，已经不太相信其他人了吧？
　　「……」
　　然后，我来到了〈保健室〉地下设置的简易澡堂，呆站在入口处。澡堂的名字叫做〈岩汤丫
　　奇怪？没有新陈代谢的机器人为什么需要洗澡啊？但眼前又确实是澡堂没错。是身体组织都跟人类一样的机器人平常在用的吗？可是，澡堂里却又没什么人。
　　因为小红帽说待会儿会准备晚餐招待我，所以叫我在那之前先到澡堂来好好享受一下。她告诉我澡堂的位置后，我就兴高采烈地来了。可是仔细想想，就会怀疑她叫我来洗澡的目的为何。
　　小红帽到底了解我多少事情？她知道我是人类吗？还是以为我是机器人？再说，机器人里不是有很多都很怕水吗？她如果真的以为我是机器人，应该不会请我来洗澡啊。可是，如果她知道我是人类，在这个充斥着机器人的〈学园〉里，她又是怎么知道的？
　　「下次碰到小红帽时一定要好好地问清楚才行。」
　　她究竟知道些什么？又有什么目的？过去又发生过什么事？现在又为了什么目的要检查我的身体？
　　可是，要从那个满口「大便」的小朋友嘴巴里问出些什么东西，我看是很难了。
　　我就边想着这些事情，边在更衣间脱下衣服，并用小红帽帮我准备的毛巾小心翼翼地包裹着身体，往浴池的方向踏出一步。
　　澡堂中水气弥漫，遮蔽了我的视线。此处看起来并不是露天浴池，大小也不过跟民宿的浴池一般大而已。比起一般人类常常使用的公共澡堂，这里更像是一般人家家里的浴室，而且既无装潢也无摆设。
　　只是，浅桃色瓷砖贴成的浴池里，有个玩具正随水面波动转动着。浴池旁各放了一个洗脸盆和小板凳。然后，已经快满出来的浴池里—〡
　　「……」
　　「……」
　　这是命运的相逢吗？我不记得我们做过这样的约定啊！
　　「……山田吗？」
　　平常细心编好的三条长辫现在完全被解开，纤细的蓝紫色发丝轻柔地垂挂在她背上。身上一丝不挂的她停下了梳头的双手，然后身体发出奇怪声响地回过头来。
　　细心梳洗头发的右手是闪着光芒的大刀。
　　在浴池里模模糊糊令人看不清楚的左手，则是前端附有眼球状物体的机械手臂。
　　一定不会错，这是怪物，甚至比穿着衣服的时候更像怪物。那看来活生生的人类躯体竟然能够如此与机械手臂相互结合，实在是诡异至极。
　　但是，除了双手的武器和之前奈奈子提过位于腹部的消除罪恶装置外，身体其他部分看来就跟一般人类女孩没有什么不同。只是向来与女孩身体无缘的我，看到这么一幅裸女图，心跳突然加速，腰侧两际好像有点蠢蠢欲动……
　　呼……呼、呼……
　　完全愣住的她，脸色突然涨红了起来。
　　「……啊〈『」
　　那是仿佛世界要灭。」的尖叫声，当然我也是同样的心情。
　　「……啊〈『」
　　如果是别的女生就算了，甚至于如果是别的女生的话，我还可能会大声叫好地直呼幸运。但我现在的心情却好像是打开心爱女朋友做的便当后，却发现里面藏了颗定时炸弹般的震惊。
　　「呜啊啊啊！」
　　「啊啊啊……山、山田，你……」
　　看着自己的身体就像烫过的番茄般火红，她——〈学园〉自豪的无敌行刑者，不断惊声尖叫着。
　　「啊』"\./"\.,.你不可以偷看啦！」
　　「啊』"\./』\..对不起！」
　　「为何？为什么？山田你会？啊"\./』\.,,啊〈『」
　　「完蛋了，我会被杀！我还不想死啊！我不要死在这种爱情喜剧的烂剧情里！奈奈子快放下你的右手！这是意外！这是意外啊！」
　　「不行！实在是太丢脸了！要解决这种情况的唯一办法，就是消除你的记忆！没错，要先把你的记忆消除掉才行！」
　　「住手啊，你要是这么做，我连身体都会消失的！会死掉的啊！不然你把我丢到洗脸盆里就好了！」
　　然后，就在我们大吵大闹的时候——
　　
　　
　　「发生什么事了？」
　　
　　
　　更糟糕的事发生了，一个全裸的小女孩跑了进来。
　　一头金属光泽的银色长发，配上丝缎般的细嫩白肌。就算是全身赤裸，肩膀上依然站着一只黄色小鸟。她是〈学园〉的英雄——小红帽。
　　「你好歹遮一下吧！」
　　一片混乱中，我拿起手边的洗脸盆往小红帽脸上丢。但不知道是不是她的运动神经过于迟钝，竟然闪也不闪地让脸盆直接命中她的脸而大叫不已。
　　「好痛啊！这到底是怎么一口事？到底在搞什么鬼啊？」
　　肩上的小鸟依旧用一副得理不饶人的语气说话，小红帽本人则是摸着刚刚被砸到的额头，泪眼婆娑、恶狠狠地直瞪着我。
　　「搞屁啊，这到底是怎么一回事？亏我为了要跟你增进感情，特地过来帮你刷背耶。本来还想可以威胁你因为看过我的裸体，而要你当我奴隶的！」
　　「你这个奸诈的小鬼！快给我滚出去！我现在没闲功夫理你！」
　　当我说话的同时，陷入半疯狂状态的奈奈子正神经质地在我背后挥舞着右手的大刀，实在是吓死人了。虽然右手的大刀非得要有左手的蓝光搭配才能切断东西的样子，但是被那沉重的大刀砸到，我的头盖骨大概会凹下去吧。
　　我小心翼翼地闪过挥向我肩膀的刀锋后，赶紧朝着小红帽所在的方向——也就是浴室的出口，快步前进。
　　虽然，她正双手抱胸一脸不爽地看着我说：「搞屁啊！这次又想干嘛了？」
　　该不会因为蒸气的关系，所以她看不到奈奈子造成的骚动吧？只见她脸上掺杂着一点点恐惧的神色，仰天大笑说：
　　「干嘛那么急着跑向我这里？啊哈哈，就说你是萝莉控吧！你果然是萝莉控啊！你就这么爱我这型的吗？」
　　「吵死了，别妨碍我，快滚开！」
　　「那么，你就在脑海里霸王硬上弓，尽情地射精、尽情地让我怀孕、尽情地建立起幸福的家庭吧！但只要你实行刚刚这其中的任何一项，就是对你人格最大的污辱，而且我绝对会让你死得很难看！」
　　「你很烦耶！快点让开啦！现在不是你呆站在门口的时候啦！」
　　我不停地快速狂奔，然后一把抱起惊叫连连的小红帽直奔更衣室。全身光溜溜抱在一起的两人，怎么看都像是怪叔叔要诱拐小妹妹的情景。但是为了两人的生命安全，就算要我背负这样的罪名我也不在乎。
　　「哇！啊！放我下来！你快放我下来！你这个大色魔！是年轻气盛所以性欲大爆发吗？现在放我下来我还会原谅你！快放我下来，否则到时候你求饶都来不及了|
　　小红帽真的乱了手脚，但我任凭她如何叫嚣都不理会她，只是继续狂奔着，甚至穿过了更衣室后还不放心地继续狂奔到走廊中。我心里只是想着，万一毫不知情的小红帽一进到浴池里就被暴走的奈奈子给杀了，我会一辈子良心不安的。
　　「喂，山田！该放我下来了吧！给我把事情好好说清楚！」
　　「嗯……总之我们先逃到安全的地方吧！因为奈奈子现在在浴池里啊！」
　　我话才刚说完，突然小红帽就狠狠地往我的手腕咬了一大口。
　　「痛！好痛啊！」
　　「我咬！」
　　「痛、痛、很痛耶！别咬了！我的手又不是给你吃的！痛痛痛啊！」
　　结果小红帽把我的双手咬遍，我终于痛得受不了而松开了手。然后她跳到地上小声地说着：「你刚刚是说……奈奈子吗？」
　　她抬起了头，回过头去望着澡堂的方向。
　　我突然注意到周围非常安静，异常的安静。奈奈子已经不再暴走了吗？挥舞的右手不是应该会破坏些什么吗？
　　小红帽侧着头思考了一下后，毫不迟疑地往澡堂狂奔而去。肩上的小鸟好像在她跳到地面时掉了下来，看到她急速狂奔的样子才急急忙忙地拍着翅膀要跟上去。
　　「喂，小红帽！现在不能过去澡堂那边，很危险啦！」
　　这个死小孩！就算她嘴巴平常再怎么坏，毕竟还是个令人担心的孩子，所以我只好赶紧跟在她后面去一探究竟。再说，奈奈子现在的情况也挺令人在意的。究竟怎么了？澡堂那边怎么会鸦雀无声啊？
　　更衣室前，小红帽眼睛睁得老大地定在那，肩上的小鸟总算一如往常地站在老位置上。慢了小红帽一步的我，赶紧上前去站在她身旁，惶恐地往里面瞧。
　　「!」
　　奈奈子全身赤裸的香艳胴体正无力地倒卧在浴池边，身体偶尔还会不明地颤动，让身上的水滴滑过白皙可弹的肌肤。还好，至少看起来还是活着的样子。
　　「啊！」现在不是发呆的时候，事态紧急啊！
　　看起来有点像是泡汤之后经过剧烈的精神刺激才一时脑冲血昏倒的样子，可是病征又有点不太符合。首先，奈奈子并没有真的失去意识，她只是倒下然后痛苦地呻吟着，再加上不明的身体颤动而已。
　　更奇妙的是—〡她的双手。
　　她那连结人身的诡异双手，正闪着曾几何时见过的青色磷光，而且就好像得了什么病似的痉挛着。那看起来根本就是不同的生物，正张牙舞爪地拚命想要离开主人一般。
　　「荃小水否十，．」
　　正当我定了定神想向奈奈子问清楚这一切到底是什么状况时，小红帽却抢先我一步向奈奈子的方向走去。她带着真挚的表情，在奈奈子身边蹲下并压着声音说：「……会是药物反应吗？」
　　药物反应？这话怎么说？但我还来不及间出口，就看到奈奈子的双手像是感知到附近有敌人出现似地自动弹了起来，直朝着小红帽的方向飞去。
　　「小红帽！」
　　我慌慌张张地想去帮忙时已经来不及了，奈奈子凶恶的双手像螃蟹夹起猎物般抓住小红帽。
　　「——不行啊！」
　　说时迟那时快，一声巨响阻止了双手的骚动。只见满室的青光乱射，奈奈子正咬紧了牙根，使出了吃奶的力气用身体强压着自己的双手。但即使如此，双手还是不安分地剧烈暴走着。
　　「什么？你……」
　　奈奈子有点困惑地望着小红帽，小红帽也像是放弃什么似地望着奈奈子。然后两人就好像陷入只属于她们的世界，旁人只能静静等待这专属于她们的一刻结束，而奈奈子的双手总算安静下来了。
　　最后，小红帽露出了一抹虚幻的微笑。
　　「好久不见了，中村奈奈子上
　　奈奈子也用一副欲哭无泪的表情说：「……好久不见，中村奈奈子。」
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　正当我仍毫无头绪的时候，奈奈子已昏了过去，我则和小红帽各自穿好衣服后合力把奈奈子抬出去。既然这里都叫〈保健室〉了，一定会有治疗的设备，所以我们把她抬到一间小而整洁的病房里，让她打着点滴补充体力。
　　点滴一滴滴地落下，整齐光亮的病房里，奈奈子依然是一丝不挂地全身赤裸。诡异的身体上，同时有着温暖的身躯和惊悚的双手。原以为我会习惯这样的情景，但那双手实在太过慑人，还是令人不时地冒出冷汗。
　　要说这双机械手臂是种寄生虫，会和宿主和平共存，还不如说它其实比较像在侵蚀着奈奈子。总觉得它们跟奈奈子并不是同心同力的一体，反而比较像是互相敌对的关系。没想到可怜的奈奈子竟得独自一人和看来不祥的双手对抗。
　　「……」
　　不过话说回来，我是不是太闲了，不然怎么会想着这些毫无益处的事。看着躺在整洁病榻上的奈奈子她安静的睡相和急促的呼吸，我却一点忙都帮不上。不仅不清楚她的一切，连我正常的双手都比不上她那不祥的双手来得有用。
　　「啊……」
　　正当我安静地凝视着自己的双手时，奈奈子的眼皮快速地跳动起来。突然，她睁开了眼睛，用着澄澈的双眸注视着我。
　　「……」
　　「……哈啰。」
　　踌躇着不知该如何打招呼的我，绞尽脑汁后好不容易挤出这两个字。只是奈奈子好像还没完全醒过来的样子，只是发着呆环视四周，然后垂下眉间：「山田，这里是？」
　　「啊，你不要随便乱动，因为还在打点滴。」
　　顺带一提，现在奈奈子的点滴并不是插在她手上，毕竟她的手是机器手臂，针头不可能插得进去。所以，现在点滴的针头是插在她的屁股上。小红帽待在〈保健室〉的这段时间里，为了打发时间学了很多关于医学和机械工程的知识，替奈奈子打针时也是毫不犹豫地将针头插进去。虽然，我实在不明白点滴对身为机器人的奈奈子能有多少治疗效果……
　　「这样啊。啊？嗯……」
　　奈奈子果然是个内向而没有自信的人，竟然害羞得不敢正眼瞧我。
　　「嗯……那个……我……」
　　我不清楚奈奈子现在究竟想说些什么，只好安静地等她把话说完。对于那慑人的双手也已经习惯，不再害怕了。只是，奈奈子昏倒前的那一句话又把我带入了沉思的世界。
　　关键字就是——中村奈奈子。                             一
　　断头人叫中村奈奈子，小红帽也叫中村奈奈子。她们两个人都说过我长得很像中村奈奈子，小红帽甚至说我长得也很像她这个中村奈奈子。这是什么情形？我搞不懂啦，我完全无法理解这种混乱的情况。
　　我不过就是在人类小镇里诞生的芸芸众生之一，自传上的自我介绍也不过就是篇无聊的文章，并没有精采的人生。但我从来没有怀疑过我自己，也没有真的去确认过自己究竟是不是人类。
　　可是，这群女孩却否定着这些事实。
　　我不要，我不喜欢这种感觉！可是，虽然这种感觉令人厌恶，但若放着不管，这些怀疑就会跟着我一辈子，所以不去捕捉真实也不行。至于怎么实践，我想我会先做好〈学园〉每天的功课，再努力打倒通缉犯，然后希望能够见到〈赤郡猫〉好完成任务。透过这样的方式应该可以完成任务，并发现真正的自己。
　　只是这么一来，我不就跟接受义务教育的学生没什么两样了吗？每天去学校，不是追逐着无聊透顶的目标，就是烦恼着人生定位，总觉得有种令人无限感慨的感觉。
　　「咳、咳，咳：一
　　耳边突然传来奈奈子的咳嗽声，把我那飘到外太空的思绪又给拉了回来。这可不行啊！现在奈奈子的伤势比较重要。尤其小红帽在说明奈奈子的情况前就不见了，现在还是先让奈奈子稳下来比较重要。
　　「奈奈子，你还好吗？不要勉强说话了，先睡一下比较好吧。」
　　「……」
　　奈奈子急促地喘着气，用着满是泪水的大眼望着我。啊，如果这是为了让机器人看起来像人类的演技，我实在太尊敬机器人了。这么痛苦的样子只是为了看起来像人类吗？人类有这么好吗？
　　「……香……」
　　「什么？」
　　奈奈子的声音实在太小声，加上急促的气息声干扰着我的听觉，让我不知道她在说些什么。
　　「……：我要……香……：烟土
　　香烟？
　　我歪着头想着这两个字的含意，却看到奈奈子的眼神正失去光芒。
　　「没有香烟……我、我活不下去一
　　这时，奈奈子的双手震动了一下。那看来像是拥有自我意志的双手，正束缚着奈奈子让她痛不欲生，甚至好像是操纵了她。
　　然后，奈奈子深吸了一口气，像是强忍着某种欲望般闭上了眼睛。
　　「不可以、不可以……香烟不可以……香烟……」
　　说着像是梦呓般的碎语，奈奈子闭着眼睛而流下了泪水。这真是太过残酷的一幕，我再也无法直视。
　　突然，我想起了上衣的口袋里似乎有——翻弄了一下，啊！有了。
　　当指尖一碰到硬盒状的东西，我急忙地把它从口袋里拿出来。
　　「奈奈子……你是说这种香烟吗？」
　　那是四方形、看来没什么特别的香烟盒，这是之前第一次见到奈奈子时，她掉在地上的东西。
　　这是怎么回事？香烟成瘾症吗？看来很像成熟大人的奈奈子也会有这种问题吗？虽然我无权干涉人家抽烟的自由，不过仔细想想，破坏机器人这种工作也是很有压力的吧？只是，尼古丁对机器人也有效吗？啊，算了，现在不是想这种问题的时候。
　　当我放弃往下思考，正准备给奈奈子一个温馨的微笑时。出其不意地——
　　「给我！」
　　结果，奈奈子的右手像是装了弹簧般地弹了起来。因为实在是太快了，我还来不及反应，刀子就已经架在我的脖子上。
　　「……哇啊！」
　　奈奈子的一头秀发正闪着刚刚也看过的青色磷光，那像火焰般地摇晃着，四周还不时散落着青色的火花，飘荡在房间里。
　　[[IMG,39afd00cc1dbc8b4938642f9fe9aeda2,409,600,72894]]
　　「奈奈子？」
　　「——啊！」
　　奈奈子睁开了双眼，看来还搞不太清楚自己究竟做了什么傻事。
　　「咦？这是？对不起，山田。可是，为什么……我的香烟会在你那边。我的香烟，香烟啊﹒：⊥
　　糟糕，情况看来不太妙，奈奈子的双眼完全被香烟吸引住了，表情就像是看见猎物的肉食动物一般。
　　可是，这真的是奈奈子的香烟吗？
　　该怎么办？直接交给她吗？奈奈子会昏倒该不会就是因为这个吧？
　　「奈奈子，冷静下来。你想抽这包烟吧？」
　　「对，快给我！快给我那包烟啊！」
　　剧烈摇着头的奈奈子，看来有种不协调的感觉。要是不顺她的意，只怕会被当场大卸八块吧？于是我点点头，打开了香烟盒。
　　盒里是很普通的香烟，数量不多，只剩五根。
　　「那，奈奈子你把嘴巴张开喔！在床上吸烟虽然很不好，但现在也没办法了|
　　然后我小心翼翼地从盒里掏出一根香烟，送到奈奈子不断抽动的小嘴里。突然，我才想起我没有抽烟时不可或缺的点火器具。
　　「啊，没有火耶一
　　「……没有关系。」
　　奈奈子很习惯似地叼着烟，然后彽声说：「只用嘴巴叼着烟我就很满足了。」
　　「没关系吗？」
　　「大概吧。」
　　这是极为简短的对话。话说回来，我跟奈奈子既不是朋友也不是情人，而且第一印象就极为恶劣，上一次见面还是在双方都很难为情的情况下分开的。
　　断头人中村奈奈子——一个职业的杀手，看来有点温柔，却令人无法理解女人。
　　当我注视着她时，才发现她眼眶里满是泪水。
　　「对不起，我总是给你添了许多的麻烦。」
　　「没关系啊！等某一天你再用身体还我就好了。」
　　「．．．﹒」
　　奈奈子突然沉默不语，然后红着脸点了点头。
　　「……没问题啊。」
　　「没有啦，那是开玩笑的！请你听过就算了，真的！」
　　「……对、对不起。我不太会笑，真的很抱歉。」
　　「你不必这么慎重地向我道歉啦。奈奈子，你要活得开心一点啊一
　　我像个老人在疼爱孙女般地温柔说着。奈奈子那双手虽然看来可怕，却有着美丽的脸庞与超然的表情，以及如小孩般纯真的心灵。
　　「……山田，你好体贴止六(fi小子终于开朗地笑了。
　　她疲惫地躺下，深深叹了一口气，然后是一片沉默。
　　短暂的寂静淹没了整个房间。那不是令人不快的沉默，反倒是令人放松的短暂休憩。
　　
　　
　　「哇啊啊啊，臭死了，好臭啊！你们这些大便的对话实在有够臭。妈呀，好臭！」
　　
　　
　　一瞬间，属于我们两人的美好世界，就在她的毒舌贱嘴下瓦解了。
　　小红帽推着轧轧作响的推车，从寂静无声的自动门后出现。她脸上堆满了愉快的表情，就连肩上的小鸟也高兴地拍着翅膀。
　　看来娇小可怜，就像在原野上帮人用花占卜的小姑娘，她是〈学园〉的英雄——小红帽。她正哈哈大笑地推着推车到病床旁边。
　　然后，她手指着皱着眉头的我和发呆的奈奈子，继续张着几乎跟脸一样大的嘴巴不停笑着。
　　「啊哈哈哈！」
　　而且还不停地大声高笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　然后这个奸诈的小鬼突然手插着腰，脸上挂着一抹邪恶的笑容说：「才离开你们一下而已，就开始上演爱情喜剧了吗？很好，你们就继续照着剧本演吧，但不要演到一半就罢演了！至于恶心的对白和动作就免了。你们这些臭大便真的是臭味相投，一坨加上一坨后臭味果然更是加倍！你们应该是合体之后要来臭死全世界的大便邪神吧！」
　　「．．﹒﹒﹒﹒」
　　拜托，这家伙到底在说些什么啊！终于她笑够了之后，后仰着只有到我腹部高的身体，向蜷缩在床上一隅的奈奈子打了声招呼。
　　「嗨，好久不见。」
　　「……好久……」
　　奈奈子铁青着一张脸，不断地卷着床单要把自己的脸藏起来，可怜的她最后竟然躲到床单里。结果小红帽却露出一副调皮的表情，轻松地往床上一跳成半跪的姿态，不断追逐着奈奈子。
　　「哎呀哎呀，干么躲起来，没什么好害羞的啊！断头妹。我们过去不是超级好朋友吗？别再躲了啦，胆小鬼。嘿嘿，你以为你在这张小小的床上可以躲得了一辈子吗？哎呀，我看到你可爱的小屁屁啰？再不出来我就要上了喔！小屁屁的第一次可是很重要的呦！」
　　「……请、请你不要随便帮我取名字，我不叫做断头妹，而且你为什么这么下流啊！」
　　结果，小红帽这个变态不管躲在床单里的奈奈子如何喊叫，依然故我地追逐着奈奈子。她伸出了手，想要让奈奈子赤裸的身躯摊在众人面前。只是这两人的关系还真是一团谜，我根本搞不清楚。
　　总之，我试着伸出手阻止两人的闹剧，可是—
　　「喂，小红帽，不要玩了，快住手一
　　「你不要阻止我享受乐趣啊！」
　　「不管怎么说，对方总是病人啊！不要太过分了。」
　　「啊！救命啊！啊』"\./』\...啊！」
　　「谓，你干了什么好事？奈奈子在惨叫啦！」
　　「呵呵，嗯……小屁屁啊。糟糕，这好像是小女孩不该挂在嘴边的事啊！哈哈，山田，你懂吧？」
　　「你真的很不要脸耶！」
　　
　　
　　〈我是萝莉爱◇
　　
　　
　　奇妙的尖锐声意外地再度响起，那是之前就听过、有点温润甜腻的声音。不过听起来依旧给人一种人造的合成感，令人感到不可思议。
　　〈是谁？是谁？在保健室里吵吵闹闹的坏孩子是谁？〉
　　这个混合着电子音的可爱声音，继续从病房的墙壁和天花板上，不断像唱歌般地流泄进来。
　　〈保健室是让大家休息的地方，你不知道吗？不遵守规则的小朋友，保健室医生可是会好好地惩罚他喔！所以不准再吵架了◇
　　小红帽专心地听着温柔的人造合成音，放开了像玩具一样的奈奈子，露出像小猫一般的温顺表情，银色的长发在背后随风飞扬。
　　「哎呀！这不是保健室医生吗？一直受到您的照顾，真是感谢。」
　　〈嗯……既然你已经恢复健康了，就请你离开保健室吧，小红帽◇
　　这两人是从以前就认识了吗？交谈的语气听来就是一副很熟的样子。话说回来，奈奈子和小红帽好像也是旧识，这让我有种被排除在外的感觉。她们一定一起经历了许多事，但我对那些经历却不得而知。
　　「嗯』"』\./"\..,保健室医生出现的时机还真是刚好。既然我们彼此好像有许多话要聊，加上目前的情报又是乱七八糟的，不如待会儿就边用餐边聊吧。」
　　小红帽轻轻一跳回到地板上，然后走到刚才推来的推车旁。推车上盖着一层厚厚的布，所以看不到里面放了什么东西，倒是房里从刚刚就隐隐约约地弥漫着一股香气，这该不会……
　　「先说好，我手边完全没什么食材可以发挥，所以味道跟菜色都只是三流的，你们千万别介意啊土
　　娇小的小红帽一掀开推车上厚厚的布后，装着三人份餐点的托盘和红茶壶就出现在眼前。
　　看着眼前这些佳肴，我那自从吃过奈奈子的便当后就没再祭拜过的五脏庙，突然咕噜地响了一声。没想到，奈奈子的方向也同时响起了相同的声音，只见奈奈子羞红着脸又躲到床单里去了。奇怪，奈奈子也会肚子饿吗？
　　「啊哈哈—我听到了！咕噜的一声！咕噜咕噜的一声！我听到奈奈子的肚子在叫啦！」
　　「不要、不要！不要再欺负我了！请你不要再欺负我了啦！」
　　「．﹒﹒﹒．﹒」
　　结果，两个人又开始吵了起来，我只好忍耐着空腹感看着她们胡闹了三十分钟以上。我说啊，你们可以停一下吗？
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　虽然小红帽说菜色跟味道只是三流，却是我来到这座岛后第一次吃到最像样的一餐。我拿刀子切着流出肉汁的汉堡肉排，用叉子把鲜脆的沙拉一口口送进嘴巴里，渴了就拿起茶壶喝一杯温热的红茶。真是了不起的普通料理啊！甚至让我有种复活了的感觉。
　　「啊哈哈，像狗一样尽情地吃吧！像猪一样努力地吃吧！你们这些只会吃的低等生物啊，就放纵地吃吧。啊哈哈！不要误会，我可不是在骂你们哦。这大便星球就是要靠你们进食过后产生的大便，才能构成食物链啊！」
　　「﹒﹒﹒﹒．」
　　如果可以，还真不想在餐桌上听到「大便」之类的词语，这不是文明人该有的礼仪吗？虽然小红帽不是人类，可是这小鬼的嘴巴也太脏了吧！
　　我们就在〈保健室〉一隅，很像是会议室的地方用餐。长长的会议桌光看就知道并不是为了用餐而设，但能吃到似乎是小红帽所做的家庭料理，我已经十分感激了。
　　「好好吃—好好吃啊！」
　　坐在我身边的是不能自己用双手吃饭的兵器女孩—〡中村奈奈子，她正努力地咀嚼着食物，嘴巴则像仓鼠一样地塞满菜肴，上下颚不断剧烈地动着。这狼吞虎咽的景象配上奈奈子精致的脸孔，还真是充满了超现实主义的味道啊！
　　对了，她没办法自己吃东西，所以——
　　「啊/"\./"\.a我还要。」奈奈子像是理所当然地向我张着嘴。
　　但我连吐嘈的力气也没有了，只好认分地像是喂食雏鸟般，朝她嘴里丢了一颗番茄。
　　「好吃，好好吃一
　　「﹒﹒﹒﹒﹒」
　　唉！其实喂她吃是没什么关系，毕竟光看就知道她无法自己吃东西，但是，机器人需要吃东西吗？我脑中浮现许多问题，可是我已经懒得追究了，反正这岛上的机器人已经不是我的常识所能理解了。
　　「嗯嗯』"\./\.好好吃，好好吃啊土
　　是说，奈奈子也有味觉吗？我心中突然又有了这个疑问。
　　不过，暂时先不管愉快地进食着的奈奈子，我把视线转向小红帽。她突然变得异常亲切，又是倒茶又是收盘子的，看来事有蹊跷。
　　「干嘛？」
　　她的双唇依旧紧闭，脸上仍然毫无表情，那合成的声音果然还是由肩上的小鸟发出来的吧？
　　「呵呵，干嘛这样盯着我瞧？食欲满足后接着是性欲吗？吃完饭之后就要吃小女孩吗？啊哈哈，你真是无可救药的变态啊！」
　　「我不知道你在胡扯些什么……」
　　她嘴中真的吐不出什么好话啊！让我头都有点晕了。
　　然后，我用着聊天的语气说：「我说啊，为什么你没办法自己说话呢？」
　　「啥？」
　　小红帽睁大了眼睛，露出惊讶的表情，这表情还真可爱。
　　「你想知道吗？」
　　她微笑着坐到我身边，是和奈奈子相反的一边。
　　她一坐到我身边，我才发现小红帽真的很娇小，简直就像个娃娃似的。
　　「呵，你这家伙只对无聊的话题有兴趣吗？还是，只是先假装间些无关紧要的问题，最后趁我不注意的时候，再问我内裤的颜色呢？啊哈哈〈『」
　　我不知道你在说什么啦！
　　「不过，当作杀时间的话题也不错啦！不过先说好，我可不是喜欢卖弄自己的过去。只是要有良好的人际关系，就要先把自己的缺点告诉别人而已。」
　　小红帽摇着她那构不着地的双脚，眼神注视着远方说：「我过去曾经是这个〈学园〉的学生。」
　　然后，她用着亲切的口吻问：「你在〈学园〉的成绩怎么样啊？」
　　「……成绩？」
　　面对这突然其来的问题，我迟疑了。身边的奈奈子不知何时也停下了嘴巴，畏畏缩缩地听着我们谈话。虽然没看见萝莉爱的身影，但小红帽说只要是〈保健室〉里的对话，萝莉爱都能听见。所以，想必萝莉爱也正在某个角落偷听我们的谈话吧？
　　「什么成绩？你是指……」
　　小红帽用着一副学姊关心学弟的语气询问，让我有点不太理解。
　　「你是指那个让机器人学会愤怒和哀伤的上课成绩吗？我完全不行啊，连一丁点的才能都没有，至少刚刚被你赶跑的千纱是这样说我的啦！」
　　「这样啊！还真巧，我过去也是个成绩超差的劣等生啊。」
　　我尴尬地笑着，小红帽则是一脸严肃地继续说着，那严肃的侧脸看来一点也不幼稚、一点也不可怜。
　　「那种课到底有什么意义？我完全搞不懂。要学会恐怖的感情，就得经历枪林弹雨才可以？想学会耐性，就要环岛慢跑好几圈？这种课无聊死了，总觉得有种赶鸭子上架的感觉，但却没有目的地。」
　　没错，我也是这么想。何况那根本不是对机器人的教育吧？就算不用特地去学这种根本就是错误的课程，这个岛上的机器人早就都拥有一般人类所拥有的感情了。
　　「所以，我开始渐渐失去上学的动力，总是不爱去上学，这样一来就被学校列入不良学生的名单中。结果，我都来不及抗议，就被送到〈墓场〉去了。」
　　〈墓场丫—-＄:延是过去千纱提到过，要将废弃不用的机器人化为废铁的地方。在那里，成绩差劲和素行不良的学生在经解体过后，会被重新回收再制造成新的机器人。
　　小红帽睁大了眼睛，盯着我叹了口气说：「山田你知道吗？这世上如果真的有地狱，那一定就是〈墓场〉了。这样说你懂吗？不懂也没关系，好好听我说就是了。在那里，你会看到和自己一样形态的东西，被大型机具肢解。不幸的是，那正是你几分钟过后的写照。想像一下自己被大卸八块的样子，经过熔解之后再做成跟你完全不同的东西。不觉得可怕吗？」
　　小红帽看着自己可爱的手掌，玩着身后的银发。
　　「自从那天目睹了〈墓场〉里恐怖的光景后，我的头发就一夜白了，还得了失语症，再也不能依靠自己的意志说话。除此之外，我的身体从那天之后就再也不会长大。我从那天起就被世界遗弃了，灵魂被上天抹杀，成了这个〈学园〉的累赘一
　　所以，小红帽这个娃娃般的娇小身体和丝缎般的银白头发，甚至自己不能说话的的原因，都是去了〈墓场〉之后的后遗症啰？话说回来，这世上的确有许多战争中的孤儿在目睹亲人被杀后，会出现跟小红帽一样的病征。由此可见，〈墓场〉是多么恐怖的地方。
　　我想着〈墓场〉的情景，不禁露出了沉痛的表情。小红帽则是微笑着用手摸了摸肩上的小鸟。
　　「不过，并没有你想像的这么糟糕啦。这一切都得感谢现代的科技文明，多亏有这个〈传声鸟丫就算我不能自己开口，它还是能帮我把想说的话告诉别人。」
　　[ <传声鸟〉？是说你肩上的小鸟吗？」
　　「它很可爱吧？」
　　「应该说是只很奇妙的鸟吧。」
　　我想都没想地直接回答，小红帽却出乎意料之外地笑了。那真是可爱的笑容，就连动作看来也不过就是个普通的女孩而已。该不会平常那个满口「大便」的小红帽，其实是这只〈传声鸟〉搞的鬼吧？
　　「总之，经过这些事后，我对于〈学园〉只剩下厌恶而已。花白的头发也教会了我什么叫做恐惧，我终于自觉到自己所拥有的人类感情。所以……」
　　说到这里，小红帽激动地站了起来，大声喊着似曾相似的口号。
　　「hello，各位同学！hello、hello，各位亲爱的同学！今天依然本着机器人本性，认真地研究着功课吗？面对这样一成不变的日子，你不想改变一下自己吗？整天只有功课和作业，你不厌烦吗？拥有高贵自觉的你，不想改变一下这个腐烂败坏的学园吗？让我们一起发起革命吧……」
　　小红帽说完又坐回椅子上，耸耸肩并叹了口气说：
　　「所以我就像这样喊着口号，煽动一无所知的学生们。接着创立了〈学生会丫展开推翻〈学园〉的行动，因为我无论如何都想要帮助〈学园〉里的机器人——不对，应该说无论如何我都想要帮助这些被〈学园〉当作机器人对待的学生，让他们能够永远脱离〈学园〉的控制止
　　原来我和千纱在教室听到的广播就是小红帽想出来的啊。之前就怀疑这是不是〈学生会〉的所作所为，没想到真的被我猜中。但那个听来自信满满的声音，真的来自现在我眼前这个表情空虚的少女吗？
　　「山田。」
　　小红帽目露寒光，眼神再度飘到我身上。
　　「你知道我为什么要做这么愚蠢的事吗？一般人不是都毫无怀疑，只是单纯地接受世界、接受一切，甘于被自己以外的事物所主宰吗？然后随波逐流地躲在自己的想像里，享受着自以为是的幸福。但我不要！我认为这个世界是错误的，我不认为这是我应该存在的世界。你知道其中理由吗？」
　　说着说着，小红帽把脸凑近我身旁，双眼炯炯有神地笑了起来。
　　「你一定明白吧？只有你会知道啊！你，愚蠢的你，第三个你，你怎么定义你自己呢？是人类还是机器人？没关系，你不用现在回答，看你的眼神就知道答案了，这双和过去的我相同的眼神啊！」
　　小红帽摆出一副老成的姿态，又不禁噗哧地笑了起来。
　　
　　
　　「……不过，我认为自己是人类哦。」
　　
　　
　　一瞬间，我的心像是被什么东西刺到般 一这机器人疯了！」我这么想着，身体同时也因为突如其来的刺激而僵硬得无法动弹。
　　这已经不是小红帽第一次提出这个问题了——「是人类还是机器人？」我一直无法回答，却没想到她自己倒是自问自答了起来。
　　是人类还是机器人？是造物主还是被造物？是机器还是生物？
　　面对这些听似隐藏了什么陷阱的问题，我至今仍无法自信满满地回答。
　　就在我陷入沉思时，肩上被推了一把，结果又是张着嘴巴要食物的断头人。这家伙有饿到这种程度吗？我还真忙耶。
　　「山田，你不觉得这岛上的机器人，一个比一个都还要像是真的人类吗？」
　　「……」
　　小红帽像是算准了时机，一脸严肃地问了我这个问题。
　　「他们很像人类」这个念头自从我来到岛上后，就一直挥之不去。这个岛上的机器人不是反覆无常到令人搞不清楚，就是像笨蛋一样地不断引起骚动，表情和感情更是说变就变。这岛上的家伙根本就比人类更像人类啊！
　　「那……如果我说他们其实不是机器人而是真正的人类，你相信吗？」
　　「．﹒﹒．﹒﹒」
　　什么？你刚刚说什么？
　　「所以我说啊……」
　　小红帽哀伤地说着，但脸上却不相称地挂着一抹笑容。
　　「你连最基本的前提都搞错了吧！是谁告诉你有关这个〈学园〉的情报？她是不是告诉你〈学园〉是为了让机器人学会人类的感情而建立的？如果你就这样相信，可是大错特错啊！」
　　小红帽用一脸淡然的表情继续说着，但我心中却已是惊涛骇浪了。
　　「或许这个〈学园〉是真的为了让机器入学会人类的感情所建立的，可是你不觉得教学方法也太过粗糙了吗？嗯……说粗糙好像不够贴切，或许用畸形来形容会更好吧。」
　　我还在努力追上小红帽的思绪。没错，这个〈学园〉的确很奇怪，但我却从来不曾怀疑过创立〈学园〉的缘由，只是觉得这些机器人以为这样就能学会感情很好笑罢了。
　　但是，万一那些好笑的上课方式中，真的隐藏了什么我无法想像又令人厌恶的目的呢？
　　「……小红帽。」
　　奈奈子第一次插了嘴，她用冷冷的表情叫了小红帽一声。
　　小红帽假装没听到，反而爽快地断言说：「也就是说，这里不是学校而是实验室啊！这样说你懂吗？山田。这样一来，所有不合理、不协调的状况就能够解释了，不是吗？」
　　「实验……室？」
　　我不懂，但是心中却涌起了一股不安的感觉。
　　这里不是学校，是实验室。
　　「没错，这么一想不就会发现我们目前所受的『教育』都充满了实验性质吗？那种上课方式怎么可能会是教育，都是实验啊！要让学生学会恐怖的感情就用枪射他、让他走到满布地雷的原野吗？其实是『某个人』正在背后观察着学生们的恐惧，然后从中学到某些事吧？我们这些人通通不是学生，只是像白老鼠一样的实验对象而已。透过给予实验对象各种刺激，让我们产生只有人类才有的感情，而『某个人』正在背后观察着、统计着，然后学习到某件事╧
　　「﹒﹒﹒﹒．」
　　原来是这样啊！可是这么一想，就令人好难过、好不舒服。
　　万一，小红帽的说法是真的—〡「也就是说，这个学园里的学生……」
　　被称做学生的所有小孩子全部都是……
　　「只怕都是人类而不是机器人吧。」
　　小红帽像是喝着超苦咖啡般地挤出这几个字，然后像是附加说明般地继续说：
　　「不过，也不是全都是机器人喔，除了大型的战斗机器人外，也有不少普通的人型机器人混在里面。加上人类很容易坏掉又很难捕捉，所以〈学园〉里的学生中大概只剩一成是人类吧。也就是说——有九成的机器人正睁大着眼不停地观察着剩下的一成人类。」
　　「．﹒﹒﹒﹒﹒」
　　什么跟什么！这种感觉令人不爽到了极点。原来我们不是同样受着苦的学生，而是只有一边是被拿着放大镜检查的实验对象。而且，这诡异的论调还能完全说明目前的情况，真是太可怕→J！
　　但是……可是……这是真的吗？这种荒谬至极的事真的存在吗？听了之后，心情变得超糟的。
　　「……咦？」
　　突然，我的脑中浮现了某个人的脸庞。
　　虽然我还没百分之百地相信小红帽这番论调，但是她的说法却又有着一定的可能性，不能随便嗤之以鼻地说是谎言后就丢到一旁。
　　如果把她的说法配上某个人，就会想到令人发毛的事实。
　　「那千纱不就是……」
　　加藤千纱——自从我来到〈学园〉后就对我非常亲切的女子。
　　看着我发白的脸庞，小红帽露出了一副世事无常的表情。
　　「哼，你说的千纱就是刚刚陪你一起来的那名少女吧？我说山田啊，这下你知道我为什么要先叫她回去了吧？」
　　接着，小红帽说出了刺痛我心的残酷发言。
　　「她的身上不是还有〈fox〡tail)吗？很明显的，她不正是那九成观察着人类的机器人吗？」
　　我的世界突然崩解。
　　小红帽的说法实在太过一针见血，让我受到强烈的冲击。我不行了，头好痛，地板怎么在摇？天花板怎么快掉下来了？
　　「好晕啊……」
　　奇怪？这是怎么回事？我的视线渐渐模糊，脑中一片空白……
　　看看小红帽，她正一脸邪恶地大笑着。
　　「嗯，我想我只是嘴上说说你也不相信吧？那么就让你看看能够证明我说法的证据吧！对了，为了慎重起见，我在你的菜肴里已经先放了安眠药。」
　　「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　可恶，这个爱耍心机的小鬼到底有什么企图啊？
　　不行，我的意识已经模糊了。
　　什么是假的？什么是真的？该相信谁好？或是谁都不该相信？
　　在最后一丝意识消失之前，我的脑海里又浮现了千纱亲切的脸庞。
　　我不敢相信那女孩竟然骗了我，还在背后偷偷地观察我。我不愿意相信啊！
　　可是……
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　我做了一个非常奇怪的梦。
　　〈大家好）我是这次的主刀医生，大家都认识的Dr.萝莉爱。接下来我要好好地把你改造成愉快的感觉哦）。在我身边的两位助手就是恰克与杰克，让我们欢迎他们进场〈『〉
　　『大家好，我是恰克』"\./"s..,』
　　『大家好，我是杰克"』\./』\.,,i』
　　它们一个手拿大型锯子、一个手拿超大钉子，正不停晃动着手上的工具。我却无法动弹，因为我被绑在手术台上、嘴巴被塞了东西，什么都不能做。
　　「嗯——嗯——嗯——（不要啊！住手啊！停下来！) j
　　我使尽吃奶的力气想要挣脱也无济于事。
　　〈是的是的，就算你抓狂也无济于事喔，要相信我这个保健室的医生啊！我看先砍掉胳膊好了，砍』』\../』"』\.=砍"\/』\/砍）〉
　　[[IMG,dac4bc94a72b1dd1e6e182ffa067eaf9,389,600,74000]]
　　「嗯！嗯！」
　　〈要安静一点哦！恰克，给病人上一剂麻醉-\/-\-.",〉
　　『你好，我是恰克〈（』
　　铿的一声，怎么看都不像针筒的钉子就直接往我的胸口一刺。
　　血！血喷出来了，我快发疯了！
　　现在是什么状况？这是什么手术？这手术有什么意义吗？
　　〈砍得很漂亮喔，萝莉爱我果然是天才啊！接着，杰克快帮我们的客人拿他要装的零件〈『〉
　　『你好，我是杰克J』\./"\,.a我的兴趣是打网球喔〈『』
　　谁管你啊！快把我放开！
　　突然又铿的一声，我的身旁出现了眼熟的两个物品，那是巨大又不祥的大刀，和前端附有眼
　　球状物体的机械。这不就是奈奈子身上诡异的物体吗？
　　糟糕！不会吧？该不会吧？
　　〈嘿嘿=』\./"\.,.只要把这两个东西装上你的手臂后，手术就结束了。放心啦，不会痛的——才怪，会痛的、会痛的』"\./"\.,P〉
　　倒底是会痛还是不会痛啊？这很重要耶，请说清楚点好吗？
　　〈会痛哦-\/\-.",〉
　　果然是会痛吗？啊J』\./』\..,住手！我不需要这种东西也不想要，住手啊！
　　我想起了奈奈子，两手有着强大武器的女子。
　　她心中有多少痛苦？多少苦楚？又有多少绝望？
　　我对她有多温柔？是否没有把她当怪物，刻意疏远她？
　　
　　
　　这些都不重要，快点住手啊！求求你们，住手！好痛啊！
　　〈只要你相信萝莉爱就不会痛啰""\./"\_,〉
　　「嗯，我知道了！可是还是好痛啊          」
　　到这里，我又再度失去了意识。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　「小红帽，这样真的不要紧吗？山田他好像在作恶梦耶！你不过来看一下吗？他全身都在抽
　　搐还翻着白眼，这样下去会死吧？快来啦，这样会死的！」
　　「死不了的啦，虽然从来没有人见过萝莉爱真正的样子，但我可以保证她的技术没问题。
　　所以山田是死不了的啦，但会不会痛死我就不知道了。呵""\./』\.,.管他的，又不是我在痛！啊哈哈
　　哈！」
　　「……我不像你一样可以对别人的痛苦一笑置之，所以我不能眼睁睁看着山田受苦。他现在这种情况真的不要紧吗？」
　　
　　
　　我听见有人说话的声音。
　　听那个声音和语调，八成是奈奈子和小红帽吧？可是声音是从哪传来的？好像很近又好像很
　　远。啊，不行了！头好痛，痛得我无法思考。
　　
　　
　　「……对了，你为什么会理所当然地出现在这里啊？你来〈保健室〉到底有什么目的？还随
　　便进去澡堂里，你到底想干嘛？」
　　「……没什么啊……」
　　「不说吗？是打算行使缄默权吗？那我要依据小红帽法进行拷问，让你说话啰！嗯……我看
　　看，该怎么拷问你比较好咧？」
　　「啊"』\_/"\..,住手啊！快把你的手拿开！快停下那龌龊的动作！你要是再靠近的话，我就——啊
　　—」
　　「啊哈哈哈！这可是断头人的大失败啊！果然跟我想得一样，只要抓住你武器攻击的时机，它就没办法使用啦！嘿嘿，还真是中看不中用。你就老实点臣服在我的淫威之下吧！」
　　「啊J"\./』\..,,你为什么这么下流啊！快住手"』\./"\..,离我远一点！你这个好色的死小孩。滚开啦！啊
　　』"\./』\.,.啊〈『」
　　啊，好热闹的样子，看来一场盛宴正在我不了解的世界里展开。可是我好累，真想这样放着
　　她们不管，可是这样下去奈奈子就会受到性虐待了。
　　「﹒﹒﹒﹒﹒」
　　我好不容易起了身，终于知道自己身在何处。这里是墙壁与天花板都一片雪白、毫无特征的
　　狭小房间，而我躺的床上连像样的床单都没有。看来这里应该是手术室之类的地方吧？床上和地
　　上都因为我的血而染得一片血红。
　　「呀啊啊啊』』\./"\..住手啦！」
　　「会有你叫『住手』就停下来的笨蛋吗？你看你看，你的身体是最诚实的了，不是吗？」
　　床边的两人，一人是正被推倒在地、不停尖叫的奈奈子，另一人则正强压着她做出猥亵的行
　　为，那是大家都认识的那名色魔。
　　「……喂，你们。」
　　强忍着晕眩的不适，我向躺在地上的两人出了声。结果，小红帽像是一副意犹未尽的样子，
　　不情不愿地离开了奈奈子的身体。
　　「呵』』\./\,.山田你也复活得太快了，至少让我破了那层膜吧！」
　　「我不懂你在说什么，总之请你住手。」
　　「山、山田——」
　　奈奈子一边整理着自己身上凌乱的衣服，一边羞红着脸站了起来。我看见她身上的奇异双手后赶紧摸了摸自己的胳膊。还好！还是我自己的胳膊。那刚才的只是梦啰？但也太过真实了吧。
　　「你的身体还好吗？会不会不舒服？」
　　「﹒﹒﹒﹒」
　　啊/』\./』"\?要是你的双手跟平常人一样，一定是个好女孩啊，奈奈子。
　　「嗯，只有一点头晕而已。倒是那边那个穿红衣服的，你好好解释一下为什么我会昏倒啊？」
　　我恶狠狠地瞪着小红帽，她却一副大言不惭地说：
　　「哼！我们不是约定好了，我帮你打倒通缉犯，你就让我随便玩弄你的身体。再说，我又不
　　知道你什么时候会逃跑，要玩就要趁现在啊！所以我在你的菜肴里放了安眠药，让你好好睡上一
　　觉。也就是说，你的身体已经被我尽情玩弄过了。说明结束！」
　　这女的怎么能一副理直气壮的样子？我堆起满脸笑容对她说：「这样啊，我知道了。那你过
　　来一下，让我尽情地揍你一顿吧。你这白痴！有谁会骗人吃安眠药后再随便玩他的身体啊？你是
　　来抓地球人的外星人吗？」
　　「呜，大哥哥好可怕喔！不要欺负我这个小妹妹啦。呜a"\./"\.?」
　　「你以为装可怜我就会饶了你吗？我早就知道你的本性了。别再装蒜，给我过来，让我好好
　　揍你一顿一
　　我朝着还在装傻的小红帽挥出一拳，但不知道是不是因为刚醒过来的关系，身体还有点迟
　　钝，竟然被她简单地躲过了。躲过拳头后，她随即起身躲到奈奈子身后向我吐着舌头。
　　「哼！我看你那了不起的态度可以维持多久，你迟早有一天要跪着向我道谢的，知道吗？到
　　时候可别后悔现在的所作所为啊！哎呀呀，光是听你这大使说话就已经很受不了了，竟然还要打
　　我，真是不可原谅一
　　此时，小红帽啪的一声弹响了手指。
　　「萝莉爱，你把刚刚从这家伙身体里拿出来的〈学生手册〉给他瞧瞧吧。」
　　结果，一个已经听过很多次的高亢声音传了过来。
　　〈确定吗？我是不要紧啦。只是那光看就知道不是什么有趣的东西，搞不好还会让人觉得恶
　　心耶◇
　　「没关系啦。」
　　小红帽催促过后，墙壁打开了一个洞，一只机械手臂滑动着伸了进来。看来萝莉爱可以随心
　　所欲地操控保健室里的东西，仔细想想，这家伙到底是何方神圣啊？
　　但这问题以后再说，我先把视线转向了小红帽身上。
　　她从机械手臂上小心翼翼地用双手接过了某个东西，然后毫不犹豫地直接放在我面前。
　　「……恶！」
　　我不经意地发出了呕吐声，因为眼前的东西真的很恶心。
　　这个东西被放在透明的培养皿上，整个血肉馍糊的，猛一看完全不知道是什么东西。看起来
　　很像子弹，可是形状又不是那么相像。
　　「这是什么？」
　　「呵〈『这就是传说中的〈学生手册丫」
　　说完，小红帽就用手指抓起了〈学生手册丫然后像在吃花生般把它放进嘴巴，用力咀嚼着。
　　「……呸。」
　　不到三秒钟，她把口里的〈学生手册〉吐了出来，然后又把嘴里的血丝另外吐在一边。这东西因为小红帽把血舔干净后而变得闪闪发亮，散发着银色光芒。仔细一看，才发现是某种机械的样子。
　　说是机械，其实更该说是某种纪录所有情报、类似u晶片( 注6）的东西。现在的科技早就进步到什么东西都要微小化了，如果说这东西就是一座图书馆，我也不会太惊讶。
　　「这到底是什么？」
　　当我又问了一次同样的问题后，只见满嘴是血的小红帽正皱着眉头，不打算出声的样子。这也难怪，鲜血应该不会有多美味吧？倒是奈奈子耐着想吐的不适感，温柔地回答了我。
　　「山田，那就是〈学生手册丫几乎所有的〈学园〉学生脑里都有这么一个东西。〈学园〉利用它监视所有的学生，尤其在紧急情况下，还可以透过这个装置叫出名为〈校规〉的程式，并藉由人造卫星来掌握学生二十四小时内的行踪。」
　　注6 、—chip，最早由日立相关企业研究开发的晶片。大小约四百平方微米，厚约六十微米，制造初期就已
　　经拥有一百二千八位元的速率。
　　
　　
　　
　　
　　「哇……」
　　我听了不禁有点不高兴地念着。
　　「除了发讯器、收讯器和窃听器之外，这个学校里还有什么啊？总之，这个鬼玩意儿就是要把学生盯死就对了——不对啊，奈奈子你刚刚说学生的脑里都有这个玩意儿？在脑里吗？」
　　「没错，不过如果是机器人的话就另当别论，这时候〈学生手册〉会被接在中枢电路里。植入〈学生手册〉可是〈学园〉入学手续里很重要的一环，不过还是有些机器人会自行取出〈学生手册丫好彻底逃离〈学园〉的监视。」
　　「……」
　　也就是说——我好像突然了解眼前这东西的作用，心底突然涌起一股不悦与愤怒。
　　「也就是说，这东西该不会就是？」
　　我后仰着身体，能离〈学生手册〉多远就离多远，口中不禁发出哀号。
　　「这东西该不会是我的……」
　　「废话，当然就是埋在你脑内的〈学生手册丫」
　　小红帽脸上挂着微笑，一派轻松地说着。
　　等一下！我的脑袋里？我的脑里在不知不觉中被放了这个用手指就可以捏起来的鬼东西？怎么有种寄生虫好不容易被揪出来的感觉。
　　再等一下，我不懂啊！我还是不懂！
　　「那……这东西到底是什么时候被放到我脑里的？」
　　我会这样说，是因为本人从来没有改造身体的癖好，这点我绝对可以发誓保证，所以我根本不可能自己把这鬼东西放到我脑里。也就是说，不知道谁没经过我的同意，趁我不注意时把这鬼东西偷偷地放进我脑里了。
　　「这个东西真是从我脑里取出来的？」
　　「……我很遗憾地要告诉你，是真的。」
　　奈奈子低声地回答我，脸上一副抱歉的表情。
　　「我和小红帽就是在这里看着萝莉爱动手术把你脑里的〈学生手册〉取出来。虽然手术到一半我就因为实在太过恶心而看不下去，但取出〈学生手册〉的一瞬间，我可是有亲眼见证土
　　哇，这样的话，刚刚那个奇怪的梦就是因为萝莉爱在动手术的关系啰？
　　「你的血可是鲜红色的喔！山田，尽量开心吧！这样一来，从肉体上来说你可是百分之百的人类没错一
　　小红帽突然拍着手这样说，但我真的搞不清楚她这行径是认真的或寻我开心？是想讽刺我还是称赞我？
　　接着，她摇了摇手指，脸上露出坏心的微笑。
　　「山田啊，你知道我可是过去被称为英雄的人物吧。为了要拯救〈学园〉里被当作白老鼠的人类，我才召集了许多有理想的机器人创立了〈学生会丫一路战斗到现在。我不认为有什么事是不可能的，而事实上也的确没有任何人可以阻止我。」说到这，小红帽落寞地看着奈奈子。
　　奇怪，话题为什么会跳到这里？
　　「……但是，我被一个背叛者抓到小辫子，我的革命只好因此告终止
　　「什么？」
　　奈奈子嘴里念念有词的，小红帽却只是静静地微笑，用着不是责怪也不是释怀的眼光直盯着她瞧。
　　「咦？咦？」
　　奈奈子手足无措了起来，她再也忍受不了小红帽的目光，突然起身晃着三条细心编成的长辫，急忙朝出口方向走去。一到门前，只见她甩了甩手，出口的门马上四分五裂地被炸碎在地上。
　　奈奈子?
　　「就这样被朋友背叛，破坏了我的梦想后，我开始过着行尸走肉般的生活。山田，你懂这种感觉吗？被朋友亲手毁坏了自己的梦想和希望的感觉？」
　　奈奈子的脚步声越来越远，小红帽却连看都不看一眼。
　　她到底想说什么啊？
　　突然，小红帽的眼神露出了难得的澄静与纯洁，真是非常美丽，但她脸上却一脸哀伤，就连叹气中都充满忧愁。
　　「山田，你来到这个岛上后，有没有人对你特别亲切，甚至亲切得有点不合常理？像是帮你铺床，帮你解决心中的烦恼等等。」
　　我脑中马上浮现一张脸孔，但是我却不想去怀疑，因为质疑一个人的好心，不是太残酷了吗？
　　「山田，你仔细听好了。在这个〈学园〉里，你最需要小心的就是你的好朋友。这可是我这个前辈跌跌撞撞后给你的忠告啊！」
　　好朋友？虽然我们好像还称不上是好朋友，但她确实对什么都不懂的我照顾有加。她的名字就是——加藤千纱。
　　如果是她，确实可以趁我睡着的时候，轻易地把〈学生手册〉移植到我脑里。这样一想，该不会在我刚来到这个岛上，还沉睡在胶囊里的时候就……
　　想到这里，我震惊不已地呆站着，只看到那过去被称为英雄的少女温柔地笑着说：「呵，你如果要像机器人一样，毫不怀疑也毫不抵抗地继续在〈学园〉里过活，那是你的自由。只是身为人类的你，不觉得心有不甘吗？」
　　「﹒﹒﹒﹒」
　　我无法回答，而且头晕目眩，心情非常恶劣。
　　
　　
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　我不相信鬼神，但也不是眼见为凭的现实主义者。只是毫无相关知识和分析技术的我，现在只有相信眼前所能触及的事物，才能有所凭依地继续活下去。
　　我正为了决定今后的行动，不停地走着。
　　自从漂流到这个〈学园〉以后，千纱告诉了我许多情报，接着认识了奈奈子，小红帽则是把我的世界翻转了过来。所以我现在像是漂流在海上的木头，完全无法靠岸，不知道该相信什么。就连自己都不再相信自己，非常的不安和迷惘。
　　那就像自己身体内的内脏被搅了又搅，不断翻滚着想吐的感觉。
　　我是人类，也是人类士兵。我的任务是要破坏〈赤郡猫丫结束人类与机器人间的大战。
　　但这项任务的大前提是——我是人类。万一这个前提不成立，我该用什么身分活在这世上才好？所以，我是人类，不相信这点就无法继续走下去。
　　这样的话，为什么我跟那两个女孩有着同样一张脸？
　　有着同样脸庞的三个人会聚集在同一个地方，这也太巧合了吧！
　　「啊……不行了。」
　　摇了摇头，我不想再思考这些困难的问题了。随波逐流才是轻松生存的办法，而且我不是秉持着这种想法生存至今了吗？到底是谁把我卷入命运的阴谋里啊？
　　中村奈奈子吗？不知道为什么，脑中突然浮现了她的身影。大概是太常听见她的名字，所以才会在无意之中想起她吧？
　　夜晚的〈学园〉一片死寂，学生们的夜间行动好像被限制了，竟然只有我一个人走在〈学园〉的马路上。校园里连一栋点着灯的建筑都没有，就好像被泼上了黑色的油彩一般，只剩南国的植物用着剪影的姿态微微地随风摆动。
　　这个行动或许有点傻，但我正朝着〈学生宿舍〉的方向前进，要去见千纱。小红帽的一番话，让我不得不怀疑起千纱的真实身分。因而，要解开这个谜团，我想不去见千纱不行。
　　只是，见面后又该怎么办？无论她坦诚地全盘托出或是继续装傻，不管哪个答案都只是更添伤悲而已。可是，我不相信这一切都是她演出来的。所以见到她之后，一定得好好跟她谈谈才行。要明了现在到底是什么情况，跟她谈过后应该会有些头绪吧？光是凭小红帽的一面之词就怀疑千纱，这种事我也做不出来。
　　在我和许多人谈过话，得到许多情报后，我总必须学着自己决定下一步。明天以后该做些什么？追求什么？以什么为目标继续生存下去？自己都必须做出决定。
　　唉""\_/』\..,如果可以不用思考这些恼人的事，我还真想就这样随波逐流地活下去。我是真的这么希望的。
　　「，」
　　低头走了一段时间后，突然，眼前出现一个人影。
　　这个人无声无息地出现，我差点要撞上去。
　　我慌慌张张地赶紧抬起头，看到眼前这个人跟刀刃一样纤瘦。
　　「山田，一个人晚上在这边乱走是很危险的哦。」
　　身后是细心编成的三条长辫，身穿学园制服，伸着两只畸形的手腕，她是刚刚冲离〈保健室〉的少女——中村奈奈子，她正站在我的眼前。
　　「奈奈子……」
　　「没错，我是中村奈奈子占
　　她简单地回了话，脸上挂着害羞的笑容。她突然出现，让我以为是见到幽灵了，吓了一大跳。我深深叹了口气，努力着不要让她发现我正在烦恼，开朗地说：「一个人很危险？你自己不也是一样？」
　　「……我不要紧的。」
　　她不要紧是因为她是行刑者？还是因为她很常在这里走动，所以没关系？这些我都不清楚。但是奈奈子看来十分悲伤的样子，所以这些问题就……算了吧。
　　也许把她当普通人一样地对待才是最好的方法。只是，这样的女孩为什么会是制裁罪犯的行刑者？明明脸上的表情是这么悲伤，就像背着比任何人都要沉重的十字架一样。
　　她跟我是敌人还是同伴呢？唉〈『这种二分的善恶判断不适合我的个性啊，总之，先跟她建立起友好的关系吧。
　　我缓步走着，试着向她搭话。
　　「奈奈子，刚才你为什么会出现在〈保健室〉呢？」
　　「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　奈奈子没有回话，还刻意跟我保持距离。这到底是她个性保守，还是生性害羞？明明就是能力超强的行刑者，怎么会有这种反差极大的表现？我真是不懂。
　　「嗯，没关系啦，我只是要和你闲聊而已，如果你不想说就不要说。不过你什么都不说，还不如编些谎话或是只透漏一点点也没关系，我都不会介意的。所以，说说看嘛|
　　「……谁都有不想让人知道的秘密啊|六l(j(小子好不容易从嘴巴里挤出这几个字。
　　这我当然知道，我也有不想让人知道的秘密啊！啊〈『这种刺探他人隐私的工作真是麻烦死→J！
　　我们继续地走着，奈奈子似乎知道我的目的地，领先了我几步。身后的三条长辫好像某种动物的尾巴，不停左右摇晃着。
　　「没有人是绝对十恶不赦的。背叛别人的那个人，其实也很痛苦I
　　「……什么？」
　　奈奈子突然冒出这句话，而且声音很小声，我根本听不清楚。只见奈奈子摇摇头，继续不停动着嘴巴，小声地嘟哝着：「没有啦，我什么都没说I
　　我快步向前，跟她并肩走着。她用濡湿的眼眸看着我。
　　「山田，其实我过去曾经是〈学生会〉的成员之一哦╧
　　[ <学生会〉？那不就是小红帽创立的那个组织……」
　　「没错，就是为了取回囚禁在〈学园〉里学生的人权，而创立的那个〈学生会丫虽然现在这个组织因为失去了领导着，处于一种群龙无首而到处暴走的情况一
　　「﹒﹒﹒﹒．」
　　嗯，维护机器人的人权确实是现在〈学生会〉遵行的宗旨，但小红帽的目的从头到尾都只是要救出困在这座岛上的人类而已，而不是拯救机器人。用她自己的话来说，也就是拯救被观察监视、那仅仅只剩下一成的人类。所以，机器人对她来说——是敌人吗？
　　看我发起了呆，奈奈子担心地转过头来。我挥挥手，示意她继续说下去。
　　「我记得我以前也说过……」
　　我一脸迟疑，奈奈子则是自顾自地继续说着：
　　「我过去不是被奈奈子老师说过我是人类吗？说真的，在那之前，我从来没想过我是人类，也从来没怀疑过我身为机器人的事实一
　　我懂，现在的我也是这种状态。自己的存在被完全翻转，自己和所属集团的连系就要脱钩，过去的自己被彻底否定了。那就像是受到了令人不敢置信的冲击一样，恐怖至极。
　　所以，我非常了解奈奈子的心情。
　　「……对了？」
　　突然，我的脑海里浮现了一个问题，我将视线移向拖着双手前进的奈奈子说：「那个奈奈子老师，不会就是小红帽吧？」
　　「嗯？不是……」
　　小红帽不是也叫做中村奈奈子吗？两人的脸庞更是相似到只能凭藉头发和瞳孔的颜色分辨，所以我才会猜测「教师中村奈奈子」和「小红帽中村奈奈子」是不是同一个人。
　　奈奈子摇摇头说：「不是，奈奈子老师和英雄奈奈子是不同人哦。老师一看就知道是大人的样子—〡虽然还是跟我们拥有同样的一张脸就是了……」
　　「?」
　　这是什么意思？
　　可以推测的情报实在太少了，这样根本就不能理解奈奈子在说什么。啊"\../"\..,我什么都无法理解。当我还在碎碎念的时候，奈奈子又自顾自地继续说着。
　　「而且，小红帽是在奈奈子老师死掉后才出现的。我待在〈学园〉的时间可是比小红帽还长喔，山田土
　　话是这样说，但奈奈子的语气完全不像是在自夸，反倒有种哀伤的感觉。
　　「我真搞不懂『人类』是什么，而且自从奈奈子死后，我身边没有任何人类可以告诉我这个答案，加上心里对〈学园〉的教育方式感到怀疑，所以……」
　　「人类是什么？」这是奈奈子过去曾经问过我的问题。我想，就算是翻遍历史或是任何哲学家都无法完整地回答吧。也就是说，根本就不应该拥有想要理解人类本质的欲望，因为那没有答案。
　　「所以我才会加入〈学生会丫小红帽口中那个活得有人性尊严的世界，实在是太吸引人了。可是、可是我……」
　　奈奈子呻吟着，她那长长的睫毛微微地颤动。
　　「可是我背叛了小红帽土
　　背叛？我不懂。
　　我抱着疑问插了话问道：「背叛？小红帽刚刚也说过同样的话，这到底是……」 ．
　　「就是字面上的意思，我一巴掌把她从梦境里给打醒，还用我这双手打倒了她，是我把她的梦想和希望打碎的！」
　　月光下，奈奈子激动地摇着三条长辫，大声哭喊着。
　　「亏她这么相信我，甚至还把我当成她的好朋友。我却背叛了她，还砍了她的双手，把她的身体大切八块，几乎快把她杀死了……」
　　奈奈子的身体剧烈地颤抖着，还不停喘着气，而且眼睛只看着平坦的地面。
　　「……山田，这个岛上似乎正在进行着某种以『中村奈奈子』为概念核心的行动。你要是做出什么违逆这股命运之流的举动，必定会像小红帽一样落入失败的下场|
　　——失败后退隐，被许多过去的同伴所咒骂的小红帽。
　　变得像她一样？变成尖酸、一副世界怎样也不干我事的别扭小孩？
　　「……所以，像是接受义务教育般，安分守己地度过每一天。这才是最安全的做法，也才能迎向和平的未来啊！」
　　奈奈子突然快步地走到我面前，将奇怪的双手直接放到我面前说：
　　「但要是你不这么认为，挣扎着想要不同的未来……」
　　能够切开所有东西的右手，在星光下微微闪着光。
　　「或许就会跟当年的小红帽一样，在你的面前将会出现结束一切的终结装置——那就是我。因为这就是我在这个岛上的任务啊！」
　　奈奈子说着说着，移开了在我身上的视线，并用悲伤的语调微笑地说：「如果你继续追求着身为人类的渴望，想要对抗命运的话，我们总有一天会成为彼此敌对的敌人……到那时候，拜托，把我毁了吧！」
　　奈奈子泣诉着，不想再毁坏任何人的梦想了。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　虽然我对〈学园〉的环境还不熟，但对自己的方向感还颇有自信，何况通往〈学生宿舍〉的路又只有这么一条，所以我完全没迷路就到了〈学生宿舍丫只是这小而美、不怎么大的建筑物却上着锁，这下要进去可麻烦了。
　　该不会是因为我的〈学生手册〉被摘除，不再被〈学园〉认可为〈学生丫而〈学生宿舍〉又无法感应〈学生〉之外的存在，所以才会拒绝让我进入吧？
　　幸好，这个机器人岛上似乎没有小偷，防盗系统非常简陋，所以我靠着手上唯一的武器——小刀，撬开窗户好潜入〈宿舍〉里面。
　　〈宿舍〉里毫无人迹，我走在死寂的走廊上。大家都睡死了吗？（用睡死来形容好像不太贴切？）也太安静了吧！不过在洗完澡、吃过饭，又动完手术后，夜也早该晚了。我无法确定正确的时间，但应该是深夜没错。
　　「．﹒﹒﹒﹒」
　　总之，我安全抵达千纱的房间门前，心里不断想着待会见到她该怎么办才好。可是，在没获得她本人亲口承认前，只凭小红帽的片面之词就怀疑她，对她来说太不公平了。
　　还是得听听她的说法，就算确定了她是骗我也好。
　　意外的，门轻轻一推就开了。
　　「千纱？」
　　门并没有上锁，我不认为这是特地欢迎我，但也不是拒绝我进入。横向推开门后，寝室内一片漆黑，我手摸着墙壁寻找着电灯的开关。照明开关这种小事，当然是千纱过去告诉我的。
　　好朴素的房间，什么东西都没有。我猜一些衣物和杂物应该是收纳在墙后的空间里，但是一件家具都没有，也太杀风景了吧。而房间的正中央就是我在岛上醒来时身处的胶囊，千纱现在正睡在里面。
　　胶囊里不像我醒来时那样充满液体。千纱穿着睡衣，像只小鸟般地蜷缩在里面。眼镜放在胶囊旁，现在的她是素着一张脸。
　　没有像人睡觉时的呼吸，应该也不会作梦吧？但那是一张沉静温柔、我所熟悉的脸庞。她总是对我非常亲切，有时傻里傻气，有时开朗大笑，不过就是个普通的女孩。这么一想，我心中的疑问全部消失了，心底只留下无尽的心酸。
　　关于千纱，我什么都不知道，只是一味地任由她引导，一味接受她的好意，单纯地跟她一起行动而已。我不敢想像她不在我身边的情景，如果当初她真的不在我身边，我大概只能呆立在这个诡异的〈学园〉里，不知如何是好吧？
　　我真的很感谢她。就算她是人类的敌人，就算她真的欺骗了我，这份感谢的心情也不会改变。
　　「千纱、千纱，起来啦一
　　「嗯：一
　　我摇着她的肩膀，她很自然地张开了双眼，然后像是在适应光线般地眯起了眼睛。接着眼球发出奇特的声响，不停地转动着。
　　终于，她的视线转向了我。
　　一片寂静。
　　「……」
　　奇怪，怎么跟刚刚预想的情况不一样。如果是千纱，不是应该会马上连珠炮似地开骂吗？她应该会说：「半夜跑来女孩子的房间是想干嘛？山田你这个恬不知耻的家伙！卑鄙！下流！龌龊！」之类的话才对啊？怎么变得这么沉稳，或者该说十分僵硬？
　　还是一片慑人的安静，千纱毫无感情地盯着我，我正好与她四目相望。
　　然后，我突然想起了千纱是机器人的事实，但好像为时已晚。
　　「……学生编号，不明。准备切换至视觉情报模式一
　　当千纱的口中说出这番话时，我并不特别觉得惊讶。这样的千纱比起原本那个感情丰富的千纱，才更像机器人。
　　可是，现在的千纱却令人害怕。她已经变成人类绝对不可碰触的对手，化身为人类自己亲手创造的天敌——机器人。
　　千纱果然还是机器人啊！
　　「啊，好恐怖I』
　　一股寒气直冲脑门，我吓得不由得直往后退。她呆呆地望着我，突然喀嚓一声，她侧了侧头说：「啊，山田，欢迎你回来一
　　千纱嘴里说得缓慢，却用着看透一切的眼神直盯着我。她用一副落寞的表情叹了口气，好像知道所有发生过的事情一样。
　　「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　我完全不敢出声，因为我是被祖国教导成要害怕、仇视机器人，对机器人有偏见的人类啊。
　　也就是说，机器人是钢铁的恶魔。
　　也就是说，机器人是人类的宿敌。
　　也就是说，机器人是人类最失败、差劲的作品。
　　这样的一个机器人——千纱正在我面前，对我露出虚幻的笑容。
　　「是山田吧？啊，原来如此。我没有马上认出你，是因为〈学生手册〉已经……」
　　「千纱？」
　　我试着叫了她的名字。虽然是人类的名字，却觉得有点疏远。
　　千纱像是刚从胶囊中诞生般地坐了起来，也不戴眼镜，用着一张素净的脸凝视着我。
　　「你跟小红帽两个人在〈保健室〉里独处的时候，我就已经有所觉悟了|
　　千纱叹了口气，嘟哝着继续说：
　　「山田，看你这样子，应该是已经加入了吧？也就是说，我的任务到此结束……」
　　「千纱？你在说什么，我完全听不懂土
　　「嗯，我知道一
　　即使我脸上一副疑惑的表情，千纱还是温柔地给了我一个微笑。
　　「啊』"\/』\?啊，本来想再让你多过点普通的日子，谁叫你不听我的话，硬是要跟奈奈子产生关系。山田你真的是笨蛋耶！」
　　这不是教训人的口吻，反而还有种亲近的感觉。但是千纱的眼眶里已经看得到泪水在打转。唉』』\.,/"\...B就算这是模仿人类的行为，我还是被打动了。
　　或许是不想被人看见哭泣的表情吧，千纱赶紧擦了擦眼泪，低着头说：「……山田，我不被允许告诉你太多事，请你以此为前提听我接下来要说的话|
　　我听不懂，但我安静地等她继续说下去。
　　「请你怀疑我的『名字』！有人把所有的中村奈奈子卷入这场纷争，想要藉此探求人类的本质。这些，都是那个人所企求的。或许主谋者另有其人，但我不清楚。我只能告诉你这些了，剩下的要靠你自己。」
　　千纱的名字？加藤千纱——怀疑这四个字？为什么？
　　我边这么想着，边看着千纱问：「千纱，是你把〈学生手册〉移植到我脑袋里面的吗？」
　　「嗯。」
　　她点了点头，她真的承认了。虽然我们还称不上是好朋友的关系，但这个答案实在让我太心痛了。
　　千纱一脸困惑，口中说出了不可思议的话。
　　「我是不会说对不起的喔！因为这就是一开始我所被赋予的任务。山田你要恨我也没关系，只是……」
　　大概是再也忍耐不住，千纱的泪腺崩溃，眼中不断流出眼泪，她呜咽了起来。
　　「可是我很开心喔！是真的！能跟山田一起上学，真的是件很快乐的事……对不起啦！啊al"\./"\.,.结果我还是说了。但是——真的对不起啦！」
　　千纱几乎是边哭边说，虽然我听不清楚，但是她说的我都懂。我不打算要责备她，因为跟她在一起的时光是真的很快乐。
　　在人类军队里长大的我，每天都过着平凡到有点无聊的生活，而破坏这种生活的就是眼前这名女孩——千纱。虽然和她相处的时间只有短短几日，但这几天真的很愉快。
　　千纱已经不敢看我，直朝着空中说：「……如果会这么伤心的话，我不要感情这种东西了！如果这就是寂寞的话，我也不想变成人了！」
　　「千纱，谢谢你，谢谢你告诉我许多事情。」
　　我目不忍睹地丢下这几句话，赶紧背向千纱。但房间里的哭声却再也抑制不了，我一刻也待不住地飞奔离开。
　　
　　
　　跑啊、跑啊，我在夜空下不停跑着，而一个模糊的人影矗立在眼前。
　　巨大的手腕、背后长长的三条长辫，那不是别人，这奇妙的身影当然是——「奈奈子……」
　　我看不清她的模样——我终于注意到自己眼中充满泪水，模糊了视线。
　　[[IMG,9120c5e78a7fb88cf720853d7448a938,387,600,68154]]
　　
　　