　　
　　[[IMG,7e434115650eadaa8b712c4697210941,800,1143,116836]]1
　　
　　
　　“たけのこ たけのこ ニョッキッキ（Takenoko takenoko nyokiki）！！”
　　“１ニョッキ（Hitotsu nyoki）！！”
　　“１ニョッキ（Hitotsu nyoki）！！”
　　（注：这是日本特色游戏。某人喊出第一句话后，其他人就要按顺序喊『１ニョッキ』『2ニョッキ』……直到游戏结束，同时双手要举过头做出竹笋的形状。喊的越快越好，因为最后一个喊的人就出局，而且同时喊的人也会出局。文中的情况是后者）
　　“喵哈哈！这不是一下就出局了嘛！”
　　“唉呀因为是个老游戏了，玩法都忘记了呢☆。”
　　在附近的一张桌子旁边，正在联谊的五对男女好像玩得正欢的样子。一定是喝了不少酒的缘故，那群人正对着从一旁看来不知笑点何在的话题放声大笑，他们的爆笑也传到了姐姐和我正在吃喝的桌子这边。
　　嗯。
　　对于我这个菱神家的双马尾初中生艳美酱来说，会逛这种灯光昏暗的酒吧算是新体验。不过，我既没有点酒，已经成年的姐姐也坐在我的对面，因此倒不会有人过来请我离开。
　　“……菜单上全是油腻的肉啊。对于我们这个肠子很长的农耕民族来说，这种食物不搭调吧？”
　　我这个二十几岁还穿着背心热裤的爆乳姐姐，手里拿着满满的一杯斯皮亚图斯（一种可以直接用来装填酒精灯也没问题的烈酒），皱着眉头说道。
　　“下面有色拉的吧。”
　　“有很多牛舌的色拉是什么啊！？这些料理很明显不是主打蔬菜的吧！对于皮下脂肪很丰满的女孩子来说可不能毫无防备地吃这种东西啊。”
　　“没关系没关系。你不还是初中生吗？像你这个年纪的生陈代谢是不会留下任何脂肪的。难道是被电视上某个煽动健康运动的家伙吓怕了？要是真的那么担心，饭后去跑个步不就好了。”
　　“对姐姐这个能够追着意大利跑车把黑幕从里面拖出来的怪物来说，也许是这样吧。”
　　“那是因为当时是在一条蜿蜒的山路上。如果是城市里的笔直道路那还是做不到的。”
　　……所以我是正常人——一旦她已经这么想的时候，就已经完全证明了姐姐是个怪物了。总之，我不想把她这种人卷入到因为其中的逻辑所以有趣的时间表悬疑中去。
　　『啊——咧——？大哥哥是不是从刚才开始就一直在喝乌龙茶啊——？』
　　『没有没有。我没事的。这里面放了烧酒。』
　　『不用那么说啦——。不喝酒的话直接说就好了。并不是什么丢人的事情。放心吧，我不会逼你喝的——喵哈哈哈哈！！』
　　附近的桌子好像玩得很嗨呢。
　　被音量时大时小的声音贯穿着耳朵的我，将手伸向了一大盘的豆类。
　　“呜哇——，毛豆好好吃。怎么看也要排第一位吧？”
　　“那些是四季豆。话说你只吃素吗！？怎么了这是，吾妹，难不成你是个女孩子！？”
　　“就是女孩子啊！！而且真要说起来姐姐你那份只有脂肪的炸牛肉是怎么回事！？连鸡肉都会觉得不妙的才是女孩子吧！！”
　　“不好意思，最近好像有一票大的要干。一旦开始，都不知道什么时候才能再次吃到人间烟火，所以我想趁现在尽量在脑中填满文明人的记忆。”
　　“啊——这——样啊？我手上也有个棘手的案件呢。”
　　将九十度的酒就像冷开水一样一饮而尽后，姐姐朝我眨了眨眼。
　　“……到时候我们不要碰上就好了。”
　　“说的是啊。如果一起案件和两个菱神家的女人扯上关系，感觉就会变成世界末日一样。虽然案件会被解决，不过当事人们却全员退场了，只能想到这种结局呢。”
　　『让，让我上个厕所！』
　　『啊咧？男孩子在这种情况下不会用隐语的吗？』
　　『诶？真的会说‘去采个花’？那不是都市传说吗？？？』
　　一个穿西服的青年从隔壁的桌子站了起来。
　　因为店内布置的关系，他朝着我这边的桌子走来。
　　于是我发话了。
　　
　　“……刑警先生。你刚才在干嘛呢？”
　　
　　在这个瞬间。
　　穿着廉价西服的他僵住了。那个警视厅刑事部搜查一课所属的刑警就像个没上油的人偶一样咔咔咔地慢慢转向了我。内幕隼刑警，单身。冷汗从这个挂着犯下了一生中最严重的错误的表情的脸上流下。
　　然后他马上就展开了哭遁。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你们俩为什么会在这里我是不会过问的！我绝对不会问的！！能不能当没看见了事啊？因为、那啥、我真的很少会碰上这种机会的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“刑警先生？艳美酱可是有着圣母一般的宽广胸怀哦，这次我不会当作花心的……前提是你马上亲我一下。”
　　“答应我不要说奇怪的事情好不好！！刑警比起穿制服的警察要更难走桃花运啊！就连没有做任何亏心事的人也会抱有‘诶？感觉有点可怕啊，怎么说呢，脸有点吓人www’这种先入为主的偏见然后封闭城门啊！但是这次不一样。有一个空姐愿意对我这样的人伸出温柔的手啊！！明明是最后的带薪休假了，可她还是特意对上我的休息日举办了这次活动！如果我错过这次机会就全完了，我的青春期会完结，接着就迎来孤身寡佬的时代！！求求你……！！”
　　你明明是刑警啊，怎么在说这些有的没的？
　　虽然是这么说，但这位刑警先生是无法正常地谈恋爱了。就连休息日他都不喝酒。应该是为了做好准备以防万一吧。
　　再说了。
　　“刑警先生……虽然这么说有点受伤，但就算我什么都不做也已经太晚了哦？”
　　“别凭空说这些不吉利的！！舞，既然你是姐姐那就快阻止你这个失控的妹妹啊……！！”
　　“……（一闪一闪亮晶晶）”
　　“你那闪亮的视线是怎么回事啊！！是这样吧，就是想故意破坏这次顺利的联谊引起骚动，拿我当开心果对吧！？没门，绝对没门！防御，防御！！”
　　“刑警先生看这边。”
　　我朝着摆出毫无意义的篮球运动员姿势，我的未来达令搭话，并修正了他的视线。
　　“我可以肯定，刑警先生的手机很快就会收到紧急通讯了。就算我们不出手干预，这个恋爱喜剧环节也要结束了。那就让我们一起迎来这个严肃的血腥悬疑之夜吧☆。”
　　“请等一下！！让我补充一下精力啊！要不然我就真的会坏掉了。真的会坏掉哦！？”
　　“好好那么就开始倒计时吧。预备，三，二，一。”
　　零。
　　与此同时，刑警先生的手机发出了极为普通的铃声。
　　一脸不耐烦的他把手机放在耳边，里面传出了一道苦涩的男声。
　　是一课的课长呢。
　　
　　“有案子了，内幕。休假结束，马上赶往现场。”
　　
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………窝听不咚日语。”
　　“你是个超级笨蛋这事我早就知道了。不用特意又证明一次。详细情况我会发信息过去的……”
　　然后刑警先生的手伸向了我们桌子上的杯子。
　　准确来说，那是姐姐的杯子啊！！拿到手后，他将里面的透明液体一饮而尽。
　　“啊！我的斯皮亚图斯！？”
　　“咕哇啊啊啊啊啊啊啊！？和刑警先生间接接吻的机会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　刑警先生把我们的喊叫当做了耳边风。
　　“哇、你说斯皮亚……！？”
　　挤出这句后，马上变得东倒西歪的他朝着手机里面说话。
　　“不行啊课长！我、现在、喝了酒啊！！唉呀虽然是很想开着车来个飒爽登场，但现役警官总不能醉驾吧……”
　　“那就打车。没得报销。”
　　咔嗒，电话被单方面挂断了。
　　刑警先生就那样僵住了。
　　完全僵住了。
　　
　　2
　　
　　
　　会让休息中的刑警出动的案件只有那个了吧。
　　虽然东京这个城市每天都会发生大大小小的案件，但会直接转到本厅，而且还要把休息中的刑警叫出来的案件……这已经完全超出了『普通的案件』，是个棘手的状况。
　　我把肩膀借给了出于酒精以外的理由而快要倒下的刑警先生，在等出租车驶过夜晚的街道的期间，不紧不慢地说出了我的见解。
　　“在御台场，名为『塔罗少女22』的偶像组合本来正作为嘉宾参加了一次网上的电台直播活动，结果在会场有人自焚了。虽然说是说网上电台，但现在基本都有画像了。这团人行火柱的临死惨相已经传遍了整个世界。”
　　“……为什么你会知道这件事？”
　　“不都说了是直播吗？又不是只有警察才知道的机密情报。虽然电台方面好像已经终止了画面播放，但已经在视频网站上面疯传了。论坛上面都是些标题很危险的帖子。”
　　“呜呜……”
　　“嘛，虽然是叫做网络电台，但这可不是外行人租借的录音室。而是日本最出名的全国电视台的一个子公司，其中的一个部门。电视台的上层担心在五年后，报纸和电视都会变得可有可无了，于是他们就买下了一家前途客观的网络企业以便学取一些技术。比起赚取实际的利润，更像是为了准备应付这个即将淘汰他们的新时代吧。就当做是为了知己知彼的投资好了。”
　　大概是因为醉醺醺的西装男和女中学生这个组合不合适吧，根本没有车愿意带我们。
　　“死者名叫臼田学。24岁，男性。是网络电台的音响员工之一，也是个底层的自由业者。现在不知道是否留有遗言。从视频网的视频来看，他将装载塑料瓶里的可燃液体浇了一身然后用打火机点着了自己。也没有汽油那么招摇，大概是和油漆有关的有机溶剂。就算是戒备森严的电视台，美术部门的员工也可以轻易带进来，臼田大概就是拿到了这些随处可见的溶剂吧。”
　　“那还真是……呜咕……请允悲……点着火后，他马上就后悔了吧。”
　　“……也对。溶剂燃起的小火要烧上一阵子才能死人。不过，一旦他已经全身着火就没什么希望了。要是真的打算做的这么狠，还不如弄点汽油死得痛快一点。那样一来，要不是当场死亡，最多也就几分钟的功夫。”
　　顺便说下。
　　刑警先生所属的搜查一课里面，有一个专门应付纵火事件的支部。要说自焚能否被纳入这个范围那还是有点微妙的，不过这个案件有点特殊，无法以『只是普通的自杀』这种轻描淡写的结论收场吧。
　　比起死了一个人。
　　应该是电视台的设备受到火焰的牵连，以及直播被打断这种事情的严重性更大。
　　最坏的情况下，这次事件在记录上说不定会被当做针对电视台的攻击，而不是自杀。
　　如果是那样，臼田学就会被当作犯人而不是受害人。嘛，这就和火车撞死人差不多。受到更多关注的往往是被推迟的时间表以及善后所需的金额，而不是死掉的人。
　　以下这一点很重要。
　　‘法律会优先考虑公众福利而不是个人情况’，这句话实际上比读起来的要残酷得多。
　　刑警先生一脸狐疑地说道。
　　“这算是闹哪样啊……因为一段违反播放条例的猎奇视频说不定会引起社会动荡，于是赫赫有名的搜查一课就要倾巢出动，尽快把它处理掉吗！？呜。”
　　“嘛，那些条例也没什么效果，而且这是网络播放引起的事故，那啥播放委员会的人也不知道会不会出面调和……不过这次事件和全国电视台的子公司有关系呢，天知道会变成怎么样。”
　　我们终于拦到了出租车。
　　把刑警先生塞到后座后，我坐到了他的身旁。
　　当我说出目的地是御台场的电视台后，中年的女司机一脸的不爽。
　　“怎么？是想凑个热闹，去看一眼今晚最红火的凶杀现场？抱歉，我不会容许这种无脑行为。我不会发车的。”
　　“这位是警视厅的刑警先生，我是自由业者。因此我们要尽快赶往现场破解案件。”
　　“什么！？是说那个警视厅？自由业者又是怎么回事啊！？是、是不是应该要个签名比较好！？”
　　啊——好麻烦！！这位大妈你才是想凑热闹吧！！
　　一身酒味的刑警先生也没派上什么用场。
　　“呜。总之……能开车吗？”
　　“行行行。现在是‘司机，跟着前面的车’那个情况对吧！？我马上办！！”
　　这位大妈大概燃起来了吧，她正以粗暴的车技从新桥的饮酒区开往御台场。
　　“呜。对了，司机。”
　　“什么事！？什么都可以和我说哦！是想知道我送过什么可疑乘客吗！？”
　　“你刚才说了凶杀现场对吧？那是什么意思？”
　　“因为啊，所有人都是这么说的。都在说这根本不可能只是自焚事故。”
　　很好，很好。
　　这里就让艳美酱来说明一下吧。
　　“……之前提过的社会动荡说不定八九不离十了。这次不止是处理自焚事件这么简单。”
　　“啊？”
　　“每个论坛的帖子都像潮水一样涌出来，但恶意正相当频繁地掺杂到其中。‘这次事故和负责音响的职员们无关，自杀的动机是出自外部的什么原因’之类的。”
　　“……外部的原因？也就是说有人协助或者教唆了这次自杀吗？”
　　“我说过嘉宾是『塔罗少女22』吧？他们是国内现在最为走红的偶像组合，而现在连她们也受到了谴责。‘她们被诅咒了’，‘之前推出的新歌里面好像混入了女人的哭叫声’，上面写的都是这种东西。”
　　“嘻嘻嘻☆，‘CD上面的神秘声音’吗？”
　　“嘛，这也是个很常见的都市传说了。”
　　电视业界总是会收集大量灵异怪谈。‘与某个广告相关的制作人员都死得莫名其妙’，‘当天气预报里切换到室外的摄像机时，有人憋见了记者后面的池塘里有一具浮尸’，‘播放时段结束后，电视上却播出了色情录像’之类的。
　　其中一种就是。
　　‘CD上面的神秘声音’，那就是有女人惨叫或者哭喊的声音与歌手的声音一同录了下来的情况。实际上，有好几首出名的歌曲都与这个怪谈有关。
　　“也就是说，并不是『塔罗少女22』被卷入了音响职员的自焚事故，而是因为怀着各种问题的『塔罗少女22』被请过来当嘉宾，才害死了这个音响职员……现在论坛上好像是这种见解呢。”
　　“这——种事情有可能吗？”
　　“天知道。”
　　这如果是虚构的推理小说，我肯定会笑着说‘明显是有人利用某种巧妙的戏法让人以为是诅咒造成的！’……不幸的是，这个世界有着妖怪这种理所当然的论外物存在着。
　　这也不是得意洋洋地哼一声，说出‘现实比小说要奇怪’这种理所当然的事情的时候了。
　　“这只是自杀，还是说不仅如此？是完全出自人类之手，还是说与某个神出鬼没的妖怪有关系？如果和妖怪有关系，那究竟是妖怪的本意还是说有人类通过『灵封』在利用妖怪的力量呢？只能调查每一种可能性了。”
　　不过，从兴奋的论坛和视频网站也只能搜刮到有限的情报。如果不去凶案现场亲自调查，我根本连计划之后该怎么做都办不到。
　　出租车驶上了一条灯火通明的铁桥。
　　“……封了这条桥就真的那么难吗？”
　　“学一下经济吧……”
　　“只要我把厨房用的计时器装到圆筒容器上面，将它贴到桥底再报警，肯定马上就能封了它。”
　　“呜。真那么做那你就好自为之。”
　　渡过桥之后，那里已经是填海造出的土地了。
　　虽然是建立了一个大型公园和购物中心，不过看上去还是像一个‘大到出奇的全国电视台主宰的王国’。从四方形人工土地的一边到另一边，延伸着一个奇幻的电视王国。
　　虽然这个区域最近好像是有一个江户复兴活动。好像是想通过提高东京湾的水质，正式令江户前寿司再现天下什么的。
　　‘环保’这个字眼会让人想到节约，但为了环境而引进的这些新设施使得港湾的岸边建满了工业大楼。看到这里流通的金钱和各种特权，惑歌那家伙肯定在手舞足蹈吧。
　　司机大妈问了个问题。
　　“要停在哪里比较好？购物中心的停车场怎么样？”
　　“别担心，我们这边可是载了个正牌的警察。就像VIP的豪车那样停在电视台的大门前面吧。”
　　“嘻嘻，我早就想这么干一回了。”
　　不知道这种技术是从哪来学来的，大妈一边让轮胎摩擦地面发出厉声一边将车子开上了大楼前方的环形地带。
　　虽然时间已经不早，但现场却挤满了人。
　　板着面孔的警卫正在阻止一般人靠近，但却阻止不了媒体的人。而且……仔细一看就能发现有一个年轻人扛着一台附有该电视台标志的录像机。情况大概是这样：‘他们台的人就能进去→为什么只有他们能进去→不公平，这是对自由报道的侵害！！’。然后就没能把人潮拦下来了。
　　看到这辆出租车的气派登场，大量的单反相机发出了延绵不断的闪光。
　　是名人，电视局的上层，还是事故的相关人士呢？总之说不定可以拍下来卖给体育新闻那边！怀抱这个想法的人咔嚓咔嚓地接连按下快门。
　　但他们都错了。
　　那么那么，是时候让（未来）世界第一恩爱的CP，艳美酱和刑警先生登场了！！
　　至于跟着我，从后座下车的内幕隼巡查部长……
　　
　　“耶！！拍得帅不帅啊？大家早上好，哦不对应该是晚上好吧？搜查一课登场了！！呜咕，不好，该来的还是来了……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　……嗯，嘛。
　　继自焚事故之后，要是这段惊人的视频不被公开就好了……
　　
　　3
　　
　　
　　『塔罗少女22』。
　　正如那个名字所示，这是由『愚者』到『宇宙』的22名少女组成的一军团队，另外还有『杖』、『杯』、『剑』以及『钱币』各14名，一共56名少女组成的二军团队。如今，她们是国内最出名的偶像团体。
　　她们可以说是现代将美少女和神秘色彩这些流行元素融合起来的始祖。就好像，会有人通过占卜以及灵异获得奇高的人气，而本来就已经走红的偶像业界则吸取了这个特色。
　　『塔罗少女22』最引人注目的特征，那就是她们被明确分成了大阿尔卡纳的一军，以及小阿尔卡纳的二军，但每当推出新歌或者在国内举行巡回演出的时候，成员们则会分开并重新编成新组合。
　　每一位成员都代表一张塔罗牌，为当日工作挑选出的最佳卡牌组合则会决定哪些成员入队，因此和她们实际上属于一军还是二军没什么关系。这个无视单纯的人气或者销量的运作方式，从灵异的角度来看会提高‘说服力’。
　　舞蹈的动作以及在演唱会舞台上的配置全部都纳入了塔罗牌的意义，因此无论是什么活动，每次都会有名为『分析班』（Arcana Reader）的狂热粉丝在视频网或者论坛上作出个人分析……嘛，有时候也会演变成宗教纠纷就是了。
　　“那么。”
　　走进电视台后，呕了满满一地，稍微舒畅了一些的刑警先生问了个问题。
　　“……呜，这可是指定为可能遭遇恐怖袭击的戒备森严的全国电视台，为什么你这个可疑的推理狂能混进来啊……？”
　　“好好看一遍文件吧。我是『窃听Busters』的人！为了找到被设置在电视台内的窃听器，紧急启用了我这个年轻的生力军呢。”
　　“……到头来，就是装作在找窃听器的时候，自己把窃听器装上去。呜……然后就把它们‘找出来’获取信任对吧。”
　　“只是将窃听器带在身上的话并不犯法。我连开关都没有开。”
　　实际上，我已经通过冷读法让电视台的人相信有重要的情报外泄，这样下去会引起大问题。（注：冷读法就是算命师利用的一种心理技术，让外人觉得他知道很多东西）
　　刑警先生十分不爽，脸上渐渐浮现出了怀疑的表情。
　　“等等。呜，你什么时候开始着手准备的？不可能是自焚发生之后吧。呜。”
　　“也就是说，在事故发生之前。”
　　“之前？”
　　“准备了一部分吧。想听吗？”
　　我将耳塞插到智能手机里后，将一半放进了刑警先生的耳朵里。
　　呜呼呼，我早就想试试看了。男女共用一副耳塞的那个情节！
　　“呜……这是什么？”
　　“『塔罗少女22』的新歌。就是那首『无尽的暑假』。嘘，仔细听1分55秒的那个地方。”
　　在那个时候，刑警先生情不自禁地皱紧了眉头。
　　
　　丝绸撕裂的声音响了起来。
　　
　　不对，应该是一个年轻女性被抓住双脚，然后整个身体被扯成两半的惨叫声。毕竟混进去的叫声是如此的惨绝人寰，他会作出这个反应也是理所当然的。
　　“……我再问一次可以吗？呜，这是什么啊？”
　　“天知道。网上的传言就是『塔罗少女22』在利用灵异来做生意的时候，激怒了什么不应该打扰的东西。然后，围绕她们展开的奇怪事件已经不是一两天的事了。这只是其中的一例。”
　　“你是认真的吗？”
　　“如果一个人的怨念会在这个灵异风十足的特别节目上搞出这么明显的事故，那就不需要我们这样的人了。不过如果是由复数的怨念聚集而成的妖怪，情况就不同了。”
　　正当我们在说悄悄话的时候，一位年轻的女性员工走了过来。她叫明石蜜。职位是副导演，不过实际上只是个兼职的。负责在现场给我们带路的好像就是她。
　　“您是警方的人对吧，现场在这边。啊，艳美酱。你怎么会在这里？”
　　“在现场取证开始之前要先让『窃听Busters』的人施展一下拳脚☆。如果犯人离开前在现场安装了窃听器，就可以偷听到警方的对话。如果初次调查的内容遭到泄露，他就可以作出相应的对策了。”
　　听到我随便扯的借口后，明石蜜小姐的脸变得一片惨白。她没礼貌地咬了咬指甲后，就好像对什么东西感到很在意一样，迅速带我们走过了走廊。
　　“（……喂，推理狂。呜。这是在逗我吗？）”
　　“（……说什么呢？）”
　　“（……当你说出犯人这个词时那个副导演连问都没问一句。呜。这不应该是自焚吗？）”
　　“（……那就加把劲，快点追上我的脚步吧☆。）”
　　不知是为了针对恐怖袭击还是痴汉的手段，我们并没有走过一条笔直的走廊登上一台电梯。走廊有九曲十八弯，在抵达目的地之前还换了好几台电梯。
　　在途中还数次碰上了电视名人，但刑警先生毕竟不是追星族。还是说即便喝醉了还是那么有专业风范。嗯嗯，很可爱喵。
　　“啊，艳美酱……”
　　然后。
　　一个从茶水间走出来的女孩子朝我搭话。
　　而这次，刑警先生停下了脚步。
　　这位是『塔罗少女22』的一军成员，14岁，担当大阿尔卡纳的『女帝』。虽然拥有与年龄不符，颇为丰满的身材，不过脸上却挂着阴暗的表情。就好像在背后贴上了写着‘我是学校里的不起眼的图书委员’的贴纸一样。
　　她名叫姐村枫。
　　对于这起迷之自焚案来说，她并不是什么重要人物。
　　不过，对于她孤身一人离开茶水间这件事，我倒是有点在意。
　　“你平时的经纪人呢？”
　　“板野小姐她……”
　　说到这里时，一位穿着西服的女性从楼梯间探出头来。
　　这个人就是刚刚提起的板野凉小姐。看上去二十岁后半，凭借良好的身材要是换件泳装也是个能赚点钱的美人，问题是她这个不会应酬人的性格是致命伤呢。
　　板野小姐轻声问道。
　　“茶水间里有冰箱吗？要不然，就要出去买冰了。”
　　“啊，没问题，有的……其他的孩子们还是那么……？”
　　“看见那具尸体后，还有两三人十分受打击。不过比起那些出奇兴奋的还是要好吧。”
　　嗯。
　　是那个军事宅『战车』还是那个小麦色皮肤的『太阳』呢？
　　在网上，好像有人剪切了那段惊人的自焚视频，发出了‘哪个偶像的反应最棒’这种低俗的帖子。看到这么个自焚的男人时，无法冷静下来的人和依然戴着偶像这一面具的人。究竟是谁显得更不自然呢。
　　与此同时，无法冷静下来的『女帝』小枫交叉双臂问了个问题……这个腼腆的少女也许没有意识到，这个姿势顶起了自己的胸部。
　　“那个，我……到底还要在这里待到什么时候？”
　　“啊啊，果然在自杀现场会感到不安吧？在后台有被子，不过还是回家才更能放松下来呢。”
　　“那个，虽然是那样，不过离事故发生已经过了好几个小时了……在这个局面里停留这么长时间，总会感到焦躁的。”
　　“？”
　　然后，副导演明石小姐打开电话一看，发出了尖叫。
　　“坏了，已经这么晚了啊！这都违反劳工法了！！”
　　“话说回来，艳美小姐没关系吗？”
　　“我这并不算是劳动。如果是志愿者的话有各种门路可以钻哦？”
　　我一边回答，一边用拇指指向刑警先生的胸口。
　　面对我这个进行说明的要求，身穿西服的好青年心不在焉地答道。
　　“诶……？如果是被警方要求协力的话，呜，就算过了时间也不会受到惩罚。那个……说到哪里来着？如果不收工资，就不算触犯劳工法……呜。”
　　然而，身为『女帝』的小枫出于不同的理由感到了震惊。
　　“诶……那个……这个人，是刑警先生，吗？怎么说呢，他好像喝醉了啊。”
　　“呜……要是有意见的话我马上走人。我还求之不得呢。今天本来是我的休息日啊！呜！！”
　　“你还在记挂着那场糟糕的联谊吗？反正也不会有什么进展的。”
　　“呜呜！！”
　　“那个……这个人……怎么哭了？”
　　不知是因为这完全颠覆了刑警的形象，还是我这个初中女生和他那么亲近的搭话，副导演和『女帝』都目瞪口呆了。
　　“之后，就由我……或者其他警官来听取一下事情的经过。呜。如果没有疑问的话，请留在大楼内。呜……好想吐……”
　　“啊，好的。如果可以的话请尽快。我不想明天也翘课……”
　　身为经纪人的板野凉小姐瞪了『女帝』的小枫一眼后说道。
　　“姐村小姐，我之前也说过了，请暂时远离后台。身为唯一冷静的孩子，其他仍然饱受惊吓的孩子们也许会冲你出气的。”
　　告别了艺人组合后，我们再次朝着案发现场前进。
　　说到网络电台就会让人想起中间被隔音玻璃隔开的小型录音室和混音室，但这次是有观众在场的现场直播活动。她们好像租借了一整个被用作歌唱节目的活动用录音室。
　　……在这么盛大的舞台上直播了自焚事件，导演等人一定很头疼吧。
　　整个舞台都被黄色胶带封锁住了，除了观众席以外。穿着作业服，看起来像是法证小队的人已经在照相以及用化学物质调查指纹和脚印了。看来我并不是唯一一个想来围观的，一个在迷你裙下面穿着细长安全裤的女孩子正打算拍照，然后就被一个穿制服的警官没收了手机，她正朝着被高高举起来的手机不停地蹦脚想要拿回来……那个女孩子好像是大阿尔卡纳的『永恒』来着？
　　当我走到离一股焦味的舞台很近的地方时，我朝着刑警先生搭话。
　　“被害人是臼田学。一名音响员工。”
　　“已经在出租车里听过了。呜……”
　　从观众席来看，舞台的右边附近有一团漆黑的块状物。那个蜷缩成胎儿一样的姿势的东西正是刚才提到的臼田学。还在生的时候他应该是个矮胖的年轻人，而从尸体里也隐约能看出这一点。当然了，那也不过是从焦黑的皮肤里露出来的，半熟的黄色脂肪而已。
　　尸体周围方圆三米的地板都被烧成了黑色。
　　“你怎么看？”
　　“啊……？从尸体的状态来看，火势并不强。用洒水器说不定就可以扑灭了。呜，舞台的地板被蜡打磨成亮晶晶的。所以火势才蔓延到那个地方了吧。”
　　刑警先生撩起了黄色胶带，踏到了舞台上。
　　我就像个观众一样，坐到了观众席的前排座位上。
　　“这个案件里并没有使小把戏的余地。全世界的直播可以证明这一点。他突然从舞台的右边跑了出来中断了活动，将装满塑料瓶的液体倒在自己头上，然后用廉价打火机点着了自己。”
　　“这一点还不能确定。咕，说不定是在后台被人泼到了可燃液体，然后慌忙逃到了舞台上。也许瓶子里装的只是水而已……”
　　“打火机怎么解释？”
　　“也许只是个恶作剧。呜，说不定只是假装自焚来吓人，但却真的把自己点着了。呜，也许他根本不知道瓶子里的是可燃液体。”
　　“如果是那样，调查现场也不会有什么发现。”
　　我在座位里翘起了大腿，但刑警先生没有被诱惑。
　　“不过，这也许是个不错的方向。”
　　“？”
　　“臼田学从好几个不同的高利贷公司那里借了钱。这家伙欠了一屁股债。”
　　“也就是说有自杀的动机？呜，那又如何？”
　　“本来，臼田学这人就有问题。有传闻说他为了偿还庞大的债务，不惜倒卖收集回来的电视台内部的艺人的绯闻。”
　　“所——以——说——，这和他自杀有什么关系？”
　　“现在这个案件变成了国民偶像组合『塔罗少女22』的绯闻。”
　　“……”
　　刑警先生仿佛情不自禁地转向了坐在观众席上的我。
　　“……你认真的？”
　　“征兆的话是有几个。”
　　仍然翘起腿的我，就像外国人一样耸了耸肩。
　　“比如说，在出租车里提到的CD。如果臼田学是隶属音响部门的自由业者，将尖叫声混到歌曲里面，再将传言流到网上也并非不可能。但是他失败了。无论他重复散布了多少次火花，火焰也没有蔓延开来。然后眼看着自己的情况渐渐恶化下去的臼田学终于……”
　　“那样子说不通啊。呜，如果臼田是为了自保才计划了这个把戏，为什么他要为此自焚呢？呜……这说不过去吧。”
　　“哦诶啊啊呜嗯啊哎。哦呜咿哎哦啊呜啊啊哎。”
　　“……什么？”
　　“这是在臼田的自杀情景朝全世界公开之前，他嘴唇的动作。他在喊着什么但却没人听得到。虽然我刚才说的是根据他的唇语读出来的元音，不过如果用软件分析一下所有的规律，找出在日语里有意义的句子的话，那就是……”
　　我可是花了一番功夫才找到这份情报的，因此我想稍微炫耀一下。
　　“‘不是我的错。不这么做我就完蛋了‘。”
　　“……臼田在害怕着什么吗？可是……”
　　“这下子，就不像是自杀了吧？说不定，一开始是想将『塔罗少女22』烧死，但是他自己不小心手滑，反而引火烧身。”
　　“但是这样就和她们的绯闻连不上了啊。”
　　“哦呀？那些偶像身边可是有奇怪现象发生的传闻哦。就像CD里面的声音那样，网上有很多人说臼田学是被害人。说是想要铲除『塔罗少女22』的某人操纵了臼田对她们发起攻击。如果这是真的，就成了伪造电邮那样，身为被害人的臼田学被当成了加害者。”
　　“呜，可能性也不是零……是个很流行的假说呢。”
　　“不过，基本可以确定臼田说了‘不这么做我就完蛋了’。无论是自杀还是杀人未遂，都是因为极端的恐惧引起的失控……我对那股恐惧究竟是什么很感兴趣呢。”
　　“如果从高利贷公司那里欠了一屁股债的话。咕，大概是些阴暗的混混吧……”
　　“也许吧，但『塔罗少女22』身边有一些很有趣的传闻。为了给作为偶像和灵异的融合体这一形象贴金，她们在好几个灵异地点拍了PV。然后在那里激怒了某种危险的妖怪，于是这些奇怪现象就一直在发生。”
　　“妖怪？那究竟是……”
　　“第一次是在明治时代确认到的，较为新式的致命诱发体。打扮成农夫的样子在东北地区的村子里出没，专门杀死小孩子，就是这样的妖怪。虽然没有人实际目击到他掳走小孩，在一两天前会有传闻说他在好几个地方出现过，凭借这种传闻就引起集体歇斯底里的纯粹恐惧。”
　　“快点说谜底吧。”
　　“叫做油取。刑警先生知道吗？”
　　
　　4
　　
　　
　　“『塔罗少女22』真的被诅咒了吗？”
　　“她们为了推销自己的灵异形象在灵异地点拍了PV。居然穿着泳装在有名的自杀地点里走来走去啊。”
　　“是叫做油取对吧？听说因为在镜头里出现了一个奇怪的模糊影子，所以没能拍完那些泳装照片呢。”
　　“啊啊，你是说那个居然从『隐者』小靡的事业线里跑出来打招呼的影子？”
　　“这次还真的出了人命。不过上头的人为了销量应该也不会罢手吧。话说用来辟邪的盐，难道不能用从便利店里买来的那种吗？是不是有什么特殊的炮制方法啊？？？”
　　听到这里后，我退出了智能手机上面的录音App。
　　那些对话是我坐在电视台旁边的购物中心里的咖啡店时录下来的。无论日夜，电视台的人总是需要咖啡因，因此在附近的咖啡店里，很容易盗听到相关人士之间进行的对话。
　　“……但是，没有收获啊。”
　　只是‘叫做油取的妖怪和这件事扯上了关系’这种程度的情报，在网上论坛的大量评论里就能找到了。
　　窗外传来了麻雀的叽喳声。
　　已经是早上了啊……
　　光线渐渐照亮了只装有案件文档的房间。这里并没有冰箱和微波炉，连洗手盆都没有。不过，大楼的第一层有一间便利店，24小时营业的休闲澡堂离这里也不过100米路程而已。
　　我还没找到确凿的线索，要是以这个半吊子的状态去上学的话，那些课我是听不进去的。
　　那就翘课，继续破案好了。
　　……也就是说，今天有再次撞上刑警先生的可能。虽然我一夜没合眼，但也要好好打扮一下。
　　女孩子之所以泡那么长时间的澡，可不是因为她们一直把皮肤泡到发红为止哦？
　　准备前往休闲澡堂的我拿起了惯例的入浴用品，一边炒作着智能手机。
　　至少，要翘课这件事得告诉一个同学才行。
　　不过，发出了翘课信息的三十秒后，手机响了起来。
　　“……我说巴。看到有信息却给对方打过去，你明显不会用手机啊。”
　　“那是因为你发了这么奇怪的信息吧？又要翘课？你到底在干什么啊？”
　　虽然差点就说出‘是因为碰上了和你之前经历过的『某事件』同等规模的问题’，但还是把话咽了下去。我还真是温柔呢。
　　“对了对了。虽然你看着不像，但是巴其实是有关注『塔罗少女22』这种流行组合的对吧？对于这方面你知道什么有趣的事情吗？”
　　“什么叫‘看着不像’啊……不如说，网上早就因为那起自焚事件大爆炸了。‘其实之前也是这样子’，‘总是这个样子’，‘我早就知道会发生这种事情了’，这种五秒钟前编出来的评论到处都能看见。”
　　“也是呢。都不知道什么才是真的了。”
　　“而且，『塔罗少女22』本来也没有那么糟糕。她们之间从来没有传出过抽烟或者和男友在一起的绯闻。但是网络却在追着她们不放，说什么没有绯闻反而很诡异。”
　　呵。
　　但是啊，巴。就好像这个世界上没有纯粹的邪恶反派一样，一个完全纯洁的偶像不是很可疑吗？
　　既然有78人那么多，她们之间肯定起过纠纷，其中至少也会有一个人惹上什么麻烦。但这种事情却完全没有发生过。
　　巴继续说了下去。
　　“不过，不知道澪那个家伙喜不喜欢这种东西呢。那孩子很乖巧，又很会跳舞。”
　　“……妻田澪现在怎么样了？”
　　“澪会像一般人那样上学。虽然不知道是不是后遗症，有时候她的存在会被人遗忘呢，不过总的来说还是过得不错。”
　　随便结束了对话后，我挂掉了电话。
　　那么。
　　我现在要调查的线索，有『塔罗少女22』，还有和自焚的音响员工臼田学扯上关系的高利贷公司……
　　嘛，虽然只是个不起眼的联系。
　　拜之前的对话所赐，还是先从『塔罗少女22』入手吧。
　　
　　5
　　
　　
　　“你好。我是『窃听Busters』的菱神艳美酱。上次过后有没有注意到什么不寻常的事情呢？手机里的些许杂音或者电视画质暂时下降了之类的？”
　　讲出这种每天在任何家庭都至少会发生一次的自然现象来煽动恐惧心后，我溜过了健壮的保安身边进入了职员入口。不知是不是因为对科技或者里世界感到兴趣呢，绑马尾的『女祭司』和哥特萝莉『死神』正双眼放光地望着我。
　　这里并不是御台场的八号电视台。
　　而是在新桥的临海区域建造的巨大办公楼。整栋二十层的建筑物都是仅属于『塔罗少女22』的专门事务所，还真是壮观呢。
　　大量的电梯被完全划入到两个系统之中。其中一边仅在一到十楼之间运行，而另一边则仅在十一到二十楼之间运行。底部的楼层建有健身房，编辑室，摄影室以及让外部职员使用的其他设施。上层则建有为内部职员设立的法律和管理部门等设施。
　　“啊咧，艳美小姐……”
　　正当我在想该从哪里开始着手调查的时候，『女帝』姐村枫酱从转角处露出头来。
　　她现在……是在做排练吧？因为身上穿着背心和短裤，肚脐完全露了出来。虽然为了方便运动而采用了可轻易伸缩的衣料，不过看起来就好像穿着运动内衣一样。
　　“今天有何贵干呢？”
　　“稍微查一下有没有窃听器。如果不做这种突击检查，内部的人就可能在检查的当天摘除窃听器，以此避过搜查了。”
　　……虽然大家大概都知道了，不过检查有没有窃听器只是个为了接近与这个案件相关的人的幌子，和案件本身没有任何关系。请不要搞混了。
　　『女帝』小枫和我一起走在走廊上。途中与两个用手压住杯面盖子的女孩子擦身而过。穿着黑色长裤套装和单片眼镜的苗条少女是『魔术师』，而那个暗中有传言说可能是伪娘的好像是『法术』吧？话说回来，原来连偶像也会吃杯面啊。
　　“大概，是去拍花絮影片的吧。”
　　小枫十分直白地说了出来。
　　虽然无论是底层还是上层都有调查的价值，不过既然小枫愿意聊天的话，那还是去调查底层好了。走在她身边的我向她搭话。
　　“话说，这件衣服还真是不得了呢。”
　　“诶？啊……‘如果舞者能透过镜子看到肌肉的动作，就能更容易看到其中的魅力了’，动作指导的人是这么说的……”
　　我们正在前往五楼的舞池。
　　虽然叫做舞池，不过这里并不是什么过气的俱乐部，而是真的用来练习舞蹈的地方。整个楼层都空无一物而且相当宽敞，两栋相邻的墙壁都镶上了巨大的镜子。一次会有至少十名的『塔罗少女22』成员在这里跳舞，因此排练的空间必须要很充足。
　　我已经调查过这里好几次了，不过没发现什么奇怪的地方。
　　当然，这里也没有窃听器或针孔摄像头。
　　“现在是休息时间，在排练再次开始前完成检查比较好吧……”
　　“也是呢。”
　　在房间的一头，有三个穿的和小枫一样的女孩子聚在一起。她们正一边吵嘴一边玩着掌机……不对，是智能手机的App吧。从我这里还能听见几道咂舌的声音，看上去蛮焦躁的呢。
　　处于中央位置的是双钻头卷发的『命运』，围在她身边的是大姐姐系的『欲望』和胆小的小动物系的『星星』。
　　“在演唱会之前大家都会变得比较神经质，最好还是不要刺激到她们吧。”
　　确实，墙上贴满了写着『秋季欢乐自我庆典』的海报。
　　……呜哇，赞助商不止八号电视台和菱神车行，连惑歌这个朋友的名字都有。那家伙究竟以个人名义赞助了多少人啊？
　　“那个会场在哪里？应该会租一个新地点吧？”
　　“嗯、嗯。在丰州的野外音乐厅。好像是『江户前复古』运动来着？因为那个的关系，是最近才建立起来的会场……”
　　“上面写着演唱会从后天开始呢。”
　　“也没有国内巡回演出那么糟糕啦。不过也要连续三天，在早上，中午，晚上都有演出。一共是九场，现在如果不像冬眠之前的灰熊那样先积储体力的话，肯定会倒下的。”
　　“那还真是辛苦啊。那么，就赶紧检查一下窃听器好了。”
　　嗯。
　　无论调查了多少次，还是没有发现。
　　……也就是说，要看看在自焚过后有没有什么改变了。
　　想到这里的时候，智能手机响了起来。哎呀真是罕见。居然是我亲爱的达令，内幕隼刑警。
　　“怎么了，刑警先生。”
　　“对于一直会在现场蹦出来的你来说还真是稀有呢。居然没有过来这边。”
　　“嘻嘻嘻。我不在就冷静不下来吗？”
　　“……你这种阴森的家伙现在采取了不同寻常的行动，很吓人啊。”
　　呼呼，害羞了呢，嘛。
　　……
　　呃，他这是在害羞吧？
　　“我正在臼田学的公寓里。这地方真是惨。两边的房间都是空的。追债的一定很凶残吧，他家的前门扭曲到我霎时间还想不出要怎么开呢。”
　　“然后？”
　　“我发现了一些与臼田学的奇怪行动有关系的证据。房间的墙壁写满了小字，有一本无法解读的日志。浴室的排水道有血迹。血迹是他本人的，大概是割过腕吧。”
　　“那也太明显了。简直就像是留给小孩子看的一样。”
　　“一开始我也觉得是装的。他利用了自己能够出入电视台的立场来搜刮艺人的绯闻，对吧？我还以为他策划好了一旦被捕就要求做精神鉴定，所以才做了这些手脚……但是不对。虽然一开始是装的，但到头来超出了演戏的范畴了。看来，臼田本人没能够停下自己的这些举动。”
　　“可是啊……”
　　我不耐烦地叹了口气。
　　“即使是房间外面也有追债的踢门的痕迹吧？为什么臼田这家伙不报警？反正报那种利率肯定是违法的，要是进展顺利的话，先不论借回来的部分，一直膨胀的利息也可以赖掉吧。”
　　“说到这个啊……我已经让分析部门的专家来看了下他这个疯狂的房间了。”
　　“……容我先问一句。那人不会是一个身材火爆的美女搜查官吧？敢小看艳美酱的妒忌心的话之后有你好受的。”
　　“那种胡扯就无视掉好了。总之，根据专家所言，臼田学好像被逼入了即使真的想将自己的惨状告诉其他人也办不到的精神状态里头。就是所谓的心理暴力。”
　　“……”
　　“就是当小孩子或者老年人遭受了家暴，却又好像被锁在家里一样无法离开屋子的状态。本人并没有被铐起来，但就是动不了。无论受到何等残暴的待遇也无法反抗。就算不给他们食物，渐渐变得虚弱，本人也会一声不吭地接受……就是因为陷入了这种状态，陷入绝境的臼田学才会变得无法向任何人咨询……”
　　“……等等。”
　　把手机按在耳朵上的我，慢慢蹲了下来。
　　在这个空无一物的大房间里，我看上去就好像在窥视一张不可视的床的底部一样，站在一旁的姐村枫酱一脸不解地望着我。
　　“刑警先生，你刚才说的那个单词，指的就是即便没有受到禁锢，也无法离开建筑物的状态吗？”
　　“没错。”
　　“现在你想起了什么？那个被锁进装满食物的房间里的女人，却因为确信食物全部下了毒，到头来饿死的『饿鬼道案件』？还是说，那个确信门不会打开，唯一的选择就是用手刨穿混凝土墙，到头来毁掉了自己的身体的『阿鼻地狱案件』？”
　　“别让我想起那些讨厌的事情。”
　　“心理暴力的代表案例就是无法离开一座建筑物。但要是缩小一下范围，变成不让对象离开房间或者浴缸也是可能的吧。在过往的案件里面，犯人都很喜欢像这样剥夺受害人的自由。”
　　“那又如何？”
　　“……我在这里也发现了那种东西。”
　　根据巴，我的同学所说，『塔罗少女22』的操行是如此的完美，甚至从来没有传出过吸烟或者谈恋爱这种传言。
　　但是，大阿尔卡纳的22人，小阿尔卡纳的56人。这是一共有两个班大小的，合计78人的大团体。她们之间会引起细微的纠纷或者争吵是很自然的事情。如果完全没有发生过，一定是有什么拘束的道具。
　　我找到了其中的一丝痕迹。
　　至今为止都不曾存在过。在自焚案过后，就好像为了抓紧对组织的监督一样，痕迹的数量上升了。
　　那就是，好像曾经在地板上贴了什么胶带一样的，残余的粘着物。
　　形状就和字母L一样，一共摆在了四个地方。
　　如果将那四个L想象成形状的角落，就会建立一个两米宽的四方形。
　　就好像一个空的牢笼一样。
　　就好像为了提醒他人对某物的恐惧，重新加上无形的枷锁一样。就好像在尝试不用任何铁链或手铐，就将偶像们禁锢在一个方形的空间里一样……
　　“很相似呢。”
　　“……？”
　　“这个牢笼……也许是参考了过往的个案塑造出来的。很像是为了通过人手来设立心理暴力，对其效果进行测试的舞台装置呢。”
　　
　　6（第三人称）
　　
　　
　　内幕隼刑警有一个致命的弱点——明明是独居人士却没有任何烹调技能。在他的脑袋里浮现的晚饭，就是一包在微波炉里加热的白米，包装好的沙拉或者减价的蔬菜，以及仅需要加热水的味增汤。
　　于是。
　　“喂喂喂……已经到了可以在便利店的架子上找到鲭鱼料理的时代了吗？既然都看到这种东西了，今晚就只能靠茶泡饭和日本酒度过了啊……！！”
　　“刑警先生。”
　　“怎么？难道世界已经开始在我找到好东西的时候把推理狂丢进来正负相抵吗？难不成是在我身上装了GPS感应器？”
　　“啧啧啧。刑警先生身为住在东京的人，还真是不会享乐呢。你每天都会去同一家店，即使不用预约也超容易找到你的。”
　　然后，另一道声音介入了对话。
　　“……那个……不好意思……”
　　“哈呀！？”
　　“哈呀！？”
　　吓了一跳的两人转过身来，发现了一个缩起身子的女孩。虽然衣服很平淡，不过她确实是大阿尔卡纳的『女帝』姐村枫。
　　“姐、姐村……小姐……？为什么会在这里？？？该不会是这个暴露狂把你拉过来的吧？”
　　“你以为我是为了谁才暴露的啊！？既然都发现了还不快爱上我！！”
　　“如果你真的知道很暴露，那就拜托别穿！！”
　　“不、不是的。我就住在附近。”
　　从越来越跑题的刑警和推理狂身边闪开的姐村枫畏畏缩缩地开口说道。
　　菱神艳美眨了眨眼睛。
　　“话说，最大的偶像组合之一的其中一员居然会来便利店呢。而且还只有你一个人。经纪人没和你在一起吗？”
　　“啊哈哈……毕竟我们有78人，因此每个经纪人会管理十个人左右。而且他们也不会一直跟到我们学校之类的。”
　　姐村枫轻轻地戳了一下架子上的一包蔬菜汁。
　　“而且，经纪人还叫我们积极购买这种廉价产品。”
　　“？”
　　“艳美酱没有听说吗？现在，蔬偶像在网上受到诸多责难呢。”
　　“啊，那件事。”
　　蔬菜偶像，简称蔬偶像，是指就好像矿泉水广告那样，笑着啃一口智慧村的西红柿或者梨子，为它们打广告的那些偶像的代名词。
　　一些闲的蛋疼的人统计了一下后，在论坛上发表了这种说辞：‘诶？那种高级蔬菜我们怎么吃得起，但如果算上没有采用的镜头，那些偶像一年下来会吃掉多少啊？不但能免费吃而且还可以拿工资吗’。因此一部分艺人的对外形象大受打击。
　　“那样不是很危险吗？”
　　内幕道出了单纯的疑问。
　　“如果有人认出你不就会马上被人围起来，引起大骚动吗……当然，要是那种事情发生了，去调停就是警察的工作了。”
　　“令人意外的是，这种事情不会发生呢。到头来，大家熟悉的姐村枫总是会好好梳妆打扮起来，站在气派的聚光灯下，经由每时每刻都被算好的镜头动作组装而成的。我在其他人眼里看起来特殊之处，实际上只是大人们工作的成果而已。”
　　“这样啊。不过，我觉得你现在这样子就够漂亮了。”
　　“诶、啊……？”
　　姐村枫被预料不到的回答打了个措手不及。
　　在另一边厢，菱神艳美不知为何开始在暗中用膝盖撞向内幕隼的腰间，不过『女帝』姐村枫并没有注意到这件事。
　　拿下一些蔬菜汁和酸奶的少女露出了一丝寂寞的笑容。
　　“而且……虽然司机用来载我的车子既方便又安全，不过一直用那辆车也感到些许不自由呢……当我骑自行车或者搭火车的时候，就可以融入到背景的噪音之中，将大人建立的系统或者数字的怪物忘到脑后。”
　　“？”
　　“选择了这条路还一直走到这一步的人就是我自己，那么，说觉得不自由会不会有些不应该呢？”
　　
　　7
　　
　　
　　当天晚上。
　　我和刑警先生前往了御台场的八号电视台。
　　“……刑警先生，为什么要在这里集合？”
　　“开学习会。为了分析一下‘心理暴力’这一名词……话说，我也没叫你跟过来……”
　　正当我们在电视台的入口前晃荡的时候，被保安守住的粗厚玻璃门打开了，一个二十几岁，穿着短连衣裙和牛仔裤的女性走了出来。
　　这位女性看到刑警先生后露出了孩子气的笑容并朝他招手。在她的左手无名指上，我看到了一枚闪亮的戒指。
　　“你好啊，隼君。自从今早去臼田学的公寓调查以来就没见过面了呢。”
　　“因为被当成是单纯的自杀所以警方没有好好封锁讯息我也认了，但是像你这样大摇大摆地出现在刑警的面前还是大有问题啊！难道你既是盗贼又是记者吗！？”
　　“不冒点风险又怎么能找到真相呢。对了，那个女孩是谁？”
　　“你好！我是受八号电视台雇佣而来的，『窃听☆Bust……”
　　“那是装的吧？嘛，如果上头的人相信你，我也不能就这么炒了你。你就是隼君提过的推理狂吗？”
　　居然打断我然后继续推进话题！？
　　我的脑海中浮现出了‘天敌’这一词语，但无论是刑警先生还是这位电视台的女性都没有在意。
　　“前辈，不用管她。请让我看看您之前说过的资料。”
　　“啧啧啧。隼君，你我已经不是前后辈关系了。请叫我阿刀小姐或者美浓里酱吧。”
　　“怎么，难道是想让我叫你笨蛋吗？”
　　阿刀美浓里吗？
　　根据脖子上挂着的公司ID卡来看，她是一位副导演，负责经常可以在民用的卫星电视上看到的『高级纪录片』。就是那啥，大人们摆出一脸正经的样子投入大笔金钱，由此汇集而成的暑假自由研究那样。虽然通常都会比较谨慎，有时候也会冒险组织一次海外旅游前往没人听说过的国家，引起一些话题。
　　很多人都想过‘导演究竟是什么人？’，以及‘副监督和副导演之间的区别是什么？’，实际上那只是一个给‘做一些奇怪工作的人’套上的，比较敷衍的头衔而已。
　　……嘛，如果像她这个年纪就已经是专业的导演，那就很可疑了。
　　经由这位业内人士领路，我们被带入了八号电视台.
　　目的地是连隶属本电视台的艺人们都从来不会去的影片编辑部门。每个房间里的都是卷起来的电缆和过期的硬盘，甚至都挤到走廊上来了。这片情景是如此的混乱，就好像地上竖了个‘任何进入这里的人都要做好三天不洗澡的觉悟’的警告牌一样。
　　“等等！这里要怎么办才好啊！？”
　　“吵死了！那些该死的评论家们无视大局就在那里大肆宣传！全部给我砍了！！那些饭桶们知不知道在黄金周期间一则广告究竟要花多少钱啊！？”
　　“老大，蛋蛋啊！这个视频里完全可以看见蛋蛋！”
　　“以为我们会帮他和谐所以就放下戒心了对吧？给我留下几帧，到时候让我看看那个蠢货搞笑艺人的表情！这才是创造电视历史的手腕！！”
　　从所有的房间里都传来潮水一般的怒号。
　　啊啊，就连那只在游泳的优雅天鹅都在慌忙划动水下的双蹼……
　　“……听起来很厉害呢。”
　　“嘛，因为是九月中旬呢。我们得趁现在做好几部秋季节目。和四十八小时电视比起来这其实挺轻松的。虽然也许是因为得和本家对决，不过那个综艺节目究竟为什么每年在加长呢。我想和他们说一声这个思路不对啊。”
　　名为阿刀美浓里的女性朝着走廊里的一位女副导演搭话。
　　“哦，小蜜。你找到那盘录像带了吗？”
　　“嗯、嗯。是这个对吧……？可是，为什么会用到被诅咒的仓库里的东西？”
　　“一言难尽。所以才没有将所有的录像带毁掉啊。”
　　“出事了可不要怪我。”
　　明石蜜副导演就像个孩子一样咬着指甲离开后，刑警先生歪了歪头。
　　“被诅咒的仓库？”
　　“就是出于各种原因。将所有出了问题的录像带封闭起来的房间。真是的，虽然我们只是做纪录片的，但如果触及了不对的类型就能播出去。这种差别对待，感觉就好像唯一被排除在团体照片外面的人一样。”
　　也就是说，这个仓库里装满了电视台的败绩。
　　阿刀美浓里随便打开了附近的一扇门，将我们带到了一个装满显示屏和剪辑器材的，昏暗的房间。
　　“……这些数字式录像带用的并不是一般的格式，所以只有用电视台的器材才能播放。”
　　长方形的录像带就和扑克牌那么大，在侧面用油性笔写了几件事：三年前的日期，身为摄影师的阿刀美浓里的名字，还有……‘利用『苦轮方式』进行的控制实验’？
　　不过，刑警先生关注的地方却完全不同。
　　“啊咧？前辈，你现在戴眼镜吗？”
　　“这眼镜没有度数，是电脑专用的。你没听过蓝光吗？”
　　怎么回事？怎么回事？难道戴眼镜的知性少女正中刑警先生的好球区吗！
　　话说，处理巴的案子时他挺热血的来着！！
　　那枚婚戒让我放下了戒心，看来这家伙果然是天敌呢。我的女性直觉在告诉我不要轻敌了！！嗷！！
　　“话说在前头，这东西没什么好看的。”
　　阿刀美浓里好像完全不知道我在想什么，她单手把头发撩到耳朵后面，一边操作着控制台。
　　影像在其中一个显示屏中播放了出来。
　　我看到了一个白色的房间。
　　房间里面有一个好像用油性笔画出来的，直径大概三米的圈子。
　　『苦轮方式』，吗？
　　一个大概十五岁的女孩子蜷缩在圈子的中央。
　　少女穿着睡衣。
　　在影片中，能够看到少女不停地以畏惧的视线望向圈子的边缘。就好像坐在海洋里的一片浮木上面，而周边正盘旋着一条鲨鱼一样。
　　画面外面还有人吧，一道沉着的成年男性的声音响了起来。
　　“田端小姐，请到圈子的外面来。外面。一步也行，来吧。”
　　“不、不要。因为、外面、外面不行……”
　　“‘那些人’已经不在了。没关系的。到外面来吧，田端小姐。”
　　“我知道的！！我知道这很奇怪……可是不行。出不去、我哪里也去不了啊！！”
　　几个穿着白大褂的男女走进了画面里。他们轻易地跨过了用油性笔画出来的圈子，走向了名叫田端的少女。
　　“不要……不要！不要拉我！！”
　　“咕！！这家伙咬我！”
　　拉扯了一阵后，白衣的男女被赶到了圈子外面。
　　然后，一道高亢的铃声响起。紧接着黑烟从白色房间深处的门灌了进来。
　　“……这次又怎么了……？”
　　“田端小姐，紧急情况。发生火灾了。现在不是演习。”
　　“我出不去……”
　　“这样啊。那么我们就去避难了。请你也赶快出去。”
　　“等等，等等！！你们在对照相机做什么？真的关掉了吗！？可是、可是、我出不去。你们也明白的吧！我好晕。手脚在不停发抖啊！！”
　　“田端小姐，请赶快。”
　　“那就把这个圈子消去！只要你擦掉哪怕一点点，我就能出去了！！等等、求你了、不要丢下我……我也不想死啊！可我还是出不去！我出不去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　影片就在这里结束了。
　　刑警先生用打从心底感到郁闷的语调开口说道。
　　“……这片子，有多少是预先设计好的？”
　　“就当成是恶趣味的整人节目吧。如果不是真的去吓她就拍不到真相了。如果是以半吊子心态去做，观众就会以为是在开玩笑。”
　　面不改色地说出这番话的阿刀美浓里，从另一个角度来说也是专业人士吧。
　　她采取与刑警先生不同的手段来追求真相。
　　“到头来，就和恐高症或者针头恐惧症一样。”
　　阿刀美浓里马上说出了结论。
　　“他们对打破加害者施加的规则感到极端的恐惧。这股恐惧会充满全身。每次到了还差一点就会打破规则的时候，身体就会完全动不了。想要拘束一个人并不需要铁链或手铐。只要，触发特定的记忆就行了。”
　　每次碰到虐待案的时候，人们总是会问被害者为什么不早点找人沟通。
　　或者为什么明知会被虐待，仍然会每天返回那个家中。
　　……但是答案很简单。不是‘没有去做’。而是‘做不到’。
　　就算是稍微偏离了既定的规则，仍然会遭受很可怕的对待。因为弄洒了些许的食物或者口头顶撞而受到斥责或体罚的人，就会将这个规律铭记于心。这份恐惧会让人即使明知前面是悬崖，也只能继续走下去。
　　然后，他们迟早会掉下去。
　　“我有个疑问想让专家解答，这东西可以通过人手做出来吗？”
　　“不经人手还真做不出这么恐怖的东西。”
　　我的措辞好像有点不对。
　　我改变了思路，再次开口问道。
　　“并不是加害者的暴力偶然令受害者陷入那个症状，而是基于某个理论，将这个症状‘植入’某个人的体内，这有可能吗？”
　　“这个嘛，在某种程度上是可行的。在军训期间，教官用粗话训斥新兵在广泛的意义上也是心理暴力的一种，只不过……。”
　　阿刀美浓里耸了耸肩。
　　“那大概不算完美。”
　　“也就是说？”
　　“虽然引起这个症状本身并不困难，但是，对于会持续多长时间来说每个人的差别都很大。说不定有一天就会突然消失。大概是适应度的问题。根据每个人的情况来建立专门的对应手册说不定可行，但是用一个系统去完美掌控成百上千的人就难了。”
　　话说回来。
　　即使经历过新兵训练，因为破坏军规而被踢出军队的士兵也不在少数。
　　“也就是说，用心理暴力去控制一个特定团体是不可能的吗？”
　　“邪教的洗脑之所以会起效，也是因为这个手段仅作用在那些在网上或者市内接受邀请的人身上。换而言之，那些请柬就是为了预先选择洗脑对象。控制完全是随机挑选出来的团体的所有成员，大概不可能吧……至少，就普通方法而言。”
　　“也就是说，有不普通的方法？”
　　“说到心理暴力的窍门，那就是如何将一个‘恐怖的象征’刻入目标人物的心中。只要能做到这件事，那就可以像往伤口撒盐那样令他们回想起来，想要再次束紧多少次都没问题。那就需要一个无论是谁都会感到恐惧的强力象征。那样一来，就是撒旦，哈迪斯或者其他非自然领域的，神话里面的魔王，如果有那种东西的话……”
　　不用去在意每个人的适应度如何，就可以在任何团体的所有成员身上刻入心理暴力，按一个开关就可以均匀地改写他们的大脑。
　　等于制造了一个人类控制器。
　　要是叫他们去死他们就真的会死，就是如此的强力……
　　不过。
　　……那一定需要很强大的恐惧象征。阿刀美浓里用神话的魔王来举例，在我看来其实是蛮相衬的。普通的妖怪绝对不行。
　　有些妖怪会飞，有些能够自由变形。
　　但这只妖怪一定是十分独特的，有着‘单纯暧昧的恐惧’这一特性，还可以扭曲物理法则。
　　“有人怀疑那个影片里的少女实际上受到了妖怪的干涉。这也是我追踪这个真相的理由。”
　　“什么……？”
　　面对感到讶异的刑警先生，阿刀美浓里添上了一句苦涩的发言。
　　？
　　听到这句话后，刑警先生的表情不知为何变得更加不悦了。
　　“到头来，我完全证明不了是油取干的。那可不是我们能忽视的名字对吧？”
　　
　　
　　离开了八号电视台后，我们来到了附近的购物中心展开作战会议。
　　今天肯定也在拍摄什么，又或者是来玩的吧。穿戴着眼镜和帽子，变装了的『教皇』和『月亮』正坐在另一个座位上。不过只要从大小就能轻易认出来了。啊，我是指胸部。
　　“这次的案件，先不去管名为油取的妖怪究竟扯上了多少关系。”
　　我先将不明确的情报放到一边，然后直击要点。
　　“这次的案件有两种心理暴力。首先是『塔罗少女22』相关的。她们之所以从没有因为吸烟或恋爱等惹上问题，大概是因为她们被无形的铁链束缚住了。”
　　“这真的有可能吗？虽然心理暴力确实是一种不通过明显的暴力或拘束具，很难发现的控制手段。但是，被害者的心理状态就和长期受到虐待或囚禁的人差不多。如果每天都暴露在这种压力下的话……”
　　“没错，如果几年下来都是这样大概撑不住吧。不过，偶像的寿命是短暂的。如果说因为长大了所以退出，没有人会对此感到怀疑。而且『塔罗少女22』一共有78名成员。只要替换掉快要透支的那几个，组织就能继续运转下去。况且，不会有人去关注引退的偶像。只要多几条皱纹，大家都会失去兴趣。”
　　“从一开始，成员们作为消耗品这事就被编进去了吗……”
　　刑警先生挤出了一句。
　　这个体制确实有问题，不过，现今的法律能否将其制裁吗？
　　在表面上，只不过是在排练室的地板上贴上胶带，来建立一个‘完全开敞的密室’。
　　“那么，另一个就是臼田学？难道因为追债的频繁骚扰他所以患上了心病，陷入了心理暴力的状态……”
　　“讨厌啦，刑警先生忘记了吗？正因为他欠了一屁股债，臼田才会帮他们做事，去找与『塔罗少女22』有关的绯闻啊。”
　　“……也就是说不是偶然，臼田会袭击『塔罗少女22』是因为这个理论被‘植入’在他身上了？臼田被变成了黑市高利贷的一个用完就丢的炮灰下属……？”
　　“从一开始，与臼田打交道的那几个黑市高利贷……不如说，那些高利贷的上头有一个利用心理暴力，令下属们安分守己的体制。”
　　我用吸管搅动着冰咖啡，微笑着说道。
　　“为什么那些家伙将目标定为『塔罗少女22』还是个迷。不过，当被体制A植入了心理暴力的臼田学与受到体制B管理的『塔罗少女22』接触后，他就开始了奇怪的举动……就好像两个软件产生了冲突一样。”
　　也就是说。
　　这个案件看来与两个效果相近的『灵封』有关。
　　黑市高利贷用来拘束冤大头的体制A，以及防止偶像组合出绯闻的体制B。
　　当两个由不同的人操纵的『灵封』引起冲突后，意外地引起了臼田学的自焚，或者是他杀。
　　“也就是说……”
　　“这是一个黑市高利贷干涉即使被当成消耗品，本来还算稳定的『塔罗少女22』的案件。虽然臼田失败了，但是高利贷也许还不会死心。如果他们利用更多受到他们威胁的冤大头去攻击『塔罗少女22』的话呢？”
　　“那以后就会发生更多的自杀事件……不对，因为冲突所引起的失控说不定会因人而异。即便是臼田的自焚，也说不定是一次失败的他杀。一个心理陷入极限状态的人说不定会伤害周边的人。”
　　“那样一来，我们也许要和那些高利贷……或者说，控制他们的首脑谈一谈了。”
　　“控制好几个黑市高利贷的人。”
　　低声说出这句话的刑警先生一手按着额头。
　　那就是在黑暗深渊蠢动的东西。就好像是隐藏起来的，这个案件的‘另一半’。
　　“……『大型犯罪组织』，吗。”
　　
　　8（第三人称）
　　
　　
　　深夜十一点，在新桥的酒吧里。
　　两个身穿廉价西服的刑警并肩坐在吧台前面。
　　一边是隶属警视厅刑事部搜查一课的，内幕隼刑警。
　　一边是隶属警视厅组织犯罪对策部的，外堀岳刑警。
　　坐在高脚凳上面的两人马上下了不同的单。
　　“马丁尼。啊啊，要摇匀的。”（注：这是邦德最喜欢的酒，而且每次邦德喝马丁尼都会吩咐调酒师要摇匀，而不是搅拌）
　　“那么，拜托来个冰冻德贵丽。今天也很热呢。”（注：这是海明威最喜欢的酒）
　　之后，被取笑为坦克车的外堀打了个响指开起了玩笑。
　　“以为自己是詹姆士邦德啊？”
　　“吵死了，海明威。”
　　已经感到不爽的内幕从盛鸡尾酒的杯子里喝了一口。
　　外堀露出了正如他追捕的混混那样的笑容。
　　“话说，处理谋杀案的专家会来找我协力，还真不是什么好差事呢。是哪个‘组织’在海里或者山上抛尸了吗？”
　　“这正是我想知道的。『大型犯罪组织』。你应该知道将好几个高利贷公司联合起来的安乐会派系吧？”
　　“安乐会派系啊。那可是四大网络之一的日本支部。还真是糟糕的名字呢……”
　　虽然嘴上是那么说，可他的语气倒挺轻快。
　　外堀是处理这种组织性犯罪的专家，因此说到枪支或者炸弹也不足以唬到他。
　　“最初要从战后引起的混乱说起。安乐会派系一开始是打着保护弱小市民的口号提供武器和兵力，从而发展起来的保镖集团。而现在，他们则是军火贩和佣兵团的混合物。一开始，他们是作为妇女和孩子的伙伴来行动的。”
　　“后来‘扩充’成什么样子了……？”
　　在对话期间，外堀混合了他那杯看来像酒精做的刨冰那样的饮料。
　　“变化一向是出于外部的刺激。一开始是和另一个发展麻药事业的组织起了冲突。然后，为了获得更多的武器和人员，他们开始去染指更肮脏的活。在最后，那次冲突以安乐会派系的胜利迎来终结……不过那时，他们本来的理念已经丝毫不剩了。”
　　外堀以跟孩子诉说往事的口气，如此说道。
　　“在这之后，就是标准的发展了。一旦他们‘扩充’到全国范围后，更为严厉的法律抑制了组织的进一步扩大。其中有些感到愤怒的人甚至加入了海外的帮派和黑手党，建立了一个国际犯罪网络。于是一个『大型犯罪组织』就诞生了。日本的传统根本入不了他们的眼内。他们通过偷运大量的突击步枪和手榴弹来凝聚实力。要是真的开始交火，整个城市都会变成战场。”
　　“但是安乐会派系不是世界四大网络之一的基层部门吗？”
　　“你那是从哪看到的情报？谁都可以改写的可疑网络百科全书吗？虽然安乐会派系的上层也许并没有最多的人力，火力或者资金，但也有一些危险的传言。比如说，有传言称他们是世界上第一个持有核武器的民间组织。”
　　“你说……核武器……？”
　　“听说他们从一个废弃的前苏联设施里偷了一发MIRV弹头，把它拆开来后回收了里面像一串葡萄那样的小型核原料。他们最近威胁海外的民间宇宙航空公司的事情也曝光了。将这些线索连起来看的话，他们或许有能力使用洲际核弹呢。那样子还可以说是基层吗？没错，聚集起来的那群人就是如此的异端，就连这种充满疑点的混蛋都还只是基层人员。”
　　内幕隼单手扶着额头。
　　这完全不是他之前想象的短刀和改装手枪的世界啊。
　　“喂，想要去找安乐会派系干架的话是无所谓啦，不过到时候记得算上我。想要对付这种犯罪组织，就要按部就班去做。如果不弄清楚做饭的话，就连现役警官都会被丢进大海或者山里头。虽然‘杀死警察’是大事，不过‘失踪的警察’则不怎么显眼。”
　　“我知道。”
　　“你真的知道？你让我想起当我还是个孩子的时候，住在我家附近的那个刑警大叔。他想要通过自己的天真理念来在这个业界里奋斗呢。到头来，他在救一个孩子的时候，被那个孩子杀掉了。那个孩子是个杀手。信不信由你，那个孩子才十岁左右。虽然我报了警，但他们却说什么都不肯相信我，整个氛围都很诡异。虽然说出来有点不好意思，不过这就是我想当刑警的契机。”
　　“都说了，我知道。”
　　内幕挥了挥手，外堀则将玻璃杯里余下的雪酪状鸡尾酒一口饮尽。
　　内幕瞄了他一眼，问了个问题。
　　“对了。你听说过『塔罗少女22』这个偶像组合吧？『大型犯罪组织』对她们这种艺人下手，在业务上说的过去吗？”
　　“说不过去呢。”
　　外堀岳毫不犹豫地答道。
　　“无论是威胁还是诱惑，业界的顶峰也太显眼了。每天得有多少狗仔队跟着她们啊？想要暗中联系她们根本不可能。而且已经拥有扎实的根基，财源滚滚的国民偶像根本不需要去向恶徒求助。那样一来，他们就会对第五或者第六名的下手。那些组合没多少经费，受到的关注也不多，而且那些偶像们也渴求着更多。那些才是完美的冤大头。”
　　“……这样啊。”
　　那么，『塔罗少女22』究竟是陷入了怎么样的情况里呢？内幕思考了一阵，但却没有头绪。
　　之后，两人一边打着口水仗，一边又喝了好几杯鸡尾酒。
　　“摇滚武士？噶哈哈，难道内幕君以为自己是最后的武士吗！？”
　　“吵死了，别点杂果宾治来为难酒保啊！！”
　　然后还因为其中一个人点了处理过的火腿而抓住对方的领带吵了起来，不过之后又稍微变得友好了些。
　　从酒吧踏出五步后，内幕听到了从背后传来的声音。
　　“刑警先——生。”
　　“妈呀！！你这个推理狂是从哪里黏上来的。别告诉我你这个未成年人躲在刚才的阴暗酒吧里面了！”
　　“虽然喝醉的刑警先生很麻烦，但还是喝醉了比较可爱啊。嘛，看来你也没醉到说不了话的地步，来开作战会议吧。”
　　“作战会议……？”
　　“没错。想对这个『大型犯罪组织』下手的话只有一次机会，那就不能浪费了。最好在使用这仅有的一次机会前，做最大限度的准备为妙。说实话，就算现在冲进他们的事务所也不知道要问什么好，对吧？”
　　“……外堀那小子，说他们没有和『塔罗少女22』扯上关系的理由。”
　　他已经醉到连自己的嘴巴变得有多松都不知道了。
　　平时的话，他一定会坚称这是必须要保密的调查资料。
　　“……刑警先生，也就是说这个『大型犯罪组织』出了些异常。明知这不是最稳妥的做法，却仍然有与『塔罗少女22』扯上关系的理由。”
　　“……臼田学会被卷入自杀事件，是因为他们利用了黑名单里面的冤大头来搜索偶像的绯闻对吧？但实际上，陷入绝境的臼田失控了，他已经顾不上是杀人未遂还是自焚，自导自演了一次惊天绯闻对吧。这里还有疑点吗？『大型犯罪组织』的真正目的，不就是想要掌握一次绯闻吗？”
　　“在调查案件的时候，持有重要情报的人有两种。”
　　艳美轻轻地摆动着食指。
　　“加害者和受害者。”
　　然而麻烦的还在后头，这次案件的中心有一个『灵封』。体系A和体系B。不同的人在管理着不同版本的『灵封』，当两者引起冲突后，事态就变得更加复杂了。
　　也就是说，如果单从一个方向发起攻势就无法看清整个局势。
　　内幕想要从即使犯下一个错误也可能会没命的『大型犯罪组织』入手。现在他感觉自己都快要崩溃了。
　　谁干的？他们做了什么？采取了什么行动？
　　如果不弄明白，就很容易会在节骨眼上找到偏离事实的证据。
　　“……那我就从『塔罗少女22』开始调查吧。”
　　“为了在与『大型犯罪组织』对峙之前做好万全准备，必须要填上这些漏洞才行。在那里说不定潜伏着什么出乎意料的东西呢。”
　　
　　9
　　
　　
　　第二天早晨，我混进了新桥的『塔罗少女22』事务所大楼。和预想的一样，刑警先生也来了。
　　“你在这里干什么？”
　　“真的要我说出来？因为我爱你啊。”
　　执着于记备忘录的少女『恶魔』肯定很喜欢传言吧，从她摆出人畜无害的表情但耳朵却在晃动就能看出来了。不过刑警先生只是用手扶着额头。
　　好嘞！这事已经水到渠成了，有多远传多远吧！
　　进行着迅速对话的我们乘上了电梯。所有电梯的运行都被分进一到十楼和十一到二十楼这两个系统中，这台电梯属于后者。
　　“有你在真是方便啊，刑警先生。就算我借『窃听Busters』这个名号也不能到上层去呢。”
　　“你真的很赖皮啊。要是你不停地重复同一件事直到我妥协，感觉就好像我才是坏人一样。”
　　到达了顶楼的社长办公室后，接待的秘书将我们带进了一个大房间。里面坐着不擅长应酬人的经纪人，板野凉小姐。
　　刑警先生露出了惊讶的表情。
　　“诶？那个，我要求的是和社长对话啊。”
　　“刑警先生，她就是社长。她是那种喜欢亲自上前线的类型。”
　　嘛，毕竟这是一所明明只有『塔罗少女22』这一个组合就发展到可以在市中心持有一整座海边大楼的业务。所以不需要那种站在后方掌控一切的视野。
　　穿着西服的板野小姐正瞪着我们看。
　　“大部分的麻烦会议通过智能手机和摄像头就能解决，而且在现场办公更符合我的风格。虽然经纪人一共有好几个，但我负责监督他们所有人。”
　　“这、这样啊。”
　　“话说回来，那个女孩子是谁啊？听说她只是自愿来清除窃听器的。”
　　在刑警先生说出任何不幸的话之前，我挥动着一台大到没必要的无线电。
　　“嘛，因为你们不让我调查上层，这本来就很危险了。现在我没有时间去搜查，不过我倒是可以发出干扰信号。那么，祝你们谈的愉快☆。”
　　叹了口气的板野凉无视了豪华的皮革椅子，坐在了桌子上。
　　她慢慢翘起双腿。
　　虽然看起来是采取了高压态度，不过我有种预感这其实是防御态势。
　　“你想了解什么？”
　　“关于贵公司的音响员工臼田学的自焚，我有几件事想要确认。”
　　“我们与那件事无关。那怎么看都是自杀，他还不是我们公司的全职……”
　　“三年前，实验者田端铃，‘利用『苦轮方式』进行的控制实验’。”
　　哦，挺行的嘛，刑警先生。
　　正当对方以为已经通过了所有的质问而感到安心时，由这边直奔主题。
　　板野凉短暂地屏住了呼吸，然后翘起双臂。
　　“你知道那是什么对吧？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你是知道的。受到质问后像那样翘起双臂就是采取了防御态势。无意识地绷紧嘴唇也很明显。如果这样还不够的话，要我安排准备正式的测谎仪吗？”
　　……虽然然刑警先生说的每一件事都正中靶心，但实际上并不怎么重要。
　　这一切，都是为了引诱以为东窗事发的女社长，让她供出更多线索而演的戏。
　　“……你从哪里知道那件事的？”
　　“利用名为油取的妖怪的力量组装而成的，人工植入心理暴力的装置。”
　　“那段影片一直都没有播出过才对。更何况，警方没有权利因为我模仿了它就逮捕我。我并没有实施任何体罚，而且制裁心理暴力的法律也不存在吧？”
　　“但是，不停地将那种多余的压力施加在偶像们身上，只消几年她们的心灵就会磨灭。吸烟，恋爱，防止这些绯闻就真的那么重要？这种做法毫无疑问，是在将她们变成用完就丢的废人。”
　　“你知道偶像的寿命究竟有多短吗？”
　　“难道就因为这样，把她们当作消耗品也不会有人发现吗？”
　　“在这短短几年里，我手上的少女们的人生就会获得一个评价。你明白这是什么意思吗？”
　　散发出些许威压的板野凉小姐正瞪着我们看。
　　“卖不出去的偶像只会迎来悲惨的结局。想要回归普通的人生？怎么可能。一旦过上这种光辉的生活就没有回头路可走了。要是她们赚不到钱却又想要留在这个豪华的世界，经济状况自然就会开始崩溃。仅仅是这几年！！就会决定她们接下来的70或80年！用尽一切手段将她们带上成功之道才是人之常情吧！！”
　　刑警先生和板野凉小姐相互瞪了好一阵子。
　　但是，这并不是我们想听的情报。
　　我们之所以会激怒她，是因为想要这位女社长亲口承认某个事实。
　　“……换句话说，这个‘设置’果然是参考了三年前的『苦轮方式』。虽然还没有证据，但如果真的与油取相关，那就是用来管理人类的『灵封』了。你采取了变态罪犯束缚受害者那样的手段，制作了管理『塔罗少女22』的体制，没错吧？”
　　那段纪录片没有播放过。
　　并没有法律能够制裁纯粹的心理暴力。
　　只是想吹毛求疵的话，这些借口就够了。
　　“油取是攻击小孩子的妖怪。打扮成农夫的样子混入东北地区的村子，掳走小孩子，用铁扦刺穿他们放到火堆上面烤，再榨取渗出来的油脂。但他最可怕的特性就是他缺乏其他明确的特性。”
　　板野小姐撂下这番话。
　　“……谁也没有目击过油取。明明没有人见过，但在一日或数日之前，会有传闻说在另一个村子里有人见过。到最后会发展成在报纸里看到的那种谁也阻止不了的集体歇斯底里。当然了，会发展成魔女狩猎那样也不奇怪。这是一只甚至不用现身就可以传播恐惧的妖怪。这就是油取的正体。”
　　“……也就是说？”
　　“需要的有情报和不可视的敌人。而我使用的则是排行榜上面的数字。”
　　“数字？”
　　“是什么数字都无所谓。如果排行下降，自然就会开始畏惧劲敌。就算保持着第一位，也仍然会感觉被过往的记录追赶。这就是当她们看见数字，就会自然在脑内形成一个不可视的敌人的『灵封』。无论结果如何，都会同样感到被逼入绝境。创立了这个体制后，她们就无法走上没有必要的岔路了。”
　　呼。
　　听起来是很简单，但实际产生的压力肯定不平凡。
　　就好像在不停地做着犯一次错就前功尽弃的入学考试，只要成绩低于合格线一次就会马上终结。如果这个状态持续好几个月甚至几年，人类的心灵究竟会变成什么样子啊……？
　　绷紧的弦会被扯开几段。
　　“但是，无论在哪里都没有发现明显的『灵封』痕迹。”
　　“组装的时候，就是打算将它维持在一个‘不存在’的状态里头。就好像，在地面上贴胶带再揭开，留下一丝曾经有东西存在过的痕迹。要是能看见敌人的大小或形状，恐惧就会收到限制。就是因为看不见而且无法了解它的真相，所以才会这么可怕。就好像在传闻中油取造访过的村子里面，并不会有某人站出来说自己见过一样。”
　　刑警先生暂时陷入了沉默。
　　他好像不知道要怎样盘问下去……
　　“被你用来管理偶像的『灵封』和另一个经由……『大型犯罪组织』管理的体制引起了冲突。这就是那个自焚案的起因。是压力的爆发促使臼田自尽了。对此你有什么想法吗？”
　　“不知道。”
　　“如果这是类似的心理暴力体制之间的冲突，受到影响的人就不止由冤大头组成的炮灰兵力了。『塔罗少女22』会受到影响的风险也是存在的！！”
　　就在这时候，内线电话传出了一道电子音。
　　大概是出于习惯，板野凉小姐按下了免提键，但又立即往话筒抓去。不过，已经太晚了。
　　“『塔』的前园小姐和『均等』的鱼泽小姐突然就打起来了。请、请马上过来这边！要不要叫救护车！？”
　　面对握着话筒的咂了咂舌头的板野小姐，刑警先生大声喊道。
　　“别再隐瞒了！！不是应该优先阻止这个事态吗！？”
　　“刑警先生，看到内线电话的显示屏吗？是九楼的摄影棚。”
　　嘭！刑警先生几乎以猛撞的态势冲出了社长办公室的门，跑过了吃惊的秘书，拼命按着电梯按钮。很快他就啧了一声转而跑向楼梯了。
　　虽然我跟着他但也跟不上。于是我就乖乖等着电梯，在这台电梯的运行下限十一楼跑了出来。
　　门打开后，我能听见迅速的脚步声消失到脚下了。
　　他真是厉害啊。
　　我用紧急楼梯跑下了余下的两层楼，跟着刑警先生来到了九楼。
　　摄影棚就和一般的办公室那大。墙壁、地板和天花板都被白布盖住。虽然叫做摄影棚，但里面的器材好像在公寓或者办公楼里就能找到一样。
　　拿着看起来很贵的照相机和反光板的大人们都靠在墙上面，就好像为了表现出事情与他们无关一样。
　　看到我走进来后，他们好像才终于意识到了这地方有出口一样。虽然没有人引导，但他们都一同冲到了电梯厅里头。
　　“刑警先生，没事吗！？”
　　“我做的太过火了！！”
　　这个奇怪答复令我皱起了眉头，于是我往房间的中央望去。一个金色短发的高中女生正迷糊糊地躺在地上。另一个在头上别着大型丝带的女孩子则屁股墩着地。地上的钢笔也让我很在意。
　　……难道是打了其中一人一拳，然后另一个人吓到忘了愤怒，接着就坐倒在地了吗？
　　“又做的这么霸气了。”
　　“当时的情况就是这么刻不容缓。我也想尽量避免把她们铐起来。”
　　刑警先生一边说话，一边用手帕按住一只手。
　　啊啊。在保护别人的时候受伤了对吧？难道是为了不用写受害报告于是把自己当成盾牌了吗？
　　“那、那个……”
　　听到一阵微弱的声音后，我看见了站在墙边，脸色惨白的『女帝』姐村枫酱。大人们离开后她就变得突出了。
　　“和那些事不关己高高挂起的摄影工作人员不同，姐村小姐试图制止过『塔』和『均等』的争斗。你没事吗！？”
　　笨蛋刑警先生。
　　也就是说她就是你保护的女孩子啊。她会颤抖不是因为目睹了暴力行为，是因为你受伤了啊。
　　“她们在谈接下来很快就会推出的单曲歌手。”
　　牙齿打颤的『女帝』直视着刑警先生的眼睛解释道。
　　“其中一个说第一张单曲只是测试，只有热卖的人才会得到第二张单曲……为什么要那样子扭曲事实啊？根本就没人说过这种事情，可每当我们开始谈起数字的时候……我们就……！！”
　　“姐村小姐。”
　　虽然看起来很残忍，但是刑警先生和我知道事情的真相。为了有效管理整个组合，不安和恐惧心被故意植入到了她们的心中。
　　“大家都是吃同一锅饭的人啊！大家都是『塔罗少女22』的一部分，这个组合都是大阿尔卡纳的一部分！！可却……发生这种事。我们是不是哪里不对劲啊？这些根本就不有趣！！我们总是被数字追赶着，为了不从排行榜上下降一分一毫而微笑着。这……这并不是我想做的啊！！”
　　“姐村小姐！！”
　　刑警先生为了让她清醒过来，径直朝她喊道。
　　就好像撞上了噪音的墙壁一样，小枫将注意力转到了外界。
　　“我不知道你做这一行的理由，你也不必告诉我。但想一想那个初衷吧。并不需要是什么高尚的理由。说不定只是因为想要上电视，想要出名，或者想要钱。但你在进这一行之前，应该没有碰上过实际的数字，对吧！？”
　　“诶？那个……”
　　“也就是说，那些数字并不是你的动力。你不过是被关进了骗局之中，从而忘记了真正的动机。你根本就不需要害怕这头不存在的‘怪物’。对吧！？”
　　“我做不到……已经做不到了。”
　　姐村枫酱露出了崩坏的笑容，慢慢摇着头。
　　“我们现在知道这头‘怪物’了。当它开始追你的时候，就不能回头望了。”
　　“你做得到。一开始成为你的动力的那股纯粹的力量肯定是最强的。至少，是不会被无聊的骗局打败的东西。万事开头难，但即使是硬闯也好，你也敲上了这个行业的大门。你肯定拥有着足以让你做到这一点的强大力量才对！！”
　　啧。
　　我本来还想对他的后背来一发嫉妒飞踢，但还是暂时保持沉默好了。
　　“发生了什么？”
　　社长兼经纪人的板野凉小姐终于走进了摄影棚。无论她做过什么，她也是个高明的经纪人。她的眼睛很尖，所以马上就发现了裹住刑警先生其中一只手的那条手帕。在某个意义上，这也算是一个弱点。
　　要不然，她也许会编个什么理由把我们踢出去。
　　“我不知道是什么条件引起了冲突。这也就是说目前没有阻止它的手段。本来在抑制任何绯闻的体制现在也有让偶像之间自相残杀或者波及其他人的风险。”
　　“……”
　　“请马上终止这个利用油取的人类管理『灵封』！你也不想看到自己的人变成受害者或者加害者吧！？在受到妖怪力量的直接影响下，这些孩子们无法通过一般的抗压措施来防止‘爆发’。现在根本就不知道下一个人会什么时候起爆！！对你来说这样也没关系吗！？”
　　“我会关注迎来极限的征兆，剔除任何被我认定为危险人物的成员。幸好，『塔罗少女22』经常会重新配置参加活动和演唱会的成员，所以有几个人不出现也不会引人注目。”
　　“征兆？你难道以为受害者会先在家附近杀死小动物，或者在没人的屋子里或者垃圾桶里放火吗？你真的以为可以在发生更严重的事情之前，百分之百控制住这些现象？？？”
　　“当『女帝』姐村和人说话的时候，她总是会交叉双臂。这是魔术师和算命师在使用冷读法时采取的防御态势。引起这次骚动的『均等』的鱼泽最近还在实名制的网坛上发表无脑言论，我还在担心呢。只要我实施密切的关注和彻底的护理，就可以凌驾于这个状况。”
　　“另外一个引起这麻烦的人呢？『塔』的前园小姐呢？你从她身上看到征兆了吗？”
　　“……”
　　“无视了臼田学的征兆的人也是你。后果已经有目共睹了吧。即使是关注一个人就要花不小的功夫，可是你居然真的以为能够一直关注着一个78人的组合？而且是在这么复杂的情况下！？更何况，哪怕你手下有多少人，他们也不会干预偶像的校园生活对吧！？这个管理体制是有漏洞的你不会不知道吧！！”
　　板野小姐稍微陷入了沉默。
　　明明是当事人之一，但因为不了解情况，『女帝』姐村枫酱只能露出讶异的表情。
　　终于。
　　文娱事务所的女社长重重地叹了口气。
　　“我做不到。”
　　“你……！！”
　　“都说了是做不到，并不是不想去做。我并不是违抗警命，因此你也不能以任何罪名起诉我。”
　　啪嚓，刑警先生打了个响指。
　　“你听到了吧，推理狂。”
　　“诶？啊，是听到了。”
　　“姐村小姐，你也是证人。不要忘记板野小姐刚刚说过的话。”
　　“你想说什么？你说我说什么了？”
　　女社长抢在偶像『女帝』前面接过了话。
　　刑警先生露出了坏笑。
　　“你正式地作出了想要协力但又做不到的宣言。换句话说，如果我们找到了能够消灭这个『灵封』的办法，你就会马上协助我们。你没有拒绝我们的理由，对吧？”
　　“……”
　　板野凉小姐陷入了沉默，之后说道。
　　“如果有办法的话再说。但是，只要你试试看就知道了。根本没有可以解除这个油取的管理人类的『灵封』。”
　　这个『灵封』的精粹在于，无视个人的心理适应度，向所有人平等地刻入心理暴力，产生一个不可视的敌人，就是这样的结构。
　　明明谁都没见过，前一天却有人说在这个村子里，再前一天就有人说在那个村子里，仅仅凭借这种流言，就能聚集起魔女狩猎那样的集团，引发恐慌的妖怪。
　　将其化为记号的则是……
　　“刑警先生，至少在五楼的舞池里发现了‘痕迹’。4条用胶带制成的L形痕迹建立了一个四方形区域，扮成了一个‘空笼子’。但是，胶带已经撕了下来，只留下了仍有粘性的‘痕迹’。”
　　“推理狂，你看上面。天花板里有个小洞。好像是铁钩子之类的刺入天花板而留下的痕迹。就好像将人绑住，把他吊死之前所做的准备那样。在房间的角落里也有一捆捆加长电缆。”
　　但是，实际上那里什么也没有。
　　整栋文娱事务所里面的都是‘痕迹’。
　　那些‘痕迹’是为了映射实际上不存在的东西。它们就是将油取的『灵封』实体化的部件。当物体本身被撤除后，无论怎么样去消除这些痕迹也好，这些部件也绝对不会消失。
　　毕竟。
　　那些物体不存在才是正常的。
　　就好像无法消除忧郁的过去那样，已经被撤除的物体也绝对无法被破坏。想要消除过去的真相，只能使用时间机器了。
　　所以说，谁也破坏不了它们。
　　这个『灵封』拥有即便将其理解透彻，也绝对无法破坏它的这一绝对优势。
　　不过……
　　“刑警先生，知道需要什么吗？”
　　“胶带，铁钩子，还有其他一些东西。普通的装修用具就行了。”
　　“什么……？”
　　面对感到不解的板野社长，刑警先生说出了决定性的一言。
　　“那些物体本身就不存在。让人以为曾经存在过的‘痕迹’就是部件。那样的话，将这个平衡破坏掉就好了。消除这些‘痕迹’的手段不一定是破坏掉。”
　　“难道说……”
　　“只需要在曾经贴过胶带的地板上再次贴上胶带就好。要是天花板上曾经挂着一个铁钩子，只要再挂上一个就好。要是将一切恢复到产生‘痕迹’之前的状态，就能消除这些‘痕迹’了。把曾经存在过的物体拿出来，然后由我们破坏掉。这样就能破坏你的『灵封』，不让它引入油取的力量和特性！！”
　　我看到板野凉小姐的脸色明显转变了。
　　但是为时已晚。
　　“你不能拒绝我们。毕竟，说想帮忙，但又不能出手协助的人就是你自己！！”
　　
　　
　　并没有发明显的改变。
　　她的脸色也没什么不同。
　　但是……
　　“……诶？”
　　『女帝』姐村枫酱面无表情地望向自己的双手。连本人都不知道自己究竟发生了什么事。我们这些外人当然就更不可能理解了。
　　“刑警先生，这下子问题就算解决了吗？”
　　“如果是那么简单就好了，但是『大型犯罪组织』的谜团还没有解开。虽然是停止了『塔罗少女22』这边的『灵封』，但如果因为体制之间的冲突，导致『大型犯罪组织』那边有人的‘设定’遭到损坏，像臼田学那样失去自控也是有可能的。”
　　嘛，果然是要全部检查一遍呢。
　　我们再次面向了板野凉社长。
　　看到自己的『灵封』被破坏肯定就好像目睹了自己的帝国崩溃了一样吧。刑警先生和她说话时，她挂着一脸恍惚的表情。
　　“可以帮助我们吗？你对『大型犯罪组织』这方面是否有任何想法呢？他们为什么会派出当成消耗品的士兵来寻找与『塔罗少女22』相关的东西？他们在找的肯定不是什么普通绯闻吧。”
　　“本来……我是在协助八号电视台完成一个项目的时候，才知道了使用油取组装的『苦轮方式』。为了让枯燥的纪录片多吸引一点视线，电视台想请我们这边的成员来担任解说员。”
　　“……然后呢？”
　　“实际上，事务所当时是受到了几封恐吓信。内容是警告我们不要去做这个节目。经过调查，发现地址是一个约会网站的托在用。与『大型犯罪组织』也有联系。虽然我们没有中断那个节目的制作，但既然到最后都没有播出来，大概是有人从另一个方向施加了压力吧。”
　　板野小姐如此说道。
　　“也就是说，那个纪录片里面的个案说不定是因为『大型犯罪组织』想将那些欠钱的冤大头化为自己的棋子，而设置的某种控制人类的实验。如果是那样，也就是说我们和他们的管理体制使用的是完全相同的妖怪……所以冲突就发生了。”
　　
　　10（第三人称）
　　
　　
　　内幕隼向外堀岳刑警，一名应对组织犯罪的专家请教过如何对付这个『大型犯罪组织』，然后马上就得到了‘明天见面’的回答。虽然不知道细节，不过看来这个时机刚刚好。
　　第二天早上，内幕就搭乘火车前往了新宿。在半路上与外堀碰头，一同走在一条即使不是周末也挤满了人的道路。
　　“要怎么插一脚进去？”
　　“扯个大义名分就行。”
　　他们现在身处歌舞伎町中一个建满了小型办公楼的地区。就好像完全无视路有多宽一样，一辆黑色的豪车停在了路边。当然，谁也没有去在意。
　　朝着车子走去的外堀笑着挥手道。
　　“你好啊。我是警察。”
　　“……有何贵干？我们又不是收保护费那种显眼东西的。”
　　一个短发的年轻人站了出来。不知这人是司机还是保镖呢？
　　外堀无视了他，打算朝车里面张望。
　　“里面是有什么大人物吗？这是G550Class吧，一辆要两千万呢。”
　　“喂，别碰车门！这不就和搜查住宅一样了，先给我带搜查令来！！”
　　“话说，你知道这里禁止停车吗？”
　　“那样的话……”
　　“你这混账东西破绽百出啊。”
　　外堀岳的脸上一直挂着笑容，然后。
　　
　　哐啷！！
　　外堀毫无犹豫地用可以踢凹保险杆的力度往豪车踹去。
　　
　　“你……你这混蛋，在搞什么……咕哇啊啊啊！！！？？？”
　　面对这突然的暴行，年轻人情不自禁地伸手抓向外堀，却被后者反过来单手抓住了。
　　然后外堀把他提了起来。
　　“喂，小杂碎，听好了。要是在下坡道上停车，在买东西的途中离开了车子，因为没有操作好手刹然后车子滑下坡道撞死了人，就是车主的责任了。”
　　“咕……哦……？”
　　“这里禁止停车对吧？而你停的车刚刚撞伤了我的脚。现在百分之百是你小子的责任。听起来好像是需要警方介入的问题了呢，对不对！？”
　　话音刚落。外堀就将年轻人丢到了车头盖上面。他的屁股撞坏了作为豪车象征的标志，年轻人看上去就像个快要哭出来的孩子一样。
　　然后，后门的染色玻璃慢慢降了下来。
　　车里面的一个中年男子挂着为难的神色。
　　“……能不能不要欺负他了？他是上个月才入会的新人。还不懂得要怎样待人接物。”
　　“里面藏了什么危险的东西吗？”
　　“不做会被人抓到把柄的事情才是长寿的诀窍。那个笨蛋与其毫无意义地威胁你，还不如直接让你过来。”
　　豪车的车门打开了。
　　外堀岳和内幕隼登上了车子。与普通车不同，后面的座位呈口字形排列，整个部分与驾驶席用玻璃完全隔离开来。
　　外堀毫不犹豫地拔出手枪，用枪口敲了敲司机后脑附近的玻璃隔窗。
　　“要是这车哪怕动一毫米，我就以诱拐罪的罪名一枪打爆他的头。让他明白这点。”
　　“他是个懂规矩的人。那么要谈什么呢？”
　　“臼田学。”
　　说话的人是内幕。
　　“那个自焚的音响员工。拜你们‘旗下的企业’所赐欠了一屁股债。你们命令臼田去调查『塔罗少女22』……不过实际上要找的并不是绯闻，对吧？而且，听说对业界的顶峰下手也太显眼。”
　　“那又如何？”
　　“『苦轮方式』。利用名为油取的妖怪组成的，用来管理人类的『灵封』。你们的目的就是调查它并将其击溃。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“现在可不是试探我究竟知道多少的时候了。”
　　内幕慢慢地呼出了一口气。
　　“……『塔罗少女22』利用了『苦轮方式』来管理其组合的成员，但是，你们又如何？是为了操纵那些欠下大笔钱的冤大头？不会的，如果仅仅是那样，根本不需要用到『灵封』。只需要利用他们欠下的钱就好了……那么，你们为什么会用到『苦轮方式』呢？”
　　“答案并不难猜。”
　　外堀笑着说道。
　　“为了与消灭组织犯罪的新体制作斗争，你们建立了一个将各个国家里的各种帮派和黑手党联系起来的国际网络。中国，哥伦比亚，意大利，非洲，东欧……通过扩大自己的势力，这样仅靠一个国家的警力是很难逮到，不过这样一来，同一个大组织的内部也会起内讧。毕竟从五大洲七大洋聚集起来了不同的国家和文化。你们无法知道麻烦事什么时候会发生，以及为什么会发生。”
　　“……于是就利用管理人类的『灵封』，用一套规则一统整个犯罪组织。”
　　确信胜利的内幕慢慢将底牌露了出来。
　　在这个过程中，他当然一直看着对方的脸。
　　“但是在这么做之前，你们真的得到过国外同党的同意吗？你们使用的『灵封』，包含了YOUKAI（注：既妖怪）这个无法用日语以外的语言表达的概念，这件事他们知道吗？要是日本的安乐会派系先斩后奏做出这种事情，问题就大了吧。要是国外的同党把此举当成为了独占主导权的谋反行为，就会引起你们最担心的内乱了。”
　　“……”
　　中年男子陷入了沉默。
　　这个干部既没有承认也没有否认这些指控，于是内幕继续说了下去。
　　“那样的话，『塔罗少女22』就成了眼中钉。你想尽量隐瞒这件事，但当那些偶像和你这个『大型犯罪组织』的成员发生任何接触时，就会引起冲突令你们的『灵封』失控。如果只是普通人，还可以杀了把尸体埋在山里头，但业界顶峰的偶像组合就太显眼了……所以，你们明知道危险，却还是让人去调查『塔罗少女22』。你们是想破坏掉她们用来管理人类的『灵封』，然后再次潜伏起来。”
　　实际上，『塔罗少女22』的『灵封』已经被破坏了，但是，也没有其效果会立即消失的保证。说不定要过好几天，甚至好几个星期才会消失。就算是『大型犯罪组织』的『灵封』，要是在这些负面效果仍然存在的情况下继续运行，还是有发生不可预见的情况的风险。
　　“无论如何，时间已经不多了。”
　　外堀耸了耸肩。
　　“要是这件事曝光，吃苦的就是你们日本支部了。你们可不想尝到国际团体能拿出手的各种拷问和处刑手段。我们也不希望自己这个和平的国家陷入战争。公务员也不会拿到打倒敌人的奖金，而那些国外团体却会满不在乎地用上火箭炮和装甲卡车。我们不想看到一般市民因此受害。”
　　“……是想让我合作吗？”
　　“马上中止你的『灵封』。然后，提供一份也许和『塔罗少女22』接触过的，被你们威胁的冤大头名单。她们马上就要在丰州的野外音乐厅开演唱会了，一旦有成员在途中死掉或者发起疯来，你们就完蛋了吧？”
　　重重地叹了一口气后。
　　中年男子将身边的一块剪贴板丢给了内幕。
　　
　　
　　紧接着，在两位刑警离开了豪车后。
　　“……还真是当机立断。”
　　这道新的声音就好像是飘进车里的一样。车里面坐着一个纤细的年轻人。别说是没有注意到他一直就坐在那里的刑警们，就连知道他坐在那里的中年男子也直到刚刚才回想起来。
　　他是个受到日本支部，安乐会派系雇佣的算命师。
　　是一手组装这个『灵封』的人。
　　干部的声音明显混入了不快。
　　“用您的手段绝对解决不了。因为从上头到基层的所有成员都自动受到『灵封』感染，所以引起冲突的风险还是有的。从一开始，就没有能够稳妥地潜入『塔罗少女22』的手段。
　　“万分抱歉。”
　　“不……这件事让您出面也是无可奈何。而且为了加工油取的『灵封』，还需要专业的『顾问』。今后也请多多指教，师傅。”
　　
　　11
　　
　　
　　“有什么发现吗，刑警先生？”
　　“你这个笨蛋！为什么只穿和泳装差不多的衣服就来这么危险的繁华区啊！？算了，之后再找你算账。喂，外堀，将这东西拷贝然后派给所有部门！总之要给这上面的所有人打电话，确认他们的所在位置！！”
　　正在用手机的摄像头一一将手上的文件拍下来的刑警先生正在喊话。看来在豪车里面是有进展了。
　　我靠过去瞄了一眼后，指出了一个地方。
　　“刑警先生，你看这里。清单上面的这个人是八号电视台的那个副导演对吧。明石蜜。”
　　“啊啊！？可是这个清单里的全是些从那个『大型犯罪组织』相关的高利贷那里借了一大笔钱的人啊！？”
　　“哈哈哈。”
　　在一旁看上去装备了肌肉铠甲一样的大叔开口说道。
　　“电视业看上去就那么高档次吗，内幕酱？虽然能赚钱的人是会过的风生水起，但是爬到那个位置可不见得就那么简单。那些毫无建树的人能赚到的也不会比打工仔多。而且，因为要应酬这个奢华业界的规则和活动，去向高利贷求助也不是什么稀有的事情。”
　　“那样一来，她有可能被他们利用了。再加上因为『灵封』之间的冲突，现在‘傀儡师的线’也断了。”
　　
　　[[IMG,8b20b9d0de8fab2c9f6e5a7c9a1a6a6d,800,1143,97110]]
　　
　　“……明石蜜。那个副导演在说话的时候总是会咬手指甲对吧？”
　　“幼儿退行是一种防御机制。就好像当『女帝』姐村枫感到不自在时就会翘起双手一样，那个副导演可能也是想要抑制类似的压力吧。”
　　“『灵封』之间的冲突影响到她了吗……？该死！！”
　　刑警先生慌忙操作着手机，拨通了清单上面的电话号码。
　　但是，十秒之后他啧了啧舌。
　　“她不接！！”
　　“刑警先生，『塔罗少女22』从今天起，一共三天都会在丰州的野外音乐厅开演唱会。八号电视台会支援她们。也就是说她在电视台！明石酱负责的是什么，还有具体的行程表呢！？”
　　“你问我也不知道啊！！……不，等等。”
　　然后，刑警先生再次操作起了手机。
　　显示屏上面的名字是阿刀美浓里。
　　“你问我小蜜在哪里？喂喂，你难道开始对年下的感兴趣了吗。姐姐我好心痛啊，就好像被人丢出去死一样。”
　　“搞什么啊我知道你是笨蛋了还不行吗，请您理解现在是紧急状况啊！！”
　　“她从今天早上开始应该就在丰州的演唱会那边了。比起摄影队的成员，更像是为观众们带路的保安那样吧。”
　　挂断电话后，刑警先生截下了一辆出租车。
　　那个全身散发出柔道部主将气息的大叔吓了一跳。
　　“那我该怎么办！？”
　　“确认黑名单上面的居民的所在地。虽然明石蜜的嫌疑最大，但也有其他人同时爆发的可能性。将所有的可能性调查一遍！！”
　　我利用这股混乱溜进了出租车的后面。
　　“你干什么呢，推理狂！？”
　　“要是不赶紧挪过去，我就坐在你膝盖上面。”
　　出租车朝着野外音乐厅出发了。
　　那么，那么。
　　“……那个副导演可以自由出入会场吧。现在还赶得上吗？”
　　“要是有情况，车里的收音机会收到临时新闻的。另外，如果『塔罗少女22』有成员因此而死，世界各地的帮派和黑手党说不定会在日本国内引发战争。”
　　
　　12
　　
　　
　　结局还真是没劲。
　　刑警先生拿出了证件强行突破了员工入口，但是设施内部的气氛十分轻松。根本就没有发生了情况的征兆。一个帮忙调派人员的兼职员工还露出了‘这家伙不会是为了拿签名而滥用职权吧’的眼神瞪着刑警先生。
　　因为演唱会有早、午、晚的三场，现在是休息时间。
　　“明石蜜呢……？”
　　在过道里四处张望的刑警先生问道。
　　“八号电视台的副导演明石蜜应该在这里才对。有人知道她在哪里吗！？”
　　满头大汗，脖子上挂着毛巾的员工们都摇着头。
　　但是，并不是因为没有见到她……
　　“和那家伙联系不上啊。平常她一直是全勤的，居然在这么重要的活动之前睡过头，还真是不幸呢。”
　　“……”
　　这并不是因为异变没有发生。而是正因为发生了异变，明石蜜才会不在场。
　　这个案件的困难之处，在于无法明确掌握管理人类的『灵封』之间的冲突所引起的失控，会以什么样的形式表现出来。受害者也许会对『塔罗少女22』下杀手，又说不定会暗地里自杀。如果是后者，她说不定已经不在人世了。
　　在这个时候，刑警先生接到了一通毫无预兆的电话。
　　好像是刚才的肌肉大叔。
　　“这事变得麻烦了啊，内幕。你马上逃离那个地方！！”
　　“啊？”
　　“我调查了明石蜜的公寓。她人不在，但是我在附近的商店的闭路电视里找到了她。她在附近的加油站偷了一辆正在加油的油罐车！！车上面装满了镀金用过的废弃液体，也就是高浓度的氰化物。要是她出了什么意外引燃了车子，剧毒的蒸汽会扩散到整个地区！！吸入一点点也会致命的烟雾会扩散到方圆几百米的范围！！”
　　“……不会吧。她现在打算去哪里！？”
　　“油罐车的GPS仍然开着。现在是一直线朝着丰州的野外音乐厅开去！这下子就算以规定的时速前进也还有不到十分钟就能抵达那边了！！”
　　哎呀……
　　看来被逼到绝路时，明石蜜是会变得充满攻击性的类型呢。动刀子也只能杀一两个，所以就打算开着装满剧毒的油罐车撞进会场，杀死组合里的所有人。
　　为了确认，我问了个问题。
　　“现在安排避难还来得及吗？”
　　“中午的演唱会就要开始了。这里面一共有五万人，当我们还在慢慢引导他们疏散的时候她就撞进来了！这里是露天音乐厅而不是拱顶那样的封闭式会场，即使我们用路障在途中强行拦住她，毒气要是顺风飘进来就全完了！！”
　　朝我喊出答复后，刑警先生再次将注意力集中到手机上面。
　　“喂，外堀。离这里最近的派出所在哪里？最近的警车配置也行！反正肯定有打击黄牛的在巡逻对吧！？”
　　“啊、啊啊？在附近的火车站应该有的。如果不在那里弄个派出所，就会招惹一大堆可疑人物。”
　　“把那个GPS信号发到我的手机上。拜托了！”
　　“喂等等。你想干什么！？”
　　“只能尽力而为了。”
　　刑警先生挂断了电话，啧了啧舌，用全力踹了过道的墙壁一脚。
　　大概是听到了刚才的声音，有几个人从过道的转角处探出头来。她们都是『塔罗少女22』的成员。『恋人』，『皇帝』以及『倒吊男』都穿着上舞台的装束，『女帝』姐村枫也和她们在一起。
　　人类之所以会作出那最后的觉悟，都是因为些不起眼的事情。
　　刑警先生拨了一下刘海后，终于与姐村枫说了句话。
　　“这事我会想办法处理的，所以，你们也不要输给那些数字还是怪物什么的。你们在这里做的事情，肯定有让人为此去拼上性命的价值。因为怀有这种想法的人，在这里聚集了很多哦。”
　　语毕，刑警先生就丢下我跑开了。
　　一个脖子上挂着毛巾的员工以难以置信的口气说道。
　　“他刚才问警车在哪里对吧……难道是想自己一个人逃走吗？”
　　嘭！！钝音炸裂开来。
　　听到声音的时候，我才意识到自己的双手已经抓起了男人的脖子，将他按在了墙上。
　　“……看你什么都不懂的样子，我就告诉你好了。”
　　但是我没有在意。
　　虽然我见识过各种各样的案件，但只要看到这种脑子里空空如也，完全没有付出过，只是杵在那里就活到最后的家伙，我怎么也接受不了。
　　“刑警先生之所以在找警车，是因为他打算开车撞向油罐车让它停下来啊，你这大饭桶！！”
　　
　　13（第三人称）
　　
　　
　　内幕隼从野外音乐厅的场地冲了出来，跑下了人行天桥的楼梯，跳进了一辆停在路边的警车的驾驶席。在车子外面警戒着黄牛的制服警官们慌忙喊了出来，但是内幕无视对方把车开走了。
　　他无视了法律，在驾驶的过程中拿出了手机。
　　“怎么了外堀！？油罐车的情报呢！？”
　　“你来真的啊，混账……把情报给你就和弑警没两样了！而且用一辆小型四门车就想让油罐车停下来，你是不是疯了！？”
　　“我知道。我是要从旁边撞向连接点，将后面的油罐分离开来。和电影里的不一样，油罐并不是一两枪就能打坏的。除非整个着火导致内压上升，不然就不用担心油罐会破损。而且油罐只是被拉在后面而已。只要把它从前面的引擎分离开来，就能避免最坏的情况了！！”
　　“那你自己怎么办！？”
　　“要是我不去做的话就会牵连五万人。设置路障从正面拦截也只是让那条路上的所有人牺牲而已。唯一的完美解决办法就是利用十字路口，以直角去撞油罐车的侧身！为此我需要知道车子的位置。你到底帮不帮我！？”
　　“妈的！！”
　　骂声过后，地图服务传出了一条简短的信息。内幕切断了电话打开地图后，发现上面多了一个光点。
　　丰州地区是几块由桥连接起来的人工土地。比起新宿或者涉谷这种拥有大小不一的道路和复杂十字路口的地方，预判油罐车的路径会轻松一些。
　　“看来这三个路口就是最好的下手处了。外堀，我要撞停油罐车，但也要避免让一般市民受到二次伤害。音乐厅附近应该还有制服警官在维持秩序的，对吗？”
　　“你要我怎么做？”
　　“就说有炸弹之类的吧。马上让那些警官引导那些十字路口的民众去避难！！”
　　
　　
　　实际上，『女帝』姐村枫并不喜欢歌唱，舞蹈或者受到众人的注目。
　　她比起同年人要发育的更快更好，在体育课上受到男生投来的视线令她害怕，因此才会变得现在这么内向。
　　她想要克服自己的弱点。
　　她担心自己不喜欢的这一部分，会定义她这个人。
　　所以她违背了自己在一般情况下会选择的道路，然后刚好取得了成功。她渐渐喜欢上了歌唱和舞蹈，但她从没有像那个刑警说的那样：舒展自己本身的才华，努力朝着第一志愿迈进。
　　但是。
　　自己一开始想做的是什么？
　　克服了自己的弱点后，她是想加入什么样的团体呢？
　　想到这里后，姐村枫稍微露出了微笑。
　　自己从来都没有想过这件事。
　　到头来，这就是她的答案。她找不到任何能够引以为豪，或者是想要保护的东西，但那都没关系。她突然觉得害怕过那些数字或那头怪物的自己实在是太傻了。
　　要是被超过，就赶紧追上去。
　　即便如此，少女也依然会贯彻坚信会改变自己的东西。
　　这里的所有人，都证明了这么做的正当性。自己并不需要五万这个‘数字’。就算只有一个人前来看自己的演出，那就是足够的证据了。
　　“那、那个，该怎么办好啊？虽然到现在才去避难已经不可能了，但是不是至少也该让她们先走……？”
　　大人们正在讨论着什么。
　　于是少女鼓起勇气切入了对话。
　　“不，我们继续吧。要是恐慌在群众之间蔓延开来，很可能会致死。我们也应该为聚集在这里的人们豁出性命。”
　　明确说出了意愿的姐村枫，映入眼中的只有正前方。
　　少女静静地想道。
　　那么，前进吧。朝着只为我们准备的战场。
　　
　　
　　油罐车比预想中的还要接近。
　　它无视红绿灯和路标，做出各种招摇的掉头，四处都炸响了喇叭声。
　　距离十字路口还要五百米，不到三十秒就会抵达这边了。
　　内幕重重地叹了口气，继续踩下油门。
　　就在这个时候。
　　“刑警先生☆。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　从倒后镜看到了少女的脸后，内幕隼情不自禁地发出了尖叫。全速前进的警车陷入了蛇行。
　　“什、你……在这里干什么……！？”
　　“哎呀，这次可真是累死我了。刑警先生和仍然在生的人扯上关系时总是会变得十分莽撞。要不是我也上了车，你就打算去死了对吧？说说看，我不会生气的。”
　　即使宣称将自己的性命当作挡箭牌，名为菱神艳美的推理狂却仍然笑得出来。
　　“那么刑警先生。你不会因为一己私欲就害死一个未成年的初中女生的，对吧？那要怎么办呢？你要怎么保护那些无辜市民的性命呢？”
　　“……混蛋！！”
　　嘭！！内幕狠狠地打了方向盘一拳。
　　然后他切换了思路。
　　
　　
　　“即使开幕日是工作日也有这么多来宾，实在是万分感谢！！”
　　少女站在舞台上。
　　在她的两边站着『愚者』和『宇宙』，她握着麦克风，用最大的音量喊道。
　　不知情的人大概会以为这里充满了只对『女帝』姐村枫表达好意的人，是一个安全区域。然而实际上，观众们的真诚和本心都是残酷的。
　　一年后，三年后，五年后。
　　在这里的人大概就不会像这样子聚集起来了。他们都是因为一些细小的理由突然聚集起来，同样也会因为细微的理由成群结队地离去。偶像的寿命实在是很短。在出道的时候，这就是她们首先被教导的真理。
　　因此，这里是战场。
　　要是在这三天内……不，即使是这一天内哪怕失败了一次，可能也会导致不可挽回的发展，就是这样的一个战场。
　　“说实话，今天之前我一直在担心很多事情。我遭受了毫无根据的流言攻击，被不可视的数字和怪物追赶，差点就忘记了为什么这一切是如此的愉快。”
　　在这个紧要关头，她第一次完全脱下了面具。
　　然后，再一次露出了笑容。
　　这并不是虚伪的笑容。而是只有脱下面具才能看见的表情。
　　“但是到头来，我还是不能放弃这一切。有人令我回想起来了！即使我是如此的难看，卑贱，不堪入目，但我也仍然热爱着这个舞台啊！！我不会将它让给任何人。我要为了今天在场的支持者们，为我准备了这个舞台的工作人员们，以及那些暗地里为了保护这个舞台而奋斗的人们歌唱！！”
　　会场内响起了第一首歌的前奏。
　　在光线明显切换的时候，少女喊出了最后一句。
　　“我！！绝对不会退缩！！”
　　
　　
　　“总而言之，现在也不能改变计划了。机会只有一次，要是搞砸了就会有五万人丧命！”
　　“那又怎样？你可不是因此就会叫未成年人去死的人吧？”
　　内幕咂了咂舌，解开了安全带。
　　“……用座位的操纵杆。不过先和你说清楚，即便如此存活率也只是五五开！我会尽力而为，不过死了可别怪我！！”
　　
　　[[IMG,eb8f4e2536a3cb523cb6b3dab31cc5a9,800,1143,93450]]
　　
　　“行了行了。你露出了很棒的眼神嘛。这才是我爱的刑警先生。”
　　他们逼近了最后的十字路口。
　　警车无视了红绿灯往前冲去。
　　然后从一旁驶过的巨物挡住了去路。
　　“找到了！”
　　“她好像吃了一惊呢。”
　　在油罐车的驾驶席上，一个明显受到了惊吓的人坐在上面。看来即便是准备杀死五万人的家伙，在这种情况下也会鸣喇叭的。
　　但是太迟了。
　　
　　哐啷！！！！！！
　　搭乘着两个人的警车，以最高时速从一旁撞上了油罐车的连接处。
　　
　　那辆小小的可爱警车看起来几乎整辆都滑到了油罐车的下方，一瞬间就变成了废铁。空中炸裂了玻璃的破碎声和铁块的扭曲声。
　　警车的高度毫不夸张地被压到了原本的一半。
　　与此同时，被从下方顶起来的连接处受到了巨大的负荷。它一边扭曲一边爆发了清脆的断裂声。后面的油罐就像玩具一样在地上滚了起来在沥青路面上摩擦着，迸发出橙色的火花。前半部分撞上了红绿灯的柱子后停了下来。
　　并没有爆炸也没有发生毒气泄漏。
　　剩下来的只有玻璃碎继续落在沥青路面上的声音。
　　警车完全被压扁，驾驶席和后座已经荡然无存了。
　　从被压到认不出原样的车后门里传来了哐哐的声音。有人在踢门。门闩肯定在受到冲击的时候就坏掉了吧，门打开的时候伴随着吱呀的一声。
　　内幕隼和菱神艳美正在后座乘客放脚的狭窄空间里抱在一起。
　　在受到冲击之前，艳美拉下了座位操纵杆，将往后倒去的内幕拉到了自己身边。
　　“疼，疼啊……野外音乐厅呢……？”
　　“当然是平安无事了。”
　　“……周边的被害情况呢。”
　　“虽然是做的很气派，不过好像没有出现死者。油罐里面的东西也没事。”
　　“话说，我们现在还出得去吗？”
　　“嘻嘻。这个情况多持续一阵我也不会在意喔？”
　　“现在是开恶趣味玩笑的场合吗……”
　　以『塔罗少女22』为中心的油取人类管理『灵封』已经被终止。不过『大型犯罪组织』所使用的那个就不好说了。两者的冲突究竟将‘数据的损坏’扩散到什么程度还不得而知，要是不能赶紧确认『灵封』的完全停止，还是会有引发更多案件的风险。
　　
　　14（第三人称）
　　
　　
　　除非真的出现了大新闻，不然国内电视台是不会提供临时速报的。虽然新闻网站会更早收到消息，但可靠程度则值得怀疑。
　　令人意外的是，同时拥有速度和可信度的媒体其实是电台。
　　所以这个古老的系统才会一直延续至今。
　　在一辆被卷入交通堵塞的黑色豪车里头，有一台连真空管都装备了的特制音响。听到音响里传出来的主播员的声音后，车上的中年男人安心地呼出了一口气。
　　“总算是避免了最坏的情况吗？”
　　作为安乐会派系的一部分，『大型犯罪组织』的日本支部，他们暗中组装了一个与油取有所牵连的『灵封』。因为组织发展到了国际规模，不同国籍和文化背景的成员之间有可能会引发冲突，因此这个管理人类的『灵封』是为了将他们团结起来。安乐会派系只是想要让事业保持一帆风顺而已，但是海外的势力有可能会认为日本支部是想要夺取整个组织的控制权。
　　必须要管理好那些会失控，然后暴露『灵封』的存在的部下。
　　一个被称为算命师的纤细年轻人也坐在车里。声音从他那几乎看不出有动过的唇间漏出。
　　“说结束还为时过早。策划了这件事的那个副导演……明石蜜会被警方带走。她会接受包括心理状况在内的彻底调查。要是警方找到了『灵封』的痕迹，海外势力收到消息的风险也仍然存在。”
　　“确、确实如此。”
　　中年男人从一个小冰箱里拿出了一瓶红酒。
　　“但是我们所知的风险都能被轻易消灭。有无数的方法可以将运送她的车子伪装成出了意外。只要能够消灭明石蜜，就能掩埋『灵封』……”
　　“而且更重要的是，我从这里才要开始呢。因为类似的『灵封』而引发冲突的风险已经被消除了。
　　被打断的中年男人不解地皱起了眉头。
　　然后他意识到了。
　　自己的眉毛，一动不动。身体连最细微的行动都做不到。维持着抓住红酒瓶的那个不自然的姿势，男人拼命地想要转动连眨眼都做不到的眼球，但是自己的身体却连那个指令都没有接受。他感受到了眼睛渐渐脱水的疼痛。
　　“你……做了……什么？”
　　他的嘴巴倒是能动。
　　但是男人没有意识到这不过是因为幕后黑手在玩弄自己。
　　不知什么时候，年轻人的手里出现了一台超薄平板电脑。
　　“你犯老年痴呆了？为了管理和掌控『大型犯罪组织』里面的每一个成员的人类管理『灵封』，这种东西居然从组织的外部请人来组装？那样要开多少个后门都不在话下。”
　　在男人的手可以够到的范围内至少也藏了三把手枪。
　　但是他连指尖都动不了。
　　“难道说……你背叛了……目的是什么！？是另一个组织、还是警方的人……”
　　“已经忘了吗？”
　　年轻人用平板电脑打开了一个免费的网站制作App。现在他能通过排列文章和图片，随意编写网上新闻。
　　没错。
　　他们利用的油取，实际上是在明治时代的报纸里就有提到过的稀有妖怪。年轻人利用了那个特点，将虚构的新闻发表在没有其他人能访问的封闭网络里来操纵这只妖怪。
　　“大概是因为你们的日常就是那么血腥，所以才忘了吧。”
　　撂下这句话的算命师改变了语调。
　　用一只手往上撩起刘海后，他的脸露出了无言的憎恨。
　　“从前，有这么一个年幼的杀手。那个孩子受到了计划好的改造，被逼肩负自己没有希望过的命运。有这么一个过气的刑警，真的想要去救这个孩子……他为什么会死掉，你真的忘记了吗？”
　　“……”
　　大部分人都不知道这些。
　　那份过气的精神被名为外堀岳的警官继承了，同时也拉动了让被称为算命师的男人行动起来的扳机。就连只剩在酒吧里提起的陈年旧事这种程度的死人，也曾经有过一段人生，而那段人生可以左右他人的生存方式。
　　无论是谁都觉得十分珍贵的生命，被残酷地夺走了的这个过去，同样不为人知。
　　夺走这条生命的，是那个被强迫去做杀手，哭泣着的孩子。
　　“我一直等待着这个时刻。”
　　那个曾经是某个孩子的年轻人，浅浅地笑了。
　　“要是拿着枪去搞暗杀，最多也只能杀掉一两人吧。只要那些真正计划了那次杀人事件的你们意识到我的意图，一切就结束了。就算我剿灭了临近的安乐会派系这个日本支部，也不过是伤到了国际犯罪网络的一只脚而已。所以我一直等待着，等待着可以掌握一切再将其消灭的时机。我已经等了很久，很久了。”
　　“该死的……算命师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　中年男人不停地叫喊着。
　　叫喊着，叫喊着。
　　但是已经结束了。
　　没有逆转的可能。
　　“我不过下达了一道指令。让世界各地的所有成员去向警方自首，受到审问时就如实回答自己犯下的罪行。因与另一个体制的冲突所引发的故障应该无法让任何人得救吧。就连你们的死我也不会允许。我要你坐在能够望着自己的帝国在面前崩塌的特等席上面。”
　　红酒瓶从中年男人的手上滑落。
　　瓶子摔碎在地上，血红色的液体溅到到处都是。
　　
　　
　　年轻人打开了黑色豪车的车门，慢慢走了出来。
　　交通堵塞看不出要疏通的征兆。
　　当他用走的穿越多条行车线时，有人朝他搭话。
　　是一个出租车司机。
　　“怎么了这是？果然是走路更快吗？”
　　“嗯。用自己的脚，一步一步前进大概会更好呢。”
　　“我在后面搭了客人啊。眼看着计程表随着时间上升总觉得良心不安。果然还是问一声要不要下车比较好吗？”
　　“大概吧。这次交通堵塞的原因听说是因为发生了什么意外，短时间内应该都不会有好转了。”
　　“不会吧，真的吗？”
　　“嗯。好像是一辆警车在一个大型十字路口和一辆油罐车相撞了。不过，好在没有出现死者。”
　　打从心底感到十分羡慕的算命师低声出这句话后，在拥挤的道路上迈开步伐。
　　他留下了复仇的结果，悄然消失了。