　　对于形象转变之后的我，平常有交流的人们的反应各不相同。
　　夜空是「……该怎么说呢……给你添了不少麻烦真是对不起啊……。我会努力的……所以你也不能输哦！」……以快要哭出来的笑脸这样总结。像是要突入微苦却又清新的ENDING的趋势。
　　星奈则是「超不合适的！」这样大笑之后，立即以认真的表情瞪着我。
　　「……你在夏祭的时候不是说过头发是与母亲羁绊的证明，所以不会染的吗。」
　　「不是染的哦。」我姑且把假发取下来了，然而，
　　「不管是假发还是染发，藏起来了这一点还不是一样的嘛。」
　　「是哪……正如你所说啊。……但是，我现在有了比那时的信念更重要的东西了。」
　　「嗯～……嘛，只要是你认真考虑过后才决定的事的话就可以了吧。」
　　一副无法释怀的样子，却仍然接受了。
　　幸村无言地盯着我看了一会儿，双颊泛红。……我这边也很羞耻的，你倒是说点什么啊。
　　玛利亚是「啊哈哈哈哥哥变成黑色的咧~！明明是哥哥却变成黑色的真的很奇怪！」地大笑。
　　凯特「噗哈」地喷出正在喝的可乐，之后「要是有什么烦恼的话我会听的，等会到相谈室来吧……」，以慈爱横溢的表情这么说道。这家伙真的是个修女啊……我第一次这么想到。
　　偶然来到学园的天马先生，一开始一副见到幻影的表情，「隼人……！？」这样呆呆地叨咕着父亲的名字。听了他说之后，原来父亲有一段时间为了让自己看起来更认真而戴过平光眼镜，而那时的父亲好像和现在的我一模一样。
　　日向同学「哦哦，很衬你嘛小鹰！哈哈哈！」这样不拘小节豪爽地笑着接受了。
　　朱音同学虽然一开始有些合不拢嘴，但还是以「虽然我知道金发是你原来的发色所以不会在意，不过果然要是想过些普通的学校生活的话，还是这样比较好呢」这样正符合全校学生的代表身份的见解，给予肯定并接受了。
　　反倒是曾对我的金发抱有好意的葵是，「嗯。难得帅气的头发都被浪费掉了！为什么搞得这么土气嘛！」这样不满的表情。继任学生会长有这种兴趣真的没问题么，我不禁这么想。
　　火轮第一次见到改变形象之后的我也丝毫不为所动，一如既往地，也不管我没在听，淡淡地谈起周日玩board game的有趣点与无趣点。因为太过正常了我忍不住就我的形象询问她，结果她摆出一副「欸，有什么变化嘛？」这样不可思议的表情。
　　「你、你看啊，有什么地方不同了吧？」用手指摆弄着前发想引起她注意的我。
　　「啊啊……刘海剪短了呢。这没什么好大惊小怪的哦」
　　「虽然我的确是剪了点刘海！还、还有什么其他的吧？」
　　扬起假的黑发，又推了推眼镜。
　　「换了眼镜是吧。硬要说的话还是之前的那副眼镜比较好吧。」
　　「才没换呢！我还是第一次戴眼镜呢你就给我瞎掰吧！」
　　「……开玩笑的。因为对您的容姿和头发没有多少兴趣所以我无视掉了而已。」
　　「……是这样么。」
　　我以前，在理科转变形象的时候也曾开玩笑地进行过类似的对应，没想到自己遭遇这种事，对精神的伤害还挺大的哪……。
　　不论如何，和我有交流的人们的反应大致就是这样。
　　然后若是说起最关键的，平常没有交流的，把我误解为不良的学生们的反应的话——。
　　虽然我隶属的二年五班的同学们一开始都相当困扰，不过也只是在一开始。
　　周一的早上，连坐在我的位子上都可以听见关于我的变化的传言。不过在上午的授课结束时，困扰已经收束了。……看来，班上的家伙们已经习惯于我的身上发生什么异常事件了。
　　在与学生会帮忙有关的委员会或社团中，不知晓我原来样子的学生们很快就接纳了我。
　　「喂～这个也搬到体育仓库去。」
　　「啊，是」
　　……是被当做学生会新任的庶务了么，被随意地分派了任务。明明金发的时候到哪儿都是被小心翼翼地对待，真是了不起的差距哪。黑发眼镜好棒～
　　知道我原来的外表，又或是听说过『不良羽濑川小鹰』的恶评的学生间，也有不少人因为看见其他学生正常地与我接触，放下了警戒心。
　　按照这个状态下去的话，『黑发眼镜的认真系男子，NEW羽濑川小鹰』的印象在学校内固定下来说不定只是时间问题。
　　不知不觉间，离平安夜只有三天了。
　　放学后，我和往常一样，为了替学生会工作而走进了学生会室。
　　现在学生会室中被搬进了大量的纸箱，因此变得相当狭小。
　　主要是將会在学生会主办的圣诞会上使用的树和装饰，因为体育馆在前一天为止都还有课堂和社团活动，所以不管如何先放在仓库和学生会室里了。
　　在这狭小的学生会室的最深处，三日月夜空和日高日向兩姐妹正相对而坐地进行学习会，另外还有游佐葵在进行着工作。
　　「……喂笨蛋子。这个计算出错了哦。」
　　「嗯？……那～个…………啊，啊～这、这个问题吧！我刚也在想『是不是错了呢～！』哈哈哈。」
　　夜空将冰冷的视线投向一边讪笑一边把橡皮拿在手里的日向同学，
　　「……不对。出错的是右边一页的第二问。」
　　「啥……！？你、你的视线明明是朝这个问题的……」
　　「那是假动作啊你这蠢货。」
　　「太、太卑鄙了哦夜空！」
　　「……你是打算在正式考试的时候也用这虾蛄一样的视力读取情报么。有时间耍小聪明还不如想办法获得节肢动物水准的智力」
　　……在像这样严格监督着日向同学的同时，夜空也在完成自己的作业。操作着左手的计算器，往手边的印刷品中填入细小的数字。
　　「那个，三日月同学！滑雪研修的日程表试案做出来了，请您确认！」
　　葵将印刷物提交给夜空，夜空以严肃的眼神看了一会儿，
　　「……第一天和第二天基本没问题。第二天的晚饭到熄灯时间，我感觉这里时间排错了。去确认一下」
　　「啊啊……！我、我干的是什么事！」
　　「再确认一下还有没有其他错误。还有……整体上来看不太方便哪。把文字的间隔增大，数字的字体调粗试试看」
　　「是！立刻照办！」
　　对于完美执行着学生会长义务的夜空，葵投以了熠熠生辉的尊敬视线。完全粘上她了。
　　「啊，还有会长！」
　　「嗯？」日向同学抬起头看着葵，然而，
　　「啊，我说的不是会长。三日月同学」
　　「(´･ω･`)」←日向同学。
　　葵那家伙，自然而然地把夜空当作会长了吗……。
　　「怎么？」
　　「那个呢，实际上今天，有个希望日向同学参加女子篮球部练习的委托呢」
　　由于真正的学生会长的日向同学的方针，每天各个委员会或是社团都会有大量的帮忙请求送到学生会来。
　　「哦哦，说起来是这样啊！所以说夜空，我还有事——」
　　啪啪！
　　夜空用先不管是从哪里取出的苍蝇拍狠狠地打了日向同学的头。
　　「好痛！夜空哟，刚才这一下让好不容易记住的公式从脑袋里飞出去了哦！我觉得只要打打篮球的话就能恢复的！」
　　「这种程度就飞出去的话根本不算记住了。下次为了不飞出去绝对要给我刻在你每一个细胞里。到公式从鼻子里出来为止都别给我呼吸。……游佐。我应该跟你说过暂时拒绝社团的帮助委托的吧。」
　　「是这样没错……篮球部周六还有和他校的练习比赛，在圣诞会使用体育馆之前，太过苛刻也有点……」
　　「嗯……真麻烦哪……」
　　夜空斜眼厌恶地瞪着双眼放光的日向同学。
　　「……不如说，为什么练习需要笨蛋子啊。」
　　「我们学校的篮球部，虽然成员的实力强劲，但今年没有多少新入部员，三年生引退了的现在部员只有九人。要形成比赛形式就再需要一人，之前日向同学也经常去那里。」
　　「……明明篮球部的三年生都引退专心学习去了，你却还在那儿玩是么你这人渣。」
　　「并、并不是在玩！作为学生会长帮助有困难的学生是理所当然的吧！」
　　日向同学面对夜空的蔑视视线，慌慌张张地辩解。
　　「所以说啦夜空老师……我想去……打篮球。」
　　「是放弃还是在这里结束人生你选一个吧。」
　　对于冷淡的夜空日向同学失落不已。
　　「那么三日月同学，这件事就取消吗？」葵问道。
　　「是呢……要是有人能代替就好了——」
　　一边说着，夜空似乎猛然醒悟，不过很快又摆出一副不愉快的表情。
　　我大概和夜空想到一起去了。
　　有一个拥有和日向同学对等的运动能力，而且一定有空闲时间的女生。
　　「……没有呢。」
　　「不，等等。」
　　对于试图否定掉那一闪而过的想法的夜空，我让她等等。
　　对渴望入手女学生的人望的那家伙来说，去帮助女子篮球部是个绝好的机会。
　　「能不能让她挑战一下，夜空。那家伙也正在试图改变啊。」
　　对双眼直视着她这么说道的我，夜空不满地哼了一声，
　　「……随你便吧。」
　　☺
　　因此，我和日向同学的代理的助手——柏崎星奈一起走向体育馆。
　　星奈换上了体操服。
　　为了让交流顺利葵也与我们同行，她姑且也穿着体操服。
　　顺带一提，当为了拜托她而打电话过去时，星奈一如既往地在部室玩着游戏，最初的反应却不太好。
　　『哈啊……？篮球……？』
　　「哦。能行么？」
　　『嗯～只有初二的时候在球技大会上打过，规则记不太清了啊……』
　　「规则的话马上就能想起来的吧。」
　　『……这倒也是呢。那就是可以打。』
　　“了解规则”＝“会打”这样断定还真是有星奈风格。
　　「是么，那你就过来吧」
　　『真是的……就这么想看我打篮球么？』
　　「哦，想看想看」
　　『……！……真、真是拿你没办法呢……我马上就去你等着啊』
　　然后数十分钟后，体育馆。
　　「今天由柏崎星奈代替会长参与练习」在听了葵的说明后，一年级和二年级的女子篮球部部员反应大相径庭。
　　一年生的部员们是「代替会长？能胜任么」这类纯粹的疑问。然后在那些看来认识星奈的二年级部员间，则是传出了「为什么是柏崎星奈」这样的疑问和抱有「为什么要和柏崎星奈一起」这种拒绝的态度。
　　「请……请多指教呢。」
　　星奈以假笑打了声招呼。
　　虽然有些许的僵硬，但她默认自带的那压倒性的华丽气场还是将这问题抵捎了。……若是中了这种笑容，一般的男学生恐怕就被瞬杀了吧。
　　篮球部员也同样有些僵硬地还礼，在星奈和葵一起做过准备运动之后，练习就开始了。
　　因为要准备与他校的比赛，练习是5对5的实战形式。
　　分队是穿着红色背心的首发五人和穿着白背心的候补四人＆星奈的组合。
　　因为顾问的教师今天因为会议要晚来，由葵充当裁判，我负责计分。
　　此时，
　　「哦哦，柏崎同学真的在打篮球！」
　　「真的啊！？」
　　听见了这样几个男学生的声音。
　　看过去有十人左右的男学生在体育馆的入口处眺望着这里——正确说来是眺望着在篮球场上微微舒展着的星奈的身影。
　　「哈啊，星奈大人的体操服姿态，好神圣……」
　　「星奈大人～！请加油～！」
　　虽然星奈本人完全没有在意，但篮球部员好像都感觉很不自在。
　　「不、不用在意！那么，要开始了哦～！」
　　在球场的中央拿着球的葵说道。
　　Jumper方面，红队是部员中个子最高的选手，白队是星奈，身高差是红队的选手高出十厘米左右。
　　葵将球朝上抛，两名选手高高地跳起。
　　抢到球的是——星奈。
　　完全没有拘泥于身高上的差距，她充满气势地一跃而起，成功将球引入自阵。
　　当然跳跃时胸部也在猛烈地摇动……主要是因为这个，男生们发出巨大的欢声。
　　接下捡到球的白队选手的传球，星奈直接运球突破。
　　正以为不管怎么说以篮球部的首发成员为对手，一个人正面突破实在是有些无谋时，星奈居然一瞬间闪过两人，在第三个防守队员前使出了漂亮而标准的跳投。
　　金色的头发唰地散开，直直地瞪着仿佛被闪闪发光的粒子所缠绕的星奈身姿，都忘了去追逐球的去向。
　　唰啦——球穿过篮筐的爽快声音响起，一瞬之后观众席中发出巨大的欢声。
　　「「「呜噢噢噢噢噢！星奈大人——————！！」」」
　　一口气兴致高涨的男学生们不满足于远远眺望，鱼贯进入体育馆，聚集在球场四周。……也很普通地接近了我的身边。要我还是金发的话，肯定不会有这种事的吧。
　　另一方面，投进了一球的星奈完全没有理会这些男生们的沸腾，和我对视，得意地笑了起来。
　　感觉到自己的脸红了起来，我将得分板的白队侧的布翻过两枚。
　　「得分，要我帮忙吗？」
　　不认识的男生向我走来，问我是否需要帮忙。
　　「哦，哦。拜托了。」
　　虽然有点结结巴巴，但我总算还是正常地给予了答复。
　　「OK～」爽朗地说着，他站在了得点板的红队一侧。
　　☺
　　圣克罗尼卡学园女子篮球部的现在的构成是，二年生六人，一年生三人，总计九人，首发是二年生的五人。
　　根据葵的说法，尽管部员数不多实力却可说是中坚水准，长年维持着能进入县内8强的地位。
　　参与周末练习比赛的学校的篮球部也是同等实力，每年似乎都是与对手学校进行着较量。
　　由于是三年生引退、引入新体制之后的第一次对战，虽说是练习比赛，但实际上是有着预测双方今后的表现这样重大的意义。
　　因为帮忙计分的男学生，松山君（2年4班所属，社团是柔道部，个子不高，童颜、亲近人的印象）给我详尽地解说了篮球部的情况，我也大概了解了部员们的事情。
　　队长是得分后卫的新桥美香。
　　平常是悠然的性格，但一到场上就判若两人般热炽地发出指示，队伍的司令塔。判断力出群，深受队员的信赖。
　　控球后卫，白柳日绪理。
　　虽然身材小到会被误认为是小学生，性格却相当火爆，被一年生所畏惧。虽然不擅长长投但运球的技术却是一流，敏锐地运球产生的running shoot是其最大的武器。
　　小前锋，天地贺威亚。
　　样样精通的万能选手，特别是从中场线射篮的准确度备受肯定。是除了名字之外都很土气的眼镜娘。
　　大前锋，水城丽音。
　　虽然从中学到高中一年级时都是柔道部，但以好友新桥的拜托她帮忙为契机在篮球方面觉醒，二年级的时候转部。体格健硕，擅长充满力量的打法。大姐头的气場，善于照顾人的副队长。
　　中锋，斋藤七七香。
　　175cm的身高是其最大的武器。虽然身材纤细，一眼看上去会有弱不禁风的感觉，但实际上也持有相当强度的体格，擅长准确且干脆的传球。尽管一年级的时候还是个除了个子高就一无是处的选手，经过超出常人的拼命练习和肌肉锻炼，已成长为一名优秀的中锋。喜欢的東西是柿子和梨，喜欢的动物是熊，有两个弟弟，喜欢动物园和水族馆，不擅长恐怖的事情——松山君是喜欢她呢我懂的。
　　综合来说，除开不太擅长长距离攻击，是个平衡性不错的强队。
　　不仅球员个人素质都不错，攻防时也都能实现默契的配合，打得好大家夸赞，发生错误则鼓励，整支队伍的气氛良好。
　　而柏崎星奈蹂躏了这样一支队伍。
　　因为被星奈率先得分，红队不再大意，一上来就展开了认真的战斗。以白柳以速攻夺回分数为开端，序盘红队占优，比赛这样进行着。之前「规则记不太清」的发言好像是真的，星奈把走步、两次运球和5秒规则以及推人各犯规了一次。然而随着时间的推移，白队很快压倒了红队。
　　理由只有一个，那就是星奈打得越来越好。
　　最初运球能轻而易举地晃过星奈的白柳现在立马就被止住了。
　　新桥的传球被断，天地的射篮被盖，水城被过，斋藤对抗失败。
　　红队对星奈的盯防由一人到两人，又从两人增加到三人；以中锋斋藤为中心展开了长传为主的攻势，针对星奈作了不少灵活的战术调整。
　　红队的战略本身并没有问题，每次实行作战之后也总能收到成果。多次灵活地变更作战并非一朝一夕即能实现的易事，从中也可窥见队伍的练习量之大。然而星奈一瞬间就能与之对抗——一瞬间就凌驾于篮球部日积月累的钻研之上。
　　看着比赛，我回想起之前在泳池教星奈游泳那天的事情了。
　　在那天之前都完全没下过水的星奈，在我不是很专业的教导之下不一会儿就学会游泳，仅仅两小时之后水平就已经上升到和我不相上下的程度了。
　　这场比赛，简直就是那时的再现。
　　虽说如此，对手毕竟是篮球部的首发阵容——若她们将实力完全发挥出来的话，也绝对可以与之抗衡的。
　　然而，观众不断增加，清一色地给星奈助威，以至于红队的选手们完全畏缩了。「篮球部也没什么大不了的嘛。」这样无情的话语也四处传来。就连喜欢斋藤的松山君都被星奈的球技迷倒，好像要转而给星奈加油了。在这样的恶性循环之下，比赛越是进行，红队的动作就越来越迟滞，点差不断拉大。
　　另一方面，星奈在进入后半场之后，运球和射篮突然变得错误不断。
　　想着即使是这家伙也累了吧，所以在她接近时以「没事吧」的问候来搭话。
　　「嗯～……还差一点就能抓住诀窍了呢……」
　　星奈歪着头这么说道。
　　「诀窍？」
　　「嗯。我想做做看那个啊。」
　　「那个？」
　　「是叫灌篮来着吧。就是拿在手里『咣当』一下的那个。我感觉只要有足够的助跑就能行啊……」
　　「啥……！？」
　　哪里是累了——看来她绰绰有余到足以练习大招呢。
　　然后不幸地，星奈的这番话传到了红队的选手们的耳中。
　　意识到自己只是被视作障碍物程度的存在，红队的战意彻底丧失。
　　「……哈哈……什么嘛这是……」
　　队长新桥露出干枯的笑容，一屁股坐了下来。
　　其他部员们也浮现出现绝望的表情，一直站着。
　　「那个……没、没问题吧？」
　　裁判的葵怯生生地向新桥搭话，
　　「怎可能没问题……」
　　以这无力的回复为首，红队的部员们怨声四起。
　　「……这个……真的没可能……」「我们之前都在干什么……」「总感觉我们超杂鱼欸……」
　　「那、那个，do、don't mind……！」「就、就是说啊！比赛还没结……」，虽然白队的一年生试图这样为其鼓劲，
　　「你在说什么啊……面对一个连规则都不知道的初心者完全没有还手之力哦……！？这种……已经算不上是比赛了！」
　　白柳悲鸣一般大叫着。
　　即使是星奈这时也注意到场上的气氛不太对劲了。
　　「那、那个……」
　　星奈焦急地想做些什么。
　　努力装着温柔的态度，
　　「那个你看嘛……其实没什么好在意的哦。只是我太天才了而已。」
　　……正因为语气有够温柔，反而显得更加傲慢。
　　「那个……马上有和对手学校的练习比赛？好像是吧？……可以的话要我去援助吗？我在的话绝对会赢的——」
　　诚然，如果这次比赛的他校篮球部的实力和我校是同一水准的话，只要有星奈在就可以毫无悬念地赢了吧……和现在一样。这是昭然若揭的事实。
　　所以星奈一定是不抱任何恶意，以纯粹的善意这么说的吧。
　　发自内心地，认为是为了这些一败涂地的少女们好才这么说的。
　　和把理科惹生气那时一样……真的是为了对方着想，不自觉地说出等同于「你们绝对赢不了我」这样残酷的话语——。
　　「请……请您适可而止一点！！」
　　代替消沉的篮球部员气愤地大喊的是，游佐葵。
　　说不定是将被蹂躏的篮球部的身影与在班上一直被星奈使唤却完全不被正眼相待的自己相重合了吧。
　　以泪眼瞪着星奈，顶撞「干、干嘛啊」这样困惑的她。
　　「柏崎星奈！您总是像这样随意地践踏他人……」
　　「哈啊……？」
　　对于怒不可遏的葵，星奈一副打心底里不解的样子，不快地皱眉。
　　「您为什么不看看呢！为什么不肯认同！您身边的都是真实的人，为什么不能意识到这一点呢！」
　　「别突然满口胡言地发火啊……再说，这和你没关系吧」
　　「没关系什么的——」
　　想要反驳的葵说到一半停住了。
　　「……说的是呢。对您来说其他人什么的，都只是小石子一样的存在呢……」
　　「……你什么意思啊」
　　面对万念俱灰，弱弱地笑起来的葵，星奈的神色更显焦急。
　　这不太好吧……！
　　正在我为了不让事态进一步恶化而打算进入球场的时候，
　　「……吵什么呢」
　　场外传来冰冷的声音。
　　说话的是三日月夜空。
　　「夜空！？」
　　星奈似乎松了一口气，转向夜空。
　　「……有点不安所以来看看，不出所料又惹麻烦了么。你还真是无能的肉哪。」
　　「我、我可是什么都没有做哦！」
　　「游佐。说明一下状况——」这么说道，「……不用，我大概知道了」
　　看了场内的情况夜空小小地叹气。
　　「游佐，过来一下」
　　「是？」
　　葵以讶异的表情看着走向体育准备室的夜空，但还是摇摇摆摆地像小狗一样追了上去。
　　两人就这样进入准备室，
　　「哈哇哇！？怎、怎么这么突然！不、不行啊三日月同学！我还没有做好心理准备！呀哇~！请、请住手！要、要做的话最起码也温柔一些！不、不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……在从中传出葵这样的悲鸣之后不久，夜空和葵再一次出现在体育馆中。
　　夜空穿着体操服。衣服不太合身，显得有些拘束。
　　慌慌张张追着夜空出来的葵穿着夜空的制服短裙＆衬衫。领带松开，纽扣也只系了一个，能隐隐约约地看见肌肤。
　　穿着游佐的体操服的夜空进入球场。
　　「你打算怎样啊？」星奈。
　　「换人。……你跟我换一下」
　　夜空对仍坐在地上的新桥这么说道。
　　尽管新桥一脸不解，但还是站了起来，把穿着的红色背心递给夜空。
　　穿上背心的夜空重新面对星奈，以冰冷的声音淡淡地通告。
　　「我来教教四处撒野的野兽，什么是人类大人的战斗方式」
　　与之相对，星奈也浮现出狰狞的笑容，
　　「很有趣不是么……看我把你杀得片甲不留」
　　虽然其威力令红队的全员都不寒而栗，只有夜空面不改色，一如平常地不满地哼了一声。
　　☺
　　在夜空对红队的选手说了些什么之后，比赛再度开始。
　　商讨的时间连一分钟都不到，很难想象这么短的时间内能部署什么可以有效对抗星奈的作战。
　　夜空那家伙，想干嘛啊……？
　　抱着疑问，总之先看比赛。
　　比赛从白队的界外球开始，很快球传到星奈的手上。
　　星奈再次运球正面突破。
　　红队中迎向星奈的是——只有夜空一人。
　　虽然很难想象对于连篮球部的三个人都阻止不了的星奈，以一对一挑战能有什么成效……。
　　「正好！」
　　星奈打心底里高兴地，朝着夜空突进。
　　与之相对，夜空站在星奈前进方向上正面迎击。
　　星奈想要闪过夜空，强而有力地挺进；夜空也试图夺取球而伸出了手，两人的身体无限接近的瞬间。
　　咚——发出这样的声音，夜空华丽地倒下了。
　　「噗哈！」夜空这样的悲鸣和，「欸！？」星奈这样慢半拍的声音。
　　延迟了一会儿，葵慌忙吹响哨子。
　　「带、带球撞人！白队2号！」
　　「哈啊！？不只是擦了一下吗！」
　　被判了犯规的星奈如是抗议道，
　　「……真是的，所以说粗暴的野兽就是让人头疼哪。」
　　站起来的夜空说。尽管口气仍旧平淡，可是脸部好像因为剧痛而微妙地有些扭曲。
　　「我说你啊……！」
　　星奈忌恨地怒目而视，但还是老实地接受了裁判的判定。
　　然后是红队的进攻。
　　水城将界外球传给夜空，夜空徐缓地运球前进。
　　尽管夜空的运球并不差劲，但跟星奈和篮球部员比起来就给人有些摇摇欲坠的印象。
　　「我一个人来！」
　　向队友单方面地宣言，星奈迎向了夜空。
　　以夜空的技术没可能突破星奈，只有把球传给谁——正这么想，夜空却已经直接冲向了星奈。
　　在星奈为了断球伸出手时，夜空遽然改变身体的朝向——再一次狠狠地摔倒。星奈推了夜空的身体一把……吗？看的不是很清楚……。
　　「推人！白队2号！」
　　不论怎样，裁判判了星奈的犯规。
　　「喂给我等等啊！就轻轻碰一下怎么可能倒得那么狠啊！」
　　「哼，谁叫你一身蛮力。」
　　夜空将愤怒的星奈轻轻地搪塞过去。
　　「还有啊裁判！你好好看看啊！你不会是讨厌我吧！」
　　「我、我才没有在裁判的时候怀有私情！刚才那个不管怎么看都是您的犯规！……大概……！」
　　星奈将矛头指向葵，葵如是反驳。
　　的确在夜空来之前的裁断都很公正，即使是很粘夜空也很难想象葵会做出这种事来。
　　「裁判的判定是绝对的。你就好好注意不要再技术犯规了吧。」夜空说道。
　　……星奈在夜空来之前就已经犯了一次规。5次犯规就要退场，再犯两次规的话星奈就要被罚下了。
　　果然这是夜空的作战……。就是将无法阻止的对手从比赛中赶出去么。
　　「原来是这么一回事……你啊……还是一如既往地卑鄙呢……！」
　　星奈也意识到了夜空的想法，咬牙切齿地说道。
　　卑鄙么……的确若说是卑鄙也就到此为止了，然而，考虑到夜空两次的摔倒方式很难说是装的，站起来之后好像也是真的很疼。若是装得过于明显，反倒是夜空有技术犯规的风险，即使是灵光一闪，对于新手来说也是需要相当的觉悟与拼命程度的舍身战法。
　　红队发球，水城将球传给天地。
　　天地再次传给斋藤，却被星奈抢断了。
　　「你每次都是这么狡猾啊！看我怎么粉碎你这小伎俩！」
　　何谈是因为畏惧犯规而缩手缩脚，情绪高涨的星奈反而比以往更加大胆地突入敌阵。
　　一瞬间突破斋藤和白柳，从正面突击摆好了架势迎战的夜空。
　　夜空轻松地接近星奈，与想要避开的她接触。
　　发出一声比以往更剧烈的巨响，夜空的身体狠狠地撞在体育馆的地板上。
　　这、这个、真的是在演戏吗……！？
　　「带球撞人，白队2——您、您没事吗三日月同学！？」
　　看到踉跄着站起来的夜空，葵慌张地叫道。
　　「夜空……！」
　　「喂，你这……」
　　我和星奈也动摇了。
　　血从夜空的额头上流下。
　　幸亏出血量不大，不是什么大伤，但即使如此冲击也不容小觑。仔细一看的话，因为之前两次的犯规，不只是额头，膝盖和手臂上都有擦伤。
　　当事人的夜空把手放在额头上，知道自己额头出血的事情之后，还是一如既往地哼了一声，不满地皱起眉头。
　　「夜、夜空……你没事吧……？」
　　很担心似的星奈，夜空答道「没问题」。
　　一滴血，落在地板上。
　　「你啊……为什么做到这个份上啊……！都弄到受伤还搞这种卑劣的把戏，有什么意义嘛！？正常地堂堂正正地比试不就好了嘛！」
　　在星奈那悲鸣一般的质问下，夜空凄绝地笑着回答。
　　「这就是我的堂堂正正……！用力量胜不了的话就用速度迎击。速度也胜不了的话就以技术对抗。技术也没有的话就驱使以智略。智略上无法跨越的鸿沟就以汗水弥补。汗不够的话接下来就是血了！不流汗也不流血怎么可能让巨人（giant）击杀（killing）成功！！」
　　如同戏剧中的语气和动作，夜空以球场外也能听得一清二楚的音量大叫。——「痛……」脸部因痛苦而扭曲。
　　「好、好了啦赶快去保健室吧笨蛋！」
　　「就、就是说啊三日月同学！」
　　星奈和葵异口同声地说了之后，夜空默默地脱掉背心走出球场。
　　「之后交给你了」
　　「是！！」
　　接过夜空递过来的背心，新桥强有力地回答。
　　「好的！要干了哦美香！」水城向新桥搭话。然后，
　　「三日月同学！我们不会再放弃了，绝对！」
　　白柳对着夜空大喊。霸气也回到了其他部员们的脸上。
　　是么……这才是夜空真正的打算吗。
　　战胜星奈倒在其次，真实的目的应该是，以气魄的展示重燃篮球部员的斗志吧。
　　夜空一个人以稳稳的步伐，头也不回地走出体育馆。
　　「居然把柏崎同学逼上绝路……那到底是谁啊？」
　　对于身旁呆呆地小声咕哝的松山君，
　　「您不知道吗。」我姑且用敬语告诉他。
　　「她正是学生会长的妹妹、邻人部部长，三日月夜空同学。」
　　新桥进入球场，比赛再度开始。
　　篮球部的首发队伍不像夜空那样专门盯着犯规，而是堂堂正正地以自己的比赛风格向星奈挑战，充分地发挥了原本的实力，打出了和之前完全不同的好比赛，在最后遗憾地失败了。
　　虽说最终失败了，但她们的脸上已经找不到一丝一毫绝望的影子，令人深信练习比赛时一定能大放异彩。
　　然后，飒爽出现拯救了篮球部的危机，将柏崎星奈逼到离绝境只剩一步之遥的三日月夜空的名字响彻全校——。