　　邻人社与学生会的合约慰劳之旅过去一天后，星期一的放学时分。
　　去邻人社活动室之前，为了去学生会看看应该正指导日向学姐学习的夜空，我在途中与神宫司火轮相遇了。
　　「哎呀，是羽赖川君。」
　　「嗨，你现在也要去学生会？」
　　没想到火轮摇摇头。
　　「今天我想去社团活动室露个脸。」
　　「社团的话……桌游部，对吧？」
　　「对。如果不偶尔垂青一下的话，我可爱的恋人们会寂寞的。」
　　「哎，爱？恋人……们？」
　　我一时哑口无言，火轮微微挑了挑嘴角。
　　「是的。桌游部的四名部员全都是我的恋人。说得直白一点也就是——所谓的后宫。」
　　「后、后宫啊……哎，真的假的？」
　　「千真万确。」
　　我怀疑她是不是认真的，盯着她的脸看了半天，可看起来不像是在说笑话。
　　「后宫……那种东西居然会在中东和二次元恋爱剧的世界以外的地方存在……」
　　「哼哼，我做到了。」
　　火轮略带得意的，露出了谐谑的微笑。
　　「话说你，就是为了这个才拉拢夜空的啊。」
　　「我的爱是无限的。」
　　光听台词倒是挺帅的。
　　「……因此本來我是迫切希望夜空姐姐能成为我后宫的一员……但是我决定放弃了。」
　　「放弃了？」
　　我对她唐突的发言说不出话，火轮坦然地接着说。
　　「因为我认识到姐姐她有其他更合适的人选。」
　　「……」
　　火轮是在指谁，没有刻意询问的必要了。
　　「说是这么说，你放弃得真干脆啊。之前明明那么积极进攻。」
　　「如果倾心就立刻付诸行动，失败的话就立即放弃另寻恋情。这是我的作派。」
　　「真是够爷们的做法。」
　　我本想调侃一下，但随即就觉得可能有失分寸而后悔。
　　火轮微微露出苦笑。
　　「如果真的生为男儿身倒是好了。」
　　「……」
　　这是非常沉重的一句话。
　　「过去我也有过‘只要相伴相随就好’这样的想法，可是喜欢的女孩却一个又一个被男生夺走了。甚至还有喜欢的人对我说‘因为你是朋友才跟你说真心话……’然后与我商量恋爱的事情。渐渐地我厌恶起了这种情况，所以我决定行动要当机立断。」
　　……虽然现在这样轻浮，但这家伙也有自己的故事，经历了许多伤痛的结果才选择了现在的路吧。
　　「虽说如此，做到后宫这种程度不会太过极端吗……？」
　　「有何不好，大家都很幸福。」
　　「话说，你不是真正的基督徒吗？这种事在宗教信仰上没问题？」
　　「谁知道？至少台面上不会肯定吧。」
　　「将错就错啊……」
　　「追根溯源我是来到这所学园后，为了能讨好喜欢的人才接受的洗礼，是超新晋的基督徒。如今已被那个人抛弃，基督教什么的与我何干。」
　　火轮淡然地说出了会让虔诚信徒听见后都勃然大怒的内容。
　　「我只追随我内心中的信仰，即使是神明也不容阻拦。」
　　「……真坚定啊。」
　　我略带感佩地叹了口气。说是和小鸠一样中二病倒是挺中二的，不过顽固到这种程度反而觉得非同一般。
　　「不过嘛，我很喜欢Gabriela这个洗礼名，所以没有改宗的意思。而且十字架我也非常喜欢，因为看着很帅。」
　　「……我就觉得即便是基督徒带这么多十字架也太过了，难道叮叮当当带那么多十字架都是为了……」
　　「当然都是为了装扮。祈祷用的十字架是受礼时从神父那里得到的土气货，一直放在书包里。现在我身上戴的全是出于兴趣收集的饰品。请看这个，有骷髅的哦。」
　　她自满地把手上戴的手镯凑上来给我看，上面饰有小小的十字架。
　　仔细一看，上面确实有不仔细看就难以发现的小骷髅雕刻在十字架正中央。
　　「……挺酷的。」
　　勉强夸赞了一句，火轮羞涩地应了一句「没说错吧」。
　　「即使戴了这么多银饰，只要说一句‘因为我是基督徒’就能被人接受真是便利啊。明明根本就不是什么正当的理由。」
　　听到她这种讽刺的说话方式，我暗想这家伙说不定意外的和夜空合得来呢。
　　「……那么，我这就前往活动室去了。向着无尽的深沉黑暗中堕落的背德使徒，那就是我，神宫司+Gabriela+火轮……」
　　「啊，好……再见。」
　　我不知如何反应，带着复杂的神情目送火轮离去。
　　与火轮分别之后，又遇见了高山凯特。
　　「哟，小哥。」
　　「噢。」
　　凯特右手挠着屁股，左手轻挥了几下當作问候，我也简单地回应了一下。
　　她说「正巧遇上你。」
　　「什么事？」
　　「其实我有事要拜托小鸠。小鸠她今天过来了吗？」
　　「差不多正要到了吧，要拜托小鸠什么事？」
　　小鸠和凯特因为有我和玛利亚夹在中间，我想应该没有什么私下来往。
　　「你知道十二月二十四日在礼拜堂有圣诞弥撒吗？」
　　「啊，我看见贴出来的海报了。」
　　二十四日，在圣库罗妮卡学园礼拜堂的主厅里，要进行圣诞弥撒。
　　相比起在同一天里，由学生会在体育馆举办的圣诞聚会是只面向学生的活动。这边则是任何人都可以自由参加。
　　「到时候要演戏剧，所以希望小鸠能登台表演啊。」
　　「哦——戏剧啊……为什么找小鸠？」
　　一问之下凯特居然莫名其妙的得意起来了。
　　「这部剧的主角已经决定是我家的玛利亚了。」
　　「玛利亚是主角？」
　　「听我说弥撒是要演戏，她居然自己提出想当主角，要我把她放进候选人名单里……这也多亏了小哥你们呐。」
　　似乎是打从心底高兴，凯特感慨地说。
　　「然后呢，玛利亚是主角的话我想演对手戏的果然非小鸠不可。你想啊，玛利亚要在舞台上大放光彩的话其他角色也必须选择配得上她的人啊。虽然比不上玛利亚，但小鸠也算是比较可爱了，作为玛利亚的陪衬我觉得再合适不过了！」
　　虽然这番话里满怀对妹妹的溺爱和对小鸠的失礼，但要说与玛利亚相衬这一点上，我也觉得小鸠是合适人选。
　　在自主制作的电影《小鸠公主》和《伟大的カスィ•ウァズァキィ•スェナ的传说》中，小鸠也展现出了能登堂入室级别的演技。
　　而且，
　　「……我也想看到小鸠和玛利亚同台演出啊。」
　　「果然吧！」凯特高兴地说。
　　「顺便问一下要演什么戏？」
　　「《麦琪的礼物》，圣诞的经典剧目呢。」
　　「哦——那个啊。」
　　虽然不记得自己仔细阅读过，但作为有名的故事我也是知道情节的。
　　大致情节是有一对和睦的夫妇，两个人各自为了对方去买圣诞节的礼物。
　　「演丈夫吉姆的是玛利亚，所以想拜托小鸠来演妻子蒂拉。」
　　「……她们两个是和睦夫妇啊……」
　　我神情微妙，凯特也苦笑。
　　「这个嘛你看，就当做是和睦到会吵架的夫妇。」
　　虽然我觉得不存在总是叽叽喳喳吵架的和睦夫妇，但戏剧与现实无关，只要好好演就没问题了吧。
　　「那，是我去和小鸠说？还是由你去请她？」
　　「我来跟她说吧。」
　　凯特这样回答，于是我们便一起前往邻人社的活动室。
　　在路上。
　　「……说起来小哥你，刚才好像和神宫司同学说话了吧。」
　　一边走着凯特突然这样说。
　　「啊？嗯，你认识火轮吗？」
　　「啊……嗯……咳，稍微吧……」
　　「……？」
　　凯特很少有这样说话含糊不清的时候，感觉很奇怪。
　　「……难不成那个火轮为了吸引注意而加入基督教的对象是」
　　「小、小哥你挺敏锐嘛……」
　　凯特脸上露出了惊叹的表情。看来是正确答案。
　　火轮说过她受洗礼这件事是刚进这所学校时的事情，和她同年代的基督教人员我也只能想到凯特一个人，并不是我思维有多敏锐。
　　凯特露出苦笑，说。
　　「被女孩子告白可是有生以来第一次，所以当时非常的烦恼。神宫司同学现在似乎很擅长把握关系远近，那个时候可是完全不考虑我的状况直来直往的。我一说她就突然来 ‘我是为了更了解你才成为基督徒的’这种话。说实话太受不了。我不想让倾慕自己的女孩被人当作跟踪狂，还想过这是不是对身为修女的自己是否有包容力的试炼，到头来我还是没有能接受她感情的觉悟和从容……」
　　凯特仰头向天深深地叹着气。
　　「唉……那个时候太年轻了。」
　　「现在也很年轻吧。」
　　对着遥望远方的凯特我忍不住吐槽了。
　　「说的也是……我还正是花样年华呢。现在对恋爱纠葛的商谈也不太擅长呢。」
　　「恋爱啊……很难呐。」
　　我喃喃自语。
　　有喜欢的人（复数）。
　　有想要交往的心情。
　　可同时，现在的自己有比恋爱更重要的东西，如果要将其破坏的话倒不如不去恋爱，就算是逞一时意气也要忍耐，我是这么想的。
　　冷静地想一想，除了这种装腔作势的觉悟之外，明显也有着更加丢人难看的心思。比如「不知道交往该做什么所以很害怕」、比如「交往之后反而可能讨厌对方」、比如「可能被对方讨厌」、比如「关系闹僵了之后不知道该怎么办」，总会想到一些负面的想法。
　　像火轮那样不惧失败积极争取，我真心觉得是很了不起的。
　　恋爱给人的印象明明应该更加快乐更加有趣，可是越是认真思考，就越是觉得可怕。
　　虽然我并不想否定世间把恋爱形容成美妙之物的普遍舆论，但我实在是做不出无条件的肯定。
　　「果然自己不去认真经历过恋爱是不行的啊。」
　　凯特带着苦笑这样说了。
　　「如果有人选的话也可以啊。」
　　为了让凯特明白我是在用随便的语气说随便的内容，刻意用了很草率的口吻。
　　「人选啊，」凯特说着视线向我这边瞄过来，
　　「……那，小哥你怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「不和我谈次恋爱试试吗？」
　　语气平淡地说出了这样的话。
　　再看凯特的侧脸，跟语气不同脸颊已经一片红了。
　　我没法蒙混过去。
　　凯特如果说的是真心话，我也要认真回答。
　　「呃，那个……」
　　「玩、玩笑啦开玩笑！」
　　还不等我回答，凯特就连拍我的后背。
　　「啊？」
　　「真是的！这种时候你不无视过去的话我也不就尴尬了！当然是玩笑啦，小哥你别一脸认真的！」
　　「玩、玩笑？」
　　「我是修女啊，已经和神结婚啦。哈哈哈。」
　　「是、是吗。」
　　「就是就是。好啦，闲聊就到此为止，赶快到小鸠那里去吧！」
　　凯特加快脚步，走到我前边去了。
　　我就不说她都脸红到耳根子的事了。
　　高山凯特有她自己的情况。
　　神宫寺火轮也有自己的故事。
　　三日月夜空也有、日高日向也有。
　　每个人都有各自的遭遇——没有过去的人是不存在的。
　　不再装作不知道、装作没看见、装作听不见，不得不硬着头皮去面对一切这件事情有多么残酷，我还没有认识清楚。
　　世界不会以主人公为中心运转这个理所当然的现实，即使头脑中明白了，也并没有真的理解了。
　　接近礼拜堂，就在去活动室的路上遇见了小鸠。
　　凯特向她提出在圣诞弥撒上演戏的请求，很意外地小鸠立刻就答应了。
　　「库库库……那个愚昧不堪的神之爪牙……与伟大的吾在演剧上同台争艳真是愚不可及……就亲身体会一下自己是何等的愚蠢吧。」
　　……不，其实也不意外。
　　和玛利亚一起做戏剧的主角——小鸠对此满口答应，现在这已经完全没有什么好意外的了。
　　和凯特与小鸠告别，我回转一百八十度再次向学生会室走去。
　　而路上，竟又遇见了熟人。
　　与其他学生（都是女孩子）打招呼的时候会轻轻地摆摆手，沐浴在「呀，前辈和我打招呼了」这样的黄色欢呼声中前行的大友朱音。
　　以及走在她旁边的是表情严肃的三日月夜空。
　　「嗨，羽赖川君。」
　　「你好。」
　　和朱音学姐打过招呼，我对夜空说：
　　「夜空，你不是要监督日向学姐的学习吗？」
　　「总之我先把中学二年级水准的基础问题留给她了。三十分钟后我回去的时候如果没做完就杀了她，错一个问题剥一枚指甲。」
　　夜空回答的时候眼睛都不打转，一脸认真。
　　「……状态……看来也没必要问了。」
　　夜空低下头摆出阴郁的表情。
　　「啊啊……明年和姐姐就是同级生了……太好啦……」
　　「现、现在放弃还太早了吧？还有希望！有信心就能梦想成真！你努力去做就会成功！」
　　我对完全陷入放弃模式的夜空投去了空洞的鼓励。
　　「……呵……你说我能做些什么啊……我能做到的，顶多也就是在别人家的浴室里慰藉自己之类的……」
　　夜空用只有我能听到的声音小声说。
　　「你又在说这个……」
　　「……（害羞）」
　　或许她自暴自弃地想把这件事当成噱头消化掉，可是在面红耳赤的时点上这就已经失败了。倒不如说真是让人尴尬可别再这么干了么。
　　「说、说回来你们两人这是要做什么呢？」
　　我向朱音前辈搭话以求缓和气氛。
　　「因为小日腾不出手，所以就让三日月同学来帮忙做工作。」
　　「喔——」
　　我感到很惊讶，直直盯着夜空的脸。
　　「哼……虽然我是很不愿意给猩猩脑子干这种擦屁股的事情的。但现在那个浆糊脑袋一秒钟都不能浪费在学习以外的事情上了，不得已。」
　　虽然夜空摆出一副发自内心厌恶的态度，但会去认真工作这一点上该说她是不直率呢还是傲娇呢。
　　小鸠和玛利亚的事情也是一样，这帮家伙真是会给人找麻烦……
　　「不嫌弃的话我也来帮忙？」
　　听我这么说，夜空摇摇头。
　　「不，这次就算了。」
　　「不用客气哦？」
　　「……你这家伙就这么想打扫女子网球部的活动室吗。你这个闷声色狼……简直跟我一样（害羞）。」
　　所以说求求你不要再这样一边红着脸一边说自虐笑话了好不好！
　　「这、这我确实是没法帮忙了。」
　　朱音说：「不过，葵和楠同学都会来帮忙，很快就能打扫完的。」
　　「幸村也去？」
　　「嗯，那家伙暂时也会来帮学生会的忙。」夜空回答。
　　「这样……」
　　幸村是葵的朋友嘛。
　　帮助朋友是件好事。
　　……但是为什么呢，这种不自在的感觉。
　　「我们差不多该走了，三日月同学。」
　　「好的……再见，小鹰。」
　　「啊，嗯。」
　　又跟她们说了一次如果有事可以随时找我，然后就与夜空和朱音学姐告别了。
　　来看夜空状况的目的也达到了，去活动室吧……
　　咣当！！
　　「我绝对要做出来能让胸部变大的药！！」
　　「呜哦！？」
　　到达礼拜堂谈话室4前的瞬间，房间的门以惊人的气势打开，不知为何发出震耳叫喊声的理科从中飞奔而出。
　　「理、理科……？你在干嘛啊。」
　　「…… 啊，小鹰。」
　　理科像是在闹别扭似的撅起嘴唇，抬起眼睛看着我。
　　仔细看的话眼角还带着泪。
　　理科使劲儿擦掉眼泪，不知为何狠狠地盯着我。
　　「……小鹰，我希望你能老实回答我。」
　　「哦，哦？」
　　「喜欢巨乳吗？」
　　「……视程度而定哪」
　　虽然觉得她这问得也太突然了，但因为理科的表情十分认真，所以我也认真地回答了。
　　「那么，喜欢星奈学姐程度的胸部吗？」
　　「喜欢。」
　　「……星奈学姐的胸部和我的胸部喜欢哪个？」
　　「……………星奈。」
　　说到底不过是仅限于胸部的讨论，而且只是关于我个人喜好的话，只有这么回答了。
　　然而这似乎并不是理科所期望的回答，
　　「FXCK！！这样的话就操作全人类的基因，让世界遍布巨乳，使巨乳的价值一落千丈！！」
　　「欸！？等、喂、理科！？」
　　堂堂地宣言了如同疯狂科学家一样远大的野心之后，理科以粗暴的步履跑掉了。
　　先不管她的认真程度，理科的发言与之前夜空曾主张的「把比自己胸部还大的女人全杀掉的话，自己相对地就会成为巨乳」的理论本质上相似。
　　不注重绝对评价而是试图改变相对评价这一点——不是为自己『赢』，而是让对手『输』的理论……是由对对手的敌意而发生的理论这一本质。
　　「到底搞什么……？」
　　抱着疑惑进入了部室。
　　部室中只有星奈一个人，以很尴尬的表情站着。
　　「……跟理科发生什么了吗？」
　　「……被道歉了。」
　　星奈嘟哝了一句。
　　「被道歉了？被理科？」
　　星奈点头，
　　「……被你摸了胸部这件事被道歉了。」
　　措不及防的我不由得喷了出来。
　　把那个时候的事情跟星奈说了么那家伙……
　　当然自觉是有的——明明拜托了『不会和邻人部的任何人交往的所以忍耐一下吧』，自己却和邻人部的其他成员一起又是进温泉又是摸胸的，即使说是对星奈的背叛也不为过。
　　所以那件事情，本来是想由我来向星奈道歉的。
　　……不过被理科抢先了……没办法。
　　我走近星奈，深深地低下头。怀着诚意道歉。
　　「正如理科所说。我在旅行的那天晚上，和理科混浴，并摸了她的胸。抱歉。」
　　「……是偶然在混浴的露天澡堂里见面的这一点是真的吧？」
　　用没有起伏的声音问道。虽然因为低着头看不见星奈的表情，但可以想见她是在生气。
　　「啊啊」
　　「……为什么？为什么专门跑到混浴的露天澡堂去？除了图谋不轨之外想不出其他原因了。」
　　我抬起头，向一脸藐视地看着我的星奈辩明。
　　「绝、绝对没有什么图谋！我当时认为就算有女人也一定是老婆婆之类的！」
　　「欸……你不会是喜欢老婆婆吧？这实在是太恶了……」
　　「怎可能啊！」
　　全力否定过分的误解，
　　「我会去混浴那边是因为……那个…………在、在男浴的话你老爹就会三番五次地邀我互相搓背，完全悠闲享受不了啊！」
　　「啊……」
　　星奈一脸消沉。
　　「……你在干些什么啊爸爸……」
　　看样子是相信了我说的是事实啊。虽然感觉天马先生在女儿心目中会掉价，不过因为是事实也没办法。
　　「……和理科一起进了澡堂，仅此而已吧。」
　　「……哦、哦。」
　　仅此，虽然对这样的说法有违和感但我还是点头。
　　「没有啪……啪啪啪吧？」
　　「当、当然没有啦！」
　　「哈啊……」星奈叹气，
　　「那我就原谅你好了。……不如说，我根本没生气哦。」
　　以淡淡的口吻这么说道。
　　「欸……没有生气……？真的？」
　　对于震惊的我，星奈简直像是教师对孩子阐明道理一样通告道。
　　「听好了小鹰？你摸的不是胸部哦」
　　「……你说啥呢？」
　　对皱起眉毛的我，
　　「不管怎样低级的肉都多少有些脂肪对吧。你摸到的就是那个哟」
　　「你还真是说了厉害的话哪……」
　　「何谈生气，只品味过便宜货的味道什么的不如说是可怜呢。顺带一提我的可是真正的最高级霜降肉哟」
　　星奈像是在展示她那丰满的胸部一般，将身体向后仰着。
　　「……的、的确，是有自夸的资本……」
　　不由自主地吞了一口口水，紧紧地盯着。
　　盯着那胸——盯着与咪咪这词完全相应的压倒性存在的那个。
　　「对吧？」星奈傲然地微笑，很快表情又阴暗起来。
　　「……但是和理科说了同样的事情后她就发火了呢……」
　　「……是这样啊。」
　　理科对于自己外表的心理障碍在露天浴池那件事之后多少有些缓和。
　　但是为何事到如今会因为胸部如何如何而大暴怒这一点，实在是不可思议。
　　若星奈只是普通地生气，而责骂理科与我的话反倒不会有什么问题的吧。
　　然而，不僅完全沒有生氣，反而還毫不在意地回答「因为你的胸部没有被称作咪咪的价值，所以被摸也好完全无所谓」——。
　　让来道歉的人反過來暴怒起來……真是可怕的负面对人技能啊。
　　「难得本小姐以博大的胸襟原谅了她呢，这是搞什么啊。」
　　这么说着，星奈很不满意似的歪着头。
　　一定是真心这么想的吧……。
　　也不正眼看困惑着的我，星奈一如既往地接通了部室的游戏机电源。
　　我总之先给理科发送了「虽然高级霜降肉的确好吃，但全是瘦肉的那种吃起来更有吃肉的感觉我也喜欢哦」的邮件。
　　数秒后，「如果您是想以此鼓励我的话当心我杀掉您哦#」这样的回复来了。
　　……要鼓励人还真的挺难。
　　瞥了一眼玩着游戏的星奈，我坐在椅子上取出习题集开始学习。
　　「学习？」
　　偷瞟了一下这里的星奈。
　　「哦」。
　　「说起来夜空是在教学生会长学习来着？」
　　「啊啊。」
　　「那个性格恶劣的母狐狸能当好家庭教师吗？」
　　「好像已经干得不错了哦。那家伙意外地很擅长照顾人。也有代替日向同学在学生会帮忙，好像也很得朱音同学喜欢。」
　　「哼……」
　　星奈不知为何显得有些不高兴。
　　「真是的……不拼命学习就不行什么的，凡人还真辛苦呢！」
　　以有些闹别扭的状态这么说的星奈。
　　「……说起来你啊，决定好毕业之后的进路了吗？」
　　我相当感兴趣，这位不用费什么力气就无所不能的家伙，到底会投身于何处呢。
　　「嗯～……总之预定是上大学。」
　　「进学么……决定好志愿的大学了么？」
　　「虽然没决定，但还是离我家近的好啊。」
　　若说这附近的大学，即使是排位最高的，在全国范围内也只能说是「马马虎虎」的水平。
　　星奈的话明明能上任意一所大学的，所以总觉得有些可惜，但这话可说不出来。这种事情天马先生和史黛拉小姐，又或是葵等人一定早就跟她说过了。
　　「……你什么时候也能找到自己想干的事情就好了呢。」
　　将内心感受原原本本地讲出来之后，星奈撅起嘴唇。
　　「干嘛啊，這高高在上的語氣。这么说你已经决定好进路之类的了么？」
　　「……嘛，姑且是」
　　「欸，你打算怎么样呢？告诉我告诉我。」
　　星奈停下玩着游戏的手，兴趣满满地把身子凑过来。
　　「……进学。目前的志愿是远夜大学的教育学部。」
　　「教育学部……？小鹰，你想成为学校的老师吗？」
　　「……哦。」
　　将视线从星奈身上移开，小小地点头。微妙地令人害羞……。
　　和家人之外的人谈论将来的梦想，对我来说还是初体验。
　　「诶～……老师么～高中？初中？」
　　「小学。」
　　「…………」
　　星奈的眼神里充满了鄙视。
　　「小鹰，你果然是萝莉控吧？」
　　「……我说你啊。这发言对全体小学老师来说都很失礼哦。」
　　「……抱、抱歉。」
　　因为是不想被开玩笑的部分，我用认真的声音抗议之后，星奈坦率地道歉了。
　　「那么，为什么是小学老师？」
　　「……因为自己小学时被欺凌了……大概是这样。」
　　详细地讨论也太羞耻了，于是我适当地蒙混过去。
　　遇上空的那一天——我在公园里被多个同学围殴这件事的起因，是因为某位老师不知道我是混血儿，于是一知半解地斥责我「这个年纪就开始染发你是不良么」。
　　——若果那时有来帮助我的大人的话。
　　这个想法一直盘踞在脑海中，在不断遭遇各种不讲理的境遇的过程之中，不知何时起变为了名为「想要成为能帮助像过去的我那样的孩子的大人」的梦想。
　　而作为实现这个梦想的现实性手段，我选择了教师这个职业。
　　那一天，从结果上来说结识了空这位挚友也算是一件好事。
　　有时候，人也会因受伤而变得更加坚强和温柔。
　　即使如此，我果然还是不想遇上些蛮不讲理的事，不用受伤就行的话也还是不想受伤，眼前有可以帮助的人的话还是会想去帮助。
　　「……你意外地有好好地考虑呢。」
　　星奈以感慨的样子说道。
　　「很正常吧」就我來说。
　　这并不是谦逊，为了将来的梦想而努力的家伙要多少有多少。像我的父亲，在选择高中的阶段就考虑起为达到最终目标应当如何是好，用心地收集了情报。和他比起来我是有多从容不迫啊。
　　「正常么……」
　　不知为何很严肃地低语了一会儿之后，星奈背对着我重新开始游戏。
　　而我也回到学习之中。
　　可是不一会儿，星奈又向我搭话。
　　「呐，小鸠酱还没来么。」
　　「……小鸠因为要在圣诞弥撒的戏剧中演出，这一段时间都来不了了哦。」
　　「欸欸！？」
　　因为冲击掉落了控制器的星奈。
　　「怎么这样……不能和小鸠酱见面什么的……啊～真是的，戏剧……！？小鸠酱又是主演么！？」
　　「啊啊。是『贤者的礼物』来着吧。和玛利亚两个人。」
　　「圣诞弥撒是在二十四日吧……虽然在此之前都不能和小鸠酱见面很寂寞，但小鸠酱主演的戏剧好期待……急不可待啊……！」
　　「你果然是打算去看哪。」
　　「这不是明摆着的嘛！」
　　和初中部的文化祭那时一样小鸠肯定会讨厌的吧，不过反正阻止她也没用，我就不阻止了。我当然也会去看的。
　　「啊～但是这样啊……」
　　星奈不小心漏出了一句咕哝。
　　「嗯？」
　　「……小鸠酱去了演剧的练习，夜空在家庭教师对吧。理科又一怒之下跑掉了……幸村呢？」
　　「幸村也在给学生会帮忙」
　　「那闲着的就只有我和你了呢」
　　「……我也不闲哦？还有功课呢——」
　　这时，我的手机中传来铃声。
　　在屏幕上显示出来的名字是『大岛朱音』。
　　「……哦，不好意思」
　　我说了一声，接了电话。
　　『呀，羽濑川君。刚才你说过需要人手的话随时都可以叫你吧？』
　　「啊啊，是。」
　　『这么快有点不好意思不过能请你来帮忙吗？因为是力气活儿必须要有男生』
　　「我知道了。马上过去。」
　　『谢谢。立即答应这一点得分还挺高哦。地点就在——』
　　从朱音同学那里听到地点，挂断电话。
　　「我稍微去一下。」
　　「啊、嗯……」
　　因“被随意传唤了”这一点而微妙地感到高兴，我没有注意到星奈有点无精打采。
　　☺
　　到太阳完全下山的时候，我也帮完了朱音同学的忙，回到部室。
　　部室里星奈一个人默默地玩着Galgame。
　　「真慢呢。」
　　稍微往这里看了一眼的星奈说道。
　　「哦。因为有很多圣诞树的装饰一次过送到了，但仓库里没有地方放啊。搬进搬出的可辛苦了，就像在玩现实版拼图。」
　　「嗯～……」
　　貌似没有什么兴趣，星奈继续玩她游戏。
　　然而，操作着控制器的手突然停了下来。
　　「呐小鹰」
　　「嗯？」
　　脸仍对着电视的画面，星奈小声嘟囔。
　　「……莫非我，没有人望么」
　　事到如今才知道啊！！
　　为了抑制住这样一发全力吐槽，需要大量的气力。
　　「……为、为什么会这么想？」
　　「……因为……文化祭时我提出的方案都没有人附和，体育祭时找不到两人三足的搭档结果无法出场……明明是学年第一却没人来拜托我指导学习，又不像小鸠酱那样被拜托过當戏剧或电影的主演，像刚才你那样被人打电话随意地叫去帮忙的事情更是一次也没有……」
　　星奈以少见的阴沉表情断断续续地说着。
　　「……你啊，是想受人爱戴吗？」
　　「哈？这不当然的么。」
　　「是、是么。」
　　是这样啊。
　　虽然平时的言行过于旁若无人，以至于我认为她是觉得旁人都无所谓，不过说起来这家伙，是因为想要朋友才进的邻人部的啊……。
　　何止如此，我和玛利亚是被夜空强迫的，幸村和理科和小鸠又是追着我来的，要说邻人部成员中纯粹为了结交朋友而来的，事实上也只有星奈。
　　「……该怎样做才能入手呢，人望这东西。」
　　「班上奉承你的男生要多少有多少的吧？某种意义上也可说是有人望……」
　　「不是那种哦。不是只会服从的仆人，而是更加……和我对等的……能正常地拜托之类的……」
　　「……你的话应该能很轻松地做到。」
　　「欸？」
　　我发自真心地说了之后，星奈一脸讶异。
　　「只要你不再装逼就行了。」
　　「哈？我可没有装逼呀。」
　　这货居然没自觉啊！！为了抑制住这样一发全力吐槽以下略。
　　「……不要像这样动不动就发火，有什么令你火大的事也忍着。也别看不起别人。只要能迎合周围的话，像你这样的人很快就会成为人气者的吧。」
　　明知对星奈来说是最难做到的事，我还是淡淡地说着。
　　「为啥身为天才的我非得去迎合周围的愚民们啊。」
　　不出所料，星奈非常不满。
　　果然还是不行么……。
　　小小地叹息之后，移开视线，我的视野中出现了游戏的画面。
　　和『心跳昔日』类似的游戏系统，画面上显示着表示状态的若干数值。
　　「当成游戏就行了」
　　将不经意间闪过的想法直接说了出口。
　　「……游戏？」
　　我向讶异的星奈说明。
　　「即使是你喜欢的『心跳昔日』，不是也要针对特定的目标改变相应的状态，或是选择可提升好感度的台词及礼物么？即使那不是你想说的台词或想送的礼物，也会为了攻略而在游戏中做出正确的选择对吧。」
　　「……嗯」
　　「不是降低自己的身段，而是将其当作『亲切待人』、『自我忍耐』或是『不发火』之类的技能。在游戏里能做到，在现实中也可以的吧？不管怎么说，你可是天才啊。」
　　自己都觉得说了一番不靠谱的话。
　　游戏和现实是不一样的。
　　可是看来好像对星奈触动不小。
　　「原来如此……就是当成是攻略大众的游戏呢。不是说了相当有趣的事情么。的确，若是游戏的话，还没有本小姐不能攻略的呢」
　　这么说着，星奈目中无人地笑了——。