　　开始觉得有点冷了，我和理科先从中庭回到了室内。
　　关于要做什么，我们还没想到个好主意。
　　我们上了楼梯，来到我们房间所在的二楼的走廊。
　　走廊上有个稀奇古怪的细长物体正在来回扭动。
　　「哇啊……！？」
　　「那、那是什么……。」
　　我小心翼翼地走近一看，原来是个被绑成一卷的被子。
　　我连忙把绑着被子的带子（是旅馆浴衣的腰带）解开，张开被子。
　　被绑成粽子的是穿着浴衣的神宫司火轮。
　　「呼……很久都没品味过死亡的恐惧了。」
　　火轮神情恍惚，轻描淡写的说出了吓人的话。
　　「你在干什么呢……。」
　　「夜空姐姐大人叫我『先到被子里去。』，然后我就兴高采烈地钻进了被子。随后就突然被绑成大粽子了啊。姐姐大人真是大胆。」
　　……这么说来，夜空好像说过：「那个死变态，回到房间就把她绑起来扔出去。」。看来她真的这么做了。
　　「总之正好。那个，为了加深我们邻人部和学生会之间的友谊，我们正在想做个游戏什么的。你能跟学生会的成员们说一声吗？」
　　火轮听了我的话，只是面无表情地抽了抽一边的眉毛，直勾勾地盯着我的脸看。
　　「干，干什么啊。」
　　「没有，只是觉得有些意外。我一直认为羽瀬川君你不是会主动说这种话的人。」
　　没想到火轮竟然有认真观察过我。我有点惊讶。
　　我记得，那时逃出邻人部流落到学生会的我，只是完成交代给我的任务，然后放任自流。没有任何目标，和学生会的人也总有些距离。
　　「这、这是心境上的变化吧。」
　　「心境上的变化。真是个好用的说辞。」
　　火轮的嘴角稍稍翘了起来。
　　「……虽说有点激情比起冷冰冰的来说要好得多，但要留心不要迷失在『自己在做些什么』这种想法里哦。」
　　她这句话说得很淡然，但却说到了点上。
　　「总而言之，我是赞成加深和你们这个团体的交往的。因为……夜空大姐，正面上她看来只能起到反效果，我正好也打算把方针改为从外侧开始着手。」
　　「喂」
　　这样发展下去真的没问题？我现在就开始觉得不安了啊。
　　「那么，要玩什么样的游戏呢？」
　　「不……这个还没定下来。要不用太多准备，能在室内供十一个人玩的游戏，你有没有什么建议？」
　　「有啊。」
　　「你真有啊！？」
　　我本来只是不抱什么希望随便问一下而已，结果她居然秒答了。
　　火轮好像有些高兴似的扬起了嘴角。
　　「呵……实不相瞒，我同时也兼任桌游部(ホドゲ)部长一职。」
　　「基佬游戏(ホモゲ)部！？」
　　先前一直躲在我身后的理科突然兴奋得吼了出来。
　　火轮疑惑地看着理科。
　　「基佬游戏……？虽然不太清楚是什么东西，不过听名字觉得有点不舒服呢……。」
　　的确，嗜好百合的火轮估计跟基佬游戏合不来……不过，你单听个名称就明白了啊。
　　「不是基佬游戏，是桌游。board game。」
　　「啊-，就是像『DX交友游戏』那样的东西吗。」
　　火轮听了我的话后抽了抽眉毛。
　　「呃……为、为什么你一听桌游最先想起的会是这个？普通人一般提起桌游先想到的大概都是麻将啊，模拟人生啊，大富翁之类的。难道羽濑川君你也喜欢桌游？」
　　火轮的声音中少有的带着些许兴奋。
　　这个，我也明白她的感受。因为要是我在电车里看到有人在看轻小说，我也会莫名觉得兴奋。理科（BL控）、幸村（日本史狂）她们也会这样，这或许是有着奇葩爱好的人们共同的特点吧。
　　……不过正因为我明白，所以觉得有些对不住她，
　　「不是啦，只不过是因为最近刚玩过那个，并不是很了解。别的也就只玩过模拟人生了。」
　　「这样啊……。」
　　火轮似乎有些失望，
　　「总、总之你是桌游部部长，很了解桌游是吧？」
　　「准确来说不止是桌游，桌上角色扮演游戏和卡牌类游戏等非电源类游戏我全都喜欢。」
　　估计各种分类名称也是有讲究的，现在就先不管吧。
　　「那么，你今天也有带来吗？」
　　「现在只有扑克牌哦。」
　　「扑克牌啊……。」
　　「满脸期望落空的表情呢。还是别小看扑克牌为好哟。它可是能用于超过十人参加的游戏，并且能在各种游戏中起到替代作用的万能道具。」
　　「是这样吗。」
　　「没错。这次就让我教你们我推荐的超有意思的游戏。因为桌游部只有五个人，所以一直没什么机会玩那个……呵呵。」
　　这个时候，我还没有发现，火轮的眼中蕴藏着一丝邪恶的色彩。
　　就这样，我们把邻人部和学生会的人都召集到了一起。
　　地点是在火轮、夜空和小鸠住的207号房，一下子挤进了十一个人，房间显得有些拥挤。
　　我们把游戏大会的事情说了后，日向学姐、朱音、葵、幸村、星奈、玛丽亚纷纷深表赞同。小鸠和夜空则是感觉有点像自己住的房间被选为会场，没办法才被迫表示参加的。
　　我们围着桌子坐下，火轮坐上座。
　　日向学姐选好位置后，夜空毫不迟疑的坐在了离日向学姐最远的位置。
　　各人的座次如下图：
　　[[IMG,9cc74ec1596533561ce74a4afced9c51,750,558,25268]]
　　「那么。我们要玩什么？」
　　学生会副会长大友朱音露出爽朗的笑容向火轮问道。她也没告诉过我，所以我也把目光转向了她。
　　火轮等大家都看向她，然后说道：
　　「这次让各位玩的游戏就是——『人狼』。」
　　「renlang ?」朱音学姐又重复了一遍。
　　「人狼……简单来说就是狼男。」
　　「我知道狼男哦！是个很可怕的家伙！」
　　玛丽亚活力十足的举手说道。
　　「这个游戏在国外非常流行，是家庭当中常玩的，必出的派对游戏。」
　　众人发出一阵「哦」，「诶」之类的声音表示关注。
　　「基本的规则很简单——玩家分为村民队伍和人狼队伍，皆以所属阵营获胜为目标。」
　　火轮不紧不慢地继续说明下去。
　　「舞台是一个小村庄——就假设为库洛尼卡村吧。村民们一直过着平静的生活。但是有一天，村外发现了一具面目全非的尸体。由于死状太过惨烈，只能判断出尸体是某个村民。」
　　虽然内容挺可怕的，但火轮讲述方法得当，听起来觉得不怎么恐怖。
　　「……但是奇怪的是，村民一个也没少。村民们进行了更进一步的调查，终于查出应该是人狼杀了库洛尼卡村的村民，然后变成了那个人。」
　　「哇！不得了了！快点杀了人狼！」
　　火轮听了玛丽亚发出的危险言论后略微皱了皱眉，然后继续说道。
　　「……如您所说，幼女老师。必须在受害情况进一步扩大前找出人狼杀了它才行。村民们商量之后决定，每天每人投一票给自己觉得最可疑的人，将得票最多的人处死。人狼和村民，站到最后的究竟会是哪方呢——。」
　　这设定杀戮味颇重啊……实在不觉得这是个家庭向的游戏。
　　火轮对具体规则作出了进一步的说明。总体来说大概是这样：
　　有一人不是玩家，而是担任主持人，负责主持游戏。这次就由唯一有经验的火轮来当主持人。
　　我们十个玩家随机分配成村民队伍和人狼队伍。村民8个人狼2个。人狼队伍只要让村民人数减少到和人狼的存活人数相等就算赢。村民只要在那之前杀死所有人狼就算赢。
　　人狼在游戏一开始就可以确认谁是自己的同伴，而村民则不知道自己以外其他人的身份。
　　村民中有一个人是拥有特殊能力的「占卜师」这个职业(特殊的职业另外还有很多，但由于这次是第一次玩，所以就只加入了最基本的「占卜师」。)
　　游戏分为白天环节、投票环节和夜晚环节。
　　在白天环节，所有活着的玩家有五分钟对话时间，用来交流对可疑人选的意见。
　　白天环节之后就是投票环节，每个人把自己觉得可疑的一个玩家的名字写在纸上投票。每人一票不记名，禁止投票给自己。由主持人负责点票，得票最多的玩家即时被处死。被处死的玩家，随后脱离游戏，也不可以说话。并且，如果是得票最多者为复数的情况下，则当天不处死任何人。如果此时有村民被处死，而剩下的村民人数和人狼人数相同的话，人狼队伍就获胜。
　　投票环节结束后就进入夜晚环节，此时所有玩家须把脸趴下，进入睡眠。此时只有[占卜师]可以抬起头，向主持人指出要[占卜]的人。占卜师有通过[占卜]判明那个人是人狼还是人类的能力。主持人通过手势告诉占卜师那个人的身份。
　　占卜师行动过后，就轮到只有人狼可以抬起头。然后通过眼神、手势等决定今晚要吃（杀）的人。
　　人狼行动过后，就到了早晨，主持人宣布当晚的牺牲者，被杀的人脱离游戏。若此时村民和人狼人数相同的话，主持人就宣布人狼队伍获胜。如果没有一个牺牲者，那就意味着人狼全军覆没，所以村民队伍获胜。
　　玩家被处死或者被人狼杀死，都不公开玩家的身份。……就是说，错杀了人类也没办法马上发现。
　　分队及划分职位会用到十张扑克牌，两张王由人狼持有、女王是占卜师，七个村民则是没有图案的数字牌。
　　「由于这是个详细规则非常多的游戏，所以跟现在这个规则不同的『人狼』游戏也有很多，但不管采用什么规则，都有个最重要的共通点。那就是这个游戏由始至终都是「团队战」。不以自己存活为目的，而是为自己的队伍争取胜利这点很重要。
　　团、团队战啊……这可能是邻人部成员最不擅长的部分了把。
　　「特别是占卜师，占卜师拥有强大的能力，想必将会成为村民队伍胜利的关键。因此占卜师要是身份暴露，很可能立马被人狼杀死。」
　　「……唔……就是说占卜师什么时候暴露将成为关键点吧。」
　　夜空一脸认真地低声说道。
　　「正是如此。不愧是夜空大姐大。」
　　「……当然，人狼也可以把自己伪装成占卜师。」
　　「没错。『占卜师骗局』是人狼方面的常用手段。对于人狼来说，如何表现得让自己不受怀疑是关键。」
　　「好……大致上明白了。」
　　夜空露出了一丝笑容。
　　刚开始她还不太高兴的样子，看来在听游戏介绍的时候听着听着就来兴致了。
　　夜空玩游戏的时候基本上都很认真，而且特别是这种『角色扮演』类她尤为喜欢。
　　总之，一起玩游戏这个大方向没出错，这点可以放心了。我和坐我旁边的理科交换了下眼神。
　　「那么我们开始吧。」
　　火轮把牌反面朝上发好了。各人在不被别人看到的同时确认了自己手中的牌。
　　我的角色是没有任何能力的普通村民。
　　这里没有叙述者本身就是犯人这类叙述陷阱存在，也没有早就已经发现谁是犯人这种情节，我的牌是真真正正的黑桃5。略遗憾。
　　「大家都明白自己的职位了吧？」
　　大家听了主持人火轮的话都点了点头。
　　「那么首先就来确认人狼和占卜师。在把脸趴着的这段时间，为了覆盖声音，请所有人敲打桌子。就像这样。」
　　火轮露出一只手的指甲，「咔哒咔哒」地快速敲打着桌子示范给我们看。
　　原来如此，确实，在静下来的地方，身边的人有所动作，就算趴着也会察觉到。
　　「那么，各位请闭上眼趴下。」
　　我们所有人遵照指示闭上眼睛趴下，开始咔哒咔哒地敲桌子。
　　「人狼请抬起头相互确认。」
　　我是村民，所以没办法知道谁把头抬了起来。只有一阵有些让人不舒服的咔哒咔哒声在我耳边响。现在，两只恐怖的人狼正在外面的世界相望而笑吧。
　　几秒种后，
　　「请人狼趴下。……接下来请占卜师抬起头。」
　　我只顾用指甲继续敲击着桌子。又过了几秒钟，
　　「占卜师请趴下。……请所有人抬起头，睁开眼睛。」
　　我抬起头，看了一遍大家的脸。她们中到底谁是人狼呢……。
　　「如大家所知……昨晚，我们在这个库洛尼卡村发现了两具被残忍手段杀害的尸体。看来人狼已经进入了村子，变成了村民。」
　　除了我以外的所有人都在警惕地窥视着别人。
　　「人狼一到晚上就会露出恐怖的真身，但白天是人类的样子，力量也和一般人没什么不同。为了防止人浪继续作祟，我们只能在白天将人狼处死。请用5分钟商量，然后投票决定要处死的人。」
　　火轮把自己的智能手机的定时器设为了五分钟，
　　「那么，请开始讨论。」
　　于是，这场堵上人狼和村民的生存战斗就开始了。
　　【第一天】
　　「你还是老老实实招了为好！夜空！你就是人狼吧！」
　　最先发难的是星奈。
　　「哈？你是以什么为根据说出这话的。傻肉。」
　　「本小姐的直觉！总觉得你就像是人狼！」
　　夜空瞪着说着毫无来由的话的星奈。
　　「哼……要这么说你才是人狼不是吗？」
　　「我有哪里可疑了啊！」
　　「从头到脚都可疑。你的人格，平时的行为，眼神，一切都像一头饥渴的野兽。」
　　坐在夜空身边的小鸠奋力地点头赞同。
　　「连，连小鸠酱都这么说！？」
　　星奈泪目了。
　　「这里这里！我认为大便吸血鬼是人狼！」
　　玛丽娅举起手说道。
　　「什……！？你何出此言！这个大便圣女！」
　　「因为你老是说自己是吸血鬼，吸血鬼是可怕的家伙，所以同为可怕的家伙的人狼就是你！」
　　「库库库……吾乃高贵的暗之王者，蕾西斯•薇•菲丽丝蒂•煌！乃伟大的吸血鬼的真祖！可别把我和人狼这等低级魔族混为一谈！」
　　「哼！你就是头大便狼！」
　　「呜呜呜……你才是！你就是一头披着圣职者外皮的大便狼吧！」
　　「好了，你们两个冷静点……别再毫无来由地斗气了。」
　　我对仿佛一触即发的玛丽亚和小鸠，以及一直互瞪着的夜空和星奈如此说道。
　　「说起来，小鹰你也很可疑呢。你的眼神就像一头狼一样啊。」星奈说道。
　　「俗话说男人都是狼嘛。」
　　朱音学姐觉得很有趣似的加了进来。
　　「我，我是村民啊！」
　　「……小鹰只是外表狰狞，实际上是个废物啊。」
　　夜空嘟囔道。
　　「啊，……这也是呢。」
　　星奈一副深表理解的样子表示同意，甚至幸村也说了，
　　「……要是大哥是狼的话那该有多好……」
　　「不要深入讨论那些明显跟游戏无关的事！」
　　我的人狼嫌疑一下子就澄清了，可我却一点也不高兴啊……。
　　「要从外表判断的话，葵的发型是狼发型吧。」
　　日向学姐此话一出，所有人都注视着葵。
　　「你，你说我吗！？我，我毫无疑问是人类！话说日向学姐！请不要单凭发型就把我当成是人狼啊呼呜呜！」
　　她露出虎牙低吼的样子让人不禁联想起狼崽儿。……这家伙是狼吧？
　　「嗯……现在的情况是，没什么线索啊。这样如何。」
　　朱音学姐提出建议。
　　「火轮，投票的时候并列第一的情况下是不处死是吧。」
　　「是的」
　　「好。那么第一天我们就全都投自己右边的人。」
　　「原来如此！这样的话就是每人得一票，就不用处死任何人了吧！」葵说道。
　　「唔嗯……虽然觉得应该赌一把干掉夜空……。」
　　朱音学姐见星奈面带不满，对她露出了苦笑。
　　「这样做运气好选中了狼固然是好，但就概率上而言，杀死一个无辜村民的危险性更大呢。」
　　「……但是也应该预想到人狼不守这个约定，写了自己右边以外的人的名字这种情况不是吗？」夜空说完后，马上「啊」了一声，露出一脸恍然大悟的表情。
　　「对啊，这种情况下一票都没得到的那个人左边的那个就是人狼啊……。」
　　「没错，而且人狼没办法在投票时合谋串通，两票对两票让投票无效的可能性也很高。这样的话两只狼没杀成一个人就会暴露了身份。——所以不要做傻事哦？狼君。」
　　朱音学姐像是调戏我们之中那两只狼似的说道。
　　此时，火轮的计时器响了起来。
　　「时间到。讨论结束，开始投票。」
　　主持人火轮说完，所有人都闭上了嘴。
　　「所有人都在纸上写一个自己觉得该处死的人的名字，然后交给我。还有，我不会公开谁投了给谁，但还是请在纸的一角写上自己的名字。」
　　在我右边的是幸村，所以我在纸的正中间写上了「楠幸村」，在一角里写上了「小鹰」，然后叠好传到了火轮手里。
　　因为就算写了谁的名字也不会有人被处死，所以心里还是挺轻松的。
　　「那么现在开票。」
　　火轮收齐所有投票纸后，为了不让人认出是谁写的把它们打乱，然后打开了第一张纸。
　　「游佐葵」
　　念到自己的名字时葵浑身一抖。有什么好焦急的。
　　接下来，火轮打开了第二张纸。
　　「羽濑川小鹰。」
　　我错了。……就算知道不会被处死，心脏还是有点受不了啊。
　　火轮继续开票念着名字。
　　「三日月夜空。……高山玛丽亚。……日高日向。……志熊理科。……大友朱音。」
　　很好很好。每人得一票，跟计划一样一个个来了。
　　……但是，
　　「高山玛丽亚」
　　「啊……？哈啊啊啊啊啊！？」玛丽亚大惊失色。
　　「这……！？」「啊！？」「唉唉！？」其他人也陆续开始动摇起来了。
　　我一下子还没明白为什么玛丽亚她们会慌张，
　　「……楠幸村。……羽濑川小鸠。……就这么多。」
　　但听着火轮平淡的报票声我也明白了。
　　玛利亚被点了两次名。
　　「投票结果。决定处死高山玛丽亚。」
　　「我，我要被杀了……？为什么！？为什么为什么！？」
　　火轮不带感情地继续对陷入混乱的玛丽亚说道。
　　「行刑立即开始了。幼女老师被逮捕，被带到了设在村子中央广场的行刑台。」
　　「呀！我不要！」
　　玛丽亚哭叫着。
　　但是陷入混乱的我们也只能单纯地看着她。
　　「……幼女老师的脖子上被套上了绳子。咯啦咯啦咯啦。吱啦啦。咕吱。吱啦啦啦啦。」
　　火轮发出拟声表演着行刑场景。
　　虽然她的声音很平淡，但不知为什么听起来觉得她挺高兴一样。
　　「幼女老师被吊在绞刑架上后挣扎了一会，到最后一动不动了。阿门。」
　　「呀————！」
　　「你已经死了。请不要再说话了。」
　　「好吧……。」
　　火轮再次画着十字念了句「阿门」，随后玛丽亚无精打采地，无力地低下了头。
　　「投票和行刑顺利结束，库洛尼卡村迎来了夜晚。存活的人全都闭上眼睛趴下，乖乖睡觉觉。……啊，别忘了敲桌子。」
　　我们平复下来后，遵从冷静的主持人的指示趴下，开始用指甲咯哒咯哒地敲着桌子。
　　「那么接下來就是夜晚的时间。占卜师请抬起头。……请指出要占卜的人。」
　　我记得占卜师是可以知道占卜的人是人狼还是村民吧……。
　　拜托了占卜师……揭开人狼的真面目吧……！
　　我身为一个弱小的村民，只能把希望寄托于那个不知名的占卜师了。
　　「……那个人是……。」
　　火轮用手势告诉占卜师占卜对象的身份。
　　「……占卜师请趴下。……人狼请抬起头。……人狼请选择今晚要吃掉的人。」
　　咔哒咔哒的声响持续了十几秒。
　　两只人狼（要是玛利亚是人狼的话就是一只）已经选好猎物在大快朵颐了吧。
　　我现在只是在敲着桌子，祈祷着夜晚快点过去而已。
　　「……人狼请趴下。」
　　【第二天】
　　「……天亮了，所有人请抬起头，睁开眼睛。」
　　我睁开眼睛，看了一遍大家的脸。
　　大家都一样看上去显得很紧张，但她们中有人是人狼，刚刚才吞食了人。
　　火轮用沉重的语气宣布道。
　　「今天早上……在村子的井里发现了新鲜热辣的日向日高学姐的项上人头。」
　　「你，你说什么！？」
　　日向学姐得知自己是牺牲者后慌了。
　　「日高学姐的人头就像是被某种奇大无比的力量扯下来一样，垂落着几根肌肉纤维。眼球被挖出，空洞的眼眶中散发着红黑色光亮的——。」
　　「火、火轮你等一下！有必要描述得这么详细吗！？」
　　朱音学姐和葵连忙打断火轮的话。
　　「我，我的……脑袋……呜呜……。」
　　日向学姐好像很怕这种血腥的话题，吓得脸都青了。
　　「所以，已经死了的日向学姐到游戏结束前都请不要开口。」
　　「哼……活该。」
　　夜空用日向学姐听不到的声音小声说了一句。而在她身边的理科和小鸠则是听得一清二楚，不禁一怔。
　　但是……居然说「活该。」啊。这样的话，也可以认作是[我把日向学姐干掉了]这样的人狼宣言。考虑到夜空一直讨厌日向学姐，如果她是人狼，最先杀死她也是可以明白的。
　　其中一只人狼就是夜空吗……？
　　「那么……请开始第二天的讨论。」
　　主持人设置好了计时器，我们开始讨论。
　　出人意料，带头的竟然是幸村。
　　「我……觉得夜空大姐大是人狼。」
　　「你为什么这样觉得呢？小幸」葵问道。
　　「因为日高学姐死亡时，大姐大小声说了『活该』。」
　　看来幸村也听到了啊。
　　「你的错觉。」
　　夜空镇定地说道。但是，
　　「……不好意思，理科也听见了。夜空学姐说了活该。」
　　「……我也是。」
　　我和理科说完后，小鸠虽然没有用语言明确表示，但用一脸复杂的表情看着我们。
　　夜空发现有这么多证人，自己没办法糊弄过去了于是「切……。」地咂了咂舌。
　　「其实我恨着那个被杀的女人。」
　　死去的日向学姐一语不发表情认真地注视着夜空的脸。
　　「哈？恨？」
　　星乃一脸诧异。星奈大概不知道夜空和日向学姐的关系。
　　「……十年前……那个女人杀了我的弟弟！」
　　「噗！」
　　夜空突然来了这么句无厘头的话，我、朱音和理科同时笑了出来。
　　「哈哈，活该！被人狼杀死肯定就是天罚！」
　　「弟，弟弟！？诶，我们哪有什么弟弟——。」
　　「尸体请不要说话。」
　　「呜……。」
　　火轮平静地提醒了混乱的日向学姐。
　　「……这个，像这样融入角色来玩可能也不错吧。」
　　朱音学姐苦笑着说道。
　　「先不管三日月同学的发言有何意图，我认为有别的事更值得注意。」
　　「啊！是第一天高山玛丽亚老师那事吧！」
　　朱音学姐对葵的话表示同意。
　　没错，那确实很重要。为什么昨天玛丽亚会被处死了呢。
　　朱音学姐困惑地说道。
　　「根据事前说好的，所有人都投自己右边的人。我觉得把破坏这个规矩，想方设法减少村民人数的人当作是人狼是比较妥当的。这样，一票也没得的那人左边那个人就成了犯人……。」
　　第一次投票中，一票也没得的人是星奈。
　　可是她左边的人就是得了两票，被处死了的玛丽亚本人。
　　「是不是玛利亚自己写了自己的名字啊？」
　　我说后，火轮回答道：
　　「投票遵照规则，正常完成了。」
　　「这样啊……。」
　　只有主持人知道谁投了票给谁。这样就不会弄错了吧。
　　「这样的话……那究竟是怎么回事呢……。」
　　朱音学姐陷入了沉思。
　　「现在玛利亚老师遇害的真相还没水落石出之前，最可疑的果然还是……。」
　　「嗯嗯？」
　　「咿咿！」
　　葵望向了夜空，但被夜空一个反瞪，像条小狗似的缩了回来。自从试图搞垮邻人部那件事以来，葵似乎对夜空产生了一种畏惧意识。
　　但是，老实说我也觉得现在最可疑的是夜空。这样下去到投票的话下一个被挂腊鸭恐怕就是……。
　　「确实是很可疑，但夜空前辈说这种暴力的话也不是一天两天了，凭这个认定她是犯人我觉得有点难以认同呢……。」
　　说出这句话的是理科。
　　「库库库……我也这么想……。」小鸠表示赞同。
　　「那么这次就暂时按照上次投票一样写自己右边的人，观察下情况试试行吗？」
　　「但是这样的话不就是给人狼更多的余地吗。」幸村不太赞同。
　　「用投票随便处死人也同样危险吧。而且要是运气好的话，可能下个晚上占卜师就能找出人狼。」
　　「的确，要把错将占卜师处死了的风险考虑进去，我也同意理科的意见吧……。」
　　「原来如此……既然大哥您这么说的话。」
　　幸村这么说了。
　　「嗯……算了，这样也行吧。」星奈说道。
　　其他人也没有提出反对意见，然后时间到了，进入投票环节。
　　「那么，大家请在正中间写上觉得应该处死的人的名字，在角落写上自己的名字，然后交给我。」
　　我照决定好的一样，像上次那样投了幸村一票。
　　好了……事情会变成怎样呢。
　　「那么，接下来开票。……游佐葵。……羽濑川小鹰。……三日月夜空。……楠幸村。……大友朱音。……柏崎星奈。……志熊理科。……羽濑川小鸠」
　　哦哦！
　　「因为每个人都只得了一票，所以这次不处死任何人。」
　　可能是我多心了，火轮说这话的时候似乎很遗憾。而玩家这边听了她的话后开始窃窃私语。
　　「投票时间结束，库洛尼卡村迎来了第二个晚上。存活的玩家请趴下。」
　　我们趴下来，也不用火轮指示就开始敲起了桌子。
　　「那么，占卜师请抬起头。……请指出要占卜的人。……那个人是…………。请占卜师趴下。」
　　拜托了占卜师……现在只有你能靠得住了……！
　　「……人狼请抬起头。……请选择今晚要吃的人。」
　　我紧张地敲着桌子。然后……。
　　「……人狼请趴下。」
　　【第三天】
　　「……天亮了。全体玩家请抬起头。」
　　呼——我自然地叹了口气。
　　大家都注视着火轮。
　　「……这是个闻者悲伤见者流泪的消息，我们发现，志熊理科呈只有下半身衣物被剥除的姿态被绑在了村子教堂的十字架上。」
　　「为什么是这么凄惨的死法啊！？」
　　牺牲者志熊理科喊道。
　　「……把尸体绑在十字架上用的是志熊小姐的肠子。并且她的性器官周围沾着无数的兽毛——」
　　「都叫你别玩了！」
　　碰！
　　「啊呜。」
　　日高学姐敲了一下正讲得兴致勃勃的火轮的脑袋。
　　「……死了的人能不要动吗。」
　　火轮略带不快地说道。
　　「……总之，昨晚的牺牲者是志熊理科。愿她的灵魂得以安息，阿门。接下来请大家开始今天的讨论。」
　　我们遵照火轮的指示开始讨论。
　　「为什么理科会……。呜……！」
　　我发出了痛苦的呻吟。
　　虽说是游戏，但我确实有些悔恨啊……。
　　「真是令人惋惜……。」幸村语。
　　「虽然跟她有过不少事……但她一不在还是有点寂寞啊……。」
　　夜空带着一脸仿佛这是真事一样的真诚表情说道。在一旁的理科一脸不爽。
　　「那，那个。占卜师……虽然不知道你是谁……你差不多该知道谁是人狼了吧？」
　　我像恳求一样说道。但是没人站出来。
　　「看来没人站出来呢……。」葵说道。「是还没找到人狼吗，还是说……。」
　　「已经死了吗……。」
　　是一开始就被处死了的玛利亚吗，还是被人狼杀死的日向学姐或理科吗。
　　这三人中有人是占卜师的可能性也是存在的。
　　「……占卜师至少占卜了两个人。我觉得就算没能确定谁是狼，把谁是人类告诉我们也是个不小的提示。」
　　朱音学姐看了看存活的人如此说道。
　　「确实，就算只有两个人，有值得信赖的人在的话的确让人心里有底。」幸村说道。
　　「是啊……。」我说道。知道七个人当中的两个……不，算上占卜师有三个是村民的话，就更好逼迫人狼了。
　　「也有可能占卜了被狼杀死的人不是吗？」葵说道。
　　「确实有这种可能——。」
　　我话还没说完，
　　「——不，我知道至少还有两个人是人类。」
　　说出这句话的是夜空。
　　「啊？」
　　我们顿感疑惑，夜空继续对我们说到，
　　「——我就是占卜师。」
　　听了她的自爆，我们不禁吞了口气。
　　「你、你有证据吗！？」葵问道。
　　「……很遗憾我现在还没发现一个人狼。占卜的两个人都是人类。」
　　「你、你占卜了谁？」
　　我忐忑不安地问道。
　　「小鹰和你。」
　　夜空指的是葵。
　　「我，我吗？我、我的确是村民！」
　　葵的脸马上变得明亮起来。
　　「我也是！夜空，那你果然是占卜师——。」
　　「噗……。」
　　朱音学姐恐怕是故意发出让人听得见的笑声的。
　　「……朱音学姐？」
　　「——你果然就是人狼啊。三日月夜空同学。」
　　朱音学姐正面盯着夜空的脸，用清晰的声音说道。
　　「什……！」
　　夜空的表情出现了动摇。
　　「这、这这这这这这是什么意思！？」
　　朱音学姐看着完全陷入混乱的葵微笑着说道：
　　「因为，我才是真正的占卜师啊。」
　　「「哎哎哎！？」」
　　我和葵异口同声地叫了出来。
　　「我觉得制造出承认自己是占卜师也没问题的气氛，但却没人出来承认的话，认为「占卜师已死。」的人狼就很有可能会假称自己是占卜师，所以我才一直没承认沉默到现在的。然后不出所料，假占卜师果然出现了。下手早了呢，狼。」
　　「夜空是……假占卜师……？」
　　「到头来人狼还是你啊！？你又说谎了吧！」
　　星奈对夜空追问道。
　　「夜空大姐大那句『活该』结果还是……。」幸村说道。
　　「但，但是朱音学姐！三日月学姐说中了我是村民！」
　　就连我都知道葵指出的问题没说到点上。
　　「葵。人狼那边从一开始就知道谁是村民，谁是人狼。就算说中了谁是村民也不能当做她是真正的占卜师的证据。」
　　「经、经你这么一说确实是的！」
　　葵听了朱音学姐的说明后睁大了眼睛。
　　「哼……像这种后面才出来自称是占卜师的人，怎能信任。还是说，前辈你有证明自己是真货的证据吗。」
　　夜空的话也言之有理。
　　朱音学姐在大家的注视下露出了自信的笑容。
　　「当然。因为我已经找到了除你以外所有的人狼啊。」
　　「什……！」夜空无话可说了。
　　「占卜师一旦暴露身份，必然会成为人狼的目标。正因为如此，我为了揪出第二个人狼——就是自称占卜师的你，才会站出来承认的。」
　　「你，你说谁是人狼呢！？」葵说道。
　　我也吞了吞口水注视着朱音学姐。
　　「愚蠢至极！别听她那个假占卜师的鬼话！」
　　朱音学姐无视夜空说的话开始陈述证词。
　　「首先，第一天我占卜的是柏崎星奈同学。虽然有些对不住，但因为柏崎同学的言行相当可疑。所以第一个就占卜了她。但是她是村民。」
　　「！的确我是人类。……那，也就是说你是真正的占卜师？」
　　「等等！别被骗了傻肉！那女的刚才不是才说过知道谁是人类当不了证据吗！」
　　朱音学姐游刃有余地对焦急的夜空笑了笑。
　　「没错。所以正戏在下一场。我第二天占卜的是……。」
　　朱音学姐移动视线，猛地指向了她。
　　「羽濑川小鸠妹妹。你是人狼。」
　　「小鸠！？」「小鸠酱！？」
　　「库……库库库……竟，竟然有人能看穿我的真身……等，诶诶诶！？不，不是的啊！我，我是吸血鬼！」
　　小鸠连忙否认。
　　由于紧张，正常的小鸠和演绎蕾西斯的演技混在了一起，没法看清最关键的「是否是人狼」。
　　「小鸠酱和夜空是人狼吗……？」
　　夜空用重重的语气对悲伤的星奈说道：
　　「都叫你别被骗了傻肉！别的人也别被忽悠了！」
　　「……朱音学姐，为什么第二天占卜了小鸠？」
　　我问了后，
　　「我一直怀疑三日月同学是人狼。然后我感觉小鸠像是在帮着三日月同学一样。感觉三日月同学是只要看到机会就会有所行动，所以我先占卜了老老实实的小鸠——结果中了。」
　　「原来如此……。」
　　感觉这推理确实说得通。真厉害，能在那么短的时间里仅凭那么一点言行就看穿小鸠在帮助夜空。
　　「……大友前辈，但是呢。您真是会说呢……。」
　　朱音对用锐利的目光盯着她的夜空轻轻耸了耸肩。
　　「哈哈，怎么说我也是在当学生会的副会长的。」
　　「我是说你太会说了。要是我是人狼的话，肯定会把你当作第一强敌，最先杀死你。你到现在都还活着——这个事实就是你是人狼的最好证据！」
　　……的确，要是我是人狼，应该也会断定能说会道，头脑灵活的朱音学姐是最危险的。
　　「呵……这句话，原封不动地还给你。要是我是人狼，早就先杀了你了。」
　　朱音学姐带着爽朗的笑容说着危险味十足的话。
　　「各位，我认为首先应该处死三日月同学。到了晚上我应该会被杀，下一次挂小鸠腊鸭，村民队伍就胜利了。」
　　「大，大家别听她的！这人想陷害我——」
　　这时，宣告时间到的铃声响了起来。
　　「……讨论结束。接下来到了投票时间。请写下觉得应该处死的人的名字投票。」
　　「咕……。」
　　夜空和朱音学姐……究竟是谁撒了谎……？
　　夜空的证词是占卜了我，但假设夜空是人狼，这个证词就不可信了。
　　另一方面，据朱音学姐的说法她已经找出一只人狼，感觉这点比夜空的说法更有可信度。但现在也还没有证据显示朱音学姐不是人狼。
　　老实说，在我心目中的印象，态度坦荡而且说话不矛盾的朱音学姐，比始终让我觉得印象可疑的夜空要好得多……但这样下定论真的好吗？
　　话又说回来，为什么夜空会说出那种毫无可信度的证词呢。难道就像是朱音学姐说的那样，被「希望占卜师快点站出来的气氛」乖乖吊出来了？虽说她毕竟是第一次玩这个游戏，有些大意之举也在情理之中……。
　　我真是越想越不明白了。
　　「……请尽快投票。」
　　由于我一直没法下笔写谁的名字，主持人催我了。
　　是三日月夜空，还是大友朱音。
　　心存迷茫的我——没有选其中一个人，总之先写上羽濑川小鸠投票了。
　　自己的一票关乎着一条人命……更甚者关乎到整个村子的命运……我实在没办法在这种投票里随便凭感觉行事。
　　在狠下决心做出选择前，心里想着现在真的是必须做出选择的时候吗？我想好好考虑到最后一刻……也就是这种心态了。虽说这只是游戏。
　　「那么接下来开始点票。」
　　全部人都投完票后，火轮开始点名。
　　「……大友朱音。……三日月夜空。……三日月夜空。……大友朱音。……三日月夜空。……大友朱音。」
　　三票对三票……平局了。
　　可以肯定的是受到怀疑的夜空和小鸠投了朱音学姐，朱音学姐投了夜空，那么剩下的是谁投了谁呢。
　　除了已经知道结果的我以外，所有人都对最后一票拭目以待。
　　「……羽濑川小鸠。」
　　「我！？」
　　小鸠吃了一惊叫出声来。其他人也怔住了。
　　「……这个……有点没料到呢……。」
　　朱音学姐嗓音干涩地轻声道。
　　朱音学姐这么焦急的样子好像是第一次见。
　　【第四天】
　　投票环节结束后，就是惯例的夜晚环节。
　　我还是照旧只管敲桌子，然后夜晚过去迎来黎明——游戏迎来了意外的进展。
　　「……在街道外的古代遗迹里，发现了被封闭在水晶里的三日月夜空姐姐大人的遗体。保留了生前美丽的姿态，犹如睡去一般安详的遗容。顺便一提是全裸滋溜。」
　　「和之前的尸体描写也差太多了……还有舌头别再舔嘴唇了。」
　　不由得带着鄙视的目光吐槽火轮，随后又看向牺牲者夜空。
　　夜空一副早已明白会变成这样的样子，看不出有动摇的神色。
　　「……仓促行动的是你们那边啊。」
　　露出些许笑容，夜空轻声低语。
　　「那么开始进入讨论时间。」
　　无需火轮宣布，我、星奈、葵、幸村、小鸠就已经都看着朱音学姐的脸。
　　「大家都怎么啦，我的脸上长什么了吗？比如说……狼的耳朵之类的。」
　　朱音学姐已经不再试图掩饰自己是人狼的事情了。
　　由于在伪装占卜师作战中，没能成功将真正的占卜师夜空处刑的人狼方，选择了在夜晚环节杀害夜空。
　　即使自己在之后的投票中绝对会被处刑，但让夜空活下去更加危险，朱音学姐就是如此判断的吧。
　　夜空、朱音学姐双方，都为了胜利坦然的舍弃了自己的性命。我对这种冷酷的玩法感到少许寒意。
　　「还剩五人……谁是人狼呢……？」
　　葵、星奈、幸村、小鸠……谁看起来都很可疑。
　　「总、总而言之羽濑川小鸠不是人狼对吧！？因为她不是坚持认为朱音学姐有罪吗！」葵这样说。
　　「这还不一定呢葵，其实这也可能是我故意误导你们的战术也说不定哦？」
　　「都、都说了吾不是人狼！是伟大的吸血鬼真祖，雷希斯•薇•菲丽希媞•煌！」
　　「嗯嗯，这个村子里其实一只狼也没有哦。其实说实话，最开始被处刑的高山玛利亚老师就是人狼。哎呀，输了输了。顺便羽濑川君，愿意的话过一会儿一起进混浴的露天温泉怎么样？」
　　「什……！」
　　即使知道是玩笑话也不禁脸红发热。
　　「现在不是陪你玩那种无聊的拖延把戏的时候！」
　　「是嘛，那么现在公开惊人的真相！其实我不是人狼！请相信我！」
　　「……好，今天的投票时间先定下是朱音学姐，来讨论一下另一只人狼是谁吧。」
　　「好、好的！」「我明白了。」「嗯、嗯。」
　　葵与幸村还有小鸠点点头。
　　「另一只是幸村。」
　　星奈突然如此断言。
　　「哎！？」
　　包括朱音学姐在内，所有人都大吃一惊。
　　「星奈大姐头……因何缘由有此奇谈怪论……」
　　幸村的声音和平时一样镇定，但我觉得有些微妙的动摇神情。
　　星奈若无其事的回答。
　　「理由？当然是因为我刚才占卜过了。」
　　「占、占卜……？」
　　「对。我才是真正的占卜师。」
　　「哈哈哈……柏崎同学这玩笑可真有趣，占卜师是昨晚被人杀害的三日月同学哦。」
　　朱音学姐虽然显得很放松，但表情却有点僵硬。
　　「不是‘被人杀’而是‘被你杀’了吧……快点，说明什么的太麻烦，老实承认了吧幸村。」
　　「……我是清白的。」
　　「唉……真没办法。」星奈叹了口气，开始说明。
　　「第一晚，我占卜了夜空。然后夜空这家伙就是个普通村民。」
　　「……说起来我记得第一天你那么使劲主张夜空是人狼，第二天却奇怪的安静下来了。明明第二天夜空的感觉才更可疑呢。」
　　「这就是原因。只有我知道夜空不是人狼。」
　　星奈对我的话点点头，然后继续说。
　　「第二天我占卜了理科，但是次日早上就被杀了所以就没有意义了。然后，第三天夜空不知道为什么突然说出自己是占卜师这样的话。我觉得她无非就是想耍耍鬼心眼，就暂时保持沉默观察情况。结果又出现了第二个冒牌占卜师，这时我就知道‘啊，这个人是人狼’。因为她想借和夜空对立的局面来麻痹我们。」
　　「咳……」
　　朱音学姐因为悔恨而脸颊抽动。
　　「那昨天投票给朱音学姐的，是夜空与星奈还有……」
　　「我、我！」小鸠举起手。
　　「我、我投给了三日月同学……」
　　葵诚实地坦白了。
　　朱音学姐的口才非常巧妙，会上当也情有可原。
　　「我也投票给了朱音学姐，朱音学姐果然是人狼。」
　　「等等这说的也太勉强了小幸……」
　　对于幸村显而易见的托辞，葵吐槽了。
　　「……顺便一提投给小鸠的是我，因为决定不了是哪一边。」
　　「……老老实实成为我的同伴不就好了……你这个优柔寡断的人。」
　　朱音学姐不高兴地耷着眼皮看着我。
　　对于朱音学姐来说，没能通过投票排除夜空是误算吧。
　　同为人狼方的幸村的一票是可以保证的，但她误以为夜空和星奈处于对立。
　　所以她的计划是接下来只要在我和葵与小鸠中拉到一票就可以胜利，但为了能成功假扮占卜师，就必须把一个人推出来当人狼。之所以选中小鸠，大概是出于早已认识的我和葵比较容易取信于人这样的考量。
　　既是占卜师，而且就算不是占卜师也最具威胁的夜空，人狼方即使牺牲一个同伴也不得不将她杀死。
　　但事实上，夜空是占卜师这个前提就错了。
　　就是说人狼也好村民也好，所有人都被夜空和星奈欺骗了……
　　就在这时，钟声响起了。
　　「……讨论到此结束。那么开始进入投票——」
　　【第五天】
　　通过投票朱音学姐被处刑，剩下基本就是垃圾时间了。
　　第四天的夜晚环节结束迎来早晨，火轮对发现尸体的叙述依旧毫无意义的重口味。
　　「……在肉店的垃圾箱里发现了装有柏崎星奈同学的肉片的肉饼。被切碎的手指和乳头还保存着鲜活的原型——」
　　「凭什么夜空在水晶里我就成了剩饭啊！重来！」
　　听到星奈抱怨，火轮一副不满的样子重新说。
　　「……在村子底下的古代遗址里，发现了被封闭在水晶里的柏崎星奈美丽的乳头。」
　　「嗯……还可以吧。」
　　可以啊……真搞不懂你的标准。
　　被认为是把星奈美丽的乳头封进水晶的人狼角色，面无表情地辩解着。
　　「……我是清白的。此乃人狼的谋略。」
　　真不会撒谎啊……幸村，那份愚直在平常虽是美德，但在游戏中就只能是弱点了。
　　没有人相信幸村的话，很快就结束讨论进行投票。
　　「……换好寿衣被带到处刑场的楠同学，迅猛地用短刀刺入自己的腹部之后，把手伸进伤口扯出了肠子扔给观众。」
　　「……此怨终有报，羽柴筑前。」
　　在引用了织田信孝的辞世句之后，幸村倒下了。因为切腹有武士之风而感到高兴吗，幸村意外地非常入戏。
　　克罗尼卡村的夜幕降临——然后又到了早晨。
　　「到早晨了。全体玩家请抬起头。」
　　全员抬起头之后，火轮淡然的宣布。
　　「……昨天晚上一位牺牲者也没有。看来克罗尼卡村已经一只人狼也没有了。恭喜各位，是村民方胜利了。」
　　活下来的我、葵、小鸠嘴里同时发出了长叹。
　　「结、结束啦……」
　　这不是胜利的喜悦，而是总算得以幸存，以及这番杀气腾腾的勾心斗角终于结束了，感到轻松的叹息……
　　「啊——不甘心！不——甘——心！！」
　　游戏刚一结束，平常沉稳冷静的朱音学姐向后仰倒，像个孩子一样哀叹。
　　「实在悔恨……」
　　同为人狼方的幸村，她死板的脸上也是带着不甘。
　　对于失败真心感到懊恼，我想这也是认真投入游戏的证据。
　　「哼哼，多亏有我在才大获全胜！快谢恩吧愚民们！」
　　「说什么呢你这傻肉。」
　　对满脸得意的星奈，夜空泼出了冷水。
　　「什、什么啊，多亏了我才获胜这不是事实嘛！」
　　「……你最开始投票的时候，投了我吧。」
　　「呜……！？」
　　似乎说中了，星奈的脸颊跳了一下。
　　「如果那个时候我死了，输的可就是我们了。」
　　「才、才没有那种事。我是占卜师啊，用占卜的力量就能开无双了。」
　　「连续两天浪费机会也好意思说……」
　　「我是按讨厌的顺序来的这也没办法吧！」
　　第一天是夜空，第二天是理科，第三天是幸村啊……
　　「哪儿有什么没办法的因素！稍微用用脑子推理你这蠢货！」
　　「哎？等、请等一下！」
　　朱音学姐一脸惊慌的样子站了起来。
　　「……难道你们不知道，第一天的投票发生过什么吗？」
　　是想说明明有全员都投票给自己右边的人的约定，星奈却一票没得而玛利亚被投了两票遭到处刑的事情吧。
　　「星奈投给夜空，玛利亚和小鸠互相投票……错了吗？」
　　我向主持人火轮确认。
　　「就跟你说的一样。」
　　火轮点头了。
　　其结果就是玛利亚左边的日向学姐的一票和小鸠的一票共计两票，造成了玛利亚一人死亡的结果。
　　知道了真相，朱音学姐哑口无言。
　　「为、为什么你们要做那种莫名其妙的事情……」
　　「因为我觉得这家伙肯定是狼男！」
　　「咕咕咕……这个大便圣女胆敢怀疑高贵的我，所以降下天罚以儆效尤……」
　　「不管是不是人狼，趁早干掉夜空就是最好的，谁叫她是夜空呢——好痛！」
　　玛利亚与小鸠和星奈你一言我一语地说明，而夜空则用拖鞋敲打了星奈的头。
　　「……多亏煌没有投票给我才得救了。」
　　「咕咕咕……嘻嘻。」
　　夜空摸摸了小鸠的头，小鸠便幸福的笑了起来。看到小鸠满心亲近夜空的样子，星奈又露出不甘的面孔「呜噜噜」地叫着。
　　朱音学姐在邻人部的众生相面前，一脸无奈的叹气。
　　「……虽然听起来可能像是嘴上逞强不服输……可如果没有因为突然发生这种原因不明的异常情况使我陷入混乱的话，我觉得自己可以表现得更加完美……『那个时候那么说就好了』，需要反醒的事一个接一个地浮现，实在是后悔……！」
　　就是说从结论上看是三人的行动导致了胜利吗。
　　夜空之所以会假扮占卜师，是根据一上来就想要杀掉自己的家伙第二天突然老实起来这件事，确信了星奈就是占卜师吧。
　　即使是朱音学姐，也没能彻底读懂邻人部那搞不清到底有没有团队合作的微妙关系。特别是占卜师突然毫无根据地要对谁下杀手这种事，一般实在难以想象。
　　「……那、那个。」
　　夜空紧张地向朱音学姐问话。
　　「嗯？」
　　「……我，我也有不明白的事情。为什么人狼在第一天的晚上呃……那个……把那个杀死了？」
　　夜空往日向学姐的方向偷瞄一眼示意是说她。什么叫「那个」啊……
　　说起来在游戏中，日向学姐可以说完全不起眼。即便如此也要率先排除的理由……难不成实际上朱音学姐讨厌日向学姐？
　　「虽然不是没有理由……哈哈，估计很快你就会知道了。」
　　朱音学姐笑着掩饰过去了。
　　夜空一副不能接受的表情，继续追问。
　　「那第二天杀死理科的理由呢？」
　　「第二天要吃谁是楠同学选择的。」
　　「幸村选的？」
　　我看向她，幸村面无表情的说道：「……选择最危险的。」
　　「危险？什么意思？」
　　「……真的没有察觉个中含义吗。」
　　「……？」
　　面对说话含义不明的幸村，我只能作歪头不解状。
　　朱音学姐接着说。
　　「不过，其实对于吃掉志熊同学我也是持相同意见，所以就顺利决定了。比较棘手的是你和志雄同学两人，但是你在小日死的时候发言不当，我认为在讨论的时候更容易把罪名推给你。」
　　「……果然有这种想法吗。」
　　听到夜空的话朱音学姐笑过之后露出一点凶相。
　　「『果然』？难道那句『活该』，是想让我们以为可以用投票杀死你，避免自己成为夜晚目标的战术……？」
　　「这就是多虑了。我只是顺嘴说了心里话。」
　　夜空露出苦笑……我倒是希望那的确是战术行为。有些在意地往日向学姐的方向瞧，她无精打采的。
　　「那么，第三天假扮占卜师也是‘顺嘴说’的？」
　　「不，那是……我觉得那个时候我不站出来的话，愚蠢的真货占卜师就会自己把身份爆出来……」
　　「原来如此，为了掩护柏崎同学。」
　　「……为了胜利不得已的。」
　　「那个时候我还想着『赢定了』呢……」
　　「……前辈作为第二个占卜师自爆的时候我也想着『上钩了』，但是……没有想到会被前辈的口才逼到那种地步。如果不是小鹰优柔寡断，失败的一方就是我们了。」
　　「哼哼……就是说吧。除了你之外的人我都有信心哄的团团转。」
　　夜空与朱音学姐互相露出了无所畏惧的笑容。就像是经历了高水平战斗之后，彼此认可了对方。少年漫画吗。
　　这次的计划，第一目标本是为了改善夜空与日向学姐的关系，但我想这也绝不是什么坏结果。既可以成为夜空与日向学姐和好的起点，朱音学姐本人也是非常了不起的人。
　　……可是我慎重的行动明明促成了胜利，却被说成是优柔寡断，真叫人失落啊。
　　因为消耗了太多脑细胞和精力，交流了一会儿感想之后就这样解散了。
　　智慧、直觉、演技、语言能力，以及连现实中的人际关系都庞大地包含在内，真是不得了的游戏……虽然很有意思，却有点讨厌让这种游戏大热起來的世界。
　　「不好意思，火轮。明明是我提的要求，结果全推给你了。」
　　大家走出207号房间之后，我对火轮低下了头。
　　从选择游戏到说明规则，连主持工作都全部交给了火轮，我什么都没做。
　　「……这何必道歉呢。我能和大家一起游戏也很开心。」
　　「是，是嘛……呃……谢谢你。」
　　「嗯，不客气。」
　　火轮露出了柔和的微笑……她也有这样的表情啊。
　　我发自内心地向她道谢，正要走出房间的时候。
　　「……小鹰。」
　　房间里的夜空叫住了我，我转回身。
　　夜空恶狠狠地盯着我。
　　「……这次的游戏果然是你提出来的吗。」
　　「是我多管闲事了？」
　　「当然了。」
　　夜空冷漠的说。
　　「这样啊……」
　　虽说是预料之中的回复但还是心存遗憾。
　　我转身走出了房间。
　　而在我身后，
　　「……当然是多管闲事了……可……没说不高兴。」
　　勉强能听到又几乎听不到的微小声音，我无法抑制自己上扬的嘴角了。