　　夜空开始在学生会室中进出，小鸠被选拔为戏剧的主演，星奈决定提升人望之后的四天，周五的午休。
　　我一如既往地在理科室和理科一起吃着两人自己做的便当。
　　虽然理科那天因为星奈的话震怒飞奔出部室，不过怒气好像在一晚之内就消退了。不過，因为这件事理科觉醒了名为『如何从世界上抹去咪咪的等级差～明明从奥林匹斯山上看来人类的峰谷和平地没什么两样的～』这个壮大的研究主题，一直窝在理科室里。
　　每天去部室的只有星奈，我也因为帮学生会的忙，或是被凯特拜托帮助准备圣诞弥撒，在部室的时间很少。
　　就在部室偶尔听本人说起和听到的传闻来看，星奈的人望提升计划是时好时坏。
　　仰慕星奈的人数本身好像是在增加，可说是出了成果。
　　在男性学生中间星奈的人气更是遥遥直上。
　　改变了看不起他人的态度（表面上），对人变得温柔（说到底只是表面上）的星奈对男性学生来说正是理想的美少女。
　　「就算长得再怎么漂亮，那种高飞车的女王类型实在是有点……」即使是本來对其敬而远之的男生中，也慢慢收集到支持，原本就是星奈信徒的M男生们似乎也是「温柔的星奈大人也能撸！」这样保持着赤胆忠心。
　　然而，这样的态度被女性学生们视为“向男生献媚”，女生面的人望一如既往的单薄。由同性的观察眼即所谓的『女人的直觉』来看，说不定能看穿星奈的态度是伪裝出来的。
　　另一方面，夜空在校内的评价则是以女生为中心爆涨。
　　如同火轮一瞬间产生出恋爱一样，略显中性凛凛然的容貌本身就在女生间很有人气，和经常一起行动的朱音同学的男子气组合，更是宛如贝塚歌剧团形成如画般美景。【注：原neta宝冢歌剧团。宝冢歌剧团是日本的一个大型剧团，本部位于兵库县宝冢市的宝冢大剧场。从1913年创立之初即以阪急电铁的一个部门而存在，今日已成为日本具代表性的音乐剧表演团体。 来自中文维基】
　　虽然言行冷酷无情却很照顾人，工作上也非常能干。
　　因为夜空是顶替了本来就只能在事后作业起作用的日向同学，学生会的工作效率出现了实质性的飞跃。对于那三两下就把事情解决好的身姿，就连葵都说得出「我觉得日向同学已经不需要了三日月同学来当会长就好了！」這种无比亲近的話；所以即使是曾经对夜空幻灭的幸村，也是「鄙人似乎低看夜空大姐头了」这样地刮目相看了。
　　也不知道是从哪里泄露出来的，像三日月夜空是日高日向会长的亲妹妹这样的情报也很快扩散开来，在男女间都很有人气的日向同学的人望就这么流向了夜空。
　　在男生间人气绝顶的星奈。
　　在女生间大人气且从全校学生中聚集着人望的夜空。
　　于是——，
　　「……明明干的事情和星奈夜空她们也没什么不同，为什么只有我的评价上不去啊……」
　　情不自禁地在理科面前抱怨的我。
　　去帮忙了圣诞弥撒和圣诞会，也与朱音同学和葵一起帮忙做了学生会的工作……对人也尽量做到温柔，可我『不良』的标签却还未脱去。
　　和以前逃出邻人部去学生会帮忙时一样，被别人理解为了「好像是闯了什么祸的强制劳动」。
　　「则么缩，您其实是敏摆的吧？」
　　双颊被加了明太子的煎鸡蛋塞满，理科洞察了一般地说道。
　　她说啥？我沉默着。
　　吞下了口中的食物，理科继续说道。
　　「您其实是明白的吧？星奈学姐和夜空学姐和小鹰的不同。」
　　「……」
　　「是外表哦。」
　　我无言地夹起炸鸡块放入口中。不愧是我，做得还不错。
　　「……排除掉作为友人的偏袒，擅长料理其他的家务也万能会照顾人从不迟到不缺席认真听课学力也好运动能力也好都尚可兴趣是读书这样的羽濑川小鹰君十七岁，先不论作为男孩子是否有魅力，至少绝对不会是让人主动想要避开的角色。不过幽默方面的品味还真是希望您能想点办法呢，谁的胸部只有瘦肉啊当心我杀了你哦……我跑题了。」
　　……虽然『先不论作为男孩子是否有魅力』这种话，不知为何使我的心脏狠狠地跳了两下，不过还是当作不在意吧。
　　「您这头发和长相……尤其是头发。若是校风更加自由的学校倒还好，不过在这原女校的教会学校果然是致命性的哟。假如小鹰的脸长得像演员的濑尾康君那样，是清爽的帅哥的话，即使是金发也能给人留下好印象……但是现实不是这样对吧？」【注：原neta濑户康史。濑户康史（1988年5月18日－）为日本演员。福冈县福冈市博多区出身。“福冈县立嘉穗高等学校”中途退学。所属事务所Watanabe Entertainment、在“第2回D-BOYS选拔”获得最优秀赏、D-BOYS成员之一。代表作有电视节目假面骑士KIVA（2008年）、恋空（2008年）、 家有六子（2009年）。 来自中文维基】
　　「不，我也不是没有什么地方令人感到与濑尾君神似……」
　　「少给我自大了小鬼！就你小子还想跟如今如日中天的前帅哥蝗虫假面大人长得像真是让人笑掉大牙！」
　　圆睁双眼大发雷霆的理科。看来是濑尾君的脑残粉。原来不只是机器人动画连特摄也在其兴趣范围之内啊……。
　　「开、开玩笑的啦……别这么生气吗。都说了我知道自己不是什么帅哥的啦。……不过就算这样，就我来说还是希望人们不要只看外表，而是好好地看到我的本质……。」
　　「虽然我知道您的心情，不过本质这种东西只有相当想要深入了解这个人才能看见哦。本质当然十分重要，可最优先的却是表面。以轻小说来举例的话，就如同有了中意的作品，『想要多看点和这类似的作品』这样想的话，不是去选择同一作者的同一主题的其他作品，而是会取只有包装类似，但本质却完全不同的其他作者的作品。」
　　「就像是不选『文戏部』而是要『恋碍选择』或是『俺地狱』那样的吧？」
　　「对对。」
　　比起本（主）质（题），首先是外在么。……虽然不愿承认，但这的确是真真切切的事实。
　　我选小说时也经常单看封面就作选择，说到底轻小说作者的名字什么的就记不得多少。在AMAZONES上选购新刊时搜索作者名才第一次注意到「这个，不是之前读过的那本书的作者么」之类的事也时有发生。
　　「……现在也是有想看看漫画或轻小说的跨平台作品，是否与原作的画风一致的风潮哪……」
　　「这个嘛，视觉再现度也是评测其对于原作的致敬程度的指标之一，所以也不能一概说是与本质无关哪。」
　　冷静地指摘着的理科小姐。
　　「因此与其硬要追求一致搞成半吊子的COSPLAY大会，不如干脆抛弃掉再现度，追求这个媒体平台特有的魅力……等等，我们在说什么来着？」
　　「在譬喻上越扯越远收不回来最后变成了网络上无意义的争辩呢。……那个，就是说如果真的想改变评价的话就必须得改变外表哦。」
　　「是这样。……但是哪……果然改变外表什么的像是在骗人呢……」
　　「……小鹰自己还不是以咪咪大小来判断女孩子的价值。」
　　「不、不只是胸部哦！胸部说到底不过是要素之一罢了。」
　　「那最重要的呢？」
　　「屁股，吧……」
　　「屁股，吧……你妹啊，蠢～货……」
　　这样的戏谑先放在一边——。
　　因为这样下去只会变成我任性地发着牢骚，我就把之前跟星奈说过的事情也告诉理科。
　　我的这头发，是基本长着日本人外貌的我从英国人的母亲那里继承来的，唯一明确的遗传特征。
　　若是拒绝这个的话，就会有自己否定了与已故母亲的联系的感觉，因此觉得不能这么做。
　　听了我的话的理科露出奇妙的表情，
　　「……说实话，对于双亲健在却关系不好的理科来说实在是不太能理解的信念……即使会给自己留下不好的回忆也还是想珍视与令妣的羁绊的话，我觉得这样也挺好哦。是谁也不能否认的出色的信念。甚至值得尊重。但是嘛……」
　　理科眯起眼睛，
　　「一边让夜空学姐和星奈学姐改变，自己却想要保持不变，这有点……让人感觉您只顾自己呢。」
　　对于讽刺一般扬起嘴角的理科，我无言可对。
　　若想被人喜欢，只有改变自己。
　　能直接喜欢上原原本本的自己的人屈指可数，因此对我来说，邻人部是奇迹一般的地方。
　　「作为理科来说，小鹰其实保持这样就可以了哟。对于本色的小鹰我是肯定的哦。之后也作为朋友愉快地度过安逸的每一天吧。这样不挺好的么。至少我并不希望现在的小鹰改变哦。」
　　「……我也是，享受着现在哦。」
　　流露出弱弱的微笑。
　　「……当然不想要被误解，不论怎样认真地处事，帮学生会做事或是努力都不会得到回报是很艰辛。但是啊……像这样发发『大家都完全不了解我』的牢骚，然后你再来安慰我，这样的感觉也挺好哦。哪怕少，但只要有人能好好地看着我，说不定我就能够满足了。」
　　理科以充滿包容的温柔表情听着我的独白。
　　能听到『你就保持这样就好』的那（邻）个（人）地方（部）的确令人心情舒畅，即使要牺牲什么也一定要守护。这一点现在也未曾改变。
　　「……但是啊……会接受我的家伙们现在都在向前进步哪……。跟在来了邻人部之后最努力的你后面，玛利亚、小鸠、幸村都是，夜空也……最后终于……到了星奈。」
　　理科仍然温柔地笑着。
　　「这不是好事嘛。大家作为一个人有了成长，并不是说就此厌恶小鹰了。大家一定不会丢下小鹰的哦。何止如此，大家都会比以往更加温暖地包容您的哟。邻人部的大家，都会容许稍微有些残念的小鹰哦。」
　　容许……——啊啊，是么。
　　终于为自己心中一直郁郁不乐的心情找到合适的言辞了。
　　「……这样下去的话，我原谅不了自己」
　　无需赘言，邻人部的成员都是魅力四射的。
　　这群魅力四射的家伙们，喜欢着这样的我，这样一个奇迹。
　　然而我并不认为现在的自己有资格享受这样的奇迹。
　　说得实在一些——就是自己开始反思起，「为什么这种程度的家伙能留下这么美好的回忆？」。
　　自己还不至于说是「没有努力」。但是事实上并没有出成果。仅妥协于所谓努力这个过程，没有认真地试图改变现状。
　　「那些家伙们都挺残念的，我也残念着就行了吧」这样在内心取得折中，本來目前为止这样都行。
　　但是……如今的她们，已不再残念。
　　至少，在为不再残念而努力。
　　连三日月夜空和柏崎星奈都尝试改变。在其中，只有我没有认真努力这件事我无法容忍。
　　「真是够无聊的自尊呢。所谓男人的逞强？这种事情只会阻碍人愉快地活下去不是么。」
　　理科挑衅性的发言。
　　我浮现出「说不定是这样哪」的苦笑，以理性肯定，
　　「但是没有逞强心的男人什么的，连被称作残念的价值都没有……只是个逊爆了的家伙。」
　　同时以感情否定。
　　「……………………小鹰你，想要改变吗？」
　　像是最后通牒一样，理科问道，
　　「想要改变。」
　　我咬紧牙关，这么回答道。
　　为了能与成长了的夜空、星奈、理科、幸村、小鸠和玛利亚她们一起昂首挺胸地站在一起。
　　为了成为有资格接受她们好意的人。
　　「嗯。知道了。那我会帮忙的」
　　理所当然一般——像是在说「因为是朋友所以这是理所当然的」一样，理科毫不逞强地说道。
　　☺
　　因此，翌日，周六的下午。
　　我为了与理科碰头，来到了与学园相距不远，理科常去的美容院前。
　　有着乍一看会误认为是咖啡厅还是什么地方的雅致氛围的这家小店，有一段时间理科不停转换形象时几乎是天天过来。
　　终于到了我人生中第一次染发的时候了么……。
　　「发什么呆呢？来，赶快进去进去。」
　　拉着因紧张而止步于入口前的我，理科把我拖进店内。
　　狭小的店内没有其他顾客，只有一位男性店员。
　　与我心目中的『美容师』的形象有云泥之别，是个身高将近两米，孔武有力的肌肉男。与体格相应的脸也是如同身经百战的军人一般严肃刚毅，脑袋剃了个青皮。因为是没怎么见过的类型所以不太好判断年龄，大概是在四十岁前后吧。
　　「哦，欢迎光临」
　　和外貌一致的粗犷声音。
　　「您好。」理科说道。
　　店员先生以过于锐利的眼神看向我。
　　「哦～这就是理科酱的朋友么。还真是相当可爱的孩子哪」
　　可、可爱……！？
　　看着我还能说出这种话的人还是第一次遇到。
　　是说对于黄沙百战的强者来说，一个两个不良根本不在话下么。
　　不如说这个人，真的是美容师吗……？
　　看到我的不安，理科谴责起来。
　　「真是的，您不是应该比别人更了解人不可貌相这一点的嘛」
　　「哦、哦……是这样啊」
　　的确如此。就连饱受其害的我都摆脱不了先入为主的桎梏，真是又一次深切体会到外貌的重要性了。
　　「放心吧小鹰。五郎先生是原先专拍GV的男优，是以那单看外表难以想象的纤细指法令数十个男人高潮的专业技术者哦。」
　　这何提放心了我的危机感直接突入了红色区域啊。
　　「五郎先生，那个的准备已经做好了吧？」
　　「哦。已经收集好各种东西了哦。」
　　五郎先生露出锋锐的犬齿，浮现出让人以为是人狼的凶暴笑容。
　　欸……？到底是打算做什么……！？
　　「今天为了小鹰特别准备了好多那个呢」
　　「我、我突然有点急事！」
　　「那么，我们就赶快开始吧小鹰君～」
　　五郎先生紧紧地抓住试图逃跑的我的肩膀。这、这力量是怎么回事！？完全无法抵抗……！
　　我就这样被强按在椅子上。
　　眼前的大镜子映照出因恐怖而瑟瑟发抖的我的身影。
　　「不用那么紧张哦小鹰君～交给大哥哥我的话就会打开新世界的大门的哦～！」
　　「新、新世界什么的就不用麻烦您了！」
　　「是你自己说要改变的吧小鹰」理科笑眯眯地说道。
　　「虽、虽然是这样没错！」
　　「没事，虽然一开始可能会有点紧，习惯的话就会很舒服啦～」
　　「一开始会有点紧！？」
　　这怎么想也不是会用在染发上的词吧！
　　「好～了，首先试试这个吧～」
　　「咦噫噫噫噫！」
　　五郎递给畏怯的我的东西是——假发。
　　「……欸，这个是……」
　　五郎先生让我带上假发。
　　的确是有点紧。头部那里。
　　镜子中的是变为黑发的我。发型和原来没什么不同。
　　「嗯，合适合适。」
　　理科站在我身后，看着镜子很开心地说道。
　　「理科，这是……」
　　回头询问之后，理科恶作剧一样笑了起来，
　　「因为是与母亲的羁绊，所以不想染发对吧。所以像这样折衷一下。只要在学校时戴着就可以了哦」
　　「理科……！」
　　我不由得流下了感激的泪水。
　　这是多么的体贴啊。若不是朋友的话就马上求婚的等级。
　　「只要改变发色的话这样就行了，不过毕竟难得，再试试别的发型吧。已经拜托五郎先生准备了各种各样的假发了。」
　　「啊啊，拜托了……！」
　　在此之后，又尝试了各式各样的假发。
　　除了长发和三七分、wolf cut、mash hair、soft mohican之类不常见的发型之外，连月代头和秃头假发，飞机头和爆炸头，punch permanent等等明显是作为neta而准备的假发也让我戴上，因为理科看起来很开心，我也就忍着了。
　　结果还决定是一开始的，和原来发型一样只有颜色染黑了的假发，之后为了不让原来的头发从假发中露出来而将其剪短了。
　　顺带一提五郎先生的技巧的确是令人叹为观止，仅仅是用指尖摆弄一下头发，我为了忍住不发出声音来就拼尽全力了。
　　☺
　　从美容院出来之后，理科又将我带到别的地方去。
　　那里是眼镜店。
　　「理科之前戴的眼镜框就是在这里买的。虽然镜片是自制的」
　　「欸～要买新的眼镜吗？」
　　「嗯。买小鹰的眼镜呢」
　　「我的！？」
　　理科理所当然似的对惊讶的我说明。
　　「只是把头发变黑还说不上是尽善尽美呢。不改变一下面部不行呢。整形实在是不太可能，就用一下平光眼镜啦」
　　「……只是戴个眼镜会有那么大的不同么？」
　　「可不能小看眼镜哦。轻小说和动画中眼镜的有无就会很大程度上改变人气，即使有着白大褂和马尾这样其他的记号也100%会被称作『眼镜』。不论是长着哪种凶恶面孔的个性派不良，戴上眼镜这种魔法道具的话立刻就能变成一丝不苟的路人脸优等生哦。」
　　「哈哈，太夸张了吧。」
　　我配合着理科的玩笑笑了起来。
　　——然而，从结论上来说的话， 我小看了眼镜的力量。
　　和在美容院时一样，在被理科和，与理科相当熟稔的女性店员小姐一起戴上包括太阳镜和鼻眼镜在内的样式繁多的眼镜玩弄一番之后，以低价购入了比起潮流性更注重反映人认真程度的粗框四角黑边眼镜。
　　黑发且带着眼镜，浮现出稍许困惑表情的我的脸，无论怎么看都是一丝不苟且老老实实的普通男高中生。
　　「这就是……我……」
　　虽然因为形象的急剧改变有点感到害羞，不过这感觉并不坏。
　　这样一来就算在图书馆读书也不会被人投以「为啥这种家伙还看书？」的视线了吧。不如说会给人图书馆才是我的原生地的感觉。
　　「……好棒……」
　　一边呆呆地看着我的脸，理科低语道。
　　「哦、哦……是么」
　　老这么被盯着看也挺羞耻的。
　　「好棒……太棒了……呼噫……呼噫噫噫{{|└(>o< )┘|}} 」
　　理科的鼻息开始急促起来。
　　「喂、喂理科？」
　　「稍微有点土气反而能勾起欲望{{|└(>o< )┘|}} ！因不习惯眼镜只有现在才能放射出的光辉，好想永久保存{{|└(>o< )┘|}} ！然后只要有白立领制服长发冷峻的学生会长或是表面柔和本性却是抖S的数学教师在的话就完美了{{|└(>o< )┘|}} ……不等等，虽然被美型学生会长或是数学教师慢慢调教也不错，这里就走更加hard的路线，刚从东京转校来的不知所措的柔弱眼镜男生被当地的青年团拘束起来，被一群肌肉男粗暴地开掘菊花什么的至高{{|└(>o< )┘|}} ！我去叫五郎先生过来，小鹰就买好润滑剂等一下{{|└(>o< )┘|}} ！」
　　「等你妹啊！」
　　「欸……菊花处男没有润滑油就接纳五郎先生的超大兵器会很辛苦的哦……没事吗{{|└(>o< )┘|}}……？」
　　「没事吗……？你妹啊笨蛋！为啥你说话是以我要被五郎先生开掘菊花为前提啊！」
　　「不行，吗……？」
　　尽管一瞬间对可爱地微微侧头抬起眼睛恳求我的理科感到动摇，
　　「不行！！」
　　我拼尽全力地拒绝。
　　☺
　　「那么，接下来就是改变形象的最后一步了呢。」
　　从眼镜店中出来，理科说道。
　　「还有什么要做的吗？个人来说是觉得已经完全重生，变成NEW-我的感觉了。」
　　「只是外表呢。还有言行哦。」
　　「言行……？」
　　「毕竟小鹰自然而然地就像是在威吓别人呢。」
　　「哈啊！？真的……？」
　　自己是完全没有意识到。
　　「看吧，就像这样，眼睛跟猛禽类似的眯起来吓唬别人。」
　　「……虽……虽然我没打算吓唬人……」
　　「还有，像这样一个人自言自语的时候声音也低沉得吓人。」
　　的确，声音可怕这一点倒是经常被说啊……。
　　「就算你这么说，与生俱来的言行要怎么改变嘛。」
　　「的确是很难呢。所以首先——从口气开始吧。」
　　「口气？」
　　「不仅是对上级生和大人，对同学和年少者也要用『请、您』的敬语说话。还有就是第一人称要改成『仆』。」
　　「仆、仆……！？」
　　「只是用敬语说话印象就会改变不少哦。毕竟以小鹰现在的外表的话还是比较适合这种。」
　　「是这么回事嘛……？」
　　「重说。」
　　「……请问是这么一回事吗」
　　对于重新说了的俺……不，仆，理科「不错」地以认真的表情首肯。
　　看着映照在店内玻璃中的自己的身影，我决定练习一下试试。
　　推推眼镜架，
　　「……仆、仆的名字是羽濑川小鹰……desu」
　　「噗！」
　　理科不由自主地喷了出来。
　　「这、这也太狠了……咕咕、噗噗……！」
　　「还不是你让俺这么干的嘛！……还不是您让仆这么做的嘛」
　　「稍、稍微暂停一下……噗咕……喘、喘不上气了……噗嘎咕咕！」
　　我只能以难以释怀的表情看着捧腹大笑的理科。
　　☺
　　在此之后，为了适应黑发眼镜＆敬语模式，和理科两个人到游戏商店和书店四处逛了逛。
　　外形还好说，第一人称『仆』和丁宁语还是很难习惯，尽管如此，至少在学校和不认识的家伙说话时还是努力试试看吧。
　　时间飞逝，太阳西沉，今天就决定到此为止了。
　　「那，学校再见哪。」平时口气的我。
　　「嗯。」理科满面笑容地点头，
　　「……休息日和朋友两人出去玩，其实这还是第一次呢。」
　　「是吗。」
　　「嗯，很开心。」
　　那满足的笑容使我都不由得高兴起来了。
　　「是么。那以后再玩吧。毕竟今天是以我的形象转变为目的的哪。下次就没什么目的，正常的。」
　　「嗯」理科点头——浮现出不知为何有些虚弱的微笑。
　　「……小鹰」
　　「哦？」
　　「我们，要永远做朋友哦」
　　「…………啊，啊啊。我们永远是朋友啊」
　　不知为何没能马上回答，稍微花了些时间。
　　我真的没有察觉到这时胸中感到的疼痛的正体。
　　☺
　　和理科分别，不到一小时之后。
　　小鸠出来迎接仍戴着假发和眼镜回家的我。
　　「我回来了小鸠桑。仆是哥哥哦」
　　「hunngyuaaaaaa！！a、andyaunbugyoggeryahemaddouaaaaa！！」
　　「请冷静下来。仆并没有成为不良」
　　「gogogogujabidenbuwaaaaaaa！bodoudiauaaaaaaaan！！bodoudyandazugedoueeeeeeeeee！！」
　　「好了啦冷静一点小鸠！俺就是俺啦！」
　　……为了安抚惊慌失措而想要给身在美国的父亲打国际电话的小鸠，花去了数十分钟的时间。