　　十二月二十四日——平安夜的到来。
　　下午五点半，我和星奈一起前往正在举行圣诞弥撒的礼拜堂。
　　虽然弥撒本身是五点开始，可我一上午都在协助进行圣诞聚会的筹备，星奈也说除了小鸠的戏剧之外，其它看不看也无所谓，所以决定途中再去参加。
　　若说到星奈以外的邻人部成员，首先夜空和幸村仍在准备圣诞聚会。
　　理科已经到了理科室，刚才还在修理出问题的电饰，不过不想去人太多的地方因此不参加。
　　学园已经进入寒假，弥撒和圣诞会两边都允许自由着装，故我们二人都是私服打扮。
　　星奈服装以红色为基调，肩部全露在外面，脚和大腿也是露出状态，只是看看都觉得冷。
　　我则是海蓝色的夹克和灰色裤子。被星奈说了「像是要去相亲会的人一样」。
　　我正和星奈并排走着。明明以前也有过不少这种事，不过仅仅因为是平安夜，就有种特别的感觉。
　　「说、说起来啊星奈，你以前有参加过弥撒吗？」
　　我为了稀释紧张而挑起话题。
　　「我？小时候和爸爸妈妈一起去过好多次，不过最近倒是完全没有去呢。毕竟我和爸爸他们不一样，不是基督徒。」
　　「理事长是基督徒吗」
　　「是啊」
　　说起来天马先生，的确会在吃饭前画十字呢。
　　「若我继承爸爸的道路的话，大概也会接受洗礼的」
　　继承天马先生……么。
　　「……这莫非是说，假如你和谁也没有结婚的话，就一定会这样吗？」
　　「不一定哦。爸爸之前说过，若本人不愿意的话可以让养子继承或是从亲戚中带来合适的人选。这一点就算我结婚也是一样……所、所以你也可以放心了哦。」
　　双颊泛红这么说道的星奈。
　　先不提结婚云云，知道星奈的未来由她自己决定之后我安心下来了。
　　柏崎天马先生，真是个不断在摧毁我心目中『名家的当主』这形象的人哪……。得是经历过怎样的过去才能成为那种人啊，真是令人感兴趣。
　　「啊～但是，小鹰是要成为学校的老师呢。说白了若成为柏崎家的亲戚的话，在这一带的教育界超有利哦。只要有爸爸的推荐的话，不管什么学校都任你挑。」
　　星奈以像是在捉弄人一样的笑容面向我。
　　「我说你啊……这么说是犯规的吧……」
　　「是么？出生的家世、双亲的权利、财产也好，天才的才能还有这无瑕的美貌也好，全部都是我的一部分嘛。用來向我喜欢的男生示好有什么不好吗？」
　　星奈完全不犯怵地这样断言道。
　　感觉着脸上因为重新被说了「喜欢」而散发出的热度——我觉得自己相当羡慕能这样完全肯定自己的星奈。
　　☺
　　接近礼拜堂，可以听到从中传出的歌声。
　　轻轻地打开大厅的门进去之后，坛上有近二十个孩子在风琴的伴奏之下齐唱着圣歌。其中并没有小鸠和玛利亚的身影。
　　场内基本座无虚席，幸亏后面正好有两个空座，于是悄悄地移动过去坐下。
　　来弥撒的人的年龄层各不相同，有感觉是带孩子来的，也有老夫妇和像是学园里学生的情侣。
　　圣歌结束，圣歌队的孩子们从坛上下来。
　　「即将上演，戏剧『贤者的礼物』，请各位欣赏。」
　　貌似是担任司仪的年轻修女——高山凯特以柔和的口吻通告之后，坛上除中央之外的照明全部关闭，场内响起鼓掌声。我和星奈也开始鼓掌。
　　修女以风琴奏响BGM，坛上快步走来的两个少女——玛利亚和小鸠登场了。
　　玛利亚的装束是男款的衬衫和大大的礼帽，头发塞进了帽子中，显得像短发。
　　小鸠则是衬衫和长裙，头发放了下来。
　　「小j——呜嘎咕！？」
　　星奈试图大喊，预想到这一点的我用手堵住了她的嘴。再怎么说也不能在这样严肃的场合大喊大叫。
　　「这里是一百年前的美国。破旧的廉价公寓中，住着一对贫困的夫妇。」
　　看来戏剧的旁白也是由凯特担当呢。
　　「丈夫名叫吉姆——」
　　中央的照明关闭，相对的，右侧的被点亮，玛利亚从中央走到右侧。
　　「妻子名叫黛拉。」
　　这次是左侧的灯光被点亮，小鸠从中央移动到左侧。
　　小鸠移动之后右侧的照明消失，看不见了玛利亚的身影。
　　「嘎、嘎～。完、完全没有钱啊！」
　　小鸠以一副相当紧张的样子开始念起台词。还嘎～呢。
　　在电影中展现出那么堂堂的演技的小鸠，在这么多人的面前演戏好像还是不太顺手呢。
　　「明天就是圣诞节了，黛拉的存款却只有1.8美元。虽然每天在店里买菜时，即使被人恶脸相待也要砍价，好存下一些私房钱，但只有这点实在是不够。」
　　旁白之后，左边照明消去，右边点亮，玛利亚的身影再次出现。
　　「头疼啊！没钱哪！这样就不能给黛拉买圣诞礼物啦！」
　　玛利亚精神饱满地流畅地说着台词。太过精神，都不怎么给人很困扰的感觉。看来这么想的不止我一个，观众席上传来几声低笑。
　　「……吉姆和黛拉每年圣诞节都要互赠礼物。然而今年因为不景气的影响，生活艰辛，根本没有存钱的余地——」
　　小鸠与玛利亚的台词不是很多，故事主要是以凯特的旁白进行下去的。
　　也没有舞台上的布景，大厅的内部装饰也还是原来那样，仅以风琴的演奏和照明的切换来表现场面的变化。
　　吉姆和黛拉都为了给对方买礼物而上街。
　　吉姆为了买给黛拉梳理她那美丽的长发的玳瑁梳子，而当掉了从祖父那一代传下来的金怀表。
　　黛拉找到了正适合吉姆一直珍视的怀表的白金表链，为了将其买下而剪下自己美丽的头发并卖掉。
　　当铺和假发店的店主这类配角都是由凯特仅以声音饰演的。
　　回到家中的吉姆看到头发变短了的黛拉——小鸠把头发放进了衬衫下来表现剪了头发——大吃一惊。
　　「嘎～！你的头发是怎么啦！」
　　所以说嘎是怎么回事。
　　「不过是剪了点！比起那个！喏！圣诞礼物！」
　　黛拉，或者该说是小鸠，拿出了白金锁链。
　　「这是什么！」
　　「哼哼哼，安在你的怀表上就行了。」
　　「哦——多谢！」
　　「哼、哼，蠢货，不是为了你……是为怀表买的。」
　　「是吗。我也有礼物要给你！」
　　吉姆，也就是玛丽亚递给小鸠一把梳子。
　　「这是我历经一万年找到的传说中的梳子！你也就只有头发漂亮而已。没办法只能给你买了，你个混蛋！」
　　「呼……哼！你的心意就心领了！」
　　「我的礼物也白费了，就感谢一下你的心意吧！」
　　「哼哼哼……」
　　「啊哈哈哈！」
　　「哼哼哼哼哼哼……」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」
　　傲娇幼女夫妇的笑声响起，观众们也笑声四起。
　　「吉姆和戴拉为了对方，都放弃了各自珍重的东西。然而两人送给了对方无可替代的最美好礼物。世界上赠送礼物的人们中，像她们一样的人才是最聪明的——」
　　凯特的旁白声中，戏剧迎来闭幕，观众的掌声响起。我也鼓掌示意。
　　「两人都好可爱。」「是小学四年级吗？」前面两个老奶奶边拍手边聊着天……其中一个其实是初中二年级。
　　不过十分钟的戏剧，我觉得相当不错。
　　身边看着的星奈，当小鸠和玛丽亚消失在台上后立刻停止了鼓掌。
　　而我则一直拍到剩最后一人为止。
　　为了对方相互牺牲自己最珍惜东西的吉姆和戴拉。
　　并非基督徒的我对「聪明」这样的表达并不感冒——但我觉得两人的行为非常崇高美好。
　　☺
　　戏剧一结束，我们立刻偷偷溜出礼拜堂赶往体育馆。
　　学生会主办的圣诞聚会开始时间是六点。
　　虽说在弥撒途中进来又在进行中离开感到很抱歉，但其实我也是圣诞聚会正式的管理人员之一，也不知夜空何时任命的。
　　「说来，你也来圣诞聚会了呢。我还以为你看了小鸠的戏剧就回去了。」星奈如此说道。
　　「也不是说想去……你和夜空都在努力着，姑且就来看看了。」
　　「是吗。那就好好期待吧。」
　　开始时间十分钟前，我到达了体育馆。
　　入口大门一侧，葵在做着接待。因为是学园学生的活动，要进入会场就必须出示学生手册。
　　葵穿着橙色的晚礼服，手臂上套着写有「ＳＴＡＦＦ」字样的黄色腕章，表明她管理人员的身份。
　　「啊！小鹰君！……还有柏崎星奈。」
　　注意到星奈，葵的眉头皱了起来。
　　星奈也想起前几天篮球的事而露出怒容。
　　「……先让我看一下学生手册。小鹰君拿着这个。」
　　「哦。」
　　我拿起葵保管的腕章。
　　星奈翻找她那高级的包包，取出学生手册。我无意中瞥见包中带着缎带的小包裹。是给小鸠的圣诞礼物吗？
　　「给你。」星奈给葵出示学生手册。
　　「……请、尽、情、享、受。」
　　我对着像机器人口吻说话的葵微微叹了口气，便进了体育馆。
　　馆内四处立着十多颗华丽的圣诞树，墙壁、窗户装饰满了彩纸做成的连环。这些东西的制作和装点我也帮了忙。
　　挂有白色十字架的长桌上，盛放着炸鸡、意面、三明治、炒饭、西班牙海鲜饭、汤、炖菜、咖喱、干烧虾仁、麻婆豆腐、八宝菜、饺子、春卷等大量料理。中华料理居多，是因为有和日向有联系的中华料理店的协助。其它则是学园料理部（以部员超四十人为傲，在这个学园也是顶级的强力俱乐部）从早上就开始不断做出来的，炸鸡和咖喱制作我亦有参加。
　　馆内已有大量学生在等待聚会开始。
　　穿制服的人也稀稀落落有一些，但绝大部分都是盛装打扮，学院内这样的光景也挺让人觉得不可思议的。
　　「喂，那个……」「是星奈大人……！」「星奈大人光临哦……！」「真美……」「光是能看到柏崎的礼服身姿，这趟就不算白来！」
　　星奈一进体育馆，男生们就开始骚动。
　　「贵安。」
　　星奈露出完美的大小姐笑容打招呼，男生们发出「哦哦哦哦哦哦！」的欢呼声。
　　「……一如既往人气高啊。」
　　「……在这种乱七八糟的人里有人气我才不高兴呢。」星奈小声嘟哝道。
　　「星、星奈大人！请收下这个！圣诞节礼物！」
　　一个男生上前来递给星奈一个小盒子。
　　以此为开端，「啊你！抢先也太狡猾了！」「星奈大人，也请收下这个！」一大群男生将星奈团团围住。
　　黑发眼鏡模式，而且戴着腕章的我无法躲开人群，被男生们推开。
　　「不要那么匆忙，我会好好收下的，排好队。」
　　星奈温柔地说完，男生们「是！」答应后按指示排起了队。
　　……暂时和星奈说不上话了，我决定离开。
　　「小鹰。」
　　就在此时听到声音回头后，看到了夜空。
　　她穿着显中性的黑色夹克和西裤，手臂上套着管理人员的腕章。
　　「哦，夜空。快开始了吧。」
　　「是的。」夜空环视会场，露出稍显满足的微笑。代替日向制定圣诞聚会节目流程、编造预算等都是夜空，说她是这个聚会最大的功臣也不为过。今天也是从早上一直忙到现在。
　　「辛苦了。」
　　「还没结束呢，不可疏忽。」
　　「说的也是……我有什么可以帮忙的？」
　　「开始后不久，学生们可能会杀向料理，麻烦你引导他们排队。」
　　对我的提问，夜空立刻给予了回答。
　　「明白了。那么你也加油。」
　　我正要走向料理附近做好准备。
　　「……小鹰。」
　　夜空喊住我，我回过头。
　　「我有做到吗？有演好一个『帅气的家伙』吗？」
　　这两个礼拜的完美超人就如同梦幻一般，对着投来宛如冻僵小猫般不安视线的夜空，我笑着回答道：
　　「是的，非常完美。你说不定真的适合当学生会长哦？」
　　我很认真地如此说道，夜空脸颊微红，不高兴地说道：「别逗我。」
　　「我没说笑。你有完美地完成学生会长的任务吧？」
　　「……这只不过是演戏而已。我只是在模仿别人而已。」
　　「演戏？模仿？」
　　「……模仿漫画或者电视剧里出现的可靠的英雄或者领导者……模仿完美的学生会长角色……模仿体育漫画里帅气的部长……模仿我印象中，知道本性前的肉和姐姐……真正的我，到现在被别人搭话还会双腿颤抖似的快倒下……」夜空柔弱地自嘲道。
　　「……模仿也没什么吧。不断扮演理想中的姿态，说不定何时就成了真的呢。」
　　「……要是真的就好了。」
　　对我的话，夜空略微露出苦笑。
　　☺
　　和夜空分别后，我在咖喱附近待命时，听到了麦克风电源打开的声音。
　　「呼哈哈！久等了！！」
　　ｃｏｓ了圣诞老人的日向站在了舞台上，拿着麦克风开始做开场的贺词。
　　舞台前有着夜空的身影。
　　「女士们和审……审士们？大好圣诞夜还特意聚集学校，还真是一帮可悲的家伙！为了没有恋人一起过节的非显、显充们，今晚我们学生会盛大招待你们！来自吹奏乐部的演奏、轻音乐部的ｌｉｖｅ、魔术俱乐部的魔术表演等等诸多节目！大家好好享受！料理也准备充足。不用客气！另外，料理除了我校的料理部，还有远夜车站前大道的大人气中华料理店『美味天堂』的鼎力协助，有机会一定不要错过。接下来，圣诞聚会就此开始！Ｍｅｒｒｙ　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ！！」
　　「Ｍｅｒｒｙ　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ！！」　
　　学生们一齐祝贺，几个学生响起了爆竹。
　　另外，日向的台词有些地方显得奇怪，是因为这不是日向本人所准备，而是拿着夜空的小纸条照读的。从内容上推测，文章内容也是夜空考虑的。……日向，还真是个笨蛋呢。
　　日向在聚会开场白后，更是被夜空带离了体育馆。貌似聚会期间也一直被关在学生会室学习。都穿上了圣诞老人装了，真为她感到可怜。
　　其他学生会成员中，葵继续在门外做接待。朱音担当轻音部和吹奏部的舞台筹备人员，火轮做司仪。
　　如夜空所预想，聚会开始后，学生们立刻向料理聚集。
　　「请排好队。料理多得是。」
　　我负责引导学生们。
　　毫无问题，学生们顺利排起队。
　　还是金发时的我光是站着就没人愿意靠近，更别说是排队了。
　　吃着三明治之类的东西，我守在料理旁一个小时。
　　吹奏乐部的演奏会开始，人流不像最初时那般集中，但料理角仍然盛况空前。
　　由于炸鸡没了，我准备去烹饪实习室取做好的炸鸡。
　　我做的炸鸡的人气，继干烧虾仁、饺子、春卷之后排第四。前三位是专业中华料理店的东西实在无可奈何。四处能听到「这个炸鸡真好吃」之类的声音，咖喱的评价也不错的样子。第一次做几十人份的，说实话真的很头疼，还要和职业大厨或者料理部的东西放一起，我也不能马虎。苦心终有回报，我心中也很高兴。
　　我去特别教室栋三楼的烹饪实习室取了大盘的炸鸡，顺便去了趟二楼的理科室。
　　理科正坐在窗边的椅子上看着窗外发呆。窗户开着，微微能听到吹奏乐部的演奏。
　　「圣诞聚会挺热闹的呢。」
　　察觉到我，理科柔柔一笑。
　　「是啊。」我点点头。
　　「你要去吗？今天你还帮了忙……难得穿了这样的衣服。」
　　理科的衣服是白色为基调的晚礼服。
　　有一段时间热衷于流行的理科，最近的着装很随意，这样打扮华丽的理科很久没见到了。
　　坦率说……我觉得非常漂亮。
　　「嗯——……理科只要在这里体会下气氛就好了。」
　　「我想和你、你一起去。」
　　这句话我不禁脱口而出。
　　理科像是出乎意料地瞪大了眼睛。
　　「……因为是朋友？」
　　「是、是的。……因为是朋友。和朋友一起过圣诞聚会，我一直很憧憬。」
　　「真拿你没办法。」
　　听了我的话，理科笑着从椅子上站起来。
　　☺
　　我和理科一起进了体育馆，补充上料理角的炸鸡。
　　正好吹奏乐部的演奏结束，料理角再度盛况空前。
　　「有什么要吃的？我去拿。」
　　我说道，理科却摇摇头。
　　「不用了。我自己去拿。」
　　「没问题吗？这么大群人。」
　　「当然还是不擅长，但不会像以前一样觉得恶心了。」
　　为了我的形象改变而上街时也确实没事，理科说不定克服了对人群的恐惧。
　　「那么大型同人志的节日不也能自己去了吗？」
　　「嗯——……那个程度果然还是有点头疼……听说就算擅长人群的人也受不了。但是想有一天自己去，所以先在永夜车站附近训练。」
　　「到时不用客气，说一声。」
　　「当然不会有半点客气，会愉快地邀请你的哦。因为我们是朋友嘛。」
　　说着，理科微微一笑。
　　「那么我就去拿料理了。」
　　「哦。顺便说一句，炸鸡和海鲜咖喱是我做的。」
　　「啊，小鹰的咖喱还是夏天合宿之后第一次呢。」
　　「比那时候的还要好吃，期待着吧。」
　　「呼呼，那就期待一下你的手艺了。」
　　理科为了排队离开了。
　　此时——
　　「所以我不是说了我不知道吗？」
　　传来了压抑了分贝，却藏不住怒意，耳熟能详的声音。
　　声音的主人——正是柏崎星奈。
　　在距我十多米的地方，星奈正被四个女生逼问。
　　「别装了！」一个女生叫道。
　　「你拿的那个！我看见你是从砂川君那里收的！」
　　她指着星奈手中的大纸袋。
　　纸袋中装满了男生们给的礼物。
　　「那个……哪个啊？」
　　星奈露出诧异的表情。
　　「哪个……！」
　　「对不起。有很多，哪个是谁给的我不记得了。」
　　「你……！」
　　对只有口吻礼貌的星奈的话语，三个女生浮现愤怒的神色，剩下一个却哭了出来。
　　「呜呜……！真过分……！砂川君怎么会喜欢这样的人……」
　　「秋子可是一直喜欢砂川君啊！」
　　「文化节的时候还很有感觉的，就算那样……」
　　看来她们中的一人（秋子）喜欢一个叫什么砂川君的，而那个砂川君却喜欢星奈，还在今天这个圣诞聚会送了星奈礼物。她们对这件事感到愤怒。
　　「所以说这种事就算对我说也……」
　　星奈一副打心底厌烦的样子。
　　「说谎！一定是你眉目传情了！」
　　星奈一副怒不可遏的表情。
　　「……我又没做过。再说，我连砂川这人都不认识。」
　　「好过分！砂川君又温柔，人又好……」
　　「所以说我不认识……」
　　从一旁就能看出星奈很烦躁。
　　「啊，对了！那么这个，给你吧。」
　　像是想出了好点子，星奈把纸袋递了过去。
　　「哈？」星奈对困惑的女生们微笑着。
　　「这里面不是有叫砂川的人的礼物吗？那就给你吧。我又不知道是哪个，那就全拿去吧。」
　　星奈完全没有恶意，真心认为这是安慰她们的好方法，然而——
　　「别……别开玩笑了！！」
　　果不其然，成了火上浇油的结果。
　　愤怒的其中一人，将递来的纸袋甩开。不仅纸袋，连带星奈的包也一起甩在地上。
　　装在纸袋中的礼物散落在地板上，包中带有缎带的小包裹也飞了出来。
　　「啊！」
　　星奈发出慌张的声音，毫不理会礼物，拾起小包裹，用充满杀意的眼神瞪着那个女生。
　　「什、什么啊……反正那也是男生那儿收到的礼物吧！」
　　对着胆怯又强词夺理的女生们，星奈终于忍无可忍。
　　「……闭嘴，臭虫。」
　　「什……！？」
　　对张口结舌的女生们，星奈发出犹如来自地狱深处的声音。
　　「……真火大……我快忍不住了……为什么我……！为什么这个完美的我……要考虑你们这帮垃圾废物的感受啊！！」
　　「怎、怎么……你对男生眉目传情……」
　　「所以我不是说了我不知道吗，脑子要多不好使啊，白痴路人女！从刚才开始就在说些不知所谓的话，令人不愉快也有个限度啊！我耳朵都被弄脏了，至少给我记住别人说的话啊！不会脑子里装是屎吧！？在进化成人类前就靠四条腿生活吧！？」
　　「啊……」「什……」「哈……！？」「哎……」
　　经受一通怒涛般痛骂，四个女生都快哭出来了。
　　最近有所收敛，但是星奈嘴炮的可怕和夜空有的一拼。亏她能如此流利地蹦出如此无情的话，我在惊愕的同时亦感到佩服万分。
　　「我一直烦躁不安……为什么我非要配合你们不可？为什么高级的要配合低级的！？为什么我这个天才要配合你们这帮凡人，一般不应该反过来吗？不是我放低了，而应该你们提高了来配合我！篮球的时候也是，为什么强力的却像是错的一样？小瘪三崩溃了关我屁事！……啊，烦人！别光顾着哭，看着我，你这个垃圾路人女！原因不就是你的男人被我抢了反而来恨我吗！……我对男生眉目传情？根本不可能啊，完全没必要啊，你连这个都不懂吗！？为什么我漂亮就像是我不对，你是白痴吗！是你没有魅力才不对吧，丑八怪！敌不过我没办法，那也别用玩笑一样的怨恨来扯我后腿！别进入我的视线内！身为人类不如的臭虫，就不要妨碍他人，而是像个臭虫一样悲惨地匍匐在地上！我慈悲为怀不会说给我去死，垃圾就像个垃圾一样给我更加卑微地活着！」
　　星奈将郁积地不满滔滔不绝地吐出。　
　　对星奈抱有如此大愤怒的事，我愕然不已。
　　硬逼星奈的元凶正是我。
　　人简简单单是不会改变的——所以逼迫是必要的——可是，逼迫却以这样最恶劣的形式爆发。
　　错的……是我吗？
　　星奈像是累了，喘着粗气。
　　四个少女不仅秋子，连其他三个也哭了。
　　……如果这只是单纯她们的吵架的话，可以算星奈胜了。虽然说得有点过分，但纠缠不休来找茬在先的是她们，也可以说是自作自受。
　　但是这里除了星奈和她们，还有很多其他人。
　　而且这里大部分人——包括我——在星奈这样的超人来看都归类为小瘪三、路人、凡人之类的人们。
　　强大正直美丽——柏崎星奈这样的存在，正因为作为一个完美的生物，在人与人之间无法生活的人中绝望般地孤独。
　　「慢、慢着，是不是说得太过了……」看着争吵的一个女生用战战兢兢地口吻说道。是个戴着眼镜看上去很柔弱的女生，就像是绞尽仅有的勇气一般的感觉。
　　以她的话为开端，从周围学生的口中不断响起责备星奈的声音。
　　「真的是说过头了……」「太过分了……」「也不用把人弄哭吧。」「话说太没口德了吧……」「真讨厌……」「柏崎的本性是那样的啊……」「性格太恶劣了……」「我们也被看扁了吧……？」「送她礼物的家伙们真可怜……」「应该道歉吧……」「真让人火大……」
　　不仅女生，连男生们也对星奈投去恶意。这其中，更有刚才为了送星奈礼物而排队的男生。
　　星奈怒目圆瞪，脸上表情不自然地抽搐着，咬紧牙关，已经完全怒不可遏了。
　　就在星奈不仅仅对着四个少女，更准备将火山喷发般地怒骂朝向在场的全员时，不知谁若无其事地说了一句：
　　「——那个人，不会是没朋友吧？」
　　恐怕说话的本人都不觉得有什么，完全没想过会有什么效果的一句话。
　　可是——那是完美超人柏崎星奈唯一的，也是最大的弱点。
　　星奈的身体却颤抖起来，瞬间面红耳赤，连旁人都能看出她的动摇。
　　「哎，啊，啊，唔……」
　　从刚才的形式看欲发出的骂声的嘴，却只是开合间，吐不出一个有意义的词。
　　「哎，哎？难道说……说中了？」
　　突然间哄笑传来——嘲笑声四起。
　　「哎，真的没朋友吗？」「嘛，那样恶劣的性格。」「我和柏崎同班，她在体育课上一直是和老师组队的。」「啊哈，那真是可悲。」「哼，也不知道是谁悲哀。」
　　星奈低下头，紧握拳头浑身颤抖。
　　我看不下去了……！
　　「住——」
　　就在我准备去救出星奈时，手字我还没喊出来。
　　「不准笑——————！！」
　　体育馆中响起怒喝声。
　　「不准笑！不准笑！不准笑！不准笑——！！」
　　一个少女拨开人群，为了保护星奈而站在她身前。
　　身穿黑色夹克，如同拯救公主的骑士一般的少女，她的名字是——三日月夜空。
　　「三、三日月……？」「三日月。」「三日月？」「为什么三日月要？」
　　夜空的名字现在学校中已是人人皆知。
　　对着疑惑的人群，三日月夜空吼道。
　　抛掉身为学生会长代理的立场，舍弃刚刚到手的人望，只为柏崎星奈一人而愤怒吼道：
　　「你们这帮东西要多丑陋！！」
　　这一句话，使得不知所措的人群理解到，夜空不是他们的同伴。
　　「丑、丑陋……」「在说什么啊……」「哎，我们吗……？」「错、错的不是那个人吗！」
　　人们理解到夜空不是发挥领导能力来制止骚乱——不是来责备柏崎星奈，而是作为「敌人」来指责自己的。
　　「夜、夜空……？」
　　不知所措的星奈睁开眼看着夜空。
　　夜空瞥了一眼星奈。
　　「……这家伙确实是笨蛋。只有横冲直撞的本事，自恋又任性，自说自话还不懂看气氛，就算被煌讨厌也看不出来的超级大笨蛋。还说自己是什么完美超人，别说是完美了，连骨到髓到处都是洞的二百五莲藕女……可以说是个人形的狗屎也不为过……」
　　「你、你……！」
　　夜空打断星奈的牢骚。
　　「但是！」
　　夜空尖利地吼道：
　　「这家伙是个被人扔石头也无可奈何无药可救的大蠢货，和实际上一哄而上扔石头的你们这帮人的丑陋相比，那就另当别论了！大肆宣扬自己的可悲，不知廉耻的猪猡们！以浅薄的正义聚众的肤浅蝗虫们！别搞错了！你们根本不是什么正义！没有思想没有信念，只为消遣而攻击他人的你们，有何正义可言！」
　　比星奈更加尖锐的谩骂，由于星奈过于残酷的话语，现在群众的怒火完全由星奈转移向了夜空。
　　为什么夜空愤怒到这地步？
　　为什么夜空为了星奈会做到这种程度？
　　想到这些疑问的我，脑中回忆起第一次和夜空相遇的情景。
　　我被大群同学围在中间，单方面受到欺凌。
　　空像个英雄一样救了我。
　　而且夜空帮助的不仅仅是我。
　　还帮助了小鸠、日向——就算知道会吃亏，在双亲离婚时跟随了母亲。
　　从本质上说，夜空是个无法放任眼前弱者，有着英雄气质的人吧。即便未见过不相识的少年都会去帮助。不管自己本人有没兴趣，但她帮助了我的妹妹。甚至对疏远了的姐姐都能伸出援助之手。
　　这样的三日月夜空心中最巨大的存在——比起喜欢的男生更为重要的——「朋友」陷入困境，岂有不挺身而出之理？
　　「只会对难以理解的事物抱以憎恶，甚至对改变付出的努力投以恶意的庸人们！一副被害人嘴脸就不努力积极上进，只会扯人后腿的蛆虫们！就凭你们也配弄哭柏崎星奈！」
　　那个时候扮演正义的伙伴，让那些欺负人的孩子们所受的骑士飞踢和铁拳的痛楚，鲜明地复苏过来。
　　总之，这个世界对被认定为错的人很严酷。群起攻击错的被认为是对的。
　　可是，跟他们一起去攻击那些可以随便打或是被世界认为是恶的人，夜空並不认为这是对的。
　　因为攻击恶使其毁灭才是正义，所以夜空並不是正义。
　　所以——在这里帮助被认定为恶的柏崎星奈是不对的。        
　　但三日月夜空并非正义的伙伴，而是活得辛苦的人们的伙伴吧。
　　「……一直四处逃避，你们以为幸福就会自己滚进来吗……！」
　　夜空的音调忽然降低了，就仿佛独白一样。
　　「总是对他人怀有偏见，怀恨现实，自己却什么也不做……」
　　那是理科曾经对夜空所说的话。
　　夜空的话是自虐，同时也是对人群的攻击，亦是对包括她自身的整个世界的谴责。
　　「对用生命拯救他人的勇敢青年的新闻感到震撼、对生命无多的少女的书信流泪伤怀的头脑和心脏，这次却用来憎恶他人！把故事的主人公和自己重合，一边愿自己强大正直美丽，一边用那双手伤害他人！用那张诉说爱和友情美好的嘴，轻蔑他人，欺骗自己……！不思考、不想象、不成长，无可救药的愚蠢禽兽——这就是我们啊！」
　　泪雨滂沱，夜空紧握双拳，用颤抖的声音喊道。
　　「憧憬英雄和魔法少女，期望正义，憎恨邪恶，以爱和友情为美德的同时，为什么你们……为什么我们，不能对他人温柔啊！！」
　　这一定是，在场的大部分人，随着年龄增加，不知何时自己心中已习惯于妥协的——幼稚的问题。
　　自己是自己。他人是他人。自己是个普通人。画面对面的是特别的怪人。怎么可能把故事当真。虚幻和现实要区分开。
　　然而这样幼稚而拙劣，却又切实的命题，对生活了十六年以上，仍旧认真自问的夜空——和对现实妥协的人们到底谁更可笑。
　　在夜空撕心裂肺般地喊声后，周围一瞬间寂静了——
　　「你在说什么莫名其妙的话……！」
　　一个男生向前走出，他神色愤怒，一副好像要揍人的气势。继他之后，不管男女，相继有多个学生靠向夜空她们。
　　说实在的，再这样下去，发展成斗殴都不奇怪。即便夜空和星奈是女生也没用。对在场的几乎所有人来说——夜空和星奈在是个人类以前，她们是「邪恶」，是该打倒的「敌人」。
　　这次轮到我去救她们两个了，就在我要踏出脚时——有人拉住了我衣服的下摆，有人在我身后阻止我。我没有回头。
　　「……真的可以吗？」理科用只有我听得到的声音问道。
　　「我想你应该知道……黑发和眼镜只不过是‘解决手段’罢了。」
　　为了解除我是不良少年的误会，我一直默默地努力着。
　　我认真听课，上图书馆学习、读书。当然，在学校一次也没用过暴力。
　　正因为当我是不良少年是误解，我成了黑发戴眼镜后，学校的学生们才会接受，「虽然看上去是那样，其实不是什么不良」。
　　不仅仅是成为黑发眼睛的一周——理科想询问的是来这个学校后的默默努力全都会糟蹋是否值得。
　　说实话，舍弃好不容易才得到的一直以来渴望的立场，确实觉得可惜。正是品尝到了安稳，才会对再次被人厌恶而感到恐惧、厌烦、痛苦。
　　所以，为了斩断自己的迷惘，我要使用魔法。
　　在这里，我要再次解放被封印的话语。
　　我回头对着理科，露出个比哭还难看的逞强笑容。
　　「哎？你说什么？」
　　——那是为了让扭曲故事发展的利矛。
　　——愿那成为与这个强迫正直的世界对抗的坚盾。
　　那是让不像小说或者漫画中ＴＵＥＥＥ系主人公般强大温柔，不过只是卑微渺小的我，无所不能的魔法咒语。
　　理科微笑着松开手，轻柔地推了一把我的后背。
　　我有能够在背后推我一把的朋友，理科在我身后看着，让我感到就算和全世界为敌也无所畏惧。所以，我吼道：
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我从腹部尽我所能发出低沉恐怖的吼声。
　　一脸惊容的人群看向我。
　　「啊！？」「羽、羽濑川君！？」「怎么羽濑川！？」「羽濑川！？」
　　这一周以来，不再恐惧我的学生，喊出我的名字。
　　我摘下平光眼镜仍在地板上，更是摘下假发用力抛上天。
　　再见了，黑发眼镜优等生。
　　现在我是不良少年羽濑川小鹰。
　　「羽、羽濑川变身了！？」「突然变金发了！？」「超级蔬菜人吗！」「不对，露出本性了！」「他骗了我们啊！」「不良少年的传闻是真的吗！」
　　胆怯的学生们像是小蜘蛛一样迅速从我面前逃离。
　　「小鹰！？」夜空和星奈同时喊道。
　　我从分开的人群中穿过，走向两人。
　　「居然敢动老子的女人！！真是好胆！！」
　　口中喊着荒唐的话，我全力揍向到现在还想抓住夜空的男生的脸。
　　「啊！？」
　　男生被我一拳揍飞。虽然揍他人不是第一次，但也很久没有过了。不管多少次都喜欢不了的讨厌感觉。
　　但是现在只能这样。要抵消学生们心中留下的星奈和夜空的惊人谩骂所带来的冲击——能做的具体就只有不良少年羽濑川大闹的地狱绘卷。不这样的话，夜空和星奈就会成为学校中的过街老鼠。
　　羽濑川小鹰是个无法无天的不良少年这一评价，在这瞬间不是误解，而成了事实。
　　此事已无法挽回，也不可能挽回。即便如此亦无悔！　
　　就算被几百人所厌恶，只要能守护少数几个重要的人就够了！
　　「ＲＡＰＥ节啊啊啊！！学校的女人们，都要成为我羽濑川小鹰的肉奴隶！！有意见的家伙冲我来啊啊啊啊啊！！」
　　因为先前一拳打得太漂亮，男生们都吓呆了，为了煽动他们，我自暴自弃地喊出了更不正经的话。
　　「呀——！」「不要——！」「开什么玩笑！」「夕子退下！」「我来保护山崎！」「敦君……！啾。」「去死吧，羽濑川！」
　　几个男生对我露出敌意，一齐向我攻击。
　　对不起啊……你们一个个绝不是什么路人角色，各自都有自己的名字、人格，有自己的成长经历，都有各自的朋友，有人际关系的烦恼，有恋爱，有追逐梦想，是各自故事的主人公——但是，现在都给我变成我故事的路人角色吧。
　　像野兽一样咆哮的我，抛下一切踌躇，挥洒暴力。现在根本没有考虑下手轻重的余地。我打架基本就是虚张声势，让对方害怕的短期决战，这次只能无视了，唯有拼尽全力。和人数有限的不良集团不同，在场几乎所有人都是敌人。短时间决胜负不管怎样都是不可能的。不过，终归是些两点一线的小少爷。根本不可能胜得过我这个从小就受尽无理暴力的人。
　　「你们这帮人有没长屁眼！！」
　　我在被踢被打被拉扯中，不断揍飞踢飞几个男生，就在这时，我面前挡着一个小个子男生。
　　「很遗憾羽濑川……这就是命运……你——由我来阻止！」
　　说完异常帅气的台词，他冲向我。这家伙是谁来着——
　　「——啊。」
　　他是一起打篮球同为得分手的柔道部员松山君。就在我想起的瞬间，一个漂亮的过肩摔把我摔了出去，背上感受到强烈的冲击，我仰面倒下。