　　后天给予正式处分，终于从职员室得以解放。
　　老师估计处分恐怕是反省文，以及寒假后一星期左右的停课，还有禁止参加滑雪进修。还有寒假中禁止上学。
　　被松山君摔出去之后，被几个男生压制住无法动弹，然后就在将被集体暴揍的时候，被赶来的日向制止，送往保健室包扎完之后，被教师在职员室一顿训斥。
　　最初一拳的确是我打的，喊出ｒａｐｅ、肉奴隶之类的脑子不正常的话已得到学生们的证词，也就变成完全是我的错了。
　　所幸，那场斗殴貌似并没有学生受重伤，反而是我伤的最重。我是一人对多人，这也是理所当然的。
　　当被问及为何会这样做时，我始终抱以「因为心烦」的回答，并没有说夜空和星奈的事。
　　之后，日向聚拢学生们，继续进行圣诞聚会。我真心觉得努力准备的活动没有白费真的太好了。
　　☺
　　听完说教后拿着专用纸出了职员室的我，走向邻人部。
　　老师虽然命令不要乱逛直接回家，但是有点小事办完再走，希望老师能睁一眼闭一眼吧。
　　弥撒已经结束，学生们都去了圣诞聚会，我一个人走在没有人的漆黑院内。体育馆方向微微能听到热闹的音乐和人声。
　　我从礼拜堂背后进入，走向谈话室４。
　　房中透出光亮。
　　看向屋里，三日月夜空和柏崎星奈在里面。
　　「……对了夜空，这个给你。」
　　说着，星奈把带有缎带的小包裹给了夜空。
　　就是那个在圣诞聚会上被女生摔掉在地板上，使星奈大发雷霆的那个东西。
　　不是给小鸠，而是给夜空的礼物啊……这真是意外。
　　夜空也一脸诧异。
　　「……我没有收你礼物的理由啊。你以为你是圣诞老人吗？」
　　「不是！」
　　星奈脸颊通红。
　　「……不是圣诞礼物，是生日礼物啊。你的生日不是今天吗？」
　　「……！」
　　夜空惊讶地目瞪口呆。我也惊呆了，完全不知道这些。
　　「你为什么知道我的生日？」
　　「我是理事长的女儿哦。想知道生日，立刻就能知道。」
　　「……是吗。」稍显局促不安的夜空小声说道，脸颊微红。
　　「……生、生日礼物的话我也不是不可以收下。」
　　「为什么要这么自以为是啊……」
　　夜空收下星奈的包裹。
　　「……可能没事，因为掉地上了，要是碎了就对不起了。」
　　「……那我就打开了。」
　　夜空小心地打开包裹。
　　里面放的是新月形的发夹。
　　「……怎、怎么样？」
　　「……还算可以吧。」
　　夜空脸颊绯红，接着又小声说道：
　　「……谢谢。」
　　「嘿嘿。」星奈腼腆地说道，「难得的，我帮你带上吗？」
　　「……难得的，可以让你帮我带上。」
　　「所以说为什么那么拽啊。」
　　嘴上抱怨着，星奈接过夜空的发夹，帮夜空带上。
　　从远处看，那个发夹很适合夜空。
　　「嗯，真合适。不愧是我。」　
　　星奈满足地笑着，夜空害羞地说道：「是、是吗。」
　　「……我其实从以前就很羡慕生日是圣诞节的人。」
　　「真是个奇怪的家伙。生日和圣诞一起庆祝的人，只能收到一件礼物，这对圣诞是生日的人来说可是必然的共同经历啊。」
　　「那的确是很讨厌呢……不过呢……这种特别的日子是生日，不觉得很棒吗？特别的存在这样的感觉。」
　　「呼……」夜空笑了出来，接着看着远处说道：
　　「我以前也这么想过。和基督同天生日的我，一定背负着特别的命运之类蛋疼的事。可实际上，圣诞节并不是基督的生日。」
　　「啊——我知道。基督的诞生不过是‘纪念日’，并不是生日。原本是其他宗教的节日，只是为了布教而利用罢了等等很多说法，总之不是诞生日就对了。」
　　「……对。」
　　稍显懊恼的夜空点点头道：
　　「一直以为是基督生日的我知道这些，是在我小学一年级的时候。那时，我才体会到，自己不是什么被选中的特别的人……」
　　「啊哈哈，笨蛋笨蛋。」
　　现在该算是和与夜空自身有关的严肃的话题，然而星奈却没心没肺地予以讥笑。
　　「哼……果然不应该和你认真说话……」夜空恨恨地轻声道。
　　对着这样的夜空，星奈却冷不防露出认真的表情道：
　　「不用担心，你是特别的……我会让你成为特别的人。」
　　「什么？」
　　夜空露出讶异的表情。
　　「……夜空。」
　　「……什么。」
　　星奈深呼吸，像是一生一次的告白一般紧张的样子宣布道：
　　「你和我做朋友吧。」
　　相对的，夜空一脸呆愣。
　　「哎，你说什么？」
　　我差点摔倒在地，真想赞扬没有发出任何声音的我。
　　「等、等等！别说好像小鹰一样的话啊！」
　　面红耳赤的的星奈抗议道：
　　「你在说什么傻话，肉。」
　　夜空脸上浮现柔和的笑容。
　　「因为我们已经是……朋友了吧。」
　　那就好像是曾经我和理科在屋顶吵架后的对话。不是好像，完全就一样。说起来，那个时候被夜空看到了啊……
　　不管是剽窃也好，模仿也罢，还是依样画葫芦，我觉得都可以。
　　因为这就是三日月夜空。
　　模仿正义的英雄，模仿魔法少女，模仿男人，模仿柏崎星奈，模仿日高日向，模仿羽濑川小鹰，模仿志熊理科——
　　为了成了帅气的自己而不断模仿，为了接近理想不断挣扎的三日月夜空的身姿，非常滑稽非常逊非常遗憾，但也正因为如此比任何人都要帅气。
　　夜空和星奈露出安心的笑容。
　　从初遇时相互对骂，不断冲突，到了旁观人看是「越吵感情越好」的程度，两人终于互相认可对方是朋友。没有比这更令人欢欣的。正合圣夜的奇迹般的光景，使我心中一片满足。
　　「……」
　　我不让她们两人注意，悄悄关上了门。
　　我不愿给这样美好的光景泼冷水。
　　没办法……上交这东西还是等明年吧……等停学来了再说吧。
　　我握着退部报告，轻轻离开了房间。