　　在礼拜堂入口处，我偶遇幸村。
　　「要回家吗，大哥。」
　　「是、是的……」
　　幸村和朱音他们一起负责舞台背后诸多事宜，聚会开始后还是首次遇见。
　　准备聚会时，幸村穿的是学校指定的运动衫，但现在穿的是粉色的晚礼服，化了淡妆，涂了口红，比平时看上去更成熟，让人怦然心动。
　　「你换、换了衣服啊，幸村。话说，你也有这样的裙子啊。」我为了掩饰自己动不动就盯着她看，于是就如此说道。
　　「前几天和小游一起去买的。因为圣诞节对女生来说是决胜负的日子。」
　　「是、是吗。」
　　先撇开「什么胜负」这样的吐槽，我道：
　　「……那个……很适合你哦……非常适合，说真的。」
　　「多谢，大哥。」
　　这样说着的幸村露出柔和的微笑，正所谓名副其实的可爱的美少女。
　　可是同时，完全忘记毫不犹豫说自己是「女孩」，要成为真正的男子汉，却在提升「女性魅力」这条路上越走越远的幸村来说——虽然说法有点奇怪，我觉得幸村真的很纯粹……非常有男子汉气概。就好像在大阪夏之阵冲入德川本阵的真田幸村一般。
　　「大哥刚才也很帅气。」
　　看来幸村也在场看到了。现在想来老脸一红。
　　「……我有点胡闹了。浑身是伤很逊吧？」
　　「伤痕是男人的勋章。黑发的大哥让人心动，但果然还是现在这样不良少年的大哥更好。」
　　这家伙真是，不管什么时候都毫不动摇地肯定我……不知不觉就会想对她撒娇。
　　幸村敏锐地发现我手中的一张纸。
　　「大哥，那是什么？」
　　「这个吗……这个是……退部报告。」
　　犹豫了一下，我坦率地回答。
　　……我一直在思考一件事。
　　对邻人部这一空间来说，羽濑川小鹰这个「男人」的存在，正是一个瓶颈——为邻人部带来不和谐音的元凶。
　　更糟糕的是，我这一存在身为瓶颈的同时，也成了维系部员们的扇轴。
　　以邻人部创立者的夜空为首，星奈以外全员，都是以我为原因加入的。曾经我逃离邻人部的时候，照常来参加社团活动的只有星奈和幸村。
　　不合群者保持自我的乐园一般的空间——对我理想中的邻人部来说，最碍事的不是别人，正是我。
　　然而我离开邻人部同时，也是意味着邻人部崩溃。
　　——至今为止确是这样。
　　看到体育馆中夜空为星奈挺身而出，我确信已经没问题了。邻人部的中心不再是我，而是三日月夜空。
　　小鸠和玛丽亚很亲近夜空。幸村也对夜空刮目相看，理科原本就喜欢夜空，现在的夜空和理科也能建立良好的关系吧。
　　接下来只要我消失的话，邻人部就完美了。
　　「你要离开邻人部吗？」
　　对着毫不动摇，淡然询问的幸村，我点头道：「是的。」
　　「……刚才星奈和夜空相互承认是朋友了。之后只要我离开的话，邻人部就没有什么多余的争执了。」
　　「……多余的争执是指什么？」直视我双眼的幸村询问道。
　　「什么什么……就是那个……男女的……男女关系……恋爱。」
　　「大哥是说恋爱是多余的吗？」
　　「……是的。邻人部是交朋友的社团。满是女生的那个空间里，有男生是不对的。恋爱什么的……是友情的障碍。」我痛苦地说道。
　　看到这两个礼拜夜空的活跃表现，很显然只要无关恋爱，夜空是个很有能力，很会照顾人，很会替朋友着想的最棒的部长。
　　「大哥……你是觉得友情是比爱情更崇高吗？」
　　「是的！」
　　幸村略带冷淡地询问，我给予了强有力的肯定回答。
　　「交到朋友让我明白了，友情真的很了不起。和朋友一起吃顿就让人觉得幸福得要命，仅仅一起逛逛街就高兴得很。一直聊天也不觉得腻歪，就算什么也不说也不觉得无趣。想要一直在一起。只要有朋友，就感觉自己什么都能办到。就好像有无限的勇气一样。让人觉得只要有这家伙在，就算和全世界为敌也在所不惜！」
　　「那个『朋友』是指理科吗？」
　　「是的！」
　　「呜啊！？」
　　幸村的头突然用力地顶撞了我的下颚。疼死了。
　　「你干、干什么，幸村！」
　　对我含泪质问，幸村面无表情的冷淡说道：
　　「蠢货。」
　　「啊！？什么啊……？」
　　「大哥对理科抱有的感情，不是友情。」
　　「嗯……？」
　　对不明所谓皱起眉头的我，幸村道：
　　「那是恋爱。」
　　……
　　「……哎……你说什么……？」
　　我愕然地不经意重复了那句话：
　　「那是恋爱。」
　　幸村再一次，仿佛不容掩饰地再次重复：
　　「……我对大哥也是抱有同样的感情。」
　　幸村说完这句话，脸颊染上绯红。
　　我动摇不已，心跳怦怦不止。
　　然而我的头脑不可思议地清晰，至今和理科的对话时，几次感觉到的违和感，被幸村的话完全抹去了。
　　同时，我脑中浮现理科的话。
　　——我们一直做朋友吧。
　　那时，我对理科为何要说这种理所当然的话而感到不可思议。
　　这就是那句话的答案——那不是什么理所当然的话。
　　理科说不定已经察觉到了……不，是已经察觉了吧。
　　我对理科的感情不仅仅是友情而已。
　　所以理科才会不断强调，我们是「朋友」。
　　而理科这样的言行也意味着——
　　「……我……失恋了吗……」
　　全身的力气瞬间抽空，踉跄的我靠在了墙壁上。
　　「做朋友」是拒绝告白时的常用语，和一般的感觉不同，我明白，对理科来说，「朋友」是非常重要的存在，也没必要闷闷不乐。
　　但事实上，我的恋慕之情被理科拒绝，这一事实却如同晴天霹雳一般，让我受到沉重打击。
　　「哈哈……真糟糕……」
　　我露出空虚的笑容，想起和理科在屋顶争吵之后的事。
　　理科和我商量今后的事，我听到她问起怎样看待星奈，我回答说「喜欢」，之后我告诉她可能也喜欢幸村，还说了夜空「重要」。
　　——星奈学姐以外的人怎么想？也就是说幸村和夜空学姐。
　　理科的问题有个致命的缺陷，那时我却愚蠢地没有注意到。
　　星奈学姐以外的人——除了幸村和夜空，明明还有一个人，一个最重要的家伙就在眼前。
　　理科和我是朋友，在我们之间存在的是「友情」。
　　至少那时，我觉得理科是这么认为的。
　　然而——「我怎么看待理科」这件事，我从来没有明确的用语言表达过。
　　……我真是个天生的大笨蛋。
　　外表正是我喜欢的类型，在一起感到愉快，谈话也很投机，懂得努力，替同伴着想，比他人更敏感，容易害羞，同伴变得胆小懦弱，却有着被讨厌也在所不惜的觉悟揍他的勇气——对这样的家伙，对这么出色的女生，自己居然真的以为自己不会喜欢上，并且真的以为自己能够不抱有任何恋爱感情和她交往。
　　——可是学长，雌和雄之间不成立普通的友情。
　　理科在刚加入邻人部时对夜空这样说过，她本人也没觉得这话有多重要。
　　这句话现在就像巨大的陨石一般沉甸甸地压在我心头。
　　心脏就仿佛被锁链勒紧般苦闷。
　　这真的……很痛啊。非常痛。
　　——我会忍住的，你也给我忍住！！
　　亏我对星奈说出如此残忍的话。
　　我连无法忍受的痛苦是何物都不知道。
　　我居然选择了把这样的痛苦不仅强加给自己，更是强加给了他人。
　　我为自己犯下的罪所愕然。
　　「明白了吗，大哥？」对着垂头丧气的我，幸村淡然地——如同断罪般询问道。
　　「是……我明白了。」
　　假装主人公的我，对人经验值居然会如此之低。
　　我太过无知了。
　　这样的我竟然想要当教师，拯救他人、教导他人，简直是滑天下之大稽。
　　「刚才，我说了我也和大哥的感情相同。一直以来都是同样的感情。」
　　……和我相同的感情？一直以来抱有的感情都和我对理科的感情相同——
　　「幸村，你是说……」
　　就在我想要确认她话语的意思时，幸村却双手抵住墙壁，堵住我的退路，就这样贴上了我的嘴唇。
　　不符合「啾」这种可爱拟音的吻，该说是个充满男子汉气概的豪迈的吻。
　　顺带一提，对于连恋爱都不清楚的我来说，这是我的初吻。
　　思维停滞，脑中一片空白，只感觉嘴唇上温暖柔软的感触。我只觉得自己快沉浸在第一次品尝到的快感中无法自拔。
　　持续了将近１０秒钟，我的嘴唇任由幸村蹂躏。
　　双唇离开后，我仍像醉酒般呆立当场。
　　另一边，幸村脸颊绯红，吐息如兰，用湿润的双眼目不转睛地看着我说：
　　「我喜欢你。请和我交往。」
　　在其他邻人部成员改变中，唯一一个一心一意地追求恋爱的少女，释放了她的会心一击。
　　如武士的一刀般干脆利落，有男子汉气概，即便如此，仍就充满可爱少女的妩媚，我仍然沉浸在满是楠幸村风格的正面突破式的告白中。
　　「哎，啊，好。」