　　第二天。
　　吃过早餐之后，大约八点左右我们就离开了旅馆。没有在其他地方耽搁的打算，就这样直接前往学园。
　　虽说是忙碌的行程表，但抛开假日里成天无所事事的邻人社不说，驾驶小巴士的天马先生和学生会的诸位成员都是忙碌之身，这样匆忙实属无奈。
　　巴士上的座次与来时有很大区别。
　　为了让日向学姐和夜空的位置能稍微近一些，略为做了手脚。
　　首先，最后排靠窗的是夜空，旁边是火轮。
　　虽然没有告诉火轮内情，但是用「我来照顾缠着夜空的小鸠，你快趁机占住夜空旁边的位置」这样的话煽动她，她问都没问就高兴地坐过去了。
　　用火轮封住夜空的退路之后，让日向学姐和朱音学姐坐在前一排。那个时候夜空眼睛瞪着我，算计她的事情多半是暴露了。
　　最终的座位分布就像这样。
　　[[IMG,5c5c346bcb2465bc356c2b525d0c26f5,750,558,25005]]
　　和来的时候一样，理科一边看着窗外，一边听音乐。
　　而另一侧的夜空则一脸不悦地拄着脸颊往窗外看。火轮送给她的点心和饮料，她也只是不老实地摆弄着。而火轮似乎也不再那么强硬了，控制在不会变成多管闲事的程度。
　　坐在我前边的幸村和葵两个人边看手机边聊，看上去似乎是网上购物的网站。「小幸小幸，这个可不可爱？」「这双靴子也很不错。」「噢噢，还真是！」车厢里依旧只有那里是现充空间。
　　驾驶席上天马先生正面无表情地开着车。早餐时他问我为什么昨天很晚才回房间，我告诉他因为大家一起玩游戏。结果他「为什么不叫上我呢……」发起闷气来了，真是万分抱歉。
　　我旁边心情格外愉悦的小鸠正在看风景，偶尔星奈拿着点心靠过来，就会被她全力拒绝。小鸠拒绝收下的那些点心，全都落入了坐在星奈后边的玛利亚的嘴中。
　　坐在我后面位置的日向学姐和朱音学姐和来的时候一样，翻开某些书面材料认真地商议着，多半是关于圣诞聚会的事情。
　　十二月二十四日，在圣库罗妮卡学园体育馆由学生会主办的圣诞聚会，是日向学姐她们学生会本年度进行的最后一件重大事项。在这之后，据说工作基本上都会转交给下届学生会。
　　……说起来，下届学生会的选举是何时进行来着。
　　记得是在文化祭结束后几天的早间班会上，进行了推举谁为候选人的讨论，最后我们班级决定不推举人选。这之后我感觉就没怎么听到过关于学生会选举的事情了。帮助学生会工作了一星期的时候，也不记得出现过这个话题。
　　「所以这里要……像这样……变成这样。」
　　「唔……有些难办啊……」
　　后面传来日向学姐和朱音学姐交谈的声音。
　　打扰她们严肃的商谈也不太好，我对坐在前面的葵说：
　　「我说葵啊。」
　　「嗯？小鹰有什么事。」
　　「我稍微有点关心，下一期学生会的成员已经决定了吗？」
　　「你问下一期？只有会长和副会长基本算是定下来了。寒假过后有次信任投票，那个时候正式决定的。」
　　「既然是信任投票，投票人选只有一个候选人吗，而且还只有会长和副会长。」
　　「就是说啊。」葵撅起了嘴。「真希望大家多拿出些干劲来。不过嘛，可能是今年因为日向学姐太过活跃的缘故，产生了过于夸张的印象。」
　　「啊……」
　　我虽然只经历了一个星期，除了一般业务之外也因为各种部活与委员会的求助而忙得焦头烂额啊……
　　见到那种场面，即使是干劲十足的人对加入学生会感到迟疑都不奇怪了。虽然有着升学奖励这样的甜头，也完全划不来，更免不了的是拿来和日向学姐们比较一番。
　　「那，下届学生会的会长候补是个怎样的人？」
　　明知学生会的工作繁忙还主动承担，我想一定是个直率出色的人。
　　「是我哦。」
　　「啊？」
　　一时间没想到葵的话就是对我问题的回答，发出了意想不到的声音。
　　「我想下届的学生会长多半就是我自己。期限快到了也没有竞选者出现，就由我挺身而出了。」
　　「真的假的……」
　　「顺便下届副会长是火轮。」
　　「就是说本届的会计和书记就这样成为会长和副会长了啊。」
　　的确，没有其他候补的话这样做比较妥当吧……
　　「下届会计和书记还没有决定吗？」
　　「还有庶务也是。」
　　「……只有你们两个人没问题？」
　　虽然我有些担心，但葵却没有特别不安。
　　「咳，在没决定新人之前先让朋友们来帮忙的话总能挺过去的。」
　　……我记得，执行部成员有空缺的情况，会长有权从学生中选择成员。真希望能尽快找到人选。
　　「小葵小葵，我也会帮忙的。」
　　「好。我当然也很仰赖小幸啦——」
　　葵高兴地接受了幸村的话。
　　……果然，困难的时候有朋友的帮助是件好事啊。
　　后面现任会长和副会长的密友组合还在继续热烈地交谈着。
　　「这是刚才的……这样。明白吗？」
　　「嗯嗯……唔嗯……这样……对吧。」
　　「……错啦……不是那样……刚才不是说过嘛。」
　　虽然无心，但能感觉到朱音学姐的声音里带着一丝苛责。
　　「呐——呐——听好了哦？要在那个地方把Y的数值代入。」
　　日向学姐和朱音学姐的交谈中，不知怎么玛利亚也参合进来了。
　　「哎，玛利亚？」
　　我站起来往后看。
　　玛利亚对着日向学姐拿的资料探出头，用手指戳着，开始做如下解说：「然后——因为这个是root3——把这个变成2——」
　　「玛利亚，别妨碍日向学姐她们……」
　　说着我的视线落在了日向学姐手中拿的数学资料——那是，数学的资料……？
　　「诶……你们在做什么？」
　　「跟你看到的一样，在教小日学习呢。」
　　朱音学姐略带哀叹的回答。
　　「噢——不愧是备考生……」
　　看来两人进行的不是学生会工作的商谈，而是为了备考而学习。已经是高中第三年的冬天了……准备考大学的人，必须要珍惜每一寸时光学习才行啊。
　　「不，与其说是备考……」
　　朱音学姐的话语微妙地顿挫了。
　　「……？」
　　「唔唔……」日向学姐也状态不妙地转移视线，嘴里念念有词。
　　「嗯——这是一年级的课呀？凭这个能考大学吗？」
　　玛利亚天真无邪地投出了刀子一般的话语。
　　一年级的课……？
　　仔细看一看问题，的确是些连我都可以没什么难度就能解开的问题。
　　「啊啊，是在从基础开始复习啊」我这么说。
　　「对哦——基础很重要啊——」玛利亚这样说。
　　「对，就是这样。就是这么回事哈哈哈。一切从基础开始嘛！」
　　大笑的日向学姐，脸颊留下了一丝冷汗。
　　「……现在可是十二月啊。」
　　我的话让日向学姐的脸动了动。
　　「……啊啊对了！准备早已完美无缺了，但仍然为了以备完全，从一年级的内容开始温习这样……」
　　虽然希望她按平常的架势，霸气的带着笑容断言「当然就是这么回事！」日向学姐却移开视线想要蒙混过去。
　　这时我突然想起来了。
　　体育祭的时候夜空说的话，还有给学生会帮忙的时候从其他学生那里听来的，对日向学姐的种种评价。
　　——日高日向，三年生。以压倒性的威望从去年开始两年连任学生会长。因为运动万能所以作为许多运动社团的帮手格外受欢迎。热心帮助别人，即使工作繁忙也几乎没有拒绝过别人的求助。后辈和同年生都仰慕着她。活泼外向、爽朗亮丽、大姐风范、亲切待人，运动神经超群。发生什么事会长都有办法。非常有力气。美人，帅……
　　仔细想一想发现——对人际关系、运动能力和样貌的赞赏之声虽然很多，可对她学业方面的评价一次也没听到过。
　　「……看样子终于是发现了，羽赖川君。」
　　朱音学姐露出苦笑，说：
　　「小日在动脑筋这方面稍微……不，相当……非常……差……」
　　「哎……这……」
　　这是怎么一回事，我不想这么说下去。
　　「……这是啧么一回事。」
　　虽然感觉一般没有必要连「怎么」这个词都要瘪着嘴不说出来，姑且算是客气一下。
　　「小日你看，冲击力太大，羽赖川君的语言回路都短路了不是吗。」
　　「用、用不着那么吃惊，小鹰！」
　　日向学姐红着脸怒吼。
　　「不、不好意思……但是日向学姐，看上去头脑很好……」
　　一不小心说漏了心里话。
　　「哼……我应该对小鹰你说过的！」
　　日向学姐不知为何自暴自弃一般地挺起胸膛，以完全看不出是头脑不好的人的凛然之姿开口说：
　　「只凭人的外表去加以评判，是蠢人的行为！」
　　我脑中响起了「铛铛铛」、「咚咚咚」这样的效果音。
　　「这、虽然是这么说过！」
　　虽然我听到这番话的时候，猛烈的感动了……
　　我之所以会保持「不想只凭外表去评判一个人，也不想被这样评判」的价值观，就是因为我自己的外表总是被人加以负面的印象，但是这个人的情况和我是反过来的……因为外貌的原因得到了过多的正面印象。
　　第一个真正意义上没有根据外表评价我的人，没想到居然有这种内情……
　　昨晚的人狼游戏，朱音学姐首先杀死了日向学姐，说不定也是为了防止在大家面前暴露她不是那种擅长头脑派游戏的类型（关心的表现）。
　　「……是，这样啊。」
　　日向学姐听到了一个沙哑的声音，视线向上移动。
　　不知何时——坐在后面的夜空，站起来俯视着日向学姐。
　　「夜、夜空……！」
　　表情震惊的日向学姐抬头看夜空。
　　夜空一时间愕然的凝视着日向学姐的脸——忽然挑起嘴角冷笑。
　　「原来如此，你是个笨蛋啊。」
　　朱音学姐如此藏着掖着的内容，夜空对自己的亲姐姐却超直白地说出来了。
　　「说、说别人笨蛋的才是笨蛋！」
　　日向学姐的反驳和玛利亚与小鸠的吵架一个性质，夜空哼笑了一声。
　　「是嘛……是笨蛋啊……」
　　夜空——不是在嘲笑，而是非常温柔和善的，露出了简直犹如黑暗中的一丝光明那样的笑容。
　　「唔姆姆……唯独不想让夜空知道啊……都怪朱音要我在巴士里学习……」
　　与妹妹相比，日向学姐明显的流露出了失落。
　　「嗯，就和你说的一样啊三日月同学。」
　　朱音学姐露出苦笑对夜空说。
　　「小日是个笨蛋。」
　　「都说了不准叫笨蛋……」
　　朱音学姐无视日向学姐的抗议接着说。
　　「……顺便并不是只有数学，而是全科目无差别破坏级的完美笨蛋。说实话，这样下去别说上大学……能否毕业都很危险。」
　　「这么严重……？」
　　连夜空都震惊了，眼睛大睁。
　　「实在是遗憾啊……于是有件事想请求三日月同学。」
　　「你说，请求？」
　　「嗯……我希望你能监督小日学习。」
　　「哎……？」「什么！」
　　夜空和日向学姐都盯着朱音学姐看。
　　「朱音你要抛弃我吗！我的实力可不是你以外的人可以应付的！」
　　「……别理直气壮地说些没出息的话。我也有自己的学习安排不能总是陪着小日。」
　　「我、我是二年级。再怎么说三年级的课程……」
　　「你把她带到能正常理解二年级课程的程度，剩下的我来想办法。幸好，日常表现分已经超级优秀了……只要想办法通过期末考试，老师可能出于同情网开一面让她毕业的，应该说还不至于完全没有希望。」
　　我心想居然绝望到了这种程度，但没有特意说出口。
　　「可是我凭什么……」
　　「稍微调查一下发现你的成绩非常出色，脑筋转的也快……好到能在‘人狼’中赢过我呢。而且最重要的——你是小日的妹妹吧。」
　　夜空的脸不快的扭曲了。
　　「……即便是妹妹，我认为也没有照看姐姐的义务。」
　　「说的在理」朱音学姐点点头。
　　「那，你觉得姐姐和自己变成同年级也没问题吗？」
　　「呜……！？」
　　夜空脸色一变，视线在日向学姐和朱音学姐的质问之间徘徊。
　　来年升学时，如果日向学姐没能毕业的话就会同样是三年级学生了。
　　就算姐妹不在同一个班级，同年级总有碰面的时候吧。恐怕会传出种种不愉快的流言。
　　「……喂。」
　　夜空用阴沉的声音对日向学姐说。
　　「呜，嗯。」
　　「……从现在开始管我叫『老师』。」
　　突然说出了这样不得了的话！
　　「为、为什么非要这样称呼自己的妹妹不可！」
　　「……变成我的同年生……不，变成后辈也不在乎吗。我毕业的时候你会作为在校生献上花束吗？」
　　「我、我才没有笨到那种地步呢！」
　　……一想到她连一年级的问题都会陷入苦战，就无法断言说没有这种可能，这一点真让人心忧。
　　「……喂傻孩子。」
　　「傻、傻孩子……！？从刚才开始我就觉得，夜空……虽说是姐妹但我可是学校的前辈。你这种语气……」
　　「四个月后就是同年级了吧？」
　　「现、现在还算是前辈！」
　　你改用敬语算怎么回事啊。再说，「现在还算是」什么的……
　　「听好了傻孩子！」
　　「是！」
　　夜空狠狠一瞪，日向学姐胆怯了。
　　「即便是我，对值得给予尊重的对象也会使用敬语。但是你这家伙不是，豆腐脑。不服气的话就把自己的智商提升到跟正常人一样，满脑浆糊君。从明天开始……不，抵达学校之后立刻进行学习会。」
　　对直到刚才还退避三舍的姐姐，夜空丝毫不留情面。一旦展开攻势就是绝佳状态。
　　「我、我还有学生会的工作要忙……」
　　「这方面就交给我们吧」朱音学姐横插一句。「圣诞聚会的准备工作就以葵为中心展开。必须从现在开始就让她积累经验啊。所以我希望三日月同学你放下心来磨砺小日。」
　　「我知道了。我就把傻孩子的智商从黑猩猩提高到南方古猿（Australopithecus）的程度。」
　　「呼哈哈，真是可堪重任啊妹妹！」
　　「你得意什么……姑且问一句，你知道南方古猿吗？」
　　「当、当然知道了！不就是……很久以前的吧？」
　　「……好歹还知道这个的啊。」
　　「那、那当然了！哼哼，因为是名人阿里拉托皮罗斯呀……」
　　……这大概是和亚里士多德（Aristotle）搞混了。
　　「你、你这只类人猿……」
　　夜空揉着太阳穴痛苦的呻吟。
　　「为、为什么一脸绝望的表情，夜空！？」
　　日向学姐的身旁，朱音学姐耸耸肩。和她目光相接时，朱音学姐颇有深意地单眼眨了一下。
　　……恐怕朱音学姐之所以在巴士内教她学习，就是有意让夜空发现吧。
　　「真是的……」
　　夜空叹了口气重新坐下，开始操作手机。她的表情略带温柔。夜空毕竟是夜空，说不定是注意到了朱音学姐的用心便顺势接受这件请求。如果是这样，就意味着夜空也有和日向学姐重归于好的想法。
　　我感觉到了希望，也回到座位。
　　这时，我的手机收到了邮件。
　　「嗯……？」
　　发信人——三日月夜空。
　　标题  ——这次。
　　内容  ——多些半忙了。
　　……半忙？啊啊……是帮忙。拼错字可真像夜空的风格。