　　终章：猎人们的午后
　　
　　
　　——若有在地上流人血的、非流那般人者的血、
　　那地就不得洁净。
　　（民数记三五章三三节）
　　
　　
　　
　　
　　南欧的春天来得很早。
　　今年的春天似乎又特别早。狂欢节才过不到一周的时间，寒气已经慢慢转淡。在温暖阳光照耀的午后广场享受散步乐趣的，是由各地前来圣都巡礼的热心信徒。
　　「冬天已经结束了。」
　　一边俯视着集结在教皇宫前广场的巡礼民众，一边依着窗边的圣袍美女用甜美声音发出了叹息。这间设计良好的勤务室同样溢满柔和的阳光。对不算非常健康的她而言，春天的到来似乎是叫人喜悦的。
　　这个时候，伊什特万战役的善后工作让教廷上下就像蜂巢一样的热闹。身为国务卿、执掌教廷外交事务的她——米兰公爵卡特琳娜?丝佛札枢机主教，当然也不能例外。受灾民众的援助、和因出兵而感到不悦的一般诸侯外交，事务非常繁忙。总算有机会喘口气，已经是这几天的事情。
　　「好了，还是继续报告。」
　　轻轻咳嗽之后离开窗边，卡特琳娜回到了办公桌。纤细的手指顶着尖巧的下颚，视线望向伫立在桌前的神父。
　　「在你们的报告里面提到名为洛恩葛林的程式设计师，之后有没有进展？已经掌握到他的行踪了吗？」
　　「没有。」
　　回答的是缺乏抑扬顿挫的平板声音。矮个子神父完美无暇地穿着圣袍，极其正确地提出了报告。
　　「在目前的时间点上，该男子的行踪、身份全都不明。」
　　「是吗？」
　　卡特琳娜的表情并没有随着部下的报告而改变。
　　因为这个结果多少有预料到。如果狄特里希是如亚伯报告中所说的那种人物，就不可能留下追踪的线索。不过反过来说，可以惹出那么大的麻烦，却又不留下破绽，这男人有着什么样的背景，多少可以猜测得到。
　　「『我们要以火焰更新这个世界』……世界公敌果真依然存在。」
　　细框眼镜的深处，剃刀色眸子发出强硬的光芒。
　　要是确实和那群人有勾结，那么就算继续调查下去，恐怕也没有收获。他们可是狡猾到无以复加，心机深沉到难以想象。过去曾有过好几次的交手机会，卡特琳娜对于这点非常了解。
　　「Ax的人力资源也有限。目前的调查就已经非常费力——米兰公爵，不能请求其他机关支援吗？」
　　「这要怎么进行？」
　　听了托雷士的提议，美貌的枢机主教斜倾着头说道。
　　这次的伊什特万事件，结果教廷还是当成纯粹的吸血鬼事件来处理。匈牙利侯爵历经数百年的和平，这次却演出叫人感到鲁莽的暴行，动机同样还没查出。他是吸血鬼——人类的敌人。不可能带有人类的动机，明明没有的东西还要找出来，教廷里面没这种傻瓜。应该没有才对……
　　「……噢，只有一个例外。」
　　卡特琳娜脑中浮现了现在不在此处的男人。
　　以神父身份，称「他们」为人的那个男子，目前不在罗马。应该是在冬季未过的某个城市，负责处理三个月前那次骚动的收尾工作。
　　「对了，奈特罗德神父什么时候回来？」
　　尽量带出自然的语调，世界最美的枢机主教询问着部下。
　　
　　
　　早上才下的雪，到了午后就开始结冰。
　　小心收拾起墓碑上的白色东西，少女轻轻换上她所准备的冬日蔷薇花束。
　　「主教，之前跟你报告过的事情——结果，我决定要去了。」
　　墓碑上面所雕的圣母像一句话也没说。虽然不说，却是带着微笑，倾听着来到墓前磕头的少女独自。
　　墓碑群位于教会穿堂内侧，昔日曾是内院一角的位置，每个都还很新。毫无例外地，一律简单朴素的墓碑等距离地排列着，在这样的雪景中，只有此处飘着澄澈的氛围，仿佛是提供死者安息、不容侵犯的圣域。虽然时间只过了三个月，对城里的人来说，也许已经变成过往的记忆，伫立在墓地中的只有少女一个人。
　　「城里已经恢复了活力，受伤的人差不多也都恢复了。新任主教劝我留在这里，可是我还是决定要去罗马。为什么主教和大家非死不可……我想加以确认，这是目前我认为非做不可的工作。」
　　少女握紧了脖子上所挂的十字架。
　　为什么自己救不了家人——直到如今，只要是一想到，五脏六腑里面就好像吞了冰块一样。直到现在，她还常常在夜里哀号着醒来。
　　只是——
　　「现在，我想思考自己非做不可的事。因为那是纪念大家最好的方式。」
　　静静地，却也决然地低语，少女把目光移向了远方。在墓碑群一隅立着一座小小的墓碑。上面没有长眠逝者的生卒年月，甚至连名字都没有。随着一幅画共同下葬的死者，除了少女之外没有人知道。不过这行为和里面埋葬的是什么人要是被教会发现，她的转任通知马上会变成宗教法院的出庭命令。赞赏她年纪小小便率领游击队出战的那些人，这回铁定要改口称她为魔女。
　　少女当然不认为自己所做的有错。只是她也没那么傻，傻到不明白在她所属的世界里，那会被视为最严重的「罪」。
　　「你、不，你们是从哪里来的——我想先知道这件事。恨不恨，之后再来决定。」
　　和此刻应该正与妻子同眠的男子说完最后一句话，少女站起身来。离汽车到来的时刻已经没有多少了。单手提起简单的皮箱，用富有节奏感的脚步开始前进。
　　——走在线杉大道上，少女忽然停住了脚步。
　　她发现有个高大身影正巧走过墓园的入口。对方似乎也发现了她，透过冬日蔷薇的花束，圆框眼镜深处的眸子惊喜地张了开来。
　　「你要出发了？」
　　「是的……现在正要出发。」
　　给了高个子神父简短回答之后，少女沉默不语。
　　神父也没有再说话。轻轻地以眼神致意，然后让开了路。少女再次点头，然后一边踏着白雪一边开始往前走。神父目送她的身影没入门前所等待的马车，然后开始走进墓地。
　　双方都没有再回头，
　　因为双方都很清楚，彼此的道路会再次重叠——
　　就在罗马——
　　
　　