　　[吉田直] 圣魔之血 Reborn on the Mars Ⅰ 悲叹之星
　　台湾角川
　　插画：THORES柴本
　　译者：谢怡苓
　　录入：anycode @轻之国度
　　转载需保留以上信息
　　------------------
　　背负赎罪十字架的罪人啊
　　背负漆黑羽翼的堕落天使啊
　　他将手持悔罪之剑
　　独自走向昏黄夜色——
　　
　　
　　
　　
　　冰冻的废都开出了希望的花朵。
　　映入蓝色眼眸中的，
　　究竟是闪耀的未来、还是绝望的终结——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章：猎人之夜
　　
　　
　　——流你们血，害你们命的，我必讨他的罪。
　　（创世纪第九章第五节）
　　
　　
　　推开厚重门扉的刹那，一股浓郁的血腥味随着扑鼻而来。
　　虽然从礼拜堂深处吹来的腥风刮拂着脸庞，莎夏还是不忘把手里的银制烛台再次握紧。掌心满满的汗水让人觉得难受。
　　烛台中的火焰颤巍巍地摇晃着，潜伏在四处的邪恶黑暗随着烛影浮现，影子仿佛就像一股浓密的瘴气，活灵活现般地由上方仰望着勇敢的少女。
　　对莎夏来说，从受洗到十五岁的现在为止，这里是她每周都会到访的地方。即使如此，少女还是带着初访时的神情，步入沉落在黑暗中的教堂。
　　「圣母，请守护我。请守护我，圣母……」
　　莎夏是除了哥哥以外，村里排名第一的勇者。
　　胆小的村人，在「他们」出现之后，就全盘弃守躲在家里。身为村长的父亲也只会在房子周围撒上大蒜和山楂，然后屏住气息窝在里头。她哥哥想抢回被「他们」掳走的未婚妻，却没人出面助阵。
　　三天前，哥哥要直闯「他们」所盘据的教堂时，莎夏原本打算和他同行。不过哥哥沉静地拒绝了。他交代莎夏，在他不在的时候要保护父母，接着就独自出发——然后，再也没有回来。
　　「主啊，请守护我。圣母，请守护我……」
　　莎夏一边小心翼翼地穿过礼拜堂的黑暗，一边一步步地往前迈进。一只冰冷的手从不祥的想象当中伸了出来，敲扣着她的肩膀。她忘了眨动的眼睛干得发疼。
　　就在莎夏舔着干涸嘴唇的那一刻，突然听到附近地板发出的声响。
　　「是…是谁……！？」
　　在烛台的光晕里浮现巨大的女人影子，莎夏跟着吃了一惊。她先不自觉地往后倒退三步，之后才见到那名女性的手臂里怀抱着婴儿，大理石打造的脸庞还带着优雅的微笑。
　　莎夏放心地吐了一口气。
　　「吓、吓了我一跳……请别吓我啊，圣母玛莉亚。」
　　虽然心脏还是跳得厉害，膝盖的颤抖倒是勉强止住了。莎夏擦拭着额头上面的冷汗。在对着村中的守护神圣母像抱怨一声之后，莎夏迅速无比地转身——这回，她的心脏简直快要停了。
　　椅子上面坐了两个人影。
　　「哎呀，好像有人来啦，米莉丝。」
　　「玛莉丝，有只可爱的小鸟闯进来了。」
　　相视而笑的是两个女人。
　　她们看起来就像是同一个人。宛如石膏一般白皙的美貌、长及腰际的金发全都一模一样。在这快要下雪的季节，两个人却都穿着薄丝洋装。如果要说有哪里不同，那就是嘴唇上的口红颜色，一位是浅桃色，另一位则是深蓝色。
　　琥珀色的瞳孔闪动了一下，浅桃色的嘴唇轻声低语。
　　「米莉丝，这样不行哟。难得有客人来，却连杯茶都没见着。水壶摆哪儿去啦？」
　　莎夏对着一边吃吃娇笑、一边故意四处张望的女人挥舞起烛台。
　　「你…你们把我哥哥怎样了，你们这些怪物！」
　　在摇晃不定的烛光底下，三个影子仿佛古怪的生物般不停舞动着。虽然心里感到害怕，少女还是使尽全身力气呐喊起来。
　　「我、我是科拿卜利村武士，卡斯帕雷克的女儿莎夏！我要来替我哥哥报仇！光明正大的过来一决胜负！」
　　「哥哥？这只小鸟所说的，该不会就是那只勇敢的公鸡吧？玛莉丝？」
　　浅桃色的嘴唇蛊惑地蠕动着。
　　「你还记得吧？就是前几天读圣经给我们听的那只公鸡呀。」
　　「圣…圣经我这里也有！还有十字架！」
　　左手拿起圣经、然后出示脖子上面所挂的念珠串，莎夏发出了怒吼。在那个时间点，强烈的恐怖让膝盖也跟着抖个不停——恐惧。她害怕到心脏都快要冻结了。
　　温婉地笑着，用仿如歌声的语音交谈的女人身影，就像夜之精灵般美丽，不过莎夏并没有被其所惑。这些美丽的女人就是「他们」。在「大灾难」（Armageddon）之后突然出现的人类天敌。有「附影者」、「夜之眷属」、「暗之住人」等诸多绰号的可厌魔物。其中最为人所知的名号便是——
　　「吸血鬼！觉悟吧，送上你的人头！」
　　「「你哥哥相当美味哦，小鸟。」」
　　甜美的声音直接吹进她两边的耳朵。
　　两手紧抱着双肩，莎夏的脸像结霜似的变成一片雪白。原本应该坐在椅子上的人影，现在从眼前消失了。好像瞬间移动过一样，两个怪物正站在勇敢少女的后方。
　　「他拼命地朗诵圣经……」
　　「亮出十字架……」
　　「然后哭着求我们饶命……」
　　「结果还是变成了我们的食物。」
　　听着她们轻声细语地轮流说话，莎夏却连一句话都无法回答。少女仿佛冻结似地站着，手掌中的手指冷得像冰，银制的烛台掉落在地面上。
　　「这只小鸟可是比她哥还聪明哪，米莉丝。准备得真是齐全。」
　　「就是说嘛，玛莉丝。可怕的银器……我们长生种最讨厌的是紫外线，接下来就是这个了。」
　　深蓝唇色的女子用一种看了都嫌脏的表情，把掉落的烛台踢到教堂的角落。翻倒在地面的蜡烛熄灭，黑暗重新回到了四周。
　　「不用怕，小鸟。我会让你到心爱的哥哥那里去。」
　　浅桃色的嘴唇缓缓开启，露出了过长犬齿的光芒，以及甜美黏腻的嗓音。
　　「来吧，小鸟，不晓得你是什么滋味？」
　　在窗口射入的微弱月光中，浅桃色的嘴唇吻上了少女的脖子。白皙闪亮的利牙，缓缓没入了纯洁而柔软的肌肤——
　　就在这个时候，一道冰刃般的寒光划破了黑暗。
　　「！」
　　深蓝唇色的吸血鬼发出一声难以想象的惨叫，身体同时跟着往后仰。在她的手上深深刺入的，是一只平凡无奇的十字架。不知道是用多大的力量投掷出来、应该不太锐利的十字架，竟贯穿手背、刺透了掌心。
　　「米…米莉丝！」
　　浅桃唇色的吸血鬼将发出哀鸣的妹妹抱在怀里，一边恶狠狠地转过身来。眨也不眨的眼眸承载着深不见底的恶意，眯成了一道弧线。
　　「是…是谁在那里？没想到在这村子里，还有蠢蛋敢阻扰我们用餐……」
　　透过天窗可以看到蓝色的夜空。两轮明月正由南方天空俯视着地面—一是银色的、描绘出完整圆形的「初月」。一是如血般鲜红、以歪斜姿态浮在空中的「次月」，在这不祥的月光下，一抹高大的身影突然伫立在那里。
　　「很抱歉，我不是村里的人。」
　　影子的声音相当沉静。
　　「吸血鬼玛莉丝?萨卓芙希卡，以及米莉丝?萨卓芙希卡……奉圣父、圣子、圣灵之名，以科拿卜利村22件杀人及血液抢夺案罪嫌逮捕你们。」
　　「你…那件修士服是——！」
　　在月光映照的残影下，米莉丝露出了尖牙。那抹影子——身材高大的男子身着黑色长袍与同色斗篷。胸口闪耀着金色的十字架。
　　「教廷！」
　　「噢、抱歉来迟了。我是教廷国务院派来的……」
　　详细到近乎不合时宜的自我介绍，淹没在某种穿透血肉的湿润声响里。
　　深深刺入男子背脊的，正是之前穿透吸血鬼手背的那只十字架。不知何时移动位置的米莉丝站在他身后，用怨毒不已的嗓音狠狠地说道。
　　「不自量力的短生种，居然敢弄伤我的身体……以死赎罪吧，狗东西！」
　　那双纤纤素手拥有棕熊亦难以匹敌的怪力，只见它优雅地稍一挥舞，十字架就连根埋进了对方的肉里。在叫人毛骨悚然的心肌迸裂声响发出的同时，高大男子的膝盖也弯了下去。映着青蓝色的月光，血沫飞溅在白皙绝美的脸上，米莉丝露出了满足的微笑。
　　「太天真了…不论这里的神父还是这家伙，教廷养的走狗全是些呆子嘛，玛莉丝。」
　　「这我管不着，不过别把地板弄得那么脏，米莉丝。你要负责，那边的血就由你来处理唷。」
　　不着痕迹地把陶醉在复仇及血液香气中的妹妹推过去负责善后，玛莉丝的目光落在臂弯中的少女身上。目睹眼前的惨剧后，勇敢的小鸟已经翻白了眼失去意识。
　　「那么，这只小鸟就由我来享用啰。」
　　把滑落到白皙脸庞边的发丝轻轻拨开，玛莉丝笑了起来。以短生种而言，这样的长相算美了。血应该也很美味。
　　门口那边传来一声利齿撕裂肉体的声响，随之而来的是甜美的生命之水在妹妹喉头咂然作响的声音。也许是猎物的鲜血过于美味，连炽热的呼吸声也听得一清二楚。
　　「麻烦留一半给我，米莉丝。」
　　这边的玛莉丝一边拨开少女颈上的发丝，一边向妹妹提出要求。
　　「这只小鸟的血，我会留一半给你。公平交易吧。」
　　「……不，那可不行。」
　　听起来相当沉静，那并不是妹妹的嗓音。
　　「我很挑食的……那女孩的血我可不要。」
　　「！？」
　　就在转身的同时，映入玛莉丝眼中的却是妹妹的身影，像短生种一般睁着恐惧的眼神。深蓝色的嘴唇呈现惨叫的唇形，吐出微弱的气息，面无表情的白皙脸庞有如白纸般苍白。不过让吸血鬼最感惊愕的，并不是妹妹的模样。印在她喉头上的高大身影是——
　　「不、不可能……你是什么东西！？」
　　仿佛接吻般印上米莉丝颈子的那片嘴唇，拉出了红色液体的细丝。那是玛莉丝早已司空见惯的场景。可是，这家伙正在吸的却是——
　　「混帐！你、你这家伙，居然…居然吸我们的血！」
　　「…你没想过会有这种事吧？」
　　米莉丝的身体因为失血及恐惧滚落到地面，那生物带着一抹哀戚的神色笑了起来。从新月状唇形外露的，是清晰可辨的利齿。
　　「牛和鸡被人类吃。人类的血由你们来吸。那你们……」
　　「对了，我有听说……教廷、我们的敌人…养了出乎意料的怪物。那怪物会吸我们的血……」
　　那生物一边朝着因恐惧而牙齿打颤的吸血鬼走近，一边用略带伤感的语调说明自己的身份。
　　「我是……以吸血鬼血液为食的…吸血鬼。」
　　
　　