　　第三章：背叛的骑士
　　
　　
　　——他们的舌头是毒箭，说话诡诈。
　　人与邻舍口说和平话，心却谋害他。
　　（耶利米书第九章第八节）
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　橘色光影飞过了堆满灰色云层的天空，发出刺耳的声响。橘光——自制的火箭炮坠落在宫殿中庭，宛若雷鸣的爆炸声，把清晨的空气整个敲成了碎片。
　　「……狄特里希好像开始行动了。」
　　艾丝缇擎着望远镜，动也不动地望着河川对岸。从位于东街区河岸的这座废墟眺望过去，对岸的情形可以说是一览无遗。
　　炸弹散落在宫殿四处，开始进行猛烈的轰炸。可以看到负责戒备的士兵一边揉着惺忪睡眼一边跑出来，他们应该怎样也没料到，匈牙利侯爵的城堡居然会遭到攻击。炸弹以狄特里希精密思考过的方式连续爆炸，他们只有在方位上面毫无意义地左挪右移。以诱导作战而言，可说是相当成功。
　　带着轻微的满足与沉重的紧张，艾丝缇把望远镜摆到一旁。在河川对岸可以看到周围环绕着白骨状尖塔的圆顶建筑，那是从前的国会议会厅——目前被用来当成市警军本部的建筑物。与教廷在国境边缘的作战动员了大多数的人力，不过负责防卫首都的第一连队从指挥官拉德肯以下，全数留守在伊什特万市内。这组人马号称为市警军精锐部队，反应也很迅速。离最初爆炸才不到五分钟的时间，带头部队已经分乘装甲车往西街区迈进。
　　「再次确认顺序。」
　　该看的已经看到了。拿下望远镜，艾丝缇转头望向背后伫立的人群。
　　大厅里尘埃堆积，已经厚到可以写字，四处可见的是眼中闪耀光芒、用粗糙的武器武装自己的男女。从依然带着稚气的少年，到把纯白色胡须绑在斗篷上面的老人，人数大约有一百人——扣除在狄特里希指挥下进行调虎离山之计的成员，这里就是游击队的所有战力。
　　「这里是我们目前的所在位置。」
　　艾丝缇指着墙上所贴地图的某个点。
　　前应用美术馆——在「大灾难」之前所建造的工艺美术馆。一幢大量用瓷砖及曲线所构成、拥有生物外观的美丽建筑物，目前已是年代久远的废墟。因为「大灾难」之后的复兴，东街区整个缩小了规模，原本在旧时代颇受重视的这个区域，就此变成杳无人烟的无人街区。
　　不过这个连墙壁都已碎裂的废墟，从以前就被艾丝缇他们拿来当成作战据点之一。他们可以利用长眠于地底的地下铁路网，顺利前往市区里的各个地点。
　　「从这里走这条旧地下铁的八号线，可以到达市警军本部地下八十公尺的位置。」
　　「市警军的地下司令室就在那里？」
　　听了班长们的话，艾丝缇强力地点头。
　　「同时还有政治犯收容所。现在先发部队正在忙着往墙上钻洞。等到挖掘动作结束，我和第一班人员就要救出主教他们。救出人员的避难方式，伊姆雷，就由你的第八班来负责。请想办法让他们逃到市外。」
　　「包在我身上。」
　　白胡须的老人咬着烟斗笑了一下。年长和年幼的男性们一起点头。只要逃到市外，事先预备好的马车队就能将主教他们送到教廷军的手上。对游击队成员来说，赌命营救葳特丝一行人完全不是为了感伤。他们只是在努力设法，避免她们被拿来当作威胁教廷的人质。
　　「其他各班别留在本部，进行调虎离山之计。尽可能造成骚动，然后再全力逃走，引开敌人的注意力。」
　　「搞什么，又来这套啊。」
　　一个恶作剧似的声音，把所有的人都逗笑了。艾丝缇也露出强忍笑意的神情，不过马上表情又转为严肃。
　　「不过时间拖久了会有危险。被引到宫殿去的市警军有可能调回头。现在时间是六点。预定突击时刻是六点三十分……到了七点，不管作战成功或是失败，所有人员一律撤离。明白了吗？」
　　「「「明白了！」」」
　　游击队员举起了步枪与机关枪高声呐喊，然后一同展开行动。各班班长点名，然后照着事先排好的顺序，陆续消失在地下通道的黑暗中。
　　「……」
　　在同伴兴奋的交谈声中，艾丝缇独自拥着夹杂了紧张与不安的复杂心情，目送着被黑暗所吞噬的人群。
　　她的胸口刺痛。
　　在他们当中，到底有多少人可以安然回来？
　　她很清楚，这种时候是非战不可。教廷军已经开始进攻国境。匈牙利侯爵在军事力量方面位居压倒性的劣势，所以打算把俘虏的神职人员拿来作为人肉盾牌。这么一来战争的时间就会拉长，市民也要跟着流血。为了阻止，只好战斗——为了结束战争，只好战斗。这场战斗并没有错。
　　但是胸口的刺痛感依旧沉重。
　　这些同伴兴高采烈地遵从她的指示，准备前往赴死——对他们而言，到头来自己是否成了死亡女神（译注：valkyrie，在战场上引渡亡魂的北欧神话女神）？驱策他们战斗，夺去他们生命的不是别人，正是自己，不是吗？
　　「艾丝缇修女，请问一下？」
　　一个软弱无力的声音，传入了正陷于深刻疑虑的少女耳中。
　　「那个市警军本部有多远啊？我可不希望太远。你看，我是个都市人啊？我最讨厌走路了。」
　　听到这样毫无紧张感的发言，艾丝缇的苦恼瞬间从脑中消失。抬头仰望始终站在她身后，脸上表情好像想起没写作业似的那个男人。
　　「……我想，神父你还是留在这里吧。」
　　「哎，我自己也很想这样啊，问题是……」
　　高个子神父用沮丧的声音答道。几乎要摩擦到天花板的脖子颓丧地垂着，脸上还是泫然欲泣的表情。
　　「可是这么一来，事情一旦结束回到罗马，风声可就难听了。像什么对同伴见死不救之类的啊……教廷对这种事可是感冒得很咧。」
　　「可是……我要先提醒你，这可是很危险的哦？」
　　「噢、噢，我知道，不过只要我死跟着你，你也不能甩掉我吧？反正到了那里，我会一直躲在你背后。」
　　「真是拿你没办法。」
　　听了神父如此老实而坦率的请求，少女苦笑起来。
　　「好吧，那就跟我一起行动。不过可别拖拖拉拉或是跟丢了。」
　　「好、好，那当然。我会很识相的，请你放心。」
　　望着亚伯认真回答的表情，艾丝缇死命忍住了笑意。就在这股滑稽的氛围中，之前胸口的刺痛已经消失得无影无踪，只是她似乎并没发现。
　　「好，我们出发！」
　　随着恰到好处的紧张感，少女举起了胸前的十字架。对着留到最后、以伊古纳兹为首的十名直属部队高声下达出征命令。
　　「愿上帝保佑我们！」
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　「嗨，这边状况怎样？」
　　「没有问题。上面的混乱结束了没有？」
　　史坦德二等兵晃着肩上的来福枪，一边和前来交班的同袍说话。这座地下设施是由昔日的核能避难所改建而成，二十四小时都有荧光灯照明，不过空调可能有点问题。空气非常的冷。连史坦德呼出的气都是白的。
　　「那是迟早的事。白痴。游击战也就罢了，正面挑战哪有什么胜算。」
　　「猪头，不是指那个啦……我在问你教廷军打到哪儿了？」
　　史坦德仿佛在意图谋反似的压低声音。昨天咎勒公开宣战以后，教廷的反应异常迅速。简直就像早已开始准备，在国境聚集了大批部队一样。
　　「教廷军不是世界最强的吗？我们会不会有事啊？」
　　「哎，什么对象不找，偏偏要跟他们作对……不过咱们的主子也是个怪物。」
　　「嘘！白痴，不要乱讲！」
　　史坦德慌慌张张地制止了同袍，不过他的想法也是一样。
　　因为强盗杀人及凌虐妇女等罪行，在故乡再也待不下去的史坦德，流亡到伊什特万已经半年了。对他这个犯罪者来说，市警军这里简直就是天堂。要钱要女人都有，不方便的时候还可以跟路人借点银两来花花。只要自己捞够了本，雇主是不是人类都毫不相干。
　　不过这名昔日的犯罪者可没料到，自己会被扯进与教廷有关的纠纷。怎么谁不好找，偏偏要找上教廷！
　　（也许差不多该闪人了……）
　　史坦德脑中浮现了藏在宿舍里的金银财宝，就在这个时候——
　　「嗨，辛苦了。」
　　一个修长的背影站上了走廊。
　　好瘦的士兵。和军服这么不搭的男人也很少见。拖着明显过长的外套，像螃蟹一样走得东倒西歪，这副模样实在不像个军人。在牛奶瓶底般的圆框眼镜深处、宛若冬季湖面色泽的眸子里正浮现着不自然而讨好的笑意。
　　「呃～啊，早安。好冷啊。冬天嘛。冬天当然会冷。」
　　「你是哪来的？」
　　市警军里头有这种男人？
　　望着用可疑眼神瞪视着自己的两名士兵，高个子的年轻人还是带了不自然的笑意，慢吞吞地朝着他们走近。
　　「慢着，站在那里！你是做什么的？」
　　「这个、那个、呃，换班时间快到了。」
　　「换班？开什么玩笑，现在正在换班……你、你！」
　　史坦德再度审视了高个子年轻人的脸，不禁张口结舌。像是牛奶瓶底部的圆框眼镜，遗有浮现着怯懦光芒的蓝色眼睛，这个人他有印象。
　　「这家伙就是那个神父……哇！」
　　伸向步枪的手传来了一阵剧痛，史坦德发出哀号。手臂上面深深插入了一根短短的粗箭。隔壁的同袍则被粗箭贯穿腿部，同样哀号着蹲爬在地面。
　　「不准动！」
　　「游、游击队！」
　　眼镜男子的外套大大地敞了开来。藏在里面的少女，还有少女手中的石弓，让史坦德跟着瞪大了眼睛。
　　「你、你们是从哪儿混进来的？」
　　非常认真的问句，只是很可惜，没有人给他回答。因为石弓的扳机一扣，箭柄前端散开的粗箭直接击中他的两眼之间。箭尾散开虽然没有杀伤力，不过被块状重金属击中鼻翼，史坦德还是两眼一翻，晕了过去。
　　「太过分了，艾丝缇！你明明说过我只要一直躲着就行……」
　　「有话回头再说！现在先赶时间！」
　　艾丝缇无情地把神父的抗议撇在一旁，吹起了尖锐的口哨。从摊成大字形的兵士腰间取下钥匙串同时，原本隐身于走廊角落的游击队员，在听到信号之后纷纷现身。艾丝缇把钥匙串交给其中一名相当肥硕的壮汉。
　　「伊古纳兹，快点！主教他们就在里面！」
　　就在此时，走廊对侧也响起了激烈的枪声及怒骂声。看来是别组部队已经开始交战。没有时间了。连把钥匙插入锁孔旋转的时间都很紧迫，厚厚的铁门才发出刺耳的哀号声开到一半，一群人已经飞奔进入对面的空间。
　　「太暗了，开灯！」
　　「不要大意，也许还有守卫！」
　　「主教！我来救你了！」
　　空旷而寂寥的空间，大概有两层楼住家的整栋大小吧？没有照明，看不清楚。在浅浅的黑暗中，左右墙壁排列着铁窗，不像汗臭也不像血腥的诡异气味充满了这个天空板很高的空间。不过，也不能说完全没有人的气息。
　　「主教，你在哪里！？请回答我！」
　　「劳你走这一趟，实在过意不去……」
　　在头顶回应着艾丝缇叫喊声的是个有力的男声。虽然温和，却会让人联想到强烈蒸馏酒的声音。
　　「很抱歉，葳特丝主教不在这里……欢迎各位。」
　　「！？」
　　同时打亮的灯光刺入了游击队员的眼里。为了保护眼睛、避开眩目的白光，众人不自觉地倒退了一步。落在原地的黑色影子，则是密密麻麻布满在头顶巡逻看守用密道的武装士兵。
　　「市……市警军！」
　　接近五十名的市警军士兵正站在密道上方。不过，让勇敢的游击队员脸色发白的，不是那些身着深蓝军服的人群。
　　在士兵之间有个独一无二、身披斗篷的男子。让人联想到古代男性神像的黑色卷发和灰色眼睛。带着邪恶笑意的唇边露出尖锐的利牙。
　　「咎…咎勒……咎勒?卡达尔！」
　　艾丝缇的声音近乎哀号。
　　「为、为什么你会在这里，匈牙利侯爵！？」
　　「我在这里有那么神奇吗？艾丝缇修女？」
　　嘴唇的角度锐利地往上一勾，咎勒随着慢慢弯下了腰。仿佛在舞会里头来到贵妇人身前似的恭谨行了个礼。
　　「我是匈牙利侯爵咎勒?卡达尔。你就是大名鼎鼎的『星』？真是惊讶。把我们整得如此狼狈的恐怖份子，居然是位如此美丽的小姐。」
　　「……」
　　艾丝缇一边瞪着浮现优雅冷笑的吸血鬼，一边死命地回头。
　　（失败了！）
　　袭击计划似乎泄漏了风声。主教他们人也不在这里。作战完全失败。而且就算要强行突破，战力差距也太大……
　　「你就投降吧，艾丝缇。」
　　在紧咬双唇的少女背后传来细细的耳语。
　　「丢下武器，乖乖就逮。」
　　「你不要胡说，神父！我们要是被捕，那主教他们不就……」
　　「你还不懂吗？所以我才要你投降啊。」
　　亚伯一边推着圆框眼镜一边摇头。那张脸出乎意料地冷静，声音里也完全没有颤抖。
　　「没有痛下杀手，就代表着他并不想在这里杀掉我们。如果我们被活捉，那就和主教一样，会被用来当成人质。这么一来，和主教他们关在同一个地方的可能性就很大。」
　　「原来如此……」
　　就算没听到这些话，亚伯想说的艾丝缇也能理解。不管再怎么想，于此处开战都没有胜算，也不可能救出葳特丝。与其如此，还不如先在这里投降，和葳特丝会合的可能性还比较高。之后再试着逃走，如果要下赌注，赌赢的机率也远远大于现在——
　　「……是…是我们输了，匈牙利侯爵。」
　　艾丝缇一边祈祷着同伴不要自暴自弃而开始开枪，一边装出温柔老实的声音。让石弓落在地面，然后露出沮丧的神情。
　　「我投降……请你不要开枪。」
　　「很好。」
　　满足地一笑之后，咎勒从密道往空中踏出了一步。不晓得那是什么样的平衡感，用那样的姿势直接从接近五公尺的高度落下，站稳在地面上的时候却连一根发丝都没有乱掉。
　　吸血鬼用着猫科肉食动物般的脚步大步走向艾丝缇，然后手指微微碰触少女的下巴。
　　「大概才十七、八岁吧……」
　　凝视着那夹杂了一丝嫌恶与恐怖的白色面庞，咎勒自言自语。语气里面有着一股淡淡的、近似揶揄的气味。
　　「不自量力的短生种。年纪还这么小，就甘愿跑来送命……还是你们这个种族特别愚蠢？」
　　「我并不是来送命的。只是……」
　　站在艾丝缇眼前的贵公子并不是人类。只要他把顶在下颚的利爪随便一挥，她的头颅就会喷着血花飘向空中。艾丝缇绷得死紧的下巴滴滴答答地落下冷汗。
　　「只是在该赌命的时候，我就会赌。譬如为了营救家人……你难道不会吗？匈牙利侯爵？」
　　「我已经没有能称为家人的对象了。你真是不了解。」
　　索然无味地回答之后，咎勒的手指离开了少女的下颚。然后用不感兴趣的视线，朝着站在艾丝缇背后的亚伯瞥了一眼。
　　「噢，是你啊？奈特罗德神父。昨晚你赶着回家，让我觉得有点不开心。正想说你对我的款待，是不是很不中意呢。」
　　「那时真是失礼了。」
　　亚伯脸上浮现浓浓的紧张之色，一边赔着礼。
　　「不过阁下，你的人品也很差。那时你是特地拿我当诱饵，好把游击队他们给引来吧？不只如此，之后还诬赖我和教会。」
　　「那真是有点遗憾。」
　　咎勒苦笑着，却没有否认亚伯的发言。
　　「话又说回来，你不是来杀我的吗？Ax派遣执行官亚伯?奈特罗德。」
　　「……！？」
　　听了咎勒口中的陌生用语，艾丝缇把眼神转往亚伯的方向。脸部肌肉难得呈现僵硬的神父，正哑口无言地陷入沉默。
　　「喂，甭提这些了，主教他们人在哪里？」
　　焦急的斥喝声传来。一名承受不了紧张的游击队员发出怒吼。
　　「你们把葳特丝主教他们藏到哪去了？」
　　随着游击队员的叫嚷，咎勒仿佛记起谈话主题似地改口说道。
　　「噢，对了，我有件东西得交给你，艾丝缇修女。」
　　咎勒从斗篷口袋里头取出了什么。虽然沾满血污和泥巴，不过可以认得出是十字架。而且是艾丝缇很熟悉的。
　　「这、这是主教的……！？」
　　咎勒举起了瞪大眼睛的少女的手，把染血的十字架轻轻摆在上头。然后把嘴唇凑近她的耳边，平静地，不过却也是无比清晰地，说出了这些句子。
　　「我把那女人杀了。」
　　「……」
　　艾丝缇的身体就像瞬间通了电似地僵硬起来。
　　这怪物刚刚说了什么？
　　或许是接收到过于不祥的讯息，让思考中枢拒绝分析。肺里吸不进空气，只能浅浅地吸了二、三口气。之后她的脑细胞徒然无功地想把接收到的讯息试着解释成别的意思，不过还是失败了．
　　少女仿佛中了雷击一般僵立着，然后剧烈喘气。咎勒的口气听起来好像从那反应中悄然得到了乐趣，于是再度告知事实。
　　「你慢了一步，艾丝缇修女……昨晚，包括那女人在内，所有被捕的神职人员都处死了。」
　　「……！」
　　冲口而出的咆哮声，足以让闻者全都丧胆。在咆哮声传到在场所有人耳中的那一刻，少女的手正从腰际刀鞘拔出闪着银光的白刃。纤细的双足气势十足地直接往地面一蹬。
　　「这样不行……不行啊，艾丝缇！」
　　在静止的时光中，最先出现动作的是戴着眼镜的神父。迅速伸出的手攀向了艾丝缇的肩头——可惜还是来不及。
　　凌空旋转的野战刀刀尖仿佛宣告死亡的恶灵，发出呜咽的哭喊声，拂上吸血鬼的面颊。
　　「哼！」
　　金属声响起，是旋转的银刀被咎勒戒指给弹回来的声音。吸血鬼的怪力不只震飞了刀子，连艾丝缇的身体都远远弹了开来。不过，如果宇宙之中当真存在着由纯粹的愤怒与憎恨所结成的结晶，那么无可置疑，这名像猫一般圆拱着身躯翻滚着地的少女就是了。纤细的小手再度往上一掀，刀子就像魔法似的在空中转换了轨道，这次袭向咎勒出现破绽的心窝。
　　「……这样动刀动枪的，不像小姐该做的事。」
　　吸血鬼的苦笑交叠了少女的惨叫。咎勒轻而易举地接下了必杀的一击，还把艾丝缇的手连刀子一起抓住，然后嘲笑地说道。
　　「淑女就该有淑女的样子，给我老实点！」
　　艾丝缇的身体以一种不可思议的速度跌向地面。如果在这个时候，亚伯没有纵身滑向少女与地面之间连接的轨道，艾丝缇的脑袋或许已经漂亮地开花了。两具身体缠绕着发出同样的哀号，顺势滚倒在地面上。
　　「艾丝缇！」
　　之前始终未曾过问、守在一旁等候状况的年轻游击队员举起了来福枪。开始进行扫射。子弹掠过咎勒的头部，直接击中墙壁变成跳弹，从不自觉低下了头的同伴们头顶呼啸而过。
　　「白痴，快住手！不要自相残杀！」
　　伊古纳兹一边从年轻人手上拿走来福枪，一边叫嚷。
　　「打近身战！混帐东西，既然如此，你们就觉悟吧！」
　　「不许开枪！保护匈牙利侯爵！一律上刺刀！」
　　位于密道上方的市警军士官也对士兵们发出怒号。
　　「冲啊！」
　　地面和天花板闪起了白光。游击队员为了救出首领，狂乱挥舞着刀剑与斧头，朝着吸血鬼直奔而来。意图阻止的士兵们单手亮着刺刀，从密道飞跃而下。狂喊助阵的男子们鲜血四溅地激烈冲突。
　　「去死吧，咎勒！」
　　一边发出格外大声的怒吼，一边用来福枪对准贵公子站立身影的人，正是刚刚那个年轻的游击队员。他以结实的胡桃木材质枪托代替了棍棒，从侧面殴打咎勒的头部。
　　「打中了！？」
　　游击队员之间响起了一阵欢呼。枪托一边发出凶恶的呼啸，一边正确砍中了咎勒的影子——只有影子。
　　「不、不见了！？」
　　砍向贵公子残影的枪托击中了壁面，发出刺耳的声音。水泥碎片四处飞溅，动手的人下意识地遮住了脸部。
　　「……没用的武器。你以为用这种东西就能打倒我？」
　　「……！？」
　　随着一阵恶毒的嗤笑声，在他手里的来福枪被惊人的力道扭转了方向。仰望近在咫尺的身影，年轻人的脸随之扭曲。
　　影子——解除「加速」的咎勒，正朝着动手的人漫不在乎地微笑。
　　「还给你吧。」
　　咎勒轻轻扭动手腕的那一刻，血肉迸裂的潮湿声响与骨头碎裂的干燥声响同时响起。被他握在手里的猎枪，从勇敢的主人胸口刺穿进去。纠结了心脏碎屑的枪身就像枪头的刺刀，从背后探出头来，把年轻人的身体牢牢钉在墙上。枪身直接凿穿了墙壁，把动手的人钉成了像昆虫标本之类的东西。
　　「你、你这混账！」
　　模模糊糊之间好像听到谁在叫喊的声音，不过声音被连续响起的枪声给盖住了，无法传到耳中。被同伴的凄惨下场吓得陷入恐慌状态的某个游击队员扣下了扳机。
　　随着连续闪光一起从枪口喷射而出的子弹，贯穿了再度「加速」的咎勒身影。不，这次不只是他的影子。子弹钻入了站在对面的同伴身体，然后弹上墙壁变成跳弹，击碎了天花板上的照明。
　　「艾丝缇！艾丝缇，你醒醒！」
　　在鲜血与叫嚷声中，亚伯拼命摇晃着艾丝缇。不过或许是跌倒时撞到了头部，艾丝缇并没有反应。
　　「神父，你带着艾丝缇快逃！」
　　在血腥的混战中，一个硕大的影子摇着肥肚腩大声叫喊。
　　「作战失败了！这里有我们挡着！你带着艾丝缇逃出去！」
　　「啊？可、可是，伊古纳兹……」
　　亚伯紧晈着唇，想对壮汉提出反驳。周围人数单薄的同伴正像割草似地一一遭到击倒。毫无逆转局势的可能。
　　把失去意识的艾丝缇身体搂在腋下，亚伯朝着壮汉的方向再次回头。
　　「抱歉了，伊古纳兹……接下来的事就交给你了！」
　　「包在我身上，神父！不过，你一定要把艾丝缇救出去！」
　　高个子神父紧咬着唇，不发一语。只是把艾丝缇搂在左边腋下，猛然奔跑了起来。不晓得长长的手脚哪来的气力，从他的速度完全感受不到少女的重量。
　　只是有个影子，以和他几乎等同的速度紧紧跟随而来——
　　「有趣的短生种，你以为能逃过我的掌心吗，奈特罗德神父？」
　　灰色眼睛眯成一弯恶意的瞬间，一阵怪声撕裂了空气。
　　有某种异样尖锐的物体撕裂了风，袭向并排而走的亚伯。咎勒紧握的拳头——有白骨从手背上面突起，闪耀着不祥的白光。
　　「神…神父！」
　　出鞘的骨剑仿佛整个没入了亚伯的体内。察觉首领危机的数名游击队员迅速举起了枪。只是咎勒的速度毕竟不是人类所能掌握的。在场所有人全都出现了幻觉，仿佛看见神父心脏碎裂、血液四溅地摊倒在地——
　　「什么！？」
　　不过取代了被弹飞的亚伯错身跳起的，却是刚刚用骨剑刺入神父心脏位置的咎勒。取代了红色鲜血迸裂开来的，是白色的闪光与凶恶的连续枪响。
　　不晓得是何时掏出来的？朝着大门对面疾奔的神父右手握着一柄古老的左轮手枪。枪口冒出的白烟仿佛饥饿野兽的獠牙。
　　凭着夜之种族特有的反射神经，咎勒避开了飞来的子弹，他站稳在墙壁上面，猛地露出了尖牙。
　　「该死！奈特罗德神父——」
　　咎勒的话还没说完，亚伯的右手已经举枪对准了他。
　　轰然一响。
　　「呜！」
　　虽然抱了一个人在跑，准头还是相当可怕。就在咎勒「加速」的瞬间，两颗飞来的子弹从半仰着身体的贵公子发尖掠过。从弹道发出的白色光芒可以发现——那是与紫外线并列为长生种致命弱点的银质子弹。不过即使是银质子弹，没有命中就一样没有意义。而且只要进入了「加速」状态，地球上就再也找不到任何生物足以和长生种相匹敌。在缓缓挪移的时光中，咎勒拥有近乎残忍的余裕，脚下一蹬，朝着雕像般定着在那里的神父飞身而去。
　　「嘎！」
　　但是下个瞬间，咎勒的身体却随着一阵咆哮滚落在地面。背上冒出了白烟。
　　「该死的派遣执行官！不知死活的短生种！」
　　随着背上疾走的刺痛、以及席卷而来的愤怒，咎勒发出了怒吼。他所避开的两发子弹打穿了背后的墙壁。不，说得正确一点，是打穿了位于墙上的狭窄管线——暖房用的钢制管线。
　　即使是号称世上生命力最强的长生种身体细胞，沐浴在高温的水蒸气之下，还是不可能没事。这样就能争取到些微的时间。亚伯一边听着露出利牙的吸血鬼在背后咆哮，一边带着打完子弹的手枪以及昏迷的少女，千辛万苦地跑向走廊。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　「找到了吗？」
　　「没有，不在这边…那些家伙，到底跑到哪去了！？」
　　荧光灯照耀着地下通道，四处响起的是军靴来来回回、慌乱交错的声音。军犬发出低鸣，到处嗅着气味。就只为了搜索两个人，这样的阵仗未免过于浩大。难道还有其他游击队员正在逃亡？
　　「第二小队转往B区！第一小队跟着我来！把仓库那一带重新搜索一遍！」
　　拉德肯用依然刺耳的假音大声发号施令，然后转过庞大的身躯。不论是他、还是紧随在他身后撤退的士兵，对地面都有仔细看过，却没有人抬头检查位于天花板上面的通风管。一对圆形光束正从换气孔的位置紧盯着他们，不过谁也没有发现。
　　「……」
　　军靴的踩踏声及扰攘声已经走远了好一阵，圆框眼镜却还是动也不动，直到确定已经完全没有人影，才退向通风管的内侧。维持着蜥蜴般的前倾姿势，灵巧地爬进墙面横向打通的其中一个洞穴。
　　里面是狭窄的走廊。应该是「大灾难」之前，这里被当成核能避难所的时候，用来作为电力系统的维修用空间。荧光涂料在天花板上发出苍白的光芒，亚伯一边留意着不要撞到头，一边慎重地起身。
　　「噢，我来了。到处都被盯得紧紧的。不晓得其他人是被捕还是逃走了……在状况明朗之前，还是先别离开这里。」
　　接近冰点的气温，把他的呼吸全都染成了白色。不过高个子神父还是尽其所能露出爽朗的样子，以春日暖阳般的神情说道。
　　「你可以放心。躲在这里不容易被找到。他们迟早也要放弃。到时再想办法逃走，然后和同伴会合，你说好不好？」
　　「……还有同伴活着，能和我会合吗？」
　　少女蹲坐在地，声音和表情同样虚无。
　　仿佛整个人的生气全都流失殆尽了一样。青金石色的眸子依然美丽，不过却像无心的人偶，视线低垂在地面上。脸孔毫无表情，仿佛连刺骨的寒冷也感受不到。
　　「大家一定全被抓去杀掉了，就像……主教一样。」
　　「这样不行啊，艾丝缇。」
　　亚伯一边把自己的披肩披在艾丝缇的肩头，一边劝解似地摇晃着头。
　　「你不能讲这种话。被捕的人未必就会遭到杀害。也许有人已经逃走了。对！你看，就像狄特里希的特殊部队……」
　　「不用安慰我！」
　　遮住两耳的少女歇斯底里地叫喊。
　　「我把所有的人全都卷进来了。要是我不做这种事……是我杀了主教他们！」
　　「就算我们和游击队没有关联，匈牙利侯爵迟早也会袭击教会。为什么？因为他憎恨教会……教会遭到袭击，主教他们会遭遇那样的事情，并不是你造成的。」
　　「可是，要是我多留意一点，或许就能说服主教他们早点离开城里。那就……」
　　「那是不可能的。你不是也很清楚？艾丝缇，不要用自己能力所不及的事情为难自己。没那种时间了。现在要想想，什么才是非做不可的事情。」
　　「……现在非做不可的事？」
　　完全没想到这点。必须救出被捕的同伴。要在落得和葳特丝同样下场之前，先救出他们—问题是，要怎么救？
　　「不可能了，神父……」
　　艾丝缇再度垂下了头，望着地面的灰尘。
　　「我只剩自己一个人……不可能的。我已经无法作战了。」
　　「自己一个人？哈哈，艾丝缇，你忘了自己还有坚强的伙伴？」
　　「……啊？」
　　除此之外还有谁？
　　圆框眼镜后面的眸子温柔地捕捉了少女看似迷惘的视线。亚伯摆起架子，自信满满地指着自己的脸。
　　「就在这里啊，你还有我不是吗！我就是你的伙伴！」
　　「…………」
　　看到神父虚张声势、如同三流歌剧主角般撑大了鼻孔的脸，艾丝缇忍不住紧盯着瞧。连该说的话全都忘了，只是两眼发直地看着。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……………」
　　「………………」
　　「…………………」
　　「…………………呃，是有点不好意思啦。」
　　噗！
　　少女的唇中发出噗嗤一声，然后满脸通红地低下了头。另一边的亚伯则似乎很愤慨地抬头望天空。
　　「哎，这人真是没礼貌！难得我想帮你耶！」
　　「可、可是……可是……」
　　之后就没声音了。艾丝缇再也忍不住爆笑，不停颤抖着肩膀。发出了和十七岁年纪相符的笑声。这是来到此城以后的第一次，神父开心地听着。
　　「……谢谢你，神父。」
　　笑了一会之后，艾丝缇拉着衣角站了起来。气色还是不好，眼睛下面的黑眼圈也没有消失。不过眸子里的光彩又回来了。
　　走吧。没有时间哭哭啼啼、自怜自艾了。
　　「我们走吧……先想办法离开这里。如果等到他们放弃，大家的性命会有危险。」
　　「嗯，这样也对。那就在这条通路上探险看看？要是顺利找到和地下铁相连的道路……」
　　「要是有路，就是往这个方向。」
　　艾丝缇一面呵着白色的雾气，一面在亚伯前面走了起来。狭窄、低矮的通路虽然弯曲复杂，基本上还是一条直路。不用担心会迷路。
　　「……对了，神父，可以请教你一个问题吗？」
　　艾丝缇用敏捷而轻盈的脚步走着，突然想到提出问题，是在走过第五次转角的时候。
　　「刚才不方便问……」
　　「好的，什么问题？」
　　「『Ax』是什么？『派遣执行官』又是什么？」
　　「……」
　　神父没有马上回答。不晓得是他全神贯注避开低矮天花板的缘故，还是有其他理由，艾丝缇并不清楚。就因为不清楚，所以又问了一次。
　　「刚才匈牙利侯爵说过。他说你是『派遣执行官』……那是什么意思？」
　　艾丝缇的问句并没有什么特别理由。不过后面传来的声音却带有出乎意料的真挚。
　　「……艾丝缇，其实我有件事得告诉你。」
　　「啊？」
　　艾丝缇不自觉地停下了脚步，朝着背后转身。果真停在那里的神父带着严肃——不，应该说是接近痛苦的神情，让她心底为之一惊。
　　「是、是怎么回事，奈特罗德神父？为什么表情那么认真？」
　　「……」
　　亚伯并没有回答。取而代之的，是一边用舌头舔着嘴唇，一边在脑中想着有什么非说不可的神情。经过了一段沉默天使足以飞过的时间，他才终于做了一个深呼吸——
　　「艾丝缇，其实我并不是神父。」
　　「啊？」
　　「是的，我不是神父。我是——」
　　「Ax派遣执行官亚伯?奈特罗德。代号为『吸血鬼猎人』（Kresnik）——这就是他的身份。」
　　那不是亚伯、也不是艾丝缇的声音。前方转角传来的，是如同将憎恨转化而成的低语。
　　「所谓的Ax，就是教廷国务院特务分室——教廷的对外工作部门。那个男的是罗马派来的特务。」
　　「狄、狄特里希！」
　　对着从暗处蹒跚出现的影子，艾丝缇发出了呼喊。不过绝不是和同伴重逢的喜悦叫声。她朝着面色苍白的年轻人身边跑了过去。
　　「狄特里希！你的伤是怎么回事！？特殊部队的其他人呢！？」
　　「大家都中计了……所有的人通通被捕。有人向对方泄漏情报。」
　　狄特里希勉强挤出嘶哑声音的身影，看来就像徘徊在古战场上面的幽灵。端正的面容如同死人般的苍白，到处破损的衣服、还有握在手中的手枪都沾满了灰尘与血迹。头上所包的绷带也渗出许多红色的鲜血。
　　不过，在那消瘦不堪的脸孔里，有对咖啡色的眸子依然放着憎恨的光芒，瞪视着亚伯。不，不只是眸子。还有那把握在手里的枪。
　　「你、你先坐下来吧，狄特里希！伤口得先处理……」
　　「不用处理了！要处理的是这个男的！」
　　或许是手在颤抖的缘故，枪口无法准确对准目标。不过他在瞄准什么——不，是瞄准什么人，其实相当清楚。
　　「我一直觉得奇怪……刚开始这男人轻轻松松前往咎勒的宫殿是一件，后来三个人前往教会，好像被市警军事先逮到似的撞在一起又是一件，再来就是今天……为什么市警军好像能识破我们的行动？答案很简单。」
　　喷火般的视线。仿佛累积了所有憎恨似的，狄特里希吐出了一句话。
　　「我们当中有叛徒！奈特罗德神父，就是你把情报泄漏给他们！为了要把事情闹大！」
　　「狄特里希，你冷静一点……」
　　「是啊，狄特里希。为什么神父要做那种事？我是不晓得派遣执行官代表什么意思，不过并没有证据……」
　　「证据？证据就在这里！」
　　狄特里希拿起艾丝缇的手，拍打似地甩出了一份信封。信封四处有着焦黑的痕迹，不过里面的纸张倒是没事。
　　「今天早上，我在袭击『血之丘』时找到的……是梵蒂冈人事资料的副本。大概是咎勒从间谍那里弄来的。」
　　薄纸上面的格式，看在曾经替葳特丝整理文件资料的艾丝缇眼里并不陌生。那是典型的教会人事相关文件。
　　可是，那里面所写的是……
　　「亚伯?奈特罗德。出生年月日：不详／身高：不详／体重：不详／经历：不详……」
　　资料栏上面几乎盖满了「UNKNOWN」的印章。相反的，在资料的最后，备注栏里记载了奇妙的一段话。
　　「『目前潜入伊什特万市，无法联络。』……这、这是什么意思？」
　　「这下你就懂了吧，艾丝缇。这男人是教廷的走狗！他是来扩大争执、营造军事侵略本城的借口！教会和我们游击队全是用来点燃争执的火种……把情报卖给咎勒的也是这家伙！」
　　「你、你误会了，狄特里希！我没有！」
　　神父一边顺着两名年轻人的眼神倒退了一步，一边摇头。脸色苍白，眼镜后面的瞳孔不安地转动着。
　　「艾丝缇，不是这样！我、我只想避免战争……」
　　「神父……」
　　艾丝缇的喉咙咕噜了一声。
　　不想听。我不想听。
　　「我是你的伙伴」——他曾经这么说过。在自己最辛苦的时候提供了支持。可是，可是还是得问——
　　「神父……请回答我一个问题。」
　　颤抖的声音，听起来简直不像自己。
　　「你真的是罗马的工作人员？从那个叫做Ax的组织派遣来的？」
　　「……」
　　亚伯哀伤地凝望着艾丝缇的面庞。因为神情太过于悲伤，艾丝缇感觉好像是自己背叛了他一样。不过，深深垂首的还是神父。同时那个答案，也是艾丝缇最不想听到的答案。
　　「是的。我不是神父。我是Ax派遣执行官亚伯?奈特罗德……奉教廷的特殊命令来到此城。」
　　「……原来你一直在骗我们。扮成神父的样子，拼命装傻，我和主教他们……」
　　一旦发出怒吼就完了——理性在脑海某处低语着。可是，好像有什么环节松脱了似的，艾丝缇的嘴巴自己动了起来。
　　「一直被你给骗了！」
　　「不、不是这样！艾丝缇，不是这样的！」
　　「我不想听你的借口！因为你，主教……主教她……」
　　「开枪，艾丝缇！打死这个叛徒！替大家雪恨！」
　　狄特里希一边把紧握的手枪挪到艾丝缇手中，一边鼓励似地抱着她的肩膀。
　　「艾丝缇……这样做是对的！为主教报仇！」
　　「！？」
　　某些原因，让艾丝缇停下了动作。
　　某些自己一时之间也想不透的什么东西卡住了思绪。
　　「为主教报仇！」——那是……
　　「『为主教报仇』——狄特里希，你怎么会知道？」
　　艾丝缇的声音微微颤抖。手里仍紧握着凶器问道——
　　「回答我。主教的事，我也是刚刚才知道啊？而且那个时候，你并不在场……为什么你会知道？」
　　「……」
　　维持着疲倦的表情，年轻人直勾勾地回望着艾丝缇。微微牵动的嘴唇似乎想找出让她信服的理由，艾丝缇期待地等着。
　　不过。
　　「哎呀……我最讨厌半路才变聪明起来的孩子了。」
　　疲倦的神情从俊美的脸孔上面一扫而空。挺直了的身子判若两人，之前低语的声音洋溢着不祥的活力。
　　艾丝缇望着狄特里希，好像第一次见到这名男子一样。端正的脸孔上面卷着深不见底的瘴气漩涡。充满魅力的咖啡色眸子，里头闪动的恶念却叫人背脊发凉。几乎是反射性的，艾丝缇把手中的枪对准了狄特里希。
　　「不准动！再动我就开枪！」
　　「你要开枪打我？」
　　好像听到什么奇怪的话似的，狄特里希调整了语气，用柔和的声音回答。
　　「请便……只要你下得了手。」
　　「不要威胁我！」
　　艾丝缇扣下了扳机。当然也只是威吓而已。目标挪得很远。
　　可是随着枪声传来的，却是含糊的哀号。
　　「……啊？」
　　命中了？为什么？
　　在茫然瞪大了双眼的少女面前，亚伯按住右肩徐徐倒退。那张脸正剧痛地扭曲着。
　　「艾、艾丝缇……？」
　　「怎、怎么会……」
　　对照着紧紧锁定神父、毫不动摇的枪口，以及自己的手，在艾丝缇挤出颤抖声音的那一刻，眼前的手指又动了。
　　枪声——这回修士服左肩裂开了一个大口。
　　「为、为什么！？为什么！？」
　　手自己在动——手指自己会动！
　　感到迷乱的同时，少女意图丢下手中的凶器。可是，这回手指却动也不动。好像黏着了似的，紧紧吸附着枪柄不放。
　　「噢，抵抗是没用的，艾丝缇。刚才碰到你的时候，我已经把跟这个一模一样的『线』埋入你身上了。」
　　温柔地加以说明的，是之前始终等着领教少女狼狈模样的狄特里希。在他指间隐约闪着光芒的是很细很细的丝线。恐怕只有几厘米那么细。就算仔细看，可能也会当成微微流动的空气，然后视而不见。
　　「这是我所发掘的失落科技。用非常特殊的生物纤维所制成的。它可以潜入人体，自行连接神经系统，随心所欲地传送电波讯号……对，就像这样。」
　　又一响枪声—被击中大腿的亚伯弯下了膝盖。
　　「神、神父！」
　　艾丝缇望着自己主动扣下扳机的双手，发出了尖叫。
　　「神父、神父……不！」
　　「多美的声音……对了，头部以上可以自由活动。你可以尽量哭喊，我不介意。」
　　仿佛聆听着天使演奏似的，狄特里希陶醉地眯起了双眼。
　　「我一直在等待能听到你这声音，的一天……虽然等了很久，不过现在一听，实在是很美的声音。」
　　「为什么……为什么你要……」
　　准星对准眼前痛得打滚的神父，艾丝缇大声呐喊。虽然很想马上跑过去抱住他，身体却不听使唤。只能拼命扭动着唯一可以自由控制的头部，仰望狄特里希的脸孔。
　　「为什么要背叛我们？你怎么会做出这种事！？」
　　「嗯，理由之一是做生意——匈牙利侯爵是我的客户。」
　　少女张大了仿佛快要裂开的眼睛，眼泪濡湿了面颊，年轻人轻轻伸出了手。一边轻轻拭去宛如银色水滴的泪水，一边仿佛对着情人耳语似地，用甜美的声音轻声细语。
　　「另一个理由则是……我太喜欢你了，艾丝缇。」
　　用舌尖舔着被少女眼泪沾湿的指尖，貌美的恶魔绽开了如花一般无邪的笑容。
　　「看到喜欢的人，不是会想恶作剧吗？就是这样。怎么说呢，在我看过的人里面，你是最粗心大意的一个小妞。明明没什么能力，却只会说大话。从出生以来就是这样，每个遇到你的人都爱你，从来没想过有人会讨厌自己……看到这么幸福的孩子，忍不住就想戏弄一下。」
　　「你、你居然就只为了这样的理由……」
　　身体完全僵硬，连一根肌肉都无法动弹。即使如此，艾丝缇还是动员了所有得以自由的脸部肌肉，瞪视着这美丽魔鬼的面孔。
　　「为了那种事，你就背叛我们！？你这个恶魔！」
　　「嗯，真是好词……不过看来，你还不了解你自己目前的立场。」
　　「……！」
　　身体后仰的少女唇中发出无声的哀号。全身神经出现了烧灼似的剧痛。强忍着不肯倒下，只能发出无声的惨叫。
　　「在你体内的『线』，牵引的可不只是运动神经。触觉、味觉、痛觉……你所有感觉神经全都掌握在我手里。」
　　狄特里希一边感到有趣似地动着指尖，一边继续说道。
　　「接下来，你想得到怎样的待遇？要不要尝尝难以想象的拷问？我不会让你的心脏停止的。无法休克而死，只能苦恼挣扎的感觉不晓得怎样？还是反过来让你爽快—一次被几十个男人玩弄，似乎也挺有趣的？不晓得你能保持几秒的清醒？」
　　仿佛对全身遭到痛苦折磨的少女加以勒索似的，把手放到她肩上。然后用刻意想到什么似的眼神，望向神父瘫倒在地的方向。
　　「……噢，还有更能考验你的游戏。」
　　「住、住手……！」
　　发现对手想做什么——说得正确一点，是对手想让自己做些什么的艾丝缇发出了惨叫。不过在这个时候，她的手指也连续扣下了扳机。
　　肩膀连吃了好几颗子弹的神父不出一声地仰躺着。
　　「神、神父！」
　　艾丝缇拼命想挪动手腕。使用全身的意志力制止手指的动作。可是手腕好像是别人的一样，再次把目标对准神父的头，纤细的无名指用钢铁般的硬度，徐徐扣下扳机。
　　「不、不行……」
　　艾丝缇一边用恐怖的眼神盯着自己慢慢扣下扳机的手指，一边颤抖地哀求。
　　「我求求你，不要……」
　　「我拒绝。」
　　无情的拒绝与干冷的枪声同时响起。
　　