　　第二章：黑暗之宴
　　
　　
　　——因为他们要来杀你，
　　就是夜里来杀你。
　　（尼希米记第六章第十节）
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　城市就像灰色的夜雾，沉淀到黑夜的最底部。
　　说虽如此，不过车窗流逝的街景和其他大都市比起来并不逊色。白昼的雪如同棉帽般覆盖了成排行道树的树顶，成为温柔的风景映入眼中，铺着石板的大街上，划出温婉曲线的街灯正在争奇斗艳。如此细腻的景色，固然比不上圣都罗马，但和伦敦与维也纳等世界一级大都市相较之下亦毫不逊色。
　　不过若是对着夜色凝神张望，就不难看出笼罩在附近一带的沉郁荒凉景色。不，要想不留意都很难。
　　一半的街灯在碎裂之后就那样摆着，走道上面所铺的红瓦露出丑陋的裂痕。虽然才刚入夜，路上的行人却已经杳无踪影，家家户户的窗子全都关得密不通风。相反的，不到百米便有一站的市警军岗哨灯火通明，路上人影幢幢全是武装士兵来回走动的身影。
　　贫困与荒凉——在这个地方，曾有「多瑙河之珠」美称的华丽不夜城再不复见。
　　「天啊，这也太荒凉了吧……整座城好像贫民窟一样，」
　　「全是反政府恐怖组织——游击队干的。」
　　撇着肥厚的上唇翘脚坐在隔壁位置的大汉，对着把脸贴在后座车窗慨叹不已的神父如此说道。好像轻视对手的无知、又像怜悯似地淡淡笑着——
　　「他们在城里到处进行破坏活动．抢夺配给用的粮食、破坏瓦斯和下水道……结果城里就越来越没落。连市民都不晓得死了多少。」
　　「哎哎，真是一群坏人啊。」
　　再次望向窗外，亚伯轻轻地叹了口气。阴暗的城，只有从雪云间探出头来的次月射下尸体般青蓝的光芒。街灯就像墓碑似地耸立着，连一点火光都见不着。
　　「请问一下，上校，你们的市警军是不是也兼任警察？这种专门做恶的人，为什么不把他给抓起来？」
　　「当然有在抓。只是他们大多藏身在市民当中。就算杀得再多，还是像蟑螂一样，一批又一批地涌出来。」
　　「哎，那真是辛苦了……噢噢、啊，那是什么？」
　　大街走到了终点，便是贯穿城市南北的多瑙河河岸，亚伯大大地吸了口气。浮现在河面的巨大光晕，把车影映照得无比清晰。
　　「那是吊桥——连接西街区与东街区，本城唯一的桥梁。」
　　那团光晕是用来照亮巨大桥梁的华丽灯光。几乎有小型房子大小的桥墩装饰着各式各样的雕刻，一盏又一盏灯光映照着桥墩，看来就像是串起桥梁的锁链。光影在河面上闪烁，叫人看了几乎忘却冬季的寒冷。
　　「停车！」
　　在桥梁的渡口前方，车子踩下了刹车。机关枪和探照灯从监视塔里头不断涌现，来到眼前的是一名重装备的市警军士官。
　　「我是拉德肯。带客人到『血之丘』。」
　　「是。您辛苦了，上校！」
　　恭敬地行礼后，那名下士随后和监视塔打过招呼，禁止通行的栅栏发出了油压器的嘎吱声。仿佛什么事也不曾发生似的，车子再度行走在桥面上。
　　「……戒备很森严啊。」
　　回望已经过头的监视塔，亚伯半是发呆地摇着头。那简直就是要塞。在塔底阴影可以看到的铁块，不就是装甲车？可以买到那种东西，这笔钱可不是小数目。
　　「那应该是日耳曼的新型装甲车吧？那种东西不是很贵？」
　　「倒也没多贵。好像付了五十万第纳尔的样子。」
　　「五、五十万！？」
　　神父声音里的表情全都变了。
　　要是有五十万，就能把圣马提亚斯教会整个改建都还有剩。
　　「是我所有财产的好几万倍……啊，不，这不是重点。」
　　忍不住屈指不晓得在算些什么的亚伯突然甩了甩头，回过神来。
　　「噢，我在想，会不会就是因为城里太穷，才会出现恐怖份子？既然如此，把用来买那种东西的钱还给城里的人，或许才是对应恐怖份子的最好策略？」
　　「……」
　　神父的提案只得到了嗤之以鼻的回应。
　　在谈话之中，车子已经驶上一座小而高的丘陵斜面。像座小山似的丘陵，处处可见的探照灯比瓦斯灯还要眩目，划破了夜幕，把四周照耀得亮如白昼。
　　「噢，这座丘陵就是『血之丘』？那咎勒大人的宅邸是在哪个方向？」
　　「你在胡扯什么啊？」
　　拉德肯露出轻蔑的眼神，朝着始终像动物园猴子一般把脸贴在窗户上面的神父瞥了一眼。
　　「过了吊桥，这里全是咎勒大人的私有土地……你早就在他的宅邸里面跑了。」
　　「啊！？那、那这座丘陵也是啰！？」
　　「不只丘陵。整个西街区都是……噢，到了。」
　　「啊，到了……这、这是！？」
　　仰望着耸立在山丘顶端的硕大屋影，亚伯口中发出了近乎吟叹的声音。
　　那栋有着巴洛克风格圆顶的建筑，简直就像「宫殿」一样。
　　建筑物优雅地伸出两翼，怀抱着一望无际的广大庭园。前庭有着无数的喷水池与凉亭，简直不像存在于现实当中，而是童话故事里面的城堡。和之前所经过的那个黑暗且阴沉的东街区相比，就像是不属于同一座城市般的豪华。
　　「哎呀，有些人就是这么有钱……」
　　亚伯从停靠在正面停车场的汽车上走了下来，然后叹了口气。
　　「我把亚伯?奈特罗德神父给带来了。请转告咎勒大人。」
　　「主人正在等您。请往这边走，奈特罗德神父。」
　　用机械性的声音及表情回应拉德肯的，是负责入口附近的一名女仆。蓝色发丝下面的容颜相当美丽，却感觉不到一丝生气。这是大量投入「大灾难」前失落科技所制成的拟似自律型仆役——自动人偶。是在罗马的高阶神职人员、家境优渥的王宫贵族宅邸才能偶见的珍贵物品。不论是拥有如此壮丽的宫殿、还是能把市警军如同私人军队一般任意使唤，在在都显示出卡达尔家的身份是有力人士。和河岸对面的街道有着天壤之别。
　　「再见，我就送你到这里了，神父。」
　　拉德肯朝着在引领之下步入宫殿的亚伯身后说道。只要转身一看，就能瞧见他用撇着嘴角，不像怜悯也不像嘲弄的固定表情目送着神父。
　　「好了，就算还有不少遗憾，今后的事你就别管了。尤其是那个修女……哇塞，那种倔性子可真是绝品啊。我会好好把她给弄到手，连你的份一起照顾。」
　　「……多谢你的用心，不过我会马上回去。」
　　亚伯依然漫不经心地笑着。
　　「时间已经很晚了。用完餐我就马上告辞。」
　　「『马上回去』？听到没有，他说要『马上回去』！」
　　不晓得有哪里好笑，大汉一边敲着车顶一边爆笑着。担任司机的士兵也在笑，只是那张笑脸似乎微微带着莫名的扭曲。
　　「不好意思啊，神父，咎勒大人是非常非常好客的……我想你要回去可没那么容易。好了，你就干脆的进去吧。」
　　大汉毫不顾忌地咯咯狂笑着，再度坐上车子，像在逃难般循着U形弯道绕回了来时所走的坡道。亚伯立起斗篷领子，仿佛冷到不行似地目送渐去渐远的深红色车尾灯——
　　「请往这边走，奈特罗德神父。」
　　随着自动人偶的催促声，神父转过了身。一边踩着会让脚底下陷的绒毯，一边被带往宫殿内部，大门发出了声响，在神父背后关了起来。
　　
　　
　　雕花玻璃的吊灯中没有火光。所以由中庭倾泻而入的月光算是唯一的照明，即使如此，还是可以轻易看出那间大厅就像小型住家一般的宽敞。和亚伯在教会的住处相比，应该有五十倍左右的大小。内侧是由中间向两边开放的玻璃门，门的对面则是面向中庭的阳台。右手边是大型阶梯，上面分成左右两边，分别通往图书室和棋室。然后左手边是……
　　「噢，真是个美人啊。」
　　亚伯抬头望着挂在左边墙上的肖像画，陶醉地叹了口气。
　　上面画的是一位黑色卷发的贵妇人肖像。穿着领口开到肩膀的低胸礼服，相当年轻的女性。漾着微微笑意的蓝色眸子温柔地回望着亚伯。
　　「很久以前的画了，这位到底是什么人？」
　　「是我内人……已经过世很久了。」
　　什么时候出现的？
　　亚伯慌忙转身，只见年轻的贵公子站在楼梯上面往下俯望。漆黑的衬衫与长裤仿佛辉映着周遭的黑暗，深蓝色腰带与青色绢丝领带形成了强烈的对比，突显主人的存在。
　　与生俱来的贵族独特风格，即使在黑暗之中也毫不逊色。只见他用颓废而傲慢、同时无比高贵的步履一边走下阶梯，一边优雅地赔礼。
　　「刚才真是失礼了，奈特罗德神父。突然提出邀请，不知是否惊动到你了？」
　　「啊，没、没事！感谢你的招待。」
　　「好的……请先入座。说重逢是太快了些，不过还是来干一杯吧。」
　　带着尚未消失的微笑，咎勒弹指示意。由手捧熟铁大烛台的管家带头，托着托盘的侍女们步入了大厅。就和在玄关迎接神父的女仆一样，每个都面无表情，诡异地沉默着。
　　「好多自动人偶。」
　　「因为我讨厌人类。所以打理周遭的事情全都交给他们来做。仆人最好还是安静一点。」
　　咎勒一边从站在身旁的女仆手中接下白瓷高脚杯，一边如此回答。他把注满在高脚杯中、红到带点阴郁的液体一饮而尽，然后满足地眯起了眼睛。
　　「噢，味道还不错……给客人斟酒。」
　　红酒甘醇而浓郁。糖分与酸度都非常合宜。
　　「好…好喝！这是什么牌子的酒？」
　　「『公牛之血』……在我所经营的酿酒厂酿制而成。风评相当不错。或许是葡萄的肥料用得对。」
　　「什么样的肥料？」
　　神父一脸嘴馋、迫不及待地喝了第二杯，灰色的眼睛在黑暗的另一端直盯着他。然后恶作剧地笑道。
　　「是血……加了很多人血。」
　　「……！？」
　　亚伯口中的红酒差点喷出，勉勉强强才止住了。只是再也咽不下，就在口中模模糊糊地含着。
　　「——开玩笑的，神父。请放心，虽然是血，但不是人类的血。而是牛血。稍微滴了一些牛的血。」
　　「啊～吓了我一跳。」
　　总算把酒给吞下喉咙的亚伯发出了呻吟。眼睛都溢满着泪水。
　　「你别吓我啊，咎勒大人。害我差点吐出来。」
　　「噢，抱歉。我没想到你会那么吃惊。」
　　或许是客人的丑态过于滑稽，主人在黑暗中吃吃地笑了起来。同时一边把酒杯凑近嘴唇——
　　「不过，还真是奇怪。」
　　「哪里奇怪？」
　　「噢，我是指你刚才的态度。鸭血酱汁、血肠……不是有很多料理都用到血吗？只是用来做肥料，又何必如此惊讶？」
　　「可是那些是家畜的血……和人类的血不一样。」
　　「原来如此。记得圣经也说过，『凡食血者，我必灭亡』——不过家畜的血就无所谓。」
　　带着浅浅的笑意，咎勒把自己的杯口举到了唇边。那双眸子里的灰色虹彩灵活地闪动着，让人想起夜晚湖面的薄雾。被那知性而冷漠、仿佛挟带着恶意的视线扫过，亚伯觉得全身都不自在，不过最后还是下定决心似地开口。
　　「对了，咎勒大人，能不能请教一个问题？」
　　「请说。」
　　「我在路上看了河流对岸的东街区。听到那些贫穷的景况，让我深感惊讶。只有你一个人，能够过着如此豪华的生活……你不觉得，你该为街上的人做点什么？」
　　「你说街上那些人？」
　　仿佛听到什么低劣的玩笑似地，咎勒干笑了几声。灰色的眸子这次显出明显的恶意。
　　「我需要为他们做些什么？他们不过是群家畜——只要还有命在，就该感到庆幸。」
　　「家畜？呃，同样身为人类，这种说法实在是不太妥当……」
　　「同样身为人类？你说『同样身为人类』！？」
　　薄暮那端传来的声音，透着无尽的黑暗。在神父猛然睁开的眼睛前面，如狼一般精光四射的眸子直逼而来。
　　「别把我和那些家伙相提并论，神父。」微微开敔的双唇吐露着无底的憎恶。「不要把我跟那些下流角色一视同仁！」
　　「抱、抱歉……」
　　贵公子的神情猛然一变，亚伯僵硬着脸频频道歉。连大厅的空气都和主人怒气同步似地，变成了叫人心脏揪结的寒冷空气。
　　「……失敬。我可能有点太过激动了。」
　　或许是留意到客人的恐惧吧？咎勒咳嗽了一声，随后便回复了他原本的神情。带着装出来的笑脸仰望背后墙壁上面所挂的肖像画——
　　「我的妻子说过和你一样的话。『他们同样也是人类』——内人对城里的人相当关心。在这种月色明亮的晚上，她会前往城里，把糖果和药品送给他们……不过我有叫她别这么做。」
　　咎勒抬头仰望妻子的身影，那种眼神是述说着重要回忆的独特眼神。只是再次望向亚伯的时候，眼神里已经罩上一层寒霜般的残忍恶意。
　　「有年夏天，这个地方流行黑死病。街上的人陆续倒下，内人担心他们，就去送药给他们。结果她再也没有回来……就这样被杀了。」
　　「被杀？」
　　「是的，她是被杀的……被街上的人给杀死的！」
　　贵公子把杯子一仰而尽，大口地喘着气。嘴唇周围都染成了深红色。在他身旁的酒瓶已经和刚才不同，不晓得亚伯有没有发现？里面斟满的液体呈现着奇妙的浊红色。
　　「他们是野兽……而且是危险的野兽。从那天开始，我就得保护我们。即使要不择手段。」
　　叮铃一声，铃响了，侍女们端着盆子过来。奢侈豪华的当地料理一边发散出香气、一边被摆放在桌上。在亚伯前面也放了一个覆有大型圆盖的盘子。
　　「对了，咎勒大人，我是这么想的……」
　　亚伯一边自然地把手放在盖上，一边朝着对面的贵公子说话。虽然带点结巴，但还是认真地说出他想说的话。
　　「尊夫人确实是很可怜。可是，你也不能对城里的人都心怀怨恨……咦？」
　　掀起盖子的亚伯止住了发言。盘子上摆的某种圆形物体让他猛眨着眼睛。生着茂密的毛发、形状歪斜的球体——
　　那是一颗带血的人头。
　　「呜…呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　先是神父往后仰倒在地的声音，随后则是器皿碎裂的刺耳声响。
　　「呜哇…呜哇…呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「哎呀，你不喜欢？」
　　闪烁着残忍光芒的眸子，直直盯着可能是腿软而拼命在地毯上面爬着往后退的亚伯。
　　「那是在车站袭击我的游击队员……妄想以短生种身份违逆长生种的傻瓜。」
　　亚伯的脸整个僵住。
　　「『短生种』！？『长生种』！？」
　　那的确是「他们」用来区别人类与「他们」本身所用的字汇。
　　还有眼前的贵公子把城里的人们称为「家畜」。如果那不是比喻，而是一种明确的指称……
　　「咎、咎勒大人，你、你、你该不会是……」
　　掩不住牙齿颤抖的声音，亚伯惨叫着。
　　「你、你该不会是…吸…吸血鬼吧！」
　　「我不喜欢那种称呼。」
　　声音紧临着神父的身后响起。慌忙回过头一看，前一刻还好端端坐在对面的贵公子已经站在自己的身后。
　　「我们确实是吸你们的血。只是很遗憾，这样就被称之为鬼怪……不过那也就算了。」
　　肩膀被抓住的亚伯口中发出了惨绝人寰的悲鸣。带着血液气息的呼吸吹拂着脖颈。
　　「我讨厌神父……嘴里高唱着爱，却毫不在乎地猎捕我们。只因为和自己属于不同的种族，就连女子都要斩草除根。烧死我妻子的…奈特罗德神父，就跟你一样，是教廷派遣的狂热分子！」
　　裂成新月形的唇缘露出了尖牙。深不见底的恶意与饥渴在眼中闪耀，咎勒往手臂上使力。
　　「咿…咿！」
　　抵抗的时间很短。用堪称优雅的动作把直打哆嗦的神父拉近，咎勒的唇印上了他的脖子。裂开的唇中露出利牙，朝着白色的肌肤优雅地刺了进去——
　　随着一阵几乎击碎鼓膜的爆炸声，大厅开始摇晃。
　　「怎么回事！？」
　　不到半秒钟的时间，窗玻璃整片碎裂，像刚下的白雪般散落在地面。原本伫立在窗边的自动人偶全身布满弹孔，被打飞在空中。
　　咎勒把脸从亚伯的颈子上移开，望向阳台，低吟了一声。细长的眸子里映着热红上升的火柱。在宫殿一角发生了巨大的爆炸。
　　「那是火药库……！？」
　　是意外？可是在爆炸地点附近有着细碎的火花。那又是什么？
　　不时传来的枪声与交错响起的叫骂声，让咎勒毫不思索地把嘴从亚伯的脖子上面移开，就在他走近窗边的那一刻——
　　通往走廊的门扉被毫不优雅、非常粗暴地踢了开来。打开成八字形的门扉对面站着用露眼帽与面具遮住脸庞的大群男子。咎勒瞥见朝向这里的枪口，喊出声来。
　　「游击队！」
　　「射击！」
　　随着尖锐的命令声，闯入者手边蹦出了火花。离咎勒身旁最近的自动人偶全身蜂窝似地被射飞了出去。在男人群中有个手持石弓的矮个子游击队员，用尖锐的声音下令。
　　「找咎勒！小角色就别管了，打倒咎勒！」
　　「你就是『星』！」
　　弓弦的声音朝着露出尖牙的贵公子那端响起。矮个子的游击队拉长了手中石弓的弓弦。随着类似臼齿碾磨的声音，重获自由的弓箭朝着猎物的心脏直飞而去。
　　「可别小看我了，短生种！」
　　咎勒的身影就像蒸腾热气般朦胧起来。
　　「加速」——让全身的神经系统暂时处于异常亢奋的状态，达到常态数十倍的反应速度，是夜之种族的特殊能力。飞来的数十发子弹全都白白从贵公子的身影旁掠过，背后的雕刻化成了一座石屑般的小山。另一边的粗箭则被迅雷不及掩耳的手指夹在指间。
　　「好，还给你！」
　　咎勒近似揶揄的声音和野兽似的叫嚷声交叠。粗箭竖立在一名游击队员的胸口。筋肉融化的恶臭及往上直冒的白烟，正是箭柄里头加了硝酸银的反应。瘫倒在地面时，那人开始激烈地痉挛。
　　「拉…拉佑斯！」
　　「星」立刻就想跑到同伴那里。出于制止的是手持小型机关枪、茶色眼睛的年轻人。他一边朝着大厅扫射一边叫道。
　　「不可以，『星』！他已经没救了。不要管他！快救神父！」
　　「可、可是，狄特里希……」
　　「动作快！」
　　听了同伴残酷的话语，矮个子的身影咬着嘴唇站在那里。不过就在心跳不到一拍的时间内做出了决定。他就像即将决斗的骑士般，把头上所戴的防毒面具往下一甩，呐喊起来。
　　「大家掩护我！」
　　迅如疾风似地，「星」开始奔跑。一边奔入吸血鬼所在的大厅，一边动作迅速地上下调整石弓下的手把。藉着发条与杠杆拉起的弦，朝着咎勒的心脏势如破竹地吐出了粗箭。
　　「『星』！你来送死了是吧！」
　　咎勒一边在指间把停在空中的粗箭折弯，一边吼道。光凭二十个人、而且还是短生种的力量，是敌不上一个长生种的战斗力的。这点他们应该很清楚——就因为如此，贵公子反而没对抓在自己手中的凶器加以细看。连那奇异地鼓胀着的箭尖已经发出火花都没察觉。
　　箭尖爆炸了。
　　「……什么！？」
　　咎勒所受到的冲击并不严重。不过是炸飞几根手指的小规模爆炸。既然是拥有媲美野生动物回复力以及高等动物免疫力的长生种，这种程度的损伤，只要过了今晚就能够回复。只是与爆炸规模相反地，弥漫在大厅的白烟份量可就非同小可。
　　「糟了，是烟幕弹……！」
　　就算拥有长命种的反射神经，这种东西最好还是避开。眼前被染成一片雪白，鼻腔深处感到刺痛。看来不是普通的烟幕弹，里面还混杂了催泪瓦斯。长生种那媲美大白鲨的嗅觉，在这种时候反而变得可恨。
　　「可恶！该死的手段……我饶不了你，『星』！」
　　解除了「加速」，在反射性环视的视野中，咎勒确认了跑向高大身影的矮个子人影。对方正拉住神父的手，跑向阳台的方向。
　　「奈特罗德神父，这边走！快到外面！」
　　「咳、咳咳咳咳！什、什么啊……哇哇！」
　　搞不懂自己身上发生什么事的神父已经被踢到了窗外，「星」则尾随其后飞身出去。因为火药库爆炸的缘故，中庭有点微光。
　　「往这边走，『星』！」
　　在中庭一角、枯井的周围有人正摇着灯笼打讯号。「星」一边拉着累瘫在草坪上的亚伯叫他站起身，一边快速而轻声地说道。
　　「你跑得到那边吗？奈特罗德神父？」
　　「哎，我会想想办法……不过艾丝缇，你怎么会做这种事？」
　　「……」
　　「星」沉默了片刻，然后胡乱地扯掉了防毒面具。高雅的茶红色发丝在夜色中散了开来。
　　蓝色的眸子闪着光芒，少女用尖锐的口吻质问亚伯。
　　「你什么时候发现的，神父？」
　　「谈到车站枪战的时候，你马上回答『真是不幸中的大幸，幸好你没有受伤』，你怎么知道我在那里并没有受伤？」
　　「错就错在我太多话了。」
　　艾丝缇一边拨着垂落在前额上的红发一边说道。在这段期间，负责警备的市警军可能已经重整态势，四处传来彼此叫嚷的声音。
　　「喂，快点！其他部队已经开始撤退了！」
　　从枯井里头探出身来的壮汉发出焦急的怒吼。背后大厅的烟幕也正逐渐散去。确实是要加快脚步。
　　「今晚就先退回据点……神父，请你好好跟着，别走丢了！」
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　在天花板摇晃的煤油灯下，身着五颜六色民族服装的男女回旋舞蹈着。令人目眩的激烈旋转，是此处民族舞蹈的独特舞步。
　　随着绞弦琴（译注：Hurdy-Gurdy，又称手摇琴、摇弦琴，中世纪的弦乐器。）与手风琴活泼而单纯的演奏声，男人用口哨和手掌打着拍子，脸颊像火一般红。在笑声与叫骂声中，事先准备的伏特加酒瓶来回传递，酒桶一个又一个地被打开。这里可是市内最大酒吧的地下室，既然卖的是酒，酒和料理自然是应有尽有。
　　不，这里所有的不只是酒和食物。简陋的印刷机印着小山似的传单，搞不懂用途的工作器具紧密地排列着。车床旁边摆着的，是手工制的短机枪。
　　「哎呀呀，听到游击队，我还以为是在哪边的山里。没想到城中央还有这么气派的据点。」
　　「就因为在城中央，反而才看不见。俗话不是说，『要藏树，就藏到森林里面』……来。神父请用。」
　　少女把冒着白烟的杯子，递给站在圆圈外头感动叹气的神父。亚伯一边小心接过加有许多砂糖的热牛奶，一边向坐在身边的少女道谢。
　　「噢，谢谢，艾丝缇……嗯，好喝。」
　　「太好了。你说你再也不想看到酒，我只好在厨房匆忙弄了这个。」
　　看着神父满脸幸福地嘴角染上一整圈白色，红发修女开心地笑了。一笑起来眼角就往下弯，看起来比实际年龄的十七岁还要幼小。从这张天真烂漫的笑脸，实在很难想象她就是「星」——被当局视为恐怖份子首领加以通缉的凶恶罪犯。即使是才在数小时之前为她所救的亚伯，看了如此纯洁的笑脸，都忍不住觉得那似乎只是个玩笑。
　　「……你怎么了，绅父？」
　　「啊！？」
　　察觉自己不晓得何时开始就直盯着对方的脸，亚伯慌慌张张地把意识拉回到现实。青金石般的眸子用不可思议的神情回望着他。
　　「我脸上有什么东西吗？」
　　「啊，不、不……什么也没有，嗯。」
　　亚伯把头摇得像波浪鼓似地，赶紧假咳了一声。迅速收起微妙的神情，转换了话题。
　　「呃——艾丝缇修女。这个游击队——是叫伊什特万人类解放战线是吧？——他们的首领，真的是你？是你负责指挥他们，在市内进行反政府活动？」
　　「噢、嗯，是啊。不过说指挥似乎有点太夸张吧？」
　　艾丝缇歪着头，似乎在寻找合适的用语。
　　「其实我只负责聚集同伴。补给与资金调度——大多是由市民捐献——也就是这间酒吧的主人在帮忙打点，现场作战计划则是狄特里希的工作……狄特里希，你过来一下。」
　　一个正和几位同伴热烈讨论着什么的年轻人，随着修女的召唤声走了过来。
　　「什么事，艾丝缇……嗨，奈特罗德神父。刚才辛苦你了。」
　　拨着咖啡色发丝的白色手掌，亲切地来和神父握手。
　　「今晚真是不得了啊。我是狄特里希?冯?洛恩葛林。你好。」
　　「啊，你好、你好。」
　　亚伯对着在艾丝缇身旁坐下的年轻人，赶忙伸出手来。
　　真是出色到惊人的外貌。听他名字像是外国人，或是日耳曼王国附近的留学生。被他那线条纤细、典雅的面孔一瞧，连男人都要起鸡皮疙瘩。就算再没神经，遇到了他，让亚伯还是绷起了脸孔——
　　「会冷吗，神父？」
　　艾丝缇担心地望着，递来了毯子。
　　「对了，艾丝缇，你都跟神父说了吗？」
　　「现在正要说……奈特罗德神父，我想你应该也有发现，本城的支配者正是「他们」—也就是吸血鬼。是称之为匈牙利侯爵家族的古老一族。」
　　「吸血鬼」这个字眼，艾丝缇尽可能地压低了声音。在天花板摇晃的煤油灯下，修女脸上浮现了一丝恐惧。
　　「表面上看来，伊什特万的身份是自由都市。不过从数百年前开始，这里就已经受到他们的支配。不论是工厂、银行还是农园，所有重要设施全为他们所有，议会只是个装饰。连市警军都是他们豢养的走狗。」
　　「然后，城里的人则是他们的食物。」
　　狄特里希转过了身，脸上找不到一丝笑意。
　　「神父，街上的情形你也看到了吧？大家的生活都已经撑到了极限。匈牙利侯爵对市民课以重税，全部倾注在军备上面。付不出税金的人就被市警军拖到监狱。然后再也……没有回来。」
　　「等一下。城里的荒废，你们不是也有责任？你们破坏公共设施、盗取食粮、杀害民众……」
　　「我们所袭击的，只有市警军的设施！」
　　或许是发言不当触怒了她，艾丝缇不自觉地拉高了声音。
　　「救出被送到监狱的人、夺回被市警军征收的食粮……没错，我们是有和市警军交战。也有伤亡。可是，要是不这么做……」
　　「艾丝缇……」
　　狄特里希轻轻地伸出了手，放在已经说不出话的少女肩上。转向亚伯的视线则带有责备似的转为锐利。
　　「神父，你说我们是杀人犯，但是除了作战，我们还能怎么办？难道要默默变成他们的食物？连教会都舍弃了这座城市……既然如此，让自己双手染血就是唯一的手段！」
　　「被教会舍弃？主教做了什么？这么大规模的吸血鬼活动，应该要向罗马申诉、请求发动圣战……」
　　「神父，你一点也不了解。」
　　仿佛怜悯对手的无知似的，狄特里希摇摇头。
　　「你认为，为什么吸血鬼有办法统治这里长达数百年之久？你知不知道，在这个城市东边、喀尔巴阡山脉对面有什么？」
　　「原来如此，是『帝国』的缘故……」
　　像是对自己的糊涂感到羞耻似地，神父垂下了头。
　　「帝国」——正式名称为真人类帝国的这个国家，是位于伊什特万东边的大国。领土范围从喀尔巴阡山脉东方直到黑海沿岸，几乎占了这个年代人类可能生存范围的东半部，强大的国力与利用许多失落科技的技术力，让它足以与人类社会的盟主教廷匹敌。
　　不过，尽管它是个大国，这个国家的一切却都包裹在浓厚的谜团里。不论是位居国家顶点的皇帝大位、还是为数众多的贵族们心里的想法——主要原因就在于真人类帝国是地上最后也是最大的非人类种族国家，亦即「他们」所建立的国家，从皇帝以下，所有贵族毫无例外的全是吸血鬼。
　　「这个城市位于西边教廷与东边「帝国」的缓冲地带——是人类世界与吸血鬼世界的分界线。要是教廷介入，人类和吸血鬼之间就会爆发最后决战。所以罗马把这个城市当成肿瘤般小心处理。不，事实上，城里的人等于是被遗弃了。」
　　「不过不管教廷遗不遗弃，这里的人生在这里、死在这里……为了保护自己和所爱的人，只能选择战斗。」
　　艾丝缇接着狄特里希的话，声音里有着不可动摇的决心。
　　望着那对青金色的眸子，亚伯似乎能理解游击队员对她忠诚的原因。
　　「没错，现在只能在他们的地盘里面闹事。不过这种程度的成果，对我们来讲，已经是很大的胜利。这样城里的人就能了解，他们也不是无敌的。总有一天……」
　　「只可惜，没办法破坏『悲叹之星』。真想把它处理掉。」
　　「『悲叹之——』……那是什么东西？」
　　「『悲叹之星』——是匈牙利侯爵的王牌。」
　　对着亚伯愚蠢的反问，狄特里希摆出了极力忍耐的教师脸孔。
　　「根据传说，是在『大灾难』之前的失落科技武器——同时也是造成『大灾难』的强力武器之一。」
　　「造成『大灾难』？那是什么样的武器？大型的枪炮？」
　　「很遗憾，这点并不清楚。是有各种说法，譬如它能从空中招来大片火焰、引起大型地震等等。不过据说匈牙利侯爵是唯一的持有者。」
　　「哎呀，那真是恐怖……嗯？等等？既然有了那么危险的道具，为什么匈牙利侯爵不拿来用？只要在罗马放一把火，教廷不就变得惨兮兮？」
　　「好像是在从前的战争遭到了破坏……不过最近有传言，说匈牙利侯爵正在修复。我的情报网也有消息，说他最近从别国高价购入用途不明的机械。」
　　「……说了这么多，神父你也该下定决心了。」
　　艾丝缇咳了一声，打断狄特里希的教学。神情郑重地望着正为智慧热所苦的神父。
　　「只要你待在这个城市，就逃不出匈牙利侯爵的掌握。尤其是像今晚这种情形……今后请和我们一起行动，这也是为了你好。可以吧？」
　　「噢。还问什么可以不可以，遇到那种事，我也回不了教会了……呜呜，我这辈子只能跟着你了。」
　　「啊！？不、不，这样我也很伤脑筋……」
　　「主啊，我的人生为什么这么坎坷……啊，没牛奶了。抱歉，我可以再倒一杯吗？」
　　「可、可以，请便。厨房就从那边的楼梯上去。」
　　目送着抽抽噎噎走出宴会会场的神父背影，狄特里希对艾丝缇小声地说道。
　　「……那个神父真的不要紧？老实说，他实在是很碍事吧？」
　　「所以才不能把他丢着不管啊？他的确没办法派上什么用场，不过……暂时就由我来照顾他。你不用担心。」
　　「可是……」
　　狄特里希似乎还想说些什么，不过看了艾丝缇的表情，发现多余的劝告似乎并没有意义。于是微微苦笑，轻轻拍了她的肩膀。
　　「算了，你个性里头的这份天真，我也很喜欢。」
　　
　　
　　「哎，为什么我会这么不幸。」
　　高个子的神父在空无一人的厨房里一边热着牛奶，一边抱怨着。天已经快亮了，窗外的天色微微转白。真是漫长的一夜。好像过了四、五十个钟头一样。
　　「好久没来乡下，原本还以为可以悠闲度日，结果第一天就这样。真是，再多几条命都不够用……主啊，我的人生怎么这么悲惨。」
　　〈悲惨不是正常的吗？神父？〉
　　耳边突然出现轻声微笑的温和女声。不过好像在哪里听过？宽阔的厨房里，除了亚伯之外没有别人。不过亚伯完全没有惊讶的神情，手指朝着耳扣一弹。
　　「晚安啊，凯特修女……不，应该说早安了吧？你什么时候来的？」
　　〈刚刚才到。之前收到「神枪手」的报告。看来市警军最近会有大规模的作战行动……噢，现在也有武装车辆正朝着郊外移动。哎呀，那边开的不就是战车？〉
　　不过从酒吧的窗户望出去，只见到低矮而简陋的成排屋子，连马路都没瞧见。声音的主人到底是在什么样的地方眺望？
　　〈算了，刚刚闹成这样，市警军会有动作也很正常……「神枪手」好像也很忙，真是可怜。〉
　　「对了，凯特修女，『神枪手』报告了什么事？作战行动的对象是谁？」
　　〈这点还不清楚。不过似乎要加强市内教会的监视工作。〉
　　伊什特万市内只有一间教会。
　　「嗯，所以压力就要来了是吧？」
　　〈卡特琳娜大人似乎想召回神职人员。不过罗马要是现在采取行动，可能反而会刺激到对方。〉
　　「所以只能偷偷逃到市外了……不容易啊。」
　　〈不论如何，最好是趁早准备。〉
　　亚伯一边搅着开始沸腾的锅子，一边似乎在想些什么，最后才下了决心似地点头。
　　「没办法了。我会尽量借助游击队的力量。『神枪手』的报告说得没错，他们是能力很强的组织。」
　　〈亚伯神父，说到那个游击队……〉
　　之前始终清晰的声音出现了些微杂音。
　　〈其实有一个问题。他们刚才的袭击……在袭击之前，市警军出现奇怪的动作。火药库里所储藏的武器弹药几乎都被搬空。时机似乎也太巧了。〉
　　「……是这边的情报外泄？」
　　〈有可能。请务必小心。我们再联络。我会直接在这里待命。〉
　　「了解……你也要小心，『铁娘子』。」
　　再弹了一下耳扣，亚伯中断了和看不见的某人之间的对话，带着若有所思的神情搅拌着锅子。看来有必要和艾丝缇谈谈。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　安德拉斯大道——俗称「英雄大道」，是左右贯穿伊什特万东街区的主要道路。
　　这条道路历史悠久，在「大灾难」到来的千年之前，伊什特万还是统治此区王国的首都时，便已成为城里的经济中心。即使是荒凉寥落的现在，只要走在路上，典雅建筑和精致路灯之类的繁华残影依旧散落在四处，只要到了星期天下午，处处可见跳蚤市场和二手服市场，还有从附近农村涌入的粮食黑市，聚集了不少人群。不管城里再怎么寂寥，在物品流通的地点还是人潮汹涌。
　　「嗯，这就是黑市……居然这么公然的摆摊。市警军都不会来取缔吗？」
　　「只要给了钱就没事。有些店甚至还有市警军相关人士在里面出入……你看，就是那间二手服饰店。专做一些军用物品的黑市交易。」
　　走在人潮拥挤的道路一隅的三人组里面，正在轻声耳语的是个年轻的神父。咖啡色发丝，外形相当俊美的年轻人。擦身而过的行人中有一半会不自觉地投注视线，另一半则在错身之后特地回头往这边望。
　　「不过，既然要去教会，何必走这么明显的路？狄特里希。」
　　神父身边有位戴着圆框眼镜的修女，用谈着什么坏事似的口气轻声嘀咕。
　　「既然要走，里面的小路不是比较安全……」
　　「小路都有市警军在监视。而且因为人烟稀少，我想反而会更醒目。」
　　「噢，那样太醒目是吧……尤其是还有我在。」
　　戴眼镜的修女用悲惨的神情点了点头，然后把落到前额的银发塞入了头巾里面。她是个身材高大的女性。大概有一百九十公分左右。位于高处的头颅一边凄惨地摇着，一边朝着走在身旁、相对之下颇为娇小的修女抱怨。
　　「哎，好想赶快回罗马。真是，我到底造了什么孽，要打扮成这种德行……」
　　「你对我抱怨也没用啊。奈特罗……阿贝莉娜修女的脸孔和身份，已经被市警军彻底识破了。况且在这种时间，普通人上教会也太过醒目。」
　　个子娇小的修女——艾丝缇用耳语似的声音，劝着高个子的「修女」。声音听起来虽然认真，表情却好像拼命忍笑般的有点扭曲。
　　「你扮起来挺合适的呀……噗。」
　　「你、你说什么！？那声『噗』是什么意思！？」
　　「嘘！安静！」
　　从对面走过来的，是一群看似巡逻中的士兵。肩上扛着枪，神情倨傲地走着。修女们慌慌张张地低下了头，不过士兵们似乎并没有发现，直接从旁边走过。确认安全之后，三人组也迅速地拐弯。
　　「请小心，阿贝莉娜修女。」
　　听了艾丝缇恶作剧似的耳语，亚伯正想回嘴的时候——
　　「看到教会了。」
　　狄特里希低声叫道。
　　望着高耸入云的尖塔，三人全都加快了速度。不过还是没忘记留意四周，尽可能用自然的脚步踏进门槛。
　　「……主教！」
　　「哎呀，艾丝缇！」
　　看来正好在打扫庭院。葳特丝和修女们一样手握着扫帚，见到飞奔而来的艾丝缇，表情瞬间亮了起来。
　　「到底是怎么回事？从昨天晚上就突然不见人影，大家都很担心……」
　　主教打心底感到开心似地紧搂着艾丝缇，不过视线才稍一挪移，马上就像发现什么稀有动物似地，表情僵在那里。
　　「你是……奈特罗德神父？」
　　「噢，你好，午安。」
　　望着用抽象艺术般的神情频频摇头的亚伯和他的打扮，主教心里想必正在打量事情的来龙去脉。不过她只退了一步，好像要保护怀中少女免受古怪修女骚扰似地，然后便神情肃穆地开口。
　　「先进去吧。把事情说给我听。」
　　
　　
　　听完了艾丝缇的自白和警告，葳特丝的神情还是一贯的沉稳。头部倾斜成一个静寂的角度，默默凝视着注进杯里的白开水。
　　「然后呢？艾丝缇。你想要我们怎么做？」
　　「请所有人一起出城。而且是马上走。匈牙利侯爵意图袭击身为神职人员的神父。而且听神父说，他好像很憎恨神职人员。下次袭击的目标恐怕就是这所教会。」
　　「原来如此……只是在这之前，吸血鬼始终独独放过这所教会。现在突然变成这样，到底是什么缘故？」
　　「这点我并不清楚。不过唯一可以确定的是，状况已经不同了。这里并不安全。」
　　艾丝缇的神情比刚刚告知自己与游击队关系的时候选要强硬。
　　「明天早上有商队要前往维也纳，请主教随行。我已经和商队团长都说好了。」
　　「是吗……那你要怎么办？」
　　「奈特罗德神父也和你同行，一起出城。」
　　「你不要混淆话题，艾丝缇。」
　　葳特丝用沉稳而不容逃避的语气再问了一次。
　　「我在问的是你自己的事。你会和我们一起出城吧？」
　　「……我要留下来。因为大家都在这里。事到如今，我不能自己一个人逃命。」
　　艾丝缇的声音尽管微微颤抖，但那挺直的背脊早已说明了她的决心。主教在这十七年间用姐姐——或者说是母亲的身份和少女相处，她已经明白多说无益。一旁的亚伯搞不懂状况似地干脆点头。
　　「我明白了。就先听从你的劝告……不过你要答应我一件事。」
　　葳特丝把手放在紧晈着唇的艾丝缇头巾上面，深深凝望着那对青金石般的双眸。
　　「绝对不要勉强。等到一切处理完了，要让我看到你平平安安的样子……可以答应我吗？」
　　「……好的，主教。」
　　艾丝缇深深地点头，以神之名立誓般地画着十字。
　　「我答应你。」
　　「好。那得赶紧做好夜半逃亡的准备。」
　　葳特丝爽朗地笑了，然后把视线移往亚伯的方向。
　　「对了，阿贝莉娜修女。」
　　「……拜托，请别这么叫我。」
　　「好的，奈特罗德神父……你应该会一起走吧？」
　　「嗅，我是很想一起逃走，只是……」
　　亚伯耸耸修女服的肩膀，深深叹了一口气。
　　「这样会欠游击队一个人情……我还在想要不要留在这里。」
　　「不行啊，神父！」
　　艾丝缇神色慌张地仰望着亚伯的脸。看来她没想到，这男人居然会讲出这种话。
　　「太危险了！请你和主教他们一起……」
　　「昨天晚上，你和狄特里希他们冒险来救我。」
　　依旧带着茫茫然语气说话的神父，神情相当平静。
　　「我欠你们一个人情……或许是我太穷酸了，不喜欢欠债的感觉。」
　　「神父，可是……」
　　对方超乎意料之外地顽固，要怎么说才能让他回心转意——
　　艾丝缇正把视线飘向身旁的狄特里希，想寻求支援的时候——
　　「主、主教！主教，不好了！」
　　门上传来粗暴的敲门声。
　　在葳特丝站起身来之前，有个人影已经从自行推开的门边滚了进来。
　　「发生什么事了，贝勒修士？」
　　对着忘了斥责对方无理的主教，头发已经开始稀薄的中年修士发出如同喘息的声音。
　　「市、市、市警军来了！」
　　「！」
　　修士短暂的报告都还没结束，走廊的对侧已经开始骚动。随着清晰可辨的军靴声响，震耳欲聋的怒骂声和玻璃碎裂声相继传来。试图阻止的神父似乎遭到了殴打。同时也听到隐隐的悲鸣。
　　「我们正在搜索于『血之丘』进行破坏活动的恐怖份子。亚伯?奈特罗德神父——隶属这所教会的神父。」
　　在惊人的噪音之间，可以听到一个缺乏抑扬顿挫的平板声音。
　　「有人通报市警军当局，说他藏匿在这所教会。现在开始进行搜索行动。请教会相关人士进行协助。若是不肯协助，将以怠慢当局的罪名加以处分。」
　　「市警军来了！」
　　时机未免也太不凑巧。从钥匙孔望向走廊，艾丝缇咬起了嘴唇。深蓝色的制服四处走动。站在前面的是面无表情、仿佛戴了面具的年轻军官——就是在车站见过，那个名叫托雷士?伊库斯的少校。
　　「可恶！偏偏在这种时候来！」
　　「艾丝缇，这边！」
　　葳特丝用和平常沉稳举止恰好相反的速度挺身站起，把手伸往墙上的书架。按下位于最边缘的一本圣书——古老的皮革装订书。把大约手掌宽度的封底往后一推，书架就随着沉沉的声音往横向移动。后面墙壁有着勉强足以一人通过的狭窄洞穴，洞穴深处的陡峭阶梯消失在黑暗中。
　　「之前主教留下来的…来吧，动作要快！」
　　「主…主教你呢！？」
　　看到上司推着自己的背，艾丝缇用悲鸣般的声音问道，葳特丝却毅然决然地摇头。
　　「『不能自己一个人逃命』……你说的没错。我身上背负着三十位神职人员的性命，我要留在这里。」
　　「那、那、那我也……」
　　「不行！」
　　或许是顾忌即将到来的市警军，主教的声音很小，不过却如钢铁般的锐利。
　　「你要完成你的义务……奈特罗德神父，这孩子就交给你照顾了。」
　　「……」
　　亚伯望着葳特丝面色发白却更显清丽的脸孔，眸子里瞬间闪着若有所思的光芒。不过还是马上牵起了艾丝缇的手，用强硬的口吻推着她的背。
　　「……走吧，艾丝缇。」
　　「主教……」
　　尽管袖子被拉着，艾丝缇还是用悲壮的神情望着把自己带大的亲人脸孔，此时门外的骚动声已经越来越近。只是转个身，其实并不需要太久的时间。
　　「我一定……一定会来救你！」
　　一行人沿着陡峭的阶梯奔入了黑暗。四周一片漆黑，狄特里希走在前头，手里打火机的小小火焰便是唯一的光亮。途中有好几次脚底踩空，每次都是走在隔壁的高个子神父迅速伸手托住了少女。
　　
　　
　　「去吧，艾丝缇……主啊，请守护我的女儿。」
　　葳特丝一边捏着十字架，一边目送三个人的背影消失在黑暗中，最后才像决心了断似的，把圣书放回原来的位置。书架发出声音关上的同时，院长室的门也被应声踢了开来。
　　迅速转身的葳特丝，口中迸出尖锐的语句。
　　「请自重！这里是神的领域！」
　　「我们正在维护治安，葳特丝主教。不必得知相关设施的使用目的。」
　　站在闯入男子前头的依然是名年轻的军官。身高虽然不高，匀称的体格穿起深蓝色军服可是完全找不到破绽。
　　「我是市警军第一连队特务中队的托雷士?伊库斯少校。这间教会的奈特罗德神父涉嫌在西街区进行恐怖活动，目前正在进行搜索。你可知道嫌犯的行踪？」
　　「我不知道……就算知道了，我也不会说。」
　　「有市民目击奈特罗德神父进入这所教会，然后前来告密。要是加以藏匿，不单单是你，连教会都会惹上麻烦。」
　　「总而言之……我什么都不知道。」
　　「……」
　　刹那间，托雷士的手像白日梦般的消失了。不过下个瞬间，重新出现的两手正握着两把巨大的手枪。
　　「我再问你一次。」
　　杰立寇M13「神怒之日」（Jericho M13 Dies irae）——怎么看都是矮个子的军官，用全世界最大的战斗手枪枪口抵着主教的额头再次问道。
　　「你确定，对于嫌疑犯的行踪无可奉告？」
　　「……是的。」
　　「我了解了。」
　　仿佛炸裂了空气般的枪声轰然响起。
　　枪声可不只一声，两边枪口都冒出了白烟。受到直径十三厘米的手枪直接射击，大型书架就像舞台布景似的飞舞四散开来。背后裂开了一个大洞，明显可以看到秘密阶梯。
　　「……开始追踪。」
　　无视于满脸苍白紧闭双眼的主教，托雷士对着士兵扬了扬下巴。
　　「尽可能活捉……不过若是遇到抵抗，准许射杀。」
　　「这女人要怎么处理，少校？」
　　一名士兵用来福枪指着葳特丝问道。
　　「当成妨碍公务的现行犯加以逮捕，拉德肯上校会夸奖你的。」
　　「不必——谁叫你多事。」
　　托雷士一边用还在冒烟的枪口抵着士兵的额头，一边面无表情地回答。像玻璃珠般没有生命的瞳孔直直盯着对方早已发白的脸。
　　「我们的任务是逮捕奈特罗德……并不需要多余的考量。你只要思考怎么捉住神父就行了。」
　　「免了，神父不必逮捕。伊库斯少校。」
　　突然间插话的是一个粗野的假音。一张酷似食肉鱼的脸孔也在这时窜进了房里。
　　「不能逮捕神父。马上把追兵叫回来。」
　　「我所接到的任务与您的命令有所差异。上校，我要求说明。」
　　用魔法般的手法把手枪收入枪套的托雷士反问。声音还是一样的平板，不过提问的语气似乎对命令突然变更感到难以信服。
　　「我受命逮捕涉及此案的神父。只要现在去追，绝对可以顺利逮捕。」
　　「神父那边先不要管他。这是咎勒大人的命令。」
　　「咎勒候爵的命令？」
　　「奈特罗德似乎是个重要的棋子。暂时先别管他。不过……」
　　拉德肯撇下被命令所制而陷入沉默的托雷士，转而走向葳特丝的位置。一边用好色的眼神肆无忌惮地在她腰侧来回抚摩，一边吐出带有烟臭味的句子。
　　「萝拉?葳特丝，我以妨碍公务与协助奈特罗德逃亡的罪嫌逮捕你。伊库斯少校负责逮捕教会内所有神职人员，带往市警军本部。然后将这所教会以烧毁方式处分——报告完毕。」
　　
　　
　　「拉德肯上校来电。圣马提亚斯教会镇压完毕。」
　　自动人偶发出了机械语音，站在大厅一角的主人却充耳不闻。
　　从面向阳台的抗紫外线玻璃窗往外看，河流对面的东街区一览无遗。凝望着混乱肮脏的城市一隅扬起细细的白烟，咎勒自言自语地说道．
　　「太久了。我等这天已经等太久了……」
　　从他失去唯一伴侣的那天起，究竟已经过了多少的岁月？五十年？不，或许有一百年了。即使是寿命长达三百年以上的长生种，百年的孤独依然太过漫长。
　　心里有一股饥饿。
　　黑暗的洞穴张开着大嘴，原本摆着最重要东西的位置空空如也。永远无法平抚般的饥饿。就算吸啜着鲜血、意图复仇，重要的东西也不会再回来。
　　即使如此，咎勒依然没有放弃复仇的意念。
　　「复仇也得不到什么」——这是傻瓜才讲的蠢话。从来不曾爱过的人所讲的笑话。
　　有谁会为了得到什么才去复仇？心爱的人已经不会回来，这点所有的复仇者都很清楚。他们之所以手染血腥，不过是藉由仇人的鲜血与悲鸣，再次确认自己对对方的爱。
　　「主人，广播已经准备妥当。」
　　机械语音再度提醒，咎勒总算从思绪缠绕的回忆回到了现实。自动人偶已经把广播用器材搬进了大厅，正在进行调整，好让主人的声音可以随着电波播放出去。
　　「……开始吧？」
　　最后，咎勒朝着背后的墙壁再次回头。
　　画中女子的微笑，看来似乎带了点莫名的悲哀。
　　
　　
　　「艾丝缇！你没事吧！」
　　「伊古纳兹，叫大家集合！」
　　艾丝缇来不及调整呼吸，就对着打开地下室大门跑过来的魁梧男子大喊。
　　「情况紧急！教会遭到市警军的袭击……」
　　「噢，我知道！刚刚收音机才提到……我正在担心你。」
　　「收音机？」
　　少女用怀疑的神情挑起了眉，伊古纳兹朝着同伴聚集的桌面扬了扬下巴。桌上摆的收音机小小小声地播放着什么。
　　〈本人……认定这是教廷所唆使的组织性破坏活动……匈牙利侯爵……目击……亚伯?奈特罗德神父……〉
　　地下室一片沉寂，只是收音机所传出的声音太过微小，而且夹有杂音，所以听起来断断续续的。
　　「噢，还提到我的名字。」
　　「听不清楚。」
　　听到艾丝缇的话，有人调高了音量。喇叭里所传出的阵阵杂音，刚开始只听得出语气淡然的一堆单字，等到那些单字慢慢浮现到意识表层，艾丝缇的眉尖猛然挑了起来。
　　〈……再说一遍。我是咎勒?卡达尔。伊什特万的一级施政官匈牙利侯爵。我要对所有收听广播的人宣告。本伊什特万市的所有短生种，均为匈牙利侯爵家的私有财产。同时我要在此宣布，于本日此时之后，伊什特万市全市改为本人的直辖区域。为了避免此项处置造成无谓的混乱，市议会与法院现在立即关闭。同时对全市区发布无限期戒严令……〉
　　「太、太离谱了……『他们』居然正大光明的乱来！」
　　「你要冷静，艾丝缇。话还没有讲完……敌人还有其他手段。」
　　一个冷静的声音拦住了发出呻吟声且快要晕厥的艾丝缇。抬头一看，高个子神父脸上有着难得一见的严肃表情，正用手指推着眼镜的镜架。然后，就像那近似冷酷的侧脸所指出的，收音机里的声音吸了一口气，接着吐出决定性的几个句子。
　　（已经可以确定，昨日以来在市区所引发的一连串破坏行动，犯人就是市内圣马提亚斯教会的神父——亚伯?奈特罗德。针对这件事，伊什特万市当局要对指示他进行破坏活动的教廷提出严重抗议，同时也决定，要无限期封锁圣马提亚斯教会并监禁神职人员……）
　　「……这、这是怎么回事！？」
　　封锁教会？监禁神职人员？
　　看她愣愣地自言自语，可以想见，艾丝缇已经了解这次广播的意义。只是仍然无法轻易相信。
　　以「他们」的名义来掌握市政府、封锁教会、监禁神职人员，同时指控他们为一连串恐怖活动的主谋。这不就表示——
　　「难以置信，居然会有这种事……」
　　微微颤动的是狄特里希的声音，可是听在此刻的同伴耳里，仿佛来自于别的世界。
　　「怎么可能……吸血鬼居然对梵蒂冈挑衅！」
　　「真是难以置信……这到底是怎么回事？」
　　穿着红色圣袍的美女——卡特琳娜，丝佛札枢机主教唇中吐出近似斥责的声音。
　　圆桌上方所浮现的东方边境地图上面排列着红色与白色的亮光——代表配置于国境线上的教廷军与伊什特万市警军的闪光一边闪烁着，一边不停地移动。
　　「第十四装甲步兵大队『圣斯德望骑士团』，受到疑似伊什特万市警军的装甲车辆攻击！请求准许应战！」
　　「朝向第四区的岗哨气球通讯中断！可能遭到击落！」
　　「负责国境岗哨的空中战舰『拉米尔』来电！〈侵入编号二〇九／〇三七领空的未知飞行物体，确认为伊什特万军籍的武装飞行船『龙骑士』。进行通讯之后无人回应。请求指示。请求指示。〉——报告完毕！」
　　「……太蠢了！伊什特万的吸血鬼，居然敢向我们宣战！？」
　　在执事们告急的报告声中夹杂着弗兰契斯柯的咒骂声。他的发言正代表了在这个深夜、聚集在圣天使城的所有高阶神职人员心声。
　　长达数百年的时间，教廷始终位于人类社会——不，全世界的中心，掌握了最高权威与最大实力。即使是近几年，快速兴起的一般诸侯明显变得嚣张，却也找不到有哪个势力敢向教廷正面挑战。一个位于边境的自由都市，到底在狂妄什么！？居然敢发布『吸血鬼要支配人类』的宣言！
　　「敌方的战力如何？」
　　「一般步兵有两个到三个连队——大约两三千人左右。然后包含一队日耳曼战车与装甲车的机械大队，可以确定有日耳曼机动装甲与机械化步兵混编而成的一支装甲步兵中队。再来则是空中舰队，有一艘驱逐舰和两艘护卫舰……」
　　「这种规模的战力，边境守卫队就足以应付。不需要增援。」
　　「噢，接下来要处理的是伊什特万的吸血鬼。我看他迟早会自取灭亡。」
　　枢机主教之间彼此交换着耳语，听起来不像紧张，反而是困惑及苦笑的声音比较明显。不过其中有名男子发出了独一无二、凶猛尖锐的咆哮。
　　「……既然如此，这可是个好机会！」
　　弗兰契斯柯的眸子里闪过一抹军刀色的光芒，用惊人的气势敲着桌子。
　　「他们自己送上门来，那是再好不过！这样就有了武力进攻的理由。把正在待命的骑士团与空中舰队都派出去！三天之内就能了结！」
　　「……」
　　卡特琳娜一边听着列席者对异母哥哥表示赞同的声音，一边独自沉思。
　　事情的发展未免太顺利了。这样等于是给教廷的军事行动送上一个冠冕堂皇的理由。受到如此露骨的挑衅，即使是卡特琳娜这样的保守派，也找不出阻止出兵的理由。如果还不小心提起保守派的论调，只怕会被强硬派给整得很惨。
　　（匈牙利侯爵是在等待「帝国」支援吗？）
　　不，那是不可能的。
　　位于东方的「帝国」——真人类帝国在现阶段确实是人类最大的威胁，不过近百年来始终回避与人类争斗。不可能为了边境上一个小小的自由都市，就正式向教廷宣战。
　　既然如此，就只剩下一个可能。
　　就是外派调查员所报告的那张王牌——
　　「『悲叹之星』……早知如此，就该想尽办法事先把它除掉才对。」
　　虽然仍不清楚它是怎样的兵器，不过那可是让匈牙和侯爵决定开战的唯一力量。置之不理过于危险。只是现在进行破坏工作，不晓得还来不来得及……
　　「姐、姐姐，那、那、那不就……」
　　朝着央求似的声音望过去，只见坐在隔壁的少年正用泫然欲泣的眼神仰望着异母姐姐满脸不悦的脸。
　　「请、请问，我、我、我该怎么办？如、如、如果开战了，我、我、我是不是也要上战场？」
　　「……没事的，亚历。你就好好待在罗马。光明正大地待在这里。」
　　为了让一边频频抖脚、一边拼命诉苦的教皇安心，卡特琳娜露出了有点僵硬的微笑。
　　「伊、伊什特万市内的圣马提亚斯教会，遭到疑似市警军的武装势力袭击！」
　　「！」
　　今晚最大的噩耗，随着脸色发白神色仓皇的情报局司祭身影一同来到了大厅。充满灾祸意味的气息，吹进了尽皆变色的枢机主教们耳里。
　　「教会似乎遭到了掠夺，还被纵火！从葳特丝主教以下三十三名神职人员全数遭到市警军绑架……无法确认安危！」
　　
　　