　　   第三话 公主大人被诅咒了！
　　    「有件事我一直搞不明白……所谓的『萌』指的究竟是一种怎样的心情？」
　　这是发生在不久之前的事。在神来恭太郎位于后宫的房间中，鹫水豚少年，同时也是他的王仕候补前辈的——阿莱斯特正在看漫画。
　　恭太郎不知道那漫画的内容，但是阿莱斯特时而发出「嘻嘻！嘿嘿！这个妹子真萌啊！好可爱！」等大呼小叫，从这反应来看，里面应该有可爱的女孩子吧。
　　此时他突然想起刚才那个问题，就提了出来。
　　然后阿莱斯特就露出了仿佛是一个流浪水手在回忆遥远祖国般的表情，声音也变得意外地低沉，如此回答道——
　　
　　    「这个嘛……要用语言把『萌』这种感情形容出来可是很难的……
　　    不过一定要打比方的话，大概是这样。
　　    想像一下，一个合俺口味的美少女卷起裙子羞涩地站在那里。
　　    俺在女孩子的面前跪下来，用手指抓住细带小裤裤的带子。
　　    然后，慢慢～地解开那个绳结——就在这样一个瞬间。
　　    俺觉得在那一霎那感到的心跳感就是最接近『萌』的感情了，
　　    虽然没有真实体验过。」
　　
　　恭太郎重重地点了点头，回答道：
　　    「原来是这样。我完全搞不懂你的意思。」
　　他倒是更想知道，阿莱斯特怎么会突然变成一副饱经风霜的样子，连第一人称都改了。
　　    「呵呵，想要谈男人的浪漫，可得有足够的精神准备哦，年轻人。」
　　    「我们两个一样大吧。」
　　无论如何，他想到世上总有一些他所无法理解的领域，大千世界无奇不有，也就想通了。
　　可是他万万没有料到自己会陷入一如阿莱斯特所描述的那种局面——
　　
　　
　　王宫中。第二公主蕾西亚的房间。陈列着与税赋和治水等相关的艰涩书籍的书架前。
　　    「我好害羞，恭太郎大人……」
　　蕾西亚呼着热热的气息，慢慢地卷起了礼服的裙子。
　　她的脸因羞耻感而涨得通红，眼睛都快要流出泪了。她的肩膀也在微微颤抖，一对巨乳不停地上下摇晃。
　　    「抱歉，你稍微忍耐一下……！」
　　姿势端正地跪坐在蕾西亚面前的恭太郎也感到自己的脸上正在发热。
　　近在咫尺之处，就有一个美少女向他裸露着内裤，无论是怎样的正人君子都会面红耳赤吧。
　　蕾西亚身上穿的是浅蓝色的细带小裤裤，上面系着尺寸略大的丝带，十分可爱。
　　内裤的带子系成了蝴蝶结，勒入了她丰满的大腿。
　　公主大人害羞地把一双包裹在膝上袜中的长腿互相摩蹭着——恭太郎忙于遏制存在于自己大脑中的邪恶欲念，他几乎就要丧失理性地扑向那一双美腿了。
　　不行！冷静点，神来恭太郎！要稳住心神！
　　恭太郎一边激励着自己，一边将手伸向蕾西亚，用指尖扣住在公主大人大腿一侧摇晃着的内裤带子。
　　他用极为小心翼翼的手势拉扯着那根带子，像是在拆除炸弹。蝴蝶结一点点地松开了。
　　接着是——唰拉一下。
　　一侧的绳结被解开，细带小裤裤下的肌肤裸露了出来。
　　现在那条内裤仅靠另一侧的带子勉强维系，才没有从大腿上掉下来。遮盖住下腹部的布片已经翻起，肚脐下方那相当私密的部分都已经完全展现在眼前。
　　恭太郎的鼻腔强深处顿时传来一阵痛感，他强忍住狂喷鼻血的冲动，在心中呐喊道：
　　    「我为什么非要做这样的事？！竟然去脱尚未出嫁的女子的内裤——这是罪无可恕的。如果被姐姐知道了，我一定会被她不由分说地重罚！」
　　希望大家不要误解，恭太郎并不是因为有什么不良企图才脱公主内裤的，这实在是不得已而为之。
　　想要了解其中的缘由，就得先让时间倒流一小段回去了。
　　
　　♪嘟嘟噜嘟嘟噜嘟嘟噜，嘟噜噜。
　　
　　当这怪异的旋律响彻特莱克瓦兹王城时，恭太郎正在后宫的后院中。
　　    「刚才是什么声音……？」
　　仿佛从地底深处涌起般的重低音演奏出的旋律有一种使人心中感到不安的力量。
　　恭太郎停下了每天早上空抡木刀的必修课，遥望城堡的方向。
　　明明刚才还是晴空万里，可现在尖塔的顶上却笼罩着一片乌云，鸟儿们仿佛像是要躲避什么似地四散飞去。
　　    「希望别有什么不好的事发生……」
　　恭太郎虽然有一种不祥的预感，还是继续抡起了木刀。
　　如果当初姐姐没有禁止他玩电子游戏。
　　如果他曾经经常接触RPG。
　　也许他只要听到这响亮而诡异的旋律就会察觉到是出了什么大事。
　　城堡里刚刚发生了在奇幻RPG中司空见惯的事件。
　　    「恭太郎！不好了！有大麻烦了！」
　　身穿白袍的匹可露师匠朝他奔了过来，她看上去只是一个十来岁的少女，可是实际年龄超过了八百岁，是后宫之主。
　　    「出什么事了吗？很少看到你这么着急上火的。」
　　    「我当然要着急！你没听见刚才那阵音效吗？」
　　    「听是听到了，不过那旋律究竟是怎么回事？」
　　匹可露师匠的表情严肃，像是在宣告患者患上重病的医生，告诉他说：
　　    「那是装备上诅咒道具的音效……」
　　    「诅咒道具？」
　　    「哎呀，别浪费时间了。你跟着我来，我边走边给你解释。」
　　匹可露师匠领着恭太郎径直冲进后宫，穿过游廊后快步走在通往城堡的回廊上，一边给恭太郎解释情况。
　　威杰利亚大陆是一个剑与魔法所支配的世界。
　　即使是这一刻，那些拥有强大魔力的少女们也或许就在大陆的某一处装备着神圣武器和传奇防具挑战着巨龙。
　　据说在那些武器和防具中也存在着一部分受到诅咒的物件。
　　    「其中的『迪姆德（出处可能是Diarmuid Ua Duibhne）双枪』这把武器算是有名的了。它拥有强大的威力，可以穿透任何坚硬的岩石，然而代价是每次刺出去都会使自己的身体受到相同力量的伤害。」
　　    「也就是类似于双刃剑咯。」
　　    「其他还有会吸食装备者鲜血的『食人铠』、利用魔性的光辉使持有者蒙受不幸的『恶魔钻石』等等。当人们装备上诅咒道具时，还会响起可怕的旋律。」
　　    「刚才我们听到的就是那种音效啊？到底是谁被诅咒了？」
　　    「第一位就在这间房间里。」
　　
　　匹可露在第三公主艾莉丝的房门前停下脚步。
　　    「恕我失礼！」
　　匹可露只是略微敲了敲门，就快步走进了艾莉丝的房间。
　　房间的主人正坐在装有宝盖的床上，不安地紧锁双眉。
　　当她看到恭太郎二人的身影后脸上掠过一丝安心的神情，不过旋即就向他们投去了锐利的目光。
　　    「恭太郎，你来得太慢了！如果我艾莉丝·莱姆利斯·特莱克瓦兹出了什么事你担当得起吗？！」
　　比起她说话的口气，恭太郎更在意的倒是另一件事。
　　    「艾莉丝，你头上的是什么东西……」
　　    「你也能看见吗？」
　　    「嗯，看得很清楚。」
　　公主大人的宝冠上方悬浮着一个黑色的骷髅头标记，旁边的似乎是一串数字。
　　「996」，「995」，「994」……
　　数字正在缓缓变小，看来是每隔数秒倒计时就会减一。
　　    「那是被诅咒的证明，当数字变成零时，艾莉丝大人的灵魂就会被死亡女神夺去！」
　　    「这可怎么好……得赶快解除诅咒！她装备的究竟是什么东西？」
　　乍一看艾莉丝和平时没有什么两样，穿的是一条露肩长裙，那算是她的便服，身上没有武器和铠甲。
　　    「嗯，在介绍那件装备之前，吾必须稍微讲一讲拥有悠久历史的特莱克瓦兹王室的一段往事。」
　　师匠用咳嗽清了清嗓子，继续道：
　　    「我在后宫任职已经有八百余年了，遇见过各种各样的公主大人，其中有几位是相当地与众不同。尤其是五百年前的奥露塔公主，是我无法忘怀的。」
　　    「那位祖先真是给我们留下了麻烦的东西，折腾人也太过火了吧！」
　　艾莉丝气得咬牙切齿。
　　    「那个奥露塔公主怎么与众不同了？」
　　    「嗯，奥露塔大人是一个『闷骚』，就算是在闷骚界赫赫有名的恭太郎也要甘拜下风了。」
　　    「我不是什么闷骚！别随口就说出这么失礼的话！」
　　匹可露师匠完全无视了恭太郎的吐槽。
　　    「奥露塔公主的兴趣是『收集内裤』，她让王国各地向王室进献可爱的内衣。等到生育子嗣的那一天，她要让钟情的王仕大人色色地替她脱下内裤——她就伴随着这样的幻想，孜孜不倦地收集着内裤。可是公主大人的梦想并没有成真，奥露塔公主年纪轻轻就死于流行病……还没有做那色色的事就撒手人寰了……」
　　
　　    「我该作何感想？说那是她的……遗憾？」
　　恭太郎对这个故事还真是不那么容易表达同情。
　　    「公主大人一定是相当地不甘，奥露塔公主的憾恨化为了诅咒依附在了她的收藏品中。」
　　    「……那么，被诅咒的道具莫非指的是？！」
　　    「没错，正是『诅咒内裤』！！」
　　恭太郎不自觉地看了看艾莉丝，本以为她的装束和平常一样，可原来在她裙子下面穿的是诅咒道具？！
　　趾高气扬的公主大人脸色微红地撇过头去，避开他的视线。她头顶上的骷髅头标记也配合着她的动作朝一旁转去。
　　    「是梅露露找到了那些装在宝物库宝箱里的内裤，我看里面有很多既没人穿过又可爱……就试穿了一下，真没有想到那竟然是被诅咒的东西！」
　　恭太郎感到有些头痛，用手按着前额。
　　    「艾莉丝姐姐，你看你看！我找到了好多可爱的内裤！试穿一下吧！恭太郎哥哥见了也一定会高兴的！」梅露露的这样一番话似乎就在他的耳边回响。
　　
　　    「唉……大致情况我了解了。那么，要怎么做才能解除诅咒？」
　　    「只有一个办法，那就是抚平公主大人的憾恨。」
　　奥露塔公主的梦想是「有一天要让王仕大人脱去自己的内裤」吧？
　　也就是说，要抚平内裤中的憾恨就得——
　　恭太郎快速原地转身一百八十度。
　　    「那我先去踏上修炼的旅程了……」
　　但是艾莉丝和匹可露师匠同时抓住了他的脖领。
　　    「我不可能允许你这么做！只有王仕大人才能脱下『诅咒内裤』！」
　　    「果然是这么回事啊！要我脱女孩子的内裤我可办不到！」
　　    「就算你不情愿也只能这么做！在王国中只有一位王仕大人！虽然我也不想这样，但是只有让恭太郎来帮我解除诅咒了！」
　　艾莉丝头顶上的数字变成了「990」。
　　当数字变成零时，公主大人的灵魂就会被死亡女神夺去。
　　匹可露师匠挥舞着教鞭，以不容分辩的语气命令道：
　　    「除了阿露特大人之外，其余的四位公主大人看来都穿上了诅咒内裤。去吧，恭太郎！为了拯救各位公主大人，去把她们的内裤一一脱下来！」
　　恭太郎抬头望着天花板，发出了一声叹息。
　　我只想成为一个清清白白的剑士，可为什么总是要遭遇到这种色色的突发事件呢。说不定我自己也已经被诅咒了……
　　
　　
　　☆艾莉丝——黑色蕾丝内裤（透明型）
　　
　　    「不行，完全没脱下来。」
　　躲在艾莉丝房间窗帘后的恭太郎耳中传来了公主大人懊恼的声音。
　　他手里握着两根绳子，它们的另一头系在艾莉丝的裙子里。
　　似乎只有让王仕大人脱下诅咒内裤才能解除上面的诅咒，可是要让恭太郎用手直接脱内裤……怎么说呢，这对他而言是很难的，所以他试图在远处用绳子把内裤扯下来。
　　可是这做法以失败告终。
　　    「讨厌！只是让我白白感到害羞！」
　　艾莉丝把手伸进裙子里解着绳子，发出悉悉索索的声音，然后把它们丢在地板上。
　　在一旁看着的匹可露师匠一脸无奈地耸了耸肩。
　　    「所以我早就告诉你们了，要是用这种办法就能脱下来也就不用费功夫了。……真是的，恭太郎你完全不懂少女情怀。」
　　恭太郎从窗帘后面走了出来，对师匠发着牢骚。
　　    「我也知道自己是个榆木脑袋，可是现在这件事和少女情怀又有什么关系？」
　　    「关系大着呢，你试着想像一下女孩子穿上情趣内裤的心理。没有哪个少女穿着可爱的内衣只是为了被脱掉，她们都是为了让男孩子有心跳的感觉才穿上情趣内裤的。」
　　    「你的意思是我必须在脱内裤前有心跳的感觉才行吗……？」
　　    「嗯，你要细细品味公主大人的内裤，然后彻底地兴奋起来，这样应该就能把内裤脱下来了。毕竟奥露塔公主大人也是为了追求这样的效果才收集内裤的。」
　　恭太郎有数不清的话想拿来反驳，可还是死命忍住了，转而去看坐在床上的艾莉丝。
　　公主大人把嘴抿成了一条线，表情就像是即将接受注射的孩子，双手抱着膝盖。她头顶上的数字已经变成了「875」。
　　    「你能忍耐一下吗？艾莉丝？」
　　    「你、你以为你在和谁说话！我可是要成为下一代女王的艾莉丝大人！被脱个内衣又能算得了什么噶咕！」
　　虽然她说的话很是得意洋洋，不过看来已经紧张到一定程度了，后半段说得直咬舌头。她脸上泛起了红晕，把头撇向一边。
　　    「快、快点帮我解除诅咒。匹可露！你退下！」
　　    「遵命。恭太郎，公主大人就拜托你了。」
　　师匠行了一个礼后走了出去，房间里只剩下恭太郎和艾莉丝。
　　
　　咕嘟——恭太郎下意识地咽了一口唾沫。
　　姐姐曾经以修炼的名义多次让他和野生的熊殊死搏斗，不过现在他觉得自己比那时候更紧张。
　　艾莉丝依然抱膝坐在床上，抬起头来瞪着他。
　　    「你还在磨蹭些什么？给我快点解除诅咒！」
　　艾莉丝猛地躺倒在床上。
　　    「好、好吧……」
　　他畏畏缩缩地端正姿势跪坐在公主大人旁边，床垫发出了一阵轻微的咯吱声。
　　    「接下来……我该怎么做？」
　　    「别问我！」
　　    「我也搞不清楚啊，从来没有脱过女孩子的内衣。」
　　    「没有就最好！我是绝对不会容忍恭太郎和别的女孩子做色色的事的！」
　　艾莉丝一个劲地说完这一长串话后，面色涨得通红。
　　    「你、你可不要误会。我刚才的意思不是想要独占你，只不过是为了能最早生育子嗣，然后继承王位……（嘀嘀咕咕）」
　　艾莉丝抱紧了枕头，遮住羞得通红的双颊。
　　恭太郎也感到脸上一阵发热。
　　要爬上公主大人的床，脱她的内裤……的确像是要生育子嗣了。我只是在解除诅咒，可是这么一想像，思维又格外朝不该去的方向去了。
　　    「哼，快点解除诅咒！你想坐到什么时候！」
　　    「坐着不行么？」
　　    「不允许你俯视我艾莉丝大人！注意你的身份！」
　　恭太郎无奈地躺在艾莉丝身边。
　　现在他正和公主大人以近得可以彼此感受到对方呼吸的距离对视着。
　　重新这么一看，艾莉丝确实是很可爱啊……
　　竟然能和这样的绝世美少女躺在一起……恭太郎的理性都快要分崩离析了。
　　但是，他盯着艾莉丝头上的骷髅头标记，奋力压制住心中的魔鬼。
　　你要明白，恭太郎，接下来要做的事可没有任何色色的元素。我只是解除诅咒，就像是进行一种治疗。
　　    「那么我要帮你脱了。」
　　恭太郎躺在床上，把手伸向脚边。
　　他轻轻抓住艾莉丝的长裙下摆。
　　慢慢地，慢慢地。
　　一点点地掀起来。
　　包裹在黑色长筒袜里面的双腿逐渐裸露了出来。
　　    「呜……」
　　艾莉丝紧紧地抱着枕头，忍受着羞耻感。
　　她的长裙被恭太郎慢慢地卷了起来——终于露出了内裤。
　　那是一条黑色的性感内裤，配合着大量的蕾丝。透明的质感使艾莉丝的雪白肌肤若隐若现，甚至都能窥见那相当私密的部分。
　　配合长筒袜和袜带，真是香艳到了极点。恭太郎想，这条内裤很适合拥有完美腿线的艾莉丝。
　　艾莉丝泪眼汪汪地望着恭太郎。
　　    「你不要老是盯着我看！」
　　    「抱、抱歉，可是师匠跟我说一定要仔细看……」
　　    「她也确实说过如果王仕不感到兴奋诅咒就无法解除。恭太郎你……我是说……有没有一点心跳的感觉？」
　　恭太郎默默地抓住艾莉丝的手腕，使公主大人的掌心按在自己胸口的位置。
　　艾莉丝惊讶地瞪大了双眼。
　　    「你心跳得好快！你因为我艾莉丝·莱姆利斯·特莱克瓦兹的内裤而感到兴奋了？！」
　　    「嗯，你说得没错……但是别全都说出来好不好。」
　　    「哼，你不用害羞，无论是怎样的男士都会俯伏在我的倾国美貌之下。」
　　不知道是为了什么，艾莉丝的表情显得非常愉快。她脸上还浮现着一抹微笑，我有了心跳的感觉竟能令她如此开心吗？
　　恭太郎有点不明就里，不过还是把手伸向了艾莉丝黑色的内裤，手指碰到了黑色的蕾丝。
　　    「那，我……要脱了啊。」
　　    「嗯、嗯，随时都可以。你就尽管来吧，我准备好了。」
　　恭太郎看着艾莉丝的脸，把内裤拉下一些。完全不像用绳子拉的时候那样一动不动，内裤很轻松地就褪下来了。
　　仅仅拉下三公分左右，公主大人就叫了起来。
　　    「你、你给我等等！」
　　    「怎么了？」
　　用枕头遮住半边脸的艾莉丝瞪着恭太郎，以颤抖的声音抱怨道：
　　    「……太、太亮了。」
　　    「这有什么办法，现在是白天。」
　　    「那你马上让天黑下来！」
　　    「天方夜谭！任性也要有个限度！」
　　    「可、可是……」艾莉丝轻轻咬了一下枕头的边缘，接着道，
　　    「人、人家害羞嘛……」
　　公主大人双目湿润，那表情真是惹人怜爱到家了。恭太郎的兴奋槽极速上飙，心中隐匿的魔鬼正在狂啸着，让他赶紧剥去那条内裤。
　　但是恭太郎竭力保持镇定，对艾莉丝耳语道：
　　    「拜托了，稍微忍耐一下吧，这关系到你的性命。」
　　他躺着抚摸了一下公主大人的头发，完全是下意识的动作。
　　小时候为了修炼待在山里时，他曾经救过被陷阱困住的野狗。他轻抚着发狂的狗，使它安静下来，替它解除了陷阱。如果一定要给刚才的举动下定义的话，应该就是类似的心情了。
　　[[IMG,5ffdee8539629807a5cd3b0c134e1f96,800,1202,87090]]
　　艾莉丝那钻头状的纵卷发如丝绸般光泽润滑，那触感使人不由得想要一辈子抚摸下去。
　　    「真是不可思议，头发被摸着我就平静下来了……」
　　艾莉丝抱着枕头靠了过来。
　　    「恭太郎，允许你把胳膊给我艾莉丝大人当枕头用，摸头发也别停。」
　　恭太郎躺着让艾莉丝枕着自己的左臂，抱着她的头继续轻抚。
　　艾莉丝舒服得闭上了眼晴，好像一只晒太阳的小猫。
　　他再一次把右手向下伸去，一点点地把内裤朝下拉。
　　这一次艾莉丝很顺从。
　　虽然她时而会害羞得肩膀直打颤，但只要恭太郎轻抚她的头就会很快平复下来。
　　当他把内裤脱到膝盖部位时，小声向艾莉丝请求道：
　　    「你能把膝盖弯起来吗？」
　　艾莉丝像个孩子般地微微点了点头，弯起双足使恭太郎能更容易地脱下内裤。后者轻轻拉着内裤，滑过了她的足尖。
　　「诅咒内裤」被成功地脱下来了！
　　艾莉丝头顶上的骷髅头标记化作一阵黑烟，消失不见了。
　　内裤都被脱下来了，艾莉丝的表情却显得很幸福。
　　她头枕在恭太郎的胳膊上，面红耳赤地抱着枕头出神。
　　    「我说，艾莉丝……？」
　　    「怎么了……？你可以继续的呀……♥」
　　    「不是继续不继续的问题，已经结束了。」
　　    「……哎？」
　　也许是恭太郎的声音使她回过神来了，艾莉丝腾地坐了起来。
　　她从恭太郎的手中一把夺过刚刚被脱下来的内裤，按着裙摆端正地坐在床上。她之所以那样扭着双腿——也许是因为没有穿内裤，心里七上八下的缘故吧。
　　    「你、你辛苦了！恭太郎，你可以退下了，这里用不上你了。」
　　我才帮她解除了诅咒，这算是什么口气啊……
　　恭太郎精神委靡地下了床。
　　在他即将要离开房间时，背后传来艾莉丝的声音。
　　    「你、你给我等等！」
　　艾莉丝把脸别向一边，鼻子里发出哼声。
　　    「……刚才你把胳膊给我当枕头，感觉还挺不错的。如果你希望这样，我也可以下次再允许你这么做。」
　　    「不、不用了！」
　　恭太郎逃也似地走出了房间。
　　想不到我竟会让还未出嫁的女子头枕自己的胳膊，脱下她的内裤，真是不得了了。姐姐，请你高抬贵手，我这也都是为了解除诅咒啊！
　　
　　
　　☆蕾西亚——细带小裤裤（低腰型）
　　
　　    「我好害羞，恭太郎大人……」
　　    「抱歉，你稍微忍耐一下……！」
　　[[IMG,24b768b1349ad1fd9c0c52070f866fee,800,1209,90447]]
　　王宫中。蕾西亚的房间。恭太郎正在书架前试图脱去第二公主的细带小裤裤。
　　从门缝中偷窥的第四公主阿露特在心中惊叫道：
　　    「脱内裤？！实在是太大胆了！更要紧的是他们为什么要做这色色的事？！」
　　梅露露跟她说过「我找到了很有趣的东西！大家在王宫的沙龙集合吧！」。
　　但恰巧就在那时她接到通知，城堡吊桥的升降装置坏掉了，于是阿露特就先赶过去修理。
　　修完吊桥后她去了沙龙，可是那边已经空无一人，只剩下一个古旧的宝箱。
　　大家都怎么了？
　　当她无精打采地走在王宫走廊上时，就听到了恭太郎和蕾西亚的声音——接着就偷偷地看了看房间里的情形。
　　    「啊呀呀呀呀……他正在解内裤的带子！难、难道他们是在生育子嗣？」
　　她明明知道偷窥是一种很不好的行为，可是却无法把视线移开。
　　砰砰、砰砰——她的心跳得仿佛要炸裂开来。
　　    「呜呜……恭太郎大人都已经在解另一边的带子了！这样一来就全部都要看到了！不可以呀！」
　　阿露特扭动着身体，仿佛恭太郎正在脱的是她的内裤。
　　呜呜……蕾西亚姐姐表情好淫荡……连我都要有奇怪的感觉了……
　　阿露特把脸贴在微微开着的门缝上，扭动着下肢。当她把手伸向自己的大腿时……
　　    「发生什么事了吗？阿露特大人。」
　　    「哎呀呀？！」
　　身后传来匹可露的声音。
　　阿露特就像是被马车撞到一般跳着从门旁退开。
　　    「我什么也没有看到！什么也没有做～！」
　　微微撇了一眼房门的匹可露认真地点了点头。
　　    「嗯，看来恭太郎那小子虽然不情愿，还是在完成自己的使命的，有前途。」
　　    「他们两位在干什么？难道是……生育子嗣？」
　　于是匹可露就告诉了她有关「诅咒内裤」的事。
　　    「呜呜……原来蕾西亚姐姐穿上了那么危险的东西……」
　　    「看来只有阿露特大人逃过了一劫，真是不幸中的万幸。虽然这也许能起到类似于生育子嗣预演的作用……不过我可不想用上这种威胁公主大人性命的道具。」
　　    「是的，真是太好了。要是我也穿上了……」
　　要是我也穿上了，就会被恭太郎大人……把、把内裤脱下来了吧。
　　    「您怎么了？表情这样泄气，像是丢了钱包一样。」
　　    「没没这回事，哈哈，哈哈哈。」
　　——咚。
　　    「哎哟？！您摇摇晃晃地一头撞上了墙壁！阿露特大人，请保持镇定！」
　　    「没问题，我一点都没事。那么，在这件事平息之前我先到工作室里去待着了。哈哈哈，哈哈。」
　　阿露特像僵尸一样在走廊上蹒跚着，摇摇摆摆的她时不时地撞上墙壁或是柱子。
　　被死神夺去灵魂？光是想像就够叫人害怕的了。没穿上「诅咒内裤」应该算是一件好事吧。
　　可是，可是可是。
　　    「呜呜！！我有一点点羡慕姐妹们！！」
　　我没有勇气主动去和恭太郎大人做色色的事，要是没有这样的机会我可是连和他互相触碰都办不到啊！
　　    「我总是错过时机……为什么每次都这样？阿露特你这个笨蛋。笨死了笨死了，呜呜～」
　　阿露特感到莫名的遗憾，一路泪流满面。
　　    「啊！阿露特大人，那边是楼梯！危险！」
　　——咕噜噜噜噜。
　　    「掉下去了？！」
　　
　　
　　☆梅露露——O字裤（带褶边）
　　
　　在「特莱克瓦兹王国五位美丽公主」中谁是最可爱的？
　　面对这个问题，想必恭太郎是很难回答的。虽然风格各有不同，她们毫无疑问都是绝世美少女。
　　可是如果有人问在五位公主大人中谁是最色的，那答案就很清楚了。
　　——是梅露露。
　　    
　　    「你……都知道？」
　　房间被墙上的动画海报和人气动画《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的手办等周边点缀着，十分符合「动画宅公主大人」这一主人形象。
　　恭太郎现在正坐在色调柔和的可爱睡床上，目瞪口呆。
　　穿着黄色超短连衣裙的第五公主脸色淡定地承认道：
　　    「嗯！我知道那是『诅咒内裤』，还是叫姐姐们一起穿了♪」
　　梅露露的头上也有骷髅头标记，数字是「500」。当它变成零时，死神就会来夺走公主大人们的灵魂。
　　    「你为什么要怎么做？！很危险的！」
　　    「没什么危险的～我知道在数字变零之前要过很长一段时间。还有，只要王仕大人把它脱下来，诅咒就会马上解除。」
　　早熟的小公主大人在恭太郎身边浮现起恶作剧般的微笑。
　　    「能让恭太郎哥哥来脱我的内裤真叫人心跳加快♪还能当成是生育子嗣练习！」
　　你也替我这被逼得团团转的家伙想想啊……
　　恭太郎皱着眉，向公主大人发牢骚道：
　　    「这可不是闹着玩的，如果我不能解除诅咒，你们可能就会死的！」
　　    「嘻嘻～♪梅露露相信恭太郎哥哥♥」
　　    「相信我……？」
　　    「嗯！因为无论发生什么事恭太郎哥哥都会来救我们的！你是特莱克瓦兹王国的救世主！」
　　梅露露撒娇地抱住恭太郎的胳膊，正在发育的胸部碰到了他的上臂。那里看起来虽然很平，其实已经多了女孩子特有的隆起。
　　梅露露把脸凑到恭太郎耳边，轻声低语道：
　　    「帮梅露露解除诅咒嘛，把我的内裤脱下来，温柔一点♥」
　　少女的呼吸触及恭太郎的耳垂，使他感到背后一阵哆嗦……不行不行！现在不是燃烧欲火的时候！你要冷静，神来恭太郎！
　　竟然故意穿上诅咒道具，实在是过火了，现在一定要好好教育她。
　　恭太郎硬下心肠，一把推开抱住他的梅露露，猛地从床边站起身。
　　    「呀！怎么了，哥哥？」
　　    「我是不会帮这种做危险事的孩子解除诅咒的。」
　　    「不要啊～！你不帮梅露露脱内裤我就会死的！」
　　    「自作自受，给我好好反省。」
　　刚刚还笑容满面的梅露露哭丧起脸来，像是一朵鲜花一下子枯萎了。
　　她泪眼汪汪地抱住正要离开房间的恭太郎。
　　    「呜呜呜！对不起！请你不要走，哥哥！梅露露还不想死～！」
　　泪珠扑簌扑簌地从公主大人的眼中滚落。
　　这……竟然让女子流泪，我是不是做得过分了？
　　不，这也是教育的一部分。年长的人有责任斥责做了错事的孩子，我要保持严肃的表情。
　　他在哭哭啼啼的梅露露面前蹲下，直视着她的泪眼。
　　    「听着，梅露露。你是一位公主大人，万一出了什么事，会有很多人难过的，所以你不能做危险的事。」
　　    「我再也不敢了！我也会好好向姐姐们道歉的！会好好反省的！」
　　    「好，我相信你说的话。」
　　恭太郎用食指替梅露露擦去脸颊上的泪水。
　　两人手拉著手回到了床上。
　　也许是恭太郎的责骂对她的冲击很大，小公主大人又呜咽了一小会儿。
　　    「对不起，是我太凶了吧？」
　　    「恭太郎哥哥没有错，错的是梅露露，都怪我做了这么危险的事……」
　　公主大人紧紧抓住恭太郎礼服衬衫的袖口，小声嘀咕道，
　　    「比起灵魂被死亡女神夺走，我一想到自己被哥哥讨厌了，就害怕得要死……」
　　    「我不会讨厌你的，只要梅露露还是个好孩子。」
　　    「谢谢你，哥哥。」
　　小公主大人用礼服的袖口擦了擦眼泪，露出一副下定决心的表情。
　　    「我决定了！梅露露要接受哥哥的惩罚！」
　　    「不，没有那么严重，只要你好好反省就够了。」
　　    「如果哥哥不惩罚我，梅露露是过意不去的！」
　　    「可是我不知道要怎么惩罚你……」
　　    「惩罚坏孩子的办法一直以来都只有那一个！」
　　斩钉截铁的小公主大人……为什么把屁股对着我趴了下来？！
　　    「打梅露露的屁屁吧！」
　　    「什么～？！」
　　这确实是责罚恶作剧孩子的固定做法，恭太郎小时候也被姐姐打过好多次屁股。
　　小公主大人脸涨得通红，撩起了裙子。
　　恭太郎差点就喷出鼻血来了。
　　梅露露穿的是一条有很多褶边的可爱内裤……问题是不知为什么，屁股上开着一个圆圆的大洞。
　　屁股缝都看得一清二楚，两瓣像桃子般的圆润臀部裸露了出来。
　　外表看起来还是个孩子，可她怎么偏偏就选了这么一条性感内裤！
　　    「这实在是太不好了，梅露露！把屁股遮起来！」
　　    「哥哥本来就要脱梅露露的内裤，这只是顺便的！还是说你果然不准备帮坏孩子梅露露脱内裤了么……呜呜呜……」
　　    「好了好了！别哭了！我会帮你脱的！」
　　恭太郎下了决心，把手伸向趴在床上的梅露露的屁股。
　　他把手指轻轻扣在O字裤上，脱到了大腿处。
　　    「来，哥哥！你就狠狠地打我屁屁吧！」
　　梅露露摇晃着圆圆的屁股，像是在催促恭太郎。
　　为什么会变成这样……
　　现在不打她的屁股恐怕是不能收场了。
　　——啪。
　　他很轻很轻地，打了一下梅露露的屁股。
　　    「不行！你觉得凭这点教训梅露露就会反省了吗？！重来！」
　　    「为什么反倒是我在挨骂？！」
　　恭太郎无奈地把公主大人的屁股打了一顿。
　　——啪！啪！啪！啪！啪！
　　他尽力不打得太重，可屁股还是变红了。
　　梅露露把嘴唇抿成一条线，忍着疼。
　　    「啊！呜！嗯♥喵♥不行♥嗯哼♥」
　　为什么声音渐渐变得这么淫荡了啊啊啊！
　　接受了惩罚的梅露露眼神迷离地盯着恭太郎。
　　    「呼……呼……也许打屁屁没我们想像中那么坏♥」
　　恭太郎竭力压制着冲动，在心中重重点头道：
　　    「嗯，我果然还是觉得梅露露最色……」
　　
　　
　　☆尤菲娜——图案内裤（附鹫水豚插画）
　　
　　恭太郎在迄今为止的后宫生活中已经被卷入过各种突发事件。
　　为了救朋友而去找寻缝在内衣里的钥匙、身体被缩小后在公主大人的衣服里展开一场大冒险。
　　如果你认为他经历了这些形形色色的事件之后，能够对香艳之事有一些抵抗力，那就大错特错了，因为他会一如既往地被它们搞得心跳加快——
　　    「嗯，不过这次应该算是相对轻松的吧……」
　　替梅露露解除了诅咒的恭太郎在王宫的走廊上抱着胳膊点了点头。
　　如果不解除诅咒，公主大人的灵魂就会被死亡女神夺走……不过这个时限还是挺长的。
　　解除梅露露的诅咒时她头上的数字是「450」，比一开始减少了一半左右。
　　自从响起诅咒的旋律之后已经过了三个小时左右，也就是说还有差不多三小时的时间。
　　必须要仔细欣赏「诅咒内裤」之后才能脱下来——这条规则对死板的恭太郎来说简直是一种刑罚，但是一想到这是为了拯救公主大人他也就能忍受了。
　　    「好了，现在只剩下尤菲娜。赶紧解除她的诅咒，结束掉这场闹剧！」
　　
　　恭太郎拍了拍自己的面颊，振作起精神。
　　可是，他刚一看到第一公主的样子就知道这件事并不是那么好办了。
　　    「嗷～！」
　　躲在王宫柱子背后的尤菲娜发出了低吼声，像是在威吓恭太郎。
　　公主大人身穿用于战斗的白色长裙，头上同样浮现着骷髅头标记，持续进行着倒计时的数字显示为 「430」。
　　    「你怎么了，尤菲娜？表情这么吓人……」
　　    「别靠近我！」
　　她手上装备着巨大的护腕，紧握着伴有火焰的大剑——「烈炎神剑」。
　　    「就算是恭太郎，敢靠近我也会砍了你！」
　　这还真是被拒之于千里之外了。
　　恭太郎把双掌朝尤菲娜摊开，像是在安抚一匹受惊发狂的马。
　　    「冷静点听我说，我想你已经从自己头上的骷髅头标记注意到了，你被诅咒了。」
　　    「……我知道，匹可露已经告诉我了。」
　　    「那就不用我多费口舌了，能让我帮你解除诅咒吗？」
　　这是性命攸关的事，他原本以为尤菲娜会勉勉强强地答应。
　　然而……
　　    「我绝绝对对不要！」
　　    「这不是要不要的问题，等头上的数字变成零你就会死了。」
　　    「我自己会想办法的！诅咒奈何不了我！」
　　如果你们可以自己脱下「诅咒内裤」我就不用这么受罪了！
　　恭太郎虽然很想吐槽她，但还是尽力忍住了，他走向尤菲娜。
　　    「我也不想这么做，可是被诅咒着是很危险的，你能稍微忍耐一下吗？」
　　    「我拒绝！你别管我！我宁可死也不要被恭太郎脱内裤～！」
　　尤菲娜举起了火焰大剑——
　　    「火龙演舞！」
　　她竟然朝我施放了攻击魔法？！
　　一个魔法阵以极猛烈的势头在空中被画了出来，剑身上迅即炸开了烈焰。
　　    「哎哟喂！」
　　恭太郎被爆炸的气浪给轰飞了，他撞上了王宫的墙壁，背部受到强烈的冲击，使他无法呼吸。
　　尤菲娜微微红着脸跑开了。
　　    「你为什么要逃啊……？就这么不愿意被我脱内裤吗……？」
　　她甚至说宁死也不要……真是打击人……
　　恭太郎倒在走廊上望着天花板。
　　他在精神和肉体上都已经筋疲力尽了，以至于觉得自己就此昏过去还比较轻松。
　　    「受不了！可恶！」
　　恭太郎猛地跳了起来，在走廊上跑着追逐起尤菲娜来。
　　    「我不能不管你！等等我，尤菲娜！」
　　
　　他不太想回忆那之后的追逃过程。
　　恭太郎是一个从小修炼的人，因此他对自己的体力很有自信。
　　可是尤菲娜也作为近卫骑士团的团长经历过苦修，是很难追上的。
　　而且每次当他就要逮到尤菲娜时，对方就会挥舞大剑，施放攻击魔法。
　　    「白痴！色狼！淫魔！变态！别碰我！」
　　    「啊！唔！咕！哎哟妈呀～！」
　　恭太郎无数次被气浪轰飞，撞到墙壁上。
　　这场地狱般的追逐整整持续了三个小时——
　　
　　太阳渐渐西沉，天空染上了一片暮色。
　　    「你……你真是死缠烂打，恭太郎……」
　　尤菲娜终于在后宫的后院里停下了脚步。
　　就连尤菲娜都感到累了，她一个劲地呼呼直喘，深红色的马尾辫也凌乱了。
　　恭太郎的状况更加糟糕。
　　在多次承受爆炸的气浪和火焰后，礼服衬衫已是一片焦黑。到处都有擦伤的恭太郎感到浑身疼痛不已，好几次都想放弃追尤菲娜了。
　　「你爱怎样怎样吧！被咒死我也管不着了！」他几乎就要说出这样的话来。
　　然而恭太郎依然没有放弃，一直追着公主。
　　公主大人呼吸急促地举起了火焰大剑。
　　    「『火龙——』……不行了，魔法都用不出了……」
　　大概是因为她耗尽了魔力，火焰大剑伴随着一阵耀眼的强光消失了，护腕也随风散去。
　　    「你认命吧……！」
　　恭太郎扑向尤菲娜，把她压倒在草地上。
　　他骑在了公主大人身上，尤菲娜的大胸因为冲击而大幅晃动着。
　　公主大人双目湿润地望着恭太郎。
　　    「求你了……别这样，恭太郎……我真的不要……！」
　　    「不行，就算硬来我也要脱了它！」
　　尤菲娜头上的数字还在不停地变小。
　　现在的数值是——「4」。
　　在它变成零的瞬间死亡女神就会降临，夺走尤菲娜的灵魂。
　　他把尤菲娜的双臂交叉在她头顶，用自己的左手按住，霸王硬上弓地制服了想要反抗的公主大人。
　　    「为什么……？你都这样了还要追我？」
　　面对遍体鳞伤的恭太郎，尤菲娜以颤抖的声音激动地说道，
　　    「你不要管我不就好了！！」
　　    「这还用问吗？！」
　　恭太郎大声怒吼道，
　　    「因为我担心你！」
　　    「恭太郎……」
　　    「你想讨厌我就讨厌吧，我要解除诅咒了！」
　　他把右手朝下伸去，抓住了长裙的裙摆。
　　尤菲娜把头摇得像拨浪鼓。
　　    「等等！等等啊，恭太郎！」
　　她头上的数字变成了「3」，已经没时间了！
　　    「要来不及了！现在就按我说的做吧！」
　　    「……好吧，但是我有个请求。」
　　尤菲娜眼睛都要滴出泪来了，恳求道，
　　    「你一定不要笑我……」
　　……不要笑？这是什么意思？
　　虽然有满脑子的疑问，恭太郎还是掀起了尤菲娜的裙子。
　　尤菲娜穿着的是——图案内裤。
　　背景印的是鹫水豚的可爱插画。
　　身为绝世美少女的第一公主身材也是出众的。
　　这样优美的曲线穿的却是富有童趣的图案内裤……这也令人别有一番心跳感啊！
　　恭太郎几乎就要喷出鼻血，可是……
　　    「……咦？」
　　他很快就感到有些奇怪。
　　我应该是正面推倒尤菲娜的。
　　可是为什么能看到背景图案？
　　本来鹫水豚的插画应该是在屁股上的吧？而且，感觉内裤的布料面积有一些异样的多余部分？
　　    「……内裤的前后穿反了？」
　　唰——尤菲娜的脸颊一下子变得像火烧一样红。
　　    「你别都说出来啊，笨蛋！赶快脱了！」
　　头上的数字是——「1」！
　　恭太郎一把抓住鹫水豚内裤，毫无停顿地拉了下来。
　　尤菲娜头上的骷髅头标记化作一股黑烟，缓缓消散。
　　    「诅咒解除了……！」
　　恭太郎像一只泄了气的皮球，躺倒在尤菲娜的身旁。
　　    「啊啊，讨厌！真是羞死人了！」
　　公主大人一跃而起，慌忙整理了裙摆。
　　    「难道你躲着我是因为……？」
　　尤菲娜连两耳都羞得通红，对戳着两只手的食指。
　　    「我穿错了以后就再也脱不下来了，因为不好意思被恭太郎看……那个……怎么说呢……」
　　    「哈哈哈哈！」
　　    「好过分！我都求你不要笑了！」
　　尤菲娜虽然举起了拳头，还是慢慢地放了下来，她看着都快散架的恭太郎道了歉。
　　    「……谢谢你，恭太郎。我打了你那么多次，真对不起。」
　　    「没什么，我习惯了。你没事就好。」
　　
　　真是的……总算结束了……
　　我已经受够了诅咒的闹剧了。
　　    「那个……恭太郎大人……？」
　　这时传来一阵犹豫不决的声音。
　　阿露特收着眼镜下的视线，十分不好意思地站在那里，她把双掌抱在高高隆起的胸前扭动着身体。
　　    「是阿露特啊，有什么事吗？」
　　    「这个……那个……真是对不起。」
　　    「嗯？为什么要说对不起？」
　　    「呜呜……我很羡慕被恭太郎大人照顾的姐姐们，然后注意到王宫的沙龙里还放着那个宝箱，不知不觉就……」
　　    「那个，我还没理解你的意思……」
　　还没等阿露特回答，耳边就响起了熟悉的可怕旋律。
　　
　　♪嘟嘟噜嘟嘟噜嘟嘟噜，嘟噜噜。
　　
　　
　　☆阿露特——T字裤（蝴蝶装饰&amp;裆布上开着神秘的小窗）
　　
　　    「我也穿上了『诅咒内裤』，嘻嘻♥」
　　    「你们放过我吧！！」