　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　作者：風見周
　　插图：ひなた陸月
　　翻译：翠星石,傀儡之炎,七夜月風,DXB0502,黑曜石,素裸天狐,oldmamori,cc6745132  
　　潤字:  aleiskira
　　校對:  素裸天狐
　　修图:  林然
　　扫图：阳子ようこ
　　奸督:  oldmamori
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动 
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,e9cd11cf21700790ae1068a943df239d,1212,800,87188]]
　　
　　[[IMG,110f5a1a41249dbddeb072393fbccd7f,584,866,68130]]
　　
　　[[IMG,08667c87a8b2aa6524dd15743fe274ba,1135,800,132854]]
　　
　　[[IMG,d5a93679e1c356737336a2667e49b510,598,869,65071]]
　　切腹——。这是神来恭太郎自我选择得出的结论。黄昏。特萊克瓦茲王国的后宫。恭太郎的房间。嘎嚓嘎嚓毛骨悚然。嘎嚓嘎嚓毛骨悚然……就像是被关在冰箱里般全身发抖的恭太郎开始亲自动手打扫房间。基本上没有我自己的东西，后宫的女官会定期为我清扫房间。所以，不会有很脏的地方。但常言道，清清白白来，干干净净去……我尽力提起干劲想把房间打扫得一尘不染。我在已清洁过的地板上铺上一折为二的干净床单。我就坐在这块布上切腹。在日本那时就掌握了切腹的前后步骤。剑术宅恭太郎的兴趣爱好是阅读武艺书籍。在这类书里记载着关于切腹的方法。按脑海里的记忆一步步进行前期工作。托盘上放着装着葡萄酒的杯子、三片面包、三片苹果。它们旁边放着盐和果酱。这是切腹前最后一顿餐。本来应该分别是日本酒和淋上白汤的白饭、以及三片鱼，并同时准备盐和味噌才是正确的做法。可是在特萊克瓦茲王国能准备好的材料有限，于是用身边可以找到的东西替代。盘子上放着的也不是倒置的筷子，而是小叉子。已经变成如此欧风的氛围了……嘛，就这样吧。如代表『自斩身躯』的『切成三片的食物』等，都是带有仪式感并有重要意义的东西。
　　对于现在的我来说已无法再准备更多的东西了啊……。
　　沐浴净身后的恭太郎将替代白装束的白围裙包裹于身。
　　按切腹的做法，需左向掩衣襟，再系上带子。
　　可因为手一直在颤抖的关系造成不能好好系上带子。
　　    「要镇定……。恭太郎，你这样太丢脸了噢。至少最后应该洁白无垢地消散离去……」
　　我拼命地使自己能听进这话，但颤抖却毫无停止的样子。
　　毫无力气全身嘎嘎响地颤抖着。
　　因过于恐惧已呈现神志不清。
　　口干舌噪，脸上汗流如洗。眼睛眨个不停。
　　    「混蛋！振作点！你都下定决心了！」
　　用手掌多次拍打双颊使自己能神志清楚。
　　用颤抖的双手系好带子。
　　    「这样就算准备结束了。虽有很多不够的东西……」
　　如按正式的做法来做准则的话，应在铺上布的地板后方放上倒置的屏风，砍下切腹人头颅的大介错人以及看到最后的小介错人都是必要的。
　　但——恭太郎俯视着地上的床单。
　　托盘上准备着无刀柄的短刀。刀身用纸卷着，只留几厘米的刀刃出来。这是我从王宫的武器库房里借来的东西，类似日本刀的东西。
　　作为武学家的后裔，将菜刀或是水果刀用于切腹是很丢脸的。我真觉得就算是短刀也好，能找到类似的东西真是太好了。
　　一切准备就绪，恭太郎坐定于床单中央。
　　调整呼吸，集中精神。
　　    「……」
　　切腹似乎很痛。
　　江户时代终结那会儿，用扇子假切腹，再由介错人将其首级代为斩下。
　　如果在没有介错人的情况下切腹是非常痛苦的吧。
　　    「恭太郎，要完美地完成示人……」
　　我像是自我告戒般低喃着。
　　    「如不这样的话，姐姐是不会息怒的啊……」
　　
　　让我决定切腹的原因是——姐姐樱子。
　　恭太郎想把《特萊克瓦茲王国的五美姬》娶回为妻。
　　尤菲娜、蕾西亞、艾莉絲、阿露特、小梅露露。
　　决定分别和五公主繁衍子嗣。
　　为了拯救世界。
　　为了特萊克瓦茲王国的将来。
　　……不，这样的话只是种辩解呢。说句真心话吧。
　　因为五位公主恭太郎都喜欢。
　　因为五人对他都是一样重要。
　　正因为如此，才会下这样的决定，不遗留任何一个想让大家都获得幸福。
　　如果没有魅魔女王·萊寧古伊托的袭击介入，我也许早和尤菲娜她们H了吧。
　　这是贯彻到底恭太郎自有的正义而得出来的结论。
　　不管以后会发生什么，都想要让《特萊克瓦茲王国的五美姬》得到幸福。
　　我要守护大家到最后！已不再犹豫。
　　——就这么决定了。
　　可是，姐姐的身影在面前闪过的一瞬，恭太郎的决意就被不留痕迹地吹走了。
　　樱子自小就对恭太郎教育很严格。
　　    「男女七岁不同席噢！」
　　    「和命运的对象白头偕老才是本愿！」
　　    「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」 
　　
　　只要恭太郎一干些不要脸的事，总是把这些话当成口头禅说的姐姐大人——是的，就会像之前没注意到樱子进了澡堂把门大开，她怒火中烧般的生气。
　　之后美其名曰的教育却是让我抱着死的觉悟进行修行——呜啊啊啊啊、姐姐大人请住手吧。所谓“滝行”是指被瀑布冲刷的修行，而不是把人从瀑布顶上打飞出去啊！啊啊啊！姐姐大人请饶了我吧！不管怎么修行都不可能徒手把飞过来的火山弹打落啊。灭却心头火自凉，这样就不会被烫伤，这种胡说八道的言论！？
　　像是打开心灵创伤的大门，恭太郎用力地左右晃头。
　　    「竟然同时爱上公主们……。还想和五人一起H……我竟然想了这么恬不知耻的事情。 呜啊啊啊啊，这样的我一定不会得到姐姐大人的原谅的啊。事到如今只有切腹这条路可走了啊……！！」
　　好害怕。
　　做了一旦被姐姐大人知道就会引发她震怒的事——我就好像被这样的罪恶感弄垮般痛苦。
　　对樱子的畏惧也和恭太郎满身的伤痕一起深深刻在其身躯上。
　　    「哧……哧……」
　　如剧烈运动后般上气不接下气。
　　汗流个不停。汗水如水滴似的从下颚处滴下。
　　目不转晴直视着放在托盘上的短刀，拼命让自己保持清醒，心中默念。
　　但是，真好……。
　　能在最后的最后守住尤菲娜她们，真是太好了啊……。
　　    「恭太郎。为了神来家的将来，你发誓吧，愿与卡莉荻拉生育继承者。」
　　对于樱子的命令，恭太郎下意识地颔首。
　　回答道「我愿娶卡莉荻拉为妻」。
　　因过于害怕姐姐大人而做出一口答应下来如此错误的决定，也是没办法的事嘛。
　　匹可露师傅对我怒道「诶、你这个变态！那种时候不是应该正言宣告你对公主她们的爱嘛！临阵脱逃是怎么回事！」师傅这话也是无可厚非。
　　但是，师傅请您不要错怪我啊。
　　姐姐大人她真得好可怕。
　　不过，那时的回答并不是为了自保而回。
　　    「我要以我的方式守护住尤菲娜她们……」
　　如果被樱子知道，恭太郎想要和五人同时H，一定会被强行切腹的吧。
　　    「如果只有我一个人遭遇不幸也就算了……。这样下去的话，也许尤菲娜她们也会被强迫参与残酷的修行吧……」
　　樱子会毫不迟疑地把自己误会的事，使其正确化。
　　    「一个男人强求五位姑娘同时和其在一起！这样不知廉耻的行为你以为可以得到原谅吗？我管什么公主不公主，我代表天，要把这个扭曲的本性改正过来！天诛～～～！！」
　　我像听到姐姐大人那样的怒吼般。
　　我就怎么也没法忍受让尤菲娜她们受罪。
　　所以，恭太郎立马做出反应撒了谎。
　　    「卡莉，她很开心吧。我是最渣的男人。也请姐姐大人能替我向她赔礼道歉……」
　　恭太郎眺望着床那边。
　　床垫上放着用潦草的字迹写下的遗书。因为是急匆匆写下的缘故，原本难看的字迹更是缭乱地充满纸张。
　　
　　姐姐大人。
　　恭太郎我违背了姐姐大人的教诲，做下了恬不知耻的事情。
　　就是同时爱上了五位公主。
　　竟然对多位女性抱有爱恋之情，我深知这是男生顶风臭四十里的行为。
　　如果只是这样应该还是可以被原谅的——我竟然想要施暴于尤菲娜她们五位女性，五位公主同时一起做下了不知廉耻的事。
　　她们一点错也没有，她们只是被我强迫推倒的。
　　尤菲娜也、蕾西亞也、艾莉絲也、阿露特也、小梅露露也是。
　　不管哪一位都是清纯优雅率真优秀的王女大人。
　　一切都是我的错。请不要责备公主她们。
　　
　　另外，我也必须向卡莉荻拉道歉。
　　请向她转达我的歉意。
　　我虽答应和卡莉结婚……但那并不是我真心的想法。
　　卡莉是我是非常非常重要的朋友。
　　作为朋友，我最喜欢卡莉。
　　可是，我无法与这样的她生育子嗣。
　　非常抱歉对她撒了谎。
　　
　　姐姐大人，非常感谢你迄今为止对我的照顾。
　　我要以切腹来负起责任。
　　至少最后我想作为武士光荣赴义。
　　请一定要原谅这样愚昧的弟弟。
　　
　　神来恭太郎。
　　
　　    「好，干吧……」
　　我应景地喝干红色的葡萄酒，情绪变得高扬。
　　我竭力保持意识清醒，拉大身着衣身前襟。
　　    「谢谢。迄今为止我都活得很开心噢……」
　　握紧刀身被怀纸所包裹的刀刃。
　　    「永别了，大家」
　　刀刃顶上要切的腹部——就在这个瞬间。
　　恭太郎的脑海里浮现出过去的种种。
　　在特萊克瓦茲后宫里渡过的愉快每一天——