　　第一话 我有异议！后宫审判！（译注：NETA游戏《逆转裁判》）
　　一位被召唤到特萊克瓦茲王国的王仕大人——神来恭太郎说起后宫的生活时，大都最先会浮想到与公主大人们最H的场景，从这里开始回想下去。对刻板的恭太郎来说，与公主大人们的H体验太过刺激了。要说关于后宫生活的事情必然会从这印象深刻的场景开始说起——也就是说会从色情的场面开始说起。
　　但是。
　　在这次的事件中，给恭太郎留下最深刻印象的并不是H的体验。
　　第五公主梅露露说出的台词，让恭太郎惊愕了。
　　那么接下来就从小公主大人说的话开始这个故事吧。
　　
　　「下达判决！被告神来恭太郎处以死刑！！」
　　
　　恭太郎被宣判死刑了。
　　为何会下达这样的判决呢。恭太郎有什么罪状吗。究竟恭太郎为什么会被起诉呢。
　　为了让大家了解这些，我们有必要往前回溯一点时间——。
　　
　　XXX
　　「肃静！肃静！」
　　——乓乓乓乓！！
　　后宫内布置了一个简易法庭。坐在法官席上的梅露露敲响了木槌。
　　梅露露「咳咳」地很了不起似地咳了几声后，语气庄严地宣告道。
　　「马上开始执行『真是的，恭太郎哥哥，老是做H的恶作剧是不行的哦的审判』！」
　　
　　担任法官的小公主身穿一袭像细黑长袍般的法衣，头戴白色卷毛假发。这身打扮很适合喜欢cosplay的梅露露。
　　法庭也不例外，很正规。这里还有着装有木制栅栏的证人台和旁听席之类的。
　　我还不知道后宫里有这样的设施呢……这可不是该感叹的时候啊！
　　「我有异议！」
　　被迫坐在被告席上的恭太郎大声喊道。
　　「为什么？恭太郎哥哥……不，被告恭太郎？」
　　「为什么你个头啊！要吐槽的地方太多了！为什么突然地就开始审判了啊？！我到底犯了什么事啊！？」
　　
　　「你就是这样装傻，所以才要起诉你！」
　　从布置成与被告席面对面的原告方席位中传来一把冰冷的声音。
　　身穿一袭灰色套装的尤菲娜怒目盯着这边。
　　她把红发整齐地扎成马尾，戴着银边的眼镜。
　　平时给人精力充沛形象的第一公主大人今天带着一股冰冷的气息。大概是生气吧，她的眉毛上扬了起来……相当地有压迫力。
　　坐在恭太郎旁边的匹可露师匠对他耳语道。
　　「恭太郎给我冷静点，如果给她们留下太差的印象的话，判罪会变重的哦。让她们看到你有反省的样子才是良策。辩护就交给我来」
　　「辩解什么的，我连自己为什么要被判决都不知道。给我说明一下啊！」
　　「本来的话，当王仕大人犯罪时，是可以按公主大人独断对你施以惩罚的。但当王仕大人不服判决的时候，就可以发起『后宫审判』，按『后宫法』来裁定哦」
　　「对不起，即使你说明了，我还是不清楚详细的意思。从昨天起就满是些让人摸不着头脑的事情」
　　
　　
　　对于恭太郎来说，昨天应该是与平时没区别的日子。
　　要说有区别的话……就是从中午时分到傍晚，练习空挥的时间长了点而已吧。因为恭太郎感觉最近身体有点迟钝了，所以就想着在后宫的后院空挥木刀三千回。
　　恭太郎回到后宫自己的房间，刚淋浴完的时候——尤菲娜&amp;近卫骑士团突然涌向房间。
　　尤菲娜一脸愤怒地一通乱喝。
　　「我今天是不会原谅你的！你这个大变态吧！」
　　「为什么发怒啊？我做了什么吗？」
　　「你打算装傻么？！你不是老做H的恶作剧的么！」
　　「哈？！H的恶作剧？！我完全不记得有做过啊！」
　　「一点都不像男子汉！你就老老实实地认罪吧！」
　　「不不，我是真的不知道！是不是有什么误会？」
　　「打算蒙混过关什么的……恭太郎，我看错你了！！在你认罪之前我是绝对不会原谅你的！」
　　「等一下！说了我什么都没做啊！！」
　　
　　然后恭太郎被近卫骑士团的士兵们逮捕了，在地牢里过了一夜。
　　恭太郎完全不记得自己闯过什么要被逮捕的祸。他在牢房里声称「我是冤枉的」——茫然间就被押往法庭了。
　　匹可露师匠给恭太郎简明易懂地解释了一下。
　　「根据公主大人们的起诉，恭太郎是对《特莱克瓦兹五美姬》进行H的恶作剧。要是你是为生育子嗣而努力的话就没什么关系……但做出让公主大人讨厌的举动的话就不行了」
　　「都说了，我没做那样的事！我对天地神明发誓没有做让女孩子讨厌的事情！况且H的恶作剧什么的是在讨论的范围之外的啊！」
　　锄强扶弱——这是恭太郎期望的生活方式。他是绝对不可能做出让女孩子讨厌的事情的。
　　
　　匹可露师匠说了声「那么！」后指着恭太郎。
　　「这样，当王仕大人说出『我什么都没做！』的时候，就可以进行审判，确认这事的真实。用名为《后宫法》的法律裁定，是王仕大人的权利」
　　匹可露师匠打开一本好像很难的书给恭太郎看。书的封面写着『后宫法』。书上记载着适用于后宫的法律条文。
　　「就是说可以给我申辩的机会么……」、
　　「虽说如此，但公主公主大人是绝对的。因为下达判决的法官也是由公主公主担任——所以按公主大人的判断来判罚这点是没变的」
　　梅露露酱的声音从数米高的，可以扫视法庭全场的法官席上传了下来。
　　「梅露露担任法官的职务咯♪」
　　身穿西服的尤菲娜双手抱在自己大胸部前，目光尖利地怒目瞪着恭太郎。大概是因为发怒吧，她脸上看起来微微有点潮红。
　　「仅是H的恶作剧就已经不能原谅了……你还不老实承认，太懦弱了！匹可露你就在我思考怎么让他认罪的时候，告诉他有审判的制度吧！」
　　尤菲娜一脸怒容地说道，就像恭太郎做了相当过分的事情。
　　「你说我到底做了什么？你先告诉我这个」
　　尤菲娜盯着手边的资料，哼地哼了一声。
　　「现在开始你的行为就是所说的『罪状确认』。就让你再次确认下你到底做了多么过分的事情！——法官！我要求证人出庭！」
　　「准许！嘿嘿嘿，感觉像演戏，好高兴♪」
　　「梅露露。这可不是游戏哦！因为这判决将会决定恭太郎的命运！也许会判死刑的…..」
　　「不要说可怕的事情啊！」
　　就这样那样，「后宫审判」拉开了帷幕。
　　
　　
　　第一证人——蕾西亚
　　
　　最先站在证人台上的是二公主蕾西亚。她的特征是脸上带着如同从树木枝叶缝隙间照射进来的春日阳光般的柔和笑容，及有着带着弧度如成熟甜瓜般的超大爆乳。
　　她身穿单薄蓝色的礼服，胸前像填满般隆起……但她脸上一直挂着的温和笑容却消失了。
　　「蕾西亚是被恭太郎进行H恶作剧的受害人之一哦。他对你做了什么事，你可以做一下证吗？」
　　听了尤菲娜的话，蕾西亚轻轻地点了点头。她的眉毛呈八字形，一脸痛心地看向恭太郎。
　　「要是恭太郎大人的话，就算对我，做一点点……那个……那种事情也没关系的」
　　「『那种事情』具体是怎样的事情？」
　　紧接着，匹可露师匠就提出质问了。
　　蕾西亚脸上微微泛起粉色地回答道。
　　「一点点的话……即，即使他对我做H的事情也无所谓的。这也是为了王国的未来。如果恭太郎大人期望的话，我会努力的」
　　恭太郎用食指挠了挠头。他的脸大概是变红了吧。
　　这样的美少女突然对自己说「即使对她做点H的事情也无所谓」之类的，谁都会害羞的吧。
　　「但是，恭太郎大人……」
　　蕾西亚撅起嘴盯着恭太郎。
　　「我觉得昨天的恶作剧过分了。至少该给我点做心理准备的时间」
　　根据蕾西亚的证词，恭太郎犯了以下恶行——。
　　
　　怦怦，怦怦，怦怦……。
　　后宫的大浴场。如同大理石建造的神殿般，设计华美的浴场。虽然浴场不是露天的，但却是玻璃露台式的，可以把修整过的中庭尽收眼底。
　　泡在浴缸里的蕾西亚的心脏似要破裂般地跳动着。
　　「也许会让恭太郎大人听到的……安静点」
　　即使蕾西亚用手隔着卷着身体浴巾按在胸口上，但剧烈的心跳还是无法平静下来。
　　
　　为什么公主大人蕾西亚会在后宫的浴场？
　　这是从一封信开始的。
　　蕾西亚正在自己的房间读着有关治水的书，突然从门的缝隙里递入了一张纸片。
　　「嘛，是来自恭太郎大人的信……」
　　纸片上写着这样的内容。
　　「要一起去后宫的浴室洗澡吗？你先进去等着——恭太郎」
　　说起恭太郎发出的邀请，都是「一起去做运动吧？」，「我在找关于这个国家剑术的书，能陪我去图书馆吗？」之类的，净是些与色情无缘的事情。即使这样，蕾西亚还是超开心的。
　　恭太郎邀请她去浴场还是第一次。在看完信的瞬间，蕾西亚的心脏就激动得像敲大鼓般跳个不停。
　　「怎么办？怎么办？啊呀呀呀呀……」
　　蕾西亚边惊慌失措地说着，边急冲冲地做准备，然后马上去浴室。
　　泡在浴场里等着恭太郎的蕾西亚虽然很慌张……但回想起信的字面就微笑起来了。
　　「恭太郎大人好像不太擅长写字呢」
　　他写的字就像对着尺子来画那样奇怪的有棱角。
　　恭太郎是从异世界召唤过来的王仕大人。所以仅仅是会写这个世界的文字就是件很了不起的事情了。
　　「而且原本男人们的识字率就不太高……」
　　识字率是指国民中能够读写的人所占的比例。在特萊克瓦茲王国，女性的识字率几乎是百分百，但男性的识字率却停留在百分之七十左右。
　　女性为了接受魔法训练，有义务在《幼年学校》和在《初等学校》接受各四年总计八年的教育。
　　但是，无法使用魔法的男性所要接受的义务教育就只到《幼年学校》为止。
　　「公主陛下好像也该重新思考对男性的义务教育了。我也必须得学习一下关于教育政策方面的东西了……现在不是想这些事情的时候」
　　蕾西亚使劲地摇了摇头，把这些麻烦的议题从脑海中赶走。
　　「打扮不会很奇怪吧？」
　　蕾西亚低头看着自己的身体。她的身体用浴巾卷着，长发也用毛巾裹着。
　　「先……先洗一下身子好一点吧？还是就这样好呢」
　　根据从匹可露那里听来的话，恋爱中的男女会一起洗澡，也会一起擦洗身体。
　　「明明帮恭太郎大人搓背就心跳不已了，我的身体要被恭太郎大人擦洗……。光是想象，就已经变得怪怪的了……」
　　
　　蕾西亚把脸半泡在浴缸中，抱着自己的膝。妄想在她的脑海中打转。
　　恭太郎：「我来给你擦洗身子吧」
　　蕾西亚：「啊，恭太郎大人，不行！那里我自己洗！啊」
　　恭太郎：「全部都交给我吧。来，把毛巾什么的脱掉…..」
　　蕾西亚：「啊，这样使劲地擦……不行的。啊」
　　恭太郎：「哎呀？无论怎么洗，这里都洗不干净哟？」
　　蕾西亚：「啊，恭太郎大人的手好舒服……」
　　恭太郎：「难得帮你洗……。蕾西亚明明是公主大人，却是个坏女孩呐」
　　蕾西亚：「嗯。蕾西亚是坏孩子。请尽情地惩罚我吧」
　　就这样和恭太郎大人做了生育子嗣的事情。
　　呀--!呀啊啊啊--!
　　
　　蕾西亚在为自己的妄想而害羞，双脚在浴缸里乱蹬。
　　要是被恭太郎大人知道自己在想些这么不堪的事情的话，会被他讨厌的，自重啊，蕾西亚。
　　虽然蕾西亚在自己斥责自己，但高涨的情绪果然还是无法抑制。
　　这样忐忑是因为紧张，还有一点恐惧和羞涩。
　　然后，心跳不已。
　　恭太郎向自己发出邀请，很高兴。好快点见到他。
　　自己的心一定怦怦直跳的吧。
　　
　　「恭太郎大人，快点来吧……咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……」
　　蕾西亚边在浴缸中吐着气边盯着大浴场入口处的门。
　　然•而。
　　过了很久恭太郎都没有出现。
　　蕾西亚在浴室等了三十分钟左右。
　　（恭太郎大人，好迟啊。再这样下去蕾西亚会泡晕的……）
　　难不成他卷进了什么麻烦事里了？
　　为了去恭太郎的房间看一下，蕾西亚决定先从浴场里出来。
　　这时，她终于注意到自己被捉弄了。
　　「衣服没了！」
　　礼服应该是叠得好好地放在脱衣间的，现在却没有了。
　　在身为王族的蕾西亚入浴的情况下，会有女官服侍换衣服的。
　　但今天是特别的。
　　她说了句「我自己换衣服，你们都退下吧」，让其他人回避了。在获得许可前女官都不会靠近浴场的吧。
　　蕾西亚又无法就这样裹着湿了浴巾在宫内到处走什么的……。
　　「怎么办？不能从浴室出去了……」
　　这时候，有了。
　　困扰至极的蕾西亚注意到了这里放着一套衣服。
　　蕾西亚把衣服拿在手里抖开后就愕然了。
　　那是一件印着鹫水豚图案的T恤和百褶裙，那是梅露露喜欢的着装。
　　「这个……不是小孩子穿的么！」
　　这套衣服比起女性用的S号大小明显要小。那是进幼年学校前的孩子穿着的那样的洋服。连小孩子用的印花内裤都周到地放在那里了。
　　「呜……这个穿不了……」
　　蕾西亚拿着小T恤无计可施，深深地吐了口气。
　　「但是，又没有其他穿的东西……」
　　没办法，蕾西亚决定强行穿上孩子用的洋服。
　　「好紧！」
　　虽然硬穿进去了，但却绷得紧紧的。[[IMG,ff9d6ba0d329eed264582ab34d2df441,800,983,73243]]
　　特别是衣服的胸前，现在好像已经填满了，水豚的图案横向拉伸，变成了别的生物。胸部没能完全塞进去，下半球露了出来。
　　孩子用的内裤也一样，屁股的上半部分露了出来。
　　裙子也太短了。无论怎么用手按裙摆，都还是能看到内裤。
　　虽说比裸体要好，但映在镜子里的这身打扮还是很让人害羞的。
　　「为什么会变成这样啊……啊……」
　　蕾西亚的脸红了起来，这并不仅仅因为头晕的吧。
　　她用手按着T恤和裙子的裙摆走出脱衣间。
　　她陷到就这样穿着孩子用的衣服穿行于后宫的境地。
　　「好羞人……」
　　好不容易回到王宫后，她发现了正拼命躲在走廊柱子后的人影。虽然远视看不太清，但那人影很像恭太郎。
　　像恭太郎的人影来回眺望蕾西亚的丑态，发出「咭咯咯咯」的奇怪笑声后离去。
　　「要是恭太郎大人的话……做出这样的事情就太过分了！」
　　
　　
　　恭太郎听完蕾西亚的证词后，咕噜地吞了口口水。
　　他想象了一下蕾西亚身穿孩子衣服的身姿。
　　穿着套装的尤菲娜干咳了一下后，恭太郎终于回过神来。
　　「蕾西亚被恭太郎送来的信喊出到后宫的浴场后，礼服被藏起来了」
　　蕾西亚接着姐姐的话继续说道。
　　「恭太郎大人……要是先打声招呼的话，要我换身衣服也不是什么大不了的事。但，把衣服藏起来就觉得有点过分了……」
　　「是啊！这是卑劣的犯罪行为啊！」
　　「我没做这样的事情！」
　　「蕾西亚不是说看到类似恭太郎的人影么！」
　　尤菲娜像是认定了恭太郎就是犯人一样。恭太郎急病乱投医地向蕾西亚问道。
　　「你说我邀请你去洗澡，那是昨天什么时候的事？」
　　「记得……是下午三点左右」
　　「那个时候我在后宫的后院练习啊！没办法做藏衣服之类的事！肯定我之外的什么人干的啊！」
　　但是，尤菲娜用混杂着怒气的声音反问回来。
　　「有可以作证的人吗？」
　　「可以作证的人……没有」
　　恭太郎把后宫的后院活用作剑术修行的地方，那里几乎渺无人迹，没有一个人会经过那里。
　　
　　匹可露师匠抱着臂，嗯嗯地点着头。
　　「强行让你穿上小号的衣服，这其实是恋物癖呀。蕾西亚大人的身姿想必很性感」
　　梅露露法官也大大地耸了耸肩，叹息一声。
　　「恭太郎哥哥……作为一个cosplay爱好者，这事我是无法容许的！强行让女孩子穿上H的衣服是不行的哦！」
　　「我完全不记得自己做过这样的事！你就这么不相信我？」
　　
　　虽然恭太郎拼命地反驳，但尤菲娜好像还是不信。
　　「恭太郎是个怎么样的人……让一个熟知你的人作证吧。这样的话，就应该能知道你是一个进行H的恶作剧也不让人觉得奇怪的男人」
　　熟知我的人？
　　大公主拍了拍手，女官们走进法庭中，把磨砂玻璃（毛玻璃）屏风摆在证人台周围。
　　「接下来的证人希望匿名，所以让她隔着磨砂玻璃说话吧。那么，进来吧！」
　　
　　
　　第二证人——？？？
　　
　　恭太郎感觉隔着磨砂玻璃看到的证人的身影很眼熟。
　　那人身穿白色长袍，像孩子一样的身高，一头银发伸到地板。
　　「那个证人很像匹可露师匠呢」
　　恭太郎边发出声音边看向旁边，然后由于太过惊愕他眼球都差点跳出来。
　　本应该在恭太郎身边的匹可露师匠不在了。
　　在磨砂玻璃对面的证人一副呆呆的样子开口道。
　　「我跟随恭太郎左右，是熟知他的人。我时常想，他肯定总有一天会做出这样的坏事的」
　　是使用了魔法道具什么的吗，她的声音变得尖锐了。
　　但是，自称用「吾」，语尾加上「じゃ」的人，恭太郎已经猜到了。说起来，就只有一个人啊！
　　
　　尤菲娜向证人问道。
　　「你觉得那家伙有可能做H的恶作剧？」
　　「极其有可能！那家伙虽然口头声称『不会做H的事情』……但他肯定是个闷声色狼。要是看一下他的脑袋里的想法，肯定会看到满是H的妄想在打转！」
　　「谢谢，十~分清楚了」
　　「我推荐的是积极健全的H。所以希望能惩处偷偷摸摸干坏事的人！」
　　证人施了一礼之后就退出法庭了。
　　磨砂玻璃制的屏风被收拾掉后，不一会儿匹可露师匠也回到辩护席上了。
　　「呼，实在是很有意思的证词呢」
　　「刚才那明显是匹可露师匠吧？！你是站在哪边的人啊？！帮我辩护啊！」
　　「吐舌☆，露馅了呀☆」
　　匹可露师匠吐出舌头，叩地敲了一下脑袋。
　　「先说一下，你这样一点都不可爱……！！」
　　「不要这样盯着我。是尤菲娜大人拜托我，希望我作证的。我能拒绝么？」
　　「你们乱哄哄地说些什么用啊！审判还在进行呢！」
　　尤菲娜那尖锐的声音传了过来。
　　「恭太郎还有做其他下流的恶作剧。请让另一个受害者出席」
　　尤菲娜把新的证人喊了进来。
　　第二位证人是把华丽的金发扎成双马尾的公主大人——艾莉丝。
　　
　　
　　第三证人——艾莉丝
　　
　　叩叩叩叩叩叩——……。
　　在三公主艾莉丝出庭的瞬间，恭太郎就感觉法庭的室温上升了两到三度。
　　愤怒的气息从艾莉丝背后升起，周围的空气都摇动起来。金黄色美丽的秀发像戈尔工的蛇一样蠕动着。（戈尔工：是希腊神话传说中的蛇发三姐妹，是海神福尔库斯的女儿。她们的头上和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇）
　　艾莉丝站在证人席上，神色宛若般若（bōrě）般盯着恭太郎。
　　「恭太郎……。我会让你为愚弄我而感到后悔的……！！」
　　根据艾莉丝的证词，恭太郎犯下了如下的恶行——。
　　
　　昨日过午时分，在后宫的走廊。
　　艾莉丝躲在柱子背面。东张西望地窥视着周围。
　　「真是的，快点路过就好了……。要让我艾莉絲・萊姆利斯・特萊克瓦茲等真是罪该万死」
　　虽然艾莉丝说出很摆架子的台词，但她却并未露出尊大的表情。
　　看艾莉丝的身影，几乎所有人都会认为她是「像是要把情书交给在放学路上的，自己倾慕的学长的女高中生」。要是她穿着的不是以紫色为基调的长裙，而是学校的校服的话，那就肯定百分百是这个答案了。
　　艾莉丝的脸颊微微泛起粉色，脸上期待与不安的表情交替着，期盼地等待着某人的到来。
　　她在等的人是——恭太郎。
　　
　　艾莉丝突然决定要试着做「萩饼」这种糕点。
　　但希望千万不要误会。
　　虽然恭太郎说过「我喜欢的糕点？在以前居住的世界，有种名叫萩饼的糕点。在剑术修行结束后吃萩饼最棒了」，但这与这番话完全没关系。
　　艾莉丝并未刨根问底地询问恭太郎萩饼是怎样的糕点。只是无意中在一个偶然的机会下，做出了恭太郎喜欢的糕点而已。
　　萩饼什么的，她连名字都未曾听说过……但做出来的好吃得连擅长料理的她都感到惊讶。好吃到可以认定为王室用品承办商的糕点。
　　她想让恭太郎尽早吃到。
　　但是，要被人认为是为他而做的又会感到生气。高贵的艾莉絲・萊姆利斯・特萊克瓦茲是不可能为了区区一个男人早起做糕点什么的。
　　
　　这时，艾莉丝心生一计。
　　1躲在走廊拐角的暗处等着恭太郎。
　　2故意撞向路过的恭太郎。
　　3「撞上我真是不可原谅！你这个无礼之徒！哼，作为惩罚，就让你试吃这新糕点吧！不许说不行！」
　　
　　「我的完美作战……。这样的话恭太郎就必须得吃掉萩饼了！」
　　我给恭太郎做的糕点和料理，他一直都很美味似地吃光，一次都没有吃剩。这家伙又无礼又是个迟钝的剑术白痴……总之只能说是个没用至极的人，这一点算是这样的王仕大人少有的优点了吧。
　　他一定会很高兴地吃掉萩饼的。
　　
　　艾莉丝不知不觉地想象着恭太郎好像很美味地大口吃着萩饼的样子。
　　恭太郎：「真是太美味了。没想到竟然能在特萊克瓦茲吃到这样美味的萩饼」
　　艾莉丝：「哼，如果你无论如何都要匍匐在地上乞求我的话，我就再做一次给你吃吧」
　　恭太郎：「无论如何都想你再做一次」
　　艾莉丝：「嗯。我说过要匍匐着的吧？头抬太高了！为什么把脸靠得那么近？」
　　恭太郎：「不仅是萩饼，我还想你做其他的东西……」
　　艾莉丝：「别的东西，吗？」
　　恭太郎：「要和我一起生育子嗣吗……？」
　　艾莉丝：「我可没有给你“KISS也行什么的”这样的许可——嗯」
　　啾，啾—！
　　
　　艾莉丝为自己的妄想感到害羞，双手啪啪啪啪地击打着后宫的墙壁。
　　「……话说，现在不是慌张的时候。咳咳咳咳」
　　艾莉丝缓过神来，再次躲到柱子背面。
　　她盯着恭太郎房间的方向，继续等待着王仕大人的出现。
　　大概是太认真地等候吧。
　　注意到那个的时候已经晚了。
　　嗡~~~~~嗡~~~~，她听到背后有这样微小的响声。
　　「什么东西？」
　　艾莉丝回过头，发现有个人站在眼前。
　　一个穿着白衬衫和黑西裤的人，他的那头光润的黑发中只混杂着一缕银发。
　　「恭太郎，你什么时候站在我身后——呀啊？！」
　　艾莉丝正要抱怨，但她的话却变成了惊叫。
　　呼地吹过一阵风刚吹过，她的视线就染上了一片紫色。周围全部被紫色的布覆盖住。
　　虽然她动手想把布拂开，但却做不到。就连伸出手臂都做不到。
　　她不知道这瞬间发生了什么。
　　「这是怎么回事？！发生什么事了？！谁来想想办法！」
　　视线和上半身的自由都被夺去了艾莉丝感觉大腿周围吹过凉飕飕的风。
　　此时，她明白到自己身上发生了什么了。
　　「裙，裙子卷上去了~~~？！」
　　艾莉丝身穿紫色长裙，长裙卷了上去，下半身凉飕飕的。
　　而且，无论怎么用手想要弄回去，裙摆都无法弄下来。
　　似乎裙子在卷了上去的状态下，裙摆在头顶上方被扎了起来。
　　虽然自己看不到——但恐怕内裤和吊带袜都完全露出来了。
　　因为裙子在头顶上方被扎起来了，艾莉丝现在的状态变成像紫色的洋葱那样吧。
　　「快，快点放回去！为什么会发生这样的事？！」
　　艾莉丝差点倒下，但还是向着周围乱喝一通。
　　卷起裙子的卑鄙汉子却没有回答。
　　他好像边发出「咭咯咯咯」的奇怪笑声，边看着艾莉丝。
　　「不，不要！不要看！」
　　因为屈辱和羞耻心，艾莉丝眼角微微渗出泪水了。
　　而且，卑劣的汉子还不止把裙子卷上去。
　　他还把手指放到艾莉丝的内裤上——拉下来。
　　内裤拉开了，屁股露了差不多一半出来。[[IMG,b38a12e58778b21548eba7eb6b564e74,800,872,68142]]
　　「不要不要！不要~~~！」
　　艾莉丝无法把内裤回复回去，只能摇摇晃晃地东歪西倒。
　　艾莉丝足足花了一分钟左右才注意到只要用魔法召唤出她的固有武器【裁切之镰】，把裙子割破就好了。
　　艾莉丝在此期间就一直露出着这羞人的姿态。
　　
　　「这，这太过分了……！」
　　匹可露师匠听完证词后，仿佛在说无法置信般摇了摇头。
　　「这个恶作剧是卷裙子的高级版本，被称为『茶巾缚』。把长裙扎在头顶上方，要靠自己脱出已经是不可能的了。内裤也会整条露出来，身体变得无法行动……！！」
　　「这是多么不知廉耻的恶作剧啊！」
　　恭太郎抱怨地说出自己的感想，艾莉丝带着烈火般的气势盯着他。
　　「是你做的吧？！虽然只是那么一瞬间，但我看到恭太郎的身影了！」
　　「啊啊？！你看错了吧？！我就连有这样的恶作剧存在都是第一次知道啊！」
　　尤菲娜刷地指着恭太郎。
　　「你不是穿着与艾莉丝证词中所说的一样的衣服么！」
　　白色的衬衫和黑色的西裤。像是后宫的王仕大人所穿的制服般的服装。
　　「王仕大人只有恭太郎一个。作这身打扮的只有你一人啊！」
　　穿着西服的尤菲娜带着像变成真正的检察官般、很有压迫力地指责着恭太郎。
　　「就算你怎么说了……没做过的事就是没做过啊！师匠，你也说句话呀！」
　　匹可露师匠作为辩护人，就在现场。还以为她会精彩地为恭太郎申辩，但她却用蔑视的眼神盯着恭太郎。
　　「恭太郎真是个人不可貌相的变态呀。连我都吃了一惊……」
　　「你这是一点为我辩护的意思都没有啊！」
　　「都这样了，没办法。你老实地认罪吧。道歉说『我是变态，活着真是对不起了』，让她们看到你反省的样子，或许会视情况酌情减刑」
　　「你是站在哪边的人啊？！我是不会承认没有做过的事情的！」
　　
　　尤菲娜像是要追击般拿出一个大信封。
　　放在里面的是——照片。好像是很多张成捆的照片。
　　「拍的是什么？」
　　「你明明知道的！装傻！」
　　「真的是不记得啊！又没用过照相机……」
　　「……行，让你确认一下」
　　犹豫了一下之后，穿着西服的尤菲娜慢慢地向着这边。
　　原本还想着活泼的元气少女第一公主不适合这种正派的打扮，但却并非如此。
　　现在这装扮，和平常的战斗用的白色礼服姿态，在不同的意义上酝酿出了战斗美少女的氛围。
　　「这是你拍的吧？！你就招了吧！」
　　尤菲娜用那捆照片敲击了下被告席。
　　在看到照片的瞬间，恭太郎鼻子深处就一阵刺鼻的剧痛。太过兴奋差点流鼻血了。
　　照片上拍摄的是三位公主大人。
　　尤菲娜穿着礼仪用的华丽白色礼服，脸上浮现出公主般的笑容。
　　第四公主阿露特穿着有点土气的朴素色调的礼服宅在地下工房，正摆弄着机械。
　　梅露露正cosplay成像魔女少女动画的主角般。
　　公主大人们的视线都没看向摄像机，所以好像这并没有获得拍照许可。
　　可问题是，放在一起的配套的照片。
　　那些从裙子下面拍摄的照片正与之配套放在一起。
　　身穿白色礼服的尤菲娜穿着蕾丝质的内裤，吊带袜和长筒袜都很性感。
　　阿露特的是毫无装饰的纯白内裤，上面还带着可爱的粉色丝带。
　　梅露露穿着的是印着水豚图案的孩子式内裤。
　　摄影师的技术相当高超，连细节都清晰地拍摄到了。连被白色布料包裹着的胯下的膨胀柔软的鼓起——话说，我在凝视些什么啊！。不能看这样的东西！
　　
　　「啊啊！全部都是所谓的『反向拍摄照片』！都是偷拍裙子里的照片！」
　　匹可露师匠像是很赞赏般抱着臂。
　　「并不只是拍摄裙子里的照片，公主大人的身姿也一起拍摄了！偷拍的人很精通此道呀！」
　　「外表也一起拍摄有着什么意义吗？」
　　「当然的呀！知道这内裤是怎样的女孩子，这会更令人兴奋的吧？」
　　被这么问恭太郎会困扰该怎么回答的。话说，偷拍女孩子内衣的卑劣男人什么的，应该也是恭太郎最讨厌的。如果有犯人的的话，恭太郎想亲手抓住他。
　　
　　「犯人不就在我的眼前么！悄悄地拍摄内衣照片什么的最糟糕了！阿露特还因被拍摄H照片造成的冲击而卧床不起了！」
　　「受到了这么大的冲击？阿露特酱真可怜……」
　　「是你拍摄的吧？！这些照片和存放着这些的结晶玻璃盒都是从恭太郎房间的附近发现的！」
　　尤菲娜把照片放回信封。大概是要作为证据提交吧。她把信封交到法官梅露露手里。
　　「恭太郎哥哥，这个太过分了」
　　梅露露看了那捆照片后也悲伤地叹息道。
　　「拍摄这样的照片是不行的」
　　梅露露把拍摄有自己的照片向着恭太郎那边。上面拍摄着作魔女少女打扮，摆着姿势的小公主。
　　「梅露露我呀……从斜右方四十五度拍摄的照片最可爱了？！」
　　「额，那边？！」
　　「这对cosplayer来说是很重要的！偷偷地拍摄可不行呢！」
　　梅露露唔地鼓起腮，盯着恭太郎。以她的个性，这样已算是真的发怒了。
　　
　　尤菲娜回到席位上，语气冰冷地总结道。
　　「以上就是恭太郎的全部恶行了。这次绝不能原谅，要给予他严惩」
　　匹可露师匠也摇着头。
　　「生育子嗣是好的，但不能做这些让公主大人讨厌的事情。你还是承认自己的罪行，然后悔改的好。这样做的话，公主大人们也会宽大处理的吧」
　　恭太郎想说些什么反驳，他比谁都要更清楚自己是冤枉的。
　　但是，他想不出任何可以证明自己清白的方法。
　　
　　——砰砰砰砰！！
　　「这样的话，我就下判决了！」
　　梅露露酱敲响着木槌，宣告道，
　　「判处被告神来恭太郎——死刑！！」
　　「死刑？！」
　　「逗你玩的，开玩笑的哦。恭太郎哥哥是特萊克瓦茲王国的救世主，我是不会判你死刑的」
　　梅露露酱像缓过神般干咳一下，再次宣告道。
　　「恭太郎哥哥认罪后，对大家说声对不起的话……这回就轻判，原谅你哦」
　　「处以怎样的刑罚？」
　　「把庭院的杂草除了，清洁卫生间之类的？让你强制劳动！」
　　
　　如果是除草打扫这样的，就无所谓了。在日本的时候，姐姐大人命令他每天都做家务。
　　但是，服刑的话就是说明自己认罪了。
　　不管别人怎么说，我就是没做。
　　没有犯的罪，绝对不能承认啊！
　　但是——恭太郎看向尤菲娜那边。
　　她眉毛上扬，带着仿佛从眼中射出镭射光线般气势盯着恭太郎。
　　看来自己不道歉她就不会原谅自己。
　　我该怎么办才好啊……？！
　　
　　挽救困扰至极的恭太郎的是一个出人意料的人——不，是动物。
　　「等一下！！」
　　旁听席后面的门气势汹汹地打开了，一只长着长耳朵胖墩墩的动物——鹫水豚跑进了法庭中。这少年是候补王仕大人，阿萊斯特。
　　他跳过旁听席前的栅栏，落到证人台前。
　　「呀哟？怎么了，阿萊斯特君」
　　梅露露法官开声说道，阿萊斯特紧紧握住长着肉球的小手。
　　「我一直犹豫着要不要说……让我来作证吧！恭太郎是无辜的！！」
　　
　　
　　第四位证人——阿萊斯特
　　
　　「你说什么？！要是撒谎的话我是不会饶了你的哦！」
　　尤菲娜大声斥责道，阿萊斯特发出「哎呀」地一声惊呼。在尤菲娜的气势压迫下，他的长耳朵拉耸了下来。后背的毛都倒竖起来了。
　　「不，不是撒谎！」
　　阿萊斯特像要忍住恐惧般紧紧抓住证人台，继续说道。
　　「昨天下午三点的时候，我去偷看骑士们在近卫骑士团值班室的更衣室换衣服」
　　「阿萊斯特……这个也是不容许的事情哦……？」
　　「唔哇！对不起对不起！所以，我才不想说！但是，在那时候我看见了哦！看见了恭太郎的身影！恭太郎一个人在后宫后院练习空挥！」
　　下午三点也就是蕾西亚被迷之信喊到浴场，衣服被藏起来的时候。说起来，就是犯罪时间。
　　「肯定没错的哦。我是看准近卫骑士团的女孩子们修炼结束的时间去偷看的！」
　　尤菲娜的表情变得极不愉快。
　　「近卫骑士团的修炼结束时间是三点左右啊……」
　　「真了不起啊，阿萊斯特！」
　　匹可露师匠啪地拍了下手。
　　「如果阿萊斯特在这时候看到恭太郎的话，恭太郎是不可能藏起蕾西亚的衣服的！不在场证明成立！恭太郎是无辜的！」
　　「得救了，阿萊斯特！谢谢！」
　　恭太郎跑出被告席，紧紧地握住证人台上阿萊斯特的手。
　　「干得好，帮我作证了！我欠你个人情！」
　　恭太郎在后宫唯一的男性朋友像是害羞般用食指擦着黑色的鼻子。
　　「额呵呵，不用在意，身为后宫的前辈，这是我该做的事情！」
　　然后，它开始向着另一个方向开始了迷之呼吁。
　　「我是飒爽地拯救朋友于危难之中的鹫水豚少年恩阿萊斯特！请一定要多多关照阿萊斯特！好想要可爱的女孩子对我说『阿萊斯特君，好帅！』！」
　　这是对谁的呼吁啊——要放平时自己肯定是要进行吐槽的，但今天就原谅他吧。多亏了阿萊斯特，恭太郎才得救了。
　　
　　坐在法官席上的梅露露偷偷地擦着眼泪。
　　「嗯嗯，很帅哦，阿萊斯特君！友情真是好啊。梅露露，对这种场景最没辙了」
　　但是，只有尤菲娜一个露出一副无法认同表情。
　　「等一下！恭太郎不是犯人的话，那是谁对我们进行过分的恶作剧的?!」
　　对啊。我不是犯人，可事情还没解决。
　　藏起入浴中的蕾西亚的衣服。
　　把艾莉丝的裙子茶巾缚。
　　拍尤菲娜，阿露特和梅露露的裙底。
　　阴险的犯人也许还潜伏在城内！
　　「这样可不行。连卧病在床的女王都恶作剧的话，是很严重的事！近卫骑士团何在？在城内全城展开警戒网！快去快去！」
　　匹可露师匠想要把正在城内警备的近卫骑士团喊来。
　　但却没有近卫骑士回应。
　　「没有那样的必要了！因为我知道犯人是谁！」
　　
　　
　　第五证人——阿露特
　　
　　尤菲娜注意到跑进法庭的第四公主，发出吃惊的声音。
　　「阿露特？你不是因冲击卧床不起的吗？」
　　「对，对不起，尤菲娜姐姐大人！」
　　阿露特站在证人台，万分抱歉地低下头。
　　「全部都是我的错！我没有说出来，真的很抱歉。啊哈哈……」
　　「怎么回事？可以给我们说一下吗？」
　　恭太郎问道，阿露特轻轻地点了点头。
　　阿露特说出的真相，冲击性太过大了。
　　「那个，那个，或许我也有朝一日会跟恭太郎大人生育子嗣……但想到会太害羞而失败。所以，想事先预习一下，就造出了练习用的机器人！」
　　「练习用机器人？」尤菲娜问道。
　　「是的！靠魔法驱动的可动人形机器人！为了用来练习生育子嗣，所以它应该造得行为比真正的恭太郎大人还要H一点……」
　　阿露特把两手食指指尖相触，脸色通红地低声道。
　　「不知道为何。那个机器人变得非常H……」
　　
　　嗡~~~~~！——恭太郎耳朵听到机械的声音。
　　穿着白色衬衣和黑色西裤的迷之物体跑进了法庭。
　　「呀啊啊啊啊」
　　阿露特的裙子被卷了上去。整条白色的内裤都露出来了。
　　「咭咯咯咯……！」的机械式的笑声在法庭内回响。
　　「唔哇哇！GoodJob啊！」
　　只有阿萊斯特感到高兴。
　　
　　「喂！住手！你在对阿露特做什么啊！」
　　尤菲娜跑近证人席，飞踹到迷之机器人身上。
　　机器人「嗤」地冒出烟来，他是遭受了多么强的一击啊。
　　「这家伙是怎么回事？」尤菲娜问道。
　　「我做的生育子嗣练习机械——它的名字也叫《恭太郎机器人☆RX》！」
　　机器人似乎是以恭太郎为模版做出来的。它的头上戴着黑色的假发，刘海处还混杂着一缕银发，与恭太郎一样的头发。
　　匹可露师匠抱着臂，呻吟道。
　　「也就是说，对公主大人的奇怪的H恶作剧是这个很像恭太郎的机器人搞的鬼么……」
　　梅露露法官笑嘻嘻地向着姐姐眨了眨眼。
　　「做了个很像恭太郎哥哥的人偶，用作H的练习什么的……阿露特姐姐真是大胆呢」
　　「很羞人的，你就别再指摘我了。啊啊……」
　　身穿西服的尤菲娜也盯着机器人深深地吐了口气。
　　「因为和恭太郎一样的打扮，所以大家都看错了呢……。阿露特居然做了这么一个机器人，还真是成为审判的盲点了啊……」
　　尤菲娜向着恭太郎双手合十。
　　「把你当犯人了，真的很抱歉！一时激动对你说了过分的话！我道歉了，原谅我吧~！」
　　尤菲娜那到刚才为止还在的一脸怒容已经不见了，好像很抱歉地低下头。
　　阿萊斯特走近冒着烟的《恭太郎机器人☆RX》，隔着西裤敲了敲机器人的脚。乓地发出了像敲击空罐的声音。
　　「哎呀，真是做得很精致呢。乍一看的话肯定会跟恭太郎搞混的！」
　　
　　恭太郎深深地吸了口气，再呼出，
　　调整呼吸后，尽全力地吐槽道。
　　「等一下~~~！！」
　　他指着站在证人席旁边的《恭太郎机器人☆RX》
　　「这哪里像我啊？！要说像的部分，也只是服装和发型吧！」
　　机器人虽然穿着王仕大人的衣服，有着和恭太郎一样的发型——但除此之外的部分和他一点都不像。
　　机器人的躯干像铁桶一样！手指则像钳子那样！
　　甚至脸还贴着一张画着表情的纸！
　　把我和这家伙看错了，这是极其失礼吧！！
　　
　　匹可露师匠像是要触怒无法释怀的恭太郎的神经般挺起平坦的胸部。
　　「呀！因为我华丽的辩护，你才能精彩地赢得无罪！你最好感谢我！」
　　「你什么都没做吧？！反而还去作证，把我逼到困境！」
　　「至此一件事就解决了！呼哈哈哈哈哈——哇啊啊？！」
　　匹可露师匠的放声大笑变成了惨叫。
　　咭咯咯咯~~~！——本该冒着烟的《恭太郎机器人☆RX》猛然地动了起来，袭击了匹可露师匠。机器人用像钳子般的手把匹可露的白袍卷了上去，动作迅速地把裙摆扎起来，把师匠的白袍「茶巾缚」了。
　　「谁，谁来救我？！看不到前面了？！」
　　
　　要是平时的话恭太郎会马上去救她……但现在他把头扭向一边了。
　　这种程度的报复的话，姐姐大人也一定会允许的。
　　匹可露的后宫秘诀第一回！
　　匹可露（下面简称匹）：「哇哈哈哈！匹可露师匠所策划的后宫讲座，匹可露的秘诀！今天也愉快地开播了！」
　　法拉第（以下简称法）：「…………」
　　匹：「匹可露的后宫秘诀是一个很难得的节目，在这节目里，身为后宫之主的我会迅速解答迷茫饥饿的青少年们的疑问和提问」
　　法：「…………」
　　匹：「顺带一提，这次担任学生的是塔鲁塔基亚帝国的技官，她的名字叫法拉第。请多多关照了，法拉第」
　　法：「…………」
　　匹：「嗯嗯，为什么不出声。匹可露的后宫秘诀可是以广播节目形式放送的哦？你要是不出声的话，就成了我一个人在这滔滔不绝了」
　　法「……为什么会选我？学生应该是由阿莱斯特之类的动物担任的吧？」
　　匹：「是这样的。但阿莱斯特似乎正忙着和咪伦恩恩爱爱。啊，咪伦是梅露露大人养的鹫水豚宠物。只要一把拟人化的道具给他，他就会狂热起来。令人头痛的家伙……」
　　法：「真正的禽兽啊」
　　匹：「这时就急急忙忙把法拉第喊来了。这是个不错的角色分配吧？」
　　法：「哪里是这样的？！我是长期闭门不出的哦？！我是个天生的死宅，宅到外出时防护服都是必不可缺的」
　　匹：「防护服么……说的是小战车吧？啊，我向读者们简明易懂地解释一下，就是进入一个像装着履带的铁箱一样的东西里，只能从小窗里看到紫色的眼睛。老实说，这打扮很难看」
　　法：「啊，这种美感是无法传达给你这个萝莉老太婆的。不论哪个时代都一样的，老人家是无法理解像我这样的年轻天才的想法的。妳这老不死。」
　　匹：「喂，萝莉老太婆是什么意思啊！我还朝气蓬勃着呢！才活了八百岁！」
　　法「八百岁？！你这个怪物！」
　　匹：「法拉第啊，你这样做好么？说我的坏话的话……也许作为演出的奖励而准备的《禁咒咏唱的伽伊鲁恩》的手办关节要折向愉快的方向了哦？」
　　法：「可恶，真是卑鄙！你会被诅咒的！诅咒你在外面上厕所时，穿着的牛仔裤拉炼突然拉不上！」
　　匹：「这样的诅咒根本不值一提！这就是为什么我一直都穿着长袍的原因！而且，我连内裤都不穿的！」
　　法：「至少穿条内裤啊。暴露狂萝莉老太婆」
　　匹：「呼哈哈哈！开场白就到这里，让我们进入回答来信提问的环节吧」
　　
　　提问
　　
　　大家好。
　　我是十六岁的高中生。
　　那个，我一直都展开着《大结界》，守护着国家。超伟大是吧？
　　但是，最近，《大结界》被魅魔给破坏了。吐舌头笑(・ω<)。
　　要重新展开结界吗？请告诉我
　　
　　PN.艾露朵酱
　　
　　法：「这是多么中二的一封信啊……。我在动画上看到过哦。过去上高中的女生似乎就进行这样的书信交换。没想到现实中也有……。呀，像我这样拥有高学问的美少女果然不该去学校的」
　　匹：「唔……哇哦哦哦哦」
　　法：「你在抖什么？」
　　匹：「这是来自我国的女王艾露朵莉大人的提问！」
　　法：「特莱克瓦兹的女王？！」
　　匹：「这笔迹，没错的。确实是陛下的笔迹」
　　法：「哇，字写得真是漂亮。有女高中生能写这样的字，真是讨厌」
　　匹：「……这个匹可露的后宫秘诀为饥饿的青少年所准备的节目。陛下是为不破坏气氛，而装成年轻人送信提问吧。真不愧是我国的女王陛下！」
　　法：「直接问你不就好了，只有我是这样想的么？」
　　匹：「陛下——不，这里是硬让我用落款的『艾露朵酱』来称呼她。我就带着诚意来回答艾露朵酱的提问吧。除去塔鲁塔基亚帝国的威胁，恐怕就不会再有侵略了。比起重新展开《大结界》，我更希望陛下专心地治疗自己的病」
　　法：「女王病了么？」
　　匹：「嗯，得了一种全身玻璃化的怪病。现在还在受着病痛折磨」
　　法：「全身玻璃化……《圣库欧鲁扎丽娅综合症》么？」
　　匹：「正是这个。用水晶女神的名字来命名的病。……明明是病例很少的罕见病，你居然知道得这么清楚」
　　法：「哦，你们的治疗研究进行到哪个阶段了？」
　　匹：「虽然王国的名医团和我都在想办法了……但治疗的方法还是没有眉目。」
　　法：「把研究结果给我看，马上！」
　　匹：「这是很重要的东西，所以一直都把研究结果的档案放在魔法袖口里……但我为什么要把那么重要的东西给你看？」
　　法：「给我就是了，快点！把那个档案什么的放进我防护服的抽屉里！看，这里！（抽屉从箱子的侧面弹了出来）」
　　匹：「因为是很重要的东西，你要好好地还回来哦？」
　　法：「知道了。……哦哦，哦哦哦哦哦哦？」
　　匹：「怎么了？」
　　法：「有办法……。这份档案要和我的研究结果结合起来的话，《圣库欧鲁扎丽娅综合症》就可以治了哦！」
　　匹：「什么？！」
　　法：「我在吃了睡睡了吃的生活之余，就是在进行《圣库欧鲁扎丽娅综合症》的研究。这与我母亲也患了同样的病没有丝毫关系，只是纯粹的爱好而已。宅是很闲的。我把技官的大半工资都拿去败动漫产品后，剩余的钱都用作了研究资金」
　　匹：「法拉第，你也是个关心母亲的好孩子呀……」
　　法；「不，不是的！我是个只会宅的天才美少女！不要给加上那种恶心的属性！话说，你会被诅咒的！诅咒你要打喷嚏的时候打不出来的状况会持续一小时！」
　　匹：「如果可以快点治好陛下的病的话，无论受多少诅咒我都愿意。我也会帮忙的，研究可以完成吗？」
　　法：「一直都这样。凡人就只会问这种愚蠢的问题。……这肯定是能行的吧？」
　　匹：「那么，快点开始吧。因为事情有突发的展开，匹可露的后宫秘诀第一回就到此为止！」
　　法：「结果就在第二回公布吧」