　　  终章 
　　恭太郎慢慢地把顶在腹部上的短刀拿开，放回架子上。
　　    「我到底在做什么蠢事啊……切腹这种事不能做啊……」
　　樱子突然的出现，使得他陷入了恐慌的状态，一时鬼迷心窍，竟想以切腹这种会让他人伤痛欲绝的方式来逃避现实。
　　但是。
　　和＜特莱克瓦兹五美姬＞一起度过的无法替代的时光，让恭太郎想起了对于他而言真正重要的东西。
　　    「想给尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露——我不是已经决定了想给她们幸福吗！不管发生什么事都要好好地保护她们不是吗！即使对手是姐姐我也不能逃避！振作一点，恭太郎！」
　　然后恭太郎听见了敲门声。
　　    「恭太郎，在吗？」
　　在听到回应之前，尤菲娜就进入了房间。
　　对尤菲娜的衣着不自禁地看呆了。
　　第一王女身穿着典礼用的礼服。
　　燃烧似的红发很完美地向上扎起来，点缀其上的美丽宝石熠熠生辉。
　　水晶般的肌肤。优美线资的脸颊。樱色的嘴唇。
　　上半身虽挺着大大的胸部，但之下依然是纤细腰身。
　　如果除去轻佻性格的话，不管是容貌还是气质——都是非常完美的公主。
　　看着恭太郎的切腹装，尤菲娜感到不解。
　　    「嗯？你在干什么呢，穿着奇怪的装扮」
　　    「这个嘛，就是那个……」
　　日本切腹的做法什么的，特萊克瓦茲的公主应该不知道把。
　　    「既有面包又有果酱……难道在屋子里野餐吗？」
　　    「那个，就是那么回事吧……」
　　    「真够悠闲的呢。人家可是忙得要死。」
　　尤菲娜无奈地笑着，双膝跪在床单上。
　　    「我可以，吃一个苹果吗？」
　　尤菲娜脱去白色的手套，拿起苹果啃了起来。
　　    「哦，真好吃。太好了我忙得连早饭都没顾得上呢。」
　　看着和平常一样活泼的第一王女，恭太郎问道。
　　    「我，我说啊，尤菲娜。」
　　    「嗯，什么？」
　　    「现在，不是正在准备和平条约的签约仪式嘛？」
　　    「是啊。非常地重要呢。」
　　恭太郎在宣告「娶卡莉荻拉为妻」的事之后。
　　尤菲娜用着冷静的语气向樱子要求「请先进行和平条约的签约仪式」。
　　姐姐一刻也等不及要把恭太郎带回塔鲁塔基亚帝国，但是尤菲娜这样说服她。
　　——保护国家撑起的那个【大结界】已经被破坏了。这样下去王国的国民会忐忑不安的，必须得用【不会再与塔鲁塔基亚帝国发生战争】这件事来安抚国民的心。
　　听了第一王女的话，姐姐妥协了。
　　在签约式结束的这段时间里，将和卡莉荻拉一起停留在特莱克瓦兹帝国。
　　   
　　    「尤菲娜。有件事想问你」
　　恭太郎正坐着，询问王女大人。
　　    「那个时候，我即使说出选择了卡莉，你也是一副冷静的样子是把？」
　　尤菲娜表现得很冷静。
　　等等，不止是第一王女，公主们都没有表现出丝毫的慌乱，而是静静地接受了恭太郎的决定。
　　    「我毫无征兆地背叛了你们……明明已经说了要当尤菲娜你们的夫婿之后，我又说出要取卡莉为妻……」
　　要是平时的话，「你在说什么傻话啊！」这样过来放魔法过来这种局面把。
　　    「为什么不会因为我的话而生气呢？为什么那么冷静地提出先缔结和平条约这种方案呢……？」
　　    「我说你啊，那种事？突然间又重新来问，我吓了一跳啊」
　　尤菲娜一边微笑着，一边用另一只手伸向苹果。
　　    「要求进行签约式是为了拖延时间啊。」
　　    「拖延时间……？」
　　    「是的。」
　　她啃了口苹果，抛了个媚眼过来。
　　    「恭太郎说取卡莉荻拉为妻这话，是骗人的吧？」
　　    「察觉到了吗……！？」
　　    「那是当然的啦。我相信着乃啊。恭太郎没理由背叛我们的。虽然不知道说谎的理由是什么……你的目的却很明显。是为了保护我们，才说出那种话的把？」
　　吃完第二个苹果的尤菲娜稍微有点害羞。
　　    「因为啊和最喜欢的人的心意相通着啊。别小看恋爱中的王女大人哦」
　　五位公主全部都看穿了我的谎言。
　　所以，当我说出那种宣言时大家都很平静。
　　尤菲娜也为了打开僵局争取时间。
　　    「…………」
　　我真没用。
　　临阵慌乱的只有我一个人啊……。
　　    「尤菲娜，拜托了。能揍我一下吗。为了让我惺忪地眼醒过来。」
　　    「……好啊。请咬紧牙关喔！」
　　王女大人用手托着恭太郎的下颚。
　　——啾❤
　　在脸颊上亲了一下。
　　    「诶……？」
　　    「为了让王子大人苏醒，比起揍来这个方法更有效不是吗？」
　　尤菲娜脸颊上染上了樱色，「诶嘿嘿」地害羞笑着。那样的王女大人的样子，非常的可爱。喜欢到胸口里像似被揪住一般疼痛。
　　王女大人用带着手套的那只手扇着通红的脸颊，询问道。
　　    「然后呢？为什么要说去取卡莉荻拉为妻这种话呢？」
　　    「姐姐是个严谨的人……」
　　樱子比恭太郎还要拘泥于礼法。
　　与复数的女孩子结婚这种事，她是绝对不会原谅的。
　　毫无隐瞒地全说出来。
　　    「只要有悖伦理，姐姐就不会留情的。大概，也想给你们洗脑吧」
　　    「洗脑？」
　　    「也就是在精神修养层面上进行的严厉修行。要是你们被那样对待的话，我会受不了的。所以，我才说谎娶卡莉为妻。」
　　    「原来如此啊……」
　　    「反抗是无效的，就算竭尽全力，也不可能让她认同我们——因为姐姐非常的强。」
　　    「不管怎么说，一击就打倒了传说中的魅魔那种程度，谁都敌不过啊……」
　　稍微踌躇了下，恭太郎又附加道。
　　    「如果说，那个，该怎么说呢……比如啊，如果以【我只爱尤菲娜一个人】为前提……提出【因为喜欢你而无法跟卡莉荻拉结婚】这一主张的话……我觉得姐姐有可能会认同……」
　　姐姐只能认同有一个女性作为伴侣，她说过，能做到一生一世一双人的，才能称得上是模范的真男子。
　　    「真，真是很有魅力的假设呢……」
　　恭太郎和尤菲娜对视着。
　　    「…………」
　　    「…………」
　　    「……噗」
　　    「……啊哈哈哈哈哈」
　　——莫名其妙地笑了出来。
　　    「但是，那是不可能的吧」
　　    「是啊，我做不到。尤菲娜，蕾西亞，艾莉絲，阿露特，梅露露——我喜欢你们全部人。只爱一个人那种事，做不出那种选择。」
　　大家都互相喜欢着。
　　曾发誓和大家一起幸福地生活着。
　　选择一个人那种事，我办不到。
　　    「所以就，不得不考虑怎么让恭太郎的姐姐认同我们的关系是么……」
　　    「对，但是不知道有没有那种方法就是了……」
　　对手是神来樱子。
　　地上最强的姐姐。
　　让那个姐姐认同娶＜特莱克瓦兹五美姬＞全部为妻那种事……
　　越想越觉得，那是不可能完成的任务。
　　正因为了解姐姐，恭太郎才感到如此绝望。
　　    「如果认输的话……就要和恭太郎分开」
　　    「恐怕，要是姐姐决定了，我与卡莉荻拉结婚这事，谁反对都无效吧……」
　　恭太郎不安的情绪，也传染到了尤菲娜身上。
　　开朗的王女大人脸上也乌云密布。她低着头，紧紧地抓着白色的连衣裙的裙子。
　　——放心吧，交给我就好了。
　　恭太郎虽然想这么说，但还是把话吞了回去。
　　不管说什么都比没法让人安心。
　　和姐姐对抗的方法，根本不存在啊……
　　可恶……。我，明明决定要守护她们的啊……
　　到最后我还是什么都做不到啊。
　　只能遵从姐姐的意思吗……！
　　我真懦弱！真无力！
　　恭太郎咬紧嘴唇——就在这时。
　　    「要放弃，还太早了」
　　稳重男人的声音在屋内想起。
　　夕阳映照着的阳台上。
　　在被晚霞染红的窗边，站着一位穿着青色长袍的男性。
　　    「你，你是……！」
　　    「伽伊鲁恩大人……」
　　青衣的魔法使。
　　被称作『救国的英雄』的传说中的男人———那就是伽伊鲁恩。
　　恭太郎马上拿起手中的短刀，站了起来，他张开双手把尤菲娜保护在身后，死盯着那个青衣男子。
　　「你来干什么！？」
　　伽伊鲁恩曾做过让恭太郎恼火的事。
　　这男人就是强行把恭太郎带到塔鲁塔基亚帝国的罪魁祸首。
　　但是，尤菲娜她们来夺回恭太郎的时候，伽伊鲁恩也来帮忙，暂时解除了卡莉荻拉的变化魔法。
　　（这个男人，是敌人吗？还是朋友……？）
　　完全看不出他行动的目的。
　　    「别那么警戒。我只是来道谢而已」
　　斜晖为染红了后宫的地板。
　　被朱色的光沐浴着后背，青色的魔法使慢慢地走近。
　　因为脸被风帽给遮住了，没法看清脸颊。
　　    「多亏了你们世界得以被拯救。魔法不会在威杰利亚大陆上消失。」
　　    「……什么意思」
　　    「恭太郎与卡莉荻拉相遇，尤菲娜前来夺回恭太郎——命运的齿轮已开始转动，正因如此，神来樱子才会被召唤到这个世界，打倒了魅魔的王女。」
　　的确，正如他所说。
　　如果姐姐没有被卡莉荻拉召唤的话，威杰利亚大陆就要被莱宁古伊托蹂躏吧。
　　    「那就是伽伊鲁恩大人的目的吗？仗着有能看穿这个世界本质的能力……来利用我们？」
　　尤菲娜也站起来，直盯着那个魔法使。
　　    「别说利用那么难听嘛。我只是在名为命运的河里投入了小石头而已，不过是为了让河面泛起涟漪。」
　　伽伊鲁恩用着听上去感觉恶心的声音笑着说。
　　    「而且，有一点别误会。打倒莱宁古伊托不是我的目的。只不过是其中一个环节而已。我真正的目的还在这之后。」
　　    「……你的目的是什么？」
　　魔法使没有回答恭太郎的疑问。
　　    「你这家伙到底在企图着什么？」
　　伽伊鲁恩只是沉默着，走到了恭太郎和尤菲娜的面前。
　　进入短刀的范围了，恭太郎谨慎地横握刀刃。
　　要是敢做出伤害尤菲娜的举动的话——那就毫不留情地斩了！
　　即使察觉到恭太郎的杀气，魔法使也悠然地站着，嘴角浮出笑容。
　　    「试试看吧，再投入一个小石头。」
　　做着像是跳舞似的华丽动作，伽伊鲁恩双手解开罩衣上的束缚。
　　    「给你们一个建议吧」
　　明明没有风，青色的长袍却优美地飘舞着。
　　    「打倒神来樱子的方法还是有的。用你们的力量就能打倒最强的姐姐。」
　　    「那种方法存在吗？」
　　    「存在……那之后的，那就是我的目的了。」
　　兜帽慢慢地褪下来。
　　青色风衣下显出的——那张脸。
　　    「你，你是……！？」
　　伽伊鲁恩竟然是，恭太郎的故人。
　　