　　  第二话 祭典之后残留下的心意
　　
　　
　　夜晚，在神社境内，草木深处。
　　在远离祭典喧嚣的暗处，两团炽热的气息重合着。
　　   「别、别盯我看嘛...感觉害羞到快死掉了......」
　　尤菲娜呢喃着，她的表情和身上穿的浴衣一般红通通的。
　　紧靠着大树树干的公主大人的浴衣敞开着，露出了雪白的肌肤和内衣。
　　尤菲娜的胸部很大。明明只是站在那里，被蕾丝质地的胸罩给包裹的胸部却噗噜噜地摇晃着。由于是她穿着半杯罩胸罩，那柔软的胸部大概有一半裸露出来。
　　然而让神来恭太郎的内心更动摇的是——内裤。
　　是为了不让浴衣露出内衣的痕迹吗？尤菲娜穿着超低腰的内裤。
　　连肚脐下面那超危险地带都快被我看到了。如果用手指勾住内裤稍稍拉下拉几公分，好像就能看到尤菲娜的重要地方了。
　　就算叫我不要盯着看但实在太吸引人了，我根本没办法不看。
　　尤菲娜看起来像是在强忍着想遮住身体的念头吧，她把拳头举到双肩附近并紧紧攥住，用水汪汪的眼睛注视着恭太郎。
　　  「听好了哟？我只想和喜欢的人一起做生育子嗣之类的事情喔！但、但是......」
　　在神社境内穿着浴衣的女孩子们开开心心地边走边笑。近在咫尺的地方就有人在。
　　尽管面红耳赤，尤菲娜小声地接着说。                                                                           
　　  「只有今天特许哟......」
　　明明应该待在特莱克瓦兹王国的恭太郎为什么会参加日本的祭典呢？为什么和尤菲娜正做着色色的事情呢？
　　非常遗憾的是，恭太郎没法回答这个疑问。
　　恭太郎自己也不明白为什么会陷入这样的事态。
　　如果说有什么算是契机的话，大概要说到三天前发生的事情吧──
　　
　　
　　xxx                                                               
　　    「秋天到了吗......？」
　　在特莱克瓦兹王国的后宫。走到自己房间阳台的恭太郎微微皱眉。
　　这个国家是被称作『常春之国』。首都特莱克罗的气候是四季如春。
　　暖洋洋的阳光。我看到城墙对面那片郁郁葱葱的树丛。
　　但总感觉轻拂过脸颊的风有点凉凉的。彷佛冷得让人感觉到秋天已经来临。
　　    「...嗯。这可不太让人快活啊。」
　　其实，恭太郎很讨厌秋天。
　　虽然秋天被冠上「运动之秋」、「读书之秋」或「食欲之秋」之类的称号，大家都觉得秋天这季节适合做任何事情。
　　尽管如此，恭太郎最怕秋天了。
　　原因是——姐姐。
　　虽然说身为亲姐姐的樱子代替双亲抚育恭太郎......但是她的教育方针未免太严苛了。她为了让恭太郎成为与神来家嫡长子身份相符合的男人而严格的管教，让弟弟做近似于虐待儿童的修行。
　　就算被召唤到特莱克瓦兹王国后，恭太郎现在也会梦到姐姐大人露出似般若的神情。
　　不过就算是这样始终一脸正色不变的樱子，过于严肃的她也会有满脸笑容的时候。
　　只有在吃最喜欢的甜品时，鬼一样的脸才会稍稍舒缓下来。
　　姐姐大人特别喜欢秋天的时鲜。诸如梨、葡萄、栗子到白薯等等。
　　因为她还有在剑道场教导附近的孩子们剑术，所以也曾经从家长那里分到多到吃不完的食品。
　　  「难得人家送来嘛。必须一点不剩地全部享用完。烤芋的好吃可是举世闻名呢，哈呜哈呜❤（开心地吃烤芋）。」  
　　
　　姐姐大人就这样，充分地、拼命地享用秋天所带来的恩惠————
　　结果就是，每次一到秋天就会发胖。
　　然后，她一定会这么说。
　　  「恭太郎！不减肥不行了！你也陪我ㄧ起减肥吧！」
　　  「为什么连我也要一起减肥啊！我不做不行吗！？姐姐大人你自己瘦下来不就好了吧？都怪你自己吃太多了。」
　　  「居然这么无情！这可是关系到神来家的存亡的大事啊！」
　　  「姐姐大人的体重增加了，这种程度的事就会让神来家灭亡吗！？」
　　  「你以为咱们家是怎么维持生计的？父亲大人至今仍没回来，能赚到每天饭钱的只有我所经营的剑术道场。我发福动不了了的话，你也会饿死吧。来吧，既然是这样就努力的减肥吧！今晚不吃饭了！」
　　  「诶诶——！这么来不管怎么样，我都会被饿死吧！」
　　每当到了秋天，恭太郎都会陷入『要奉陪姐姐大人那乱七八糟的减肥行动』的窘境之中。
　　（也罢，也不是说秋天就完全没有美好回忆啊。）
　　虽然恭太郎在学校不是那么显眼，但是在秋天举行的运动会和文化节还是相当的快乐的。
　　对于幼时缺乏娱乐的他来说，在附近的神社所举办的秋日祭典是让他望眼欲穿的活动之一。
　　但是，被卷入姐姐大人的减肥之中的记忆实在是太过于强烈了，以至于对秋天这个季节的印象都变得不太好了。
　　
　　冷风吹进了阳台。
　　一片枯叶在眼前飘舞落下。
　　更加深切地感受到秋天的气息后，恭太郎不由自主地深深叹了口气说。
　　    「不知道姐姐大人过得好不好......」
　　但愿她不要吃得太多。回到日本之后，还要被拖着一起进行地狱式减肥的话可让人受不了啊。
　　
　　    「......恭太郎？」
　　此时有人在我身后向我打招呼。
　　第一王女尤菲娜站在窗口边，她是什么时候来后宫的呢？这位公主的个性说好听点是充满活力...说难听点是一位暴力的王女大人。皱紧柳眉、现出担心的神情对她来说算是非常罕见的。
　　这位将一头鲜艳的红发扎成一束的王女大人是一位世间罕见的美少女。她的身材也十分出众。巨大的胸部就像快要被撑裂洋装般。
　　这样的尤菲娜以一副担心的表情站在那里的姿态实在是太可爱了，要是恭太郎不是木头人的话，或许只要看了她一眼就会迷上她了吧。
　　    「是尤菲娜啊。怎么了呢？」
　　    「那是我要说的话吧。敲门也不应答...有什么心事吗？你刚刚好像一直在发呆呀。」
　　    「没什么事啦。喏，最近稍微有点秋凉了吧？」
　　    「虽说我国是没有秋天…确实最近稍稍有些凉意呢。」
　　
　　常年温暖的首都特莱克罗一带似乎是没有秋天这个划分。虽然因为国土的南和北之间的距离很长，好像也存在着雪国和四季如夏的乐园。
　　    「在我所居住的国家里，有让人感觉变凉的季节存在呢。因此我就想起了在老家的姐姐大人啊......」
　　抱着胳膊的恭太郎出神地远望着。名为减肥，事实上却是被迫饿肚子一直无止境地跑下去，这种经验让我记忆犹新啊。
　　啊啊姐姐大人，只有你自己骑着自行车什么的太狡猾了啊。一口也好让我吃点东西吧。这样下去我恐怕要立地成佛了......
　　
　　尤菲娜凝视着那露出痛苦表情的王仕大人，好似下定决心般用力点头说。
　　    「明白了。交给我办吧。」
　　    「？？？你说交给你办，办什么事情啊？」
　　    「不必客气了。真是的，你太见外了。！
　　第一王主嘭地一声拍了胸口。硕大的胸部弹跳得波涛汹涌。
　　    「没关系！我会顺利地治好你！」
　　就这么在还没反应过来的恭太郎的身边，尤菲娜露出只有她自己的知道要做什么的表情反复地点头。
　　    「和大家商量后就准备进行『那件事情』。请恭太郎在这等待呀！」
　　    「等、等一下！尤菲娜！」
　　但她已经非常有气势地冲出了房门。
　　    「到底打算做什么啊...」
　　此时的恭太郎只能不解地抓头了——
　　  
　　但是从那天以后，就真如尤菲娜所说的，她开始在准备『那件事情』。
　　打破沉寂的是匹可露师匠。
　　匹可露师匠来到了恭太郎的房间，在恭太郎的头顶安装了个像是头盔一样的神秘道具。
　　    「呀！！这头盔里面刺刺的啊！这是什么东西啊！痛死我了！？」
　　这位超过了八百岁（外表十岁）的后宫之主则是用纤细的胳膊用力压着恭太郎的头说。
　　    「唉呀！别乱动！这件道具乃是对于某些人来说很熟悉的『妄想照像机君一号』的姐妹作，这是『回忆打印机君三号』！」
　　头盔上延伸出来的丝线接到像是复活节岛人像的石像上。
　　匹可露师匠一按下石像额头上的按钮后，从石像的嘴里就吐出印上文字的一张长纸。
　　师匠一边把这张像是卷轴的纸给卷起来，一边向恭太郎说明。
　　    「这个魔法道具可以把载上这东西的人的记忆给制成文章后打印出来。这可是一个卓越的道具啊！」
　　    「把我的记忆做成卷轴吗......？为什么要做出这种事情！？」
　　自己的记忆被别人随便看什么的，可不是什么愉快的事情吧。
　　    「姆呼呼。这是秘密。不过你大可放心。这只会印出必要的情报而已，不会对你不利的。」
　　    「太可疑了......」
　　    「啊，顺带一提。这个道具和『妄想摄像机君一号』一样有副作用。脑子会变得有点不好使所以要注意啊。」
　　    「这件事你应该早点告诉我啊哩哩哩哩哩，啦啦啦啦啦，啊哇哇哇哇哇。」
　　
　　被师匠施用魔法道具不久后，＜特莱克瓦兹五美姬＞也立刻开始忙忙活活地准备起些什么。
　　是要做cosplay的服装吗，梅露露抱着成堆的布料在城里跑来跑去。
　　在地下的工房里，阿露特一边弄得满身是油一边在做着某样机器。
　　描绘出复杂的魔法阵的艾莉丝则是以认真的表情咏唱着长长的咒文。
　　
　　就算问其他宫女：「公主们在做什么呢？」也没有人会跟我说。在『那件事情』结束以前她们不准我离开后宫。
　　    「到底在搞什么啊......？」
　　尤菲娜是说了什么「把你治好！」。但我又没什么不好的地方，而且也没生病啊。
　　    「嗯嗯，完全搞不清楚......」
　　这么嘟囔也没办法吧。
　　但远超过恭太郎想象能力外的超大活动已经渐渐准备好了————
　　
　　
　　xxx
　　  
　　    「恭太郎大哥哥！来这边来这边！」
　　数天后。被暮色给笼罩住的王城。
　　此时的恭太郎被梅露露拽着手在城里跑着。
　　    「这是要去哪儿啊？你的衣服好像有点夸张......」
　　小公主大人穿着特白的长袍。这是恭太郎刚被召唤到这个世界的时候公主大人们穿着的服装。
　　小公主一边拖着恭太郎一边露出了甜美可爱的笑容说。
　　    「嘿嘿嘿，马上就能知道了哟！喂，都说了快点来嘛！」
　　小公主带我到王城的前院。
　　城前是一片完美地打理过后的庭院──这是什么？
　　在染上暮色的庭院里，被描绘出来的魔法阵巨大到可以覆盖整片广阔草坪、
　　好像存在着运动场的跑道吧？光是画出圆阵就很辛苦了，里面还勾画出了一片不可思议的文字和图形。
　　    「哦──呵呵呵！要惊讶还嫌太早呀！」
　　传来了艾莉丝的声音。
　　＜特莱克瓦兹五美姬＞聚在魔法阵前。她们都和梅露露一样穿着白色的长袍。
　　戴着头巾的尤菲娜露出意味深厚的微笑说。
　　  「——那么，大家开始吧！」
　　就像是在呼应尤菲娜的话一般，五位公主大人把双手伸向魔法阵。
　　开始小声地咏唱着咒文。
　　形成魔法阵的线开始闪闪发光。
　　随着咒文的咏唱发出的轰轰响声，眼前的光愈发刺眼。
　　就在公主大人们咏唱达到最顶点的那刹那————
　　  「什......！？」
　　恭太郎目瞪口呆。
　　从勾画出魔法阵的地面上，各种各样的东西开始「生长」出来。
　　小山丘，石阶，竹林，树丛，无数的神社牌坊串联整排后看起来像一条隧道般。石阶的最上方是一个古色古香的神社。
　　从魔法阵里面出现日本神社和参拜道。
　　城里的庭院再怎么大，这么大的面积很明显放不进去吧。可能整个空间都被扭曲了吧。
　　
　　就在目瞪口呆的恭太郎的眼前，发生了更大的变化。
　　在石阶的两侧建起了整排的摊位。
　　绘上特莱克瓦兹徽章的提灯一个接一个被点亮，照亮了神社的参拜道。
　　    「这、这不就是......庙会了吗？」
　　而且，这还是恭太郎之前所生活的日本的节日庙会。
　　恭太郎回望向王女大人们。
　　＜特莱克瓦兹五美姬＞以带着恶作剧似的笑容对望。
　　尤菲娜发出「预备-脱！」的号令后，五个人一起充满气势地脱掉长袍。
　　实在是太过惊讶的恭太郎，甚至觉得心脏都要停跳了。不不，是不是已经稍稍的停跳了呢。
　　
　　公主大人们全都穿着色彩缤纷的浴衣。
　　身穿绘有金鱼的水蓝色浴衣的蕾西亚嫣然一笑说。
　　    「呜呼呼，我们试着再现恭太郎大人祖国的『秋季庙会』。」
　　艾莉丝则是穿着非常雅致，有紫色蝴蝶飞舞的黑色浴衣。她用鼻子哼了一声说。
　　    「我们把恭太郎的记忆按原样做出来了。这可是我们五个人和宫女们竭尽全力花了三天才完成的！」
　　匹可露师匠对我使用《回忆打印机君三号》原来就是为了这个啊。
　　阿露特穿着以白色为基调展露出清秀气息的浴衣，她一面用食指对戳食指一面说。
　　    「那个、这个，因为全是没见过的东西，到底能不能做成也不清楚......以我来讲是尽力地努力去做了。哈哇哇哇......」
　　梅露露穿着绘上鹫水豚图案的黄色迷你浴衣，她在原地轱辘地转圈。大丝带类型的浴衣带真是非常可爱。
　　    「这种衣服是叫做『浴衣』吧？这是梅露露我做的哟！！在王国北方的叫『纳特利亚』的街市上的传统服装和这个很像所以就去拿过来了！当然也有准备大哥哥的浴衣哟！嘿！」
　　梅露露的指尖对准我后发出耀眼的光芒。
　　有一股烟雾立刻包住恭太郎的身体。
　　    「哦哦！！」
　　当烟雾散去的时候，恭太郎已经穿上了男用浴衣。
　　真不愧是最喜欢cosplay的梅露露啊。这再现度堪称完美啊。
　　而身穿绘有红叶的赤色浴衣的尤菲娜，则是嘭地拍了拍手。
　　    「今天的庙会不讲客套。就由我们来好好地款待，你就尽情享受吧！」
　　梅露露一边砰地跳起来一边充满精神地发出宣告。
　　    「那么，特莱克瓦兹神社的秋季庙会现在开始了哟——！」
　　彷佛以这句话作为开端，庙会盛大的伴奏声开始此起彼落。
　　
　　
　　                                                                                                   xxx
　　
　　
　　    「真厉害啊。这不就像回到日本了吗......」
　　恭太郎一边眺望成排的摊位一边再次感到佩服不已。
　　章鱼烧、炒面、杂样煎菜饼、刨冰、苹果糖、烤玉米等等。过节总会有像这样的摊位紧排在一起。调味汁和糖水的甜味刺得恭太郎的鼻子发痒。恭太郎的肚子因此咕噜咕噜地叫。
　　    「买些什么好呢......」
　　王仕大人一般来说身上是不带钱的，而且本来也不需要带。但是，今天恭太郎破例拿到一些零用钱。像这样自己去选购各种各样的东西也是一种乐趣呢。
　　在参拜道到处都能听到欢声笑语。穿着浴衣的宫女们很稀奇地来回浏览摊位。好多人啊，多到让人觉得是不是全城的宫女都聚集到一起了？人山人海正是祭典的景物啊。
　　要说与日本的庙会有什么不同的话，莫过于在摊位上的文字都是用特莱克瓦兹语所写成的，还有就是参加庙会的都是女孩子
　　
　　——不对，在场除了我这唯一的男生之外还有一位也来了。
　　    「再来！我要再来一次！」
　　有只白色的鹫水豚在抽奖的摊位前一副呼哧带喘。这位就是被变成了鹫水豚的王仕候补少年——阿莱斯特。
　　    「呼哈哈哈哈！想来多少次便来多少次吧！」
　　匹可露师匠身着suteteko（译者注：一种古风紧身裤）和轻铠，一身老式射靶店老板风格的打扮，她用手指着奖品。一副星型镜片的眼镜放在最上层。
　　    「你下次可能就抽中特等奖『偷窥偷窥窥个够』也说不定！那可是能透视女孩子衣服的魔法眼镜啊！」
　　    「呜哇！想要！太想要了！」
　　    「抽一次要一铜币啊。」
　　阿莱斯特紧紧攥住肉球小手，双眼里有火焰在燃烧。
　　    「已经抽了十次以上了...只剩下些许零用钱了......只好在最后一次上赌上全部的钱了！」
　　阿莱斯特一边抽搐着一边把钱交给了匹可露师匠。
　　师匠把成堆的签递到阿莱斯特面前。
　　从这里面抽一个签，好像就能得到这签上的奖品。
　　这位鹫水豚少年就像在拆炸弹般，他慎重地选出一签。
　　    「哦哦哦哦哦！一定要中中中！」
　　他就这样带着气势抽了这一签！！
　　而签上写的是——纸巾。
　　    「中大奖啦——来来来，随心所欲的擤鼻子吧。」
　　    「我不要这种东西啊！虽然我没钱了求你再让我抽一次！」
　　    「唉呀！我可没有签让穷鬼鹫水豚抽！！」
　　面对着一如以往的光景，恭太郎情不自禁地笑了出来。
　　
　　    「恭太郎大人！」
　　就在此时，近在咫尺的摊位里传来阿露特的声音。
　　身裹纯白浴衣的第四公主向恭太郎挥手。
　　    「恭太郎大人，请务必来玩一玩吧？」
　　阿露特在经营的是射球摊。
　　游戏方式是拿球向扔鬼，要是能漂亮地击中的话就能得到奖品。
　　而目标不是红鬼，而是手持棍棒的绿巨人和猪鼻怪物的人偶（貌似是多洛尔和奥库）。
　　宫女投出的球要是打中了，多洛尔就会一边「咕哦哦哦哦！」地叫着一边吐出蒸汽倒下。看来是以机械运转的。
　　    「难道说，这部机械是阿露特做出来的吗？」
　　阿露特露出害羞的表情轻轻地点头说。
　　    「嘿嘿嘿。不光是这个呢。」
　　我知道这位看起来非常懦弱的第四王女很擅长机械。但光靠我的记忆就能做出好几样机器，这种技术太高超了。
　　    「好厉害啊，我都吓了一跳啊。」
　　    「这、这合格了吗？」
　　    「没什么合不合格的哟。不如说为了我做出这么厉害的东西让我好感动。」
　　我彷佛要弄乱阿露特那一头黑短发，稍微粗暴地抚摸她的头发。
　　    「因为人家想让恭太郎大人高兴嘛...」
　　镜片后的双眼高兴得眯上了，王女大人把用来投向目标的球递了过来。
　　    「请您务必试玩一下。」
　　
　　但是，在拿起球之前就听到艾莉丝的呼喊声。
　　    「恭太郎！这边比较好玩呀！快过来玩！」
　　看到第三王女的身姿，恭太郎惊讶地发出了「奴喔！」的叫声。
　　艾莉丝身穿着巫女装。华丽的深红和服裙子非常适合她。
　　艾莉丝的动作如同拿着一把短剑，她手上拿着驱魔杖——也就是在木棒上贴上纸用来驱邪的东西——指向恭太郎说。
　　    「我会让你跌入恐怖的深渊里呀！」
　　看看这位王女大人的身后有什么，就能明白巫女服和台词的缘由为何。
　　在店铺的夹缝间里建有一间用恐怖的物品装饰的小屋。
　　招牌上用特莱克瓦兹的文字写着「鬼屋」。
　　庙会和孟兰盆节之类活动才有过移动式的鬼屋。恭太郎还小的时候有玩过鬼屋的经验。因此艾莉丝是把它再现了吧。
　　趾高气昂的王女大人用鼻子「哼」了一声。
　　    「本人的亲自动手召唤出恐怖的怪物了。真正的古鲁和斯格鲁顿现在正在鬼屋里横行霸道中呢！」
　　    「不不不，这不是很危险吗！」
　　妖魔鬼怪晃来晃去的什么的，到底是多危险的迷宫探险啊。
　　    「  哼哼，害怕了呢。这也没办法呀。這間鬼屋可是艾莉絲・萊姆利斯・特萊克瓦茲特別準備的嘛。这份恐怖感可是笔墨难以形容呀！」
　　艾莉丝转移视线后干咳了好几次，然后接着说。
　　    「如、如果你想要的话，本人跟你一起逛逛也不是不行的哟。就让你牵着我的手一起走。别别别、别误会呀。这并不是说我想和恭太郎手牵手一起走，而是实在没有办法，为了怕到不行的你才（声音越来越小声）...」
　　脸朝着一边的艾莉丝不知为何双颊羞成粉红色。
　　  
　　在第三王女说完类似借口的台词之前，有一道精神满满的声音传来。
　　    「恭太郎大哥哥！嘿-咻嘿-咻！」
　　有个神驾来到鬼屋对面的小广场。
　　女生们扛着神驾，她们穿着印刻着特莱克瓦兹勋章的号衣（注：这是一种在领上或背后印有字号的日式短外衣，）。
　　虽然和在日本的庙会中会看到的那种使用金色装饰的神驾一样，但是棚顶却不是凤凰，而是一只闪烁黄金色光芒的鹫水豚在上面端坐着。
　　坐在神驾上面的梅露露，同样穿着号衣的她一副单手抓着鹫水豚的长耳朵的样子。戴着头带的样子非常可爱。
　　    「【浮扬！】」
　　梅露露使用魔法后，她那小小的身体从神驾上飘起来。
　　飞过成排的提灯后降落在我的面前。号衣就像斗篷一样翻动着。
　　    「那个神驾是梅露露设计出来的！怎么样怎么样？很可爱吧？大哥哥你也一起坐上来嘛！」
　　梅露露拉住恭太郎的浴衣。
　　但是恭太郎被吓到没办法立刻回答。
　　小公主大人穿着很夸张的衣服。
　　印上王国徽章的号衣搭配头带，白色的分趾鞋袜。这些都还好。
　　问题在于号衣里面。
　　那扁平的胸部上只裹上胸带。那可爱的小肚脐完全被我看到了。
　　而且梅露露没有穿日式短筒裤。只用一片白布遮住胯下。
　　这不就是——兜裆布吗！！
　　梅露露察觉到处在僵直状态中的恭太郎后，她的小脸颊一下刷红了。
　　    「说到大哥哥的国家的庙会，大家都穿得很H的衣服呢。小屁股都被看光了❤讨厌啦讨厌啦❤」
　　在号衣的下摆能清楚看到梅露露可爱的小屁股在晃啊晃——喔哦哦！不能看！
　　尽管害羞到面红耳赤，梅露露还是对我眨眼说。
　　    「如果大哥哥已经兴奋了话...不坐上神驾而是坐到梅露露身上嘿-咻嘿-咻什么的也可以哟❤」
　　我不懂妳在说什么！嘿咻嘿咻是啥意思啊！
　　恭太郎被这种想在会场里高声叫嚷的心情给驱使着。
　　
　　就在这时，梅露露所抓的袖口的另一边的袖子也被拉住了。
　　    「恭太郎大人 神驾虽好，能否请您到我所准备的摊位来游玩一番呢？」
　　身着水蓝色浴衣的蕾西亚对恭太郎嫣然一笑。
　　在她身后的摊铺上写着「捞金鱼」、「捞弹力球」「悠悠钓」等文字。
　　但是仔细看这个摊铺的情况后，恭太郎再度惊叫出来。
　　    「这是怎样的原理啊！」
　　所谓捞金鱼，是指把在浅浅的水槽里游着泳的金鱼「嘿！」地捞上来。
　　但是，蕾西亚的店铺里没有水槽。
　　看起来像透明的果冻的水块正漂浮在距离地面一米左右的地方。
　　成群的金鱼在闪闪发光的水块里优雅地游动。
　　而捞弹力球和悠悠钓也都是有水在空中飘浮着。
　　被提灯的光亮给照亮着，这些在水中飘浮的弹力球和悠悠舞动着的样子，老实说真让人觉得很梦幻。
　　宫女们也都忘记捞东西了，眼前的景象使她们看得入迷。
　　蕾西亚那浴衣的胸口现在好像快撑破般，她抱着膀说。
　　    「我身受着水之女神『美狄亚』的祝福。这是我借助女神大人的力量后让水漂浮起来哟。」
　　    「原来如此。这是蕾西亚的魔法力量吗......」
　　    「还请您务必一试❤」
　　蕾西亚对恭太郎露出灿烂的微笑时——劈叽！
　　从捞金鱼的铺子里传来的轻微的水声。
　　红色的金鱼蹦了出来。它从飘浮在半空的水块里飞了出来。
　　    「啊呀，糟糕！金鱼先生要掉出去了！」
　　蕾西亚伸出手打算在金鱼掉到石阶之前接住它，但是——运气不太好。
　　    「呀啊！」
　　就在蕾西亚的浴衣里，那条金鱼吱溜地窜入深邃的爆乳沟里。
　　    「啊，它在动！啊呜❤」
　　蕾西亚感觉很痒地抽动着玉体。
　　那过大的爆乳随之波涛汹涌。
　　她看起来很困扰地将柳眉拧成八字型后，把身子向着恭太郎这边说。
　　    「再这样下去的话，金鱼先生会窒息而死的。恭太郎大人拜托您......」
　　她把浴衣的胸口大开，面向恭太郎挺起胸部。
　　如此地深邃的乳沟近在眼前，彷佛灵魂都快要被吸进去了。
　　明明理性在叫嚷着：「不能看！」，视线却完全无法移开。
　　泪眼汪汪的蕾西亚恳求起恭太郎。  
　　    「请把金鱼先生拿出来好吗？」
　　    「这样好吗！？」
　　请把金鱼拿出来什么的，那可是要把手放到蕾西亚的浴衣里面啊！？就在庙会里？！不、和在哪儿没关系！这种事情做不到吧！
　　我的心砰砰直跳。连我自己都知道自己已是满脸通红了。
　　
　　此时恭太郎立刻听到「原来如此。还有这种诱惑方法啊......」这种充满佩服的自言自语声。
　　    「哈，没错！为了避免忘记就记在本子上吧！」
　　穿着巫女装的艾莉丝拿出小小的笔记本开始往下记着些什么。
　　蕾西亚向她的双胞胎妹妹抗议说。
　　    「我、我并不是在诱惑恭太郎大人，而是金鱼先生偶然地跳进来......」
　　    「哼。恭太郎可是不假思索地露出色色的样子了。姐姐的这种行为和诱惑没什么两样。偷跑可是卑鄙的手段呀！」
　　我才没有露出这种表情呢！——虽然我想立刻这么响应，但在话说出口前艾莉丝已经展开行动了。
　　    「我絕對不是仿效蕾西亞！高貴的艾莉絲・蕾姆利斯・特萊克瓦茲絕無可能模仿別人！只不過是可能會發生類似的情形而已呀！」
　　她一边为自己找一堆借口，一边抓起旁边店铺的蛇玩具。
　　然后把蛇玩具放进巫女服的胸口里。
　　  「呀——我被蛇袭击了呀！」
　　  「与其说被袭击了不如说那是妳自己放进去的吧！声音听起来完全没有抑扬顿挫！」
　　  「吵死了！在本小姐被蛇咬之前，恭太郎现在立刻来救我！！」
　　  「玩具蛇不会咬你吧！？」
　　艾莉丝敞开巫女服的胸口后朝向恭太郎。也是因为她的胸比较小的，我现在快要看到她那胸部前端那个不可以看到的部位了。
　　趾高气昂的公主大人的脸已经羞红到极限。要是会不好意思一开始就别这么做啊。
　　    「那个、那个、啊哇哇哇......我该怎么办才好？」
　　看到双胞胎姐姐们的姿态后，以手掩口阿露特视线变得彷徨不定。眼镜下面的瞳孔转来转去。
　　    「不、不能逃避。我要加油！」
　　温婉柔弱的她一边拼命地为自己加油，一边跑去附近的店铺说。
　　    「不好意思，请给我来一份这个。」
　　阿露特付好了钱买了什么东西跑了回来。
　　她所拿的东西是巧克力香蕉。
　　    「......哈哇哇哇哇！」
　　阿露特的嘴唇在颤抖着，她敞开白色浴衣的胸口。
　　和柔弱的性格不相称的是，她的胸部很大。她用噗噜噜地摇晃着的巨乳夹住巧克力香蕉。[[IMG,4daaa8171fde2c7cf0629d6d9a6b7317,800,1081,75467]]
　　「那、那个、恭太郎大人。我被巧克力香蕉袭击了。请您把它吃掉吧。」
　　喂！我不明白那是什么意思！
　　但是，性格乖巧的阿露特满脸通红地不假思索敞开胸口，现在更是在那摇摇欲坠的巨乳间加上一条巧克力香蕉，这副画面莫名地情色啊…导致恭太郎的心脏猛跳个不停。
　　    「哈呜 金鱼先生请别乱动❤恭太郎大人快点帮人家拿掉呀！」
　　    「被蛇袭击的这边最要紧啊！快来救本人！啊，你可别误会呀，才不是因为恭太郎被蕾西亚的胸部给吸引住才让我觉得不甘心！」
　　    「哈哇哇哇、巧克力融化了都流到肚子上了。恭太郎大人，请快把它吃掉吧❤」
　　王女大人们逼近我身边。
　　    「稍、稍等一下啊！」
　　恭太郎的心脏猛跳不停。已经无法将视线从那六个逼近的柔软胸部上转移开来了！
　　在这种情况下小公主自然不会保持沉默。
　　    「我也要。我也要。我也要也要也要......！」
　　感觉就像看到主人的幼犬般，身穿号衣和兜裆裤的小公主梅露露飞奔过来说。
　　    「虽然不太明白怎么回事，梅露露也要梅露露也要！」
　　恭太郎的脸就这样被紧抱住。
　　软绵绵的——隔着胸带能切实地感受到那微微膨起的胸部所带来的感触。
　　    「奴喔哇啊啊啊啊！？」
　　在庙会的正中央，恭太郎陷入发出惊叫的绝境里。
　　
　　
　　xxx
　　    「因为喷鼻血而倒下可太不象话了吧。没事吧？」
　　和恭太郎一起在神社的石阶上并肩走着的尤菲娜担心地问道。
　　石阶边有着像隧道般的牌坊连接着，而在这牌坊两侧是成片的灌木林。
　　天完全黑了。周边已经没有了摊铺，只有提灯是亮着的。
　　但是，恭太郎却感谢着这微暗。因为现在的表情肯定是很别扭的。
　　要是被尤菲娜知道『因对着她的妹妹们的乳沟而兴奋起来后大喷鼻血』的话，很有可能会被她揍飞。于是加以糊弄了。
　　    「当然，别担心了。我只不过一时兴起吃太多巧克力香蕉和苹果糖罢了。」
　　    「这么兴奋简直像是小孩子呢。」
　　    「庙会什么的从小时候以来这是头一次，不想兴奋也不行啊。玩得超开心的。」
　　这可是真话。虽说把蕾西亚她们准备好的店铺都绕了个遍，都搞得非常好，不分上下啊。
　　于是乎便和公主大人们一起一边笑得肚子痛一边玩来玩去。
　　然后。
　　随心所欲地玩乐后，又被尤菲娜邀请「去神社参拜吧」，因此两个人一起登上石阶。
　　    「是吗。让你开心了的话真是太好了。我计划这么多也算有了回报呢。」 
　　和说的话不一样的是，总觉得尤菲娜好像不是很开心。
　　不，与其说是精神不振，倒不如说是在紧张吗？
　　好几次整理她那红色浴衣的衣领，用手指把玩她马尾辫的前段之类的。
　　    「那、那个，恭太郎......」
　　    「怎么了？」
　　    「我说我也特地为恭太郎准备了一些东西...那个，该怎么说才好呢......」
　　一贯是快刀斩乱麻般直爽的尤菲娜，非常难得地露出扭扭捏捏的神情。
　　    「因为我不能就这么输给妹妹们嘛...所以也有想着『我也要努力啊』什么的......」  
　　
　　就在这么说话的同时我们已经登上石阶。
　　眼前是宽广的神社院内。
　　和恭太郎老家附近的神社建得一样。
　　要说有不一样的地方的话，就是神社的屋顶对面是特莱克瓦兹王城的尖塔。说到底，这也是王城的周边地。
　　是因为站在高处了吧，能够从这里眺望到参道的光景。
　　那连成片的店铺和身穿色彩鲜艳的浴衣的人群，在提灯的映照下变成如梦似幻的光景。
　　
　　尤菲娜在院内的中途停住，仰视着恭太郎。是我的错觉吗？总觉得她满面羞红。
　　    「尤菲娜为我准备什么呢？」
　　偷看王女大人的脸。
　　结果，尤菲娜的双颊变得更红了。
　　她鬼鬼祟祟地左顾右盼，在确认周围一时之间没有人会来之后。
　　    「跟我来这边！」
　　她拉着恭太郎开始走，穿过一个个石灯笼，最后钻进了神社院内里面的树丛里。
　　只是进到这树丛不过几米的程度，四周已经黑得惊人了。
　　尤菲娜在一棵大树前停住了脚步。王女大人的后背紧靠着树干站住，然后微微仰视着恭太郎。
　　    「搞什么啊你到底......把人拉到这种地方来。」
　　虽然在质问对方，但恭太郎自己也紧张了起来。
　　在月光下的尤菲娜，看起来比往常更美丽了几分。她和这身红色的浴衣实在是相衬极了。
　　尤菲娜紧紧盯着恭太郎片刻后，开口说。
　　    「在、在你的祖国的庙会里...会有男女在暗处做色色的事情吧...？」
　　    「...哈？」
　　    「那上面都写着这是约定俗成啊！」
　　所谓「写着」是指用『回忆打印机君三号』吸出恭太郎的记忆吧。算是把与和庙会相关的信息给文章化的东西。
　　确实，要说起来恭太郎也觉得青年情侣躲到暗处做些比较那个的事情也是庙会常有的一幕。
　　尤菲娜用她那水汪汪的大眼睛凝视着恭太郎。
　　    「我、我可是觉得不是相爱的男女是不能做H的事情的。」
　　    「这也是啊。我也是这么想的。」
　　    「但是，要是不做H的事情庙会就不像真正的庙会了…如果这是恭太郎的祖国的惯例的话…那也只能做了。」
　　保持背靠着树干的姿态，公主大人敞开了浴衣。
　　白色的肌肤和内衣就这样暴露出来。
　　尤菲娜的胸部很大。明明只是站在那里，那被蕾丝质地的胸罩给包裹的胸部却噗噜噜地摇晃着。因为是半杯罩胸罩，那柔软的肉团大约有一半是裸露出来的。
　　是为了不让内衣的痕迹透过浴衣露出来吗，尤菲穿着超低腰的内裤。肚脐下面那部份快要被我看光了。如果用手指勾住内裤稍稍往拉个几公分，似乎就能看到尤菲娜的重要部位。
　　    「别、别盯着我看......。感觉害羞到快死掉了......」
　　此时只有月光和那透过树丛射进来的提灯的光亮照亮两人。但即便如此，也能清楚看到尤菲娜的整张脸红透了。   
　　仿佛在忍耐着想把身体遮起来的念头吧？尤菲娜把拳头举到双肩旁紧紧攥住，用水汪汪的眼睛注视着恭太郎说。
　　    「我可是打算好了只和喜欢的人一起做生育子嗣之类的事情！但、但是......」
　　在神社境内穿着浴衣的宫女们，开开心心地边走边笑。近在咫尺的地方就有人。
　　面红耳赤的尤菲娜轻声继续说。
　　    「只有今天例外哟......」
　　恭太郎感觉意识快远去般，让他感到一阵眩晕。
　　原本能微微听到的庙会奏乐和人群的喧嚣如今也听不到了。眼里现在只有王女大人那H的身姿。
　　虽然已经说过很多次了，尤菲娜可是一位绝世美少女，身材也是好得出众。这样的女孩子一副H的样子呢喃着「摸我也可以哟」，又能有几个男人能抵抗这等诱惑呢？
　　即便是古板木头人的少年武士恭太郎，说到底无疑也是一个男生。
　　一瞬间整个大脑被欲望所支配，无法去思考任何的事情了。
　　就像是被吸过去般，恭太郎的手伸向尤菲娜的巨乳。
　　就在指尖快要触碰到那软软的胸部的刹那间。
　　那仅剩不多的理性把手的动作给阻止了。
　　    
　　    「不、不想摸摸吗？」
　　    「......至少，让我问一个问题好吗。」
　　恭太郎可能也将根据回答的内容停止咬牙忍耐，就这样化身禽兽，一门心思地要去揉捏尤菲娜的胸部也说不定。
　　    「那、那个啊......尤菲娜你平常的话，是绝对不会说这种话的吧？为什么，今天却要给我这样的特许？不是，说到底，为什么想着为我举行秋日庙会什么的呢......？」
　　尤菲娜听罢，她用非常认真的表情抬头望向恭太郎。
　　但是，这目光却又绝对不带一丝严苛。
　　这目光闪烁着温柔的光芒，是与王女大人相称的充满慈爱的眼神。
　　    「因为我想要把你的『思乡病』给治好啊。」
　　    「sixiangbing...？」
　　听到这完全出乎意料的词汇，不觉间惊讶地复述了一遍。
　　所谓思乡病，是指出外的人想要回故乡想得受不了的那种病吧。
　　    「你不是一脸难过地想起了你姐姐的事情了嘛。就是因为犯了思乡病嘛，才会露出那副表情吧？」
　　    尤菲娜好像很抱歉般地咬着她的樱桃小唇，继续说下去。
　　    「恭太郎是独一无二的王仕大人...对于特莱克瓦兹王国来说是必不可少的。所以说，就算是犯了思乡病，也无法让你回家。但是，我们毕竟是有把你硬召唤过来的责任......」
　　    「所以才把我祖国有的那种节日庙会再现出来，想哪怕只有一点也好要稍稍为我治愈我的思乡病吗？」
　　尤菲娜点了点头。
　　    「抱歉啦，恭太郎...我们也只能为你做到这种程度而已......」
　　恭太郎看着道歉的尤菲娜——噗！
　　情不自禁地笑了出来。
　　    「啊哈哈哈哈哈哈！！」
　　然后捧腹大笑。
　　    「为什么要笑啊！我明明这么认真！」
　　    「对不起对不起。没想到，真没想到居然是出于这个理由啊！我可没罹患上什么思乡病。说起来倒是啦，有想过什么时候回故乡......那也是要到这个国家充满和平的时候。」
　　    「那，你为什么那一副悲伤的表情呢？」
　　于是恭太郎告诉她，只不过是想起了被姐姐强行拉去陪着减肥的痛苦回忆而已。
　　    「这、这算什么啊！」
　　    「顺带一提，在庙会上的男女也没有规定要做H的事情喔。」
　　    「但是，你记忆里确实是这么写了的啊！」
　　    「这可能是匹可露师匠自己随便篡改的吧？那个人的话干得出来的。」
　　尤菲娜一下愣住半天哑口无言...
　　恍然大悟后立刻把浴衣给合上，开始急忙整理凌乱的浴衣。
　　    「这、这么重要的事情就早点说啊！这不是让人差点做出非常不得了的事情了吗！恭太郎你这个笨蛋！」
　　    「先出其不意的是你吧？」
　　    「少啰嗦！这全都是你的错啦！你这个大变态！」
　　王女大人举起拳头后怒喊。
　　但是没有往常的魄力。倒不如说，尤菲娜露出安心的表情。
　　是不是因为我不是想要回日本而安心的呢？
　　    「啊，快看啊！恭太郎！」
　　就像是在宣告着祭典的终结一般，烟火被射到夜空中。
　　大朵烟花在星空下绽放出华丽色彩。
　　    「真漂亮啊......」
　　    「......嗯。」
　　尤菲娜一边仰望着这绚丽的烟火，一边恶作剧似地撅嘴说。
　　    「虽说把庙会再现出来是白费了心思的样子...能看到这么漂亮的烟火也算相抵了吧。」
　　
　　偷偷地看着被闪烁的烟火给照亮的尤菲娜的侧脸，恭太郎心里默念着。
　　妳们绝对没有白费心思。
　　因为大家为了我这么努力，这份心意已经传递到我心中了。
　　为了治愈我就算是裸露身体也在所不惜的尤菲娜，她的心意已经好好地传递给我了。
　　我的心情再次变成『为了帮助你们，我必须好好努力』。
　　当然，是用生育子嗣之外的方式帮助妳们啦。
　　
　　  特别篇其之一 这是漫画哟☆公主天国漫画化大作战
　　    「你说，你在画漫画？」
　　神来恭太郎那充满震惊的声音在特萊克瓦茲的后宫中回响着。
　　边拉着恭太郎的手臂边走着的，第五王女梅露露点了点头。
　　    「肯定会成为一本大作的哟！」
　　穿着迷你裙设计的黄色礼服的双马尾公主，在腋下夹着一叠原稿用纸和笔。
　　话说，在特萊克瓦茲王国里漫画之类的真的会存在吗？
　　试着问了一下之后，梅露露露出一副感到不可思议般的表情。
　　    「肯定会有的啊！不只是动画，漫画也是很有人气的哟。」
　　在这个世界是有动画节目的。即使在一般的家庭里也普及着一种叫做受像器的有着与电视机同样功能的魔法道具。
　　梅露露非常喜欢动画节目，新番也是一部不漏地在看着。放在现代日本的话就是被称为“动画宅”的人吧。
　　    「梅露露也很喜欢漫画哦。都喜欢到找人在王宫的书库里专门了做放漫画的书架的程度了哦。还偷偷地去了同人志的现场发售会哦。」
　　要说同人志的现场发售会的话......虽然不是很清楚但是是像comic那样的活动吗？
　　话说，梅露露，你明明是个公主，连这种活动都会去参加啊。你到底热衷到什么程度了啊。
　　    「《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的同人志，也买了很多回来呢❤」
　　《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》是，梅露露最喜欢的动画节目。描写传说中的魔法使《伽伊鲁恩》的这部作品，似乎在小孩子间很有人气。
　　    「然后呢，看了之后呢，就在想“梅露露也想要画画看”了！因为在想着“也想看看这种剧情呢~”的时候头脑中就冒了很多故事出来了。虽然到中途为止都画得很顺利的......可故事最高潮的两个场景却不能好好地画出来。所以，就想要恭太郎哥哥来帮我的忙。」
　　    「如果做的是我能做到的事的话我是想帮你的忙啦，可漫画什么的我以前一次也没画过哦？ 而且说起来我也没有画画的天赋......」
　　    「没问题的。因为我想拜托恭太郎哥哥帮忙的是当模特啦！」 
　　    「......模特？」    
　　    「嗯。因为梅露露还不怎么习惯画漫画，仅仅依靠想象的话没有办法很好地画出来。所以咯，就在想让哥哥演示漫画里出现的场景，再把那画下来不就好了嘛！可以拜托你吗？」
　　    「当然可以啦！」
　　（虽然工口的事我没法帮忙......只是当漫画的模特这种程度的话帮帮她也应该没问题吧。再说梅露露，她看起来好像也是认真的。」
　　    「真的吗！？谢谢！最喜欢恭太郎哥哥了！」
　　小公主紧紧抱在了恭太郎的腰间。
　　    「啊哈哈，太夸张了啦。」
　　
　　虽然以这种轻松的心情给出了OK的答复——可这却变成了一件让恭太郎后悔万分的事。
　　    「恭太郎哥哥是扮演伽伊鲁恩的角色哟。诺，把这个披上哦！」
　　后宫的地底下。在一条昏暗的走廊上恭太郎被交付了一条青色的斗篷。这条青色的斗篷可说是被誉为传说中的魔法使的伽伊鲁恩的象征。
　　恭太郎边把斗篷披在身上一边问道
　　    「你是想画怎样的场景啊？」
　　    「哎嘿嘿，你马上就会知道了！」
　　跟着带着一脸恶作剧笑容的梅露露走进房间的恭太郎，因为过于吃惊发出了「噗」这般如同蒸熟东西时所发出的声音。
　　首先震惊到他的是这间房间的内部样子。
　　在这间如同地下牢房的石造房间的中央，放着一张黑色皮质的大床。连窗户都没有，在周边照明的就只有火焰摇摇欲灭的蜡烛灯。散发着吓人的气氛。在后宫里面，居然也会有这种房间存在呐。
　　    
　　    「哈呜呜呜......一个人在这里等着好可怕......」
　　站在床前的，是第四王女阿露特。
　　在黑色的短发上别着一个模拟蝙蝠形状的发夹。披在身上的黑披风，则是满满地用黑色的丝带和褶边装饰着。脚上则是穿着长到大腿的过膝长筒靴。是一套给人一种死灵系萝莉风格的服装。
　　比什么都更让人吃惊的，是披风的内侧。
　　阿露特穿在身上的，是皮制的迷你比基尼！
　　与阿露特那老实又畏缩的性格不相符的，她的胸部却是相当的大。由于比基尼的布料所覆盖的面积过于的窄小。巨乳那圆圆的肉球基本都露了出来。
　　看上去就像是即便稍微动一下都会令比基尼松掉进而让整个胸部弹出来一般。
　　比基尼的下着则是相当大尺度的high leg cut泳衣（high leg cut:顶角成锐角的泳衣），连相当内侧的部分都能看得到。
　　    「请，请别这么紧紧地盯着我看......」
　　阿露特一边难为情地摩擦着大腿，一边用一副紧张的口气嘟哝道。
　　    「抱，抱歉！」
　　恭太郎边试着平复脸上的表情，一边问道。
　　    「和我演对手戏的，是阿露特吗？」
　　    「对哟。也找阿露特姐姐帮忙了哟~」
　　    「怎么说呢，真是一副厉害的打扮呐......」
　　    「这个呢是在《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》里登场的一个叫恶魔小姐瓦涅莎的公主的服装哟~♪是梅露露自己做的！连尾巴也可以动起来的哟。」
　　到底是基于什么原理呢？箭头形的尾巴也在左右摆动着。
　　阿露特好像很难为情一般好几次低下了头。
　　    「呜呜......好难为情......这副打扮也不适合我对吧......」
　　    「不适合，这种事倒应该是没有啦......」
　　恭太郎边用手指搔着鼻头边回答道。阿露特的身材很好，不如说，让人感觉是相当地相合适。
　　    「可是，既然觉得难为情的话，拒绝掉不就好了吗？」
　　对于恭太郎的这番话，带着眼镜的公主大人一边掂着两手的食指，一边用低到快要消失一般的声音嘟哝道
　　    「听说是『能和恭太郎大人亲亲热热的角色』之后，就想着要不就努力试试看吧......」
　　    「嗯？你说什么来着？」
　　    「什什什，什么都没说！」
　　    「那，可以拜托你们立刻开始当模特吗？阿露特姐姐！就和之前说好的那样拜托你咯♪」
　　    「呜，嗯！我加油试试看。」
　　紧紧握了握拳，阿露特就像是要为自己打气一样说道
　　    「没抓住这个机会的话，就没法与恭太郎大人亲亲热热了。我，不能输！我，要加油！」
　　
　　阿露特拉住恭太郎的手，把他领向了床。
　　（话说，会让我和打扮得这么妖艳的阿露特在床上做些什么啊？）
　　    「这之后，是要画怎样的场景啊？能具体地告诉我吗？」
　　    「那个呢，喜欢上了伽伊鲁恩的恶魔小姐瓦涅莎，要去诱惑伽伊鲁恩的这个场景我没法顺利地画出来。」
　　    「居，居然是诱惑！？」
　　    「嗯，因为是最高潮的工口场景，所以我想完美地画出来。梅露露在画的是禁止未满十八岁的小孩子阅读的同人志嘛。没有这种场面的话，读者们也是不会高兴的吧？」
　　    「梅露露你才十三岁吧！十八禁的同人志什么的可不能画！」
　　    「可是我听说那些书虽然不能读，但是画的话是没问题的呐~？」
　　    「你是听谁说的啊，听谁！」
　　即使恭太郎不断地吐槽，可梅露露看起来却还是一副没在意的样子。
　　    「从开始画之前起都一直在紧张哟。」
　　    「这种场景的模特我当不了啦！」
　　    「明明说过要给梅露露帮忙的......原来是在骗人啊......呜哇~！！恭太郎哥哥这个骗子！」
　　    「呜哇，抱歉！你别哭啊！我会帮忙的啦！虽然我是真的不想做色色的事，可这次只要装装样子就行了吧！？」
　　    「嗯！装装样子就行了哟！谢谢大哥哥！最喜欢你了！」
　　    「该不会，刚刚的只是在装哭吗......」
　　
　　因为这样那样的原因。
　　恭太郎与阿露特，陷入了要当工口场景的模特的窘况之中！
　　在黑色皮质的床上，和阿露特正面面相对着。不知道是不是因为紧张，王女大人的肩膀正在颤抖着。配合着那颤抖，被迷你比基尼包裹着的巨乳也噗噜噗噜地摇晃着。
　　坐在房间的角落里把画板立了起来的梅露露则是，一边把铅笔握在了手里一边说道
　　    「那么，阿露特姐姐！就像我拜托你的那样，去诱惑恭太郎哥哥吧！」
　　就像是为了下定决心一般微微点了点头，阿露特向着恭太郎靠近了过去。
　　    「失，失礼了，恭太郎大人......」
　　然后——姆Q❤
　　像是要搂抱住恭太郎的头那般，抱了过来。
　　（胸，胸部顶到脸了啦！！）
　　迷你比基尼的布片覆盖面积十分的小。基本上已经变成了和被生乳压住差不多的状况了。
　　虽然有想到过至少为了不要碰到胸部而要把脸移开。
　　    「创作意欲源源不断涌出来了呀！就保持着这个姿势不要动哦！」
　　梅露露酱看起来好像很高兴似的在用铅笔画着。
　　（即使你跟我说不要动......可这个状况实在是太糟了啦~~~~！？）
　　    「仅仅是紧贴着恭太郎大人......心就跳得很快就像是快要死掉一样......」
　　阿露特的脸变得通红通红的。透过她那柔软的胸部，能够听到她心中正在高鸣的鼓动。
　　（太柔软了......!心脏还在乒砰乒砰地跳着，我好像也是差不多的样子啦......!)
　　仅仅只是这样抱着，就已经让恭太郎的心脏处于爆发的临界点了。
　　可梅露露却一边继续用铅笔画着，一边说出了更加危险的事。
　　    「阿露特姐姐！再更多更多地去诱惑恭太郎哥哥吧！」
　　大大地点了点头的阿露特，从恭太郎的身边挪开了身体。
　　    「哈呜呜，太难为情了......」
　　在床上，把屁股伸向了恭太郎那边成了四肢着地的姿势。
　　    「......嗯噗！？」
　　恭太郎觉得自己的鼻血都要喷出来了。
　　黑色的比基尼看起来居然变成了丁字裤！
　　噗凜❤——可爱的屁股变得一览无遗。箭头形的尾巴则像是要引诱恭太郎一般摇动着。
　　连耳尖都变得通红的阿露特把台词念了出来。
　　    「伽，伽伊鲁恩！只有今夜特别地，可以让你摸一下我的尾巴哦！」
　　原来如此，阿露特在扮演的恶魔小姐瓦涅莎这个角色，是个像艾丽丝一样的高傲的女孩呐——话说，现在不是了解这些的场合啦!
　　尾巴就像触手一般动着，缠上了恭太郎的脸。
　　    「搞，搞什么！？」
　　把恭太郎的脸朝着阿露特的屁股拉了过去——莫拧❤ 
　　变成了脸在屁股上蹭来蹭去的状态。恭太郎的脸，紧紧地贴上了那柔软的屁股。
　　把脸埋在女人的屁股里可不是什么值得饶恕的事。
　　    「抱，抱歉！我立刻就会挪开的！」
　　虽然想着把脸移开而试着挣扎了......可由于尾巴的力量太强事实上连动一下都做不到。
　　阿露特的身体则是一颤一颤地抖着。
　　    「屁股是弱点❤，脸复（不）可以蹭来蹭去啦❤」
　　    「再这样下去会很糟糕吧！？阿露特，让那条尾巴停下来！」
　　    「不是我让它动的......啊❤不行，要发出奇怪的声音了❤」
　　    「阿露特姐姐，脸上的表情好妖艳！就保持这样不要动哦♪」
　　（别给我说这么乱来的话啊~~！！）
　　离梅露露把稿子画完还有整整二十分钟。
　　成了脸在此期间将要一直蹭着柔软的屁股的事态了。
　　心脏砰砰跳着。脑袋则是晕晕的。视野则是在咕噜咕噜地转着。恭太郎的兴奋度已经爆表了。居然能保持住自制心到现在，连恭太郎自己都觉得这算是奇迹了。
　　就在恭太郎将要化身禽兽，呐喊着袭向阿露特的前一刻——
　　    「完成啦！！」
　　举起原稿用纸，梅露露高呼道。
　　像是以此为信号一般，缠在脸上的箭头形尾巴也松开了。
　　恢复了自我的恭太郎，把身体从阿露特身边挪了开来。
　　    「差，差点就危险了......」
　　王女大人也，脸红到了像是没法再红的地步了。
　　    「太羞人了，觉得自己都要失去意识了......」
　　阿露特像是为了要转换现场的气氛一般开口问道。
　　    「画完了之后感觉怎么样呢？能让我们看一下吗？」
　　    「哎嘿嘿，我觉得这会成为一部大作哟~！」
　　恭太郎接过原稿用纸。
　　和阿露特一起把原稿看了看——不由得倒吸一口气。
　　    「这不是画得很好嘛！！」
　　画着的，是漫画的草稿一般的东西。
　　在单调的分镜格上，画着一个充满恶魔气息的少女，正在床上诱惑着一个披着长袍的帅哥的场景。作为一个外行人来说可谓是画得相当好。
　　阿露特也把眼睛睁得圆圆的。由于太过吃惊眼镜都歪掉了。
　　    「哎嘿嘿，这也是托了两人替我当模特的福啦！」
　　还以为，梅露露一定是非常不擅长画画所以『这不是没有半点做模特的意义不是嘛——！』像这种消极的情况也想象过，可在好的意义上这种猜想也被驳回了呐。那我当模特也有价值了。
　　    
　　    「哎？没有后续了吗？」
　　由于阿露特的话，梅露露看上去一脸残念地把眉头皱成了八字形。
　　    「我说过有两个场景没能画出来吧？并不只有工口的场景，还有一个场景没能画出来让我很困扰哦~也想拜托你们当那个场景的模特呢。」
　　恭太郎战战兢兢地问道。
　　    「还有一个是......？」
　　    「动作场景哦！伽伊鲁恩会将快要被巨大的怪物袭击的公主大人华丽地拯救出来哟!扮演巨大怪物的演员我已经准备好了！」
　　就在梅露露这般说明完之后——轰隆！
　　伴随着轰隆声，天花板上开了个巨大的洞。
　　    「哞啾！」
　　可爱的鸣叫声令四周摇动起来。
　　茶褐色的鷲水豚，从天花板的洞外窥视着这边。
　　是梅露露一直在宠着的宠物咪伦——话说，超大的啊！这不是变得跟城堡一样大了嘛！
　　    「靠着匹可露師匠的魔法道具让她变大了哟！想着要让咪伦来扮演怪物的角色！不用担心哦！只是假装战斗一下就OK了哟！」
　　    「被轻轻地踩一脚就会挂掉了吧！！」
　　    「大哥哥，加油！」
　　    「我觉得世上有些事情仅仅靠努力是没用的哦！？」
　　    「哞~~啾~！」
　　变得有大楼那么巨大的咪伦，从天花板上开的洞那里把前爪伸向了恭太郎和阿露特。
　　    「呀呀呀呀呀呀！？」
　　    「呜哇哇哇哇哇！！糟糕！！」
　　恭太郎横抱着阿露特逃了出去。
　　    「大哥哥不战斗的话，我的漫画画不下去啦！！」
　　恭太郎边毫不犹豫地逃着，边喊道。
　　    「虽然感到很抱歉，可梅露露你还是放弃画漫画吧！」
　　
　　
　　XXX    
　　    「呒姆呒姆，这漫画还真是个有趣的点子啊。」
　　正在走廊偷窥的后宫之主——匹可露数次点着头。
　　    「能够使用魔法的王仕恭太郎和，尤菲娜大人她们，为了生育子嗣而奋斗的姿态如果能够画成漫画留下的话......对于后世的公主大人和王仕大人们来说，应该能成为很好的教材呐......」
　　紧紧握着拳头，说出了有力的言辞。
　　    「好，决定了！要把恭太郎的后宫生活以漫画的形式记录下来！就命名为『这是漫画哟☆公主天国漫画化大作战』吧！呒哈哈哈~！！」
　　巨大化的咪伦来回追赶着恭太郎他们。把如此超现实的光景作为背景，匹可露那高声的笑声不断回响着。
　　
　　
　　                                                  匹可露讲座☆匹可露之穴! 第二回！
　　
　　匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企划，后宫讲座☆匹可露之穴！现在开始第二回！
　　
　　法拉第（以下简称为法）：「我是塔鲁塔基亚帝国的技师法拉第。为了过上吃了睡睡了吃的生活，不管怎么出卖劳力都不会觉得可惜的。」
　　
　　匹：「招呼就打到这里。法拉第哟。我要向你道谢啊。托你倾力协助的福，陛下的病也有机会治好了。要令陛下已经玻璃化的身体全都恢复原状的话，恐怕还要花费十年的时间吧……可驾崩这种最糟糕的事态应该是能够避免掉了。」
　　
　　法：「嗯，道谢就不必了。我只是一不小心想出了治疗方法而已。像我这种名留青史的伟人，在偶然的刹那间就能成就伟业这也是很让人困扰的呐。」
　　
　　匹：「至于你的母亲，会为她进行与艾露特丽杰陛下同等级的治疗的，为此的准备都已经完成了。你大可以安心。」
　　
　　法：「……是吗，太好了。」
　　
　　匹：「你还真是为母亲着想呢。」
　　
　　法：「你，你就是想说我带了个奇怪的属性吧。我只是觉得治好了玻璃化的话问母亲要生活费也会变得比较简单而已。没别的意思哦！」
　　
　　匹：「就当作是这么回事吧。」
　　
　　法：「……这个可恶的老太婆萝莉。就让我诅咒你吧。诅咒你刚换上新的鞋子就立马踩上了口香糖。」
　　
　　匹：「呒哈哈哈哈，随便你怎么诅咒都没问题。说起来，法拉第哟。你可是陛下的救命恩人。不送你些谢礼可不行啊。」
　　
　　法：「给我《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的限定版手办。送那个就够了。」
　　
　　匹：「你还真是喜欢伽伊鲁恩呐。」
　　
　　法：「我对三次元里面的伽伊鲁恩倒没什么兴趣。虽然不论里面写的是虚构的故事还是真实的故事只要是已出版的有关他的书我都已经读过了，与他有关联的映像也通过订购相关的水晶一个不漏地看过了。更从大陆各处收集了与他相关的商
　　品……可我还是不觉得他有多帅。」
　　
　　匹：「不，你完完全全就是他的一个大粉丝吧。」
　　
　　法：「哼，要承认如果是像我这种水平的美少女天才技师，不是传说中的魔法使水平的男人就配不上这一点还真是不爽。」
　　
　　匹：「你还真是经常自卖自夸呐。嘛算了。就送这样的你一份大奖作为礼物吧—！请你作为特别嘉宾，把伽伊鲁恩先生叫出来吧—！」
　　
　　法：「你，你说什么！？」
　　
　　伽伊鲁恩（以下简称为伽）：「呀，初次见面。」
　　
　　法：「这，这下不是本人都来了嘛！」
　　
　　匹：「嗯。你可以和他随便说说话，拍一张你们正在握手的照片哦。」
　　
　　法：「随便说说话什么的怎么可能说得到啊。我都没怎么和男人说过话啊。别小看了有交流障碍的人啊！」
　　
　　匹：「可是，都已经叫出来了……」
　　
　　法：「别叫出来啊。说道伽伊鲁恩的话，那可是传说中的魔法使哦？说白了，他是在那些有深远意义的故事里登场的，把故事引向“确确实实有内幕哦”这种剧情的角色吧！？可不是能出现在这种明显是在耍笨的节目中的存在啊。」
　　
　　匹：「呣，我还觉得你应该会高兴……」
　　
　　法：「我也没想否认自己不觉得不开心……」
　　
　　匹：「至少，就只是让他和你握个手怎么样？」
　　
　　法：「握，握手……？说到握手是指那种把手和手握起来上下挥动的虚构的打招呼方式吧。只是概念的话我倒还是知道……」
　　
　　伽：「我无所谓哦。是你找到了难以医治的病的治疗方法吧？能和你这样优秀的技师握手是我的荣幸啊。」
　　
　　法：「咕努努，在说着和动画里一样的肉麻台词……。果然，是本人……！」
　　
　　伽：「如果可以的话，能让我一睹你的尊容吗？」
　　
　　法：「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….啪咔（打开了箱子的盖子）」[[IMG,64b57a51d1c696c9b9d246cb712cb7da,800,1194,83156]]
　　匹：「噢噢！法拉第露脸了！」
　　
　　法：「……」
　　
　　伽：「可以，和你握个手吗？」
　　
　　法：「没，没什么关系。」
　　
　　伽：「谢谢你，能和你见面真是太好了。那么，我就就此告辞了……（就像溶入了空气里一般消失了）」
　　
　　匹：「怎么样啊，法拉第。和憧憬着的伽伊鲁恩握手了心情如何？」
　　
　　法：「哼，也没怎么样嘛。也就只是想赶紧把自己关回研究室，把吃了睡睡了吃的生活扔在一边，着手开发让人不洗手也能生活下去的魔法道具的程度而已。」
　　
　　匹：「呒哇哈哈哈哈！也就是说你很高兴是吧。那在给予法拉第小妹的奖励之后，匹可露之穴，这回就到此为止了。接下来就是最终回了！已经饥渴难耐的各位青少年，直到最后，也别错过了哦~~！？」
　　
　　法：「顺便，我也诅咒一下各位吧。（从箱子里伸出手不断左右挥动着）」