　　   特别篇·其之2 神来樱子无人能敌
　　塔鲁塔基亚帝国的女帝――卡莉萩拉·菲茵兰蒂斯·塔鲁塔基亚最最喜欢洗澡了。
　　    「姆呼~~~~❤」
　　黑色大理石制成的宽大的浴池。女帝靠在矗立于浴池中的巨大的黑水晶上，很幸福般地呼了口气。
　　    「唔姆唔姆，这热水不错。很舒服」
　　因为热水所带来的舒适感，女帝的表情也不禁松缓了下来。
　　浴池里的，是从北方属国那里取来的天然温泉的热水。
　　传说这个温泉水中寄宿着美之女神的魔力，只要泡了这温泉就会变成美女。
　　伴随着热气，还有阵阵类似玫瑰的香气散发出来。
　　据负责检查温泉水安全性的阿斯比昂将军说，这个水好像还有强力的疲劳恢复作用。现在卡莉萩拉就感觉身体中的疲倦正不断溶解到热水中一般。
　　    「温泉还真是舒服呢。光只是泡在里面就感觉像是重新活过来了一样。所谓极乐净土，一定就是说着这种感觉的。吾很满足❤ 呜喵~~❤」
　　卡莉萩拉一边嘟囔着完全不像九岁幼女的话，一边从浴池中举起双手。然后大大伸展开来。
　　她用高呼万岁般的姿势，全裸着低头看向自己的胸口。
　　    「姆姆？ 好像这水还能让人变成美女。 总感觉自己的胸部好像变大了呢！」
　　她试着用双手揉了揉。
　　……完全没有柔软触感。
　　    「姆呜。是错觉吗」
　　卡莉萩拉用手将水泼到自己一马平川的胸部上。
　　    「快点变大吧。如果变成成熟大人的身体的话，吾就能够生育子嗣了」
　　她将全身泡进这个据说很灵验的温泉中。
　　头上束成包子的头发被热水浸润，变得湿漉漉的。
　　    「这样就好了。到明天吾肯定就能变成像母亲了」
　　
　　又泡了一阵子之后，女帝再次呼了口气。她好像很享受温泉的暖意一般眯细了眼睛。
　　虽然现在卡莉萩拉现在这么喜欢泡澡，但是以前她可是最讨厌洗澡了。好几天不洗澡什么的是常有的事。
　　但是卡莉萩拉认为，这也是无可奈何的结果。
　　毕竟自己曾经受到过洗发水的卑鄙的迷眼泡泡攻击，差点丢了性命。如果碰到那么恐怖的状况，不管是谁肯定都会讨厌洗澡的。
　　但是，用了神来恭太郎送的国宝『神器·洗发防护帽』之后，就成功打败了那个强敌。在两人一起入浴的过程中，自己也终于因泡澡的舒适感而睁开了眼睛。
　　卡莉萩拉将毛巾包到头上（这是学恭太郎的。那家伙每次都这么做）、然后抱着膝盖坐到浴池中。
　　    「要是恭太郎也在的话，那就能更加享受泡澡了……。明明吾还准备了很多愉快的泡澡道具呢……」
　　水面上正漂浮着好多玩具。
　　施加着魔法的正游来游去的鹫水豚和水枪。甚至还有能在泡澡时玩的特制双六棋盘。
　　直到快泡晕为止一直在浴池里玩，等出浴后两人再一起喝一瓶冰镇牛奶的话――那真是幸福无比呢。
　　
　　现在如果仔细倾听的话，好像还能听到恭太郎的声音一样。
　　――卡莉。要把肩膀全部泡进去好好暖暖身子才行。我们来一起数到100吧。
　　――我来给你擦干头发。不好好擦干的话可是会感冒的。
　　――在城堡的阳台上乘凉还真是很风雅呢。……啊，困了？ 没事睡吧。 我会把你抱回床上去的。
　　她不禁回想起和恭太郎一起度过的愉快的日子。
　　    「恭太郎……」
　　视线满满被眼泪模糊了。
　　她含着泪看着正在水面来回游着的黑色鹫水豚玩具。
　　    「……吾、吾才不会哭呢。 身为统治着塔鲁塔基亚帝国的伟大的吾是不可能哭的！」
　　卡莉萩拉将脸埋进水中，噗噜噗噜地呼着气。一直呼到极限之后才噗哈地抬起头。
　　    「恭太郎是吾的人。虽然现在被尤菲娜她们蒙骗，暂时被带到特莱克瓦兹王国去了。但是吾一定会将你夺回来的！ 做好觉悟吧！」
　　她将水泼到自己脸上，为自己打气。
　　然后握住了放在水晶上的武具。
　　她所拿的――是被称为『噼叽噼叽锤』的异世界的武器。
　　它由不可思议的素材制作而成，敲击的话就会发出噼叽的声音。大概是施加了什么魔法吧。
　　    「吾要使用这个武器，把那家伙打倒……」
　　
　　这是，传来了浴室门打开的声音。
　　卡莉萩拉抱着噼叽噼叽锤，藏到了水晶后面。
　　不久，在热气的那边出现了一道人影。
　　那是一位将一头艳丽黑发的扎成一束的美女。就算裹着毛巾，但也能看得出下方那火爆的身材。胸部很大腰却不盈一握。
　　    「哦哦……这可真是精巧的浴室呢……」
　　美女环视了浴场之后感叹道，然后走近浴池准备向身上浇点热水。不论是膝盖弯曲还是抬起浴桶的手的动作，都让人感觉到柔美和流丽。就像是舞俑一般。
　　（恭太郎老是说『你是女孩子，所以要娴静文雅一点才行哦』……也许就是指的那种动作呢……）
　　紧盯着美女动作的卡莉萩拉哗啦哗啦地摇了摇头。
　　（现在可不是看呆的场合。那家伙可是敌人！）
　　美女的头上很引人注目。
　　在扎成一束的头发的上方五厘米处，正漂浮着一个红色的纸气球。依靠着魔法的力量，它一直漂浮在美女的头上。
　　美女缓缓将脚泡进浴池中。
　　    「呼……水的品质也很好呢……。 真是很舒服。虽然基本都是西洋风格让人不太适应……不过这个浴池却是日本风格呢」
　　美女好像在享受着热水一般、静静地闭上了眼睛。
　　
　　卡莉萩拉微微笑了起来。
　　（姆呼呼呼，完全上了吾的当了呢。只要泡进浴池，不论是谁都会觉得很幸福。如果这时候对其发动偷袭的话那肯定是毫无还手之力！ 居然能想出如此恶毒的作战，吾还真是天才！）
　　小心不发出声音地在浴池中行走。
　　一边隐藏在水晶后一边迂回到美女的背后。
　　黑发美女静静地泡在热水中。
　　一副完全没有察觉到卡莉萩拉的样子。漂亮的背部都看得一清二楚。
　　卡莉萩拉咕噜地咽了口口水，将力量注入握着噼叽噼叽锤的手上。
　　然后猛地从水晶后跳了出去！
　　    「有破绽――――！！」
　　随着一声大喝，猛挥而下的噼叽锤将纸气球砸烂――应该是这样发展的。
　　    「哇噗！？」
　　突然一道热水泼了过来。
　　美女没有回头，但却准确无比地将热水泼到了卡莉萩拉脸上。
　　因为眼睛里进了水，卡莉萩拉不禁停下了攻击。
　　    「呜咕、混蛋！」
　　她马上擦了擦眼睛，再次捕捉起敌人的位置。
　　原本应该泡在浴池中的美女的身影已经看不到了。
　　    「消、消失了！？ 到底在哪！？」
　　    「这里哦，卡莉萩拉」
　　等她察觉到的时候，美女已经站在卡莉萩拉的背后了。
　　    「到、到底是什么时候！？」
　　噼叽噼叽锤也被没收了。
　　美女用微微生气一般的冷冷的声音说道。
　　    「居然在入浴的时候发动袭击，这可是卑鄙之人的行为呢」
　　她的眼角也吊起着，样子非常可怕。就连天不怕地不怕的卡莉萩拉也不禁颤抖了起来。如果被这种表情瞪着的话，就算是以勇猛著称的巨人族的战士也会哭着逃走的吧。
　　    「不管什么时候都可以挑战，这不是你说的嘛！」
　　虽然怕得都感觉要尿出来了，但卡莉萩拉还是强忍着回道。身为塔鲁塔基亚帝国的女帝，在浴池里失禁是绝对不可以有的事。
　　    「吾可不是卑鄙之人！ 呜呜、快放开！」
　　    「确实是这么说过呢。 不过，你虽然尚且年幼，但是是统治国家的女帝对吧？ 身为上位者就应该堂堂正正。必须要以自己的行动来做好表率」
　　    「闭、闭嘴！ 别用了不起的语气对吾说教！ 说教什么的可是绝对不会被饶恕的！ 就算你是――恭太郎的姐姐也一样！」
　　卡莉萩拉恶狠狠地瞪着黑发美女。
　　
　　她的名字叫神来樱子。
　　是被用魔法召唤到塔鲁塔基亚帝国来的、神来恭太郎的姐姐。
　　樱子的眉毛像是抽搐一般颤抖着。
　　    「你才是，不要对年长的人用这种语气。请你对高位者使用恰当的词句」
　　    「要吾说多少遍，吾才是高位者！ 吾可是女帝哦！？ 塔鲁塔基亚帝国的女帝、卡莉萩拉·菲茵兰蒂斯·塔鲁塔基亚！」
　　    「我说过吧？ 直到你赢过我为止，我都不会听从你的」
　　    「咕呜呜……真是太嚣张了……」
　　    「作为卑劣行为的惩罚，我必须给你点教训呢」
　　樱子把手搭到了卡莉萩拉的肩膀上。
　　    「肩膀好冷呢。这样子下去可是会感冒的」
　　樱子从后方抱住了卡莉萩拉。两个很柔软的膨起抵到了她背上。
　　    「你、你做什么！？」
　　樱子抱着卡莉萩拉坐进了浴池中。
　　虽然卡莉萩拉想要挣开她的手臂，但是却纹丝不动。樱子的手臂虽然很纤细但是力道十分惊人。
　　    「给我好好暖暖身体」
　　卡莉萩拉像是被人鱼拉进海里的船员一样，直到肩膀都浸入了热水中。
　　    「我们一起慢慢数到1000吧。不数完不准出去」
　　    「1000！？ 太多了吧！？」
　　    「为了锻炼忍耐力，我还让恭太郎数到过10万呢。这和那个比已经少很多了」
　　    「数那么多的话，恭太郎肯定会泡晕掉的！」
　　    「不必担心。恭太郎泡的是漂着冰的冻泉」
　　    「反而更让人担心了！ 恭太郎那家伙，真亏他活下来了呢……。 就算是不死之身，那也该有个限度啊……」
　　    「别自吹自擂了。好了，我们一起来数吧。1、2、3……」
　　    「呜哇！ 办不到！ 肯定会泡晕的~~~~~！」
　　浴场里响彻了卡莉萩拉的悲鸣。
　　这是神来樱子被召唤到塔鲁塔基亚帝国第三天的事情――。
　　
　　×××
　　塔鲁塔基亚帝国的四将军、基斯特·卡拉赛修。
　　只要听到拥有《凶龙将军》这一异名的她的名字，敌军的士兵就都会不由自主颤抖起来。
　　基斯特使用能够随意操纵爬虫类军团的《固有魔法》蹂躏敌人。就算是有着高大城墙和深邃壕沟的坚固的城池，也能凭一人之力攻陷。
　　最近，有些敌军光只是听到基斯特会参战的消息就不战而降了。
　　为近邻诸国所恐惧的基斯特将军，同时也是塔鲁塔基亚军士兵们所恐惧的对象。
　　因为她非常重视纪律的性格，所以对于帝国军的士兵们要求非常严格。
　　触犯军规者将会毫不留情地予以处罚这自不必说。
　　像是军服和发型不整、装备品整备不足等也决不允许。只要在兵营里看到地上有垃圾就会怒骂。
　　如果在早上的点名中有士兵打哈欠，那么整个宿舍的人都会因为连带责任而被罚《重装行军训练》。穿着全身铠行军数十公里――那是已成为塔鲁塔基亚军修炼场特产的严酷训练。
　　塔鲁塔基亚军的士兵们都认为她是个很唠叨的长官。
　　
　　……自己、肯定被讨厌了吧。
　　这一点基斯特自己也有自觉。
　　和单手拎着酒瓶跑到下士官的宿舍开始狂喝的姆杰将军一比，两人在士兵们中的人气简直就是天差地别吧。
　　    「哼，军纪不整和麻痹大意是形影不离的。姆杰作为将军的自觉还不够呢。……虽然现在的我没有说别人的资格」
　　
　　阳光明媚的午后。黑炎城。士兵宿舍。
　　基斯特将军正走在黑砖铺成的路上。
　　宿舍是供负责黑炎城警戒的士兵们休息的设施。毫无装饰的黑色长方形长屋正整齐地排列着。
　　平常总是飒爽翻飞的黑色斗篷现在正被扣在胸前，基斯特弓着背蹑手蹑脚地走着。那样子就像是小偷一样。
　　她隐藏在建筑物的阴影中，一边很警戒地张望着四周一边自言自语道。
　　    「必须要确保不被人发现才行呢。要不就没法给部下做榜样了……」
　　军规违反，这对她来说确实是一件非常罕见的事。
　　哨兵正在宿舍四周巡逻着。
　　基斯特趁着对方移开视线的那一瞬间，小跑着从建筑物之间的缝隙窜了过去，来到了宿舍后方。
　　那是一块夹在篱笆和宿舍之间的、像是后院一样的区域。
　　城里的军事设施，由于防御上的缘由，所以建成了几乎没有死角的布局。
　　但是，这块区域是个例外。因为栅栏对面建有能够发动攻击魔法进行实弹射击的魔法试射场，所以哨兵的视线到达不了这里。
　　在确认附近没有人之后，基斯特跪到了地上，「嘘嘘嘘」地小声嘟囔。
　　    「弗兰索瓦兹，快出来」
　　    「喵♪」
　　宿舍的地下。盖着金属罩的通风口中，探出了一直茶色虎纹小猫的脑袋。
　　它摇着尾巴跑了过来，坐到了基斯特面前。
　　    「很好，真是个乖孩子。今天我也带好吃的过来了哦」
　　基斯特从斗篷下取出了装着撕成小块的炖鸡的小盘子，还有一个盛着牛奶的小杯子。
　　她眯细着眼睛看着吃起东西的小猫。
　　这孩子原本是在城里发现的野猫。
　　真不知道它是怎么溜进监视严密的黑炎城的。
　　在魅魔和女帝陛下的战斗中，黑炎城的城壁破损严重。为了进行修复工程，所以需要搬运大量的资材。可能它就是跟着那些货物一起混进来的吧。
　　原本成立是不允许饲养动物的。像这种给它喂食的行为算是不折不扣的军规违反。特别是如果被发现饲养巨龙或者奇美拉之类的有特殊能力的怪物的话，将会受到严厉的处罚。
　　但是，刚发现它的时候，这只小猫十分虚弱。自己也不忍心命令部下将它抛弃……于是就开始自己照料它，于是就像这样偷偷将它养在了宿舍后面。
　　基斯特给小猫取名为『弗兰索瓦兹』，这和她小时候所养的爱猫是一样的名字。
　　把炖鸡吃了个精光后，弗兰索瓦兹从喉咙里低鸣了一声，开始往基斯特身上蹭。
　　    「姆？ 你要做什么？」
　　小猫立了起来，将前爪搭到了基斯特的大腿上。
　　    「难、难道说……是要我抱！？ 明明至今为止连摸都不让我摸的！」
　　基斯特坐到了地上，张开双手、试着叫了下小猫。
　　    「过、过来，弗兰索瓦兹……」
　　    「喵」
　　小猫像是顺着军服爬上来一般趴到了基斯特的膝盖上。然后在她大腿上缩成一团，像是撒娇一样从喉咙里小声叫着。
　　只要轻~轻地一摸它的头，小猫就会很享受一般眯细眼睛。
　　    「呼哇~~~……❤」
　　就连基斯特自己都察觉到了，自己的表情已经不经意间松懈了下来。
　　她浮现出自己很不擅长的笑容，不断抚摸着弗兰索瓦兹。
　　    「小猫咪这种生物，为什么这么可爱❤」
　　蹲在宿舍后院、大腿上趴着一只猫的、微笑着的将军……要是部下们看到这种情形，估计会下趴到地上吧。说不定还会认为将军受到了敌人的魔法攻击所以变得奇怪了。
　　但是――基斯特很想反驳。
　　虽然都说自己一骑当千、万夫不当，但是自己也是个女孩子。虽然二十六岁这个年龄，对于『女孩子』这个称谓来说有点太大了。但是光就内心来讲却依然还是光纤嫩滑的。说可爱的东西可爱，这有什么不对啊！
　　享受了一阵子弗兰索瓦兹若软的毛之后，基斯特感慨地自言自语道。
　　    「……一开始还想着这么一个劲的摸，你是不是会讨厌呢……看样子是杞人忧天呢。这样我的一个烦恼就消除了呢。谢谢」
　　大概是因为基斯特大腿上很温暖吧，也有可能是因为吃饱了所以困了。小猫闭上了眼睛。
　　
　　    「呐。弗兰索瓦兹。最近，我有很多烦心事呢。你能不能听我发发牢骚呢……」
　　    「――喵」
　　得到这声肯定的叫声后，基斯特继续说道。
　　    「最近父母总是很强硬地给我介绍对象呢……」
　　基斯特在数年后就将从将军的职位上退下去。
　　魔力一般都是在十多岁的时候处于顶峰，过了这段时期聚会逐渐下降。帝国军之所以都是年轻小姑娘，也正是因为这个原因。一般在20岁之后，兵役就会结束。
　　因为生来魔力就很高的缘故，基斯特能一直在帝国军中担任将军……但是再怎么样，自己肯定会在30岁之前卸任吧。
　　退役后和魔力高的男性结婚，然后留下优秀的子孙，这就是自己今后的任务。
　　基斯特出身贵族阶层。卡拉赛修一族是在首都巴斯蒂亚近郊拥有广大领地的名门。
　　双亲在寻找能与卡拉赛修家门当户对并且魔力高强的男性，命令自己去和他们相亲。
　　虽然自己知道这个年龄也应该订婚了。
　　但是基斯特以军务繁忙为理由一直拒绝相亲。
　　    「不断相亲的对方是什么样的男性，都肯定会惧怕我吧……」
　　基斯特是攻陷了无数城池的《凶龙将军》。所以很容易想象到相亲对方的恐惧的样子。
　　    「要是太害怕，就算是我也会内心受伤的」
　　    「――喵」
　　弗兰索瓦兹舔起基斯特的手指。
　　    「你是在安慰我吗……。谢谢。你还真是温柔呢」
　　将军深深叹了口气。
　　    「……虽然没法大声说出来，我有时候会想，要是有个像神来恭太郎那样的男人就好了」
　　神来恭太郎是个有着无法用这个世界的常识去思考的勇气的少年。
　　为了保护公主们，恭太郎和基斯特激烈对抗。
　　为了救出身为敌国女帝的卡莉萩拉大人，他奋勇战斗。
　　女帝陛下很中意恭太郎，这也是理所当然的吧。
　　为了保护女孩子而拼命战斗的男性……这个世界除他以外别无二人。
　　虽然这样的想法十分不敬――就算基斯特身处卡莉萩拉大人的立场，也肯定会恋慕上恭太郎的吧。
　　在知道了恭太郎这一存在之后，再去和那些窝囊废男性相亲，老实说，完全就提不起兴致。
　　
　　基斯特看着小猫可爱的样子，不知第几次地叹了口气。
　　    「哈啊……我能不能也碰上那样勇敢的白马王仕呢……」
　　    「噗呼……！」
　　忽然，从里自己很近的地方传来了忍不住笑喷的声音。
　　有着饱经锤炼、仿佛要将身上那红色紧身衣撑爆的强健肉体的女豪杰、姆杰·多拉法鲁加将军，正一只手捂着嘴拼命忍着笑意。她根根竖立的短发也随着肩膀不断摇晃着。
　　    「真没想到，基斯特你嘴里居然会说出那种话。该死！ 我现在好想立马把这件事散步出去！」
　　噗~~~~~――基斯特的脸瞬间滚烫了起来。
　　    「从哪里！？ 你从哪里开始听到的！」
　　    「『嘘嘘嘘。弗兰索瓦兹，快出来』这里开始」
　　   「那不是几乎全部都听到了吗！ 绝不能让你活下去了！」
　　虽然她瞬间想拔出军刀，但是因为小猫正蜷缩在她的腿上所以没法站起来。把正睡着的小猫咪从腿上甩下去，这种事情只要是人的话绝对做不出来的。
　　    「弗兰索瓦兹，快从我腿上下去！ 我现在必须去把姆杰斩了！」
　　    「睡得很舒服的样子呢。现在把它弄起来好可怜的」
　　啪咚。姆杰把肩上扛着的什么东西放到了地上。
　　那是体长大约有两米的、大海蛇――海龙的幼体。它的样子就介于海虾和鱼之间。
　　姆杰把戴着眼罩的脸凑近小猫，露出了很熟稔的笑容。
　　    「来，虎五郎。我给你抓到食物了。快多吃点长大起来吧~」
　　    「那种东西，弗兰索瓦兹肯定会吃坏肚子的吧！？」
　　    「诶？ 我小的时候经常抓这玩意儿代替零食吃的啊？ 不光好抓，而且味道还不错呢」
　　只要把脚浸在浅滩里，大海蛇就会袭击过来。在它冲过来的时候，就给它来一拳头。嘎哈哈哈！――这位同僚将军若无其事地笑了起来。
　　基斯特呆住了，一时间无言以对。
　　大海蛇是如果长成成体的话体长能超过30米的可怕的怪物。它能够将军舰一断为二。总之绝对不是用来当做小猫食物的生物。
　　基斯特微微觉得有些头痛地按着自己的太阳穴，开口说道。
　　    「城里可是禁止饲养动物的。这是军规违反。所以不允许你喂食那种东西」
　　    「基斯特你不也给它食物了吗。话说，虎五郎――虽然我是这么称呼它的，但是这只小猫现在可是住在宿舍的士兵们的偶像哦。大家都很宠爱它。所以别这么死板嘛」
　　    「什么。士兵们都知道了弗兰索瓦兹的存在……？」
　　    「啊啊。虽然我是万万没想到，那个基斯特居然会和小猫说话」
　　    「闭、闭嘴！ 别提这件事！ 现在马上给我忘掉！ 要是你敢传出去的话……我就跟你申请决斗！」
　　    「知道了！ 别突然发飙嘛。 我不会跟任何人说的！ 反正就算说了别人也不会相信」
　　姆杰盘腿坐到了基斯特前面，小声问道。
　　    「……嗯？ 那再详细说说吧。基斯特你对恭太郎那个小子……喜、喜欢？」
　　    「什、什什什！？」
　　有着《独眼拳豪》这一夸张异名的将军脸微微泛着红晕。虽然基斯特和姆杰已经在一起很久了，但是两人还从没讨论过所谓的『恋爱八卦』的话题。
　　    「不、不可能喜欢他吧！？ 我们年龄都差了10岁……不可能成为恋人的。 你别产生这种奇怪的误解了！」
　　    「但是啊，恭太郎那种就是你喜欢的类型吧？ 毕竟可是个为了守护女性可以拼上性命的男人呢。 我也喜欢那种类型呢。 那么不顾后果的家伙，除了他可没别人了。 要是卡莉萩拉大人说去战斗的话……嘛，毕竟是工作，我肯定会把他打得满地找牙。 不过，这种男人，作为敌人实在是太可惜了」
　　姆杰很不好意思似地用手指挠了挠鼻尖。
　　    「而且……之前为了配合女帝陛下的H的学习，我们也诱惑过他吧？ 就算是全身肌肉的我的诱惑，他也会老实地起反应，这让我很开心呢」
　　    「……啊啊，是呢。我现在想起来也会不禁心跳不已呢」
　　大概是因为被人看到自己跟小猫说话这种羞人场景的缘故吧，基斯特说起了自己平常绝不会说出来的本音。
　　    「虽然很丢人，但是我都二十六岁了，到这种年纪都还没和男性聊过天。所以对我来说，恭太郎已经变成男性的基准了。比不上他的男性，肯定无法令我满意的」
　　    「世上的男性全都是废物。特别是和基斯特相亲的那些，全是些贵族的未经世面的家伙。我可是很理解你厌烦的心情呢。毕竟这对我来说也是有切身体会的呢……」
　　
　　两重叹息重叠到了一起。蜷缩在腿上的弗兰索瓦兹睁开了眼睛，像是担心一样向上看着她俩。
　　姆杰用宽大的手摸着小猫的头，提议道。
　　    「要不干脆，我们也和恭太郎生育子嗣吧？」
　　    「你说什么呢？ 那种是不可能吧。神来恭太郎是王仕――是和卡莉萩拉大人生育子嗣的对象」
　　    「不对哦。对于我们这种位居将军职位的人，在女帝陛下生育子嗣之后，会像是奖赏一样，可以和自己喜欢的王仕生育子嗣哦」
　　生下魔力强大的子孙，这和国家的繁荣是联系在一起的。所以将军和原王仕的结合，这也是非常合情合理的。
　　    「和、和神来恭太郎生育子嗣……？」
　　    「当然，这要卡莉萩拉大人许可才行呢。……喂、基斯特！ 你脸红什么？ 难道是在想H的事情！？ 死基斯特，居然还是个闷声色狼呢」
　　    「才、才没有想象！ 而且我就连用来进行妄想的性方面的知识都没有吧！ 就连亲嘴都没做过！」
　　    「别激动！ 开个玩笑而已！ 别动不动就发飙嘛！ 别拔军刀！ 别扔手套！」
　　
　　基斯特的手搭上军刀的刀柄――的那个瞬间。
　　忽然传来轻微的地鸣声。
　　    「――呜喵！？」
　　正睡在大腿上的猫突然受惊跳了起来。然后钻进了宿舍的地下。
　　    「刚才那声音，是什么！？」
　　听到基斯特的问题，姆杰指了指黑炎城。
　　像是无数根尖锐黑枪束扎起来的、巨大的城堡。几乎位于最上层的尖塔的墙壁上开了个大洞。尘土也还在空中飞舞着。
　　    「小妹妹她还在搞啊……。 明明还是趁早放弃比较好……」
　　姆杰苦笑了起来。
　　这几天，正困扰着基斯特的某件事，现在依然在城里上演着。
　　相亲什么的，和这个比完全就是不足为提的烦恼。
　　两位将军互相看了看对方的脸，然后点了点头。
　　    「去看看情况吧！」
　　    「哦！」
　　
　　×××    「什……！？」
　　赶到城内客厅的基斯特，在从门缝看到内部的瞬间，顿时哑口无言了。
　　附有黑色华盖的床。黑色床单。黑色沙发。暗色的窗帘――这所有生活用品都统一成黑色的豪华客房，已经完全被破坏了。
　　墙壁和地面被巨大的噼叽锤砸得坑坑洼洼。
　　桌子被锤子砸烂了，原本放在上面的料理也四散一地。因为煮西红柿料理四溅到了四周，所以让人不禁错以为这是凄惨的杀人事件的现场。
　　然后，最让基斯特吃惊的是。
　　――啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！
　　正坐在黑色沙发上的神来樱子，正啪啪啪地打着卡莉萩拉的屁股。虽然浮在她头上的纸气球看上去有些滑稽，但是樱子的表情却十分严肃。
　　    「哈呜？ 啊呜！？ 好痛！ 快住手~！」
　　每当屁股被打的时候，房间内都会回响起女帝凄惨的叫声。
　　    「不，不会听的！ 做了坏事就一定要接受惩罚！」
　　身穿红色的异国衣装――据说是叫和服――的樱子正坐在在沙发上，而卡莉萩拉则被架在她腿上。
　　女帝被摆成像是趴着的姿势，黑色礼服被掀了起来，内裤则被拖到了膝盖处。
　　樱子正用手掌打着卡莉萩拉的屁股。
　　――啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！
　　柔软可爱的小屁股，顿时变得红通通的。
　　    「呀呜！？ 哈呜！？」
　　卡莉萩拉不断挣扎着。但是在樱子的压制下，她完全没法逃出去。
　　卡莉萩拉大人不知被打了多少次屁股了呢。
　　大概是因为屈辱和疼痛吧，她的脸已经通红了，眼中也噙着泪珠。
　　    「痛！ 好痛！ 居然敢对吾动粗，真是罪该万死！ 吾一定要将你处以极刑！ 要用会让你求吾痛快杀掉你的、无比残虐的方法让你生不如死！」
　　    「那就试试看吧！ 但是，直到你反省为止，我都会一直打下去的！」
　　神来樱子一脸让人恐惧的怒意，指了指一团糟的桌子。
　　    「不光做出在别人吃饭时发动攻击这种卑鄙行为，而且还糟蹋了食物……这可是绝对不可为之的行为！」
　　    「哼，吾可是支配威杰利亚大陆全境的、塔鲁塔基亚帝国的女帝！ 这世上的每一粒尘土都是吾的所有之物！ 想怎么处置这都随吾喜好！」
　　    「愚蠢之徒！ 食物就是生命！ 无法珍视生命的人，是没有资格立于众人之上的！」
　　樱子的手掌毫无怜悯地落到了女帝的屁股上。房间内连续想起了清脆的拍打声。
　　基斯特不禁皱起了脸，小声嘟囔道。
　　「    原来如此……。状况已经大致搞清了……」
　　
　　卡莉萩拉和樱子，进行了某项对决。
　　如果简单说明一下内容的话，那就是『如果能用噼叽噼叽锤打烂神来樱子头上的纸气球的话，那就算卡莉萩拉的胜利』。
　　对决期限是一周。樱子豪言道，不管什么时候用什么方法都行。
　　然后陛下大概就在樱子吃饭时发动袭击了吧。
　　让噼叽噼叽锤巨大化的，是女帝的变化魔法。虽然想要用大锤一击必杀――但却打烂了桌子和料理，让樱子发怒了。
　　
　　在基斯特一旁偷窥着状况的姆杰，像是在说不可以看一样别着脸。
　　    「呜诶，看上去很痛的样子……。 想从那个女人那里获得胜利，根本就是不可能的。我觉得小妹妹还是老实点赶紧认输比较好……」
　　姆杰是勇猛果敢的将军。对方实力越是强大，她越是兴奋，就算战败也会振奋起来。好听点说是热血，难听点说是战斗狂。这种弱气的话，对她来说可是很少见的。
　　但是，这也是没办法的。
　　神来樱子――那是个怪物。
　　和她战斗的话，那还不如去单挑一头巨龙，基斯特也这么认为。她就是有着如此令人恐惧的力量。
　　基斯特回想起了召唤神来樱子之后不久的事情。
　　那是个可以说是将军的污点的、让人不想回忆起来的可憎的记忆――。
　　
　　    「这个是……现实吗……？ 我不是在做梦吧……？」
　　黑炎城的城门。在紧紧关闭的钢铁之门前。
　　基斯特靠着围成城门轮廓的石柱艰难地站着，然后向侧方转过头。
　　在她眼前的，是一副让人难以置信的惨象。
　　将城门内侧的广场完全淹没的、无数倒地的黑炎城卫兵。
　　她们如果放在其他国家都是能够担任将军之位的猛者。因为基斯特经常指导她们训练，所以十分清楚她们的实力。
　　但是这些士兵们，却都无能为力地倒在地上。
　　不，不光是士兵们。
　　    「呜~嗯……何等的强大……。简直是怪物……」
　　姆杰倒在石板地砖上，双目冒星地低吟着。
　　通过固有魔法《铁人显现》，将军可以将自己的体能提升至极限。骨骼和皮肤都被强化，身高也增长至两倍。她庞然的身躯让人联想到巨人族。现在的她就连钢铁的炮弹也能轻易地捏烂。
　　但是姆杰将军、却和被折断的自满的爱刀――圆月刀一起，难看地倒在地上。
　　而阿斯比昂将军则晕倒在她旁边。周围散落着无数被一斩为二的冰块。
　　阿斯比昂擅长使用冰冻魔法，是位有着机智头脑的将军。预先制定的作战计划的胜率是100%。她败给敌人的模样，这还是第一次见到。
　　在阿斯比昂眼前，长胜不败的塔鲁塔基亚帝国军被彻底击垮。
　　而且还是被仅仅一个女性――。
　　难以置信。绝对难以置信。
　　但是，被打击过的肩膀的疼痛，正提醒着她这一切都是现实。
　　基斯特忍着疼痛，狠狠瞪着引起这一切的元凶。
　　从召唤魔法的魔法阵中出现的、身穿红色和服的黑发美女──
　　神来樱子。
　　
　　她好像是恭太郎的姐姐。
　　在被魔法阵召唤出来的时候想起了弟弟，然后叫着「恭太郎在哪里！？」地开始在城里搜寻起来。
　　为了让樱子老实下来，所以向她施加了【麻痹】魔法，但是她仅凭自己的意志就解除了魔法。
　　    「实在是莫名其妙……。 你们真是怨魂呢。 居然敢诱拐恭太郎，真是绝对不可原谅！ 虽然很想让你们都成为家传宝刀《神斩》上的锈迹……但是姑且还是饶你们一命吧。好了，赶紧把恭太郎交出来！」
　　为了制住暴走的樱子，驻守城内的帝国军士兵和四将军一起发动了攻击――但结果就是如此的惨状。
　　完全没有使用魔法。只是不断挥舞着手中的刀。
　　但是，神来樱子却强得令人恐惧。
　　借用姆杰的话，就是个怪物。
　　神来樱子向着倒在地上的姆杰走去。
　　樱子依次看了看因为固有魔法解开身体开始缩小的将军、和倒在地上断成两截的将军的爱刀圆月刀，「还凑合吧」地评价到。
　　    「刀法自成一派，技术也不错。和那些怨魂们混在一起实在是太让人遗憾了。……但是，你太依赖力量了。不要依靠那些妖术，努力练习变得更强吧。如果你能洗心革面，那我可以考虑指导你的剑术修炼」
　　樱子向威名响彻威杰利亚大陆的大将军姆杰、这么很了不起地忠告道。
　　然后，她缓缓转向了这边。
　　    「站住！ 决不允许你离开黑炎城！」
　　基斯特向前平伸出手掌。闪耀着黑色光芒的魔法阵在空中展开。
　　    「又要使用妖术么？ 这对我可不起效的」
　　    「……呼」
　　基斯特所持有的最强的魔法――【暴龙暴走】。
　　这个魔法可以召唤大群的暴龙，拥有能将敌国一个大队的军队击溃的威力。
　　但是，这对樱子却没有效果。
　　暴龙群全部在她的刀下倒下了。而樱子连一丝擦伤都没有。
　　    「虽然是怨魂，不过你也是个女性吧。之前我可是小心着不在你的肌肤上留下伤痕而手下留情地用了刀背打呢……」
　　樱子握着刀柄，沉下腰。
　　她艳丽的黑发随着风轻轻舞动。
　　    「下次我可是会下狠手了哦。你就感激自己的幸运吧。我现在必须要去找恭太郎了。那孩子可是神来家重要的继承人呢」
　　
　　强烈恐惧感。
　　这个女人是绝对不可战胜的。
　　身为武人的本能在这么向自己叫着。
　　但是，基斯特回瞪着樱子。
　　    「……你搞错了」
　　    「哪里搞错了？」
　　    「我是人类。不是怪物。还有，神来恭太郎已经不在我国了。最后还有一点――」
　　基斯特迅速咏唱了一段咒文。黑色的魔法阵再次发出了光芒。
　　    「我是将军。手下留情对我就是侮辱！」
　　翼龙群从魔法阵中群涌而出。数百只暴龙从极近距离发动了攻击。
　　锋锐的牙齿和爪子、将樱子撕裂――。
　　但是，下一瞬间，翼龙化为黑雾消失了。
　　它们在完全不能再称之为刀法的神速斩击下被击倒了。
　　    「不是怨魂？ 那我还真是失礼了。但是――」
　　等基斯特察觉到的时候，樱子已经在自己面前了。
　　刀尖泽正抵在基斯特喉咙上。
　　    「不想让我手下留情的话，那就变得更强吧。虽然战死沙场是武士的夙愿，但是万万不可浪费生命」
　　    「闭嘴！！」
　　
　　正当基斯特想要拔出军刀的时候。
　　    「等下！ 到此为止！」
　　忽然传来了和气氛完全不符的可爱声音。
　　女帝卡莉萩拉使用【浮扬】魔法，飘落到了广场上。松软的黑色长发、还有漆黑的礼服正绚丽地随风翻飞。
　　看到士兵们纷纷跪拜的样子，樱子微微皱起了眉头。
　　    「……你是？」
　　    「吾乃卡莉萩拉·菲茵兰蒂斯·塔鲁塔基亚。是塔鲁塔基亚帝国的女帝。吾可是不久就将称霸威杰利亚大陆全土的、非常伟大的女帝陛下哦！」
　　    「喀鹿塌级压帝国？ 为节里牙大陆？ 唔嗯……全是洋文，感觉脑袋好痛……」
　　樱子将刀收进刀鞘，歪起了头。
　　这些对于住在塔鲁塔基亚帝国的人、就连小孩子都非常熟悉的单词，她却完全无法理解。果然和恭太郎一样，是异世界的居民呢。
　　
　　女帝向她简单说明了一下这个被女神所祝福的世界。
　　    「……原来如此。也就是只有女性才能使用神通力的『不可思议之国』啊」
　　    「虽然有些错误，但是大体就是这样了。啊，虽然恭太郎是男性但却可以使用魔法哦。他可非常了不起呢！曾数次将吾从危机中拯救出来呢！」
　　虽然听到有人称赞恭太郎，樱子的脸上露出了微笑――但很快又变成了复杂的表情。
　　    「不愧是恭太郎、虽然很想这么说……但是魔法？ 这种东西可不允许使用。操纵妖术，那是内心有疚的证据。必须通过修行矫正过来才行呢。然后呢？ 那孩子现在在哪？」
　　    「吾说明一下他来到这个世界后的经历吧。恭太郎被叫做特莱克瓦兹的国家的邪恶公主召唤到了威杰利亚。然后就被关在了后宫，每天被强迫生育子嗣！」
　　    「什、什么……恭太郎生育子嗣……？」
　　    「唔姆。而且恭太郎还被恶逆非道的五位公主所欺骗。那是作为《特莱克瓦兹五恶姬》而在大陆很出名的极恶之人。特别是那个叫做尤菲娜的公主最坏了！」
　　大概是在想象弟弟的处境吧，樱子的脸色越变越青了。
　　    「吾救出了恭太郎，将他带到了塔鲁塔基亚帝国。那时，吾和恭太郎互相托付了将来」
　　卡莉萩拉唰地红了脸，小声附加道。
　　    「姆呼呼，恭太郎向想要和他生育子嗣的吾『现在不行哦』地这么说道。那也就是说『未来就OK了』的意思呢。这和互相托付将来就是一样的吧。恭太郎可是吾的人了❤」
　　    「娶、娶你为妻、恭太郎这么发誓过？」
　　    「唔姆。虽然有点不一样，但是大概没错了！」
　　
　　虽然感觉错误很大，但是基斯特选择了保持沉默。
　　卡莉萩拉一脸沉痛地侧过了脸。
　　    「但是，尤菲娜她们潜入了城内……。恭太郎被坏公主们蒙骗，决意要返回王国……」
　　卡莉萩拉用象征着女帝的锡杖指着樱子。
　　    「为了再次救出恭太郎，吾才召唤出了你！好像是叫神来樱子吧。女神所选择的『最适合夺还恭太郎的人才』。那就是你！ 现在，塔鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军，只有三人。空着一个席位。你就成为新的将军，作为吾的左臂右膀为恭太郎的夺还尽力吧！」
　　    「你说召唤了我……」
　　樱子闭着眼睛，沉默着思考了一会儿。
　　    「既然恭太郎被坏女人欺骗了的话，那就必须把他就出来才行了。而且，神来流是为了守护主君而生的剑术。如果我的剑能够为大义出力的话那自然是欣然为之」
　　    「哦哦、你同意了吗！ 那么，得赶紧准备一套和将军相称的军服才行了呢……」
　　    「但是、要我侍奉你，这可是另一件事情了」
　　说着，樱子将手伸进了和服的袖口。然后取出了一把锤子和一块折好的纸。
　　把纸吹鼓起来之后，它就变成了一个色彩鲜艳的气球的样子。
　　    「哦哦、好厉害！ 那就是你的固有魔法么！？ 吾、吾也不是一定非要那个才行……不过如果你非要给的话那就收下吧！」
　　    「这叫纸气球。之后再做个送你吧」
　　    「哇哦、真的吗！」
　　樱子站在双目放光的卡莉萩拉面前，将纸气球系到了自己的簪子上。
　　然后，将红色的锤子递给了卡莉萩拉。
　　    「这叫『噼叽噼叽锤』。是日本的玩具。你用这个，试着从我这里赢一次」
　　    「为什么衣服里会放着这种东西……？」
　　基斯特问了个理所当然的问题。
　　    「因为一直带着」
　　樱子的回答完全成不了理由。
　　    「期限就定为一周吧。毕竟我也需要适应一下这个世界。如果在七天之内你能打坏这个气球的话，那我就跟从你。但是，要是没能做到，那你就要跟从我。毕竟将恭太郎带回日本还是需要有帮手的。没问题吧？」
　　女帝握着噼叽噼叽锤，嘴角微微上扬。
　　    「好。那就来吧！ 让你见识一下吾的实力！」
　　就这样，以黑炎城为舞台的卡莉萩拉VS樱子的对决开始了。
　　
　　
　　回想结束。再次回到黑炎城的客厅。
　　基斯特看到正打着卡莉萩拉屁股的樱子抬起了头。
　　虽然第一天纸气球是系在簪子上的，但是现在已经用魔法将其微微浮了起来。
　　纸气球依然保持着原样在头上微微摇动着。
　　女帝连气球都根本没能碰到。
　　因为她说过不能出手帮忙，所以基斯特只能像这样压着牙在一旁看着。
　　（太过担心陛下，所以跑去找猫商谈……这种事被姆杰笑话也非常自然……）
　　虽然如此，但是姆杰也是一样地担心。
　　她的脸因不安而微微扭曲，正叉着双手。
　　虽然平常发言非常不敬，但是她是从先帝时就侍奉塔鲁塔基亚帝国的忠臣。
　　    「这样下去陛下根本就不可能取胜。我们也尽力协助吧」
　　    「……啊啊、是呢」
　　姆杰点点头，然后悄悄关上了门。
　　在门的那一边，依然可以听到樱子和卡莉萩拉的对话。
　　    「非常痛呢……。姆咕咕、不哭……。身为女帝的吾怎么可能哭……」
　　    「既然被打过了，那以后可就不能浪费食物了哦。我们一起来打扫吧」
　　    「姆姆，为什么吾得做这种事情？ 让女官们做不就行了」
　　    「你还想被打屁股！？ 这是你自己弄脏的吧！？ 」
　　    「知、知道了！ 我做！ 我会做的对不起！」
　　
　　×××
　　    「什么？ 你说匹可露发明的魔法道具？」
　　第五天的傍晚。黑炎城。东塔的作战会议室。
　　在将军们齐聚为了进行军事作战商议的房间内，响起了卡莉萩拉的声音。
　　卡莉萩拉伸腿仰躺在覆着皮革的椅子上，俯视着跪在地上的基斯特和姆杰。
　　    「居然为了看那种东西而浪费吾的时间！ 吾可是忙着和神来樱子的对决的！」
　　幼女帝脸上的焦急神色十分明显。她紧紧抱着黑色的鹫水豚玩偶，不断很焦躁地用锡杖戳着地面。
　　看样子今天卡莉萩拉的攻击也失败了。
　　    「就算在她上厕所的时候、就算想用酒灌醉她……但是那家伙完全就没有破绽。反而吾被她一顿臭骂。真是的、不可饶恕！ 居然敢对吾说教，要不是她是恭太郎的姐姐，吾一定就把她变成青蛙或者别的什么了！」
　　听部下的报告说，卡莉萩拉也曾想对樱子施加变化魔法。虽然成功将樱子的样子变成了野兔，但是她仅凭自己的意念就解除魔法变回了原样。
　　在数次成为卡莉萩拉所操纵的变化魔法的饵食、被迫做出H的Cosplay的基斯特来看，这简直是不可思议的事情。要是光凭意念就能解除，那自己也不用遭那么大罪了。
　　
　　    「请不要生气。我们也是想为您尽一份力的」
　　基斯特也点了点头。
　　    「因为属下觉得，如果使用匹可露留下的道具，说不定能够抓住神来樱子的破绽。所以想占用您一点宝贵时间」
　　    「……呼姆。是什么样的道具？」
　　基斯特将一副手套状的魔法道具递给了卡莉萩拉。
　　那是副白色的革制手套。手背上嵌着一块闪着粉色光芒的❤形宝玉。
　　    「我们在匹可露房间里找到了一张设计图，然后让我军的技师照着做了出来。这好像是为了逃出黑炎城所设计的道具」
　　来到塔鲁塔基亚帝国当后宫教育官的匹可露，总是以为了生育子嗣为借口，让技师法拉第制作各种魔法道具。
　　像是封住女性行动的铁巨人啊、会炸碎衣服的徽章之类的。
　　尤菲娜一行正是利用这些道具逃出黑炎城的。
　　    「哦，这个手套到底有什么用？」
　　女帝好像起了兴趣，戴上了手套。这副手套好像还有自动调节尺寸的功能，它配合着女帝纤小的手，自动缩小到了合适的大小。
　　
　　    「是。这是叫做《黯然销魂手》的魔法道具。我给您念一下设计图上写着的说明」
　　虽然有非常喜欢的王仕，但是却因为害羞而没法生育子嗣！ 但是，好像和憧憬的那个人H！ 身体就像是在被火烧了一样！
　　能够完美干脆地解决少女这一问题的，就是这个《黯然销魂手》！
　　戴着《黯然销魂手》抚摸自己身体的话，就会感觉像是自己所在意的异性在抚摸一样！
　　然后就能让你所在意的那位、如你『想要做这种事情！』这种愿望一样抚摸你的身体！
　　抚摸自己身体那自不必说，抚摸其他人的身体也会发挥效果，这一点请多加注意。
　　还有，不时双手同时触碰身体的话就不会发动魔力，这一点也要注意！
　　快使用《黯然销魂手》，来尽情进行和喜欢的异性的模拟H体验吧！
　　啊，对了对了。
　　这副手套，对于因为最喜欢的王仕逃到了国外而寂寞难耐的女帝、拿来安慰自己的场合是非常有效的。如果十分想念王仕的话，那就使用《黯然销魂手》来排解自己的思念吧。
　　我可是在为生育子嗣而烦恼着的、所有少女们的伙伴！
　　
　　    「姆姆？ 最后那一段好像是特别针对某个人写的一样……？」
　　卡莉萩拉看着手套皱起了眉头。
　　    「先不管这个，被这副手套触碰的话，『就会感觉像是自己所在意的异性在抚摸一样！』，是这么写的吧」
　　    「因为我们还没有试用，所以现在还不确定效果有多强。但是，如果和说明文一样的话，那有可能能让神来樱子露出破绽的」
　　神来恭太郎是不管与什么样的敌人对峙都能做到不胆怯保持冷静的男性。
　　但是，一碰到生育子嗣相关的事情却立马就会慌了手脚。
　　说不定身为他姐姐的樱子，在这种状况下也会露出破脏。
　　    「呼姆。还没有试过啊。那么，赶紧来试一下吧」
　　咻地从椅子上跳下来的卡莉萩拉，跑到了基斯特前面。
　　    「呜嘿！」
　　然后用戴着《黯然销魂手》的双手放到了基斯特的胸上。
　　瞬间，基斯特的意识就不断飘远了――。
　　
　　等她回过神的时候，神来恭太郎正站在她面前。
　　身穿黑色衬衫和西裤。和在塔鲁塔基亚的后宫时是一样的打扮。
　　    「你、你是神来恭太郎！？ 为什么你会在这里！？」
　　说起来，这是哪里？
　　周围全部被淡淡的粉色所包围，什么景物都看不到。
　　在这淡粉色的世界里，只有恭太郎和自己。
　　让人不禁错认为这个世界的人类就只剩下他和自己一般。
　　为什么我会在这种地方？ 为什么我会和恭太郎两人独处？
　　记忆好模糊……。
　　    「我会在这里的理由只有一个……」
　　恭太郎露出了微笑。
　　基本所有男性看到基斯特都会因为恐惧而表情僵硬。
　　光是听到《凶龙将军》的名字就会下跪求饶。
　　他却露出了毫不畏惧的温柔的笑容。
　　光是这份笑容就让基斯特的胸口一紧。
　　    「当然是为了来见基斯特你的」
　　    「见、见我……？ 很，是因为以前我狠狠揍过你，所以现在来提出决斗一雪前耻吧！ 那我接受了！」
　　    「才不是。 因为最喜欢基斯特了所以才来见你的」
　　    「喜、喜喜喜、喜欢！？」
　　居然对身为敌人的我抱有好感？
　　    「别、别对大人开玩笑！ 我已经二十六岁了。现在已经能够分辨那种话的真伪了！」
　　……虽然完全没有恋爱经验。连和男性牵手的经验都没有。
　　    「才不是撒谎。我喜欢基斯特」
　　恭太郎隔着军服玩弄起基斯特的胸部。双手的手掌温柔地揉搓起微微的隆起。
　　    「快、快住手！」
　　    「不住手。因为想要你」
　　恭太郎的话，像是魔法咒语一样夺走了基斯特的抵抗力。
　　难、难道说……想和我做H的事情？
　　不、不对，我也没觉得恭太郎有什么不好。是个很让人在意的人。要是两人以别的形式相见的话……那说不定还会喜欢上他。
　　但是，我和恭太郎是敌人。年纪也差很远。
　　再而且，他是被卡莉萩拉大人选中的王仕。
　　身为臣子的自己绝对不可以横刀夺爱的。
　　恭太郎的手开始解起军服的扣子。
　　    「不、不行！ 别动胸！」
　　    「为什么？」
　　    「我、我的胸部很小……被人碰会觉得很害羞」
　　王仕没有停下手。他的手滑进了军服中。
　　    「请不要害羞。基斯特的胸部，很可爱呢」
　　    「可、可爱……？」
　　被人这么说还是第一次。自己的脸都因为害羞和开心而变烫了。心脏像是要坏掉了一样扑通扑通直跳。
　　呜，身为将军的我居然会脸红！ 真是一生的耻辱！
　　恭太郎的手指潜进了衬衫中――噗忸噗忸。
　　    「……嗯❤」
　　温柔地抚弄起基斯特微胀的膨起。
　　很快，指尖就找到了胸部最敏感的地方。
　　――咕昵咕昵。
　　    「喵啊❤」
　　基斯特随着手指的活动，发出了像是小猫一样的娇声。
　　
　　    「喂喂，基斯特……。你这一脸淫荡……。有这么舒服吗、这东西……」
　　然后基斯特回到了现实。
　　姆杰的脸红得和她的头发一样，看着自己这边。
　　这里是黑炎城的作战会议室。
　　卡莉萩拉左手正伸进基斯特的军服里。另一只手则举在空中。
　　设计图上写着双手不同时接触身体的话，《黯然销魂手》就不会发挥效果。所以拿开一只手就会导致魔法失效吧。
　　恭太郎的出现是魔法的效果。说喜欢、可爱，那也都是魔法产生的幻觉吧……。
　　基斯特像是很寂寞、你们都别管我一样……什么都不说地带着微妙的心情沉默而立。
　　    「喂，基斯特。怎么了」
　　卡莉萩拉紧盯着基斯特。
　　    「刚才说这副手套会让人感觉被『在意的异性』触摸对吧？ 那就是说，基斯特你喜欢恭太郎？」
　　    「为、为什么您会这么说……？」
　　听到基斯特的问题，姆杰用食指挠着通红的脸颊回答道。
　　    「『不行啊、恭太郎！嗯哼嗯哼❤』地、发出了很H的声音呢……」
　　什么！ 居然发出声音了吗……！
　　    「恭太郎可是吾的人！ 身为臣子居然敢私下妄想真是不可饶恕！ 一定要给你点惩罚才行呢！」
　　
　　    「说起来姆杰就没问题吗？ 吾试一下」
　　卡莉萩拉用戴着《黯然销魂手》的双手碰上了姆杰的身体，然后隔着一副抚摸起她的胸和臀。
　　将军的眼睛瞬间迷离了。
　　    「快、快住手、恭太郎！ 我和你是以拳相交的关系吧！？ 你、你说喜欢我，实在是太让人害羞了！ 都、都说不行了！ 我讨厌这种撩拨心弦的感觉！ 别揉了！……诶？ 你说胸部和臀部很柔软很有女孩子味？ 该、该死，好开心！ 呀啊、被碰到那种地方的话身体会使不上力的！ 变得舒服起来了、呀啊❤」
　　好像姆杰也把恭太郎当做『在意的男性』的样子。
　　
　　女帝放开一只手的瞬间，将军就恢复了意识。
　　    「呃，刚才、那个……」
　　姆杰视线游移，额头也冒出了汗珠。
　　    「你们、还不从实招来？」
　　    「非、非常对不起！ 神来恭太郎是这个大陆上最优秀的男子。 因此，属下才会对他抱有憧憬」
　　    「是呢！ 不管是谁都会对那家伙倾心的！」
　　    「或者说他正是能与卡莉萩拉大人您生育子嗣的、十分相称的王仕呢！ 我们会对他抱有邪念那也是非常正常的」
　　基斯特慌忙找了个借口。
　　大概是因为恭太郎被夸奖了所以很开心吧，卡莉萩拉毫无掩饰地表现出了得意之色。
　　    「唔姆。恭太郎可是最强的王仕。大家会羡慕那再正常不过了。不过他可是吾的人，谁都不许对他出手！ 你们就在一旁看着就行了，啊哈哈哈！」
　　太好了，搪塞过去了呢。
　　    「你们两人之后会再行处罚的！ 这一点绝不会变！」
　　但刑罚没能逃掉。
　　卡莉萩拉一脸无奈地做回会议室的椅子上。
　　    「真是的……身为帝国军的将军，居然因为这样一副手套而神魂颠倒，真是让人可叹。就因为这样才会让尤菲娜她们得逞呢」
　　卡莉萩拉一屁股坐到椅子上，将缀有心形的手套靠近自己的平胸。
　　    「吾也来试一下。像吾这样魔力强大的女帝，魔法防御力肯定也很高呢。这种手套肯定不会起效的。你们就在一旁好好见识见识，塔鲁塔基亚帝国的女帝是如何地坚毅的」
　　
　　――呼忸。
　　卡莉萩拉的双手隔着黑色礼服、打上了胸口。
　　    「恭太郎~~~~~~~~！！ 喜欢~~~~~~~~❤❤❤」
　　然后瞬间神魂颠倒了。
　　她隔着礼服的蕾丝褶边，用指尖玩弄着自己的胸部，一脸强忍着快感的样子。
　　    「好想你哦、恭太郎！ 我们终于可以生育子嗣了呢！ 这个时刻吾可是盼望已久呢！ 什、什么？ 你说你爱吾！？ 想要尽情亲热！？ 那、那那那、那个可是吾的台词、你这愚蠢之徒！ 呼喵、摸胸部好痒啊。 啊、虽然很痒……但又有种奇怪的感觉❤ 这什么好不可思议~~~❤」
　　[[IMG,38b9103a1455ebecdc23276de1b1a63c,800,1189,80846]]    「卡莉萩拉、清醒一点！」「上瘾了呢，小妹妹！」
　　基斯特和姆杰一起跑过去拿开了女帝的双手。
　　    「哈、吾做了什么啊……？ 刚刚那个是手套的魔力吗！」
　　卡莉萩拉一边喘着气一边看着白色的手套。粉色的宝玉正散发着妖异的光芒。
　　    「这真是很了不得的道具呢……。感觉真的就像恭太郎在摸一样……。好，下次试试摸下裙子里吧。好像在生育子嗣的时候也是要摸那边的吧」
　　    「不、不可以啊、卡莉萩拉大人！ 那里对您来说还太早了！」
　　    「姆，要是确实很舒服的话，那以后每晚就都用它吧」
　　    「不可以哦！ 虽然不是很清楚，但是感觉九岁的女孩子就迷上这种道具会很危险的！ 18禁啊！」
　　姆杰慌忙制止她。
　　虽然卡莉萩拉很不满的样子，但是听到姆杰「用太多的话，之后和恭太郎本人再次见面时的感动就会变淡的」的劝告后，她还是勉强同意了。
　　    「多谢了，基斯特。还有姆杰。 吾会使用《黯然销魂手》让神来樱子意乱神迷的！ 这次一定要取得胜利！！」
　　卡莉萩拉紧握着戴着手套的手，这么为自己鼓劲道。
　　
　　顺便一提。
　　基斯特和姆杰分别被施加了女帝所想出来的《恐怖108刑》之《极限露出》和《哔哩哔哩》之刑。
　　具体是什么样的刑罚这个希望能够不要明说。
　　主要是为了保全基斯特身为将军的威严。
　　
　　×××
　　当晚。
　　穿着黑色护士服的卡莉荻拉走在黑炎城的走廊上，手上戴着《黯然销魂手》。
　　先用手套让神来樱子欲仙欲死，再趁隙用『噼叽噼叽锤』打破纸气球！
　　──刚才还自信满满地觉得这真是个完美的作战。
　　而今却非常不安。
　　（唔姆，但失败的可能性也很高呢…）
　　诚然，《黯然销魂手》是一种拥有强大威力的魔法道具，但在用于实战前，女帝就发现了这道具存在的某项重大缺陷。
　　
　　这是发生在不久前的事情。
　　卡莉荻拉也曾尝试把《黯然銷魂手》用在四将军之一的阿斯比昂・帕莉法克丝将军身上。
　　毕竟，要是连冷静沉着的阿斯比昂都能变得神魂颠倒，那就能保证《黯然销魂手》的效果真正可靠了。
　　抱着这样的想法，卡莉荻拉把阿斯比昂叫到了女帝之房，而后尝试隔着军服揉捏将军的胸部。和阿斯比昂将军那冷峻的气势完全不相配，她胸前的白色军装被撑得丰盈饱满。
　　啧啧，要是用《黯然销魂手》去揉那对巨乳，阿斯比昂将军一定会变得魂不守舍的吧？
　　卡莉荻拉有点期待「沉静的阿斯比昂会错乱成什么样子呢？」，然而——
　　    「…陛下，请问您在做什么呢？」
　　不管怎么摸，完全没有任何反应，阿斯比昂仍是一贯的面无表情。
　　    「为什么！？为什么《黯然销魂手》对妳没效？」
　　    「《黯然销魂手》是什么东西？」
　　说明道具的功用后，阿斯比昂仍是一副睡眼惺忪的样子，她点头说。
　　    「原来如此。这道具的确对我没效喔。」
　　    「阿斯比昂快说明理由！」
　　    「因为对我来说，『在意的异性』是不存在的。因此也不会出现『在幻影恋人的抚摸之下成为它的俘虏』的这种状况——多拉其雅人是不会动摇的。」
　　
　　黑炎城的走廊。卡莉荻拉回想起阿斯比昂那句如同口头禅的话后，不禁发出「呜妞──」的一声呻吟。
　　    「说不定神来樱子也没有『在意的异性』…如此一来作战就徒劳无功了…」
　　焦虑的女帝刚想环抱双肩，猛地惊醒，连忙地分开双手。万一用戴着手套的双手碰到身体，卡莉荻拉难免也会沉湎其中。
　　就像在鼓舞自己般，她深呼出一口气后说道。
　　    「哼，担心什么失败啊。吾可是卡莉荻拉・菲茵兰蒂亚・塔魯塔基亚！吾不是统治帝国的女帝嗎！為了夺回恭太郎，神來樱子的力量是必要的！只有向前迈进了！」
　　迈开步伐在走廊上走着走着，总算到达樱子的房间前。
　　    「是吾！快开门！」
　　叩响了房门。
　　卡莉荻拉可从来就没有做过敲门之类的事情，但因为早前被樱子斥责过「没礼貌！」，不得已只好勉勉强强地敲门。
　　虽然被训斥什么的令她异常火大，但不可思议的是，卡莉荻拉却乖乖地听从樱子的吩咐。
　　    「房门没锁喔。请进。」
　　穿着代替睡衣的白色长袍，樱子坐在沙发上认真地看着书。走进房间的女帝瞥了一眼，樱子正拿在手中研读的是一本厚重史书，里面讲述了威杰利亚大陆上历代王朝的兴衰成败。而在她身前的书桌上，从魔法理论的解说教程，一直到描绘了各国风光的观光游记，杂乱地堆放着各类书本。
　　——应该是在学习关于恭太郎所生活的世界吧，卡莉荻拉暗忖。
　　房间里明明酝酿出严肃认真的气氛，而在樱子的头上却漂浮起一枚色彩鲜艳的汽球，不禁让人稍微有点愉快呢。
　　
　　卡莉荻拉看了樱子所穿的白色长袍一眼后说。
　　    「呜姆。妳要求的衣服还没做好吗？吾催她们做快点吧。」
　　对塔鲁塔基亚的衣服樱子很是抗拒，她似乎只想穿召唤时所穿的那款衣服，那种名为『和服』的、来自原本世界的衣服。虽然她已经有一件红色的和服了，但也不能一直穿同一件衣服吧？因此，现在正让手艺人仿制出类似的服装。
　　
　　    「多谢帮忙。」
　　把头从书本背后探出来后，樱子一怔，感到不可思议似地歪了歪脑袋。
　　    「妳为何穿着这种服装呢？」
　　卡莉荻拉穿着黑色护士服。平日总戴着王冠的头上，如今戴上了一个布制的黑色护士帽，帽子上面画着红色X符号。
　　    「嗯。妳万里迢迢来到本国一定很辛苦吧，为了慰劳妳吾想为妳按摩肩膀，因此穿上了像个治愈者的衣服。即使是着装方面的小事情，吾也不允许有任何妥协！」
　　    「…按摩者所穿衣服，一般来说应该是白色之类的颜色吧？」
　　    「因为太像医生了所以白色的衣服不行！医生都帮人打针对吧？打针很痛的，我最怕那种事情了，因此决定穿差不多的衣服就好了。」
　　    「虽然现阶段很想和妳好好地论辩一下关于衣服颜色的问题…但妳提出为我按摩肩膀，我还是很开心喔。现在肩膀酸死了。说起来恭太郎以前也常常帮我按摩肩膀呢。」
　　「嗯！他的按摩技术堪称天下第一呀！」
　　按摩是恭太郎的隐藏特技之一。以前和他一起入浴时，卡莉荻拉有被他擦拭头发后顺便接受头皮按摩的经历。让人舒服到心想「这是治疗系魔法吗？」。恭太郎说过：「因为常常帮姐姐按摩肩膀和腰部，所以按摩的技术变好了。」
　　「就让妳见识一下从恭太郎那里学到的技术吧！」
　　卡莉荻拉绕过沙发站到了樱子的背后。
　　樱子一边将刚刚在看的书放回桌子上，一边叮咛卡莉荻拉。
　　    「…事先声明，即使妳以按摩肩膀当借口，实际上却是要打破纸气球，对我而言只是徒劳无功而已。」
　　    「吾了解这种程度是无法趁机打破纸气球的，而且是了解到讨厌的地步了。妳大可放心。只是按摩肩膀而已。」
　　妮嘻嘻嘻嘻（坏人般的笑声）！卡莉荻拉心中暗自窃笑着。
　　——这家伙应该预料不到「吾把用魔法变小的噼叽噼叽锤藏在护士帽里面吧」！
　　
　　    「那我就相信妳所说的话吧。那就麻烦妳啰。」
　　樱子稍微整理一下黑长发后，将集中成一束的长发垂在身前，在卡莉荻拉面前展露出自己毫无防备的肩膀。
　　    
　　    「──就是现在！！」
　　卡莉荻拉用套上《黯然销魂手》的两只小手抚摸樱子的肩膀。
　　如何？见效了吗？开始迷醉了吗？
　　经过长时间的沉默，樱子终于开口。
　　    「…啊呼❤」
　　从朱唇间吐出旖旎的气息。
　　    「成功了！有效啊~~~~！」
　　一按摩肩膀，樱子的玉体就哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　    「为、为什么你会在这边？你应该早已消失了吧！快、快跟我回日本。」
　　因为《黯然销魂手》的效果，大概已经看到了『在意的异性』了吧。
　　卡莉荻拉将双手滑到白色长袍上，隔着长袍尝试抚摸樱子的锁骨一带。
　　樱子看起来很痒似地扭动着身体。
　　    「什么…？你说喜欢我！？开这种玩笑是极不道德的！我要纠正你这一点！让你化为【神斩】的锈迹吧！」
　　
　　卡莉荻拉用《黯然销魂手》碰到自己的身体时，因为跟幻影恭太郎你侬我侬的缘故，瞬间舒服到恍如梦中…啧，樱子的精神力量很强吗，她居然在拼命地抵抗魔法效果？
　　可恨的家伙！快变得更瘫软呀！
　　把手伸到更下面──呼妮妞❤
　　抚摸那鼓鼓地撑起长袍的胸部。樱子的胸部相当柔软，卡莉荻拉的手指瞬间沉了进去。
　　    「啊嗯❤住、住手！玷污未婚少女的身体…这种事情以人类来说已是不被允许的！我要矫正你那腐败的本性──啊，不可以！别那么揉人家！手快点放开！」
　　别再挣扎了！吾不会手下留情的！女帝继续用双手恣意玩弄樱子的柔软胸部。
　　    「你、你说一直喜欢我…？所以一直都想摸？太寡廉鲜耻了！你这无耻之徒居然一直想这种事情！…嗯❤即使被你这种人摸，人、人家也不会觉得舒服！哈呜❤这、这声音不是人家发出来的！啊嗯❤」
　　    「呼哈哈哈，完全变成不能自拔的样子了！」
　　即使隔着长袍的布料，胸前的那两点突起物也逐渐浮现了出来。
　　
　　虽然卡莉荻拉缺乏H方面的知识，但匹可露曾教她说「这里就是女孩子身体的弱点」。她也知道女孩子一舒服起来，那两点就会像橡皮糖般坚挺起来。[[IMG,784e47d516f74ab10fec5c6bc9de03f3,800,1213,89588]]
　　    「灭却心头！恶鬼覆灭！烦恼退散！我不会成为欲望的俘虏！」
　　不愧是姐弟。为了平息那份快意，樱子喃喃自语地说着和恭太郎一样的话。
　　
　　    「神来樱子，给妳最后一击吧！乐不思蜀地向吾投降吧！接招！」
　　双手伸进长袍里面。
　　咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮❤用指尖捏着小乳头后恣意玩弄。
　　    「呼啊啊嗯❤」
　　即使是拥有怪物般强大力量的神来樱子，如今也只能发出甘甜的娇喘声。
　　    「怎样！认输了吧！妳这浑蛋浑蛋！」
　　捏着小乳头啦，揉小乳头啦，用手指弹小乳头啦。随着一次又一次地玩弄樱子的敏感部位，她玉体的哆嗦颤抖更加地不能自已。
　　    「哈❤为什么…抵抗不了呢…？再这么下去无颜面对列祖列宗…」
　　    「哼，一旦被最喜欢的对象给逼迫，不可能做出抵抗之类的事情啦！要是恭太郎拜托吾，不管什么事情吾都会为他做！但他却完全没对吾做过任何H的行为！」
　　
　　樱子在魔法的效果下似乎听不到卡莉荻拉所说的话。
　　她泪眼汪汪地看着幻影，用颤抖的声音恳求说。
　　    「拜托…请你住手…。放过我…太郎…」
　　因为樱子的声音太小声了，卡莉荻拉没听到全部的话。
　　──太郎？她刚刚说恭太郎吗？
　　《黯然销魂手》的效果应该是「即便不是确定喜欢的对象，如果内心有喜欢的异性类型存在，那位异性的幻影就会出现。」。跟基思特被恭太郎的幻影给掳获的情况差不多。
　　或许神来樱子视弟弟为『在意的异性』吧？
　　卡莉荻拉心想──算了，这也没办法吧。
　　恭太郎的确是个帅气的家伙。要是身旁有那种王仕大人，即使是姐弟关系，会脸红心跳也很正常吧。
　　    「那么接下来…」
　　卡莉荻拉仍旧把手放在樱子的胸前低语说。
　　    「接下来就让吾打破纸气球吧。」
　　樱子已经完全神魂颠倒了。从现在的她身上拿下一胜可说是轻而易举。
　　从护士帽里拿出噼叽噼叽锤，解除魔法后锤子恢复成正常尺寸──嘻嘻。比拧婴儿的胳膊还容易，这下胜负揭晓了。
　　    「呼哈哈哈哈，神来樱子根本不足为惧！妳不是吾的对手！」
　　
　　正要从帽子里取出锤子，卡莉荻拉这才注意到──
　　如果不用双手抚摸对方，《黯然销魂手》的效果是发挥不了的。
　　也就是说即便是单手离开对方的身体，魔法就会解除。
　　    「糟了！这下不能挥噼叽噼叽锤了吗！」
　　大量汗水从额头上滑落。双眼慌张地直打转。
　　这个作战失败了，怎么办怎么办？
　　    「啊呼❤呜呼❤」
　　樱子的身体仍扭动着。
　　一松手，神来樱子将瞬间恢复意识。
　　要是魔法解除了，吾会被狠狠地责骂一顿的吧。
　　而且还会被打屁屁呀！
　　    「恭太郎！救救吾啊~~~~！」
　　
　　塔鲁塔基亚女帝的双手仍放在樱子的胸部上，她尖叫了起来──
　　
　　＊＊＊
　　然后是第七天。最终对决日的早晨来临了。
　　卡莉荻拉来到神来樱子的房间，后者正在阳台做空挥练习，刀撕裂风的锐利声音不知为何让卡莉荻拉听起来觉得很舒服。
　　──为什么这声音听起来如此美妙呢？
　　稍微想了一下后，立刻就察觉到。
　　以前恭太郎在塔鲁塔基亚时也常常像这样空挥，这跟他挥落漆红木刀时所演奏出来的声音很像呢。或许是因为姐弟都是同一个流派，所以撕裂风的声音很像吧。
　　神来樱子的空挥练习已经告一段落后，卡莉荻拉举起手上拿的噼叽噼叽锤说。
　　    「早安！」
　　目的并不是要打破纸气球，而是为了举起一只手跟樱子打招呼。由于另一只手抱着鹫水豚布偶所以无法举起。
　　虽然卡莉荻拉至今没有跟别人打招呼的经验，但不好好地跟樱子打招呼可是会惹她生气的。
　　——为什么呢？
　　卡莉荻拉被别人命令的话马上就会大发雷霆，但为什么被樱子训戒却服从了呢？或许是因为樱子太强了，在生物的本能反应之下觉得无法违逆她吧。
　　樱子一边解开斜挂在红色和服肩上束着衣袖的带子，一边回卡莉荻拉。
　　    「唉呀，早安。今天起得真早呢…话说回来，妳的屁股消肿了吗？」
　　    「早就没事了。今天可是决斗的最后一天。吾可不能躺一辈子。」
　　    「如果不想再被这样惩罚，就不要对我发动无耻的精神攻击。」
　　    「嗯。吾不会再做了。吾可不愿被打屁屁。不管吾的屁股有多少个都不够。」
　　
　　卡莉荻拉走到阳台说。
　　    「法兰克斯你坐在这边。」
　　将鹫水豚布偶放在设置好的长凳上后，走近阳台的扶手。
　　早晨清冽的空气拥抱着女帝。
　　因为黑炎城被高墙所包围，基本上看不到城外的景像。为了预防敌人暗杀卡莉荻拉，女帝的房间里甚至连一扇窗户都没有。
　　然而从这间客房的阳台可以勉强地窥视到城市的景象。
　　高楼整齐地并排，街道描绘出美丽的几何图形。街道发展的跟大国的首都很相衬。
　　
　　樱子也走近扶手说。
　　    「有反省就好…。应该道歉的人是我，我也要向妳道歉。抱歉。」
　　樱子那凛凛的表情依然没有改变，她抚摸起卡莉的秀发。
　　这种举动跟恭太郎也很像。他也常常像这样抚摸吾的头发。
　　    「因为气到冲昏脑袋，对妳过于痛加斥责了…为了表示歉意送这东西给妳。」
　　    「姆？什么东西？」
　　樱子从和服的袖口里取出一张色彩鲜艳的纸张。对着吹了口气，纸立刻膨胀成球状物体。
　　    「喔喔！魔法气球吗！妳的固有魔法啊！」
　　    「只不过是一般的纸气球而已。像这样玩。」
　　樱子用手掌轻轻地把纸气球拍向卡莉荻拉。
　　    「哇啊！？这、这样吗？」
　　尽管被突然飞来的纸气球给吓到，卡莉荻拉还是用同样的方式拍回去。
　　砰、砰、砰──以巴斯提亚的街道为背景，两人拍打着彩虹色的纸气球。
　　    「呼哈哈，这东西好好玩！原来这个叫做纸气球的东西不是为了打破而存在的啊！」
　　    「看到妳这么高兴…我也很开心呢。还有其它的东西。妳要玩玩看吗？」
　　    「当然！都拿出来让吾看！」
　　樱子从袖口取出各式各样的道具。
　　变成环状的红细绳，被绳子缠绕的木雕品，有着美丽外观的小布包，一挥就发出叮铃当琅的声音，等等道具。
　　    「这些是什么？怎么玩呀？」
　　    「举例来说，这东西叫『陀螺』。」
　　樱子这么说完后，充满气势地用力扯出那根缠绕在木雕品上的线。
　　圆锥体的木雕品在阳台上滴溜溜地旋转着。
　　    「喔喔喔！魔法木雕品耶！将生命灌进木头，这是多么高级的魔法呀！」
　　    「然后呢，这是『小布包』。玩法是像这样往上丢。」
　　    「什么！魔法小包包耶！如同那个意思在空中自由自在地飞翔！」
　　    「接下来，这叫『翻花鼓』。像这样翻花绳──」
　　    「呼呀！魔法绳耶！双手间描绘出美丽的模样，真是典雅的魔法呀！」
　　
　　卡莉荻拉不自觉地已完全入迷了，樱子看着她的表情，露出了微笑，笑得非常温柔。
　　    「不是魔法喔。妳也做得到的。」
　　    「真的吗？真的真的吗！？」
　　    「嗯。如果是翻花鼓的简单技术，现在就能立刻教妳了喔。」
　　    「耶~~~~！吾想要妳教吾！」
　　    「…但有个条件。」
　　    「什么条件？妳说说看吧。妳要教吾魔法绳的秘术。吾有准备对等的代价给妳。妳需要什么？财宝吗？国家吗？吾会赐予妳想要的东西！啊，但是但是，吾不会给妳法兰克斯喔！因为恭太郎现在不在吾身边，只有他是吾的朋友！」
　　    「我不需要那种东西。今后我要妳在称呼我的时候加上尊称。叫长辈的名字啦，直呼『妳』啦，这些可不是值得嘉许的事情喔。」
　　    「…姆，好吧。要怎么称呼妳才好呢？」
　　    「我想想…今后叫我『樱子姐姐』吧。那么，接下来我教妳翻花绳的技巧吧。」
　　俩人和法兰克斯一起坐在长凳上，樱子教卡莉荻拉如何翻花绳。
　　
　　樱子毫不留情又严厉，而且还是一位绝世强者，恭太郎会这么畏惧她也是理所当然的。以为接下来的翻花绳指导也如魔鬼般严苛，想不到樱子却非常地温柔。是教法也很高明的缘故吧，如果是简单的技巧，卡莉荻拉很快就能学会。
　　    「这样翻过去~~，嗯！怎样，吾会做『扫把』了！」
　　    「妳的记性很好呢。有教导的价值。」
　　    「呼哈哈哈！对吾来说没有什么不可能啦！好，再尝试做一次刚刚学的『桥』吧！」
　　卡莉荻拉一边用手指翻着红色花绳，一边对樱子提出问题。
　　    「话说回来，妳…不对，樱子姐姐为什么随身携带这么多有趣的道具呢？」
　　    「我一直经营剑道馆。附近的孩子们会来我这边学习剑术喔。」
　　    「叫什么神来流的剑术嘛。恭太郎虽然是男生但刀技很卓越呢。想必那些孩子们也很厉害吧。──唉，唉唉？」
　　眼看翻花绳的手指动作做错了，花绳快要纠结在一起了。樱子把手放在卡莉荻拉的手指上，温柔地帮她将花绳给恢复原状。
　　    「因为我希望孩子们变强，不禁全心全力投入在训练上了。由于训练过于严苛，本来就很少的弟子放弃剑术会让我很困扰的。至少要让他们快乐地度过休息时间，因此准备好各式各样的玩具喔。」
　　樱子用略为难过的语调补充说。
　　    「但是最近的孩子们都不太喜欢这些玩具呢…」
　　    「吾非常开心呀！而且恭太郎一定也很开心！」
　　    「恭太郎也？」
　　    「嗯。他也知道许多有趣的游戏。双六啦、竹蜻蜓啦！双六的乐趣已经传遍整个塔鲁塔基亚了！」
　　    「真令人怀念呢。以前常常在严厉修行的余暇时和恭太郎玩这些玩具呢。」
　　樱子像是很怀念似地抬头看着拂晓的天空。
　　卡莉荻拉一边看樱子那美丽的侧脸，一边开口说。
　　    「呼姆。吾一直对妳有所误解。原本只觉得樱子姐姐是如魔鬼般的人，妳也有温柔的一面呢。」
　　    「妳说魔鬼是什么意思！」
　　锐利的视线──瞪起卡莉荻拉的那个眼神比任何怪物还恐怖。
　　但是樱子立刻露出微笑并摸起卡莉荻拉的秀发说。
　　    「…但老实说，我也误会妳了。我一直认为妳只不过是个任性的小孩，一定是有名无实的帝王、可爱的娃娃而已。」
　　    「妳这人太没礼貌了！即使是判处死刑也不奇怪的发言呀！」
　　    「但我发现自己错了。」
　　樱子眺望在扶手另一边的巴斯提亚街道。
　　    「我知道这个国家──塔鲁塔基亚帝国一直反复地发动侵略战争。要是发现妳在欺凌人民，我会亲自阻止妳。」
　　神来樱子拥有连四将军都不敌的力量。万一她真的出手了，恐怕连塔鲁塔基亚的军队都会被歼灭。
　　    「然而，妳并不是在实行暴政呢。根据书上记载…成为塔鲁塔基亚的领地后，当地居民享有比以前还丰裕且和平的生活。」
　　    「当然。母亲大人教导吾『要爱护人民』。国家是由人民所创告出来的。…好吧，因为妳这家伙──不对，因为妳是恭太郎的姐姐所以特地让樱子姐姐看吧。」
　　
　　因为卡莉荻拉的手指依旧捆着翻花绳的线，阿斯比昂抱起黑色鹫水豚布偶。卡莉荻拉一面小心不要缠住花绳，一面拉开布偶背后的拉炼，最后取出水晶。
　　竟然把这么不同寻常的小东西放在法兰克斯的身体里面，这个布偶里一直珍藏着卡莉荻拉的宝物。
　　将魔力注入水晶后，空中浮现出一个影像。
　　一位黑发美女穿着漆黑的洋装──映照出圣霸帝朵莉埃拉的影像。
　　    「如今已去世，吾的母亲还活着时候的姿态。」
　　
　　清澈的声音在阳台上回荡着。
　　
　　    『卡莉，仔细听好。在这块威杰利亚大陆上有超过上百个国家，呈现着拥挤不堪的状态。此时这个瞬间也是，那些小国家正在反复地争夺领土。再这样下去，受苦的永远都是无辜百姓吧……为了为女神的大陆带来和平，只有实现塔鲁塔基亚帝国的一国支配了…』
　　
　　影像当中的母亲将『希望妳完成称霸大陆，将威杰利亚大陆变成和平的乐土』的梦想托付给卡莉荻拉。
　　    
　　    「妳的母亲已经过世了…」
　　    「嗯。但母亲的心愿长存在吾心中。吾为了实现远大理想一直往前迈进。」
　　    「阿斯比昂将军也跟我说过同样的话。妳被敌国说成是『暴虐』啦、『残酷』啦，她们一直畏惧着妳。即便如此，妳严命属下『绝对不准做无益的斗争』。」
　　
　　卡莉荻拉将水晶放回法兰克斯的体内后，再次慎重地用手指穿翻花绳的线。
　　    「因为战争不是目的。吾猜说吾坏话的人们势必都是小国的独裁者，她们利用残暴的政治让人民受苦受难。塔鲁塔基亚帝国为了从那些家伙的手中救出无辜的百姓，吾等始终在奋战当中。──好了，完成了！」
　　卡莉荻拉完成了翻花绳的『桥』。
　　两手对天高举，青空下架起了红线之桥。
　　感觉如果越过魔法之桥，连位在远方的特莱克瓦兹的恭太郎都能见到吧。
　　    
　　    「恭太郎是最强的王仕大人。他和吾结合的话，下任的女帝也会有强大的力量吧。塔鲁塔基亚帝国将永保安泰。同样的，为了将这个世界化为和平的乐土，吾需要恭太郎！！接下来──」
　　将如手掌接着手掌般，由线所架起来的桥朝向樱子那边。
　　    「樱子姐姐。妳是由女神所选出来的『为了夺回恭太郎，最适合的人材』。无论如何都一定要让妳为了吾效力并成为四将军其中一人。」
　　
　　游戏到此结束。
　　打开法兰克斯背后的拉炼，很珍惜地将花绳放了进去。
　　卡莉荻拉目不转睛地直视樱子，紧握住噼叽噼叽锤的锤柄说。
　　    「今天是对决的最后一天。吾要求和樱子姐姐做最后的胜负。不耍任何小伎俩了。吾将对樱子姐姐全力以赴。今天早上就是为了传达这项讯息而来的。」
　　
　　经过很长的一段沉默后，樱子慢慢地点头说。
　　    「好吧。请放马过来。」
　　樱子没有撇开视线，她直直地迎战卡莉荻拉的目光。
　　    「将妳全部的情感都宣泄在我身上吧。」
　　
　　＊＊＊
　　
　　然后──
　　卡莉荻拉被打败了。
　　＊＊＊
　　黄昏。黑炎城的走廊里，在借给神来樱子的客房前。
　　基思特将军和两位将军同僚不期而遇。
　　    「妳们也来看陛下的情况吗…」
　　女帝要求和樱子直接分出了胜负，最终还是输了──得知了这个消息后，姆杰和阿斯比昂也连忙赶来。
　　
　　决斗似乎在魔法试射场进行。
　　魔法试射场覆盖着防御壁，是攻击魔法的练习场地。毕竟卡莉荻拉用魔法全力攻击，所带来的灾害势必会波及四周。因此，为了稍微降低灾害，所以选择那个场地当决斗的舞台吧。
　　~~好像。~~似乎。
　　之所以会使用这种不确定的传闻词，那是因为无人亲眼目睹。
　　这是只有她们两人在场，进行的最终对决。
　　接下来所有的展开都是推测出来的，卡莉荻拉似乎是使用了禁呪【黑龙降临】把自己化身为暗黑龙。
　　在能吞没一切的暗黑吐息的洪流之下，魔法试射场的墙壁被抹去了一大段。设施正呈现半毁状态。
　　而当樱子从半毁的设施里面走出来时，纸气球仍在她的头上漂浮着。
　　也就是说，为期一周所进行的比赛最终由樱子取得胜利。
　　    
　　    「小妹妹没事吧？」
　　个性如画卷中的豪侠般豪放磊落的姆杰，如今却不安地紧蹙着眉头说。
　　    「稍早前看了一下试射场的样子，变的乱七八糟了。应该是进行过相当激烈的战斗吧…好想亲眼看两人的决斗喔…」
　　    「现在不是闲聊的时候吧！」
　　沉着的阿斯比昂已经完全失去冷静了。她用手捂着嘴，嘴唇也在颤抖着。泪眼汪汪地半睁着眼说。
　　    「果然，我当初该阻止这种无谋的比赛才对…！万一卡莉荻拉大人有什么万一，这一切都是我的责任！」
　　    「不准责备自己，阿斯比昂。卡莉荻拉大人说过『吾要独自作战，不准妳们干扰吾！』，所以我们不能出手帮忙吧。」
　　    「即使违背命令也应当劝告！这才是忠臣吧！？绝对要避免像这样冒然地和那种危险的女人战斗！」
　　    「因为那家伙是神来恭太郎的姐姐，我相信她不会乱来才对…妳的口头禅应该是『多拉其雅人是不会动摇的』。给我冷静下来！」
　　    「哪能冷静下来！陛下要是有危险我一定会动摇啊！」
　　    「两位都别争吵了！」
　　基思特制止两人后说。
　　    「陛下似乎和神来樱子进入房间里了。宫女准备好卡莉荻拉大人的洋装后，似乎被命令『退下，吾要和樱子姐姐独处』。」
　　女帝在使用【黑龙降临】化身为黑龙后，身上的衣服会被撕成碎片。因此女帝需要换的衣服吧。
　　    「我们试着偷看里面的情形吧。要是神来樱子有加害陛下的举动，到时候…」
　　    「嗯。痛扁一顿后制服她！」
　　    「舍命也要守护陛下！」
　　基思特将门微微地打开。
　　三位将军的头排成一列，从门缝里偷看房间里的情形──
　　
　　    「呜呜…吾输了…」
　　卡莉荻拉正颤抖着坐在床上，看到她现在样子的基思特不由得吃惊到透不过气来。
　　卡莉荻拉穿着漆黑的洋装，头上戴顶小王冠，看似很珍惜地抱着鹫水豚布偶──跟平时无异的穿著。雪白的肌肤和圆润的小脸颊都没有伤痕。一副可爱的幼女帝的姿态正在眼前。
　　然而，只有一个地方和往常不同——一头长发竟是被干脆利落地斩断了。原本快垂到地面上的长发，如今只剩下及肩的长度。
　　    「抱歉，切断了妳的长发…」
　　站在女帝身旁的樱子看起来也毫发无伤。
　　但她那一身红色和服已变得破烂不堪了。和服的下襬和袖口早已消失，裸露出了雪白的肌肤——或许是因为承受过暗黑的吐息才会变这样吧（一般来说，承受那种攻击应该是连身体都消失吧…）
　　然而，那颗纸气球仍维持着球的形状，漂浮在樱子的头上，这意味着女帝仍然无法打破樱子的纸气球。
　　    「没事。竟然因为黑龙化而失控，是吾修行不足。樱子姐姐为了让吾清醒过来才斩断鳞片吧…！」
　　    「嗯。妳再这么失控下去，眼看就要危及决斗场外了，在万不得已的情况之下我只好挥刀了。但是常言道『头发是女人的生命』…」
　　    「头发什么的，都无所谓了…」
　　卡莉荻拉泪眼婆娑地说。
　　    「失去更重要的人让吾痛不欲生…」
　　    「更重要的人...？」
　　    「…恭太郎。他的存在比吾的性命还重要。」
　　感觉像在强忍着不让眼泪滴下来，卡莉荻拉难过地咬着嘴唇说。
　　    「樱子姐姐将恭太郎从特莱克瓦兹里救出来后，妳打算就这样带他回日本什么的吧？」
　　    「嗯…」
　　    「因为根据比赛的约定，吾必须帮助妳…吾不打算违背约定。不想违背…但一想到不能和恭太郎结为连理就好难过…不，不哭。吾可是统治塔鲁塔基亚帝国的女帝。哪能哭呀…」
　　
　　即使拼命地忍耐，
　　泪水仍从眼角处溢了出来。
　　泪珠划过女帝的小脸颊。泪水就像决了堤的水一样夺眶而出。
　　    「妳喜欢恭太郎，喜欢到这种程度啊...？」
　　    「呜咕呜咕…喜欢他…！吾最~~~~喜欢恭太郎了！吾是世界上最爱他的人！要是失去恭太郎的话，吾再也没有活下去的意义了~~~~！呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　女帝开始嚎啕大哭。
　　樱子像不知所措般紧蹙着柳眉。
　　
　　    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　连当初恭太郎决定要回特莱克瓦兹时，女帝也没有在他人面前落泪。
　　如今却不怕被人看到，她因难过而痛哭着。
　　如果对手是尤菲娜她们，吾能夺回恭太郎。
　　但是对手换成神来樱子，事到如今任谁也敌不过她了。这位姐姐一旦决定『要带恭太郎回日本』，无论前方有什么艰难都不能妨碍她达成目的吧。
　　──正因为了解到无力制止这件事情，难过到泪流不止。
　　    「恭太郎~~~~~~~~~~~！！」
　　
　　女帝一直哭一直哭，这段时间经过多久了呢？
　　樱子走向女帝，蹲在她面前。两人视线成平行。
　　樱子用被暗黑吐息撕破的袖口拭去卡莉荻拉的眼泪。
　　    「妳身为上位者吧？岂能一直哭！」
　　    「但是但是但是~~~~！！」
　　    「不准顶嘴！动不动就哭的女孩子岂能成为恭太郎的未婚妻！」
　　    「…疑！？」
　　卡莉荻拉惊讶得忘了哭泣。
　　    「未婚妻是什么意思…？」
　　    「我准许妳和恭太郎结婚。」
　　    「唉！？但、但是，明明是吾输了…」
　　樱子露出温柔的微笑，抚摸女帝那变短的头发。
　　    「…在我小时候，也和恭太郎做过类似的比赛呢。那个时候的恭太郎一直吵着『我想看电视』，或是『我要漫画』」之类的。详细的我已经记不清了，总之尽是些没意义的话。后来与他约定了『如果赢过姐姐一次就答应你的要求』，因此做过无数次的对决。」   
　　    「结果呢？」 
　　    「当然都是我赢啰。赢过我一次什么的，对恭太郎来说是不可能的喔。因为他还修行不足。」
　　    「樱子姐姐太强了。连吾的攻击都被妳完全防御下来了...姐姐是最强的人。」
　　    「但是，我答应了恭太郎的要求。因为看到那孩子永不放弃地对抗我，我很清楚他有多么地认真。我一直在确认恭太郎心情是否足够强烈。」
　　    「心情是否足够强烈…？」
　　    「卡莉荻拉。我打算透过这次的比赛来看清妳。虽然妳说妳和恭太郎互相托付了将来，但这份心情是真是假…？妳真的适合当恭太郎的妻子吗…？身为姐姐的我要确认这些事情喔。」
　　    「毋需确认！寄宿在吾体内的炽热情感是千真万确的！所散发出来的光芒比任何金银财宝都还美丽！」
　　    「…这样啊。年幼的妳的确将『妳是真心喜欢恭太郎』的心情传达给我了。尽管妳是在任性妄为的情况下成长的，但我知道妳是一位有着美丽内心的女孩子。」
　　    「姐姐的意思是，吾可以和恭太郎在一起吗！」
　　    「可以──但是有一个条件。」
　　    「什么条件？什么条件都可以，说吧。」
　　    「妳还小。距离和恭太郎结合之前还有一段时间。在此之前，我要妳成为名符其实的上位者，一位强悍贤慧的女帝。我想在妳身边做事并照料妳。直到卡莉荻拉成为一位高尚又优秀的女性后，我才允许妳和恭太郎结婚！」
　　    「如果是为了恭太郎，不管任何事情吾都会努力做的！假使有樱子姐姐的帮忙吾就放心了。姐姐为吾指示正确的道路吧。」
　　    「接下来还有一件事情。因为恭太郎身为神来家的嫡子，他有『传承神来流剑术』的使命。要是因为和妳结婚而导致神来流失传…」
　　    「毋需担心。吾会帮忙让神来流昌盛起来。吾要把神来流剑术当作国技，而且在全国的都市都会设立道场。采用神来流剑术作为义务教育，让孩子们学习神来流！」
　　    「太棒了…！」
　　樱子的眼睛闪闪发光。
　　    「那样的话，日渐衰微的本流派，将会在塔鲁塔基亚上繁盛起来了吧。」
　　    「樱子姐姐。也教吾剑术吧！」
　　    「好啊。但训练是很严厉的喔？」
　　    「呜咕，吾讨厌严厉的训练…因为吾想成为身心俱强的女帝，还有为了恭太郎！如果只是稍微严厉的训练，吾会忍耐的！」
　　
　　    「说的好！」
　　樱子用力地点了点头，拿起放在床上的噼叽噼叽锤，让卡莉荻拉用手握住后，挥动了锤子。
　　──砰！
　　噼叽噼叽锤打破樱子头上的纸气球了。
　　意即，卡莉荻拉成功地从樱子身上拿下一胜了。
　　打破的瞬间魔法跟着解除了吗？色彩鲜艳的纸条犹如被风吹拂的纸叶般纷飞。
　　卡莉荻拉轻快地从床上跳下，问。
　　    「樱子姐姐！首先要做什么？剑的空挥练习吗？还是立刻前往特莱克瓦兹夺回恭太郎呢？」
　　    「首先吗…我得换衣服呢。」
　　樱子低头一看，红色的和服上尽是破洞，大片的雪白肌肤正泛着令人目眩的瓷光。
　　    「既然要身为将军，就必须要准备和将军的身分相符的军服呢…」
　　卡莉荻拉注视着樱子的姿容一会后，突然吃惊地屏住了呼吸，连忙拿起放在床上的锡杖说。
　　    「樱子姐姐，吾有一项提议！吾可以用魔法改变服装。吾可以改变那件和服吗？」
　　    「与其穿破烂的衣服，不如让妳用魔法改变吧。但请别变成太奇怪的服装喔。」
　　女帝口中咏唱呪文后将锡杖指向樱子，从锡杖前端的宝石上射出一道黑色光芒。
　　樱子的和服随即开始变形，最后定型成了一件素净的黑色洋装。
　　    「洋装吗？虽然这服装是很漂亮，但穿在我身上总觉得不协调呢。」
　　樱子抓住洋装的裙摆，露出了困惑的表情。
　　女帝怔怔地看着身穿洋装的樱子，猛然用颤抖地声音说。
　　    「原来…如此…。存在在吾的内心深处，无论被樱子姐姐怎么责骂，却还是能原谅妳的那种情感…就是这个原因吗……？」
　　感觉就像再也无法忍耐下去了，卡莉荻拉用力一蹬，猛然扑上去抱住穿着洋装的樱子。
　　    「樱子姐姐~~~~~！！」
　　    「为什么突然抱住我，怎么了？」
　　    「人家想抱妳，再一下下就好…」
　　摩蹭摩蹭──卡莉荻拉感觉很幸福地用小脸颊摩蹭樱子的身体。
　　    「妳是上位者吧。妳太撒娇我会很困扰呢。……再一会而已喔？」
　　    「嗯。」
　　感觉就像幼儿般，卡莉荻拉泪眼汪汪地点头。
　　尽管叮咛过卡莉荻拉『要有身为上位者的样子』，樱子却还是温柔地抚摸着女帝的秀发，默许她的撒娇。
　　
　　
　　基思特轻轻地阖上了房门。
　　之后，基思特、姆杰和阿斯比昂这三位将军无声地离开樱子的房间。
　　阿斯比昂看起来仍一如往昔，那如犯困般的眼睛睁开一半，她开口说。
　　    「我要将四将军之首让给神来樱子。我打算立刻开始准备任命仪式，两位有什么意见吗？」
　　    「没有。」
　　基思特立刻回答了。即使阿斯比昂不说，基思特自己也打算要这么提议。
　　姆杰一边搔着红发一边仰天大喊。
　　    「惨了~~~~！那家伙成为四将军之首，我不就变成最低微的将军了…」
　　依实力排名选定的顺序是──阿斯比昂，基思特，最后是姆杰。
　　虽然基本上四将军在地位上是平等的，但军规规定『当将军们发生争执时，要遵从排名在前面的将军』。
　　    「什么『最弱的将军！』感觉超像废材小卒，我不要啊….唉，但看到那个身影后，我只能认命了。」
　　    「嗯，没错。」
　　
　　基思特回想穿着黑色洋装，神来樱子的身影。
　　身穿漆黑洋裝的她，看起來酷似卡莉荻拉的母親──先帝・圣霸帝朵莉艾拉。她喃喃地说：「不管是谁，都无法违逆神来樱子啊。」
　　
　　
　　就这样，神来樱子成为塔鲁塔基亚帝国的四将军的一员。