　　凭借着四年前的大规模合并，港口城市N市一举成为这一带最大规模的城市。在这里，你可以感受到“通过合并强行创造出来的大城市”特有的不协调感——以市政府大楼为首各种造型奇特的建筑林立，风格前卫的摩天大楼群、被废弃的山村、配备了新型医疗设备的大医院、无法维持经营最终倒闭的大工厂同时存在于一座城市之中。
　　就在这个N市，从去年的六月份开始，就开始出现关于“魔法少女”的目击情报。
　　有什么东西在敲打超速行驶在高速公路上的汽车车窗。司机本以为是被溅起的石子，可回头一看，却看到一个骑着扫帚的魔女微笑着提醒他“开慢点吧”。
　　一个小孩追着皮球冲出马路，此时正好有一辆卡车迎面驶来。就在所有人都以为“已经来不及了！”的瞬间，一名女骑士突然出现在孩子的面前，徒手把卡车拦了下来，然后便一声不吭地离去了。
　　就在一名女性无法摆脱纠缠不休的搭讪者，正感到为难的时候，一名头上长着狗耳朵的少女以四足行走的方式冲了过来，就这样把搭讪的男子抱走了。
　　尽管这些少女都有着“美得不像是这个世界的人”这一个共同点，但她们的外貌、服装、所处的状况各不相同，以都市传说来说也不够统一。
　　一开始，这些传闻只被当成是妄想、吹牛、谎言被付之一笑，但是目击者不断地增加，其中一人所拍摄的，名为《手牵手在空中飞翔的两个天使》的视频被上传到视频网站之后，这个传闻便爆发式地扩散开来。
　　那段视频是真的。不，那是有人制作出来的。人们在工作单位、学校、网络上等各种各样的场所议论这件事，有时自称曾经得到过少女的帮助的人也会加入进去，就视频的真实性以及少女们的存在进行讨论。
　　一名被少女帮助过的人曾经质问过“你是谁？”而对方的回答则是“我是魔法少女”。他的这段亲身经历为“神秘少女”赋予了“魔法少女”这一特性。
　　粉丝站和研究网站一个接一个地冒出来，收集目击情报的总合网站每天都在更新。其中最新的目击情报尤为刺激。
　　在闹市中有一栋被大陆系的黑帮用作藏身之处的公寓。听说有一名仿佛从西部片中走出来，一身枪手造型的魔法少女冲了进去，把在场的黑帮成员痛揍了一顿，然后把藏在里面的武器和资金全都抢走了。
　　“这事，你觉得是真的吗？”
　　在公交站内有三名女初中生在等车。其中一人把智能手机的屏幕对着两个朋友。画面上显示着收集魔法少女目击情报的总合网站的公告栏。
　　“你还真是喜欢那种东西啊。那种东西，怎么可能是真的嘛。”
　　“咦？你不觉得很有真实感吗？”
　　“这条消息，未免也太有临场感了吧？就像是在现场看到的似的。”
　　“小夜每次都像这样否定我说的话呢。也许就是身在现场的人发布的也说不定啊。”
　　“就因为你总是在那胡说八道才否定的啦。说是在现场的人，也不可能是被打倒的黑帮的人和魔法少女本人发布的。而且你都老大不小了，居然还相信什么‘魔法少女’。”
　　“但是如果魔法少女是真实存在的话，不是很有意思吗？”
　　原本一声不吭地听着两名朋友发表魔法少女论的，看起来很老实的少女就像是忍无可忍一般开口说道：
　　“小夜和小纯都错了。就算真的有魔法少女，她们也不可能去做那种事。因为魔法少女是正义的伙伴，会去帮助有困难的人。”
　　“非常感谢你这番充满梦想的意见。”
　　“小雪啊，该怎么说呢，你还真是喜欢幻想啊。已经接近妄想了。”
　　就在手拿着智能手机嬉戏打闹的中学生的背后，公车站的后方耸立着一栋七层的商业大厦——第七产光大厦。大楼的屋顶上，也有一名少女正在为同样的事情发愁。少女身穿一件以和服为基调，但露出度却如同泳装一般的服装，脚穿高齿木屐，头上别着手里剑造型的发夹。这身打扮与其说是普通服装，说是戏服更为准确，现在在N市中，会穿成这样的人只有魔法少女而已。
　　少女指着显示在魔法终端机上的发布在总和网站的该条消息，问道：
　　“这是真的吗……？”
　　然后画面被切换。魔法终端机心形的画面放出光芒，接着一个硬质而且光滑……带有瓷砖般质感的球体，以湖畔为背景漂浮在画面之上。那是立体影像。
　　从这个右边黑左边白，配色相当之显眼的球体上长出一枚犹如蝴蝶般的翅膀。球体每扇一次翅膀，就会放出闪闪发光的鳞粉。尽管球体上画着一张笑脸状的无机质的脸，但表情是固定的，一动也不动。发出的声音有如孩童般尖锐。
　　它的名字叫法布法布。就是所谓的吉祥物。
　　“可能是谣言pon。也可能是真的pon。”
　　球体当场翻了个跟斗，散发出大量亮晶晶的鳞粉。少女被晃得眯起眼睛。
　　“如果是灾厄玛丽的话，她真的敢做出这种事来pon。因为她向来以流氓自居，所以经常会做出一些非常荒唐的事情pon。”
　　“灾厄玛丽”是以N市城南地区为地盘的魔法少女。虽然魔法少女会把自己负责守护的地区称作“负责区域”“据点”等，但是“地盘”这个称呼方式非常适合她。
　　鄙俗、粗鲁、野蛮等等，形容她品行的贬义词多不胜数。就连吉祥物也把她贬斥为“流氓”。
　　“就是说，这是真的喽……？”
　　“那种事情法布怎么可能告诉你pon。要是其他魔法少女做了什么我都一一向你报告的话，法布就成告密者了。在妖精的世界里，告密者是会被讨厌的pon。”
　　“那这边的呢……？”
　　少女用手指划过画面切换到另一页。由于关于“白色的魔法少女”的目击情报比其他魔法少女的总和还要多，所以网站单独为她设置了一个专栏。
　　“我觉得，这目击情报未免也太多了……”
　　“啊啊，这是‘白雪’的页面啊。因为她是最勤奋的pon。这些还只是冰山一角pon。她为世人做的事是这上面的好几倍呢pon。”
　　具备有机质的蝴蝶翅膀，看起来却像是无机物的黑白色球体又在空中转了两圈，然后落在一朵花上。
　　“波纹，你之前是不是也看过那个页面？”
　　“是吗……？”
　　“难道说你对她燃起了竞争意识？”
　　“没……我只是佩服她居然能干这么多活。”
　　“竞争意识是值得鼓励的pon，相互竞争是一件非常美好的事情pon。”
　　“哦……”
　　少女……波纹将目光从魔法终端机上移开，把摇晃的双脚并拢，从坐着的屋顶边缘上一跃而下。少女下降了二十米，然后无声地落在了地面。
　　“为什么突然跳下来pon？”
　　“我只是想找个地方躲起来，因为烦人的家伙来了……”
　　“烦人的家伙pon？”
　　波纹从大楼之间抬头仰望，法布也顺着波纹的视线望去。上空的一个小点逐渐变大，接着显现出人形。法布见到那个身影，大叫出声：
　　“最高速！”
　　坐在扫帚上的魔女……魔法少女“最高速”降落在大楼之间，伸出脑袋望着波纹的脸。
　　“波纹你还好吗？”
　　波纹以咂嘴作为寒暄。最高速苦笑着回应道。
　　“你还是那么傲娇啊。”
　　“早知道就早点藏起来了……”
　　“大家都是魔法少女，要更加和睦地相处才行，不是吗？”
　　“啰嗦……”
　　“比起这种事情……”
　　波纹又咂了下嘴，但最高速没有责备她，继续说了下去。虽然这种我行我素的性格正是她被波纹讨厌的原因之一，但也因为这种我行我素的性格的缘故，她本人或许并没有察觉到这一点。
　　“这篇报道你看了吗？”
　　最高速递过来的魔法终端机上显示着一则网络报道。报道的内容是，据传出没于N市的神秘少女，通称“魔法少女”的服装与存在于人气社交游戏《魔法少女育成计划》内的物品极为相似。
　　“察觉到的人还真不少啊。这样子不是很危险吗？”
　　“没有问题pon。”
　　“是吗？”
　　“如果是魔法少女本人泄露出去的话，会触犯《魔法少女的规则》引起大问题的，但法布知道没有那样的坏孩子pon。普通人把这一点写成新闻等于是免费帮我们打广告pon。我们反而应该感谢他们pon。”
　　这只吉祥物有时会说出这种像是营业员的话。波纹刚成为魔法少女的时候曾经指出过这一点，可它却满不在乎地说：“与其说是营业员，不如说是人事pon。”
　　大约两个月前，细波华乃成为了魔法少女。
　　在社交游戏《魔法少女育成计划》的玩家中，每几万人中就有一个能成为真正的魔法少女——尽管细波华乃知道这个都市传说，但她并没有当真。
　　虽然从幼儿园到初中，细波华乃一直是以“对于那些以无理的理由侮辱自己的人，就把他打到投降让他屈服”这种方式来解决问题的，可一进入高中就会遇到各种障碍，很难再继续用暴力来解决问题。
　　被母亲带回来的第五个自称是继父的男人摸了屁股后，受到侮辱的华乃以拳脚回敬，接着便收拾行李离开了家。一个人搬到一间空间狭小但勉强能住的公寓的华乃为了生活必须继续在外面打工。因为考虑到将来，她必须节约各种开支，读完高中。
　　于是她就想找点爱好，当她在学校和打工的地点受气的时候能够帮助她消愁解闷。而《魔法少女育成计划》正好与华乃的主张——为爱好花钱的人是蠢蛋——相吻合。因此，原本只有“在店里读漫画”和“去图书馆读书”这两个爱好的华乃如今又多了“魔法少女育成计划”这一个爱好。
　　某公司成功让智能手机的价格低廉化之后，各家竞争公司也相继加入到价格竞争之中。三年前，智能手机的份额据称已经达到九成。之后，智能手机的出货量继续攀升，席卷整个手机行业。
　　伴随着智能手机的普及，以智能手机为对象的社交游戏的数量也出现了爆炸性的增长。号称免费的社交游戏比比皆是，但大多数都是“开始游戏不用钱，但是想畅快地进行游戏的话就付费是必不可少的”。在这一点上，《魔法少女育成计划》彻底贯彻免费这一宗旨。游戏内的物品只能通过游戏内的活动和货币获取，就是说一切都在游戏内进行。
　　过去在学校看到谈论游戏话题的男生，华乃都会在内心嘲笑他们幼稚，但一旦尝试过之后，发现其实还蛮有意思的。
　　自己设计自己在游戏中的化身，也就是将会成为玩家的分身的角色，然后开始游戏。完成帮助他人的任务以及战斗任务，收集魔法卡片和物品卡片，然后强化自己的角色，挑战更高难度的任务，更强大的敌人。
　　由于一直严格遵守自己给自己定下的“一天三十分钟”这个时间限制，所以游戏进展得非常缓慢。即使如此，为了实现自己理想中的战术和连技，收集卡片，进行合成，打倒敌人这一项作业还是很有意思的。由于整个游戏的系统十分平衡，玩家所付出的辛劳和收获的报酬都将转变为快乐，让从未玩过游戏的华乃感到很新鲜。
　　虽然她对“魔法少女”这个题材没什么兴趣，但这个游戏让她想起家里还有电视机的时候，和电视里面的少女一起大笑的自己，让她回忆起原来自己也有过喜欢魔法少女的时期。
　　由于她认为玩家之间的对战和相互协助“没意思”、“烦人”，所以一直在孜孜不倦地进行与CPU的对战以及故事模式的任务，然后游戏进行了一个星期，就发生了变化。
　　原本只是在画面中飘来飘去的吉祥物“法布”向她搭话了。
　　“恭喜你pon！你已被选为真正的魔法少女了pon！”
　　华乃以为触发了什么事件，于是她就连续击打按键想要跳过这段信息，就在那个时候屏幕突然发出强光，华乃被耀眼的光芒包裹起来，等回过神来的时候，她已经变成了魔法少女。
　　华乃做了三次深呼吸，然后望向自己的手，自己的脚，用穿衣镜确认全身，接着又将上述动作重复了五遍。这当然不是错觉。她用力揪了一下自己的脸颊，感觉很痛。所以也不是幻觉。
　　华乃为了得出一个现实的答案，擅自认定自己是因为打工和学业而疲惫了。她觉得照这样下去会很伤脑筋，然后她望向镜子，发现变身已经解除了。
　　试着再次在心中默念“变身”，身体就会被光芒包裹住，完成变身。在心中默念“解除”，变身就会解除。她把变身流程和解除流程重复了无数遍，然后望向镜子，发现镜子里面的还是魔法少女“波纹”。脸型、体格，所有地方都与华乃完全不同，身上还穿着换作是华乃的话绝对不会选择的煽情服装。眼前的景象充满真实感，感觉非常逼真，完全不像是幻觉和妄想。
　　
　　[[IMG,e9961d352c7339174e3f5b6b0e7f7a7d,800,1176,96815]]
　　
　　她握了握自己的右手，然后把右拳打在左手掌。产生的声响和冲击力撼动了玻璃窗，让日光灯的拉绳左右摇晃。那十根比华乃细长、柔软的手指美得就像是艺术品一般，但实际的强度远比看起来要高。
　　她轻轻地踢了一下地板。脑袋差点撞到天花板。要是把天花板给撞穿了，又会被房东责骂的。
　　她的身体能力有了显著的提升。很显然，已经超出了普通人的范畴。
　　她望向自己的手脚。皮肤上不要说是伤口色斑还有汗毛了，连一点黑痣或皲裂都找不到。光洁柔软，而且还带有如同刚采摘下来的水果般的湿气。
　　她感觉到身体的内侧充满了几乎要迸发出来的能量。
　　领口和袖扣上缝有苦无和手里剑，如果不小心摔倒的话恐怕会受重伤。
　　传闻是真的。《魔法少女育成计划》的确会创造出魔法少女。
　　她再一次望向穿衣镜。镜子里面的那张脸漂亮又端正。就像是模特儿、艺人一般。
　　“哼……”
　　连声音都变了。这是一把响亮的声音。
　　她在穿衣镜前试着摆了几个姿势。微笑、飞吻。不管摆什么姿势都非常好看。只是和她想象中的魔法少女有点不同。至少给人的感觉并不是正统派。
　　“你怎么了pon？”
　　画面里面的吉祥物突然向她搭话，吓得她差点跳了起来，但她总算没有把惊愕表现在脸上。只是，由于刚才对着镜子摆姿势、微笑的丢人模样被人看到了，她的脸还是泛起了红晕。
　　华乃尽可能地装出一副平静的样子，回应道：
　　“你是谁……？”
　　“法布就是法布pon。既然你玩过这款游戏，应该法布是谁pon？”
　　“我不是说这个……你的目的是什么……？”
　　“法布负责为具有魔法少女的才能的孩子们提供援助pon。有什么问题请尽管问pon。”
　　和这家伙没法沟通。波纹咂了下嘴，望向镜子。镜子里面的人，不管怎么看都是魔法少女。这是不可动摇的事实。
　　“我听说魔法少女都‘美得不像是这个世界的人’……就是这样吗……？”
　　“因为被帮助的人的眼睛会进行修正pon。如果是比较漂亮的脸蛋，就会变成‘美得不像是这个世界的人’pon。你不满意pon？”
　　“不……”
　　华乃的化身“波纹”的外观是以忍者为基础的。黑色的头发，细长的眼睛还有稀薄的眉毛。虽然这些部分与这一身就像是把和服和泳装加起来再除以二般的服装十分相称，但是从整体来看，以一名魔法少女来说显得有朴素。除了忍者必备的红色围巾以及散发出金属光泽的巨大手里剑造型的发夹，其他的部分都统一为黑色调。
　　“波纹”这个名字是把华乃的姓氏“细波”译成英文，但是像这样变成现实之后，这和风的外观和西式的名字给人一种不协调的感觉。
　　“化身的服装可以更改吗……？”
　　“现在不行了pon。”
　　“啊啊，是吗……”
　　“怎么了pon？不满意吗pon？”
　　“不……”
　　法布继续进行说明。它希望被选中的魔法少女能去帮助别人。虽然对帮助人不感兴趣，但华乃对这美丽的外表还有远超常人的身体能力，以及能够使用的魔法很感兴趣。
　　最重要的是，华乃已经对自己的日常生活十分厌倦。
　　“法布会为你提供支援的！还会送你一个很漂亮的魔法终端机。”
　　“支援……怎么个支援法……”
　　“法布是所有魔法少女的朋友，所以当你想和她们取得联络的时候，法布会帮你进行中转pon。而且只要是和魔法少女有关的问题，不管是什么法布都会回答pon。”
　　“魔法少女到底是什么……？”
　　“魔法少女就是魔法少女pon。你没有在电视上看到过吗pon？”
　　“就说那是什么东西……”
　　“以从魔法之国获取的魔法帮助他人的女孩子pon。”
　　“原理、理论……还有魔法之国的目的……”
　　“你没有在电视上看到过吗pon？”
　　“就说……”
　　“你已经成为了魔法少女，这一点是确定无误的pon。这是无法改变的事实pon。无论你问什么，听到什么，你都是魔法少女pon。”
　　“咦……”
　　非常可疑。但华乃刚才已经亲眼目睹到了异常的现象。
　　华乃只要努力就能考入好的大学。但光靠努力是成不了魔法少女的。这其中还牵涉到运气，大概还有才能，要是现在拒绝了，大概就再也没有机会了。既然如此，就应该先答应它。
　　华乃就像这样，把一切都放在天平上，盘算过一番之后同意了这件事。
　　华乃客观地看待冷静地计算得失的自己。连她自己也佩服自己，自称是现实主义者的她，居然能不慌不乱地接受这个异常事态。不晓得有没有看出华乃的心思，吉祥物如此说道：
　　“无法接受自己已成为魔法少女这件事情的女孩子，从一开始就不会被选为魔法少女pon。”
　　华乃本以为自己马上就要以魔法少女的身份开始活动，但还不可以。听说在那之前还要接受前辈魔法少女的说明，华乃不禁黯然。光是想想就觉得“麻烦”“令人郁闷”。
　　“你明明说过会支援我的……”
　　“法布会尽可能地帮助你……但是法布只有一个人，所不可能兼顾到各个方面pon。”
　　回想起来，《魔法少女育成计划》的说明也非常地啰嗦。游戏会一次又一次，没完没了地要求玩家按下按钮，简直把玩家都当成是没有想象力的笨蛋。华乃把刚拿到手的魔法终端机的电源关掉，咂了下嘴。心形的屏幕实在不方便观看。
　　华乃不擅长与人对话。说得更直白一点，她不擅长与人类交往。她很讨厌那些想要聚集在一起，以为聚集在一起就能变得更加强大的人。
　　这正是她对《魔法少女育成计划》出手的原因，但她没有想到，在《魔法少女育成计划》之中，也要被“麻烦”、“令人厌烦”的人际关系折磨。
　　她对前辈魔法少女“最高速”的印象是“看上去很蠢”。
　　魔女的尖帽，魔法扫帚，魔女的连衣裙。典型的魔女类型的角色，脸也比波纹长得洋气，那双与魔法少女这个身份很相符的大大的蓝眼睛滴溜溜地乱转，金黄色的头发被绑成两束麻花辫。
　　只有那件紫色的长大衣以及挂在脖子上的护身符，与魔女的原型不太相称。波纹看到，大衣的背后绣着几个金色的大字，上面写着“不容分说”。飞天扫帚上不只设有摩托车的挡风玻璃以及车把手，还安装了各种花里胡哨的助推器以及消音器。波纹心想：“啊啊，真蠢。”然后把原先估计的最高速的等级下调了一级。
　　降落在作为碰头地点的第七产光大厦屋顶的最高速，露出满面的笑容对波纹竖起大拇指。
　　“初次见面！我是波纹，请多多指教！”
　　“……请多多指教……”
　　“没精打采的！你没吃饭吗！哈哈哈！”
　　第一人称是我*。还在那傻笑。最高速在波纹心目中的等级进一步下降了。{译注：这里“我”的原文“俺”，属于男性用比较粗鲁的第一人称。}
　　最高速轻快地坐在了大楼的铁栏杆上，并催促波纹坐下，但波纹既不愿意坐在她旁边，也不想被她俯视，她认为这样子更加轻松，于是继续靠在墙壁上。
　　最高速开始向她说明魔法少女的使命。那就是运用魔法的力量帮助他人，积累善行，并通过这种方法来增加魔法糖果。
　　“善行……？”
　　“在游戏里面是通过打倒敌人来增加的。可是在现实世界中没有那么多的敌人。所以即便是这种脱离尘世的工作也只能脚踏实地地去干。”
　　面对装出一副什么都知道的面孔讲述着的最高速，波纹在心里咂了下嘴。
　　除此之外，最高速还教导她如何使用只有魔法少女才能操作的“魔法终端机”。尽管“只有魔法少女才能操作”这种说法非常夸张，但是操作方法和普通的智能手机没什么区别。虽然波纹对把这种东西说得像是定制品一般的最高速感到很不爽，但她并没有表现在脸上，依旧在心中咂了下嘴。
　　波纹按照最高速所教的方法唤出个人数据页面。上面记录着身高、体重以及身体尺寸。尽管华乃体格健壮，身高比男性平均身高还要高出三厘米，但变身成波纹之后，无论是身高、体重还是体格全都变得像一个女性。
　　“性格”一栏中写着“讨厌人类性格暴力”。华乃知道这段描述非常准确，但正因为这样，让她感到很恼火。看到“魔法”一栏写着“扔手里剑百发百中”，她并没有在心中，而是实际咂了下嘴。
　　“嗯？怎么了？”
　　“就一个魔法……”
　　而且还很不起眼。忍者扔手里剑与其说是能力，应该算是一种技术吧。而且既然是忍者，不是还有很多其他的能力吗，比方说分身术、火遁之类的。
　　“魔法少女只能得到一种魔法能力。虽然在游戏里面可以使用各种各样的魔法，非常方便，但是现实世界可没那么轻松啊。”
　　除了这一点以外，最高速的说明也尽是一些让波纹感到郁闷的事情。
　　魔法少女必须遵守“魔法少女的规定”。规定有两条，第一条是“不可以让普通人知道自己的真实身份”，第二条是“不可以与普通人谈及魔法少女的规定和能力”，违者会被剥夺魔法少女的资格。
　　每周会有一次集会。非强制参加，但有时候会有重要的联络，所以最好还是尽可能每次都出席。
　　一部分魔法少女有很强的地盘意识。
　　最好不要靠近灾厄玛丽负责的城南地区以及“王权”负责的西门前町这两个区域。灾厄玛丽性格好战，王权爱说教，不管被哪一个缠上都会很麻烦。
　　修女娜娜之前不小心进入了灾厄玛丽的地盘，差点就被射杀了。Peaky·Angels的视频被上传到网上的时候引起了很大的骚动。夹杂着这种经验之谈，愉快地进行讲解的最高速让波纹感到很没劲。
　　总算说完各个注意事项的最高速跨上扫帚消失在夜空之后，波纹咂了下嘴。
　　“请问……”
　　“怎么了pon？”
　　“是谁选她当讲解员的……？”
　　“是亲切的前辈魔法少女毛遂自荐的pon。虽然最高速的讲解时间是通常的三倍，但她会非常认真地教导后辈pon。”
　　得知最高速之所以会对自己进行说明和忠告，是因为她那强加于人的亲切的缘故，以及她的说明时间特别长之后，波纹咂了一次近几年来最猛烈的嘴。
　　于是，波纹对最高速从“看上去很蠢的前辈”变成“爱摆前辈架子的笨蛋”。
　　然而自那以后，最高速总是会找各种理由过来找波纹。不管是对她咂嘴，还是直接告诉她不用再来了，她都会用“还真是傲娇啊”这一句话应付过去。判断不管和她说什么都没用后，波纹便不再理会她，但即使如此，她还是会过来把想说的话都说完，然后拍拍屁股走人。前些天她还拿了一盒煮芋头过来。波纹很不情愿地吃了一口，发现味道非常好吃。
　　◇◇◇
　　一进入秋季，夏季的时候挤满观光客的俱边海滩也变得冷冷清清，太阳下山之后，更是鲜有行人来往于此。在一座能够将空荡荡的俱边海滩尽收眼底的小山上，耸立着一座特别巨大的铁塔。铁塔上并排坐着两名魔法少女。其中一人是身穿以校服为基调的服装的白色魔法少女，另外一人看起来则像是中世纪的骑士，但长着一根长长的尾巴。她们两个把脸贴在一起，正在与魔法终端机中的吉祥物“法布”对话。
　　魔法少女很喜欢大楼、铁塔这一类建筑物。因为地势高，没有人的建筑物，对于本来就身着显眼服装的魔法少女来说是绝佳的休息场所。虽然只有极少数的魔法少女会飞，但即便是不会飞的魔法少女，也具备能够像在平地奔跑一样沿着大楼的墙壁往上跑的身体能力。
　　“请你们务必要参加下一次集会pon。”
　　“为什么？”
　　“因为有一件非常重要的事情要宣布pon。”
　　“我听说有新人加入，是关于那件事吗？”
　　“除此之外，还有一件非常重要的事件pon。”
　　“什么事件？”
　　“请期待当天吧pon。”
　　白雪关掉魔法终端机，把原本背对着铁塔的身体向一旁挪动了四十五度，让自己的膝盖圣少女和膝盖贴在一起，创造出容易对话的状态。
　　“喂喂，小飒小飒，刚才的话你都听到了吗？”
　　白雪对她说。
　　“听到了。”
　　面对发出怪叫的白雪，圣少女露出有点阴郁的表情。
　　“你是怎么想的？”
　　“因为最近参加集会的人很少。我猜，法布之所以那么说，或许是想让更多人的参加集会。”
　　“很少吗？”
　　“很少。昨天不是只有七个人吗？我、你、眠眠、库兰贝莉、最高速、修女娜娜还有寒冬牢狱。”
　　“在最近这几次里面不是算多的吗？”
　　“那就叫做少啊。到目前为止，有哪一次是全体成员都参加的？”
　　每周一次推荐参加的魔法少女集会，终究只是推荐参加，而非强制，所以参加者会逐渐减少。虽然法布经常说什么，应该坐在一起交换情报，应该加深魔法少女之间的感情，但几乎没有人会认真听它的主张。
　　但白雪和圣少女参加的频率非常高。因为她们两个都是魔法少女爱好者，所以想好好利用这个为数不多的可以和其他魔法少女交流的机会。多亏有这个集会，她们和几名魔法少女之间形成了亲密的关系，所以至少对她们两个而言，魔法少女集会并不是毫无意义的存在。
　　“可是啊，那个聊天室太憋屈了，要是人太多的话会很累的。”
　　魔法少女集会的形式是，让以自己的外表为原型的Q版“化身”进入一个仿照会议室设立的假想空间中进行对话。
　　“就算里面挤满了人，但现实中的我们并不会感到难受，有什么关系呢。”
　　“但是啊，小飒。”
　　“等一下！”
　　圣少女竖起食指指着白雪。白雪则是错愕地望着指着自己的食指以及食指的主人。
　　“穿这身打扮的时候不要叫我‘小飒’。”
　　“啊，不好意思，小飒……”
　　在道歉的同时再次犯下同样错误的白雪笑着打马虎眼。圣少女也跟着笑了起来。
　　对姬河小雪而言，魔法少女是她永远的憧憬。
　　小时候，在观看《小雏系列》的时候会跟着可爱的小雏一喜一忧，后来又开始追《StarQueen系列》、《CutieHealers系列》，被与恶势力战斗的少女们的英姿所吸引。
　　她还看过和自己一样是魔法少女爱好者的儿时的玩伴从亲戚的大哥哥那里借来的以前的动画。《梅莉小姐》、《莉卡蓓儿》、《神子妹妹》等等。魔法少女总是用魔法带给他人幸福，不管遇到怎样的危机都绝不气馁。她曾经宣言过，将来要像她们那样成为魔法少女，让身为男性，最多只能成为魔法师的儿时玩伴羡慕不已。
　　从小学、初中再到高中，班里面的同学一个接一个地把魔法少女当成是幼稚的玩意，并将其抛弃，只有小雪依旧没有放弃魔法少女。对小雪来说，魔法少女并不是虚构的人物。魔法少女早已成为绝对不能舍弃的自己的灵魂。小雪明白，要是把“想要成为魔法少女，让人们过上幸福的生活”这种梦想说出口的话会招来他人的耻笑，所以她把这个想法藏在心里，虽然藏在心里，但并没有放弃。
　　成为初中生之后，小雪与《魔法少女育成计划》相遇了。一直想要成为魔法少女的少女，得知了这款据说能让玩家成为魔法少女的游戏是一种必然。
　　话虽如此，她并不是因为确信能够成为魔法少女才开始进行这款游戏的。能够成为魔法少女是骗人的吧，那个传闻大概只是一个传闻吧，但只是想想而已，又有什么关系呢，即便成不了魔法少女，以魔法少女为题材的游戏也很有意思，而且无论玩多久都不用交钱。小雪抱着这样的想法，非常随便地开始玩这款游戏。游戏开始后二十八天，姬河小雪成为了魔法少女“白雪”。
　　镜子里的人是小雪小时候想象的魔法少女。不只是想象，她还用纸笔画了下来。服装是以当时的热门漫画的主人公所在学校的校服作为原型，并且人如其名，从头到脚都是一片雪白，身上各处还点缀着白色的花饰。与只被人夸过可爱，但从未被人夸过漂亮的小雪不同，镜子里的魔法少女非常美丽。皮肤白皙透明，眼睫毛也很长。镜子里面的人明明和自己完全不一样，但小雪对于她就是自己这一件事并不会感到不协调。
　　小雪不认为那是一场梦。尽管很奇幻，却充满了现实感。小雪大胜称快，并高兴地跳了起来。然后脑袋撞到天花板，又掉了下来。
　　被巨大的声响吓到的母亲，来到她的房间看是发生了什么事，但那个时候小雪已经解除了变身，并且以“没事，只是摔了一跤而已”这种非常牵强的借口把母亲打发了。变回人类之后，她开始觉得那果然是一场梦，于是她试着再一次变身。
　　魔法少女“白雪”再次出现在镜子里面。
　　“太好了……太好了……真是太好了！”
　　“恭喜你pon。”
　　“太好了！太好了！太好了！谢谢你，法布。今后请你多多指教！”
　　那一天，小雪一整天都嬉皮笑脸的。看到她这个样子，她妈妈很担心她是不是摔跤的时候把脑袋给摔坏了。
　　入夜之后，小雪没有让父母发现，悄悄地离开了家。她在深夜空无一人的学校操场上跳跃、出拳、翻筋斗、连续后空翻，一点点地将从体内涌出的力量释放出来，并一一确认那些自己以前无法做到的动作。啊啊，终于成为憧憬已久的魔法少女了。这样的真实感不断地涌现出来。喜悦与兴奋不断地涌上来。
　　她往旁边转了一圈，裙子也跟着飞舞起来。或许应该把裙子画长一点的。这条裙子比小雪平时穿的制服的裙子短了不少。看来在人前最好还是不要做太大的动作。
　　“那么说来，我能使用魔法吗？”
　　“通过魔法终端机参阅个人数据就可以了pon。”
　　小雪启动魔法终端机，查阅自己的个人数据。上面写有魔法少女“白雪”的各种信息。
　　“我说法布。”
　　“怎么了pon？”
　　“是关于我的性格的。暂且不说‘马大哈’还有‘正义感强’，‘有妄想癖’是怎么回事？”
　　“人类这种生物，很难客观地去看待自己啊pon。”
　　“是吗……”
　　“魔法”一栏上写着“能够听到有困难之人的心声哦”。
　　这一项能力可以说与小雪的理想——为了世界为了人类使用魔法的魔法少女——完全吻合。小雪非常感谢魔法之国。感谢它让自己成为魔法少女。感谢它授予自己这个美妙的魔法。
　　从那天起，小雪就开始以白雪的身份展开工作。夜晚从自己房间的窗户溜出来。寻找有困难的人，并帮助他们解决烦心事。被她帮助过的人里面，有弄丢自家钥匙的初中生，有自行车被盗的大学生，有遭到恐吓的上班族。
　　可是当中也有很多烦心事是白雪无法解决的，比方说担心出轨被发现，不知道该不该向单恋的对象表白，害怕拿不到退休金之类的。由于小雪只有发现烦心事这一种魔法，所以她只能有效地利用作为魔法少女得到强化的腕力、脚力、视力以及听力，脚踏实地地帮助他人。但是抱有能够通过这种朴实的方法解决的烦恼的人不计其数，所以小雪忙得不可开交。
　　成为魔法少女仅仅过了两天，前辈的讲课还没有结束，白雪就已经在眨眼之间获得了大量的魔法糖果。魔法终端机内的糖果仓库已经被魔法糖果塞满了。
　　在第一次魔法少女集会上，小雪受到了热烈的欢迎。
　　魔女造型的化身是最高速。
　　修女造型的化身是修女娜娜。
　　特征是长围巾的化身是维斯·寒冬牢狱。
　　身穿睡衣的化身是眠眠。
　　被鲜花簇拥的化身是森林音乐家库兰贝莉。
　　骑士造型的化身是圣少女。
　　最高速愉快地向她讲述了自己的经验之谈。修女娜娜则是随声附和着她，并时不时与自己的经验做对比。眠眠表示“比起自己说更喜欢听别人说”，自始至终都在听别人讲话。寒冬牢狱默默地站在修女娜娜身旁。库兰贝莉则是一直在房间的一角播放背景音乐。
　　集会结束前，圣少女向白雪搭话。由于她所负责的区域就在旁边，所以主动接下了教育新人的工作。她询问白雪，不知道能不能找个地方碰头，见个面。白雪答应了她，并相约在第二天的深夜零时，在俱边海水浴场附近最大的铁塔碰头。
　　尽管已经通过化身交谈过，但是对白雪而言，与自己之外的魔法少女直接见面还是头一回。本来就喜欢走神的小雪更是无心听课，还被老师警告了三次，让朋友们非常担心。虽然小雪自己现在已经成为了魔法少女，但魔法少女依旧是她的偶像。如今可以与自己的偶像见面对话。而且两人并不是明星与粉丝的关系，而是同为魔法少女。她的心情怎么可能不激动呢。
　　尽管为了不迟到，白雪提前十五分钟就跑上了铁塔的塔顶，但是对方早就已经到了。
　　魔法少女的夜视能力很强。即便是在没有月光的黑夜也能像在白天那样看得一清二楚。
　　铁塔的上方站着一名骑士。身体的各个重要部位都覆盖着护臂、护胸甲、护腿等，背后还背着一把宽约四十厘米，长约一米的大剑。剑鞘上刻了一条咆哮的巨龙。是因为那带角的发饰，还有从腰部延伸出来的犹如尾巴一般的装饰也是以龙为基调吗？
　　还不只是这些俗套的作为骑士的要素，即便是隔着一层铠甲也能窥视到魔法少女……即女性的魅力。因为大腿还有胸部，这些本来应该遮挡起来的部位全都裸露出来。长度到肩膀的头发被绑成两束，垂在左右两边
　　原本望着大海的圣少女察觉到白雪的到来，把身子转了过来。虽然表情很有威严，但可以看到一丝困惑。白雪有点慌张。或许是因为自己迟到的缘故。
　　“那、那个，初次见面……虽然之前说过话，但那次是在聊天室。那个，在现实世界，我们还是第一次见面……总之，初次见面！”
　　这句问候称不上是得体。不如说很没礼貌。这一点低下头的当事人比任何人都清楚。她瞄了一眼对方的脸，发现圣少女抱起胳膊，深深地点了两三次头，然后用沙哑的声音嘟囔了一句“果然呀”。
　　“小雪？”
　　从第一次见面的魔法少女的口中听到自己的真实姓名，白雪脑海中的问号忽明忽灭。
　　“为、为什么你会知道我的名字？”
　　“你果然是小雪啊。是我啊，飒太。”
　　“咦？”
　　“我是岸边飒太。我们一直到前年都在同一间学校不是吗？别告诉我你忘了。”
　　“咦、咦、咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！”
　　岸边飒太发现白雪的真实身份的原因其实很简单。白雪的人设是以小雪小时候画在画图纸上的名为《将来的梦想》的魔法少女为原型的，小雪在绘画魔法少女像的时候，曾是小雪青梅竹马的飒太正好在场，并且依然记得这一幅画，所以他一看到白雪就怀疑或许是小雪，实际见到白雪之后，他坚定了自己的想法。
　　姬河小雪没有察觉到圣少女真实身份的原因也很简单。因为她无法将皮肤黝黑的足球少年与这位高洁的女骑士联系在一起。变身成魔法少女之后，体格外貌，外表年龄还有身体能力都会发生变化。尽管小雪已经亲身体验过这一点，但是她并不知道变身之后连性别都会发生变化。
　　她们两人并排坐在铁塔上，一直重温旧谊到天亮。
　　“小雪也是通过《魔法少女育成计划》的？”
　　“嗯。有一天突然法布对我说话，我还以为是什么事件，等回过神来的时候已经变成魔法少女了。小飒你是在什么时候成为魔法少女的。”
　　“大概是一个月前吧。不过啊，没想到连小雪也成为了魔法少女。”
　　“因为我一直很喜欢魔法少女啊。小飒会成为魔法少女才更让我意外呢。”
　　“我也一直很喜欢魔法少女啊。只是没有和别人说而已。”
　　飒太说道。女孩子喜欢魔法少女和男孩子喜欢魔法少女这两件事有着天壤之别。升上初中之后依然宣称喜欢魔法少女的女孩子会被当成是怪人。可如果是男孩子的话，就会直接被当成变态，而不是怪人。据说还要像过去的秘密基督教徒那样付出不少的辛劳，比方说要跑到熟人比较少的邻市的出租商店租DVD，把魔法少女题材的漫画和轻小说藏在书桌的最里面。
　　“我还以为小飒已经把魔法少女忘了，迷上了足球呢。”
　　
　　[[IMG,dfa114010c2370fa4d0250ae6c1f55f9,800,1200,108242]]
　　
　　由于所在学区不一样，两人进入了不同的初中，但是小雪曾经见过几次因为社团的晨练一大早就在晨跑的飒太。
　　“虽然足球很有意思，但我也很喜欢魔法少女。”
　　“不知道还有没有其他男性的魔法少女。”
　　“这一带好像就我一个。听说就是放在全世界也很少见。法布是这么说的。”
　　“你真的变成了女孩子？”
　　“变身之后会完成变成女性。嗯，不会有错的。”
　　如此说道的圣少女不知为何看上去有点难为情，脸颊微微泛起红晕。
　　两人约定今后也要共同努力，并且定下一个规矩——今后就算是在只有两个人的时候，也不可以忘记身为魔法少女的身份，不可以露出本性。
　　于是白雪和圣少女组成了搭档。
　　白雪可以听到有困难的人们的声音。无论是很小的烦心事，还是大麻烦，全都会传入白雪的耳中。这就是白雪的魔法。她会奔走于城市之中，寻找这些声音。
　　圣少女则是负责协助她。圣少女的魔法并不像白雪那么温和，更适合解决暴力事件。她本人说是保镖，还声称遇到危险的时候保护她，但是会对魔法少女造成威胁的存在并不多见。
　　《集会其一》
　　《魔法少女育成计划》的聊天功能宣称是“通过化身进行的与现实没有区别的交流”。
　　每周一次，由魔法少女们召开的魔法少女集会也用到了《魔法少女育成计划》的聊天功能。模仿会议室设立的聊天室的入口打开，魔法少女的化身一个接一个地进入聊天室。
　　☆库兰贝莉进入魔法之国。
　　☆Magicaroid44进入魔法之国。
　　☆泳泳进入魔法之国。
　　☆最高速进入魔法之国。
　　Magicaroid44：大家好
　　最高速：好
　　库兰贝莉：?
　　☆白雪进入魔法之国。
　　☆小玉进入魔法之国。
　　☆眠眠进入魔法之国。
　　白雪：大家好！初次见面，请多指教！
　　泳泳：请多指教
　　小玉：汪
　　☆波纹进入魔法之国。
　　最高速：这可真是稀客啊
　　☆圣少女进入魔法之国。
　　眠眠：大家好
　　Magicaroid44：你好，我是稀有角色
　　☆王权进入魔法之国。
　　圣少女：请多多指教
　　☆灾厄玛丽进入魔法之国。
　　王权：请多指教
　　☆修女娜娜进入魔法之国。
　　☆寒冬牢狱进入魔法之国。
　　修女娜娜：大家好。请多多指教
　　寒冬牢狱：你好
　　☆米奈儿进入魔法之国。
　　☆优奈儿进入魔法之国。
　　灾厄玛丽：（发言被屏蔽）
　　优奈儿：Hi
　　米奈儿：Yeah
　　☆法布进入魔法之国
　　聊天室里挤满了魔法少女的化身。
　　原本坐在床上操作着魔法终端机的“森林音乐家库兰贝莉”慢慢地躺在床上，然后翻了个身，趴在已经被磨破的床单上。用花朵形状的发夹扎起来的头发跃起，又落在了腰部附近。
　　如果说高层建筑的屋顶对魔法少女来说是最佳的休息场所，那么深山的破房对魔法少女来说就是最佳的住所。对于像库兰贝莉那样“不用过人类的生活的魔法少女”来说，只要有屋顶，附近没有人烟就足够了。库兰贝莉把一栋位于高波山山顶附近的烂尾修养圣地宾馆当成是自己的住所，并且在没有被其他人发现地情况下，在这里居住了半年以上的时间。
　　由于法布一再叮嘱“有重要事情要宣布”，那一周的集会没有一名魔法少女缺席。尽管波纹明显地表现出一副不情愿的表情，进来之后一句话也没说，但即便如此，在N市市内活动的所有魔法少女还是全都到齐了。这可是N市魔法少女集会设立以来首次实现的壮举。狭小的聊天室里挤满了魔法少女的化身。
　　最高速：这么一说，不是有新的魔法少女要过来吗？
　　法布：啊啊，她要下周才到pon
　　法布：今天要说的事情和她也有关系……
　　现在在N市活动的魔法少女总共有十五名。由于有新的魔法少女要加入，所以从下周开始就增加到十六人。十六名魔法少女，这个数量对占地辽阔的N市来说也还是太多了。作为魔法之源的魔力依存于土地，同时也是一项有限的资源。十六名魔法少女会加速魔力的吸取，照这样下去，大概会吸干存在于土地中的魔力。
　　说明完现状之后，法布终于开始宣布之前买了很久关子的“重要的事情”。
　　法布：于是我们决定削减魔法少女的人数pon。要减掉一半pon。
　　沉默了一秒钟之后，大概是理解了法布所说的内容。接着便是犹如暴风雨般的嘘声，喷涌而出的不满，以及无法消除的疑问和质疑。从水面的波纹可以推测出投下的石子的大小。从特大号的字到带有颜色的文字，化身们说出的话语填满了整个画面，让原本就狭小的聊天室变得无法正常阅读。
　　法布一味地低头，重复说着“对不起，对不起”。周围的鳞粉量似乎比平常要少。
　　魔法少女纷纷拉下脸来，言辞激烈地对法布进行反驳。可是不管她们再怎么斥责，法布也只会一味地道歉，所以她们不愿再多说，咒骂的话语也转变成疑问。
　　到底要用怎样的方法来削减人数？
　　法布：这个魔法少女聊天室每周开启一次pon
　　法布：每周都会在这个聊天室宣布一名败者，下一周再宣布一个
　　法布：我们会在八周内让八名魔法少女引退
　　法布：那一周所持有的魔法糖果最少的魔法少女
　　法布：将会一个一个地消失pon
　　库兰贝莉非常清楚。
　　在场的人之中，没有任何一个人会说出“不但不承认自己的过失，居然还在那里说大话。既然是这样的话，这个魔法少女我不当了”这种话。
　　在场的人全都非常享受自己是魔法少女这个事实。一旦得到强大的力量，就绝不可能愿意放弃。
　　站得越高，落入地狱时的绝望就越深。
　　法布：重复一遍
　　法布：每一周所持有的魔法糖果数量最少的人将成为败者pon
　　法布：所以希望你们能够努力工作，收集更多的糖果pon
　　法布：这次给各位造成不便实在是非常抱歉pon
　　法布：啊，还有一件事
　　法布：魔法终端机的系统版本更新了，请各位查看pon
　　法布：以上就是这次的联络事项pon
　　法布：那么下周在这里再见
　　库兰贝莉退出聊天室，关闭魔法终端机放在枕头边。
　　◇◇◇
　　那次集会之后的一个星期，总合网站收到了比平常更多的目击情报，一下子沸腾了起来。
　　公主帮我赶走了可怕的狗。
　　在空中飞翔的孪生天使帮我把不小心弄丢的气球取了回来。
　　车子陷入路沟的时候，身穿白色校服的少女帮我从后面推车。
　　魔法少女们想要扩大活动范围的话，被人目击到的机会就会随之而增加。魔法少女们为了成为剩余的八名魔法少女，拼了命地工作，却没有想到此举会增加自己的曝光率，让总合网站的气氛高涨起来，提升了自己的关注度。
　　“波纹，你在看什么呢？”
　　从坐在大楼屋顶的波纹的上方传来一道声音。波纹既没有回答，也没有转过头去，依旧一声不吭地对着魔法终端机。
　　“啊啊，原来你在看总合网站呀。大伙都很卖力啊！”
　　最高速降落在波纹的身旁，波纹这才转过脸去。
　　“尤其是白雪。她一个人到底干了多少活啊。”
　　关于白色魔法少女的目击情报特别地多。她的行动并不显眼，尽是帮人解决一些像是“帮忙捡起散落一地的零钱”、“帮忙把忘在家里的便当拿过来”、“告诉别人忘记拉拉链”这样的小问题。
　　帮助别人解决日常生活中的小问题才是魔法少女的王道吗？还是说是她没有解决大问题的能耐？根据总合网站上面的目击情报，似乎是前者。
　　那是小时候憧憬的清纯端庄性格善良的魔法少女。可以说与宣称帮助别人只是为了收集糖果的波纹正好相反。波纹也不是不想帮助别人。她之所以会这么说只是因为她觉得难为情。但她也认为，能够大方地说出“我想帮助人！”并且落实到行动上的人才是正确的魔法少女。
　　“你啊，挺在意白雪的嘛。把她当成竞争对手了吗？”
　　波纹不悦地咂了下嘴。感觉就像是在怀缅过去的时候被人打扰了一般。
　　“我原本还以为波纹的对手是灾厄玛丽呢。”
　　波纹再次咂了下嘴。她还有脸说。
　　波纹刚当上魔法少女没几天，灾厄玛丽就来到已经成为波纹和最高速聚会地点的第七产光大厦楼顶。她动作轻盈地从一栋大楼跳到另一栋大楼上。落在屋顶上的她，就如同传闻中所言作一身女枪手打扮。波纹把自己的装束置之不理，认为她那身装束不太像魔法少女。
　　厄运玛丽说出的事情非常简单直接。
　　“那边的小姑娘就是波纹？”
　　厄运玛丽的外表年龄大概在高二高三之间。肉体比最高速和波纹要成熟不少。胸部和臀部都很大。所以她也有权管波纹叫小姑娘。尽管对这种称呼方式有点抵触，但波纹还是如此说服自己，点了点头。
　　厄运玛丽用指尖弹了一下十加仑帽。
　　“我之前已经和法布说过，下一个新人由我来负责教导。”
　　“啊啊，那是因为我之前已经和法布说好了，如果有新人被分配到附近的区域的话就由我来负责教导。因为难得成为邻居，所以基于友邻之情……”
　　波纹负责的区域，是位于曾经作为城堡城市兴盛一时的地区正中央的中宿。而最高速所负责的区域是北侧的北宿。两人负责的区域自然紧挨在一起。
　　“我很早以前就拜托法布了，它这次是先给我发来邀请的不是吗？真没想到大姐也收到了邀请。我这么多管闲事，真是非常抱歉。”
　　“什么。”
　　灾厄玛丽看都不看摘下帽子低头道歉的最高速一眼，目不转睛地盯着波纹。由于对对方无礼的目光感到不快，并且对被对方无视但依然低下头的最高速感到不爽，波纹对灾厄玛丽投去愤怒的目光。
　　灾厄玛丽从皮套中拔出手枪，朝着波纹开枪。波纹拔出背后的刀弹开射来的子弹。两人都在不足一秒钟的时间内完成了这一连串的动作。
　　最高速急忙抬起头。
　　“你们在干嘛？”
　　“一看就知道啦。对吧，小姑娘。”
　　波纹目不转睛地盯着灾厄玛丽右手握着的手枪。黑色的枪身升起一股像是红色烟雾的东西。那显然不是普通的手枪。大概是灾厄玛丽的魔法吧。波纹握刀的手还有点麻。
　　最高速介入两人之间，张开双手。
　　“大姐！请你控制一点！新人态度狂妄是常有的事！我之后会好好教育她的！还请你把枪收起来！求你了！”
　　她对着灾厄玛丽大喊，同时也压低嗓子对波纹说道：
　　“你也把那个收起来。太危险了。”
　　灾厄玛丽转了转手枪，收回到皮套中。波纹也把刀收回到背后。最高速这才松了口气。
　　“有话好好说，有话好好说。因为我们都是魔法少女啊。”
　　不知道灾厄玛丽是怎么想的。不过一定不是像最高速所说的那样，因为大家都是伙伴才把武器收起来的。波纹没把灾厄玛丽当成伙伴，灾厄玛丽一定也是这也么想的。
　　“唉，也罢。这次就给法布一个面子。”
　　灾厄玛丽说完，把手放在铁栏杆上轻巧地跃起，接着突然转过身来。波纹的心跳再次加速。灾厄玛丽握着手枪，把枪口对准这边。波纹完全没有看到她拔枪的动作。
　　灾厄玛丽朝这边连开几枪。一发朝着最高速，两发朝着波纹。波纹抓住最高速的后颈将她拉倒在地上，同时单膝跪地，用刀把子弹隔开。正当她想要扔出飞刀的时候，已经看不到灾厄玛丽的身影了。
　　“我说你们啊……”
　　被拉倒在地上的最高速一边抚摩着脸，一边站了起来。大概是刚才磕到了，她用手捂着鼻子和额头。
　　“怎么这么快就打起来了！给我自重一点！自重！”
　　“是她先动手的……我当然要奉陪……”
　　“那你也看看对手是谁啊！要是和那种人扯上关系的话，有几条命都不够你死的！”
　　波纹咂了下嘴。她的内心在动摇，同时也感到很焦躁。
　　对由始自终都没有被对方当成一回事的最高速。
　　对毫不犹豫朝这边开枪的灾厄玛丽的异常。
　　对虽然在逞强，但突然被人用枪指着，事实上还是怕得不行的自己。她无法站起来，心脏在狂跳，汗水不住地往下淌，稍不留神泪水就会夺眶而出，但她还是强忍了下来。
　　刚才拿刀把子弹隔开的右臂感到一阵刺痛。成为魔法少女的时候，波纹认识到自己身体的强韧，甚至认为“自己不会死”，可是她错了。的确，她不会被人类杀死，也不会因事故和疾病死亡，但是无论魔法少女再怎么强壮再怎么耐打，也还是会被魔法少女所伤。
　　这一切都让波纹很火大。最高速就像是受不了似地说道：
　　“你这种有如裸露的刀具的感觉就和以前的我一样。要是放着你不管的话会很危险的。要是放着你不管的话会很危险的。”
　　听到最高速装模作样地抱起胳膊如此说道，波纹再次咂了下嘴。
　　◇◇◇
　　每天下午五点，车站前的汉堡包店都会被学生挤满。各人都在自顾自地说笑打闹，即便如此，混杂之所以没有演变成是混乱，大概是因为每天都能看到这种景象了。无论是客人还是店员都已经是习以为常了。
　　在如此嘈杂的环境中，占据着从入口数起第三张靠近窗户的桌子的三名女初中生依然在正常地谈话。其中一人指着智能手机的屏幕热心地说道：
　　“听说目击情报正在以惊人的速度激增！真的有魔法少女啊！”
　　“纯……你还在说什么魔法少女吗？”
　　“有这么多的目击者，小夜也无话可说了吧。一定有。绝对有。”
　　“我当然有异议。魔法少女是不存在的。”
　　“唉，为什么小夜认为魔法少女是不存在的？”
　　“哦，小雪，作为爱做白日梦的人的代表，你也说一说她。”
　　“就算你这么说，当然是因为那种东西很丢人啊。”
　　“为什么会丢人呢？”
　　“干嘛，你今天好像特别地坚持啊。”
　　“因为人家很在意啊。”
　　“喏，在动画里面，女孩子变身成魔法少女的时候，不是会有一瞬间变成全裸吗？那是何等的羞耻PLAY啊。”
　　“才不会呢。那是骗人的！”
　　“你冷静点。不是和你说了吗，我说的是动画。”
　　“为什么要把那当成是动画？那才不是动画呢。那是真的目击情报。”
　　“这世上怎么可能会有长着翅膀在天空飞翔的人和被卡车撞到都没有事的人呢。”
　　“小夜果然没有梦想。对于那些不知道是否真的存在的东西，当然是认为它们存在更有意思啊。”
　　“纯你太喜欢幻想了。现实更加重要啊。”
　　“我才没有你说的那么爱幻想呢。我只是在面对着现实的同时，在心里面想‘如果存在就好了’而已。小夜你的这种生存方式太吃亏了。现在总合网站上的气氛超热烈的。上面有各种魔法少女的情报。我喜欢的是这个。这个白色的魔法少女。那种脚踏实地地帮助他人的模样让人很安心。或者说是治愈系的。”
　　“……小雪你在笑什么？”
　　“才、才没呢！我才没有笑呢！”
　　◇◇◇
　　一周的时间过去了。这短短七天之所以会让人觉得如此地漫长，或许是因为库兰贝莉一直在期盼着这一天的到来。
　　只要察看总合网站就能知道其他的魔法少女比往常更加卖力地工作。大概是因为没有人想掉队吧。库兰贝莉操作魔法终端机，进入魔法少女聊天室。
　　与上回相同，这次集会的出席率非常之高，而在场的魔法少女中魔法糖果持有量最少的魔法少女的名字也被公布了出来。在没有擂鼓声和聚光灯这种夸张效果的情况下被直接点名的眠眠，她的表情与其说是在懊悔，更像是感到羞愧。
　　大部分的魔法少女都想拥有力量，并行使自身的力量，只有她一个人比起自己去工作，更喜欢听别人的冒险故事。眠眠每周都会参加集会，而且她还很善于倾听别人讲话，能够让对方很快乐地说出自己的故事。那样的光景库兰贝莉已经看过很多次了。
　　经常泡在集会里面，也就意味着她与其他魔法少女的关系非常亲密。与库兰贝莉不同，她不仅仅是“存在于那里”，而且还会非常积极地与他人进行交流。有很多魔法少女都认识她。白雪、最高速还有修女娜娜都很不舍得与眠眠分开。
　　眠眠在临别的时候表示会在总合网站上继续关注大家的活动，会一直声援大家。法布说了一句“那么再见了pon”之后，穿着睡衣的化身便消失了。
　　在与最后一名进行告别的同时，法布也公布了第一名的名字。法布宣布，目前白雪的魔法糖果持有量远远超过其他人。
　　“大家都要以白雪为目标努力pon。”
　　听到法布这一番话，大家都紧张起来。
　　魔法少女一个接一个地退出聊天室，最后只剩下法布和库兰贝莉两个人。库兰贝莉留下来是有理由的。因为她有一个问题必须要在聊天室向法布提出来。
　　库兰贝莉：我有一件事想请教一下，请问可以吗？
　　法布：什么事pon?
　　库兰贝莉：请问魔法少女的资格被剥夺，具体来说会发生什么事？
　　法布：资格被剥夺的魔法少女会死pon。
　　库兰贝莉：这是在打比喻吗？意思是作为魔法少女死去吗？
　　法布：是作为生物死去pon。
　　它说得非常简单。
　　听到它的解答，库兰贝莉什么话也没说，离开了聊天室，接着就像上一周那样，把魔法终端机放在枕头边。
　　即使不参加集会也能阅览聊天记录。库兰贝莉与法布的对话大概很快就会在全部魔法少女之间传播开来。败者以及游戏的含义都发生了决定性的变化。
　　库兰贝莉交握双手放在脑后，躺在床上，抬头望向天花板。
　　