　　“魔法之国”人才发掘部有着消极怠工的传统风潮，据称，在拥有了强力的魔法助手后这种倾向顺理成章地变得更为显著。
　　比起过去的黑猫或者猫头鹰之类所谓正统的使魔，自身栖息于管理者终端内在工作上有着良好口碑的电子妖精型使魔也因上述理由而倍受青睐。人才发掘部内以它们为使魔的职员占到了八成。
　　法布在人才发掘部平资论辈可以算是大前辈使魔了。资格虽老但对工作毫无热情。到底是失去了曾经的热情呢？还是一开始就没热情呢？甚至连这点都不记得了。或许是不良品也说不准。厌倦了考试，腻味了主人，只剩惰性使然仍在坚持做着使魔的行当。直到遇见库兰贝莉为止。
　　库兰贝莉起先参加选拔考试那时，就是为防事故发生而本该负责机能检查的法布工作敷衍的缘故，导致被召唤的恶魔暴走，使得主人和候补者惨遭虐杀。法布虽乐见刻板的考试被突发事变搞砸，但更让其兴奋的则是只身一人打到恶魔的九岁少女。
　　少女无论是眼神、谈吐，还是异常好战的态度，都明显呈现出精神失常的状态，然而法布却对上层捏造了一份毫无问题的报告书。如果是这名少女，一定能玩出有趣的考试来，法布如此坚信。于是刚刚失去搭档的法布推荐库兰贝莉成为了主人。
　　法布的确信是正确的。库兰贝莉不仅是最棒的考官，同时也是最棒的伙伴。除了她之外，从未出现过任何一位为满足自己的战斗欲望，以参加者身份加入考试的魔法少女。库兰贝莉享受着杀戮的乐趣，法布则观赏着眼前上演的刺激场面。
　　本来选拔考试作为展演是没什么趣味性的。注重于勇气、智慧、人格等和魔法毫无关系的要素，唯一被选中的人才能成为真正的魔法使。未被选中的候补者也只会被替换记忆回到原本的生活中。
　　法布和库兰贝莉的考试就不同。考试被扭曲成了死亡淘汰赛的规则，变成了候补之间相互厮杀，选出最强之人为胜者的形式。偶尔甚至会有所选出的“最强之人”被兴头上的库兰贝莉杀掉的情况。战斗欲望虽好，唯有过火的分寸这点希望重练。
　　应付以性善说为准则的“魔法之国”对法布来说实在是小菜一碟。为了不使事情败露，不遗余力地篡改胜者记忆，又或者将报告书篡改成对自己有利的说辞，其付出的努力顺利使得至今不曾暴露。
　　由于被选出的胜者越来越强，法布和库兰贝莉的考试反而渐渐有了能者辈出的良好评价。
　　有才能的人，换言之就是“魔法之国”的力量。跟采用墨守成规的考试将无能之辈引入的考试官比起来，法布和库兰贝莉还能算是出色的爱国者而理直气壮。
　　尽管法布喜欢库兰贝莉，但并不是对死人怀有执念的浪漫主义者。一旦需要新的master跳槽就行。泳泳未能理解行动方针就拒绝了法布的协力，因此称不上是位好master。那就有必要排除。
　　◇◇◇
　　发誓要守护的圣少女。
　　目标和平解决的修女娜娜。
　　还有，哈德格尔·爱丽丝。
　　那孩子就是哈德格尔·爱丽丝了。丢了钥匙而烦恼的那孩子。
　　游戏结束的宣言，在让人松了一口气的同时使人不禁会想“为何只有自己活了下来呢？”这个问题。哭泣包，胆小鬼，净逃避，害怕，仅仅是害怕，恐惧着，战栗着，却只有白雪活了下来。
　　白雪脑子里仅剩“为何只有自己活了下来呢？”这个问题的缘故，在接到其他存活下来的魔法少女想要会面的联络时，也就不假思索地接受了。
　　白雪认为大家都是朋友，都是重要之人。然而比起众人的死来说，自己还活着的事实更令人安心。好想死。也想问问活下来的魔法少女，在一切都已经结束的现在是何种心情。
　　整日食不知味，再无恐惧之念。人已经麻痹了。
　　海水浴场前见到的魔法少女，与白雪想象中的大相径庭。看上去完全不像历经战斗的勇者，也不像嗜血的杀人狂魔。有一种凄凉的氛围，并且一袭黑衣更显悲壮。然而她清秀的眉眼中发散着熠熠光芒。那里面寄宿着强烈的意志。
　　“晚上好……”
　　“……晚上好”
　　波纹。活下来的魔法少女。
　　“泳泳……”
　　“诶？”
　　“如果你知道什么关于泳泳的情况……还请告诉我……”
　　为什么？泳泳的情况？就像是将疑问写在脸上一样。波纹说。
　　“那家伙……必须杀掉……”
　　“诶？”
　　“因为是朋友的……仇人……”
　　“可、可是。明明公告已经说不用再淘汰任何人了呀”
　　“泳泳的情况……知道的话……请告诉我……”
　　宣布结束的公告已经发布了。应该再没有谁杀死谁，谁除掉谁这种事情了才是。白雪本来一开始想着“不想办法说服她可不行”，转而就变成了“为什么会有一定要说服她这种想法呢？”
　　波纹看着沉默不语的白雪，叹了口气，转过身。
　　
　　[[IMG,7f723326311baba1de45caa28ddaad54,800,1195,100680]]
　　
　　“那再见了……”“等等！”
　　白雪已经受够了。再也不想看到也不想听到有谁死掉。
　　“可怕的淘汰已经结束了啊。再也不用除掉谁了啊！”
　　波纹回过头来。
　　“住手吧。本来为了活下去而伤害别人就已经很讨厌了。可是，就连这个理由都已经不存在了不是吗？如今杀掉别人的话，已经不再是魔法少女……就只是单纯的杀人犯了呀！”
　　“我不做魔法少女也不要紧……单纯的杀人犯也没关系。”
　　波纹不为所动。话语和视线里都充满了坚决的意志。被强烈的意志所回击，白雪退了半步。
　　“不过，也曾想要成为魔法少女呢……真羡慕你啊。白雪”
　　波纹再次背向了自己。白雪明白已经无法阻止她了。自己的劝说无法让她动摇分毫。
　　原本领导泳泳的王权也好，去见泳泳的库兰贝莉也好，泳泳小队所属的Peaky·Angels和小玉也好，全都死了。和泳泳扯上关系的魔法少女全都死了。波纹一定也会死。不可能胜得过泳泳。
　　白雪没能做出选择。时至今日从未自己选择仅仅是随波逐流。然而波纹做出了选择。就算知道是条连接着死亡的不归路，依然选择并向前迈进。波纹刚刚说了自己不是魔法少女。不对。波纹才是魔法少女。不希望她死掉。
　　“泳泳的弱点是光和声音pon。虽然号称万物皆能穿过但声音和光线例外pon”
　　白雪和波纹两人的魔法终端同时传出声音来。尖锐的合成音透过扬声器若有自信地继续说道。
　　“总之，如果波纹无论如何都接受不了的话也可以继续进行游戏pon。这并不是私斗，说到底也是游戏的一环。也没办法呢。那就在只剩两人之前加油吧pon”
　　白雪用看脏东西一样的眼神凝视着叽里呱啦说个不停的魔法终端。法布用一如既往滑稽的口吻说着吃惊的内容。
　　“法布！胡说什……！”
　　“谢谢……感激不尽……”
　　波纹留下一声道谢转即从铁塔飞身跃出。白雪伸出手在触到波纹红色的围巾前就抓了个空。
　　“那种人啊。就算放任自流也会努力的。倒不如背后推一把更好呢pon”
　　“为什么……为什么要做煽风点火的事情！”
　　“本来泳泳应该成为主人的pon。连做掉库兰贝莉的小玉都被她杀了的泳泳大有机会成为主人的pon”
　　“在说些什么……？”
　　“不过呢。那孩子不行pon。该说是脑筋有几根短路跟不上吗？泳泳就算作为杀手有才能但作为管理者是不合格的pon。那不如唆使干劲十足的波纹杀掉泳泳对法布来说更有利呢”
　　白雪扯下系在腰间的环扣，双手抓起魔法终端举到眼前。她怒瞪着立体影像中漂浮着的黑白吉祥物。
　　“为什么白雪你要发火呢pon？对你而言这不是最梦寐以求的展开吗pon？波纹和泳泳同归于尽的话你就成了唯一活下来的真正赢家了哦！就会成为新的主人而受到『魔法之国』的招待哦pon！”
　　白雪右手松开终端，捏紧拳头高高举起，砸向屏幕。被魔法少女的腕力所砸的终端从正中间弯曲了。画面一片黑暗。
　　“啊啊。太可惜了pon。做这种事情来发泄明明没有任何意义。就算砸掉你的终端我又不会消失——”
　　立体影像消失了。
　　哈德格尔·爱丽丝曾说过。有白雪在的话，这座城市就不会失去魔法少女。明明死亡就在眼前，还依然想着白雪。就算命陨之际还考虑着别人的事情。
　　白雪早已不再认为自己是一名魔法少女。但是又绝对不想让哈德格尔·爱丽丝失望。
　　还有非做不可之事。白雪从铁塔上飞身跳下。
　　◇◇◇
　　碰面的地方哪儿都行。现在魔法少女的数量已经少到没有必要划定地盘了，一到夜里，人烟稀少之地满城皆是。泳泳选择项岛台大坝单纯是因为主场之利而已。
　　穿过蛇形的山道，大坝豁然出现在眼前。距入口百十来米的地面铺满了刻成圆形的石板，上面摆放着几条木质长椅。白天姑且不论夜里当然是没人坐的。
　　东侧是无际的群山，西侧是开阔的大堤，大堤的对面还是群山。此处就是为了让人欣赏这景色而铺设的。离城市谈不上近的山中，夜里很暗。暗到遍开的波斯菊都看不见。
　　潮湿的空气像是早早做了预报。开始下雨了。不过雨势并不大。淅淅沥沥的雨滴点黑在水泥地上，渐渐扩散开来。水库里湖面上荡着圈圈涟漪。其实无论是倾盆大雨还是濛濛细雨都无法润湿泳泳分毫。雨滴只是穿过泳泳径直落向地面。
　　泳泳成为了主人。虽然还不知道主人究竟是做什么的。从法布手里得到的资料量太过庞大，加上其中有很多还没学过的汉字的缘故，只是拜托法布给注上拼音，然后就放着不管了。
　　泳泳实现了王权要成为“魔法少女的总队长”的目标。然而却失去了Peaky·Angels和小玉。换做王权的话一定能够在让大家活着的前提下实现目标吧。
　　泳泳仰望着夜空。注意到雨势渐强了。
　　在收到波纹经由法布提出希望会面的请求时，泳泳接受了。没有士兵的将军算不上将军，王权曾这样说过。已经没有再厮杀的必要了。泳泳需要增加部下。
　　雨声里混着脚步声。其间还不时掺杂着水花飞溅的声音。对方就在大坝入口。相距百米远。影子般的魔法少女。衣着漆黑，头发漆黑，瞳孔漆黑。
　　五十米远。很眼熟。好像在哪儿见过。
　　二十米远。对方似乎披着外套的样子。
　　十米远。外套随风飘扬。外套背后刺着一个字。不过字太复杂，泳泳不认识。
　　五米远。魔法少女停下了脚步。细长清秀的眉眼。锐利的目光。视线交汇刹那就像要砍过来一般。泳泳想起了眼前的魔法少女是谁。于是她拇指弹起药片用嘴接住，咽了下去。
　　◇◇◇
　　完全没有浪费时间的打算。过去波纹与泳泳交战之际，曾经见识过她魔法的只鳞片角。刀刃如同砍中空气一样完全透过了她。像溶入水中一般潜入了大楼。泳泳穿透了物质。就算有时间限制一类的东西，也让她能够悠哉游哉的逃走。
　　波纹要向泳泳报一箭之仇的方法只有一个。
　　泳泳挥来巨大的武器。波纹向右回转半步试图回避，但还是没能躲开。泳泳的刀比想象中更快更强。与之前在酒店顶楼战斗时完全不同。波纹的左脸感受到炽热，视线一片殷红。
　　波纹咂咂嘴，脱掉最高速的外套，朝泳泳盖去。衣物毫无阻力的跌落在石板上。觉察到泳泳潜入地面的同时感受到犹如芒刺在背的杀机。
　　波纹扭过身子转回头。感觉到风压。刀刃在振动。视线内捕捉到了泳泳的身影。自己的身体左侧像是被某种透明物体所击倒。看不见武器，也无法回避。手臂抽搐着。皮肉被撕扯般疼痛。是重伤，但是机会也来了。这一来终于能制造破绽。
　　波纹朝泳泳的脸伸出了脚。目的并不是给予对方伤害。而是用脚底心挡在对方鼻尖上部，遮住她的视线。与此同时，右手伸进了腰间的四次元袋。里面是灾厄玛丽的魔法道具。
　　并不是世间万物皆能透过泳泳，而是仍然有无法透过之物。法布说过声音和光就是泳泳的弱点。如今的波纹只能赌在法布的助言上了。
　　波纹的魔法是百发百中的手里剑。即便是单手受了重伤，一侧眼睛被击碎，只要扔出就能命中。因此，波纹优雅地扔出了拉开插针的眩光手雷。眩光手雷像慢镜头般缓缓划过空中，波纹的魔法使其不偏不倚地命中了泳泳，钻入了她的身体内侧。
　　眩光手雷。是在不允许杀伤的场合下所使用的特殊手雷。是利用爆炸所产生的强烈声音和闪光使对象丧失行动能力的非致命武器。暂时性的失聪、失明和恐慌等会导致对象无法行动。这是灾厄玛丽所准备的武器中的其中之一。灾厄玛丽虽然死了，武器上所施加的魔法却还在。
　　魔法眩光手雷在泳泳的身体内侧爆炸了。
　　虽说隔着泳泳这个“罩子”，处于极近距离的波纹的意识也受到了极大冲击。
　　听不见雨声。天旋地转的。脚站不稳。耳鸣个不停。眼前一片漆黑什么也看不见。处于晕倒边缘。但是相比起泳泳来，都昏迷过去了魔法也就无关紧要了，当然更无法透过了。
　　波纹集中飘飘欲坠的感官，寻找泳泳的位置。接着就感受到了气息。虽然没有光和声音，总之能感觉到就是好事。波纹举起刀，扔了出去。
　　立刻就有了反应。有什么东西栽进了水坑里，伴随着溅起的水花声。然后有了沐浴在大量液体中的感触。是喷溅的血吧。温热的液体顺着雨水流淌而去。
　　结束了。了结了。
　　最高速会说些什么呢。该不会生气吧。
　　能够遇见白雪真是太好了。能够为了守护别人而活下去的，温柔的魔法少女。曾经也梦想过成为那样的魔法少女。倘若，自己还有机会能作为魔法少女而活动的话，也做一个不咂嘴又正直的魔法少女吧。
　　波纹顺着投出刀的势头朝前踉跄了几步，被路堑绊倒摔进了林子里。出血比想象的还要严重。不稍微休息下不行了。雨越下越大，冰凉的雨珠不停打在波纹的身上。
　　意识在渐渐稀薄。视线的一侧白雪在哭泣。就临死之际出现的幻觉来说实在俗气不堪。波纹咂了咂嘴闭上了眼睛。
　　◇◇◇
　　没能赶上。白雪跪在水泊里。
　　小学低年级的少女身体被一把日本刀刺穿了。日本刀从少女的后背穿透了胸膛扎进地面石板。怎么看都已经断气了。一把介于柴刀和长刀之间的武器掉在身边。不远之处有部魔法终端掉落在地。魔法终端比白雪自己的要大两圈。
　　波纹趴在花坛里。右手只剩皮和肉勉强连系在一起，台基上流下的血量，与被日本刀贯穿的少女一般无二。宛如红河般流出的血液，在雨水的冲洗下渐渐变淡。
　　“恭喜！”
　　看向脚下银牙紧咬的白雪猛然抬起头。大两圈的魔法终端照射出光线来。是立体影像。
　　“泳泳和波纹都已不在，剩下的就只有白雪了pon。这样一来白雪就是正式的胜者了。啊呀——不脏自己的手而夺得胜利，真不愧是白雪，值得称赞pon”
　　法布用比往常更爽朗的口吻说道。
　　“对法布来说没有主人也各种不便呢pon”
　　“不……”
　　“嗯？”
　　“我不要成为主人的。”
　　“为什么？”
　　白雪站起身来。任凭雨水混着泪在脸上流淌，静静地走向立体影像。
　　“因为我能够听到……你心里没有主人很困扰的声音……”
　　“哎呀，这个嘛，虽然要说起来确实很困扰。不过呢……”
　　法布的话被石板破裂的声音打断了。由于放置在石板上的魔法终端受到踩踏，下面的石板出现了放射性的裂纹。白雪还在继续用脚踩踏，终端一点一点陷入了石板里。
　　咚。咚。咚。踩踏声撕裂了雨声。
　　“在做什么啊pon？”
　　“因为我能够听到……”
　　“啊？”
　　“你说这台管理者用终端被搞坏了会很困扰……”
　　“啊啊，那倒是。”
　　法布嗤之以鼻。
　　“说起来你能够听到困扰的心声来着？还在做那种白费力的事情啊。”
　　白雪把陷入石板的魔法终端拔出来，重新砸向石板。把它抛至十米的上空，在落下的时候奔往顺势捶去。扔，踢，打，砸，踩。
　　“都说了没用的啦。管理者用的终端很结实的pon。跟你们使用的简易型不一样，是‘魔法之国’里平日所用的高档货。白雪的攻击力要想弄坏还差得远呢。”
　　白雪已经气喘连连了。然而魔法端末却分毫未伤。
　　“对法布来说呢。还是很想跟白雪你加深感情的呢。。总之在你消气之前尽情打吧。然后气消了就好好听人家说话，OK？”
　　白雪坐在魔法终端面前，双拳不停交替捶着终端。一拳又一拳，一拳又一拳。直到手破了皮，血染红了手也没作罢。
　　“哈哈哈哈。明明都说没用了啦。”
　　怎样都行。只要能弄坏怎样都无所谓。白雪挖出地面的石板来敲，抡起道旁的长椅来砸，拍在花坛的路缘上，可依然无法弄坏管理用者终端。看看身上有可用的东西没。头饰。坏掉的魔法终端。臂章。没有能派上用处的东西。摸摸口袋里指尖触碰到某种柔软之物。掏出来一看原来是兔足。
　　“明知自己不行偏又冥顽不灵这种想法真是魔法少女的怪病pon。圣少女也好哈德格尔·爱丽丝也好，明明要是对此有自觉就不会像那样白白牺牲了。最高速也说过明明那么希望能活下来结果愚蠢地死掉。”
　　“闭嘴……”
　　不是白雪。也不是法布的声音。影子投映在脚边。白雪抬起头来。声音的主人刚刚还因受重伤倒在地上，正拄着拐杖才站了起来。
　　“波纹？还活着吗pon？”
　　“不准嘲笑最高速……”
　　波纹摇晃着身躯举起了拐杖。不，那不是拐杖。那是掉落在地上那把……介于柴刀和长刀之间的武器。立体影像闪了闪。法布不禁加快振翅，鳞片漫天纷飞。白雪能听到它内心的声音。
　　“那是泳泳所用的武器……”
　　“『魔法之国』的日用品……”
　　“这可不妙……”
　　“非常不妙……”
　　“不想点办法诓住波纹的话……”
　　“等一等波纹。都是误会pon。法布并没有看不起最高速pon。所有魔法少女我都很尊敬的pon。或许我的言行看上去像是在欺辱魔法少女，但一切都是库兰贝莉命令我干的pon。至始至终都是那家伙用威胁手段逼迫我干的pon。利用本来在魔法少女暴走时加以制止的机能将违反规则的魔法少女的性命……”
　　“不要听那家伙说的话！”
　　白雪大叫着后退的同时，波纹挥下了武器。