　　解决掉哈德格尔·爱丽丝的两天后。
　　森林音乐家库兰贝莉接受了会面的请求。尽管可以回绝，也考虑过了是陷阱的可能性，但如果不会遭到埋伏并做好相应准备的话，就没任何问题。
　　向每人分发了一粒“活力药”。药效持续时间仅有三十分钟。众人按照泳泳的指示服下药后，向库兰贝莉袭去。
　　地点在位于N市内海拔仅次于高波山的船贺山。从项岛台站沿逆时针穿行，沿路爬上山坡即可看到入口。与高波山不同，这里并不是开发失败之后就废弃了。而是就地被改造成了滑雪场。冬季有不少为了滑雪而前来的县内外游客。
　　不过这是在山的南侧。山北是没有观光区域的。不着人工痕迹的草木任其延伸。路也仅有一条未经铺装的林道，其他都只有兽道的程度。由于北侧山坡异常陡峭，人类想要踏入需要一定程度的专业知识。然而魔法少女就能轻松入山。
　　泳泳将会面的地点指定在了船贺山深处的某个山间小屋。山间小屋被数年前一场因大雨而引起的山崩卷入，房屋有一半都埋在土里。所以就算是雅士或怪人，也不会有人到这里来。
　　泳泳让米奈儿、小玉分别向着各自指定场所移动，自己一人在山间小屋中等待库兰贝莉的到来。由于米奈儿情绪极度不稳定，或许是受其影响的缘故，小玉也很难说处在完全的状态。作为队长必须保持冷静，因此只有泳泳很正常。毕竟甚至需要考虑到成员未能按作战计划赶来的情况。
　　时值深夜。间续不断的虫声伴随着时不时猫头鹰的叫声传向小屋。泳泳受够了荒芜的山间小屋里霉腐的空气，从小屋内探出头来却也只能看到被风吹动的草木。
　　无论是白天还是夜里的山林，对夜视能力拔群的魔法少女来说只是一成不变的景色。不过闻起来比起白天那时湿气更重。因为是夜晚所以气味也不同吗？亦或是积雨云快来了的缘故吗？
　　泳泳缩回头，继续等待起来。小屋的角落里张结着蛛网却不见蜘蛛。或许是厌倦了等待而搬到别的什么地方去了吧。
　　魔法终端响起了来电音。来了。
　　马上库兰贝莉就要来山间小屋了。然后三对一加以虐杀。马上就来了。在此之前静静等待。泳泳吞下了活力药。药片虽大却被柔嫩的喉咙吸了进去。身体内部有种力量涌出的感觉。
　　还没来吗？不得不再多等一会儿吗？此时远处传来惊乍声，泳泳对那种类似于被踹的狗的低吠声有印象。是小玉。
　　已经开始了。泳泳唰一下潜伏进地面。
　　◇◇◇
　　森林音乐家库兰贝莉耳朵很灵。其拥有远超普通魔法少女的听力。进山之前就注意到了天使的振翅声，从进山后更进一步察觉到了披着隐形外套跟踪在后的魔法少女所发出的脚步声和鼻息、以及衣服摩擦的声音。对方虽有隐形披风这种强力装备，破绽却不少。穿着者一旦有困扰就会被白雪发现，在只凭声音就能察觉敌人动向的库兰贝莉面前同样是徒劳。
　　库兰贝莉在路上捡起手掌大小的石子。她指尖把玩着石子，将其反复抛起又落下接住后，朝背后的跟踪者掷去。石子被本该空无一物的空间反弹回，接着听到了像是狗的呜咽声。地面突然被扒开，出现了一个直径约摸一米的洞穴。顺着洞穴越挖越深，魔法少女逃掉了。
　　虽然库兰贝莉是打算杀掉对方而投出石子的，然而未能给对方造成致命伤，似乎还留有逃跑的余力。恐怕是猛然间用胳膊挡下了攻击吧。尽管受了重伤，斗志也因而折损，逃跑却仍然活蹦乱跳的。
　　挖开地面掘出一米的洞穴并迅速从地下逃跑。这种逃跑方式是小玉了。库兰贝莉对小玉的能力了如指掌。本来，小玉那种程度的反射神经是无法对库兰贝莉的投石做出反应的。现在却有超出平时的水准。毫无疑问是服用了活力药的缘故。
　　地下移动的声音已经远去，库兰贝莉却没有追赶。比起遁逃的败犬，接下来解决所面临的处境才是正事。本该在头顶上空的天使羽翼声现在已经听不到了。
　　库兰贝莉谨慎地行动着。却故作像是令人看不出丝毫谨慎般，极其自然的迈着步伐。避开绿苔丛生的巨树，踏过低矮的灌木。荡起藤蔓越过山崖。渐渐接近着。心跳带有几丝恰如其分的紧张感。将活力药的效果计算在内，此时必须做出攻击。库兰贝莉毫不做作的踏入密林，没有任何准备动作突然右手刺向了岩石。库兰贝莉的右手刺入了人身大小的岩石，然后将其举起，重重砸向地面。
　　岩石所发出的心跳声停止了。岩体变成了胸口被刺穿的天使，然后又恢复了年轻女性的身形。化作物体偷袭的点子虽不赖，但以库兰贝莉为对手就毫无意义。
　　寒冬牢狱也是如此被无趣的对手给杀掉了，库兰贝莉想着不禁一声长叹。
　　◇◇◇
　　从山间小屋动身起五分钟后，泳泳与从土中遁逃的小玉汇合了。
　　“非常抱歉、非常抱歉。突然间、突然间就朝我扔石子。我的手、手被……”
　　倾听着小玉的悲鸣，不过现在并不是同情的时候。泳泳对她作出了跟在身后的指示，让半身潜入地面，一面警戒周围一面寻找敌人。米奈儿没准儿还在交战中。能成功摸入其中就能实施夹击。
　　不一会儿就发现了似于战斗的痕迹。低矮的灌木倒了一片。比起攻击来说看上去更像是移动时被带倒的痕迹。也就是说前方有敌人的可能性很高。正当打算改变方向继续前行时，地面动摇了。
　　有什么东西。
　　朝声音的来源赶去，发现有一具年轻女性的尸体躺在地上。尸体很像解除变身后的优奈儿，泳泳立刻意识到发生了什么。她强行拉扯住打算跪地抱头的小玉。此时弄出动静就麻烦了。
　　换做王权的话一定会叱责的吧。刚想开口的泳泳，突然在小玉背后三十米的树丛中看到了人影。周围还开有颜色突兀的各种野花。不，正因为是森林音乐家所以这才算正常吧。于是泳泳凑到小玉耳边小声说道。
　　“库兰贝莉在背后。夹击她。”
　　然后潜入了地面。
　　◇◇◇
　　泳泳潜行比库兰贝莉的来袭更快一步。准确无误。迄今为止泳泳所杀害的魔法少女已至三人。战绩遥遥领先。事实上，即便是在参加者当中，她的魔法也属于最强级别。得到了人们冷酷高效理智的评价。在游戏开始前，就有人猜测最后存活下来的人应该有她吧。
　　——可是赢不了呢。
　　强大的对手挣扎也好，苦痛也好，即便如此也会被库兰贝莉消灭。库兰贝莉顶多只是稍微表现出略高一筹的实力就能取得胜利。库兰贝莉的晋级虽然有悖于甄选强者的游戏宗旨，那也只能怪被库兰贝莉迷惑看不清实力差距的蠢货们自己。正因为不明白实力的差距，那些蠢货也算不上什么被选中的强者。
　　库兰贝莉苦笑着。
　　在厮杀领域能胜过库兰贝莉的魔法少女，N市内根本不存在。当然泳泳也不在话下。她的魔法“物质透过”乍看下无敌，但实际还是有弱点的。因为还有无法透过的物质存在。
　　比如说光。能够看到她的身影，就说明光线没有透过。并且无法透过的物质还有一种。
　　小玉正沿着树荫移动向自己靠拢。难道那是在试图隐藏踪迹么。也能够觉察到泳泳应该是在地下移动。她无法做到将自己的心跳声也完全消除。自己能够清楚地听到她那意外镇静的心跳声从地下发出。
　　小玉绕着逆时针，而泳泳沿着顺时针移动。两人按螺旋线移动拉进与库兰贝莉的距离。是打算同时袭击吗？那就应该在此之前各个击破吧。那要从哪边开始呢？小玉和泳泳的话后者更为棘手吧。与泳泳之间约摸只有十来米远。位置在地下。深度……头部离地表三十公分的样子么。
　　库兰贝莉毫无预兆地向后跳跃。与此同时泳泳半身从地面探出，稍晚一步的小玉也赶到了。泳泳手里出现巨大的武器，向库兰贝莉挥去。库兰贝莉伸出了右手。
　　既然泳泳发动物质透过时仍然能进行交谈，就是说，声音也不会透过。泳泳无法透过的不仅是光，还有声音。
　　用声音一击。
　　周围的草木被卷起，后方的树依次被吹飞。轰鸣正中泳泳的身体将其弹飞。对于指向性的破坏音波，正因为将相应的魔法力量集中于一点因此威力极大。
　　库兰贝莉想起了过去。那时也是如此击退地下室的恶魔的。自己无法忘怀那时的的快感。正因无法忘怀此时才重新上演。
　　泳泳全身受到强烈冲击，发出了骨折的声音。本以为能一击毙命，然而对方心跳和呼吸仍未停止。真是块硬骨头。小玉像是在观察情况的样子。那么果然优先解决的应该是泳泳呢。结果掉她好了。
　　库兰贝莉走到倒下的泳泳身边，抬起脚跟。打算踩碎后脑勺来终结掉泳泳的生命。可是库兰贝莉并没有马上踩下。脚下的人不是泳泳。倒下的并非魔法少女而是一名普通人类少女。年龄估计在小学一二年级。
　　库兰贝莉马上意识到了这大概是泳泳变身前的姿态。由于受到了音波的攻击失去意识，从而解除了变身。
　　库兰贝莉对于自己的人性泯灭还是有自觉的。魔法少女自不用说，哪怕对方是人类只要有必要也会杀掉。小学生也好幼儿园孩子也好小宝宝也好，就算是恩人恋人亲兄弟，无论是谁都可以杀掉。这方面和年龄一点儿关系没有。
　　然而，就那么一瞬，零点一秒一半的一半都不到的极短时间里，库兰贝莉犹豫了。于战斗狂库兰贝莉来说，尽管对敌人的强大和能力有着兴趣，但完全不曾在意过敌人真正身份的缘故，此刻暴露出了破绽。拥有极高评价的魔法少女竟然是如此稚嫩的少女，让库兰贝莉感到了迷惘。
　　虽然犹豫只有一瞬，但当库兰贝莉意识到自己竟然为敌人的年幼而犹豫不决之时，有些动摇了。心也乱了。也因此，没能避开本能够从容不迫避开的攻击。从背后冲上来的小玉的攻击撕开了自己的后背。
　　虽说是受到攻击，被狠狠撕开的也只有身穿的夹克，库兰贝莉实际只受了小小的擦伤。连血都没出，留下比肿痕略深一点的伤而已。当然无法造成损害。本该是这样的。前提只要攻击的不是小玉的话。
　　库兰贝莉很清楚小玉的魔法。小玉的魔法就是挖洞。哪怕只要挖一点点，就能用魔法的力量瞬间将其扩大为直径一米的洞穴。地面自不提，其它无论是水泥还是钢铁哪怕人体，只要是自己所挖的坑都能变成直径一米的洞穴。
　　后悔涌上心头，思索接下来要如何劝服对方的库兰贝莉，还未来得及想出时小玉的魔法已经发动。库兰贝莉的后背开始弯曲，然后被打通了。她的头部和躯干被炸飞，胳膊伴着花朵零落，藤蔓无力地垂下，下半身不断流着肠子屁股重重摔在地上。
　　◇◇◇
　　小玉全身沐浴在库兰贝莉的鲜血里，双腿不住颤抖。一想到眼前惨不忍睹的死状是自己的魔法所造成的，胃里便翻江倒海。勉强维持着几近就地瘫软的身体。小玉还有要做的事。
　　“小泳！”
　　那是……泳泳吧？小学低年级生的女孩子仍然倒在地上无法动弹。
　　“小泳！小泳！”
　　小玉拼命的呼喊着。对方却没有反应。不知该不该用摇醒办法的当下，总之先将她抱起来。发现她的眼睑在微微颤动。看来还活着。
　　“小泳！”
　　眼睑动了动，砸吧砸吧睁开了眼。
　　“小泳？”
　　“唔。”
　　少女支起身体。
　　“太好了……幸好没事。不过真是令人吃惊呢。小泳竟然还是小孩子。”
　　一直都以为比自己年长呢。王权死后泳泳就作为领队给小玉下达指令，尽管小玉经常搞砸，但泳泳既没有像王权那样呵斥过她，也没有抛弃她而一直让她在一起。所以一直对她的印象都是温柔的长者。
　　少女试图靠着小玉站起身，捂着侧腹皱起眉，踉踉跄跄地在小玉的搀扶下才保持住平衡，这才终于站了起来。此时眼前的已不再是少女而是魔法少女泳泳了。
　　泳泳唤出掌中的武器，向身旁挥去。小玉只觉喉咙一阵灼烧，随着什么东西飞溅的感觉，全身的体温都一起逃逸，双脚无法支撑，膝盖瘫软了下来。还没来得及明白发生了什么意识已经融入黑暗。
　　◇◇◇
　　这也是没办法的。在王权“不可让知道真实身份的人活着”的教诲下，自己不得不杀掉小玉。尽管小玉是同伴，并且每次事情搞砸后俯首帖耳言听计从的样子非常惹人怜爱，不过王权的教诲还是要好好遵守。
　　“嘿！新主人——能听到吗pon？”
　　魔法终端另一头传来了法布的声音。
　　“有好多好多话想和你聊聊，没问题吗？你也应该有不少问题想问才对吧？像是‘魔法少女育成计划’到底是怎么回事之类的。事情的真相怎样就不在意吗pon？”
　　泳泳用手擦干脸上的泪。
　　“喂喂我说，在听吗pon？为了接下来势必激烈的两人三足，若是交流不充分双方都会很困扰的吧pon。该不会说出不想成为主人什么的吧pon？”
　　“主人是什么？”
　　“就是非常了不起的魔法少女哟pon”
　　“那我就要做。”
　　“很好的回答，真是令人感激pon。那接下来就与法布两人三足吧”
　　“才不要。”
　　泳泳关掉了电源。
　　王权在顶点就够了。两人三足什么的并非王权所为之事。
　　“紧急联络”
　　法布：那个，本次有重要通知还请诸位切勿漏听pon。
　　法布：首先发表上周的淘汰者：
　　法布：小玉。
　　法布：哈德格尔·爱丽丝。
　　法布：米奈儿。
　　法布：森林音乐家库兰贝莉。
　　法布：因此顺利减少到目标的四人以内了pon。
　　法布：诸位将在稍后收到联络。
　　法布：seeyou
　　
　　