　　圣少女死亡，因此这周没有落选者。圣少女的死因并没有什么大不了的。只要有谁死亡自己就不会落选。只要杀掉谁的话自己就不会落选。不想死的话只要互相残杀就可以了。可以这样理解吧，大家不久之后就都会这样理解吧。
　　“事情进行的会顺利吗？”
　　“没问题没问题，这次为了搜集参加者还使用了社交游戏这种面向年轻人的宣传媒体呢pon。因此来了好多人，而且所有人的年龄都不大。年轻人大多血气方刚，所以只要丢一点点火星进去就行了呢pon”
　　采用社交游戏作为搭载媒体，这是法布的提议，所以就是想说这是自己的功劳吧。库兰贝莉和法布相遇以来也有不少时间了，不过还是很讨厌他的这种地方。法布也一定认为库兰贝莉是很麻烦的家伙吧。因为工作才建立起来的关系，这样就好。
　　库兰贝莉随意地躺在床上操作着魔法终端。《魔法少女育成计划》的开始页面又追加了“购买道具”这一新项目。
　　四次元袋。可一个人随身携带的大小，只要是有重量的东西不管是什么都能放进去哦。因为是四次元，所以可以放进去的物品数量也是无限大呢。
　　透明外套。谁也看不见披上这件外套的人哦。味道也会一并消去，所以连狗都无法发现呢。
　　武器。是可以搭载载在虚拟角色服装上的武器哦。就算用魔法少女的力量来挥舞也没那么容易损坏。武器的种类从列表中选择，然后取个帅气的名字吧。
　　活力药。会让人兴奋到极点的药品哦。并不是治伤的药品所以别弄错了哦。过量使用的话可是对身体不好哦。一瓶十片。
　　兔足。陷入重大危机的时候会发生幸运的事哦。不过能不能脱离危机则是看你自己了，所以别抱有太大希望呢。
　　可供下载的物品总共有五个。不管哪个，在“魔法王国”里充其量就是日用品的程度。但要使用却需要付出代价。法布曾经得意洋洋地说过，要出一些能让互相残杀更为激烈的道具，然后要求些无法替代的东西作为代价，来斩断魔法少女们的退路。
　　库兰贝莉对着魔法终端说道。
　　“法布。”
　　“来了来了主人。有什么事吗pon？”
　　长着一对蝴蝶翅膀的黑白球体从画面一角浮现出来。
　　“追加道具不是会动摇‘强者生存’这一本来目的吗？利用不同的道具，弱者也有可能打倒强者。”
　　“如果这样就死掉的话，也就是这种程度的强大而已吧pon。”
　　法布轻巧地在空中转了一圈，鳞粉洒落下来。
　　“魔法少女本来就不是单纯的魔法师pon。‘魔法之国’每次进行的那种半吊子选拔测试所选出来的都不是真货pon。她们必须成为英雄pon。仅仅因为追加道具就意外身死，这可算不上英雄。配角本来就该死，就算以死收场也毫无问题pon。”
　　画面上的法布嘴角稍微有点扭曲，看上去一副相当毛骨悚然的笑容。
　　“我说啊，主人！你只要和强大的家伙战斗就满足了对吧？你不喜欢以前那种无法让强大的家伙胜到最后的选拔测试对吧？那么这种展开就好了嘛。对于那些靠着小聪明、脑子灵活就想存活下去的家伙，让真正的英雄来狠狠干掉。”
　　说完了想说的话，法布再次在空中转了一圈，恢复了面无表情。
　　“就是这样pon。”
　　“是这样吗？”
　　“不仅要达成主人想要全力战斗的愿望，还能满足法布想要看到更为刺激的节目的期望pon。这应该才是我们之间的契约pon。”
　　“我也被包含在节目中吗？”
　　“谁知道？”
　　法布面不改色地笑了起来。
　　◇◇◇
　　“这个道具啊……是免费的？”
　　“《魔法少女育成计划》不会收取任何费用。不会收钱的pon。”
　　“但是啊，道具的名字下面有数字呢。袋子是十，外套是二十五，武器是五，药品是三，兔足是六……”
　　“虽然不用收钱，但我可从没说过不用收取代价pon。”
　　“要付出什么？”
　　“需要付出寿命pon。武器的话就是五年，袋子是十年，外套则是二十五年。要制作拥有强力魔法的道具是需要付出相应的代价的pon。不过这是为了给白雪这种本身魔法不适合战斗的魔法少女的救济措施pon，是为了填补与其他魔法少女之间的差距pon。与近在眼前的危机相比，连有多少都不知道的寿命简直就是小事一桩pon。”
　　白雪靠在混凝土砌块墙上，慢慢滑坐下去。也因为这里是连醉汉或野狗都没有的污黑小道吧，白雪感觉到仿佛世界中只有自己独自一人的孤独。明明是想要前往无人场所才来到这里的，但四周无人这点却让白雪痛苦。用手背擦了擦额头，擦下了粘湿的汗水。自己的脸色一定也很差吧。
　　岸部飒太的死亡被处理成了交通事故。白雪作为姬河小雪参加了守夜和葬礼，不过却没看到飒太的遗体，听说是因为遗体损坏的相当厉害。碾过飒太的车在市内的停车场被发现了，不过是部赃车，司机现在都还没抓到。
　　白雪擦了擦眼角，这次擦下了大量泪水。本来还以为从圣少女死亡开始就无法停止的泪水已经流干了，但一想起圣少女就又渗出，流了下来。
　　“小飒……”
　　在铁塔第一次说话那天。在其他魔法少女们的袭击中救了自己的那天。誓言成为守护自己的剑的那天。告诉他自己的魔法，并要他跟大家保密而拉钩的那天。挺身而出从汽车下保护了小孩，害羞地说着“只是那瞬间身体自己动了”的那天。作为保护小孩的骑士而被投稿到专题网站上，两人一起欢欣喜悦的那天。对于魔法少女的漫画动画进行激烈辩论的那些日子。年幼的两人并肩看动画的日子。
　　看着小雪毫不犹豫地说“将来要当魔法少女，一定要当上”，而一脸羡慕的飒太。一脸自豪地说着“就算是男孩子也能成为魔法少女”的圣少女。上学路上踢着足球的飒太。失去刚刚升上中学的儿子而哭得满脸泪水的飒太妈妈……。
　　被拥抱时感受到的温暖。胸中逐渐地温暖起来。
　　与飒太之间的种种回忆不停地随机乱序地涌现出来，又接着消失。
　　这样下去不行，绝对不好。小雪虽然知道这一点，但她的心却停滞不前，一步也不想动。
　　“小飒……小飒……”
　　“就算你故意哭出声来也没有人会同情pon。”
　　魔法终端面朝下跌落在路面上，所以法布的声音听起来比往常要闷一些，就好像不是从这里而是从其他地方发出来的一样。
　　“只要啜泣就有人会来帮你pon？白雪要让圣少女的牺牲白费pon？”
　　牺牲这个词就像背负的十字架一样是沉重的负担。碾杀飒太的犯人还没被捕，犯人真的是人类吗？自己也知道自己所想的是很恐怖的事，但这个想法却徘徊不去。
　　飒太是不是被魔法少女杀死的？杀死魔法少女的魔法少女是不是还在这个城市中？这个魔法少女是存在的话，只要获得道具……
　　“就算是为了圣少女也要打起精神pon。鼓起勇气来选择道具pon。”
　　白雪缓缓地向魔法终端伸出手，打开道具选择画面。并列的五种道具，下面标记着数字。
　　“寿命……”
　　心脏跳动得很快，呼吸也急促起来。白雪张口呼吸着，急促的呼吸声回响在无人的小路中。地面摇晃着，现在的白雪无法判断这到底是错觉还是地面真的在摇。
　　要想获得道具就会失去寿命，最短五年，最长则是二十五年。圣少女会怎么做呢？白雪的手指颤抖着，按下了购买的按键。她选择的是消耗二十五年寿命的透明外套。一旦有了这个，在被袭击的时候就能逃出去了……大概吧。
　　SOLDOUT！
　　——卖完了？
　　画面上显示着标明卖完了的文字。白雪按了别的道具，也是卖完了。不管是按哪个道具，都显示着同样的文字。
　　“啊啊，所以我不是说过pon。先下手为强，所以赶快去买。”
　　魔法终端从手中滑落，弹起，翻转着，撞向安放在餐馆背后的铁皮垃圾箱，发出尖锐的声音。
　　“古语有云，先发制人——”
　　法布越说越来劲，不过白雪已经什么都听不到了。她只是呆呆地看着刚才还拿着魔法终端的右手。
　　◇◇◇
　　武器、透明外套、活力药。
　　泳泳，小玉，Peaky·Angel拿到的道具总共有三个。她们本来是想全部买下来的，但兔足和四次元袋已经被别人买走了。
　　“稍微再早点注意到就好了～”“话可不能这么说啦，姐姐。”
　　从Peaky·Angels那里得知开始卖下载道具后，四人就在王结寺集合。当他们从法布那里听说了入手道具的代价后，泳泳立刻决定购买。
　　泳泳命令小玉去买武器，Peaky·Angels那两个人则去买活力药。当Peaky·Angels对于需要付出寿命这种相当大的代价而踌躇时，泳泳当场购买了透明外套。
　　首领率先缩短了二十五年寿命。在这种行为前，还有多少人能够为着缩短几年寿命而唱反调呢。泳泳以身示范了“不管怎么都需要这些道具”，让剩下的三人行动起来。活力药的所需的寿命，则由石头剪刀布输掉的优奈儿负责支付。
　　虽然之前还对法布关于失去寿命的说明半信半疑，但实际买下来后就确信了。在按下购入按键的瞬间，一股恶寒窜过背心。身体中有什么被确实地夺走一样，仅仅剩下寒气。
　　小玉问道：
　　“小泳会提早二十五年死去，不怕吗？”
　　“怕。”
　　“怕？既然怕那为什么还……？”
　　“因为我是首领，这是必须的。”
　　泳泳看上去跟平时没有什么不同，既不紧张也不会恐惧踌躇，简直看不出她刚刚才付出了二十五年的寿命，和平常一样到让人吃惊。
　　王权的话会怎么回答呢？王权的话会怎么做呢？小玉回过神来发现自己总是在想王权。
　　王权总是自信满满。王权很聪明。王权很强大。自信、聪明、强大，这些全部都是小玉自己不具备的，而王权都有。
　　教给小玉魔法少女的生存方式的就是王权。想要教给小玉什么东西的人大多都在半途中放弃了。幼儿园、小学、中学，一直都是这样。不知道算不算被老师放弃了，反正总是在学会之前就升上下一个学年、学校了。
　　王权没有弃小玉而不顾。记不住的时候虽然会怒吼，殴打，痛骂，但仍然允许小玉跟在身边。虽然凑到脚边去就会被踹开，不过只要没被舍弃就好。套上项圈的时候，小玉高兴得在院落内跑来跑去，结果被怒吼“吵死了！”。
　　小玉私心认为，对于泳泳来说王权也是同样的存在，直到泳泳说出要除掉王权为止。
　　还以为是开玩笑，或是有什么自己不明白的深一层的意思。小玉完全不明白而听之任之，于是叛乱成功了，王权死亡而泳泳成为了首领。就算泳泳已经对小玉说明了整个计划，但小玉完全没有理解，因此这场政变对小玉来说就好比晴天霹雳相当意外。但就算如此，小玉也没法去抱怨，没有做任何事，而是继续待在王结寺。
　　“哦哦，好厉害呢”“超酷呢”“这么锋利看起来好危险啊”“真不想被这刀划一下呢～”
　　泳泳挥舞的“武器”类似于长刀，刀刃的部分不像长刀那样向内弯曲，形状就像将尖头菜刀放大。刀柄的长度大约一米，刀刃长三十厘米左右。这把刀并不如天使两人夸赞的那么好，光看形状的话甚至很粗糙不好看。满口称赞的两人是在拍马屁吧。
　　“名字要怎么办呢？”“取个帅气的名字吧”
　　泳泳垂头思考了一阵，说出一个名字。
　　“王权。”
　　摸不清泳泳直接使用原首领的名字来取名的本意，Peaky·Angels和小玉都不发一言地注视着武器。武器反射着天使的光环，发出光芒。
　　泳泳提议在同伴内共用道具。最终透明外套给了小玉，武器给了泳泳，活力药则交给了Peaky·Angels。让付出寿命最多的泳泳使用最廉价的武器，这出自泳泳本人的意愿，无人提出异议。
　　小玉询问泳泳道。
　　“你不想用最好的东西吗？”
　　“我的魔法适合用这个武器。你的魔法适合用那件外套。”
　　泳泳这么说完，
　　“Peaky·Angels暂且保留。”
　　又加了一句。
　　小玉思考了一阵“自己的魔法适合用透明外套是什么意思啊？”，但想不出答案。不过泳泳适合用武器倒是模模糊糊理解了，因为泳泳的形象很适合挥舞武器。
　　泳泳看着思索中的小玉，大概觉得她在烦恼吧，于是摸摸她的头。王权的话肯定会怒骂“这个笨蛋”吧。到底哪个比较好，小玉现在也不知道，今后可能会弄明白吧。
　　大家都注意到了。就算脑筋转的很慢的小玉都注意到了，所以大家一定都注意到了。圣少女因为意外而死亡，这周就没有出现落选者。这时还追加了道具。不管是哪个道具都不像是为了帮助人而像是用在其他地方的。不管是泳泳还是Peaky·Angels都干劲十足。
　　小玉一想到她们的干劲到底是为了什么，就颤抖起来。
　　◇◇◇
　　编织成复杂图案的长条毛绒毯、黑檀木小矮桌、黑色皮革沙发、光华灿烂的吊灯、杂乱摆放着的简朴水彩画框、三叉衣帽架、发出黯淡银色光泽的烛台以及蜂蜜色蜡烛，除了这些日常用品，连一根柱子一片地板都散发出高雅的格调。她环视了房间内一圈说道，“这就是所谓的俱乐部贵宾室啊”。
　　灾厄玛丽有着大量不太好的传闻，其中有一条就是与黑社会有联系。从建筑物的后门进入这家店后，既没和其他客人打照面，也没被黑西服盘问，就直接进到房间里了。可以说仅仅是这一点就已经足以证明传闻了。
　　魔法少女“Magicaroid44”背着双肩书包形的大型助推器，腰上挂着武器架，在头部主摄像头上覆盖着防强光材料，全身各处装置着控制姿势的小型助推器，在设定上是用魔素合金这种摸起来宛如皮肤却拥有比钢铁还要硬的强度的材质制作而成的机器人魔法少女。如果说其他魔法少女是进行角色扮演的人类的话，Magicaroid44就是类似人类的机械，有着决定性的差异。
　　不过担任向导的店员并没有惊叫也没有吓到用手指着她，仅仅是表情僵硬而已。
　　“前辈的教育落到了实处death呢。”
　　“你再怎么拍马屁也没好处哦。”
　　灾厄玛丽端起巴卡拉水晶玻璃杯，将满满一杯琥珀色的液体倒进喉咙。她张开两腿大咧咧地靠在沙发上的样子简直就是意粉西部片中的女快枪手。
　　想起了这个月初，在专题网站上刊登的灾厄玛丽公寓袭击事件。那个大陆系黑手党的基地被突袭的事件，与其说是灾厄玛丽独断专行，不如说是被什么人委托的才更为自然。委托者想必对灾厄玛丽提供了什么方便吧。比如说在高级酒店中想喝多少高级酒就喝多少，就算做些出格的行为也不会有意见，不管带谁进来店员都会无视之类的。
　　这点儿小事对灾厄玛丽来说轻而易举就能办到。虽然交往中仅仅是维持着前辈与后辈的关系，不过Magicaroid44还是知道的。就算只是置喙她的行为就已经是损失了。
　　“道具卖光了death呢。”
　　“你买了什么？”
　　“什么都没买death。因为我很珍惜自己的寿命death。”
　　Magicaroid44老实地回答道。她不会对灾厄玛丽撒谎。
　　“真没干劲呢。我买了口袋。那东西很方便，不错哦。”
　　“真羡慕death。”
　　灾厄玛丽再次斟满一杯琥珀色的液体，然后一口气喝干。这已经是今天的第几杯了啊。虽然面无表情，但Magicaroid44的内心已经无言以对了。
　　毒物对魔法少女不起作用，这是因为强健的肉体不会受毒素影响。因此自然应该是不会醉酒的，不过灾厄玛丽仍然一杯接一杯的喝着酒。这是人类时留下来的习惯吗？还是扮演魔法少女时的形象塑造呢？
　　“说起来前辈，可以听从我的意见death吗？”
　　“和我组成搭档……是吗？”
　　“对。正如之前通过魔法终端传达的一样death。”
　　圣少女死了，因此没有落选者。也就是只要谁死了，就无须理会糖果的多少，死者就会成为落选者。这样一来，应该就会有魔法少女认为这样比收集糖果更为便捷。与其等着被杀，不如先下手为强。
　　泳泳他们四人组，最高速与波纹，修女娜娜与寒冬牢狱，大多数魔法少女都组成了团队。单独行动已经很危险了。现在还单独行动的就只有白雪、森林音乐家库兰贝莉、灾厄玛丽、以及新人魔法少女。其中和Magicaroid44多少有点关系的就是灾厄玛丽，以战斗力而言最为可靠的也是灾厄玛丽。
　　“就算把我当成跑腿的也无所谓death。我要想生存下来，唯一的选择就是依靠前辈的力量了death。”
　　“啊，这样啊。”
　　灾厄玛丽停下喝酒的动作，直直地注视着Magicaroid44的眼睛。她好像在评估，好像在判断真假，眼睛看起来又空洞得好像什么都没在思考。外面没有飘进一丝一毫的声音，房间内连一个挂钟都没有，完全的沉默无声。这时浮在玻璃杯中的冰发出咔嚓一声。
　　“你的优点就是啊，以后大概会趁我不备暗算我吧。”
　　“要想趁前辈不备实在是太难了death啦。”
　　“你大概会想今天不行的话就后天，或者再后天。我就喜欢你这一点呢。”
　　“饶了我吧death。”
　　
　　[[IMG,b7c1b0a22687b2e891b9c459f0d296a9,800,1169,105635]]
　　
　　虽然Magicaroid44笑着蒙混过去了，但是不是真的蒙混过去了相当值得怀疑。她在心里咂了咂嘴，因为玛丽对她的评价相当正确。Magicaroid44的魔法每天都在变换，总共有四亿四千四百四十四万四千四百四十四种“方便的未来道具”可供她使用。不过每天只能从武器架中取出一个，随机取出，当天用完。如果每天都能取出强有力又“方便的未来道具”的话，就没必要和谁组队了，独自一人也能悠悠哉哉地赢到最后。但是有些时候会拿到些不知道有什么用处的东西，像是“去除碎片的专用机械手”、“昆虫雌雄鉴别器”这些要用在什么地方呢？明明应该是“方便的未来道具”，却谈不上方便。运气好的日子还好，要是遇到运气差的日子就很伤脑筋了。
　　灾厄玛丽虽然是野蛮又凶狠还蛮不讲理的卑劣女人，不过这种就是运营商想要的魔法少女吧。在这种规则下，分发了道具后还能生存下来的魔法少女只会是这种类型的，因此Magicaroid44也只是顺从大势。
　　“我才不要王权那种眼高手低的、还有修女娜娜那种温吞性子的呢。寒冬牢狱和库兰贝莉的话，与其颐指气使，我更想和她们杀个痛快呢。白雪那种直接给她一枪就够了吧。”
　　灾厄玛丽对魔法少女的危险评论，至少让Magicaroid44觉得有一定的说服力。虽然这女人没才智又没理智，但是个老手。
　　“那么我呢，Magicaroid44又如何？”
　　“作为手下刚刚好吧。算是次佳选择，就给你打个及格分吧。”
　　“那么要和我组队death？”
　　“如果测试合格的话，共同战斗也不是不可以。”
　　“测试？”
　　“去给我随便干掉一个。”
　　她心里在想象些什么呢？整张脸都写满了喜悦。
　　“放心吧。如果你被杀了我会帮你报仇的呢。尽可能华丽而又盛大地、让人喘不过起来地杀他个尸山血海来吊唁你哦。”
　　◇◇◇
　　支柱、标识、底部的水泥。
　　就像用刀子切融化掉的黄油一样不费吹灰之力，这些东西就纷纷被切断了。
　　波纹不一会儿就将三块标识全部裁断，然后把化作铁屑的标识碎片扔向另一边堆在笼子里。不管她怎么扔，这些标识碎片都仿佛被吸引般划出不自然的曲线落进笼子中。魔法“百发百中投出手里剑的能力”就是只要可以用手扔出去，无论扔什么都行，出人意外的没什么限制。
　　就算当地居民请愿希望处理一下一直搁在北宿防火道旁的三根国外道路标识——是带着水泥块连根拔起的——已有一个月以上了，还是原封不动地被扔在那里。好像是因为要怎么处置负责部门这件事弄得相当混乱，结果在处理之前浪费了时间。煽动起居民怒火的这三根废弃道路标识在今晚由两名趁夜色而至的魔法少女解决了。
　　接下来只要将其作为不可燃垃圾丢到处理厂去就算完成任务了。到了早晨就会有人发现然后收拾吧。这是一人能拿接近一百个糖果的工作。出力越多赚的也越多。
　　“OK，准备好了。从后面跳上来吧。”
　　“重量……”
　　“嗯？”
　　“重量……没问题……？”
　　“啊，你在担心这个啊。不用啦不用啦，这么一点点完全没问题哦。”
　　堆着道路标识残骸的笼子连接在最高速的扫帚“迅燕”上。道路标识和底下的水泥加在一起可能有好几人份的重量吧。虽然波纹很担心扫帚是否还浮得起来，不过就算装着最高速、波纹、三根道路标识，扫帚也毫无问题的飞了起来。
　　“虽然速度会慢一点啦，不过这倒不是因为重，而是空气阻力之类的的问题了。只不过详情我不太清楚啦。”
　　波纹咂了咂嘴。
　　的确扫帚的速度比往常要慢，不过并不是因这种事而焦躁起来。波纹是对自己已经坐后座坐到能立刻发现速度比平常慢这点而感到焦躁。
　　这样不就完全是搭档了嘛。在专题网站上的目击情报上也被当成了魔女与忍者的搭档。波纹一边咂嘴，一边收紧了环抱最高速腰的双手。
　　“哎呀，不要这么生气嘛。”
　　“才没有……”
　　“虽然没有拿到道具是很亏啦，不过这世上到底有多少东西是拥有大到需要支付寿命才能入手的价值呢。”
　　波纹知道道具的时候已经全部卖完了。最高速好像也是一样，之后立刻联络了她的。
　　“既然这游戏的卖点是没有付费道具，那么这次也没啥问题吧。”
　　非要组队的话也无所谓，如果是更为可靠的搭档的话。
　　最高速完全靠不住。不仅对灾厄玛丽低声下气阿谀奉承，道具也没拿到。波纹常常烦恼着，光是为了代步就选她做搭档到底好不好。
　　“可能会因为没有道具……而被杀……”
　　“被杀？被谁？”
　　“其他魔法少女……”
　　“哈哈，不可能不可能。快被杀掉的时候转身跑掉就好了嘛。带着波纹咻地一声逃到空中的话，谁能追上来啊。”
　　“能飞上天的魔法少女……还有其他人呢……比如视频里面出现的天使……”
　　“如果只是飞的话，Peaky·Angels和Magicaroid44都能做到哦。不过波纹啊，能飞和比谁都飞得快可是完全不同的哦。没有能追上我的魔法少女～”
　　最高速向下拉了拉帽檐。波纹从后面看不到她是什么表情，不过从声调上可以听出她很轻松。
　　“我才不是在逞强或是虚荣心作祟呢。就是因为要跑随时都能跑我才当这个什么魔法少女的。还有半年，可不能死了呢。”
　　因为她一直强调半年半年的，所以波纹也曾刨根问底地询问过半年后是不是有什么事，但却没有得到满意的答案。等半年后她就会告诉自己吧。
　　月光下，两名魔法少女骑着扫帚飞翔着。
　　◇◇◇
　　在无人的小巷中，白雪冷不防地回过头。
　　被恐惧所驱动的白雪现在连细小的声音都会触动她的神经让她竖起耳朵。刚才好像有什么东西掉在沥青路上。虽然可能是错觉，不过自从圣少女死后，白雪每天就重复着同样的日子，就算觉得有谁在身后，询问也没有回音，就算觉得有谁会来但不管怎么等都没人来。
　　就算回头也没人，白雪知道自己的神经绷得太紧了，但就算知道也没办法放松下来。自己在害怕放松下来。
　　白雪跑了起来。
　　她从一条小巷跑到另一条小巷。月光在她身后拉出一条长长的影子。她向着月光照射不到的地方跑去，转过第三个拐角的时候，背后传来声音，像是连续敲击水泥的声音。白雪停下脚步，声音也停了下来。
　　——足音？
　　她顿时起了一身鸡皮疙瘩。回过头。一双凝视着这边的眼睛。有一个没见过的魔法少女隐身在墙壁后。
　　泡泡袖连衫围裙、长筒袜、鞋子、灯笼裤、蝴蝶结头饰，打扮得跟梦游仙境的爱丽丝一模一样，不过全身是黑色的，唯一白色的只有一只看起来令人不快的兔子玩偶。她弓着腰，看起来宛如发现猎物的肉食野兽，就好像随时会扑过来一样。
　　“终于……找到了。”
　　看不见虹膜的浑浊双眼中能看到一丝喜悦，嘴角上扬。白雪的身体一动也不能动。一步、两步、三步，逐渐接近，距离大约是五米。白雪拼命压抑着膝盖的颤抖。走到第四步的时候魔法少女停了下来。
　　黑色爱丽丝的头歪了一下。倾斜的角度逐渐加大，然后头就这样掉了下来。从脖子的切断面上能清楚地看见气管、血管还有骨头。连一瞬间都没有，血就猛烈地喷了出来，撒的到处都是。
　　失去头的魔法少女的膝盖软了下来，向前倾斜，倒在了头的上面。白雪完全无法理解到底发生了什么。她只是被黑色爱丽丝喷出的血洒满全身，瞪着大眼，眨都不眨地死死盯着痉挛的尸体。
　　“哟，变相救了你呢death。”
　　倒下的黑色爱丽丝后面站着一架机器人。机器人毫不在意鞋子被血弄脏，直接跨过了尸体，站在了白雪的面前。她踩在从头部流出来的血汇集而成的血泊上，发出阵阵水声。
　　“在聊天版中见过几面呢死。我是Magicaroid44death。”
　　看上去就是机器人。肌肤的质感看起来就很塑料，眼睛还是红色的。背部、腿、腰、身体各处都装着机械式部件，不过在某一处都标记着魔法少女风的图案。背上背的红色双肩包就跟小学生的双肩包一模一样。
　　“唔～总觉得，不太足够呢。在我预想之中应该会表现出无法抑制呕吐感啦，全身被一股恶寒袭击啦，精神受到强烈冲击啦之类强烈的动摇death呢。可是表现出来的厌恶感不过是和中学时期社会参观中看到猪被肢解的情形差不多death。这就是生理上的厌恶感death吗？”
　　虽然她面无表情，不过声调听起来带有一丝戏谑。
　　“杀人……魔法少女虽然是第一次，不过不怎么好玩death呢。灾厄玛丽那么嗜血真是难以理解death。”
　　Magicaroid44向前伸出右手，白雪向后缩了缩。
　　“看得见death吗？手指尖上附着着细丝死……看不见death吧？哎呀哎呀，今天的秘密道具能派的上用场还真是太好了death。”
　　有什么反射着月光一闪一闪的，不过白雪不知道那是什么。Magicaroid44挥了挥右手，她右侧面的水泥墙壁上就无声无息地出现了五条印子。白雪屏住了呼吸。
　　“我在想……只要把你杀掉就行了death。”
　　她对着脚边的头踢了一脚，而头就这么滚到了白雪的脚边。白雪拼命维持自己不要坐下去。如果滚过来的头部脸朝着白雪的话，她一定会摔个屁股蹲儿吧。不过头是面朝下滚动的。
　　“我没想到需要杀其他人死呢。不过还是跟你说再见death吧，反正也没理由让你活下去death。比起只杀一个，杀两个可能会更让灾厄玛丽高兴death。杀人相当令人不愉快所以本来收手也是可以的death，不过也没什么大不了death呢。那么永别了。”
　　Magicaroid44举起右手，同时传来敲击金属的巨大声响。她举着右手低头看向自己的胸口，那里长出了一只手腕。有谁从背后用手贯穿了她的胸口。Magicaroid44一脸不可置信地瞪着那只穿透过来的手腕。接着她被手腕的主人举了起来，摔在了血泊上，血水四溅。大量血液喷洒在白雪身上，她衣服上的红黑色部分大概已经比白色还要多了。
　　一直忍耐的白雪终于达到了极限，放声尖叫起来。将Magicaroid44刺穿、摔在地上的是刚才头部被切断的黑色爱丽丝。站在那里的黑色爱丽丝没有头部，她的头还在白雪的脚边。
　　白雪被自己的尖叫弄醒了。她从床上跳了起来。全身都被汗浸湿，睡衣贴在身上很不舒服。还不仅仅是睡衣，床单、毛巾被、枕头套都湿漉漉的。
　　“小雪？怎么了？”
　　从楼下传来妈妈担心的声音。小雪回答她一句“没什么”。
　　——梦？
　　真希望是梦。但如果是梦，也未免太真实了。在现实世界不可能发生的事情发生了。小雪突然看向右手。右手紧握着一只毛绒绒的白色兔脚。
　　《集会其四》
　　法布：呃。
　　法布：大家已经能熟练使用道具了pon？
　　法布：什么？不要开场白pon？啊啊，这样啊。
　　法布：这周的落选者是Magicaroid44。
　　法布：因此下周再见。
　　法布：啊，库兰贝莉，谢谢你的背景音乐pon。