　　等间隔种在大道两侧的银杏树，经过数日后完成了从绿衣裳换为黄衣裳的过程。想起前段日子太阳在黄昏时依然高挂空中，令铁锈色的天空看起来显得更加寂寥，仿佛比真正的冬天更加让人感到一阵寒冷。
　　亚柊雫拉上窗帘，向着房间里面说起话来。
　　“从公寓的六楼望向地面，人类显得好渺小，甚至会让人产生人类不再是人类的错觉呢。”
　　“雫也是这么想的吗？”
　　“对魔法少女来说这可不太好啊。”
　　“不过很有雫的风格哦。像那样把事情复杂化。”
　　羽二重奈奈微微笑了笑，顺带连雫也笑了起来。
　　她的笑容真是好久不见了。作为羽二重奈奈的时候也是，成为魔法少女“修女娜娜”的时候也是，最近的她都是一副忧愁哭泣的表情，完全没笑过。
　　虽然公寓名义上是奈奈的，但是雫基本作为一名同居者不断出入这个房间。自己的房间都不知道有没有一周回一次。
　　初中，高中的时候，雫很受欢迎。有一副从小开始被赞美为天使、妖精的端正容姿，就算变身成魔法少女“寒冬牢狱”之后，外貌给人的印象也基本没变。虽然毫无疑问是女性，但是伴随着身上中性而又神秘的氛围，以异性三成，同性七成的比例享有着人气。人际交往经验也很丰富，和男性以及女性都有交往过，但是都没能持续很长时间。唯独和奈奈之间的关系倒是一直保持了下来。
　　雫和奈奈是在大学的研究会上认识的。关系好到连假日都一起过的时候，奈奈向雫推荐了她最近在玩的名为“魔法少女育成计划”的游戏。成为魔法少女，发现奈奈也是魔法少女这一事实后，雫觉得这就是一种命运。但是，那应该不是她们维系着关系的理由。她也不是会感受到命运的红线而心动不已的少女。雫在成为魔法少女前就迷上奈奈了。
　　“果然是因为笑容很可爱吧。”
　　“谁的？”
　　“不，自言自语而已。”
　　把腰靠在沙发上，翘起腿，把身体的重量都放在沙发扶手上。不成体统，看起来一点都不开心，像是修行者进行苦练的姿势一样等等，如此被奈奈数落了很多次，但是对雫来说，只有这个姿势才能让她得到放松。只有在绝对不用警戒被他人袭击，能够让自己安心享受的地方，雫才会摆出这种姿势。
　　书架上排列着恋爱小说，漫画，以恋爱为主题的诗集，墙纸是淡淡的桃色，仔细凝视的话会看到心形的标记。软木板上，贴着几张修女娜娜和寒冬牢狱，羽二重奈奈和亚柊雫微笑着站在一起的照片。目光停留在其中一张照片上，雫站了起来。照片的一角卷了起来。把卷起来的部分朝反方向折回去，确认已经弄平后，寒冬牢狱再次坐回沙发上。
　　“这种一丝不苟的地方也很有雫的风格呢。”
　　“也可以说是神经质。”
　　“原来你有自知之明啊。”
　　奈奈又笑了。
　　“在人家做饭的时候不要笑我啊。”
　　“今天是咖喱？”
　　“好可惜，稍微有点不同呢。”
　　“那么，是炖菜？”
　　“答对了，是当归奶油炖菜。为了把涩味煮掉稍微花了点时间，麻烦再稍等片刻哦。”
　　和轻快地把鸡蛋混进锅里的奈奈的表情形成对比，雫的表情上蒙上了一层阴霾。
　　——当归？奶油炖菜？再说好像不太合时宜吧……。
　　奈奈一直很在意自己的体重大于平均体重这件事。为此，以减肥为名目，不吃想吃的东西。“不用减肥减得自己那么痛苦也行吧。奈奈还是圆嘟嘟的看起来健康点，更重要的是，很可爱哦”，雫曾经打从心底里如此建议，结果自那以后三天内，奈奈都没和她搭话。“成为魔法少女的话就能变瘦了，那不就行了吗？”，雫这么想着，但是没有说出口，而是把这句话就这么埋在心中。奈奈的少女心对身为同性的雫来说实在是难以理解，但是要是不装作一副理解的样子，奈奈又听不进自己的话。
　　最近不仅在节食，奈奈似乎还尽量努力进食蔬菜。不知从哪里入手了当地的山菜，然后做出闻所未闻的料理。闻所未闻的料理加上闻所未闻的味道，每次都吃得雫直摇头。
　　——但是，即便如此。
　　她能这么笑着就已经很满足了，雫如此想到。
　　其实她以前更加开朗。作为魔法少女拯救他人的那份喜悦让她闪闪发光。在市内活动的魔法少女共有十六人，自从被强制与其他魔法少女开始竞争后，她的光芒就蒙上了一层阴霾。
　　雫……寒冬牢狱很清楚自己该做的事情。眠眠，王权。这样就两个了。该被淘汰的还有六名。不能让修女娜娜榜上有名。单单只是想象她的死亡，内脏就仿佛要被撕裂一样。
　　王权的淘汰还有几点可疑的地方。和泳泳为了无偿提供大量点数而特意来到这里这件事，实在让人不觉得没有联系。现在已经出现了想要摆脱单纯依靠收集糖果这一条规则的家伙。
　　雫拿起桌上的玻璃制热带鱼饰品，透过饰品凝视着正在厨房工作着的奈奈。因为玻璃的折射，她看起来变得很苗条。雫笑出声来，然后为了掩饰自己的笑声向奈奈搭起话来。
　　“那么吃完炖菜后就出门吧。今天的计划是？”
　　“今晚预定去到高波山那里。”
　　“出远门可不太好啊。现在很危险哦。”
　　“有雫在，没问题的。今天非去不可。”
　　“为什么？”
　　“森林音乐家库兰贝莉发来了务必想见我一面的邀请。说不定已经对我们的活动有所耳闻。说不定这次她终于愿意帮我们了……”
　　奈奈无力地笑着。之所以会如此无力，大概是因为之前最高速的反应不够理想，而波纹甚至已经到了差一步就当场翻脸的程度了。雫有种想紧紧抱住奈奈的感觉。
　　碰头时间是午后两点，高波山的采石场。
　　森林音乐家库兰贝莉。在聊天室曾经看过，但是没有实际见过。
　　之所以不是“在聊天室里说过话”，而是“在聊天室里看过”的原因是，她参加聊天室的频率很高，但是基本没有发过言。只是一个人在会议室的角落演奏着BGM。
　　真是一个让人不解的魔法少女。既然她会参加聊天室，也就是说——除去像寒冬牢狱这样只是陪人去的——是去参加对话的才对。但是，明明每次都参加，但是每次都是一声不吭，没有自己自主发言过。
　　虽然修女娜娜以为“伙伴增加”而掉以轻心了，但是寒冬牢狱还是保持着警戒心。主义和主张及目的都不知道的对手，是比一看就懂的危险对手更为麻烦的存在。
　　库兰贝莉准时出现了。
　　“晚上好，修女娜娜。晚上好，维斯·寒冬牢狱。”
　　“晚上好，森林音乐家库兰贝莉。”
　　“叫我库兰贝莉就好了哦，修女娜娜。”
　　“我明白了，库兰贝莉。在聊天室曾经多次看到你的身影，实际像这样和你见面还是第一次吧。”
　　“两位都是如同我想象中的人，真是太让人吃惊了。”
　　“没有介意只是点头说了一声你好的寒冬牢狱，库兰贝莉和修女娜娜正满脸笑容，气氛融洽地进行着对话。在聊天室里决不开口的库兰贝莉，实际见到并交谈过后，给人一种毕恭毕敬，经历过社会历练的成熟女性的感觉。
　　细长的尖耳朵从自然流泻的金发中突出，肩膀，脚，侧腹，大腿，无一不被藤蔓缠绕着，大小各异的鲜花争相开放。带有折边的衬衫，印有蔷薇图案的嫩草色夹克衫有着琥珀色的衣领，虽然上半身看起来比较稳重，但是下半身开始就大面积露出了大腿，外表年龄看起来是二十岁左右的魔法少女和成熟的印象合在一起，更使人觉得印象强烈。
　　库兰贝莉大概听了一遍修女娜娜的热情演说后，缓缓开口道：
　　“那么差不多该轮到我来提问了，可以吗？”
　　“当然可以，只要在我们能回答的范围内就请尽管发问。”
　　“这种事情，能请你们收手吗？”
　　“什么？”
　　“像这样阻挠游戏的事情。”
　　修女娜娜一副求救的表情看着寒冬牢狱。她似乎在感到疑惑。寒冬牢狱把插在外套口袋的右手伸了出来。库兰贝莉正在微笑着。
　　“那个……请问是什么意思？”
　　“就是字面上的意思哦。”
　　寒冬牢狱向前踏出一步。用身体挡住了一脸困惑的修女娜娜。
　　“寒冬牢狱。自从听了你的相关传闻，我就想和你战斗了。”
　　“什么？”
　　“听说在肉搏战方面，无人在你之上。”
　　扫了一眼周围环境。右边是山崖，左边是石山，脚下到处是石子。视野不错，没有陷阱和伏兵。虽说是采石场，正确来说是采石场遗址。握有所有权的当地建筑商已经解散了。机械和材料中有价值的东西已经全部被没收，其他看起来有用的东西，只有从巨石到石子，大小不等的各种石头被遗放在这里。
　　库兰贝莉来到这里时的恭敬态度并没有改变，全身散发出的氛围也完全没变。她就那样慢慢走了过来。
　　进入攻击范围了。这么想的瞬间，库兰贝莉毫无征兆地不断踢出前踢，寒冬牢狱用左手挡了下来。好重。骨头被碾压的声音。前踢的风压掀起了寒冬牢狱的披风，修女娜娜发出小小的一声惨叫，一屁股坐在了地上。
　　“果然采石场和长披风很配啊。”
　　库兰贝莉向着寒冬牢狱的脸刺出了自己的手指，与此同时，寒冬牢狱使出了魔法。她的魔法是“做出墙壁”。构成墙壁的材料根据使用场所的不同而变化。在这个采石场的话，则是会升起石壁。
　　两米高，一米宽，三十厘米厚的石壁破土而出，挡在了库兰贝莉和寒冬牢狱之间。但是库兰贝莉的攻击轻而易举地贯穿并击碎了墙壁，寒冬牢狱往地上做了一个翻滚，躲过了攻击。
　　身体能力比魔法少女的平均水平要高不少。但是，她并不只是对这点有自信而发起攻击的。库兰贝莉使用了受过训练的体术。她的动作，充满着以丰富的实战经验为基础的自信。她毫不犹豫地瞄准了眼球，以及眼球后的大脑。那是以互相夺取性命为前提的攻击。
　　“寒冬牢狱！”
　　“退后点，修女娜娜。”
　　扩大与敌人的距离，让敌人远离修女娜娜。怀着这两个目的，寒冬牢狱退后了一步。在采石场这种场地，为了不被此起彼伏的障碍物阻碍，任何移动都得经过思考，但是逼近过来的库兰贝莉看起来完全没有在意脚下，还很自然地笑了起来。
　　筑起墙壁，被踢倒，筑起墙壁，被打碎，筑起墙壁，被越过。作为障碍的墙壁完全没有发挥作用。连阻止敌人的行动都做不到。
　　并不是因为墙壁脆弱。因为寒冬牢狱所筑起的墙壁灌入了魔法的力量。虽然材料是石头，但是硬度应该比钢铁还要高吧。本来应该是那么坚固的墙壁，但是在库兰贝莉那非同寻常的腕力前就如同薄墙一样，完全经不起攻击。
　　以她会发动攻击为前提，寒冬牢狱再次退后了半步。但是预想中的攻击没有来。库兰贝莉把两人之间的距离缩得更短了。
　　下踢。寒冬牢狱用来防御的小腿感到一阵剧痛。小腿被库兰贝莉的脚尖击中了。
　　由下至上。瞄准头部的上踢突然方向急转，绕过防守，踢中了寒冬牢狱的肋骨。冲击几乎能让她能把肺里的空气全部吐出来。
　　进一步追击。这次是从中部到高处。向着身体失去平衡的寒冬牢狱的太阳穴，库兰贝莉用脚尖踢了过去。虽然已经扭转了身体，但是还是没能避开。脸颊血肉横飞。脸颊骨折断，牙齿破碎，崩碎声直达鼓膜。寒冬牢狱定住脚忍了下来。
　　这时，腹部感到了一股新的能量。魔法的力量。不是自己原本拥有的力量。是修女娜娜在加油援护自己。这样的话还能打下去。
　　正当寒冬牢狱准备反击时，库兰贝莉的脚依然在她眼前。在库兰贝莉收脚回去之前，寒冬牢狱的披风牢牢将其套住了。这披风虽然是她的象征，但并不仅仅只是装饰，而是武器。她一口气用力把披风拉了回来，抓住了库兰贝莉的脚。
　　她向双手中灌入全身的力气，带着势必把对方折断的力度握住库兰贝莉，并且将其举起来向下砸去，同时配合时机筑起墙壁。连受身的机会都没有的库兰贝莉就这样一头撞了上去，鲜血随之飞溅。
　　寒冬牢狱朝着在小石子上翻滚的库兰贝莉追了过去。她在在库兰贝莉的逃跑路线上筑起墙壁封住对方的行动，狠狠抓住了她。相互缠斗，相互缠身，握住她的手，压住她的脚，扯住她长发绑在她的手上。最后寒冬牢狱骑在库兰贝莉上，两人相互瞪着眼睛。
　　寒冬牢狱毫不犹豫地揍了下去。一拳，两拳，三拳，四拳，五拳，六拳，七拳。库兰贝莉来时不时想要通过格挡减少伤害。寒冬牢狱则是继续着殴打。没有必要一招了结她，只要一点一点积累打击伤害即可。不断打到她叫出来为止。
　　“寒冬牢狱！后面！”
　　听到了修女娜娜的声音。寒冬牢狱慌张地转过头去，但是什么都没有。只看到惊讶地望着这边的修女娜娜。
　　之后后脑勺受到了猛烈的冲击，寒冬牢狱被从库兰贝莉身上弹飞了。寒冬牢狱以脚尖着地，压着身子，以单膝跪地的姿势架着拳头。
　　听到修女娜娜的声音条件反射把头转了过去，但是什么都没有，反而因为露出巨大的破绽而遭到了攻击。修女娜娜不可能会做出故意让寒冬牢狱分心的举动，而且看起来也不像大喊过。
　　——库兰贝莉的魔法吗？
　　要摇摆不定的视野中，库兰贝莉准备站起来了。
　　寒冬牢狱在使用魔法的同时站起身，然后跑了起来。在自己和库兰贝莉之间强行筑起了一道墙。她知道肯定会被轻松破坏，但是只要能一瞬间挡住敌人的视野就好。
　　寒冬牢狱抱起修女娜娜，跳下和库兰贝莉反向的悬崖，离开了采石场。
　　◇◇◇
　　被逃掉了。
　　高波山的地形已经熟记于心。加上库兰贝莉的五感，特别是听觉已经发达到超越了生物的领域。她确信只要追上去就能抓住她们。
　　但是库兰贝莉没有追上去。她从山崖上往下眺望，确认她们没有藏在草丛或者斜坡底下之后，她耸了耸肩。
　　“被逃走了pon？”
　　从魔法终端传来的声音中，似乎夹杂着含有责怪、侮辱的感情。没想到合成声音也会做出这么精巧的举动，库兰贝莉如此感慨到。
　　“不是说要收拾掉修女娜娜吗？让她活着对游戏的进行也不会有任何作用。”
　　“不，说不定……没那回事。”
　　能够和库兰贝莉抗衡的对手真是好久不见了。在抗衡的基础上，让库兰贝莉使出魔法的对手则更是好久不见。
　　库兰贝莉能够使出“操纵声音”的魔法。模仿修女娜娜的声音，喊出“寒冬牢狱！后面！”这句话，让寒冬牢狱分心，然后攻击她毫无防备的后脑勺。要不是处于被按在地上的不自由姿势，那招就有可能了结她了吧，结果最后只让她受伤然后逃跑了。
　　维斯·寒冬牢狱是过去从未遇到过的强敌。虽说受到了修女娜娜的魔法援护，但是在格斗战上能和库兰贝莉平分秋色。在自己能使出全力与之战斗的对手前，喜悦之情油然而生，感觉脑袋深处附近在闪闪发光。和正在恋爱中的少女的感情很像。说不定正是正在恋爱中的少女。
　　为了能和寒冬牢狱来一场真正的战斗，身为她枷锁的修女娜娜实在太碍眼了。但是要是没有修女娜娜，寒冬牢狱恐怕不会那么强吧。真是无法万事顺心。
　　“希望你能给我点时间考虑。总之这件事先暂且搁下吧。”
　　“你给我适可而止pon。”
　　“看起来和修女娜娜很合得来的魔法少女……在当中看起来也是很强的人，把她排除这一方案恐怕比较妥当吧。”
　　首要前提是对方很强。拥有夺取对方性命的共同目的，如同字面意思，是互相赌上性命的行为。只要那个时候才不是孤身一人。鲜血流淌，肉沫横飞，内脏四散，即便如此双方依旧能互相理解。但是为了到达那种境界，对方必须变强。要是一击被打倒，交流就不够了。
　　自己知道这可以说是称之为自杀的战斗欲望，但要是没有战斗的话，自己就不会接受这样的工作，库兰贝莉完全没有改变自己的意向。战斗狂森林音乐家用手腕擦了擦自己一直止不住的鼻血。
　　◇◇◇
　　成为新领队的泳泳基本上继承了王权的方针，同时也不忘推行自己独有的方针。因为她想，要是王权的话肯定也会这么做。
　　虽然比起收集魔法糖果，相互抢夺魔法糖果放在优先地位这一点没有改变，但是她认为就算是相互抢夺，也要选择方式。在抢夺白雪的魔法糖果时，采用的是正面强夺的手段结果在千钧一发之际成功了。圣少女比预料中要强大的多，能够迅速摆脱一对三的不利状态赶来支援这一点正是“千钧一发”的原因。
　　要是白雪和圣少女一样强的话。要是圣少女更强的话。要是使用了不得了的魔法的话。“在千钧一发之际成功”毫无疑问会变成“彻底的失败”。
　　正面对抗的话就会变成这样。不一定要从正面，从侧面，从背面都可以。
　　泳泳想过了。怎么做好，应该怎么做。应该要好好想想怎么才能收集更多的魔法糖果。应该要想想怎么把对手无力化，然后把魔法糖果抢过来。正当她在考虑，思考，烦恼时，Peaky·Angels提出了一个方案。
　　“例如拖那个成功了的家伙的后腿如何？”“散播谣言是吧，姐姐真的好酷。”
　　说完后，Peaky·Angels开始在总和网站的论坛上发表对白雪不利的谣言。一边摆弄着魔法终端，一边在寺庙的一个角落相互低头交谈的情景有种超现实主义的感觉。
　　“被白色的魔法少女恐吓了”“那这边就写‘被魔女凶了一顿’吧”“被忍者踢了”“被修道女欺负了。”
　　换作王权的话能想到更好的主意吧，泳泳如此想到。
　　◇◇◇
　　“多谢款待。”
　　吃完晚餐后，小雪把茶碗放下松了一口气。小雪感觉到了视线抬起头来，发现父亲在打量着她。那是混杂了担心和好奇的眼光，小雪不禁有些坐立不安地动了动身子。
　　“怎、怎么了？”
　　“没什么……恩。”
　　不知为何突然有点口齿不清起来。父亲用手叩了叩开始谢顶的额头。他的态度很不自然，因为平时姬河家团聚的时候会更加干脆直接。只有母亲在厨房洗碗的声音还是一如以往。
　　“到底怎么了，爸爸？很让人介意啊。”
　　“不，最近一段时间小雪很没精神吧。”
　　小雪惊讶地看向穿着睡衣的父亲。
　　除了头发的数量，其他地方令人诧异的和以前一样。虽然小雪的长大后被说“和父亲很像”的次数也增加了，但是自己也不知道到底哪里像。
　　“饭量也减了，昨天甚至完全没有动筷子吧。脸色也很苍白，妈妈还以为小雪是不是失恋了之类的呢。”
　　厨房传来了“不是说好不说的嘛！”的一声喊叫。
　　“今天的话……虽然比起平时的小雪还是没什么精神，但是还是好好把饭吃下去了，让我稍微安心了点。”
　　“诶，嗯。”
　　“也就说逐渐找到了在某种程度上解决问题的方法？”
　　“算是吧，嗯。”
　　“那么，是失恋吗？”
　　“不知道！”
　　她站了起来，勉强驱使自己似乎在颤抖的双脚跑到走廊，登上楼梯，倒在自己床上。
　　似乎被看穿自己在消沉了。也就是说父母在担心自己了，自己觉得很过意不去，可是失恋之类的说法在这时把自己的愧疚之情吹飞了。飒太的脸忽然浮现在脑海，接着又变成了圣少女，小雪左右摇头把想象抛开一边。
　　◇◇◇
　　学校，打工，魔法少女。学校关乎到自己的将来，打工关乎到自己的现在，魔法少女关乎到自己的性命。没有一个地方能收手，华乃有空思索的时间就只有入睡前和洗澡时，还有上学和放学路上的时间。
　　走向离家最近的车站要五分钟，走向离学校最近的车站要七分钟。车站与车站之间，包括换乘在内的三十五分钟之间，华乃在电车中摇晃着。
　　在财政拮据之前买的月票，期限是到二年级的第三学期期末为止。
　　成为三年级学生后就要用自行车了，要是没能入手便宜自行车的话就不得不徒步上学了。在此之前，她决定好好享受安稳的乘坐电车上学的日子。
　　无论是上学还是放学，电车里的学生都很多。在和朋友们聊些无关紧要话题的学生中，华乃一个人眺望着窗户外面。
　　那块巨大的红色菱形物是红洲饭店的招牌。虽然是一家以水饺美味而出名的店，但是店面背后的垃圾场经常有乌鸦聚在那里。那里的店主是个出了名的老顽固，就算有人提出忠告他也听不进去吧。该怎么办呢？
　　现在看起来也是摇摇欲坠的车站前大楼是市营的立体停车场。从一楼通往二楼的楼梯的其中一段已经生锈了，露出了一个小小的洞口。要是不修好的话，总有一天会有人会因此受伤吧。就算写信给政府机关肯定也是石沉大海吧。问问最高速有没有修理用的道具说不定会比较好。
　　进入傍晚后变得流光溢彩的超市旁有一座巨大的人行天桥。大概每三天一次，夜晚十点时，一个后背宽大的中年男性就会背靠在人行天桥旁的长椅上，稍微有点令人在意。虽然从外表装扮来看应该是有固定职业的人，但是每次看到他的时候，他都是一副痛苦的神情低着头。说不定应该和他搭搭话。
　　在思考着这些事情的时候，电车通过了中宿，华乃从书包里拿出智能手机。不是魔法终端，而是普通的智能手机。今天的总和网站也有很多关于魔法少女的目击情报。当中最多的果然还是白雪。
　　考虑在中宿发生的事的时候，华乃这么想了。为了赚取魔法糖果，到底是应该自己制定方案呢，还是应该就在自己负责的区域收集呢，到底是那边会更好呢。要是两个月前的话，自己毫无疑问会选择前者。到了现在就说不出更偏向哪个了。前者很符合自己的风格，后者只是令人郁闷的多管闲事。但是，即便如此自己还是无法作出决定。
　　她想要魔法糖果想得不得了，为此把中宿的各种事件都调查过了。结果，从中华餐馆的垃圾场到立体停车场的楼梯，已经没有华乃不知道的事情。把部分知识告诉最高速之后，被“你了解得真清楚啊！果然魔法少女就得像这样深爱着自己的居住地呢”这样表扬了。听到那种夸张的语气，自己虽然嘴上咂舌，但是心里也不是不高兴。
　　白雪也是像这样一边想着这些事情一边向他人伸出援手的吧。
　　她继续把专题网站往后翻。毫不在意纯白衣服被漆黑的油污弄脏，依然把自行车的链条装好了。抚摸着正在哭泣的孩子头部的纯白魔法少女，有着一副比谁都想哭出来的脸庞。虽然是不确定的传闻，但是从行为举止就可以看出本人的为人性格。
　　听到快要到达目标车站的广播，华乃把智能手机收回了书包里。
　　◇◇◇
　　寒冬牢狱心情沉重地接受了自己被逼入败北边缘的这一事实。
　　本已经答应来好好谈谈的对手突然袭击过来的这一事实，严重伤害了修女娜娜的心。虽然说是被魔法分心了，但是在自己擅长的肉搏战上尝到苦头，没能好好保护修女娜娜让寒冬牢狱也多少受到了一点打击，不过和修女娜娜本人比起来，这点小事不算什么。为自己想要不杀掉对手就让对方尝到苦头的这一傲慢感到羞愧，下次见到那个人渣的时候一定要一击收拾她，寒冬牢狱如此发誓道。
　　但是被打击的修女娜娜没有休息的空闲。
　　在和库兰贝莉交战后的第二天，预定要对新人魔法少女进行培训。虽然寒冬牢狱主张应该取消或者延期，但是憔悴的修女娜娜固执己见，最后还是决定如期赴约。
　　魔法少女的伤回复得很快。寒冬牢狱在战斗败北时所受的伤已经完全好了。但是修女娜娜的心之伤明显还没有痊愈。
　　一边走在踉踉跄跄的修女娜娜两步远的身后，寒冬牢狱一边如此想着：要是新人魔法少女是个想要伤害修女娜娜的人，自己绝不会放过她。
　　木挽町的夜晚很黑。无法看透的黑暗把魔法少女的存在隐藏了起来。虽然没有高大的建筑物，但是只要避开街灯，就算很普通地在路旁交谈也不会有人过来查问。利用这一事实，寒冬牢狱等人在废工厂前碰头了。
　　原本被称为木材店街的这一带受到长期不景气环境的冲击，公司接连倒闭，工厂也随之关闭，深夜独自一人路过这里的，就只有来测试胆量的冒失鬼，职业小偷，或者是变态。
　　要说魔法少女属于那一类人的话，比起小偷，大概更接近于变态吧，寒冬牢狱如此自虐般想着。这时修女娜娜突然出现，寒冬牢狱慌张地打消了这种想法。
　　修女娜娜是圣女。能做到牺牲自己帮助他人。
　　自己并不是如此了不起的人物，但是为了修女娜娜，自己能赌上性命。
　　那么眼前的魔法少女又如何呢。
　　虽然轮不到和普通人的装扮无异的寒冬牢狱来说，但是服装确实比较朴素，就好像羽二重奈奈家里书架上的小说——《爱丽丝梦游仙境》的主人公直接跳出来了一样。只有配色不同。绘本上的爱丽丝并不是全身黑色装束的。
　　全身染着光泽的乌鸦羽毛颜色的《爱丽丝》，配合上本人默不作声的神情，看起来就像穿了一件葬礼上用的丧服。右腕抱着的白兔玩偶与其说是可爱，不如说是毛骨悚然。
　　看起来不健康的不仅仅只有服装。就算是像灾厄玛丽那样的犯罪者或者像库兰贝莉那样的狂人，也都是面色健康脸颊很有光泽，而且身材匀称。自然而然地呈现出肉体的魅力。
　　这个魔法少女……在法布介绍下，说希望给予培训的这个新人魔法少女“哈德格尔·爱丽丝”眼下有大大的黑眼圈，眼眸暗淡无光。似乎有点驼背，淡淡的嘴唇张开了尾指指尖的程度，左右两手无力地下垂着。脸色与其说是苍白不如说是惨白，记得有胃病的人就是这样子的。
　　
　　[[IMG,2fd04abd20ac505d0b39d80ac4f0c7d5,800,1188,58866]]
　　
　　一脸无精打采，不知道是否有在听修女娜娜怀着满腔热情的讲义。在寒冬牢狱看来，爱丽丝只是在一直发呆而已。“现在正是要团结的时候。为了不再出现牺牲者，让我们集结大家的智慧一起来想办法吧。我们需要能打破现状的主意。”
　　没有回答。没有附和。似乎连眼睛都没眨。一开始报上姓名后就没有任何反应。
　　再说这次的骚乱，正是因为魔法少女超过了十六名而引起的。身为第十六名魔法少女的爱丽丝不是应该要有点责任感才对吗？即使没有认真听的打算，至少装出一副认真听的样子才算是对修女娜娜的尊重吧。
　　看着爱丽丝，寒冬牢狱感到了一股烦躁。而且这股烦躁正在逐渐扩大。
　　对于魔法是为了让人得到幸福而存在的这句话没反应。
　　对于被灾厄玛丽袭击的事还是没反应。
　　对于通过做好事而储存魔法魔法糖果，根据魔法糖果的数目，每周会有一个人被淘汰这些规则还是没反应。
　　对她倾诉眠眠被淘汰时的遗憾还是没反应。
　　对于混杂着猜测说明的王权被淘汰的事情还是没反应。
　　对于库兰贝莉这个脑子有点毛病的魔法少女还是没反应。
　　这段期间，寒冬牢狱的烦躁在不断累积，就快接近忍耐的极限了。从她帅气的样貌和沉稳的态度看来，曾经被人误解为是冷静而且理性的魔法少女，然而实际上寒冬牢狱是个很没耐性的人。正当她准备破口大骂的时候。
　　“听说前段日子白雪被袭击了。恐怕目标是魔法糖果吧。因为距离宣布白雪拥有最多魔法糖果的时间才过了不久。啊啊，多么肤浅的行径……”
　　爱丽丝的肩膀微微颤抖了一下。
　　“你说的白雪……”
　　修女娜娜停了下来。虽然是细小而又含糊不清的声音，但这是碰面以来，爱丽丝第一次开口。
　　“是指白色的魔法少女吗？”
　　“诶？”
　　“白雪是白色的魔法少女吗？”
　　“恩，没错。”
　　“穿着类似学生服的？”
　　“是啊。”
　　“你知道她在哪里吗？”
　　“负责地区应该是俱边海滨，没错吧？”
　　最后一句话是在向寒冬牢狱确认。没有确认寒冬牢狱是否有点头，爱丽丝就转过身子跑了出去。跑动声逐渐远去。寒冬牢狱这时想的是“原来那家伙会说敬语啊”之类无关紧要的感想。
　　“难道说……是打算去帮助白雪吗？”
　　不应该是知道拥有魔法糖果最多的是白雪之后，兴高采烈地去抢魔法糖果了吗？她知道要是这么说之后，修女娜娜又会对此反应过敏，于是寒冬牢狱装模作样地点了点头。
　　◇◇◇
　　圣少女反省过了。做了个很深刻很深刻的反省。做了个很深刻很深刻很深刻很深刻很深刻的反省。以为魔法终端的版本升级只是为了转移魔法糖果，他深刻地反省了自己这一天真的想法。明明首先要想到的就应该是抢夺与被抢夺才对。那样自己就应该能更加警戒四周的情况了。
　　还必须要反省和白雪的碰头地点固定在俱边海滨的铁塔这件事。那个在聊天室里也说过，基本算是公开情报。是给那些不端分子创造袭击条件的绝好机会。
　　还必须要反省对于擅自认为和白雪拥有同样想法这件事。白雪本来就不想战斗。一厢情愿地认定她和自己理想中的魔法少女拥有同样理想的自己实在是太傲慢了。
　　还必须要反省直到被告知这一切只是在拖延时间位置都没发现对手在拖延时间的自己。过于沉浸在有机会使用力量的愉悦中，令白雪陷入了危机。多达三万七千个魔法糖果被抢走的责任，全都要归咎于圣少女。
　　不能只这样停留在反省中，必须为了能够更加安全和方便的进行魔法少女活动而加以改进。每天都要改变碰头的场所。为了分散风险，把魔法糖果分开携带。为了不放松警惕，两个人见面的时候背对背进行对话。这样就算哪一方受到袭击都能马上应付现状。
　　在反省的同时也感到惭愧。
　　明明已经发誓绝对要保护她，但是没想到才过了短短几天就落到如此田地。好惭愧。惭愧到都不敢和白雪见面。但是又不得不见面，因为不能保证今后不会发生类似的事情。到那个时候一定要保护好白雪。虽然从结果来看是得救了，但是自从那件事后，白雪就一直很消沉。我想让她能更加打起精神来。圣少女如此想到。
　　看到伤心的白雪，似乎连自己也就跟着伤心起来。看到魔法糖果被夺走，看到产生了这种想法的魔法少女，她受到了很大打击。就算和她搭话，大部份也只是模棱两可的回答，如果放任她不管的话，她就会站在那里任由夜风吹拂，一言不发地眺望着远方。
　　回想起来，白雪……姬河小雪从小就是个讨厌争斗的孩子。是一个即使只是看到和自己无关的其他人之间发生争执也会哭出来的女孩子。她是最不适合做相互争夺，相互伤害这种事的魔法少女。
　　一定要保护她。
　　一想起和白雪在铁塔上相拥时，心里便雀跃不已。一想起她被袭击的事时，全身的血液便会逆流。
　　现在白雪并不在自己身边。她已经回家了。
　　“晚上好。”
　　“你好。”
　　背后冷不丁传来一声招呼。圣少女既没有慌张也没有惊讶地回答道。
　　今天一直感觉到视线。有人似乎一直在监视白雪和圣少女的一举一动。尽管圣少女早已发现第三者的存在，但白雪似乎没有察觉到。
　　盯上了白雪的魔法少女又出现了吗？出于这个想法，自己一直挡在白雪和那股为止的气息之间，让她先一步回家了。但是，那股气息不仅没有消失，反而向圣少女搭话了。
　　“似乎被你发现了呢。”
　　“没错。”
　　“果然名不虚传。那为什么还让白雪回去了？”
　　“我一个人的话比较方便行动。”
　　“哎呀哎呀……那话就好说多了。”
　　第七港湾仓库虽然比铁塔低很多，但是因为离海很近，海水的味道还是很强烈。浓厚的海水味道伴随着海风吹来。繁星在云间微微闪烁。那个魔法少女的外表年龄很大。据圣少女所知，无论是敌人同伴还是自己，都是只有十多岁的孩子，但是这个魔法少女看起来似乎在二十岁左右。
　　“圣少女。听说你甚至在三对一的战斗中获得了胜利。”
　　“那说不上是胜利。”
　　“无需谦虚和自卑。对我来说，那是个事实就已经足够了。只要你是个强大的魔法少女，我就有发起挑战的意义。”
　　圣少女眨了眨眼。
　　“你的目的不是魔法糖果？”
　　“我是森林的音乐家库兰贝莉。我不需要魔法糖果。我想要的只是强敌。”
　　不是以夺取魔法糖果为目的的魔法少女吗？虽然因为前几天才刚刚被强盗袭击，自己会这么想也是没办法的事，但是圣少女还是为自己武断的判断感到了一丝羞愧。为了掩饰自己的难为情，她狠狠地把尾巴砸向屋顶。
　　不过话说回来，为了追求和强敌战斗而跟来这一点真是令人振奋不已，这种情况正合圣少女的意愿。自己并不讨厌这种情形。
　　以强者为目标，渴求着强敌的二人相遇，用尽全力光明正大地战斗，互相承认对方。圣少女一直很憧憬那种多次在漫画和动画中见到的关系。
　　“我是圣少女。森林音乐家库兰贝莉啊，让我来做你的对手吧。”
　　“谢谢。”
　　圣少女拔出利剑，库兰贝莉握紧拳头。海风吹拂着对峙于仓库顶上的两位魔法少女，吹动着装饰在库兰贝莉身上的鲜花。装饰在全身的鲜花不禁让人联想到白雪，但是整体色调比她的花饰要浓郁，鲜艳，活泼。
　　《集会其三》
　　法布：那么今天也要精神十足地来聊天pon
　　法布：那个……好像沒人在呢pon
　　法布：到了第三周，只有两个人参加有点让人伤脑筋呢pon
　　法布：算了pon。反正大家会看聊天记录的。
　　法布：库兰贝莉能像往常一样来参加真是太感谢了pon
　　法布：反正沒人在，就算开始BGM也没关系pon
　　法布：那么接下來有三个消息pon
　　法布：两个好消息，一个坏消息。
　　法布：难得有好消息，就先公布好消息吧pon
　　法布：魔法终端又升級了pon
　　法布：从现在起可以下载便利的道具了pon
　　法布：一共有五个！
　　法布：每个都限定一人，先到先得。
　　法布：那么接下來是坏消息pon。
　　法布：圣少女因事故死了pon。好伤心pon。好难过pon。
　　法布：但是大家不能让这个牺牲白费，今后也要再接再厉pon。
　　法布：接下来是最后一个好消息。
　　法布：因为圣少女死了，所以本周沒有被淘汰者。
　　法布：那么下周再見～
　　法布：啊，有关持有魔法糖果最多者的发表，因为本人不愿意，所以取消了pon。
　　法布：请周知。
　　本应能从魔法终端中听到的BGM突然消失了，被在自己家，学校，葬礼会场一直忍着的白雪的恸哭和肆虐的狂风所盖过。她扭动着身子，哀嚎，哭泣，呼唤，敲打着铁塔。
　　白雪哭了。她已经没有余力去考虑哭泣的原因和今后的事情。因为圣少女的死，岸边飒太的死，只有悲伤地，悲伤地哭泣着。