　　魔法少女和人类，并非两种不同的生物。
　　魔法少女实为人类。人类变身为魔法少女。
　　不过，魔法少女已非凡人。因为魔法的效力，她们的潜能被激发到了极致。
　　“失去作为魔法少女的权利意味着失去作为生物的本质。也就是说死掉了pon。”
　　“所以说我不愿意啊。会死的话我宁愿做回普通人。”
　　“就算你不愿意，事到如今也已经不能回头了pon。”
　　“不能回头是什么意思？”
　　“所谓的魔法少女，就和背负着与生俱来的战斗宿命的战士一个样pon。面临危机时她们绝不沮丧，用智慧、勇气和魔法来度过难关，并且在与强者的战斗中感受欢愉——”
　　白雪关掉了魔法终端的电源，硬生生地切断了和法布的对话。从几天前开始她就一直浏览聊天室的聊天记录，从看到库兰贝莉和法布的对话之后和它进行过多次争论，但就是不能达成共识。
　　白雪说如果会死掉的话那宁愿不做魔法少女，法布就回应说放弃魔法少女身份的话结果还是会死。这边说有这样的规则干嘛在我们变成魔法少女前不说，对方就说开始玩游戏的可是你们自己。这种说不到一块去的口舌之争就像两条永不相交的平行线一样，一直延伸到现在。
　　白雪叹了口气。
　　自己是魔法少女这件事情，不能告诉任何人。因为如果被别人知道了这件事，自己作为魔法少女的资格就会被剥夺并死去。不能和父母朋友商量。要是告诉别人这样下去自己会死，那么在说出口的那一刹那，死神就会降临。
　　上次聊天室集会的两天后，报纸上地方版面的讣告栏里简短登载了一个叫三条合欢的24岁女性的死讯。据报道，她的死亡时间正好是集会结束的时候，年纪轻轻而且没有什么宿疾却因心脏麻痹突发而死去。不论是从名字还是死亡时间还是死因来看，除了眠眠不可能是别人。
　　——真的，会死的啊。
　　白雪再次叹了口气，眺向远方的地平线。以魔法少女的视力，即使是在铁塔上也能把大海清清楚楚地收入眼底。已有几艘渔船驶出海湾。看到这样的情景，她不禁无名火起：自己这么烦恼别人却这样轻松，真是岂有此理。然而很快她就意识到自己是在无理取闹，变得更颓丧了。
　　说到底我也只是在担心我自己啊。在自己的事情面前，眠眠的死也只能靠边站。明明在集会时聊了那么多，明明自己把她看作魔法少女的同伴，可是哭过后一觉睡醒，却只剩下对自己的担心。真讨厌自己。对死亡的恐惧让肚子翻江倒海，止不住地反胃想吐。但是我真的不想死，不想死，不想死，不想死，死亡太可怕了。
　　听到声音看向隔壁，雪白看到圣少女正把魔法终端朝向这边在操作着什么。
　　“在做什么啊？”
　　“嗯。啊，这样就可以了。”
　　RPG游戏的升级音乐响起。
　　“给我看看你的魔法终端可以吗？”
　　“可以是可以啦……你到底在干什么啊？”
　　打开魔法终端，确认显示画面：现在的时间、湿度、气温、魔法糖果的总量——
　　“……呃？”
　　如果没记错的话，昨晚白雪应该有更多的魔法糖果，但现在只剩下原来的一半左右了。
　　“呃，这是怎么一回事啊。”
　　“冷静点，马上帮你回复原状。”
　　RPG游戏的升级音乐再次响起。画面上显示的魔法糖果的数量回到了雪白记忆中的样子。
　　“这到底……”
　　“法布不是说过吗，魔法终端的系统已经升级了。现在它的功能增加了。这个呢，是转让魔法糖果的功能，就算对方的魔法终端没有开机也能交易哦，虽然好像转移糖果要花点时间。”
　　“所以就是说……？”
　　“从系统升级的时机来看，这个功能大概是要让大家合作一起来增加魔法糖果吧。”
　　白雪目不转睛地盯着坐在隔壁的骑士的脸。
　　那张脸庞正显出饶有兴味的神色。即使是在这个萧索孤寂阴气沉沉的夜晚，铁塔上的这张脸庞仍然带有一种凛然之美。
　　“小飒你是想收集魔法糖果吗？”
　　“都叫你别喊我小飒了。真如法布所说不收集魔法糖果就会没命的话，照做不更好吗。”
　　“你不觉得害怕吗？”
　　“白雪不害怕吗？”
　　“当然害怕啊。不是你死就是我亡，我不想这样。死了的话就不能再和父母朋友见面，不能再看魔法少女的动画，不能再吃好吃的玩好玩的了……”
　　“是会怕啊，其实我也怕，怎么可能不怕呢。”
　　圣少女的脸紧绷了起来。白雪被其气势震慑到了，反射性地想要离开。圣少女的手覆上她的手，她倒吸了一口气，但并没有拂开它。
　　“但是啊，因为怕就什么都不做的话那下次出局的人就是我们了。你不想这样吧？是的话就两个人一起努力吧。”
　　那是与白雪长期以来一直声援的出现在电视上的魔法少女们一模一样的表情。那是一种与胸中藏有要守护重要之物的决意，勇敢地向远远强于自己的敌人发起挑战的魔法少女们如出一辙的表情。其他的魔法少女也是这样的吗，像圣少女那样已经做好觉悟了吗。“大概害怕到不知道该怎么办才好的我才是奇怪的人吧。”这样想着，白雪觉得自己像被同伴抛弃了一样。
　　如果是眠眠的话她会说些什么呢。想起总是笑眯眯地聆听别人说话的她，白雪不觉用袖口擦了擦眼角。
　　“白雪，别哭了。”
　　圣少女拔剑出销，把剑柄朝向白雪，而后双膝跪地。大约50厘米长的剑刃上，寒光闪闪跃动。
　　“我的盟友白雪哟，我在此起誓：哪怕此身将灭，也要成为你的利剑。”
　　与其表演性质的动作和口吻不同，圣少女看向白雪的眼神里溢满了关切。虽然圣少女已叫她别哭了，可白雪的眼睛仍然不断涌出豆大的泪珠，盈盈将落。
　　她紧紧地抱住了圣少女，在她耳边呢喃道：
　　“谢谢你……”
　　感受到了她的体温，白雪的脸忽地就热了起来。不经意地看了她一眼，她的两颊似乎也泛起了潮红。
　　◇◇◇
　　波纹不知道自己哪里招最高速喜欢，只知道她一直自称是自己的伙伴。最高速还经常在集会的时候和其他魔女八卦自己的事情，这也是她直接从最高速本人那儿听说的，连询问都不需要。
　　真是让人火大啊，波纹禁不住为之咂舌。但是，她既不否定也不拒绝，更没用痛骂或者殴打最高速，只是依最高速所言行事。最高速大概是把她的无言当做了肯定，每天都来找波纹，两个人一直一起行动。
　　波纹没有拒绝最高速那是有原因的，否则她们不可能维持这样的关系。
　　波纹的魔法是“百发百中的手里剑”，只有在有人有危险时，这样的魔法才能派上用场。但是这样的状况不是经常能碰到的，所以波纹只能依靠自己的身体机能而不是魔法。然而这样的事情其他的魔法少女也能办到，波纹占不到一点便宜。
　　与只是扔东西的自己的魔法相比，最高速的自有魔法——飞天扫帚“迅燕”显得更加有用。波纹并不是单纯地和最高速一起去帮助别人，而是觉得要找到需要帮助的人，从天上往下看会方便得多。
　　因为眠眠的死，最高速时而悲叹时而愤怒，时而又大声哭喊。波纹心不在焉地看着她，在心中默默地地盘算着今后的计划。没有经过任何说明就被死亡的阴影所笼罩，这样的事态让她愤怒不已。不止一次两次，每当一想到自己死亡时的情形，她的胸口就会针扎般地刺痛，让她直想抓挠。但即便如此，她也一直在努力保持冷静。
　　必须如法布所说，拼上性命来收集魔法糖果。不收集的话只有死路一条。能利用的东西无论是什么都要物尽其用。最高速有利用价值的话，那么哪怕再不耐烦，波纹也要硬着头皮奉陪下去。
　　波纹通常坐在迅燕后部的座位上——那是她的专用座位——巡视负责区域以赚取点数。最高速似乎有着与常人一样甚至是超乎常人的生存执念，她一反常态地以非常严肃的表情对波纹说“我不可以死”。听到这样的发言，波纹只是沉默不语，而后最高速又小声地补充了一句：“让我至少再活半年吧。”至于为什么是微妙的半年，最高速只是语焉不详地苦笑置之。反正她应该是随便说说的吧，波纹这样想道。
　　“那么今天我们就去国道那边看看吧，OK~？”
　　“收到……”
　　“如果有更能赚到点数的地方就好了啊~”
　　波纹提议到娱乐街区去，但市内最大娱乐街区的所在地城南地区偏偏是灾厄玛丽的负责区域，因此最高速对这个提议强烈反对。波纹反驳她说这样性命攸关的事情哪能慢条斯理，最高速就说为了生存而去危险的地方那是自相矛盾，说什么都不愿意点头同意。最后，她们终于达成了共识：在自己的负责区域内设法赚取点数。中宿和北宿虽然有相当的人口密度，但往昔作为城邑的尚武风气已经散尽，充满了闲适的气息。与其说这不是坏事，倒不如说这样更好，但对魔法少女们来说，这意味着需要她们解决的问题也随之变少。
　　她们两个为找寻需要解决的问题而东奔西走，甚至到了废寝忘食的地步。不过话说回来，人变身成魔法少女之后就不再需要睡眠和饮食了。她们没有心思去关心这些细枝末节，因为她们无论如何也不想死。
　　如上所述，虽然波纹对最高速有着“人很麻烦但有利用价值姑且奉陪下去”这样的绝对不能让本人听到的评价，可至少看在两人同乘魔法扫帚降落在第七产光大厦屋顶这样的事情的份上，波纹也不得不提高对她的评价。
　　既然每个魔法少女的魔法都不一样，那么为了能更高效地收集到糖果，最好就是能与值得信赖的伙伴结成小队。可是对于不大合群、一直避免和最高速以外的其他魔法少女接触的波纹来说，要集结到这样的同伴谈何容易。
　　就在这时候，最高速带来了两个魔法少女。经常参加集会而且应该和其他魔法少女私交不错的最高速的话，认识一些不大会耍阴招的值得信赖的魔法少女也不足为奇。
　　这两个魔法少女一个叫修女娜娜，一个叫维斯·寒冬牢狱。
　　修女娜娜的外表让人一眼就能认出她是修女。除了包含头纱长裙等部件、类似于修道服的衣装，她的神色总给人温和之感也是原因之一。不过真正的修道服应该不会有高开叉以及白色长筒吊袜带吧。波纹想，靠本来不应该存在的部分来煽动情欲，是不是也是魔法少女的魅力之一呢。
　　维斯·寒冬牢狱咋看之下像个男生，褐色短发梳得整整齐齐，个子比波纹还要高一头。她浑身包裹在拘束衣一般的满是皮带的大衣里，脖子上围着长可及地的围巾，嘴巴也被围巾遮得严严实实。以黑色或者茶色为主色调的这套装束显得冷峻非凡，再加上带有魔法少女特有美感的中性脸庞与掩盖了女性曲线的大衣，说她是某个国家的王子可能反而更合适。
　　“波纹小姐你好，我叫修女娜娜，请务必多多关照……这边这位是维斯·寒冬牢狱。”
　　“你好。”
　　
　　[[IMG,f728c417027df80666f1ed39f79e381f,800,1184,95930]]
　　
　　修女娜娜口吻沉静，按波纹的说法就是慢条斯理。维斯·寒冬牢狱声音低沉，态度略为粗鲁，波纹觉得她目中无人。两个人都没有给波纹留下什么好印象，但因为几乎没有人能在第一次见面时就让波纹产生好感，所以并不值得在意。
　　但是比起这个，最高速的表情更让波纹在意。放下两人后，最高速满脸为难的表情。
　　简短寒暄后，修女娜娜突然发难：
　　“我认为现在的状况不对劲。”
　　“不对劲？什么意思？”
　　“我们之间不应该是这样的。为了守护世间的和平而被赐予力量的我们，现在却互相憎恨互相仇视甚至互相排挤，这到底有什么好处呢。”
　　修女娜娜握住波纹的手靠了上来，波纹不禁眉头一紧。修女娜娜完全没有在意只是继续自顾自地说道：
　　“我认为，正因为到了这样紧急的关头，我们更加需要团结一致。”
　　“说是这么说，可具体要怎么办啊？”
　　最高速代替波纹提出了疑问。修女娜娜仍然握着波纹的手，转过头去对最高速沉稳一笑。
　　“总之让我们一起好好想想吧。集思广益的话一定会想到好点子的。”
　　最高速微露苦笑，波纹啧地咂了一下嘴，维斯·寒冬牢狱故意咳嗽起来。这声假咳可能是她对波纹咂嘴的责备。不过修女娜娜没有受到影响，她不带停顿地继续说了起来：
　　“现在只能靠我们魔法少女的才智来解决问题了。虽然已经由法布向经营方提交了抗议信但被无视了。”
　　“啊，还提交了这样的东西啊。”
　　“嗯，提交了，但是完全没有起到作用。法布说现实就是这样还是放弃为妙，可这不是可以让步的问题啊。牺牲者已经出现了，眠眠小姐她……她是有多么万念俱灰是有多么悲伤痛苦啊……真可怜啊。”
　　一颗泪珠从修女娜娜眼中滑落，波纹又咂了一下嘴。
　　和小学二年级时的班长一样以为说说大道理就能把大家都变成自己的同伴，和初二时的班主任一样以为会可怜别人的自己是个好人。至于完全不以哭泣为耻这一点……这样的女人多不胜数，波纹在第一时间想到了自己的母亲。
　　如此看来，她要说的话与互相合作收集糖果完全无关。
　　波纹甩开了修女娜娜的手，她踉跄一步后被寒冬牢狱扶稳抱住。而后她颤抖着双肩说：
　　“啊啊……真可怜啊……”
　　越过修女娜娜的头顶，寒冬牢狱紧紧地盯着波纹。那是对波纹甩开修女娜娜的手表示责难的视线。在呈现出比发色稍浅的茶色的瞳孔里，愤怒的烈焰在燃烧。波纹也不甘示弱，带着杀意回瞪她。寒冬牢狱双眼微眯，波纹湿了一下嘴唇。随着寒冬牢狱向前一步摆出了要保护修女娜娜的架势，波纹的右手也伸向背后搭到了刀柄上。
　　“好啦，你们要说的东西我们都明白了！”
　　最高速大概是想要缓解一下剑拔弩张的气氛，拍了一下手大声说道：
　　“我们需要好好谈谈那今天就到此为止吧OK？”
　　“为了不再有人牺牲我们要尽早行动……”
　　“嗯我们非常明白也非常了解。我们想立足于此来商量出一个结果。正因为知道这是很重要的事情所以才想要慎重地拿出答复啊，OK？”
　　最高速好不容易才让一脸不情愿的修女娜娜点头答应，然后就匆匆忙忙让她们坐上扫帚把她们送走了。然后她又同样匆匆忙忙地赶了回来，对着波纹双手合十低头求饶：
　　“抱歉。”
　　“去死吧。”
　　“别这样真的很抱歉啦。她说有话要跟我们说，是你的话也会想听听的不是吗？我完全没想过你会变得这么不高兴的。如果有什么好想法我们照着做不也没损失吗？我可是绝对不想死的，至少也要多活半年。”
　　所以为什么要是半年啊，这样想着波纹又咂了一下嘴。今天一天这已经是第几次了啊。
　　“烦死了……”
　　“她们也是没有恶意的吧。应该说是和你性格不合呢还是什么呢。但是现在要开打的话还是放过我吧，我不可以死掉。我可不想被卷入你和寒冬牢狱的火拼中啊。”
　　波纹总觉得，最高速所说的“不可以死掉”和单纯的怕死不太一样。半年吗，半年后到底有什么等着她呢。
　　波纹指着最高速说道：
　　“你啊……”
　　“嗯？”
　　“亏得还把不容分说这几个字背在身后呢……”
　　“啊……”
　　“到了关键时刻净给我退缩……”
　　“你还真是一点都不客气呢……不过呢，不建议你找寒冬牢狱干架这一点也是认真的哦。我之前不是有说过修女娜娜闯进灾厄玛丽的辖区里而且差点被她打死的事情吗。那时帮助与灾厄玛丽硬碰硬的修女娜娜逃走的人好像就是寒冬牢狱哦。是修女娜娜红着脸告诉我的。”
　　回想起在寒冬牢狱胸前流泪的修女娜娜，波纹皱起了脸。最高速说出现这种状况是因为波纹和修女娜娜性格不合，但波纹觉得原因并不在此。真正的原因是，她的主张完全没有意义。
　　“她其实不是坏人啦。”
　　“盲信宗教满脑子花田的呆瓜真让人恶心……”
　　“说是呆瓜似乎有点不太对呢……又或者该说是死脑筋吧。嘛反正就是其中之一，意思大概就是说你们该老老实实收集糖果。”
　　“就算是老老实实收集糖果，自卫也是必须的。”
　　“躲过去不就好了吗，躲过去。我在市内可是速度之王哦，既然有名最高速那可不是光说不练的。扫帚后面还有空位，带上你一起飞走的话谁也追不上来。所以我一直老老实实地活着啊，在天上放哨，看到有情况再降落，靠这样收集糖果不就行了吗。”
　　继续和她纠缠下去也解决不了问题，波纹这样想着，默默地跨坐到最高速的背后，伸手围住了她的腰。
　　◇◇◇
　　地如其名，N市西门前町有众多寺庙。
　　从雄伟气派的大寺庙到毫不起眼的小寺庙，大量的寺庙伫立于此，鳞次栉比。
　　在西门前町的众多寺庙里，王结寺可以说是最有历史的……或者说，是最残旧的一座寺庙。这座庙其实没有能被誉为古刹的历史，也没有打理收拾的人，只是自生自灭荒废破落至此。虽然坐落于市区，却是魔法少女们不错的藏身之处。在这座寺庙里，现在住有五名魔法少女。
　　魔法少女王权摆正了头上王冠的位置，坐在了充当坐垫的披风上。
　　“现在魔法终端系统升级了呢。”
　　王权边说边把目光投向了无头佛像的位置。有个穿着泳装的魔法少女正跪坐在那儿。如果说纯白的学校泳装和挂在脖子上的游泳镜是纯粹的游泳装束的话，她头上的耳机和卷发就是反映她魔法少女身份的附属品。肉感的身体线条被学校泳装这种低龄向的游泳衣包裹着，反而透出一种背德的淫靡气息。
　　“系统升级后，魔法糖果就可以在魔法终端间转移了。”
　　头上有狗一样耳朵的魔法少女从泥地上直径一米左右的坑中探出头来。呆在自己挖的坑里似乎最能令她冷静下来。她手上戴着有肉球的手套，脖子上戴着项圈。衣服上的绒毛和紧身裤等地方是“白底黑斑”的纹样，狗的尾巴从短裤后部的洞洞里伸了出来。
　　“知道这意味着什么吗？”
　　有只戴着红宝石项链的乌鸦蹲在房梁上。然后一眨眼的功夫乌鸦就变成了穿着长筒靴的黑猫，又一眨眼的功夫黑猫就变成了两个并排坐着的魔法少女。她们背上长有天鹅翅膀似的白色翅膀，头上顶着光环。现在这副天使的外表就是不断变身的她们的真正姿态，从外表来看是十岁左右。连衣裙和发箍都是藏青色，与白色的衬衫和南瓜裤组合在一起有着圣歌队服装似的整洁感。两人的不同点一是短发的发尾是向外翘还是向里收，二是脚上的丝带是绑在左脚还是右脚。
　　“糖果多的人可以分一点给糖果少的人？”
　　有着狗耳朵的魔法少女小玉歪着脑袋说道。王权听后丢下一句“零分”就不管她了。
　　“是让我们组队一起筹划协调糖果的分配吧？”“啊啊，听上去很有道理啊，姐姐你真酷！”
　　互相指着对方的双胞胎天使优奈儿和米奈儿的组合名叫Peaky·Angels。她们的答案被王权评为30分。
　　“泳泳，你的想法呢？”
　　面对问题，身穿泳装的魔法少女泳泳沉默地摇了摇头，很有存在感的胸部随着头的摆动而左右晃动。王权不禁在心中吐了口唾沫。王权无论是在变成魔法少女之前还是之后都没有如此凹凸有致的身材，心中有种自卑感。
　　“真的全部人都是白痴吗。”
　　她斜瞪着眼说道。
　　“一个个都是没脑子的。”
　　Peaky·Angels移开了视线，很抱歉似地耷拉下脑袋。泳泳则看向了王权，身子一动不动。
　　王权口中的白痴不仅仅指她们几个。因为不想像眠眠一样死去所以拼命地帮助他人的其他魔法少女也都是白痴。
　　“这是运营方发过来的信息哦，意思就是说：你们互相抢夺对方的糖果吧！”
　　“什么，强抢也行吗？”“也行吗？”
　　“试验证明，就算没有对方的允许，也可以把魔法终端抢过来把魔法糖果转移到自己这里。”
　　“真的吗？”“真厉害啊。”
　　“只会附和的话就给我闭嘴，你们这对白痴烦死人了。”
　　双胞胎天使再次移开目光。王权哼笑了一声，继续说道：
　　“从现在开始你们都要在我的指挥之下工作。如果不想步眠眠后尘的话就好好加油吧！”
　　“为你工作？”“你要我们做什么啊？”
　　“只会附和的话就给我闭嘴”，虽然王权很想再次这样吼她们，但和让她们闭嘴相比，她选择了先把话说完。
　　“简单得很。就先去袭击应该有最多糖果的白雪吧。”
　　成为魔法少女后，木王早苗为自己终于能以应有的姿态示人而高兴不已。从重点小学、重点初中再到重点高中、重点大学然后顺理成章地进入顶尖企业工作的她，一直都看不起身边的人。
　　早苗总是在悲叹：为什么我一定要和不知道我的价值的白痴们混在一起呢。而且，她还把这话挂在嘴边，因此身边没有一个亲近的人，无论是在学校时还是在工作后都是孤零零的。
　　为了散心，她开始玩“魔法少女育成计划”，而后成为了魔法少女。那时，她觉得那个常年困扰着她的问题——“为什么我的身边都是不明白我的价值的白痴”——终于有了答案。归根结底是因为我成了“丑小鸭”，而就算在鸭子中有天鹅，也没有鸭子会懂得欣赏它的美。早苗在成为魔法少女的当天就辞职了。
　　她站在镜子前，为镜中自己的模样洋洋得意。
　　充满光泽的缎面斗篷上星星点点地散落着宝石，长可曳地；一米长的象牙权杖上部有“抓着珠宝的鹰”的雕像，另外还有晚会用的长手套和王冠。虽然王冠很小设计也很简单，但镶嵌在中间的钻石无论是从大小还是从透明度来看都不是寻常玩意。散发着高贵气息的浅紫色头发用发饰绑起，脚下是一双水晶鞋。眼睫毛长得好像眨眼时都会发出声响。不需要粉底也不需要化妆，她感觉自己终于不需要理会身为普通人时觉得麻烦的种种杂事，得到了解放。
　　就算是在天鹅群中也是鹤立鸡群般的存在。但是与自己的说明人、魔法少女灾厄玛丽见面后，王权的这份沾沾自喜全然消失了。
　　呼出雪茄的烟雾，再故意似地把烟雾大力吹开，偶尔还要喝上几口酒。看到对方如此漫不经心，早苗刚想要站起来，刹那间就听到枪声响起，同时自己的背后还传来轰隆的爆炸声。她回头一看，发现背后的墙壁上有一个直径达三米的大洞。
　　“不可以违抗我，不可以打扰我，不可以激怒我，OK？”
　　早苗仍然保持着想要站起来的姿势，一动不动地定在了原地。
　　“OK？”
　　不知何时，灾厄玛丽举起了手枪。不用想，肯定是这把手枪的子弹把墙壁打成了那样。就手枪的子弹而言威力实在太巨大了。
　　“这是……你的魔法？”
　　“什么时候轮到你问我了？现在是我在问你，像傻瓜一样乖乖点头就是了，OK？”
　　花了相当长的时间，早苗终于深深地点了一下头。
　　“OK，OK。不错的回答嘛。”
　　好一个让人后怕的快枪。别说她拔枪的动作，就连她准备和射击的动作早苗都看不清楚。一切都在墙壁被打出大洞的瞬间结束了。
　　灾厄玛丽呼地吹走了枪口飘出的硝烟，转了几圈手枪后把它塞回到了皮套里。早苗看着眼前的女枪手轻松地完成这一切后拿起酒瓶一饮而尽，琥珀色的液体漫出了她的唇角，一直流到胸前。
　　能令血液都沸腾起来的屈辱感让早苗咬紧了双唇。
　　面对暴力，她什么都做不了只能保持沉默。早苗虽然已经掌握了自己的魔法并对其很满意，但如果想对在速度上有压倒性优势的灾厄玛丽动手，搞不好魔法都还没来得及施展出来她就会落到和那堵墙壁同样的下场。虽然不像墙壁那么脆弱，但以早苗的耐力，运气好的话也会重伤，运气差点的话就要当场毙命。简单来说就和普通人面对手枪子弹时一个样。
　　就在早苗觉得自己变成了天鹅的时候，她的头被硬生生摁到了水中，整个人沉了下去。
　　咀嚼着这份屈辱，她意识到自己需要保护者。为了向灾厄玛丽复仇，她需要能支撑到她发动魔法为止的肉盾。
　　从那以后，每当有新的魔法少女加入，她都争着当说明人以拉拢好驾驭的人组成小团体。结果，头脑不太灵光的小玉、人云亦云的Peaky·Angels和寡言少语的泳泳成了她的手下。
　　小玉是条狗，对强大的主人言听计从。哪怕被打骂，只要主人不抛弃她就会一直满心欢喜地对主人摇头摆尾。给她项圈的时候她还高兴得在寺内跑来跑去。
　　Peaky?Angels是胆小鬼，说话时语气重一点她们就不敢顶嘴了。早苗还没搞清楚谁是优奈儿谁是米奈儿，她们也没有意见。
　　泳泳之所以寡言少语是因为知识不足。有一次，早苗发现她目不转睛地盯着西门前町的导游告示板于是就问她在看什么，没想到她竟然指着写成罗马字的“NISHIMONZEN”问早苗“这是什么意思”。说过的话她都能记住因而记忆力应该不差，但据说除了罗马字很多简单的汉字她也不会读。这还真是应了那句胸大无脑的老话。
　　这些人全部都是笨蛋，都不能依靠自己的判断来行动，只有在早苗麾下才能发挥作为魔法少女的作用。哪怕是为了早苗去死也总比无所事事来得幸福。
　　Peaky·Angels的两个人一个说着“这样够轻松很好啊”，一个说着“多帅啊”，口气轻轻地答应参加强抢糖果大作战。泳泳也默默地点头同意。只有小玉因为所谓的道义问题“魔法少女抢别人的东西没问题吗？”而纠结了一下，但在泳泳“你难道不听领队的话吗”的催促下，最终也颔首同意了。
　　王权在一定程度上掌握了白雪的行踪，但不知道现在是否还正确。为了确认，她让Peaky·Angels和小玉出去侦察，王结寺里只剩下她自己和泳泳。
　　泳泳仍然保持着跪坐的姿势，好像无论过多久都不会动一下一样。王权看了她一会儿，然后开口问道：
　　“你为什么要跪坐啊？”
　　“因为要以端正的姿势来面对尊敬的领队。”
　　“……我以前有这么说过吗？”
　　“有这么说过。”
　　每当有什么事情，泳泳就会重复王权以前说过的话。从说话者本人都不记得有说过的话到只是为了满足表现欲、只是单纯想要驳倒别人而说的完全没有意义的话都包含在内。王权认为这代表了泳泳的忠诚，但也时也会觉得很烦。
　　“魔法少女不能让自己的真面目被一般人所知，也不能随便把自己的真面目告诉别的魔法少女。”
　　“你们必须憧憬领队。你们要努力向领队靠拢以激活我们的组织。”
　　“最强大的敌人就是要最先打倒的敌人。”
　　“成为魔法少女，获得不可思议的力量后也不能大意。因为阻挡魔法少女前进的敌人们也有不可思议的力量。”
　　这其中不乏即兴而来的夸夸其谈，但就算是这样的信口开河之词泳泳也全部记得清清楚楚。王权走近泳泳，弯下腰来摸了一下她的头。
　　“只要脑袋里塞满有价值的东西……就算是白痴也能长进。”
　　“什么是有价值的东西啊？”
　　王权笑着，用冷冰冰的声调回答道：
　　“我说过的话。”
　　王权制定的作战方案很简单。因为如果不简单，白痴的部下们说不定会跟不上步调、犯下愚蠢的错误以至于让整个作战破产。
　　她的计划是在圣少女与白雪汇合前袭击她们碰头的地方——俱边海滩的铁塔。
　　要说为什么王权知道她们的碰头地点，那是因为她们在集会时提到过，而王权刚好看到了那段聊天记录。发现那段聊天记录的时候王权就笑了，原来除了我这里的几个，魔法少女里面还有其他的白痴啊。
　　说是碰头，但两个人不可能同时到达，中间总会有时间差。如果先到的是圣少女，就由Peaky·Angels和小玉来牵制她，泳泳和王权就来对付后到的白雪并抢走她的魔法糖果。如果先到的是白雪那么顺序就反过来。
　　迄今为止，王权还没有和魔法少女战斗过。
　　也没有关于对方使用何种魔法的情报。
　　虽然有这样的担心，但这对双方来讲都一样。白雪和圣少女应该也没有和魔法少女战斗过，估计也不知道王权她们的魔法。
　　能在瞬间挖出坑来的小玉最擅长暗算，拥有变身和飞行能力的Peaky·Angels则最适合佯攻。只要有人肉盾牌在，王权的魔法绝对强大。能使物理攻击无效化的泳泳无疑是人肉盾牌的最佳人选。作为一支队伍，她们之间能力的契合度绝对不低。
　　——只要白痴们不犯白痴错误……
　　强抢魔法糖果的作战应该就会成功。
　　而且这次作战既是前哨战又是一次试验，成功的话就能迈向下一步：袭击灾厄玛丽，抢走魔法糖果。
　　王权心中的屈辱感仍然没有消失。在让灾厄玛丽匍匐在她脚下之前，她胸中屈辱的火焰会一直熊熊燃烧下去。
　　“来了！”“看见圣少女了！”
　　Peaky·Angels的报告出现在魔法终端上。她们现在正从高空监视下方，看来圣少女已经进入了她们的视线范围。
　　“她在跑向铁塔！”“还真快！明明穿着铠甲！”
　　“那么就按照计划开始吧。”
　　泳泳和王权从铁塔下方的树丛中窜出，迅速爬上了铁塔。
　　◇◇◇
　　看到一对从天而降的天使，圣少女停住了脚步。
　　优奈儿和米奈儿，两人在一起就是Peaky·Angels。虽然在集会的时候碰到过，但还是第一次见到本人。圣少女正对她们出现在这里的原因疑惑不解，但看到她们脸上不怀好意的笑容后就明白大半，再看到她们接下来的行动——从前后方同时包抄而来——就完全明白了她们的意图。她马上跳出砂石路，从草丛上一滚而过后跪地拔剑出销，剑尖直指两个天使。七十厘米长的剑刃单手用起来刚刚好。
　　“你们想干什么！”
　　“她问我们想干什么哦。”“答案不是明摆着吗。”“把你的魔法糖果给我们吧？”
　　血气上涌。她对意志不坚定之下开始觊觎魔法糖果的魔法少女感到愤怒，同时也在暗暗窃喜：能让自己充分展示能力的机会终于来了。自从收获了魔法少女的强大力量，圣少女就一直梦想着能战胜强敌。
　　双胞胎天使拍打着长度和她们身高相仿的翅膀，在上空盘旋，似乎是在寻找时机。如果想站起来，应该马上就会被袭击吧。圣少女缓慢地移动左手，但突然停了下来，因为她感受到了微弱的震动。
　　——地下！
　　盘旋于上空的两个天使急速下落攻击的同时，圣少女的脚底下突然出现了一个直径一米的大坑。不跳开的话会被大坑吞噬。跳起来的话身体不能自由移动会遭到两个天使的攻击。无论选哪一个在她面前的都是地狱。但是圣少女没有选，她既没有跳起也没有落到坑中，而是瞬间把剑垫到脚下踩在了上面。宽度、长度和厚度都变成了之前的五倍的剑支撑着圣少女，让她免于落入坑中。
　　这就是圣少女的魔法“可以自如改变大小的剑”。这把剑会自动变成最适合当时状况的大小。咯吱咯吱的抓挠声从坑中传来，但无论做什么都不可能损坏这把魔法之剑。
　　两个天使的不安与动摇写在了脸上。
　　虽想停止急速下落，但这似乎不是简单的任务，她们在半空中失去了身体的平衡。圣少女没有放过这个机会，她以剑为立足点向上一跃，突然把剑鞘向其中一个天使挥去。
　　天使差点避开了来自剑鞘的重击。她本已经避得足够开，但剑鞘忽然变大了好几倍，天使的努力宣告失败。大小可变的不止剑本身，包剑用的剑鞘也可以自由地改变大小。被剑鞘狠狠地打到了侧脸的天使，向地面坠去。
　　圣少女落回到地面上，马上跑向大坑，同时剑马上缩小到了50厘米长。没有了剑的阻挡，有人从大坑中探出头来。
　　“喂，怎么一回事”
　　圣少女毫不留情地攻击因为察觉到地上的异常而探出头来的小玉。小玉脑袋的侧面结结实实地挨了一脚，她一边退回到坑里，一边发出含混的悲鸣。
　　这样有两个人已经脱离战线了。圣少女捡起长剑，挥向剩下的一个人。
　　“你到底想要干什么。”
　　和刚才遇袭时同样的问题，她又问了一遍。但对面已经没有了天使的身影，只有一只歪着脖子的乌鸦。圣少女转向刚刚坠地的天使，天使也凭空消失了，地上只有一只橡胶球。眼看圣少女就要搞清楚眼前的状况，乌鸦一飞而起叼住地上的橡胶球马上向铁塔上方飞去。它的身体在空中变长、缩短、折叠、弯曲、变色，原来的乌鸦和橡胶球最后竟然变成了两个天使。
　　——变身？这是她们的魔法啊？
　　“姐姐，牵制的话这样就够了吧！”“够了！没有问题！”
　　——牵制？
　　圣少女抬头看向塔顶。那儿有一个、两个、三个人影。很明显不止白雪一个人。她瞬间脸色煞白。
　　“该死！”
　　发出与骑士的高洁形象不相符的怒骂后，她追着两个天使向铁塔飞驰而去。
　　◇◇◇
　　王权和泳泳的行动一切顺利。
　　她们爬上铁塔，与已在上面的魔法少女狭路相逢。频频在情报网站上引起话题的、类似于校服的白色衣装，她是白雪没有错。
　　白色魔法少女的脸因为惊愕而扭曲，她的视线扫过王权，又投向泳泳，声音颤抖地说道：
　　“什……什么？”
　　她的声音和表情表明，与其说她是战斗人员，不如说她是普通人；与其说她是加害者，不如说是受害者。很明显白雪没有要战斗的意思。愚蠢，难道到了这个关头还不知道对方的目的？还是说虽然明白但没有要战斗的打算？无论是哪一种都是愚蠢。王权一边在心中咒骂，一边朝着白雪举起权杖，开始发动魔法。
　　“白雪啊，以王权之名下令，不许动！”
　　白雪一脸惊愕地僵住了，保持着想要逃跑的姿势。泳泳拿出魔法终端对准白雪，开始转移魔法糖果。
　　这就是王权的魔法，可以让对方无条件服从她的命令。
　　这个魔法有四个限制：权杖必须对准对方；对对方施法期间必须保持着权杖对准对方的姿势不动；必须以王权之名施法；与对方的距离最大为五米。但是，它的强大也对得起这苛刻的条件：只要对手被施法，就等于被将军了。
　　王权只对Peaky·Angels、小玉和泳泳说过自己的魔法可以命令别人，但没有告诉她们这些限制。她不会那么蠢告诉手下人自己的弱点。面对这些人时，她需要保持绝对强势的领队形象。
　　对白雪所施的“不许动”的命令虽然比“交出糖果”之类的要费事，但考虑到如果对方交出糖果后马上就发动攻击的话后续会变得麻烦，为了安全起见王权最终决定作出这样的命令。王权很精明，精明的人往往很慎重。
　　“泳泳，还没好吗？”
　　“快了。”
　　“啧，保持这样的姿势很累人啊”
　　“还差一点就好……”
　　泳泳话说到一半就停住了。顺着她的视线往下望去，可以看到两个天使正朝着铁塔的方向快速地飞来。天使的后面，一个骑士正伴随着砂石路上卷起的阵阵烟尘疾驰而来。
　　“都是白痴都是蠢货都是废物……竟然连牵制都做不好吗！”
　　“还差一点点。”
　　“给我闭嘴！”
　　◇◇◇
　　白雪被偷袭了。圣少女的脑海里瞬间浮现出白雪哭泣时与胆怯时的模样，最后还想起了作为普通人的姬河小雪。她痛苦得胸口像要被撕碎一般，冲冠的热血渐渐扩散到全身各个角落。
　　对于圣少女……对于岸边飒太来说，魔法少女代表着会挺身战斗的女英雄。长期以来致力于解决周围各种问题的魔法少女当然也不错，不过圣少女是在面对强敌时也绝不丧气，为了保护宝贵的东西绝不放弃的“战士”。
　　白雪正在铁塔上求助。但就这样冲上去的话可能会遭到两个天使的攻击。如果她们真的已经无心恋战倒还好，但看她们不时回头瞥向这边的样子，似乎并不是单纯因为被打怕了而逃走。铁塔上不好落脚，如果在上面被攻击的话就必须和两个会飞的敌人战斗。
　　而且就算能赢，以拖延时间为目的的对手也必定可以得逞。在人数上不占优，也没有地利，要想一蹴而就是不可能的。圣少女虽然因为第一次施展出了强大的力量而士气昂扬，但她同样很清楚地掌握着自己力量的极限。圣少女果然是与生俱来的战士啊，她感叹着短暂沉醉在喜悦中，但马上就绷紧了心弦。要想救白雪，她面前的选项并不多。
　　在到达铁塔前的几秒钟内，圣少女通过不断的思考和观察最终得出了结论并马上付诸行动。她风驰电掣般奔向铁塔，借着这股势头加上自身体重与全部的力气，用肩膀重重地撞了上去。
　　◇◇◇
　　从铁塔下面往上看也可以看出塔身在大幅度地晃动。而对于在铁塔上的人来说，就不是这么寻常的事情了。电线缠绕在一起被生生拽断。铁塔的晃动幅度大得就像伸手就能碰到地面一样，举着权杖不动的王权与身体不能活动的白雪经受不住这样的摇晃，被甩了出去。同样被甩了出去的泳泳在紧要关头抓住了王权的手把她向上一抛，双胞胎天使适时把她接住了。
　　白雪被迅速绕到落地地点的圣少女接住，两个人一直滚到10米开外的草丛处才终于停了下来。
　　王权怒视着白雪和圣少女。她的两腋被Peaky·Angels抱住，人悬垂在半空中，虽然避免了坠地，但也足够狼狈。对她来说，这无疑是火上浇油。
　　没有任何人帮泳泳，她本该直接坠地。但以她的魔法，应该不会受伤。汇合在一起的话她们就有四个人，会变成四对二的战斗。想到这里，王权忽然想起了小玉：
　　“小玉怎么了？”
　　“她被圣少女踢飞了，然后就没有然后了。”“也不知道是死是活。”
　　圣少女既然能让如此巨大的一座铁塔像要折断或者倒下那样左右摇晃，那么一击就让小玉失去战斗力也在情理之中。
　　小玉和Peaky·Angels三个人不但对付不了圣少女反而还被圣少女打得落荒而逃，想到这一点，王权拿定了主意。
　　“好，我们撤退！”
　　“什么？”“真的？”
　　“战略性撤退！别啰嗦了快走！”
　　丢下正要爬起来的白雪和圣少女，两个天使和王权逃走了。
　　有点示弱意味的这次战略性撤退，实际上是正确的选择。
　　小玉独力回到了王结寺。她的记忆变得有点不清晰，不过反正平时她的脑子也是迷迷糊糊的，应该没什么大问题。
　　泳泳回来了，而且漂亮地完成了自己的工作。也就是说，她成功地夺走了白雪的魔法糖果，风风光光地“班师回朝”。
　　泳泳原有的糖果数量是862个，作战后变成了2914个，增加了2088个。这个数量，是五个人当中糖果数量最多的王权的所有量的两倍多。
　　“那家伙一个人就收集了两千多啊。”“她是怎么收集到的啊。”“真是‘资本家’啊。”“那我们就是为实现现代化而暴动。”“姐姐你真酷。”
　　“那么，我们怎么处理这些糖果？”
　　“这次我们抢到了2088个魔法糖果！”“2088除以5的话是417余3，除不尽呢。”
　　“小优奈小米奈，你们算得好快！”
　　“不，除得尽。”
　　王权开口纠正。计算本身没错，但算式错了。
　　“2944减去826是2088，到这里都没问题。”
　　“之后的有错吗？”“有错吗？”
　　“为什么要五等分？把2088平分成两份，一份是1044，是身为领队的我的份额。剩下的1044再二等分，一份是522，是泳泳的。剩下的522再三等分，你们优奈儿米奈儿和小玉每人拿174。这样不就除尽了吗。”
　　破败的王结寺内鸦雀无声。本是废庙应有的这种让人毛骨悚然的寂静，又被带来这份寂静的王权本人打破了。
　　“有意见？”
　　王权鄙夷地扫视着她们。
　　“不能好好完成自己工作的无能白痴、漂亮完成任务的白痴，还有拟定作战计划、肩负着实际作战时最重要任务的领队。这三者报酬又怎么会一样？你们是白痴吗？啊啊你们的确是白痴啊，这我早就知道了。你们三个又白痴又无能三对一也牵制不住圣少女搞到作战差点失败，我人很好所以都忘记了。”
　　
　　[[IMG,24da538718c2d76ff4b275ddce0bdd48,800,1193,105858]]
　　
　　王权挨个指着她们，对她们怒目而视。
　　双胞胎天使移开目光，小玉耷拉下耳朵，泳泳跪坐着听王权的教训。王权哼了一下鼻子，“砰”地用权杖敲了一下地板。
　　“掂量掂量自己的分量吧白痴们，我没有惩罚你们你们该庆幸了。”
　　《集会其二》
　　法布：那么从现在开始本周的集会～
　　法布：可是怎么觉得人这么少呢pon？
　　法布：不会是觉得之后再看聊天记录就好了吧pon？
　　法布：现在在的各位似乎也不怎么说话呢。
　　法布：开心一点嘛pon。
　　法布：开朗快乐那才是魔法少女pon☆。
　　法布：好了闲话少说。
　　法布：接下来我们说点轻松的pon。
　　法布：本周有新的魔法少女加入哦～大家鼓掌～
　　法布：呃……不过她现在好像不在这儿。
　　法布：一定是觉得害羞吧pon。
　　法布：不过，可以的话从下周开始要来参加哦。
　　法布：这是和法布的约定哦pon☆。
　　法布：那么接下来就是大家最关心的内容……
　　法布：要公布本周魔法糖果最少的人了pon。
　　法布：本周排名垫底的人是……
　　法布：王权。
　　法布：嗯，真遗憾pon。
　　法布：虽然努力地做了很多事，但真的太可惜了pon。
　　法布：话虽然这么说可我也很为难啊pon。
　　法布：啊，本周第一名仍然是白雪pon。
　　法布：连续两周都是第一呢恭喜恭喜～
　　法布：大家都要以成为第一为目标多多收集糖果哦pon。
　　法布：那么让我们相约下周的集会吧pon。
　　法布：拜拜～
　　参加人数急剧减少，除了小玉、泳泳、Peaky·Angels和王权就只有库兰贝莉和法布参加的魔法少女集会结束了。其他人应该都在戒备着吧，都意识到除自己以外其他的魔法少女都是敌人了吧。
　　“哎呀哎呀，还真是一切顺利呢。”“真是太酷了。”
　　西门前町的废庙王结寺内，亮起了朦朦胧胧的灯光。
　　Peaky·Angels完全没有掩饰自己的喜悦，又是击掌又是握手又是拥抱。她们还想拉上泳泳和小玉一起，但小玉显得一脸沉痛，泳泳则面无表情。
　　“讨厌的家伙终于消失了！”“真是个狂妄自大的家伙呢！”“不分糖果给我们的家伙！”“一天到晚说我们是白痴是蠢蛋的家伙！”“真的超级讨厌的家伙！”
　　对于Peaky·Angels来说，王权很讨人厌。她妄自尊大贪得无厌一张嘴就会喷出侮辱与谩骂的语句。王权到底知不知道呢，米奈儿和优奈儿总是在背后偷偷地说她的坏话。
　　小玉觉得王权很可怕。理由和双胞胎天使一样。
　　泳泳知道，虽有程度上的差别，但对这三个人来说王权都很碍事，碍事到如果自己提出要把她除掉她们一定会赞成。
　　“不过说起来，怎么处理这东西啊？”“把她埋到山里去？”“有小玉的魔法应该很简单吧。”“一下子就能挖个洞出来。”
　　米奈儿、优奈儿和泳泳同等间距地围着一个倒在地上的人蹲了下来。地上的人看起来是个三十岁不到的普通年轻女性，睡衣外面罩着开襟毛线衫，脚上穿着凉鞋。
　　“不过也用不着搞到那么麻烦吧？”“啊，说的也是。”“趁着夜晚找个地方把她丢出去吧，到了早上会有人发现她的。”“就这么办吧。”
　　王权在临死前还不断惊呼“为什么”。现在以一般人的样子倒在地上的她，双手还保持着像要抓住什么东西似的姿势。
　　泳泳站了起来，走到了抱着双膝、耷拉着耳朵，还在瑟瑟发抖的小玉跟前，蹲下去和她视线平齐，安慰似地抚摸起她的脑袋。小玉眼中沁出了泪水。泳泳放松了脸颊的肌肉，微微笑着说道“没事了”，又摸了一次她的脑袋。
　　“尸体就由我来收拾吧。”
　　泳泳这样说着，抱起王权的尸体背了起来。
　　“小泳你不这样做也可以的。”“是啊，你是新的领队啊。”
　　“今天就到此为止吧，大家可以解散了。”
　　泳泳没有管似乎在后面越说越起劲的Peaky·Angels，推开了寺庙的大门。和之前每次推门时一样，门嘎吱嘎吱地响了起来。泳泳想起王权生前曾经说过，“要是给门加点油就好了”。
　　泳泳来到了西门前町的小巷。这是个黯然无月的夜晚。这儿的居民对西门前町的路灯比别的地区少颇有不满，但这些声音一直没能反映到市政部门耳朵里去，今天小巷里也是阴阴暗暗的。
　　感觉不到有人跟在后面。解散的发言是模仿王权觉得麻烦时所说的话，两个天使和小玉似乎都乖乖听从了。
　　对于泳泳来说，王权是憧憬的对象。
　　在她刚成为魔法少女，还完全不知所措的时候，是王权让她知道该怎样作为魔法少女活下去。那时王权的风姿，和泳泳在梦中描绘的公主的形象重叠在了一起。泳泳一直都忠实地遵从着王权的话。
　　“你们必须憧憬领队。你们要努力向领队靠拢以激活我们的组织。”
　　泳泳憧憬着王权。王权就是公主，公主就是正义。王权是那么的强大，那么的英明，那么的美丽，充满了领导者的风范。泳泳以王权为目标，但要想成为像王权那样的人，王权本人正是最大的障碍。要是有两个王权，王权就不是王权了。只有站在顶点上，才是她心目中的王权。
　　泳泳对王权无限憧憬，无限尊敬，为此她必须把王权杀死。意识到这一点的那个夜晚，泳泳发了高烧，把吃的东西全部吐了出来，那之后的两天都请了病假没有上学。但就算如此，她也不得不做，因为她憧憬王权憧憬得不能自已。
　　可是王权的魔法太强大了，想要除掉她需要大费周折。即使想要利用Peaky·Angels和小玉都对王权心存不满这一点，也得想办法对付她的“命令”魔法。想到这里，泳泳决定等待机会。
　　不久，机会就来了：以白雪为目标的魔法糖果强夺作战。
　　白雪大概有50000魔法糖果，泳泳抢走了其中的37000余个，抓住当时在铁塔下迷迷糊糊神志不清的小玉强塞给她35000个左右，对王权报告说只有2000个。保存在小玉那儿的35000个，平均分配给了除去王权、白雪和圣少女以外的其他魔法少女。怀疑的、警戒的、怀有敌意的、一句话不说就攻击的都有。虽然没有人对送出魔法糖果为礼物的联络报以善意的回应，但也没有人拒绝这份大礼。
　　在这个过程中，泳泳把法布当成和其他魔法少女联络的工具。法布和每个魔法少女都见过面，哪怕是想要隐藏自己所在地的魔法少女也必定会和法布打交道。王权曾经告诉泳泳，如果碰到说明不足或者语言不够详尽的情况，要求法布帮忙的话法布会在力所能及的范围内进行对应。
　　35000个魔法糖果平均分给11个人，每个人大约能拿到3180。白雪那儿还剩下超过10000，就算和圣少女平分每个人也能有5000以上。这样一来，因为拿到了1044个糖果而高枕无忧的王权，反而变成了魔法糖果最少的那个人。
　　Peaky·Angels一脸高兴，小玉一脸愧疚地参加了这次作战。她们都认可了泳泳的领队身份。
　　在王权发现自己被背叛之前，泳泳就成功地把她抹杀了，她甚至没有机会使用魔法。
　　泳泳把王权的尸体放在大路的尽头。就算没有作为魔法少女的臂力，这具已经变冷尸体也不算重。
　　“永别了，一直以来非常感谢。”
　　泳泳对王权的尸体深深地行了一个礼，然后就转过身去，头也不回地消失在小巷的黑暗中。
　　王权虽然已经不在了，但从她那儿学到的大量知识仍在。从今往后无论变成怎样，都要谨遵她的教诲。用指尖拭去眼角的泪水，泳泳在黑暗中飞奔而去。