　　第一章 百鬼夜行蠢动的场所
　　
　　
　　
　　
　　京城的夜晚很宁静。
　　“喂喂，玩捉迷藏吧，好久没玩了。”
　　“好是好，但玩抓鬼不也可以吗？”
　　“那就全都玩吧。”
　　“哦，这主意不错。”
　　小路的一角满是小妖们的喧嚣声。
　　但，京城的夜晚依然宁静。
　　常人看不见它们的身影，同样也听不见它们的声音。
　　虽然也有人拥有能够看见它们的特殊才能，但这样的人类毕竟只是少数。
　　所以，在京城人们的眼中，夜晚是寂静的。
　　“… …?”
　　与同伴们嬉戏的猿鬼，发现有个身影正从小路那边缓慢走来。
　　似乎是只黄鼬,。它低低地垂着头，随时都会跌到似的，踉踉跄跄一步步向前走着。
　　猿鬼眨了眨眼。
　　“嗯~？”
　　“怎么了？”
　　独角鬼咕噜咕噜地滚到它脚边，龙鬼和盲蛇也跟了过来。
　　用细长的爪子骚了骚脑袋的猿鬼皱起了眉头，它圆溜溜的眼睛忽地颤了颤。
　　“嗯，总觉得……”
　　正说着，那只黄鼬跳上了某座宅子的围墙，随后就这样消失在那宅子里。
　　猿鬼眨了眨眼。龙鬼窥视着它的表情。
　　“怎么了啊？”
　　“嗯……刚才那只黄鼬……”
　　它的脖子上，好像围着什么东西。
　　**********************
　　参议的女婿自然是很忙碌的。
　　原本只是末流贵族的他如果太过惹眼会遭人非议，但工作毕竟不能不做，而且待人接物也马虎不得。
　　面对那些古板的上流贵族，他必须事事都不能出任何纰漏。
　　而他凭借天生的豁达和机敏把一切都处理得相当得体，没人能挑出他的毛病来。
　　“……”不过阿，这样还真是很容易累呢。”
　　历博士安倍成亲微微地叹了口气，右大弁藤原行成闻言笑道：
　　“原来如此，就算是成亲阁下，也对大内里深处蠢蠢欲动的百鬼夜行没办法吗?”
　　神态从容，身穿狩衣的行成这样说完，成亲便苦笑起来。
　　原来如此，百鬼夜行，这种说法真妙。
　　行成与成亲虽然身份悬殊但因为年龄相近，所以在交往时双方都是以普通朋友身份来看待对方的。
　　成亲在娶参议家千金的时候，发生了很多事情。是的，发生了很多。
　　承担这个国家中枢职责的特权阶级中有少数贵族，而其中的大半都姓藤原。虽然成亲现在的姓氏仍是安倍，但自从入赘之后他也成了藤原家的一分子。
　　之所以成亲现在依然姓安倍，只是因为不愿意被藤原这个名字埋没。况且她对于继承了安倍血脉一事充满了骄傲和矜持。
　　“……因为政治里总带有一些阴暗的东西，时刻都不能放松，所以有些累了。”
　　成亲惊讶地哦了一声。带着苦笑表情的行成罕见地示了弱。
　　“怎么了，行成阁下。”
　　“没什么，只是突然想到，最近好像总是睡不好。”
　　看来是因为过度疲劳反而休息不好，让人头疼。
　　就在行成紧接着深吸了口气的时候，一名侍女走了过来。
　　“大人，敏次大人到了。”
　　行成开心地笑道。
　　“啊啊，让他进来。”
　　目送侍女退下后，成亲歪着头问道。
　　“敏次……是那个阴阳生？”
　　“对”
　　行成颔首。成亲笑着说道。
　　“他为人还不错，努力又勤奋，这可是难得的美德啊。”
　　“你能这么说我很高兴，不过……”
　　行成忽的皱起了眉头。
　　藤原敏次是他非常熟悉的人，自己是看着他长大的，彼此好像是年龄相差很多的兄弟。
　　“行成阁下？”
　　“和你家昌浩还是不一样的……”
　　所谓不一样不过是个比喻，而聪明如成亲自然明白他的意思。
　　这时，敏次又侍女引了进来，看来他已经得知了成亲也来拜访一事，只见他毫不惊讶一本正经地坐了下来，中规中矩地行了一礼。
　　“抱歉惊扰二位了。”
　　他似乎由衷感到歉意。
　　成亲笑着挥了挥手。
　　“没事，不打扰。我和成亲阁下只是在闲聊罢了。”
　　敏次猛地抬起头，一脸惊讶得瞪大了眼睛。成亲在他充满诧异的目光中后之后觉地啊了一声，眨了眨眼。
　　“我知道，从身份来看的话我应该说敬语的，但这样的话这位大人可是会生气的。”
　　成亲用手中的扇子指了指，只见行成板起了脸。
　　“就算对我言辞尊敬，但谁知道你是不是心口如一呢。”
　　“居然会这样说。那么请允许我说一句，我刚开始的时候可是打心底对你敬重得不得了。
　　只是“刚开始”的时候。
　　在一边听着二人对话的敏次眼睛越瞪越大了。
　　“哈、哈……”
　　对于敏次而言，行成是自己所尊敬的人，感情上也比其他藤原族人来得亲近。而对年过三十，身为历博士的成亲，他也同样抱着敬仰之情。
　　只是他不知道，这两人原来已经熟悉到能够如此随意交谈的程度了。
　　以成亲身为参议女婿的身份来说每什么不可思议的，但总让人觉得有些不对劲。
　　“那么。”
　　成亲这时机敏地站起身。
　　“我就此告辞了。”
　　被从思绪中拉回来的敏次急忙开口道。
　　“成亲大人，如果因为我的话请不要在意，我还是改日再来摆放吧……”
　　伸手制止想要站起身的敏次，成亲开朗地笑到。
　　“不，没这回事，只是现在到了该回家的时间了。”
　　成亲行了一礼后转身离开。敏次目送着她的背影，回想起了那个比自己小三岁的杂役。
　　成亲的弟弟，安倍晴明的孙子。
　　并非天生拥有“见鬼”才能的敏次在付出了巨大的努力后，终于学会了使用法术来捕捉妖异得踪迹。但因为大多数妖兽都是常人看不见的，所以他所能看见的妖兽只能说是冰山一角。
　　成亲及其弟弟昌亲由于继承了名门安倍家的血统，拥有相当强力的“见鬼”之力。但身为他们弟弟的昌浩，却似乎并没有他们那样的能力。
　　但“见鬼”的能力和灵力是两个概念。就算看不见，只要灵力足够强大，同样能够降伏恶鬼和妖异。
　　从这点来说，昌浩依然算是天赋异秉。
　　“……最近他工作尚且算是认真，但时不时会自言自语，表情茫然，还会做出想要挥赶什么东西的动作，真不知道他是不愿工作还是心不在焉，这是对待工作的态度吧……”
　　注视着紧锁双眉心中念念有词的敏次，行成一边露出一脸的无奈，一边微微地叹了口气。
　　最先察觉到敏次与幺弟关系不怎么样的，是昌亲。
　　从他口中得知此事之后，陈钦在仔细观察下发现敏次对昌浩确实有些过于严厉。一段时间后再去打听，说是有些缓和了，这真是耐人寻味。
　　“毕竟那家伙是在隐秘行动阿。”
　　成亲不太喜欢坐牛车，他最喜欢脚踏实地的步行。
　　看见家的大门了。成亲所住的参议邻虽然远比不上东三条殿，但面积也算相当大了。包围宅邸的围墙比成亲身高还高，就算伸腰杆也没法看到内部。
　　当然，如果站在围墙上那就另当别论了。
　　“对，就比如那样。”
　　围墙上，横七竖八地躺倒许多小妖。栖息在黑暗中的小妖们，居然出人意料的在太阳底下嬉戏。
　　在安倍邸生活时，由于宅邸被强力的结界包围，小妖们从来没有像今天这样爬上过围墙，基本它们是无害的，所以平时它们干什么也无所谓，但有时也让人不得不思量，这样放任它们究竟对不对。
　　“算了，反正也没什么害处。”
　　成亲沿着躺满小妖的围墙，向大门方向走去。
　　仆人见到他，对他醒了一礼，打开门迎接主任的归来。
　　“您回来了。”
　　“啊辛苦了。”
　　他挥了挥手走进大门。杂役和仆人们都很喜欢平易近人的成亲。
　　忽然耳边响起一阵咯嗒咯嗒的声音，依家牛车正从车棚向这里移动。看来之前有客人来访。
　　站在路边让牛车通过的成亲忽然皱起了眉头。
　　颈间涌起了一阵寒意，成亲不由得伸手捂住后颈。他瞥了一眼经过的牛车，从车窗摇动的挂帘间，能模糊地看见乘坐者的侧脸。
　　“……那是……”
　　虽说不擅长的东西怎样都不擅长，但一直这样的话就不会有进步，所以只能去努力克服。
　　“就算不会有结果，但努力的过程是最重要的……”
　　在紧握拳头努力进行强调的昌浩脚边，小怪露出一脸似笑非笑得表情。
　　“啊……这个么 ……”
　　一个人，如果不努力就完蛋了。必须随时都保持积极向上的想法和自我克制的能力。
　　只不过，并不是所有的努力都会带来结果。
　　“也是。只是花时间努力过就可以了，昌浩。反正已经努力过了，比起不努力，这样得到结果的可能性更大。”
　　“……兄长，我觉得这根本不像是安慰。”
　　抬起头望着次兄的昌浩哭丧着脸说道。
　　昌浩不擅长占星，式占也是同样，作历就更别提了。如果要问他到底擅长什么的话，现在还真不好下结论。作为阴阳师，这样究竟对不对呢。不，自然是不对的啦。
　　“我的脑子难道不适合用来占星或式占吗？”
　　“大概吧。”
　　小怪毫不留情地打击抱着头的昌浩，它轻松地晃动着白色的长尾巴，故作深沉地歪下了头。
　　“因为你的性格属于不假思索就采取行动的那种。不过正因为这样，你才老是会被晴明戏弄阿。”
　　“祖父还会戏弄他啊？”
　　见昌亲眨了眨眼，小怪注视着他点点头。
　　“是啊。那可是其乐无穷的游戏，因为这家伙的反应很有意思。那时他向来的恶趣味阿。”“原来如此。”
　　听了小怪的话，昌亲想起了不少往事，于是坦诚地表示认同，毕竟关于安倍晴明的奇闻轶事实在太多了。
　　这是，敏次走了过来。
　　“啊，敏次大人，早上好。”
　　昌浩见到他急忙低下头，敏次停下了脚步。
　　“阿，早安，昌亲大人，早上好。”
　　敏次今天来得很晚，已经过了中午他才姗姗来迟。
　　昌浩不经意间发现他手中拿着一个包裹，疑惑地问道。
　　“……敏次大人，那是什么?”
　　古旧的麻布包有些肮脏，手指稍一动弹里面就嚓嚓作响。看来里面包着纸。
　　麻布阻隔了从内部传出的不祥气息。
　　敏次吃惊得睁大了眼睛。昌亲的话倒也算了，没想到昌浩都察觉到了。
　　“则后市昨天被送到行成大人处的东西——是咒物。”
　　他的声音低沉。
　　诅咒。
　　“因为大人说他最近总睡不好，所以昨天去探望了一下……发现这东西夹杂在其他的物件中。”
　　成亲离开后没多久，一个被绢包裹的小匣子杯以行成下属的名义送来了。
　　在行成思考为什么会有人送他东西的时候，感觉到不祥气息的敏次发现了被压在最下面的、用织物包裹的咒物。
　　“这是什么呢？”
　　敏次面色凝重地对昌浩说道。
　　“……染血的绳子。”
　　“……”
　　昌浩下意识地退了一步。这种充满恶意和怨念的东西，光是听说酒足以让人觉得不舒服了。
　　昌浩脚边的小怪眯起了眼睛。
　　“哇，脸色好差。行成是那种容易结仇的男人吗？”
　　昌浩和昌亲撇了一眼用前爪饶脑袋的小怪。虽然敏次的场他们不好做答，但他们心中也抱着同样的疑问。
　　不过，所谓政治和人性完全没有关系，很有可能他本人在不知情的情况下结了仇，这也没什么说不通的。
　　“行成大人年纪轻轻就有了那样的地位和身份，如果有什么不得志的鼠辈暗算他，也不是不可能。”
　　紧握着麻布包裹，敏次强压着内心的愤怒。
　　不知是人血还是其他动物的血。包裹着染血绳子的织物，或许是在不为人知的情况下缝制的。织物用的是上好的绢，整体看上去格调相当高雅。实行诅咒的人对于行成的爱好似乎非常了解。
　　“所幸有我在，事情还没闹大，请替我转告行成大人一定要警惕些。”
　　由于宅邸被血污染，行成今天没有出仕。
　　麻布与数重咒符搓成得绳子，能够释放出不祥的气息来呼唤邪恶的东西。必须尽快对其进行净化并处理掉。
　　原本此事应该由阴阳头上报请求指示，但行成认为还是不要声张的好，于是在他的要求下，敏次打算偷偷处理掉。
　　“不过，我还真么想到你会注意到……”
　　如果是昌亲的话倒也在意料之内，每想到首先发话的是昌浩。
　　昌浩张开嘴刚想说什么，但由于不知说什么好只得自言自语似的嘟囔了几声。
　　开口说话的，是昌浩脚边的小怪。
　　“就算没想到有怎么样，这是理所当然的阿，这家伙毕竟是将来一定可能会成为伟大阴阳师的候补阿。”
　　虽然它说得得意洋洋，但语气中却没有半点威严。
　　“……小怪，你这是在表扬我？”
　　低头瞟了小怪一眼，昌浩用敏次听不见得声音说道。
　　在一边注视着二人的昌亲，只得偷偷地苦笑起来。
　　昌浩注视乐包裹片刻，嗯了一声咧开嘴。
　　虽然明白行成不想声张的心情，但既然现在有人在实行诅咒，那么阴阳家的人就有义务对上面进行报告。
　　读懂了昌浩想法的敏次，阴郁的脸色更加沉重了。
　　“……你果然也是这样想的阿。”
　　“是。我觉得，还是应该慎重上报……”
　　小怪看着敏次与昌浩的一唱一和，不悦地垂下眼皮。
　　小怪与敏次的不和。或者说，它单纯地讨厌敏次。
　　敏次对昌浩的贬低，以及他爱说大话这两点实在让小怪咽不下这口气。
　　“反正我就是搞不懂他有什么好得意的。只不过因为年长所以被选为阴阳生的代表，没有“见鬼”能力只能靠努力修行来弥补不足的家伙，为什么昌浩耀对他毕恭毕敬的，真想不通！”
　　注视着忿忿然的小怪，昌亲思考着。
　　那当然是因为敏次是年长的领头阴阳生，而且他日夜刻苦学习的缘故阿。
　　就昌亲所知，敏次是个表里如一、有些刻板万股却洁身自好的人。昌浩是通过一个人的内在来评价别人的，与那个人的好恶无关。
　　在小怪滔滔不绝抱怨的时候，阴阳生和杂役依然在一脸凝重地交谈着。行成曾为昌浩加冠，昌浩也曾受他不少照顾，会担心也是当然的。
　　“知道是谁寄来的吗？”
　　“名字是假的，查不出。就算是宅邸里的管家也不可能把来访者的脸一个个都记住吧。”
　　昌浩再次低声自言自语起来。
　　如果是祖父或父亲，又或者是身边这位兄长的话，当时应该立刻就能放出式神找到实行诅咒者的所在之处了，最有效的式神是与对方密切相关的东西，所以如果是祖父的话应该会直接用染血的绳子当作式神。毕竟他是当代第一的大阴阳师，这点小伎俩简直不值一提。
　　但如果换作昌浩的话，就不一定能做到了。他不擅长的东西太多。
　　想要得到能够轻松操纵式神的力量，前面还有很长的路要走。
　　昌浩抬起头注视着站在身边的兄长。
　　在一边了解到整个情况的他，是安倍加出色的阴阳师。
　　昌亲为难地微笑着微微歪下头。
　　“嗯，那么，不如问问天文博士吧。”
　　天文博士的地位虽然不如阴阳头获助那么高，但也算是阴阳家中前五位的重要职务。顺带一提，天文博士时昌亲和昌浩的父亲——吉昌。他们的父亲，也就是晴明的儿子，在不声张的情况下处理紧急事态方面已经经历了千锤百炼。
　　不过，如果对他本人这样说的话，他应该会否认吧。
　　趁工作空闲时间前往吉昌处拜访的昌浩和敏次却遇到了一个意想不到的人。
　　“兄长。”
　　听见昌浩的声音，成亲回过头，见幺弟此刻正和敏次并肩走来，他似乎小小的吃了一惊。
　　“真少见。”
　　成亲的自言自语中省去了主语，昌浩和敏次见状一脸疑惑。
　　“啊没什么，自说自话而已，别在意阿。”
　　坐在昌浩肩头的小怪对于成亲脸上些许不快的神情有点在一，但最终还是选择了忽略。
　　虽然表面上只字不提，但成亲和昌亲对于神将腾蛇幻化而成的小怪匙敬畏有加。
　　成亲回头看了看父亲。
　　“好了，就这样吧。”
　　“是，明白了。我会记住的。”
　　成亲对二人轻轻挥了挥手，转身走向了历署。
　　昌浩和敏次接着便坐了下来。他们察觉到自己好像打断了成亲和吉昌的重要的对话，看来来得不是时候啊。
　　“没什么大不了的，不用在意。你们有什么事吗？”
　　昌浩看了看敏次。敏次将一直小心藏在袖中的布包取乐出来，压低声音说道。
　　“其实……”
　　这是，不知是谁向吉昌飞奔过来。
　　“博士，不好了！有人报告说，有咒物被送到了右大弁大人处……！”
　　“什么？”
　　昌浩和敏次凝视着包裹。
　　“是指这个吗？”
　　“好像，不可能吧……”
　　二人小声交谈的时候，吉昌在听取传信者的报告。
　　在一边旁观的小怪嗯了一声，忽地抬起头。
　　“……你怎么认为？”
　　虽然没有明确回答，但却发出了疑惑的气息。
　　小怪晃了晃白色的长尾巴，眯起眼睛。对方的术者简直就像在等待昌浩他们采取行动似的，让人不爽。
　　虽说最让人不舒服的是敏次，不过还是把他放在一边吧。
　　明白了让小怪心情不悦的源头之后，神将六合现身了片刻，对同胞投去了戏谑的目光。
　　用晚霞般鲜红的眸子接下这目光后，小怪沉默地耸了耸肩，无声地跳下了昌浩肩头。昌浩微微动了动脖子，但由于敏次在场他也不能再多做出什么反应。
　　“敏次，昌浩。”
　　被叫到的二人急忙端正好坐姿。
　　“你们也都听到了，现在就去阴阳博士那里请求指示。”
　　“……是”
　　除此之外没别的可回答了。
　　目送二人行了一礼离开，吉昌向不知何时留在了当场的小怪询问道。
　　“腾蛇，怎么了？”
　　“让人不舒服。”
　　说不出具体是哪里不对，硬要说的话，那就是整个情况都让它不舒服。
　　行成身受诅咒的威胁，而且是接连两天，夏诅咒的那方很明显察觉到最初的诅咒被识解了，所以他才会第二次送来咒物。
　　贵族社会中这种情况也不少见，晴明和吉昌耶曾多次接受有关反弹诅咒的委托。这次的情况应该也不会太特殊吧。
　　虽然只是这样而已，但小怪海狮觉得不痛快。
　　没有理由，只有直觉。
　　小怪用前足煞有介事地饶着头。
　　“贵族间互相勾心斗角这种事司空见惯，晴明从以前开始就一直为这种事伤透了脑筋。
　　不过和我没什么关系，小怪叹了口气这样说道，却见吉昌象是欲言又止似的注视着它。
　　察觉到这点的小怪转了转红色的眼珠。
　　“……不会是真有什么关系吧。”
　　“……这话可不能乱说。”
　　这样说着，安倍晴明的次子有些为难地笑了。
　　被特别免去了当天工作的敏次，在黄昏时向行成邸赶去。
　　受到了阴阳头的指示，他与昌浩共同前去进行诅咒的反弹。
　　途中，敏次抱着装有必需法具的布包，表情非常紧张。跟在他身后保持着约半步距离的昌浩眯起一只眼睛，注视着自己的右肩。
　　浑身雪白的小怪正怒气冲冲地抗议着。
　　“为什么你要帮助这家伙！听好了昌浩，你虽然是个半吊子，但将来好歹也可能或许一定能成为一各出色的阴阳师阿。你居然听这个一根筋、脑子死板，只知道努力学习的白痴敏次使唤，难道不觉得不甘心吗？”
　　“是啊是啊。”
　　对于小怪的故意找茬，昌浩只能含糊地回答几句。虽说它的话并不好听，但仔细想想，其实这是在赞扬自己呢，昌浩这样觉得。
　　晚霞般的眸子因为愤怒而闪闪发光，昌浩一边想着——它的眼睛真像经过悉心打磨得玉石啊，一边压低声音说道。
　　“敏次大人是阴阳生而我是杂役，这是当然的啦，小怪也知道的啊。”
　　敏次的实力昌浩很清楚，在以前行成中了诅咒的时候，敏次也充分发挥了他努力的修行成果。
　　而敏次则对昌浩也抱有不满。
　　为什么要派杂役昌浩随行呢，不时还有其他的阴阳生嘛。
　　敏次回头看了昌浩 一眼，皱起眉头。随后，他忽然明白了。
　　原来如此。昌浩在向阴阳生的方向努力，身为名门安倍氏的男子，在锻炼这自身的精神，所以为了能够锻炼他，在遇到这种情况的时候有时也会派身为杂役的他前去。原来是这样，这样的话就能想通了。
　　敏次点了点头，回头望向昌浩。
　　“昌浩。”
　　“是”
　　敏次比昌浩要高，因为年长三岁身高自然有差距。敏次抬起头，板着脸说道。
　　“这次应该不会有什么危险，所以上面才会把这任务交给我们。好好把握这次机会，认真学习啊。”
　　所以，不要放松，将所看到所听到的一切都吸收为自己的东西，仔仔细细地学习。这是敏次的想法。
　　对任何事都一板一眼，绝不得过且过的敏次这样断言道。
　　“是，我会努力的。”
　　“很好，走吧。”
　　行成邸就在前面。
　　敏次挺直了腰杆走在前面，他身后的昌浩觉得有种莫名的高兴。
　　敏次曾那么激烈地针对昌浩，以至于昌浩非常低沉，没想到今天，二人却能相处得这样融洽。
　　看来昌浩为挽回名誉做出的努力又了效果。他的脚步也不禁变得轻快起来。
　　和神采奕奕的昌浩形成鲜明对比，他肩头的小怪却用后腿坐了起来，不停地晃动着身子。
　　“这……这……这……”
　　猛地吐出肺中的空气，小怪恶狠狠地呲着牙。
　　“你——在——说——什——么——呢！”
　　昌浩不由得闭起了眼睛。敏次则根本听不见它得怒吼。
　　小怪一副怒火冲天的样子。
　　“虽说他只是个无能的阴阳师，但他可是安倍晴明的孙子！听好，那可是安倍晴明，面对当代第一大的大阴阳师安倍晴明最小的孙子兼唯一的继承人昌浩，居然不知天高地厚地说出这种话来！你这张嘴，我要用尽全力把它堵上，觉悟吧！”
　　伸出右爪直指敏次背脊，小怪后腿用力一蹬丛昌浩肩上跳了起来。
　　“尝尝我割髓龙卷落地必杀一击！”
　　但昌浩却轻松地抓住了搞搞跃起的小怪的一只脚。
　　“哇！”
　　倒吊在空中的小怪挥舞着四肢。
　　“放开我昌浩，这是武士的尊严，至少、至少让我打他一下！让我端他的下巴再放一记必杀的雷之舞！不行的话就对准他的脑门直接劈下去！”
　　“行了行了。”
　　谁是武士啊，而且如果真的那么干了敏次必死无疑。昌浩边叹气边这样低语着，同时无奈地耸耸肩。
　　小怪的神情依然愤怒，倒吊在半空依然不停地挥舞着四肢。
　　“——”
　　而在一边隐身随行的六合始终不言一发，任他们去胡闹。
　　设在历署最深处的博士居所，被等待确认和裁决的资料堆得满满的。不光是几案上，就连地板和砚箱里都堆满了文书和资料。
　　乖乖奋笔疾书的成亲，此刻终于停下了笔叹了口气。
　　“……行了，怎么回事。”
　　“……好像很麻烦。”
　　忽然又声音响起，那声音直接传入耳朵深处。
　　成亲先是瞪圆了眼睛，但立刻便醒悟过来，小声笑道。
　　“老样子，祖父的千里眼真是让人无话可说。”
　　处理贵族社会的纠纷已经有四五十年的时间了，晴明在感知到异变的同时应该就已经放出式神打探情况了吧。这一点不得不让人敬佩。
　　重新展开工作的成亲压低了声音。
　　“祖父应该已经注意到了吧……这种蠢事是岳父的远亲干的。”
　　用低沉的语调吐出这句话后，成亲皱起了眉头。
　　“我希望尽可能低调的解决，毕竟没法公开这种事情。如果因为迁怒于行成而倒霉的话只能算是对方自作自受，不过，只怕还会牵连到我们。而且……”
　　成亲向远处瞥了一眼。
　　向右大弁藤原行成宅邸所在的位置。
　　“我很喜欢行成阁下，明明是个大人物却一点架子也没有，而且又有实力……重要的朋友遇到这种事，我也有些火大了呢。”
　　虽然他的语气和平时一样，依然是轻飘飘的，但声音中却带着薄薄的寒气。
　　隐身的神将微笑起来。
　　虽然有些差别，但这男人毕竟也是安倍晴明的孙子。
　　这次被送到行成邸的咒物，是一个装有一条被刺死德小蛇的罐子。蛇和一张用血清楚写着“怨”字的纸刺在一起，盘在罐子底部。
　　当侍女解开罐子封皮时被吓坏了，于是身为杂役的浩大只得战战兢兢地将罐子搬到南庭里。半途中他差点失手打碎罐子，引得在远处窥视的家人们一起尖叫起来。
　　“还不如等我们来呢。”
　　敏次说完，侍女相模便无力地点了点头。
　　“没事吧，浩大。”
　　昌浩关切地问道，只见浩大脸色苍白地摇了摇头。
　　“从刚才开始，就觉得有阵寒气……”
　　“啊，请等等。”
　　昌浩将手放在浩大的背上，小声咏唱其咒语，随后拍了他的背两下。
　　顿感轻松的浩大如释重负地对昌浩行了一礼之后，回去干活了。
　　敏次见状，感叹似的瞪大了眼睛。
　　“……是晴明大人教你的吗。”
　　眺望着罐子的昌浩抬起头。
　　“啊？啊，对，是这样的，有时候爷爷他……”
　　——这点事都做不好怎么行，昌浩。爷爷我的努力都到那里去了，啊啊都到哪里去了，你还是修行不足啊。晴明书。
　　“……会尽心的，教我很多，嗯怎么说好呢。”
　　见昌浩声音越来越低语气也渐渐粗鲁起来，敏次不解地歪下了头。但随后，他便恍然大悟似的自言自语起来。
　　“原来如此……真不愧是晴明大人，为了帮助“见鬼”能力并不出众的你，他花了很长时间一点点开导你啊。”
　　昌浩不禁疑惑地注视着敏次。
　　“……‘见鬼’……？”
　　“你这方面能力不太行吧。就算能看到一些妖兽神仙之类，也没有成亲大人和晴明大人那样厉害吧。”
　　“啊……是，这样的。”
　　先这样回答吧。
　　没有察觉昌浩有些郁闷的表情，敏次抱起胳膊。
　　“不过，‘见鬼’的能力和灵力并非一定成正比。博士和阴阳头都说昌浩天资不错，所以我想，如果能脚踏实地的努力，说不定能成为一个够格的阴阳师呢。”
　　这里的博士是指阴阳博士。
　　昌浩夸张地点了点头。
　　“我会努力的。”
　　“嗯，有这份决心最重要。好了。”
　　敏次将身体转向罐子方向。
　　注视着他的背影，昌浩想。
　　年轻时就拥有强大力量和技能的晴明之所以会用那么多年才出人头地，其中的理由，昌浩多少又些体会到了。
　　敏次之所以 努力，使因为有人对他寄予厚望。家人，以及他所尊敬的行成，察中的阴阳头和助，还有博士们。所以，为了回应他们的期待，他才能那么拼命。
　　有这样正直的人，政界应该不会太过黑暗吧。
　　昌浩想，自己不用变得那么伟大，如果能成为这种人的助手，其实也不坏。
　　不过，
　　昌浩抬起头，望向用桧树皮搭成的房顶。
　　屋顶上，现身的六合正单手拎着小怪。
　　“放——开——我——！我说，放开我放开我！”
　　“昌浩说过，叫我不要放手。”
　　见六合叹口气，小怪目光凶狠地瞪着他。
　　“你到底和谁站在一边。”
　　沉默的六合思考着，在这种场合下同伴之类都不是现在需要讨论的问题。但如果说出来的话，无异于给小怪的愤怒火上浇油，于是他选择闭口不言。
　　其实说起来小怪根本没理由这么生气。这不过事在挑刺，故意找茬而已。
　　[[IMG,82ca5dd18359fcc77ec1ed3ea9e61615,522,800,89454]]
　　再次叹了口气，六合低下头静静地注视着小怪。
　　“腾蛇，适可而止吧……”
　　还没说完，六合便眨了眨眼。
　　小怪忽然停止了挣扎，开始小心地观察其周围的情况来。
　　“——让我下来。”
　　在与之前完全不同的严肃语气下，六合沉默地放开了小怪。小怪无声地落到屋顶上，用晚霞般鲜红的双眼犀利地打量了一番宅邸后，它盯住了自己的前爪附近。
　　六合和小怪几乎同时注意到了。
　　二人降落到昌浩身边。
　　感觉到二人气息的昌浩将目光移过去。他们面前的敏次，正在忙着为反弹诅咒作准备。
　　如果是像晴明那样老练而出色的阴阳师，这种程度的诅咒随随便便 就能反弹回去了。有怨念是不假，但术者的灵力似乎没那么强。
　　混杂在染血绳子上的东西和念的颜色相同，可以肯定地使，进行连日诅咒的是同一个人。
　　将罐子放在结界中的敏次把数珠绕在手上，这时，他终于松了口气。
　　“这种程度的话，应该不会对行成大人带来什么危害吧。”
　　取出事先准备好的人偶，敏次将手伸向了罐子。忽然，他的动作停了下来。
　　比起敏次，昌浩的反应更快。还没等小怪开口，他就忽地转过身向主屋的楼梯跑去。
　　建筑物的根基中，建有连接地下的四角形通风口。
　　从根子的那边，地下，飘出了怨念。
　　似乎就在敏次想要反弹诅咒的同时，一直沉默的怨念爆发了。
　　“怎么回事……？”
　　阳光无法照射进地下，所以再怎么样也看不清里面。昌浩想要钻进宅子下面，但乌帽子却很碍事。
　　虽然很想干脆把帽子脱了，但因为敏次在场昌浩还是克制住了这样的动作，因为敏次很可能职责自己说，衣服乱了心也会乱。
　　昌浩能看见在阳光无法照射的地下，有白色的东西正蠢蠢欲动。怨念就是从那里散发出来的。
　　“昌浩，发现什么了吗？”
　　“是的。但，那是什么呢……”
　　敏次跪在昌浩身边张望了一下，不甘心地咬牙道。
　　“可恶……！没想到有人把咒物埋在这里面。”
　　这样想的话，也就能解释为什么会有突然出现的怨念。
　　对方的术者比起质来更重视量。
　　敏次看了看棂子，又看了看被封载结界内的罐子。
　　罐子暂时没事，现在重要的是抑制住怨念的散发，解决源头。但怎么办呢，身穿直衣行动不便，成年男子必须佩戴的乌帽子也很碍事。
　　对于古板的他来说，这实在令人苦恼。
　　“是为了，行成大人……！但是……！”
　　见敏次一脸面对世界末日的表情，昌浩忽然开口了道。
　　“那个，敏次大人，我去吧。”
　　“昌浩？不，但是……”
　　“没事的，而且你看，我的个子小，行动起来应该比较容易。”
　　敏次踌躇了片刻，最终还是皱起眉头无可奈何地点了点头。
　　[[IMG,a2e1e78b588fd885bdf6cbf19718ef0a,526,800,88614]]
　　昌浩卷起袖子，毫不犹豫地取下乌帽子，顺手把发簪也散开。他用手梳了梳头发将它们随意扎在颈边，开始将固定的棂子整个拆了下来。
　　啪嗒一声，通风口被打开了，洞口比想象中要大一些。
　　“那么，我去了。”
　　昌浩匍匐钻了进去，小怪跟在他身后。回头看去，只见一脸担心的敏次身边站着六合。
　　这几天天气不错，所以地面比较干燥。从通风口射入的阳光没能照亮要查看的地方。
　　这几天天气不错，所以地面比较干燥。从通风口射入的阳光没能照亮要查看的地方。
　　毕竟不可能带火把进来。昌浩偷偷开口问道。
　　“小怪，那是什么东西？”
　　小怪则不同，它知道敏次看不见自己，所以用和平时一样的语气回答。
　　“咒物……不，不对。那是……”
　　忽然皱起眉头的小怪猛吸了一口气，一口咬住昌浩的肩，硬是把他拉了下来。
　　“哇！”
　　“趴下！”
　　昌浩听话地低下头，只听见头和地板之间，有什么东西以极快的速度飞了过去。
　　同时，一阵激烈的咆哮刺痛了耳膜。
　　昌浩急忙喊起来。
　　“敏次大人，躲开！”
　　通风口前的敏次反射性的向后退去，但他的反应太慢，没能来得及。
　　那东西露出锐利的尖牙向敏次冲去。
　　回头向后望的昌浩忘了自己还在地下，他情不自禁地想要站起来，只听见头与地板猛地撞倒了一起，眼前顿时冒出一片金星。
　　“好痛……”
　　昌浩抱着脑袋缩成一团，小怪在一边呆呆地看着他。
　　“……白痴。”
　　虽然眼前依旧金星四射，昌浩还是努力睁开了眼睛。
　　“敏、敏次大人……啊。”
　　通风口的外面，不知为什么敏次正仰面倒在地上。原本在他身边的六合，正挥动披风驱赶着类似野兽的妖兽。
　　看来六合在千钧一发之际救了敏次。不明白自己为什么突然跌倒的敏次此刻正一脸诧异地环顾着四周。
　　昌浩舒了一口气。
　　“太好了。”
　　小怪用白尾巴敲了敲昌浩的手臂。
　　“喂，昌浩，看。”
　　“啊？”
　　昌浩扭头，只见旁边散落着一具动物的骨骸。看上去像是四条腿，体型和小怪差不多大的动物留下的。已经化为白骨的颈项处缠着亿个细绳似的东西。
　　他用手摸了摸，却没有任何感觉。
　　“小心点。”
　　“嗯，没事。”
　　他解下那根细绳，仔细看来，发现是用纸搓成的。
　　有种不好的预感。
　　“这个……”
　　这是，一个熟悉的声音响了起来。
　　“敏次，没事吧。”
　　昌浩倒抽了口凉气。
　　通风口外的敏次顿时脸色煞白。
　　“行成大人，您不能出来！”
　　妖兽咆哮起来。单膝跪地的六合将目光投向了昌浩。
　　昌浩握着纸绳转身朝向洞口，注意力被外界吸引了。
　　敏次像是要保护走出屋子的行成一般，矗立在他身前。而他所注视着的，正是现在正准备冲过来的长着利齿的妖兽。
　　“小怪！”
　　昌浩厉声喊道，小怪不悦地啧了一声，却也无可奈何。
　　小怪一跃跳到敏次身前，浑身爆发出威吓的斗气。
　　“——！”
　　在锐利的咆哮声中。妖兽露出了怯意。趁此机会，敏次结印咏唱其咒文。
　　“邪者祸者，速速归去，回来时之地！”
　　敏次的灵力伴随物理的力量向妖兽击去。他从怀中取出纸人，放在眼前喊道。
　　“皆封于此，邪念俱返！”
　　咻的一身投出去的纸人渐渐吸走了妖兽。
　　痛苦不堪的妖兽终于转身飞向天空，一会儿便没了踪影。
　　在确认妖兽的气息完全消失之后，敏次终于长长地舒了口气。随后，他回过头瞪着眼睛恨恨地说道。
　　“行成大人，您为什么要出来！反弹诅咒的时候行动必须得谨慎而迅速，但您却……”
　　身穿狩衣的行成拍了拍握紧双拳说不出话的敏次，抱歉地注视着他。
　　“啊，对不起，我只是怕你们发生什么意外，想到这里，就身不由主地跑了过来……”
　　见昌浩从通风口爬了出来，他笑道。
　　“如果你们为我而受伤，我心里可过意不去啊。”
　　“您在说些什么！行成大人是重要人物，出了意外会对政事有影响的！您认为我们是为了什么才会跑到这里，是为了保护行成大人的安全啊……！所幸我的法术成功了，但也有失败的可能。如果那样的话……”
　　小怪注视着敏次感慨万千的背影，自言自语起来。
　　“啊，这里还有我和六合帮忙，还有昌浩。”
　　它随意地晃动着尾巴，一脸无法认同的表情。
　　昌浩若无其事地移动到小怪身边，用鞋子碰了碰它的尾巴。
　　没有理会小怪抬起的双眼中流露出不满，昌浩微微点点头。
　　对手中的纸绳投去一瞥，这是咒符，那么，缠着咒符的那句白骨则是……
　　结束了工作的成亲，走向与家相反的方向。
　　那里，是昨天回家时与他擦身而过得熟人的宅邸。
　　成亲平时出仕都是用步行，所以此刻他也是孤身一人，悠悠走在路上。
　　黄昏将尽。
　　“昌浩他们怎么样了？”
　　“你不放心？”
　　“没有。敏次毕竟有些手段，昌浩更是一流。而且还有腾蛇和六合跟着，没必要担心吧。”
　　不过作为兄长，担心还是难免，这也没办法。他非常疼爱那个比自己小上许多的弟弟，而且也不放心行成和敏次。
　　“他们在不顺利的时候也会起纷争，闹内讧呢。”
　　成亲抬起双眼。
　　视野中的围墙连接着大门。
　　忽然，有什么东西从天空中飞来，被宅子吸了进去。
　　他的目光变冷了。
　　“——果然。”
　　
　　
　　不顾杂役的制止强行闯入宅邸后，那名身为岳父远亲的青年便颤抖着缩成了一团。
　　“喂，术者在哪？”
　　在他粗鲁的询问下，青年像是吓得连话都说不出，只是用颤抖的手指了指里面。
　　这是，只听见野兽的咆哮伴随着凄惨的尖叫声从那里穿了出来。
　　成亲阴沉地瞥了那里一眼，便冲了过去。
　　“出什么万一的话，拜托了。”
　　“遵命。”
　　刚一踏入位置最为偏僻的西对屋，只见白色的妖兽正要袭击一名身穿破破烂烂的水干衣、长发披肩的男人。
　　站在门边的成亲一脸厌烦地叹了口气。
　　“因为放出了无法完全控制的式神，才会落得如此地步。”
　　耳边响起咆哮声。被反弹的诅咒会杀死术者。
　　成亲从怀中掏出咒符。
　　如果让他就这么死了，自己以后也睡不安稳，况且委托术者发出诅咒的青年也会受到牵连。
　　“自己无法出人头地命名与行成阁下毫无关系，推卸责任是无能的纨绔子弟最擅长干的了。”
　　成亲冷冷一笑，那只将目标对准了自己的妖兽正呲着尖牙飞过来。
　　风压叩击着脸颊，但成亲完全不为所动。
　　在妖兽的爪子迫近鼻尖的刹那，一面透明的墙壁突然出现，将妖兽挡了回去。
　　被啪的一声弹开的妖兽察觉形式对自己不利，于是立刻冲破窗户逃了出去。
　　目送它消失后，成亲低下头注视着表情呆滞的术者叹息道。
　　“真是的，收市残局真累。”
　　随后，他扭头对着无人的空间微笑道。
　　“太裳，多亏了你。”
　　“不足挂齿。”
　　隐身的神将是安倍晴明的式神。察觉到可能出现这一情况的晴明为防万一，特意派他前来。
　　成亲时安倍氏的阴阳师，他的实力有目共睹。由于他刚一入寮便进了历署，阴阳署当时悔恨不已。
　　失神的男人应该是民间的阴阳师吧。因为那愚蠢的贵族认为自己的实力没有得到恰当的评价，而行成则太过耀眼，只要行成消失了一切就都会好起来，所以才引发了这件事情。
　　昨天他离开时，浑身缠绕着不祥之气。成亲放心不下，特意向岳父和父亲打听了有关他的情况，还放出了式神。
　　“没想到会这样轻松，本以为是个挺能干得术者。”
　　不过，如果真的是个能干的术者插手此事，事态很可能会变得严重得多。
　　“不过。”
　　“嗯？”
　　成亲回到头，太裳小心翼翼地说道。
　　“刚才的那个式，去了哪里呢？刚被击退，此刻它应该还很兴奋，它离开的方向会不会是……”
　　明白了太裳还没说完的话的瞬间，成亲顿时啊了一声。
　　在破除了罐中诅咒的邪气之后，敏次回阴阳寮向阴阳头报告整个事件的经过去了。
　　昌浩本想与他同行，却被敏次制止了。
　　“你现在这副模样，还想进大内里吗？”
　　被点醒的昌浩不禁摸了摸头。发髻松了，以现在的打扮出仕实在很不像样子。
　　“我去报告，不用担心。而且你今天出仕很准时吧，那么现在已经到了该回家的时候了。”
　　被他这样一说，倒也没错。于是昌浩便乖乖照做了。
　　“那么，我先走了。”
　　低垂着头踏上归途，刚才一直很郁闷的小怪，现在依然是一脸郁闷沉默不语。
　　“小怪，怎么了？”
　　昌浩停下脚步问道，却见小怪只是瞥了昌浩一眼，接着用爪子不停饶起了脖子，明显在告诉他，我心情很差。
　　“……刚才的咒符呢？”
　　“在呢，你看……啊。”
　　昌浩下意识从怀中抽出咒符，紧接着便瞠目结舌地呆住了。
　　“忘了向敏次大人报告……”
　　“我说的不是这个意思。”
　　“那是什么意思。”
　　还没等小怪开口，从远处便响起了妖兽的咆哮声。
　　昌浩和小怪同时扭过头。
　　开始变得深蓝的天空中，有一头狂暴的妖兽在滑翔着。
　　昌浩一脸紧张地注视着它。
　　“好像和之前不一样啊。”
　　“感觉是暴走了。术者已经死了吧。”
　　忽然，他们感觉身边出现了一阵气息。
　　“没死，只是他的力量还不足以让妖兽作为式神。”
　　小怪动了动耳朵。
　　“是太裳啊……喂，等等，为什么你会知道。”
　　“成亲大人让我向昌浩大人传话——他说，抱歉。”
　　“这算什么！”
　　“如果有必要，他之后回来解释的。那么，我先告辞了。”
　　神将的气息如同他来时一般突然消失了。
　　小怪愤愤不平地抬起前足。
　　“麻烦事都推给我们！”
　　“我觉得应该不是这意思吧……总之，不能放任它不管。”
　　昌浩握紧了手中的咒符。那妖兽的目标应该就是这符咒了。
　　妖兽应该是施行诅咒的术者的式神。为了拥有这一式神，术者用血画了符咒，锁住魂魄使其幻化为妖兽。沾染了邪念的妖兽一旦失去控制，就会无差别地攻击人类。凭它的尖牙毫无疑问能轻而易举地撕裂人类的喉管。
　　妖兽之所以会以符咒为目标，是因为它明白，这是束缚自己最后枷锁。
　　“早点采取行动比较好。”
　　必须在夜幕完全降临前解决掉。
　　“小怪，把这烧了吧。”
　　“不向敏次报告了。”
　　“情况有变，我打算就当没见过这东西。”
　　“……你还真是晴明的孙子……”
　　“不许说孙子！你这个魔怪！”
　　“不许说魔怪！”
　　拌嘴告一段落之后，六合像是把握好时机似的现了身。看他的表情似乎有些无奈，应该不是错觉吧。
　　笑声抱怨着的小怪灾眨眼间变回了真身，神将红莲。
　　他从昌浩手中接过咒符，召唤火焰在瞬间便将它烧成了灰烬。
　　“妖兽的最后下场，别到处乱飞了。”
　　红莲挥动手臂，高高飞起的炎蛇舞动着向妖兽袭去，并卷住了它。那是个只有魂魄，没有实体的妖兽，仅仅束缚住时无法燃尽它的。
　　“六合，没事，退下吧。”
　　“缚缚缚！不动戒缚！神敕光临！”
　　不住挣扎的妖兽，在真言的咒力下僵直不动了。
　　“此术断却凶恶！消除灾难！”
　　第二段咒语，令妖兽全身出现了无数裂纹。
　　昌浩结起刀印，用力从上而下一气斩落。
　　“降伏！”
　　妖兽的身体与炎蛇一同粉碎了。
　　在确认妖兽的气息完全消失后，昌浩松了口气，只听见上空传来一阵翅膀拍打的声音，他抬起头，红莲和六合也学着他的样子抬起了头。
　　“……晴明吗？”
　　红莲自言自语，眼前翩翩落下的白鸟，就这样化为了纸片。
　　昌浩伸手将纸片抓在掌中，阅读起那刚劲有力的字迹来。
　　“昌浩？”
　　见昌浩一如既往拉长了脸将纸片死死攒在手中，红莲诧异地开口问道。
　　“红莲，把这东西烧了！用地狱的业火烧个痛快！”
　　红莲眨了眨眼，困惑地回答道。
　　“这个……烧文式不太好吧。”
　　而他身边的六合则默默地点了点头。
　　“可恶，混蛋——！”
　　接着纸片的昌浩大声怒吼起来。
　　“你给我等着瞧，臭老头——！！”
　　数日后，成亲前往行成邸拜访。
　　为了避秽行成进行了斋戒，结束之后成亲便立刻登门拜访。
　　成亲抱着胳膊，坐在厢房内的坐垫上。而他面前，斜靠在椅子上的行成笑着颔首道。
　　“多亏他们，又被敏次救了一次。这次可被他骂惨了。”
　　“他胆子还不小啊。”
　　成亲感叹道。只见行成引以为傲似的笑得更厉害了。
　　“他从以前就一直是个不懂通融的直肠子。”
　　在逐渐接近那个充满尔虞我诈和讨价还价的政界过程中，有时还是需要这种廉洁正直的人啊。
　　成亲也苦笑着说道。
　　“啊，我家幺弟也是一样，没想到彼此都不省心阿。”
　　“一点没错。”
　　行成回答。这时，成亲若无其事地告知道。
　　“实行咒术的人，我们已经进行了处置。”
　　行成的眼皮微微动了动，成亲对此则没有任何反应。
　　“说是绝不会再犯了，所以希望你不要再追究此事。”
　　“……这样啊，也就是说，那诅咒得发起人果然……啊，还是算了。违背阴阳师可不是什么好事，你也算是个中高手了。”
　　他半是叹息着这样说道。成亲默默地笑了起来。
　　随后他放下手臂，轻松地说道。
　　“毕竟，我是安倍晴明的孙子。”
　　二人心领神会地对视了一下。
　　最后，终于忍不住大笑起来。
　　笑完之后，行成忽然想起了什么。
　　“啊，对了对了，敏次和昌浩……”
　　“什么？”
　　行成以监护人而非政治家的口吻说道，他的目光变得柔和了许多。
　　“虽然二人之间矛盾不少，但最近好像缓和了一些。前几天敏次来看我的时候这样说的。”
　　——昌浩最近工作很认真，看来是把心思都放在了工作上了。如果他一开始就这样的话，我也不会那么严厉地对他了。
　　“呵呵。”
　　笑了不只一声。
　　他并不希望自己疼爱的弟弟在一个无法安心的地方工作。
　　虽然会多少有些不满，但如果通过努力能改善的话，还是尽量付出努力的好。
　　虽然这样说，但鸿沟不是一天两天就能填平的。其中，还需要昌浩从今往后更加努力才行。
　　“昌浩他们必须还得和在大内里蠢蠢欲动的百鬼夜行交手。那可是很辛苦的，不努力不行阿。”
　　成亲事不关己似的说着，行成有些无奈地注视着他。
　　“你是想说，这些都和你没关系对吧。”
　　“不，我光是应付家里的事就已经忙不过来了，其他的百鬼们还是交由年轻人来解决吧。”
　　况且。
　　“昌浩市安倍晴明的继承人。一个人背负一切是很辛苦的，但如果身边有敏次那样的人的话，他应该会轻松些吧。”
　　
　　
　　虽然成亲现在一副从容不迫的样子，但事实上还有一个重大的任务等着他去完成。
　　回到自己家也就是安倍邸，对昌浩说明整件事情的来龙去脉。
　　这下糟了，真郁闷。
　　“……腾蛇那家伙，会生气的吧。”
　　没料到，最后会把一切都推给了昌浩。
　　一边思考怎样解释才最稳妥，成亲一边心不甘情不愿地踏上了回家的路。