　　十二神将勾阵翘着二郎腿坐在长椅上，脸上带着半分惊讶的神色和半分笑意。
　　在她面前有一个青色朦胧的水镜，白色小怪的身影映在水镜的对面，表现出不悦的神色。
　　勾阵抱着手，发出叹息，并捋了捋刘海。
　　“你很吵啊，都说了多少次了，不要紧的。”
　　“你所说的不要紧根本靠不住，天一怎么样？”
　　“在巫女那里。因为巫女比我更心绪不宁。”
　　小怪听了她的话，显露出“啊，原来如此”的神情，点了点头。
　　小怪就这样半闭着眼。
　　“就算这样，也不要毫无头绪地乱跑啊。还没到正式的时候呢。”
　　勾阵发出比刚才更沉重的叹息。
　　“你这句话说过多少次了，你自己知道吗？”
　　小怪露出一副得意扬扬的表情。
　　“总共十次吧。”
　　勾阵无可奈何地捂住额头。
　　“你还知道啊……”
　　看着一副受够了的表情的勾阵，小怪笑着摇摇尾巴。
　　“说起来……”
　　听到这话，本来满脸懒得理睬的表情的勾阵有可回应。
　　“什么？”
　　小怪立刻做出一副深思熟虑的表情。
　　“在那之后，情况如何？”
　　小怪表现出担心的神色，勾阵也一样。
　　“啊啊……”
　　勾阵思考着，把手放在嘴角边，扫视了一眼。
　　打开的窗户对面，展现出道反的圣域。
　　由于与窗户呈直角漂浮着，从水镜的对面亦可一览无余。
　　已经完全恢复了平静的道反圣域，散发着静谧而庄严的气氛。
　　由于意外事态而滞留了很长时间的昌浩他们已经回京了，勾阵和天一按照当初的预定留了下来。
　　还有另一个没有预定却留了下来的人，那就是六合。
　　觉察到水镜对面小怪那复杂的眼神，勾阵侧目而笑。
　　“怎么了？腾蛇，表情如此严肃。”
　　“……推卸掉善后事宜，我觉得过意不去，即使这样。”
　　勾阵感到有些奇怪，她从喉间发出轻轻的笑声。
　　没想到那个腾蛇也会有说出这种一本正经的话的一天。
　　小怪盯着咯咯直笑的勾阵，摇动着耳朵，神情如同嚼下六十颗黄连一般。
　　“说出不当的话是我的错，今后绝对不会再说了。”
　　面对着正闹着别扭的小怪，勾阵摆了摆手表示理解。
　　“抱歉，我不是那个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　“算了。”
　　正说话间，从远处传来了轰鸣声。
　　通过水镜对话的小怪和勾阵同时瞪圆了双眼。
　　勾阵看着窗外，惊奇地眨了眨眼。
　　“刚才那是……？”
　　“是什么啊？”
　　“天知道。”
　　勾阵偏着头看着，一脸茫然，小怪似乎也不想追究。
　　小怪摇着尾巴，显露出无奈的神情。
　　“啊，对了，朱雀说想见见天一。请转告她。”
　　“嗯，代我向昌浩他们问好。”
　　小怪摇摇白色的尾巴当作回答。
　　水镜中的景象开始摇晃，镜面泛起深蓝色的波纹。
　　多亏玄武为方便通信留下这面水镜，才能与都城中的晴明以及同胞们自由对话，不过这面水镜正逐渐变成小怪与勾阵的专用之物。
　　虽然晴明与天后因为在意她们的情况而时常露面，可昌浩与彰子却不愿露脸表示关心。
　　也许是不想劳烦她们吧。
　　不过，勾阵明白，不厌其烦地询问自己情况的小怪并不是不担心自己。
　　小怪从以前就是这样。在昌浩还是婴孩的时候，总是冲进堆积如山的书卷啦，把晴明的符咒弄得乱七八糟啦，惹出许多小乱子，因此小怪总是费心地盯着他。
　　“不盯紧点的话，指不定还会弄出什么事来……”
　　勾阵突然收声，眉头紧锁。
　　把自己同儿童时代的昌浩同等看待，这是无论如何也不能接受的。
　　决心待会要抱怨几句的勾阵，为了确认刚才轰鸣的源头而站了起来。
　　虽然它叮嘱过自己不要毫无头绪地乱跑，但自己似乎也没给过它肯定的回答。
　　在恢复了和平的道反圣域，应该不会发生什么能够危及生命的事情吧。
　　而且，虽然有些虚弱，但自己怎么说也是仅次于十二神将最强的斗将。
　　这不是自信过剩，也不是骄傲自满，而是无可动摇的事实。
　　不过，凡事总有万一。
　　勾阵拿起并排放置在床边的笔架叉，别在腰带上，走出了房间。
　　这究竟是什么意思呢。
　　十二神将六合面无表情地思考着。
　　在手持银枪的他面前并列站着大蜥蜴、大百足以及大蜘蛛，它们毫不掩饰全身高涨的斗气。
　　摆出了战斗态势。
　　在圣域的一角，湖岸边。
　　由于刚才发生的事而几乎干枯的湖，现在正渐渐蓄水。
　　湖岸周围铺满了低矮的草，地表尽显。圣域里除了巫女和守护妖外再无他人，不过亦有鸟儿和小动物在次栖息。
　　虽然处于长时间封闭状态，不过在巫女回来后，也许会恢复原有的风貌。
　　圣域由于仅有守护妖们的存在而显得十分荒凉，小动物的身影能使人感到高兴，心情也会舒缓许多吧。
　　这样思考着的六合依然面无表情。虽然他那黄褐色的双瞳流露出一丝感情，但对于不熟悉的人而言，这种细微的感情变化是根本无法察觉到的。
　　实际上，六合正感到困扰。
　　没想到自己会被他们如此憎恨。
　　守护妖们不知道是否了解他的困扰，正干劲十足地商量着顺序。
　　它们说道。
　　我们无法正确估量十二神将的强大力量，你在此驻留实属缘分。
　　希望能与我们比试比试。
　　如果只是单纯比试的话他会毫不忧郁地接受，不过问题在于聚在眼前的守护妖们那高涨的杀气。
　　守护妖们的妖力，可与守护道反的妖异匹敌。大蜥蜴能与以前被黄泉之尸鬼附身的腾蛇一较高下，如果不认真地全力应战的话，他就会有性命之虞。
　　守护妖们终于商量完毕。大蜘蛛向前迈进，大蜥蜴和大百足则不甘心地念叨着后退。
　　“迎战吧，十二神将六合！”
　　随着巨大的声响，蜘蛛开始吐丝。
　　披在肩上的夜色披风光辉闪现，将丝弹开，银枪将丝划裂。反射着银光的蛛丝布满空隙，蜘蛛巨大的身躯压向六合。
　　“哦啊啊啊啊啊！”
　　巨大的身躯与吼叫同时逼向六合。他后退了一步，原来所在的位置随着巨大的声响飞溅起土块与沙砾。
　　“切，竟然躲开了。”
　　大蜘蛛重重地踩在地上，它的声音中包含着确确实实的杀意。
　　六合躲避着间不容发的攻击，认真地思考着下一步该怎么做。
　　虽然也考虑过三十六计走为上，但这样的话将无法再次进入圣域。
　　无法再进圣域倒无所谓，但无法再与她见面就麻烦了。
　　虽然知道守护妖们是在胡乱宣泄怒气，但它们的心情也不是不能理解，这一点也很麻烦。
　　巨大的轰鸣声响彻圣域各处。
　　所有攻击都被回避开的大蜘蛛露出了疲态，因此次锋大百足出场了。
　　百足看也不看因大口喘气而上下起伏着巨大身躯的大蜘蛛，一边计算着距离一边蠕动着数百对脚。
　　百足一口气攻向刻意保持一定距离的六合。
　　释放出的妖气冲向六合。以披风化解开妖气，向百足脚边移动的他，直奔向即将释放下一股妖气的百足。
　　“呜啊。”
　　以疾风般的速度到达百足头部的六合，用银枪的枪柄猛击其眼间。
　　贯穿头部的冲击，使得百足发出呻吟，身躯失去了平衡而倒下。
　　六合在百足倒地的瞬间一跃而起，降落到地面上。等待着这一刻的蜥蜴立刻张开大嘴。
　　“接招吧！”
　　无情的冻气向六合袭来。飞散的冰之结晶附在他的披风上，发出细碎的声响。甩了甩披风，将冰晶抖落的六合，为了弹开第二拨冻气，爆发了斗气。
　　银枪的利刃一划而震动大气。
　　随着撕裂声扩散开来的神气旋涡，在湖中激起狂澜。
　　巨浪拍打着湖岸，脚边飞沫四溅。
　　他改变了银枪之刃的朝向，使武器的功能由斩击变为打击。
　　撕裂了冻气的六合一口气将距离拉近，以枪柄殴击蜥蜴的头部。
　　因冲击而引发脑震荡的蜥蜴侧身倒下，身躯陷入土砾中。
　　接连与三个对手战斗实在是一件麻烦事。
　　六合使呼吸平静下来，收起了银枪。再度起身的百足和蜘蛛再次发起挑战。
　　“哎……”
　　百足向产生了犹豫的六合吼道。
　　“这就是你的实力吗！？不对吧！！你手下留情是打算愚弄我们吗？”
　　六合并不是手下留情，但没有使出全力也是事实，因此他沉默了。
　　因为不这样做的话，也许会夺去守护妖的性命，虽然它们不需要这样的关照。
　　撑开四肢站起来的蜥蜴甩了甩头使自己清醒过来，再次充满了敌意。
　　“你胆怯了吗？十二神将！”
　　“来继续较量吧！”
　　逼近的蜘蛛发出的怒吼声震撼着大气。
　　正在六合咽下一口唾沫，准备拿出银枪的时候，响起了一个响亮的声音。
　　“住手。”
　　充满怒气的守护妖们顿时噤声，僵住不动了。它们三个张望着，看见双手抓着衣裳下摆赶来的风音，都说不出话来，浑身直冒冷汗。
　　几乎是在六合轻舒一口气，把银枪收起的同时，与道反巫女装束相似的风音站到了守护妖们面前。
　　尾随而至的乌鸦——嵬停在大蜘蛛的脚上。
　　白足与蜘蛛悄悄对嵬说道。
　　“嵬！不是叫你设法挡住公主的吗，你忘了？”
　　“千盯万嘱叫你帮忙蒙混过去的，你这是干什么……！”
　　嵬也小声说道。
　　“我可是尽了全力啊！可是，公主聪慧过人，这你们也是知道的！”
　　“就是因为这样才叫你想办法蒙混过去的啊……！”
　　刚开始的时候，它们还极力压低声音争吵，随着情绪激昂起来，声音也越来越大。
　　“那你们自己来阻止不就好了！我也和那家伙有积年的仇恨呢。”
　　“你这样的小子说什么积年啊？还早了一百年呢！”
　　“小子？你叫我小子！？可恶，有种再说一次……”
　　看着百足、蜘蛛与乌鸦的口角之战，六合不禁哑然。
　　虽然知道它们是在宣泄怨气，但没想到会形成如此激烈的场面。
　　虽说闷在心中对健康不利，所以宣泄出来比较好，但也没必要做到这种地步吧。
　　风音默默地看着守护妖们争吵，之后突然以平静的表情回头看着蜥蜴。
　　“……母亲大人因为没有看到大家而感到担心呢。这种状况叫我怎么向她交代啊。”
　　六合眨了几次眼睛。
　　虽然她的表情看起来平静，但黑曜石般的瞳孔却散发着充满情绪的光辉。
　　那种情绪正是愤怒。
　　六合眨了几次眼睛。
　　虽然她的表情看起来平静，但黑曜石般的瞳孔却散发着充满情绪的光辉。
　　那种情绪正是愤怒。
　　察觉到的蜥蜴被这种气势压迫得汗流不止。
　　她是道反大神与道反巫女所生的半神半人的女儿。如果认真起来的话，天津神族的神气可以轻松凌驾于守护妖之上。
　　风音十分不悦地叹了口起，突然闪身跳到六合身边。
　　“走吧。”
　　不等六合回答，她就拖住了六合的手臂。
　　她侧目看了看守护妖们，只见它们欲言又止的表情，双眼放光地盯着她和六合。
　　被风音拽走的六合长叹了一口气，他察觉到她的脚步渐缓，直至停下。
　　一直被她抓住的手也松开了。
　　她的头发像巫女一样盘起了一部分。之前见面的时候还是垂着的，一定是自己与守护妖进行对战时弄的吧。
　　六合似看非看地看着她那也许是巫女或者天一弄好的发型，她低下头，遮住了她容颜的头发轻柔地飘起，使六合轻轻眨了眨眼。
　　“……怎么了？”
　　风音双手紧握在胸前，以僵硬的声调向感到奇怪的六合答道。
　　“那个……”
　　她欲言又止，随后象下定决心一般闭上了眼睛。
　　“那个……嵬它们的事，实在抱歉……”
　　六合眨了一下眼睛，表示谅解。
　　“……嗯。”
　　“发出那么大的声音，我还不明白发生了什么。嵬异常奇怪地极力阻止我出去，我就猜到一定出了什么事，所以急忙赶来，没想到却是……”
　　她的声音逐渐变小，连句尾都听不到了。
　　“竟然会向你发起挑战，它们究竟怎么了……”
　　她遮住脸，似乎想不出该说什么，充满困惑的语调中，完全没有了刚才呵斥守护妖们的那种魄力。
　　“……抱歉，彩辉……”
　　六合把手放到她低下的头上，像抚摩幼儿一般摩挲着。
　　在这个时候，六合似乎有些明白了晴明或腾蛇抚摩沮丧的昌浩的头时的心情。
　　那种不安就是这样的。
　　“别在意。”
　　“可是……”
　　“我没放在心上。”
　　风音抬起头，用期盼的目光看着他。
　　“真的吗？”
　　“是的，别担心了。”
　　六合对她点了点头，她终于放下心来。
　　从六合决定留在道反圣域那一刻起，守护妖们就表现出不悦。
　　开始的时候虽然相安无事，但随着时间的推移，表现就越发明显。
　　它们表现出的敌意，或者说是排斥情绪，又或者说是战意。
　　正确地说，守护妖们的四对眼睛中放出的，更接近杀意。不，也许应该说，那就是实实在在的杀意。
　　六合不知道自己做了什么，会惹它们对自己如此憎恨。
　　要说六合做过什么，那就只有取回了风音的宿体，以及专注于收拾事态这两件事而已。
　　“……不，等等。”
　　是因为从休眠中醒来的风音救了身陷绝境的六合这件事吧。
　　根据之后所听到的，由于净化未完成提前觉醒而造成了无可挽回的事态。
　　“与守护妖们进行的无意义的战斗结束了？”
　　六合露出了明显的严肃表情。
　　“勾阵，这种无意义的战斗究竟是为什么。”
　　勾阵饶有兴趣地走到坐在长椅上翘着腿，望着本宫中庭的六合身边。
　　被切断的神气还未完全恢复。
　　虽然她本人打算和昌浩他们一起回京，但由于天一和腾蛇的反对而留了下来。
　　“那些家伙多半是找借口滋事。所以还会继续下去吧。比的是忍耐力，六合。”
　　“那种程度也没什么。”
　　“哦？”
　　勾阵眯起眼睛，六合难得地对她说了一大通话。
　　“不管是撒气还是找借口滋事，只要能让那些家伙满足的话，我随时奉陪。总有一天会平息的吧。”
　　勾阵眨了眨眼。
　　“你是认真的？”
　　六合沉默了一阵，简短地答道。
　　“——也不能说事态就不会朝希望的方向发展。”
　　“明智的判断。”
　　勾阵由衷地赞赏六合的慧眼。
　　“那么，风音怎么样了？”
　　这个沉默寡言的同胞移开了视线。他所看的是巫女房间的方向。
　　就好像要把长期分离的时间弥补回来一般，巫女和风音聊了很长时间。
　　据天一所说，为了照顾巫女，就必然会问道那些事。风音的成长环境会成为谈话的主题。
　　那时对她来说是痛苦的记忆吧。巫女希望多少能为女儿分担一些痛苦，抚平她心中的伤痛。
　　她们也想寻回失去的岁月。
　　“……不过。”
　　勾阵含笑说道，六合却仅用目光看着这位同胞。
　　她那黑曜石的双瞳包含笑意。
　　“插入到阔别已久的母女之间是很难的吧。是件难事啊，六合。”
　　明明近在咫尺，却无法待在身边。
　　听出了省略的话的意思，六合不悦地皱了皱眉。
　　守护妖们感到十分消沉。
　　常年行踪不明的公主终于忽然出现，并且回到了圣域。可是公主的心却被这个不知从哪里来的不明男子吸引住。
　　这怎么能叫它们不恼火呢。
　　愤怒得双肩颤抖的守护妖们由于过于愤怒，尽管知道自己的想法很矛盾，仍然故意视若不见。
　　所谓十二神将，是有资格称为神的神之末席，尽管没有道反大神那样的神龄，却仍算得上是正规的神明。
　　不明男子却拥有正式的出身。而这让它们更不爽。
　　如果真是不明男子的话，无论公主说什么，它们也一定会将其赶出圣域，终生不得与公主相见。
　　即使他不从，也只要用武力说话就行了。
　　不过可惜的是，那家伙比守护妖们厉害。
　　“还有啊。那家伙沉默寡言，面无表情，根本不知道他在想什么！”
　　“公主真是善良。所以，也许她会认为是不是自己做了什么无礼的事而过意不去吧。”
　　“可恶的十二神将，竟敢扰乱公主的心，实在是无礼至极！”
　　“既然如此，就赌上我们的自尊，让他尝尝厉害吧。”
　　守护妖们就这样下定决心。
　　如果六合在场的话，一定会为事态发展得如此迅速而头痛不已吧。
　　守护妖们虽然叫嚣着，但它们还有任务在身。
　　连接人界的千引磐虽然一个月换一次守卫，不过现在值守的是大百足。
　　它不断抱怨着，走向千引磐，到了人界那边。
　　站在如同要堵住道路的磐石的前面的大百足，盯着隧道的出口。
　　道反圣域很少有人类接近，即使偶尔有试试胆量、血气旺盛的年轻人和不知恐惧为何物的小孩进入隧道，也会被守护妖们吓得仓皇逃窜。
　　逃走的人类回到各自的家乡，都会见人就说隧道里隐藏着巨大的怪物，让人们牢记千万不可进入隧道这一训示。
　　人类知道害怕还好，如果忘记了恐惧的话会怎样。
　　大百足时常考虑这个问题。
　　如果人类忘记了对神明和妖魔鬼怪的敬畏的话，这些东西就会从他们心中消失吧。
　　即使真的存在，也许会因为不相信其存在而无法看到。
　　对远去的神话时代，百足感到了一丝落寞。
　　百足不禁发出一声叹息，这时，它感觉到了有人出现在隧道的出口处。
　　“唔……？”
　　它伸长脖子，全身充满了紧张感。
　　虽然没有感觉到妖气，但绝对不可疏忽。
　　它察觉到一股对黑暗毫不在意而向前逼近的气息，这种气息绝非人类。
　　出现在高度戒备的百足面前的，是与道反大神相仿的壮年男子。
　　“来者何人……？”
　　听到犀利的喝声，男子泰然答道。
　　“转告道反大神，说我来找他讨还人情。”
　　来访者是山之比古神。
　　接到百足报告的守护妖们虽然感到惊讶，但也让这名男子进入了圣域。
　　百足作为护卫，留在千引磐前，负责引路的是大蜥蜴。迈着大步缓缓跟在蜥蜴后面的比古神兴致勃勃地观赏着道反的圣域。
　　觉察到他的神情，蜥蜴扭动长颈。
　　“山之比古神啊，您与天津神本无关系，为何来道反圣域？”
　　“和守护妖们说也没用。还是带我到道反大神那里去吧。”
　　他的言外之意就是和你无关，听到这，蜥蜴表现出不高兴的神色。之后，它一句话也没说，把比古神请到了位于圣域最里面的千引磐处。
　　看到道反大神一脸惊讶惊讶的神情，比古神豪迈地笑了。
　　“很久不见了，道反大神。上次见面是什么时候啊。”
　　“记得是很久以前的事了吧。”
　　退到后方的蜥蜴，听着道反大神与比古神之间这种表面亲切友好，实则杀机尽现的对话，感受到一丝寒意。
　　虽然在风音的宿体陷入危机之时，道反大神向比古神求过援，但身为国津神的比古神与身为天津神的道反大神之间本来就没有任何交流。两者之间存在着隔阂，并且很少有交流的时候。
　　道反大神之所以越过隔阂，仅仅是为了女儿。这是道反大神爱的故事之二。
　　两者抱着手，气势汹汹地相对而立，互不示弱。
　　担任先导的蜥蜴从心底羡慕同胞们，因为它们不必身处这种冰冷的对话之中。
　　希望他们尽早切入正题，尽快结束对话的蜥蜴，惊讶地看着把抱着的手放下，指向远方的比古神。
　　“道反大神啊，我应你的请求帮助过你，这一点你不会忘了吧？”
　　“我当然记得，我道反大神衷心感谢你。”
　　“那么，大神。你对还人情没有异议吧？”
　　“这个当然。”
　　“那么。”
　　身为国津神的山之比古神大声说道。
　　“就请把女儿许配给我吧。”
　　道反大神自创世神话时代就镇守这个黄泉与人界的交界之地，是孤身阻挡恐怖的黄泉军队的勇敢之神。
　　如果有人敢站在他面前纹丝不动，并能使这位神产生动摇的话，这个人将是一名相当的勇者。
　　大神有两个无可取代的重要宝贝。
　　其一是自神话时代就共同生活的妻子，道反巫女。而另一个，就是近年得到的，曾经由于居心不良者的图谋而失踪的独生女。
　　而比古神偏偏提出了将这个独生女许配给他的要求。
　　“——抱歉。”
　　大神异常冷静地开口说道。
　　“不要再提这件事了，比古神。”
　　虽然语气冷静，但蜥蜴听出了言语中的犀利之处。
　　蜥蜴的心中十分希望有谁来代替自己站在这里。
　　比古神不知道是不是没有察觉到这点，又得意地重复了一遍。
　　“请把女儿许配给我。”
　　比古神毫无畏惧地笑了笑，接着说道。
　　“拥有那样的美貌与仪态，正是有资格做神的妻子的女孩。”
　　这种事不用你说，所有人都知道，蜥蜴站在比古神身后，挥手表达着这样的意思。本来，不管对方是谁，都该马上赶出圣域，并撒上清净之盐，如果按照人类的做法，应该呵斥他“不许再来了”。
　　之所以没有那么做，是因为对方好歹也是曾经救过风音的比古神。
　　正是因为这位国津神对风音有恩，所以才郑重地接待他，可他却越发趾高气昂。
　　蜥蜴的眼中充满了愤怒。
　　一直沉默的道反大神终于开口了。
　　“……有件事我要确认一下。”
　　“您请说。”
　　被比古神盯着的道反大神的目光变得冷酷起来。
　　“记得您已经有妻子了，我没记错吧。”
　　没想到道反大神会说这个，蜥蜴惊奇得张大了眼睛。
　　比古神点了点头。
　　“正是。”
　　十二神将天一与勾阵无言地相对而望。
　　“这是……”
　　“完全想不到的家伙竟然会突然来访。”
　　突然来访并提出令人震惊要求的比古神，留下“改日来听你的回答”这样的话，回去了。
　　自那以后，道反大神沉默了。不过，从千引磐周围的神气变得锐利这一点来看，很容易察觉到他沸腾的怒火。
　　送比古神到隧道出口的百足，在他的身影消失后，马上在周围撒了清净之盐。
　　听说了这件事的天一想道。
　　会破坏土壤吧，这样行吗。
　　正说这个的时候，勾阵对她说道，虽然是这样，但现状也并不是那么严重的问题。
　　道反巫女感到惊讶，面露难色，但随后像是想到了什么似的，把自己关在圣殿里不出来。
　　从蜥蜴那里得知这件事的蜘蛛和乌鸦气得发狂。
　　“可恶的比古神，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。明明有妻室还想娶我们的宝贝公主，别痴心妄想了！”
　　“区区一个比古神竟然想娶公主，即使天津神同意了，我们也绝不同意——！”
　　气愤得翅膀急扇的乌鸦，以及怒气蹿上全身的蜘蛛，从刚才开始就一直这样。
　　勾阵发出了叹息。
　　大神、巫女以及守护妖们的反应恐怕都是如此，而重要的当事人又是怎么想的呢。
　　“喂，天一。”
　　“什么？”
　　旁边的天一歪着脑袋问道。为了不让守护妖们听到，勾阵压低了声音。
　　“当事人风音怎么想？从刚才我就没看到她……”
　　天一点了点头，对守护妖们扫了一眼，把手放到嘴边悄悄说道。
　　“是这样……”
　　把耳朵凑过去的勾阵张大了眼睛。
　　“是真的吗？”
　　听到勾阵的反问，天一点了点头。
　　“虽然阻止过了，但她说要自己去说……”
　　勾阵捂住额头。
　　原来如此，是这样啊。
　　她真是一个拥有连神都赞赏的尊严的人啊。
　　就算她说出因为不打算接受，所以亲自去拒绝，也没什么可奇怪的。
　　因为这个女孩可是在被谎言蒙蔽之时，亲自来取被她当做仇敌的晴明性命的人。
　　温柔的表情中带着愁色的天一，眼神变得缓和了。
　　“天一？”
　　听到问话，她用衣袖遮住嘴角。
　　“虽然知道她的反应会很强烈，但实际看到的时候还是让我吃了一惊。是因为她拥有身为巫女的女儿这种意识吧。”
　　道反巫女并不会大声说话。性格总是很平和，无论从哪方面看都是一位稳重的女性。
　　“虽然她们的容貌真的很相像……”
　　“但重要的是成长环境吧。如果没有强韧的意志力的话，说不定她早就成为路边的一具死尸了。”
　　听到勾阵的话，天一点了点头。
　　这时，传来一阵怒吼。
　　“这种无理的话不许再说了，十二神将！”
　　嵬扇着翅膀，用漆黑的双眼凶狠地瞪着勾阵。
　　站在蜘蛛关节弯曲部位上的嵬，严厉地用一只翅膀指着勾阵。
　　“我们会陪伴在公主周围！无论发生什么事，即使是牺牲自己，我也要保护公主的万金之躯。”
　　“说得好，嵬……”
　　听到乌鸦激昂的言辞，蜘蛛激动万分。
　　蜘蛛把乌鸦站着的那条腿伸向千引磐方向。
　　“那么，现在正是实现这种决心的时候！拼上性命去取比古神的首级吧！”
　　“什么！”
　　乌鸦大吃一惊，而蜘蛛继续对它说道。
　　“把这种决心化为行动吧！为公主而牺牲自己的性命，你没有意见吧！？”
　　乌鸦产生了犹豫。
　　“当、当然没有意见！可是，为什么要贸然去拼命呢？”
　　完全正确，勾阵内心肯定着它的话。
　　比古神和身为守护妖的乌鸦战斗的话，无论怎么想乌鸦都必败无疑，完全就是去白白送死。
　　“就算发动奇袭，能报一箭之仇就算谢天谢地了……”
　　勾阵把手指放到嘴边冷静地分析，天一也对她抱以同意的眼神。
　　“你怕什么！即使为公主战死，大慈大悲的道反大神也一定会把你的命捡回来的。不用担心，嵬！放心地发动敢死攻击吧！”
　　“等等！和我比起来，你不是更可能取得全胜吗！？虽然不甘心，但无论体型还是妖力，我都远不及你！”
　　蜘蛛愤怒了。
　　“我若有任何不测，仁慈的公主一定会无比伤心的。我不希望公主露出忧伤的表情。”
　　听到蜘蛛的话，嵬的眼睛都惊得差点掉出来。
　　“在这点上我也一样——！”
　　嵬和蜘蛛向对方狂吼，勾阵呆呆地看着。
　　愤慨地吼叫着的乌鸦，也很有意思。
　　比起做无谓争执的守护妖，亲自前往的风音要干脆得多。
　　勾阵扭过头去，不理会守护妖们那无休无止的舌战。
　　“虽然知道风音要去哪里，但六合会怎么做呢？”
　　“六合在听说风音小姐去了之后，立刻追随而去。”
　　所以，不必担心风音的安全，天一断言道。
　　“的确，这样的话就没什么可担心的了。”
　　毕竟，即使在那条大蛇的毒血中，他也没有离开风音。
　　就算是突然冒出来一两个比古神，在他的信念面前也只不过是垫脚石而已。
　　问题在于。
　　勾阵看了看守护妖，担心地说道。
　　“最大的难关，果然还是这些家伙和那家伙吧……”
　　关心同胞的勾阵想到即将出现在他面前的艰难险阻，不禁露出同情的神色。
　　消失在吹拂着清新之风的出云山中的风音，一到达簸川附近，就艰难地环视四处。
　　淙淙流淌的河水反射着耀眼的阳光，波光粼粼。
　　曾经几乎毁灭殆尽的草木恢复了生机，郁郁葱葱地生长着。
　　风音没有穿在圣域时所穿的太古装束，而是换上了露出肩膀和脚的装束，神色凌厉地寻找着比古神。
　　“比古神，你在哪里！？”
　　尖利的声音回响着。
　　回声消失在山间，风声拍打着耳边。
　　清静的大地之气充盈着山林。仍记得那场死亡之雨的她，不由得赞叹大自然这种自我净化的能力。
　　虽然也有比古和比古神们努力的功劳，但仅靠这些是远远不够的。
　　在仔细观察着周围的风音身后，出现了一个身影。
　　风音刚回过头，手已经被比古神抓住了，看着以凶狠的眼神瞪着自己的她，比古神满足地笑了。
　　“道反大神的女儿，你的名字是什么？”
　　“我可不会把名字告诉自己不喜欢的人！”
　　风音甩开比古神的手，拔出了佩在腰间的大刀。
　　她握着刀，对满脸惊讶的比古神宣布道。
　　“我可不是物品，就算是父亲欠了你的情，那也不能成为要我嫁给你的理由，我不打算嫁给你。”
　　比古神抱着手，静静地听着风音说的话。
　　“我很感谢你救了我。但这和那是两码事。”
　　“……唔。”
　　比古神放下手，握住别在腰上的剑柄，神情若有所思。
　　“你这姑娘真会说笑。”
　　风音疑惑地紧锁眉头。
　　“你说什么？”
　　比古神一边把武器从鞘中抽出，一边大声说道。
　　“敢于正面违抗神的意志，你的胆量还真不小。即使你是道反大神的女儿，身体里也流着一半人类的血。我可不能容忍你的冒犯。”
　　比古神半闭着眼，把剑刃指向风音，语气中渗出一丝怒意。
　　“你有必要表现得如此不情愿吗？成为我的妻子的话，只要你希望得到的东西我都会给你。”
　　“我什么也不需要！”
　　面对怒吼的风音，神不屑地笑了。
　　“不要逞强。就算你装腔作势也改变不了失败的命运，女人还是诚实一点比较可爱。”
　　风音感到气愤无比。
　　自己被愚弄了。即便如此，这个比古神无论对方想什么，都丝毫没有尊重起意愿的打算。他从一开始就只希望对方服从自己的意志。
　　山之比古所崇奉的神傲慢而自大，对违抗自己的人是不是存在这种事，是根本不愿考虑的吧。
　　“与其被你看上，倒不如做个不知敬畏的不可爱之人！”
　　“那么，我就让你尝点苦头吧！”
　　比古神神色严肃地说话的同时，比古神剑剑光突闪。
　　剑锋眨眼见就逼到了她的面前。虽然没有杀意，但剑锋中反映出了明显的怒气。
　　反射性躲开突刺的风音，挥动锋利的刀刃。
　　仅仅后退一步就逼开了攻击的比古神，游刃有余地享受着战斗。
　　他是真的乐在其中。
　　风音怒狠交加，动作逐渐迟钝下来。
　　“满足了吧。”
　　“你说什么！？”
　　“打闹该结束了。”
　　比古神以轻蔑的语气说着，用与之前完全不同的招式挑飞了风音的大刀。
　　“糟……！”
　　一瞬间慌神的风音被击中腿部，跌倒在地。
　　虽然她立刻跳了起来，但对方的剑锋已经逼到了脖子上。
　　比古神握着剑，神情自若，气息丝毫不乱。
　　风音察觉到了这一点，以悔恨交加的复杂眼神盯着这个戏弄自己的男子。
　　比古神平静地笑着，对她的目光不以为然。
　　“即使失去了武器，双膝跪地，也不愿屈服吗。怎样才能让你眼中的光辉熄灭，我很感兴趣啊。”
　　风音仅仅咬住嘴唇，想把手伸向她的下巴的比古神突然睁大了眼睛。
　　银光一闪，比古神的剑被击飞了。
　　利刃扫向后退的比古神，土面被割裂，被切断的草在风中飞舞着。
　　舞动着，刷刷作响的夜色披风瞬间遮住风音的视线。意识到自己无意间放下心来，她急忙打起精神。
　　六合头也不回地对站起身的她说道。
　　“你退下。”
　　“可是……”
　　六合再次对犹豫的风音说道。
　　“退下……小心受到波及。”
　　风音眨眨眼睛，乖乖地照做。
　　看着缓步后退的她，比古神惊奇地睁大可眼睛。
　　“哦，真没想到，刚才的她还那么强硬。”
　　手握银枪的六合，双眼的绯红色更浓重了。
　　风音虽然只看得到他的背影，却能感受到他那越发锐利的神气。
　　比古神看着风音狼狈的表情，以挑衅的口吻说道。
　　“你是十二神将吧。枉我救过你的性命，你这算什么态度。”
　　听到这样傲慢的话语，六合严肃地回答道。
　　“感谢你的搭救。不过，这和那是两码事。”
　　比古神从喉间发出了笑声。
　　他们俩的回答竟然完全一样，还真是默契啊。
　　虽然对此早猜到了七八分，但比古神可没有要尊重他们意愿的意思。
　　“我能给这个女孩她想要的一切，你能做到吗？”
　　六合那张无表情的脸色显出为难的神色。
　　“……”
　　不待六合开口，他的身后传来锐利的声音。
　　“我想要的已经得到了！别的什么也不需要。”
　　即使说要把全世界的财富、名誉、世界的霸权都给她，这些东西对她而言也毫无价值。
　　纵然是具有难以抵抗的魅力之物，风音也根本不需要。
　　“油嘴滑舌的小丫头。”
　　六合低声向气急败坏的比古神问道。
　　“神啊，你为何要娶这个姑娘为妻？”
　　“这和你无关。”
　　“回答我。否则，我很乐意以剑作答。”
　　面对十二神将的质问，神极不情愿地答道。
　　“是因为她勇于挑战神的眼神。我对乖巧谨慎的女子感到腻味了。”
　　六合周身的空气突然变得如寒冬般冰冷。
　　“……仅此而已？”
　　“还需要别的理由吗？”
　　“那么。”
　　十二神将六合把武器一挥，高声说道。
　　“希望你就此罢手。我是不会把她交给你这样的家伙的。”
　　周身迸发而出的神气掀动着披风。
　　比古神瞥了他一眼，挑衅般地抖了抖半边眉毛。
　　“哦……我倒要看看你要怎么让我罢手？”
　　“自然是用武力。”
　　银枪的尖端，在阳光下熠熠生辉。
　　来到位于人界与圣域夹缝的千引磐处的勾阵，看到蜥蜴与百足之间一触即发的态势，立刻向后退开。
　　现在的它们，光用眼神也能消灭妖魔鬼怪了。
　　勾阵正在思考脱身之策，在她面前的守护妖们语气凶狠地低声咒骂着。
　　“可恶……！区区一个比古神，竟然……竟然想娶我们的公主……”
　　“而且已经有妻室了，还叫嚣着还他人情！”
　　“胡闹也要有个限度！有种再露脸试试！我绝饶不了他！”
　　如果比古神推翻自己所说的改日再来的话语，现在就来要答案的话，一定会见到血光的。
　　守护妖们一定会对比古神发动疯狂进攻，即使赢不了也会冲上去发动敢死攻击。
　　这让人笑不出来。
　　考虑到这并不是随便想想就算了的事，更加让人笑不出来。
　　可是。
　　“守护道反圣域的守护妖们的威严到哪里去了？”
　　勾阵保持着与两名守护妖之间的绝妙距离，思考着。
　　对方再怎么说也是自神话时代起就住在这片土地上的国津神。用如此的粗言恶语辱骂他，究竟合不合适啊。
　　如果昌浩在这里的话，又会怎么说呢。
　　“……算了，毕竟是那个家伙……”
　　——就算对方再怎么无理，神明也会降罪的，所以，尽管心里理解，但不谨慎的言语和行为我还是别说别做的好。而且，所谓的神明，总是不讲理、反复无常、莫名其妙，还是别那么吹毛求疵为好……
　　即使在思考过后，知道错在对方，他一定会豁达地寻求妥协之道。
　　在这点上，昌浩采取的是独善其身主义。
　　与其胡闹般地战斗，不如把和平牢记心间。
　　所以无论杂鬼他们怎样不讲理地压自己，他也不会以愤怒的灵气进行咒杀。
　　不过，他并不是对任何事都采取这样的态度。
　　如果除了自己以外，杂鬼们还要对完全没有见鬼能力的路人实行同样的压迫，或者使用妖力虐待的话，昌浩一定会当场驱邪的吧。
　　昌浩是阴阳师，阴阳师以从妖魔鬼怪手中保护人们的平安为己任。由于在昌浩幼年时期，晴明就把这种信念灌输到他的骨子里，所以昌浩没有出现过一次错误的判断。
　　“不过，要真犯错的话，不单是晴明，那个家伙也会对他大声呵斥吧。对这种无差别的教育方式怎么可能记不住呢。”
　　晴明和腾蛇的教育方式。
　　勾阵因为很少照顾他，所以把自己排除在外。
　　“说起来，什么欠人情啦，还人情啦，听到这种小气的想法我就生气！我可是知道的，那个比古神，性格蛮横而傲慢，什么事都想凭武力解决。”
　　“经你这么一说，他还真是这么一副嘴脸。”
　　双方的怒气交迭，将会闹出不得了的大乱子。
　　勾阵在想自己是不是该阻止它们。
　　若爆发神力的话，将它们两个炸飞并不是什么困难的事，但能不能保证它们没有性命之虞就是个问题。
　　如果晴明在的话，一定会用适当的法术使它们安静下来。
　　这种情况下阴阳师不在场，实在是遗憾。不但能消灭妖魔鬼怪，还能使用具有各种各样用途的术，这就是他们阴阳师受到重用的原因。
　　“与那家伙比起来，十二神将六合为人正直，为了公主可以不惜舍弃生命，单是这种决心就勉强够格了。”
　　“……”
　　勾阵不语，她思考着。
　　以这个为基准的话，大概只有十分高尚的人才能符合条件了。
　　“的确是这样！不过，万一天地倒转旭日西升夏去春来，那家伙有了二心的话……”
　　百足眼睛放光，蜥蜴双目喷火。
　　“如果是这样的话，就立即将他斩首，大卸八块扔进簸川让水冲走……！”
　　“给我记好了，十二神将六合……！”
　　不知为何，他们又燃起了对六合的仇恨。
　　勾阵看着隧道口，自言自语道。
　　“真好啊，六合。从‘不明男子’升级成‘勉强够格’了哦。”
　　若是他本人听到的话，那张缺乏表情的脸上也许会浮现苦笑之色，但总算是有了进展。这是不是该感谢比古神呢。
　　守护妖们仍然在喋喋不休地争论着假如发生的事，勾阵一面听着，一面想道。
　　根本的问题是，十二神将死亡的话，身体就会消失，转生为拥有新的性情和灵魂的人。
　　是根本没法大卸八块或者剁成肉末的，不过守护妖们究竟知不知道呢。
　　“由于一旦死亡的话就会彻底消失，所以要让他求生不得求死不能吗？这些家伙为了风音什么都干得出来，这一点还真是恐怖……”
　　思考着这种毫无意义的事，勾阵无可奈何般地轻轻耸了耸肩。
　　随着清脆的金属声，比古神手中的剑被击飞了。
　　旋转着飞行的剑，被清澈的簸川之水吞没。
　　根本没想到自己会尝到失败滋味的比古神，呆呆地盯着自己什么也没握着的右手。
　　而他的脖子，也被银枪的枪尖抵住。
　　比古神对愤怒地盯着自己的十二神将扫了一眼，脸色变得十分阴沉。
　　“你要对身为国津神的本神枪刃相向？”
　　“如果你撤回之前提出的要求，我就收起枪刃。”
　　毫不犹豫地把枪尖向前推进的十二神将，他的眼神是认真的。
　　比古神愤恨地大叫着，视线越过六合的肩，搜寻着风音。
　　双手抱于胸前的风音不安地观察着胜败的趋势。
　　她虽然并不认为六合会输，但根本没想到他居然在比古神的剑下毫发无伤。
　　他讨厌流血，即使是擦伤也一样。
　　为了保护自己而纵身跳进簸川的他那筋疲力尽的苍白面容她至今仍然记忆犹新。
　　那时贯穿心中的冲击和恐惧，即使想忘也忘不掉。
　　比古神对银枪的枪尖并不在意，他说道。
　　“道反大神的女儿。”
　　风音无言地看着他。
　　她的双眸与河畔初次相见时一样，闪着黑曜石般强烈光辉的瞳孔摄人心魄，没有一丝虚伪。
　　“我说过，你想要什么我都能给。可你却说什么也不要。此话当真？”
　　对于神的问题惟有如实作答。谎言必然会被揭穿，暴露于阳光之下。
　　风音吸了口气。
　　“刚才我应该说过了，我什么也不想要。”
　　听到她坚定的回答，比古神抬头仰望天空。
　　“……真是扫兴。”
　　六合用更加凶狠的眼神看着双眼半闭的比古神。
　　“……你说扫兴？”
　　听到他的话语，比古神狡黠一笑，迈步上前。
　　“姑娘，去转告你的父亲。”
　　面对神色慌张的风音，比古神大模大样地继续说道。
　　“欠下的人情就是欠下的人情，总有一天是要还的。忘记的话将有损他的神威，叫他好好记住。”
　　“的确。”
　　比古神第三次向做出简短回答的道反大神的女儿问道。
　　“道反大神的女儿，你的名字是什么？”
　　风音柳眉倒竖。
　　“对你无可奉告！”
　　看到她如此激动，比古神高声笑着消失了。
　　“你这……”
　　风音不禁将刀柄紧紧握住，六合收起枪，走到她身边。
　　他的目光仿佛在安抚依然怒气全消的她，而他的心中也如释重负。
　　虽然道反大神不会接受比古神的要求，但也存在强行绑架的危险。男神都有傲慢蛮横的一面。为了使对方服从自己的意志，会毫不犹豫地使用武力。
　　在听说风音愤怒地走出圣域的时候，六合的心一下变得冰凉。
　　虽然知道她的性格如火一般刚烈，但六合真心希望她能学会如何冷静地为大局设想。
　　六合又回想起她以前被晴明的话激怒的景象，他不禁叹了口气。
　　风音偏着脑袋，对他的神情感到好奇。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　现在说出来的话无异于火上浇油，等她再平静一些的时候，换种方式含蓄地和她说会比较有效果。
　　这种时候并不是自己寡言，而是希望有人能站在第三者立场提出冷静的意见和忠告。
　　现在的道反圣域里，有一个人正合适。
　　与比古神之间的事以后再说，让勾阵委婉地给她一些建议吧。
　　做出决定的六合开口说道。
　　“回去吧，守护妖们一定在担心你呢。”
　　风音撅起嘴唇。
　　“大家就爱瞎操心。仔细想想看，最近我不是没出过圣域吗？”
　　“那是因为没有出去的必要吧？”
　　“话是这么说……”
　　这种情景如果被其他十二神将看到的话，一定会感叹寡言少语的六合居然变得能言善辩。
　　突然，她笑了起来。
　　“我喜欢人界的阳光。因为在道反没有太阳的光芒……”
　　幼年的时候，那个圣域就是她的一切，在与圣域的关系被切断之后，她一直处于无尽的黑暗之中。
　　从真正意义上说，她走到阳光下，是最近的事。
　　自暴自弃的时候，阳光也变得让人讨厌，连因寂寞而冰封的情绪都无法溶化。
　　负面情绪曾是她生活的动力。回头想想，那段日子是多么悲伤和寂寞啊。
　　风音被阳光刺得睁不开眼，她轻轻抱住充斥着自己幼小心灵的孤独。
　　有的东西想要却无法得到。
　　心中充满羡慕和憧憬。可每次伸出手，得到的却总是绝望。
　　风音叹了口气，微笑起来。
　　都已经是遥远的回忆了。
　　“大家都在担心呢。回去吧。”
　　六合突然抓住跳起来的风音的手。
　　“啊……？”
　　风音觉得很奇怪，她回过头来，六合那黄褐色的双瞳显得很平静，他以不变的语气一字一顿地问道。
　　“你想要的东西，是什么？”
　　听到突然的问话，她张大了眼睛。
　　“你不想回答也没关系。”
　　随着客气的话语，被抓住的手也被松开了。
　　她笑着，又把另一只手搭在那只手上。
　　“……那个时候，你已经给我了。”
　　听到这模棱两可的答案，六合疑惑地眯起眼睛。
　　“彩辉的双瞳，是朝霞的颜色。”
　　这是别人都不知道的，唯一的至宝。
　　他的名字，是射向身处后悔与绝望的中央，即将沉入死亡深渊的她心中的一缕阳光。
　　那个瞬间，只说给她听的名字，以及蕴藏其中的思绪，拯救了她那颗冰冻的心。
　　她微笑着说出的话，是那样抽象，那样让人琢磨不透。
　　可是，她的眼神却如此平静，六合意识到自己没必要追问下去了。
　　在千引磐前思考着的勾阵，为本该身处本宫的天一出现在眼前而感到有些惊讶。
　　“怎么连你也来了？”
　　天一手捧脸颊，面露难色。
　　“因为守护妖们那样，完全静不下来，巫女又把自己关在圣域里不出来……”
　　勾阵垂下肩膀。
　　看来圣域正承受着比想象中更加强烈的震撼。
　　勾阵拨开垂在额头的刘海，神情严肃地说道。
　　“六合和风音也不像要回来的样子……是不是该出去找找看？”
　　勾阵准备出发，天一急忙拦住她。
　　“不行！晴明大人和腾蛇嘱咐过很多次，叫你在圣域静养。难道你忘了吗？”
　　天一绕到勾阵前方，她那天仙般的美丽容颜添了几分不悦之色。
　　“不单是晴明大人和腾蛇，翁和太裳也是这样吩咐的。”
　　“什么？这究竟是……”
　　天一竖起右手的食指，对呆住的她说道。
　　“给我好好盯着那个野丫头。虽然这是翁说的，即使说话方式不同，但大家的意思是一样的。”
　　勾阵抬起头，闭上眼睛，神情如同吃了黄连一般痛苦。
　　“可恨……”
　　难得会屈服的十二神将勾阵，走过情绪依然激动的守护妖们的身边，不得不返回道反圣域。
　　把玄武所制作的水镜放到面前的安倍晴明，直直地盯着身处镜面另一侧的道反巫女。
　　就这样盯了一阵之后，他自觉失礼，慌忙谢罪。
　　“万分抱歉，请原谅我的失礼……”
　　巫女微笑着摇了摇头。
　　“没关系，请别在意，晴明阁下。关于刚才提到的事……”
　　晴明认真思考着。
　　“是啊……我是不介意……您认为可以吗？”
　　巫女的果断与她那慈祥的容貌极不相符，她用力点了点头。
　　“当然了，另外……”
　　巫女的脸上出现了一丝愁色。
　　“我有些担心，还有那个，这样的事……”
　　“就是这些吗？那么，请放心地交给我吧。”
　　晴明平静地点点头，巫女终于露出了放心的神情。
　　“呵呵。”
　　小怪眯着眼睛，拍了拍掌。
　　“而且，所谓的神明，总是不讲理、反复无常、莫名其妙，还是别那么吹毛求疵为好……小怪，你的脸色有些奇怪哦，怎么了？”
　　小怪眨了几下眼睛，摇了摇白色的尾巴。
　　“……啊，没什么……”
　　小怪望着远方，昌浩虽然觉得有些奇怪，但突然想起自己还有事在身，因此站了起来。
　　——如果是昌浩的话，恐怕会这么想吧……
　　在叙述了一连串事件的前因后果之后，以这句话作为开场白的勾阵，推测了昌浩将会说出的话。
　　听到并不知情的昌浩一字不差地重复了这些话，小怪不禁对她敏锐的洞察力表现出无比钦佩之情。