　　
　　[[IMG,2d9c81f4cee9281193ec0098414cdfcc,549,800,40233]]第二章 绵绵愁绪无处诉
　　
　　
　　
　　
　　***************
　　请帮帮我。
　　谁来帮帮我。
　　拜托——
　　
　　****************
　　玄武的栗色的头发被风吹起，剧烈地舞动着。
　　“我说，确实是这里吧？”
　　对于同伴的提问，玄武重重地点了点头。
　　“啊啊，应该是这边没错……太阴，也许是那个。”
　　玄武指着一幢用丝柏树皮葺顶的房子说道。
　　看上去像是一间中流贵族的宅邸。以主屋为中心，两边各有一间对屋，周围并列着仓库和其他一些建筑。
　　风将太阴所操纵的风总是暴戾而冲动，搞得玄武常常心有余悸。但是今天太阴的风却和预想中相反，显得异常轻柔。不过这也只是和太阴平时的情况相比。同为风将的白虎所操纵的风，要比现在太阴的风更加平静柔和。
　　“真难得呢。要是你平时一直能够保持这样柔和的风力的话，那就谁都不会有怨言了吧。”
　　望着满脸感慨地玄武，太阴噘起嘴来说道。
　　“我昨天晚上被白虎训斥了一顿。因为上次差点把家里的房顶吹飞掉……”
　　看起来太阴好像是没少被说教的样子。
　　也许是勾起了她不愿意想起的回忆，太阴的眉毛紧紧地皱了起来。在她的脸上浮现出与她年幼的面貌不相符的凝重表情。太阴摇了摇脑袋说道。
　　“人家明明已经在反省了嘛。”
　　“那么，你就尽量保持目前这个状态好了。要是真的把家里的房子破坏掉的话，晴明一定会感觉到很困扰的。”
　　对于神将们来说，只要回到异界就完全没有问题了，但是对于人类来说，有一个居住的地方还是十分必要的。
　　“不要再说教啦，玄武你给我闭嘴！”
　　“每当被别人说道痛楚，你就会条件反射一样进行回击，这是太阴你最大的缺点呢。”
　　玄武叹息着说出的这句话，原本是听白虎说的。
　　每次白虎说出这句话的时候太阴都会沉默不语，于是玄武也学着白虎的样子如是说道，和预想的一样，效果异常显著。
　　太阴一下子默不作声起来，脸上做出一副愤愤地表情。
　　要是不时常让她在心底里好好反省一下的话，太阴很快就会再次犯下同样的错误。
　　平时能够时常叫她反省的人，只有同为风将的白虎。太阴无论如何都说不过白虎，每次的反驳都会被白虎泰然自若地使她哑口无言。这一点就连腾蛇和天空都没办法做到。
　　对于玄武来说，太阴的行为多少使他也感到一丝气恼。虽然对十二神将来说外表年龄是完全没有意义的事情，但是因为从外表看来是小孩子模样的只有玄武和太阴两个人，所以他们一起行动的时候非常多。自然而然，他受太阴牵连的时候也非常多。
　　玄武开始集中精神巡视着周围，确认有没有异常的情况。
　　周围又没有妖气和值得注意的异常。或者是有没有什么隐藏在空气之中的残渣。
　　如果有发现这些的话，那么便说明晴明的梦占预测是准确的。
　　“到底会有什么呢？”
　　已经重新打起精神的太阴，一边注视着四周一边抬起脑袋问道。在这周围完全没有任何能够引起她戒备心和危险直觉的东西存在。
　　“谁知道呢？”
　　玄武表情严肃地摇了摇头道。
　　“具体的情况我也不太清楚。但是，如果占卜准确的话，这间屋子里面……”
　　忽然玄武停了下来，回头向屋子望去。
　　似乎那边有什么东西在向这边窥视着。
　　但是周围却完全感觉不到任何妖气，也没有任何人的气息存在。
　　玄武快速向无人的对屋飞去。
　　使自己悄无声息地着陆后，玄武保持着单膝跪地的姿势搜索起周围的气息。
　　“也不像是有什么化身的样子……”
　　忽然玄武停了下来，忽然站在一旁的太阴惊叫起来。
　　玄武急忙顺着太阴的目光望去，在屋门的帘子背后，出现了一个微微晃动的人影。
　　“……有人在吗？”
　　玄武不由得紧张起来。
　　“吓了我一跳，我还以为只是像人的影子而已，没想到真的有人在。”
　　太阴飞到帘子前面，围绕在她身边的风将帘子卷起，现出在屋子里面的人影。
　　一个穿着一身素色长衫的小孩子，梳着整齐的齐肩长发。一双水汪汪的大眼睛和乌黑的瞳孔，但是眼珠却一动不动。
　　玄武和太阴都是在隐身状态之下，所以普通人是无法看到他们的。
　　眼前的这名少女看起来比玄武要稍微年幼，大概同太阴年纪相仿。也就是说大概五六岁的样子。
　　忽然，那名小女孩歪了歪脑袋。
　　接着她抬起脚向前走去， 伸出手来推开御帘走到外面来。
　　女孩走路的样子非常奇怪，玄武在一旁一脸不解地看着她。
　　太阴似乎也注意到了这一点开口说道。
　　“喂，玄武。难道这个孩子是……”
　　玄武不经意地抬头向太阴望去。
　　忽然，他的脸颊被女孩伸过来的手摸到。
　　玄武连忙把视线转了过来。
　　“什……！？”
　　玄武惊讶得一时说不出话来，女孩似乎在确认着什么一样，歪着脑袋仔细地抚摩着玄武的脸庞。事情完全朝着自己预想之外的方向展开，玄武的心脏不由得剧烈地跳动起来。
　　确认过玄武相貌的女孩，把手从他的头部向肩膀移去。
　　惊讶地望着这一切的太阴，终于回过神来说道。
　　“玄、玄武，怎么了？”
　　“怎么了，你问我我也不知道啊……”
　　就在玄武惊讶的时候，少女眨了眨清澈的瞳孔说道。
　　“……玄武……？”
　　好似银铃一样悦耳的声音，但是女孩的眼睛依然没有任何移动。
　　明明近在眼前的少女的瞳孔，却好似完全没有看到玄武一样，只是茫然地望向前方。
　　女孩是盲人，所以才能够触摸到隐形的神将并能够听到他们的声音吧。但即便如此，如果没有相当的见鬼之力也是无法做到的。
　　女孩稍微显露出一丝惊讶的样子，忽然好像想到了什么似的，开心地笑道。
　　“难道，你们就是水神大人的使者吗？”
　　玄武与太阴湿再大约午时刚过的时候被晴明叫去的。
　　昌浩还像往常一样在出仕中，小怪与六合都跟他一起去了。
　　从生死攸关的劫难之中脱险过来的晴明，身体正以异常惊人的速度恢复着。
　　“但是，还不能太勉强啊晴明！就算恢复得再怎么好，你现在是高龄老人这一情况都是不变的事实。”
　　玄武语重心长地说道。晴明也同样很郑重地点了点头道。
　　“嗯，请您放心吧。”
　　站在旁边的天一听到他们的对话，不由得抬起袖子挡住嘴唇强忍笑意。
　　看到晴明能够恢复得如此之快，天一是发自内心的高兴。
　　“那么，你叫我们来有什么事情呢？晴明。”
　　太阴歪起脑袋，用和玄武一样的视线注视着晴明说道。
　　晴明把手中丝柏骨的扇子收起，边敲打着膝盖边点了点头道。
　　“我做了一个很令人在意的梦。”
　　“梦？”
　　晴明向太阴点了点头，然后向摆放在书桌之上的六壬式盘望去。
　　似乎那上面显示的是有关什么事情的占卜结果，不过太阴和玄武完全看不懂其中所表达的意思。就算是一致跟在晴明身边的天一，看着他完成整个占卜的过程，也看不懂其结果的含义。
　　比冬季天空颜色还有稍淡一些的瞳孔带着询问的目光向老人望去。
　　望了天一一眼之后，晴朗向玄武与太阴说道。
　　“即便是占卜，也无法完全确定发生了什么事情。不过，确实有一些需要处理的事情。
　　晴明将扇子向天空一指说道。
　　“我希望你们去调查一下。”
　　
　　
　　接到晴明的命令之后，二人大概在一刻钟之前从安倍府邸出发了。
　　在占卜之中出现过的宅院和小孩子。
　　据晴明所说，在他的梦中有一阵微弱的声音寻求帮助。
　　一般来说，在他的梦都是具有一定意义的。即便只是回溯以前记忆的梦境，对于阴阳师来说也必定有着非同一般的意义。
　　不过，这也只是那些非常强大的阴阳师才具有的能力。
　　“…………”
　　虽然在玄武的脑海里浮现出这些回忆，但实际上他现在已经完全失去平常的冷静了。
　　而那名少女还在来回抚摸着好似石化了一般僵硬的玄武的脸。
　　看到玄武已经完全丧失放应的太阴，只好开口向那女孩问道。
　　“请问……你……能够听到我们说话吗？”
　　少女停下在玄武脸上摩挲的手。
　　瞳孔之中闪过一丝彷徨，然后白皙的脸上微微一笑道。
　　“在那边的那位也是水神大人的使者吧？”
　　少女把手从玄武的脸上那开，然后似乎在寻找太阴一样四处摸索着。太阴急忙从外面飞了进来，拉住女孩的手。
　　“你所说的水神大人……”
　　忽然玄武打断太阴的话，大声叫道。
　　“等等！”
　　玄武的眼中显出紧张的神色。与此同时，一股令人不安的气息无声的涌了出来。
　　感觉到周围危险的女孩，身体也不由得颤抖着现出害怕的表情。
　　在屋子前面，忽然显出一阵暗影，其中似乎隐藏着随时都要冲出来的妖异。
　　“太阴！”
　　玄武将女孩挡在身后向太阴喊道，太阴点了点头便飞了起来。
　　一股凛冽的神气将太阴的身体包围，神力化为龙卷的形态缠绕在四周。
　　暗影之中出现一只几乎无法用文字形容的妖异，咆哮着冲了上来。就在这时，太阴的龙卷风迅速地将其挡了回去。
　　“别想靠近过来。”
　　太阴的怒吼与妖异的咆哮交织在一起，震耳欲聋。
　　妖异放出的妖气被玄武瞬间张开的防御屏障遮断。感觉到空气中弥漫开来的妖气，玄武惊讶地皱起眉头。
　　“……水气……？这只妖异是……”
　　忽然，玄武感觉到后面被什么人抓住，回过头去发现是身后的少女抓住了自己的衣带。
　　少女的身体微微地颤抖着。
　　望着少女那无助地颤抖着的双肩，玄武一下子不知该说什么才好。虽然也知道这个时候应该说点安慰对方的话语，但一时却又想不出任何合适的话。
　　“那，那个……”
　　“给我消失吧——！”
　　伴随着太阴的一声怒吼，暴怒的龙卷将妖异打了个粉碎。
　　直到话化为粉尘的妖异和妖气完全消失殆尽之后，少女终于抬起了头。
　　她的眼睛虽然看不见，但仍然能够从她的瞳孔之中感觉到她的恐惧。
　　“已经不用再担心了，妖异已经被我们打跑了。”
　　女孩歪着脑袋向玄武问道。
　　“真的吗？”
　　“我是不会说谎的。”
　　听到玄武肯定的回答，女孩终于安心地笑了起来。
　　确认女孩安心之后，玄武也终于放松了下来。但是就在他先要离开的时候，却发现自己的衣带被少女紧紧地握住。
　　感觉到玄武要离开的少女，忽然惊讶得眨了眨眼睛。
　　“……请问，可以松开我吗？”
　　如果强行甩开对方那样显得有些太过分了，玄武只能带着无奈的表情说到。
　　女孩很听话地放开了玄武的衣袋，然后再次向前伸出手去。再次被女孩手指触及脸颊的玄武，身体又一次僵硬住了。
　　“……怎，怎么了……？”
　　既不能强行将前面这位柔弱的少女赶走，自己又不能逃掉，玄武不由得左右为难起来。
　　但是面前的少女却开心地笑了起来。虽然她的眼睛看不见。但却好像能够看到玄武注视着他的表情。
　　“果然是水神大人派来的使者啊，那么你们一定会守护汐吧？”
　　“啊……？”
　　害羞的玄武脸一下子红到耳朵根，太阴则站在一旁欣赏着这难得一见的情景。
　　十二神将玄武，虽然看上去是小孩的模样，但是却对谁都用一种严肃的语气和长者的态度。现在却被一个人类的女孩搞得手足无措。
　　“……看天色，明天大概会下冰雹吧……”
　　玄武使劲给望着天空感慨地太阴使眼色，但是太阴却专心地确认着明天的天气，完全没有感觉到他的目光。
　　自从回来之后就一直不高兴的玄武，脸上写满了不爽的表情端坐在屋子里面。
　　在他身后盘腿坐着的朱雀和白虎远远地望着他的样子。
　　关于事情的大概情况，刚才在玄武向晴明报告的时候他们已经在一旁听得很明白了。
　　虽然玄武所说的非常简练，却也没有遗漏之处。但从他报告的内容之中却找不到任何令他如此愤怒的理由。
　　“喂，太阴，到底发生了什么事啊？”
　　向与玄武一同前去的太阴询问这件事情的原因，太阴一副不可思议的表情摇了摇头。
　　“没有发生什么呀，就和刚才玄武说的一样，我们去了晴明所说的那个府邸，遇到了一位公主。然后我们消灭了来袭的妖异，那孩子也没有任何危险了……”
　　掰着手指确认这确实没有遗漏下什么的太阴忽然好像想起了什么一样睁大眼睛说道。
　　“啊啊，我想起来了，那个孩子的眼睛是看不见的，但是却能够很清楚地感觉到我和玄武的存在。”
　　“有这种事？”
　　朱雀不由得张大了眼睛。这是在刚才的报告之中所没有提及的情况。
　　“这是相当重要的事项吧。”
　　“阿，是呀，听你这么一说还真是这样。”
　　太阴点了点头，继续说道。
　　“她就是听到我们的声音之后才从屋子里面出来的。而且还能够摸到玄武……”
　　“太阴，已经够了。该去向晴明报告了！”
　　玄武似乎想掩饰什么一样打断了太阴的话，然后站起身。
　　“去哪里？”
　　对于朱雀的问题，玄武回过头瞥了他一眼说道。
　　“晴明不是说有奇怪的预感么。所以我们要到汐公主的府邸了吧。”
　　留下这句话之后，玄武便隐去了身形。应该是前往汐公主的府邸了吧。
　　朱雀与白虎不由得面面相觑。
　　“……这对玄武来说可真是少见的举动。”
　　“太阴，那之后又发生了什么？”
　　作在白虎身边双手抱膝的太阴说道。
　　“那个孩子问玄武是不是水神大人派来的使者。”
　　另一方面，玄武一边飞速在京城之中穿行，一边紧紧皱起了眉头。
　　自己是拥有无上荣耀的十二神将，绝不是什么水神的使者。
　　——虽然这样说了，但是汐却一点都没听进去。
　　只是用她那天真无邪的双眸注视着玄武，然后声音清脆地说道。
　　“可是，玄武大人你身边充满了水气，和水神大人是一样的。一定是水神大人派你来到汐的身边吧。”
　　“我不知道什么水神。”
　　“可是，你身边的水气……”
　　玄武稍微抬高了声音向有些惊讶的汐说道。
　　“我是水将。身边有水气也是理所当然的。”
　　“那么，你果然还是和水神一样的。”
　　玄武真是一点办法都没有了。但是看不到玄武表情的汐却双手合在胸前，双眸之中现出兴奋的光芒。
　　“距离水神大人来接我还有一段时间，所以为了防止有危险发生而特意派您来保护我的吧？”
　　听到这意义不明的话语，玄武望了太阴一眼。
　　水神大人的迎接，究竟是指什么呢？
　　就在玄武正要开口继续问下去的时候，从主屋方向忽然传来一阵走动的声音，接着一个人影出线在门前。
　　一名大概三十多岁的男人，脸色苍白地赶了过来。
　　“汐！我听到有骚动的声音和野兽的吼声，究竟发生了什么事……”
　　汐很开心地回过头去叫道。
　　“爸爸！”
　　玄武与太阴靠在柱子旁边向屋子里面望去，只见汐的父亲快步走到女儿的身边蹲下身去，两只手捧着女儿的脸说道。
　　感觉到玄武要离开的少女，忽然惊讶得眨了眨眼睛。
　　“……请问，可以松开我吗？”
　　如果强行甩开对方那样显得有些太过分了，玄武只能带着无奈的表情说到。
　　女孩很听话地放开了玄武的衣袋，然后再次向前伸出手去。再次被女孩手指触及脸颊的玄武，身体又一次僵硬住了。
　　“……怎，怎么了……？”
　　[[IMG,1e2f2017aeee57feac272d397e6a6239,514,800,91571]]
　　既不能强行将前面这位柔弱的少女赶走，自己又不能逃掉，玄武不由得左右为难起来。
　　但是面前的少女却开心地笑了起来。虽然她的眼睛看不见。但却好像能够看到玄武注视着他的表情。
　　“果然是水神大人派来的使者啊，那么你们一定会守护汐吧？”
　　“啊……？”
　　害羞的玄武脸一下子红到耳朵根，太阴则站在一旁欣赏着这难得一见的情景。十二神将玄武，虽然看上去是小孩的模样，但是却对谁都用一种严肃的语气和长者的态度。现在却被一个人类的女孩搞得手足无措。
　　“……看天色，明天大概会下冰雹吧……”
　　玄武使劲给望着天空感慨地太阴使眼色，但是太阴却专心地确认着明天的天气，完全没有感觉到他的目光。
　　自从回来之后就一直不高兴的玄武，脸上写满了不爽的表情端坐在屋子里面。
　　在他身后盘腿坐着的朱雀和白虎远远地望着他的样子。
　　关于事情的大概情况，刚才在玄武向晴明报告的时候他们已经在一旁听得很明白了。
　　虽然玄武所说的非常简练，却也没有遗漏之处。但从他报告的内容之中却找不到任何令他如此愤怒的理由。
　　“喂，太阴，到底发生了什么事啊？”
　　向与玄武一同前去的太阴询问这件事情的原因，太阴一副不可思议的表情摇了摇头。
　　“没有发生什么呀，就和刚才玄武说的一样，我们去了晴明所说的那个府邸，遇到了一位公主。然后我们消灭了来袭的妖异，那孩子也没有任何危险了……”
　　掰着手指确认这确实没有遗漏下什么的太阴忽然好像想起了什么一样睁大眼睛说道。
　　“啊啊，我想起来了，那个孩子的眼睛是看不见的，但是却能够很清楚地感觉到我和玄武的存在。”
　　“有这种事？”
　　朱雀不由得张大了眼睛。这是在刚才的报告之中所没有提及的情况。
　　“这是相当重要的事项吧。”
　　“阿，是呀，听你这么一说还真是这样。”
　　太阴点了点头，继续说道。
　　“她就是听到我们的声音之后才从屋子里面出来的。而且还能够摸到玄武……”
　　“太阴，已经够了。该去向晴明报告了！”
　　玄武似乎想掩饰什么一样打断了太阴的话，然后站起身。
　　“去哪里？”
　　对于朱雀的问题，玄武回过头瞥了他一眼说道。
　　“晴明不是说有奇怪的预感么。所以我们要到汐公主的府邸了吧。”
　　留下这句话之后，玄武便隐去了身形。应该是前往汐公主的府邸了吧。
　　朱雀与白虎不由得面面相觑。
　　“……这对玄武来说可真是少见的举动。”
　　“太阴，那之后又发生了什么？”
　　作在白虎身边双手抱膝的太阴说道。
　　“那个孩子问玄武是不是水神大人派来的使者。”
　　另一方面，玄武一边飞速在京城之中穿行，一边紧紧皱起了眉头。
　　自己是拥有无上荣耀的十二神将，绝不是什么水神的使者。
　　——虽然这样说了，但是汐却一点都没听进去。
　　只是用她那天真无邪的双眸注视着玄武，然后声音清脆地说道。
　　“可是，玄武大人你身边充满了水气，和水神大人是一样的。一定是水神大人派你来到汐的身边吧。”
　　“我不知道什么水神。”
　　“可是，你身边的水气……”
　　玄武稍微抬高了声音向有些惊讶的汐说道。
　　“我是水将。身边有水气也是理所当然的。”
　　“那么，你果然还是和水神一样的。”
　　玄武真是一点办法都没有了。但是看不到玄武表情的汐却双手合在胸前，双眸之中现出兴奋的光芒。
　　“距离水神大人来接我还有一段时间，所以为了防止有危险发生而特意派您来保护我的吧？”
　　听到这意义不明的话语，玄武望了太阴一眼。
　　水神大人的迎接，究竟是指什么呢？
　　就在玄武正要开口继续问下去的时候，从主屋方向忽然传来一阵走动的声音，接着一个人影出线在门前。
　　一名大概三十多岁的男人，脸色苍白地赶了过来。
　　“汐！我听到有骚动的声音和野兽的吼声，究竟发生了什么事……”
　　汐很开心地回过头去叫道。
　　“爸爸！”
　　玄武与太阴靠在柱子旁边向屋子里面望去，只见汐的父亲快步走到女儿的身边蹲下身去，两只手捧着女儿的脸说道。
　　“啊啊，没有受伤了吗，太好了。”
　　紧接着，男子马上带着紧张的神情向四周张望起来。
　　也许是发觉到了父亲的担心，汐拉住父亲的手微微笑了起来。
　　“没关系的。什么都没有，刚才水神的使者已经保护了汐。”
　　玄武毫不犹豫地反驳道，不过那位男子似乎是没有任何见鬼能力的普通人，完全没有听到玄武的声音。只是微微笑着点了点头，摸了摸女儿的脑袋道。
　　“是吗，那就没有什么好担心的了。只要静静地等待就可以啦。”
　　“是的。”
　　女孩清脆地答道。
　　对于两人的对话完全搞不清楚意思的太阴与玄武互相对视了一眼——
　　“真是……”
　　玄武在府邸前停下脚步，摇了摇头。
　　紧接着，男子马上带着紧张的神情向四周张望起来。
　　也许是发觉到了父亲的担心，汐拉住父亲的手微微笑了起来。
　　“没关系的。什么都没有，刚才水神的使者已经保护了汐。”
　　玄武毫不犹豫地反驳道，不过那位男子似乎是没有任何见鬼能力的普通人，完全没有听到玄武的声音。只是微微笑着点了点头，摸了摸女儿的脑袋道。
　　“是吗，那就没有什么好担心的了。只要静静地等待就可以啦。”
　　“是的。”
　　女孩清脆地答道。
　　对于两人的对话完全搞不清楚意思的太阴与玄武互相对视了一眼——
　　“真是……”
　　玄武在府邸前停下脚步，摇了摇头。
　　对晴明的报告就到此为止了。
　　在父亲的催促下，汐带着一副依依不舍的表情向玄武二人瞥了一眼，然后默默地回到对屋中去了。
　　原本二人打算等她父亲从对屋重出来之后再次进去看看汐的情况。但是因为在周围并没有感觉到什么不安的气息，于是二人决定先回去报告一下这边的情况。
　　夜已经很深了,不过座位神将的玄武拥有比人类更加敏锐的视觉，所以黑暗并不能对他产生影响。即便是黑夜他也能够像白天一样看得清清楚楚。
　　只要再过一会，人类就应该全都就寝了。
　　“......在她的家人全都睡熟以前，我还是在屋顶上面等等吧。”
　　那个女孩拥有能够感觉到神将气息的能力，如果自己靠得太近的话也许她会发现自己而出来。
　　也许她是因为眼睛看不见所以才会伸出手去摸别人吧，但是每当自己被她的手触摸到时，全身便毫无理由地僵硬起来一动也不能动。心跳也变得急促起来，整个人只想飞快地逃开，这对于自己来说真是非常少见的现象。常听别人所说的“头脑发胀”，应该就是指这种情况吧。
　　在人类的小公主面前自己竟然如此失态，玄武一想到这里便苦恼起来。
　　“像那样紧张起来，完全失去了冷静。”
　　下次再见面的时候，一定要告诉她不要碰我。
　　“嗯，就这么办。只要告诉她不要碰我就万事大吉了。”
　　对于自己的决定感觉很满意的玄武微微点了点头，然后轻轻地跃过围墙进入到府邸之内。
　　悄无声息地降落到院子之中的玄武，小心谨慎地观察了一下周围的情况。
　　一阵奇妙的凉意传来。院子里的气温比外面明显低了很多。
　　感觉到这里有比别处更加强烈的水气，玄武不由得惊讶道。
　　“……水气……？”
　　忽然，玄武想到汐所说的话。
　　——和水神大人一样呢。
　　“她所说的水神大人，究竟是什么呢？”
　　玄武一边站起身一边尽量掩盖住自己的气息向汐所居住的屋子走去。
　　从晴明那里听说的情况是，在这间府邸之中所居住的只是中流贵族父女二人和寥寥无几的佣人。看上去不像是十分富裕的人家。女孩的母亲应该已经去世了。
　　因为晴明很受贵族们重用的缘故，所以晴明的知名度必然也很高。对于晴明来说，想要了解一下占卜之中的人家的具体情况自然是易如反掌。
　　围绕在对屋之外的水气已经越来越浓了。甚至对于身为水将的玄武来说，这样强烈的水气都使得他感到一些不寻常的感觉。
　　“……不像是同伴的感觉，这究竟是……”
　　如果和自己同为水将的天后也能来确认一下就好了。虽然玄武对自己的直觉很有信心，但那毕竟不是万无一失的。
　　他们的主人在梦中所见的情况。阴阳师的梦往往都有其特定的意义，其中所预示的事情从没有错误的时候，所以这次也一定会有什么事情发生。
　　玄武面色凝重地回忆起晴明所说的话。
　　只是不停地重复着：请帮助我。
　　在晴明的梦中，只有寻求帮助的声音在重复着。而且不论晴明如何呼唤，那声音的主人都没有出现，只是用微弱的声音一遍又一遍地重复着寻求帮助的话语。
　　只有这些，除此之外再也没有其他的信息了。
　　玄武不由得叹了口气。
　　就在不久之前，晴明才刚刚从鬼门关之中逃了回来。虽然这次只是虚惊一场，但萦绕在他们心中的不安却仍然挥之不去。只有晴明，自知距离天明之年还有时日而依然稳重地微笑着。
　　“真是，已经这么大岁数的人了却还背负着如此沉重的宿命。”
　　每个人都期待着能够得到晴明的救助，把所有的期待都寄托在晴明身上。如果他们的愿望实现的话，会觉得是理所当然的。而一旦他们的期待落空，便会把非难一般一股脑推到晴明这里。
　　身为阴阳师所从事的就是这样一种吃力不讨好的工作，身为式神跟随了晴明几十年的他们对于这一点是深有感触。
　　对于十二神将来说，与那些贵族相比，身为自己主人的安倍晴明以及他所热爱这的安倍一族要更加重要的多。
　　但是这些话如果说出来的话一定会使晴明很困扰吧，所以玄武只能将这些话语压在心里。不过晴明似乎也看穿了玄武的心思，用手摸了摸看上去与自己孙子一样年纪的神将的脑袋。
　　虽然玄武也曾经说过很多次叫晴明不要把自己当小孩子看，但毫无效果。不过玄武也只是嘴上那么说说，其实在心里对于晴明的这种举动是没有任何反感的。
　　渐渐靠近对屋的玄武，仔细地观察了一下周围的情况。
　　充满了水气的这片场所，气温越来越低。如果是普通人的话应该会感觉到寒冷了。
　　“说要寻求帮助的话，究竟是要寻求什么帮助呢，又该如何帮她呢......”
　　是指像白天那样的妖异袭击吗?但如果经常有妖异来袭击汐的话，她还一直平安无事那未免太奇怪了。
　　对屋之中没有任何不安的气息。
　　玄武叹了口气，一边抬头望着屋檐一边带着一脸认真地表情思考着是不是应该到屋顶上去。
　　忽然在他的背后，响起一阵清澈的声音。
　　“玄武大人?”
　　玄武条件反射般的张大眼睛回过头去。
　　从微微打开的窗户缝隙之中，汐正弯着腰向外面张望着。
　　自己竟然完全没有察觉到汐靠近过来，以及打开窗户的这一系列动作。
　　只穿了一件单衣的汐带着满脸开心的表情向愕然的玄武身边走来。
　　玄武慌忙拉住响前伸手摸索着前进的汐的手。在如此黑暗的地方很容易将女孩绊倒。
　　就在他完全拉住汐的手之后才意识到对于眼睛看不见的人来说，自己的顾虑完全是多余的。
　　虽然周围没有任何人看见，但玄武依然紧张起来，视线也开始不安地游移着。
　　汐似乎察觉到了玄武的异常，停下脚步，歪起脑袋问道。
　　“玄武大人，有什么事情使你生气了吗？”
　　“没什么，我并没有生气。”
　　“但是，你的声音变得很僵硬，而且你的气息也变得尖锐起来。”
　　本来打算自己并没有那样，但是话到嘴边却说不出来。
　　女孩那副发自内心担心自己的表情，使玄武一下子沉默起来。
　　二人陷入一阵沉默。汐似乎在等待着玄武开口一样，只是用她那漆黑的瞳孔默默地注视着玄武。
　　玄武无奈地叹了口气道。
　　“……夜晚的风很凉会把人吹病的，快回到屋子里面好好睡觉吧。而且也许还会有像白天那样的妖异来袭击。
　　听到玄武的话，汐微微一笑。
　　“没关系的。水神一定会保护我得，而且，”
　　女孩忽然握着拉着自己手的玄武的手指继续说道。
　　“还有玄武大人在我身边，所以没有什么好担心的。”
　　玄武一脸无奈而石化的表情呆呆地望着汐。对于玄武来说，现在的这种表情实在是太少见了。如果有其他神将在场的话，一定会把这件事情当作话柄的。
　　既不能甩开汐的手，又不知道应该说些什么才好。玄武无奈地挠了挠头说道。
　　“我说……”
　　“嗯？”
　　望着静静倾听着的汐，玄武无奈地说道。
　　“可以，松开我的手吗?......我想坐一会。”
　　玄武总算找到了一个好借口，汐很痛快地答应了。
　　汐放开手之后，玄武却感觉到一股莫名其妙的不舍感，就连他自己对于这种感觉都非常困惑。为了使自己不再去想这些事情，玄武一屁股坐了下去。
　　“…………！”
　　为什么，为什么偏偏要坐在我旁边呢。
　　玄武的内心不由得紧张起来，而汐却好似完全没有发觉到玄武的异样，依旧带着微笑的表情望着玄武。
　　“差不多也该睡觉了吧。很晚了。”
　　“嗯。”
　　“那么，你怎么还不回屋子里面呢?”
　　“因为玄武大人要走了，所以我来送一送您。”
　　玄武根本就没有要走的意思。明明才刚刚过来，如果现在就走的话那特意再来一次又有什么意义呢。
　　“我还要在这里再呆一会。”
　　听到玄武的话，汐的表情一下子变得开心起来。
　　“那您打算待多久呢?水神大人偶尔也会过来，不过我每次都没有见过他的样子。”
　　“偶尔会来......?”
　　玄武惊讶地反问道，汐微微一笑答道。
　　“每次有妖怪来袭击我的时候，水神大人便一定会来救我。但是每次都在我还来不及道谢的时候便离开了。”
　　就这样，一直到现在我还从来没有见过一次水神大人的样子。
　　玄武眨了眨眼睛，然后追问道。
　　“您所说的水神大人，到底是怎么回事?”
　　汐好像感觉到非常不可思议的样子歪起脑袋。皱着的眉头好似在说你应该知道的样子，但是她很快便发觉到自己的失礼，于是便微微眯起眼睛说道。
　　“在我出生的时候，水神大人曾经降下神谕说我是水神的巫女，在我七岁的时候就会将我从这里接到神的世界去。”
　　“你说......什么......?”
　　真是让人感到十分意外的话。所谓的 水神其实是一个很广泛的定义。贵船的祭神高龙神大体也可以归类为水神的范畴。
　　那究竟又是什么地方的哪个水神对她说了这样的话呢。
　　但是，既然她这样说，那么围绕着这间府邸如此浓厚的水气就可以解释了。这些都是那位水神用来彰显自己神意的。
　　在日本有八百万神灵。也有一些连名字都没有的神存在。所以会有玄武所不知道的水神存在也不是什么值得奇怪的事情。
　　“也许是因为知道了水神大人的神谕，经常有很多可怕的妖怪来袭击我。但是每当那时水神大人便会来保护我。为了尽量减少这样攻击的次数，水神大人要我不要对任何人说起这件事。”
　　所以，除了自己的父亲和家里的佣人之外，再没有其他人知道她的存在。对外宣称她在出生之后不久就与母亲一起离开人世了。
　　主要也是为了在自己七岁成为巫女离开这个家之时，不至于给家族以外的其他人添麻烦。
　　原本父亲还非常舍不得自己的女儿离开自己，但是看到水神如此多次在妖怪的袭击中保护了自己的女儿，于是也渐渐改变了看法，对水神心存感激，只等时间到来之时将女儿送到水神那边。
　　你一定是因为某种原因而降入人间的神仙的眷属。所以，如果水神大人来接你的时候，就高高兴兴地回去吧。
　　父亲如此对女儿说到，汐也很听话地接受了这个说法。
　　“明年我就要七岁了。在那之前，就是由玄武大人代替水神来守护我了是吗？”
　　被水神残留下来的水气所包围着的少女，带着一脸天真无邪的笑容问道。
　　不知道应该如何回答才好的玄武，连忙换了一个话题说道。
　　“嗯，另外……”
　　“嗯？”
　　“我有点事情想问。”
　　“嗯，请问吧。”
　　汐好似十分信任玄武的样子点了点头。
　　“嗯，你为什么要摸我的脸呢？”
　　汐眨了眨自己的眼睛，微微一笑。然后又伸出手去摸着玄武的脸。
　　摸着呆立在原地的玄武的脸，汐开口说道。
　　“因为我眼睛看不见，所以如果我不用手摸得话，便无法知道对方的样子。”
　　要是对方不说话的话，甚至连站在对面的人是谁都不知道。所以父亲教我用手来确认对方的长相。
　　“只要我摸过一次便会很好地记住呢。玄武大人是非常和蔼非常温柔的样子。”
　　玄武甚至连眨眼都忘记了，目不转睛地注视着汐。但汐是绝对看不到玄武现在的表情的。
　　“……说我比较温柔，还是第一次有人这样说呢。”
　　也许因为饱经风霜了吧，玄武的表情总是那样凝重与严肃。但是因为他的同伴们也一样，所以玄武从来都没有考虑过这个问题。
　　现在却被汐说自己温柔，这倒是有点让自己始料不及。
　　不过，被汐这样说，自己并没有任何不安。相反，虽然他的脸上没有表露出来，但是在他的心里却感觉到一些温暖。
　　真是一个很让人觉得不可思议的公主阿。
　　也许正因为她看不见，所以才能够不受任何外表的影响而只凭自己的感觉去认识别人。
　　也许她是玄武到目前为止所遇到的人之中心灵最纯粹的一个。
　　“玄武大人一定是很温柔的人吧?”
　　望着认真的汐，玄武不由得考虑其究竟应该如何回答才好。
　　“......我也不知道我到底算不算一个温柔的人......”
　　玄武望着汐清澈的双眸继续说道。
　　“不过我想温柔一些总是好的。”
　　汐的眼睛眨了眨，然后似乎在确认这什么一样用手摸了玄武的嘴角，之后微微一笑道。
　　“嗯。”
　　“......话说会来，汐。”
　　“怎么?”
　　玄武用明朗的声音继续说道。
　　“差不多，也该放开我了吧......”
　　在这么近的距离被对方摸着自己的脸，使玄武变得紧张起来。
　　汐终于把手从玄武的脸上拿开，玄武不由得长长叹了口气。但紧张的心跳依然没有停止。
　　玄武站起身来，催促汐道。
　　“快去睡觉吧。晚上就是该睡觉。”
　　“可是，玄武大人的......”
　　望着依旧放不下心来的汐，玄武用认真的语气说道。
　　“不用担心。我是神将，和普通人是不一样的。我会一直守在这里保证你身边不会有危险发生。”
　　汐一边想着玄武所说的神将是什么意思，一边很听话地按照他所说的去做。
　　就在玄武拉着汐站起身的时候，对屋周围的水气忽然发生了变化。
　　周围寒冷的水气忽然好似波涛一样翻涌起来，紧接着在阴暗之中出现了很多妖异。
　　妖异们发出沉重的咆哮，一起向玄武与汐冲来。
　　玄武马上将汐保护在身后。
　　“玄武大人......!”
　　汐充满恐惧轻声呼唤着玄武。
　　“波流壁!”
　　玄武将水的流动集中起来，在二人身边形成了一层看不见的屏障。冲过来的妖异全部被挡住了这水流的屏障之外，完全构不成任何伤害。
　　被抵挡在外的妖异们愤怒地狂怒着。
　　听到妖异吼叫的汐，娇小的身体不住地颤抖起来。对于眼睛看不见的汐来说，耳朵中回响的咆哮与身体感到的妖气使她感觉异常恐惧。
　　必须把这些妖异击退。
　　但是。
　　玄武紧紧地咬住嘴唇。对于玄武来说，虽然他能够做出异常坚固的防御屏障，但是他却没有任何能够将敌人消灭的攻击之术。
　　妖异们接连不断地向屏障发起攻击。但是不管它们攻击多少次也好，都无法冲破玄武的防御。那么只要等待他们筋疲力尽的时候便可以了，要维持到那个时候对于玄武来说是没有一点问题的。
　　但是如果一直这样下去，对于这个柔弱的人类少女来说则是无法忍受的。
　　久攻不下的妖异们异常愤怒地发出更加强大的妖气。感觉到这一点的玄武不由得皱起眉头。
　　“……水气……？”
　　他的低语被妖异们德怒吼淹没下去。在后面拉着玄武衣带的汐身体不住地颤抖着。
　　玄武回头望了汐一眼，然后怒目瞪视着眼前的妖异。
　　自己只有防守的力量。在现在这种情况下，自己竟然显得如此无力。
　　就在玄武紧紧地握起拳头苦恼之际，忽然感觉到一股神气接近过来。
　　玄武连忙抬头望去，只见眼前的妖异都躁动起来，以各高挑的身影出现在妖异之中。
　　十二神将朱雀取下背后的大剑，轻蔑地瞥了一眼周围的妖异。
　　“让我来教教你们这些没礼貌的家伙什么叫做涵养。”
　　话音未落，朱雀挥舞着手中的大剑将迎面冲来的妖异一刀两断。
　　随后，从朱雀身上所释放出来的斗气化为火焰将妖异包住，一瞬间便烧为灰烬。
　　转换目标的朱雀将剩余的妖异逐一消灭。玄武只能呆呆地注视着眼前所发生的一切。
　　“……朱雀……”
　　“玄武，公主那边就交给你了。”
　　玄武顺着朱雀的目光望去，发现汐的父亲听到骚动的声音正向这边赶来。
　　其中一匹妖异发现了汐的父亲，转身向他攻击过去。
　　与此同时，玄武迅速在汐的父亲面前张起一面看不见的网，将那妖异束缚起来然后困在地面之上，朱雀的大剑随之将其斩为两半。
　　就在这时，玄武忽然注意到朱雀现在是以普通人也能够看到的姿态出现的。
　　将妖异消灭之后朱雀将大剑再次收回背后。接着那大剑便渐渐消失在空气之中。男子呆呆地看着眼前所发生的一切，终于回过神来。
　　“汐！汐，你没有受伤吧！？”
　　在急忙赶向汐身旁的男子面前，玄武傲然显出身形。
　　被眼前突然出现的孩子身影吓了一跳的男子，急忙停下脚步。
　　“……把、把我的女儿……”
　　就在这时，汐开口打断了她父亲的话。
　　“爸爸，这位就是水神的使者。”
　　忽然，从外面吹起一阵微风。
　　玄武抬眼望去，发现是白虎正从空中飞来。似乎就是他用风力将朱雀送到这里来的。
　　“玄武，让公主去就寝吧。”
　　“朱雀？”
　　朱雀转向汐的父亲说道：
　　“我有些事情想要问你。”
　　在神将那锐利的目光注视下，男子的脸色不由变得苍白起来。
　　感觉到周围的空气之中越来越紧张气氛的玄武拉起汐的手。
　　“已经很晚了，快去睡觉吧。”
　　“可是……”
　　“不要担心。我们是不会伤害你和你的家人的。”
　　汐虽然稍微有些犹豫，但最后还是点了点头，乖乖回到屋里去了。
　　确认她已经躺在床上之后，玄武在对屋的周围设置了一层结界。
　　即使再有新的敌人来袭，只要有这层结界在的话便不用担心什么了。
　　一边谨慎的提防着充满院子之中的水气，玄武一边走到朱雀身边。
　　汐的父亲虽然是官员，但看起来并不是藤原一族的样子。而且也不像是什么身份高贵的大贵族。
　　朱雀向站在走廊之上的男子问道：
　　“所谓的水神究竟是什么？”
　　感觉到白虎之风的玄武不由得抬起头向天空望去，停留在天空中的白虎似乎要将男子的话直接用风信送到晴明那里去的样子。
　　男子尽量做出冷静的样子仔细地观察了朱雀和玄武之后答道：
　　“你们，难道不是水神大人的使者吗？”
　　“不，我们不是什么使者。”
　　本来打算报出自己是安倍晴明的式神这一称号。但是考虑到这样做的话也许会被问起为什么安倍晴明会插手这里的事情，所以只好暂时保留身份。
　　“那刚才的妖异……”
　　玄武皱起眉头回过头去望向现在已经空无一物的院子。
　　“是那种东西吗？据说曾经多次袭击汐。不过每到那时水神都会出现来保护她。”
　　第一次听到这种事情的朱雀不由得张大了眼睛。他因为预感到似乎有什么事情要发生，于是向晴明要求到玄武这边看看情况。而恰好在他刚刚赶到的时候便看到妖异在袭击玄武与汐，于是朱雀便立刻动手将妖异们收拾干净。因为玄武虽然擅长防守，但进攻能力却基本没有。
　　“但是，刚才来袭击的妖异所放出的妖气和这院子里的水气是一样的。”
　　对于玄武的话，不止朱雀感到惊讶就连那男子也是吓了一跳。
　　“什么……？”
　　“玄武，你确定吗？”
　　对于朱雀的追问，玄武表情严肃地点了点头。
　　“白天的那个妖异也是。为什么拥有同样气息的妖异要袭击汐呢？我认为，这些妖异都是由那个所谓的甚么水神所创造出来的。”
　　男子的脸色变得愈发苍白了。
　　“怎……怎么可能……！”
　　男子一下子跪倒在地，双手抱着脑袋。好似在拼命地回忆着在这之前所发生的事情。
　　“还有一个问题。”
　　朱雀继续严肃地开口问道：
　　“水神要汐公主成为自己的巫女，把这件事情的详细情况说一下。我们认为这其中有问题。”
　　“怎么？”
　　朱雀见玄武感到疑惑便瞥了他一眼继续说道：
　　“水神究竟是不是真的水神呢？会不会是别的什么东西假借水神的名义呢。”
　　原本朱雀只是听到玄武简短的报告，所以对于自己的猜测也不太确定。
　　就在这个时候他的耳朵里传来同伴的声音。
　　“不，晴明说他也是这么认为的。”
　　在安倍晴明府里待命的太阴，将白虎送来的风信转达给晴明，同时也将晴明的指示发送过来。
　　白虎的声音传到玄武的耳朵里。玄武向前走出一步说道：
　　“所谓的水神究竟是什么东西？”
　　虽然看上去只是一个小孩的样子，但玄武身上所散发出的那种气势与锐利的目光使男子一时语塞起来。
　　收到白虎送来风信的太阴，将内容原原本本的传达给晴明。
　　“原来如此，是这样呀。”
　　晴明低声说道，站在一旁的天一默默的注视着主人的侧脸。
　　晴明将手从六壬式盘上拿开说道：
　　“——太阴，天一。”
　　晴明严肃的声音使太阴不由得紧张起来。天一也是一样。
　　“将综合所有信息之后的占卜结果转达给玄武。天一你去朱雀他们那边。保护汐公主的任务就交给你了。”
　　“了解。”
　　太阴点了点头之后，天一也应道：
　　“遵命。”
　　太阴用风信将晴明占卜的结果传达过去，几乎与此同时天一也来到朱雀等人的身边。
　　“这里请交给我吧。”
　　“可是……”
　　朱雀拍了拍还有点不放心的玄武的肩膀道：
　　“别担心了，我家天贵会好好守护汐公主的。”
　　玄武望了望朱雀与天一之后，咬紧了嘴唇。
　　“快到晴明指示的地方去。”
　　一直停留在上空的白虎催促他们道。紧接着他们二人的身体便被一阵微风包围起来。
　　金色的长发随着一阵空气的流动而剧烈的翻滚着，然后一股强烈的气流四散开来将院子里的水气一扫而光。浓重的水气散开之后，夜色下的庭院一下子变得清爽起来。
　　屋里面的帘子轻轻的摇晃了几下，一阵拉开窗帘的声音传来，接着窗户被微微打开了一点。
　　“……玄武大人……？”
　　从刚刚的沉睡之中醒来的汐，慢慢探出头来。
　　天一微微一笑说道：
　　“玄武稍微离开一会儿。”
　　“……你是谁？”
　　汐公主一边躲在窗户后面一边胆怯的问道，天一用柔和的声音答道：
　　“我是玄武的同伴……也就是他的朋友。”
　　一边随着白虎的风在天空中飞翔，玄武一边掩饰不住内心的不安紧紧地咬住嘴唇。
　　在生下汐不久之后，她的母亲便去世了。据说她的母亲是一位非常美丽的人，似乎还继承了某族巫女的血统，拥有不可思议的力量。
　　痛失爱妻的男子在祭奠完自己的妻子之后，抱着自己的骨肉悲叹。
　　原本这名男子的亲人便很少，他的双亲早早就过世了。其他的家人也都已经垂垂老矣。
　　这么幼小便失去母亲真是这个孩子的不幸啊。就在男子在亡妻遗留下来的镜子前面哭诉的时候，忽然镜子之中映出了模糊的影像。接着响起一阵声音。
　　——这个孩子，是我的眷属。
　　与此同时，似乎无数的妖异从四面八方冲了过来，不停地撞击着墙壁的窗户。
　　感觉到周围异常的婴儿大声啼哭起来，男子强忍住恐惧拼命哄慰着孩子，就在这个时候刚才的声音再次在他耳中响起。
　　——这个孩子一定会回到我的身边，在那之前你要好好地守护她。
　　男子只是完全没有任何能力的普通人而已。在那个时候他的心里所想的只有保护好这个孩子。于是他发誓会在时间到来之前都保护孩子不受任何伤害，而就在这时外面的妖异一下子全都不见了。
　　后来从那之后，又发生了好几次妖异来袭的事件，据说都是水神阻止了妖异的进攻。
　　但是，男子这样说道：
　　“每当我舍不得那孩子离开我的时候，那些妖异便似乎看透我的心思一样来进攻。”
　　也许是因为水神的眷属与人类生活在一起所以才会发生这样的事情吧。那么，为了能够使这个孩子得到水神的加护，只有在她长到七岁时的秋天把她还回水神的身边吧。
　　为了使自己与孩子分别时不至于太过悲伤难过，于是男子便在汐刚懂事的时候开始告诉她这些事情。告诉她在七岁的时候就要回到水神的身边了。这绝对不是什么可悲伤的事情。这是你的命运。
　　女儿对父亲的话深信不疑。
　　“我听水神说，那孩子的眼睛看不见也是因为误生在人间才导致的。只要她离开人界便能够再次获得光明了。”
　　但是，那个时候这孩子便也已经不在这里了。所以自己才希望她能够用她的手来好好记住这个做父亲的样子。
　　玄武的脸色更加严肃了。
　　那纤细的手指是为了记住自己的样子。为了不让自己忘掉对方的样子，而通过手指把对方的样子深深地刻在自己的心里。
　　生活在黑暗世界之中的汐，声音和触觉便是她所认识的一切。
　　“就是那个沼泽。”
　　白虎的声音将玄武的思绪拉了回来。
　　降落在沼泽旁的三人刚刚站稳便紧张地警戒起周围的情况。
　　周围都是浓重的水气。与充满汐家里的水气一样。而且也与袭击汐的妖异所散发出来的妖气一样。
　　“不会有错……那些妖异和所谓的什么水神是一伙的。”
　　听到玄武的判断朱雀点了点头，接着从背后拿出大剑。
　　“把这边都烧干净逼它出来吗？”
　　朱雀的火焰除了拥有净化的能力之外，和腾蛇一样也拥有烧尽一切的能力。腾蛇的火焰曾被成为地狱之业火，那是拥有极强破坏力的、能够毁灭一切的火焰。
　　最近，玄武终于开始觉得关于腾蛇被称为十二神将最凶的这个称号有些不太合适了。也是是因为晴明与他的继承人昌浩的关系吗？腾蛇变了好多。在玄武看来这对于十二神将来说是一个好的现象。
　　但是当他把自己的这个想法告诉给勾阵的时候，勾阵却只是微微一笑，然后摸了摸玄武的脑袋。即便自己抗议告诉她不要总是把自己当小孩子看，但她却一点也没有停手的意思。为什么最近大家越来越把自己当做小孩子看呢？在玄武看来这可不是一个好现象。
　　“那样的话也许会波及其他无辜的生物。”
　　白虎也赞同地点了点头。玄武站在水面上说道：
　　“让我来试试逼它出来。”
　　水将玄武能够自如地操纵水气。
　　他所释放出来的神力与水产生共鸣，将其中的妖异拉了出来。
　　“白虎，朱雀，那个所谓的什么水神就交给你们了。”
　　因为他们确信。
　　那个要夺走汐的家伙，绝对不会是什么水神。
　　那只不过是一个假借水神名义，拥有和水神一样气息的妖异而已。同时利用自己所创造出来的妖异进行袭击来骗取这对父女的信任。每当父亲心生疑念的时候它便会放出妖异，然后再出手造成自己保护了汐的假象来打消父亲的怀疑。
　　但是像它这样封闭了少女整个身心，并且夺走她全部未来的举动，绝对不会是神的行为。
　　玄武的神力迸发开来，沼泽的水面发生一阵剧烈的波动。原本充满在沼泽之中的湖水，在玄武所释放的清冽神力的推动之下流到一边，露出隐藏在下面的黑色物体。
　　“在那里！”
　　朱雀与白虎同时进入临战状态。
　　与此同时，在水面之上跃出无数深色的妖异，一齐向二人袭来。
　　玄武条件反射一般结出屏障，这时只听见朱雀叫道：
　　“擒贼先擒王！”
　　说时迟那时快，白虎所放出的风刃镰鼬已经飞到近前。
　　朱雀挥动着大剑将冲过来的妖异逐一砍成两半。
　　把杂兵交给朱雀与白虎二人之后，玄武运用神力搜索起隐藏在水下的妖力源头。
　　在沼泽的中央，有一股强大的力量爆发出来。
　　“是那个吗……！”
　　似乎为了阻止玄武前进的脚步一样，无数的妖异从四面八方向他袭来。但是这些杂兵瞬间便被白虎与朱雀的神力击个粉碎。
　　赶到沼泽正中的玄武，发现在水面之下的黑色物体，原来是一具半没在水底泥土之中套着破破烂烂的黑色衣服的人骨残骸。
　　“这衣服……是修验道的修行者吗……？”
　　忽然，那具埋在泥土之中的骷髅对着惊讶的玄武诡异地一笑。
　　“不要阻拦我！咯咯咯……”
　　从骷髅之中飞出的怨念径直向玄武袭来。那猛烈的冲击将玄武一下子打到数丈之外。
　　“玄武！”
　　飞身赶过来的白虎从后面接住被打飞出去的玄武。在他身边的朱雀用他那金色的锐利目光瞥了骷髅一眼。紧接着在他手中的大剑上围绕起一层火焰的斗气。
　　三人站在波涛翻滚的水面之上与水中的骷髅对峙起来。
　　“你为什么要假借水神的名义去迷惑那对父女？”
　　骷髅诡异地一笑，在它那漆黑的眼窝之中忽然闪出绿色的光芒。
　　“那是我的东西！所以要和那个女子一样都属于我！”
　　“你说什么？”
　　随着一阵骨骼颤动的咯啦咯啦的声音，骷髅眼中的绿光越发强烈起来。
　　“本来是我的东西，但是却为那个男人生下了孩子，而死了。真是可怜的女人，可憎的孩子！但是那个孩子继承了那女人的血脉。所以……”
　　骷髅伸出它那早已化为白骨的手指向沼泽的底部一指。
　　水面上升起无数的水泡，接着从水中浮现出一张由念力所结成的网。
　　网中是一名透明的女子。看上去不像是活人的样子。
　　玄武不由得张大了眼睛。
　　那网中女子的相貌和汐的样子竟然十分相似。
　　“汐……！”
　　一阵微弱的声音传进神将们的耳朵之中。
　　——帮帮我，请帮帮我。无论如何请保护那孩子，从这个可怕的家伙手中……
　　忽然，女子的身体似乎因为痛苦而剧烈地抽搐起来。那骷髅发出一阵令人毛骨悚然的哄笑声。
　　“可怜的女人，愚蠢的女人！你所请求的事情都是徒劳的，没有任何人能够阻止我！”
　　狂妄地高声笑着的骷髅忽然与一名丑陋男子的身影重叠起来。
　　凌乱的头发与只剩皮包骨头的脸颊。男子瞪着血红的双眼，用充满淫欲的目光凝视着被封在念之牢笼中的女子。
　　“那是你所创造出来的东西，所以也就是我的东西，我要把她拿回来又有什么不对？”
　　一阵恐惧感袭来，使玄武不由得倒吸一口凉气。
　　“创造出来的……？”
　　玄武忽然感到异常的气愤。
　　女孩那天真无邪的笑容再次浮现在他的脑海之中。
　　因为眼睛看不见所以要用手去摸。只要摸到就能够记住对方的样子了。生活在没有光明的世界之中的少女，对于这命运的不公却没有任何的哀叹，只是平静地接受并且努力而顽强地生活着。
　　被囚禁在牢笼之中的女子拼命摇着头叫道：
　　——不是的。不是的！别听那个人胡说。
　　求求你，请帮帮我的孩子。请帮助那孩子重新获得光明。
　　朱雀惊讶地问道：
　　“难道，汐公主的眼睛看不见东西，也是你的所作所为？”
　　骷髅肆无忌惮地嘲笑起来，不用说也是承认了这一切。
　　玄武愤怒地甩开白虎的手站起身。
　　“可恶，你这个混蛋……”
　　现在玄武的心中充满了对只为一己私怨便扭曲了汐的命运的修验者的愤怒。玄武大声叫道：
　　“我绝对不会原谅你！”
　　玄武身上爆发出的神力将浑身沾满泥污的修验者包围起来。
　　但是也仅如此而已。玄武没有将敌人消灭的能力。
　　朱雀拍了拍因为懊恼而咬紧了嘴唇的玄武的肩膀，然后瞥了骷髅一眼冷笑道：
　　“奉主人之命，将你这妄自尊大的家伙消灭！”
　　玄武也曾多次想要获得更强的力量。但是以前他所希望获得的只是能够更好地保护主人的力量，从没有想过要去得到战斗的能力。
　　而这次则不同，在亲眼目睹了朱雀用大剑将骷髅粉碎的场面之后，玄武彻底被自己的无力感打垮了。
　　“……啊啊，到了。”
　　白虎用风力将三人一同带回汐的府邸。
　　陷入沉思之中的玄武被白虎将思绪拉回现实。发现自己无意识中紧紧地握住了拳头，玄武慌忙放松下来把手张开，而这一切却都已经被朱雀看在眼里。
　　被囚禁在牢笼之中的汐的母亲，在获得解脱前往极乐世界之前将事情的前因后果都告诉了他们。
　　在三人降落下来的同时，忽然注意到在天一身旁忽然多出一个人影。
　　“什……”
　　天一带着一脸无奈的表情望着自己的同伴。
　　坐在她身边的人披着长长的夜色风衣，巧妙地将自己的相貌隐藏在那披风之下。
　　在他二人之间，汐安静地端坐在那里。
　　似乎是感觉到了神将的气息，汐忽然开心地笑了起来向前伸出手去。
　　“玄武大人，您没事吗？”
　　玄武连忙从外面赶了过来，单膝跪在汐的身前。
　　“没事的。都跟你说过了，我是神将。像那种低劣的家伙是无论如何也伤不到我的。”
　　听到玄武这样说，汐才好似终于放下心来一样把手按在胸口。
　　“那就好。不过，即使玄武大人那样说了，可汐还是难免有一些担心。”
　　那些妖异实在是太可怕了，虽然知道会有水神大人守护自己，但那种担心却是挥之不去的。
　　玄武向隐藏在披风之下的人影望了一眼，然后微微一笑道：
　　“……汐，水神它……”
　　“嗯？”
　　玄武拉住汐冰凉的小手，现在虽说是晚夏，但夜风依旧很凉，而且长期积淀于这间府邸之中的水气更加使得这周围的空气显得阴冷。
　　焦急着如此寒冷的气温恐怕会冻坏汐的玄武，拼命寻找着合适的理由来解释关于水神的事情。
　　“……嗯，水神让我转告你。以前说你是它的眷属的事情其实是它搞错了，所以即便你过了七岁也要一直生活在这个世界了。那些可怕的东西以后再也不会出现了。”
　　汐惊讶地张大了双眼，伸出手去抚摩着玄武的脸颊。
　　“……真的吗？”
　　“我是不会骗你的。”
　　“那么，我能够一直与父亲在一起了？”
　　“是的。”
　　不管以前怎么说也好，对于年幼的汐来说还是不愿意离开这个熟悉的世界的。
　　玄武微微眯起眼睛望着终于彻底放下心来的汐。
　　“……好了，该去睡觉了。等你再次睁开眼睛的时候，一定会看到美好的事物的。”
　　隐藏在披风下的人影说道。听到这句话后，天一带着汐向对屋走去。
　　一直到汐睡着以前，大概天一都会陪伴在她的身边吧。
　　站在外面的朱雀和白虎用严厉的目光望着披风下的人影问道：
　　“……你在干什么，晴明。”
　　披风下的男子将盖在头上的披风拿开，对着他们微微一笑。
　　“怎么了，偶尔为之嘛。”
　　“晴明。”
　　晴明向气愤的白虎耸了下肩膀，然后轻轻叹了口气道：
　　“……拥有能够阻断我占卜之术能力的修验者。如果选择一条正确的道路的话一定会有所成就的。”
　　因为充满了对汐母亲的执念，而走上不归路的男子，妄图夺取少女的身体，然后假借神的名义等到汐七岁的时候将她母亲的灵魂转移到汐的身体之中去。
　　时间一刻一刻的过去，就在这千钧一发之际，母亲那越发强烈的思念将求助的信息传达到了晴明那里。
　　披着披风的青年站了起来。之所以用六合的披风做出这样的伪装是为了不被家里的其他神将与孙子昌浩发现自己的行动。
　　“只要能够解除被加在汐公主身上的诅咒，那么她的眼睛就能够重见光明。”
　　“真的？”
　　玄武急切地问道。晴明对他微微点了点头继续说道：
　　“但是，如果重见光明的话，那么她也许就再也无法感觉、触摸和听到人界之外的事物了。”
　　玄武的眼睛一下子张大了。
　　能够感觉到处于隐形状态下的神将，并且能够听到他们的声音，触摸到他们脸庞的天真纯洁的少女那清澈的声音再次在玄武的耳中响起。
　　——玄武大人是非常和蔼非常温柔的样子。
　　在想起汐微笑的样子时，玄武忽然明白了什么才是最重要的东西。
　　“只要能够使她重新获得光明，其他的一切便都不重要了。”
　　玄武的声音中充满了坚定。
　　十二神将玄武，向绝代大阴阳师请求，使那位少女重新获得光明。
　　当黎明的第一缕光线照射在京都的大地之上时，晴明等人已经返回安倍府。
　　玄武，麻烦你帮我把这个还给六合。
　　从晴明手中接过披风的玄武，心里一边抱怨着真会使唤人一边寻找六合去了。
　　玄武发现自己同伴的时候，六合正在昌浩屋子外面坐着。
　　“六合。”
　　六合顺着声音望去，看到玄武手里拿着自己的披风从空中飞落下来。
　　“晴明让你来归还的吧？”
　　“是啊。”
　　六合接过披风，挂在他胸前的红色勾玉迎着朝阳反射出璀璨的光芒。玄武在那光芒的照射下不由得眯起眼睛道：
　　“……六合……”
　　黄褐色的瞳孔望了玄武一眼。但玄武却没有继续说下去而是走到六合的身边坐了下去。
　　“刚才朱雀来过，听说那边的事情都解决了。”
　　“啊啊。”
　　朝阳渐渐升高，迎着阳光的玄武眯起眼睛慢慢开口说道：
　　“……不知道为什么，感觉有些寂寞呢。”
　　六合惊讶地微微张大了眼睛。
　　晴明等人一直在汐睡醒前守护在府邸的外面观察着。
　　与父亲一起走出屋子的汐惊喜地张大了眼睛看着眼前这初次看到的不可思议的世界。
　　当她的视线与玄武交织在一起的那一瞬间，汐微微地歪了一下脑袋。玄武的心脏一下子剧烈地跳动起来。但是，仅此而已。汐的视线很快便转移到别处去了，似乎完全没有发觉到玄武的存在。
　　这正是自己所期望的。也是为了汐的幸福考虑，这样是最好的。
　　还是让她永远都不要看到人界以外的东西才好。能够这样平安地生活下去，就是最幸福的事。
　　可是，为什么还会感觉到如此的寂寞呢？
　　“真是，搞不明白……”
　　六合忽然伸出手去，抚摩着低着头的玄武的脑袋。
　　“不要把我当作小孩子啊！”
　　“啊啊。”
　　六合虽然答应着，但是手却完全没有停下来的意思。
　　玄武不满地抬起头来。
　　“跟你说了不要把我当小孩子啊！”
　　“是吗。”
　　六合依旧没有停手，他那宽厚温暖的手掌慢慢地抚摩着玄武的脑袋。
　　“六合，你听到我说的话了吗？”
　　“啊啊，听到了。”
　　玄武忽然回忆起那少女纤细的手指触摸在自己脸上的感觉，一种无名的悲寂忽然袭上心头。
　　虽然玄武嘴里依然抱怨着，但是却渐渐地不再反感同伴的这种举动，让他再次回忆起那忘却的思念。