　　第三章 迅如疾风
　　
　　
　　
　　
　　牛车的帘子“沙”地翻动起来。
　　“哎呀，风变得很强了呢……”
　　随从发现行成打开窗户朝外望去，出声问道。
　　“大人，有什么事情吗？”
　　“啊啊，风非常的……”
　　在他说出强字的瞬间，猛烈的狂风袭击了牛车。
　　“哇啊……！”
　　沉重的牛车被风吹得开始倾斜。尽管拉车的牛拼命地踏住地面，可还是被一边车轮翘起而失去平衡的车体所拉动，惨叫着横倒在地。
　　巨响像地震一般甚至震动了空气。
　　“大人！”
　　脸色苍白的随从和牛童朝横倒的车内望去，结果发现行成额头出血昏了过去。
　　“大人，振作一点……哇啊。”
　　龙卷风般的强风擦身而过。被吹得东倒西歪的随从确实从那风中看到了什么。
　　昌浩来到阴阳寮，发现阴阳生腾原敏次露出一副非常僵硬的表情。
　　“早上好……敏次，发生什么事情了吗？”
　　他这么一问，敏次则脸色有些发青地回答道：
　　“啊啊，昌浩。早上好。你还没有听说昨天的事情吗？”
　　“哎，昨天发生了什么事吗？”
　　昌浩不解地眨着眼睛问道。
　　在他肩上的小怪则气势汹汹地闭上一只眼睛注视着敏次。
　　小怪不喜欢敏次，老实说是讨厌他。惹人不快、令人厌恶。如果说这个世界上有天敌这个词存在的话，那么对小怪来说敏次就正是天敌。
　　不过那是非常单方面的，毕竟敏次就连小怪的存在都不知道。
　　“其实在昨天退朝的时候，行成大人的牛车被风刮倒了。”
　　“哎哎！？”
　　昌浩上前追问道：
　　“那行成大人呢？”
　　“啊啊，受了点轻伤，要暂时在宅邸里静养了。我打算梢后去探望他一下。”
　　腾原行成兼任着右大弁和藏人头双重职位。他在昌浩行元服礼的时候担任了加冠者的身份，是个很照顾他人的人。
　　“啊，那么我也……”
　　敏次狠狠地朝话没说完的昌浩瞪去。昌浩急忙改口说道：
　　“那个，请让我也一同随行。因为我也受到行成大人的照顾……”
　　“啊啊，没关系。我们分别探望反而会多占用行成大人的时间呢。”
　　点头同意的敏次眼神阴郁地说道：
　　“其实，我从随从那里听说了让人在意的事情。”
　　昌浩因为他更加生硬的声音皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　敏次大概没有听到小怪疑惑的声音，表情严肃地说道：
　　“风中似乎有什么东西。”
　　敏次用手指按住嘴巴，低声嘀咕道：
　　“如果那是真的，就是妖魔鬼怪的所为了。不去确定的话……”
　　敏次握紧拳头，看着昌浩说。
　　“虽然你并没有特别突出的见鬼才能，不过因为毫无力量的随从都看到了，所以也许你也能看见。如果你看到异形之物的话，马上要报告博士。”
　　这时，小怪露出獠牙叫道。
　　“你有什么资格这么说啊！你——这——家——伙——！”
　　昌浩虽然对在耳边大呼小叫的小怪感到伤脑筋，不过还是点点头说。
　　“是的，我知道了。”
　　这时，一阵强风吹过。
　　一时间纸张飞舞，窗帘被吹得“啪啪”作响。
　　“风还真是强呢。”
　　小怪睥睨着朝外望去的敏次，就那样扭过了头。
　　蔚蓝的天空中散落着零星的云彩。
　　“……真是奇怪的风。”
　　昌浩将视线移到与敏次发出不同性质声音的小怪身上，眨了眨眼睛。
　　
　　彰子好象非常耀眼般地仰望着蔚蓝的天空，披上外套离开了宅邸。
　　她应该已经习惯了前往集市的道路。虽然偶尔会走到陌生的道路上，不过因为都城的大小道路是依照围棋棋盘设置的，所以完全没有迷路的担忧。
　　“不过昌浩还是会担心呢。”
　　在一边缓步前行一边叹气的彰子耳边，传来了隐形相随的天一的声音。
　　（我觉得那是没有办法的事情。）
　　“但是呢，我已经走过好多次了哟，而且总有人陪同，就算不那么担心……”
　　隐形的天一看到彰子微微鼓起脸颊的样子，似乎微微笑了起来。
　　（对彰子公主来说，就算昌浩大人怎样表示不用担心，不也还是会担心他吗？）
　　彰子脸颊泛红地低下头说道。
　　“那是……因为真的很叫人担心呀……他会不会受伤，会不会遇到危险的事情……”
　　（是的。）
　　“就算是天一，在朱雀因为晴明大人的事情外出时，一样也会担心的吧？”
　　天一平静地回答道。
　　（是的。所以说，昌浩大人的担心也是理所当然的。）
　　“……是这样没错……”
　　彰子没有继续说下去，微微叹了口气。
　　虽然因为和神将在一起所以不用担心，不过由于他们基本上都处于隐形状态，所以在旁人眼力彰子只有一个人在行走。在那些坏人们看来，她应该是个极好的目标吧。
　　“等等，虽然我觉得不是那样，不过在昌浩看来，我一直都是左大臣家的公主大人吗……”
　　她嘀咕的语气显得很寂寞。察觉此事的天一，对该如何回答稍微踌躇了片刻。
　　彰子其实本该进入当今天皇的后宫。事实上，左大臣家的另一位公主已经作为中宫在藤壶被赐予了房间。
　　“我觉得自己已经很习惯安倍家的生活了。虽然我还有好多必须要学的事情，不过也有很多事情已经能够做到了哟。”
　　但是，对他来说，自己果然只是个不可靠的公主吗？
　　天一深邃的是声音传到了叹息的彰子耳中。
　　（我们大家都很清楚昌浩大人非常重视彰子公主，而那决不是因为你身为左大臣家公主的缘故。）
　　毕竟昌浩从一开始，就基本上没有把彰子当成左大臣家的公主来对待。所以彰子的烦恼完全是杞人忧天。
　　“……嗯……”
　　彰子点点头，抬起头说。
　　“我会为了能被当作安倍家的一员而更加努力的。”
　　然后有一天，自己要是能不再作为客人，而是理所当然地留在那里就好了。
　　天一觉得说出“你已经非常融入其中了”的话会对她的干劲泼冷水，于是选择了保持沉默。
　　彰子一直在为能够做到自己做不到的事情而不懈努力着，那是她的美德。
　　外出时彰子总是批着外套。这虽然能使自己的容貌不被看到，不过这样做的缺点是视野也会变得糟糕。尽管如此，也不能保证就没有人知道彰子的长相。
　　据说人在成长之后容貌会发生改变。虽然现在后宫的中宫和自己别无二致，但再过几年的话，应该会多少出现一些差异吧。那样的话，那时侯凭借自己是藤原氏亲戚的借口是不是就能蒙混过去了呢？彰子其实在心里淡淡地抱着如此的期待。
　　拥有藤原之血的命运，使她的人生出现了分歧。
　　“好了，不快点的话。”
　　慢慢吞吞的话太阳都要落山了，得在昌浩回家之前回去才行。
　　正当彰子加快脚步时，突然袭来一阵激烈的狂风。
　　“呀啊。”
　　披着的外套几乎要被刮走了。虽然彰子慌忙中想要按住衣服，不过强风却吹得她也不禁踉踉跄跄起来。
　　（公主！）
　　天一赶忙现身伸出手。
　　但是，有一双手更快地支撑住了彰子的肩膀。
　　“不要紧吧，藤之花小姐？”
　　彰子因为似曾相识的声音而抬头望去，结果与温和微笑着的昌亲四目相交。
　　“啊，是的……藤之花？”
　　彰子因为不熟悉的声音而显得很诧异。昌亲则笑得更高兴地解释道。
　　“啊啊，那是你的别称。因为称呼真名的话，绝对会暴露身份的。”
　　是这样啊。
　　昌亲一脸不可思议地向明白过来的彰子问道。
　　“说起来，藤之花小姐要去哪里？”
　　直走下去的话，就到了三条集市。
　　现身的天一回答了那个问题。
　　“彰子公主要去集市购物哟。我是随从。”
　　“只有天一吗？”
　　天一对昌亲的话点点头。于是，他稍做思考之后开口说道。
　　“那么，请让我也一同随行吧。”
　　“哎？但是，你不是还有事情要办吗？”
　　昌亲前往的方向是安倍邸。虽然彰子不知道他住在何处，不过应该和安倍邸有着相当远的距离。
　　“不，我只是偶然路过罢了，不用在意也没关系。我只是想趁着这个机会，为家人准备点什么东西而已。”
　　尽管事情绝对不止如此，不过这话也应该是真的。自己曾听昌浩说过，昌亲兄长是非常重视家人的。
　　“那么……”
　　重新披好外套的彰子点点头，和昌亲一同朝集市走去。
　　集市上汇集了绝大部分的商品。昌浩之前也曾送过在集市买到的化妆盒给彰子。尽管也有这样的日用品，不过生活必需品还是占了压倒性的比例。
　　在路两旁并排排列的席子和摊台上，陈列着各式各样的商品。
　　人们充满活力的喧嚣声此起彼伏。
　　那是呆在宅邸里绝对看不见到的光景。
　　“藤之花小姐到底要买什么……”
　　昌亲还没说完，对面就传来了惨叫声。
　　两人惊讶地转身望去，只见席子和竹制品被狂风席卷到了半空中。
　　“风……？”
　　彰子目瞪口呆的低语声消失在呼啸而来的狂风中。
　　排列的露天摊贩一个接一个地被掀翻，陈列着的大量商品也随之四散飞舞。商贩和行人们有人摔倒，有人则在空中翻着筋斗集市瞬间就变成一个狼藉的惨状。
　　（公主、昌亲大人，危险……）
　　昌亲对天一急切的话语颔首示意，发现疾风再次从道路对面向这里袭来。
　　昌亲屏住呼吸，朝对面凝望过去。他流淌着安倍之血、任职于阴阳寮，是拥有见鬼之才的阴阳师。即使他不及晴明和昌浩，其眼中蕴育的看透无形之物的力量，也不是一般人可以相提并论的。
　　风中隐藏着某种异形之物。
　　“危险！”
　　昌亲为彰子挡住来袭的疾风，直衣的袖子被撕裂了。
　　“昌亲大人！”
　　脸色铁青的彰子见叫道。句尾和类似鸣叫的声音重叠在一起。
　　“——！”
　　彰子反射性地朝天空望去。
　　今天是几乎万里无云的晴天。她能够看到肆虐的风之流动，在那其中有两个影子。
　　“那是……”
　　不过在彰子确认之前，影子就已经飞速离去。
　　突然被狂风光临的集市一片狼藉。
　　昌亲检查过一只袖子被撕裂的直衣后，叹了口气说道。
　　“只有袖子撕裂算是侥幸了呢……”
　　要是被那风直接击中的话，大概会被吹走一只胳膊吧。
　　“有没有受伤，藤之花小姐？”
　　表情凝重的彰子回过神来，点了点头。
　　“是、是的，我不要紧。但是，昌亲大人……”
　　“我也没事，只是袖子破了而已。”
　　比起那个，他催促彰子道。
　　“我送你回安倍家。这好像是异形所为，飞走的异形搞不好还会回来的。
　　彰子和昌亲一起准备转身离开，不过她又回头望去。
　　到处都残留着异形的气息，但却又不仅如此。
　　还有另外某个东西混杂在风中。
　　疾风劲吹。
　　“哇啊……沙子都吹进眼睛里了……”
　　小怪趴在只眨眼睛的昌浩肩上，用两只前爪按住眼睛摇着耳朵。
　　“吹进眼睛了……！痛、好痛。”
　　“哎，小怪，不要紧吧？回家之后用水洗一洗比较好哟。”
　　小怪呻吟着想要用前足去搓揉眼睛。昌浩急忙抓住它说道。
　　“揉的话会弄伤眼睛的。”
　　“痛、痛，唔……”
　　小怪慢慢睁开眼睛，用湿润的晚霞般的眼眸向四周窥探。
　　小怪的大小和大猫或者小狗差不多。普通人看不见它，它全身覆盖着纯白的皮毛。但是那皮毛现在却因为风沙而显得有些肮脏。颜色如晚霞一般的大圆眼睛里不断 吹进沙子。尽管它从刚才起就一直眯着眼睛，可是沙子似乎从缝隙间跑了进去。白色额头上莲花般的红色纹样也完全变成了灰色，长长的耳朵和尾巴也在摇动着驱赶 沙尘。
　　“还是好痛。”
　　昌浩抱着闭上眼睛呻吟的小怪，用另一只手抓住它的两只前脚，急忙朝家里赶去。
　　持续不断的大风随着时间的推移似乎变得越来越强，扬起的沙尘时不时会遮住昌浩的视野。
　　因为张口会灌进沙土，所以昌浩一言不发地眯着眼睛快步前进着。
　　由于狂风大作卷起沙尘，昌浩不禁停下脚步闭上了眼睛。沙土零星地击中他的面部和脑袋，衣服也变得灰蒙蒙。就这样进屋的话，家里的走廊一定会变得到处是尘土的。
　　昌浩来到安倍邸附近之后，突然抬起了头。
　　“是太阴和白虎……”
　　只见两名御风飞行的神将，从宅邸的一角朝着某处飞去。
　　“嗯？”
　　小怪因为睁不开眼睛，只是转动脑袋追赶着气息不解地问道。
　　“风将凑到一起要到哪里去啊？”
　　“不知道……”
　　昌浩接着朝身后望去，隐形的六合应该就在那里。果然，六合稍微增强神气显现身影。
　　“六合，你知道为什么吗？”
　　“不……”
　　六合面对眯着眼睛询问的昌浩，平静地回答道。
　　也许隐形之后沙尘就不再是问题，所以小怪现在也隐形起来比较好。
　　昌浩一边仔细想着那些事情，一边开门走进安倍府。
　　昌浩为了不使沙尘吹入而赶紧关上大门之后，总算可以正常地吐一口气。
　　“欢迎回来，昌浩和小怪。”
　　听到大门响动的彰子出来迎接他们了。
　　她一看到两人，就瞪大眼睛说道。
　　“哎呀，全都是灰。”
　　“嗯，对不起，彰子，你能去拿桶水来吗？”
　　昌浩看着腋下的小怪说道。彰子急忙照他所说取来了清水。
　　小怪用桶里的水“吧唧吧唧”地洗着脸，它一边不停眨着因为眼泪湿润的眼睛一边皱起眉头说道。
　　“被区区大风搞成这样，真是失败。”
　　“不过眼睛进了沙子很痛的。小怪的眼睛本来就很大，魔怪就是在这点上不方便呢。”
　　“不要叫我魔怪，晴明的孙子。”
　　“不要叫我孙子。”
　　昌浩一边回嘴一边拍落衣服上的尘土，脱下了直衣。无论如何，就这样踏进走廊会弄得到处是沙土的。
　　“昌浩也擦拭一下身体比较好吧？脸好像被弄脏了。”
　　“哎，是这样吗？”
　　彰子用自己的衣袖碰了碰昌浩的脸颊。她用袖子擦拭了一下昌浩闭上一边眼睛的脸颊，然后指给昌浩看。
　　“你瞧。”
　　“啊，真的。”
　　“昌浩大人，请用这个。”
　　他定睛一看，只见提着水桶的朱雀和拿着毛巾的天一正站在一旁。
　　“那么……小怪干脆洗个澡如何？”
　　小怪狠狠瞥了朱雀一眼，回答不需要后踏上了走廊。
　　“对了，太阴和白虎好象出去了，到底怎么了？”
　　朱雀和天一彼此对视了一下没有说话。彰子回答道。
　　“那个，我今天去了三条的集市……”
　　“集市！？”
　　昌浩大惊失色地喊道，刚刚拧干的毛巾也从手中掉在了地上。小怪捡起毛巾对他说。
　　“接着。”
　　“谢、谢谢……不对，难道说你一个人到集市去了？”
　　彰子对瞪大眼睛的昌浩摇头说道。
　　“不是的，我和天一在一起。另外，我在路上遇见了昌亲大人，和他一起去的集市。然后……”
　　昌浩听说可能是异形制造的狂风把集市搞得一片狼藉之后，表情变得严肃起来。
　　“妖怪……？”
　　彰子面对像是在确认般低语的昌浩，稍微思考了一下说。
　　“大概……可是，好像还有另外某种东西。”
　　“某种东西？你不知道是什么吗？”
　　彰子沉默地点点头，捡起放在走廊上的直衣。衣服上满是沙土，看来不清洁的话是没法再穿了。
　　“我刚才已经和晴明大人说过了。太阴他们大概就是为此而出去的。”
　　昌浩望着天一问道。
　　“天一没有发现什么吗？”
　　“我虽然感觉到了彰子公主所说的气息，但是因为其高速飞行的缘故……”
　　无法确认那姿态。
　　“是吗……”
　　昌浩抱着手臂思考起来。
　　昌浩在离开阴阳寮之后，和敏次一起拜访了行成的宅邸。
　　行成比想象的还要精神，一边苦笑着表示“真是没面子”一边按着额头上的绷带。敏次看到行成的样子总算放下心来，他似乎要吐尽体内的空气般长嘘一口气的样子让人印象深刻。虽然昌浩确认行成平安无事后也放了心，不过应该还比不上敏次。
　　藤原敏次这个男人，其实是个非常重情义的人。
　　在袭击行成的牛车的狂风中，似乎也看得到异形的影子。
　　昌浩俯视着小怪说。
　　“小怪，我想稍微出去看一看。”
　　小怪表示谅解似的摇动着尾巴。
　　太阴翱翔在黄昏的天空中，转身朝眉头紧皱的同胞望去。
　　“呐，白虎，你对这奇怪的风怎么想？”
　　白虎也和她一样察觉到了，他小心翼翼地环顾着四周说道。
　　“……属于妖怪之类……但另一个……？”
　　两种气息混杂在风中。
　　太阴一边用神气产生的气流玩弄着栗色长发，一边露出严肃的表情说道。
　　“虽然像是妖怪，不过感觉却很奇怪呢。非要说的话……”
　　风在低吟。
　　话还没说完的太阴突然朝身后望去。
　　“在那里，太阴！”
　　在白虎所指的地方，居民的屋顶被穿过的疾风吹上半空。惨叫和喊声相互重叠，传来小孩子好象被火烧到般的哭声。
　　太阴茫然地低声说道。
　　“怎么……回事，那个……”
　　那一瞬间显现出的身影是太阴至今从未遇见过的妖怪。
　　对白虎来说也是一样。那是不在他知识范围之内的生物。
　　他们活了很长的时间。尽管他们认识大多数的异形，不过眼前的这个却和任何一种都不相同。
　　“虽然是妖怪不会错的……”
　　太阴朝疑惑的白虎点点头，转过身去。
　　“总之先抓住再说！”
　　牛车发出“嘎拉嘎拉”的声音疾驰着。
　　昌浩打开车帘探出头，挥动手臂挡开四散飞舞的沙土。
　　“啊，发现太阴和白虎了。”
　　小怪站在昌浩抬手指向天空的肩膀上，将视线移到神将们的目标上。
　　“……彰子他们看到的就是那个吗？”
　　“好像是这样。”
　　昌浩探出身子对轮子上浮现出的鬼脸说道。
　　“车之辅，朝那边前进！”
　　轮子“嘎拉嘎拉”的声音变得更响了。虽然昌浩不明白，不过那应该就是车之辅的回答。
　　“好的，就给我吧。它好像是这么说的。”
　　小怪翻译完车之辅的话之后，跳上了车体的顶棚。
　　“小怪？不要被甩下来了哟。”
　　“我才不会呢。”
　　小怪回完嘴，朝天空望去。
　　风很强。它总觉得那异常强烈的风和小怪的所为有些不同。
　　彰子他们所说的另一个影子也叫人在意。
　　因为飞舞的沙土差点吹进眼睛，小怪慌忙闭上了眼皮。眯起眼睛也很麻烦，到底该怎么办好呢？
　　“……这实在是……”
　　它用和外表不符的语气嘀咕道。
　　要是说因为小怪形态眼睛太大，风沙和尘土吹进去疼痛难耐，所以他只好暂时恢复本性的话，绝对会被晴明和勾阵笑话的。那实在是太丢人了。再怎么说，他也是十二神将中最强的凶将。
　　小怪不禁变得意志消沉起来。这时，它察觉到了和妖怪不同的气息。
　　“小怪，那个！”
　　车中的昌浩喊道。
　　在他们视线的前方是神将们和妖怪，此外还有另一个影子显现出来。
　　那身影明显是和这个国家的妖怪们不同的存在。
　　太阴和白虎认识与其非常相似的妖怪。
　　“和异邦的妖异们很像。”
　　白虎朝表情严肃皱起眉头的太阴点点头，将妖怪定为了目标。
　　即使是在暮色降临的天空中，对神将们来说也没什么问题。他们的眼睛就算在黑暗中，也能如白昼般看清所有的一切。
　　妖怪身上缠绕着狂风在空中滑翔，样子就像鸟一样。不过世上并不存在这种样子的鸟。
　　它的大小大概和鹤相同，但是代替羽毛覆盖身体的却是蛇一样的鳞片。它使用四只翅膀扇起大风，依靠三双眼睛警惕地监视着四面八方。其弯曲的三只脚，长长的尾巴似乎起着舵的作用。
　　太阴和白虎严肃地交换了一下视线。异邦妖异的威胁至今仍然鲜明地刻在他们心里。
　　“难道说，没能彻底消灭掉……！”
　　白虎“砰”地敲了一下太阴咬着嘴唇的脑袋，注视着妖异断言道。
　　“那样的话，就在这里消灭掉好了。”
　　“对啊。既然这样决定的话。”
　　太阴全身迸发出强烈的神气。
　　“接招——”
　　风将太阴瞄准妖异放出了最强之技。
　　妖异察觉到接近的龙卷，转动长长的脖子确认了太阴和白虎的身影。三双眼睛在闪闪发光。
　　好似人语的鸣叫声回响着撕裂了风声。它扇动四只翅膀避开了龙卷。
　　“这家伙……不要逃跑啊，异邦的妖异！”
　　太阴接连放出第二、第三个龙卷。白虎瞅准她攻击的空隙放出镰鼬，却察觉到突然产生的另一个气息。
　　“什么？”
　　影子出现在夜色开始降临的空中，其直线滑落接住并粉碎了太阴放出的龙卷。
　　冲击波向四周扩散开来。太阴完完全全挨了自己神气的反作用力，发出小小的尖叫声被弹飞出去。要不是白虎好不容易抓住她的手，还不知道她会变成什么样。
　　“刚才是怎么回事？”
　　太阴凝视着冲击波残留痕迹的方向，耳边突然响起了愤怒的声音。
　　“不要捣乱！”
　　太阴和白虎不解地眨了眨眼睛。
　　影子好像仁王像一般漂浮在妖异和风将们之间，很明显非常气愤。
　　“那是我的猎物，不需要你们出手！”
　　那是一名少年，看起来比昌浩还要年幼，大概十岁左右的样子。因为他怎么看都不像是人类，所以十岁左右的预测应该也不准确。虽然预测得不对，但是他的身形和声音却又很像小孩子。
　　尽管十二神将风将太阴也是六岁左右小孩子的模样，可她的实际年龄已经是百岁以上了。就算晴明、昌浩和白虎再怎么把她当作小孩子对待，她也毫无疑问是位居神明末席的存在。
　　而眼前的少年也明显散发出与神将们相同性质的气息。
　　“你是什么人？”
　　太阴气愤地向少年反问道。
　　“都怪你们，让那家伙给逃掉了不是吗！”
　　少年怒吼道。他咂了咂舌转过身去，打算朝妖异消失的天空飞去。
　　不过突然被人怒吼的太阴，脑袋里传出了什么东西“嘣”地断掉的声音。
　　“……不要开玩笑了！突然跑出来捣乱的，怎么看都是你才对吧！快点向我们道歉！”
　　正要离开的少年一下停住了脚步。他慢慢转过身，冷淡地说道。
　　“明明只能放出那种程度的风，口气却相当嚣张呢。”
　　太阴瞪大了眼睛，竖起眉毛静静地说道。
　　“……白虎，不要阻止我哟。”
　　太阴以不容置疑的口气说完，迸发出神气低声说道。
　　“你说那种程度……？”
　　桔梗色的双眸杀气腾腾地闪烁着。
　　风暴般的狂风旋转着朝少年袭去。
　　“你说说看，这到底哪里是‘那种程度’呀！”
　　就算是少年，也对太阴满腔愤怒所放出的神力大吃一惊。尽管他想要回避，却被风的旋涡卷入并弹飞出去。
　　“哇啊……”
　　“看到了吧！”
　　倒栽葱坠落的少年耳朵里，传来了太阴夸耀胜利般的声音。
　　尽管白虎急忙朝因为冲击动弹不得的少年追去，不过还是对方的坠落速度更胜一筹。
　　“切！”
　　白虎咂着舌正准备放出风，突然发现朝少年的坠落地点直线飞驰而去的妖车。那车顶上载着白色的小怪。
　　“腾蛇！”
　　小怪对那句话心神领会，一眨眼恢复了本性。
　　“车之辅，就这样冲过去！”
　　红莲向飞速疾弛的车之辅命令之后，为了不被甩落而蹲下身来。
　　“哎，红莲？”
　　昌浩因为突然产生的神气大吃一惊，抓住扶手朝上望去。
　　“不好好抓紧的话可是会掉下去的哦，昌浩！”
　　被训斥的昌浩缩了缩肩膀缩回了脑袋。然后，他也发现了正在坠落的少年。
　　全力疾弛的车之辅在坠落地点来了个急刹车。差点真被甩出去的昌浩抓住车柱，总算是稳住了身体。
　　与此同时，车体上传来了重物落下的冲击感。
　　车之辅发出“咣当”声颤抖起来。昌浩关切地敲了敲车壁，一口气爬上了车顶。
　　被红莲侧抱着的少年精疲力竭地躺着。
　　他身穿奇怪的服饰。昌浩曾见过和其非常相似的打扮。
　　“看起来和朱雀的打扮有点相似……？”
　　正当他仔细端详眼冒金星的少年时，太阴和白虎降落了下来。
　　“腾蛇……”
　　红莲瞥了一眼很困扰地躲到白虎背后的太阴，叹了口气问道。
　　“喂，这家伙是什么人？”
　　白虎一边在心里对被金色眼眸盯住，完全躲到自己背后的太阴感到无可奈何，一边回答道。
　　“虽然没有向他确认……”
　　白虎朝少年看去，其他三双眼睛也受其影响朝相同的地方望去。
　　“看起来似乎是大陆的神仙。”
　　“原来如此。”
　　和仅此说明便明白过来的红莲形成鲜明对比，昌浩惊讶地歪着脑袋说道。
　　“哎？等等、等一下。”
　　大陆的神仙。怎么回事？
　　“他似乎在追赶好象是异邦妖异的妖怪。”
　　太阴补充道。昌浩听后眨了眨眼睛。
　　异邦的妖异。是指它与穷奇及其率领的妖怪们属于同类吗？
　　“那个，也就是说。”
　　仔细一看，比玄武稍微年长的少年正低声呻吟着。
　　“他是与红莲和太阴相同的存在吗？”
　　“不，应该说是与这个国家的高龙神或者天照大御神相近的存在吧。”
　　正当众人对红莲的订正点头表示同意的时候，少年苏醒了过来。
　　“醒过来了呢。”
　　白虎稍微端详了他一下。少年无法把握现在的状况，四处游移着视线。不过他一看到白虎身后的太阴，就立刻竖起了眉毛。
　　“你这家伙……！”
　　虽然少年打算飞身而起，不过却突然丧失了支撑而摔倒在车顶上。
　　“痛……干什么……！”
　　红莲冷冷地看着按住被打到的后脑勺、眼含泪水抗议的少年说道。
　　“首先给我道谢。坠落的你能够平安无事，全都是靠车之辅和我。”
　　“那很重要吗？”
　　太阴悄悄对惊讶的昌浩耳语道。
　　“不可以说这种话的，昌浩。”
　　少年虽然激动地想要说些什么，不过却被从高处俯视自己的金色双眸所压倒，很不情愿地乖乖说道。
　　“那个，非常感谢。”
　　“很好。”
　　红莲似乎接受了少年的道谢，一眨眼又变成了小怪的模样。
　　“你是妖怪吗……？”
　　小怪斜着眼睛看着无法掩饰住惊愕的少年说道。
　　“我和妖怪可不一样。”
　　“是小怪呢。”
　　“没错，是小怪……那也不对！”
　　虽然小怪一不留神同意了昌浩的意见，不过它马上就醒悟过来立刻对此予以否定。
　　但是。
　　“原来是这样啊，它叫小怪。”
　　“嗯，对。”
　　昌浩对自言自语的少年点头道。
　　“胡说什么呢！”
　　且不管小怪的怒号，昌浩觉得自己和少年有些相似。
　　他坐下，与少年并肩。
　　“你是来自大陆的神仙啊。”
　　少年点点头。
　　“……是风伯。”
　　昌浩的脑中思考这两个汉字的写法。
　　风伯，记得是指风神。
　　昌浩不禁将目光移向白虎和太阴。
　　这两人是御风的神将。能够操纵风，也能驾风。
　　“风伯是总称吧，你叫什么名字？”
　　小怪话音刚落，少年便简短地回答道。
　　“巽，二郎。”
　　巽二郎低垂着头，用几乎听不见的声音接着说道。
　　“……如果等任命仪式全都结束了的话，但是……名字，很抱歉不能告诉你们。”
　　小怪与白虎对视一眼。
　　从他这样的口气看来，巽二郎并不是这个少年的真名，而是类似地位或者职务的名称。
　　少年看上去比昌浩年幼，但神仙的年龄是不能靠外表判断的，有可能他已经相当高龄了。
　　“那么巽二郎，你为什么要到这个国家来呢？”
　　瞥了一眼向自己投来这个极其严肃问题的昌浩，巽二郎开始小声说起来。
　　“在被任命为巽二郎的继承仪式中，最后的课题就是解决那只酸与。”
　　那仪式的目的，就是为了让继承人通过消灭作恶多端的妖怪，来展示自己的力量。
　　而巽二郎，却在这最关键的一战中失败了。
　　“一旦定下目标，就不能改追别的猎物了。于是我就沿着酸与的逃亡路线，追到了这个国家。”
　　昌浩轻轻抬起一只手。
　　“你说的酸与，就是那只妖怪吧，是跨海过来的？”
　　“是……那是我的猎物，请别出手。”
　　巽二郎重复道，但他的话语中却没有一丝霸气。
　　昌浩不禁注视着巽二郎，他觉得有些不对劲。
　　与昌浩同样注视着巽二郎的小怪忽地晃了晃尾巴歪下脑袋，随后它将目光转向昌浩，对他眨了沾眼。
　　小怪很熟悉巽二郎的这种表情，他曾见过类似的情形。
　　“……打断一下。”
　　一直沉默的太阴在空中抱着胳膊煞有其事地站着。她低下头，用不太友好的目光看着巽二郎，年幼的外表被一层类似于愤怒的感情所笼罩。
　　“那是你的私事，我们没有义务陪你玩。如果放任那只妖怪不管，肯定会出大乱子的。况且。”
　　太阴放下胳膊叉着腰，环顾了一圈周围。
　　“晴明是派我们来解决那只妖怪的。京都里的百姓遭了殃，就连彰子小姐也差点被害呢。幸好那时有昌亲在，万一不在的话后果不堪设想。”
　　太阴毫不留情的一波波攻势，令巽二郎惭愧地咬紧下唇，攥起了拳头。
　　但，他却没有反驳。
　　小怪仿佛在哪里看到过这一场景似的，缓缓开了口。
　　“你一直被周围人评论实力不足吧。”
　　昌浩“啊”的一声瞪圆了眼睛。
　　巽二郎反射性地抬起头，瞪视着小怪。
　　“你……”
　　巽二郎的反应似乎完全和小怪预料的一样。
　　“是这样的，所以我想到的是，巽二郎这个名字是风伯中的地位之一，你总是被人评价说力量弱小不足以继承这个名字啦，被拿来和前代巽二郎比较啦，于是你很 不安，所以才会那么积极地除妖，被它逃了之后你拼命追到这里。难道除你以外的那些风伯一个个都很出色，所以你觉得自卑吗？”
　　小怪一口气说完，顿了顿，斜着瞥了巽二郎一眼。
　　“其实，你根本没自信打败那只怪物吧。”
　　巽二郎的脸立刻绷了起来，看来是被说中了。
　　昌浩眨了眨眼，明白了他之前的反应为什么有些怪异。
　　明白自己力量不足，却又不得不做。为了被人认同拼上性命，但无论如何都得不到理想的效果。整个人陷入了这样一个怪圈。
　　他简直就像是被封印了“眼”时的自己。
　　“……只要解决了酸与就可以了吧。”
　　昌浩这样确认道。只见巽二郎生硬地点点头，于是昌浩笑着说了声，好。
　　“那么，我们也帮忙。”
　　小怪也点点头。
　　巽二郎迷惑地交替看了看二人。
　　而这时，响起了一个抗议的声音。
　　“等等，我反对！”
　　风中的太阴正怒目圆瞪。
　　“现在还有空讨论这种事，酸与要是再作乱怎么办？三条街市已经一团乱了，连行成的牛车都被掀翻了啊。”
　　确实。
　　昌浩嗯了一声。
　　“话是这样说……但如果不被承认能独当一面的话，是很让人难受的事情啊。”
　　“你现在也只是个半吊子而已还说这种话。”
　　“罗嗦。”
　　听了小怪的话，昌浩皱起了眉头。
　　“合力的话，那家伙很容易就能解决了。千里迢迢来到这个国家已经够辛苦了，而且能在这里相识大概也算是一种缘分吧。”
　　太阴狠狠地盯着巽二郎，而巽二郎则毫不掩饰心中的诧异，目不转睛地看着昌浩。
　　“……啊，不是，但，我不能借助你们的力……”
　　太阴指着回过神来说话结结巴巴的巽二郎，眯起眼睛道。
　　“看吧，他本人也这么说，我们根本没必要帮他。”
　　这时，一直不曾发言的白虎抬起手制止了太阴。
　　“太阴，为什么这么强烈地反对，有什么理由吗？”
　　[[IMG,80eb15ba668a67455a56b2fd3fe4914f,522,800,68005]]
　　白虎低声询问，只见太阴愤然地回答道。
　　“我就是讨厌他！”
　　白虎眨了眨眼睛，轻声叹了口气。
　　“那是你个人的感情，不能作为反对帮助巽二郎的理由，别用就是讨厌他这种话了来搪塞。”
　　虽然白虎这样说，太阴依然不肯改变决定。
　　“我绝对不要，酸与那种妖怪，无论有几只我和白虎随随便便就能解决了，为什么还要帮助这种无能的家伙啊。”
　　“也没必要说成这样吧。真是的，那么不愿意的话，你什么都不用做，昌浩、腾蛇和我出手就行了。”
　　白虎叹息着说道，太阴闻言却脸色一变。
　　“不行！白虎也不能出手！”
　　“为什么，我不明白你有什么理由反对。”
　　“我说不行就是绝对不行！我不管巽二郎是什么人，总之他要是不道歉就绝对不许帮助他！”
　　昌浩和小怪对视了一眼，向白虎询问道。
　　“发生什么事了吗？”
　　“巽二郎，你干什么了？”
　　被问的少年一副陷入沉思的样子。
　　太阴指着巽二郎，对一脸疑惑的白虎愤怒地说道。
　　“这家伙居然那样评价我们的风！明明自己都被吹飞了！”
　　原来如此，是这么回事啊。
　　恍然大悟的小怪无奈地耸耸肩。原来他伤害了风将的自尊心啊。
　　这时，小怪眨眨眼。
　　“……抱歉，打断一下。”
　　众人的目光集中到小怪的身上。
　　“如果再不下车的话，车之辅要承受不住了。”
　　“啊。”
　　这时才想起自己在什么地方的昌浩顿时瞪大了眼睛。
　　他们现在正在车之辅的车顶上。
　　急忙跳下来的昌浩，对车轮中浮现的鬼脸道歉。
　　“抱歉车之辅，很重吧。”
　　车之辅嘎吱嘎吱地摇了摇身体，目光柔和。
　　“不不，没有的事，只是俺的车顶太小，不够大家站的。俺只是在意这事而已。它这么说。”
　　听了小怪的翻译，昌浩如释重负地抚了抚胸口。
　　而太阴和白虎依然在对峙。
　　“那么，也就是说如果巽二郎真心道歉的话，你也愿意帮助他了？”
　　“不甘心……虽然不甘心，但现在都中百姓有难，晴明也下了命令，如果白虎要求的话我就帮忙。”
　　太阴板着脸勉强地回答。白虎点点头，转身看着巽二郎。
　　“就是这样。”
　　外表像个孩子的巽二郎虽不情愿，却还是低下了头。
　　“……刚才无心说了错话，请见谅。”
　　抱着胳膊的太阴眯起眼睛，无可奈何地叹了口气。
　　“不管对方是谁，初次见面不要说失礼的话。”
　　“我记下了。”
　　巽二郎慎重地点点头，却见太阴忽然笑了起来。
　　“那么，走了。”
　　巽二郎茫然地目送就这样驾风离去的太阴。
　　“……”
　　昌浩上前拍了拍他的肩，他还在目瞪口呆地注视着天空。
　　“巽二郎？不快点的话会跟丢的。”
　　巽二郎这才反应过来，急忙驾风飞了起来。
　　而白虎和小怪则注意到了，他满脸通红。
　　“那么我也去了，抱歉腾蛇，能去向晴明做一下说明吗？”
　　“如果我们比你们早回去的话。”
　　对挥舞着前足的小怪笑笑，白虎也驾风飞去了。
　　三人的身影很快就消失在了黑暗中。
　　昌浩在车之辅旁边注视着天空，只听见小怪静静说道。
　　“……你把自己和巽二郎重叠在一起了吧？”
　　昌浩眨眨眼，低头看了看小怪，伸手将白色的身体抱了起来。
　　“嗯。毕竟我为难的时候，还有爷爷和小怪帮助我呢。”
　　不管多么努力，但最后总有力量不足的时候，那时小怪的帮助起了多大的作用啊。
　　“风神一定更加辛苦，一个人得把一切都背负下来，很艰难的。”
　　昌浩抚摸着小怪的头，微笑起来。
　　“能有小怪和六合，还有大家陪着我，真好。”
　　一直隐身伴随在昌浩身边的六合，此时似乎也笑了。
　　风很大。
　　玄武很是担心，害怕呼啸的狂风会不会就这样掀翻屋顶。
　　为了探察情况，他登上屋顶。天一与朱雀已经先到了一步，二人都伫立着，眺望着南方的天空。
　　远方飘来的神气，毫无疑问是同胞的。
　　“操纵这风的是太阴吧。”
　　玄武不解地自言自语，一直在一边观察的天一静静点头。
　　“是啊，看来是追着妖异的气息去的。”
　　太阴与白虎的神气附近，能感觉到另一阵气息，那和天一白天在集市上感觉到的一模一样。
　　“——啊，妖异被击落了。”
　　他们能感觉到，太阴绕到了急着逃命的妖异前面，使出全力放出了龙卷。
　　这一击的余波没多久就会传到安倍邸周边。感觉到这一点后，玄武脸色顿时煞白。
　　“糟、糟了，天一，快张结界……”
　　还没等他把话说完，一阵强烈的狂风便猛冲了过来。
　　“呜、哇……！”
　　朱雀怀中的天一吓得浑身僵直，她身上的衣服也不停翻动着。
　　池中的水卷起波浪，树木被刮得东倒西歪，庭中的大石头也被吹得掉进了池塘，水花四溅。
　　紧闭的窗户不住啪啪做响。
　　“朱雀，我去彰子小姐那里看看，说不定她被吓到了。”
　　“天贵，一个人太危险，我陪你去。”
　　一边将心爱的恋人护在怀中，朱雀一边环顾四周。
　　“对了，玄武人呢？”
　　不知什么时候他不见了。
　　“啊？啊，朱雀，他在那儿。”
　　将手放在额前四处打量的天一有些诧异地指着某处说道。
　　天一所指的，是离建筑物稍远的池塘，面色铁青的玄武正在里面上下浮动。
　　一边随着池中的波涛浮动，玄武一边恨恨地低声说道。
　　“可恶……”
　　第二天，天气晴朗。
　　因为之前的强风而没能出去购物的彰子，连着两天都出了门。
　　今天同样是天一和朱雀隐身跟着她。因为昨天的事，朱雀自告奋勇要跟着彰子保护她。
　　步行来到三条的市集，今天和往常一样，这里充满了活力。原本遭受强风侵袭的露天店铺依然被摆了出来。
　　都城中的人们乐观而顽强。
　　“对了，今天一早我见玄武好像心情很差，他怎么了？”
　　彰子用周围听不到的声音询问道。闻言，天一和朱雀对视了一眼。
　　“这个……”
　　如果说出实话，会伤害玄武的面子。
　　正当她想要开口询问二人为什么欲言又止时，一个声音叫住了她。
　　“哦，藤之花小姐。”
　　只有极少数人会这样称呼彰子。昨天见到的昌亲，以及另一个人，就这两人而已。
　　彰子回过头，见是满脸笑容的安倍家长子，她这才舒了口气。
　　“成亲大人，好久不见了。”
　　“你在这里干什么呢……看来不是一个人出来的，那就没什么可担心了。”
　　感觉到隐身的天一和朱雀的神气，成亲点头道。
　　“不过最近市集上不太平，还是多加小心的好。昌浩反正也回来了，还是让他陪你出来吧。”
　　彰子闻言急忙摇头。
　　“这怎么可以！昌浩很忙的，怎么能让他为我浪费时间呢。”
　　说完，彰子想到身为阴阳寮历博士的成亲不可能不知道昌浩工作有多忙，于是连忙低下了头。
　　“啊……对不起，我……”
　　“嗯，不用道歉啊，反倒是我，不经考虑就说出这种话。别介意。”
　　成亲语气爽朗目光温柔，彰子松了口气。她不想给昌浩的兄长留下坏印象。虽说已经入赘到藤原家，但他依然是安倍家的人。
　　就算离开家，成亲和昌亲的心中依然以家人为傲，彰子对此觉得甚至有些羡慕了。
　　自己的家人，在自己再也不能回去的东三条殿。就算自己还挂念着这些家人，但家人却以为彰子现在入内成了中宫。只有父亲一人知道，真正的她其实正寄住在安倍邸。
　　虽然从没对人提起过，但彰子心里还是觉得很寂寞。除了安倍邸以外自己已经无处可去了。不知是否会有一天，自己能真心的、毫不犹豫的告诉自己，自己完全可以留在这里。
　　她之所以没有吐露过这些想法，是因为他知道如果昌浩和晴明听到这些话，一定会难过的。
　　二人不言不语，极其自然地迈开步子向前走去。随后二人随意打量着路边的商品，有时闲聊几句。
　　“……藤之花小姐，安倍邸太小了吧。”
　　成亲忽然这样说道，彰子顿时瞪大了眼睛。
　　“不会，没有的事。”
　　“现在我和昌亲都不住在那里了，确实稍微宽敞了点，但是和大贵族的宅邸相比较的话，明显小了许多啊。”
　　由于不明白成亲究竟想说什么，彰子面露不解。
　　不过呢，成亲淡淡地眯起眼睛，话锋一转。
　　“因为大家都住在那里，我能随时看到想见的人，所以我很喜欢那宅子。不过，还是看不见的家伙更多一些。”
　　说着，他瞥了一眼旁边，那里有隐身的神将们。
　　诧异地注视着成亲的彰子，身上披着露树的外衣。现在彰子穿的，多数都是露树未嫁时最为珍视的衣物，成亲知道。
　　因为是我最喜欢的衣服，所以等你们娶妻的时候给你们的妻子吧。成亲回忆起母亲一边小心整理衣服一边说出这些话时的侧脸。
　　“如果你能觉得住得舒服的话就好了。”
　　彰子认真地回答。
　　“我非常喜欢那里，晴明大人待人亲切，吉昌大人和露树夫人对我也很好，天一玄武他们一直都很关心我，而且，有时还有小妖们来陪我玩。真的很开心，比起在东三条的家里，每天都开心好多。”
　　成亲一边“嗯”地回应一边点头，心里则“嘿嘿”地笑了起来。
　　“那、哪个，还有……”
　　成亲什么话都没有回答，于是彰子就显得有些窘迫了。就在这时。
　　“那是，成亲大人。”
　　成亲和彰子同时扭头往去。那是一名彰子并不认识的少年，他像是吃了一惊似的加快步伐向这里走来。
　　“哦，这不是阴阳生敏次嘛。”
　　这时成亲的表情立刻带上了与之前完全不同的干练。
　　阴阳生敏次，名字听说过。
　　他的官位并不高，所以应该不知道中宫的样子，但就算如此，也不能毫不介意地让他注意到彰子。
　　“没想到会在这里遇到你啊。”
　　敏次对成亲行了一礼，一边打量四周一边开口道。
　　“因为昨日这里有强风来袭，我想，这会不会和行成大人的牛车遇袭有什么关联，于是独自开始了调查……不过，看来这都是白费工夫了。成亲大人呢……？”
　　对面露苦笑的敏次点点头后，成亲从容地笑道。
　　“正好我打算过会前去探望行成大人，想先买些下酒菜当做礼品。”
　　敏次顿时双目放光。
　　“如果不打扰的话，能允许我一同前往吗？我占卜过，结果显示风中的妖魔现在已经离开了京都，我想将这一消息报告给行成大人。”
　　“是啊，听到这个消息，行成大人应该也能安心了吧。”
　　成亲夸张地点头道。忽然，敏次的目光停在了躲在成亲背后的彰子身上。
　　凝视的目光令彰子仿佛呼吸都要停止了。
　　“……那个，请允许我问一下，这位女性是……”
　　彰子被外衣掩盖的身体顿时僵硬了。隐身的天一悄悄地靠近了她，同时，也传来了朱雀将手按在大剑剑柄上的气息。
　　“啊啊，这位嘛。”
　　他回头看了一眼彰子，再次将头转向敏次，随后爽朗地笑道。
　　“是我家幺弟未来的妻子。千万别说想要看她的长相，我可是会被那小子骂死的。”
　　敏次瞪圆了眼睛。
　　“啊啊……！这位是去年年末时迎来的小姐啊！我真是太失礼了，请您原谅我的无知和无礼。”
　　见敏次慌忙不迭地道歉，彰子沉默着点了点头。
　　“不过还没正式结婚，现在应该只能算是未婚妻吧……正因为如此，拜托你对外面还是别乱说为好。”
　　成亲的语气让人不容拒绝，敏次急忙点头。
　　“是！请放心，绝对不会出现什么谣传的。”
　　成亲满意地点点头，回头看向彰子道。
　　“那么我先告辞了，你一个人没事吧？”
　　彰子默默点了点头。成亲若无其事地将目光投向某处，那里传来了朱雀回应的气息。
　　“那么，这位小姐，请路上小心。”
　　敏次向彰子告辞后，与成亲一同离开了。
　　在喧嚣的市集中，彰子终于松了口气。
　　“啊，吓我一跳。”
　　没想到还会遇到阴阳生。
　　“得赶快买好东西，早点回去。”
　　她迈开脚步，脑中回响着成亲和敏次的话语。
　　未来的妻子。未婚妻。
　　唇边透出一丝笑意。
　　这句话自然是为了打圆场才说的，但一想到自己如果真的能成为他的家人，能够名正言顺地留在安倍家，彰子只觉得胸口有种暖暖的感觉。
　　
　　神将太阴激动得不得了。
　　“事情都已经解决了，就赶快回去呀！”
　　在安倍家的房顶上。
　　包围着宅子的结界原本是用来阻止外人进入的，但出于对别国神明的尊敬，得到了晴明的允许，巽二郎便站在了太阴面前。
　　他的手中，还倒提着直到清早才终于抓到的酸与。
　　巽二郎的外貌像个孩子，所以还无法完全提起和一只鹤差不多大小的酸与。所以酸与身体的上半部分全都拖在房顶上。
　　“不，那个。”
　　巽二郎欲言又止，太阴却毫不含糊地打断了他。
　　“什么啊！你还有话要说吗！？除了帮你解决这东西以外还有什么要求！？”
　　“那个，没有了。”
　　“那你还想干嘛！？”
　　其实太阴原本并没有那么火大的。巽二郎提着酸与出现在自己面前，嘴里嘟嘟囔囔的像是要说什么，但因为是嘟嘟囔囔所以她完全一句话都没有听懂。因为他太不干脆，所以太阴的语气越来越粗暴，以至于变成了现在这个样子。
　　双手叉腰气势逼人的太阴身后稍远处，白虎和勾阵正饶有兴致地观看着这一幕。
　　观众的目光使得巽二郎越来越紧张了，那二人虽然明白这点，却依然没有打算离开的意思。看他那样子，就算周围一个人都没有，他还是会吞吞吐吐，照样会把太阴激怒。
　　“想说就快点说出来啊！”
　　“那、那个，其实、这、这个……”
　　巽二郎像是下定决心一样，猛地将手中提着的酸与递到太阴面前。
　　眼前鸟妖的脚直指着自己，太阴有些愣了。
　　“……哈？”
　　不明白他是什么意思。
　　见太阴不解地皱起眉，巽二郎结结巴巴地开了口。
　　“仪式中狩猎到的妖魔，要保存一辈子。这是能够独当一面的证据，那个，不知说是骄傲好，还是荣誉好，总之，是一生只能得到一次的东西。”
　　“那你就快点回去，找个仓库啊储藏间啊箱子啊把它藏好不就行了。”
　　这话没错。
　　“……是……是的，但是……”
　　巽二郎依然是一副欲言又止扭扭捏捏的样子，这下太阴只觉得脑子里有什么地方“砰”的一声，炸了。
　　“——够了。”
　　迸发出的神气如同狂风般飞舞。
　　“啊？”
　　太阴用风包裹住巽二郎，将他猛地推到了空中。
　　“给我回去——！”
　　“——……”
　　龙卷风中的巽二郎似乎在喊着什么，但被风声吞没了。
　　考虑到瞬间便消失得无影无踪的异邦风伯的心情，白虎和勾阵同情地叹了口气。
　　“有什么呀，也不至于要这样吧……”
　　勾阵怜悯地眺望远方，白虎无奈地开口说道。
　　“不过，想让她明白是不可能的。”
　　“没错。”
　　同胞们省略了主语的对话中，太阴投来了怀疑的目光。
　　“你们说什么？”
　　“……我只是在说，巽二郎要吃不少苦了。”
　　勾阵的语气出奇的沉重，太阴答应了一声，望向西边的天空。
　　“说得没错，他的职务那样重要，还不快点回去负起责任来。那个国家的神仙，都住在大陆的深处吧？光是路途遥远就够受的了。”
　　所以才特意用风送他呢。太阴的风虽然粗暴，但速度是首屈一指的。
　　“感谢我吧，巽二郎。”
　　一阵疾风忽然刮过。
　　“哇……”
　　见书薄差点被吹走，昌浩急忙伸手按住。
　　“刚才，是太阴的，风……”
　　“应该说，是狂风吧。”
　　被疾风刮得东倒西歪的小怪甩甩尾巴，板起脸说道。
　　这阵出人意料的疾风似乎给所到之处带来了一点小麻烦。想起有一堆纸和书薄会被吹得四散飞舞，昌浩不禁郁闷起来。是啊，还不是得自己整理。
　　“带着酸与回去的话，他应该能被认同了吧。”
　　“是啊。”
　　无数的神仙，风伯。而其中能有巽二郎这个名字存在，就已经很沉重了。
　　为了配得上这个名字的分量而不肯认输的心情，对此，昌浩很熟悉。
　　“希望他以后还能来玩。”
　　“是啊。”
　　可以乘风而来，回去的时候让太阴的暴风送他。
　　就算是神仙，偶尔也得喘口气。
　　“昌浩，过来帮帮忙。”
　　敏次从屋内走出来喊道，昌浩立刻站起了身。
　　“怎么了？”
　　“听说刚才的狂风把书架子上堆的书都吹倒了，雪崩似的。”
　　受不了。如果平时好好摆放的话现在肯定不会那么容易倒。
　　昌浩对满脸愤怒的敏次点点头，他肩头上的小怪却目光阴沉。看来它虽然同意这句话，但因为是敏次说的，所以由衷地不愿认同。
　　昌浩无奈地耸耸肩，却见一个人从远处走了过来。
　　“……行成大人。”
　　昌浩的低语令敏次停下了脚步。
　　行成走到瞪圆双眼的敏次和昌浩面前，他的额头上还包着绷带。
　　“行成大人，您怎么伤还没好就外出……”
　　敏次担忧的询问声中，这位兼任右大弁和藏人头的能干官员苦笑起来。
　　“是啊，可以的话我也想休息呢，不过上面紧急召见。陛下的召见我又怎么能够拒绝呢。”
　　敏次与昌浩将想说的话咽了回去。
　　陛下的命令，那就没办法了。现在国家里还没人能和陛下唱反调。
　　捂着额头歪下脑袋的行成忽然察觉到什么似的盯住了昌浩。
　　“对了昌浩，昨天我从成亲和敏次那里听说……”
　　“什么？”
　　昌浩和行成互相眨眨眼，敏次却立刻上前插嘴道。
　　敏次的样子简直慌张到了极点，行成见状，饶有兴致地眯起了眼睛。
　　“有什么不好的，如果只是这样的话成亲应该不会追究的。”
　　“但是，我答应了成亲大人绝不对别人说的，如果食言的话……”
　　拍了拍急于辩解的敏次的肩膀，行成闭起一只眼睛。
　　“敏次什么都没有说，也没有破坏约定。我是从成亲那里听说的。”
　　“但是，但是，这还是……”
　　在一旁观看二人你一言我一语的昌浩和小怪大惑不解。
　　“成亲说了什么？”
　　小怪歪头问道，昌浩看了它一眼。因为眼前还有两人在场，所以不能与它说话。
　　成亲是昌浩的长兄，年纪相差很大，结婚后离开安倍邸。最近兄弟二人并没有见面，发生什么事了？
　　成亲工作的地点是阴阳寮的历署。
　　放心不下，工作结束之后去找他吧。
　　昌浩陷入了沉思，这时，有谁拍了拍他空着的一侧肩膀。
　　回过神来，发现是长兄成亲站在面前。
　　“啊，兄长。”
　　“哦哦弟弟，很精神啊，哥哥很高兴。”
　　成亲将目光对准了小怪，算作问候。小怪动了动耳朵作为回应。
　　“不说这个，你对这两个家伙说了什么？”
　　小怪的声音传不到行成和敏次耳中。成亲眨了眨眼，微微一笑。
　　昌浩见状，只觉得有种不好的预感。是怎么回事呢。
　　“啊，成亲大人。”
　　听到了他们兄弟对话的敏次回过头来。
　　“呀成亲，多谢你昨天来探望我。”
　　行成爽朗地笑着，成亲也用笑容作为回应。
　　“哪里哪里，连一点体面的礼品都没带去，我还怕你不高兴呢。”
　　这段交谈，令昌浩明白了成亲昨天去拜访行成邸一事。
　　昌浩有些疑惑，只见行成压低了声音对他开口道。
　　“其实，昨天敏次说碰到了你的未婚妻。”
　　“行成大人。”
　　敏次大惊失色，但已经晚了。
　　昌浩张大了最盯着行成。
　　未婚妻。谁是未婚妻。
　　昌浩愣住的样子像是引起了敏次的某种误解，于是他急忙解释道。
　　“不不，不是这样的昌浩，我偶然在三条街的市集遇到了成亲大人，那时你的未婚妻也在场。真的是偶然，除此之外什么都不是。”
　　昌浩和小怪用同样的表情看着行成和敏次。还是小怪首先反应过来。
　　它瞪大了鲜红的双眼，啪地将头扭向成亲。
　　“成亲，他们说的是……！”
　　成亲露出一脸坏笑，一言不发。他没有否定，也就等于肯定了。
　　冻结的思路终于开始转动的昌浩脸色逐渐变得惨白，但不一会就满脸通红了。
　　“……其实、这个、啊。”
　　想说的话有无数，昌浩却连一句完整的话都说不出口。
　　“昌浩？昌浩，没事的。我没看见她的脸。天地神明作证！不管怎么说，我都不可能对后辈未来的妻子做出这样失礼的事情的！”
　　致命的一击。
　　昌浩的全身啪地僵住了。小怪从昌浩肩头跳到了成亲肩头，深深叹息道。
　　“……你是故意的吧，恶人。”
　　成亲眯起眼睛笑道。
　　“真是失礼，不过是在为将来铺路而已。”
　　成亲的大言不惭令小怪无言以对。
　　“昌浩？昌浩，你怎么了？”
　　“糟了，好象有点发烧。昌浩，振作啊！”
　　
　　
　　[[IMG,94bc851cda32c6c4bb5240c34f718e37,535,800,83863]]
　　
　　
　　看着敏次和行成手忙脚乱的样子，小怪垂下眼皮晃动尾巴。
　　真不愧是老狐狸安倍晴明的孙子。
　　深谋远虑。
　　换了别人肯定不会这样轻松地蒙混过关。
　　“……好吧，加油，晴明的孙子。”
　　这样喃喃自语着，小怪用一只前足煞有介事地按住了额头。
　　