　　第二章 夏天到了去游泳穿学校泳装！
　　
　　
　　那是发生在阵他们在图书馆尽情大冒险（大暴走？）的几天前……某个午休开始后的一件小事情。
　　坐在绿荫浓厚的春纱学园中庭长椅上，春纱学园国中部一年一班的冰室启太正在烦恼着。他满身是汗，不过并不只是因为被太阳光照射下的结果。他的手里握着一张单子，上头写着……
　　‘开放泳池通知。’
　　（怎……么办！）
　　启太挠着头。
　　运动场角落停着水泥搅拌车，将水泥哗啦哗啦地倒进用木头围起的池内。春纱学园的泳池已经老旧不堪使用，在座堂家捐款支持下，开始建造新的泳池。
　　（怎么办怎么办？好不容易因为泳池建造工程中断我才放下心来！脑袋好、长得帅，加上个性毫无缺点的我，唯一的缺陷，就是个旱鸭子！）
　　启太心里头厚脸皮地盘算着这种事。他的长相虽然可爱，可是个性却不怎么好。这回事最近慢慢露出马脚，不过他身为旱鸭子倒是事实。
　　（我啊，运动神经超群、成绩也很优秀。又有名望，被学生会长延揽，所以拥有权力。我正逐渐迈向成功的途径，整个世界就抓在我手中，心中怀抱着少年般天真无邪的梦想！如果不会游泳的话，体育成绩就会下降。我会上春纱学园，就是因为成绩优秀而减免住宿费呐。分数变差的话，就不能待在这间学校！说真的，能够吸引座堂学姐的男生，除了我以外还会有别人吗！）
　　启太拨了拨头发。姐姐江利子也是做过许多兼职工作的超级拼命女，但是唯一的弱点也是个旱鸭子，所以不可能请姐姐教游泳。
　　（所谓的成绩，只要通过试卷测验不就好了嘛。而且，如此完美无缺的我要是被人知道有缺点的话，就会被平常认为我很完美而觉得无趣想要抵制我的人当成白痴！万一练习游泳后还是不会的话，更会被当成笨蛋。该想点办法，不让任何人知道我是旱鸭子，然后又能够练习游泳才行。）
　　国小没有设游泳池，所以启太没被人发觉不会游泳就毕业了，同时也让他没机会克服旱鸭子的缺点。
　　（只好不被人发现悄悄地练习。如果不行的话就说是感冒，想办法掩饰，如果能直到秋天都在旁观摩体育课就好了。有没有什么好方法啊……）
　　满脸严肃地思考着的启太耳边，突然——
　　“咦，真的吗？任何人都能在五分钟内学会游泳？”
　　一道有如清脆铃声般的可爱声音传入耳中。
　　（什、什么——？）
　　启太忍不住被吸引而回头看去。国中部一年三班的香住爱花，隔着茂密树丛坐在与启太相对的长椅上。在她隔壁的，是她参加的家政社团社长，也是把人生都花费在小撇步和婆婆妈妈艺术上的国中部三年级生安藤奈津。两人好像已经讲了好一会儿的话，但是这天风力强，树丛唰唰唰地发出嘈杂的声响，才让启太没有注意到。
　　（啊……！那是草莓……不是，是香住同学啊！）
　　启太眼前出现红通通的小草莓。他连忙朝空中挥舞着手，想要把幻觉甩开。
　　（不对不对不对！我真心爱的是座堂学姐，怎么能够让草每小裤裤霸道地来从中作梗呢！）
　　思绪过于混乱，让启太的个性有些分裂。
　　爱花人长得娇小，看起来像个小学生。她将枫叶般的小手捂在嘴边，大眼睛咕溜溜地睁着，再次开口问奈津：
　　“真的真的行得通吗，社长？像爱花这么手脚不灵光的女生，真的可以在五分钟内游二十五公尺吗？”
　　“当然是真的。到目前为止，我的小撇步有没派上用场过吗？”
　　与爱花犹如对照组的奈津，有着一点儿都不像国中生的好身材。她得意洋洋地交叉着的双臂上，顶着弹力十足的大胸脯，似乎颇为沉重地摇晃着。爱花歪着火柴棒般纤细的脖子，小小的手摆在脸颊旁想着。
　　“要剥洋葱皮时，泡在水中处理的话就不会刺激眼睛……之类的小撇步吗？”
　　“不会刺激眼睛了吧？”
　　“可是，又不能在水里把洋葱切成丝，结果还是刺激到眼睛了耶。”
　　“那是香住忍耐力不够呐——嗯，的确是马上就能学会游泳，如果认为被骗的话你可以试试看啊。”
　　“真的好像在骗人喔，我好害怕呢。”
　　“原本呢，都已经是国中生却说不会游二十五公尺，多半都是会把脸浸在水里拍动双脚前进，但是因为没办法持续呼吸换气就游不下去。不管怎么努力，顶多只能游个十五公尺左右。可是，如果采用自由式横向游法来持续呼吸，感觉好像会溺水，很恐怖吧。”
　　“啊，对对。爱花也是这样。”
　　“正因如此，脚拍打前进的时候两手会往前推对吧？你手要尽量地往下滑，趁势把脸露出水面，做换气的动作。”
　　“啊，原来如此——脸朝着正面，尽量往上抬，换气应该就没那么可怕了。”
　　“如此一来，大概换两次气就能轻松地游完二十五公尺啰。习惯以后，再慢慢改为自由式就好。”
　　“好厉害好厉害！光是听就好像会游了！爱花一直认为不会游泳也不要紧，可是暑假哥哥会去海边之类的地方，我想让他带我去，才想要学会游泳的。”
　　爱花眼中散发出光芒，感动不已地交叉着双手，抬头看着奈津。此外，爱花嘴里称呼的哥哥，指的是从小一起长大的阵。
　　“夏天去海边，国一生果然很青春啊！我可是考生呢。”
　　“考生？这里不是直升高中吗？难道社长要去考其它学校？那……还真有点寂寞耶。”
　　爱花有些沮丧地缩了缩肩膀。倾慕从小一起长大的阵、追随着他进了春纱学园的爱花，外表看起来跟小学生没两样。爱撒娇又稚气的她离开家过着住宿生活，其实是非常地寂寞又充满不安。有母性气质的奈津会想要照顾她，也是理所当然的。
　　奈津很了解爱花的状况，像个姐姐般温柔地微笑着，轻轻拍拍她的背。
　　“傻——瓜，别以为与你无关，升高中部的晋级考试可是颇严格的喔。毕竟我们学校是明星学校，踢除国中部跟不上程度的人，让脑袋好的人进入高中部，就可以提升考上知名大学的合格率……所以说香住的‘哥哥’，能够插考进高中部，他的脑袋相当棒呢。”
　　“啊，果然是那样喔？哥哥他啊，连历史以外的科目成绩都很好呢。”
　　听到阵被称赞，爱花好像自己被夸奖似地解释着。奈津抓了抓头说。
　　
　　[[IMG,7797da763d119910f6dd24e41e9397cd,391,600,69957]]
　　
　　
　　
　　“还真羡慕呢——我整体分数很平均，没有哪一科特别地厉害。如果考试科目有家政科的话，我倒是很有自信可以拿高分。”
　　“噗。”
　　“你刚才‘噗’了一声？”
　　奈津瞪着爱花。爱花连忙改变话题。
　　“总、总之，学姐愿意教我游泳对吧！等我会游泳以后，要跟哥哥一起去海边，想要做爱花特制的夏日拉面给他尝尝～”
　　“夏日拉面？”
　　“先用白汤为底加入蓝色利口酒染成蓝色，表现出夏日的蓝天。”
　　“够了，我不想听啦。”
　　“用白色小麦粉面做成云，鱼板当成闪耀的太阳。夏日拉面就完成啰～”
　　“我说，配料只有鱼板而已吧。光听就觉得很难吃。”
　　“社长不知道爱花的料理很美味吗？像杯子蛋糕啊，春卷啊，不管做什么哥哥都说‘好吃好吃’吃光光耶。”
　　看到爱花开心地露出笑容说着，奈津只好把吐槽的话吞回肚里。两个人对于自己家政课的能力评价过高，认定对方的家政课能力低；从两个当事者都丝毫没有察觉这点看来，学姐和学妹还真是意气相投。
　　（那个哥哥的评价根本就无法当作参考吧——听说他不管什么料理，除了盘子以外都会通通吃得一干二净……而且香住的料理偶尔会脱离常轨。）
　　启太竖着耳朵，听着这两人的对话。风变得更加强烈，树丛发出的沙沙声响，就像潮水声般激烈。
　　（配料只有鱼板，五分钟内学会游二十五公尺……只听到这些，但详细的内容都听不清楚！讲话能不能大声点啊！我不是要听鱼板的对话，让我知道关于游泳的内容啦！）
　　为了把对话听得更清楚，启太一点一点慢慢地贴着长凳背后移动。
　　“讲到料理，昨天亲戚又把小娃娃托给我照顾了！虽然很可爱，要做离乳食品真的很麻烦呢。”
　　“哇，亲戚有小孩实在太令人羡慕了。爱花最喜欢小娃娃了。”
　　爱花俏皮地耸耸肩，抬头看着夏日晴空，伸展着纤细的腿不停动来动去。
　　“小的时候，常常跟哥哥一起玩办家家酒。哥哥当爸爸，爱花则是妈妈，洋娃娃玛莉就是小孩。如果爱花真的生了哥哥的小孩，不知道会长得像谁呢——应该很可爱啊——”
　　爱花两手握拳顶着下巴，兴奋地开始想象起来。
　　听见爱花天真的想法，奈津苦笑地说。
　　“唉啊，现实生活中照顾小婴儿，可不能像办家家酒那样随意喔。香住这样的小女孩会换尿布吗？”
　　“这个嘛，只要有人教的话，我应该就会换。”
　　“男生的话，就得把小鸡鸡捏着，连内侧都得要擦拭过才可以喔？”
　　噗——茂密树丛后喷出红色的水柱。奈津跟爱花惊讶地回过头去。
　　“啊……在那里，有喷水池吗？”
　　爱花有点害怕地开口问奈津。
　　当然，那可不是喷水池。在茂密树丛后的长椅上的，是正在偷听两人对话的启太。年纪轻血气旺，鼻子的毛细血管马上就破裂的启太，连忙压住鼻子，小心翼翼地不被发现地趴在长椅上，躲了起来。
　　（糟……糟糕，都是那位大胸脯的学姐讲出奇怪的话，让我这个想象力丰富的青少年，忍不住就想象起香住同学弯腰鞠躬的模样！而且还想起她露出来的平坦胸脯有个娃儿在吸吮，简直是最强的组合啊！）
　　启太把数个揉成团状的卫生纸塞进鼻孔内，再次张开耳朵偷听两人对话。
　　“那么，社长，放学后，可以一起去游泳池教我吗？”
　　相对于爱花撒娇般的语气，奈津的回答倒是十分干脆有力。
　　“啊，不行不行。今天小聪也要来我家，约好了要一起复习功课。我可没办法像一年级学生那么悠闲了。”
　　“欸——！怎么这样——！”
　　“就照我刚才说的去做，很简单吧？不要紧，一个人也能够练习啦。”
　　“可是爱花的泳技，糟糕到被哥哥说‘连在水洼都好像会溺水’耶。一个人去练习，绝对会变成浮尸啦～”
　　“那就找‘你哥哥’来照顾你就好啦。”
　　“我想要让哥哥看到爱花的泳技变好了嘛——！游得乱七八糟手忙脚乱的模样就不想让他看见呐，呜～”
　　“装哭也没用，不行就是不行。那，接下来，要移动去教室啰。”
　　奈津冷冷地站起身，只留下爱花吸着鼻子，两手遮在眼睛上。
　　（太好了！果然神是站在我这边的！）
　　启太悄悄地做了个握拳胜利姿势。
　　（香住同学得到那位有着布丁般柔嫩胸脯的学姐指导，知道如何在五分钟内游完二十五公尺的密技，而且正在募集看顾她练习的人才。我就装作不知道这件事主动接近，陪着香住同学去游泳！如此一来，我就能偷学密技，然后自己一个人偷偷地练习，就不会有人知道我其实是个旱鸭子了！这么一来，即使不会游泳，我只需要跟着香住同学去游泳，骗她说我是会游，但是只要去游泳池，不知怎地总是会感冒，只好在旁边观看！我怎么会这么聪明！）
　　启太压抑着不仅是个自信家，偶尔还很爱做表面功夫的个性，露出菩萨般的微笑靠近爱花。
　　爱花移开遮在眼睛上的手，惊讶地抬起头来。
　　启太以有如粘着丝般的撒娇语调，开口对爱花说：
　　“我说香住同学，刚才的话，我不是故意的，但是不小心听到了？”
　　“啊，这位同学是一班的。”
　　“你总算记得我了。”
　　“阿姆罗雷太同学。”
　　“你喜欢钢○卡通啊～”
　　看样子爱花她完全没有打算要记住对方的名字，可是启太却丝毫不打算放弃。
　　“关于刚才的话，要不要我陪你去练习游泳呢？之前也受过你赠送手工制泡芙的恩惠。即使是令人不想再看第二眼的失败作品，还会对盐素产生化学反应冒出致死性瓦斯气体，可是恩惠怎么说就是恩惠。”
　　“我是不是该跟你斗斗嘴啊？”
　　爱花脸上露出冷冰冰的微笑问着。
　　
　　
　　总而言之，爱花不想要在救生员没注意到的情况下在泳池底下结束短短的一生，结果还是接受了启太的请求。
　　启太带着爱花到坐捷运车程要一个小时远的泳池。本来认为到隔壁区的市立泳池就好的爱花，启太勉强说服她的理由是：
　　“普通的游泳池就太无趣了吧！那里是有点高级的度假风泳池，有大溜滑梯和水道，泳池边还有会提供椰子汁的露天咖啡座喔！”
　　话虽如此，当然他心里的真心话不是这样。
　　（因为啊，如果被认识的人看见，万一我还不会游泳，就会被笑说，明明有去练习，结果还不会游——而且，在考试前偷偷地拼命复习功课，如果分数高就装出轻松的样子说“唉啊——我完全都没有在念书啊？”如果分数低就一副没事人的模样说“啊！！是啊，因为我根本就没有在念书啦！”这才是我的原则！）
　　两人前往的泳池果真如启太所说，是充满度假村氛围的豪华地方。与其是来游泳，比较适合在池边晒太阳，喝着热带水果果汁，偶尔下去玩玩水，趴在浮板上漂来飘去的泳池。碰、啾、乓——有着木兰飞弹般丰满身材、穿着迷你超短比基尼的年轻女性，从滑水道上快速地滑下冲进泳池里，让水喷溅出有如喷水池般的水柱。
　　（啊啊，虽然入场费比较贵一点，可是跟挤满吵闹小学男生的市立泳池完全不一样啊——！”
　　启太换上泳衣，先来到池边。怕自己流鼻血，他还用手指紧紧地压住鼻骨两侧，心里早已经喷出不知道几吨的鼻血。
　　（这里简直就是乐园啊，噗——可是期待着溜下滑水道后比基尼滑落下来的家伙还不够成熟，完全不了解滑水道真正的乐趣噗——滑到一半泳装因为摩擦会不断地移位，就是这点很重要的噗——滑下来后，带着伤脑筋的表情转过头，两手不停地拉扯着嵌入臀部的泳装调整着，这场景才是达人期待的画面噗——！）
　　脑海里爆走着莫名其妙妄想的启太，穿上在商店买的、长度几乎到膝盖的加长版四角型新泳裤。
　　不会游泳的启太，私底下不会去游泳池，所以他只有小学时的学校指定泳装。那件泳裤只有四角裤左右的长度，简直就是“内裤”。适龄的国中男生，在女生面前怎么敢穿那种款式的裤子啊。
　　（男生穿泳装，裸露上半身根本就太随便了。在公众面前曝露乳头，不会被性骚扰或是被暴露狂盯上吗？女生会穿胸罩，那女生可以保护胸部，男生就没有保护乳头的价值吗？）
　　虽然说是为了要学会游泳，可是若被爱花看到贫瘠的半裸身材，还是让他很害羞。在扭扭捏捏的启太眼前，有双小巧的脚出现了。只有二十一点五公分……是爱花的脚。
　　“不好意思，冰室同学。当我要投百元硬币进置物箱时，不小心掉进地板缝隙……”
　　如预料中的笨手笨脚，爱花出现得比较晚。小巧的脚非常白皙，滑嫩嫩的；打从出生以来从来没有涂过指甲油等人工加工美化装饰的脚趾甲，有如一片片散落在白砂上的樱花贝壳般。
　　启太内心噗通猛跳了一下，仿佛被一股看不见的力量拉扯着，慢慢把视线往上方移动。
　　看了会有危险……启太的本能如此嘶喊着，可是热情却鼓动着他。裸露的腿是有着适度肉感的女幼童腿型，当启太看到白嫩双腿上方的瞬间，呼吸差点停止。
　　“这……这是……！”
　　惊吓到几乎忘记呼吸，启太的嘴一张一合，眼睛咕溜溜转啊转个不停。
　　启太原本认为爱花也会在泳池附设商店买泳装。商店里有蛮多设计可爱的泳装，以爱花给人的感觉，应该很适合粉红或黄色等暖色系，或者是红色和橘色等充满元气的维他命色系，图案的话像是略带成熟风的白色圆点，或是可爱的小花图案，款式以孩子气的附裙子款，或是有健康风的上下分开款……他是如此想象着。
　　可是，启太吓了一大跳。爱花的身上穿的是深蓝色学校指定款泳装。而且，春纱学园的指定款泳装（莎拉之前好像有穿过）在腰间会有小小的名牌，爱花的却是在胸前用一块白布料像运动员的号码布般贴着，用麦克笔写上‘香住’。白色泳帽上也写着‘香住’字样。
　　（这这这……这个！难道说，根本就是，学校泳装……！）
　　启太受到激烈的冲击，抖啊抖地往后退。看到他的表情仿佛冻结般僵硬，爱花不好意思地用拳头挡在胸前，缩了缩身子。
　　“啊……果、果然很奇怪吗？因为我还没有买春纱学园的泳装，就把小学穿的泳装带来了……”
　　“小学穿的泳装！那那那那个，简直就是制服泳装界评价最被神格化的，国小女生的……噗！”
　　“噗？”
　　启太说话的语尾怪异，让爱花觉得莫名其妙。启太单手捂住鼻子和嘴巴，连忙转身背对着爱花。
　　“不要紧！”
　　启太背对着她，敷衍着回话。爱花虽然露出讶异的表情，但是作为一个国中女生，面对启太的怪异表现，还是比较在乎自己的穿着打扮。她低头检视着自己穿着泳装的身体，颇没自信地沮丧地说道：
　　“果然，很奇怪吧……我是个旱鸭子，从来没去游泳过，所以没有自己的泳装啊。”
　　（不不，就是这样才好啊。）
　　因为压着鼻子，话讲不清楚，但启太在心中呐喊着。可是因为启太没有回答，让爱花的表情越来越不安。
　　“果然，很奇怪对吧？哥哥总说爱花很迟钝，我大概又搞砸了吧。我至少应该把号码布拆下来比较好吧……”
　　（不不，香住同学！虽然你平常笨手笨脚的，但这次穿得好啊，做得赞！华丽地狠狠正中红心。你怎么就是不懂，这次干得好啊！正因为有那块号码布才赞呐，没有笔迹和号码布的学校指定泳装，我可不认为有什么价值存在喔！就像宝石需要鉴定书，学校指定泳装就一定要有号码布啊！）
　　启太用力地立起大拇指，像是要鼓励爱花，可是怕鼻血止不住，所以一动也不敢动。
　　爱花叹了一口气，颇为寂寞地低垂着眼。看似稚气的侧脸，睫毛出乎意料地长，让启太的鼻骨和软骨交界一带再次发热，血管贲张到快要破裂，于是他赶紧移开视线。
　　“等我会游泳后，今年就想要跟哥哥一起去海边玩……像爱花这么笨手笨脚，要学会游泳似乎是不可能了。”
　　（说这什么傻话！如果你不会游泳的话，本来打算要跟你好好学个几招的我该怎么办啊！不对，重点是，为什么在这个时候会冒出新木学长的话题呢！明明跟我在一起，竟然在想着新木学长！哎啊，我的本命是座堂学姐，所以你才认为不要紧吗？这根本是两码子事啊！）
　　“到海边去，肯定会给哥哥带来麻烦的啊。搞不好会溺水……”
　　（不要紧，那时候就让我来帮你人工呼吸！不对，应该说，就算要我低头，我也要请你让我这么做啊！）
　　“对不起，爱花我要回去了。”
　　启太在内心里呐喊着的热切想法，爱花当然感受不到。爱花慌慌张张，想要逃避似地转过身去。
　　“咦？等、等等，为什么这么突然？香住同学，不是要练习游泳吗？”
　　启太疑惑地追了上去。
　　真不愧是迟钝女孩，爱花也是个路痴，完全走上与来时完全相反的方向……跑到只有工作人员才能进出的管制区。
　　（糟糕了，迟钝的香住同学搞不好会在配电室触电。话说回来，明明是个迟钝的家伙，为什么这种时候跑就不会跌倒？而且还跑得这么快）
　　突然……启太被一种奇妙的氛围吸引停下脚步。配电室的门微开着，从门缝中有烟雾轻轻地飘出。
　　（火灾？不对，那个，是……香烟？怎么会出现在这里？）
　　举止可疑的启太眼前，仓库的门慢慢地打开来。同时，堆积在仓库里的烟雾，也一阵阵地飘出来，同时传来让人眼睛几乎发痛的烟味。
　　站立在烟雾里的，是三名穿着学生服的人。三人的身高都相当高大。虽然不如启太住的橘寮中，四名干部住宿生中的壮男玄奘武念那样高壮，不过看起来身高应该也超过一百八十公分，体型也非常健壮；长相凶恶，眼神锐利得不像是高中生；染成金色的头发梳成飞机头，眉毛剃光，鼻子上穿了环，手臂上有着‘爱罗武勇’字样的刺青……酷热的炎夏还没到，可是他们却给人喘不过气来的感觉。无论怎么看，他们都像是不良少年。
　　“看什么——科拉？看到不该看的东西啊科拉，我们可是极道高中三年级生科拉！本是来搭讪好身材的女人，结果却不被理会，晾在一边干脆就来抽烟科拉{注：欧拉（オラ）、科拉（コラ）及乌拉（ウラ），是日文语尾助词，平常多为粗俗人士使用的结尾语，为表现故事人物讲话时的特殊腔调和词汇，文中刻意顺着原音来翻译}！”
　　“我、我不想听我不想听啊！我没看见也没听到！”
　　启太按着耳朵，左右摇着头。有个人抓住他的手腕，把他的手从耳边拉开。
　　“已经太迟了欧拉，小混蛋你都听到了欧拉！所以得封住你的嘴欧拉！”
　　“被生活指导室的老头盯上，如果再被叫到生活指导室写忏悔书的话，可是会被退学的乌拉！”
　　“总之呢，科拉先生和欧拉先生以及乌拉先生。我并没有打算要欺骗您们，而且我跟您们又没有关系。”
　　“我说小混蛋，欧拉！不要随便帮人取绰号欧拉！”
　　被欧拉一吼，启太惊吓又怯懦地环抱着身子。
　　（有、有没有什么办法找个理由让我离开这里啊……！并不是说我冰室启太会害怕这种小流氓！我有着成为霸主的梦想，怎么能够让这些蠢笨的杂碎家伙阻挡住我的路呢！）
　　启太还不忘记要替自己找个好理由。
　　科拉制止举手就要开扁的欧拉。
　　“等——等等，科拉，引起骚动的话就会有人过来科拉！这种可怜兮兮的臭小鬼，知道会被我们海扁一顿，肯定没有胆子敢骗我们的科拉。”
　　科拉以嘲笑般的眼神盯着启太看。说实话，启太很火大，但是——
　　（不，这样才安全。看来会如我所料放我走，只要让他们认为我很胆小就好。不过，如果我认真起来的话，这三个小流氓我只要三秒钟就能把他们打倒在地。）
　　启太在自己脑海中发出胜利宣言，用力地压抑着怒气。可是，就在这时候，比启太跑得更远，站在有些距离外的爱花喊道。
　　“啊——！终于想起来了，未成年应该是不可以吸烟的吧！”
　　这可一点也没夸张，爱花似乎相当认真地忘记了这种基本道理。也不知道她忘记这档事算是迟钝，还是想起这档事才算迟钝……启太正在跟科拉等人讲话的时候，爱花一直停下脚步陷入思考，然后唐突地伸手指着科拉等人喊出那些话。
　　启太连忙跑到爱花旁边，把她的手压下来。
　　“等等等等，用手指着人不是很没礼貌吗！快点道歉回去吧！”
　　“为什么要道歉呢？坏人不是这些家伙吗？坏孩子做了不该做的事情时，一定要好好告知才是好孩子的行为，不是吗！”
　　爱花的大眼睛瞪着科拉等人。
　　“什么，科拉！”
　　科拉等人更生气地吼起来。启太紧张地搔抓着头想。
　　（啊啊～迟钝女果然很可怕！本来在这状况下确定能够溜走，没想到她还故意挑起事端！）
　　科拉等人折着手指发出喀喀声响，低头看着爱花逼近。
　　“混蛋——科拉，你说什么废话——科拉。讲话这么任性，我可要让你哭啰，科拉！”
　　科拉握着拳，朝爱花攻击而来。
　　看到这景况，启太大为吃惊，许多不同的想法通通都在脑海里打转。
　　（得……得阻止他们！竟然想要殴打如此柔弱且年纪小的女孩，怎么会如此没人性呐！）
　　（可是，要是阻止他们，我就会被当成香住同学的共犯，会被他们打得满头包！虽然我有自信可以在两秒内宰了他们，但‘这是两码子事’啊！不对，秒数比刚才还短，如果被吐槽说‘到底哪一个数据才对啊？’那就伤脑筋啦，总之被扁的话可是种损伤！更何况，香住同学她是自作自受。她根本忘记自己怕男生，还去惹那些家伙自取灭亡，我没有必要帮助她啊！）
　　反复思考过后的结论，启太漂亮地掉推卸责任，认为爱花会被海扁都是她自找的。于是，启太就站在爱花身边，采取见死不救的作战策略。就在这时候，乌拉抓起爱花单脚的脚踝，把她倒吊着。
　　“呜啊！”
　　爱花以可爱的声音发出惨叫声。乌拉正打算就这样把爱花摔在地上。如果被摔下去，可不是只有骨折吧。
　　在这本应该紧张的时刻，启太却——
　　（香住同学被倒挂着。从上往下的视线，刚好可以欣赏股下三角地带……啊啊，真好啊！）
　　他完全脱离现实，以其独特（也太夸张）的着眼点正在暴走中。所谓的股下三角，指的是两条大腿紧闭时和大腿根部间所形成的三角形神圣地带。
　　启太本来已经停住的鼻血，因为过度反应又再次激烈地喷发，喷到正准备把爱花往下丢的乌拉脸上，遮住了他的视线。
　　“哇——！这家伙突然喷鼻血了乌拉！”
　　乌拉叫喊着，用双手盖住脸，蹲了下来。爱花滑落地面，倒在地上。生气的欧拉出拳要扁启太。
　　“可恶——我要让你好好尝尝滋味！我绝对无法原谅你欧拉——！”
　　说着，欧拉突然出拳揍向启太的腹部。
　　“呜！”
　　启太喘不过气，当场坐在地上。
　　“冰室同学！”
　　本来打算要跑过去的爱花，被欧拉限制住行动，再次被剥夺自由。
　　“你还有时间担心别人欧拉～？”
　　“哇——放开我！”
　　爱花拼命挣扎着，却完全没办法甩开。原本就不擅长应付男生又很内向的爱花，害怕地就要昏过去了。启太也什么忙都帮不上，只是被殴打而不停颤抖着。
　　（啊啊，这样下去，香住她会……）
　　这时启太的眼前，浮现出姐姐江利子的身影。
　　
　　
　　启太跟其他孩子比起来较为娇小，身体又虚弱。
　　父亲早不在身边，母亲做全职工作。幼儿园下课后，就由大他四岁的姐姐江利子来代替母亲照顾他。
　　启太过剩的自信家个性，是从小被姐姐疼爱所抚养出的孩子特有的性格。不过呢，正因为有如此干练的姐姐，他并没有吃过多少苦。
　　很坚强，又在许多兼职工作锻炼下本领高强得几乎能跟特技人员比拼的江利子，从国小开始就是优等生，也很受众人厚爱。启太小学一年级的时候，江利子念五年级。身为儿童会副会长江利子的弟弟，老师和高年级生们也都爱屋及乌，对他颇为照顾。他的成绩很好，在同年级学生中也大受好评。虚弱的身体过了十岁后就变得健康起来。成绩优秀、运动万能的启太，不单单在同校的女生中受欢迎，连别的学校的女生都很喜欢他，几乎可以在国小校门前排成一列等他了。
　　以前从来没有人违逆过启太。可是，他也没跟别人打过架。虽然抗拒着姐姐的光环，可是内心深处启太还是颇为依赖她。
　　对江利子来说，小自己四岁的启太……直到现在，都还是可爱的小启太。在以严格出名的橘寮里兼任舍监和学生会长的近卫右京，并不是会偏袒人的个性；但或许是顾虑到学生会副会长江利子，对于地位最低的国中一年级生启太，并没有那么地严厉。
　　不过也或许是因为高中部一年级生中，有新木阵&amp;宇多田夕也这对麻烦制造者的缘故……总之，拜江利子所赐，启太到如今都被好好地保护着，他也因此充满着孩子气，有毫无根据的自信。
　　然而，江利子现在不在这儿……况且还有比自己更娇小柔弱的爱花在旁边。
　　（难道我是站在必须保护她的立场？办不到办不到办不到！跟肯定赢不了的对手打架，不是脑筋差劲的证明吗？为什么会回想起小时候的事情啊？又不是已经走到鬼门关前了，我可不想死啊。）
　　启太浑身颤抖着。
　　看到这样的启太，小流氓们笑着说：
　　“喂，女朋友碰到危险——怎么袖手旁观了，科拉？”
　　“真是个软弱怕事的胆小鬼欧啦！不甘心的话就回嘴啊欧拉！”
　　欧拉抓住启太的头发。疼痛与害怕让启太发出无声的悲鸣。
　　（不行，就算会被香住同学轻视，这些家伙实在太恐怖，我怎么对抗的了！）
　　启太过于害怕，眼泪一颗颗地滴落。
　　被他的表情挑起了嗜虐心的乌拉，更是想要好好虐待他一番，忍不住就脱口而出。
　　“嘿嘿嘿，小姑娘！有个没用的男朋友真让人同情呢！不过咧，看看这穿着土气泳装的扁平胸，还真是跟没用的小鬼头很配哟！”
　　他们越来越得意地笑了起来。没想到……就在下一秒钟，启太的动作突然停了下来。
　　“……你刚刚、说什么？”
　　头低下来的启太，说话声音低了一个音域。并不是声音改变，而是因为这和平日儿童男高音的语气不同，是带着威吓语调的声音。启太身上飘散出情绪不稳的氛围。
　　“咦？”
　　“我说，你刚才讲了什么鬼话！”
　　启太突然愤怒到最高点，就这样维持坐姿朝乌拉的腹部用头撞过去。
　　“呜哇！”
　　乌拉被这出乎意料的攻击弄得完全站不住脚，往后一仰倒了下去。因为事出突然也没有准备，头就直直撞在地面，整个人趴倒在地。
　　“要我讲几遍欧拉！我就说几遍欧拉，这个‘混蛋小鬼头’——！”
　　科拉和欧拉朝着启太威胁着。被松开的爱花，傻傻地瘫坐在地上。
　　“冰……冰室同学？”
　　“真抱歉，我指的不是这句。”
　　启太把两手手指弄得喀喀作响，脖子也发出轻微的声响，凶狠的眼神瞪着科拉和欧拉。即使长相看似可爱，可是他的魄力果然跟姐姐江利子很相似。刚才还很得意忘形的科拉和欧拉，被他的气势吓得忍不住往后退。
　　“不……不是这句，你是什么意思啊，科拉？”
　　“我生气的不是‘混蛋小鬼头’这句话。是前一句。那是我现在必须要跟你们战斗的理由。并不是为了谁，只是我无法接受别人否定我的信念！那才是我的自尊！”
　　
　　[[IMG,8d374839fac0f752f72d1be2bb68495b,389,600,65757]]
　　
　　
　　
　　“什么啊，一点都听不懂你在讲什么，欧拉！既然不是‘混蛋小鬼头’，那是什么话惹毛了你啊，欧拉！”
　　“讲出那么失礼的话，竟然还不知道，都是你们这些蠢蛋的读解能力不足！应该要回到国小从头开始学国语，赫啊啊啊啊啊！”
　　启太的右直拳，华丽地砸进欧拉的脸。说是直拳，但是娇小的启太是自下往上狠狠打出这一拳，将欧拉强壮的身子高高地打飞。
　　啪咚——发出沉重声响，欧拉掉了下来。脸部直击加上全身挫伤，让他也昏了过去。爱花吓得睁圆了眼睛，愣愣地看着平常总是一副优等生模样的启太发怒的模样。
　　（冰、冰室同学竟然是会发这么大脾气的人啊……讲话的敬语也变得有点怪怪的。姑且不论这点……冰室同学并不是因为“混蛋小鬼头”这话而生气，而是前面那句话，那指的是……该、该不会……）
　　“是‘扁平胸’吗，科拉？”
　　眼见两名手下转眼间就被打趴，科拉缓缓地摆出战斗姿势。他与两名手下有着不同的魄力。启太的眉头狠狠地吊了起来。
　　“既然知道的话就不该再说第二次。如果你不想要脸被打变形的话。”
　　启太说的话让爱花的心脏紧紧一缩，好像被肉眼看不见的箭矢所射中。
　　（咦咦咦……？那、那就是说，不管自己被骂得有多惨，被打得有多严重都不生气的冰室同学，听到爱花被骂就生气了？哇——哇——哇，这样子简直就像为了公主的名誉而战的骑士耶！）
　　爱花心儿怦怦跳，两手紧紧按着胸口。
　　科拉嘴角露出嘲笑般的笑容，对着启太挑衅地瞪着瞧。
　　“你是‘自己被怎么说都无所谓，可是不能容许女朋友被欺负！’的类型吗？只在脑袋里装英雄，真是让人不耻哦科拉？”
　　“与香住同学没有关系。我是为了自己的信念而战。”
　　“为了自己的信念？哈哈——‘欺负女生的恶人，赌上我的自尊我也绝对无法原谅’的类型吧科拉？脑袋里的英雄意识是不是越来越高涨啦科拉？”
　　“很接近，可是有点不一样！”启太用力地指着科拉。“学校泳装，就是因为很光滑贴身才好看啊！”
　　“你说的这是什么话？”
　　看着莫名其妙、讲话颠三倒四、几近疯狂状态的启太，科拉的眼珠子都瞪圆了。
　　启太握着拳头，使尽腹部的力气喊道：
　　“正因为平滑贴身，才会衬托号码布的存在！连这种玄妙的萌点都不懂的人没有活着的资格！不管你这臭小子有多么厉害多强壮，我就是要为守护自己的信念而战，我有觉悟！就、就是这样！”
　　“看样子，这家伙是个厉害的变态科拉！我看脚底抹油跑为上策！”
　　科拉脸色铁青，快速拔腿就跑，想必是相当害怕吧。正摩拳擦掌要迎向最后一战的启太，对这出乎意料的发展大吃了一惊。
　　“什么？……难道说，战斗结束了？”
　　“结束了喔！冰室同学获得胜利！”
　　爱花露出精神抖擞的笑容飞奔向启太。但无论她动作有多激烈，那平坦的胸部都跟启太的信念一样，绝对不会动摇。
　　“我……赢了？”
　　直到刚才还因为怒气而忘我的启太，回过神后腿就开始抖起来，当场滑坐在地。
　　“难、难以置信……怎么可能，没想到竟然会赢……”
　　“可是你赢了喔。半途中冰室同学好像喊出什么话，我因为害怕听不太清楚，对方也非常地害怕呢！果然，要赢的话就得与对方战斗才行呢！就跟哥哥说的一样。”
　　爱花颇为兴奋地两手握着拳。
　　“新木学长说了什么？”
　　这个时候爱花讲出阵的名字，让启太觉得很无趣。虽然他并没有把爱花当成本命女孩，可是他嫉妒的狭窄心胸，更让他觉得无聊。
　　“爱花笨手笨脚，常常会跌倒啊。从小啊，哥哥总是背着我把我送回家。”
　　“真让人羡……啊，不，很温柔呢。”
　　“可是，我想说让哥哥背我就不会受伤，于是就很任性地说，我不愿意从哥哥背上下来。结果害哥哥的脚磨破皮，花了一个星期才能治好，还痛了两三天。于是他斥责我，要我自己走。我害怕磨破皮便不愿意走路，就跟害怕死亡而不想要活在当下一样，实在很蠢……所以啊，真的应该拿出勇气来呢！”
　　爱花的话，一针见血地刺中启太的内心。
　　（被笨手笨脚的香住同学一讲，这话怎么听起来这么有说服力啊……！话说回来，害怕被暴力以待，就跟遭遇恐怖事件一样。可怕的并不是暴力本身，而是害怕暴力而什么事情都不愿意做！她说得没错。刚开始就低头认输的败犬是不可能赢的，多少得尝试着抗争，不然就没有得胜的可能性。总是因为不会游泳而觉得丢脸，然后就自认为“我就是不会”而安于现状，这样子永远都不可能会游泳啊！）
　　启太堂堂正正地鼓起胸脯，直直地盯着爱花说：
　　“香住同学，有件事情我想要告诉你。我以前总是认为战斗就是赢过他人……可是，并非如此。所谓的战斗是要‘赢过自己’。所以，我要放弃无聊的虚荣心，准备‘Coming soon’。”
　　“啊？”
　　“其实，我是个旱鸭子，因此我想要学会游泳。跟香住同学一起，努力地学会游泳。这就是所谓的‘战胜自己’。”
　　启太雄纠纠气昂昂地抬头挺胸。爱花根本就搞不清楚启太到底想说什么，但抬头挺胸的启太脸上表情很灿烂，让爱花的心噗通跳了一下。
　　“冰室同学……长得，蛮……高的。然后，那个……”
　　语尾的话，爱花嘟囔着，讲得不甚清楚。她那白皙的脸蛋突然哗地红了起来。启太的心脏也扑通乱跳。
　　“咦？‘那个’什么？”
　　“对……对不起，爱花还是，在冰室同学面前，说不出口～！”
　　（怎、怎么搞得，她的反应怪怪的？难不成，是爱上的我的英勇姿态？不过香住同学虽然笨手笨脚，但在一年级女孩中是最可爱的，而且她那拙拙的模样也很可爱，然后又穿草莓内裤，我觉得她也蛮可爱的呀。但是我也喜欢座堂学姐！还有一种方法是把座堂学姐当成本命，香住同学当成备胎；可是如果做这种事，会被新木学长低调地说“竟然敢耍弄我的青梅竹马”，然后被刻着楔形文字的粘土板狠狠修理一顿吧！我该怎么办才好呢？真讨厌，我怎么会如此受欢迎啊！）
　　结果自信过剩的启太，巧妙地替自己找借口，心里澎湃汹涌地烦恼着。
　　在启太的面前，爱花扭扭捏捏的，脸又更红了，
　　（说不出口……！我怎么能在如此自信满满的冰室同学面前说“你刚才把Coming out讲成Coming soon了，大笨蛋！”）
　　爱花的内心嘶吼着。
　　两个人完全误会对方意思，就这样好一会儿，红着脸低着头，扭捏地杵在欧拉和乌拉昏倒的泳池走廊下。