　　第一章 绘本国度的假仙女
　　
　　
　　好吧，就用五行文字来说明前情提要。
　　春纱学园高中部一年级的新木阵被“摩西十戒”所封印的圣柜恶魔施法变成小婴儿。同班同学的千金大小姐，真实身份是以神灯魔神后裔身份必须要听命于阵的座堂莎拉，便把阵带回自己家中。变成小婴儿的阵跟莎拉一起躺在她房中的床上。正当莎拉熟睡时，魔法便失去了效力。以上就是上回最后的剧情发展。
　　于是，现在阵赤身裸体地躺在沉睡的莎拉身旁，只有一件床单围在身上。
　　（这究竟是怎么一回事啊……？）
　　阵完全无法理解眼前的状况，反射性地弹起身子。被变成小婴儿时的记忆，不知道是幸还不幸，他完全记不起来。这件事情从阵的角度看来就是“原本在小摊吃串烤肉，等回过神来已经是深夜，光着身子躺在莎拉的床上”。
　　一切的混乱让他连要惊讶都不知道该针对那件事。
　　阵是第一次来到莎拉家中。新艺术风（Art Nouvelle）的灯朦胧地映照着房内，房中都是豪华家具，华丽的程度超越了超高级饭店的蜜月套房。
　　（果然这家伙是真正的千金小姐……跟我完全是两个世界的人。）
　　阵低头凝视着熟睡中的莎拉。在学校里是人气女王又是个优雅千金小姐的莎拉，其实那全都是假装出来的，这件事只有身为莎拉“主人”的阵知道。不过莎拉自己对于自己是神灯魔神，阵才是神灯的“主人”这件事，看样子是丝毫不了解。
　　平常总是只对阵啰哩啰嗦批评不断的莎拉，就这样躺在豪华羽毛被上，散着一头长发。轻薄的睡衣包裹着犹如珍珠般的白皙肌肤和细致的手脚；轻吐着气息的睡姿，让人联想起珠宝店中绢制台座上的镇店宝石。
　　阵曾经跟莎拉在旅馆中并排睡觉，也曾一起投宿在民宿。
　　（可是，现在这状况实在……！待在“座堂的房间”已经不得了，“座堂只穿着一件睡衣毫无防备地睡着”也挺糟糕的，最惨的是“裸体高中男生”吧！）
　　身边还有被自己撑破的浅蓝色婴儿服，床边的小桌上摆放着纸尿布包和喝过的奶瓶，阵很快地环视四周后心想。
　　（看样子我被圣柜恶魔变成婴儿后，是座堂在照顾我的啊。看座堂这么平稳地睡着，想必圣柜恶魔已经被解决了。）
　　既然如此，得赶紧从这里逃出去才行。等莎拉醒来后，不难想象她会引发多大的混乱。可是，阵的身体却跟焦急的心理作对，一动也不动。
　　“呼～呼～”舒服地发出呼吸声睡着的莎拉，每次吸气时就有起伏的白皙胸部。穿起学校制服虽然也很适合她，但有着法国制顶级蕾丝刺绣图案的睡衣让她看来更楚楚动人又散发出华丽气质，材质又薄得几乎快透明了。睡着时的脸庞是从平常任性假仙的表情中完全难以想象的天真无邪，让人忍不住认真看了起来。
　　
　　[[IMG,dbc0b4451ded2fbb3d1ef3e7c1d14ddc,387,600,62816]]
　　
　　
　　
　　“嗯……”
　　莎拉轻轻地翻了个身，发出轻微的声音，让阵的心脏都快要停了。
　　“呜哇，糟糕！别、别醒来啊，别醒来啊……”
　　阵用手轻轻地、温柔地拍了拍莎拉的胸口要哄她睡。从小一起长大的香住爱花在念幼儿园时，阵常被交代要照顾她午睡。他习惯性地做出哄她睡觉时的动作……但下一秒钟，阵就惊吓地缩回了手。
　　“糟、糟糕！等等，我并不是故意想要摸你的啊！是一不留神就——”
　　忍不住就拼命辩解着，阵连忙捂住自己的嘴。要是发出太大的声响，可真的会把莎拉吵醒。可是，自己捂住嘴的手，刚才还碰到莎拉那柔软又嫩，虽然不大却胸型漂亮，触感就像棉花糖般的胸部……想到这一点，阵再次陷入混乱中。
　　（不不，我并没有打算这么做啊！该赶紧想想办法，趁座堂醒来前，找个地方逃出去吧？从走廊？不行，座堂家很有钱，肯定有雇用管家或是女仆。被看到从“大小姐”的房里跑出个裸体男子，事情可没办法简单解决啦，而且我才不要这样呢！更不想被瞧见包着尿布跟婴儿服的模样！看来，只能从窗子逃出去。）
　　原本拿来包裹小婴儿阵使用的浴巾，整齐地折叠在床边小桌上。阵一边随意地把浴巾围绑在身上，一边靠近窗口。座堂家的窗框是有着精致雕饰的青铜制品。打开弹簧锁推开窗户。莎拉的房间虽然是在二楼，但是屋檐挑高很高，大约是普通人家的三楼高度。
　　庭院里是女仆长玛莉耗费心思修剪照顾的英式庭园，园中有数头巡逻犬正四处张望着。那是大英帝国知名的猎犬，格雷伊猎犬。头小但后腿发达的优美体态，拥有能够参加赛狗竞赛的惊人速度。身高超过七十公分，体重也超过三十公斤。
　　（格雷伊猎犬啊……！这下不是那么容易能逃出去了。）
　　阵对动物并不是很有研究。父母不在家以往也不曾饲养过宠物，本来他也不太会应付狗儿。可是阵却唯独对格雷伊猎犬颇有研究。那是因为，格雷伊猎犬的起源是流传自古埃及，它是考古学上有名的犬类。古埃及草书上也曾记载其为狩猎兔子时的猎犬，据称也是死神阿努比斯的原型。而且，格雷伊猎犬（Greyhund）的Hung意思是狗，而格雷伊也有人传说是“Great伟大”的意思。它不单单有如疾风般的速度，优雅的姿态，脑袋也很聪敏，因而被称之为“拥有所罗门智慧的狗”，引起了阵的兴趣。
　　（不对，现在不是讨论小知识的时候！得想办法逃出去才行，该怎么办呢……）
　　从窗口跳下去，恐怕会跌断腿，再加上会被格雷伊犬只攻击吧。把手放在窗边玻璃思考着的当下，突然有一匹格雷伊猎犬抬起头来。
　　（惨了！）
　　阵敏捷地躲到窗子后方。
　　“呜噜噜噜……”
　　格雷伊猎犬怀疑地看着窗边。其它的狗儿也聚集过来。格雷伊猎犬的后方，还有被称为俄罗斯皇帝之狗的俄罗斯狼犬成群众集而来。那些是管家尼可莱.巴普洛夫所调教的犬只。
　　（喂喂喂……真不愧是有钱人，饲养很多聪明的看家狗啊。看这情形，想要从窗口逃出去跑出这个家是行不通了。再这样下去就只能等到座堂醒来，被当成变态，然后被骂到臭头吧？平常是很习惯被骂了啦……可是座堂她虽然总是满口任性的话，但其实还蛮容易受伤的。在自己的寝室有裸体男子，想必让她很惊吓吧。）
　　就算如此，也找不到逃出去的方法。这样的情况，阵依稀还记得，就像莎拉第一次以阵的魔神身份从魔法神灯现身时。
　　（那个时候，座堂就是无法从宿舍房间出去啊……夕也若回到房间，在禁止女性进出的男生宿舍里，竟然还穿着一身女仆装，身为名媛怎么能够让他人看到她那副模样……于是拼命地想要逃出房间，可是被召唤时就会变成密室状态无法离开那个空间的魔神法则，让她无处可逃而相当地焦急。）
　　在那件事之前，阵连莎拉的长相和名字都不知道。她想尽办法要离开宿舍房间，就像捡来的小野猫般不停地转动着眼睛在房里绕来绕去。为了阻止被逼到绝境打算从窗口跳下去的她，伸手抱住她时……那种柔软的触感现在仍旧残留在手中。
　　手臂里那“确实的柔软感触”及“体温”，柔顺长发搔着脸颊的触感，比玫瑰花还香、犹如阳光般的香气……下一瞬间，阵才察觉自己碰到莎拉的胸部赶紧缩回手，莎拉也像只灵巧的兔子般从阵的手中飞跳开来。
　　连一秒都没有停下来的莎拉，让阵总是觉得，她仿佛根本就无法掌握，轻轻巧巧地就脱离自己的怀抱。每每看见莎拉装成校园人气女王时行礼如仪的微笑，就像是看见另一个人似地让他很不安。只有阵知道，那个爱耍脾气又任性的莎拉，是不是自己的幻觉……
　　（不，就当作是幻觉比较好吧？装模作样的座堂，个性可是好上太多了。）
　　自己都弄不清楚究竟是怎么一回事，阵惊恐地看向莎拉。她依然“呼～呼～”地发出轻微的呼声熟睡着。被睡衣包裹着的白皙胸脯配合着呼吸声上下起伏着。她不是幻觉，“就在自己眼前”，阵想要亲自确认看看。
　　轻轻地……阵伸手想要触碰莎拉，却立刻狠狠地吞了口口水缩回手。
　　（笨蛋，我到底在干什么啊！如果把她吵醒了该怎么办？虽然不像所罗门那样聪明，可是我自认脑袋还不错的啊……我有这么笨吗？）
　　阵惩罚着自己的手，用力拍打好几下。总之在这里长待下去不是办法这是很肯定的。坐在床上陷入思考时，他看见床边小桌上坐着的陶制人偶“陶小人”慢吞吞地站起身来，抬头看着阵，发出可爱的声响。
　　‘噗啾——’
　　当下，阵的脑中就像被通电般闪过一个念头。
　　“……对了，还有这个方法！”
　　阵的眼神闪动着，一把抓起陶小人。
　　“陶小人！魔法神灯在那里？我变成小婴儿的时候，是座堂带在身上吧？”
　　陶小人的眼睛被摇晃得忽然【○U○】白又变【●U●】黑。说个题外话，魔法神灯原本是被埋在某个地方。至于埋藏的地点，只有挖掘出神灯且是考古学者的阵的爸妈才知道。拥有所罗门戒指（封印之钥）的人摩擦神灯的话，拥有魔神血缘的人就会现身。座堂家现任的神灯魔神是莎拉。但因为长久以来神灯消失不见，莎拉前一任也就是她的爸爸，还有更久远之前的祖先，就她所知并没有人正式以神灯魔神身份工作，只是以代代传承下来的魔法书来累积财富。
　　如果神灯拥有者换人的话，魔神指数就会归零，魔法书的魔法也会全部消失……前阵子莎拉好不容易累积了少许魔法的魔法书竟被号称盗贼王子的魔王系尔抢走，现在正从负的魔神指数复活中——也就是说，必须靠着累积经验值，让魔法书重新再生。
　　‘噗，噗啾……？’
　　陶小人丝毫摸不着头绪阵想要做什么，只是歪着头，走向房间的角落。那儿有个维多利亚风格的书桌。莎拉的家具果然很有名媛作风，桌盖上有着精致的木雕镶嵌象牙雕工。陶小人把盖子拉下，打开桌子。整理得干干净净的笔筒和书架旁，摆放着闪动金色光芒的魔法神灯。
　　神灯旁边，古老的金色戒指郑重地被放在缀有蕾丝的手帕上。戒指是印章戒指，普通缀有宝石的部分做成印章的造型，上头刻着六芒星的图案（大卫之星）。这就是能够将各种妖魔封印或解放，拥有“关键”角色的“所罗门戒指”。
　　“戒指也在！很好，这样就可以逃离这儿啦！”
　　阵把戒指戴在左手中指，将神灯放在莎拉身边，左手不断地摩擦着神灯。陶小人依然是完全搞不清楚，阵到底有什么打算。
　　‘噗啾，噗啾？’
　　“你想要知道我在干什么吗？为了要逃出这里，我正在想办法呐。”
　　阵手中的神灯开始不断地涌出紫色烟雾，并发出“砰！”的轻巧破裂声。
　　‘噗啾！’
　　陶小人遮着脸。床上的紫色烟雾慢慢地飘荡着。
　　身穿睡衣熟睡着的莎拉，变成穿着围裙洋装的工作服还搭配膝上袜及头饰……的女仆装，却依然像什么事情都没发生般继续沉睡在梦乡中。
　　正确地说，并不是莎拉换了衣服，而是神灯魔神被召唤时，魔神现在所在的空间会和神灯所在的空间相连。然后魔神可以穿越神灯中的空间，以变身过的姿态出现在主人面前。简单地解释，就是在短距离内透过电波作传送……
　　‘噗啾噗啾？’
　　陶小人忍不住用手放在阵的额头。阵皱起眉头，语气僵硬地说。
　　“不，不是啦，我不是没意义地单纯只想看莎拉穿女仆装而已啦。”
　　‘噗啾～？’
　　“不要把手遮在嘴边意有所指地笑啦！拿着这个神灯使劲全力奔跑吧！”
　　‘噗啾……？’
　　神灯被硬塞入手中，让陶小人吓了一跳。阵着急地把陶小人连同神灯抓起来，打开窗户就往外用力丢掷。
　　“三分钟以内跑出这个家，懂了吗！”
　　‘噗啾呜呜呜呜呜～！’
　　“咚”地被往外一丢，紧抓着神灯的陶小人发出惨叫声飞了出去。狗儿们纷纷惊讶地抬起头。
　　“汪汪！汪！”
　　狗儿们抬起头望着天空，追了过去。它们对于不知道真面目的对手感到兴奋不已，嘴角冒出泡泡奋力吼着。
　　就如同阵盘算的那样，陶小人和神灯掉在庭院的喷水池上。被往上喷的水势一推又飞得更远，拉开与狗儿们的距离，陶小人轻巧地在花团锦簇的花坛中落地。
　　‘噗啾……啾……’
　　状况过于激烈，让陶小人头晕双脚不听使唤。眼睛也转啊转的，出现【@U@】的表情。阵从窗口观察他的状况，小声地喊道。
　　“光是靠我的臂力，果然还是没办法逃出这么广阔的庭院。陶小人，快跑！带着神灯快点跑！”
　　阵的声音透过连结神灯的通路，从神灯壶口传出来。
　　“汪汪汪！”
　　看门狗的吠声越来越接近。陶小人浑身紧绷，赶紧把神灯顶在头上，用它的短腿唰唰唰唰地拼死命跑了起来。
　　‘噗啾呜呜呜呜呜！’
　　“吼吼！汪汪！”
　　狗儿发狂般追了上来。阵从窗口朝下看着疯狂地追逐着陶小人的狗儿，心头慌乱紧张地几次回头看着莎拉。
　　从神灯冒出的紫色烟雾慢慢地在莎拉身边成形，正中央有个黑色洞穴。这就是魔神从神灯中现身的方式。
　　摩擦神灯后冒出紫色烟雾，会有短暂时间会出现连结两个空间的通道。透过这个通道，莎拉可以“现在所在之处”移动到“神灯所在之处”。到烟雾完全散去通道关闭之前，还有几分钟的时间，这当中除了莎拉以外的人和物品都能够自由地在通道中来去。但是，“法则”中规定，神灯魔神想要偷懒而拿“调理好的食物”或“快餐食品”就无法透过通道移动。
　　‘吼吼吼！’
　　追着陶小人的狗儿吠声，透过通道传到阵的耳边。
　　‘噗啾……’
　　为什么自己会有这种遭遇啊……陶小人喷着泪水奔跑着。在只有手掌大小的陶小人眼中看来，现在的状况就像发生在一亿年前叶○雄被狂吼着“轰！”的暴龙追着跑的情景。
　　好不容易，逃跑的陶小人面前出现被高围墙围绕着的门。那是有着弯曲铁棒，漆成白色的欧风大门，旁边还有类似派出所的小巧建筑——这是平常没有人在里面，当举办派对时才会有人进驻确认来者身份的守卫室。这时的守卫室里，管家尼可莱正在里面，拿着鸡毛掸子清扫着墙壁。
　　“不单单是太太，连老爷也都出国去，根本就没有机会办派对……莎拉小姐自己一个人，不知道有多么地寂寞啊……”
　　尼可莱的祖先曾侍奉过俄罗斯帝政世代的罗曼诺夫王朝，是非常忠诚的管家家族。他的年龄看似只有二十岁，修长的身材和银发，轻爽的蓝眼睛加上金边单眼眼镜，展露出成熟又稳重的气息。
　　不过现在却绑着三角巾，单手拿着鸡毛掸子穿着围裙的模样，完全破坏了他的格调。
　　“对了。为了安慰大小姐，今晚就寝之前就搭配奶茶，送上飘散着罗曼诺夫王朝高雅香味的Pomadka松露，就这样吩咐主厨吧！”
　　啪，尼可莱拍了拍手。Pomadka是焦糖口味的俄罗斯风奶油，松露则是里面放有奶油内馅的一口巧克力。
　　想到这个好主意，尼可莱快步准备走出守卫室……
　　就在这时候，
　　“汪汪汪汪！”
　　听到狗儿剧烈的吠声和几乎会晃动地面的脚步声，便停下了脚步。
　　“什……什么？”
　　抱着金色神灯的陶小人，从尼可莱的长脚中间一溜烟地跑走。
　　“老鼠？”
　　由于天色太暗看不清楚，尼可莱转过头去看。似乎瞧见有个小东西穿过大门缝隙，溜出了家门外。狗群撞上大门，发狂般地狂吠着。
　　“你们这些家伙，是怎么了！高傲的罗曼诺夫王家的狗，不要追着老鼠不放！”
　　尼可莱厉声地斥责着兴奋不已的狗群。从头到尾在窗边看着陶小人逃出去的阵，确认陶小人顺利出了大门，轻轻地点了点头。
　　“这样就好，得赶紧从这里逃出去……”
　　在莎拉身边浮现的神灯通道，紫色烟雾变得越来越淡，现在仍在慢慢消失中。阵把手伸向与眼睛几乎同样高度的通道时，听到微弱的声音。
　　“……新木同学……”
　　噗通——阵的心脏几乎快要跳出嘴边。
　　（糟糕！她醒过来了吗……？）
　　噗通噗通噗通噗通，听着自己心脏的狂跳声，阵越来越焦急。战战兢兢地看向莎拉。她只是侧躺在床上，眼睛紧紧地闭着。
　　（是梦话啊。真是的，座堂这家伙，在梦里头也还是不停地命令我啊……）
　　阵轻轻地叹了口气。得趁着她醒来之前离开，他再次把手伸向通道。可是却有种奇妙的违和感，让阵惊讶地缩回了手。
　　（她刚才说的是“新木同学”。）
　　阵又转头再次看着莎拉。
　　侧躺着身穿女仆装的莎拉，摆在上面的手就在脸旁边，放在大大的羽毛枕上。长发散乱在床单上，露出来的白皙颈项吹弹可破，肌肤犹如珍珠般美丽。
　　阵这时才更加惊讶地想到。
　　（为什么是喊“新木同学”？而不是“庶民”呢？）
　　莎拉轻轻地放在羽毛枕上的手，看起来就像依偎着“什么”似的。修长的睫毛倒影投射在微微带着浅粉红色红晕的脸颊上。朱唇轻启，仿佛刚才喃喃说出“新木同学”后，还有什么话没说完似的。
　　（座堂开始叫我“庶民”，是从成为神灯魔神之后，对吧……）
　　莎拉觉得成为神灯魔神，被看见“丢脸的女仆装扮”而大为光火，或者是因为平常都得假仙装样子压抑已久，干脆一口气爆发出来，所以面对知道魔神秘密的阵以及莎拉的爸爸，还有剑之魔神艾尔芙时，就会表现出她的真性情。可是，阵知道在这件事发生之前，莎拉甚至在家人面前也都一直伪装着自己。
　　（话说她现在是梦见了变成神灯魔神和主人关系之前的我吗？）
　　莎拉在以神灯魔神身份出现在阵面前时，已经知道阵这个人。校园中的人气女王，总是忙着应付身边络绎不绝人潮的莎拉，竟然会注意到只懂得埋头读书沉默不语的阵这个人，到现在阵难道都不觉得意外吗……
　　（在成为神灯魔神前……这家伙，是怎么看待我的啊？为、为什么这家伙在睡梦中，还一副害羞的样子红着脸，似乎笑得很幸福啊……？）
　　阵有些焦躁不安。即使解读楔形文字很拿手，却唯独不了解莎拉的心情，总是被她耍得团团转。阵仿佛想要探求答案般，把脸靠近莎拉。贴近着看莎拉的肌肤，就像棉花糖一样光泽水润。阵忍不住伸出手触碰她的脸颊，触感有如棉花糖般柔软又有弹力。
　　（呜哇，等一下，我我我，我刚才碰了座堂！）
　　“嗯……”
　　或许是脸颊被碰触受到刺激，莎拉皱着眉头翻了个身。盖在身上的薄被翻卷着，女仆装的裙摆露出白嫩的大腿。
　　（哇，糟糕，吵醒她了！现在不是做这种事情的时候，我碰座堂究竟是想干什么啊？总、总之，趁她起床前得赶紧溜走才行！）
　　阵手忙脚乱地把手伸向紫色烟雾正中央如漩涡般的黑暗空间通道，接着就要离开现场。但是……正当要碰到通道的瞬间，阵不知怎地紧紧握住伸向通道的手，转而朝着莎拉伸过去。
　　（话说回来，这家伙解除变身状态后，就恢复成原本那件轻薄的睡衣吧……真是的，虽然说这大概是有钱人的奢侈品，但是穿那么少睡觉会感冒弄坏肚子的。应该要换成普通睡衣，把上衣好好塞进裙内才是常识吧！）
　　红着脸碎碎叨念着，阵想着要把衣襟敞开的莎拉的腹部盖住，仔细帮她盖上薄被，再回头伸向通道。碰到通道的瞬间，全身有股被吸尘器的管子吸住的感觉，周遭的空气仿佛奋力挤压着身体。感受到自己被吸进去的下一秒钟，阵已经站在座堂家的门外。
　　‘噗啾？’
　　在路边，斜抱着金黄色神灯，肩膀上下抖个不停仍在喘着气的陶小人抬起头来。紫色烟雾现在淡得几乎要消失，在空中形成漩涡。
　　“作战成功……了吧。”
　　阵放下心中大石头……可是，总觉得好像少了些什么似的……不过他拼命地否定这样的想法……用手轻拍着胸脯。阵轻轻蹲下身子，把地面上的神灯和陶小人抱起来，对着手掌心的陶小人扯开嘴角微笑着。
　　“辛苦你啰。我在座堂房里恢复原状这件事，千万要保密喔。”
　　‘噗啾？’
　　陶小人用手捂着嘴。它的手腕太短很难看得出来，但似乎是用食指放在唇中间作出“嘘”的噤声动作。
　　“对，我是在婴儿状态醒来后四处乱爬。因为小婴儿体积小，在没有人发现的状况下跑到外头，于是诅咒解除后恢复原状……你就这样跟座堂说明吧。”
　　‘噗啾啾——！’
　　“一——点都不会很牵强啦！你要努力说服她喔！当然，虽然说我让座堂弄得狼狈不堪，但就不要再……也、也就是说，只要不让座堂受到无谓的伤害，有些事情还是别说比较好！懂了吗！”
　　不知怎么搞的，阵突然涨红了脸，气呼呼地说着，然后粗鲁地把陶小人丢进通道中。
　　‘噗啾啊啊啊……！’
　　陶小人慢慢地掉入洞中。
　　阵望向洞内。淡淡烟雾勉强连成的洞穴，现在几乎要消失殆尽，颜色越来越浅。
　　（原来如此，陶小人会慢慢往下掉，是因为通道逐渐消失、吸力也变弱的缘故。这样正好，趁这时候抚摸座堂的头念出“秀秀摸摸头”，解除座堂的女仆装，所有的一切就恢复原状啦，这表示证据湮灭成功。哎啊——我怎么会聪明到这么恐怖呐。这大概是“所罗门的戒指”选中我的原因吧？）
　　阵得意洋洋地把手腕伸进洞里，刚才感受到的吸力造成的压迫感已经变弱。有如黑洞般的通道另一端，看得见莎拉的床和被薄被包覆着的身体曲线。
　　（她的身体在这……那么，头大概就在这一带吧……）
　　阵的手边摸索着边往上探。发饰应该是用花边布料做成的……摸到这儿，指尖碰到有皱褶的花边布料。
　　“太好了，找到啦！好，秀秀摸摸头！”
　　满怀着自信心，阵一把抓住有着皱褶的花边布料。
　　“——好软～”
　　奇妙的触感传到手心。阵讶异地全身僵直着。仿佛在确认什么似的，他还多摸了好几遍。不管怎么摸，都感受到软绵绵的触感。
　　“这、这是什么东西？座堂这家伙，头盖骨什么时候变得如此柔软啦？”
　　阵想要逃避现实，手中摸到的很明显并不是莎拉的头。阵现在才回想起莎拉的女仆装胸口上，也有着和头饰相同的花边。
　　（也就是说，这、这个我误以为是头部的圆滚滚又软绵绵的物体是……）
　　阵几乎要昏倒了。他脚步不稳，使得紫色烟雾又开始飘散，就快要消失不见。当入口的影像轻晃着的瞬间，阵感觉到手腕有种被用力扭转似的疼痛感。
　　“呜哇！烟、烟雾散开的话入口就会消失不见！”
　　手腕还插在里面的状态下让入口消失的话，有可能会被斩断，现在可不是悠闲地昏倒的时候。一回过神来，陶小人虽然倒在床上，但他连忙抓住阵的指尖，引导到莎拉的头上。
　　“你帮了大忙，陶小人。秀秀摸摸头！”
　　阵以极快的速度喊着，手忙脚乱粗鲁地摸过莎拉的头，便快速地缩回手腕。莎拉的头饰似乎散发出感谢指数的光芒，微弱的光线从通道入口外也能看得见。原本这次的感谢就是“利用神灯魔神通道的特性得以出去而谢谢她”的微妙情况，所以光芒并不是很明显。
　　在光线消失前，通道扑的一声消失踪影。可是，过了一会儿洞口再次大开。那是满足指数计算完毕，让莎拉“回去”而开的通道。可是这回，莎拉根本没有从最初的场地移动，在这个时候已经回到家。从洞中看过去，莎拉穿着原本的睡衣正在熟睡着。
　　“好了，太完美啦。来消灭证据消灭证据。”
　　阵连忙挥了挥手，想要把紫色烟雾早点吹散。如果被人看见这道烟雾或是通道，那可会引发大事。努力地让通道马上消失，阵从莎拉房间脱逃的证据什么都没有留下来。
　　“不过，还不能安心……这副模样在外面走来走去的话，肯定会被逮捕的。我得赶紧逃回去。”
　　再一次将浴巾绑紧在腰间，防止它滑落，阵慌慌张张连忙逃离现场。
　　这时看见阵背影的，就是尼可莱。狗儿们实在过于吵闹，让他怀疑有人入侵。不知大门是否被破坏，于是他到门边确认状况。
　　“是……是谁，那个是什么？怪异的家伙……”
　　从门缝中探出头来追踪阵的身影，但阵的脚步很快，一溜烟就不见了。
　　“那、那就是入侵者？他跑进屋内了吗？虽然很想追上去，抓住他好好讯问一番，可是如果打开这道门，兴奋的狗儿就会冲到外面去。优秀的猎犬们肯定会把那个可疑人物抓住，可是有个问题是……在日本，可是禁止在公众道路上放任犬只随意奔跑！”
　　做事情如他的外表般严肃细心的尼可莱，紧紧抓着门，悔恨地咬紧牙关。
　　“可是，可疑人物，我不会让你有第二次机会！我尼可莱.巴普洛夫，赌上座堂家管家的名声，绝对会保护莎拉大小姐！我一定会做到！”
　　尼可莱平常冷静的蓝眼睛中，熊熊燃烧着愤怒与热情，仿佛就像无色透明且冷冰冰的溶雪似的俄罗斯伏特加酒，一旦点着了火就会冒出蓝色的热情火焰。
　　
　　
　　阵就这样平安从莎拉的床上脱逃，回到男生宿舍。隔天早上因为一整晚行踪不明而被处罚，让他一整个星期都领不到宿舍配给的便当，这对阵来说是既残忍又绝望的处罚……
　　（真是的……舍监这家伙，明明知道我重视三餐的程度，实在有够残酷的。）
　　从莎拉房间逃出来后的隔天下课后……阵抱着空荡荡的肚子，窝在春纱学园的图书馆中读着考古学的书。
　　梅雨季即将结束，阳光也变得强烈。太阳如白金般闪动着光芒，整个世界耀眼得几乎令人睁不开眼睛。由于期末考即将来临，图书馆内到处都是准备考试的学生。与外面世界强烈的光线完全相反，图书馆内光线微暗，十分地凉爽。
　　莎拉就坐在角落。她有些无趣地拨了拨柔顺的长发，白嫩的手指握着银色自动铅笔。清澈的大眼睛从旁看来，有如晶莹剔透的水晶珠。高中部一年二班的座堂莎拉……在这间学校里，没有人不知道她的名字。
　　“莎拉小姐，期末考的‘现代社会’中会不会出日本宪法呢？”
　　“莎拉小姐，这个三角形内接圆的半径，要怎么算出来呢？”
　　“莎拉小姐，‘有趣’和‘饶富旨趣’的不同处在哪里呢？”
　　众人你一言我一语，纷纷抢着开口询问问题。莎拉带着轻松的表情，露出优雅的微笑，声调平稳地回答着。
　　“日本国宪法，将前文背起来会比较好喔。内接圆利用三边法公式就能够算出来。‘有趣’是外现的趣味，‘饶富旨趣’则是内显性质的趣味。”
　　清楚易懂的说明声调，就像音乐般舒畅地响起来。平常考试前的图书馆就像自修教室，总是十分地嘈杂；但只要莎拉在，周遭的学生们都会被她所吸引而屏住气息，现场如平静水面般寂静。
　　“也就是说。‘有趣’就类似‘很萌～’的意思啰？简单地说像座堂那样的就是‘十分地有趣’啰？喔喔，我觉得现在抓到古文的诀窍咧！”
　　坐在稍远一点的位置，以自习为名，其实在偷偷地看着莎拉的同班同学宇多田夕也，拿着荧光笔在国语教科书上画着线写上“很萌～”。在轻佻地穿着制服、跳着不像话的饶舌舞步的夕也隔壁，阵的视线落在写着楔形文字的厚重书籍上，不带任何感情地说：
　　“这样就好了。你只要努力还是做得到嘛，看来已经没有我可以教你的东西啦。那就再见了，永远地再见吧。”
　　“喂喂，你给我等一下喔。同班同学不及格被留级也无所谓吗？”
　　夕也用力地抓住站起来准备要开溜的阵的领子。
　　这里说明一下关于“不及格”的意思。直到国中的义务教育中从没有所谓的“不及格”，上高中开始就会悄悄地如影子般靠近你的背后。简单地说，只要获得比这个分数还低的人，就得面临留级的命运——也就是说，必须重复再念同一个学年！不及格分数的定义每个学校都不一样。有的以三十分，有的以四十分为基准来做判断，也是有学校是以“平均分数的一半”作标准。
　　要是拿到不及格，当其他学生在休假的时候可以接受补考，或是透过交报告的“败部复活战”，得到及格分数安全升级。可是，也有不少学校并没有这种补考制度，春纱学园高中部也是这样。阵他们那位肥滋滋看似暴发户的理事长，在高中部开学典礼时间候致词的话，现在阵他们还记得很清楚。
　　‘我们高中部并没有补考。只要拿到一个不及格分数，就请记得差不多是准备要留级。请各位尽量耍笨留级吧，这样子我就再多收一年的学费啰～嘿嘿嘿嘿～’
　　这可不是冷笑话。他的眼神是认真的。套句汤姆和杰利的话，眼睛已经变成$的标志。
　　阵深深地叹了口气说。
　　“我肚子饿了。为了不让饥饿的状况维持下去，我想早点回宿舍睡觉。更何况会在清少纳言{注：日本平安时代女作家，主要作品是散文集《枕草子》}脸上画胡子的家伙，就算留级也回天乏术吧。”
　　“我才不会画那么低水平的涂鸦呢。你看看，弗朗西斯柯圣方济{注：将基督教传入日本的传教士}的肖像画嘴唇下面画了痣。”
　　“变性感了嘛。”
　　“而且还在左右对称的位置又画上一颗痣，翻阅教科书的页面时，下颚胡须和嘴唇部分就会变成企鹅图案喔。”
　　“嗯嗯，是很可爱，准备留级吧。”
　　阵冷冷地丢下这句话，又准备要离开图书馆。夕也再次抓住他的领口。
　　“我昨天晚上也是想要好好念书啊。偏偏你早上才回来，害我根本就没人可以请教功课！我要是留级都是你害的啦！给我负责任，亲切仔细地帮我复习功课吧！”
　　“你要依赖人到什么时候啊！自己加把劲啦。再见。”
　　“为什么就那么急着离开图书馆啦！原本就不爱讲话又难相处，今天怎么有点变本加厉啊？难得座堂也在，看到她那优雅又纯情的模样，面临考试被折磨的心难道不想要得到一些安慰吗？”
　　夕也抓着阵的肩膀硬是把他拉回原本的座位。听到夕也的大嗓门，莎拉的视线往这儿飘了一下。阵露出慌张的表情，打开手里拿着的楔形文字书籍，刻意地把视线集中在书上。
　　“跟、跟座堂没有关系啦。我就说，我肚子饿了啊。”
　　“食欲竟然比座堂还重要喔！你难不成是在躲着座堂？”
　　远远地听到夕也说的这句话，莎拉的肩膀略为摇晃了一下。
　　（躲着我？庶民他……躲着我？）
　　莎拉表面故作平静，心脏却噗通噗通地狂跳到快要爆裂开。她脸上虽然摆出和蔼的笑容，可是内心却很痛苦，握着自动铅笔的手心不断地冒出冷汗。
　　（那、那是什么态度？明明是个庶民竟如此任性，为什么……为什么要躲着我？你以为是谁好心把还是小婴儿的你捡回家的啊？醒来时发现你不在身边，多亏跟陶小人笔谈才知道你在小婴儿的状况下竟然跑到外面去，让我担心你如果被车子辗到了该怎么办才好，早上在学校看到你才让我放心的耶？可是究竟是为什么？）
　　国中部一年级的冰室启太，来到焦躁的莎拉身边。
　　娇小又娃娃脸的启太，睁着骨碌碌的大眼睛，浑身散发出小狗般撒娇的氛围，开口对莎拉说。
　　“请问——座堂学姐，我也想请教您功课，不知道可不可以啊？”
　　阵的眼神突然看向莎拉。
　　启太最近很讨人厌地老是要粘着莎拉。注意到阵的视线，启太稍微瞄了一下阵，脸上悄悄浮出邪恶的笑容。启太很明显地牵制着阵，自信满满地认为自己绝对能够得到莎拉。
　　（怎么，冰室这家伙。你不是有姐姐吗？而且还是身为高中部学生会副会长的才女啊。为什么请教功课不去找姐姐而来问座堂呢？然后，明明是要问座堂功课，却看着我露出邪恶的笑容？）
　　阵颇为在意地想着。但是一直看着启太，他怕被误会是盯着莎拉瞧，所以只好勉强地把视线移回楔形文字书籍上。
　　说实话，莎拉对装熟又自信满满地粘过来的启太感到很恼火，可是在学校装样子的她又不能露出不耐烦的模样，只好笑着回答说。
　　“嗯嗯，可以啊。要不要坐在这里？”
　　“哇——谢谢您！能够让崇拜的座堂学姐指导功课真是太感动啦，那我要努力地问问题喔～”
　　装出可爱弟弟风近乎谄媚的启太，在莎拉隔壁的椅子上坐下来。不经意地拉近椅子时，还不忘记悄悄地靠近莎拉。
　　（搞……搞什么，这家伙，怎么如此地厚脸皮啊！）
　　圣母般的笑容背后，莎拉相当地不爽快。
　　（这家伙肯定在想“像座堂学姐这种涉世未深、稳重大方的大小姐，只要多加把劲再加把劲彻底积极地接近她，就能到手”吧！然后觉得“就算稍微夸张了点，自己给人可爱小弟弟的印象，不用担心会被当成跟踪狂超惹人厌。会被认为是‘哎啊，真是爱撒娇啊’就没事”吧！心机这么重也很惹人烦耶！把座堂莎拉大小姐我当成白痴耍弄，只有像你这种蠢货的脑袋瓜才会看不清真相，总有一天我要你以死谢罪！）
　　内心燃烧着熊熊的火焰，装模作样的笑容仍然像个天使一般——正因为如此，才会让启太认为“再多加把劲就能到手。座堂学姐只要落到我手上，轻轻松松就会变成我的人”，根本就是彻头彻尾地误会了座堂。
　　莎拉应付着启太，视线却看向阵。启太这么明显地粘着自己，阵应该会注意到吧？她内心抱着期待……可是阵却把厚重的书立在桌上，搞得像盾牌般挡着脸。
　　（什……什么啊，至少也要嫉妒一下吧！就这么喜欢楔形文字？四月时，请尼可莱开车载受伤的香住同学回宿舍时……香住同学告诉我，你会温柔又仔细地教人念书耶？那就教教我念书，不是也很好吗？）
　　莎拉满肚子不高兴。但是她请来超有名的占卜师得知考题的方向，维持着优秀的成绩，并不需要阵教她念书。而且阵也是优等生，并不需要莎拉教他。这个事实一针见血地刺中莎拉的心。
　　（是喔……要教他念书或是让他教都做不到吗？魔神指数归零的我，没有任何一件事情可以替庶民做吗？）
　　座堂家是可以用超级有钱来形容的富豪人家。原以为是莎拉的爸爸靠着操作股票赚得的钱财，但其实他是神灯魔神的后裔，财富都是靠魔法变出来的。现在则由莎拉取代他，成为神灯魔神。但是，明明需要提升能力记住魔法却把魔法书搞丢了，现在处于让魔法书再发行的阶段。也就是说，莎拉目前连一个魔法都使不出来，是帮不上忙的指数鸭蛋魔神。
　　（照顾小娃娃也做不好，会躲着我也是理所当然的吧。庶民很酷，脑袋又好，或许是那种帮不上自己的忙就跟对方划清界线的人……如果能够问他是不是在躲着我就知道答案，但是我想直接问他的事情又多得跟山一样……）
　　莎拉伸手在裙子口袋里摸索着。口袋里有挂着【●U●】长相的陶小人伪装成手机吊饰的手机。
　　莎拉平常要维持气质形象，在众人面前很少与阵有所接触，有事找他的时候就用手机传邮件联系……昨天因为发生许多事，导致手机故障；今天一早手机厂商紧急送来的新手机里面没有登录阵的电子邮件。
　　（唉……这么一来，没办法联络庶民……）
　　同样身为帮忙流行音乐社的伙伴，跟阵之间的距离不知怎么依然感觉很遥远……莎拉这么认为，而且还不只是现在才这样。莎拉成为阵的“神灯魔神”之前，沉默且只对楔形文字感兴趣的阵，与莎拉之间也是如此地疏远。以前，莎拉一直都没有开口跟阵说过话。如果跟集中精神在书上的阵讲话，似乎会打扰到他，感觉挺恐怖的。正面的脸总是被书挡着，只能偶尔偷偷瞧着看不到表情的侧脸，更让她有疏离感。
　　（说的也是……基本上，庶民是个不容易亲近的类型。假如他在生气的话，弄巧成拙寄电子邮件给他而被他放着不管，可能不好收拾……）
　　莎拉尽量维持表面上的笑容，面对包围着她的女孩们和启太装出热络的模样，可是却无法忍受内心的不安，几乎快要哭出来了。
　　
　　
　　可是……其实，阵也抱着同样的心情。昨晚，发现自己跟莎拉睡在同一张床上而惊讶，到现在还觉得很不好意思而感到扭扭捏捏。
　　（不行，快忘了吧。不然到什么时候才敢正眼面对座堂啊。你碰到的可是那个任性娇娇女耶，肯定待会儿就会大为光火地把我叫到体育馆后面吼着“中午故意不理我是吧，你这庶民！”，会连续寄将近百封“你还真敢不理我啊，明明是个庶民还这么任性<（○ˋεˊ○）>”这类的信到手机里，这就麻烦了呢。）
　　阵大大地深呼吸一口气，用力摇了摇头，想把脑中的记忆挥去。正当他认为差不多的时候……眼神只是稍微看了莎拉一会儿；但在看到她的瞬间，心脏就噗通噗通狂跳，阵连忙又把视线移回楔形文字书籍上。
　　（我到底在干什么啊！以前只要眼前有楔形文字的书，其它的事情就完全不在意啊！尤其这一本，在楔形文字中是被称为特别难懂又复杂的西台文字呢！传说中所罗门军队的强韧武器和防护工具，与所罗门的义父西台人的制铁技术有关……是这么重要的西台文字耶！）
　　阵想驱逐内心的烦躁，便对着自己讲解着古文化的知识，嘴巴里碎碎念着。
　　“喂——阵，我知道你肚子空空，我就退个一百步吧。不想帮我复习功课就算了，可是不要在旁边碎碎念妨碍我啦。啊——没办法集中精神，精神无法集中，都是因为阵害我不想念书了啦——！”
　　反正没办法集中精神，在旁边的夕也放下手中解题用的自动铅笔，把手架在头后方，将脚跨在桌上。
　　阵用力地把楔形文字的书合上。
　　“嗯，我在这里也完全无法集中精神。我去书库念书，有问题的话到那里去问我吧。”
　　在意莎拉的事情以至于无法集中精神……阵把书夹在腋下站起身来。
　　夕也抓住他制服的下摆，连忙要阻止他。
　　“等一下啦！你不在的话，谁来教我念书啊！”
　　“原本只要平常有好好地预习和复习，考试前就不需要慌慌张张临时抱佛脚，我是这么想的啦。我愿意待在图书馆，你就该感谢我了。”
　　其实阵的心里想的是……好想消失在莎拉面前。现在的确正逢考试前，但考古学研究也不能疏忽。自己可不是在找借口，现在有太多事情必须尽快查到答案，也得要找到封印十戒妖魔（圣柜恶魔）的圣柜。现下必须要解开阵的双亲在死海沿岸的神殿遗迹中找到的铜之卷物里所写的谜题线索“Y形三角之灾，封入石板，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印”才可以。阵将其解释为“当十个灾难觉醒时，两个三角会将之封印”，两个三角应该是两个并排的金字塔……阵如此认为，于是正从世界各地文献数据中寻找相关数据。
　　（魔法神灯和圣柜，跟丝路同样地来到了日本……根据座堂的推理，只要知道爸爸他们是在哪里挖到魔法神灯，应该就能够知道消失的圣柜所在。可是收到写着关于铜之卷物的信之后，爸妈就没有进一步的消息，根本就没办法询问神灯的事啊。）
　　就在这时，一个穿着国中部制服、戴着眼镜的少女来到阵的身边。她胸前抱着几本书，长发飘啊飘地靠近过来。没什么生气、存在感薄弱的她，是国中部三年级的本田聪子，是对这间图书馆每个角落都了如指掌、读遍数万册藏书的天才图书委员。
　　聪子把几本书放在阵的桌上，平静地说：
　　“新木学长，我从书库中找到你要的书了。”
　　“啊。麻烦你了，本田。”
　　“不会的……能够有效地活用图书馆，正是图书委员的愿望。尤其是像深藏在图书馆深处的书籍，能够从灰尘中将它找出来，啊啊，让我再次感受到，图书委员这份工作是被人需要的呢……嘿嘿嘿……”
　　聪子脸上浮现出深不可测的笑容。夕也满脸不耐烦地开口道：
　　“考试当前还这么轻松啊！阵就算了，本田也这样，都不用复习功课的吗？”
　　“平常就有好好复习的话，就不需要再考试前紧张兮兮的啊……嘿嘿嘿……”
　　“这句话阵已经忠告过了，连你也这样讲。”
　　“而且，关于复习功课，待会儿约好要在安藤同学家一起念书……真令人期待呢……嘿嘿嘿……”
　　安藤奈津是聪子的同班同学，也是家政社团的社长。有着喜欢照顾人的大姐大特质——应该说是婆婆妈妈体质的她，不知怎地跟体温和情绪血压都很低的聪子颇为合拍。此外聪子平常不怎么关心其他人，与奈津交朋友倒是相当认真，而且好像还常常协助寻找阵调查中的事物。
　　“这次似乎对金字塔有兴趣吗，新木学长。”
　　聪子随意地看着堆积成山的书籍。
　　“啊啊，嗯……正在调查‘两个三角’。”
　　“两个……三角？”
　　聪子虽然装作没有兴趣的模样，但隐藏在眼镜后面的眼神却像捕捉到猎物一般，闪动着锐利的光芒。
　　“那么，跟新木学长正在寻找的‘ARK’，有什么关联吗？”
　　“咦？”
　　坐着的阵露出惊讶的表情，抬头看向站在身边的聪子。
　　“我……有跟你提过‘ARK’的事情吗？”
　　聪子只稍稍露出些许动摇的表情。ARK指的就是“圣柜”。旧约圣经时代……西元前十五世纪，摩西率领着被当成奴隶的以色列人，回到以色列的土地。以祈祷的力量让大海分开，将穿过海水道的追兵困住的摩西，之后在西奈山上获得来自神明的法律……刻着“十戒”的石板。收藏这块石板的箱子就是“圣柜”。
　　阵的双亲是考古学者，人生的精力都投注在挖掘从大卫神殿消失的、包括圣柜在内的“所罗门宝藏”。父亲的个性比阵还要固执，听说一直到年纪颇大时，才开始猛烈追求当时还是大学学生的妈妈。如今教授爸爸和副教授妈妈两个人，把家产变卖当作研究资金，前往中近东展开挖掘旅行。
　　可是阵却认为，所罗门的宝藏和消失的圣柜有可能是在日本。阵想要抢在父母亲之前找到，让父母认同他，因此一直都在寻找中。原本话少的他不太会对其他人详聊这件事……除了莎拉。
　　“……好像没有直接地告诉我这件事啦。”
　　聪子马上就掩饰住不安，微笑地说：
　　“但是，只要看看新木学长找的书，大概就可以知道目前在调查什么。我也对考古学多少有点兴趣……嘿嘿嘿……”
　　“说的也是，本田找来的书，的确都让我觉得找到重点了。比我自己一个找还要有效率。”
　　不好相处的阵难得会赞美别人。正在教导启太和同班同学的莎拉颇为在意，于是好几次偷偷地看着阵那边。
　　（庶民这家伙……我这么努力地照顾他，却从来没有像那样称赞过我！果然喔，以神灯魔神身份照顾他的女孩子，还不如能够一起讨论考古学的女孩子好吧？）
　　莎拉的内心焦躁着，用手中的自动铅笔不停地搔着头。
　　
　　[[IMG,f1e79b344a2693fc7bbff9660a009e42,393,600,63292]]
　　
　　
　　
　　所罗门宝藏其中的“所罗门戒指”，不知怎地潜入阵的体内，被发现时是四月的事。平时是校园人气女王，众人崇拜对象的优等生莎拉，其实拥有神灯魔神血统，必须要服侍拥有“封印之钥”之称的所罗门戒指的阵，这件事是两人间的秘密。
　　之所以要保密，一方面是身为名媛的自尊……另外还有一个原因。封印在十戒石板中，诱使人类犯下十项恶行的“圣柜恶魔”害怕再次被封印，想要抢先人类找到圣柜，保守秘密也是为了避开他们的攻击。
　　恶魔们想要把圣柜以及拥有封印力量的所罗门戒指一起消灭；因此，如果大剌剌地公开戒指和魔神的存在，将面临被狙击的危险。
　　目前十戒圣柜恶魔中，已有“奸淫”的狂月、“打破安息日戒律”的瓦西弗、“杀人”的奇尔修、“贪恋他人财物”的沙答夫、“窃盗”的萨拉贾，都袭击过莎拉（应该是阵），且被击退。
　　（嗯嗯……所谓的十戒，可以解释为有十个圣柜恶魔吧？既然这样，剩下的十戒项目还有“否定唯一的神”“偶像崇拜”“妄称神之名”“不尊敬父母”“作伪证”……嗯，还有一半……）
　　莎拉叹了口气，按着额头。
　　（最初只要提高魔神指数，随之就学会新魔法。本来以为照这状况要提升指数还挺容易的……现在，再次发行魔法书，只能增加页数。就算指数再怎么增加，都没办法使用魔法。被萨拉贾攻击时，结果我根本就帮不上忙……是啊，这种状况下，反而是艾尔芙一直能够保护庶民啊。）
　　艾尔芙是剑之魔神，也是春纱学园后面的波斯料理食堂千一夜的看板娘。昨天对抗萨拉贾一战中，幸亏有艾尔芙在才能让阵从被消灭的危机中脱身……这是莎拉今天早上从艾尔芙打来炫耀的电话中得知的。早上莎拉会醒来，就是被艾尔芙的电话给吵醒，不是因为阵不在身边而感到焦虑喔！
　　（一大早打电话来，真的很扰人耶。而且还故意炫耀自己打败了萨拉贾，有够没常识的！艾尔芙总是这样，自信满满又从来不顾他人的心情……也难怪她这么有自信啦，她的确很厉害长得又可爱。对喔，那时候我能够做的事，就是帮庶民换尿布、喂牛奶之类的，一点帮助也没有……反正现在也是帮不上忙、指数零分的魔神啦。而且，几乎都是安藤同学帮的忙，我自己一个人什么都办不到……）
　　唉，莎拉叹了口气，愁眉苦脸地想着。
　　（我果然是个没有用处的指数零分魔神吗……再加上，身为女孩子，让庶民一点也提不起兴趣的无趣女子吗……事实上，要是没有变成庶民的神灯魔神的话，庶民肯定从来不会注意到我的。第一次跟庶民说话时，庶民连我的名字，甚至是同班同学这件事都不知道。我对庶民可是颇为在意……不用说，当然知道他的名字……还从幼时玩伴香住同学以及他人口中，多多少少打听收集到一些情报。）
　　莎拉的脸色越来越难看。启太担心地开口问道：
　　“座堂学姐，你的脸色很难看，要不要紧啊？”
　　“啊，对不起……我好像，有点累了。”
　　跟平常一样装着样子微笑的莎拉，让同班同学们慌了手脚。
　　“这、这样可不行！不单单是我们，还得教国中部的厚脸皮小鬼复习功课，那当然会疲倦啊！”
　　“啊……我、是不是惹人讨厌了？”
　　启太的笑脸马上冻结住。同学们担心着莎拉，你一言我一语地说着。
　　“不用顾虑我们了，莎拉小姐，请您回去休息吧！要是发烧就不得了了。即使没发烧，您这么瘦弱，怎么承受得住呢！”
　　“那边的人，小心地搀扶莎拉小姐！赶快把司机先生找来！”
　　“不、不要紧的。造成困扰的话，我会很不好意思。图书馆里还有其他在复习功课的同学，会吵到他们的……我自己一个人也不要紧。”
　　莎拉忙着把物品塞进学生书包中。
　　“没办法陪伴大家，真是抱歉。请大家努力念书喔，我先告辞了。”
　　完美地装着样子，堆出花朵般灿烂的笑容，莎拉走出了图书馆。
　　她高雅的行为举止，将图书馆中学生们的视线都吸引过去。
　　“太强了……座堂，果然是无敌可爱啊……”
　　“是个美人，功课又好，还是位千金小姐，态度却很谦虚。怎么会如此地十全十美啊。”
　　“为了座堂学姐，要我去赴死也甘心啊……”
　　听到那些男孩的话，阵掩住内心的听觉。
　　（我、我对其他人怎么评论座堂，是一点都没有兴趣啦！我只对考古学有兴趣，必须要找到圣柜线索的两个三角才行！）
　　随着不断地说服自己，阵却不停地咬着指甲。
　　瞄了瞄阵，聪子开口问道：
　　“两个三角……关于这件事，新木学长……是不是认为是两个金字塔呢？新木学长以前造访过的地方，没有符合描述的场所吗？”
　　眼镜后面是带着询问神情的眼神，可是阵并不知道她内心真正的想法。
　　“啊啊。我之前调查过被称为四国金字塔的‘剑山’，以及据传古代希伯来人曾经来访后定居下来的‘户来村’等地的金字塔，可是全部都不对，那些全都是‘单一的金字塔’。文献中并没有两个并排的金字塔，看来要看着日本全国的地图从中寻找了。图书馆内有地图吗？”
　　“嗯嗯……既然如此，就请到计算机室来吧。嘿嘿嘿……”
　　计算机室是在图书馆的二楼，阵也曾经在那里查询过功课。
　　“计算机室中有摆放地图啊？”
　　“不是的，现在从网络上已经可以看得到全球的卫星照片喔。那斯卡的地面巨画还有吉萨的金字塔都能清楚地看见。如果是照片分辨率高的区域，连道路上的‘停止’标志都能看得一清二楚。只要使用这个软件将地图展开，就算不做大规模的旅行，都能够在全世界各地找寻目标喔……嘿嘿嘿……”
　　“哇，这么进步啊。那我来试着找看看吧。”
　　阵的眼中散发出光芒，丢下夕也跟在聪子后面走开。
　　“喂喂，阵！你要见死不救啊，真是薄情的家伙！呜——哇！啊——我已经不想复习功课了，全都是阵害的！为了抚慰这精神上的痛苦，没办法，只好来听音乐啦。”
　　夕也趁势装出被害者的姿态，把脚架在桌上。利落地把耳机戴在头上，开心地听起IPod中的音乐。
　　
　　
　　好像在逃避什么似的，莎拉连忙走到图书馆外面。平时她出门都是乘坐私家车，没做过什么激烈运动，很快就喘不过气来。
　　于是莎拉靠在中庭的树木边，调整自己的呼吸。可是即使在这种时候，学生们还是纷纷靠近，就像被灯火吸引住的夏日昆虫般粘了过来。
　　“怎么了吗，莎拉小姐？”
　　“不要紧吗，莎拉小姐？”
　　“啊……嗯嗯，不要紧的。谢谢。”
　　莎拉勉强地装出笑容，优雅地挥挥手，离开了现场。
　　被她优美的举动吸引住，学生们全都眯起眼睛，脸颊泛红，深深地叹着气。
　　（啊——真是的——！为什么在自己最不舒服的时候，还得要装模作样啊？虽然很高兴大家替我担心，可是没有私生活也很痛苦耶……！）
　　莎拉烦躁地加快脚步走着。这时，阵独自一人埋头在古文书籍里，根本就没注意到莎拉，也不知道发生什么事吧。
　　莎拉想着想着。
　　（是啦……庶民虽然不好相处，可是他都安静地待在旁边，让人觉得很安心。）
　　来到人烟稀少的校园后门，莎拉总算可以放心地大大吸一口气。门的一旁已经变成钢筋等材料的摆放场地。
　　有个人轻巧地越过后门跳了进来。她单手拿着银盘，上面摆着装有叫做萨姆萨姆的波斯可乐的杯子，还有用保鲜膜包着的绿色煎蛋卷——就这样单手撑着门柱跃过大门着地，萨姆萨姆可乐却丝毫没有泼出来。
　　浅黑色的肌肤和绑成两束的金发；清澈见底犹如蓝天般的碧眼；头发上夹着阵送的伴手礼珍珠发饰；丰满的胸脯相当肉感，完全看不出跟莎拉同年纪；锻炼过的纤细手腕和纤瘦却有肌肉的美腿，与瘦巴巴的莎拉正好完全相反。
　　“咦，莎拉。你在这种地方干什么啊？”
　　她是学校后面的波斯料理店“千一夜”的看板娘艾尔芙。双亲虽然都是波斯人，可是连续三代都居住在江户；即使有着金发碧眼的外国人长相，可是却很爱吵架及火灾，还说得一口流利的方言。
　　莎拉被从门外一跃而进的艾尔芙吓到，惊魂未定地说：
　　“艾尔芙，你……刚才，是不是未经允许擅自入侵啊？”
　　“唉喔——谁让后门在午休结束后就关起来了，要绕到前门不是很麻烦吗？萨姆萨姆可乐的气会消光光的。游泳池的工程如果早点完成就好了。是怕钢筋放置场的材料会被偷，才把后门关起来的吧。”
　　说着，艾尔芙的眼神看向材料放置场。
　　“这倒是不用担心，工程已经再度展开，作业员都在校园出入了。”
　　“咦，真的吗？”
　　“因为那座游泳池是座堂家捐赠的。爸爸的捐赠原本预定在六月中完成。可是四月底我成为庶民的魔神后，爸爸就失去神灯魔神的身份，没有金援，工程才会停滞。如果被发现我们家变穷，失去名媛宝座的妈妈搞不好会跟爸爸离婚，于是以匿名方式在国外的拍卖网站贩卖宝石取得资金，终于在上个星期重新展开工程。”
　　“原来如此，你只能变出砂子和石头之类的东西，可是爸爸却能变出钱财和飞机啊？到底你老爸的魔神指数有多高呢。”
　　“圣柜恶魔出现后就一溜烟消失不见，就算我想问他也问不到。如果成为独当一面的魔神，可以施展魔法把圣柜变出来就好了。”
　　艾尔芙看了一下落寞地叹着气的莎拉，狡猾地笑了笑。
　　“呵呵，要把阵钓上手，需要的可不只是圣柜和楔形文字而已喔。”
　　“我、我又不是为了庶民才要找圣柜的……！因为圣柜恶魔连我都要攻击，根本就是给人找麻烦嘛！”
　　“啊，是这样吗？既然你对阵并没有特别在意，我也轻松多啦。正常情况魔神应该是一个人配一位。但因为我们两个召唤的方式不同，恰巧让阵可以召唤两位魔神。能够独自占有阵的话，提升指数的速度就快多了。而且啊，以我来说，能像我老爸跟老妈那样相亲相爱的话，没有‘戒指’也能够召唤我呢。所以呐，我才特别准备阵最爱的，有好多料的库库来探望他。”
　　艾尔芙对莎拉丢下一个颇具挑战意味的眼神。库库是波斯风的煎蛋卷。艾尔芙带来的银盘上，放着绿色的煎蛋卷。在盛产绿色蔬菜的波斯做的是波菜口味的煎蛋卷，称之为库库萨布吉。
　　（怎么这么热情啊！用食物来钓庶民，实在也太狡诈了吧！……虽然想这么讲，但是碰上那个嘴馋又食量大的庶民，即使他没注意到我，肯定不会没注意到食物。对喔，用食物来当饵搞不好是个好主意。特别是“料多”这个词儿，和“大碗”对庶民同样有很大的效果！）
　　莎拉咳咳清了清嗓子，两手合起来往旁一靠，堆出满脸笑容。
　　“我说艾尔芙，庶民的事情呢，我是完——全不在乎啦，但是为了学弟妹……是为了学弟妹着想喔？能不能教教我这种好多料的煎蛋卷制作方法啊？”
　　“我拒绝。”
　　“回答得还真快？”
　　“要偷学我家店里的口味，还差了几百亿万年呢。请你家的厨师教你不就得了，反正千金大小姐家不都请了超一流的厨师吗？”
　　“像我这么完美的大小姐，怎么可能让别人知道我只会做普通的煎蛋卷呢，所以才开口拜托你啊！”
　　的确，莎拉对于料理相当不拿手。唯一会做的普通煎蛋卷，还是原本阵教她做的。刚开始为了阵要做蛋料理给他时，还有过把蛋连壳一起丢进去煎的前科。
　　“我才不要附和你装模作样呢。你要不干脆点坦承自己做菜难吃而且个性恶劣～？”
　　“好……我知道了！我不会再拜托你了，回家去请玛莉教我就好！哼——！”急性子的莎拉生气地吐着舌头，气呼呼地快步往前门方向离开。
　　艾尔芙讶异地手叉着腰。
　　“哼……？莎拉还真是个小孩子。相比起来我就成熟多了！”
　　艾尔芙用手背轻轻地摸着长长的发辫，看向图书馆。
　　“那么，把食物送去给阵吧。男孩子啊，比起千金小姐，还是比较喜欢有家庭味道的女孩吧——”
　　艾尔芙脚步轻盈地踏入图书馆。
　　
　　[[IMG,6167fe17edc4a3922076e7b18a19c94b,390,600,65169]]
　　
　　
　　
　　这时，阵正在图书馆二楼的计算机室，面对计算机看着地图。屏幕上出现红色沙漠的空照图；扩大来看，还能看见人面狮身像的形状。
　　阵感动地对在后面站着的聪子开口：
　　“好厉害喔，现在计算机技术已经这么发达啊。谢谢你告诉我。”
　　“这不只这样呢……嘿嘿嘿。所有的标高都注明在上头，所以也有可能做出假设的立体图，就像游戏背景3D的CG图那样……”
　　聪子从阵的身后伸出手，移动着鼠标。画面中，空照图转了一圈，变成从地面往上看的图。
　　“哎呀！”聪子突然停下动作，喃喃说着。
　　“啊……对不起……”
　　聪子的胸部不小心碰到阵的后背。她有些尴尬而开口道歉，阵却一副完全没感觉的样子，继续说着：
　　“欸，好厉害喔……！这么一来，不只是金字塔之类的建筑物，像要找山峦等大型的物体时，只要知道山的形状，就很容易找到。能够使用如此先进的软件，实在太棒了，本田。我学到不少呢。”
　　阵的眼中闪耀着光芒，贴近屏幕。聪子却露出困惑的表情。她就贴在阵的背后，可是阵却只对考古学感兴趣。虽然说这是预料中的事，可是却不知怎地让她有种奇妙的困惑。重点是产生这种心情的自己，最让聪子不知该如何是好。
　　这时，艾尔芙敲了敲门走进来。聪子马上无言地离开阵身边。
　　“啊——在这里在这里。我问过夕也，他说你在这里。”
　　“艾尔芙？你来做什么？”
　　“我送吃的来啦。是库库蛋卷和萨姆萨姆可乐。我请客喔。”
　　艾尔芙来到惊讶的阵身旁。聪子看到艾尔芙走过来插入她和阵之间，空间多少有些狭窄，于是往后退了一步说。
　　“嗯，那个……图书馆内，禁止饮食……”
　　“咦，是喔？真可惜，那这些我就带回千一夜享用啰！那么，阵，一起回店里吧。”
　　艾尔芙想要拉阵的手臂，紧紧地抱住了他。总是便服轻装的艾尔芙，今天也是穿着领口开很低的衣服。双手一抱，两只手臂就会夹住胸脯，弹力十足的肉弹就会从两端往中间挤，现在几乎就快要蹦出衣服外。
　　可是艾尔芙丰满的胸部，或是对三餐和食物的热爱，都比不上考古学引起他百万倍的注意，他的眼神根本就没有离开计算机屏幕。就是因为这样，他才会被艾尔芙的男性粉丝们认为“面对这么可爱的艾尔芙，竟然还比较喜欢土器，真是个怪胎”。
　　阵语调冷淡地说：
　　“很谢谢你，不过待会儿再说。现在本田告诉我超棒的软件，今天至少要把使用方法牢牢记住才行。”
　　“哼，萨姆萨姆可乐的气会消掉喔……不过，莎拉和那个叫做爱花的青梅竹马，她们的料理都能毫不在意地吃光光，根本就没有味觉品味，对于没气的可乐大概也不怎么在意吧。”
　　说到这里，艾尔芙突然颇为担心地眼神向上飘浮着。
　　“讲到料理……只要座堂家不发生火灾就好了。我看还是别打坏心眼，让我来教她做菜可能比较好吧。”
　　“火灾？什么意思啊？”
　　“我刚才碰到莎拉啊。她说要跟女仆学做菜，就回家了。”
　　“……座堂家，没有爆炸就好啰。”
　　“啊，还不单单是发生火灾的程度喔。”
　　话题扯到莎拉身上，阵第一次停下移动鼠标的手，眼神从屏幕上移开。之前明明就没有看艾尔芙的胸部也没看库库煎蛋卷，阵的这一举动让艾尔芙觉得很受挫折。
　　（阵……大概还是比较在乎莎拉吧。说的也是，我太粗枝大叶又像个男孩子；莎拉虽然装模作样，可是身材娇小又可爱，更别说又是个千金大小姐……跟我是完全不同世界的人呐。）
　　看到使出浑身解数诱惑，却看都不看自己的阵，艾尔芙有些寂寞地小声地叹了口气，打算等着他做完事情，于是沮丧地坐在旁边的椅子上。
　　
　　
　　另一边，聪子在两人毫无察觉的状况下走出计算机室。她对于自己没存在感相当有自信，而且对艾尔芙只顾粘着阵也看不太下去。
　　重点是，聪子的胸部也没有存在感。即使贴着阵的背部，聪子的胸部也扁平到让他几乎完全没有感觉。比较起来，艾尔芙就像接受南国太阳恩惠结出的丰满果实般，拥有雄伟的胸脯。想到这点，聪子不知怎地就发出了叹气声。对人类来说，外表这种不重要的东西，不可能胜过从大量书本中得到的知性……可是，聪子长年以来信奉的教条，现在多少有些改变。
　　（我的胸部，如果像艾尔芙小姐那样的话……新木学长的态度或许会有所不同……）
　　聪子想要冷静，便来到地下书库。书库里收藏着没有摆在图书馆架上的书籍，巨大的书架沿着轨道排列直达天花板，看起来就像走廊上的廊柱。这是只有图书委员才能够进入的场所。
　　在书架狭窄的缝隙里，有什么站在那里——是两个人影。书架的缝隙里，只有数公分的距离。聪子马上就察觉到……他们并不是人类。
　　“‘妄称神之名’的马拉克和‘作伪证’的乌德瓦特。你们又来找我有何贵干吗……？”
　　聪子视线的角落，有两个影子轻轻地动了动——是十戒圣柜恶魔中的“双戒”。
　　人类的眼睛，以视线中心看到的和视线角落看物体的视力是完全不同的。视线角落的视力约只有用视线中心观看时两成的视力。不过眼睛细胞的特性是，角落的视线会比较敏感。古代军队会训练以角落视线来观察周遭，以角落的视线可以看见幽灵，但是用中心视线看就会消失，这种说法也是因为他们的身影处于中心视线无法看到的光线波长领域。简单地说，人类眼睛看不见的“温度”，就像蛇眼能够看见红外线波长领域。
　　一位是有着大理石雕刻般俊秀轮廓的金发美青年，他是“妄称神之名”的马拉克，背后有着白色翅膀，威严得有如宗教画中的大天使。另一位男子则和马拉克完全相反，略带焦灰色的肌肤穿着有些脏污的灰色衣服，背后有着灰色的蝙蝠翅膀。他是“作伪证”的乌德瓦特。他的名字用阿拉伯文解释就是“蝙蝠”的意思。
　　以前攻击阵他们的“五戒”圣柜恶魔，都没有人类的身形。怪物外型“奸淫”的狂月，昆虫集合体“打破安息日戒律”的瓦西弗，贝类“贪恋他人财物”的沙答夫，鲨鱼“杀人”的奇尔修，手脚为剑型“窃盗”的萨拉贾……和他们比起来，接近人类姿态的这两只恶魔，浑身散发出更强的魔力。
　　‘欸嘿嘿嘿……不要装傻了——你打算跟之前那些杂碎一样，独享“饲料”把我们赶走吗？还是，想要同时获得“所罗门戒指”和“消失的圣柜”，让我们两个听从你的命令——别想得太美了？’
　　乌德瓦特耸了耸肩，发出低级的笑声。
　　‘让“戒指”和“圣柜”在一起是很危险的。其拥有的“权力”就像两面剑……万一落到敌人手中，就会自取灭亡。不要抱着想拥有能够支配世界力量的欲望，必须马上将它们破坏才行。现在找不到“圣柜”，至少得先把目前找到的“戒指”毁灭。’
　　相对地，马拉克以冷静威严的态度说着。散发出白色光芒的翅膀有着大天使般的庄严，他的说话声有如从天而降的赞美诗歌般好听。他轻轻地牵起聪子的手，凝视着她的眼睛。马拉克的眼睛漂亮得不像人类，如果要比喻的话就像卷着漩涡的蓝色水晶泉底，蕴藏在黑暗深处的小巧深沉眼瞳。
　　‘所以，需要得到你的协助。至今我们收集了之前出手败北的圣柜恶魔的数据，如果有你在旁观角度收集到的情报的话，肯定会获得胜利。所罗门是危险的存在，不能够小看它。之前你无礼的态度就当作没这回事，再一次希望你能够协助我们。’
　　马拉克以平稳的语调叙述着。可是聪子冷冷的眼神却一点都没有动摇。
　　“无礼？姿态还摆真高啊，你以为自己是什么人……？”
　　聪子用力地抓住牵起自己手的马拉克的手腕。抓住的地方迸射出火焰。
　　‘什么……好烫！’
　　马拉克连忙把手抽回来。聪子的身体被火鸟的羽翼包围着。
　　“这孩子是所罗门七十二柱魔王的其中一位，不死鸟菲尼克斯。你们浑身上下散发出腐臭的味道，我就从‘所罗门的锁骨’中再次将它召唤出来……嘿嘿嘿，如果是真正超越神明的魔物，即使遇上炼狱的火也不会被燃烧。马拉克，这代表着会觉得热的你只不过是个‘妄称神之名’的假货……像你这样的杂碎，竟敢比预计真正超越神明的我态度更傲慢？要不是这里是禁止点火的图书馆，我早就用最烈的火把你烧毁。”
　　‘竟然……敢……叫我是杂碎！’
　　马拉克秀丽的脸庞因怒气而扭曲着。隔壁的乌德瓦特敲着膝盖大笑说。
　　‘哇哈哈，哇哈哈哈！装出平常那副骗人的脸也没效啦，马拉克！我就说了吧，是对方不好嘛。’
　　‘你给我闭嘴，乌德瓦特！明明就是个只会说谎、能力最差的圣柜恶魔，我绝不允许你嘲笑拥有可与神匹敌能力的我！’
　　保护着被火烧伤的手，马拉克神经质地吼着。聪子轻轻瞟了他们一眼。包覆着她的菲尼克斯，像是在威吓般发出“咭——咭——”的叫声。
　　“就是这样……我呢，完全不想要动手。资料还不够多……人类是比你们所想象的还要可怕的存在。因为他们在很短的时间成长茁壮，拥有了智慧……”
　　‘那么……如果你打算插手的话，我可不会坐视不管。现在只是因为突如其来的攻击多少有点惊讶，但实际上，“所罗门锁骨”书中被封印的印刷品魔王就像是假造的一万元纸钞。靠着这种假货，认真地想战胜圣柜恶魔中魔力数一数二的马拉克大爷我，那可就太愚蠢啦。正因为我的魔力强，才会被称为“妄称神之名”……你要不要亲自体验看看？’
　　虽然这么说，马拉克对准聪子的指尖，仍因难以遏止的害怕而微微颤抖着。
　　聪子一派轻松地笑了笑说。
　　“的确，我的魔王们都只是假造品……赋予它们生命能够行动，就靠我的精神力。你懂不懂啊？要与我的魔王战斗……就表示我用穿戴着手偶娃娃的手，朝你那脏污的鼻子迎面攻击的意思喔。”
　　说着，聪子指向马拉克，食指还轻轻地碰触着马拉克的指尖。
　　‘呜……呜呜呜……！’
　　马拉克发着抖。
　　聪子的手指碰着他，一动也不动。马拉克紧张得呼吸紊乱，摇摇晃晃地往后退。
　　这时，一直在旁边贼兮兮地观察状况的乌德瓦特，敏捷地……跨步插入两人中间。
　　‘原来如此，竟然一点都不害怕面对我们两个，比传说中还了不得呢——可是，要是实际开战的话，你应该不觉得会赢过我们两个人吧？’
　　“咦咦……原来是这样啊。那么，现在与我对战受伤的话也太傻了……这种事情，你是这么想的啊。”
　　‘可能的话——当然是不想打起来啊。但若你要插手的话，就另当别论了——？’
　　乌德瓦特虚张声势地说着。
　　聪子仍然不受影响，娇媚地拨了拨黑色长发。
　　“没人有说过要插手啊……嘿嘿嘿。”
　　‘咦？是——吗？’
　　乌德瓦特好似猜错谜底似地露出惊讶的表情。
　　“新木学长……‘所罗门戒指’的拥有者，正在二楼的计算机室。想要攻击的话，请自便……让我旁观就好啰。”
　　‘你的意思是不会插手，也不会参加战斗吗？我们两个联手的话，所罗门根本就赢不了喔？之后还来邀功就没有效啰？’
　　马拉克难以置信地叮咛着。聪子只是冷冷不屑地笑着说。
　　“这就不用您操心了……你们把我牵扯进来，是否会觉得不好意思啊？对我来说，你们不过是炮灰而已。嘿嘿嘿……”
　　‘怎么会有这么不讨人喜欢的小女孩啊？我看还是先把你打败吧！不过，趁着被批评说我除了会说谎也没有别的能力之前，负责打仗的可是这边这位马拉克先生——！’
　　‘喂，喂，不要随随便便就发布我的宣战通告啊。’
　　马拉克连忙抓住对着聪子比中指的乌德瓦特的肩膀。
　　‘听好了，乌德瓦特。虽然神灯魔神还在指数零的阶段，但所罗门可非等闲之人……是把圣柜封印在大卫神殿深处，而且把七十二柱魔神封印的人呢。大概就像爱把冰箱里的东西全部都用保鲜膜封包冷冻的节约主妇等级的封印狂。在与所罗门战斗之前，得尽量避免消耗战力……既然她并没有打算插手我们的事，放着不管是最佳良策。’
　　‘欸嘿嘿……马拉克先生都不打了，那我也没办法啊。我一个人真的就没能耐，毕竟我是团体作业才能做好事的类型啦——’
　　乌德瓦特恨恨地嘟囔着，随后跟着马拉克一同消失踪影——正确地说，不是消逝踪影，而是以人类肉眼看不见的光波长领域移动身子。啪，书库的窗户被粗鲁地打开来就证明了这一点。
　　“哼……在图书馆里要保持安静是常识耶。尤其是在我的图书馆中……”
　　聪子脸上浮现出轻蔑的冷淡表情。她将一本书从书库里抽出，拿在手中。古老的装订方法，看得出这是一本国外的绘本。书名写着‘爱莉丝梦游仙境’……
　　
　　
　　二楼的计算机室内，艾尔芙仍不断地劝说着阵。
　　“阵，要不然——先回到千一夜吃过饭以后再来调查不好吗？现在是发育期，饿肚子可是不好的喔？是吧？”
　　艾尔芙拿着银盘往下伸的两只手臂从两侧夹着胸部，贴近着阵。弹力十足的胸部被往内推挤，形成丰满的股沟，见识到这场面的人肯定全部都会被秒杀。但是，阵只是看着计算机上的地图，一动也不动。
　　“不好意思，艾尔芙。圣柜恶魔大概还在观察我‘所罗门戒指’的封印能力，所以才没有公然肆无忌惮地使坏。不趁现在找到圣柜把它们封印住的话，会有很多人遭遇危险的，一秒钟都不能浪费啊。”
　　从旁看着阵认真的表情，艾尔芙执拗地噘起嘴巴说。
　　“阵……你果然比较在乎莎拉吧。”
　　“为什么会跳跃思考冒出这句话啊？”
　　“对我来说，圣柜恶魔四处流窜，我就能享用高级食材，提升剑之魔神指数。比起我的零食，还是莎拉比较重要吧……”
　　艾尔芙故作寂寞状地叹了口气。就算阵再怎么难相处，艾尔芙说的话讲的话有多么夸张，让女孩子心情低落还是会让他慌张。
　　“等等啊，要找到圣柜的目的本来就是希望抢先在爸妈之前，让他们认同我。封印圣柜恶魔说是为了座堂，应该是自卫行为吧？”
　　辩解着的阵脸上泛红，让艾尔芙更觉寂寞，不高兴地鼓起腮帮子。这时，计算机室突然喀哒喀哒地激烈摇晃起来。
　　“哇——地震！”
　　艾尔芙紧抓住阵。丰满的胸部弹啊弹地压在阵的身上。阵浑身僵硬。但现在不是害怕的时候，他单手紧紧搂住艾尔芙的肩膀。
　　“唉啊！”
　　惊讶于总是很冷静的阵做出的判若两人的强烈举动，让艾尔芙发出如幼犬般的声调。阵就这样把艾尔芙推进桌下，将艾尔芙护在身下。正当他保护着她，也准备要躲进桌子底下时，电脑掉下来，狠狠砸中他的背。
　　“呜！”
　　“啊啊阵！不要紧吧，有没有受伤？”
　　阵因为疼痛而脸部扭曲。为了躲避危险，他也藏身到桌下。很快地，天花板崩裂，瓦砾一块块陆续掉落。如果被砸中的话，恐怕连背骨都会折断。
　　“阵……？你……还好吗？”
　　坚强的艾尔芙很难得地因为担心阵而脸色发青，几乎就要哭出来了。阵勉强地摆出笑脸。后背还有些许疼痛。平日不善于交际，所以不太习惯摆出笑容，表情很明显地颇为生硬；但为了让艾尔芙安心，阵尽量以温柔的语调说：
　　“嗯嗯，不要紧的。倒是你还好吗？”
　　阵问道。
　　艾尔芙内心一阵激动，以迷蒙的眼神望着阵。
　　“你都这样了还在担心我？……平常大家总认为我很强势，竟然像这样被保护，怎么……觉得自己好像变成公主喔。”
　　被当成公主对待，莎拉想必很习惯，可是对艾尔芙来说却是新鲜的经验。她是波斯格斗武术的达人，平常都靠自己的力量打败杂碎妖魔吸取魔力。如果赤手空拳打斗的话，想必她比阵还要厉害；但怎么说她还是女儿身，被保护总是很开心的。
　　（这场地震怎么会持续这么久呢，这下刚好，就尽量跟阵撒娇吧～！）
　　地震依然持续着。不只是天花板，连墙壁都产生裂痕，桌上的计算机陆续咚咚咚地掉落地面。艾尔芙丝毫不在意地紧紧贴着阵，怀抱着浪漫的感觉闭上眼睛。
　　完全没注意到这回事的阵说：
　　“这里怎么会这么窄啊。紧贴着你实在抱歉，艾尔芙。”
　　他误以为艾尔芙贴着自己，是因为桌子底下空间狭窄的缘故。
　　“地震应该一两分钟就会结束啊……为什么会这么久啊？”
　　与艾尔芙抱着相同的疑问，阵的视线看向摇晃的窗外。庭院中地面出现裂缝，树木倾倒在地。鸟儿纷纷从倒下的树枝上飞走，发狂似地在空中左右移动。
　　“……那是……”
　　阵喃喃说着话的瞬间，从天花板有道刺眼的光芒降下。闪耀地让阵皱起脸，艾尔芙则惊讶地睁大了眼睛。
　　在摇晃的计算机室中，闪动着光的天使马拉克站在那儿。浑身包覆着金色光芒，露出带中性气息的微笑。庄严的氛围围绕着周遭。
　　‘不需要害怕……我是来帮助你们的。’
　　马拉克以温柔的语调对阵两人轻声说着。金色睫毛优雅地低垂，散发出柔和的氛围。
　　艾尔芙颤抖着抬起头来，看着马拉克说：
　　“你……你是谁啊？有翅膀代表……你不是人类吧？”
　　‘我的名字是马拉克。’
　　“天使？”
　　‘这栋建筑物很快就会崩毁。在那之前，先把你们救出来吧。’
　　“你……你办得到吗？摇晃得这么厉害耶？”
　　‘当然没问题……信者得救啊。相信我的力量吧……这是神的奇迹。崇敬我吧，如此一来就没有什么好害怕的，我将给你一生的安稳。那么，过来这里吧……’
　　马拉克优雅地把手伸向艾尔芙。艾尔芙仿佛被吸进去一般，正准备接过他的手，可是阵却阻止了她。
　　马拉克挑了挑金黄色的眉毛说。
　　‘你在干什么，阵？不趁早把你们救出去的话，这栋建筑物真的会垮掉喔？’
　　“有好多事情都需要救援，可是我对交换条件很不满意。”
　　阵一边对艾尔芙说着，一边从桌子底下瞪着马拉克。马拉克的脸上露出些微不高兴的神色，但很快就隐藏起来，摆出沉稳的笑容说：
　　‘所谓的不满意……指的是？’
　　“救人性命的条件，是要崇敬你吧？什么叫会给你安稳？也就是说……如果崇敬你的话，你会保护我们一辈子？”
　　‘我从刚才就有这样讲吧？’
　　“小的时候，我家附近有会霸凌欺负人的孩子。”
　　阵突然转变话题。
　　艾尔芙抬头看着开始分裂的天花板说：
　　“阵，干吗在这时候突然讲这种话啊？”
　　“那个霸凌者曾经对我说过。‘往后，把你得到的零食都奉上。这样的话，我就不会扁你。这交易不错吧？’”
　　‘……这不是挺不赖的交易吗？只要忍耐不吃零食，你就能够永远地从被霸凌者殴打的恐怖和不安中解放啊。’
　　“我拒绝了。”
　　阵果断地说道。
　　马拉克用力吞了口口水说。
　　‘你的意思是……你宁愿选择被打也不要供出零食？比起被殴打的可怕，认输听从恶人的话还比较吓人？听恶人的话内心麻痹失去自我，也就跟死了没两样……你害怕的是这个？’
　　“不是。就算被打，即使眼前出现再强大的敌人，这世上绝对不会有能够忍受不吃零食的人……就只是这样。”
　　阵眼神锐利地瞪着马拉克。
　　听到这番话，马拉克惊讶地闭上了嘴。艾尔芙讶异地戳了戳阵的肩膀说：
　　“……只是零食，应该还能忍耐吧？”
　　“不行不行！我面对霸凌者时，也果断地拒绝了。结果，对方也就没再说什么了。”
　　“只要跟食物有关联，你的态度就强硬得惊人……”
　　艾尔芙想象着当时，阵的模样大概是“如果没有零食的话，我就吃了你”的气势吧。
　　“总之，马拉克。你刚才说的话，就跟当时的霸凌者有同样的感觉，所以我不打算听从。不准对我的零食动手！快消失吧！”
　　马拉克的嘴角微微地抽动着，继续摆出柔和的笑脸。
　　‘我对你的零食并没有兴趣，这种状况下要得救并不可能吧？一楼还有其他学生，只有我才能够将所有人救出来脱离险境……相信奇迹吧，信者能得救喔？’
　　“是，是啊，阵！再这么下去会被压死的耶！”
　　艾尔芙拼命地摇晃着阵的肩膀。阵颇为困扰地看着艾尔芙说，
　　“算了算了，既然艾尔芙这么说……那也没办法。”
　　说着，阵举起手来。马拉克轻笑着就要接过他的手。
　　（笨蛋，上当啦，所罗门戒指的拥有者！我的名字是马拉克，以神之名欺骗的圣柜恶魔！我才没有发动天地变色的能力。只是利用相信奇迹接近神明的人类依赖心态，来夺取人类灵魂。能够站稳自己脚步的人类灵魂，会稳坐在身体内，根本就无法动摇。可是内心脆弱想要依赖外力的人类，魂魄马上就会离开身体而倒地不起……我就只要拖走就行啦。你的魂魄也会纳入我的手中，所罗门啊！）
　　可是当马拉克伸出手来就要握住阵的时候，阵把手缩回来。
　　‘你、你在干什么，新木阵！当对方准备要跟你握手却被拒绝时，伸出去的手就不知道该摆在哪里，这不是很尴尬吗！’
　　“我并不想握你的手，只是想要告诉你……看看窗外吧。”
　　阵面带冷静地将缩回的手再次举起，指向窗外。因地震引起摇晃开始崩毁，鸟儿们惊慌地发出嘎嘎嘎的恐怖叫声飞起来。
　　‘啥！’
　　马拉克铁青着脸。艾尔芙用手肘戳了戳阵的斜腹部问。
　　“你、你在说什么啊，阵？为什么那个天使脸色变得很难看？”
　　“他才不是天使。那家伙根本就没办法带来奇迹。这并不是地震。没有地方在摇晃……可能是幻觉或是什么手法，反正都是骗人的诡计。”
　　‘说什么蠢话！你难道不知道过去把神的奇迹当成骗人诡计的人类遭受到什么命运吗？你不害怕神的怒气吗？’
　　“十戒当中……有一项称之为‘妄称神之名’喔。”
　　阵的锐利眼神瞪着马拉克，用力地伸出食指比出“一”的手势。
　　“我想你就是那个圣柜恶魔……‘妄称神之名’的圣柜恶魔吧。”
　　‘你……你有什么证据？’
　　“你有去过海水浴场吗？台风要接近时，鱼类都会集中到岸边。海浪波动剧烈，会造成晕船状态。地震也同样会让地面上上下下，造成大气气流震动不稳。鸟儿受到影响，根本就不可能会飞。”
　　“啊！”
　　艾尔芙看着在窗外飞来飞去的鸟群。马拉克脸上不断地流下冷汗。
　　‘乌德瓦特……你！你搞砸了！’
　　马拉克不甘心地忿忿说着。震动随之停止。本来应该掉落在地的计算机全部都跟原来的状况一样并排在桌上。分裂的墙壁也完美无缺。
　　“就、就像阵所说，果然都是幻觉吗……！那么，如果被幻觉所迷惑，把心交给这家伙的话……会有什么遭遇？”
　　艾尔芙狠狠地吞了口口水。拥有灰色羽翼的乌德瓦特现身，像个影子般靠近白色羽翼的马拉克。
　　‘真是的，讲谎话即使说得再完美，还是会出现破绽！这话让我来讲虽然没啥说服力，最能够让人类安心度日的方法，不是堆砌谎言，而是不要动无聊的歪脑筋，傻呼呼地正直过日子吧。’
　　‘别替自己的失败找理由，乌德瓦特！你这混蛋！’
　　‘马拉克大人，讲话变得没有格调啰？或许我是搞砸了，但是你假扮神的演技还不是不怎么样？’
　　阵跟艾尔芙从桌子底下出来。艾尔芙轻松地舔了舔舌头说。
　　“看来这两个家伙是故弄玄虚和耍弄幻觉的组合。我来吃掉他们吧。”
　　“十戒中有所谓的‘作伪证’，这位乌德瓦特恐怕就是吧。在伊索寓言里，蝙蝠被描写成是既非鸟类也非兽类的说谎者；是没有战斗力，、靠着欺骗夺取人心的家伙。”
　　“原——来如此。不像以往的圣柜恶魔般出手攻击，并不是因为还有压轴好戏，是在狡猾地等待着其它妖魔被消灭的机会吧？不过即使能力弱也是圣柜恶魔，跟杂碎妖魔相较之下，关在圣柜中数千年熟成后的滋味不赖、魔力也够强。阵，请你念咒语吧。”
　　“别太得意了。对方可是圣柜恶魔，不能太大意。阿布拉卡达布拉！”
　　戴上所罗门戒指，阵念诵出咒语。
　　阿布拉卡达布拉在古代阿拉伯语中有着“听从我的话由我创造”的意思。艾尔芙全身散发着光，原本穿着的轻巧便装，换成设计精美的餐厅女侍服。与莎拉充满花边的俏丽女仆装不同，走的是重视机能性的设计路线。她不像莎拉是以魔法来战斗的魔神，而是擅长贴身肉搏的剑之魔神。
　　艾尔芙是以妖魔为食物的剑之魔神，可是一旦化为剑，就无法靠自己行动。因此在阵现身之前，没办法使用剑的魔力，而是透过波斯武术格斗技巧来打败妖魔。阵虽然能够使用变成剑的艾尔芙来战斗，但是之前被变成小婴儿时，艾尔芙的等级升华为“靠自己力量战斗”的剑之魔神。
　　“好——啰，谁先来呢，来喂喂我的剑吧！”
　　艾尔芙轻巧地拔出插在围裙口袋里的原子笔。原子笔很快地化为刀身弯曲的“夏席尔”弯刀。单手拿着的银盘变成防御用的盾牌，也是波斯武术特有的圆盘武器。
　　‘这下糟糕啦！我原本就只会扯谎，碰到这家伙可真惨啦——！’
　　乌德瓦特被艾尔芙浑身散发出的杀气压倒，发出可怜兮兮的声音。
　　‘真丢脸的家伙，毕竟是只能靠着谎言迷惑人心的最弱圣柜恶魔！但是我跟你的程度格调就不同啦。的确如你所知，马拉克大爷我是“妄称神之名”的恶魔，并非真神。可是从远古时代开始，我就打着神的旗号一路创造出奇迹骗到今日……我虽然无法成为神，却能够模仿神明。就算没办法引发地震或是天地异变，但要设下迷惑人心的骗局倒还是很拿手的。’
　　“啰哩啰嗦地讲什么废话啊，我最讨厌明明是个男人却很嘴碎的家伙啦！就从你先吃吧。”
　　艾尔芙把剑握在手中往前冲，一口气拉近与马拉克间的距离。很明显，她一点都不冷静。圣柜恶魔一次出现两名……简直就像身处百货公司地下食品卖场般，耳边只听得到“来吧，吃到饱喔”的耳语，怎么可能不让她兴奋呢。
　　“艾尔芙，小心！那家伙还没使出怪招！”
　　阵叫喊着的同时，马拉克的手掌上也喷出火柱。
　　‘净罪之火！’
　　虽说是冒牌货，但仍有着气势强烈的威严，马拉克放出火焰。
　　“哼，就这么点程度！”
　　艾尔芙用银盘挡住火焰，火焰散成细小火花四溅飞散。马拉克本应该惊慌，但是他红色的嘴唇却扭曲成笑容，咂咂嘴左右摇了摇食指说：
　　‘这就是所谓的防御？真抱歉……你的行动，全部都在我的预料中。’
　　“啥？”
　　眼睛张得老大的艾尔芙，看见飞散的火花就像鱼雷般画着圆弧，一起朝着自己从四面八方飞来。
　　“糟糕！一道火焰还能用剑挡开，数量这么多可就……！”
　　“艾尔芙！”
　　阵想要保护艾尔芙便冲了过去，但来不及了。艾尔芙浑身布满火花，变成一团火球倒在地上。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“艾尔芙，振作点！”
　　阵立刻脱掉上衣，拍打着在地上着火滚来滚去的艾尔芙。正如马拉克自己说的，假造的火焰其实火力并不强，火很快就消灭，艾尔芙的火伤也并不严重……但是，全身被火包覆的冲击和疼痛，让她失去意识，加上火拥有吸取魔力的效果，让她解除变身，变回原本的服装。在她的身边还有飞散的火花滋滋燃烧着。
　　帮艾尔芙灭火的工作还没全部完成，马拉克丝毫不肯放松，接着把净罪之火投向阵。
　　‘就这样燃烧殆尽吧，所罗门之子啊！’
　　阵惊讶地回过头。躲不开……他很确定。
　　就在这时，计算机室中有股沉重的风吹卷进来，以简直就像龙卷风把农田的作物连根拔起般的气势，将红通通的火焰全部都往上吸。
　　“怎、怎么回事？”
　　阵用力地抓紧艾尔芙不让她被吹走。眼前出现巨大有如四角型墙壁的物体，就要迫近身旁。下一秒钟，那道墙就像老虎钳似的，喀嚓一声闭起来，阵及艾尔芙还有马拉克他们都被关进墙壁中。
　　把阵他们吸入闭合的墙，砰咚发出轻巧的声音掉在地上。看似巨大的墙面，其实只是本小巧的古书。
　　计算机室入口的门，不知道何时开了个小缝。聪子正从那缝隙中瞧着室内的景况，书也是她丢进去的。
　　“唉啊哎啊……数千年来被关在圣柜里与世隔绝，一般的常识和礼节都生疏了吧？在图书馆不得吵闹，小心火烛，这种基本常识，我想应该不需要图书委员特地去提醒吧……”
　　聪子走进计算机室，捡起掉在地上的书……《爱丽丝梦游仙境》，轻轻拍了拍去除灰尘。打开书页，里头有张画上有个长得像阵的少年走在浓密的草原中。少年还背着一位神似艾尔芙的少女。
　　突然，书的封面形状起了变化。哎啊，聪子合上书看着封面，马拉克和乌德瓦特的脸就像浮雕般出现在书封上。咦，不是浮雕……他们想要从书里脱身，但被封面挡住，看起来好像脸蛋紧贴着塑料窗的状态。
　　‘你……你！对我们做了什么事？’
　　‘快放我出来，可恶的小姑娘！’
　　马拉克和乌德瓦特陷入混乱中而大声喊叫着。
　　聪子哼了一声，冷冷地笑道：
　　“我是不在意你们攻击新木学长一行人。所罗门戒指是封印者，圣柜恶魔是被封印的，彼此之间互相对战也是理所当然。打到最后，强者得胜……这就是平等世界的均衡点。只不过，我不能原谅有人敢破坏我图书馆中的书籍，才把战场移动到别处。”
　　‘那要怎么做，才能够脱离这里啊？’
　　“要不要动动脑想想看啊？一个小孩的体重开不了的自动门，只要两个人一起就能打开喔……嘿嘿嘿……”
　　听到聪子的话，封面上的马拉克和乌德瓦特你看着我我看着你。
　　‘是，是喔……如果得到所罗门戒指和剑之魔神的魔力，我们的魔法将会远远凌驾在你之上，解开这个咒缚……是吧。’
　　‘也是说啊，当我们离开这里的时候，就是你该付出代价的时刻啦！欸嘿嘿，是你自己把自己逼到死路的——把我们跟饲料关在一起的迟钝小姑娘！晚点就让你好好地体验体验吧！’
　　马拉克和乌德瓦特从封面消失。想必是意气风发地往阵两人的方向前进吧。
　　“呼呼……人生和这个世界，就像是一本书啊。你们接下来会在这本书中写出什么样的故事呢……就让我来好好观望吧。嘿嘿嘿……”
　　聪子在计算机室的桌上把书翻开，脸上带着深不可测的笑容，撑着手肘认真地盯着书本。
　　
　　
　　绘本中……阵专心地走在高耸的夏草和灌木草原中。
　　这不是普通的草原。草和树木的叶子全部都是用轻薄的纸材做成。
　　（感觉好像身处于“立体书”中喔……这里究竟是什么地方啊？而且，那两个圣柜恶魔是幻觉吗？）
　　完全没有料到这都是聪子搞出来的，阵背着依然昏迷的艾尔芙，漫无目的地走着。
　　（要赶紧找到出口……艾尔芙的烧伤虽然不严重，可是这里总给人一股不舒服的感觉。）
　　在草原中走着走着，眼前的茂密草丛里，莎拉突然冒了出来。
　　“咦，座堂？”
　　阵惊讶地眨巴着眼睛。莎拉是魔神状态的女仆装打扮。可是，为什么手里拿着金色的怀表，耳朵上还有兔耳朵发圈。
　　“时间到啰，时间到啰。”
　　莎拉看着怀表，语调生硬地像是在参加演讲比赛。
　　阵吃惊地摸索着裤子的口袋。里面有莎拉交代要随身带着走的魔神神灯。只要摩擦神灯就能够召唤莎拉……
　　（我不记得有摩擦过啊……难道是艾尔芙受火伤，脱掉上衣一阵混乱的时候，不小心摩擦到了吗？通常没有要我召唤却把她召唤出来时，这家伙都会怒气冲冲的呀……明明就是神灯魔神，却无法坦然接受现实。）
　　阵带着警戒心试探性地看着莎拉。可是莎拉只是俏皮地歪着头，把怀表轻轻一丢。
　　“时间已经没有关系了咚。我跟庶民，两人独处咚。”
　　“什么两人独处，艾尔芙在这……”
　　话没说完，阵就吓了一跳。莎拉朝着阵飞奔扑了过去。
　　“咦……咦？”
　　事出突然，阵还搞不清楚是怎么一回事，直接陷入混乱中。莎拉头上的兔耳朵发圈摇啊摇地，让阵的鼻子很痒。
　　（这、这个兔耳朵大概是为了“LOVE LOVE RABBIT”，夕也特地买来的东西，现在应该放在宿舍房间里……为什么座堂会有这玩意儿？）
　　阵的内心充满了疑惑，但眼前莎拉的微笑，温柔可爱得让他几乎要把所有疑问通通一扫而空。
　　莎拉的长发如绢丝般滑顺冰凉，触感柔顺又好摸，还有着花儿般的好闻气息。重点是，紧抓着阵的莎拉，身材柔软曼妙到让人吃惊。环抱着阵的手臂，能让手指交错的秾纤合度，肩膀瘦小到能被阵的双手环着。她的身子有如充填着最高等级羽毛的枕头，柔软得让人怎么滚都会深陷其中。
　　“不希望你跟其他的女生讲话咚。我跟庶民两个人独处的意思，就是只要两个人咚。”
　　“你，是没看到我背着艾尔芙吗？还有，为什么要带着那副兔耳朵？讲话还要加上咚啊咚啊语尾助词，是故意惹我的新招数吗？”
　　“你在说什么啊咚？我怎么可能会故意惹庶民讨厌咚。”
　　莎拉难过地睁大水汪汪的眼睛抬头看着阵。
　　“因为，人家最喜欢庶民了咚。就是喜欢，才没办法坦然面对。偶尔讲话嘴巴坏了点，可是真的是好喜欢咚。”
　　“你是不是吃了什么怪东西？还是说鱼子酱跟鹅肝酱吃太多了？”
　　“就算你不相信，那也没办法咚。我以前一直是个讨人厌的女生咚，可是只有在庶民面前不会装模作样。就是因为超喜欢庶民，只想要让庶民看见真正的我咚。”
　　莎拉贴着阵，脸颊贴着他的胸膛。从上往下看着莎拉，她的鼻子很漂亮，长睫毛也很明显。平日很常见面并没有特别感受，可实际上她是个就算马上出道当偶像，CD就能卖上百万张也不足为奇的美少女，阵再次注意到这一点。
　　阵对莎拉不寻常的态度感到疑惑，心儿怦怦跳地开口问道。
　　“这我……倒是初次听闻。你、该不会是在骗我吧？”
　　“我是打从心底喜欢庶民咚，真的咚。所以，我希望你，不要去想除了我以外的女生咚。”
　　说完，莎拉就从阵的肩上把艾尔芙推落到地上，然后把手伸向阵的肩膀，娇媚地贴上来说：
　　“你——看，这样就没有人来阻挠咚。就只有我跟庶民两个人，没有人看见咚……做什么事情都可以咚。你可以随心所欲咚。”
　　“什么事情都可以……那看看漫画，或是打电动之类的呢？”
　　“我知道你在装傻咚。庶民，你想要亲我对吧……咚？”
　　莎拉用食指轻轻点着阵的唇。莎拉的唇瓣就像刚淋过雨的樱桃般水润润又闪动着光芒。她的食指就这样往下滑，从阵的下巴到脖子，一直滑到胸前，停在心脏部位。
　　“还是说……你想要做更进一步的事情咚？你看……我的胸部，想不想摸摸看咚？摸摸看不要紧咚，用力地抱紧我也可以咚～？”
　　莎拉牵起阵的一只手，爽快地压在自己胸脯上。
　　遇上如此大胆的举动……阵的脸都僵了。莎拉似乎颇为困扰地垂着八字眉型，轻声笑了出来。
　　“哎啊，呆掉了咚？如此纯情的模样，感觉好新鲜又好帅咚。”
　　“我是逼不得已的。”
　　“什么逼不得已咚？女生主动出击的话，男生不知所措，这也是理所当然的咚。可是像庶民这样晚熟的男生，内心正期望着女孩子能够主导局面喔……咚～”
　　“我之所以逼不得已……是因为我竟然被看扁，以为这点小招数就能骗过我。”
　　阵皱起眉头，拨了拨刘海。
　　“怎么看你都不是真正的座堂。虽然那家伙会装模作样，但是绝不会啰哩啰嗦。”
　　“真有自信咚。搞不好是因为太幸福而不敢相信事实咚。我是真的真的好喜欢庶民到难以克制咚。”
　　“骗人。座堂就算是喜欢上我……不过这种事情是绝对不可能的啦……即使退一百步喜欢上我的话，她讲话的态度肯定是高姿态！像你这样低声下气的态度，对自尊心强烈的座堂来说，绝对不可能发生！”
　　阵把眼前的莎拉用力推开。莎拉背后长出蝙蝠般的灰色翅膀……那是乌德瓦特的翅膀。
　　阵再次背起艾尔芙，皱着脸说：
　　“果然是乌德瓦特啊。”
　　‘切……哼！不单单拥有所罗门的智慧，你这家伙的第六感还真灵！本来我还打算着要先拢络你的心，当你的身体变成容易脱离的状态时，就把魂魄剥离吃掉。被你忘掉的剑之魔神，就晚一点再好好享用！’
　　维持莎拉的外型，乌德瓦特以粗哑的男性语调忿忿地吼着。
　　‘有什么关系，假的也很好啊！真正的座堂莎拉是千金大小姐，怎么可能会被你这小鬼钓上——！知道对方不会看自己一眼，可是仍是深情注视，这根本就是一百年前的少女漫画剧情嘛——！可恶——可恶——！’
　　“我哪有特别在注意座堂啊。”
　　‘与其挑战高岭之花，还是身边容易得手的最好吧！拼命存钱排队还买不到陆续销售一空的名牌商品，那就用便宜的违法赝品来代替不就得了。既能满足自己，其他人也分不清楚是真货还是假货。欸嘿嘿！’
　　乌德瓦特以高傲优雅的莎拉根本就不可能发出的低俗笑声笑着。
　　‘好啦好啦，你真的很想摸摸看吧？不要紧，要我脱光光也没关系唷——？’
　　乌德瓦特扯开领带，围裙，洋装……一件接着一件脱下来丢在地上。阵傻傻地看着他的举动……最后，只穿着兔耳朵发圈和胸罩内裤配手套及膝上袜的莎拉（外型的乌德瓦特），正要解开胸罩的瞬间——
　　“快住手。”
　　阵用力抓住她纤细的手腕。她贼兮兮地露出扭曲的微笑说：
　　‘怎么，不是想看吗？就说你想看吧。’
　　“我没兴趣。别给我看，让人很困扰。”
　　‘你这家伙怎么比我“伪证”圣柜恶魔乌德瓦特还会讲谎话啊？其实真的很想看吧？不要勉强了，虽然尺寸小了点，可是胸型很美喔——？’
　　乌德瓦特轻轻弹开胸罩前的扣环，暗自欢喜地笑着。
　　（欸嘿嘿嘿嘿，我的能力就是在人耳边讲谎话使其产生疑问。虽然不是什么了不起的能力，可是疑心生暗鬼，往往能造成争夺或互相杀害，最终甚至引发战争。可以说是力量最弱，但效果最强的圣柜恶魔，这就是乌德瓦特大人！但是，我也是有弱点的。正直的人不会被谎言所骗，没有办法趁隙入侵他的心。如果听信了谎言，我就能马上抽出他的灵魂，将对方变成我的傀儡——！）
　　莎拉（外型的乌德瓦特）露出胜利的笑容，就要抓住阵的心脏。可是……他的手指却无法伸入阵的体内，被弹了回来。
　　‘啥……？魂、魂魄没有出窍？刚才，的确说谎了吧——？’
　　“说什么谎啊？”
　　‘不可能不想看的啊！整个学校的男孩子都憧憬的，这个女孩的裸体耶？’
　　“想想看，即使是假货，万一被发现我看了这种东西，不知道要被那家伙狠狠骂到什么程度。我说的可是真心话……非常让人困扰啊。”
　　‘虾米——！’
　　莎拉的身影很快地消失，乌德瓦特捂着脸痛苦地往上方飞开。
　　‘哼……！没、没想到大爷我的赌注竟然会输！不过，我还没有落败！’
　　“这真是活泼呢！你怎么都不烦呐。考试临头，我还想要带艾尔芙去保健室，才没有空理你这种几千年来关在箱子里的闲人啊。”
　　‘讲话还真直接，可恶！一根肠子通到底也就罢了，多少也顾虑一下我的心情嘛！这样感觉好像我自己在唱独角戏，很糗耶！’
　　乌德瓦特化为一阵灰色烟雾包围着周遭。阵颇嫌麻烦地叹了口气。
　　“实际上，就是你自己在唱独角戏啊……”
　　‘吵死了——！’
　　灰色烟雾像泥水底部沉淀的泥巴似地慢慢结成块，化为两本巨大的书。书的高度约有两公尺。而且，烟雾还围绕着阵和艾尔芙，变成蛇的姿态。
　　蛇用乌德瓦特的声音开口对阵说话：
　　‘赌上“伪证”圣柜恶魔的自尊，我要跟你一决胜负！你这混蛋连句讨厌也不说——这么做又逃不出这里——也无计可施！就算我是再怎么没实力的圣柜恶魔，只要把你逼到绝境，就能轻松地杀掉无法抵抗的小女孩啦——！’
　　阵被乌德瓦特围着，抬头看着书。封面上各自有着“爱丽丝”脸孔的立体浮雕。
　　“不要随随便便决定什么胜负。虽然说我并不需要特别再去复习功课，可是如果不教学习能力差劲的同班同学念书的话，那家伙可就要拿不及格分数了。”
　　‘我说，你竟敢把我跟什么考试拿来比较！那我就赏给你不想决胜负的礼物吧。这两本书各是一道门。只要打开其中一道，就能回到原来的计算机室哟——！’
　　乌德瓦特得意地笑着。阵却绷着一张脸答道：
　　“哦，还真贴心。那么，是哪一边的门呢？”
　　‘告诉你了那还玩什么？就是要你猜啊，笨蛋！爱丽丝梦游仙境的爱丽丝，最后结局就是爱丽丝醒来回到真实生活……其中一边的门，就是最后一页的画面。也就是说，可以回到原本的房间。但是如果开到另一边的门，马上就会挂掉……死了的话，魂魄就很容易从肉体脱离，我也不需要费尽心思想尽办法弄到魂魄。怎么样，是不是让你很兴奋？’
　　“并不会，我讨厌要二选一的赌博。不要陷害人类。”
　　阵抬头看着两道门，冷静地说着。
　　乌德瓦特靠近阵，在他耳边轻声地说：
　　‘你的精神意志到底还是比不上我这种以精神力攻击的圣柜恶魔吧。真是麻烦的家伙。可是这并不是赌博喔！是比智慧高低。’
　　“比智慧？”
　　‘喔，看来是动心啰。想必“所罗门的智慧”被煽动了吧？’
　　乌德瓦特指着两道门，解释着。
　　‘这是“伪证之门”。一边会说真话，另一边只会说谎话。’
　　“也就是说一边是真的，另一边是讲假话吧？”
　　‘我就说不可以告诉你嘛！我又没有足以打倒你的实力，你慢慢想也没关系吧——？本来呢，要是被马拉克追上，你们会在他的攻击下化为碎片，所以还是动作快一点比较好哦——？’
　　乌德瓦特指着两扇门，以威胁的语气对阵吼着。
　　‘好了，就用所罗门的智慧来解开谜底吧！我猜是办不到啦。我可是“伪证”圣柜恶魔，若是骗过所罗门的智慧——就能够更上一层楼呢！’
　　阵在两扇门前，大大地倒吸了口气。
　　（那一扇门是假的，那一扇门真的……呢。假设，死亡之门才是真的的话，只要问“你是死亡之门吗？”，真正的门会说“是”，假的门也会回答“是”。假设死之门是假门的状况，如果问同样的问题，真正的门会说“不是”，假的门也会说“不是”……这么一来两边都会回答同样的答案，根本就搞不清楚哪边才是真的。得想出让两扇门说出不同回答的问题才行……）
　　阵绞尽脑汁思考着，却寻找不到答案。
　　‘好了好了～动作不快一点，马拉克就追过来啰！原本我想，只要你选错赶紧打开死亡之门，迈向死亡路程，让我独占你的魔力是最好的啦，欸嘿嘿嘿。或者啊，在马拉克抵达之前，先打败小女孩让我尝尝她的灵魂，吃掉她的魔力也是不错的吧——？’
　　想让阵焦躁不安，乌德瓦特连珠炮似地跟阵说话。可是阵却没上他的当，再一次深呼吸，让自己的心情稳定下来。
　　（被恐怖及危机搅乱心情而焦躁紧张的话，就全盘皆输。好比考试结束前一秒还在拼死命地想解答问题时，就时常会犯错。好不容易回答正确的答案，因为焦虑再度检查，反而把正确答案擦掉写上错误答案；当察觉错误脸色惨白的当下，结束的钟声响起。考试的时候最重要的就是不可以慌张，不要被时间追着跑，要保持平常心……得把这个心得告诉夕也这家伙才行。他就是太笨手笨脚才考不好。不慌张的话至少可以把所有学科维持在及格边缘呢。）
　　乌德瓦特紧抓着阵，在他的耳边啰嗦地念着，仍打算煽动阵。可是阵闭上眼睛，将意识集中，脑海中想象着哗啦哗啦不停流着的水流声。
　　（对，我一定得回去才行。抛着快要不及格的朋友不管，那不是我的作风……）
　　本来潺潺的水流声，突然变成从高处滚滚滔滔落下的瀑布景象。当下，盘旋在阵脑中的灰雾也烟消云散，一股几乎让他全身颤抖的清凉爽快感唰地从腹部底下涌上。
　　“哎……其实很简单嘛。”
　　尽管被乌德瓦特抓着，阵却开心地笑出来。
　　乌德瓦特吓了一跳。
　　“很、很简单是什么意思……？”
　　“就是啊，只要稍微动动脑就能轻松解答的理论问答嘛。”
　　阵心情轻松，轻声用鼻子哼笑着，朝右边书上的爱丽丝雕刻问道。
　　“喂，右边的书！”
　　‘是？’
　　右边的爱丽丝回应着。阵用下巴指着左边的书问。
　　“我如果问左边的书‘你是真的吗？’左边的书会回答什么？”
　　啊，乌德瓦特不禁讶异地发出声来。阵转头看向乌德瓦特说。
　　“就是这样。如果，我现在问的右边的书是真的，就表示左边是假的。问真的右边说‘问假的左边，你是不是真的，那左边会回答什么呢’。如果左边是假的，那只要问‘你是真的吗’，它就会回答‘是’。所以右边会诚实地回答我‘是的’。”
　　‘呜呣……’
　　“反过来，假如右边的书是假的呢？只要问真正的左边‘你是真的吗’，它肯定会回答‘是’。可是已经问过说谎的右边‘左边会如何回答’，它一定会回答‘不是’。也就是说……”
　　阵狠狠地指向乌德瓦特说。
　　“我询问右边的书，它说‘是’，右边就是真的。如果它说‘不是’，那就表示它是在说谎！”
　　‘呜！我在圣柜中想了好几千年才想出来的问题，一下子就……这就是“所罗门智慧”的力量吗？’
　　乌德瓦特被阵戳破陷阱，悔恨地说道。但是，自己设下的圈套已经无法更改。而右边的书上，浮雕的爱丽丝开口回答说。
　　‘是的。’
　　“那么，你就是真正的书。我问了，你就是能回到原本世界的门吗？”
　　‘是的，没错。’
　　“有答案了，让我回去吧。”
　　右边的书缓缓地打开。乌德瓦特不知怎地……丝毫都不悔恨，贼贼地笑着。
　　下一秒钟，无数的扑克牌从书中飞散而出，像龙卷风般围绕着阵。
　　“咦？这是什么玩意儿啊？”
　　一张一张的扑克牌化身成小型军队，手里还拿着枪和剑——
　　‘折弯他的头！折弯他的头！’
　　一边在嘴里喊着，一边用小小的武器戳刺着阵的手和脚。
　　乌德瓦特笑着说：
　　‘那本书，连接着爱丽丝折断女王脖子画面的页面！’
　　“怎、怎么会！应该是打开原本世界的门没错啊，我的理论应该很完美的！”
　　‘没错，你的解题是很完美。不过，你忘记很重要的事啊——大爷我可是伪证圣柜恶魔呢。’
　　“也就是说，你本来就在骗人？不管那一本书都连接到‘死亡页面’。”
　　‘那当然啰——谁会让好不容易到手的猎物给逃走啊，！我要好好地把你们通通吃干净～！’
　　乌德瓦特从蛇的姿态，幻化成原本拥有蝙蝠翅膀的灰色男子身形，拍动着大翅膀就要飞离阵。
　　‘欸嘿嘿，我是“伪证”圣柜恶魔，骗人是理所当然的啦——！’
　　“你的意思是说我被骗了？”
　　‘对啊～！真是可惜啊——！很不甘心吧，欸嘿嘿嘿嘿——！’
　　“嗯。是很不甘心不甘心。”
　　‘讲话干吗重复啦——！’
　　“正因为不甘心，我有个问题。诈欺师自己被骗，还笑得出来吗。你如果被别人骗的时候会怎么办？失去存在意义的话，就表示会消灭吗？”
　　‘这、这种事情跟你没有关系吧！可恶，你就给我在这里，像只被丛林中的红蚂蚁啃噬得只剩下骨头的死大象吧，我准备在这里跟你道再见啦！’
　　乌德瓦特边将扑克牌军队抖落边高飞起来。
　　阵挥开包围着自己的扑克牌军队说着：
　　“嗯，能够远离像你这样的混蛋，我也很开心喔。”
　　‘欸嘿嘿嘿，这种时候还在逞强，真是少不更事呢——！都已经面临这状况，还要故做毫不惊慌的冷静模样，内心里是多么地手足无措啊！你就给我去死吧——！扑克牌军队，把他切成细丝吧——！’
　　听到乌德瓦特的笑声，阵深深地叹了口气说：
　　“看样子这是……逃不了一死了。”
　　
　　
　　同一时刻，莎拉乘坐管家尼可莱开的车，回到座堂家的大房子。
　　一下车，女仆们跟平常一样在庭院和房子内并排成列欢迎着莎拉。
　　“欢迎回来，大小姐。”
　　莎拉脚步迅速地往并排在低着头迎接的女仆行列中的女仆长玛莉.莎邦特身边走去。看到莎拉异于平常的着急模样，女仆们都不可思议地你看我我看你。
　　“玛莉！拜托你，请你教我煎蛋卷！”
　　玛莉看着突然握着自己双手的莎拉，睁圆了茶色眼睛说：
　　“咦……现在……吗？可是，马上就要用晚餐了……”
　　“啊啊，现在马上啦！拜托！”
　　见莎拉拼命拜托，玛莉突然露出了姐姐守护着妹妹般的微笑。
　　“莎拉大小姐会出现这样的表情，非常地少见呢。”
　　“咦？啊，我、我的表情有那么奇怪……吗？”
　　莎拉轻轻地拍拍自己的脸。
　　玛莉露出温暖的笑容回答：
　　“不。很有活力，非常地可爱喔。”
　　看着似乎看透自己的玛莉的笑脸，莎拉的脸颊马上变得通红。
　　“话说……这么急着要做煎蛋卷，是不是为了家政课的作业呢？”
　　“啊……那个，嗯嗯！对对对对对！家政课的作业，得要学会做煎蛋卷才可以。要很好吃，而且很多料的！拜托你，玛莉，可不可以教我全世界最好吃的煎蛋卷的制作方式？”
　　莎拉双手交叉着，睁着圆滚滚的大眼睛凝视着玛莉。
　　“小的我能够获得教导莎拉大小姐做菜的荣誉，让我非常地感谢。赌上大英帝国的荣耀，我一定会传授您最棒的煎蛋卷制作方式！”
　　玛莉自信满满地将手放在胸口，挺直了背说着。
　　“谢谢你，玛莉！”
　　莎拉打从心底开心到眼神中散发出光芒。
　　（艾尔芙这家伙，只顾着自己要利用庶民增加自己魔力，也是赢不了我的！请玛莉教我做最高级的煎蛋卷后，我要好好地在她面前炫耀一番！）
　　
　　
　　说句题外话，英国料理在众多外国料理当中，是以难吃而出名的。调味很单纯，使用大量油脂，而且要不就是味道浓烈要不就是没味道，呈现两种极端，再加上多半是简单的烤箱料理……或许正因为如此，才有人说英国绅士用餐礼仪佳，是因为食物难吃没办法狼吞虎咽而造成的。
　　不过恶名昭彰的英国料理中，朴素的菜色反而特别美味。比方将鱼片和马铃薯裹上面衣下锅油炸成的Fish＆Chips就相当好吃。煎蛋卷也是。
　　
　　
　　回自己房间，在女仆们服侍下换好衣服后，莎拉走向厨房。因为是装作要学习家政课的作业，所以她穿上只是在便服上围了围巾和三角巾的料理实习穿着。
　　玛莉手中拿着铜制平底锅，在餐厅中等着。她面前不只是鸡蛋，还堆满了几乎可以开派对的大量食材。
　　“欢迎您，莎拉大小姐。那么，我们开始吧。”
　　“等、等等，玛莉。我要做的是……煎蛋卷吧？”
　　看到大量食材，莎拉翻了个白眼。
　　玛莉温柔地笑着说：
　　“是的，是大英帝国值得夸耀的英格兰风煎蛋卷喔。”
　　“我再问一次……煎蛋卷，是只要把蛋拿来煎的简单料理……是吧？”
　　“是的，当然。料理就是从煎蛋卷开始由煎蛋卷画下句点。所有的料理中，能够做得好吃却也最困难的就是煎蛋卷。可是对料理想必也拥有惊人天分可发挥的莎拉大小姐来说，应该是道很容易的菜色吧。”
　　玛莉带着纯真的表情微笑着。莎拉脸色惨白，回给她一个微笑。
　　“困……困难吗？”
　　莎拉隐瞒了自己对料理完全不拿手的事实。但现在又不能退缩。
　　“那么……我想，还是先请你教我制作方法比较好吧？”
　　“好的，莎拉大小姐。首先，用中火将蛋卷锅（煎蛋卷专用的平底锅）热过，把用甘地种牛乳制成的奶油放入融化。准备三颗安达鲁西亚种的鸡蛋，敲开后迅速地搅拌。打到蛋白完全融合的状态——如果搅拌过度会容易变硬，请特别小心。接下来要放入被称为‘牛乳界香槟’的泽西种乳牛牛奶制成的鲜奶油，味道强烈的阿尔卑斯岩盐，加入肉豆蔻、丁香等香料，倒入平底锅内。边搅拌，边加入艾尔郡种的牛奶制成的起司和约克夏火腿，等略微凝固时……”
　　
　　[[IMG,a8509fa5d915442a51395ba239d23bb0,389,600,61526]]
　　
　　
　　
　　玛莉对于能教莎拉做菜感到很光荣，带着温柔的微笑，口若悬河地仔细说明着。可是听着听着，莎拉的魂从嘴里飘了出来。
　　“……然后啊，最后添加威尔特郡产的火腿，高地伯斯郡产的黑醋栗酱料，就完成啰。很简单吧？”
　　“咦，啊啊。我只听到白胡须老公公在花田另一头说‘过来这里吧’那一段啦。”
　　莎拉眼睛转啊转的，回给玛莉一个微笑。
　　玛莉将蛋卷锅交到她手中。锅柄上特地为了莎拉包裹着布巾。莎拉平常不做菜，手的皮肤特别嫩，握住热烫的物体时可能会耐不住热，得要防止她烫伤。
　　玛莉连这一点都仔细顾虑到，真不愧是女仆长。
　　“喔呵呵，莎拉大小姐真不简单，连英国传统的独角喜剧（Stand Up Comedy）功力也这么高强。那么，请您露一手吧。”
　　“啊，那个……我，还没有心理准备啊。”
　　“心理准备？”
　　“首先，要给父亲和母亲大人写封信……”
　　“哎啊，莎拉大小姐！如果在伦敦西区剧院举办喜剧公演的话，肯定会连续满座呐。我都抱着肚子大笑出来了呢。”
　　玛莉完全不把莎拉的话当一回事。对莎拉来说，这简直就像善意的拷问。
　　（呜……我，我不管了啦！）
　　莎拉咬着下唇，将炉火点上。突然，玛莉拿起起司，皱起了眉头。
　　“哎啊，这是……被老鼠咬过啦！对不起，莎拉大小姐。我去地下的起司仓库取起司，请您稍待一会儿。”
　　啪哒啪哒啪哒……玛莉走出了厨房。莎拉继续让火热着蛋卷锅，沮丧地垂着头想。
　　（啊啊，这该怎么办……煎蛋卷竟然这么不好做。在出糗之前，好想要从这里逃出去啊……）
　　正当莎拉低着头的瞬间，她发现握着蛋卷锅的手上，套着白色的手套。
　　“咦……这、这副手套是？”
　　当她睁大了眼睛的当下，莎拉的全身发出耀眼的光芒。
　　
　　
　　这时候，玛莉在地下室的起司仓库遇到大群老鼠。
　　“啾啾！”
　　“哇啊——！哪、哪里钻出了老鼠洞啊？”
　　站在把起司架当成运动场般东奔西跑的数百匹老鼠面前，玛莉几乎就快要昏倒，惊吓地踱着脚，停下脚步。
　　“好可怕，可是这时候绝对不能够退缩！赌上大英帝国的尊严，也要保护座堂家的起司！”
　　玛莉握住扫帚，果敢地走向老鼠群。
　　
　　
　　回过神来，莎拉身处于一片黑暗中。
　　“咦……？这里是哪里啊？”
　　手忙脚乱地挥舞着，但是却碰不到地面。莎拉感受到强烈的不安，就快要哭出来了。
　　“怎么回事，我到底发生什么事？啊啊，一定是刚才发生瓦斯爆炸，我在毫无自觉的状况下死掉了！不应该做自己不习惯的料理啊，一切的一切全都是因为无视于我的存在的庶民啦！我恨他！我要化为厉鬼诅咒他，庶民这个大笨蛋——！哇——！”
　　“骂人的话，也差不多够了吧？”
　　突然，耳边传来夹杂着叹息的声音，莎拉吓得回过头去。
　　就在自己身后，出现了阵的脸。因为转身动作过大，莎拉的唇差一点点就要碰到阵的唇，这让她的心脏差点要停止跳动。原以为是在一片黑暗中，可是能看见阵的脸庞，是因为被红色的火焰照射着——莎拉的眼前，有火焰在黑暗中燃烧着。
　　‘呜哇啊啊啊啊！’
　　燃烧的物体是扑克牌军队。莎拉这才发觉，因为被扑克牌军队所包围，周遭才会一片黑暗。军队着火掉落地面，于是看得见蓝色的天空。莎拉终于发现自己的身上穿着女仆装。
　　“庶、庶民……？干吗任意地召唤我啊，这里是哪里？”
　　莎拉还没从刚才接近阵脸蛋的冲击中回复，胸口激烈地起伏着，脸也还是红通通的。因为想要掩饰自己的情绪，莎拉突然激动地大吼着。可是，阵却什么也没回答，只是把手放在莎拉头上，念诵起咒语
　　“秀秀摸摸头。”
　　变身为神灯魔神状态的莎拉，替主人（阵）做事让他摸摸头后，会因感谢程度的高低改变头饰的发光程度（感谢指数）。累积感谢指数，会让之前遗失再次发行的魔法书页面增加。
　　阵所念诵的咒语，秀秀摸摸头是智仁武勇的意思，也是王者所必须具备的四种素质。魔法神灯是从波斯透过丝路来到日本。千年前的阿拉丁和魔法神灯的故事，就是发生在中国的。
　　接受阵的咒语，莎拉的头饰绽放出耀眼的光芒。莎拉惊讶地按着头，突然想起什么似的，连忙从口袋里取出魔法书。
　　“十……增加了十页！平常小气巴拉的吝啬庶民，居然这么感谢我，实在令人难以置信！”
　　“嗯。我现在也有点后悔，我干吗要这么地感谢你呢。”
　　阵看着远方喃喃说着。莎拉发现阵的手中握着烧得红通通的蛋卷锅。包裹着蛋卷锅锅柄的布巾也在加热下，散发出好像被熨斗烫过的布料香气。有着蝙蝠翅膀的灰色男子（乌德瓦特），不知怎地倒在地面，激动地呻吟着。
　　莎拉吓了一跳，连忙躲在阵的背后。
　　“庶、庶民，那个是谁？该不会是圣柜恶魔？”
　　“不要紧，这家伙已经完蛋了。如我所料……靠着骗人才有生存意义的他，反而被骗，所以失去了生存意义。”
　　‘可……可恶啊啊啊啊！不……不要得意！我……我中了你这混蛋的计策！’
　　乌德瓦特恨恨地扭曲着脸。
　　阵把平底锅丢到地上。草很快就着火烧起来，火势立刻蔓延到整片草原。
　　“果然是纸，很容易就起火了嘛。”
　　‘原来、原来是这样，拥有所罗门智慧的小鬼！你从一开始两扇门的问题时，就知道我是在骗人了！但是，被我包围着就没办法摩擦魔法神灯，于是刻意让我离开你身边，明明知道是死之门还故意把门打开！而且还……知道这个小女孩，今天要练习做煎蛋卷，甚至料想到她是个厨艺糟到令人绝望的人，想必现在厨房内已经发生大火了！’
　　“多谢你的赞扬。我可以杀了你吗？”
　　莎拉收起了脸上的笑容。
　　“这到没有必要，这家伙马上就会消失了。”
　　正如阵所说，乌德瓦特的身体有一半已经变透明，正在逐渐消失。
　　‘根据之前观察你们战斗所收集的资料……神灯魔神不能够运送调理完成的料理，只能运送调理工具……！这个世界是由纸所制成，只要着火就能消灭扑克牌士兵和这个世界……然后你只要感谢这个小姑娘，就能两个人一起穿过通道回到原来的世界……竟然计算得如此精密，从绝望绝命的世界脱身，骗过我……“伪证”圣柜恶魔，竟然把我耍得团团转～！’
　　“不，我说绝望绝命的时候，的确是抱着那样的心情……但遇上明明是神灯魔神，但被我任意召唤出来就会发火的座堂，那也是没办法的事啊。”
　　阵冷静地回答着。但是他的回答还来不及被听见，乌德瓦特就烟消云散了。
　　莎拉搞不清楚到底发生什么事情，脑袋周围还飘满了“？？？”成堆的问号。
　　阵抱起倒在地上的艾尔芙，开口对莎拉说：
　　“那，回去吧，座堂。”
　　“为、为什么你要命令我呢！快把情况说明给我听！”
　　莎拉抓着阵的手腕。阵只是淡淡地看着莎拉说：
　　“你的裙子着火啰。”
　　被阵指出这件事，莎拉一回头，发现女仆装的裙摆着了火。
　　“哇啊啊啊！”
　　“知道了就赶紧跑吧。”
　　莎拉现身时一起出现的紫色烟雾，在空中慢慢地飘荡着。中心清楚地出现一道黑洞般的通道。阵一碰到通道空间，简直比吸尘器的管子吸住垃圾还要快速地被吸了进去。搞不清楚究竟发生什么状况的莎拉，拍着裙摆的火。
　　“才、才不是因为庶民说过，我才要逃跑的喔！”
　　也不知道她是要说给谁听，只是大声地解释着，然后被吸进通道里。
　　
　　
　　阵与莎拉穿过通道，出现在座堂家的厨房。
　　通常，莎拉被召唤时的“前进路程”，并不是紫色的烟雾，也看不到所谓的通道。
　　莎拉消失后的“空间”，就是肉眼看不到的通道。
　　“太好了，看来玛莉还没回来。使用秘密地下通道的话，就能在神不知鬼不觉的状况下让你们脱身。”
　　莎拉把还点着火的瓦斯炉熄灭。当通道恢复原状的同时，莎拉的变身状态随之解除，恢复成原本的围裙和三角巾的便服姿态。此外，莎拉变成魔神状态时，原本穿的衣服会留在现场。也就是说，只要循着莎拉衣服的踪迹，就可以找到“前进路程”的通道。
　　藏身于莎拉衣服口袋中，没有被一起带走的陶小人，露出安心的模样探出头来。
　　“啊啊陶小人，刚刚好。我不方便蹲下来，你帮我从口袋把神灯拿过来。”
　　平常被当成莎拉手机吊饰的陶小人，从手机上咻咻咻地拖拉着溜下来，潜入阵的口袋，把神灯取出。阵蹲下身，轻轻地把艾尔芙放在地上。
　　“话说座堂啊，所谓的秘密地下通道……你家里，竟然有这种东西喔？”
　　“逃脱信道和自爆按钮是帝王的浪漫，也是名人的兴趣吧。”
　　“真弄不懂你在讲什么……”
　　不过只要使用那个通道，昨晚——应该是说今天凌晨，就不需要花费那么大的工夫从这栋房子里逃跑啦……想到这里，阵就觉得非常疲累。
　　“总之趁着玛莉还没回来前，快点离开吧。”
　　“我是很想这么做啊，但是艾尔芙还没有醒过来……”
　　阵跪在躺在厨房地上的艾尔芙身边，啪啪地拍着她的脸颊。
　　“喂，艾尔芙。不要紧吧，快起来啊。”
　　“幸好这里是厨房，把水装进水管浇醒她如何？”
　　“要敲破鸡蛋，也不需要夸张地拿榔头敲破吧。首先只要用茶碗的盖子轻轻敲就好，你太夸张啦。”
　　“唉——呀，人家可不是开玩笑喔。”
　　“就当成玩笑吧。”
　　阵叹了口气。他的身后有着紫色烟雾和黑色的通道。
　　莎拉狐疑地问：
　　“咦……通道怎么会在这里？”
　　“啊啊，通道连结的状态下移动神灯的话，‘回程’的通道好像会跟着神灯一起移动喔。”
　　阵小心翼翼地轻轻摇着艾尔芙的肩膀。但是，艾尔芙依然没有醒过来。看来她被吸取相当多的魔力，体力消耗很多。
　　莎拉感动地用手按着脸颊说：
　　“哇——小常识耶。”
　　“是啊。”
　　“那么，‘回程’的通道是这条，‘去程’的通道是刚才出现的那块地区，这道火焰又是从哪里冒出来的？”
　　莎拉指着阵的背后。
　　阵惊讶地回过头。空间仿佛被割裂开般分了开来，分裂处冒出熊熊火焰，就像“墙的另一头发生火灾，墙壁被烧裂，从燃烧的洞穴中看得见隔壁房间”的状态。
　　可是，空间中应该没有所谓的“隔壁房间”……分裂空间的另一头看见的，应该是刚才被困住的“书中世界”。
　　“这样啊……书本起火……使得书的‘封印’也消失……里面的东西会跑出来，是吧？”
　　阵倒吸了口气的同时，空间裂缝中也喷出红通通的火焰。
　　“哇啊啊，庶民危险！”
　　莎拉尖叫的瞬间，被火焰包围的天使……马拉克从空间裂缝中飞进来。阵还没时间逃跑，就被马拉克用他尖锐的指甲狠狠地抓住头。
　　‘可恶……！乌德瓦特这家伙，竟然连我都骗！说什么“分头去找”，实际上已经找到你们，想要自己打败你们独享魔力啊！我完全被蒙在鼓里……他会被打败也是理所当然，混蛋家伙！’
　　“我很赞同你的想法，咱们真合拍。既然想法一样，要不要放开你的手啊？”
　　‘真抱歉不能如你所愿，所罗门智慧的继承者。’
　　“干吗这么在意呢？我只不过随口说说嘛，别在意啊。”
　　“你为什么这么冷静啊，庶民！我我我我该怎么办才好啊？”
　　突然面临危机，莎拉完全陷入混乱。
　　阵被马拉克抓着头，冷静地回答道：
　　“不用特别干什么啊。真要我说的话，你稍微走远一点吧。”
　　“什么意思啊！你是说我根本一点用处也没有？无法使用魔法的魔神就帮不上忙的意思啰！所以你才无视于我的存在啊！”
　　莎拉坐在地板上，哇哇大哭起来。
　　阵困扰地看着莎拉说：
　　“干吗自己一个人吵吵闹闹的啊，你也听听别人说的话嘛。”
　　‘你也一样啦！’
　　手里还抓着阵的头，却完全被阵忽略的马拉克，苍白的额头上不断冒出青筋，大吼着：
　　‘你搞不搞得清楚状况啊，小鬼头！我跟只会耍嘴皮子的乌德瓦特不一样，多少还拥有能唤起奇迹的能力。我的能力，可以把你拖进火焰中。只要你消失，剩下的两名魔神就无法发动能力。将你消灭之后，这世上就没了捣乱的家伙，我就能慢慢将这个世界改造成我喜欢的世界！’
　　马拉克怒气冲冲，激动地拉扯着阵的头，想要把阵拖回燃烧的书中。莎拉连忙抓住阵的胸口。
　　“不，不行！快住手！”
　　莎拉拼死命地踱着脚，可是马拉克的力道太强，阵的身体依旧被慢慢地往前拖着走。马拉克的身体已经有一半走进空间的裂缝里。
　　“痛痛痛痛痛！脖子快被扯断了！”
　　阵发出惨叫。力气柔弱的莎拉抵不过马拉克的力道，让阵被一点一点地拖着走。马拉克的脸上露出邪恶的扭曲笑容。
　　‘哇哈哈……害怕了吧，所罗门之子。还不赶紧承认，能力弱小的人类智慧，反正是赢不过拥有压倒性实力的妖魔吧！’
　　“如果我承认的话，你愿意放手吗？”
　　‘你是智障啊，怎么可能！强者凌驾弱者，这是天经地义的真理！小智慧只能骗过有小聪明的人。赢不了“魔力”的！这就是证据，你看，现在就是要将你消灭了呐！’
　　马拉克高声笑着。
　　莎拉脸色铁青，眼眶泛着泪喊道：
　　“庶……庶民，不可以……我不要，这样啦！艾尔芙，快点醒来，帮忙我啊！庶民，庶民要死了啦！”
　　没想到莎拉竟然为了自己这么拼命，阵惊讶地睁大眼睛。虽然莎拉想要对抗妖魔马拉克，可是身为魔神的她指数只有零，说穿了不过是个普通女孩——不对，是比普通女孩更加漂亮的女孩。但是，她却为了要抗衡马拉克的力量，卯足了全力紧抓着阵。
　　但是，柔弱少女的纤细手腕力道还是有限度。马拉克的身体已经有一半进入空间的裂缝中。他那凛然端正的脸上，流露出邪恶的表情。
　　‘呼哈哈……太可笑了，这就是“念力”吗？“念力”怎么可能胜过“力量”呢？小虫子的“念力”，就让压倒性的强大力量击垮它吧！’
　　阵跟莎拉被拖着往前走。马拉克的肩膀已经进入空间裂缝。
　　莎拉紧紧地抓着阵，不甘心地哭了出来：
　　“哇……如果我能使用魔法的话，要是指数没有回到零的话，这种家伙轻轻松松就能解决掉……！要是我成为能力更高的魔神，就不需要这样使力拉扯……马上就能解救庶民了……！”
　　莎拉的大眼睛不断地滴下颗颗晶莹泪珠。
　　阵被马拉克抓着头，眼神看向莎拉。
　　“座堂……”
　　‘哇哈哈哈哈！尽量难过吧，享受弱者的眼泪是强者的特权！对自己的弱小感到绝望，拜倒在压倒性优势的强者脚下吧！带着恐惧，赞颂着我的名讳吧！’
　　马拉克加强力道，想要一口气把阵给拖进去。
　　这时，阵突然看向身后的马拉克。他的眼神完全不像马上就要被杀的人类，既沉稳又冷静。
　　“座堂，就算不会使用魔法也不要紧。你的能力越弱越好。”
　　“你、你在说什么啊？”
　　莎拉眨巴着含着泪水的大眼睛说。
　　马拉克发出猥亵的笑声。
　　‘不服输吗？看了真难过，还是说你已经放弃了！’
　　“看来你相当轻视人类的智慧嘛。狮子再怎么强壮，经过百万年也只能追着斑马跑。可是人类在发明火之后的五十万年，发明语言后不到两万年间，就已经创造出辉煌的文明……正因为能力弱，为了抵抗强者才让智慧如此发达喔。”
　　阵的话打动了莎拉的心。平常莎拉总是远远地看着阵阅读古文书籍，紧紧地抓住远古真相的眼神就在眼前。
　　马拉克觉得很疑惑。
　　‘莫名其妙讲些什么话啊？你、到底在说些什么？’
　　“遗迹和古文书，都是能力弱的人类战胜恐怖而累积出智慧的足迹！我们所挖掘的，就是先人不屈不挠的勇气和斗志的证据！因此，从历史中学习先人勇气的人，绝对没有事情可以让他害怕！人类的智慧是不会输给任何事物的，这点在历史上就获得证明！这就是我喜爱的考古学的真髓！”
　　听到阵坚定的话语，莎拉的脸都红了。当莎拉拼命地要拉住阵时，一心想要帮忙却完全派不上用场的陶小人就在她脚边。
　　陶小人把魔法神灯举在头上。
　　马拉克端正的脸庞当场扭曲起来。他的上半身从与书的世界连结的空间洞穴中伸出来。陶小人移动着神灯，将神灯拿到距离神灯通道和马拉克的空间洞穴前数公分的地方。也就是说，马拉克的身体被吞没在空间洞穴和神灯通道中，正好头从通道中伸出来。神灯通道被风吹动，如同烟雾一般摇晃着，就快要消失了。
　　‘该不会，所罗门之子，你该不会……全都算计好了！’
　　“你现在才发现呐？那么，是不是该放开你的手了啊？”
　　阵的视线看向抓着自己头的马拉克的手指。
　　因为恐惧和焦虑，马拉克陷入了恐慌状态。
　　‘可恶啊啊，畜牲！不要开玩笑了，你这混蛋！我要把你的脑袋打破，把臭掉的脑髓通通都压烂！然后再尽情地欺负那边魔法指数鸭蛋的小姑娘！’
　　莎拉吓得在阵的怀里缩着身体。即使被马拉克紧抓着，阵沉稳的表情依然没有动摇。
　　“终于现出本性啦，果然……果然你是‘妄称神之名’的妖魔，只有这样的程度啊。刚才装出来的威严还算有气质，不过眼下都跑哪里去啦？现在的你，看起来只像是卑劣的骗子喔。就算魔神指数零，但座堂还是个魔神。小小的‘妄称神之名’的家伙是赢不了魔‘神’的。座堂无论发生什么事，都会赌上她名媛的自尊，一旦摆出气势，是绝对不会现出真正个性；更不会像你这样，败给恐惧，陷入恐慌状态，而失去自己的方向……也就是说，这场较量打从一开始就注定了你的失败。”
　　阵使个眼色。陶小人点点头，把围绕在通道附近微弱的紫色烟雾吹散。神灯的通道就像相机镜头般立刻收缩起来。
　　‘呜哇哇哇哇哇！’
　　啪嚓，传来沉重的声响，马拉克从通道伸出来的头和手腕被切断了。
　　“哇！”
　　阵紧紧地把缩着身子的莎拉抱在怀里，守护着她不让她看见马拉克。马拉克掉在地面上的头和手腕，不一会就变成有着滑溜皮肤、像蟾蜍般的怪物。
　　“连外型都是骗人的啊。简直就像‘伦敦铁桥滑下来’游戏……{注：儿童常玩的抓鬼游戏，边唱童谣伦敦铁桥滑下来。唱到最后结束时，要抓一人当鬼}。小时候常常跟爱花玩这个游戏，还派上用场了。”
　　当信道消失的瞬间，在信道里的物体也被切断……这是从莎拉家光着身子逃出来时，阵偶然发觉的神灯利用法。
　　“通道关闭之前，会需要一段时间……所以你才说‘这样就好’吗！所以你才跟马拉克讲些有的没的，来拖延时间啰！”
　　莎拉睁着大眼睛，在阵的怀中说道。
　　阵一副理所当然的模样轻松回答道。
　　“嗯，多亏陶小人他很听话，跟你不一样，会乖乖地执行命令。”
　　‘噗啾——！’
　　陶小人得意地拍着胸脯，露出“包在我身上”的模样。阵的心脏跳动声，很缓慢又很安静。正如他所说，这一切从一开始就在他的算计内，根本就不需要慌张……可是，莎拉的心脏仍旧激烈地跳动着，仿佛要跳出心口似的。刚才阵说的“跟你不一样”虽然让莎拉有些在意，但她却当作没这回事。
　　（啊啊，得快些让庶民他们逃离这里，玛莉就快要回来了……）
　　阵差点被杀害，与马拉克拉扯阵时消耗过多体力，还有现在身处阵的怀抱中……一切的一切，都让她不知所措、心儿砰砰狂跳。莎拉有好一会儿都处于完全无法思考的状态。
　　
　　
　　另一方面，燃烧的书本世界中，本应该消失的乌德瓦特从被火焰包围的纸片草原中，再度站起身来。
　　‘呜嗯……！还挺有一手的嘛，那个臭小鬼……！在书的世界里，我即使被骗也都是架空的设定啦！“伪证”圣柜恶魔的另一面就是个任性的家伙，马上就离开这里，准备第二回合战啦！臭小鬼周围的人都起了疑心，我要杀了那臭小鬼！’
　　乌德瓦特摇摇晃晃地迈开步伐。
　　‘可、可恶，虽然说是在书中世界受伤，但是魔力不够……！这、这么一点点的魔力，连要离开书本都有些吃力……！’
　　乌德瓦特虚弱得几次停下脚步，只好慢慢前进……突然，空中慢慢浮现出一位少女的身影——是本田聪子。看来她打开了燃烧的书正往里面瞧着。
　　她的胸前抱着画有倒五芒星图案的书。
　　乌德瓦特睁大了眼睛，吐出带有腐臭味的气息，开口对聪子说：
　　‘来的刚刚好……！喂，把你的魔力分给我！现在我一个人的力量，没办法脱离这里！’
　　聪子冷冰冰的眼神丢向正在燃烧着的书里的乌德瓦特。
　　“这就是你的极限吗……特地穿了一身黑跑到为了准备期中考，正和安藤同学一起努力复习功课的我家公寓来吵人，竟然是这种没用的杂碎，哼……”
　　原本那时候就算他们没来打搅，安藤奈津为了逃避复习考试内容，盘算着要把聪子公寓的房间里摆满手工制作的婆婆妈妈艺术制品，两个人准备要去百元商店购物。
　　聪子的眼镜后方，流露出冷冰冰的眼神看着乌德瓦特。
　　“这么说来，那时候你也夸下海口自吹自擂了一番嘛，结果害怕我的死者之书咒语，脚底抹油逃得不见踪影。这就证明了……你其实是个没用的家伙，嘿嘿嘿……”
　　‘啰嗦！你没听到我要你把魔力分给我吗，这个混蛋！那个时候，你、你竟然袖手旁观！不是说过只要助我们一辈之力就略施恩惠给你，不要太不知天高地厚！’
　　“略施恩惠……吗？你认为我……会满足于你施舍的残羹剩饭？”
　　聪子打开倒五芒星封面的书。从打开的书页中冒出黑色光芒，将四周包围。
　　乌德瓦特脸一僵，不停地抖动着。
　　‘什么……你打算干吗？可恶——难道，想杀掉伙伴吗，你不珍惜生命吗——！’
　　“伙伴……？你说的伙伴是指‘奸淫’的狂月，‘打破安息日戒律’的瓦西弗，‘贪恋他人财物’的沙答夫，‘杀人’的奇尔修，还有‘窃盗’的萨拉贾……你不也是把他们当成炮灰，趁机寻找打赢‘所罗门’的机会吗……？”
　　‘他们太没有用了！可是，如果把我杀了，就是对所有的圣柜恶魔发出宣战布告喔！’
　　“不过……你也不过是个杂碎罢了。让你活下去的话，又会再度袭击‘所罗门’……而且，又会被打得落花流水吧……？这样可真让人困扰……而且，我的真实身份还不能让‘所罗门’一行人知道……”
　　书中冒出的黑色光芒里，有着蝙蝠翅膀的雄鹿现身而出。它的尾巴上冒着火焰，鼻子和嘴巴里也喷出火焰——是聪子拥有的《所罗门的锁骨》一书中记载的七十二柱魔王里的其中一位，操纵雷雨的恶魔伯爵佛尔佛尔。
　　“……所以呢，请把我排除在伙伴之外吧？”
　　与聪子冷静的话呈极端对比，佛尔佛尔晃动着角，激烈地吠吼着，踩踏着蹄发出声响。
　　乌德瓦特的眼里充满恐惧。
　　‘你这家伙……！神啊……救救我，神啊！’
　　‘呼噜噜噜噜噜！’
　　佛尔佛尔抬起前脚，发出高昂的吼叫声的同时，轰隆隆——激烈的雷鸣从天空划过，把乌德瓦特打得粉碎。
　　聪子在原本的计算机室中。在她的脚边，燃烧殆尽成炭化状态的书慢慢飘落在地上。聪子用学校指定穿着的便鞋踩住它。
　　“真是的……越是没实力的家伙越喜欢耍贱招，这说法看来是颇贴切的。要解决他根本就不麻烦……”
　　聪子有些不耐烦地拨了拨长发，眼神看向计算机。
　　“嘿嘿嘿，不过……因为那两个小杂碎，才得以偷看新木学长在计算机里搜寻中的结果……两个金字塔……新木学长究竟从哪个线索去找的呢？为了不让毫无关系的人卷入与圣柜恶魔间的战斗，平常怎么问学长，他都不肯告诉我……”
　　聪子用手指轻触着书本封面的倒五芒星，念诵着咒语。
　　“aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramaton、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai！我，召唤你……”
　　随着咒语念诵完毕，聪子在胸前画了个倒十字。
　　“阿门——”
　　从书页里有名留着玉米般米色系飘逸长发，浑身披着黑色斗篷的漂亮贵公子现身。肌肤白皙如同象牙，唇瓣上毫无血色，眼睛如被血染过般血红；没有眉毛，左眼周围描画着黑色倒五芒星图案——他的模样美得令人颤抖，同时也带着怪异且令人不适的氛围。他是所罗门七十二柱魔王的一员，忠诚的窃盗王子系尔。
　　‘您终于召唤我了……我等待了好久，主人。’
　　系尔恭敬地在聪子面前弯下膝盖，在她手上印下一吻。聪子丝毫没有任何感动的表情，理所当然似地用冷冷的眼神往下看着他说。
　　“没错，系尔。终于轮到你出马做事了……我要你去找‘两个三角’。”
　　‘两个……三角？那是什么东西？’
　　“这个嘛……我认为，要找到它，应该是你的工作喔？”
　　聪子一副事不关己的模样随口答道。咕嘟，系尔喉头深处呻吟了一声。
　　呵呵，聪子用手指轻抵在唇边，笑着说：
　　“哎呀……我是不是有点太超过啦？两个三角，想必是‘两座并排的金字塔’。那是圣柜的线索……这次很有可能会比任何人都提前找到消失的圣柜喔。嘿嘿嘿……”
　　‘消失的圣柜——’
　　系尔以粗哑的声音喃喃说道：
　　‘如果得到它的话……你就能拥有封印的力量。你已经能够使用所罗门锁骨一书，自由地封印或解放我们七十二柱魔王；要是再得到圣柜，就能够支配十戒的圣柜恶魔。圣柜恶魔们若不想被封印，就只能乖乖听从你的话……也就是说，圣柜就等于“权力”！可是，这“权力”也未免太过头了，我的主人……就像让小娃娃耍枪一样，是不是太过危险啦！’
　　“对于以成为神为目标的我来说……像马拉克那种‘妄称神之名’的冒牌货，根本就不是敌手。十戒圣柜恶魔中最恐怖的就是‘否定唯一的神’……因为它正代表着‘与神同等地位的存在’。”
　　看到系尔的不安和动摇，聪子丝毫没有受影响，只是静静地说着话。
　　“可是这个世界上的神只要一个……我的存在就够了。因此，必须要得到圣柜才行。要支配比我更强大的力量，就必须要得到更强而有力的支持……所以呢，你一定要帮我找到圣柜。听懂了吗，系尔……嘿嘿嘿……”
　　系尔看着丝毫没有害怕或是恐惧模样的聪子，感到惊愕且恐惧，以及些许不安。拥有强大力量的圣柜……实际遇上的时候，自己和聪子是否依然能完好无事，他实在没有自信。
　　（这个人，打算要完全控制住圣柜吗？她的自信究竟是从何而来？或者，她命中注定会被无法控制的圣柜吞噬而销声匿迹？）
　　系尔狠狠地吞了口口水。
　　（但是……我是被主人召唤来的魔王。对主人来说，我只不过是七十二柱魔王的其中一人……而且我很清楚，我只不过是能够被替代的书本其中一页衍生出的产物，只能乖乖地听从主人的命令。如果主人被消灭，我也会随之走向灭亡。这样的忠诚，就是我系尔注定的命运！）
　　系尔下定决心紧咬着嘴唇，翻了翻黑色斗篷，长着翅膀的马出现了。系尔坐上了马。
　　聪子抬头看着系尔。国中三年级女孩的脸孔上，完全看不出在她的心中抱着想要超越神明的野心。
　　（这个人，到底是何方神圣……为什么有着人类短暂寿命中几乎不可能完全获得的丰富智慧……不行，再探问下去，我的小命就有危险。反正，不管眼前的人是什么三头六臂，我还是得乖乖地侍奉她。）
　　系尔拿起缰绳。
　　“那么我出发了，我的主人。回来时我必定带来好消息。”
　　说完这句话，他就挥鞭策马前行。马儿高声嘶鸣，张开羽翼，穿过图书馆的墙，朝着被染成血色的夕阳天空远方飞去。
　　聪子眯起眼睛，脸上露出谜样的笑容，打开一本书——那是从莎拉那儿夺来的魔法书。
　　“妖魔和魔王，反正都是仿冒品，赢不了成为‘神’的魔神……所罗门之所以能创造莫大的繁荣，靠的就是魔神的魔法……要取得神的力量？座堂学姐似乎相当努力地在提升指数呢……嘿嘿嘿……就让我来好好研究一下这本魔法书。看来要把魔法书所有的页面都填满，除了提升魔神指数外，似乎还有别的法子。再让我多研究一下，应该就会知道啰。嘿嘿嘿……”
　　聪子的唇轻轻碰着魔法书的角落。嘴唇碰到的部分，“哗……”地冒出些许光芒。
　　
　　
　　话说回来，什么都不知情的莎拉和阵，还在座堂家的厨房抱在一起。
　　莎拉贴着阵的胸口，阵单手支撑着她的肩膀。阵疲倦得精神恍惚起来；莎拉的头点啊点的，就某种意思上也无法动弹。
　　（啊啊，明明就得赶在玛莉回来之前把庶民赶出去啊！现在这状况，到底是怎么回事啊？这、这样子，简直就像我依偎着庶民嘛！身为大小姐的我，怎么可能做这种事！）
　　莎拉总算回过神，唰唰唰唰地以惊人的速度往后退。阵在同一时刻似乎也察觉到什么，恢复神智，疑惑地在脸上硬挤出笑容。
　　“看……看看样子，好像解决了耶。一次两个圣柜恶魔，还真值得庆祝。啊哈哈哈哈。”
　　“对对对对对啊，喔呵呵呵呵呵。”
　　两个人都觉得有些尴尬，只能干笑。阵想要转移对莎拉的注意力，赶紧移动脚步，走向倒在厨房地上的艾尔芙。
　　“喂，艾尔芙，你还好吗？”
　　莎拉的视线跟着阵移动。等艾尔芙一醒来，就不再是两人独处……趁她醒来之前，有件事一直梗在心头；不问个明白，晚上就睡不着觉。
　　“等……等一下，庶民！”
　　阵蹲下身子，准备把艾尔芙摇醒。在他的手就要碰到艾尔芙肩膀时，莎拉连忙抓住阵的手阻止他。
　　这一举动让阵觉得很疑惑。
　　“怎……怎么啦？你是抱抱玩偶喔{注：日本充气塑料玩偶，手脚呈环抱状，像无尾熊抱着树的造型}！”
　　“等一下，只要回答我一件事！”
　　“什么事？”
　　“就、就是……那个。”
　　莎拉死命地抓着阵的手，沉默了一会儿，大眼睛一下子往旁边看，一下子往上头瞧，一下子又往下看。
　　“啊啊，眼球运动，听说对眼睛疲劳很有效果呢。”
　　“不是啦！”
　　阵的迟钝让莎拉更加不耐烦了，她怒气冲冲地问道：
　　“就是那个……我想问的是，指数零的魔神，是不是也帮上忙了啦！”
　　莎拉看似生气，却满脸通红地瞪着阵。直直地盯着阵瞧的大眼睛，还有握住手的那小巧却有如卡士达奶油蛋糕般“有弹性”的柔软触感，让阵心儿扑通乱跳，忍不住就脱口说出：
　　“嗯……嗯，与其说是你的功劳，应该说是神灯的特性所致吧。”
　　阵摆出逃避的态度。但在说出这句话的同时，阵马上就后悔了，在心里抱着头想：
　　（呜哇！我在讲什么啊！就算座堂她再怎么任性且骄纵，遇上如此冷漠的态度当然会受伤啊！）
　　莎拉讶异地盯着陷入自我嫌恶情绪的阵的背后。
　　“……啊，原来如此。也就是说，我的存在本身就是有帮助的？”
　　这么说倒也没错啦——说着说着，莎拉伸出了食指。
　　她的解读恰好让阵有被解救的感觉，松了口气轻拍着胸口。
　　“啊……是、是啊。我指的就是这个意思啦。”
　　“那么，你是想说我什么都不用做，只要待在你身边就非常感谢啰？”
　　“未免也解释过头了吧。”
　　阵怀疑地指着莎拉说：
　　“难不成，你以为完全不用工作就可以提升魔神指数吗？那是行不通的喔。我还没有开悟到能够感谢不认真工作的人。”
　　“切。”
　　“你刚刚‘切’了一声？千金大小姐也会说这种话？”
　　“我说过很多次啦，想要让我工作，就得好好地吩咐工作内容嘛！”
　　莎拉两手抓住阵的胸口，不停地摇晃着。
　　阵的头激烈地晃动着，大喊道：
　　“座、座堂，我说要你帮忙，但是发脾气可不算是帮忙喔？”
　　阵抓起莎拉的手，想要把她拉开。莎拉的手臂瘦得惊人。感觉似乎脆弱得立刻会折断似的，阵吓得赶紧缩回手。当阵连忙把手放开时，莎拉突然露出受伤般的柔弱表情，轻巧地背过身去。
　　“怎……怎样啦！连碰到我都讨厌吗？反、反正我，就是什么忙都帮不上啦……！一点都帮不上庶民的忙，光是待在身边都被嫌麻烦吧……我也不是笨蛋啦……我自己知道……！”
　　莎拉抖着瘦弱的肩膀。
　　阵的胸口，有种罪恶感刺痛着。
　　（这、这家伙，为什么刚才还很强势，却一下子变得如此柔弱啊？这家伙，真的比西台语的楔形文字还要难懂啊！）
　　阵搔抓着头，盯着莎拉的背影看。但莎拉却没有想转身的样子。
　　（看来……我应该示弱吗？我不认输不行吗？）
　　阵也相当顽固，莎拉却更是不甘示弱。打个比方，如果压着她的头要她道歉的话，就算脖子会被折断，她也会拼命地彻底抵抗。
　　（……真拿她没办法。）
　　阵脸上带着既犹豫又不好意思的表情，用手指抓着鼻头说：
　　“那个……突然召唤你，把你卷入危险中，真抱歉啊……”
　　他有些吞吞吐吐地道歉。
　　啊，莎拉泪汪汪地转过头去。平常只对楔形文字感兴趣，对莎拉几乎可说是没有表示任何兴趣的阵，竟然对自己展现安慰的态度——以往阵从来没有过这样的表示。
　　莎拉白皙的脸蛋马上红了起来。
　　“才，才不是为了庶民……不用说什么抱歉啦……因为我是神灯魔神……庶、庶民的，魔神……”
　　莎拉脸红得好像着了火一样，嘴里小声地嘟囔着犹如冒着小泡泡般听不太清楚的模糊语调，身体也扭啊扭的。
　　“咦，你刚才说什么？”
　　阵讶异地问道。莎拉嘴里像含了颗鸡蛋似地说话含糊不清，让阵似乎没有听清楚她的话。
　　好不容易抱着必死觉悟拿出勇气说话的莎拉，听到阵隔了好一会儿问出的问题，心情立刻低沉下来，反之另一种情绪一拥而上。她红着脸，表情愤怒地朝着阵伸出手。
　　“我……我说啊，把耳朵挖干净听仔细了！我可是抱着必死的决心终于说出来的耶！”
　　“抱歉抱歉，我听不清楚。”
　　“如果真的觉得抱歉的话，就以死来谢罪吧！”
　　“为什么会演变成这种结局啊！”
　　可是……阵的心里某个角落，却想起了那个假造的乐园。化身为白色兔宝宝，乖顺听话的莎拉，既纯真又可爱。从客观的角度看来，那样的莎拉绝对会让人产生好感呀。
　　（虽然如此……不过，我的确是对那个爱装清纯，不对，是爱装模作样的家伙颇为在意，这倒也是事实。习惯成性还真是件恐怖的事啊……哎啊，可是，碰上爱装样子的千金小姐座堂，原本我可是很有自信一辈子不会注意到她的存在。这么说来，我才是应该发火生气的人吧？）
　　再一次检视自己的内心，阵不好意思地拼命左右摇着头。
　　“怎么可能！都是误解，是我弄错了啦！”
　　“干吗一个人喃喃自语啊？”
　　莎拉怀疑地看向阵。
　　这时，倒在地上的艾尔芙，因为周围实在太吵，半途就恢复了意识。
　　虽然已经清醒了——
　　（搞什么……干吗卿卿我我的啊！这种状况下要我怎么醒过来啦！）
　　艾尔芙流了浑身冷汗，装作失去意识的样子。
　　（啊啊，地板好冷，又硬又冷。啊，够了，都是莎拉的戏份啊！真想打断他们两个。可是，那么做好像又太夸张，我不喜欢这样。既然如此，干脆继续装死，让阵抱着我回店里吧！就算是故意的，我也不要醒过来啦！虽然知道自己是在撒娇，可是不这么做我实在不甘心！）
　　艾尔芙打定主意，就一直忍着，倒在冷冰冰的地上。她不断地忍耐着，难以抑止的泪水“啪搭”滴落在地面上。
　　只有一个人注意到，那就是陶小人。他像个尝尽酸甜苦辣的低调调酒师般，颇为同情地轻轻拍了拍艾尔芙的手。
　　
　　[[IMG,9e8f7dfcb430b32b043d2e6f7cdeb235,390,600,64051]]
　　
　　
　　
　　在地下起司仓库与老鼠对抗的玛莉，发现了小小老鼠。它灵巧可爱的眼睛往上瞧，还发出“唧”的叫声。僵持了数小时后，玛莉抵挡不住它的可爱而认输，这场争斗终于划下句点。
　　玛莉坐在起司仓库的地上，瞄着得意地东跑西跑的老鼠们，不甘心地流着眼泪握紧拳头。
　　（对不起，莎拉大小姐。虽然我以大英帝国之名起誓，但是身为女仆的我还不够成熟啊……啊啊，小鼠鼠儿，实在太可爱了啦！）
　　……小鼠鼠儿？