　　稻叶小姐自己也是。
　　第一次见面的时候，不是也说过战斗机是用来杀人的机械吗？
　　空井说出这句话的瞬间，理香脸上的表情立刻崩溃了。
　　空井从来不曾看过一个人脸上的血色可以消失得如此之快。虽然自己是在明知说出口之后一定会伤人的情况下刻意说出这句话的，但是空井还是没办法直视理香苍白的脸，别过头去。
　　「对不起。」她道歉的声音震颤不已。
　　直到看到了理香的模样，空井才发觉自己对她说的话已经暴力到连说一声「是我说得太过分了」安慰她都不行的地步；他的舌头就像是冻结一样，完全说不出半个字。
　　理香离席的时候似乎说了些什么，但是空井已经不记得了。他唯一记得的，就是映在自己眼角余光中，她快步离去时飘荡起来的裙摆。
　　「欸。」
　　过了好一阵子之后，柚木走进接待室。
　　「发生什么事了？稻叶脸色苍白地回去了喔。」
　　「……没什么。」
　　因为后悔，所以空井没有看向柚木。他躲开了理香的视线，也躲开了柚木的视线。现在的空井完全无法好好注视任何一个人的眼睛。
　　「给我等一下！你那可不是没什么的表情啊。」
　　「请不要管我好吗！」
　　空井像是要甩开柚木的逼问似地逃跑了。当他穿过公关室的时候，在场所有的人员都注视着他；看样子，刚刚拒绝抽木的声音似乎比想象中大很多。虽然有点害怕，但是他必须在其中任何一个人和自己搭话之前离开。空井冲下阶梯，跑过了好几层楼，最后找到一个没有人的休息处。
　　他在空沙发上坐下，里面的弹簧像是在抗议他用力过猛似地，发出吱吱呀呀的声响。
　　就是此时、此刻——自己从没看过的理香哭泣表情浮现在空井脑海中，他连忙甩开那个画面。
　　反正理香只是露出了快哭的表情，又不一定会真的哭出来啦——这种说法摆明了是自欺欺人。明白这点的空井，感觉像是再次挨了重重的一击。这还是他第一次如此明确感受到，自己用言语伤人伤得有多深。
　　而且，自己说出来的话根本就只是迁怒而已。
　　从那则让空井觉得根本没道理的专栏文章出现开始，在电视上目中无人发表意见的代表、不分对错只管附和的女艺人，还有自己一心祈祷、但是最后仍然没出现的节目制作单位道歉……可以不必到道歉的程度，但至少也要提出一点订正吧？
　　一次又一次地遭受背叛，对于媒体的不信任感一再积累，最后在看到理香的脸的那一瞬间，不满的情绪就像是找到宣泄口一般爆发出来。
　　为什么稻叶小姐明明在，却什么忙也不帮呢？
　　为什么到现在，什么也没对自己说呢？
　　纪录短片和CM都因为对象是你，所以才交给你的。
　　本来一直相信，你会小心处理藤川士长的成长故事的。
　　理香在播放之后过了两天才姗姗前来，对空井来说已经太迟了。当航空自卫队对帝都电视台提出抗议时，事实上空井已经大致了解了整件事的来龙去脉，不过空井还是在见到理香之后，才发觉自己最听见的，还是理香口中对于这件事情的答复。
　　看到连招呼语都没说好、满心愤怒的理香，空井心中出现了扭曲的想法。
　　你难道不也跟他们一样吗？
　　刚开始第一次见面的时候，你也差不多是那个样子啊。
　　对着原本是驾驶员的我，肆无忌惮说出「战斗机是杀人用机械」的你，和那个践踏了藤川士长真心的代表，到底有哪里不一样？
　　刺耳的话就像是为了报复当时的情景一般脱口而出；就像是把自己再也无法负担、自暴自弃的心情，一口气全部丢向对方。
　　在看见理香冻结似的表情之前，空井根本无法想象自己究竟丢出了多么沉重的东西。——或许，先前的理香也是抱持着同样的感觉吧？
　　当初她还浑身是刺的时候，会不会只是把自己自暴自弃的心情，发泄在刚好在场的空井身上呢？这样简直就像是心情不好的恶犬，朝着所有经过的人吠叫一样。
　　看到眼前明显大受打击的理香，空井才第一次意会过来自己打击了她。自己丢出去的那句话到底有多么暴力，而自己竟然是在理香面前说出这句话，直到理解了这一点之后，空井才真正不寒而栗起来。
　　那个时候的理香一定也是这样子吧；相信他一定也在心中反复说着，「我并没有打算把对方伤得这么深啊！」因为空井现在也在反复说着同样的话。
　　长裤口袋里，调成静音模式的手机突然震动起来。
　　难不成！空井连忙拿出来一看，发现原来只是单纯的广告简讯。刚刚才发生了那种事情，现在自己到底是在抱持着什么奢望？
　　空井眺望着液晶荧幕，沉思到底要不要由自己打电话给她；接下来的好长一段时间，他整个人就这样冻结在那里，一动也不动。
　　如果理香真的愿意接电话，自己到底该说什么才好？
　　对不起，我把无处宣泄的怒气全部发泄在你身上，可是我没想到会伤你这么深？
　　我本来就想伤害你，可是不想伤到这种程度？
　　「……我是白痴啊。」
　　空井无力地骂了自己一声。
　　和过去的理香比起来，现在的空井更加恶劣。因为那个时候理香才刚认识空井。可是和当初未经深思熟虑就开口讽刺根本不熟悉的人的理香相比，空井却是出言讥讽了已经熟识而且变得相当亲近的理香。
　　空井一次又一次地开启手机电话簿，选出那个名字，但是却一直提不起勇气拨号，液晶荧幕的背光也因此消失了无数次。
　　「虽然我是不知道你们发生了什么事啦，不过你还是快点去道歉吧。」
　　柚木是在当天下班准备回家的时候找空井说话的。
　　「因为这件事情怪罪稻叶，根本就是搞错对象了。先别说部门不同了，像稻叶那种菜鸟，当然不可能左右电视台是否道歉的决定吧。」
　　柚木一针见血地说出空井自己也很清楚的事情，听在耳中实在痛得刺耳。但是一想到这股疼痛是给与自己的惩罚，他心里也瞬间觉得舒坦许多了。
　　「再说，你这次未免也太消沉了。只要想想我们报导班可是在随时随地遭人攻击都不奇怪的前提下，每天咬紧牙关进行守备工作，你就不该为了这点事情，沮丧成这个样子哪！」
　　以前鹭坂曾经说过，专职守备的报导班是自卫队公关的核心所在。正因为报导班守住了媒体对于自卫队的印象，所以公关班才能到处推销自卫队的优点。
　　「为了让你们有办法自由行动，我们才会努力成为防波堤的。你不能因为被那些无药可救的家伙讲了几句坏话，就像个娘儿们一样畏畏缩缩；要是你还不小心让难得的贵重理解者减少的话，我可不会轻易放过你的唷！」
　　以前和理香最合不来的柚木，现在似乎也把她当成理解者看待了。空井开始再次回想刚来到这里时还若无其事地犯下「自卫队的空军」这种基本错误的理香，是如何和公关室内的室员们逐渐熟稔起来的。
　　自己愈是回顾起过去的点点滴滴，空井就愈觉得自己那句话实在过分到无法忍受。
　　「记得要去道歉啊！」再三叮嘱之后才回家的柚木，几乎是用命令的形式在施加压力。借着这股压力的推动，空井终于拨出了从白天事发之后，一直拨不出去的理香的电话。
　　拨号音响了好几声，但是都没有人接。空井在手机转入语音信箱之前先挂断了电话，因为他没有把握自己能在这个状况下好好留言。
　　过了一阵子之后，他重新再拨打，不过这次却是直接转进了语音信箱。看样子，她似乎把手机关机了。
　　这也不能怪她。空井像是自嘲似地小了。如果现在换成空井站在理香的立场上，现在最不想听到的，应该就是空井自己的声音吧。
　　难得柚木帮忙推动的诱爆，最后也以未爆作结。空井心想至少也要寄封邮件过去，于是打开了电子邮件软体，可是写完后发现自己想说的东西太多，结果变成一篇郁闷到不能再郁闷的文章。不管重新写过多少次都一样写不好，所以空井最后只能送出一封制式的道歉信。
　　*
　　「发生大事了。」
　　槙趁着空井为了参与一场小型采访而外出不在的这一天，在休息时间时一脸严肃地这么说。「室长很在意为什么最近稻叶小姐都没有露面。我姑且先改变话题搪塞过去了，不过下次室长问起的时候，该怎么回答比较好啊？」
　　「你所谓的『大事』是以室长为基准判定的吗？」柚木一边挥手一边吐槽。「明明一直都不是很在意那两个人的问题的说～」
　　「因为不管再怎么说，稻叶小姐都是空井该负责的问题吧？空井应该要自行解决才是啊。」
　　「你也太无情了吧！」
　　「正好相反，应该是你太滥情了。若是工作上的问题那就另当别论，但如果只是个人行为上的小误会，那就是他们自己的问题。」
　　「话是没错啦，」比嘉边说边搔头。「虽然的确轮不到周围的人操心……不过还是会在意啊。」
　　「我懂我懂啦～尤其是稻叶小姐。」片山用力点头。「该怎么说呢……感觉就像是不小心狠狠打到一只好不容易才开始亲近自己的野猫那样吧？」
　　「这感想还真是没礼貌啊；再怎么说，那个也算是有人豢养的猫吧。」
　　柚木摆出一副教训别人的样子，不过她自己也把人家称呼成「那个」。
　　「不过话又说回来，稻叶真的经常出入我们这里呢。」
　　自从那件事情发生后，理香已经有将近十天左右不见人影了。连房间被区隔开来的鹭坂都有办法在短短十天之内发现状况不对劲，可见理香真的是相当频繁地出入公关室。
　　「因为她就算去了其他公关室采访，最后总是会顺便绕到我们这里来啊。一个礼拜至少会来一次，不是吗？如果是密集取材的话，甚至会天天过来。」
　　听到比嘉的回答，片山沉吟起来。
　　「这样的人，竟然会间隔这么长一段时间不出现啊。」
　　在接待室里和空井说话的理香，似乎发生了什么事；她匆忙离开时的脸色之苍白，连周遭的人都能一眼看出来。不过真相现在还隐藏在迷雾之中。
　　「结果到底发生了什么事？你之后不是立刻过去看看情况了吗？」
　　向柚木发问的槙当天并不在场。
　　「就说了我也不知道啊！」柚木扬起了下巴。「我也只被空井顶了一句『不要管我』而已啊。」
　　在理香离开之后，大家立刻互相推脱到底该由谁去打听状况；最后导出的结论是，既然空井是和女性起了争执，所以由女性来发问，应该比较能够探出一点端倪，于是便由柚木前去探望空井，只是没想到他逃跑的速度居然这么快。
　　「不过我有告诉他，要好好道歉就是了。」
　　既然这不是小孩子吵架，所以众人当然也没办法直接凑过去逼问他到底发生了什么事。
　　在那之后，这件事情就变得像肿瘤一样没人敢碰。
　　「不过啊，大致上的状况倒是可以想象得出来啦。」
　　柚木一边皱眉，一边搔着头说道。
　　「反正一定是空井说了『明明有稻叶小姐在，为什么没有帮上忙』之类任性的话吧。而且看他当时那副气到冲昏头的样子，肯定还说了什么很过分的话啦。」
　　「毕竟稻叶小姐整张脸都变得苍白了啊。」
　　比嘉点头附和，而柚木继续挥了挥手说道：
　　「还不只是如此而已喔。稻叶是这样没错，但是空井的脸色也是惊人地难看啊，一眼就可以看出是那种『不小心搞砸了』的懊恼表情。」
　　在场所有人同时露出了痛苦的表情。不过这时片山提出了异议：
　　「可是，既然空井自己知道自己做错的话，修复的速度应该也会比较快吧？」
　　「你是笨蛋啊！」柚木毫不留情地劈头骂了回去。
　　「如果真是这样的话，稻叶早就已经过来露脸啦！如果只是固执爱面子的话，那事情还比较好解决呢，至少周围的人还可以帮忙打圆场。」
　　如果当事人早有自觉、却因为受到严重打击而沮丧万分的话，周遭的人反而很难出手帮忙。倒是那种坚持自己没错的人，只要明确指出问题的症结为何，反而比较容易说服；再不然，甚至可以直接骂他「这是工作！少在那边啰哩啰嗦，快点去跟人家道歉和好！」
　　「所以呢？空井有道歉吗？」
　　柚木询问的对象是比嘉。因为他是空井刚就任时的指导者，而且直到现在空井也依然相当仰赖他，算是最适合深入试探这种微妙问题的人。
　　「被柚木三佐念过之后，他好像有写了一封邮件过去。」
　　比嘉回答时的表情充满犹豫。
　　「而稻叶小姐也有回信，所以道歉这件事本身应该已经算成立了。」
　　「也就是说，现在陷入最麻烦不过的情况了啊。」
　　如果双方对于争执一事已经达成了形式上的和解，就算心中的不满依然存在，之后彼此恐怕也很难再去试着提起了。
　　「话说回来，这种微妙的吵架方式为什么会用电子邮件来道歉啊！就算直接见面的难度太高，也应该要用电话来讲比较容易讲清楚吧！」
　　「他有打了好几次手机，但是都没有打通。」
　　「那就打去公司啊！」
　　「空井好像没有那个力气了。再怎么说，这都只是个人行为所产生的误会，而且要说解决，好像也已经用电子邮件解决了；现在的他，多半是害怕自己不小心说错话、把事情搞砸吧。」
　　这时，好一阵子一直默默听着众人说话的片山举手说道：「其实……」
　　「其实四、五天前，稻叶小姐有打电话到公关室来。」
　　所有人瞬间一起看向片山。无言的压力让片山身体微微后仰，开始含糊地说了起来。
　　「她是打来询问当初为了编辑纪录片而借去的CM影像资料要怎么归还……我有问她要不要把电话转给空井，结果她用惊人的气势迅速拒绝了。」
　　「稻叶像是在生气吗？」
　　「感觉起来反而比较像是害怕吧。」
　　所有的人一同叹了口气。
　　「如果她是在生气的话，反而比较好解决啊。」比嘉轻声说道。
　　稻叶小姐还在生气，你再去道一次歉啦——如果可以这样推着空井前进，那事情就简单多了；但问题是，现在双方对彼此都有所顾虑。如果是在同一个职场里，周围的人还可以稍微点醒他们一下，但是目前的情况是其中一方为外部人士，所以情况相当棘手。再加上形式上的道歉已经成立，所以如果第三者选在这个时候出面仲裁，也只会变成像是炒冷饭一样。
　　「啊～真是够了！那两个家伙干脆交往算了啦！搞出这种国中生等级的误会是想怎样啦！」
　　柚木开始发飙，片山也点头附和。
　　「说穿了其实就是『我好怕她是不是讨厌我』、『我好怕他是不是讨厌我』而已吧。」
　　「还不如直接归类成打情骂俏比较快，实在是烦死人了啦～！」
　　柚木毫不修饰地作出结论，而槙一脸严肃地向她发问：
　　「所以啊，我到底要跟室长说什么才好？」
　　「你就只在意那个是吗！」
　　「是的。」
　　看着槙一点也不觉得理亏的模样，柚木怒气冲冲地别过头去。
　　「反正啦，你就是把室长放在第一位就对了！」
　　「不，没这回事。」
　　槙再次表情严肃地否认。
　　「别担心，你们两个在我心中，差不多是同等级的。」
　　「你说什么～～～～！」
　　在柚木大暴走之前，片山和比嘉就先笑了起来，让她的怒气更是火上加油，随即立刻发生了现在已是司空见惯的打情骂俏事件。
　　*
　　当空井回到座位上时，桌上放着一个小包裹。包裹正面写着「内有DVD」的字样。—这行字，空井立刻明白了这是谁寄来的。
　　翻到背面一看，寄件人果然是理香；只是收件人写的却不是空井，而是公关室。
　　包裹需装的，是之前借给她用在记录剪辑的CM影像。里面附了一张简单的小纸条。
　　向各位借了这么久真是不好意思，如果日后还有其他需要的话，也请多多指教。
　　对于出借物品所作的回答不是道谢而是道歉，这件事像是捅了空井一刀；不止如此，收件人名字这点又捅了另外一刀。这本来就是公关室出借出去的东西，所以时候归还给公关室其实并不奇怪，但是如果发生在吵架之前，收件人说不定就是自己了吧？空井的想法愈来愈负面。
　　「空井。」
　　出声喊他的人是木暮班长。空井应声回头，发现木暮的手上正拿着话筒。
　　「是帝都电视台的人打来的。」
　　空井的心跳速度突然飙升到对人体有害的程度。不知道是不是错觉，他总觉得比嘉和片山似乎正在偷偷注意这里。空井自己也知道其他人一直很在意这次事件的发展状况。
　　他用力缩起小腹，按下了分机转接钮。
　　「让您久等了，我是空井。」
　　然而对方的第一句话就让空井全身脱力，因为声音是男性的声音。
　　「初次打扰，我是帝都电视台的阿久津。平常承蒙您多方照顾我们这边的稻叶了。」
　　「啊啊，不，那没什么。」空井一边吞吞吐吐地回答，一边朝着正从对面死盯着这里看的片山轻轻摇头，而片山立刻露骨地表现出丧失兴趣的样子。
　　「我才经常受到稻叶小姐的照顾呢……像前阵子的纪录影片也是。」
　　「不不不，我们在那之后的谈话节目犯了失误，所以算是相互抵消了吧。」
　　听到阿久津平淡的语气，空井有种既像是意外又像失望的感觉。航空自卫队明明提出了正式的抗议，可是对电视业界的人来说，只不过是可以这样轻轻一笔带过的事情吗？还是说，因为这是已经结束的事情呢？
　　感觉这么认真为这件事起冲突的自己，简直就像是笨蛋一样。
　　「那个，请问是稻叶小姐委托您传话的吗？」
　　因为实在太在意自己先前和理香发生的不愉快，所以空井忍不住问出这样的问题；然而阿久津则是用惊讶的口气回答：「不，跟稻叶没什么关系。」仔细想想，空井从没见过阿久津，所以理香当然不可能拜托他转达有关争执的事情给空井。自己的思考方向似乎变得有点狭隘了。
　　「其实是，我最近有个案子，希望能够委托航空自卫队协助拍摄工作。不好意思事情有点急，不知道能不能在近期内见个面呢？」
　　电视业界人士做事急躁并不是今天才开始的，而能不能紧紧跟上他们的急躁，就决定了是否能够完成规模庞大的企划——空井是在刚到任没多久便马上参与连续剧拍摄的时候，切身体会到这个道理的。
　　空井提出了自己包含今天在内的三天空闲时间，而阿久津果然不出意料地选了今天。时间定在下午三点，地点在帝都电视台。因为这事还在内部计划阶段，所以他们不想在电视台以外的地方讨论这件事。
　　一想到可能会在那里不小心撞见理香，空井就有点忍不住想打退堂鼓。但是他转念一想，如果能够干脆地见上一面，说不定就能成功解开两人之间的心结了。
　　「那么我就在下午三点时前去拜访，届时还请多多指教。」
　　挂上电话后，比嘉立刻前来打听状况：「发生什么事了？」
　　「帝都电视台的导播提出协助拍摄的要求。好像是很急规模又很大的工作，所以我下午会过去一趟。」
　　还有，他似乎是透过理香的管道连络过来的——空井有意无意地略过了这句话。
　　*
　　空井还记得当初第一次来帝都电视台的时候曾在广大的建筑内迷路，最后还得连络理香前来救援；不过经过后来多次造访之后，现在的空井已经可以顺利抵达柜台或会议室了。
　　空井依照提早十分钟抵达的行动铁则，先来到约定地点的大厅等候。这时，一个低沉的声音传了过来：「空井先生。」空井回头一看，眼前是一位蓄着胡子、身材高壮的中年男性。
　　「初次见面，我是阿久津。」
　　因为没见过面，而且大厅又挤满了人，所以空井一直以为手机应该会响起来。想不到竟然是对方先找到自己，让空井有点意外。
　　「初次见面，我是空井。您怎么知道是我呢？」
　　「因为我大概知道您的身形啊。以前曾经看到您和稻叶一起待在会议室里。」
　　那同样也是发生在第一次造访帝都电视台的时候。那时自己是拿了体验搭乘战斗机的企划过来推销，不过比起原本的目的，配合理香采访的时间反而比较长。
　　「再加上您的站姿又是最端正的。」
　　在一同前往目的地的途中听到对方这么说，空井不由得露出了困惑的表情。阿久津随即笑了起来。
　　「常听稻叶说自卫官的姿势都非常漂亮端正，配合身形印象之后，我想应该就是这个人没错了。」
　　被稻叶夸奖说「鞠躬姿势非常漂亮」，也是那个时候。总觉得那个时候，自己似乎和理香讲开了很多事情，连同在理香面前哭泣这件事在内。
　　自己之所以能自然地把曾为驾驶员的自己当成过去式，是因为曾经彻底爆发过一次，当时见证这件事情的人就是理香。她明明可以用采访摄影机把这一幕拍下来，但是她却把摄影机收了起来；就节目来说，这一幕明明是个好画面，但是她却把让空井安心哭泣这件事，放在更加优先的地位上。
　　然而，自己到底做了什么事来报答她？当空井经过那时和理香彼此交谈的会议室时，胸口顿时紧紧纠结了起来。
　　在相关人士专用的吃茶室里正式交换名片之后，阿久津以电视业界人士特有的急性子迅速进入主题。
　　「其实事情是关于这个。」
　　阿久津拿出来的是一叠A4文件，对空井来说，那可说是再熟悉不过的东西。那是推销体验搭乘战斗机的企划书，是空井直到现在仍然努力向人推荐的东西。
　　帝都电视台之前曾经打算采用这项企划，后来虽然因为方向性不合而破局，不过自己当时有把这份企划书托付给他们，希望将来还有机会用到。看样子，它应该是在电视台里到处流传了吧。
　　「难道说，您愿意给我们机会了吗？」
　　空井将自己原本提不起劲的心情，瞬间切换成紧追不放的模式。
　　「是的。事实上最近我从《帝都夜线》被调到了综艺部门，正准备开始筹画一个新的综艺节目，做为春季节目表当中的最大亮点，所以现在正在找寻可以用在第一集的企划。」
　　「可以告诉我有关该节目的详细情报吗？」
　　因为这是曾经被取消的企划，所以空井颇为慎重地小心试探。万一又是像上次的处罚游戏那样随随便便对待战斗机，那么就没办法答应这个企划。
　　「是周三晚上十点的《宙色综艺秀》这个节目，同时也是『宙』（注41）的第一个冠名节目（注42）。」（注41：这里「宙」的念法是「Sora」，意即日文的「天空」。注42：即冠上特定艺人或团体名称的节目，例如《岚的大挑战》。）
　　空井不由得整个身子坐直了起来。
　　「宙」这个偶像团体现在可是「JJ企划」的招牌。空井刚在公关室就任时的早春，他们的定位还只在宣传阶段，不过后来成员们则是陆续在连续剧和电影等各种领域大放异彩，至于早在爆红之前就已经彻底掌握每一个成员的鹭坂，自然是一如往常自豪地说：「我又猜中啦！」
　　据说各大谈话节目和综艺节目都在争相抢人，不过他们的第一个冠名节目最后是由帝都电视台胜出。
　　「这还真是厉害啊！」
　　空井率直地表示赞叹，而阿久津也坦然地露出骄傲的表情。如果是「宙」的第一个节目，确实肯定会成为下一季众所瞩目的焦点；至于被选为节目制作者的阿久津，其身为导播的能力自然也不在话下。详细询问之后才知道，虽然他一直都是以新闻节目导播的立场参与《帝都夜线》的制作，不过原本最拿手的领域其实是综艺娱乐。
　　「节目的基本架构是体验类的外景拍摄，以及邀请特别来宾进行谈话。第一集会扩大成两小时特别节目，所以必须找一个既合适又有冲击性的开幕企划。」
　　这真是求之不得的情况。现在正如日中天的「宙」的第一个冠名节目，而且还是值得纪念的第一集特别企划，就算打着灯笼也找不到比这更好的条件了。
　　「请问是要让哪一位成员体验搭乘呢？」
　　空井一发问，阿久津二话不说立刻回答：
　　「所有人。」
　　「咦～？」空井一时之间说不出话来。「宙」的成员共有五人，不管是F—15还是F—2，不管哪一个基地都不可能为了体验搭乘而一次派出五架飞机，只有这件事情，是不必询问上级就能斩钉截铁确定的事。就连拥有搭乘体验许可权限的基地司令，一年之内也只能许可三个名额，更何况根本没有一次就把三个名额全部用掉的先例。
　　「那可能有点……如果只有团长搭乘的话呢？」
　　「经纪公司方面说那样不行，因为节目条件是不可以对团员作出差别待遇。」
　　他们大概很不乐见其中一人特别显眼，而其他人则沦为配角的状况吧。可是，要让五人同时搭上飞机是绝对不可能的。
　　「所以才要和您讨论一下。」
　　阿久津整个人向前探出了身子。
　　「这份企划书上写的是战斗机，但是不知道能不能换成蓝色冲击呢？」
　　这从超乎想象角度展开的奇袭，让空井不断眨着眼睛。
　　如果是六机编制的蓝色冲击小队，飞机数量的确能够对应「宙」的五名成员。扣除掉队长乘坐的一号机不能让外人乘坐，剩下的五架刚好足够。
　　简直就像是特地为此而生的目标条件，让空井的背脊不仅战栗了起来。一个难以想象的巨大机会，就在自己的眼前出现。
　　「一提到『宙』，想到的当然是蓝天，所以让『宙』坐上『蓝色』冲击，肯定不会再有比这个更具话题的企划了。而且航空自卫队也会瞬间成为目光焦点的。」
　　「是的，那是当然。」
　　不断点头的同时，空井的眉头也跟着皱了起来。
　　「可是这也同样没有前例可循……实在不知道能不能获得许可。」
　　如果自己拥有决定全权的话，肯定会立刻扑过去表示答应吧！
　　「请让我拿回去询问一下。我希望能够积极地进行检讨。」
　　面对这个展现积极意愿的回答，阿久津并没有就此收兵，而是锲而不舍地继续追问说：
　　「请问大概何时能得到答复呢？如果可能的话，我们希望能在三月下旬全部拍摄剪辑完毕，因为第一集要在四月中旬放映。」
　　现在二月也只剩下短短几天而已，如果要实现拍摄计划的话，那么准备的时间就只剩下不到一个月而已。
　　想要体验搭乘，就一定要接受包含低压舱训练（chamber）（注43）在内的航空生理学实习。如果连这一点也考虑进去的话，就算现在立刻开始进行也不见得来得及。当初协助拍摄阿桐的《奔跑吧、新闻记者！》时，在鹭坂的指挥之下只花了短短一星期，就完成了拍摄申请手续；然而从这次的企划内容来看，行程之紧迫可能完全不输那一次。（注43：透过模拟高空缺氧之环境，锻练对于缺氧的耐受力，并提供空勤人员体验减压环境、大气压力变化、高空缺氧对人体的生理影响及防范方法。）
　　「请给我三天时间，相信应该可以给您一个大致的回答。」
　　于是空井便揣着阿久津提出的各项条件，迅速离开了电视台。
　　*
　　当空井回到公关室时，鹭坂还待在室长室里。没有和他擦身而过，应该算是运气不错吧。
　　空井立刻报告了自己拿回来的《宙色综艺秀》企划，鹭坂的眼睛顿时亮了起来。
　　「『宙』也终于要有自己的冠名节目了吗！」
　　虽然觉得对方的重点似乎放错了地方，但是鹭坂的闪亮眼神实在给人很大压力，让空井一时无法吐槽。
　　「您觉得如何？我觉得是相当理想的企划。」
　　「那是当然的啰！『宙』的第一个冠名节目，而且还是第一集特别节目喔！一不小心，收视率说不定就会冲到三〇％呢！」
　　看起来相当雀跃的鹭坂似乎马上就有干劲了，这样一来实现机率瞬间大增。
　　「想不到我在公关室这段期间，竟然可以再次碰上媲美阿桐的连续剧的企划啊！」
　　「对方那里很急，所以我答应他们会在三天之内提出答复。」
　　「哎，如果只是『可望达成』的话，那当然可以提出答复，因为如果会被否决的话，第一关就会被否决了啦！没事没事，只要稍微找到一点点空隙，我就有办法全部撬开给你看啦！」
　　鹭坂干劲十足地弹了一下手指，从椅子上站了起来。
　　「总之我先去幕长那边去的他的口头承诺，你就先准备一下给相关部门用的企划书吧。」
　　在这个时候第一步先把高层的意见掌握好，就是鹭坂式的作风。
　　空井回到公关室再次报告后，公关班的其他成员也跟着激动起来。
　　「『宙』和蓝色冲击小队的合作企划吗！这还真是厉害啊！」
　　比嘉毫不保留地面露喜色；然而片山高兴归高兴，却有一点吃味。
　　「为什么这么大规模的企划，会突然指名掉在你头上啊？」
　　「之前我不是曾经拿了一个体验搭乘的企划过去，然后最后无疾而终吗？」
　　「啊，就是那个肤浅到家又一意孤行的企划嘛！」
　　别人的失败就记得特别清楚——空井在心中偷偷扮了一个鬼脸。
　　「那个时候，我有把那份企划书交给当时的导播，所以我想应该是从那边得到消息了吧……」
　　「原来如此，就是说偶尔也要失败个几次的意思是吧。」
　　「片山一尉不也是常在内部协商阶段就失败了吗！话说回来，自己后辈的企划好像有机会第一次实现了，你不觉得自己应该用更加充满温情的方式好好看顾吗？」
　　若是别人拿来找他协助的企划，空井已经做了很多也很熟练了；但是纯粹由他自己完成的企划，却连一次也不曾实现过。
　　然而片山却大言不惭地说道：「嫉妒发生在别人身上的任何好事，这不是很正常的吗？而且第一个企划的规模就这么大，不过是个空井，竟然敢这么嚣张啊！」
　　……自己身边怎么会有这么像胖虎（注44）的人啊！（注44：世界公认蛮横不讲理又我行我素的代名词。）
　　「不管怎么说，这个企划的日程安排相当紧凑，看来应该会兵荒马乱好一阵子了。」
　　听到比嘉的话，坐在班长座位上的木暮露出了为难的表情。
　　「如果要维持像之前拍连续剧那种状况长达一个月，可能没办法喔。」
　　当初协助拍摄《奔跑吧、新闻记者！》时，到最后几乎是所有公关班成员都投入连续剧拍摄，其他业务完全停摆的状态。
　　「我想应该不至于到那个程度，毕竟当初要在一星期之内完成那种规模的拍摄，根本就不正常啊。」
　　比嘉的回答让木暮应了声「如果是这样就好了」，然后迅速失去了兴趣。他和鹭坂完全相反，对于演艺界没什么兴趣。
　　「太奸诈了啦～又是阿桐又是『宙』的，锋头全被你们抢走了啦！」
　　柚木仍然照惯例发出了充满羡慕的抱怨。
　　「别这样别这样啦。像我们公关班的工作，不管实际成绩有多好，也完全不会反映在人事考绩上啊，而且还要自行负担创造人脉的聚餐费呢。」
　　巧妙应对的比嘉已经有十年以上的时间全心全意地投入公关活动，但是能写入经历当中的评价却几乎等于零。因为他早就已经下定决心不晋升，所以才会走上这条截然不同的道路。
　　比嘉的这番回答似乎实在太有说服力了，柚木虽然嘟囔着「是这样没错啦～」，不过倒也不再继续计较了。
　　在这片喧闹亢奋的光景当中。
　　——如果是平常的话，理香说不定也会在场吧。
　　频繁造访公关室的理香常会在公关企划开始进行的时候一同参与；就算当下不在场，她也会在几天之后跑来询问事情的来龙去脉，进行贴身采访。只要一有什么事，她就会把摄影机转到空井那边，强制要求他「请发表你的意见！」
　　之后，她大概不会再像以前那样频繁地过来取材了吧——发现这一点之后，空井突然觉得和同事们一起开口大笑这件事，变得有点苦涩起来。
　　之前理香曾约好要和自己讨论有关公关室长期取材特辑的事，但是这个约定如今也被束诸高阁了。与其继续这样暧昧不清下去，还不如直接把对应窗口换成别人，说不定比较好吧？空井心中浮现出这样的想法。
　　*
　　鹭坂曾说如果会被否决的话，第一关就会被否决，不过这个案子却没有当场被驳回。
　　既然如此，那剩下的工作就只剩撬开道路前进了。
　　「这次不像阿桐那个时候一样，所以进行方向不必因为大臣发不发许可而改变。再说，因为不需要和其他幕僚监部或内局进行交涉，所以轻松得很呢。」鹭坂一副游刃有余的样子说着。虽然有些人对于过去几乎没有体验搭乘蓝色冲击的前例、而且一趟飞行就让五人搭乘的大动作表现出不太赞成的慎重意见，但是对鹭坂来说这些都只是小问题。
　　「而且幕长也说了，『如果做得到的话就放手去做』喔。只要让第一线人员站到我们这边，相信就有办法突破，所以就由你去稍微拜托他们一下吧。」
　　空井收到这个简直像是叫人跑个腿一样轻松随便的指令后，便前往蓝色冲击小队的主要据点松岛基地。
　　现在的蓝色冲击小队驾驶当中，也有好几位空井认识的驾驶员；特别是今年首次参加飞行表演、编队位置五号的岛崎三佐，正是空井刚成为菜鸟驾驶员时的资深前辈，当时空井常常挨他的骂。
　　当空井走到第四航空团的厅舍前时，岛崎从玄关迎了上来。
　　「SKY！」
　　一听到这个已经很久没有被人喊过的名字，空井觉得时光仿佛一瞬间倒流了，仿佛又回到自己如愿以偿地拿到梦想中的代号、深信自己将来一定可以坐上蓝色冲击的那个时候。
　　空井报备SKY这个代号的时候，岛崎也在场。当时觉得太帅气而有点犹豫不决的人就是岛崎，而空井则是一边提心吊胆地想着到底能不能通过，一边注视着整个决定的过程。
　　自己理应是以蓝色冲击驾驶的身份前来松岛的；空井根本没想过，将来会有以公关官身分前来的一天。胸口虽然有点抽痛，但是却没有想象中那么悲伤。
　　「叫我空井就好了啦。驾驶员章不是也已经还回去了吗？」
　　「可是并没有连代号一起还回来吧！有关系吗？」
　　岛崎的代号叫做艾菈，这个代号是由岛崎的「岛」字的英文「Island」转写而成，拼法则是AILA。由于这完全是外国女人的名字，所以和他本人的落差也大得吓人。岛崎是个满身肌肉、脖子粗短，长相吓人的大汉，就算用上显微镜，也绝对找不到任何一丝一毫女性的成分。
　　「被人用代号称呼的话，我又会想要坐上飞机的，这样会有点困扰啦。」
　　「也是啦，不过话说回来实在很可惜啊。」
　　空井发生事故时，岛崎虽然在别的基地，不过他似乎知道空井在两年前，已经接到蓝色冲击小队内定的入队命令了。
　　「虽然我现在才有办法说出口，不过你其实真的很有天分啊。三十岁之前就被选拔到蓝色冲击，那可是相当少见的事呢。」
　　「那大概是因为我从入队那天起就一直嚷嚷着蓝色冲击，所以凭着热情胜出了吧？」
　　空井虽然这样谦逊地说着，但对方原本是个极为严厉的前辈，所以能听到他开口称赞自己，其实真的满开心的。除此之外，还有——
　　「不过托您的福，现在已经释怀不少了。」
　　还有，现在自己能够说出这句话，让空井觉得相当自豪。
　　「这次，我想试着站在公关的立场上介绍蓝色冲击。」
　　「嗯，那我们就来听听这件事吧。飞行队长和总务班长都在等你。」
　　岛崎边说边带着空井穿过简报室，前往楼上。在飞行队长的安排下，岛崎也参加了会议，于是空井把带过来的企划书分发给三人。
　　「行程安排上面可能相当赶，但是对于介绍蓝色冲击小队这一点而言，可说是绝无仅有的最佳条件。首先，『宙』是经纪公司全力捧红的团体，而帝都电视台也为了他们的第一个冠名节目非常热心；此外，『宙』的粉丝年龄层分布得相当广，在一般家庭之间的好感度也相当高，所以提供协助这件事情，相信应该可以有效提升空自的形象……」
　　边听边点头的总务班长把头抬了起来。
　　「我已经充分了解这件事的效益之高了。想请问公关室方面又是如何看待这件事所代表的意义呢？」
　　这个问题让空井挺直了背脊。回想起比嘉过去的失败经验——他想让战斗机出现在搞笑艺人的外景节目里，可是却让驾驶员勃然大怒「让搞笑艺人坐上飞机？少把人当白痴耍了！」总务班长大概比空井年长二十岁，所以一看到是电视节目企划的时候，可能就已经产生某种程度的抗拒感了吧。
　　「过去还是战斗机驾驶员的时候，我一直深信战斗机非常帅气又受众人喜爱，而驾驶员也同样是人气超高的职业……不过真的试着面对外界之后，我才发现，残酷的现实是社会大众对这方面的认知程度一点也不高，把注意力放在这里的人也相当少，因此受到了相当大的打击。其实有相当多的人都以为蓝色冲击的用机就是战斗机；此外，认为T—4和F—15或F—2看起来都一样的人也不在少数。」
　　每当自己拿着战斗机的体验搭乘企划前往电视台推销的时候，就会深切体会一回这样的感受。因为时常有人一边看着企划书一边对自己说：「这个战斗机，就是像蓝色冲击那一类的吗？」
　　空井还是驾驶员的时候，平日总是可以在基地外围看到拿着长距离镜头拍照的战机迷，而且航空祭等活动也有非常多人前来参加，所以他一直相信战斗机在一般大众之间也非常受欢迎；然而，对于没有兴趣的人来说，所有高机动性的飞机，似乎都是大同小异。
　　「我在制作体验搭乘的企划书时也相当惊讶，因为现在想和一般民众提起战斗机的形象时，正面的宣传手法竟然还是只有《捍卫战士》可用。那是我读幼稚园时的电影，在那之后就再也没有以战斗机为主角的帅气作品出现了。」
　　「读幼稚园的时候」这句话带来的冲击似乎相当大。只见岛崎喃喃说着「原来已经是这么久以前的东西了啊」，而飞行队长和总务班长的表情也变了。
　　「事实上，志愿成为空自驾驶员的人数也有逐年减少的倾向。再这样下去，将来一般大众的认知程度一定会每况愈下。然而，空自的本分毕竟还是航空业务。所以我认为必须更积极地进行公关宣传，让人更加认识到航空自卫队的『航空』部分。」
　　这个策略当中，蓝色冲击小队的存在占了相当重要的一部分。
　　「我也是为了梦想能够坐上蓝色冲击，才努力成为战斗机驾驶。以现在的情况来说，如果不去参加航空祭的话就没有办法看到蓝色冲击的飞行表演，然而，我认为更广泛让一般民众观赏到飞行表演，其实是相当具有意义的。如果是『宙』的电视节目的话，一定会有许多观众。」
　　「原来如此。」总务班长点点头。
　　「老实说，以前鹭坂一佐也曾经找我商量过，希望能让蓝色冲击小队在航空祭以外的活动进行飞行表演。虽然我有点惊讶第一个出线的企划竟然就是电视，不过往后应该可以期待更好的发展吧！」
　　关于鹭坂早就想过让蓝色冲击小队参加其他一般活动这件事，空井还是第一次听说。不过鹭坂那样的人会想到这个点子，真的一点也不意外。
　　「我相信在电视上演出过后，将蓝色冲击小队推荐给一般活动，肯定也会变得非常顺利的。」
　　这时，飞行队长插嘴说道：
　　「虽然只要我们下令就能飞，但是拜托你千万别让电视台的人随意乱来啊。」
　　「我一定会让蓝色冲击成为节目重点的。」
　　对空井来说，那可是他从小就深深憧憬的蓝色冲击。绝对不会让他们用廉价的方式利用——正当空井这么想的时候，一旁的岛崎说话了。
　　「这小子从以前开始，就对蓝色冲击有着异常的执着啊。我想他一定会用最大的热心去推动整个计划的。」
　　被人说成异常，实在让空井有点不甘心，但是他也了解这是岛崎在用自己的方式帮忙推上一把，所以他也没有开口多说什么。
　　会面结束后，回程正好可以一起搭乘回入间基地的C—1。如果是陆路的话，就算顺利转车也要花上四小时，所以空井感到相当感激。
　　岛崎也一起跟着走到停机坪。
　　「看到你这么有精神，我就放心了。以前筑城那边的人可是很认真地担心你会不会上吊自杀之类的呢。」
　　以前的自己看起来像是这样的人吗？空井不禁苦笑。
　　「可能吧，因为那时真的觉得眼前一片漆黑……不过后来也发生了很多事。」
　　只要想起自己终于有办法放下的契机，理香的面孔一定会浮现在脑海里。至于胸口隐隐出现的疼痛，肯定是因为自己对她说出那种过分的话而必须承受的处罚吧！
　　就算如此，自己也不能让曾经对公关室表现出兴趣的她颜面扫地——现在空井的目标就只有这个。
　　「我一定会让这次的协助拍摄成真，所以还请多多指教了，艾菈。」
　　听到空井唤出这个代号，岛崎露出了灿烂的笑容。两人握手道别后，空井便搭上了C—1。
　　*
　　从松岛基地回来的隔天，空井早上第一件事就是向鹭坂报告情况。
　　「蓝色冲击小队方面展现了配合的意愿。另外总务班长也相当期待将来能在一般活动上进行飞行表演。」
　　「很好很好。这会变成往后空幕公关的主要方针，所以请他放心吧。然后这项推销工作也要交给你啰；要推销飞机，当然还是由驾驶员出面最好，对吧？」
　　空井当然不会拒绝。他有自信，自己比任何人都更了解飞机的魅力所在；在已经无法再次乘上飞机的现在，这样的感情变得更加深厚浓烈了。
　　「既然已经获得第一线单位的支持，那么几乎算是笃定可以实现了吧。你可以回报帝都电视台了。」
　　「我知道了！」
　　当空井急急忙忙地准备回到座位上时，鹭坂叫住了他。「不过话说啊……」
　　「你有把这件事情好好告诉稻叶小姐吗？」
　　他的称呼方式不是平常的「小跳跳」，而是「稻叶小姐」，所以空井知道鹭坂问这个问题是非常严肃的。
　　「那个……」空井一边思考该怎么说，一边不断游移着视线。
　　「由我来转告可能有点困难，但是她一定会知道的。」
　　「唉——」像是刻意要让空井听见般，鹭坂重重叹息了一声。
　　「我一直以为你在稻叶小姐面前，可以成为一个好公关官的呢。」
　　鹭坂的话直接戳中了空井的痛处。
　　当初第一次和理香起冲突的时候，自己曾经对她说「如果有任何问题都可以问我」；也曾经用强求理香接受的方式，对她表达说「因为让稻叶小姐理解，就是我的工作。」
　　可是，自己后来却被出现在眼前的打击耍得团团转，最后忘了起始的初衷。
　　「你还记得我说过的话吗？我们没有权利对任何恶劣的批评发动攻击。」
　　公关人员必须了解，自卫队遭人恶意攻击的原因，正是由于自己的努力不够——空井也是在同一时间，学到这个道理的。
　　不管心里觉得多么没道理，也只能严正冷静地做出抗议，自卫队能做的就只有这个。
　　「……我记得。所以才没办法面对她。」
　　明明就算面对做出不当批评的本人，也不允许对他发泄怒气，但是自己却对着甚至不是节目相关人士的理香，说出充满狂怒的话，这是空井最无法原谅自己的地方。
　　「虽然挺洁身自爱的，但却是相当自我中心的负责方式啊。」
　　鹭坂若无其事说出来的感想又刺中了空井，令他不由得垂下了头。「哪，我就把这个给你吧。」
　　鹭坂在抽屉里翻找了一下，拿出一张纸片。那是一张新闻剪报。
　　「那篇专栏刊登出来之后，同一家报社在几天后的晚报上登了这个。因为是晚报而且又是读者投稿，所以我们剪报的时候不小心没剪到，不过前几天海幕的公关室长拿给我了。」
　　标题是「一意孤行的偏颇意见」，内容则是针对该专栏的反对与批驳。
　　某日批评航空自卫队CM的专栏内容，我认为那实在是太过一意孤行的偏颇意见。尽管笔者的立场十分明确，但是在没有任何证据的情况下就直接怀疑女性自卫官的故事是捏造出来的，这种作法只能说是毁谤他人名誉。
　　笔者是否认为因为对方是自卫官，所以自己就拥有无条件贬低他们的权利呢？自卫官也是人，他们也有人权，用臆测的心态来贬低他们，绝对是不可允许的行为。
　　身为援助社会弱势族群的组织代表者，却发表了如此一意孤行的偏颇意见，实在令人不胜唏嘘……
　　投稿者的笔名是「因幡的白兔」。直接引用了鹭坂的同音字笑话。
　　「这篇投稿刊登的时间，是在那个代表上电视之前。她并不是在帝都的节目被人贬抑之后才知道的，而是一开始就知道，而且马上就为我们抱不平。」
　　空井一句话也说不出来，只能默默注视着那篇剪报。这篇一一点出了空井他们绝对不能问出口的质疑的文章，可以清楚看出她并不是因为自己的纪录片被人批评，而是纯粹为了藤川士长这位女性自卫官受到伤害、感到发怒才写的。
　　「你不觉得在各方面都得到了救赎吗？小跳跳的心意当然让人高兴，不过同时也有愿意把这篇投书刊登出来的人在啊。」
　　「——这样一来，我反而更没脸见她了啊。」
　　「的确是这样没错啦。所以，我帮你找个理由吧？」鹭坂点点头，然后开口说道：
　　「——我今年春天就要异动了。」
　　这颗完全出乎意料之外的炸弹，让空井忍不住喊了起来：「咦！」
　　「本来以为可以再待上一阵子的，不过算一算也已经两年了啊。」
　　「其他人都知道了吗？」
　　「比较敏锐的人应该都已经隐约察觉到了吧，不过真正做出决定是这几天发生的事，所以你算是第一个知道的人。」
　　「怎么会……」空井喃喃自语的声音有些嘶哑。虽然明白干部的异动相当频繁，但是自己真的很想在鹭坂手下再工作久一点。
　　「所以呢，万一小跳跳的心情还是很差，你就向她哭诉说，『看在鹭坂大叔很担心的份上，可怜可怜我，和我和好吧！』这样就行啦。」
　　「我才不会哭诉呢！」
　　因为空井紧咬着嘴唇，所以回答有点虚弱无力。
　　「可是，我到底该说什么才好……」
　　「真是笨啊。」鹭坂一脚将空井的烦恼踢到一边。「既然你伤害了人家，那就只能老老实实说声对不起了，不是吗？」
　　「快去快去。」鹭坂出声催着空井快走，于是空井便从室长室里走了出来，躲到走廊角落拿出手机。
　　因为那一天打手机没通让空井相当灰心，所以这次他是打给帝都电视台，请他们帮忙转接。
　　电话的保留键音乐响起。心脏就像是快要裂开一样疼痛。
　　嘻擦一声，电话似乎已经转接过去了。旋律停止，话筒对面传来了轻微的呼吸声。
　　「电话已经转接过来了，我是稻叶。」
　　一听到那个拼命压抑住内心动摇、努力保持冷静的声音时，
　　「对不起！」
　　空井的头也在无意识之间跟着用力低了下去。想说的话在脑海中不断盘旋，最后实在选不出来该说什么，所以空井又重复了一次「对不起！」
　　就像是牢牢抓着「既然伤害了人家，那就只能说老老实实对不起」这个指示一样。
　　「对不起！——我因为迁怒，对你说了很过分的话！」
　　到了第三次，空井才好不容易加上了理由。
　　「我可以过去找你道歉吗？」
　　「……不好意思。」
　　理香用充满苦闷的声音表达了拒绝之意，然后突然喀擦一声挂断电话。空井整个人呆滞地听着电话挂断后，反复回响的嘟嘟声。
　　果然，事到如今根本来不及了吧。空井无力地切断通话，结果就在这时，手中的手机突然震动起来。被吓了一跳的空井赶紧望了液晶画面一眼，发现来电号码是理香的手机。
　　「是！」
　　空井像是被恐怖的长官叫住一样全身僵硬地接起电话之后，电话那头立刻传来了一阵声音：
　　「为什么用公司的电话讲那种东西啊！」
　　「对不起！」
　　反射性地道歉之后空井才发现，理香骂完之后，就这么开始啜泣了起来。看样子，她似乎是逃出办公室打这通电话的。
　　「对不起，请你别再哭了啦。」
　　空井没有握住手机的右手在虚空中不住地挥舞着，想要安慰理香。
　　「对不起，因为我实在没什么自信，不知道你愿不愿意接手机……」
　　啊，要是你现在在我眼前就好了——拼命压低的哭泣声明明传进了自己的耳中，但是伸出的手却碰不到她，就连递出一条手帕也办不到。
　　「因为我说了那种话，所以很怕你是不是讨厌我、会不会根本不想接我的电话了……」
　　「怎么可能啦！」理香再次哽咽起来。
　　「我才在担心你会不会这样呢！」
　　「对不起。」空井又再次一成不变地道歉。
　　「所以、那个……我可以过去向你道歉吗……？」
　　「你到底想道歉几次啊？」理香的声音变成了破涕而笑。
　　「在稻叶小姐原谅我之前，我会一直道歉的。」
　　「我是那种需要别人反复道歉的女人吗？」
　　「可是我想见你。」
　　说出口之后，空井才慌张了起来。
　　「那个，只是既然和好的话，就想要看看对方的脸安心一下这样……」
　　一直因为误会你而见不到面，实在很痛苦——这话毕竟还是说不出口，所以空井就拿出了公关室的同伴来当挡箭牌：
　　「而且，大家也都为稻叶小姐一直没来而担心呢。」
　　「既然这样，就变成我不去不行了吧？」
　　虽然是透过吐槽的形式，不过理香的声音终于不再哽咽而是笑声了。空井不由得松了一口气。
　　「如果你愿意过来就太好了。其实室长马上就要异动了，他说觉得很寂寞，很想见你一面。」
　　空井把所有罪名都推到鹭坂身上，用力说出自己难以启齿的理由。
　　「而且前几天，我们也从阿久津先生那里拿到一个很大的案子，想要趁机顺便向你报告一下。」
　　空井已经把手里的牌全都丢出去了，连一张也没剩下。
　　其实，最后还是我自己想要见你——当他正在犹豫到底该不该再次回到一开始的理由时，一阵柔和的声音回答道：
　　「那么，明天下午过去打扰可以吗？」
　　「可以！」空井的回答声，泄露出了他此刻的心情。将刚刚异常高亢的音调努力调整回来后，空井说了声「恭候你的来访」，然后便依依不舍地挂断了电话。
　　*
　　当理香前来时，鹭坂即将异动的消息也已经公开了。不过空井以外的人似乎都已经隐约察觉到了，比方说鹭坂粉丝团的两大天王槙和片山，都没有出现太过惊讶的样子。
　　槙只遗憾地说「果然发生了吗？」片山也只像个小孩一样喊着「啊～啊～」表示不满。
　　「我已经找来了前途有望的人来接替我的工作，所以大可放心啦。」
　　鹭坂安慰了那两人之后，回头看向空井。
　　「推动蓝色冲击进行一般活动表演的工作也一起交接下去了，所以就拜托你啰。『宙色综艺秀』的拍摄应该可以成为推销工作的一大助力，所以你要好好加油。」
　　觉得自己留给后任者一份大礼而沾沾自喜的鹭坂，看来在空井提出「宙」的企划的时候，就已经收到内定调职的命令了。
　　「再来是小跳跳。虽然相处大概只剩不到一个月了，不过还是多多指教啦。」
　　鹭坂朝着理香随便挥了一下手，便跑回室长室去。理香慌忙地向他鞠躬行礼，但是他已经没在看了。
　　「你说他很寂寞是真的吗？」
　　面对理香一脸狐疑的质问，空井有点—地搔了搔头。可能讲得有点太夸张了吧。
　　「至少他是确定有在担心的。」
　　当空井让理香在接待室坐下，走到茶水间泡茶时，片山和柚木跑过来碎念着说：「你害我们担心死了！」唯独这次空井无法做出任何反驳，只能心甘情愿承受。
　　「让你久等了。」
　　发现自己已经回复到可以一边说出这句话一边端茶给她，空井的脸上自然而然地露出笑容。
　　「心情还真好啊。」理香取笑着说道。
　　「不不，因为终于可以向你报告许多事情了。」
　　「愿闻其详。」
　　在理香的催促之下，空井向前探出了身子。
　　「其实阿久津先生提出了希望在《宙色综艺秀》的第一集特别节目里，让『宙』的成员乘上蓝色冲击的委托。现在虽然还在协调当中，不过实现的可能性相当高。」
　　昨天空井也已经向阿久津报告过了。当时他报告的情况是「几乎定案」，而今天就正式发出GO指令，相言阿久津也已经立刻在着手进行电视台内部的协调沟通了吧！
　　「好厉害呢。」理香虽然口头上这么说，但是表情却依然保持着平静的微笑。或许，他早就已经从阿久津那里听说过详情了吧。
　　「我们帝都电视台也同样非常期待《宙色综艺秀》这个节目。阿久津先生也是在调回综艺娱乐部门没多久立刻接到这种大案子，所以我相信他也一定卯足了全力。」
　　「阿久津先生是你在《帝都夜线》的前辈对吧？」
　　「是的。他原本是综艺娱乐部门的人，然而之前《帝都夜线》的收视率滑落时，上面的人想在情报单元之类的地方增加一些想法灵活的新血，所以就把他调过来了。帮忙想出『妈妈和我的社会科』这个点子的人也是阿久津喔。」
　　空井之前就听理香说过，她原本的构想是「如今不敢再问别人的社会科」。以空井的角度来看，两边其实都不差，不过就一个迷你单元来说，做成儿童教育风格的「妈妈和我的社会科」相当受到大家欢迎，可见阿久津的想法更高一筹吧。
　　「阿久津先生真的是位擅长发掘综艺娱乐点子的人呢。像这次让『宙』的全体成员坐上蓝色冲击的点子，也是阿久津先生提供的。他似乎是从我的战斗机试乘企划书找到灵感的。他非常认真地说服我说，讲到『宙』就会想到蓝色，所以最适合让他们坐上『蓝色』冲击。」
　　看到理香笑着聆听自己说话，空井的语调也变得越来越昂扬。
　　「如果是蓝色冲击的话，的确是可能实现的事情啊。因为所有飞机都是复座规格，驾驶员也会让之后可能正式登场表演的受训驾驶员一起乘坐，所以也很习惯双人飞行。刚开始我还一直被束缚在体验搭乘战斗机的企划里，完全没想到这点……果然电视业界相关人士的想法真的都很灵活呢。和战斗机相比，给人华丽印象的蓝色冲击小队的确比较不会让人产生排斥感，而且也非常适合循序渐进地介绍给大众理解。」
　　「我想他可能没有考虑得这么深入吧？」理香露出了有点怀疑的表情。「搞不好就只是因为蓝色冲击小队的数量正好够『宙』搭乘这样的单纯想法而已唷。」
　　「就算一开始的契机十分单纯，但是就结果来说却是影响深远的厉害发想啊。我真希望能向他好好看齐呢。」
　　听到空井这么说，理香的表情虽然还是一派谦逊，但似乎显得相当开心。虽然身为电视台相关人员必须保持谦虚，但是空自前阵子才对她们提出抗议，所以现在亲耳听到空井的正面言论，肯定让她松了一口气吧。
　　「阿久津在很多地方的人面都很广，在公司里也是相当擅于交涉的人，我相信一定能够成功的。」
　　「我也非常希望如此。毕竟我们这里已经全部OK，之后就看电视台和『宙』这边如何安排了。」
　　确实，现在也只能期待阿久津的协调手腕了。
　　「其实我们现在也有新的方针，是让蓝色冲击小队不只参与航空祭等队内活动，同时也能在其他一般活动中进行飞行表演。目前这方面预定是由我负责推销，所以如果《宙色综艺秀》能够成功的话，之后要往这个方向推进也一定会比较容易，在这方面真的要致上深刻的感谢之意。」
　　理香迅速拿起了放在手边的笔记本。
　　「让蓝色冲击参与一般活动的意图是？」
　　「基本上，蓝色冲击小队几乎只有在航空祭和自卫队相关活动时才会进行表演。不过会来参加这些活动的人们，连同航空迷在内，都是一开始就对自卫队感兴趣的人，也就是类似支持者之类的……因为我们是不太讨人喜欢的组织，所以真的非常感谢他们。」
　　虽然只和鹭坂简单讨论过，但是对于早在推销战斗机试乘企划时就已经感觉到寸步难行的空井来说，这个方针实在非常简单好接受，甚至可以不必详细说明。
　　这时理香暂停不再作笔记，改拿起摄影机。然后她把摄影机移动到空井的斜前方，开始拍摄。大概她是觉得留下影像比较好，所以才切换了角度吧。空井也等到理香的准备全部结束之后，才继续开口说着：
　　「不过，以那些原本就可以接受的人们为对象进行表演，是没有办法让认知扩大的。」
　　以前空井还在筑城飞行队的时候，当飞机在滑行道上滑行的途中，有个位置相当接近外面码头的栈桥。位于对岸的那道栈桥上，总是有许多航空迷守候在那里，拿着望远镜努力伸长脖子往里面看。这虽然是经常出现在铁道等地附近的光景，但是一想到自己也有这样的粉丝支持，实在很让人高兴，所以只要注意到他们，空井一定会向他们挥手致意。
　　然而，这样热心的人绝对不是社会中的多数派。
　　「我们真正必须争取理解的对象，是那些对我们没有兴趣的人；我们不可以一直只依赖那些原本就围绕在我们身边的客人。正因如此，我们才会想让蓝色冲击在外界的活动上表演，想在那些对自卫队没有兴趣的人面前飞行，然后让他们产生『蓝色冲击好厉害啊！』的想法。毕竟产生兴趣，就是迈入理解的第一步啊。」
　　因为是在摄影机面前，所以空井有点犹豫该不该说下去，不过最后还是说了出来。
　　「我相信蓝色冲击绝对拥有足够的魅力，因为我自己也是在小时候看见了蓝色冲击，然后彻底迷上了它，甚至着迷到愿意为了成为驾驶员而努力的程度。」
　　听完这番话的理香也稍微犹豫了一阵子，最后终于下定决心似地发问：
　　「据说在你因事故而离开驾驶员职务之前，已经收到了转任蓝色冲击小队的内定命令；如今再以公关官身分进行与蓝色冲击小队有关的工作，请问你的心情如何？」
　　理香一脸紧张地望着空井。空井知道如果自己不愿回答，她一定会立刻把摄影机关掉。
　　——不过，既然对象是理香，应该就没有关系吧。
　　「我觉得，我应该是航空自卫队当中最喜欢蓝色冲击的自卫官了；我在明明伸手可及之际，骤然变成永远不可能抓住它，但却还是深爱着蓝色冲击。因为是我这种人成为公关官，所以我相信自己一定可以完美传达出蓝色冲击、以及坐在蓝色冲击上的驾驶员的魅力。」
　　空井因为感触太深而有点哽咽。理香也在这个时候放下了摄影机。
　　「……对不起，我以为自己可以更冷静地说的。」
　　空井有点尴尬地搔了搔头，而理香只是默默地摇头。她一边轻轻抚摸着搁在一旁的摄影机，一边轻声回答说：「我就诚心收下这段话了。」
　　当初我也是被她这样摸头的吧——空井一边注视着她温柔抚摸摄影机的手，一边回想起这件事，随后又自顾自地觉得害羞起来。
　　这时，理香突然抬起头说：
　　「等到这次《宙色综艺秀》的企划开始动作、取材完毕之后，我想把目前针对公关室的贴身采访作个结束。」
　　尽管明知道这一天早晚会到来，但是真的听到她说出口时，空井还是有种深深的寂寞感。
　　公关室的贴身采访结束之后，理香就不会像现在一样频繁地造访公关室了吧。这次因为彼此的误会，导致自己好像很久没有见到她，不过其实也只有短短两星期。从这件事就可以看出，理香是多么频繁细腻地关心着公关室。
　　这样会变得很寂寞呢——空井没有说出这句话，而是使尽全力，让自己用平淡的口气说着：「我知道了。」
　　鹭坂就要离开了，理香也会跟着离开。仿佛被人遗弃的感觉一再上演，让空井不由得感到心焦。自卫官本来就是必须不断异动的工作，现在怎么能说出这种像小孩子撒娇的话？可是，自己内心的某个角落的确像是被人撕开一样疼痛不止，完全无发掩饰。
　　来到公关室的这一年，就是这么的充实。
　　「不过我并没有调离原本负责自卫队的工作，所以贴身采访结束后，应该还是会需要各位照顾的。」
　　别再说了。空井几乎想伸手盖住自己的眼睛。
　　——说出这种话来弥补，只会让人觉得更寂寞啊。
　　「不过该告一段落的事情，还是要告一段落对吧。」
　　空井刻意提高了自己的音调。
　　「那我就非得让《宙色综艺秀》成功不可了。一定要让最后的工作华丽地结束才行！」
　　自己为了吹散沉闷气氛而刻意打起精神的声音，听在耳里实在既空虚又心痛。
　　*
　　阿久津那边的协调工作似乎也进行的相当顺利。
　　「不过，经纪公司那边提出了几个要求……」
　　电话另一头的阿久津发出了有点惶恐的声音。电视业界相关人士会抢先一步用这种方式开口，就表示他们即将提出相当困难的要求。
　　空井用力缩起了小腹等待。——来吧，这次你们想丢什么难题过来？
　　「那个，之前你曾提过低压舱训练对吧？」
　　包含低压舱训练的在内航空生理学实习，通常都是直接用低压舱训练装置的名称「chamber」来称呼的。
　　他该不会说，「宙」不想接受低压舱训练吧？不对，之前应该已经说明过这个步骤是绝对不能省略的。
　　「经纪公司方面是想请问，能不能让『宙』包场进行那项训练？」
　　空井不由得哑口无言。
　　公关室内部首要警戒的事项是对方要求省略低压舱训练，所以早就已经将让步条件决定为尽量配合对方的行程，而这个决定是因为之前设计阿桐的试乘计划时，电视台导播曾经相当在意低压舱训练训练是否能配合阿桐的行程之故。
　　这本来就是队员必须接受的训练，所以实施得相当频繁。一般来说应该是列出尚有参加名额的实施日让对方挑选的，不过事关「宙」的行程，所以空井已经取得了各相关部门的请解，就算是已经没有名额的日子，也会把队内参加者安排到其他实施日去，好让「宙」能够参加。
　　只是空井真的没想到，对方竟然希望包下整个低压舱。
　　「呃，请问理由是……」
　　「主要是经纪公司的要求，不过我们电视台这边也倾向这样处理。」
　　阿久津如此说道。
　　「低压舱训练是要花上一整天的训练课程对吧？让偶像明星跟普通人相处这么长时间，要是发生什么问题的话会很伤脑筋的。」
　　自卫官被唤成「普通人」实在很新鲜，空井用电话收不到的音量偷偷笑了起来。自卫官这个职业在一般社会大众的眼中很少被视为「普通人」，这同时也是自卫官长久以来相当苦恼的一点。像这样毫不犹豫地把自卫官当成普通人看待的例子，还真的相当罕见。
　　「要是一不小心出现哪位队员在自己的部落格里公开什么幕后花絮或偷拍照片的话……」
　　「JJ企划」是以严格保护艺人隐私闻名的经纪公司。要是真的出现这种状况，就算整部影片都已经拍摄剪接完成，还是有可能全部废弃不使用的。
　　「以帝都电视台的立场来说，一旦发生问题，和经纪公司之间的关系也会恶化，所以……」
　　「我们一定会确实指导所有队员不要这么做……因为大家都是自卫官，所以命令是一定会遵守的。」
　　「话是这么说没错，但是不怕一万、只怕万一啊。」
　　看来他们针对的不是参与者的水准高低，而是只要有留下任何一点可能性就不行；而且从阿久津的口气可以清楚听出，这是他们绝对不会让步的条件。硬要说的话，这或许是电视台为了向经纪公司表示他们在照顾艺人这方面，一定会做好万全准备也说不定。
　　「我知道了，我们会检讨看看。不过希望您也能事先想好让步对策。」
　　由于不能直接将对方的要求照单全收，所以空井只能尽力表示这个要求的难度相当高。
　　「然后，另一个要求是有关蓝色冲击小队的。」
　　蓝色冲击那边也有什么要求吗？
　　空井作好迎战准备，而阿久津对他说：
　　「『宙』的其中一位成员希望能指定搭乘五号机……」
　　这又是一个出乎意料的要求，空井再次哑口无言。
　　「请问可能吗？」
　　阿久津似乎把空井的反应解释成难度过高，所以又问了一次。
　　「呃，这个嘛……因为之后才要决定由哪一位乘坐哪一架飞机，所以并非不可能，只是……」
　　五号机就是前辈「艾菈」岛崎所乘坐的单机领队（注45）座机。（注45：原文为「lead　solo」，指的是表演双机单独飞行方阵（solo）的时候，担任领队的飞机。在蓝色冲击小队中，通常是以五号机为长机，六号机为僚机，平时分别位于队伍的左翼和右翼。）
　　「只是，单机领队是倒飞动作最多的位置，可能需要先评估对于搭乘飞机的适应程度如何才能判断……请问这一点没问题吗？」
　　「是的，他本人也是知道这一点才提出要求的。」
　　这又是另一件让人意外的事。
　　「那么，可以请问是哪一位吗？」
　　在鹭坂的薰陶之下，公关室的室员们几乎都已经清楚掌握了「宙」的每一个成员，而空井有点感兴趣，究竟是哪一个人提出这个要求。
　　「是高柳良毅。据说他好像从小时候开始，就一直是蓝色冲击小队的粉丝。」
　　喔！空井心中擅自涌出了亲近感。既然他是可以明确掌握蓝色冲击编队位置的粉丝，那么还真想帮忙实现他的愿望呢。空井仔细询问之后，得知高柳本人似乎也很少晕车晕机。
　　「我知道了，既然如此应该没问题。不过之后他若是因为恶心而呕吐的时候，希望各位不要因此取消播放。」
　　「嗯，如果真的碰上这种状况，我们会立刻把画面转到其他成员身上的。」
　　之前以阿桐为对象时，因为他本人的体质是一定会晕车晕机，所以企划的推动才会受挫；而现在的「宙」则是有五名成员，所以这一点算是相当轻松。
　　挂上电话后，空井立刻找了比嘉和片山商量有关包下低压舱的事。
　　「这意思是说，要我们为了区区五人就启动低压舱吗！」片山立刻开始抱怨。
　　「就算找遍全国，我们空自也不过只有区区四架而已啊！而且行程都已经排得满满的了！」
　　日本国内拥有低压舱的单位，只有航空自卫队的入间、松岛、滨松，筑城四个基地，以及宇宙航空研究开发机构（JAXA）而已。由于全国总计仅有五架，因此低压舱几乎是随时满档运转的；不只是自卫队内，就连航空科学和医疗相关的实验，也必须要用到低压舱来进行。
　　「而且地点又是在入间。」
　　为了考虑「宙」的行程以及摄影安排方便，帝都电视台从一开始就指定了入间基地为拍摄地点。入间的低压舱可以一次接受十四名训练生，设备也是全国最新。也正因此，那边的受训者非常之多，想要一次包下一整天，势必会带来相当大的负担。
　　「对方的优先顺位是日期还是包下一天？」
　　提出这个问题的人是比嘉。
　　如果能够针对日期作出让步来取代包下一整天，例如在预定使用日以外的日子或假日进行低压舱训练，那么就可以省去变更练习生预定时程的麻烦。虽然变更预定和追加新的训练日到底哪一个比较麻烦，必须由负责训练的航空医学实验队来判断，不过选项的有无，能让基地方面产生截然不同的反应。
　　「如果对方的行程真的除了把我们的训练日接收一天过去之外，没有其他方法可以腾出时间来的话，那我们也没办法；不过还是希望可以在转告入间基地之前，把事情彻底问清楚。」
　　「不好意思，那我马上问。」
　　因为被包下整个低压舱的条件吓到，导致空井没有留意到这一点。「你果然还是太嫩了啊。」片山洋洋得意地落井下石，不过空井还是只回了一句「不好意思」，便迅速将他的话给抛在脑后。
　　「截至目前为止，其他要求大概就只有成员之一的高柳先生想要搭乘单机领队机而已吧。据说他本来就是蓝色冲击的粉丝喔。」
　　「喔，很有胆识嘛。」
　　片山像是十分佩服似地瞪大了眼睛。
　　「关于晕机这一点没问题吗？」
　　「其实我有点担心，因为小型航空器比较容易感受到较强的负G力啊。」
　　比起承受强大的正G力，意外地有很多人认为G力较轻的负G力所产生的漂浮感，反而比较容易让人觉得恶心。空井还是航校学生时，也因此吐过好几次。
　　「不过呢，就算他真的吐了，也只要把那一段画面剪掉就好。下机时就算摇摇晃晃站不住脚，也可以靠着其他成员掩饰过去吧。」
　　「本来还觉得一次接受五人试乘真的很麻烦，不过碰到这种状况的时候可以这样应变，其实还挺不错的。」
　　「就是说啊。如果只有一个人的话，只要那个人一出局，整个企划本身也会跟着出局呀。像阿桐就是这样。」
　　之后，空井为了确认比嘉所指出来的问题点，而再次拨打电话给阿久津。
　　*
　　结果，两相对照「宙」和入间的低压舱航训练行程之后，最后决定将「宙」的包场讲习日定在设备的非运作日实施。
　　不过为了实施训练，航空医学实验队追加了新的条件。当初的拍摄计划当中原本没有拍摄航空生理训练的预定计划，不过现在希望电视台能够拍摄并播放这段内容。
　　「咦？可是这样的画面也太平凡无奇了吧？」
　　阿久津一开始完全不感兴趣，不过空井和比嘉两人一起杀进了电视台进行交涉。负责人虽然是空井挂名，但是真正负责说服的反而是站在现场协调立场上的比嘉。
　　「毕竟，入间方面也是为了节目，而特别让各位包下整个低压舱啊。这个做法不但至今未曾有过先例，而且也对基地的队员们带来了预定勤务之外的巨大负担。如果能像我们当初所要求的、请各位在队员训练日一起接受训练的话，那我们也比较好取得基地方面的谅解……说到底，入间那里也经常举行包含外来人士的训练，所以这方面也比较好通融。」
　　当比嘉指出这一点，阿久津露出了不太自在的表情，看样子应该是击中他的要害了吧？于是比嘉继续乘胜追击：
　　「然而，现在却是为了《宙色综艺秀》而增加了原本不需要的作业，所以入间方面也不可能白白协助，否则就会变成让外界人士获得特殊利益、也就是将设备或队员平白提供给特定的个人或团体运用。」
　　「这应该没有这么严重吧？」
　　看到阿久津的犹豫态度，空井也立刻帮忙补上说明：
　　「因为我们是使用税金的组织。像协助拍摄这件事，再怎么说也是以『让大众能够更加深入了解自卫队的公关活动』这一名目才获得许可的；因此，并不是任何事情都可以毫无原则地提供协助。」
　　如果是在尚有名额的状况下让外来人士接受训练，那么「因为有外来人士前来搭乘，所以部队必须提供支援与协助」这一名目就能成立；可是如果只为了「宙」而单独进行讲习，就不能使用这个名目了。如此一来，便非得找到一个入间基地专有的协助理由才行。
　　「若是能在电视上介绍低压舱训练的内容与重要性，就可以用这个名目派出队员。这是我们多方寻找了入间基地能够提供协助的理由之后才提出的建议。」
　　如果不吞下这个条件，入间基地就不可能协助拍摄了——比嘉的弦外之音正是如此。
　　「当然，如果「宙」的成员能在尚有名额的日子接受讲习的话，那就是另外一回事了。」
　　「我知道了，就加进低压舱训练的拍摄吧。」
　　阿久津马上就被说服了。看来这一点是他无论如何都不能让步的底线。
　　「既然这样，干脆就用蓝色冲击试乘特别节目的形式，花个一小时来进行介绍也不错哪。」
　　如果是这样，为什么不一开始就这么做啊！空井在心中爆出了不满的呼声，不过最后还是硬是忍住没让它出现在脸上。
　　「这样很不错呢，毕竟让偶像团体一起坐上蓝色冲击的画面，可是稀奇到将来可能不会再发生第二次的程度啊。」空井说出这番话迎合对方。
　　「那么，我再和剧本家讨论一下节目构架。」
　　讨论结果之后，阿久津立刻匆忙地离席，空井和比嘉也跟着离开会议室。
　　走向停车场的途中，空井重重叹了一口气。
　　「果然，施加压力的场面还是有其必要性呢。」
　　「那是当然的，因为我们有绝对无法让步的原则啊。」
　　「不过我们一直没办法让对方顺利了解这一点……」
　　「把我们这边顾虑的事情再一次全部摊开给对方看，这也是很重要的。因为人类总是很快就会忘记别人所顾虑的事情呀——特别是媒体相关的人。」比嘉笑着说。
　　「不过，阿久津先生还算是比较好说话的人喔，因为他有明确的优先顺序。如果是那种这也不要、那也不要的人，那就真的让人伤透脑筋了。」
　　「听稻叶小姐说，他好像是非常能干的人。」
　　有这样的前辈在，相信理香将来也会变成相当能干的人吧？抵达停车场的空井边抱着这样的想法，边坐进了公务车的驾驶座。
　　原本最大的瓶颈就是围绕着低压舱训练的攻防战，不过在事情说定了之后，整起事件的进展反而顺利到让人有点意外的程度。
　　低压舱训练和飞行日程的决定，是在《宙色综艺秀》的企划提出之后两个星期。低压舱训练是在三月的第三周，而飞行则是在前者结束后两天。在完成低压舱训练，并以年为单位排队等待体验试乘的所有人当中，这可说是异常的实现速度。
　　然后，马上就到了低压舱训练的日子。
　　*
　　举办讲习的地点航空医学实验队厅舍里，来了两个摄影班。
　　一个是《宙色综艺秀》，另一个则是理香的公关室贴身采访队伍。另外，进行蓝色冲击体验飞行的那一天，理香也会率领摄影班进入松岛基地。
　　平常总是坐满了需要装置运作两次、将近三十名受训者的航空生理训练教室里，今天的受训者只有「宙」的五名成员，取代而之的是电视台和经纪公司的工作人员也跟着进来，所以人口密度和平常差不了多少。
　　平均年龄二十三岁的「宙」在进入厅舍的时候表现得相当热闹，特别是原本就是航空迷的高柳，更是在看到教室里当做教材用的F—15弹射座椅的时候，当场冲过去大叫：「好棒——！」引起一阵大骚动。
　　「这是真的实物吗？」
　　他开口询问正在讲台上准备投影机的二尉教官，而对方回答：「是真的喔。」
　　「这是把训练时坠海的F—15打捞上来时回收回来的东西。如果想要的话可以坐坐看喔，而且也可以拉弹射把手。」
　　「欸——真的吗！」
　　高柳出乎意料的快攻，让摄影班人员急忙开始运作摄影机。
　　「这个真有这么厉害吗？」其他成员询问者，而高柳则是一边在座位上坐下，一边点头回答说：
　　「因为这不是模型，是实物啊！平常根本没有机会坐，而且现在甚至还可以拉弹射把手呢！」
　　「大概多少钱啊？」这个意外的问题忽然冒出来，让高柳侧着头思索了一下。
　　「记得一架飞机大概是七十亿到八十亿圆，所以这一张椅子应该也要一两百万吧？」
　　「实际上是多少呢？」高柳询问的对象是正在帮他系上座椅安全带的教官。
　　「差不多吧，说不定会更贵一点。」
　　虽然是有点模糊的回答，但是已经成功点燃成员的兴致了。只见他们纷纷说着「来坐来坐吧」，开始猜起拳决定先后顺序。
　　系好安全带的高柳兴奋地说：「这真的固定得很牢靠呢。」
　　「可以拉吗？」他毫不迟疑地握住了弹射把手，可见他的确对于战斗机的构造有一定程度的掌握。
　　「要相当用力喔。」高柳在教官的提醒用力拉起把手。喀擦一声，座椅滑动的恐怖声响立刻让正在猜拳的其他成员吓一大跳，然后一群人爆笑出来。
　　空井在远方眺望着这副光景，苦笑着说：「还真是热闹啊。」
　　「这样他们有办法乖乖上课吗？」
　　当空井开始表现怀疑时，理香帮忙回答：「我想应该不会有问题的。这家经纪公司的艺人们似乎都有针对这一部分进行严格的教育训练。像他们刚刚过来的时候，不也和所有人都好好打过招呼了吗？」
　　「这么说来也是啦。」空井回想起刚刚迎接团员时的状况。他们不只和介绍给自己的相关人士打招呼，就连其他部门只是刚好经过的队员，也都确实向对方出声打了招呼；反倒是被打招呼的队员有点困惑，为什么电视上出现的艺人会和自己打招呼？
　　后来讲习真正开始的时候，团员们一改开始前互相嬉闹的态度，变得十分安静。对于教官的讲解，他们的反应都相当良好；虽然频繁发问的情况和上电视的时候差不多，不过并没有出现离题或是不正经的征兆。
　　教官说明了在飞行前摄取水分，可以有效增加对抗缺氧以及加速度的耐力之后，又补充了一点警告，那就是不可以喝果汁。
　　「一瓶五〇〇毫升的果汁，就相当于糖包十八包左右的糖分。如果驾驶在每次飞行时都喝果汁的话，往后可能会有罹患成人病的风险。」
　　「真的吗！？」团员们一片哗然。
　　「实际数字化之后，冲击还真不是普通的大耶！」
　　「呜哇，我每次拍摄的时候都会喝的说！」「你完蛋了啦！」
　　看着这片光景，空井忍不住偷笑起来。一旁的理香开口询问：「怎么了吗？」空井回答说：「因为我也听过这个故事很多次了……由于更新驾驶员资格的时候一定要接受低压舱训练，所以驾驶员在退休之前，实在不知道要听多少次啊。」
　　理香似乎有点不知道该如何回应，于是空井连忙打了圆场：「你可以不必这么在意，没关系的。」
　　「不过，之后还会有更让他们吓一跳的事情喔。」
　　接下来，就在教官正在说明气压变化的时候，
　　「下午各位就要进入低压舱，亲自体验高度急速上升而气压急速下降的状态。不过，要请各位绝对不要试图忍住放屁或打嗝。」
　　咦——！「宙」再次掀起一片大骚动。
　　「对偶像来说相当不妙吧，那个！」
　　教官立刻打断了团员之间的交头接耳。
　　「就算对偶像来说相当不妙，也请绝对不要忍耐。」
　　放声爆笑的团员当中，有一人提出问题。
　　「那是一定会放出来的东西吗？」
　　「一定会。顶多只会有从上面比较容易出来，或是下面比较容易出来的差异吧。」
　　听得一愣一愣的理香小声地询问空井，「会放出来吗？」而空井也回答说，「会放出来呢。」
　　「因为气压下降时，空气不是会膨胀吗？体内也会出现同样的状况。因为胃肠内的空气膨胀，所以会自动寻找出口排放出去。从上面的出口排放的话就是打嗝，从下面的出口排放就是放屁了。」
　　「真的没办法忍住吗？」
　　「常有女性因为害羞而企图忍耐，不过后来都发生了很严重的问题喔。」
　　因为理香害怕的表情实在太有意思了，空井忍不住把自己的声音弄得愈来愈惊悚。
　　「如果在强忍的状况下升到更高的高度、气压变得更低的时候，体内的气体就会膨胀得更大。到了那个时候，就算想把膨胀气体排出体外，也没办法从嘴巴或肛门这种小洞排出去了。然后，你知道会发生什么事吗？」
　　理香思索了一下之后回答说：「会变得很难过吗？」
　　然后，空井说出正确答案：
　　「气体会压迫到内脏，然后产生剧痛。」
　　「会到无法忍耐的程度吗？」
　　「我以前接受低压舱训练的时候，曾经有人被救护车运走喔。」
　　讲台上的教官也正好说出同样的话吓唬「宙」，让他们发出「耶——！」的夸张惨叫声。他们应该是为了节目效果，才故意表现得更加搞笑有趣的吧。
　　「所以，稻叶小姐也千万不要忍耐喔。」
　　「为什么前提会变成是我必须进入低压舱啊！」理香像是相当生气似地嘟起嘴巴。玩笑可能有点开过头了吧？空井暗自心想。
　　「不过呢，实际上在低压舱里，所有人都会放屁放个不停，根本听不出来是谁放的，所以完全和丢不丢脸之类的问题无关，你大可放心喔。」
　　「就说了我不会进去的！」
　　就在教官继续说着为了不让体内累积气体，所以午餐必须细嚼慢咽等注意事项中，讲习顺利继续进行下去。
　　午餐过后，「宙」在下午的低压训练开始之前先行更换服装。
　　其实训练时也是可以穿着便服的，不过为了让他们更有干劲，入间基地特地准备了飞行装和外套。
　　《宙色综艺秀》的公关行程，是由负责接收人员的入间基地主导；至于从公关室前来支援的空井，则是负责对应贴身采访的理香。
　　应该让公认最辛苦的第一线人员展现出最帅气的一面，这是鹭坂的一贯坚持。就算是有知名艺人前来也一样，举凡和艺人直接交涉、或是和电视工作人员之间的斡旋等，这些动作基本上都是让给基地公关班进行主导。
　　话说回来，片山属于那种所有事情都要事必躬亲的类型，因此容易强出头，和现场的冲突也多；所以当他进行大型企划时，比嘉总是必须中途出面帮忙，其原因也正在于此。
　　而空井最受人称赞的一点，就是他绝对不会做出逾越本分的事情。事实上那一天，他把所有事情都放手交给了基地公关班去处理，结果反而进展得更加顺利。
　　入间基地的安排似乎也相当合「宙」的胃口，只见他们一边兴奋地打闹，一边走进更衣室。
　　进入水槽形状的低压舱内，还要经过一段关于氧气面罩和氧气调节器的操作方式，以及如何排除耳中压力的说明，其后就会开始进行在十分钟内急速上升至三万六千英尺高的训练，换算成公尺的话就是大约一万一千公尺。除了来不及排除耳中压力的情况下会稍微暂停之外，基本上是完全不中断的急速减压。
　　低压舱内的声音会被播放到外面，所以当气压开始下降时，马上就响起了一连串的屁声，声音之大之快，几乎让正在训练室外进行拍摄的电视工作人员全部当场瞠目结舌。
　　「宙」的成员们也只有在一开始的时候还会大声嚷嚷着「呜哇，放出来了！」之类的话，随后立刻安静下来，任凭屁声连环放。
　　「以综艺节目的角度来说，他们应该要继续大闹才有意思啊。」阿久津似乎有点不满。
　　「我想他们应该正忙着排掉耳中的压力，没有余力做这个吧。」
　　听到空井的说明，理香疑惑地问道：「原来这是这么忙碌的事吗？」
　　「如果没有连续不断地排出去的话，马上就会堵住的，甚至可以一清二楚地感觉到凝固成团的空气塞住自己的耳朵。这也和放屁、打嗝一样，只要动作稍微慢一点，空气就会没办法从耳洞里面排出来……看。」
　　训练室里有一名团员举手要求暂停，随后教官立刻帮他点了鼻药。
　　「只要稍微分心，就会马上来不及排掉耳中的压力。感觉像是排出和阻塞两者不断互相追逐一样，一个不小心鼓膜就有可能破裂。而且戴着氧气面罩其实也很难排出耳中压力，所以我相信大家现在都是拼了命在努力的。」
　　由于外耳道较为狭窄，比其他孔穴都要更容易塞住，所以疼痛也比较容易产生。不管怎么排出压力，耳朵都还是一样被空气塞住的感觉，要是没有习惯的话，可是相当恐怖的。
　　两小时左右的训练结束后，就会当场立刻发给受训者低压训练完成证明书。拍下了接过证明书的状况，以及大家互想讨论关于训练的感想之后，外景拍摄便顺利结束了。
　　然而之后播放的时候，低压训练室内的训练画面却被全部剪掉了。
　　原因是，经纪公司方面对放屁大合唱状态的训练光景发出了NG指示。
　　「果然对于偶像明星来说，放屁实在不是一件理想的事啊。」入间公关班对此感到相当遗憾。航空生理训练虽然多由上午的讲习画面所构成，但是航空医疗实验队最大的亮点，毕竟还是全日本最大的低压训练装置；这一段被全部剪掉，肯定让他们非常扼腕吧。
　　至于入间基地之后向空幕公关室提出了「希望下次能找公开播放放屁也没关系的艺人过来」的要求，则又是另一段插曲了。
　　*
　　两天之后的飞行日，松岛基地周遭出现了一望无际的晴朗蓝天。对于现在这个时期就算下雪也毫不奇怪的东北地方来说，实在是非常幸运的天气。
　　「真厉害啊，果然一流的艺人都有惊人的好运气。」
　　发出感叹之语的人是鹭坂。这次空幕公关是派来送到基地参与拍摄的人是鹭坂和空井。
　　主角是第一线的地方基地，向来抱持这个主张的鹭坂，原本不太想前来参与这个甚至不是他自己主导的企划案，不过空井拼了命地不断哀求，最后才把鹭坂成功拉了出来。
　　「毕竟这是超大规模的企划嘛；如果能由室长口中说出『感谢松岛基地的全力配合』等感谢之语，一定很不错吧！」
　　其实空井本来还想加上一句「而且……」
　　——而且，这是最后一次了，不是吗？
　　等到《宙色综艺秀》第一集特别节目播出的时候，鹭坂就已经不在公关室里了。
　　「正因如此，我无论如何都想把他拖出来。」空井在接受理香采访时这么回答着。
　　「教导我公关的意义与成就感的人正是室长。我身为公关官虽然还不成熟，但是总算能在室长离开公关室前夕实现自己的企划，所以希望务必能让室长看到最后。」
　　不过不管怎么说，他都是公开表态自己是追星族的鹭坂；因此，自己在爆红之前就一直密切注意的「宙」能够协助完成自卫队公关活动，他不可能不会高兴的。事实上，当鹭坂看到进入松岛基地的「宙」本尊时，他其实也在背地里兴奋地说着「好厉害，本尊的脸蛋果然很小！」之类的话。
　　摄影是从飞行前的简报工作开始的。穿着紧身飞行装的「宙」的五名成员和蓝色冲击的驾驶们，一起围着会议桌开始开会。
　　一号机的飞行队长开始发表驾驶员和宙的团员组合。
　　「……接下来是高柳先生，搭乘的是五号机。」
　　原本就希望搭乘单机领队、也就是五号机的高柳立刻高举双手欢呼：「太棒了！」
　　「驾驶是岛崎三佐，无线电代号是艾菈。」
　　「请多指教。」
　　看到用低沉声音回答的岛崎本人，「宙」的成员们不禁掀起一阵骚动。
　　「这个人是艾菈！？」
　　「虽然很失礼，但是实在不像艾菈这名字的形象啊！」
　　躯干矮壮、脖子粗短、长相恐怖的大叔和代号之间的落差，似乎完美引爆了电视节目的效果。
　　「我一直以为绝对是这个人呢！」高柳伸手指着还没有被点名的六号机驾驶。
　　高挑的身材，长相也相当柔和的六号机驾驶，就算拥有像「艾菈」这种女性化的代号，也的确没有违和感。
　　「那个，请问您为什么取名叫做艾菈呢？因为您实在相当有男子气概，所以落差有点……」
　　高柳提出疑问时相当小心自己遣词用句，而岛崎则是对于男子气概这个用词感到相当满意。
　　「从岛崎的『岛』字的英文『Island』缩写而来的。」
　　随后大家便开始热烈讨论起各自的代号。驾驶们也开起了各式各样的玩笑，气氛变得相当和谐融洽。
　　专业问题只在驾驶之间确认过后便轻轻带过，之后和「宙」的交谈内容都是回答他们的问题。
　　其他成员似乎不知道应该问什么，不过高柳立刻举起了手。
　　「今天会进行一些有高度的特技飞行吗？」
　　由于有时会因为云量和风向等状态而决定不进行需要高度的特技飞行，所以他似乎相当在意这一点。
　　「今天的云量很少，大气的状态也很不错，我想应该可以进行全套的飞行表演喔。不过途中要是有人觉得不舒服的话，就有可能中断了。」
　　「大家绝对不可以放弃喔！」高柳对其他成员提出强烈要求后，下一步终于要登机了。
　　在装备室里穿好抗G衣和安全带后，「宙」的五名团员一接过安全帽，立刻发出一阵欢呼。
　　「这难道是我们专用的吗！？」
　　安全帽上各自贴了写有他们名字的透明贴纸。
　　这是公关室根据以往经验提出的建议。之前在协助拍摄「炽天使」的PV时，曾经在安全帽以及T—4机身上加入成员的名字，做成「炽天使专用」的演出而大受对方好评；这次蓝色冲击的机舱盖当然也在不影响视线范围的位置，贴上了成员的姓名贴纸，让「宙」和摄影班都惊喜不已。
　　站在一旁的松岛基地公关班成员也对空井表达了他们的喜悦之情。
　　「有做这个果然太好了，真是感谢各位的建议。」
　　「不会，有帮上忙就够了。」
　　负责公关室贴身采访的摄影师将这段对话给拍了下来。尽管没有错过任何一个「宙」和蓝色冲击的画面，但是贴身采访毕竟还是以追逐幕后的公关行动为主。
　　「宙」的成员终于全部坐进了蓝色冲击，开始进行滑行。一号机至四号机所采取的是钻石编队起飞。
　　之后五号机采取的是低角度古巴起飞（low　angle　Cuban　take　off）。飞机离陆后便以超低空在跑道上直线飞翔前进，然后一边拖曳着烟雾一边朝着上空回转；回转到倒飞动作时再一边翻滚一边下降，最后再以水平飞行方式，从跑道上方三百英尺处横向通过。
　　一开始就出现如此高机动的演出项目，让地面上的电视工作人员全都大惊失色。坚持要求搭乘五号机的高柳肯定也已经吓破胆了。机舱内也架设了拍摄团员的模样的摄影机，相信他的表情一定很有看头。
　　最后的六号机在离陆之后立刻进入滚筒式翻转飞行（roll　on　take　off），以滚转爬升起飞（barrel　roll）。
　　空井抬头望着以蓝天为背景，描绘出各式各样图案的蓝色冲击，这时理香开口问他说：
　　「请问你现在的感想如何？」
　　虽然知道摄影机现在正在拍摄自己，但是空井还是仰望着蓝色冲击，没有回过头来。
　　因为自己制作的企划，所以蓝色冲击现在正在遨翔。而且是在万里无云的最佳条件之下。
　　「……实在不胜感动。」
　　空井好不容易才挤出这样一句话。
　　失去驾驶员资格的时候，空井一直以为自己再也不可能和蓝色冲击有所关连了。
　　可是，现在正牵连在一起。
　　理香没有再提出任何问题。
　　她就像是为了让空井一个人独处似地，带着摄影机悄悄离开。
　　在这之后，理香似乎是去寻找鹭坂的下落了。站在停机坪一角的空井正丝毫不厌倦地继续抬头仰望即将进入中盘的特技飞行表演。这时，因为正在拍摄蓝色冲击而暂时有空的阿久津走了过来。
　　「你好，承蒙照顾了。」
　　他的态度相当轻松而且灵活，虽然同为电视业界相关人士，不过却和认真过头的理香大不相同；说不定理香那样反而比较异常。
　　「后半部就会出现比较壮观的特技飞行喔。」
　　「嗯嗯，你是说爱心形状的那个吧。」
　　先在空中画出爱心然后再穿过它的「一箭穿心（vertical　cupid）」，是相当受欢迎的特技飞行科目。
　　「我打算拿那个来当成VTR的主轴。」
　　阿久津边说边打算拿出香烟，空井伸手制止了他。
　　「不好意思，这里是停机坪，所以不能有任何火星……」
　　「啊、抱歉。」阿久津再次把香烟塞回口袋深处。
　　「多亏各位的帮忙，应该可以完成一集相当好的特别节目了。」
　　「不不，我们才要感谢您提供了这么好的一个机会，真的让我们获益匪浅。想不到竟然能把体验搭乘战斗机的企划延伸发展到蓝色冲击，我们根本想不到这样的点子。」
　　「啊，那其实是稻叶想的点子喔。」
　　「咦？」空井一时语塞，而阿久津则是笑着说道：「很意外吧？」
　　「当初我一直把她当成从记者转职过来的死脑筋大小姐，不过不知为什么，她的感性却是意外的好啊。像现在她手上的『妈妈和我的社会科』单元也是，虽然我最后有稍微修正一点，不过架构本身几乎全部都是她自己完成的。」
　　先别说这个，我比较想知道有关蓝色冲击的点子的事！正当空井要插嘴说出这句话的时候，察觉到状况的阿久津开始说明起来。
　　「以前稻叶曾经拿空井先生的企划书给我看，而我在寻找《宙色综艺秀》的特别企划时就想到了这个。」
　　空井的确经常把企划书当成采访用的资料交给理香，而且空井也记得自己确实曾经向她随口提过，「如果可以的话，就请帮忙拿去别的地方推销吧！」
　　「所以我稍微和稻叶讨论了一下，不过最后得到的结论是，若是要动用高达五架的战斗机，恐怕很难实现。这时稻叶突然说了：『如果是蓝色冲击小队就会有六架飞机，搞不好行得通呢？』」
　　啊，原来如此；空井想起了之前向理香报告《宙色综艺秀》时的情形。当空井以为这是阿久津的提案而大力赞赏的时候，理香则是犹疑地回答：「搞不好只是意外出现的单纯想法而已喔。」
　　原来她并不是为了自己人表示谦虚，而是为了自己表示谦虚啊。
　　「而且『宙』和蓝色冲击的印象也很合啊。」
　　之后空井再也没办法静下心来听，而阿久津做了一点说明之后，也回到摄影班那边去了。
　　空井的胸口虽然紧紧揪在一起，但是并不痛。当初彼此误会时实在痛不可遏，但是后来她回到自己身边时，却又如此甜蜜。
　　你知道吗，稻叶小姐？空井再次抬头看向蓝色冲击飞舞的天空。
　　第一次见面的时候，我一直觉得我跟你绝对无法相互理解，眼前全是一片漆黑。
　　但是在过了短短一年之后，现在又是如何呢？
　　万里无云的蓝天上，憧憬的蓝色冲击画出了完美的一箭穿心，随后飞离。
　　*
　　除了低压舱内的光景无法播放外，在没有出现其他特别严重的问题，《宙色综艺秀》的制作似乎进行得相当顺利。
　　据说在VTR当中，原本就是航空迷的高柳成了相当称职的解说员。
　　「哎呀～不能在公关室跟大家一起看，实在可惜啊。」
　　鹭坂一边喝着最近迷上的苏打水掺烧酒（注46），一边笑着说。（注46：日本的居酒屋常会用名为「hoppy」的苏打水与烧酒调和，既可降低酒精浓度，又可保持酒的美味。）
　　周末，大家选在比平常稍微高档一点点的店内，举行了鹭坂的送别会。鹭坂的费用是由部下们平均分摊。
　　理所当然一同出席的理香也提出了帮忙分摊费用的要求，但是担任干事的槙还是以「这样会变成利益输送」为由推辞掉了。另外片山也曾自告奋勇想成为干事，但是阶级较高的槙已经出面，所以他也只好让步。
　　「那么，在大家聊得这么热络的时候！」
　　然而，片山还是担任了提供余兴表演的角色。只见他从自己带来的巨大公事包里，拿出了笔记型电脑和DVD盒。
　　「为了帮室长送行，我试着准备了这样的东西！」
　　DVD上贴着他自己列印出来的标签，上头写着「公关室长·鹭坂正司的轨迹」。
　　「这是什么东西？别做这么无聊的事情啊。」
　　部下们根本不理会有点无奈的鹭坂，开始在摆满了料理和酒的矮桌上腾出空间，放上笔记型电脑，片山则是马上动手播放DVD。
　　DVD的内容，是鹭坂在空幕公关室里曾经经手过的公关企划纪录。依照时间顺序，公关室曾经协助过的节目内容，开始以文字摘要的介绍方式一幕一幕地播放出来。BGM也是用鹭坂喜欢的曲子加以编曲，制作得相当讲究。
　　「哎呀～想不到你还满厉害的嘛！」柚木瞪大了眼睛。
　　文字摘要介绍结束后，下一个出现的画面是公关室。在仿纪录片访谈形式的影片中，打上字幕加以介绍的第一个人就是柚木。
　　「等等，为什么把我放在第一个啊！」面对柚木的追问，片山只用了一句「这是大家的意思」，就把她打发掉了。
　　Q．鹭坂室长是什么样的长官？这一行字幕出现后，画面中的柚木陷入了沉思。
　　「一言以蔽之，就是追星族吧？」
　　柚木二话不说直接断定的评语，让周围的人全都爆笑出来。因为喝了酒，所以大家的笑点都变得有点低。
　　「每天都在说什么MAYA如何如何、『宙』又是如何如何，实在是超烦的啊。」
　　Q．他的追星程度如何？这行字幕出现后，负责回答的人变成了槙。
　　「不论男女老少，毫无死角。我想就算是和偶像宅交谈，他也有办法轻松聊开吧。」
　　依照这个模式，部下们开始用搞笑的方式轮流说出鹭坂的坏话。片山把整部影片剪辑得相当轻快，从中途开始简直变成了像是验证都市传说的节目一样。
　　最后画面切换，出现一行看似正经的文字：「接下来，我们将请到媒体相关人士谈谈鹭坂室长。」
　　接下来的一瞬间，大家发出了迄今为止最大的爆笑声；因为下一个在眼睛上打上马赛克的登场人物，不管怎么看都是理香。
　　「就各种意义上来说，都是相当自由自在的一个人呢。」听到这句包含了种种意味的评语，连同鹭坂在内的公关室成员全都大声叫好，不过当事人理香则是貌似害羞地低下头去。
　　「第一次和他见面就被叫成小跳跳的时候，我真的不知道该拿他怎么办才好。」现实世界当中的理香相当难为情，不过画面当中的发言却是相当咄咄逼人。
　　「你还满投入的嘛！」空井偷偷消遣她，而理香则是满脸通红地反击说：
　　「这是片山先生的演技指导啦！因为他说直到OK之前，都不会放人离开的关系的说！」
　　虽然大家都知道片山正在四处搜集制作这支VTR所需的相关人士感想，不过大家都只知道自己的感想。因为片山说这是之后播放时的乐趣所在，所以制作途中坚持不让任何人观看。
　　「对室长有什么要求吗？」这个问题一出现，理香立刻回答「请不要再叫我小跳跳了！」又逗得大家笑了起来。
　　之后，理香眼睛上的马赛克突然被拿了下来。
　　「虽然被嘲笑得很惨……不过我绝对不会忘记您对茫然无知的我所做的一切指导。真的非常感谢您。没有办法趁鹭坂先生还在公关室的时候让您看见特辑节目，实在让我觉得非常遗憾。据说您之后是调动到千岁？我一定会在近期内将节目完成，届时还请您务必在北海道的相关电视频道，观赏它的播映。」
　　从这一段开始，整部影片的氛围出现了180度的大转变。从原本模仿纪录片节目的搞笑风格，转变成毫无修饰的家庭录影带。
　　「鹭坂室长的决策力和突破力，真的让我们这些部下觉得很可靠。」接下来换成比嘉登场。
　　「我想我应该还能在公关室里待上一阵子，我会努力让鹭坂主义延续下去的。」
　　接下来的内容再也不含任何搞笑，而是每一位室员衷心献上的话语。让人感受到满腔温暖的感想一个接着一个出现。
　　「坦白说，我真的希望自己可以当鹭坂室长的部下更久一点。」
　　当自己的感言开始播放时，空井忍不住低下头去。只有自己一开场就说出了感伤的话，让空井觉得有点无地自容。
　　「因为公关工作全是一些我不懂的事情，所以刚开始的时候真的很迷惘；不过第一次做公关工作就是在鹭坂室长手下，实在是太好了。您教导的事情，我一辈子都不会忘记。希望您在下一个赴任地，也要多多保重。」
　　在自己的感言结束之前，空井几乎完全屏住了呼吸。直到下一个人开始说话时，他才好不容易松了一口气。
　　最后一个出现的感想字幕是片山自己的。
　　「曾经成为鹭坂室长的部下是我的骄傲。真的承蒙您多方面照顾。同时也万分感谢您。——片山和宣」
　　最后，所有的画面集中成为一张背景照片，上面出现一句话：「谨献上所有人的爱与祝福」。随着这句最后的字幕，影片也终于画下了句点。
　　众人一起对于片山的感想出现在最吃香的地方，发出了阵阵嘘声。
　　「你怎么可以把别人当成呆子，然后自己一个人耍帅啊～！」
　　片山装出一副与我无关的表情，无视于柚木的追究。
　　「因为这是我做的，所以当然要有一点好处嘛。而且我不就是因为这样而没有露脸吗？」
　　「只有文字反而比较帅气吧？这样太奸诈了！」
　　「独占编辑权的做法应该很有问题吧？」槙也跟着介入。原本令人动容的气氛瞬间崩溃，一口气变成了大骚动。
　　跟着呵呵笑的鹭坂一边喃喃说着「厕所厕所」，一边起身离开座位。
　　每个人都假装没注意到他那双不光只是因为醉意而变得通红的双眼。
　　*
　　尽管依依不舍之情永无止境，但是喝酒喝到饱的时间却是有限度的。店员无情地宣告时间结束，所以聚会也不得不就此告一段落。
　　等到新的一周开始，鹭坂就再也不会来公关室上班了。离开店之后，大家都开始莫名地拖拖拉拉起来，不过鹭坂却一边拍手一边喊着：「好了好了！」
　　「这样会没完没了的，所以就地解散！坐JR的去那一边，然后搭地下铁的往这边！」
　　他这样安排，让原本续摊的可能性都跟着彻底消失。由于鹭坂率先朝着自己要搭的路线迅速前进，所以部下们也只能跟着三三两两解散回家。
　　然而空井没有朝着任何一方，而是步上了跟理香相同的方向。等到和同伴们拉开了一段距离之后，空井才开口说道：「我送你。」
　　「好。」理香微微点头答应。
　　「是到人形町对吧？」
　　「你怎么会知道呢？」
　　「因为我曾经送稻叶小姐回家过一次呀。」
　　看到理香不断地眨眼，空井笑着说道：「只不过稻叶小姐一直都不相信就是了。」
　　「还记得吗？就是你醉得乱七八糟、还跟柚木三佐抱在一起的那一次。」
　　「啊，别提那个！」
　　理香立刻塞住了耳朵。看来这是她一点也不愿意想起来的惨痛回忆。
　　虽然她紧紧抱住的对象是柚木，但是口中喊的名字却是空井。要是把这件事情告诉她的话，不知道会变成什么样子？空井心里虽然这么想，不过最后还是忍住没说。
　　「对空井先生来说，这一年的感觉如何？」
　　听到理香突然问出口的问题，空井自然而然地说出答案。
　　「感觉上是知道了自己就算当不了驾驶员，也能继续活下去的一年。」
　　「等等，让我拍一下。」
　　理香开始翻找包包。空井一边苦笑着「还真是热心工作啊」，一边像平常一样等她把摄影机准备好。
　　避开了不时有人往来的道路，两人借用了铁门已经拉下的大楼屋檐。
　　「好，请说吧。」
　　「就算你对我说『请』，这也……」
　　空井不小心笑了出来，理香生气地说着：「认真点啦！」不过她自己似乎也觉得有点好笑，结果到最后还是跟着了笑出来。
　　等到止住了笑，空井开始吞吞吐吐地摸索用字遣词。
　　「呃，自从我不再是驾驶员以来，感觉整个人都变得空荡荡的。因为我从小时候就一心一意想要成为驾驶员，心里只想着总有一天一定要坐上蓝色冲击。」
　　因为后来自己也的确顺利当上了战斗机驾驶，所以空井从来没有想过自己不当驾驶员的人生，究竟会是什么样子。
　　「然而，我最后却无法再当驾驶员了。」
　　可能是因为喝了酒的关系吧，空井的话不断地重复。反正理香之后应该会帮忙重新剪辑吧？
　　「不过我来到了公关室，在鹭坂室长的手下做事，然后我才知道就算再也当不成驾驶员，我还是可以飞的。」
　　或许是这段话有点前言不接后语吧，理香露出了跟不上状况的表情。
　　「公关这个工作，可以让航空自卫队飞翔——飞在这个世间的风中。」
　　空井在自己心中串连着一个又一个关键字。
　　「既然自卫队能够飞翔的话，那不就和我自己可以飞翔一样吗？就算不是公关工作，不管是任何一种工作，只要自己好好努力，就一定能让自卫队获得外界的理解与肯定。所以不管去到哪里，我都可以飞得起来。虽然不能坐上飞机实在有点令人难过，不过……」
　　谈话内容似乎快要开始无限回圈了，于是空井扮了个鬼脸说：「就像这样的感觉吧？」然后结束了自己的发言。
　　理香放下了摄影机。
　　「有关公关室的纪录片，我一直有件事想和空井先生商量。」
　　这个话题已经听理香提起不少次了。原本她说要告一段落之后再说，结果一拖再拖，最后就一直拖到了今天。
　　「我想以空井先生为中心进行架构工作。」
　　理香毫不动摇的眼神，几乎要把空井给望穿了。
　　「我想追上不再是驾驶员，而是变成了公关官的空井先生。」
　　空井正在犹豫应该怎么回答的时候，理香的目光向下落到了脚边。
　　「当我退下记者职务，整个人沮丧到开始自暴自弃的时候，是空井先生走在我的前面、告诉我就算无法成为自己想要成为的那个人，还是可以成为其他人物。所以……」
　　这么说来，自己好像的确有说过类似的话啊，空井心想。
　　鼻子深处一阵酸楚，等到空井反应过来时，眼泪已经掉了下来。
　　「我真是的，每次都在稻叶小姐面前做出这种事情……」
　　空井像是在找借口一样，一边低声说话一边用袖子擦掉眼泪。——明明自己已经无法成为自己想要成为的那个人了，竟然还能得到如此美好的报答。
　　那一天，自己是因为憎恨命运的蛮不讲理而哭的，不过今天不一样。
　　当空井正在抽泣的时候，一只柔软的手碰触到了他的头发，像是在安慰他似地轻轻抚摸。
　　「我不知道自己该怎么做才好」，那一天的理香是这么说的。但是——
　　「因为我想摸所以才摸的。」
　　听到她坚决的主张，自己的胸口就像是飘扬起来似地，感觉心痒痒的。
　　空井点了点头，然后像那天一样说出了「请多摸几下」。
　　*
　　就在比往年都更早盛开的樱花彻底凋落之际，《宙色综艺秀》终于播出了。
　　蓝色冲击的试乘体验几乎占去了特别节目总长的一半，而且也详细介绍了入间基地的航空生理训练，以及飞行前的简报会议。
　　明明几乎完整体验了整套特技飞行动作，但是「宙」的成员们完全没有露出腿软的样子，甚至连在飞行中的机舱内都一样活泼。事实上，在飞行结束后还是有人疲惫到站不住脚，不过他们在拍摄时却连一个呵欠也没打，这份敬业精神获得了所有自卫队相关人士的一致赞美。
　　「哎呀，真的太好了！」
　　鹭坂从自己的转任地千岁打电话过来。
　　「不是只着重于蓝色冲击的特技飞行，而是连他们和驾驶以及工作人员一起热络交流的画面也都包括在内，这一点实在是太棒了！能让正在工作的队员们出现在荧光幕上，这样真的非常好！」
　　「真的非常明确地传达出自卫队也是由同样留着热血的人努力建立起来的组织，这是非常重要的事喔！」鹭坂热血沸腾地不断说着。
　　「你真的完成了一个很棒的企划啊。」
　　他毫不吝惜的赞美，几乎让空井不好意思起来。
　　「谢谢您。」
　　「说什么啊，这应该是我的台词才对啦。」
　　「谢谢你把队员们的真实样貌介绍出来了。」鹭坂接着说道。
　　「如果只有介绍装备是没有意义的。一定要让别人看到那些操纵装备的『人』才行，如此一来一定会有人了解的喔。」
　　就算仍然有人无法了解也无妨——节目大致上是一片好评，但是网路上还是不时可以看到「简直就像是自卫队的宣传一样，真恶心」之类的辛辣意见。
　　空井当然不可能不会因为这些言词而受伤，不过他只能尽量去转换心情，只能坚信自己总有一天也能让这样的人理解，然后不断地累积努力。
　　「我开始觉得，只要社会上有一半左右的人愿意回头看看我们，就算是好的了。」
　　空井一说完，鹭坂的声音里立刻隐含了笑意。相信他肯定在电话的另一头偷笑吧。
　　「毕竟曾有过连一半的人都不愿意回头看我们的时代，所以现在这个时代算不错了啦。」
　　「那么就再见啰，」鹭坂结束了谈话。「帮我向新室长问好。」
　　「不用把电话转给其他人吗？」
　　「不必了，那些家伙太啰嗦了啊。」
　　就算不明说也能猜到是谁。空井忍不住笑了出来。
　　挂上电话后，空井把列印出来的企划书整理成一份钉好。这是为了将蓝色冲击推广至一般活动的企划书。至于主要的宣传重点，当然就是使用了《宙色综艺秀》。
　　为了累积下一步而做的努力已经开始了。在这间公关室里，这个动作是永远不会有尽头的。
　　手里拿着刚制作完成的企划书，空井朝着新室长正等待着的室长室走去。
　　Fin.