　　*
　　「您好，又来麻烦各位了……」
　　最近，只要长年保持开放状态的空幕公关室入口传来女性的清澈嗓音，空井就会反射性地回头，心想是不是理香来了。这个状况充分显示了以公关室为采访对象的理香，最近是多么频繁地造访这里。
　　然而这次来访的客人并不是理香，而是另一位为了长期取材而从去年开始多次来访的漫画杂志编辑。据说出版社方面选了一本以自卫队为背景的小说当成原作，并邀请了资深漫画家开始连载漫画，同时也为了补足细节而四处进行采访。站在编辑后面那位穿着轻便的中年男子，应该就是那个漫画家。记得他的笔名好像叫做碓冰隆，不过对于漫画不熟悉的空井并不清楚他还有其他什么作品。
　　「不好意思，原本是约好三点过来拜访，稍微提早过来了。」
　　看样子应该是资深漫画家和新手编辑的组合吧，有点丰满却不失魅力的女编辑相当愧疚似地低头道歉。
　　现在距离三点大约还有二十分钟，正好是公关班的成员们外出四处奔走的时候。因此虽然见面次数并不多，空井仍然起身招呼对方。
　　「不，不要紧的。请问您约好见面的人是？」
　　「是片山先生。」
　　「欸？」空井迟疑了一下，如果是片山的话，他今天上午就外出出差，预定明天才会回来。
　　「非常抱歉，片山正好出差去了。」
　　「哎呀，」略微迟疑的小胖妹随即说道，「我想木幕班长应该也知道这件事才对……」当场制定了代打人选。
　　木暮正在和其他部门开会，不过如果他三点有约的话，应该就会在三点之前回来吧。空井先把人带到了接待室，一边告诉对方「请稍等一下」一边端出了茶。
　　当空井把空无一物的托盘夹在腋下回到办公室时，出去抽烟休息的比嘉正好也回来了。
　　「哎呀，有客人吗？」
　　「嗯，是碓冰老师和他的责任编辑。」
　　「咦？可是片山一尉不在喔。」
　　片山是碓冰隆的采访窗口负责人。
　　「嗯，不过木暮班长好像也可以喔。」
　　「是吗……」比嘉虽然点了点头，但是似乎还是有点放心不下。只见他一直坐立难安，偷偷望着接待室的方向——
　　「……我有不好的预感。我还是过去问一下好了。」
　　比嘉站起身来的时机，几乎和小胖妹一脸不安地从接待室中探出头来观望的时机一模一样。
　　「那个……我们当初约好可以让我们从旁见习三点开始的定期记者招待会，现在还不前往会场，真的没关系吗？」
　　比嘉的脸色瞬间苍白起来，空井从来没有这么近距离看过一个人脸上的血色，居然能够如此迅速地消失无踪。
　　——此时距离三点，还剩下十分钟。
　　每个星期都会在固定时间举办的定期记者招待会，是在十楼的防卫记者会室举行，所以前往会场并不成问题，不过就连空井也知道，还有其他巨大的问题存在。——记者会室基本上是防卫记者会的所有物，如果想要从旁见习的话，就必须事先取得防卫记者会的许可。
　　「怎、怎么办？天海班长也……」
　　以班长天海二佐为首，报导班的成员们都已经为了准备记者招待会而前往楼下的记者俱乐部了。
　　「请您……再稍等一下！」
　　比嘉的脸上还带着微微抽筋似的笑容，转身冲进了室长室。小胖妹用一脸快要哭出来的表情关注着事情的发展，而察觉状况不对劲的碓冰隆也走了出来。
　　「难道没有人告诉你们这件事情吗？」
　　遭到碓冰质问的空井彻底慌了手脚。因为他完全不知道事情的前因后果，所以也不能随便开口回答。
　　「这个预约的案子是谁接下的？」
　　鹭坂从刚刚比嘉冲进去的室长室里快步走了出来。
　　「片山一尉和木暮班长应该知道状况，不过片山一尉正在出差……」
　　「而木暮还在开会是吧。有人接到指示负责代理他们吗？」
　　「没有。」
　　鹭坂望着碓冰隆和小胖妹说出「请再稍等一下」，阻止了小胖妹随时都有可能溃堤的疑问海啸。
　　「打电话给天海！叫他立刻向记者会提交见习申请！」
　　比嘉立刻飞奔到电话旁。
　　「空井，带他们两位到记者俱乐部。手续我们这边会随后补上。」
　　「是！」
　　空井领着两人前往电梯入口大厅。
　　「那个，请问真的没问题吗？因为碓冰老师很忙，没办法下个礼拜再过来啊！」
　　看着一脸快要哭出来的小胖妹，空井尽可能装出一副信誓旦旦的样子，点头说道「没问题的」。既然鹭坂要他们先下去，那就表示他一定有办法协调完成。
　　一行人抵达十楼的记者会室，正好遇上记者们鱼贯进入记者招待会专用的会场。
　　而天海就站在会场外等候。他开始向碓冰进行简短的说明。
　　「不好意思，由于没办法进入记者招待会场，所以必须麻烦您在外面观摩，可以吗？」
　　「记者会结束之后，可以让我拍几张室内的照片吗？因为构图需要用到参考资料照片。」
　　「等记者先生们离开后就可以了。」
　　确认这一点之后，碓冰隆就开始监视着大门敞开的室内空间。在十多名记者全数坐下之前，幕僚长就先到了。总之就是抢在千钧一发之际安全上垒。
　　因为没有发生任何意外与事故，所以记者招待会本身只花了十分钟就结束了。只有某位记者提出了几个问题，看样子应该是为了拿来当成自己撰写报导时的参考吧。从问题的内容可以看出，对方正在构思有关装备开发方面的报导；像这些事情，就连没有受过报导相关训练的空井也看得出来。
　　「——那么，定期记者招待会就此结束。」
　　担任司仪的幕僚如此宣告后，记者们又再次鱼贯而出；他们的目的地是专属于记者们的据点——防卫记者会室。
　　「结束得很快呢。」
　　听到有点错愕的小胖妹这么说，天海回答道：「什么事情都没发生的时候，就是这样子啊。」
　　之后，碓冰隆开始拍摄记者招待会室的资料照片；同时为了重现召开时的细节，公关官们也协助扮演成拍摄对象，或是坐在记者席上、或是走上讲台。
　　*
　　「原来还有发生这种事啊？」
　　看着眼睛瞪得斗大的理香，空井微微皱着眉头点点头。
　　「公关室的名声差点就在一夕之间彻底扫地呢。」
　　原本答应好的采访开了天窗，对公关室而言可是最严重的失态。
　　「如果早知道会发生这么有趣的事情，昨天我就过来的说～！」
　　看到理香一脸懊恼的神情，空井不禁有点不爽地噘起了嘴。对公关室来说，这可不是「有趣的事」这么简单啊……
　　「不过，为什么会发生这种事呢？」
　　「这个嘛，那是因为……」
　　小胖妹同时送了申请采访的邮件给片山和木暮，而片山做出了正面回应。然而片山突然必须出差，他心想木暮应该会代为接待客人，所以就这样在没交代任何人接手的情况下，匆匆忙忙地动身出发。另一方面，木暮则是不知道片山在上午已经出差去了，所以就依照原本的预定去参加会议——事情就是这样。
　　「这是相当基础的错误呢，让人有点意外。」
　　「感觉上就是两个人磨合的不够好吧？」
　　因为两名当事人都不在座位上，所以空井不假思索地脱口而出了这样的评语。
　　「那是因为片山超级任性，而木暮班长又太顽固了嘛！」
　　把一般人难以启齿的话毫不犹豫地说出来的人，是坐在对面报导班桌前的柚木。虽然她毫不客气的说话方式早就是众人公认的事实，不过这也未免太直接了。
　　「比嘉你不也总是为了片山伤透脑筋吗～？」
　　因为话题转到自己身上而露出苦笑的比嘉，的确总是为了工作做得相当草率的片山四处奔走弥补。
　　「木暮班长也是啊，如果是预定之内的事情就能完美达成，不过预定之外的事情，就什么也不知道了呢。」
　　简单说，木暮就是那种如果希望他稍微变通，就必须事先和他详细说明的类型吧。
　　「原来如此，的确是磨合不佳呢。」理香恍然大悟似地点头。
　　常有过度要求他人变通倾向的片山，以及比一般人还要更不知变通的木暮，这样的两人搭档，会产生疏失自然也不足为奇。
　　「木暮班长都已经这个年纪了；现在要求他改变个性也不太可能啦；所以说，只能小心谨记他是个老顽固，然后想办法配合他啰～！」
　　「你自己也没那资格摆出一副了不起的样子，随便对人品头论足吧？如果公关班的捣蛋鬼是片山，那报导班就是柚木你了啦！」
　　做出一针见血嘲讽的人当然是槙。从空井的角度来看，任性这方面在程度上，或许还有些差距，不过若是说到我行我素，那两个人真的是互不相让。
　　「吵死了，臭小鬼！」
　　「不过只差区区两期而已，你有什么资格这样说啦？」
　　报导班有人同时兼任吐槽与监护人的角色，不过公关班却没有类似的人物，这应该就是两者的差异吧？不过说到底，这边其实还是有个监护人啊……空井擅自把比嘉安插进了这个位子，不过要是真的被对方知道自己心中的角色安排，他搞不好真的会动手揍人也说不定。
　　「片山一尉一旦专注在某个案子上，就会变得完全不顾其他事情啊。」
　　比嘉用带着苦笑的语气插进来说着。
　　「咦？所以他这次出差是为了『SS』吗？」
　　听到空井的问话，比嘉点了点头。
　　「听说对方突然空出了行程，所以变成可以和他们直接见面。」
　　「啊，难怪……」
　　难怪他会兴奋成这样——空井硬是把接下来的话吞了回去。这时被搁在一边，跟不上话题的理香开口问道：「是哪个案子让他这么专注？」。
　　「由『Supermarine　Spitfire』主办的夏日祭典，一共要连续举办三天。」
　　那是一个因为名字太长，所以通常都会用前后两字的第一个字母缩写成「SS」的摇滚乐团。
　　今年迎向成立二十周年的「SS」拥有不分男女老少的广大粉丝，早已在日本的音乐界当中建立起无可撼动的地位，就连理香一听到这个名字也立刻瞪大了眼睛。
　　「好厉害啊！请问是要怎么协助他们呢？」
　　「据说企划内容是要在二十万人左右的户外音乐祭开幕式上，让T—4（注19）进行飞行表演。」（注19：日本航空自卫队开发的国产喷射教练机，同时也是蓝色冲击小队使用的机种。）
　　「是战斗机吗？」
　　理香对于装备的相关知识还是一样相当不足；不过女性本来就对机械方面不太感兴趣，所以这或许是无可奈何的事情也说不定。然而她之所以会说出「战斗机」这个词，大概是因为一听到「T—4」，就想到了它的喷射机外型之故。虽然实际上的性能与机体大小都相差甚远，不过看在外行人的眼中都是一样的，空井也能理解这一点。这就表示理香的确有在努力学习，所以现在至少有办法模模糊糊地掌握住公关室里频繁提及的装备型号了吧。
　　空井还是姑且纠正她「T—4不是战斗机而是练习机」，而理香也点头回了一句「不好意思」。
　　「不过真的好厉害呢！开幕式上放烟火算是稀松平常，现在竟然能让飞机进行飞行表演……这么豪华的演出，真的很少见呢。」
　　听到理香充满敬佩的口气，空井不由得突然心想。她是不是也常去演唱会呢？空井心中忽然涌起一股想要问她平常都听什么音乐的冲动，不过要是偏离了主题，她大概会生气地回顶一句：「这问题和工作没关系吧！」
　　「而且团长多田宏平本人好像也是航空迷，所以一找他提议马上就顺利地……」
　　「欸，我都不知道呢！」
　　「这在粉丝之间也是相当有名的轶闻喔。」比嘉从旁又补充了一句。
　　「这也难怪，毕竟SS这个乐团的名称，也是直接用了飞机的名字呀。」
　　「咦？」空井刚说完，理香和比嘉两人同时发出了惊讶的声音。姑且先不论理香，自己竟然知道比嘉不知道的事，让空井不禁飘飘然起来。
　　「对航空自卫官来说不是常识吗？『Supermarine　Spitfire』（超级马林喷火式战机）；那是第二次世界大战时使用的英国制往复式活塞引擎战斗机，由超级马林公司所制造的喷火式战斗机（注20）啊。」（注20：英国皇家空军二战期间的主力战斗机，特别是在不列颠空战中立下汗马功劳，居功厥伟。）
　　「喔，真的是直接套用呢。」
　　理香坦率地表示佩服，不过比嘉却回答「这种事情真的是常识吗」，看似有点无法接受。
　　「咦？是常识吧？这不就像是不知道福克（注21）或梅塞施密特（注22）一样丢脸的事情吗？」（注21：空井所指的是福克—沃尔夫（Focke-Wulf）公司，二次大战德军著名的飞机制造商，代表机种为FW—190。注22：Messerschmitt，二次大战期间德国著名的飞机制造商，代表机种为Bf—109，以及世界第一种实用喷射战斗机Me—262。）
　　「是这样吗？」理香边说边从包包里拿出了笔记本，而比嘉伸手制止了她。
　　「空井二尉说的大概已经是御宅族范围的知识了；知道的人可能知道，不过要说是航空自卫官的常识，感觉有点不太对……就算是驾驶员，应该也是狂热爱好者才知道的知识……」
　　「怎、怎么这样说呢！以前和驾驶同伴们聊天的时候，大家都知道呀！」
　　「那是因为你们都是成天跟飞机泡在一起的特殊人种嘛。不过要是问起对往复式活塞引擎有没有兴趣，聊天的情况应该又会变得不太一样了吧？」
　　离开驾驶员一职后，自己的知识就会被归类成御宅族或狂热份子的范畴吗……？空井不禁感觉到有点受到打击，失去了继续辩解的力气，毕竟他实在不希望有人在公关室进行投票表决，结果把自己真的烙上一个航空御宅族的标记。
　　「那么，他出差的原因是和『SS』有关……」
　　理香似乎对那份企划产生了兴趣。
　　「请问片山一尉现在在哪里？」
　　空井和比嘉同时指了指通往室长室的门。
　　「因为他昨天放了人家鸽子，现在正在被室长说教中呢。」
　　比嘉一派轻松地补上了这句理应有点难以启齿的说明。「不晓得结束后，能不能问他几个问题呢？」理香一边偷偷望着室长室，一边说着。
　　「嗯，这个嘛……」空井低声沉吟了一会。「他才刚被骂过，还是不要比较好吧？我想，他的情绪大概会很低落吧。」
　　若是换成自己的话，大概也会是这样子，更何况挨骂的人可是那个对鹭坂的景仰，有如滔滔江水绵延不绝的片山。当他因为这种根本无可反驳的错误遭受训斥时，肯定会极度沮丧地走出室长室吧。
　　「因为片山一尉每次都很容易热衷过头啊。」
　　比嘉的口气中透露着担忧。不管怎么说，最担心片山的人果然还是比嘉，不知道这是因为他们感情很好呢，还是因为每次都要为了辅佐片山四处奔走而经常吃亏的缘故。
　　「既然这次的企划规模这么庞大，比嘉一曹干脆直接辅佐他怎么样？」
　　空井觉得这么做，应该会比等到片山捅了漏子之后再到处奔走补救来得轻松，所以才试着提出建议，但比嘉却只是露出有点困扰的苦笑说着：
　　「我想片山一尉应该不太希望我帮忙，特别是这一次。」
　　「因为他很喜欢『SS』吧。」
　　据说片山从年轻时候开始就是「SS」的超级粉丝，他的执着从推销企划阶段开始就已经展露无遗，因此，现在既然好不容易能够一手策划自己最喜爱的乐团的相关企划，他当然不想借助假想对手比嘉的协助。说起来，空井其实也不是不能理解他的想法。
　　比嘉最后说了一句，「我倒是希望他不要因此被绑得太牢呢」，暧昧地笑了一下。
　　这时离开座位的木暮回来了，于是这个话题就这样虎头蛇尾地结束了。
　　*
　　「要是天海没有在记者会开始前一秒拿到许可的话，你觉得事情会变成什么样子？」
　　鹭坂很少提高音量骂人，不过当他真的生气的时候，眉毛之间会出现两道像是画出来一样的深刻皱纹。由于他那发线有些退后的额头非常光亮而红润，所以上面那两条直线看起来更是加倍显眼。
　　虽然只是两条纹路，但却已经足够把片山打击到完全再起不能。
　　「非常抱歉……」
　　片山的颈子压低到都快要脱臼了。
　　「因为有写在预定表上，所以我以为木暮班长应该会帮忙处理……」
　　「我问的不是这个啊。」
　　鹭坂用指节敲了桌子一下。虽然只是用一根中指敲出来的声音，但是感觉就像是用拳头敲桌大骂似地刺进了片山的耳中，他的脖子不由自主地缩了一下。
　　「我的问题是『如果碓冰老师最后没办法参观记者会的话，你会怎么想』，而不是你的借口啊。」
　　如果答非所问的话，鹭坂的心情只会愈来愈差。片山自己也很清楚一个尽地道歉只会带来反效果，但想要尽快结束挨骂时间的想法，却让他忍不住一再地脱口说出借口。
　　「那个……我觉得会让我们的颜面扫地。」
　　「就是这个！你不懂的就是这个！」
　　鹭坂像是在弹劾片山一样，配合着「！」的出现时机用力指了片山两次。
　　「我们的颜面根本无关紧要，重点是如果碓冰老师没办法参观记者招待会的话，就是害碓冰老师白跑一趟，也就是浪费了他的时间啊。就是因为你不把这件事情当成最大的问题，所以问题才大啊。浪费对方的时间，就等于是不把对方当一回事，明白了吗？」
　　「我绝对没有不把对方当一回事，只是不小心……」
　　片山才刚再次企图辩解，鹭坂立刻大喝一声：「别找借口了！」
　　「你就是不愿意承认自己不把碓冰老师当成一回事，这样是绝对不行的。要是现在不承认自己的粗疏，以后不管几次，你还是会对其他人做出同样的事的。」
　　听了鹭坂的话，片山陷入了一片沉默不语之中。
　　「我本来以为你虽然在内部会出现任性的行为，但是面对外部人士的时候，应该不需要我这样说教，也能处理得好啊。」
　　好不容易获得认同的部分就此抵销，懊恼不已的片山更加低下了头。
　　「听说你之所以这样，是因为突然可以和『SS』的多田宏平进行面谈是吧？」
　　「是的……」
　　因为他们在福冈巡回演唱时突然空出一段时间，当天的下午可以开会面谈；若是搭上防卫省起飞的定期航班的话就有办法赶上，时间非常紧迫，所以片山就这么飞也似地离开了公关室。虽然他也有点在意碓冰隆的参观访问，但是在时间所剩不多的情况下，实在不想再浪费时间说明，而且木暮应该会在三点结束会议回到公关室，所以片山觉得应该不会有问题才对；然而事实是，木暮的会议时间却比预定计划要长，所以没能赶上参观访问。
　　「的确，对方是艺人所以很忙，一旦错失这个机会就可能再也见不到面，所以你会以那边为优先也是无可厚非。而且碓冰老师只是需要带路，任何人都办得到。但是啊，就算是这样，你也该确实指定一个人处理之后的事。只因为还有另一个家伙知道这件事，你就高枕无忧了吗？怎么可能会有这么乱来的事哪！」
　　被鹭坂指责自己的工作态度相当乱来，让片山相当沮丧。他虽然还想开口辩解，但最后还是忍住没说。虽然自己真的没有这个意思，但是一旦说出口，肯定又会被斥责「这不是你自己主观的问题」吧！
　　迄今为止，片山已经接受过好几次类似的训斥了。——而，这也是鹭坂无法像信赖比嘉一样信赖片山的原因。
　　「为了追逐比较稀奇的一方，而蔑视原来约定好的另一方，要是真的做出这种事情，很快就不会再有人愿意和空幕公关室打交道了。」
　　自己的一举手一投足，都和航空自卫队给人的观感息息相关；不管在哪一个部门，这几乎都已经是老生常谈了。就算不这样特别提起，对于在社会大众眼中，原本印象就不怎么好的自卫队而言，这也是跟自卫队几乎同等重要的教育内容。
　　每次接受这类训斥的时候，鹭坂总会对片山说：「你一个人，就有可能把公关室好不容易累积下来的好感全都败光。」
　　为了追逐比较稀奇的一方——也就是说鹭坂的弦外之音，其实是认同了片山虽然身为「SS」的粉丝，却并非挟带私情这一点吧。他是针对片山优先处理效果比较大的企划，却疏于处理其他事物加以斥责。虽然这点让人十分感激，但片山同时却也油然而生一股不满。
　　我并不只是衡量损益而已——但由于这句话才是借口中的借口，所以片山更加沉默了，因为他最不希望自己把这句话当成借口说出来。
　　*
　　在各个基地不定期地从事公关工作的片山，总经历已经超过五年了。
　　他第一次接触公关工作的地点是在百里基地（注23）。当时他才刚升上二尉，年纪才刚刚二十五六岁出头。（注23：位在茨城县的空自航空基地，为关东地区唯一配属喷射战斗机的基地（入间基地只有部署直升机）。）
　　自防卫大学毕业后，片山从事的业务多和总务相关，跟公关全然扯不上关系，对公关的知识也几乎等于是零；这时，前来辅佐片山的人就比嘉。他虽然比片山年长两岁，但却是在高中毕业后便以士官班学生的身分加入自卫队，当时的阶级也只是一曹而已。
　　对于年轻的防大出身干部而言，士官的经验较为丰富其实相当常见。其中也有些士官会以经验为后盾，摆出一副高傲的态度，但是比嘉完全没有这样做，只是诚心地协助年轻的片山自立自强。
　　片山对于公关的初步理解与认识，可以说全都是由比嘉一手教出来的。对于一向只知自卫队内部的片山来说，告诉自己民间和自卫队感受不同之处的人同样也是比嘉。另外比嘉也教导了片山，并不是所有人都会遵循「凡事提早五分钟行动」的原则，而媒体相关人士（特别是电视业界）的时间观念更是和一般人完全不同，他们对于约定时间的宽容程度之大，是自卫官完全无法想象的。
　　当片山第一次在协助拍摄节目时碰上摄影队迟到一小时的时候，他真的遭受了有如天翻地覆一般的打击。一小时！迟到一小时这种事情竟然真的会出现在虚构世界以外的地方吗！连续剧当中经常可以看到迟到好几个小时的情节，但是片山一直以为那只是为了让故事更有趣而演出的夸张表现而已。
　　「我曾经在等了两小时之后被人放鸽子喔。」
　　比嘉笑着说出来的这番话，同时也让片山大受打击。「那，你难道不会生气吗？」尽管片山这样询问，比嘉还是笑着回答说：「是有警告过他们，可是不管我们再怎么生气，也没有意义啊。」
　　因愤怒而中止协助拍摄很简单，但是之后也不会再留下任何人脉。不能被对方轻易看扁，但是又不能摆出强硬的态度，只能透过说话技巧，委婉表达自己的不满。为什么自己非得做这么麻烦的事情不可？当片山表达如此强烈不满的时候，比嘉这么告诉他：
　　「当你切断对外联系的管道时，就等于是以空自的身分切断了它们。如果是个人的私事那也就算了，但是只要一想到自己身上背负着自卫队的招牌时，就没办法这么轻易地一刀两断，毕竟不管怎么说，媒体的宣传效力都是不能小觑的。」
　　他并不是采用强迫接受的说教方式，而是用了就算尚未习惯民间作风的片山也能轻易理解的表达方法。
　　自从知道了自卫队外存在着超乎人类想象的时间观念以后，以往总是为了女友约会迟到而大发雷霆的片山，如今似乎也能轻松以对了。约会迟到五分钟、十分钟，算得了什么？这世上可是有着有办法和公家单位约好时间后迟到两小时、甚至还放了别人鸽子的强者存在啊！
　　顺带一提，片山在工作中学到的这份宽容，最后让他拖延了有点久的恋爱长跑画上休止符，成功地迈进结婚礼堂。据说他那天性有些散漫的女朋友正是因为一直对于自己能不能和超在意时间观念的片山在一起而感到不安，所以才迟迟不愿点头。
　　比嘉据说打从年轻时就立志从事公关工作，而且当时也已经是人称「百里公关班的大将比嘉」的重要人才了。在心态上，片山总是以比嘉为师事对象，只要有不懂之处就请教他，工作上的判断基准也总是以「若是比嘉会怎么做」来进行。只要是以比嘉为行动指针，片山就不曾犯过任何大失误。
　　虽然在片山逐渐习惯公关工作之后就一直想要进行其他更大的企划，因此也经常对第一线人员做出无理要求而履履遭致反弹，但是比嘉还是有办法巧妙地补救回来。
　　就在片山在百里工作的第二年即将迈入尾声，差不多快要收到异动命令的时候，在他面前出现了一个庞大的企划。
　　当时拥有超高人气的女性三人组偶像团体「芙丽露」即将拍摄音乐宣传短片（PV）。新歌是当时同样极受欢迎的科幻动画《Checking　six》（注24）的主题歌，所以PV打算配合动画内容进行拍摄。动画本身是以异世界军队为背景的青春喜剧，内容主要环绕在第一位以女性驾驶身份，加入全是男性的战斗飞行队的女主角身边的恋爱过程。（注24：影射二〇〇三年播放的动画《STRATOS　4》（星空防卫队）。本片在拍摄过程中得到了航空自卫队的全力支援，在战机驾驶与航空管制方面皆有细腻描写，「Checking　six」是其中一话的标题。）
　　背景虽然是虚构的，但是登场的战斗机却是彻底依照实际存在的机体绘制而成。据说其精致的细节描述，正是让核心观众死忠支持的原因。
　　女主角搭乘的机体范本是F—15，所以「芙丽露」的PV也想以F—15为主题；若是可能的话，最好可以加入飞行中的影像。此外，他们也希望能透过CG加工，制作出融合实际的F—15和动画中虚构机型的影片，毕竟如果成员们不需要真的坐上F—15的话，实践起来也会比较容易一点。
　　提出这份企划的是空幕公关室，可是基地高层却因为跟动画有关而兴趣缺缺。问题大概是出在当时司令部的行事风格上，在司令部中，觉得协助动画这种次文化媒体实在不妥的意见占了大多数。
　　相对于此，以片山和比嘉为中心的公关班则是坚持主张应该要接受这项任务。毕竟，这可是「芙丽露」和《Checking　six》，由艺能与次文化两大领域当中拥有顶尖知名度的代表共同演出，绝对不可能不受瞩目。
　　况且，对战斗机这种难以透过赈灾救援之类正面活动进行介绍的装备而言，这项企划所安排的曝光形式，可以说相当的友善。毕竟空自最受瞩目的主力战斗机F—15，长期以来一直给人属于兵器范畴的强烈印象，因此在对外宣传上也属于非常困难的商品。
　　由于公关班班长的年纪较长，对于偶像团体和动画方面的知识甚浅，所以负责阐述该企划价值之所在的主要人员，就变成了片山和比嘉。两人为了软化司令部的态度不断奔走，最后终于取得了「芙丽露」PV拍摄的协助许可。
　　虽然有许多机会能够接触当时红极一时的偶像团体，但是片山对「芙丽露」的印象却不太深刻。因为他必须解决一项又一项接踵而来的准备工作，根本没有时间为此感到兴奋雀跃。
　　「芙丽露」正式发表的新歌连续三周稳站日本公信榜第一名，而且在此之后也有将近两个月的时间一直持续在前十名。
　　由于航空自卫队的全力协助也是卖点之一，所以航空自卫队也获得了不少注目。宣传效果超乎想象，让片山一看到那些一开始不太赞成的高层，就有种「你们看吧」，扬眉吐气的感觉。
　　「芙丽露」的PV拍摄，是片山在百里基地的最后一项工作。
　　「能够抢在片山二尉异动之前完成，真是太好了。」
　　比嘉说了这句引人落泪的话。
　　「这真的是非常宝贵的经验呢。」
　　「都是因为有比嘉一曹的帮忙啊。」
　　因为阶级较高，所以对外发表是以片山的名字进行，不过若是没有比嘉的帮忙，这个企划根本不可能实现。好比说试图说服司令部时，不管是究竟该从哪里开始切入、或是该怎样进行折冲斡旋，全都是仰赖比嘉的指导。
　　「真希望将来还有机会一起进行公关活动呢。」
　　这是片山发自内心的话语。毕竟自己能在短短两年之间彻底喜欢上公关活动，全者是托了比嘉的福。
　　片山心想，当两人将来在某处再次见面时，比嘉一定也已经晋升成干部了吧！以士官班学生身分入队的人，可以在升上三曹并服勤四年之后，获得升任军官班的内部选拔试验资格。如果是比嘉，片山相信他一定很快就能成为和自己一样的尉官。
　　希望下一次自己不必再接受士官的辅佐，而是站在相同的立场一同竞争；在那个时刻来临之前，自己必须累积更多公关官的经验才行——片山怀抱着这样的想法，离开了百里基地。
　　过没多久，比嘉也离开了百里的消息传至片山耳中。听说他下一个赴任地点是入间，片山相信，再过不久就能听到「入间公关班的大将比嘉」之类的评价了吧。
　　干部每隔几年就会异动一次，片山自然也不例外地转战全国各个基地。不过可能是他在百里的公关经历发挥了作用吧，他被分配到公关单位的次数逐渐增加。
　　另一方面，他的军阶晋升也相当顺利。当片山升上一尉的那一年，上层决定让他到民间的广告公司进行研修；等到一年进修期满，他就会被配属到航空幕僚监部公关室。
　　对于立志成为公关官的片山来说，这可说是梦寐以求的事。到民间广告公司进行研修的名额一年只有一个，而那唯一的一个人就是自己，让他感到骄傲不已。
　　一年的进修期转眼间就过去了。和自卫队相比，民间的广告公司就像是个分分秒秒都不可懈怠的世界，很遗憾的是，片山并没有在这个地方崭露头角。
　　虽然片山认为自己已经累积了相当程度的公关经验，但是自卫队和民间企业，果然是完全不同的两个世界。虽然只是前来进修，却发挥出耀眼的才能，获得周遭众人大为赞赏——片山并没有抱持着这么令人害羞的梦想，不过既然被选为一年只有一个名额的研修人员，那就表示队上已经肯定了自己的能力；然而，这些能力到了这里，却显得完全无用武之地。
　　片山只有帮忙别人做杂事跑腿的能耐，不过他还是拼命地奔走帮忙。就算只是跑腿，自己也应该能够学到一点东西才对；做杂事的时候要好好看着四周、看着四周，看着四周！窃取技巧、学习新知——不然的话，就太对不起让自己在外进修的自卫队，还有自己的同伴了。
　　如无头苍蝇般四处奔走的回忆，以及在进修期间开拓的人脉，片山就只带着这些东西回到队上，然后前往航空幕僚监部公关室赴任。
　　这时，以室长身份欢迎片山的人就是鹭坂。
　　在这之前，片山对鹭坂这个名字仅是略有耳闻而已。据说他原本隶属操作对空飞弹的高射群（注25），但不知为何常常被拉到公关业务相关的部门去，是一个有点怪异的干部。他在前几年曾在内局公关室值勤，对于当时风波不断的自卫队，据说他在应付媒体报道这方面，也立下了汗马功劳。（注25：统辖各战区高射队的上级指挥部门，一般而言，一个高射群下辖有四个高射队。）
　　这样想来，这位室长肯定是个极为精明干练的人吧？刚到任的片山带着紧张的心情，前去拜会自己的新长官。从室长室里出来迎接的人，是一个发线微微向后倒退的中年男子。其中最让片山印象深刻的，是那片与其说光秃一片，还不如说是泛着红光的光亮额头。
　　「你就是片山吗？我听说过你的事了。研修辛苦了。」
　　鹭坂的第一声招呼真的非常随和。
　　「如何，有什么感想呢？」
　　这大剌剌的询问方式，让片山的紧张顿时缓解了不少。
　　「我几乎都只是被对方牵着鼻子走而已，队上的经验完全派不上用场……为了避免被当成局外人，光是紧追在他们后面，就已经费尽全力了。」
　　「那也是没办法的事啊。」鹭坂边说边点头。「因为自卫队是不会破产的，所以也没有把时间换算成金钱的习惯。一下子跳进一个成本观念打从起点就不一样的世界，还有办法紧跟着他们一年，已经算是很了不起了。」
　　鹭坂的口气相当轻松自在，但是听在片山耳中却像是五雷轰顶一般。
　　那是片山在民间与自卫队的巨大差异当中挣扎了一整年才好不容易领悟出来的真理，而且只是一种模糊的感觉，还没有办法明确地说出来。
　　然而，鹭坂却只用一句「自卫队是不会破产的」，就明确说出了症结所在。
　　「鹭坂室长曾在民间企业进修过吗？」
　　身处自卫队当中，是很难察觉这样的逻辑的——不，相信不只自卫队，所有的公家机关应该都是这样吧，因为预算是由国家决定后发放，所以队员们几乎没有机会了解何谓真正的资金运用。
　　所以片山认为鹭坂一定有过民间进修经验，因此提出了这个问题，然而鹭坂却回答说：
　　「不，没有啊。」
　　对方毫不犹豫的否定，让片山有点沮丧。自己纠结了一整年才好不容易发现的道理，竟然有人光是待在队里就有办法察觉到……
　　「不过呢，我这个人可是个追星族唷。」
　　那跟这个有什么关系？看着在心里如此暗想的片山，鹭坂对他嘻嘻一笑后说道：
　　「我在家里的时候，会为了我喜欢的演员或歌手，不～断不断地看电视喔。然后我就发现了，在计算人气的时候不是总会出现数字吗？例如酬劳大概是多少、CD卖出多少万张之类的。还有报纸也是。」
　　「报纸？」
　　「报纸上面不是都会刊登畅销书广告之类的东西吗？一般大打广告宣传的书，大抵都会，写上『销售量突破多少万册！』或是『秒杀再版！』之类具有煽动效果的文字，册数也好，销售速度也好，这些也都是将人气指标以数字方式呈现的手法。」
　　片山在看报纸广告的时候，从来没想过这个问题。
　　「如此一来，我就开始觉得数字实在是个有趣的东西。能用数字表现的东西，就是一种价值与力量吧？例如金钱、时间、收视率和销售册数等等……仔细想想，我们自卫队不也是这样吗？」
　　尽管鹭坂出言征求意见，但是很遗憾的是，片山仍旧只有办法回答「是这样吗？」
　　「装备规格都是用数字测量的啊。像是最高时速、续航距离和射程距离等等。说得更明白一点，比方说主力战斗机的持有数量，你看，各国的持有数差距，不就等于是航空兵力的差距吗？」
　　片山觉得自己像是挨了一记当头棒喝。竟然有人会一边看着电视和报上的广告，一边思考着这种事情——而这个人就在自己眼前；不只如此，今后他就是自己的上司。
　　「自从发现了世界是被数字所支配之后，把各式各样的事物换算成数字，就变成了我的毕生事业。」
　　对于自卫队内唯一必须「涉外」的公关部门来说，这样的想法是极为稀有的。难怪鹭坂会常常被外调至公关单位。
　　「只是，我总是找不到对象聊这个哪。」
　　「我想自卫队当中，应该没有多少人了解这个道理。——像我如果没有出去进修的话……」
　　一定无法理解这是多么让人兴奋的事。
　　「年轻人的脑袋果然比较灵活啊；之前我也曾经跟一个年纪跟你差不多的家伙相当聊得来呢。」
　　「是什么样的人呢？」
　　「既然是做公关的，那你应该也知道吧？就是入间的比嘉啦。」
　　这意想不到的名字，瞬间唤醒了片山的记忆。在「芙丽露」的PV大功告成之后，便分道扬镳的两人——
　　「我知道。以前曾经在百里的公关室一起共事过，当时承蒙他帮了许多忙。」
　　「是吗？那家伙也快要到这里来了喔。」
　　这又是另一件意想不到的事情，片山忍不住整个人向前跨出一步。
　　「真的吗！」
　　「真希望将来还有机会一起进行公关活动」，不知道比嘉还记不记得当年离开百里时两人的对话？下次一定要站在相同的立场上一起竞争——正是为了实现这个愿望，片山才不断激励自己，努力积累更多的经验。
　　如今自己已经在外进修结束，得到了身为公关官的重要职场经历。——那你呢，比嘉？当年离开时你是一曹，现在晋升到什么阶级了呢？
　　「请问他现在的阶级是？」
　　「一曹。」
　　怎么可能？片山不由自主地脱口说出「为什么」。为什么你还停在那个地方？
　　「我是在多年前和他共事的，那个时候他也是一曹。难道他没有接受干部选拔吗？如果有接受则试，比嘉绝对不可能不及格的。」
　　「那我就不知道了哪。关于晋升，每个人都会有他们自己的想法吧。就算有资格接受干部选拔试验，去不去参加也是个人自由。」
　　「的确是那样没错……」
　　话虽如此，但是片山还是相当不满。当年分开时，希望下次能够与他同等竞争，而现在则是在空幕公关室再次相会，这原本应该是上天安排好的最佳舞台，不是吗？
　　「其实从前任公关室长开始就一直提出调用比嘉的要求，不过入间方面却一直不愿意点头答应；前任室长还一直向我抱怨说『努力交涉的人是我，可是得到比嘉的却是你』之类的呢！」
　　鹭坂这一番话，只让片山愈发觉得烦躁。为什么他明明得到如此优秀的评价，却一直不愿意成为干部？
　　「百里基地的黄金拍档应该会复活吧。」
　　——我不想成为他的拍档，而是想成为他的对手啊。不过片山也知道自己的想法相当孩子气，所以完全说不出口。
　　片山到任之后一个月，比嘉也到任了。
　　「好久不见。」
　　比嘉除了发型稍微有点变化以外，其他都和在百里基地道别时没什么分别。应对的态度也还是—样，就是士官面对干部的态度。
　　到底是为什么？片山心中莫名地燃起一股怒意。我增加了许多经验，也拿到了在外进修的名额，连阶级也升上去了——为什么你还是跟那个时候一样？
　　片山说了句「陪我抽烟」，硬是把比嘉拉了出去，朝着楼下的休息处前进。
　　「你没有接受干部选拔吗？」
　　大概是片山丢出的这句话太过唐突了吧，只见比嘉眨了好几下眼睛。
　　「……你还记得我说过，希望将来还有机会一起进行公关活动吗？」
　　如果他不记得的话，自己就等于是在演一场超拙劣的独角戏了吧！不过比嘉马上点头回答说，「当然记得。」
　　「当我听说片山二尉……」不小心脱口说出昔日阶级的比嘉举手道歉。「听说片山一尉比我早一步进入公关室的时候，我心里就在想着约定成真了呢。」
　　停下来，不要再用这种方式说话了——不要再用这种想要协助比自己年轻不成熟的干部独立自主的口气跟我说话啊！
　　「我啊，一直以为再次见面的时候你也会成为干部。当时我希望再见面时，能够站在同样的立场竞争，而不是继续被老手士官照顾。——只是，为什么你还是一曹啊？」
　　原本片山打算斟酌一下遣词用句，但最后还是忍不住，以最毫无保留的方式问出了心底的疑惑。
　　比嘉像是有点伤脑筋似地微微一笑。
　　「其实，我并不打算接受干部选拔。」
　　「为什么？」
　　「这和我自己的想法有关。」
　　关于晋升，每个人都会有他们自己的想法——鹭坂也是这么说的，不过片山实在没办法接受。受到鹭坂的赏识，甚至不惜提出请愿也要把他调来空幕公关室的人，为什么会拒绝成为干部？
　　「到底为什么？升上干部薪水也会提高，而且权限也更大啊！」
　　不只如此，和士官相比，能做的事情一定也会更多才对啊！片山在心里如此呐喊着。
　　「其实我并不太在意薪水，毕竟我太太是老牌酿酒商的独生女啊。除了酿酒以外，我太太的娘家也有经营其他各种事业，已经内定为下任社长的她，赚得比我这个老公还多呢！虽然娘家那边也有问过我要不要以婿养子的身份来继承事业，不过他们也说，就算我继续当自卫官的话也没问题。既然可以不必担心家里的事，那么我就想要按照自己能够接受的方式工作。」
　　正因如此，所以才不接受干部选拔吗？我真的不懂，真的不明白啊——片山仍旧苦思着。这样只能解释成太太很会赚钱，自己不需要拼命工作，所以才可以用这么轻松的态度面对吧？
　　「——我没想到你是这样的人。」
　　竟然是这么没志气的家伙——片山开始觉得自己为了和比嘉一较高下而努力学习，根本像傻子一样。
　　「你原本是我的目标啊！」说出这句话实在太让人懊恼了，所以片山硬是没说出口。
　　比嘉只是回答「没能回应你的期待真是对不起」，然后再次露出了伤脑筋似的笑容。而这种轻飘飘的态度，只让片山觉得更加火大。
　　虽然片山下定决心再也不借重比嘉的协助，但是实际情况却一直不如他所愿。
　　片山愈是拼命向前冲，就愈容易和第一线单位以及队外的各单位产生摩擦。由于他不能和队外人士发生冲突，所以总是不经意地将情绪发泄在公关室内，以及第一线的人员身上。
　　从片山自己的角度来看，既然一切全是为了队上的利益，那么大家稍微忍耐一下也是应该的，所以他在推动企划时，总会不顾一切强压他人种种微小的不满，弄到最后几乎都得要鹭坂派比嘉出面负责斡旋才能了事，这几乎已经成为一种固定模式了。
　　虽然鹭坂不曾开口要求片山多学学比嘉，但是每当鹭坂将比嘉派上气氛险恶的火线时，就已经充分显示出他看重比嘉的程度远胜于片山。
　　「下次一定要在比嘉出马之前解决才行！」片山每次都抱持着这样的心态进行工作，可是每次却都还是需要比嘉的协助。相同的事情一再发生，片山的内心也愈来愈感煎熬——到底该怎么做，才能超越比嘉；该怎么做，才能让鹭坂对自己的评价更甚比嘉呢？
　　片山在民间企业磨练了一年，才好不容易理解了环绕着这个社会的数字逻辑，但鹭坂和比嘉光在自卫队当中就发现了这件事情在片山心中，化成了坚不可摧的自卑感。
　　那两个人是同一种人，但自己并不是。自己再怎样也无法追上那两人。遥不可及。片山心中的焦躁不断扩大，导致工作也不断空转。
　　除此之外，片山自己经手完成的最大企划，到现在仍旧还是百里基地的「芙丽露」，而且实际上比嘉对这个企划的贡献远大于自己。
　　为了完成一项能够超越「芙丽露」PV的工作，片山到处投递企划案。虽然他总能定期获得一些像是流行杂志模特儿摄影之类的小case，但却一直没有机会接获大型的企划。尽管他在模特儿摄影企划方面的创新思维曾受过鹭坂的赞赏，但是毕竟还是完全不及「芙丽露」。
　　「『芙丽露』早就已经解散，那项工作也已经是过去式了，不是吗？而且提供拍摄外景地是至今不曾出现过的行销方式，我觉得是非常了不起的成就啊。」
　　尽管比嘉这样安慰片山，但却只是更加激起他的反感而已。被鹭坂和比嘉用同样的评价标准来赞美，这实在让片山很不舒服。
　　再说，片山真正想要的并不是比嘉的赞美，而是想让比嘉感到懊恼；他虽然想得到鹭坂的赞美，但是那也只是为了让比嘉懊恼不已罢了。比嘉那不带私心的赞赏，只让片山觉得那根本是对方完全不把自己放在眼里的证据。
　　后来，公关室里来了一个新人，据说是个因为交通意外而无法再次飞翔的不幸驾驶员。
　　比嘉负责支援那个叫做空井的新人。二尉和一曹的组合，简直就像是当年还在百里时的比嘉和自己。
　　我怎么能输！片山开始愈来愈拼命。就在此时，片山得知他年轻时就一直喜欢的「Supermarine　Spitfire」即将在滨松举办户外音乐祭；这个消息刊登在公关室为了搜集情报而订阅的十份报纸里，其中一份的艺文版上。这场连续举办三天的音乐祭，除了「SS」以外还有许多人气歌手参加，总计参加人数可能高达二十万人。
　　对航空自卫官来说，若是提到滨松，就必定会联想到坐拥航空教育集团（注26）的滨松基地。片山努力思索能不能让空自和「SS」的滨松音乐祭携手合作，最后想出来的点子就是推销T—4。（注26：负责空自一般教育、术科教育、飞行教育等各方面的人材培养组织，总部位在静冈县的滨松。）
　　企划内容是让教育飞行队的T—4机配合开幕仪式的倒数飞越会场上空。「SS」的团长多田宏平原本就是航空迷，粉丝们也都知道他常常参加空自举办的航空祭。片山认为只要让这份企划传进多田耳中，就有可能成功。
　　如果实现的话，肯定能成为超越「芙丽露」PV的企划吧！片山强压住自己兴奋的心情和班长木暮讨论，得到了OK的答案。木暮对于演艺方面不感兴趣，所以反应不算很强烈，但是鹭坂知道了之后可是高兴非凡。「要是真能实现就太棒了！」
　　——我当然会让它实现的！听到鹭坂的话，片山只有这样一个念头。
　　片山立刻与主办音乐祭的当地电视台连络，得知了活动公司的名字，随后立刻带着企划书前去拜访。活动公司似乎也正在寻找尽可能华丽的开幕式活动，所以反应非常热络。就这样，这份企划被送进了「SS」所属的经纪公司，最后连团长多田也被钓上来了。
　　片山感觉，梦想实现之日似乎就在眼前。
　　距离八月的音乐祭只剩不到两个月的时间，为了内外相关部门的说明与会议，片山每天都过得非常忙碌。
　　因为太忙，导致他在滨松音乐祭以外的工作上开始出现愈来愈多的小失误，不过论起致命的失误，倒是只有失约碓冰隆这一件而已。
　　一定要更加绷紧神经才行！经过鹭坂的训诫之后，片山的斗志燃烧得更加猛烈了。
　　*
　　「喂，空井！你是前驾驶员吧？过来帮忙一下！」
　　「拜托别人帮忙，应该还有其他更好的方式吧……」
　　空井的嘀咕让片山不禁啧了一声。这小子刚到任的时候不知是人太好还是太迟钝，总是愣愣地发呆，不管自己说什么都会乖乖照办，可是最近却突然变得嚣张起来了。
　　尽管如此，他最后还是会回答「有什么事」，然后离开座位走过来，所以勉强还是有点可爱之处啦……片山在心里暗自想着。
　　「是有关滨松音乐祭的事啦。你觉得T—4的飞行路径和待机地点该怎么设置比较好？」
　　「咦？这种事情怎么能要我随便决定呢！和滨松基地讨论一下如何？」
　　「滨松基地还没有做出回复啊。不过活动公司跟我说，因为他们觉得还是先推演一下状况比较好，所以想知道飞行区域大概会在什么地方，尤其是待机地点的所在地。你先帮我挑出哪些地方看起来比较有可能啦，当让我会郑重提醒对方这只是推测，滨松基地的回答才算是正式答案。」
　　「既然这样，那直接问第一航空团（注27）也行吧？如果只是推测的话，他们是会告诉我们的呀。」（注27：配属于航空教育集团底下，专门负责航空驾驶中阶训练的航空团。值得一提的是，本故事中的诈欺师鹭坂，目前正是滨松基地司令兼第一航空团司令，据说他在当地除了作育英才外，仍然热心于空自公关业务的推广。）
　　（如果可以这样想问就问的话，我打从一开始就不会问你了吧！）眼见片山一时语塞，空井像是了然于心似地眯起了眼睛说：
　　「哦哦～你又和他们起了什么争执对吧？」
　　正中红心。大概是比嘉教得太好了吧？这家伙对于讨厌的事情，似乎洞察力特别敏锐。
　　「吵死了啦！我只不过是催促得稍微急了点，让他们觉得有点烦而已啦！」
　　打从一开始，片山就用了相当强硬的手段硬是让这份企划过关，之后又依照活动公司和主办单位方面的意见追加了不少条件，到最后甚至开出了滨松方面在规定上必须拒绝的争议性条件，因此滨松基地现在一提到片山都有点感冒。
　　「一般来说这点小问题，只要开口询问他们就会说的啊。而且因为可供飞行的区域有限，所以连候补区域都会一并告诉你。竟然吵到连问都不敢问，你到底是吵得多凶啊？」
　　听到空井一直唠叨个没完，片山的心情真的差到了顶点；可是航空相关事项又是前驾驶员空井的专门领域，因此自己也没办法随便打混过去，实在是有够麻烦的。
　　「要不然你帮我问吧？既然曾经是驾驶员的话，应该可以更快谈个清楚吧？活动公司那边可是要我下午就回报消息喔。」
　　「真是的……」
　　空井虽然嘴里不停碎碎念着，但是心里似乎还是很担心音乐祭方面的问题。只见他拿起了电话，开口问道：
　　「您好，我是空幕公关室的空井。有关滨松音乐祭的事情承蒙您照顾了……我们有些航空方面的问题想要请教……啊，路线还没有决定是吗？」
　　电话的另一头似乎是公关班的人，不过对方只是回应说「还没有收到航空团方面的答复」，给了空井一个软钉子碰，就跟片山先前遇到的情况一样。
　　「呃，如果会场是在滨名湖花园公园的话，那么待机地点应该就是在海上了吧？依照行进方向飞过滨名湖上……是，我原本也是驾驶员。如果可以的话，能麻烦转接给航空团吗？主办单位希望能事先了解一下飞行路径和待机地点的位置，就算只是预测的也行。……啊，好的，请稍等一下。」
　　空井按下电话保留键，回头看向片山。
　　「他们希望了解，为什么主办单位想知道路径和待机地点？」
　　「主办单位说他们想要大致掌握必须向哪些地点的居民进行说明。」
　　「只能问到大概而已喔！」空井再三确认之后重新接通了电话，向对方说出了刚刚片山的理由。
　　「……嗯，那是当然的。我们绝对不会说这就是最终答复。」
　　随后，电话似乎就被转接到了航空团去。
　　「您好，我是空幕公关室的空井……啊啊，是，好久不见了！托您的福，我在这里做得还可以。」
　　看样子，接电话的人似乎是空井的熟人，大概是驾驶员时期的朋友吧？
　　「是的，就是滨松音乐祭……不好意思麻烦了。」
　　紧接着，空井便开始和对方讨论起待机高度以及进入路径等各式各样的问题。
　　「原来如此，舞台是面向大海的啊。如果是从舞台后方飞越过去的话，待机地点就是在滨名湖上了呢。要避开市街的话，就只剩下这个选择了……不，我当然多少有猜到，不过我已经不是驾驶员了，所以也不能随便乱说话，造成你们的困扰。」
　　他现在已经能用轻松的语气提起自己因交通事故而遭受P免处分的事情，看样子似乎已经渐渐走出过往的阴霾了。趁着谈话的空档，空井写好了便条，挂上电话。
　　「他们告诉了我目前暂定的路线情报……」空井说着，将便条递给片山。
　　「不过，他们也相当用力地再三强调，绝对不能把这个当成是官方回答喔。」
　　「我会小心的。」
　　看着老大不高兴地接过便条的片山，空井露出了担心的表情。
　　「请比嘉一曹过来帮忙沟通协调，会不会比较好啊？毕竟这次这个企划的规模很大，不是吗？要是因为逞强，结果害企划本身报废掉的话，那就得不偿失了。与其等到有问题的时后才拜托比嘉一曹，不如从一开始就……」
　　「不是跟你说了我会小心的吗！」
　　再也忍不下去的片山高声怒吼了起来。空井的话听在他耳中，简直就像是在说「如果没有比嘉的帮忙，你不管什么时候都成不了事」一样，让他不禁火冒三丈。
　　「你就去跟帝都的美女好好相处吧！」
　　片山忿忿地丢出这句话之后，便起身离开了座位。
　　「你这是什么意思嘛！如果这样也要恼羞成怒的话，我就不再帮忙了喔！」
　　片山用背影弹开了空井紧追而来的声音，头也不回地走出房间。
　　*
　　「感觉事情好像发展得不太顺利。」
　　等到满心不悦的片山外出之后，空井来到鹭坂的室长室里。
　　「和滨松那边好像起了不少争执呢。」
　　虽然刚刚空井向片山说对方「用力强调」，不过和他讲电话的滨松基地相关人士们，说话的语气其实都相当强烈，说是抗议也不为过。尽管自己不太喜欢这种像是打小报告一样的行为，但空井还是觉得应该让鹭坂知道这件事比较好。
　　「看样子，片山一尉似乎常常把滨松那边的暂定回答随意曲解成正式答复，然后便自行向音乐祭主办单位做出承诺。刚刚那边的人还相当生气地说，『不要再随便自作主张了！』」
　　「那家伙对于工作就是太性急而且行事粗略啊，怎么都改不过来呢？」
　　深深叹了一口气的鹭坂似乎很想接着说，「要是能改掉这一点就好了哪……」
　　「难道没有办法再请比嘉一曹出马协助吗？」
　　「第一线人员又没有提出要求，我也不能随便擅自做出决定啊。」
　　平常的模式是第一线人员提出协调的要求，然后鹭坂才会让比嘉加入，但是，现在第一线方面还没有表示任何类似的请求。只是，空井认为要是等到他们开始抱怨之后才反应的话，可能就太迟了。
　　「为什么片山一尉会对比嘉一曹如此排拒呢？明明只要老实地对他说声『帮帮我』就行了呀！企划案和逞强，到底哪一个比较重要啊？」
　　「就是因为对象是比嘉，所以他才会这么逞强啊。」
　　鹭坂的回答让空井不禁困惑起来。
　　「……片山先生真的这么讨厌比嘉先生吗？」
　　「不、不，正好相反，是因为片山很仰慕他啊。」
　　「咦？」空井忍不住发出惊呼。对空井来说，这根本是做梦也想不到的神奇答案。
　　「你应该不知道这件事吧，不过将公关的基础要领传授给片山的人，其实就是比嘉。那大概是五、六年前的事了吧？正像现在的你和比嘉一样，比嘉也教了他很多东西；那个时候，他们可是默契非常好的搭档喔。」
　　「欸～那现在为什么会变成这样呢？」
　　「因为片山是个容易钻牛角尖的家伙啊。」
　　「这样解释我听不懂啦。」
　　面对空井的催促，鹭坂只是回答「嗯，该怎么说好呢～」，故意吊他胃口。等到空井再次央求说「请不要这样欺负人啦！」之后，鹭坂才总算正经回答。
　　「我是没有向本人确认过啦，不过片山他似乎相当期待能再次和比嘉一起进行公关工作的样子呢。」
　　「这样一来反而更让人想问，为什么会变成现在这个样子啊？」
　　「原因好像在于，片山以为再次见面的时候，两人就可以站在干部的立场上同等竞争了。」
　　空井瞬间意会过来；因为空井自己也曾抱持着疑问，怀疑那个人为什么至今都没有成为干部。
　　「他好像因为比嘉的阶级始终没变而感到大受打击。如果是比嘉的话，只要他愿意参加考试，肯定能够成为干部，不过遗憾的是当事人本身就是没那个意愿。他似乎打算当一辈子的士官了。」
　　片山愈是为了将来能和比嘉竞争而刻苦自励，之后再次相会时发现比嘉的阶级一直没变的遗憾自然也就愈大。而且他又听说了比嘉没有晋升的意愿；正因如此，片山大概会觉得比嘉是怠惰不负责任的人吧！虽然事情的起因他太容易钻牛角尖，不过这也表示了他对比嘉的祟拜有多强烈。
　　不管怎么样，目前的状况对片山来说就是「当初实在看走了眼」吧。
　　「我一直以为片山一尉是因为太喜欢室长，所以才会对比嘉一曹抱持着对抗意识，不过现在看来，他其实也很喜欢比嘉一曹吧？」
　　「你啊，不要说这么恶心的话啦。」
　　确实，如果这件事是发生在学生社团活动当中的话，的确是个让人会心一笑的故事，但是现在所有相关人士都是一把年纪的大叔，感觉就有点让人发毛了。
　　「不过，为什么比嘉一曹始终不愿意晋升呢？」
　　空井无论如何都想问这个问题。
　　「你可不要跟别人说是我说的喔？」
　　再三叮嘱空井之后，鹭坂露出了迫不及待想要马上说出口的表情。
　　「成为干部之后不是需要经常调动吗？每隔两、三年就要换一次执勤地点。」
　　「啊，所以他是不喜欢调职吗？」
　　「你这样想就太肤浅了喔～」
　　鹭坂像是把空井当成傻子似地哼了一声，感到不爽的空井也不甘示弱地回嘴问道：
　　「那么，到底是为什么呢？」
　　「一旦频繁地调动，就会常常碰上不得不中途放弃自己经手的企划的状况啊。毕竟，不是所有的企划都能立刻看见结果，有很多都是经过长期耐心的推销，才总算得以见天日的啊。」
　　对于接触公关活动还不到三个月的空井来说，这是完全陌生的视角。
　　这时他想起了自己的企划——让偶像明星坐上战斗机。
　　原来如此。如果我的企划在下次调动之前都没能实现的话，那么我就必须中途放弃，由之后继任的某个新人来接手是吗……
　　「……的确，那样真的挺让人懊恼的。原来是这样吗，所以他才……」
　　「还～是有点太肤浅了啊。」
　　鹭坂又再次摆出了把人当傻子的态度，让人微妙地有点不爽。「请用正常的方式说啦！」空井忍不住向鹭坂发出了抗议之声。
　　「一般来说，就算碰到不得不中途放弃的遗憾状况，只要能够确实交接给下一棒的接班者，应该也就能够安心了吧？士官不像干部，并不会那么频繁地调动，比嘉之前在入间也待了很长一段时间啊。」
　　——啊，的确没错，自己的确「还是有点太肤浅了」。
　　当自己不得不放下投入无数心力的企划案离开时，若是能有像比嘉一样的士官留下的话，那么自己也能毫无挂念地安心踏上新旅程了。
　　「一直以来，比嘉都认为为了长期性的计划着想，一名熟练的士官是有其存在必要的。比嘉如果当上干部之后，也一定能够做好他的工作，可是不管周围的人怎么劝，他就是不愿意点头。」
　　「……真令人敬佩。」
　　只要成为干部，薪资和其他待遇当然都会变得比较高；因此，考虑到自己的将来，大多数队员应该都会认为自己如果够资格的话，当然就要成为干部吧！然而，比嘉却在这种情况下找出了身为士官的意义，而且坚持保持自己士官的身分。空井不禁心想，他真的是为了自卫队而鞠躬尽痒。
　　「咦——可、可是，为什么片山一尉一直没有发现这一点呢？」
　　「你不也一样没发现吗？」
　　「是没错啦，可是……」
　　不过亲眼见到两人的志向就这样毫无意义地擦身而过，实在很难让人保持平常心。
　　「如果身边有一个像比嘉这样的士官在，就会觉得在很多方面都受益，对吧？尤其公关又是自卫队当中极度特殊的职务，这种工作原本应该由自卫队范畴之外的人来负责才对的。」
　　在必须与民间进行交涉这一层面上，公关室可说是自卫队之中独一无二的特异部门。优秀的自卫官，不一定能够成为优秀的公关官；像空井在刚入队时，也根本没想过自己会跟媒体相关人士进行种种交涉。他曾想过万一（结果变成了事实）自己遭受到F转或是P免处分会如何，但是空井的想象当中，从来不曾出现类似广告公司的新职务。毕竟，自卫队员原本就是和民间的折冲妥协完全隔绝开来的。
　　要求具备另一种和身为自卫官所需完全迥异的能力，那就是公关官。
　　「毕竟，当我们招募队员时，不会去考虑到底适不适合做公关嘛；基本上都是事后才在现有的人员之中，硬是挑出适合公关工作的家伙来，所以公关室总是人才不足啊。因为必须挑出完全没经验的菜鸟丢进这个圈子里，所以有个能够培养新人的士官在，实在是帮了大忙啊。」
　　干部有定期接受调动的义务。因此在这个基本性质之上，自卫队当中培育新人材的工作，自然是由士官，也就是曹来负责。比起刚从防大毕业的三尉，经验老道的三曹在自卫队里的地位更高，毕竟新人干部都是由老鸟士官培养出来的。
　　在这群士官之中，擅长公关这项特意能力的人更是少之又少。所以对于队上来说，比嘉以士官身份持续担任公关工作，的确是有其意义存在的。
　　如同过去片山接受了比嘉的教育一般，空井也正在接受比嘉的教育。至今像这样接受比嘉辅佐的公关干部，不知道已经有多少人了。
　　「应该想办法让片山一尉知道这点吧……」
　　「比嘉自己是不会说的喔。」
　　「所以就由室长您来……」
　　「你要我怎么开口？『片山啊片山，你虽然对比嘉很不满，不过他其实是有非常深刻的用意，才不愿成为干部的喔。』这种话真的能说吗？那家伙的逞强啊，可是异常聚焦在从我这里得到比比嘉还要优秀的评价喔。」
　　的确，如果这番话是出自鹭坂口中，相信只会让片山愈来愈钻牛角尖而已；他大概只会觉得鹭坂是在偏袒比嘉吧！
　　「可是总觉得看不下去啊～～～～～」
　　「就算你这么说，我们也没办法啊。」
　　「这样太冷淡了吧！」
　　空井虽然拼命动脑筋想着有没有什么能够冰释误会的方法，可是却想不到任何好主意。
　　*
　　片山一打开收件夹，马上发现「SS」所属的经纪公司「奥黛特」发来了一封邮件。
　　他原先以为是滨松音乐祭的相关事宜，打开之后才发现发信者并不是音乐祭相关人员。信件一开头先写明了，自己是从「SS」的经纪人那边得知了片山的联络方式，因此想要提出另外一项新的委托。
　　委托的主要内容是，「奥黛特」准备为一个新的男子偶像团体进行宣传，希望空自能够协助制作他们的出道曲PV。
　　内容也有提到，这是「奥黛特」第一次安排男性偶像出道。从这个名为「炽天使」的五人团体里面全是清一色的美男子，而且个个能歌善舞这点看来，应该是该公司用来和擅长捧红男性偶像的「JJ企划」一较高下的团体吧。以「SS」为首的「奥黛特」顶尖乐手们随时都能提供乐曲给他们，相信应该可以期待他们迅速窜红。
　　然而，当片山继续阅读下去的时候，他的脸色愈来愈难看。原来对方表示，因为知道片山曾经经手「芙丽露」的PV，所以希望能把同样的概念套用在男性团体「炽天使」身上。
　　「芙丽露」原本也是隶属于「奥黛特」的偶像团体，不过因为她们是在人气尚未下滑的巅峰时刻骤然宣布解散，所以至今仍然有人希望她们再次复出；事务所的想法，正是希望仿效当年的模式，再创一股风潮。
　　「事情都过去这么久了，还在提『芙丽露』吗！」
　　说起来，当初片山到「奥黛特」推销滨松音乐祭的企划案时，也是以「芙丽露」作为突破的契机，所以他自己也不能抱怨什么，不过谈起自己实绩的时候没有能够超越「芙丽露」的企划案，对片山可言可说是奇耻大辱。
　　说到底，如果没有比嘉，「芙丽露」的PV就不可能拍摄成功，而片山只是听从比嘉的意见而已。
　　只是，片山当然不能因为自己心中的遗恨而拒绝对方主动提出的邀请，毕竟这可是个相当庞大的企划。于是片山将邮件列印出来之后，走向室长室。
　　「打扰了。」
　　片山在基本上随时开放的室长室大门外探头望着室内，发现鹭坂正一边翻着文件一边拔鼻毛；当他把指尖上的战利品一口气吹飞之后，才回头问道「什么事？」基本上以自卫官来说，鹭坂的想法的确非常新颖，不过除此之外，就只是个普通的大叔而已；然而，正因如此，才更显出他的可贵。
　　「有人发来了这样的邀请。」
　　片山一边说着，一边将文件递给鹭坂。鹭坂看了一会儿之后，抬起头说道：「这不是挺好的吗？我们没有理由拒绝啊。就OK吧。」
　　「那么该让谁负责……」
　　「你要把这个案子交给别人吗？」
　　当片山回答「我现在要忙滨松音乐祭，最好能找手上没工作的人」的时候，指定对象就自动变成了空井；因为协助大众传媒取材的负责窗口就只有片山和空井两人，虽然还有另一位三佐，但是他负责处理的是航空祭以及体验搭乘等所有和空自队内活动有关的事务。
　　「而且如果要动用飞机的话，空井的人脉也比较广。」
　　「不过啊，感觉上对方是因为你经手过『芙丽露』，所以才发了邀请过来。演艺界的人很讲兆头这回事的，你还是先问问看对方的意见吧？如果真的很急的话，再交给空井来处理也无妨。」
　　「我知道了。」
　　回到座位后，片山拨了一通电话给「奥黛特」，请他们转接给「炽天使」的经纪人。对方是一位年轻女性。
　　「我看过您的邮件了。我们航空自卫队当然非常期盼能够提供协助，不过，由于我个人现在正在忙于滨松音乐祭，所以可能会找其他人来负责这件事……」
　　「啊，『炽天使』这边还有很充裕的时间，所以没关系的。等到滨松音乐祭的准备大致完成之后，再开始也没有问题。而且若是能由熟悉这方面的人负责，我们也会觉得比较安心。」
　　「不过那个，我负责『芙丽露』也已经是很久以前的事了。」
　　听片山这么一说，电话另一头的经纪人顿时发出了诧异的声音：
　　「可是，您现在不是正在处理滨松音乐祭吗？」
　　这句话实在是再正确不过，让片山瞬间体会到自己真的对「芙丽露」太过执着了。
　　既然对方都说了不急，如果自己还是坚持非得事情交给别人不可的话，反而有点不自然，所以片山只好回答「既然如此，那就这样子吧」，自己把责任扛了下来。
　　「请问，大概什么时候能够开始具体进行协助拍摄呢？」
　　「这个嘛，滨松音乐祭的计划应该会在这个月内确定下来……因此我想大概下个月，就能开始进行摄影工作的事前安排，接下来就看『奥黛特』您这边的计划何时能提出了。」
　　「关于计划，具体而言，我们应该提出什么样的内容比较好呢？」
　　「最好可以让我们看看PV的分镜表，另外也要麻烦您尽快提出希望拍摄什么机种。」
　　最后，就是和拥有该机种的基地进行日程安排的交涉了。真希望不要是滨松基地啊——片山心中一下子闪过这个想法。虽然完全是自作自受，不过自己确实已经搞到让那边的公关班极度神经过敏的地步了。
　　经纪人元气十足地说完「我知道了，我们会尽快提出分镜表的！」随即挂上了电话。
　　*
　　事情发生在T—4的待机地点和飞行路径都已经定案，只剩下等待飞行计划出炉的时候。
　　片山突然收到了来自音乐祭活动公司的通知。
　　「……中止！？」
　　当他回过神来的时候，赫然发现公关室内所有的人都注视着自己。随着片山抬起头来，大家也纷纷移开了视线。片山完全没注意到，自己居然发出了这么大的声音。
　　他有意识地压低了音量，再次问道：
　　「到底是为什么会……」
　　难道出了什么差错吗？片山在脑中迅速地回顾自己至今所有的行动。不，没有任何问题。虽然片山曾和第一线人员闹得有点不愉快，不过再怎么说，那也只是发生在内部的纠纷罢了。
　　不管是主办单位还是「SS」，应该都比片山还要更积极想促成此事才对。既然如此，那为什么突然中止？
　　「其实我们也觉得非常遗憾，可是……」活动公司的负责人像是很难启齿似地解释着。
　　「不过这毕竟是参加人数极度庞大的活动，而且还要连办三天……光是从噪音和交通堵塞等状况，就已经可以想象附近居民会出现多大的反弹，现在又要加上飞机飞行，增加更多的噪音，就是这一点造成问题了。」
　　这一次据说是由当地的主办电视台主动喊停的。不过至少「SS」的团长多田宏平也表示非常遗憾，让片山多多少少有点安慰。
　　「我知道了……这次真的很可惜，今后若是还有任何我们可以协助之处，还请务必惠予连络。」
　　片山甚至连自己在听对方解释时做出了什么回应都记不太清楚，最后好不容易说出这句话之后，就挂上了电话。
　　他的手就这么维持着挂上话筒的动作，一动也不动。
　　「片山一尉……」
　　小心翼翼地出声搭话的人是空井。片山抬头一看，发现公关班的其他成员也都一脸担心地偷看着自己。
　　对面比嘉的目光迎面而来，片山连忙别开了脸。
　　「哎呀～伤脑筋伤脑筋啊！他说因为担心噪音，所以主办单位自己喊卡了。我都已经这样硬逼滨松基地配合了，真是太难看了啊，哈哈哈！」
　　这阵笑声空虚到连片山自己都觉得悲惨。
　　「说到这个，得要连络滨松基地那边才行哪。」
　　片山再也忍不下去，迅速拿起了话筒。直通公关室的电话立刻连上了对方的公关班长。片山说明完毕后，对方也一时不知道该说什么。
　　「麻烦您付出这么多心力，真的非常抱歉。」
　　「……唉，这也是没办法的事啊。」
　　公关班长也相当沮丧似地回答。
　　「我们这么尽心竭力推动计划，结果居然就这样莫名其妙地泡汤了；明明我们也已经硬着头皮，拼命在配合了啊……」
　　这番话应该只是毫无恶意的普通抱怨而已，但是听在现在的片山耳中，就像是巨大的讽刺一样。
　　我并不是只有强迫第一线人员勉强配合而已啊！当片山深吸一口气，准备开口的时候，
　　「片山一尉！」
　　抢在片山开口骂回去之前，比嘉的声音尖锐地响了起来。片山瞬间把一口气吞了回去，停顿不语。看到比嘉无言地微微摇头，片山深深吸入肺中的空气，变成了溃不成声的呻吟。
　　呻吟声同样也传进了话筒，不过对方似乎把它解释为片山受到了相当巨大的打击，甚至还出言安慰片山「你还好吧」；至于随后补上的那句「你该不会是哭了吧」，就是十分多余的玩笑话了。
　　「……不好意思，让您担心了。之后如果有新的计划，请容我再次向您请益。」
　　「不要太难过了啊。」
　　这句安慰之语等于是在伤口上洒盐。片山以僵硬的声音结束了电话对谈。
　　「可恶！」从他的喉咙深处，低声挤出了这样一句话。
　　已经到极限了。
　　片山沉默地站起身，离开座位。公关室内所有的人都装出一副若无其事的样子；这份体贴虽然令人感激，但是却也沉重异常。
　　片山在吸烟室里把三根香烟化成了灰，每次吞云吐雾之后都不断地叹气。
　　如果能在二十万人规模的演唱会上让T—4翱翔天际，应该能够成为超越「芙丽露」的耀眼实绩吧。结果，到头来自己还是没能超越靠比嘉协助完成的「芙丽露」。
　　现在唯一剩下的，就只剩模仿「芙丽露」的「炽天使」PV企划了。
　　察觉有人靠近的片山抬起头，发现是空井来了。他说道「不好意思，我要去洗手间……」，而洗手间就在吸烟处之前。
　　「我又没有说不行。」
　　「啊，说的也是呢～」
　　空井带着暧昧的笑容，消失在洗手间门前。片山心中想着要是继续坐下去的话，可能会带给其他同事麻烦，手上则是点起了第四根烟。这根抽完之后就回去吧？他为自己定下期限，设法提振起精神来。
　　过了好一会儿，空井从洗手间里出来了。
　　「好久哪，大号吗？」
　　「才不是咧～！」空井先大声抗议，然后连忙又说了声「不是啦」，修正刚刚的说话态度。如果是平日，片山一定会拿来大做文章，吐槽说「真是太嚣张了」之类的，可是现在他连这样都嫌麻烦。
　　接下来的好一阵子，空井一直偷偷观察着片山的动静，不过片山却假装没看见，继续自顾自地吞云吐雾。就在空井终于放弃、准备离开的时候，
　　「那个……」
　　片山的视线并没有放在回过头来的空井身上，而是仿佛自言自语般地低声说着：
　　「你想不想做做看偶像团体的PV？」
　　「咦？」
　　「是『奥黛特』他们打算力捧的团体『炽天使』。因为他们打算用非常庞大的方式宣传，所以这个企划的规模也不小喔。」
　　片山心想，这对空井来说应该是个相当不错的提议吧！毕竟空井还没有经手过大规模的影像类产品企划，因此不只可以当作对外的实绩，也能借此累积不少经验。
　　「比嘉有过经验，让他协助你就好了。」
　　「……说到有经验，难道片山一尉您就不能一起参与吗？」
　　空井出乎意料的答复，让片山抬起了头。空井露出了像是小孩子生气似的表情，盯着片山说：
　　「这个企划是因为片山一尉，所以才找上门来的吧？因为之前有过『芙丽露』的经验。」
　　「你从哪里听来的？比嘉说的吗？」
　　被片山一瞪，空井立刻激动地否定说：「不是的！」
　　「是室长说……你们以前在百里基地是非常好的搭档。」
　　片山心中涌出了一股想要详细追问鹭坂到底是怎么说的的冲动，但他的自尊心硬是把冲动给压了下来；自己怎么能向这么嚣张的后辈开口哀求说「告诉我详情」呢！
　　「难得能和比嘉一曹再次共事，你们就一起并肩努力，不是很好吗？片山一尉，您自己应该也想再次和比嘉一曹携手进行公关工作吧？您这样一直逞强……」
　　「吵死了！」
　　当片山放声大吼时，空井瞬间沉默下来，然而他随即用超越片山的激动语气吼了回去：
　　「你到底有没有搞清楚状况啊！？我们不管再怎么幸运，都不可能在同一个地方待超过三年啊！」
　　比起空井的激昂语气，他说的内容才是真正命中了片山的要害。片山来到公关室已经第二年了，快的话明年就会收到调动命令。像无根浮萍一样辗转漂荡于全国各地，这是身为干部当然的宿命。
　　「可以和自己想要再次合作的对象再度共事，你知道这是多么幸运的事情吗！你以为同样的幸运，还有可能出现第三次吗！」
　　「吵死人了。」
　　片山反驳的声音失去了力气。比嘉是士官，所以理应不可能比自己更早异动才是，然而自己却不一样。——究竟，我留在公关室里的时间还剩多少呢？
　　如同空井所说，这次调动之后，自己大概再也没有机会和比嘉一起进行公关工作了吧。更别说在自卫队当中，公关是一项定义不清的领域，没人敢保证接下来的新职位一定还是续任公关方面的职务，就算自己曾经接受过过民间企业的研修也一样。所以，纵使赴任地点相同，也还是有很大的可能遇上其中一人被排除在公关领域之外的状况。
　　「你知道比嘉一曹为什么不愿成为干部的理由吗？那是因为他想利用调动比较少的士官身分，来守护公关企划啊；是因为干部有时必须在进行的途中放弃企划、接受异动啊！如果能有一位熟练的士官负责协助自己的后继者，对我们来说是多大的助力啊？不只如此，在教育方面也一样……」
　　感觉空井的情绪似乎燃烧得愈来愈炽烈，但片山却说不出任何一句反驳的话。
　　「如果没有经验丰富的士官在，就没有办法培育干部，不是吗？公关工作更是如此啊，因为打从一开始就没有几个有经验的人。我接受了比嘉一曹的指导，就像当初他指导片山一尉你一样，而且在我之后，他也一定还会继续指导下去，指导那些从完全不相干的领域调过来的、连公关两个字怎么写都不知道而彷徨无助的新人！」
　　过去的自己也是一样——也是连公关两个字该怎么写都不知道而彷徨无助的新人，而比嘉培养指导了自己。如果不是士官的话，以比嘉的年纪来说，根本不可能累积超过十年以上的公关经历。透过这份经验，比嘉辅佐了片山、辅佐了空井，将来应该也会继续辅佐其他无数的干部吧。
　　至此片山才第一次发现，这份身为干部反而无法尽到的责任，比嘉一直自发性地扛了下来。
　　「……我说你啊，这么伟大的意见是你自己想出来的吗？」
　　片山这么一回嘴，原本滔滔不绝的空井立刻狼狈了起来。
　　「是谁告诉你这些的啊？」当片山这样询问慌乱不堪的空井的时候，只见他摆出一副耍帅过头的表情，然后义正辞严地说了一句和帅气完全沾不上边的蠢话：「因为有人叫我不可以说出去，所以我不会说的！」不过，就算他不说，片山也早就猜出到底是谁说的了。
　　百里基地的黄金拍档应该会复活吧——如果片山自己也抱持着同样期待的话。
　　「那个……我、我就先回去了。」
　　「等等！」片山忽然出声，叫住了手足无措、正准备拔腿开溜的空井。「是！」
　　朝向背对自己，用比平常高八度的声音回应的空井，片山开口说：
　　「如果比嘉在的话，可以帮忙叫他过来吗？」
　　「……好的！」
　　如果空井有长尾的话，现在肯定高速摇摆到快断了吧？只见他以惊人的气势，在走廊上奔跑了起来。
　　*
　　片山只对比嘉说了有关「炽天使」PV的企划，希望他能够帮忙，不过比嘉却露出了几乎让片山觉得难为情的灿烂笑容，当场回答说「我很乐意喔！」
　　等到分镜表和对方的要求全数送达，两人便立刻开始讨论。由于要求当中包括希望使用实际飞行的飞机影像，所以空井也被抓来当做临时顾问。
　　「我觉得，最后这里应该很难用F—15来拍才对。」
　　空井指的是最后一个镜头。那个镜头的画面是站在海边眺望大海的「炽天使」成员头上，出现与成员人数相符的五架F—15，一边翻滚一边飞越而过。
　　「为什么？难道F—15没办法翻滚吗？」
　　听片山这么一问，空井的眼睛立刻吊了起来。「请不要太小看它了！」只有这个时候，他才会恢复成驾驶的模样。
　　「战斗机的看家本领就是战斗的机动性，不管是翻滚还是回转，都只是小菜一碟而已！虽然是第三·五代的战斗机，只要有人设计出专门训练用的教学纲领，要组成特技飞行队也绝对不成问题！而且空自里也是有驾驶员，能在超低空完成侧飞动作的！」
　　一旦激动起来，就是个麻烦的家伙呢——片山心里虽然这么想，但是一旦说出口，又只会让讨论的时间拖得更长，所以他小心翼翼地不让自己说出多余的话。
　　「我想，应该不是飞行技术不足，而是成本方面的问题吧。」
　　从旁打圆场的人是比嘉。空井一副深得我心的样子不断点头。
　　「毕竟F—15是空自最重要的压箱宝，而且又是主力战斗机啊。为了一个还没正式出道的偶像团体出动五架之多，这种要求是不可能通过的。而且PV这种东西虽然同为影像，不过宣传效果是完全比不上电视或电影的。」
　　「啊，原来如此。」
　　的确，就算是比较容易获得许可的电影，要动用让大量的飞机也绝非易事。光是两机编队飞行，就已经算是相当慷慨的协助了。
　　「若是T—4的话，说不定比较有可能吧？至少他们不用警戒待机或是进行战斗训练……因为是练习机，所以在运用上也比较能够通融。」
　　听到空井一边翻看分镜表一边说出来的意见，片山突然灵光一闪。
　　「如果把摄影地点安排在滨松的话，应该可以把『SS』夏季音乐祭计划稍微修正后拿来运用吧！？」滨松音乐祭的计划内容同样也是朝着海面飞越而去，而且增加机数并非不可能。
　　「说不定可行呢。」比嘉也点了点头。
　　「可以尽量在滨名湖流入远州滩的附近寻找摄影地点吗？如果是那里的话，就几乎可以不必变更待机地点了。」
　　「好耶！」
　　既然已经决定了，那么好事就要尽快进行。片山立刻拿起了电话，拨打对象是滨松的公关室。接到电话的公关班长，不禁讶异地问说：「音乐祭不是已经被取消了吗？」
　　「其实，这次是另一个不同的企划。」
　　片山迅速地说明了目前的状况。
　　「就是这样，所以我们在想要不要用滨松的T—4来取代F—15推荐给对方。如果成功定案的话，能麻烦您予以协助吗？」
　　「如果真的定案的话，我们当然会帮忙啦……不过，这真的行得通吗？」
　　因为不久前才刚错失了一个大规模企划，公关班长的声音有点半信半疑。
　　「『非拿下来不可！』……我会抱着这样的决心去全力推动的。」
　　「那，我就不期不待地等你们答复了唷。」公关班长在电话那头苦笑回应着。
　　挂上电话后，片山朝着正在悄悄关心状况的两人竖起了大拇指；两人的表清像是打开了电源开关似地，瞬间绽放出光芒。
　　「谢谢你了，空井。多亏有你，滨松的计划不会白费了。」
　　这是片山发自内心的感谢，但是当事人空井却像是很不舒服似地缩起了身子。
　　「这么坦率的片山一尉，感觉实在有点不太对劲啊……」
　　「那我就用惹人厌的口气跟你说话吧？」
　　片山扬起了下巴，空井立刻回答「不、不必了！」落荒而逃地离开了座位。比嘉也阖上了会议用的笔记本。
　　「那个啊，」片山轻声叫住了站起身来的比嘉，但是马上又觉得「果然还是算了吧」，所以闭上了嘴沉默不语。于是比嘉开口反问：「什么事？」
　　从再次见面那天起，片山已经逞强了一年之久，所以现在认输让他觉得很尴尬。
　　结果，他还是只用了一句「没什么」，便结束了这个话题。
　　*
　　经纪公司虽然对于F—15变成了T—4表达出些许不满之色，但是由于出动五架F—15的计划十分困难，再加上他们也对于自己单方面地取消了滨松音乐祭的企划而感到理亏，所以最后还是答应改用五架T—4。
　　另一方面，公关室所提出的计划，也可说是促成此次协议的一大推手。想出这个点子的人是比嘉。因为T—4是练习用机，所以他建议干脆利用这一点，把PV内容安排成「炽天使」的五名成员立志成为驾驶员的故事。
　　虽然隐约可以看出想利用原本的分镜表来建构故事的意图，不过不可否认的是，在这个构想当中，可以明显看出当年和「芙丽露」密切结合的动画作品《Checking　six》所带来的影响。
　　刻意着重这一点的比嘉，他所提出的故事内容能够完美表现出「炽天使」充满朝气与活力的精神，也是这个提案的魅力之所在。此外，最近的PV开始出现以叙事方式呈现故事的流行趋势，这也是这案子获得采用的原因之一。
　　不只如此，空自方面也已经确保了PV拍摄用的「炽天使」专用机五架，并在驾驶舱盖和机体上分别贴了印有团体名称和每个团员的名字的标签，还准备了贴有姓名标签的专用安全帽五顶。这个小动作紧紧抓住了经纪公司方面，尤其是「炽天使」成员的心。看来从红色专用机的时代（注28）开始，「自己专用」的机体就是有办法让男生热血沸腾。（注28：指的是动画《机动战士钢弹》中，人称「红色彗星」的王牌驾驶员夏亚所使用的机体。）
　　此外还有一件轶事，那就是「炽天使」当中的一名成员似乎相当擅长画图，他为五名成员各自设计了独特的小图腾，于是便提出了要求，希望能把这个图腾也一起涂装在安全帽上，结果让负责标签和涂装的后勤人员头大不已。因为他们原本预计这应该只是偶像打发时间的信手涂鸦而已，可是实际上看到之后，才发现那些图腾可说是媲美专家的精心设计，要完美呈现似乎非常困难。
　　多亏有比嘉的巧妙协调，尽管各种繁杂的工作不断出现，第一线的现场人员却没有感受到太多压力。在基地内部模拟航空学校场景的PV棚拍作业，也进行得十分顺利。
　　因为成员行程不一致的关系，导致拍摄必须分成数日进行；然而看着这些可能因为是因为即将正式出道，所以显得加倍拼命的成员，现场的队员们也马上产生了「我们是帮忙他们正式出道的大哥哥」这种仿佛家人的意识。
　　理香似乎也从空井那里得到了消息，多次假借取材的名义闯进拍摄现场。
　　她逼问空井「有没有什么有趣的小插曲？」所以空井只好硬着头皮告诉她有关「炽天使」的服装的事。
　　PV里「炽天使」所穿的服装，是和航空自卫队驾驶员相同的连身制服，然而拍摄现场的队员看过定装之后，纷纷发出惊讶的声音说：「想不到那件土气的连身制服，穿在他们身上竟然变得这么帅气啊？」
　　「和空井先生还是驾驶员时相比如何呢？」
　　「别叫我比较这个啦，真是坏心眼。」
　　「不过，我倒是觉得空井先生应该也很适合穿那个吧。」——诸如此类的对话，若是让一旁偷听的片山来评论，应该就是那种「你们最好尽量放闪光弹啦！」的感觉吧——
　　在空井的介绍下，理香也实际访问了几名自卫队员的意见。
　　而且，她也趁着空档时间访问了片山。
　　「听说这是片山先生第二次协助偶像歌手的PV拍摄工作，是吗？」
　　她的事前准备似乎相当充分。刚见面时的理香还只是个惹人厌的小姐，不过最近身上的刺全都消失无踪了。之前虽然片山曾经因为担心空井无法胜任，而向鹭坂提出交换工作的要求，然而现在她之所以会变得比较可爱一点，原因或许正是来自空井对她的极力包容也说不定。
　　「是的。过去我曾和比嘉一曹一起协助拍摄『芙丽露』的PV。」
　　「这次和同一位搭档再次经手PV拍摄，请问有什么感想吗？」
　　片山的眼角瞄到比嘉也在现场。他装作没有发现的样子看向摄影机，开口回答：
　　「拍摄『芙丽露』的时候，我在公关这块领域还是新手，全都仰赖比嘉一曹的帮忙。在那之后我一直希望能够累积更多经验，然后再次和比嘉一曹共事，所以这次得以实现这个愿望，我个人真的感慨良多。到目前为止，『芙丽露』一直是我耀眼的实绩，不过……」
　　接下来要说的话可能真的太过坦率露骨，所以片山有点犹豫。——然而，
　　「……不过只要我依然持续公关工作，我相信这次的工作一定会成为我这一生的础石。」
　　面对面的状况下，片山是绝对不可能说出这句话的；他在心中不禁默默感谢理香，选在比嘉在场的时候问出这个问题。空井，你的女朋友干得很不错喔——要是真的对空井这么说，他一定会把这句玩笑话当真，然后面红耳赤地生气起来吧！
　　「片山一尉，不好意思打扰一下。」
　　采访结束后，比嘉叫住了片山。他应该全部都听见了才对，但是表情却一如往常。
　　「公关班长好像想找你讨论一下拍摄顺序。」
　　「知道了。」
　　片山转头望向比嘉，同样露出一如往常的表情。
　　然后，终于到了最关键的T—4五机编队进行摄影的日子。
　　当天是个万里无云的晴天，看样子「炽天使」以艺人来说，拥有相当强大的好运气。
　　「炽天使」的五名成员在平日上午的海边，背后各自紧跟着一台摄影机。除此之外，周围还有多台拍摄所有成员的远镜头摄影机，以及拍摄T—4的摄影机在待命。
　　空幕公关室的三名相关人员和不愿错过任何一个好镜头的理香也都赶来了。今天的取材对象是飞机，所以她带了摄影师在身边，干劲十足。
　　飞机将在预定时刻一一〇〇时通过上空。——距离预定时刻倒数三分钟。——倒数一分钟。
　　「来了。」
　　应该说真不愧是前驾驶员吗，最早发现飞机踪影的人果然是空井。
　　滨名湖对岸的天空中，出现了几个像是被针刺穿的小黑点；黑影在众人的视野中，变得愈来愈大。
　　——然后，声音传了过来。
　　「好厉害啊。」用嘶哑的声音低声说出这句话的，是拍摄团队的一名成员。「完全准时呢。」
　　距离预定时刻还有十秒。九。八。七。六。五。……
　　「真的连一秒钟都不差啊，这个。」
　　三。二。一。
　　——然后，就在倒数计时刚好来到〇的时候，五机编队的T—4一边翻滚，一边从摄影机地点的正上方通过。
　　紧接着，它们就这样直接朝着海上飞去，再次缩成一个小黑点，消失不见。
　　「啊，要回去了呢。」眯着眼睛望向远方海面的空井低声说道。
　　「你真的看得到吗？」片山瞪大了眼睛看着空井。他顺着空井的视线，也眯起了眼看向海平面，但是却什么也看不见。——是啊，这家伙除了坏掉的膝盖之外，完全符合战斗机驾驶员的必要条件。
　　眼睛和反射神经都没有衰退。除了膝盖之外没有任何瑕疵。——不得不在这种状态下离开的空井，或许遭受了远远超出周遭众人想象的打击也说不定；或许，他的心直到现在，依旧是碎裂难平。
　　还是对他稍微好点吧？——片山虽然心里这么想，不过三分钟之后他就全忘光了。
　　*
　　在「SS」的滨松音乐祭差不多快要开始的时候，「炽天使」的PV展示片送来了。
　　一行人马上在接待室内召开鉴赏大会。除了相关三名人员之外，还追加了鹭坂和木暮。
　　「喔喔，这些家伙好像会红喔！」
　　在歌曲进入主旋律之前，鹭坂作出了他的预言。比嘉笑着回应说「又来了啊」；而空井也点头说道「毕竟之前也说中了MAYA啊。」
　　如果鹭坂的预言成真，一定又会自吹自擂到部下的耳朵里长出好几个厚茧，所以其实有点烦人，不过预言对象要是换成了「炽天使」，没猜中反而让人有点困扰。
　　「还满有意思的不是吗？」就连个性古板的木暮，也给予了极高的评价。伴随着快板节奏的曲子，PV画面一幕一幕流畅无碍地展现着年轻人的希望与挫折。
　　到了结尾副歌时，T—4编队就会从「炽天使」的正上方飞越过去。当初依照不同角度准备了多台摄影机，不过最后采用的是由「炽天使」脚下往正上方拍摄的T—4画面。最有看头的这一幕被稍微剪辑，只能看到三架飞机的机腹；不过在目送T—4远去的画面中，还是可以确认共有五架飞机，虽然只有豆粒般的大小。
　　「欸！？」
　　这时，片山忽然不由自主地大喊起来。
　　「是不是没有标出协助者啊？」
　　画面的右下方明明应该要有一串「协助╱航空自卫队」的字样才对，可是却没出现。「怎么可能！」比嘉连忙倒带重看。
　　五人紧紧贴在电视机前，用单格画面重新播放。
　　「……什么啊……」不知是谁发出了这句无力的低语。
　　仔细一看，在原先预定好的位置上，一串半透明的浮水印文字，正薄薄地映在荧幕里。
　　「这怎么可能看得到啊！」空井放声大叫。片山则是一语不发地冲出接待室。想也知道，他一定是准备打电话去向对方抗议。
　　「片山一尉，务必冷静啊！」
　　听到比嘉从背后传来的声音，片山怒吼着回应：「那要看对方的回答是什么！」
　　结果，「炽天使」的经纪人在电话的另一头不断道歉。——正因如此，片山也无法紧咬不放，反而凭空增添了不少压力。
　　原来是拍摄PV的导演坚持表示协助这名字会破坏画面，不希望文字太过醒目，所以就进行了透明处理。委托著名的拍摄导演，反而变成拿石头砸自己的脚（对航空自卫队来说更是如此）。
　　「可恶——！」
　　片山快要气炸了，空井也气得直说「这样实在太过分了」，不过鹭坂还是一副老神在在的样子，安慰着两个年轻人说：「哎，这种事情也是会有的啦。」
　　另一方面，比嘉也是老神在在组的人。
　　「事情既然已经变成这样，我们也莫可奈何了啊。再说，我们当初也没有告诉他们不可以对协助者名单进行透明处理啊。」
　　「难道你都无所谓吗！」
　　面对完全把怒气宣泄在别人身上的片山，比嘉一边苦笑，一边轻轻带过他的怒火。
　　「如果生气可以让事情出现转机，那我也会生气的。我的个性就是不会去做平白无故让自己累得半死的事情啊。」
　　「不准说是平白无故！」
　　片山像根烟囱似地，从口中大口大口喷吐出香烟的白雾。埋怨的话只能在吸烟处这里说；就连平常不太抽烟的空井也跟了过来，不断碎碎念着「太过分，真的太过分了。」
　　「不过再怎么说，只要看到那个画面，自然就会知道有空自的协助。如果机体是陆自和海自也有的救难直升机或运输直升机的话就很难办到这一点了。而且PV映像是用来当成限定版单曲的附赠特典，我们只要在它的包装上加注协助者的名称就行了，不是吗？」比嘉这样劝说着。
　　「就算这么做，充其量也不过只是亡羊补牢而已。可恶！」片山边骂边把香烟捻熄在烟灰缸里。
　　「我还待在公关室的这段期间，绝对要做一个比这更成功的企划！」
　　「大可不必这么坚持啊，我觉得这次的结果并没有你想的这么糟糕呢。」
　　「不行，还差一点画龙点睛的效果！我和你合作的这段期间内，一定要完成一个比『芙丽露』更完美的企画，否我绝不罢休！」
　　完全没察觉到自己说了什么的片山从吸烟处的沙发上站了起来，丢下一句「我先回去了」便朝着公关室走去。
　　要是他发现自己说了什么，可能会撒腿狂奔也说不定。
　　*
　　「这个样子要是没有刻意暂停的话，的确是看不到协助者名单呢。」
　　在接待室里看着「炽天使」PV的理香，也把脸贴到了到电视荧幕附近。
　　「不觉得很过分吗？」
　　空井气呼呼地按下遥控器按钮，暂停播放DVD。
　　「这种事情经常发生吗？」
　　「据说我们过去曾经协助NHK的节目在F—15的驾驶舱内探访驾驶员，但最后播放时，却完全没加进协助者名单。」
　　提供协助者的名称必须打出来，这是所有人公认的潜规则——不，应该说近乎常识才对，所以当初没有针对这一点作出特别要求；不过在那件事发生之后，都会事先确认一定要加入协力者名单。
　　只不过根本没人想到，对方竟然会使出「将嵌入到字幕弄得难以辨识」的下流手段。
　　「本来应该是那两人和解的纪念性企划的说……」
　　「缺了一点画龙点睛的效果呢。」
　　「片山一尉也是这么说的。他还放话说，一定要在他们两人合作的期间完成更棒的企划呢。」
　　这时空井突然想到了自己。
　　我们不管再怎么幸运，都不可能在同一个地方待超过三年——这是当初他和片山争吵时，大声向对方吼出的话。自己也是一样的；只要过了这段时间，同样无法继续待在这里。
　　我留在这里的这段时间中，有没有办法留下足以自豪的工作成果呢？光是用想的，就让空井有点头晕目眩。原本一直觉得自己才刚来到公关室不久，然而不知不觉间，夏天却已经到了。相对于身为干部能在同一个场所停留的明确时限，自己经验累积的速度，简直牛步到让人焦躁不安。
　　「怎么了吗？」
　　空井一直愣愣地望着理香，直到理香略感疑惑地发出疑问，才猛然回过神来。
　　「不好意思，我不小心发呆了。」
　　在稻叶小姐进行取材的这段期间中，我有没有办法完成属于自己的企划呢？——在稻叶小姐所见的公关室中，我有没有办法成为联络窗口以外，更加不同的存在呢？
　　这份瞬间感受到的焦虑感，仿佛只要一说出口就会化为千钧重担，当场将自己彻底压垮。
　　——后来，以备受瞩目新人之姿出道的「炽天使」，只要在歌唱节目和接受杂志访谈时聊到拍摄PV的小插曲，总是会提起航空自卫队。
　　特别是「我们专用的飞机」和「我们专用的安全帽」，更是频繁出现在谈话当中，从结果来看就像是把当初被模糊掉协力者名单所损失的份全部拿回来一样。当然，这也是日后的题外话了。