　　「绝对、绝对是战斗机好吗！因为我们是空自啊！而且大家不是每次都说F—15是空自最重要的商品吗！既然如此，那就把重心放在F—15上，而且要从编队起飞开始，这样才够帅气啦！」
　　空井大力表态，不过片山也不输他。
　　「虽然是最重要的商品，不过最难推销出去的也是战斗机啊！现在的主流果然还是救难，而且还有救人一命的附带正面印象，一般人比较容易接受。救难才是最热销的商品，不趁这个时候把最好的东西端出来是想怎样！」
　　「正因为是这个时候，才更应该彰显空自最根本的任务其实是防空吧！？」
　　「不对，应该要把重心放在民众接受度！就算是救难直升机也是很有画面的！」
　　互相瞪视的两人都毫不退缩，然后同时转头看向理香。
　　「稻叶小姐，你会选哪边！？」
　　「一定会选印象比较好的救难吧！？」
　　两人同时逼近，理香像是被他们的气势压倒似地，身子微微往后退缩。
　　因为理香也在场，所以一行人是在接待室的小隔间里开会。比嘉刚开始端出来的纸杯装咖啡，早就已经冷透了。
　　「稻叶小姐！！」
　　眼见从两侧包夹的空井和片山再次逼近理香，一旁的比嘉出手制止了他们。
　　「你们两个冷静一点，没看到稻叶小姐也是一副困扰的样子吗？」
　　「那比嘉你又是怎么想的？你也快来加入讨论啊！」
　　看着迁怒到自己头上的片山，比嘉微微沉吟了一下。
　　「两位都是纯粹以装备为主角进行讨论，感觉有点违和呢；在我想来，应该还有其他更需要考虑的要素才对呢。」
　　「真会说啊你。」片山的气焰有点浇熄了下来。「那就发表你的高论给我们听听看吧。其他更需要考虑的要素是什么？」
　　就算遭到如此挑衅，比嘉也完全没有展现出被激怒的样子。
　　「趁这个机会该展示给一般民众看的东西，应该是『人』才对吧？若是我个人的话，会想把在航空自卫队工作的『人』的身影全面展现出来。」
　　「啊，这样的确比较好呢。」
　　理香也表示同意。片山随即露出了被人踩到痛脚的表情。
　　「片山一尉和空井二尉似乎都有点太激动了，就休息一下吧。我去泡新的茶过来。」
　　比嘉收起了已经冷掉的咖啡离席而去，会议暂时陷入了胶着的状态。
　　「原来自卫队也会制作CM之类的东西啊？」
　　理香露出了佩服不已的表情，比嘉则是点头回答说：
　　「是呀，每一年我们三幕都会各做一支三十秒的CM。」
　　这个工作属于自卫队公关活动的一环，目的是透过CM提升一般民众的认知度，让他们更加深入理解自卫队。
　　由于今年开工的第一项任务就是制作下个年度的新CM，为了征求电视业界人士的意见，于是空井他们便邀请了理香一起参加会议。
　　「会在什么地方播放呢？印象中，我好像没在电视上看过自卫队的CM呢。」
　　「其实也是有在一般民营电视台播放啦，只不过经费只够买地方电视台的便宜时段就是了。其他还会在街头广告电视墙或电车的车内电视之类的地方播放。」
　　「每年都像这样吗？从讨论分镜表开始就是大家一起做？」
　　「其实这还是第一次由我们公关室自己制作分镜表，所以才会希望稻叶小姐提出一点建议……迄今为止，我们一直都是全权委任给广告公司，但是今年难得有在民间接受过公关研修训练的片山一尉在，增加一些能够自己动手的部分，也不失为一件好事。」
　　比嘉的说明告一段落后，空井趁隙开口发问：
　　「关于刚刚您的说要让民众看见『人』这一块……用紧急出动的场面如何？」
　　刚开始空井的提议是让民众看看蓝色冲击，不过去年的CM已经用过这个题材了，因此马上被否决了，因此空井才退而求其次，坚持一定要使用F—15。如果把自己想要展示F—15的概念，和「人」搭配在一起的话——
　　「一开始的画面是正在待机警戒的驾驶员们，然后紧急起飞的警报声响起……接下来再捕捉朝着F—15奔去的驾驶员背影，最后则是起飞的F—15。这样如何？」
　　空井战战兢兢地偷偷观察两位前辈的反应。虽然是即兴想出来的点子，不过他自己倒还挺有自信的。
　　「好像还蛮帅气的。」首先表现出好感的人是理香，可是比嘉和片山都还在沉思。
　　「是很帅气啦……」、「的确是很帅气没错啦……」
　　这一点大家都同意，但是话却说得吞吞吐吐。
　　「欸～你们这是什么意思啊？既然大家都觉得帅气，那还有什么问题呢？这样不是可以让别人看到驾驶员的觉悟和认真吗？」
　　「只是未免有点太过帅气了。」
　　片山的话让空井不禁发出抗议之声：「哪有这样的！」
　　「不是你想的那个意思啦～！」
　　整张脸皱成一团的片山一边回答一边搔着头。这时比嘉开口帮忙补充：
　　「因为紧急出动，是会让人露骨意识到周边有事（注36）的行动……如果是由谈话性节目进行帅气的介绍倒还可以，但是自己让自己制作的CM出现这么帅气的演出，可能会引来歌颂战争的批评也说不定。」（注36：自卫队所谓「周边有事」，意指和邻国发生武力冲突的危急状况。为了界定自卫队的武力使用时机，日本制定有《周边有事法》，做为最高指导原则。）
　　「如果是紧急出动，甚至没办法解释成只是模拟训练。因为飞机『飞行』的印象较为强烈，所以很容易和攻击其他地方连想在一起，最后被人挑三拣四。你以前也是驾驶员，应该能够了解这一点吧。」
　　「啊，是吗……」
　　空井的肩膀整个垂了下去。因为自己觉得这个点子很棒，所以沮丧感也变得愈发深刻。
　　「连这么小的细节都得注意吗？」
　　理香瞪大了眼睛。
　　「以宣传映像来说，有时的确需要做到这种地步。」比嘉代为说明。
　　「刚才空井的提议，帅气程度的确是非常之高。如果只是公关影片的话，说不定真有可能这样做，但是像这种可能会在电视上播放的CM，影响毕竟要大得多。况且我们是第一次制作分镜表，有很多不知道该怎么拿捏分寸的地方，所以尽可能回避掉诸如此类的问题，应该比较安全。」
　　虽然并没有特别交换意见，但是比嘉和片山却得出了相同的结论。相信这应该就是经验值高低的问题吧？果然还是没办法胜过两位前辈啊，空井在心里这样想着。
　　「不过紧急出动的点子很不错。真的很不错。」
　　片山近乎夸张的赞美，让空井肉麻得抖了一下身体。如果他只是帮自己找台阶下的话，那也实在有点太过露骨了。
　　「放弃实在太可惜了，就用在我的提案里吧！」
　　「原来你是在打这个主意啊！！」
　　「哎，等等、等等，就像这个样子……」
　　片山拿起堆放在旁边的废纸，开始在背面沙沙地画出类似分镜表的东西。
　　「就这样装成没事的样子开始画，实在太奸诈了！」
　　「这样、这样、然后这样……最后再这样。」
　　片山把空井的抗议当成耳边风，轻巧地画着他的分镜，而且技巧还相当不错。
　　「看，怎么样？」
　　片山把自己画在两张废纸背面的分镜表转过来给另外三人看。
　　「这图画的真好呢。」
　　看到理香老实表现佩服之意的样子，片山不禁骄傲了起来。
　　「因为我小学的时候想当漫画家啊。这世上还没有我画不出来的假面骑士喔！」
　　「就算到现在，你也还是把画图当成兴趣吗？」
　　「现在我已经完美学会画所有口袋怪兽了喔，因为被孩子要求了啊。」
　　「可恶～明明报告的内容每次都写得乱七八糟的说……」听到空井的碎碎念，原本得意洋洋的片山立刻瞪大了眼睛说：「你说什么啊！」空井连忙转过头去，假装认真看着分镜表。
　　刚开始是一群年轻人正在飞镖酒吧玩闹的场面。接着救难警报响起，除了一个年轻人之外，其他人全部冲到了外面去。有一台救难直升机正在外面待机，跑出去的人们一个接着一个坐了上去，最后只剩下唯一一个被留下来的年轻民众，呆若木鸡地目送直升机起飞远去。
　　虽然画出来的线条相当潦草，但是却能让人清楚了解画中所要表达的含义，可见片山是真的很擅长画图，而且构图也相当完美。
　　「好厉害啊，可恶……」
　　看到片山有办法一边哼歌一边画出这种东西，空井连吐他槽的力气都没有了。
　　「记得以前的飞机电影里，也有出现过这种很会画图的角色。不过那个角色是驾驶员就是了。」
　　空井的低语似乎让片山相当开心，连忙问道：「那个角色的表现很棒吗？」
　　「他在作战途中，因为某种操作失误而发生意外死掉了。」空井老实地回答。
　　「不要把那种不吉利的角色套在我身上啦！」想当然耳地，他被片山臭骂了一顿。
　　「不过他死了之后，其他人找出了他画有同袍画像的素描本，是个让人有点感动的故事喔。而且那也变成了之后让同袍团结起来的契机。」
　　「想把我的死当成垫脚石吗？你的画像就是长这个样子啦！」片山画在废纸背面的空井画像变成了一张滴着鼻涕的呆脸，不过还是巧妙地掌握住了他的脸部特征。「拜托你画得帅气一点好吗！」当空井这么抱怨之后，片山就在头顶加了一个不知道是郁金香还是小旗子似的东西，结果看起来更蠢了。
　　接下来，话题再次回到分镜表。
　　「像这样把灯光调暗，然后制造一点烟雾；等到大门碰地一声打开时，光线就会像探照灯一样打进来，然后救难队员们就像是朝着光线之中奔去一样，这种感觉应该不错吧？」
　　片山满心欢喜地说着，比嘉也跟着点头称是。
　　「嗯，感觉的确满不错的。有故事性，而且若是紧急救难，也可以成功避免战斗的印象呢。」
　　然后比嘉转头看向理香。
　　「稻叶小姐的感觉如何？」
　　「超帅气的！」理香这样回答之后，像是有点畏缩似地缩了缩肩膀。
　　「不好意思，没能提出什么专业意见……」
　　「没问题的，能够得到一般民众的意见，就已经算是帮了我们大忙呢。」
　　结果，CM内容决定采用片山的分镜表，就连直接起用救难团队员担任演员之类的事情，也都瞬间讨论完毕。
　　「CM会议真的很有意思。他果然还是需要独特的考量与思维吧？」
　　两位前辈离席之后向空井表达了以上感想的理香，在回忆途中也是不时拿出摄影机拍个不停。一想到这些画面将来可能会变成特辑节目的素材，空井的心情多少就有点五味杂陈。
　　「为什么每次稻叶小姐进行取材的时候，我都碰不到好事呢？」
　　「哎呀，没这回事喔。」
　　理香眨了眨眼。
　　「像刚刚我想出来的点子，也被片山一尉抢去用了呀。」
　　「反过来想，正因为有空井先生的点子，所以才催生了片山先生的救难提案不是吗？成员们进行热烈的意见交换，最后诞生出一项好成果，这可是相当刺激的纪录画面呢！」
　　听到她这么说，让空井不禁觉得自己一味认为点子被人抢走的想法实在太狭隘，同时也感到颇难为情。早知道就不要说这种闹别扭似的话了——想到这里，空井不禁更加沮丧了起来。
　　「话说回来，稻叶小姐的企划好像被采用了对吧？」
　　空井转换了话题，可能是为了逃避自己尴尬的心情吧。
　　「是的，都是托你的福。」
　　本来说这话有一大半是为了模糊焦点而改变话题，想不到理香却率直地对着空井露出了开心的笑容，这反而让他觉得更不好意思了；想到这里，空井有点愧疚地缩了缩脖子。
　　《帝都夜线》最近新开的迷你专题，是用「妈妈和我的社会科」这个标题介绍警察、自卫队、消防、救护等相关小知识，每周播放一次。以母亲和子女做为贯串节目的主轴，设计成适合小孩观赏的教育性节目，集合了种种让人轻松入门的节目制作手法，就连第一次看的空井也觉得相当有趣。
　　「明明是新闻情报节目，可是却突然出现『和妈妈一起』这样的单元，真的完全是超乎我的想象呢。那是稻叶小姐的点子吗？」
　　理香听到问题之后，微微低下了头。
　　「那其实是导播前辈给的建议。我本来是打算做成像是学校上课一样的感觉，不过前辈说，『既然想要平易近人的话，干脆做成这样好了！』标题也是那位前辈想出来的，我原本的标题是『如今不敢再问别人的社会科』……」
　　「我觉得那也不错呀。」
　　「不过那有一点负面的感觉存在，而且如果要做成母亲和孩子一起学习的单元，似乎也有点格格不入。我当初的提案，大概就只有留下基本概念而已吧。」
　　理香似乎也还停留在接受前辈指导的阶段。我可不能输给她啊！空井一下子涌出了干劲。
　　「第一回是警察题材对吧？」
　　「如果着重于轻松入门这一点的话，最理想的果然还是警察先生吧，所以就这么决定了。而且当初我还是记者的时候也是专跑警视厅，算是我的拿手领域，所以以警察为主的内容大概还会持续一阵子喔。」
　　以空井的立场来说，第一回不是自卫队题材让他感到有点遗憾，不过他也很清楚自卫队这个组织，并没有普通到可以登上新单元的第一集。
　　「不过真正催生这个单元的人，其实是空井先生喔。」
　　「咦？」听到理香出乎意料的自白，空井发出了高八度的惊呼声。
　　「我有给过这么了不起的建议吗？」
　　「有啊，就是我第一次来公关室的那个时候。」
　　就是来了个猖狂的女人、害得所有室员都战战兢兢的那个时候。从那个时候到现在，也已经过了将近一年。
　　「就是你说出『自卫队空军』的那个时候吧？」
　　「没错没错。然后空井先生教了我许多不同的自卫队用语……」
　　然后，她也是在那个时候说出了「战斗机不就是杀人的机械吗」这句伤人的话。理香的表情突然变得尴尬起来，可见她也想起了同样的事。「那个时候……」看着理香吞吞吐吐、欲言又止的样子，空井忍不住笑了出来，对她说了声：「没关系啦。」
　　「那时候，我把你教的东西写在笔记本上，结果后来被那位导播前辈看到了；当时他还取笑说，『难道你想做自卫队儿童新闻吗』？不过我突然想到，搞不好一般民众真的出乎意料地不懂这些知识也说不定，像我因为工作关系经常接触警察，所以一直以为很多东西是常识，不过对一般人来说，还是有很多不懂就是不懂的东西，于是才想出了这个企划。」
　　「呃，我想应该是那位前辈的吐槽立了大功才对吧……」
　　「可是让我注意到大家其实都出乎意料不了解的人是空井先生呀。」
　　不要太得意忘形了啊，稻叶小姐只是给我面子而已！空井虽然在心里这样告诫自己，不过脸上的表情却难以控制地露出了喜悦的神色。
　　「……谢谢你的夸奖，我很高兴。」
　　那个时候空井脑袋里所想到的，就只有要在理香眼中成为一个真正的公关官而已。如果可以把理香的企划视为自己这项行动的成果的话，那真的是不胜光荣。
　　「下次播放是什么时候？」
　　「下星期一。因为那是每天不一样的单元。」
　　其他日子播放的是烹饪或是健康等不同的迷你专题。如果收视率够高的话，或许可以成为独立单元，但是理香说「这个企划不够亮眼，所以应该很难吧」，看起来就是一副没自信的样子。
　　「而且，我其实更想把长期取材这一部分做成一篇完整的特别报导。」
　　「这么说来你在我们这里取材也已经做了很久了。构想已经整理成形了吗？」
　　「嗯，好不容易有点样子了。不过近期内可能会再找各位讨论一下。」
　　「我知道了。」
　　空井在心中暗自祈祷，要是可以不放进太多自己手忙脚乱的画面就好了；不过这当然没告诉她。
　　「拍摄CM的时候，我可以再过来取材吗？」
　　「那当然。我们恭候大驾。」
　　随后，空井便目送着理香远去。
　　*
　　虽然全国共有十个救难队，不过最后被选为CM拍摄地点的，是爱知县小牧基地的救难教育队（注37）。（注37：航空自卫队底下负责培训救难、搜索机的机组人员，以及其上所搭载救难人员的机构。）
　　由于CM的主打对象是年轻族群，所以研判起用教育队内的年轻队员，比较能够接近此次的目标。此外还有另一个理由，就是不需要实际出动的教育队，更能灵活地配合时间安排。
　　虽说是教育队，不过装备其实和正式的救难队相同，而且也彻底进行了严格的训练，真正紧急的时候，也会负责空中运输等任务。
　　公关室从年轻队员当中挑选出五、六名看起来很适合上电视的人，至于目送他们离去的一般民众，则是委托其他部门的年轻队员，因为救难教育队的队员经过充分训练，大多是体格壮硕的人，要演一般普通年轻人，身材可能有点勉强。
　　他们为了拍摄CM而找来了影像制作公司，至于内容则是由片山参与开会交涉，空井和比嘉负责现场协调。让不善协调的片山专心进行制作果然出现了效果，拍摄行程非常顺利地定下来了。
　　「原来我们队里的帅哥还真是不少嘛。」
　　一边看着参与演出CM的队员照片一边做出评语的人是鹭坂。
　　「不不不，自卫官这种人只要穿上制服就会增加三成魅力，不过一旦换上便服，那就很难说了啦。还不只如此，把牛仔裤的裤管改得跟工作服一样长、露出半条毛毛腿来的家伙，也是有的喔！」
　　说出辛辣意见的人是柚木。随后她不怀好意地看向槙。
　　「记得你在学生时代的便服，也是惨不忍睹唷～！女生们可都说，『要是槙可以把剑道服直接当成便服穿就好了』喔！」
　　「少啰嗦，当初是因为宿舍里的学长告诉我一定要把便服长裤的长度剪得和工作服一样短，还说那是『防卫大学的学生非遵守不可的服装规定』的缘故啦！」
　　「咦？防卫大学有这种规则吗？」
　　听到空井的疑问，柚木大笑着回答说：「怎么可能会有啦！」空井是航校毕业后加入自卫队的，所以不清楚防卫大学的风俗。
　　「等到三年级的时候，学长终于告诉我那其实是骗人的，原因是因为他觉得要是一直把我骗到毕业的话，会让他良心不安。」
　　竟然被骗得这么彻底吗？这一点反而比较让空井惊讶。
　　「那时候你才慌慌张张地准备便服，还因此彷徨了好一阵子对吧？」
　　「你真的都只记一些讨厌的事情耶，比方说我是音痴之类的。」
　　「因为我这个人喜欢反差萌呀；只要看到平常一丝不苟的人突然做出蠢事，就会让我心动嘛。」
　　这算是打情骂俏吗？在内心这样默默吐槽的人似乎只有空井一个。毕竟在公关室里还是单身的人，除了柚木和槙之外就只剩下空井了。
　　「不过该怎么说呢，槙应该是特例吧？最近的年轻小伙子不是都很会打扮的吗？」
　　鹭坂说着说着，从正在看的照片中抽出了一张。
　　「这个孩子看起来有点像是『宙』的团长呢；五官长得高雅，感觉应该很适合英国传统绅士服。正式拍摄时会穿什么衣服呢？」
　　用超级追星族的眼光一一审视着照片的鹭坂，自己的服装打扮也比实际的年纪要来得年轻许多，在部下眼中看来，唯一遗憾之处大概就是他那发线明显后退的额头了。
　　「服装应该是由制作公司那边准备，所以我想大可不必担心；毕竟前阵子，他们才刚问过演出者的服装和鞋子尺寸。」
　　听到比嘉的回答，鹭坂点头说道：「既然这样，那就可以安心了。」
　　「拍摄时间是在下星期吧？」
　　「是的。现在片山一尉正和制作公司进行演出的细节检讨。」
　　因为这是航空自卫队第一次从制作阶段就开始参与的CM，所以公关班特别卯足了心力，像片山今天也为了开会而外出。
　　「大家都很期待，好好加油吧！」
　　鹭坂出言打气之后，便一边哼着歌一边走回室长室。柚木已经证实了槙是音痴，而且槙本人也坚持不愿在别人面前唱歌，但是鹭坂却相当擅长卡拉OK。而且最厉害的就是他选的都是当前最流行的歌，这部分让他和普通的大叔之间，画出一条非常明显的界线。
　　……话说回来，连偶像歌曲里饶舌副歌的部分都唱得超溜的大叔，大概根本就是稀有动物吧？
　　紧盯着气象报告决定出来的摄影日是个大晴天。为了实现片山「朝着光芒奔去的救难队员」的想象画面，明亮的阳光是绝对不可或缺的。
　　理香也带着摄影师前来取材，还是像往常一样对摄影师不停做出这个那个的指示。偶尔在一些小细节之处，她也会拿出平常惯用的携带式摄影机进行拍摄。
　　飞镖酒吧的布景搭建在维修库里，拍摄工作就在这里进行。制作公司准备的衣服也都相当适合队员。
　　其中有一幕是队员用飞镖准确命中红心的场景，负责担任丢飞镖角色的人，就是鹭坂说有点像「宙」的团长的那名队员。然而，这时发生了相当意想不到的问题。
　　「好，再来一次！」
　　历经了十二次的重新拍摄，队员似乎已经快要心灰意冷了。
　　「对不起，因为我没有玩过飞镖……」
　　他丢出去的飞镖只有三支是差一点点才能射中标靶，情况相当惨烈。
　　「如果是《东京梦公园》的话，就可以在这附近的墙壁上写满名字了呢。」
　　片山说的是让艺人挑战各种小游戏，最后再用飞镖决定奖品的一个热门节目。
　　其中最有名的桥段就是如果飞镖没有射中标靶、而是插在附近的墙壁或是地板上的话，就要把那个地方当成自己的得分位置写上名字。
　　片山似乎是想用轻松的玩笑缓和紧张感，但是队员反而完全泄了气，一点效果也没有。
　　「不然就另外拍吧！特写丢出飞镖的画面，正中红心的画面则是另外拍摄，然后再剪接。」
　　制作人的变通方法，似乎卸下了队员肩上的大石，他脸上松了一口气的表情，实在让人忍不住想要表示同情。不过就算是这样，仍然需要拍摄飞镖正中红心的画面。
　　「有没有人对玩飞镖很有自信的？」
　　制作人开口征求人选，但却没有哪个志愿者肯起身自告奋勇。
　　「喂，空井，你是前战斗机驾驶吧？这种东西应该挺擅长的吧？」
　　被片山赶鸭子上架的空井硬着头皮丢出飞镖，虽然有射中标靶，但是位置实在没有好到哪里去。
　　「烂死了！你该不会连飞弹都会打偏吧？」
　　「如果飞镖上面有主动式雷达的话，一定可以射中的！」
　　「原来面对不会动的目标也需要雷达诱导吗？真是惊人啊！」
　　「这样会变成是价值好几亿圆的飞镖组啊。」比嘉也笑了，不过打从一开始，把手掷的飞镖拿来和雷达诱导飞弹相提并论就不是空井的本意，毕竟战斗机可是高科技的结晶啊。
　　接下来制作公司也有几个员工进行挑战，但是结果也都不尽理想。
　　「如果可以的话，让我试试看吧？」
　　这时，理香有点战战兢兢地举起了手。
　　「公司里曾经流行过飞镖酒吧，当时我也玩过好一阵子……」
　　理香边说着便丢出飞镖，结果第一发就命中了红心附近。制作人赶紧把摄影机镜头转了过来，不久之后立刻累积了许多OK画面等待选择。
　　「稻叶小姐好厉害！」
　　空井一拍手，刚丢完飞镖的理香立刻腼腆地笑起来，朝着空井比了个胜利的V字。真是可爱呢——这样的想法突然涌现，空井连忙把它从脑海里给扫出去。
　　「不过，身为采访者竟然自己参与了纪录内容，说不定已经失去采访资格了呢。」
　　「不会，你帮了大忙啊！」
　　理香退出了拍摄布景，再次开始拍摄起CM的制作过程。
　　「真的变得可爱多了呢，那个小姐。」
　　片山一边远眺着理香，一边低声说着。
　　「是啊，那个时候真的让人怀疑她到底会不会在我们面前露出笑容呢。」
　　「你啊，觉得她变可爱之后如何呀？」片山不怀好意地笑着瞄了空井一眼。「你们不是相处得很～融洽吗？」
　　「才……才不是那么一回事呢！」极力反驳的空井，觉得自己的脸颊有点发热。
　　「这是工作，所以我没有夹带私情！」
　　「你还真是无趣的男人耶。像你这种人，就是那种即使有对象，也会一直线冲进晚婚路线的类型啦！」
　　自卫官大多不是极度早婚，就是极度晚婚。像片山就是在二十五、六岁的时候和他从学生时代就已经开始交往的太太结婚，属于早婚的类型。
　　「请不要管我啦！」
　　无视于闹别扭的空井，拍摄工作进行得非常顺利，所有场景都已经拍摄完成。由于直升机起飞的画面必须在光线最强的时候拍摄，所以今天最后拍摄的画面是紧急警报响起的那一幕。
　　参与演出的队员们虽然从一大早开始耗了一整天的时间协助拍摄，不过由于这是相当难得的体验，所以他们似乎相当乐在其中，同时也相当愉快地接受理香的访问。
　　「如果这支CM全程都由演员进行拍摄的话，就会花上一笔庞大的预算。多亏有各位愿意接受挑战，所以成功省下了大幅的制作费用，真的非常感谢大家！」
　　片山的谢辞中，可以清楚看出鹭坂带来的影响；空井和比嘉花了一番工夫，才忍住没笑出来。
　　「完成之后的CM，将会在街头广告电视墙、电车内电视以及一般电视频道上播放。相信各位优异的演出，一定能为自卫队的形象提升贡献一份心力。今天真的辛苦大家了！」
　　片山说完了最后的结语，拍摄现场便平安无事地解散了。
　　*
　　最后完成的CM品质非常好，公关班自信满满地将它提交到上层。
　　之后只要能够通过省内的试播审查，就能顺利公开播放了。就在大家等待着结果的某一天，与制作CM有关的三人被叫进了室长室。
　　然后，从鹭坂口中说出的最终结果是——无法播映。
　　「这到底是为什么！？」
　　作为代表的片山愤怒地如问鹭坂，不过空井也是一副快要扑上去的样子，就连平常最为理性的比嘉，也露出了无法接受的表情。
　　「主要是饮料出局了。」
　　问题出在队员们在飞镖酒吧里喝的饮料，是装在玻璃杯里的乌龙茶。
　　「上面的人认为那看起来像威士忌，整体看来就像是救难队员们在喝酒之后出动，所以不行。」
　　被指出盲点的片山也瞬间畏缩了一下。
　　「可、可是，那又不是威士忌酒杯啊！只是没有任何特征的普通玻璃杯！如果是威士忌的话，应该会拿出雕花玻璃杯吧！？」
　　这样讲实在有点牵强了。一旁的空井边听边这么想，而鹭坂果然也毫不留情地反驳：
　　「可是背景是在酒吧不是吗？所以那种颜色的饮料，当然会让人连想到酒精类饮品啊。这一点实在无从否认。」
　　鹭坂像是出言责备似的一番话，终于让片山也沉默下来。
　　「除了饮料被人质疑之外，背景设定在酒吧这一点，也有人认为应该更加谨慎。总之必须重做CM、重新提交。去和文职人员说一声，请他们重新编制预算。」
　　完全被KO的三个人回到了公关室。往常一定会跑来揶揄一番的柚木并没有贴过来，大概是因为她知道这次的打击不是普通的大，所以才有所顾虑吧。然而一想到这个超级我行我素的人竟然也会有所顾虑，只让人觉得更加沮丧。
　　「可恶……」片山极度懊恼似地咬着牙。
　　「果然当初应该让他们喝罐装可乐的。」
　　「干脆直接喝透明的三箭汽水算了。」空井也出声应和。
　　片山刚完成分镜表时原本选用的是罐装果汁，所以他的懊恼也比他人更甚。
　　「可是当时是制作人认为如果用了实际存在的商品，可能会有问题呀。」
　　比嘉像是在为当初的改弦易辙找理由似地说着，然而他随即又想出了另一个替代方案：「当初要是直接采用杯装咖啡就好了。只要上面有咖啡杯的盖子，就绝对不会把它误认成酒……」结果，他自己也跟着消沉起来了。
　　「会把它误认成酒应该是对方的问题吧！应该要注意到啊，制作人！你不是专业人士吗！」
　　片山开始吼叫，不过已经于事无补了。而且我方的确是在最后有所遗漏。
　　「不管怎么样，唯一值得庆幸的就是分镜表几乎全是我们自己做的，省下了一笔预算呢。只要想出能够节省经费的拍摄方式，相信就可以大幅降低所需费用了。」
　　「比嘉一曹真的很擅长苦中作乐呢。」
　　「事到如今也只能尽快转换心情了。再说，跟小牧基地回报这件事情反而还比较沉重；难得队员们这么尽心尽力在协助我们……」
　　啊，也对，的确还有这件事——空井的心情变得更加灰暗了。一想到那些开心回答理香的采访的年轻队员们，要告诉他们这只CM永远无法见天日这件事，实在是很艰难的任务。
　　「我直接去和他们道歉吧，顺便把DVD也一起带去。相信他们应该也想看看完成后的CM才对。」
　　片山说着说着拿起电话，看来是打算立刻联络小牧基地。
　　「我们得要重新思考新的CM方案才行了。」
　　「我真的觉得很挫败呢。」
　　空井毫不在意他人的眼光，说出了丧气话。
　　*
　　CM应该差不多完成了吧？
　　当理香正在想这件事的时候，空井的电话打来了。她不禁用雀跃的声音问着：
　　「CM的进展如何？如果已经完成的话，还请务必让我拜见一下！」
　　「不，那个其实……」电话另一头的空井有些吞吞吐吐。
　　「完成是完成了……让你看看应该是没问题吧，不过……」
　　看样子应该是发生什么事了，理香心头顿时一凛。她没有继续追问，然后立刻在当天造访防卫省。事情果然不出所料。
　　「无法播映，是吗……」
　　理香坐在接待室里，盯着刚刚播放完那支被驳回CM的电视荧幕。「成品明明做得这么好，实在太可惜了。」
　　这并不只是客套话而已。可能是因为事前就知道演员都是真正救难队员的缘故，当紧急警报响起的瞬间，原本轻松的气氛一口气转变成紧张情势，非常有临场感。大门敞开，光线射入店内，一群人立刻奔跑出去的样子真的很像电影预告片，令人印象深刻。而且音效也相当成功。
　　「难得稻叶小姐特地过来采访，真的很不好意思……」
　　空井整个头完全垂了下去。看到他那副连自己都会忍不住心痛的沮丧模样，理香开始拼命寻找安慰的话。
　　「不会啦，我不会在意的……应该说这种意外，也算是拍摄纪录片时有趣的要素之一嘛！」
　　空井的头垂得更低了，看样子理香的安慰完全搞错了方向。
　　「……真对不起，我其实只是想告诉你说『请不要这么在意』而已。」
　　「谢谢你的好意。」
　　空井无力地笑了一下。嗫嚅着道歉的理香，身体似乎缩得愈来愈小了。
　　「那个，如果可以的话，有件事不晓得能不能麻烦你帮忙？」
　　听到空井战战兢兢地提出要求，理香立刻探出身子回答：「好的！」毕竟自己在对方沮丧到谷底的时候做出了落井下石似的事，如果可以挽回的话，当然希望尽量挽回。
　　「其实，我们现在不得不重拍一支新的CM出来，可是已经没有太多预算可以运用了。因此，不知道你有没有办法提供一些不用花太多钱的CM制作方法呢？」
　　「我很乐意！」理香虽然很想这么回答，但是她自己也没有多少拍摄CM的经验，不过现在这个状况下，她也不想用「我不知道」这种理由一下子回绝。
　　「像前阵子开会时比嘉一曹说的，主要概念是希望能让大家看到在航空自卫队里工作的『人』这种感觉……」
　　「如果概念是『人』的话……」
　　如果是这样，那么理香自己其实也正在公关室里进行「人」的取材与报道。从皮包里微微探出头来的取材用摄影机突然吸引住理香的目光，让她在整理好思绪之前，便不自觉地轻声说着：
　　「譬如记录短片……之类的？」
　　「咦？」空井像是确认似地再次反问。理香这次经过反复思考后，开口回答说：
　　「如果要让别人看到『人』的话，我应该会选用纪录短片形式吧。」其实理香自己也不知道其他方法，但这方面就暂且先保密吧。
　　「纪录短片虽然需要长时间贴身采访，但是不需要进行任何特殊影像处理，所以应该相当省钱。看，就像这个。」理香从皮包里拿出自己平常爱用的摄影机。
　　「帝都电视台有关长期贴身采访的基本作法也是拿一台这个，然后紧跟在采访对象身边，只有出现了比较戏剧性的事件时，才会分配到摄影师。」
　　「嗯，之前你也有提过这件事。」
　　只有在可能出现携带式摄影机难以捕捉的画面时，理香才会带着摄影师同行。像前几天拍摄CM时会出现直升机起飞的画面，所以她就带了摄影师过来。
　　「不过基本上不能花到钱，所以都是靠这个。」
　　理香一边说，一边挥动手里的摄影机。
　　「所以说，除非是长时间的户外外景拍摄，不然制作纪录短片应该会比制作戏剧类短片便宜很多……而且也不需要布景。」
　　「原来如此。」空井一边点头一边站了起来。
　　「请你等一下，我去叫片山一尉和比嘉一曹过来！」
　　飞奔出门的空井似乎比较有精神了。理香也松了一口气地目送他的背影离去。
　　「稻叶小姐，nice！」
　　片山击掌表示赞赏，比嘉也点头回应「这个建议很不错呢！」
　　听到大家如此大力称赞，反而让提议的理香有点畏缩。
　　「可是，要在三十秒之内完成一段纪录短片，可能有点勉强呢……」
　　「别担心，只要善用旁白和跑马灯字幕的话，应该就没问题了。」
　　然后比嘉转头看向片山问道：「你觉得如何？」把判断权交给了他，毕竟片山有在广告公司进修的经验。
　　「我觉得应该可行。三十秒已经可以表达出相当不错的故事了。」
　　「不过啊……」片山随即又提出了异议。
　　「我有点不想为了CM，创造出假的故事啊。希望能够以实际发生过的故事为基础进行创作，那样就好了。」
　　「是啊，不然的话，刻意选用纪录短片形式就没有意义了。」
　　「考虑到摄影工作的进行，最好还是选在关东地区附近吧。找个年轻的、看起来可以当模特儿的家伙来……」
　　两位前辈正在热络地交换意见时，空井也不落人后地跟着发表意见。
　　「你们觉得以『入队的理由』为主题怎么样？如果是这个的话就不会太过夸张，而且每个人都会有他自己的小故事。」
　　理香听见后立刻觉得很有道理，片山也伸出手指向空井说「就是这个！」
　　「根据切入方式不同，就能找到无数个故事！你还挺有这种想故事题材的天分嘛！」
　　是这样吗？看到比嘉也对自己点头，让空井有点不好意思起来。
　　「而且也和制作CM的目的相符。」
　　主打年轻族群的自卫队CM，除了让一般民众对自卫队产生亲近感之外，另一个重要目的就是促进志愿入队者的增加。既然如此，「入队的理由」应该可以让年轻人注意到自卫队这个出路选项，就这个意义来说是非常好的切入点。
　　「如果是实际加入自卫队没多久的年轻队员入队的理由，应该也可以让民众感受到对于自卫队的亲近感吧？」
　　「有没有人拥有让观众深有同感的背景呢？而且还得上相一点。」
　　「必须找出满足这两项条件的人呢。」
　　正当讨论愈来愈热烈的时候，理香的手机开始震动起来。有简讯来了。她确认一下之后，站起身来说：
　　「不好意思，我差不多该回公司了。那就先告辞了。」
　　「啊！」空井连忙就要跟着站起来，不过理香阻止了他。
　　「没关系的，请各位继续讨论吧；反正我还会再过来进行取材的。」
　　理香说着一把抓起了包包，离开接待室。然而当她走到电梯大厅的时候，空井从后面追了上来。
　　「今天真的非常谢谢你！」
　　依然用无比标准的鞠躬姿势道谢的空井，和刚开始无精打采的样子完全不同，整个人变得生气勃勃。
　　「多亏有稻叶小姐，我们才有办法找到一点眉目，其实大家之前是真的非常沮丧。」
　　「不，这没什么了不起的……」
　　「这很了不起啊！」
　　空井的坚持，让理香脸上露出了笑容。——这个人啊，到底是怎样看待他为我所做的那些事情呢？一想到这里，理香就忍不住想笑。
　　当初让理香那种明明负责采访自卫队，却极端厌恶自卫队的想法产生改变的人，就是空井。其他像是制作公关室报导特辑的提议，如果当初没有和从驾驶员转任到完全陌生的公关业务、使尽全力认真向前的空井接触的话，单凭自己是绝对想不到的。
　　不管什么事情都可以问我。——因为让稻叶小姐理解这些事，就是我的工作。
　　这是在自己说出「反正战斗机不过只是杀人机械」，然后起了冲突之后的事。那时候，空井昂扬的气势几乎压倒了理香；原本一直不太可靠的他，就像是变了一个人似地充满了进取心。
　　「我应该可以坐上蓝色冲击的！」一边这么大喊一边放声痛哭的空井，和理香同样是被迫放弃自己第一志愿的人，然而空井却率先振作了起来；他那再次向前迈进的身影，让理香忍不住折服。
　　——自己取材的方向性，一定是在那个时候就定下来了。
　　「而且『妈妈和我的社会科』也欠了你人情。如果不能稍微还一点回去的话，我也会良心不安的。」
　　「我不觉得那是人情啊，而且老实说我根本什么也没做。」
　　「我可不能接受单方面的利益输送喔。」
　　理香有点吓唬他似地这样回应之后，空井也笑了出来。「之前和你不是很熟的时候，好像也发生过类似的对话呢。那时候你还被室长好好取笑了一番。」真希望他不要想起那个时候的事啊，理香心想。
　　「等到CM制作告一段落，我再来向空井先生请教有关公关室特辑的事吧。」
　　「啊，之前有提过对吧？真是抱歉，都是因为CM延误了。」
　　空井有点尴尬地搔了搔头。
　　「其实，你可以找室长或班长讨论的啦……」
　　「不，我希望能和空井先生讨论。」
　　理香的坚决指名让空井有点困惑，不过他还是腼腆地笑着点头答应了。
　　*
　　空井他们向关东附近的基地公关班提出了推荐队员成为CM主角的要求，结果报名人数出乎意料地多，所以他们被迫突然做起了筛选履历表的工作。
　　鹭坂也一起参与了选拔，最后获得所有人一致支持的人选，是位在入间基地担任勤务的新人女性维修士。那是位二十二岁的士长（注38），名叫藤川秋惠。（注38：相当于我国国军的上等兵。）
　　「她应该可以吧？而且也挺上相的，看起来有点像女演员菜菜子呢。」
　　鹭坂下了个彻头彻尾符合追星族风格的评论。
　　「因为上相的关系，所以入间基地的公关班也常让她担任向采访记者进行介绍的工作喔。我也曾和她碰过几次面。」
　　听完比嘉的说明，片山也说出「虽然感觉还有点乳臭未干，不过这一点最好，可以让人感受到她的潜力呢～」这种大叔心态表露无遗的感想。
　　随后，片山注意到空井一直盯着自己看，于是向他扬起了下巴问道：「干嘛？」空井紧闭着嘴巴，只用嘴角微微偷笑。
　　「我只是在想，自己过了三十岁之后一定要好好谨言慎行。」
　　「你到底想说什么啊？喂！」
　　「没有啦，只是你刚刚的发言根本就是个色老头啊。」
　　「你说什么！」片山立刻站了起来，然后两人便开始叽哩呱啦吵了起来。这已经是司空见惯的状况了。
　　「可是……」
　　鹭坂完全无视那两人的骚动，侧着头露出了沉思的神情。
　　「以纪录短片来说，她志愿入队动机的确让人印象深刻；不过，她本人真的愿意在CM上说出自己的志愿动机吗？」
　　由于在她小时候就因病身亡的父亲是在入间基地担任运输机驾驶，所以藤川士长长大后便立志成为和父亲一样的航空自卫官，并因此加入了自卫队。
　　现在她的工作是负责已逝父亲的座机——C—1运输机（注39）的维修，以纪录短片来说，实在是好到不能再好的故事内容。（注39：日本战后第一种国产军用运输机，满载可以搭载六十名士兵。）
　　「据说她本人已经答应了，还说她很高兴自己父亲的故事能够获选。」
　　「我女儿不知道会不会在我死掉之后说出这种话啊。」
　　片山的视线变得有点迷蒙，一旁的比嘉则是自豪地回应「我家的一定会说喔」。这是空井没办法加入的话题，他只觉得「原来女儿喜不喜欢自己是这么一件值得在意的事情啊」，至于同理心的话就很抱歉了。
　　「不管怎么说，既然事情变成这样，我们也就只能全力做出最好的东西，来回应她愿意提供的心意了吧！」
　　鹭坂这句话，为藤川士长的获选拍板定了案。
　　片山为了完成CM分镜表而前往采访藤川士长的个人资料，同时空井也受命一起随行。
　　「因为你常常提出一些意外的好点子，所以就让你过来帮忙吧。」
　　既然想要我帮忙，坦白说出口不就得了？不过就算这么告诉片山，大概也只像是在青蛙脸上泼水一样不痛不痒，所以空井并没有多说什么，只是乖乖听令。
　　由于这是公务，所以时间选在操课时间，采访地点则是在维修小队的休息室。
　　「据说你的老家也是在入间市是吗？」
　　片山一边抄笔记一边发问，而藤川士长点头回答道：「是，虽然是住在集合住宅。」
　　「由于父亲去世，导致我们不得不搬离公务员宿舍，不过母亲一直不愿意离开父亲最后执勤的地点入间。而且父亲的墓也在市内，因此放假回家的时候，我常常会顺便去扫墓。」
　　「如果说我们想要拍摄你扫墓时的样子，你愿意接受吗？」
　　「没问题。」
　　在这之后，片山又在不至于冒犯的范围内问了几个私人问题。
　　「请问你有什么身为自卫队队员想要达成的目标吗？」
　　这是空井提出的问题。
　　「目前我的目标，是努力提升自己身为维修人员的技术……」
　　如此回答之后，藤川士长稍微沉吟了一下，最后终于说出「爸爸他……」，然后又慌慌张张地连忙更正过来说「父亲他」；这种不小心表现出来的粗心大意，让进行采访的两人不由得会心一笑。
　　「父亲他去世时的阶级是一尉，所以我希望自己也能晋升到那个阶级。」
　　「请您继续努力。」说完这句话后，空井一行人便结束了采访，可是在走向停车场的半路上，片山突然发起疯来：
　　「喔喔喔、我要哭了～～～！」
　　旁边突然传来片山的吼叫声，被吓到的空井连忙转头盯着他看。
　　「为什么突然大叫啊！」
　　然而片山并不是开玩笑的，他的眼里是真的有泪水。
　　「她刚刚不是说她的父亲是在一尉这个阶级去世的吗？跟我同一个阶级啊！去世时的年龄也只比我稍微大一点而已！而且她是在和我女儿差不多大的时候和父亲生离死别了啊，这样真的很辛苦的！」
　　片山的长女现在应该是小学二年级，而藤川士长是在小学四年级时失去了父亲。
　　「一想到如果我现在必须留下孩子死掉，我就忍不住想哭啊；不行了，真的要哭了！她老爸肯定也觉得相当遗憾吧，没能看到自己的女儿长大成人的样子～！」
　　看样子，他似乎跟那位去世的父亲同调过头了。
　　「我已经不行了，回去就换你开车吧。」
　　实际见面之前明明还说了潜力如何如何之类的，像个彻头彻尾的大叔的说……虽然心中默默感到无奈，不过这应该是身为父亲的良心改过了邪恶思想的关系吧？最后，空井决定采用这个充满善意的解释。
　　点燃了父性之火的片山，干劲真的非常惊人；一边讨论一边绘制完成的分镜表成品，可说是完全不输给之前禁止播放的前作。
　　另外，因为这次也同样希望能有一般民众进行检视，所以大家决定再请理香帮忙看看。理香是在分镜表完成的隔天来到防卫省的。
　　「怎么样，稻叶小姐？」
　　空井偷偷观察着正在翻阅分镜表的理香。
　　「……我觉得非常棒。」
　　很好！片山默默摆出了胜利的姿势。
　　开头是由藤川士长自己念出旁白：「给爸爸。我成功当上和爸爸一样的航空自卫官了」，然后用字幕介绍藤川士长的阶级、年龄与所属部队。
　　接着再把焦点放在她以维修士身分进行工作的模样，中途插入遭受长官责骂的画面。
　　「今天是久违的外出日。」镜头跟在身穿便服走在市街上的藤川士长身后，跟着跟着，藤川士长走进墓园。然后配合她在墓前合十祷告的身影加上旁白。
　　「虽然还是经常失败，不过我现在终于可以动手维修爸爸曾经坐过的飞机了。」
　　扫墓结束后，藤川士长站起身来望向天空。这时镜头从下往上仰拍，让背景变成一整片的天空，带到站在天空前方的藤川士长。最后，藤川士长的旁白声再次出现：
　　「将来也请您继续守护我喔，爸爸。」
　　最后的字幕出现在天空中。「想要守护这片天空。——航空自卫队」。
　　「请问有没有任何建议呢？」
　　比嘉的问题让理香犹豫了半晌，然后再次从头翻起分镜表。
　　「中途被人责骂的场面需要女士长掉下眼泪，不过要求外行人做出哭泣的演技可能有点困难，我觉得换成沮丧低头之类的动作或许比较好。还有，最好尽量朝着不会拍到脸的方向拍摄，因为别人看到硬装出来的表情有可能会失去兴趣。」
　　「原来如此。」比嘉写下了笔记，而片山则是用红笔在分镜表上注记。
　　「如果可以的话，能让我采访一下那位女士长吗？」
　　理香的要求让空井有些疑惑。
　　「事实上，《帝都夜线》最近新开了一个十五分钟左右的单元，需要采访年轻的职业女性，所以我想要采访她。这个单元预计会播放十集，可是要找出各种不同职业的女性实在有点困难。」
　　这可是求之不得的事。
　　「如果能征得本人同意的话，务必请你进行采访。」就在空井如此回答的时候，片山忽然插嘴说道：「等一下！如果能够成功采访的话，也要稍微提一下这支CM喔！」
　　制作成纪录短篇形式的CM搭配上真正的纪录短片，效果肯定倍增。片山用突袭手段硬拗别人答应的能力，果然不可小觑。
　　「我知道了，那么就等到本人同意之后再进行吧。」
　　*
　　最后交涉的结果，拍摄CM时帝都电视台将会加入一同采访。看样子，他们似乎是把「在自卫队CM当中演出」这个要素当成了特别单元的卖点。
　　由于最后一幕的背景是天空，所以拍摄扫墓画面的时候碰到雨天就得顺延。顺道一提的是，知道这件事情后，入间基地的气象队便使出了浑身解数帮忙观测气象。
　　大家都笑着说，「要是这次气象预测不准的话，入间气象队的面子就要扫地了，所以他们是为了责任归属问题在拼老命」，不过当天果然放晴了。
　　沿途一边拍摄购买祭拜用花束之类的场景，藤川士长、CM制作公司的摄影队，以及帝都电视台的取材班在中午前便抵达了墓园，不过空井和比嘉早就已经更先一步到达了。由于摄影活动会在墓前吵吵闹闹的，因此至少要先诚心诚意地仔细打扫一下吧？于是两人就把接待工作交给了片山，事先过来打扫了一阵。由于墓园的管理公司也有定期派人整理，所以其实并不乱，不过这无关乱或不乱，而是心意问题。
　　和摄影队、取材班一同抵达的藤川士长习惯性地走到洗手台附近，拿了共用的打扫工具过来，不过她似乎立刻发现墓前已经打扫干净了。
　　她向先抵达的两人道谢，而两人也紧张地直说「没关系没关系」；这一幕全被帝都电视台的取材班拍了下来，所以之后也有可能会用在特别单元里吧。
　　之前被打回票的CM是由制作公司提供服装，不过这次的风格是纪录短片形式，所以是由藤川士长自己准备便服；由于必须从下往上拍摄，所以唯一一个指定条件就是裤装。披着白色外套的藤川士长，她的服装非常年轻飒爽，完全没有任何问题。
　　藤川士长从墓碑后方拿出了某个塑胶盒子。刚刚空井和比嘉在打扫的时候也有注意到它，但是他们也猜不透里面到底装了什么。
　　打开后，可以看到里面装的是花剪、线香和打火机。
　　站在取材班那边的理香询问说：「这是？」藤川士长回答道：「为了让家人能够随时过来扫墓，所以就把扫墓会用到的工具放在这里了。」
　　言外之意是她们扫墓的次数相当频繁，不过这也是家人根据经验所下的小工夫吧。
　　「有时候会碰上线香受潮，那时候就会省略点香这个步骤了呢。」
　　藤川士长正在插花，而理香像是在聊天一般，若无其事地在空档之间进行访问。她问问题的技巧真是出乎意料的好啊……空井一边这么想一边从旁观察。不过，这个感想对于不管怎么说都是前记者的理香而言，可能相当失礼也说不定。
　　「现在是随时都有办法前来扫墓……不过调离入间之后，我应该还是会觉得有些寂寞吧。因为父亲的存在，果然还是我的内心支柱。」
　　轻声说着的藤川士长插好了花，接着点起线香，双手合十。这时取材班的摄影机稍稍向后退了一点，拍下她在墓前的身影。
　　为了拍摄CM，必须请她再合掌一次。另外，因为顾虑到拍摄时摄影机会靠得相当近，应该很难静下心来，所以决定等到扫墓结束之后，在另外拍摄CM用的画面。
　　藤川士长做出动作，然后工作人员开始调整摄影机位置和打光板的角度。
　　就在这时，奇迹突然发生了。
　　喷射引擎的声音从远方渐渐逼近，空井抬头一看，眼睛立刻瞪得大大的。
　　是C—1。而且——从进行方向来看，它应该会直接飞过墓园正上方。
　　「快点拍那个！」空井立刻叫了起来。
　　「连同藤川士长一起！快点！」
　　藤川士长也是一副不可置信的表情仰望着天空。
　　「那是爸爸坐过的运输机！」
　　这时CM摄影队才好不容易察觉到底发生了什么事，一群人急急忙忙地动了起来。
　　几乎是整个人趴在地上的摄影师滑到藤川士长的前方，收音麦克风和打光板也全部在周围展开完成。帝都电视台的取材班也在不妨碍他们拍摄的角度下，迅速架起摄影机。
　　每个人都屏息以待。就在连一声咳嗽也不敢发出来的紧张气氛当中，C—1飞了过来。由于距离基地很近，所以运输机已经切换成降落模式，高度相当低。仿佛要将整片天空彻底覆盖住的庞大机身逐渐逼近。
　　喷射引擎的声音已经来到震耳欲聋的程度。然后——
　　迷彩色的庞大机身，从藤川士长的头顶上飞过。
　　直到引擎的声音远去为止，没有任何人开口说话。就像是在虔诚祈祷似地，所有人都不发一语。
　　最后，帝都电视台的摄影机移动到藤川士长的身边。低着头的藤川士长正在擦拭眼角的泪水。以取材班的立场来说，应该是绝对不愿意错过的表情吧。
　　人在角落的片山边说「我已经不行了」，边靠在比嘉身上。看样子他又擅自移入感情，开始哽咽了。
　　「……飞机是你们安排的吗？」
　　听到理香的问题，空井用力摇头回答说：「怎么可能呢！」
　　「那么，」理香露出笑容。
　　「那么，那就是她爸爸的饯别礼了呢。」
　　她耀眼的笑容，让空井忍不住看呆了。用「饯别礼」这个词来形容现在这个状况，的确再适合不过了。
　　饯别的C—1。再也没有比这更适合发生在航空自卫队身上的奇迹了。
　　「可以请你给藤川士长一份特别单元的录影DVD吗？」
　　CM的部分会由公关室负责交给她，相信她一定会想拿来供在佛坛前吧！
　　「你竟然会认为我没想到这一点？真让人意外哪！」
　　理香故意装出严肃的表情，然后两人同时笑了出来。
　　制作公司虽然有拍下藤川士长目送着C—1远去时流下眼泪的表情，不过因为片山的一己之见而没有放进CM里。
　　「帝都电视台的特别单元取材也就算了，我们虽然作成了纪录片形式，但是再怎么说都还是CM；我们绝不能把那种真挚的泪水，当成戏剧演出效果来使用！」
　　片山一边说着这么了不起的话，却又一边骄傲地表示「就算不靠眼泪，我的分镜表也够有看头了啦！」来掩饰自己的害羞，不过空井和比嘉两人都认为，他说这话至少有一半是认真的。
　　完成后的CM正如一开始的概念设计，以纪录短片的形式加以编辑，制作成相当引人入胜的内容。藤川士长本人的旁白虽然有点生硬，但是这反而变成了让人感受到真实感的要素之一。
　　旁白从「给爸爸。我成功当上和爸爸一样的航空自卫官了。」开始，搭配穿着制服的藤川室长敬礼的全身画面，旁边加进一排字幕：「藤川秋惠士长，二十二岁，维修队。」
　　接下来是工作中的场面。首先是她流着汗水挥舞工具、正在进行维修作业的模样，同时也出现了和同事一起用餐谈笑的情况；接下来则是被长官大声喝斥「藤川！」被人责骂的样子，随后再切换成她低下头来说着「对不起！」道歉的画面。
　　「今天是久违的外出日。」说完这句旁白后，出现身穿便服的藤川士长走在街道上的画面。她在路上的花店买了花，最后抵达的目的地是坟墓前。
　　合十祷告的侧脸，配上「虽然还是经常失败，不过我现在终于可以动手维修爸爸曾经坐过的飞机了」这句旁白。然后，藤川士长站起身来仰望天空——
　　最后C—1飞过天空那一幕，除了说是压轴的高潮之外再无其他形容词。而这一幕的旁白也变动了一些，从原本的「将来也请您继续守护我喔，爸爸」变成了一句简单的「爸爸」。为了将意外拍到的C—1的画面活用到最大限度，所以才配合简化了旁白。
　　「这真的拍得很不错喔。」
　　用接待室的电视看完CM完成品之后，鹭坂低声说道。
　　「那台C—1真的只能说是奇迹啊。虽然依照航线来看的确有可能从墓园上方掠过，只是没想到竟然会在拍摄的时间点，刚好经过墓地正上方。」
　　鹭坂面带微笑，看着滔滔不绝说着的片山。
　　「公关这一行做久了，偶尔就是会发生这种事情啊；所有好到令人难以置信的情况，全都集合在一起发生了。你说是吧？」
　　鹭坂望向比嘉的方向，而比嘉也笑着点头。
　　「的确偶尔会碰上呢。」
　　比嘉的公关经验较长，所以似乎有过好几次类似经验，而片山则是露出了有点懊恼的表情。
　　「当所有工作人员为了获得好结果而努力又努力、努力再努力，使出浑身解数执行企划的时候，神明就会突然吹来一阵风，帮忙拉一把。」
　　「这就是所谓的神风吗？」
　　「如果有这种神风，那也不错吧。」鹭坂点点头，回应片山的问题。
　　「片山的分镜表就算没有那架C—1也已经很好了，不过因为你们的努力不懈，所以神明才帮了你们一点小忙吧；搞不好是藤川士长在天国的爸爸的杰作也说不定呢！」
　　空井几乎是下意识地开口说道。
　　「稻叶小姐也这么说，说那是藤川她爸爸的饯别礼。」
　　像是为了细细咀嚼这句话似的，所有人都不再开口。
　　「……神风都吹起来了，搞不好我再也没办法做出超越这支CM的企划了哪。」
　　片山似乎觉得自己因此大受感动实在有点难为情，只见他开玩笑似地搔了搔头。结果比嘉立刻笑着回应说：
　　「才没有这回事呢。只要有片山一尉的热情，像这样的企划不管几次，一定都可以做得出来吧。」
　　「笨……笨蛋！这是谦虚、谦虚啦！应该要听出来吧！」
　　片山虽然用粗鲁的口气开骂，不过大家都看的出来他在害羞。
　　「所以，这支CM什么时候会公开？」
　　空井回答了鹭坂的疑问。
　　「因为稻叶小姐在《帝都夜线》里加进了藤川士长的特辑……所以我们要先等他们播放节目再说。拍摄CM的过程决定放在特辑的最后压轴，届时应该也会加入CM的公开情报吧。」
　　「这阵神风要吹到什么地步啊！如果真的能和《帝都夜线》的纪录单元连动的话，一定会引爆话题的喔！」
　　鹭坂的眼睛瞪得大大的。
　　「第一支CM被否决的时候，我可是担心得要命呢。」
　　仔细一问，才知道鹭坂已经做好可能要拿去年的CM继续使用的觉悟了。
　　「如果发生危机就可以让你们发挥这么大的逆转力的话，那你们最好还是常常陷入危机吧。」
　　「不要因为是发生在别人身上就说这种幸灾乐祸的话啦，室长！」
　　片山的抗议被鹭坂当成了耳边风，一旁的空井和比嘉互看一眼，同时笑了出来。
　　*
　　在这之后，神风也没有就此停止吹袭。
　　「你说的是真的吗！」
　　空井忍不住大声反问，而电话另一头的理香则是回应说：「我才不会说谎呢！」
　　帝都电视台决定在采访藤川士长的特辑单元播放结束后，顺便完整播放三十秒的CM。
　　「我也和制作总监讨论过，从整个单元的构成流向来看，观众应该会想看看实际的CM内容才对……所以想和各位借用一下CM的录影资料。至于公开情报的字幕，也会依照约定放在最后的。」
　　「我们很乐意！随便你想用在哪里都可以，真的！」
　　后来当空井把这件事情告诉片山的时候，只见他用尽全力狠狠拍了空井的背，大喊：「干得好！」结果害得空井不断咳嗽。这已经是某种暴力了。
　　藤川士长的特辑，是在以「working　Girl的故事」为主标题的系列单元第六集。这个系列每一集都会加上副标题，而藤川士长这一集的副标题是「饯别的C—1」。
　　「真是个好标题。」
　　一起在公关室里收看节目的比嘉开口称赞，不过就空井来说则是「啊，果然是这样」，一种仿佛了然于心的感觉。他甚至觉得，自己好像事先就知道理香会取这个标题了。
　　节目从藤川士长正在维修C—1的光景开始，然后旁白在介绍藤川士长时，连带介绍了C—1运输机。曾经参与其中的空井等人当然早就知道这个动作是为了最后的伏笔。
　　操课时间，休息时间，甚至连自由时间都进行了贴身采访，在各个关键处提出问题获取回答；而她的成长过程，也都由她自己亲口说了出来。
　　「在我小学时因病身亡的父亲是C—1的驾驶。他经常陪我玩耍，是个非常有趣的爸爸。最擅长的就是无聊的单句搞笑，每次都把所有的家人逗得乐不可支。不过当我去基地的参观活动时，看到他进行C—1说明的身影，实在帅气到让我吓了一大跳；而我也非常惊讶，原来他坐的是那么大的飞机……」
　　她也提及了高中即将毕业、正在烦恼未来出路的时候，想起已经过世的父亲的事。这一部分空井他们也在进行CM相关采访时听她说过了。
　　因为工作上的失误被长官责骂，心情沮丧时的身影也都出现在电视上，然而藤川士长自己却说：「不过，现在我可以维修爸爸的飞机，让人觉得很高兴。」
　　随后旁白说出「有过如此经历的藤川士长，此刻被选为航空自卫队的CM主角」，随即开始介绍CM的拍摄现场，也就是那段一边询问演出CM的感想如何、一边扫墓的拍摄现场。
　　「这时，奇迹突然发生了。」旁白说完，然后就是C—1从藤川士长的头顶上飞越而去的画面。
　　「偶然飞过的飞机正好就是父亲曾经搭乘的C—1运输机。相信这应该是人在天国的父亲，赠送给选择同样道路的女儿的饯别礼吧。」——接着，画面特写了藤川士长流下眼泪的身影。
　　然后节目开始介绍已经完成的CM，最后也用字幕打出了公开情报。对CM的公开发表来说，这可算是最棒不过的东风了。
　　关于这支CM的回响首先出现在自卫队内部。负责自卫官招募宣传活动的自卫队地区协力本部，率先将这支空自CM当成招募用的宣传素材使用；他们认为若能配合《帝都夜线》将其作成特别节目的实绩加以介绍，应该会非常有效，而实际上在说明会中，也确实获得了高度评价。
　　当CM在航空自卫队的官网首页公开之后，用「航空自卫队·CM·帝都夜线」等关键字进行搜索的连结数量也变多了，可以看出它在一般社会大众间，也产生了相当大的回响。
　　至于各大动画投稿网站纷纷涌现的相关影片，则是让人忍不住会心一笑的额外结果。毕竟，如果广告太无聊的话只会被人忽略，所以这样被人广泛使用，反而可说是表现得相当出色。
　　自卫队CM并不是那种马上就会出现决定性成果的东西，但这支CM应该算是近年来罕见的大成功。
　　然而就在进入二月中旬之际，却出现了一股强大的逆风，向这一帆风顺的景况直袭而来。
　　*
　　这一天，空井是第二个到的人。最早到的通常都是报导班的某个人；为了在室长抵达之前先把剪报工作完成，所以轮值的人都会一大早就来。
　　今天是轮到柚木负责。
　　「唷，来得真早呢。」
　　正在工作桌上翻着报纸的柚木轻轻举手致意。她的手上还握着剪刀，大概是找到了和自卫队有关的报道吧？最近某国的飞弹发射实验相当频繁，因此相关报道也多，譬如说隐约透露出即将发射的态度，但是却有没发射；上一次则是发表声明说如果不解除经济制裁的话就真的要发射，几乎已经是「飞弹发射欺诈」的状态了。
　　「我来帮忙吧？」
　　「谢谢。」
　　柚木微微一笑，看起来真的可爱得不像是比空井大上十岁左右的人。由于最近她的残念程度有逐渐减少的倾向，所以看起来像是正常美女的时候也跟着变多了。
　　空井在柚木对面的工作区坐了下来，拿起她还没有检查过的报纸，开始翻找有没有和自卫队相关的报道。
　　「媒体是用何种态度在报道自卫队的相关新闻？」这是一种需要长期观察方能获得的资料，所以剪报是项非常重要的作业。
　　「最近状况如何？」
　　「嗯～果然国防论一旦被人频繁地提出来讨论时，和自卫队相关的报道也会跟着变多啊。只不过当然不可能全是好话就是了。」
　　「果然还是有比较严苛的意见吗？」
　　「不过嘛，比起受人忽略，还是被人拿出来讨论比较好啊。毕竟提高国防意识，也不是什么坏事嘛。」
　　就在两人一边聊这种话题一边找报纸的时候，第三个抵达的人来了。是槙。
　　「啊，什么嘛～。」
　　在早上的招呼之前，槙先说出了似乎相当失望的低语。「怎么了吗？」正当空井小心翼翼地反问时，柚木一边面露邪恶的微笑一边取笑着槙：
　　「难道说，你本来是想来帮忙的吗～？」
　　「是没错啦，因为你剪报的动作很慢啊。」
　　「所以我才这么早来呀，很了不起对吧？」
　　看着柚木全力表现出「快夸奖我快夸奖我」的样子，槙只若无其事地回了一句「这不是理所当然的事吗？」就轻轻带过。
　　「女人是愈夸奖愈会成长的喔！」
　　柚木有点气呼呼的，不过实际上要是自己不在场的话，事情应该就会发展成槙老实夸奖她的情况了吧？想不到自己竟然意外成了电灯泡……如此心想的空井不由得缩了缩脖子。
　　槙把随身物品放在自己坐位上，然后朝着茶水间走去。
　　「空井也要来一杯咖啡吗？」
　　「啊，好的。不好意思。」
　　现在这句不好意思，在心情上包含了两种不同的含义。
　　「牛奶和砂糖怎么加？」
　　「啊，请两种都加。」
　　空井一回答，柚木立刻开心地取笑说：「哇～小朋友耶！」
　　「这有什么关系！反正我就是喜欢甜的嘛。」
　　「和女孩子约会的时候会很不好看喔～」
　　太多管闲事了！正当空井心里这么想的时候，一旁的槙开口吐槽：
　　「你之所以不加牛奶和砂糖，其实是为了预防成人病吧？」
　　「至少也要说成减肥吧！」
　　柚木发起飙来，而空井则是忍不住噗哧一笑。槙实在是异常擅长戳柚木的痛处啊。
　　空井一边啜饮甜滋滋的咖啡，一边继续检查新闻报导。随后，那则专栏就突然在空井的眼前蹦了出来。
　　空井读完了一次，但是内容完全没有读进脑袋里，所以又读了第二次。这篇专栏文章是由一位在东京都内组织了无家可归者就职支援团体的人写出来的。
　　……本团体的主要工作是收容那些因派遣工作到期而居无定所的失业者，进而支援他们的就职活动。拜大家的支持所赐，我们在都内的知名度正在逐渐提升，最近也有相当数量的工作机会涌入，实在不胜感激。除此之外，也有许多企业前来召开就职说明会。
　　然而前几天来了一个难以想象的征才单位，竟然是那个自卫队。
　　在美国等地曾出现过因为贫困而没有选择余地的人无奈地接受军队招募的实例，想不到日本也要开始出现同样的状况了吗？我忍不住颤栗起来。
　　既然他们都已经来了，那么我们也不能把人赶回去，所以姑且还是发出了说明会许可。可是，在我看到他们播放给收容者看的招募CM内容后，又是一阵愕然。
　　主角是选择与亡父走上相同道路而加入自卫队的女性。它用简直像是在描述一段佳话般的方式介绍这位女性加入自卫队的前因后果，内容只让人联想到赞美战争。
　　仔细询问之后发现，电视新闻似乎也曾介绍过这支CM。一想到自卫队的卑鄙战略竟然把媒体也玩弄于股掌之间，我的心情就开始沉重起来。再说根本没有证据足以证明这个故事不是捏造出来的，电视台怎么会做出这种事情来？
　　虽然他们在招募负责人面前说了一大堆好听的话，例如入队之后可以一边工作一边学习并取得证照，可是实在让人忍不住怀疑他们到底可以实践到什么程度。
　　他们的动作，说是军队强迫征召经济弱势者也不为过。在我感觉，现在这个社会上似乎传来了阵阵军靴迈步的声音。
　　经济的衰退创造出压榨弱者的社会结构。其他还有……
　　空井的手彻底停住、僵硬起来。明明自己连一秒钟都不愿意继续看到这种文章，但是视线却紧紧钉在上面，完全离不开，甚至连翻页都办不到。
　　「怎么了？」
　　可能是因为空井僵在那边一动不动的时间太久了吧，柚木讶异地望向他。
　　「是什么内容很长的报导吗？」
　　空井没有办法回答她的问题，只一语不发地将报纸推到柚木眼前。这是一份全国性报纸。柚木接过去之后开始看着内容，槙也跟着凑过来看。
　　「这是什么鬼东西啊！」
　　柚木的眉头出现了好几道明显的皱纹。
　　「我是知道这位笔者相当讨厌自卫队，不过这也太……」槙也露出了苦涩的表情。
　　「这实在不算是公平公正的意见，可是一想到别人可能会认为『既然文章有办法在新闻和出版媒体上刊登，就表示有相当的可信度』，就觉得实在有点难受啊……」
　　空井本来想要回答些什么，但是他嘶哑的声音却卡在喉咙里发不出来。空井知道这股像是有某种坚硬物体卡在喉咙里的闷痛是什么；这是哭泣声一直哽在喉咙里发不出来的时候会出现的——
　　啊，我好像快哭出来了。
　　空井从自己的生理现象逆向推算之后赫然察觉到这点，然后瞬间动摇起来。
　　「不好意思失陪一下。」
　　好不容易挤出这句话之后，空井立刻离开了工作桌。他就像是逃跑一样离开房间、走向厕所，然后躲进马桶间里。
　　可恶……！
　　眼泪并没有真的掉下来，但是眼睛就像是起火燃烧似地灼热不已。为什么——
　　为什么只因为对象是自卫队，就可以肆无忌惮地说出那么过分的话？
　　一名女性在少女时代为了悼念亡父而选择相同的道路，如果这个故事是发生在其他职种的话，肯定会被当成亲子之爱的展现，并成为广受社会大众认同的佳话吧。然而，为什么只因为是自卫官，就不得不被人说成像是社会毒瘤、或者恶质的政治宣传吗？
　　而且还说什么捏造！
　　空井知道这世上的确有人和自卫队水火不容，他也知道甚至有人光因为「自卫队」这三个字就无条件地感到嫌恶。
　　可是，难道就因为是自卫官，所以连藤川士长的成长过程，都必须接受「可能是捏造」这般的毁谤吗？
　　自己和父亲的回忆能被队上选中，实在令人高兴——空井脑中清楚浮现出当初答应演出CM时，藤川士长的面容。
　　希望她千万不要看到这篇无情的文章，空井只能这样祈祷。
　　*
　　然而，逆风并没有就此止歇。
　　之后，写出这篇专栏文章的那名就职支援团体代表参与了帝都电视台晨间谈话性节目的演出。这是在时事问题单元当中，针对失业问题进行讨论的一次访谈，相信他应该是以专家身分受邀发表自已的专门见解吧。
　　一名容貌充满知识分子风格的熟年男性出现在摄影棚内，另一名主打文化人形象的女艺人则是负责采访。
　　「自卫队是看准了不景气的坏影响而前来招募队员的……。」代表滔滔不绝地讲述着和当初那篇专栏相同的内容，讲得一副头头是道的样子。
　　女艺人也附合着他的说词。
　　「看准那些没工作的人乘虚而人，实在很过分呢。就算再怎么找不到工作，也不会有人想进自卫队那种地方的啦～！」
　　如果是对其他职业的征才活动说出这种话，肯定会引发巨大的风波；不过当她有办法若无其事说出这种话的时候，就表示自卫队在她的眼中，比起社会上的其他职业还要来得更加低贱许多。
　　「就是为了避免失业者和无家可归者被他们榨取，所以才会有我们这种收容所存在。无论如何，我们都要阻止经济弱势者遭人榨取！」
　　代表者几乎是用骄傲的口气说出这番话。
　　「这是在搞什么鬼啊！」
　　该节目播放日当天的下午，CM班和鹭坂一起看着录下来的节目，而片山抢先爆发出来了。
　　「这些家伙是不是想说『与其加入自卫队，还不如继续失业烦恼下一餐饭比较好』啊！」
　　「哎，这是个人主张的问题，所以只能随便他说啊。」
　　鹭坂干脆地一语带过这个问题，随后立刻皱起眉头说道：「不过……」
　　「不过啊，采访者和他一个鼻孔出气就有点不妥了。这个小女生为了从模特儿转型成文化人，所以经常出现在这种节目里。可是很遗憾的是她的准备不足，发言太过轻率，总是一个劲地赞成现场发言者的意见。」
　　「如果节目采访者一面倒表示赞成的话，这就会变成整个节目的方向和立场了吧。」
　　比嘉也露出了苦涩的表情。鹭坂跟着点头。
　　「前阵子，这个女生也因为随便乱说话而引发骚动，不得不出面道歉了啊；说真的，我一直觉得她实在不太适合这种节目哪。再说，这个代表批评的是同样出自帝都电视台的纪录片拍摄者吧？不经思考就直接赞成这种贬低自家节目的意见，这是完全不行的。」
　　「怎么办？要提出抗议吗？」
　　听到比嘉的问题，鹭坂沉吟了一下。
　　「的确非得提出抗议不可，但是顶多就只有提醒一下这种程度的效果而已吧。」
　　「那个……」
　　这是空井首次开口说话。其他三人瞬间沉默下来，最后鹭坂率先回问：「怎么了？」
　　「这是实况转播的晨间节目对吧？」
　　「是啊，因为是谈话性节目嘛。」
　　空井一边发问，一边紧盯着电视不放。谈话内容虽然已经绕离了自卫队，不过光是看到那位代表的脸，就让空井觉得十分痛苦。可是他还是必须看到最后才行。
　　既然是实况转播，进行时若是出现了不当言谈，之后应该会在某个时候加入致歉标语。只要在访问结束时或是单元结束时，主持人有说出「适才节目当中出现了不当言词，在此谨致歉意」的话就没问题。
　　帝都电视台是理香任职的电视台。理香一开始也是那么讨厌自卫队，可是现在也有办法展现出相当程度的理解，而理香之前的那位导播，据说也是对自卫队抱持着善意的人。
　　如果是那个帝都电视台的话，应该会致歉的吧——？
　　「冷静听下来，这个代表的发言根本就是只是单纯的个人感想而已，不过都是因为他的头衔啊。只要他拥有『从事社会弱势族群救助活动』这样一个光环在，就会被人自动归类到大善人那类去啊。」
　　「而这样的构图，就让自卫队相对变成坏人了吧。」
　　听着鹭坂和比嘉互相交谈的同时，空井仍然默默地等待访问结束。
　　——访问结束了，那个单元也结束了，可是直到最后，节目方面的道歉都没有出现。
　　另一个单元开始，空井再也没有力气和其他人说话，就这样起身离开了座位。
　　*
　　留在原地的三人，默默地目送表情僵硬的空井走出接待室。
　　「……你们觉得他现在怎样？」
　　鹭坂率先发言，而比嘉的表情顿时笼罩上了一层阴霾。
　　「打击应该相当大吧。」
　　「因为空井还没有过那种自己直接相关的企划被人攻击的经验啊，所以我想伤害应该非常之大才对。像我当初在做『芙丽露』的时候，也曾被人说成是『借人气歌手之名促销自卫队』，还遭到一堆新闻媒体的猛烈攻击呢！那时，我真的是沮丧到了谷底啊。」
　　片山这番话，让比嘉也不禁跟着苦笑。
　　「那时真的很夸张，甚至还有报道指责说『是不是拿了经纪公司的贿赂打通关系』之类的吧？」
　　「记得是三流的运动报纸一直在写这种东西对吧？那只是不负责任的说法啦。」
　　片山像是回想起当时的状况似地低声回答。
　　「加上空井二尉又是第一次担任公关工作，所以这次事件的打击肯定加倍沉重吧。」
　　自卫队内除了公关以外的部门，基本上都不会和民间事务有所牵涉，所以几乎没有机会直接面对民间对于自卫队的负面反应。换言之，公关室对自卫队来说，就像是防波堤一样的存在，而空井到空幕公关室来之前，都是站在被防波堤保护的那一边。
　　「唉，毕竟和社会上的负面意见对峙，实在是一件恐怖的事哪。像我当初待在统幕的时候，甚至怀疑自己可能会患上拒绝上班症候群呢。」
　　掌管统幕（注40）相关报导的统幕报导官和三幕公关室的性质完全不一样，只有对应报导的机能。由于工作内容是在攸关自卫队整体的重大事项发表，以及发生事故或丑闻时负责对应，所以主要必须面对的，全都是攻击性强烈的媒体。以公关立场来看，这几乎就等于是必须持续遭人凌迟的超严苛部门，其严苛的程度，甚至让鹭坂说出「再也不会进去第二次了」这样的话。（注40：统合幕僚监部的简称，为日本自卫队三幕的指挥中枢，相当于我国的参谋本部。）
　　「不过这也是从事公关业务时一定会碰上的困难呢。第一次会变成这样，也是无可奈何。」
　　「总而言之，」鹭坂停下了已经播放完毕的DVD。「之后我会以航空自卫队的名义向节目提出抗议，你们也要好好顾及藤川士长的心情，毕竟在电视上被人说成这样，打击是很大的。」
　　「我和空井已经决定明天一起过去解释，顺便探望她。」
　　面对片山的回答，鹭坂侧过头思索着说：
　　「和空井一起去？这样好吗？」
　　「本来刚开始，我是打算自己一个人去的……」
　　片山一边说一边搔着头。
　　「但是空井说他无论如何都要去，大概是想要直接和对方道歉吧。唉，怎么说呢，让空井做个了断，或许也比较能帮他冷静下来吧。」
　　「有点令人担心哪。」鹭坂虽然这样低声自语，但是最后还是说出「好吧」，没有反对到底。
　　*
　　这个房间正好是前几天为了拍摄CM而进行个人经历采访时所用的房间。
　　当时英姿飒爽的藤川士长，今天却是无比消沉。
　　（对不起！）当她出现的瞬间，空井真的很想直接冲出去向她道歉，但他还是硬压下了这股冲动。
　　「听好，我们不是为了让你变轻松才去道歉的。」片山用非常严肃的表情对空井这么说。——我们是去探望藤川士长的。
　　「这次难得你愿意协助拍摄，可是却出现了这种无情的批评，真的非常抱歉。」
　　片山行了一礼，空井也立刻跟着低下头去，整个人几乎趴在桌上。
　　「我们已经以航空自卫队的名义向节目提出抗议。如今发生了这种事情，如果你不愿意继续使用这支CM的话，我们也会负责处理。」
　　这是由公关室全体决定的方针。藤川士长露出了有点出乎意料的表情。
　　「不过，要是今年没有CM的话，不会很困扰吗……」
　　「可以用去年的CM对应。我们不能无视队员的痛苦，继续使用那支CM。」
　　然而，藤川士长却当场回答：「没关系。」
　　「我之前也有听过基地的公关班说过，这件事情可能会以不好的形式引起话题、遭人非议，但是我还是志愿申请参加了。而且……」
　　说到这里，藤川士长不禁咬紧了嘴唇。
　　「要是因为这样就撤下CM的话，别人就真的会以为这是捏造的故事了。」
　　一想到还可能再次出现类似的否定意见，或许她也会感到相当恐惧吧！然而，她还是不愿意输给那样的批评，展现出强烈的意志力。
　　「可是……」她紧闭的双唇微微扭曲颤抖。
　　「可是，为什么我们非得被那些人说得这么难听不可……我们真的有做出什么十恶不赦的事情吗？」
　　继嘴唇之后，她的表情也跟着崩溃，眼泪掉了下来。
　　「都已经接受了电视台的访问却硬说成是捏造，如果是其他工作，绝对不会被人说成这样的。」
　　听到当事人口中说出了和自己心中所想一模一样的话，空井也忍不住咬紧了嘴唇。
　　那个代表就算在访问时也是肆无忌惮地乱说，像是「十分上相的美女队员刚好就是感动故事的主角，这种事情实在巧合得令人起疑」，还有「这个故事搞不好是从其他队员身上借用来的」之类的。
　　「那是我爸爸的故事。」
　　话语虽短，但是却蕴含着令人心痛的思念。为什么自己最重要的回忆，非得被人怀疑是别人的东西不可？
　　既然如此就不要出面，保持低调就好了！相信那个代表应该会这样回答吧。只不过，明明是想让别人了解自己的组织才进行的宣传活动，为什么就非得被谴责成这样？
　　空井的眼睛再度像是燃烧一样发烫。他现在只能紧紧盯着自己的膝盖。
　　「对不起啊。」
　　片山用他一贯的口吻这么低声说道。藤川士长一边摇头，一边爆出了哽咽声。
　　「这个，如果方便的话请抽空看看吧，说不定可以帮你转移注意力。」
　　片山边说着，边把一叠文件信封递给藤川士长。
　　和藤川士长道别、踏上归途的时候，空井询问片山到底给了她什么东西。
　　「那是在高中召开春季募集说明会时，委托学校方面进行的问卷调查。」片山回答道。
　　「为了拿来当成往后说明会的参考，所以我们询问了那些学生关于说明会的感想。虽然也有可能是影像的效果比较强烈，不过还是有很多人认为CM拍得相当好。另外还有动画投稿网站的意见。虽然有点犹豫到底该不该让她看到『好萌！』或是『当我老婆吧！』之类不正经的意见，但是内容的确是怀有善意，所以多少可以得到一些慰藉吧。」
　　就算有点不正经，也比混合着臆测的敌意好太多了。
　　「不过呢，碰到这种事也是无可奈何啊。得要赶快放下才行呢。」
　　虽然明知片山这句话是说给自己听的，但是空井仍然身陷在懊恼与悲伤的漩涡之中，无法回答。
　　*
　　谈话性单元播出后两天，理香才得知了这件事。
　　当时她正好出差前往其他地区，而那个县市并没有播放帝都电视台相关的节目，所以一直到回来之后，她才知道这件事。
　　理香从前辈阿久津口中，得知航空自卫队方面也提出了抗议。
　　她看过了节目录影。受访者的意见完全是他个人单方面的偏颇意见，而且竟然还点名了同电视台的另一个节目，实在令人不敢置信。
　　另外最大的问题就是，采访者身为节目工作人员，却轻易地附和对方的意见。如果采访者没有表示赞成的话，至少还可以把这个当成是受访者的个人意见来处理，可是现在却变成了因为节目本身赞同这样的想法，所以才透过这段评论来表示节目的立场。
　　航空自卫队之所以会提出抗议，应该也是为了这个吧。
　　「……为什么没有在节目里进行道歉呢？」
　　不只是自己经手的企划遭人非议，而且这种大麻烦还是在自己不在的时候发生，理香的声音不禁发抖了起来。自己和采访对象之间的信赖关系经这一击，肯定会出现致命的裂痕。
　　「事实上，我们内部也有讨论到底该不该发出道歉声明；可是发言者是邀请来的来宾，所以最后的判断还是倾向『不可以否定来宾的意见害他丢脸』那边。」
　　阿久津苦闷的表情，充分说明了他认为还是应该要道歉才对的心声。
　　「可是，至少也该为了访问者的言论表示歉意吧！」
　　「就算失业，也不会有人想要因此加入自卫队的啦～」访问者的这句附和话语，实在是糟糕透顶了。
　　「因为这样也可能会变成是用委婉的形式否定来宾的发言，所以就什么也没做了。而且也因为被批评的节目同是自家的节目，所以变成了委曲自己人吃点亏的状况。」
　　理香咬紧了嘴唇。真正吃亏的其实并不是被人批评的节目，也不是制作纪录片的理香，而是被当成拍摄对象的自卫队。
　　就连台内还算是保持着公正立场的阿久津，也没有想到这个层面。既然对象是自卫队，应该没什么关系；反正原本就是不受欢迎的组织，应该不会变成什么大问题吧——恐怕所有人都是在毫无自觉的情况下，将这件事情束诸高阁、置之不理的吧！
　　自卫队——空井就是经常遭受如此对待的存在。
　　理香直到现在还没有完全了解国防理论，不过她想起了比嘉之前曾经说过的话。
　　如果没有受灾的前例就无法出动，这样实在太令人悲伤了。他们是为了不让被害者成为自己的功绩，所以才持续进行公关活动的。
　　对如此辛勤不懈的他们，这是多么令人心寒的一种回应啊！
　　「我外出一下。」
　　理香只留下这句话，随后立刻离开电视台。
　　当理香走进空幕公关室时，空井正好不在座位上。不过片山和比嘉都在，所以她先和他们两人道歉。
　　「这次发生这样的事情，真的非常抱歉。」
　　她一低下头，就再也没有办法把头抬起来了。因为实在没有辩解的余地，所以理香也无法注视他们的脸。
　　「我是今天才得知这件事，所以才会这么慢联络各位。」
　　「你去了什么地方出差吗？」
　　比嘉多半是为了她着想，所以故意用轻快的口气询问与事件较无关的问题。
　　「是的，去了没有帝都电视台相关频道的县市……虽然就算我在场，可能也帮不上什么忙就是了。」
　　因为力量不足，所以理香的语气也自然而然充满了自贬的意味。
　　「室长可是当着我们的面说，『那个女艺人不适合那种节目』喔。把她调离第一线工作如何？毕竟她脑袋的空洞程度，已经跟她的口无遮拦成正比了。」
　　片山之所以恶形恶状地批评那段采访，应该是希望能用他自己的毒舌方式，来缓和此刻的凝重气氛吧！
　　尽管事到如今已经没有意义，但是理香还是姑且说明了电视台内曾经讨论过到底该不该在节目里提出道歉这件事。
　　理香被带到接待室等候，过没多久空井便出现了。
　　一看到这张最为熟悉的面孔，理香的心情立刻放松了下来。
　　「真是对不起，发生这种事情……那样真的很过分对吧！」
　　直到见到了空井，自己一个人怀抱的愤怒之情才终于获得解放。
　　「我也快要气到不行了啊！虽然知道那个代表曾经在报纸里写过那篇专栏文章，可是我压根没想到帝都电视台的节目竟然也会这样堕落！他只不过是了解到美国社会问题的一点皮毛，就想拿出来炫耀而已啊！」
　　「就是说啊，」空井点点头。「因为是稻叶小姐制作的企划，所以当然会觉得不愉快啊。就像是被人从背后偷偷捅一刀的感觉吧！」
　　他在说到「稻叶小姐制作的」这点时，似乎刻意加重了力道，让理香有点在意。
　　「当然那也是原因之一，不过不只是因为这样……」
　　「那么除此之外，为什么稻叶小姐会生气呢？」
　　空井的表情相当平静，但是身上却散发出一股将人拒于千里之外的冷硬气息。
　　「稻叶小姐自己也是一样，第一次见面的时候，你不是也说过『战斗机是用来杀人的机械』吗？」
　　他那甚至隐含笑意的平静声音，让理香像是被大声喝斥一般，不禁瑟缩起了身子。
　　理香脑中的记忆迅速倒带回到至去年初夏时分。就在这个房间里，自己对着原本身为战斗机驾驶的空井，说出了「战斗机是用来杀人的机械」这句话。
　　当时的自己，和这次的代表又有什么不一样？那个时候，自己的确是心不甘情不愿地道歉了，但是心里却完全没有一丝一毫的歉意。
　　当时的理香，甚至对于有人居然敢站在自己不断挥舞的拳头面前感到不满。都是因为你们站在那里，才害得我变成了加害人！
　　就因为空井没有追究这件事，所以自己也假装不曾说过那句过分的话，甚至还在不知不觉当中，以为自己是他们的知音。
　　空井撇开头去不再看理香，而理香也把视线投向了自己的膝盖。放在膝盖上的手正在微微颤抖。比起刚刚向片山与比嘉道歉的时候还要——还要更加抬不起头来。
　　「对不起，我、没有考虑到大家的心情……」
　　理香口中说着断断续续的低语，迅速拿起了自己的皮包。
　　「不好意思，我之后再来。」
　　接着，她几乎像是逃跑一般地离开了公关室。
　　在走出办公大楼之前，理香一直紧咬着嘴唇，咬到唇间传来阵阵刺痛。之后，在她快步走向正门时，眼泪终于扑簌簌地掉了下来。
　　一见到空井的那一瞬间，自己就忍不住松懈下来了。心里只想着终于可以和人一同分享自己从电视台里就一直独自承受的愤慨，所以道歉的话也说得随随便便。
　　为什么不能像是和比嘉、片山他们道歉一样和空井道歉呢？口中说着「这样真是过分、这样真是恶劣」，简直是把自己当成了能和他们分担痛苦的人一样。
　　明明自己才是从正面直接刺伤空井的人啊！
　　理香觉得自己实在非常非常丢脸，丢脸到如果有个地洞，真想一头钻进去的程度。