　　*
　　穿过防卫省正门，踏上眼前的穹顶状电扶梯之后，街上的喧嚣声顿时远去。其实从正门前的靖国路到这里，直线距离不过数十公尺，但是却几乎听不见任何往来车辆行驶的声音。
　　走下电扶梯之后便是一大片广场，每个人都毫不犹豫地朝着林立眼前的巨大办公厅舍前进。广场上当然没有铺设步道，但还是自然形成了朝向各办公地点最短距离前进的一条条平缓动线。
　　空井大佑二尉行走的，是朝着厅舍A栋一般出入口前进的动线。
　　「好安静啊……」空井无意识地如此喃喃自语着。
　　异动到市之谷这里已经过了两星期左右，不过他还是没办法习惯这股静谧的气氛。当一个组织庞大到这种地步的时候，路上擦肩而过的同事几乎都是不认识的面孔，而且彼此之间也不会有任何交谈。虽然有时也会莫名地遇到别人对自己行注目礼，但空井还是难以辨别对方究竟是相关业务人员，还是外来的访客，顶多就只是靠着脖子上挂着的出入许可证，来判断对方的身分罢了。不过话又说回来，现在是上班时间，出入的访客应该也不会太多吧？
　　起床之后第一件事，就是和营房里的同僚带着睡眼惺忪的表情互打招呼，然后就这样一起吃早餐、一起出勤。这种事情在基地一点也不罕见，但这里的景况却是大不相同。
　　不过，最不一样的地方还是——
　　想到这里，空井仰起头，瞥了微阴的天空一眼。
　　仿佛被镶嵌在办公大楼之中的高耸天空，静静地回望着他。
　　和过去战斗机、泛用机和其他各式各样航空器总是不间断起降的筑城基地（注2）相比，偶尔才会出现一次运输直升机的市之谷天空，实在是寂静到有些冷清。（注2：空自位在北九州福冈的基地，是日本第一个配属喷射战斗机的机场，如今也负责北九州地区大部分的航空管制业务。）
　　空井的执勤地点，是位在A栋十九楼的航空幕僚监部（注3）公关室。（注3：航空自卫队在军政、军令方面的最高指挥部，相当于其他国家的空军司令部。）
　　刚到任的时候，身为直属上司的公关班长曾经这么说：「真是个非常适合担任空自公关官的好姓氏呢！」不过在空井加入的第一个飞行队、也就是得到SKY这个代号的飞行队里，周围的同僚也曾开玩笑地这么说：「你这个姓有种不当驾驶员的话，就不知道要干什么的感觉呢！」
　　总而言之，这就是个只要待在空自，不管做什么都相当搭调的姓氏吧。
　　在进入公关室之前，必须先绕到置物柜一趟，这是为了把身上的西装换成制服。以前在基地的时候，身穿制服在附近闲晃并不是什么稀奇的事，而且也有不少人穿着制服从营区外的眷舍通勤，可是在东京的通勤电车里，自卫官的制服实是刺眼得太惊人了。
　　和都会里的情况不同，地方基地的自卫官多少都能和当地的生活融合在一起，可是在这里，自卫官似乎被当成了彻头彻尾的异类。
　　换好衣服走进公关室后，总计十五人的成员约有一半已经坐在座位上了。成员们在七点左右到八点这段时间中，三三两两地抵达并开始工作，等到八点以后，便开始彻头彻尾地以办公室的氛围展开动作。相较于在八点整开始播放《君之代》，当作正式作业起始信号的基地，现在这种一点也不明确的上班方式，空井到现在还是很难习惯。
　　在分为公关班与报导班两部门的公关室里，空井的职位隶属于公关班。
　　「早啊，空井二尉。」
　　一边打招呼、一边连同空井的咖啡都泡好端过来的人，是坐在隔壁的比嘉哲广一曹（注4）。比嘉虽然只比空井大了五岁，但是公关经历已有十二年之久。他本来隶属于入间基地（注5）的公关班，不过在现任公关室长鹭坂正司一佐的百般请求下，硬是将他从老大不愿意放人的入间基地那边给挖了过来，是位在特定圈子里相当知名的空自公关菁英。比嘉的军阶虽然低了好几级，不过现况是由他来指导初次接触公关业务的空井。（注4：相当于我国的中士。注5：位在埼玉县的日本航空自卫队基地，包括了飞行队、救难队、空降运输部队、爱国者飞弹部队等，为空自规模最大的基地。）
　　刚到任没多久，空井就必须接手前任留下的杂志取材协力工作，不过这也在比嘉的支援之下，平安无事地解决了。
　　「差不多习惯了吗？」
　　「那个，其实还有点……」
　　空井一边啜饮着接过手来的咖啡，一边搔了搔头。自从以空校学生身分加入自卫队以来，他一直都只朝着成为驾驶员这个目标不断前进；正因如此，他和飞行队以外人士接触的经历原本就不多。在之前被调到总务班的时候，他就已经像是溺水一样手忙脚乱了，而现在必须与媒体这种在各方面都与自卫官截然不同的人种接触，更让他觉得头昏脑胀。
　　「如果你想到了任何想做做看的公关企划，就请告诉我吧。虽然我的力量微薄，不过我会尽力帮忙的。」
　　力量微博，这实在是谦虚过头了；如果没有比嘉的帮忙，自己可是连该做什么、该怎么做都完全不清楚啊。空井在心里这样想着。
　　「不过老实说，公关的企划案到底应该怎么写啊……」
　　「都已经过了两个星期，你还在讲这种梦话吗？」
　　一旁开口插嘴的人，是同属公关班、阶级比空井高一阶的片山和宣一尉。
　　「公关室可没有悠闲到可以包养吃闲饭的家伙啊。」
　　「话不必说成这样吧，片山一尉！」
　　回嘴的人是比嘉，至于空井本人则是用有点愧疚的态度，半默认似地听着。
　　「你不是也指使空井二尉做了相当多的事情吗，怎么可能没有帮上忙呢！」
　　「如果连杂事也派不上用场的话，那就真的只是个吃闲饭的人了吧！我只是在尽力达成人尽其用的效果而已，根本没必要听你说教啦！」
　　大言不惭地抛下这句话后，片山便自顾自地离开了座位。比嘉皱成一团的脸上，露出了「真伤脑筋」的表情。
　　「你可不要太在意啊，他真的不是个坏人……」
　　片山可能真的不是个坏人，不过在空井就任这两个星期以来，已经彻底领教到了他的独断独行。片山似乎相当不擅长写文章，两周来，他已经把相当数量的文书起草工作推给空井了。
　　「喂～剪报还没做好吗？」
　　公关室长鹭坂边说着，边从隔壁的室长室里走了出来。「就好啰～！」在办公桌堆成的分隔岛另一端，一个充满活力的声音这样应和道。回答的人是此刻公关室万绿丛中的唯一一点红——报导班的柚木典子三佐。
　　「让您久等啦～」
　　她的讲话方式微妙地带着一股老东京腔，说「久等了」却有点像是「久等啦」。再加上她的个性和言行举止实在称不上太有女人味，所以同事们都私下称呼这位三佐是「残念系美女」（注6），恶评如潮。此刻，这个外号的缘由，就在空井面前活生生地上演着；柚木正伸出一只手把新闻剪报交给鹭坂，另一只手则是不停搔着自己的屁股。（注6：意指虽然长得很漂亮，却有着某种令人目瞪口呆的特异习癖、教人不知该怎么评论才好的女性。）
　　「不可以在室长面前搔屁股————！」
　　一阵怒吼声从同为报导班的方向飞了过来。声音的主人是和柚木同阶的槙博巳三佐，而柚木则像是青蛙被水泼到一样，毫不在意——这副光景，就连才刚就任不久的空井，都已经司空见惯了。
　　「我也没办法啊，很痒耶！」
　　「就算会痒，也要稍微顾及你自己身为女性的形象吧！不只如此，你都不觉得这样对室长实在太失礼了吗！」
　　「反正室长本人没有生气就好啦～。你实在很啰唆耶，以为自己是风纪股长吗？」
　　虽然阶级相同，不过槙的年资比较浅，所以柚木的回应也毫无忌惮。
　　「室长，您也说说她几句吧！」
　　「咦，我吗？」
　　突然被扫到台风尾的鹭坂思索了一下。
　　「……嗯，因为这样实在不太好看，所以能节制的话就尽量节制吧。」
　　「如果只是看起来美不美观的问题，那就让我优先解决屁股很痒的现实层面问题啦！话说回来，这个也一起拿去吧？」
　　柚木一边发出嘘声赶走风纪股长，再把另一张单独剪下来的剪报，一并交给了鹭坂。
　　「喔，这不是『MAYA』吗！」
　　鹭坂根本不管原先自己想要的剪报，反而喜孜孜地接下了另一张单独剪下来的剪报。
　　「室长最近很喜欢这个团体对吧？因为刊在文化版上，所以我就帮忙剪下来了啦！」
　　报导班每天的固定作业，就是从公关室订阅的十多份报纸当中，剪下有关自卫队的新闻，不过看样子，这应该是柚木在工作之余顺手找出来的。
　　「你还真是机灵啊！」鹭坂边说着，边用脸颊兴奋地不断磨蹭那张剪报。看到这一幕的柚木，不禁露出无奈的表情说着：
　　「这个什么『MAYA』，真的有这么好吗？」
　　「你说什么！」鹭坂的脸色一沉。
　　「MAYA风潮绝对会来临的；我在这之前，不也成功预测了『末代编年史』的爆红吗！」
　　鹭坂举出的乐团，在出道当时被大家批评为「只会红一首歌的乐团」，不过鹭坂却在听过第一首曲子之后，便预言他们一定会大卖。对此他觉得相当自豪，不过部下们则是听他讲到耳朵快要长茧，都有点厌烦了。加上这次，才刚到任两周的空井也已经听到两次了，相信半年之后，他应该也能成功长出完美的厚茧吧！
　　「歌唱得好、曲子也做得不错；外表虽然还不够洗练，不过她们是那种只要多给点曝光机会，就会变得更亮丽的类型唷！」
　　「嗯～感觉的确还有成长空间啦……不过她们看起来好像没什么吸引男人的魅力，就算变得洗练了，在男性观众之间的人气度，还是很难讲吧？」
　　「这你就不懂了，就因为她们不是偶像，所以受不受男性欢迎，并不是那么重要啊！」
　　空井只能目瞪口呆地，遥望着这段看似一发不可收拾的白热化讨论。
　　「……室长真的这么喜欢MAYA吗？」
　　最后，他终于忍不住开口问了隔壁的比嘉，而比嘉只是随意地朝他挥了挥手。
　　「不只是MAYA，不论男女年代与类型，室长关注的演艺人员，就像星星一样多；他对新人的关注甚至比我们都还快，简单说就是标准的追星族啦。别看他都已经一把年纪了，他可是已经完全摸熟了『JJ企划』推出的新团体『宙』的所有成员喔！」
　　比嘉举出来的，是某间大型经纪公司底下的男性偶像团体。在那间经纪公司里，这个团体目前还处于起步宣传阶段，像空井他们就没办法清楚辨别出每一个成员。
　　心中默默烦恼着自己究竟该不该说「好厉害啊」的空井，露出了暧昧的微笑。
　　「唷，新人小弟！」
　　那一天下午，追星族鹭坂叫住了空井。
　　「稍微习惯一点了吗？」
　　「不，还有点……」
　　空井偷偷瞧了坐在对面的片山一眼。
　　「不过，拜片山一尉和比嘉一曹的谆谆指导所赐，总算是逐渐上轨道了。」
　　听到空井这么说，坐在办公桌前竖起耳朵，明显摆出一副偷听模样的片山，似乎相当得意地哼了一声，然后用高高在上的口气赞赏了一句：「还好啦，其实他做得很不赖呢！」从这点来看，片山其实是个非常单纯的人吧？随着相处日久，空井似乎也逐渐能够掌握住对方的个性了，而比嘉则是坐在一旁苦笑。
　　或许是觉得自己对片山的奉承有点太露骨了吧，空井不禁有点不安地缩了缩脖子。然而片山的确一如所料，因为这明显的奉承而变得飘飘然，所以只要习惯他那样的个性，他应该也会是个可爱的前辈吧！
　　「只是我到目前为止，果然还是不曾接触过如此需要灵活应对的工作环境……所以，还有很多事情不太了解。」
　　「喔？」鹭坂扬起了一边的眉毛。「灵活应对，是吗？」
　　空井只是把自己未经深思的感想说出口而已，没想到竟然引起了鹭坂的注意，让他不禁有点害怕起来。他暗自心想，这该不会是什么糟糕的感想吧？
　　「看样子，你很快就掌握到公关室的本质了嘛？只不过光有灵活应对，可还是不够的唷！」
　　……我现在是不是该说，「真是不胜惶恐」啊？空井一边在心中暗自吐槽，一边点头称谢。
　　「这样吧，反正难得有这个机会，就请你来帮我一下吧！」
　　「咦？」
　　发出惊讶声音的人不是空井，而是隔壁的比嘉。
　　「室长，您说的难道是那个……」
　　「嗯嗯。我想让空井负责接待她，你觉得如何？」
　　「不，那可能有点……而且空井二尉才刚到任没多久啊。」
　　——两人完全不理会当事人的存在，自顾自地轻声交谈着，只是这样反而更令人在意；不过，觉得自己完全插不上嘴的空井，还是选择了默默等待他们做出结论。
　　「由已经习惯的人负责会比较好吧，因此接待工作就由我来……」
　　「不不，他那刚到任不久的微妙僵硬感反而比较适合吧，而且感觉上，他的适应力应该也不错。」
　　看样子，讨论最后是由鹭坂胜出了。
　　这时，平时一直保持敞开状态的公关室大门，忽然响起了猛烈的敲门声。
　　从入口处不住往内窥探的，是位身穿便服的年轻女性。和公关室内的一点红——残念系美女柚木相比，这名女性看来似乎是位比较不那么残念的美女。那头束成马尾的长发，以及成套的裤装，看起来非常有职场女强人的风范。
　　「我是约好两点前来拜访的帝都电视台的人。」
　　「是是，我们已恭候多时了喔。」
　　亲切回应她的人是鹭坂。随后鹭坂一边说着「请往这里走」，一边带着她前往直通办公室的接待间。
　　「空井，泡三杯咖啡来～！」
　　「是。」空井应了一声之后立刻站起身来，却被比嘉一把抓住了手臂。
　　「我想你一定会觉得很不愉快，可是不管发生什么事，你都一定要忍耐！绝对要忍住！」
　　这突如其来的危险警告是怎么回事！？而就在此同时，柚木也从报导班的办公桌前探出头来，对着完全被比嘉的气势所震慑的空井说：
　　「你大概会想要给她一拳或是赏她一耳光吧，不过千万要忍住！毕竟敌人可是媒体，实在不晓得他们会乱说些什么啊！」
　　「要面带笑容！不论听到了什么都不可以表现在脸上！」
　　就连平常和柚木针锋相对的槙，也难得一见地步调一致应和着。
　　我接下来要面对的，究竟是什么东西啊？——即使心中充满着如此强烈的不安，空井还是朝着茶水间走去。
　　空井泡好三杯咖啡、端进接待间之后，看见鹭坂正与那位女性访客在谈笑。不过说起来，真正在笑的人其实只有鹭坂，至于女性访客对于鹭坂说出来的笑话，却是一点反应也没有。
　　将咖啡端给两人之后，鹭坂也指示空井坐下。
　　「稻叶小姐应该是第一次见到他吧，他是前阵子刚到任的新人，叫做空井。」
　　在鹭坂的催促之下，空井从裤子后口袋里拿出了名片。
　　「我是空井，请多多指教。」
　　「请多指教，我是帝都电视台的稻叶。」
　　交换来的名片上印着稻叶理香（Inaba　Rika），职称则是导播。
　　「空井先生，是吗？真是特别的名字呢。」
　　对方竟然出现了反应，让空井觉得有点意外，不过像这种看似相当难搞的对象，自己也只能尽全力迎合她。
　　「就是说啊，这真是个很适合空自公关室的名字对吧？我刚到任的时候，班长也是这么对我说的……」
　　不过，稻叶理香却毫不留情地打断了他的话：
　　「听到别人这么说，让你觉得很高兴吗？与其加入自卫队什么的，还不如成为民航机的驾驶，这样才更对得起自己的名字吧！」
　　啪叽！空井脸上的笑容，差一点点就冒出了裂痕。幸亏刚刚听过同事们的忠告，所以他好不容易忍了下来，只不过情绪还是不断笔直往下滑落。
　　「呃、不，那个……其实我原本就是驾驶员呢，哈哈！」
　　空井努力补上了一阵虚弱的笑声。
　　「您放弃了吗？」
　　「是啊，因为某件事故。」
　　自己不经意的回答，让稻叶理香的眼神瞬时整个变了。
　　「这是多少年以前的事？」
　　这咄咄逼人、紧咬不放的态度，让空井不自觉畏缩了一下。
　　「大概一年多以前……」
　　「逼得你不得不辞去驾驶员一职的重大事故，究竟是什么样的事故呢？这几年来，应该没有任何有关空自重大事故的报导才对啊！」
　　「咦？那个……」
　　「原因是什么？」
　　「呃，酒驾与超速……」
　　一听到这句话，稻叶理香立刻瞪大了眼睛逼近鹭坂。
　　「自从我开始负责防卫省的长期取材，我便回头调查了过去几年的所有主要新闻，可是却没有出现飞行时酒驾这种重大事故的任何报导，这到底是怎么回事？」
　　她的口气已经彻彻底底变成质问了。鹭坂脸上带着不怀好意的笑容，顺口一答：「那当然是不会有报导的呀。」
　　「这是什么意思！？难道是刻意包庇……」
　　「那个，请等一下！」
　　空井忍不住打断了稻叶理香，只见她立刻转过头来瞪着空井。呜哇，这个女生实在好恐怖……空井的内心虽然已经退缩到谷底去了，不过还是得先把误会解开才行。
　　「关于刚刚您所询问的事故，起因是驾驶酒驾、超速以及闯红灯。因为想抢在灯号转换之前冲过去的缘故……」
　　「啊？所以这不就是刻意包庇吗……！」
　　原来如此，看样子她是那种不从「机场跑道上没有红绿灯」开始说起，就听不懂的等级是吗……？这次空井举起了手，要求她稍停一下。简直就跟叫一只性急的狗「不要动」一样嘛！他在心里不禁这样想着。
　　「是交通事故。」
　　稻叶理香的眼睛第一次眨了一下。
　　「马路上的交通事故。我被车给撞了。」
　　空井重复讲了两次之后，稻叶理香的脸颊一下子涨红了起来。
　　「既然是这样，为什么不早点……！」
　　可能是自制力抢在声音破音之前发挥了作用，对方只讲到一半就停下了话语，而空井则是立刻开口道歉：
　　「真是抱歉。我原本的确打算描述交通事故的，可是还是说得不够清楚。」
　　稻叶理香把自己的视线从空井身上撇开，口中念念有词，不知道说了些什么。从空井费尽全力才好不容易听到的几个音来判断，她似乎是说了「不、我才应该抱歉」之类的东西。
　　原来如此，我现在终于了解同事们的警告是怎么一回事了。她是那种一心想抢独家报导、一旦发现目标就紧咬不放的所谓「媒体界新锐」，而且——相当厌恶自卫队。
　　虽说因为职业关系早就习惯被人讨厌了，可是表现得这么露骨的话，心里还是会受伤的耶……空井边想边仰望着天花板。
　　在气焰大消、整个人缩成一团的稻叶理香面前，鹭坂发出了一阵爆笑声。稻叶理香虽然猛地抬起头来，可是毕竟才刚说错话不久，最后还是什么话也说不出来。
　　「哎呀哎呀，小跳跳还真是躁进呢！」
　　「小跳跳……！？」
　　这个从鹭坂的口中冒出来的惊人称呼，不只让稻叶理香瞪大了眼睛，连空井都跟着愣住了。——竟然用「小跳跳」来称呼这个脑袋顽固得像石头一样的大姐？
　　「哎呀？听不懂吗？就是那个因幡（Inaba）的白兔（注7）呀！兔子不是都会蹦蹦跳的吗？」（注7：因幡的白兔，在《古事记》中登场的神兔，得到好心的大国主命相助，得以治愈身负的重伤。又，「因幡」与「稻叶」的日语发音相同，皆为「Inaba」。）
　　「室长，这个同音字笑话的解说有点冷耶……」
　　听到空井忍不住的吐槽，鹭坂应了句：「哎呀，果然就像我想的，年轻人大概没办法理解这么有深度的幽默感啊！」然后便嘿嘿嘿地自顾自笑了起来。——其实根本没什么深度可言，不过这句吐槽还是先别说出来比较好吧。
　　「总之，称呼『稻叶小姐』有点过度严肃的感觉，若是改用外号的话，就会营造出更加和蔼可亲的印象喔！不管怎么说，印象可是很重要的，对吧？」
　　「不劳您费心！」稻叶理香的脸颊愈变愈红了。「总而言之，还是先进入正题吧！」
　　可能是为了从鹭坂的揶揄当中设法脱逃，稻叶理香把话题丢给了空井。只是，就算说要进入正题，但是空井根本没听到正题是什么啊？于是，鹭坂开始解释了起来：
　　「哎呀，其实稻叶小姐目前正在进行《帝都夜线》特辑节目的长期取材。」
　　鹭坂所说的，是帝都电视台傍晚五点的新闻节目。
　　「跟你一样，她到任的时间也还很短，大概才一个月左右吧？」
　　「是一个半月。」一旁的稻叶理香严肃地加以纠正。
　　「哎，总之就是还没有完全习惯啦，所以《帝都夜线》制作部门的制作总监大人，希望我们在她彻底熟悉业务之前，能协助支援她一下。」
　　稻叶理香带着一副心不甘情不愿的表情，听着鹭坂的说明。对于自己必须接受自卫队的照顾这件事，大概让她觉得非常不愉快吧。
　　由于「夜线」的节目制作人员和空幕公关室关系比较亲近，因此制作总监便有意让稻叶在较易取得报导素材的公关室里进行取材练习，而今天则是来重新打个招呼的。
　　「空井应该也还没有习惯公关室的内部文化吧？既然如此机会难得，你就负责协助稻叶小姐，同时也趁机多学一点吧。」
　　「是……」
　　简单地说，就是要把照顾麻烦女人的麻烦工作推给新人对吧。
　　「……那么，就进入正题吧？空幕公关室能够提供我们《帝都夜线》什么样的素材呢？」
　　摆明了丝毫不感兴趣的稻叶理香一问出这个问题，鹭坂便啪地一声弹了一下手指。
　　「真不愧是正在崭露头角的帝都电视新锐导播，我就是希望您问这个啊！」
　　鹭坂一边说着，一边从沙发上站起来，走到占据了公关室整整一面墙壁的钢管书架前，拿出一本沉重的大尺寸照片集。那是在几年前，航空自卫队成立五十周年纪念时所做的东西。作为一本资料集，包括了战斗机之类的航空装备、雷达、短程地对空飞弹等地面装备，乃至于基地内部或是正在执行业务的职员照片等，全都被网罗在这本书的内容当中。
　　鹭坂把这本照片集摊开在稻叶理香面前，
　　「这就是我们航空自卫队所拥有的商品。」
　　鹭坂一开始就先给了对方一个下马威，然后再次露出了老奸巨猾的笑容：
　　「这里所记载的所有物品、人员、地点，只要是适当的要求，全部都能依照《帝都夜线》的需要，无偿提供给贵节目。」
　　被吓呆的人不只是稻叶理香，就连空井也一样。
　　「你竟然把用人民辛苦血汗钱买来的装备，拿来当做利益交换的筹码……！」
　　猛然大喊出声的稻叶理香，让空井也跟着惊醒过来。居然被这个脑袋像石头一样顽固的大姐抓到了语病……空井可以感觉到，自己的脸上瞬间失去了血色。
　　这种情况下，室长到底打算怎么辩白呢？空井不禁悄悄朝着鹭坂望去——面对几乎快要扑上前来的稻叶理香，正面迎击的鹭坂，脸上还是挂着那副狡黠的笑容。
　　「哎呀呀，小跳跳又要躁进了吗？」
　　被称呼成「小跳跳」的稻叶理香一听这话，立刻明显地缩了回去；看样子，刚刚犯的错误似乎给了她相当大的打击。
　　「刚刚我应该有先提到，『只要是适当的要求』吧？更何况，刚才稻叶小姐不是也问了我们『能够提供什么样的素材』吗？这些用人民血汗钱购买回来的装备，如果不能以无偿的方式提供给背负着报导这个公共使命的媒体的话，问题反而更严重吧？」
　　你是不是老早练习过了啊？这段流畅到几乎让人忍不住想这样吐槽的冗长台词，总算让空井搞清了事情的始末。——简单来说，就是鹭坂设了个陷阱，让这位顽石般的大姊一头栽了进去。
　　「我们的使命，是让所有的国民熟悉我们自卫队，并理解我们的活动；为此，我们必须尽可能地向民众们报告说，『自卫队的这些装备都有物尽其用』。正因如此，在适当要求之下的配合取材，不仅和我们的使命相符，而且也和公共利益彼此连系，您难道不这么认为吗？」
　　这个人不只挖了坑让别人陷下去，最后还要把对方埋起来呢……空井提心吊胆地，望着满脸通红的稻叶理香。
　　「可……可是，把用人民血汗钱购买回来的装备称为商品，这种不谨慎的说法……」
　　好像某种定冠词啊……「人民的血汗钱」这句话在空井的脑中来来去去。「这是用在自卫队身上的定冠词，考试会出（配分20分）。」
　　「不不不不不，这只是自卫队公关模仿民间企业的公关用语而已喔？面对手法灵活多变的民间人士，我想用这样的说法，应该会更容易将讯息传达给您才对，所以大叔我也下了一番工夫啊；就不知身为媒体人的稻叶小姐您，会给我几分呢？」
　　大概是被讲到完全无法反驳了吧，只见稻叶理香一张嘴噘得高高的，口中还喃喃不清地碎念着「的确是非常柔软灵活……」，一副败下阵来的样子。
　　「只要符合自卫队公关方面的理念，自卫队拥有的一切商品都可以提供任何媒体使用——贵节目《帝都夜线》是如此，而《深夜破晓》亦是如此。」
　　鹭坂若无其事地，举出了帝都电视台敌台的新闻节目名字。
　　「这也就表示，各媒体所采取的切入点，同时也就决定了该特辑的品质高低呢。那么，小跳跳想从哪个地方切入呢？」
　　这份压力似乎在稻叶理香身上产生了激烈的作用。她连反咬「小跳跳」这个名字的余力都没有，表情明显地变得愈来愈难看。——说不定她其实是个相当容易被看穿的人呢？空井默默地观察着她脸上如同石蕊试纸一般的表情变化。
　　「关于这点，我还没决定……而且，我对自卫队的相关知识也不算充分。」
　　——这倒是真的，毕竟她是那种连机场跑道上没有红绿灯都不知道的等级。
　　「这可就麻烦了啊！」鹭坂夸张地仰天长叹。
　　「关于航空自卫队的讲习课程，我们会全力协助，请千万不要客气。至于陆上、海上方面，我们也能随时介绍对应的公关室给您。」
　　「那就麻烦了。」
　　稻叶理香老大不情愿地低头致谢后，神态自若的鹭坂，又补上了最后一击：
　　「要是又不小心搞错了飞航事故和交通事故的话，那可就很伤脑筋了喔！」
　　稻叶理香的头重重地垂了下去。看样子，这就是决定上下关系的关键瞬间了。
　　手里抱着鹭坂交给她的各种资料，稻叶理香丢下一句「之后我还会再来进行讨论，届时也请多多指教」后，便离开了公关室。
　　一直将稻叶理香送到电梯大厅的空井才一回到公关室，以柚木和比嘉为首，刚刚事先发出了接敌警告的同事们，便立刻将空井给团团包围住。
　　「没问题吧！？」
　　「你应该没有不小心说错什么吧！」
　　「喂喂喂，」从外野出声制止的人，是刚从接待室走出来的鹭坂。「只不过是个蹦蹦跳跳的活泼小姐来访而已，有什么好骚动的？稍微冷静一点吧。」
　　说完之后，鹭坂就直接躲回了室长室。
　　被制止之后，众人的情绪总算稍微平静了下来，不过还是没有放空井离开的意思。
　　「那个……该怎么说呢，真的是个性强烈的人呢。」
　　空井所说的第一句话，让所有人都跟着点头称是。就连自我介绍时只说了句「这真的是个很适合空自公关室的名字对吧」的空井，都落得遭到「与其加入自卫队什么的」这样毫不留情奚落的下场，相信大家一定也都接受过类似的洗礼了吧！
　　「不过我几乎没有说话，所以应该没有不小心说错什么；反倒是室长给人的感觉，似乎比稻叶小姐更加气势凌厉呢？」
　　连同称呼对方小跳跳这一点在内，整场比赛几乎可以说是鹭坂一面倒的优势。当空井说明完后，柚木不禁露出了苦笑：
　　「只要那个老头出马就会变成这样。面对那种一点也不可爱的小姑娘，真亏他有办法叫得出『小跳跳』这种不正经的名字啊。」
　　「怎么可以称呼室长为老头……！」
　　风纪股长槙的眼角，一如往常高高吊了起来，不过柚木根本不理他，自顾自地退出了谈话。虽然槙硬生生地忍了下来，可是从空井的角度来看，柚木对槙的话从来就没有产生过任何反应。既然她不听的话，那别理她不就好了？虽然不关自己的事，但是空井还是会忍不住这么想。
　　「关于这件事情，我果然还是有点同情你啊，新来的。」
　　摆出高高在上态度出言安慰的人，是片山。
　　「就算是室长命令，我也实在不想负责照料那个全身都是刺的小姐。尽管室长指名非我不可的话，我当然还是会忍耐给他看啦，可是我还是忍不住想感谢室长没有指定我啊！」
　　如果这个人和槙三佐同阶的话，会不会为了争夺谁才是最尊敬室长的人，而引发一场以血洗血的战争呢？——空井一边这样想，一边强忍着不断涌上的笑意。
　　「不过嘛，反正你现在还派不上什么用场，接下一些麻烦的事情，也就算是帮上大家的忙了。如果周全地考虑到我们的工作效率，室长的安排果然了不起啊。」
　　片山的说话方式还是一如往常，三句不忘嘲讽一下空井；不只如此，单方面地说完无礼的话语后，便自顾自回到自己工作岗位上，这样的调性也一点都没变。像片山这种动不动就挑起争端的个性，若是鹭坂真的指名要他来的话，铁定会和稻叶理香之间上演一场大战吧！
　　比嘉用苦恼的表情瞪着片山，不过空井只是面露苦笑地挥手制止。
　　「话说回来，那位稻叶小姐到底是……」
　　「她本来好像是专门跑条子线（注8）的记者呢。」（注8：原文为「サツ廻り」，意指专门负责跑警察新闻的记者，一般通常都是由新入行的菜鸟担任。）
　　「条子线」这个不太熟悉的单字，让空井疑惑地歪着头，于是比嘉又补上一句：「就是专跑警视厅新闻的记者啦。」
　　「说到跑条子线，就是彼此争夺独家新闻、杀气腾腾的世界，因此可能是当时养成的习惯，一时还没有改过来吧？毕竟她现在的工作是导播，照理说应该是个不需要紧咬着新闻不放的工作领域才对啊。」
　　再加上她本人异常厌恶自卫队，所以态度当然会变得如此猖狂。先前片山直率的评语的确没说错；对公关室来说，稻叶理香真的就只是个「麻烦」而已。
　　可能降低工作效率的「多余」工作，就是该交给原本就做不好事情的菜鸟；这虽然是片山的谬论，不过感觉上似乎也没有说错什么，空井不由得沮丧起来。
　　「我的确还是个菜鸟没错啦……」
　　「别把片山一尉的伤人话当真了。」
　　比嘉从旁开口缓颊。
　　「室长这个人绝不会做出这种不公平的安排，更何况，负责照顾稻叶小姐这个工作，其实就像是我们公关室的精髓之所在啊。」
　　看到空井侧着头、一副无法理解的样子，比嘉爽朗地笑道：
　　「让类似稻叶小姐这样的人也能理解我们自卫队，正是我们的终极目的。所以，我本来很想接下这个工作的，除了能够考验自己身为公关官的能力，也能从中学到不少东西哪！」
　　这么说来，刚刚鹭坂指名空井的时候，比嘉的确挺身而出了。看样子，那似乎不只是为了袒护空井而已。
　　「您真是公关官的榜样啊……」
　　当空井表示佩服之意时，一旁的片山突然「等一下等一下」地插嘴过来。看样子，他似乎又坐在自己的位子上偷听了。
　　「随便佩服起这种连公关干部都不是的家伙是想怎样？公关官的王道就是公关干部，像我不只身为公关干部，而且还曾经到民间企业进修过公关事务的课程喔；也就是说，我可是背负着全队的期待啊！来来，你就尽管尊敬我吧！」
　　「……为什么你会对比嘉一曹抱着这么明显的对抗意识呢？」
　　空井脱口说出自己到任以来的疑问。相信片山会这么喜欢抓空井的毛病，也是因为空井实际上真正的指导者是比嘉的缘故吧。
　　不过这个问题似乎有点太直接了，只见片山立刻露出了生气的眼神：
　　「我怎么可能会对阶级比我低上五等的士官抱着对抗意识！少说这种没礼貌的话了！」
　　看着气呼呼转过身去的片山，空井和比嘉对望一眼，露出苦笑。
　　*
　　几天后，稻叶理香为了制作自卫队特辑而提出了讲习课程的申请。
　　《帝都夜线》节目当中有个特别专题，是以轮流介绍的形式，介绍有关警察、消防、海上保安等俗称「制服工作者」的业务型态，而稻叶理香则是从前任手中，接下了自卫队方面的报导工作。由于自卫队当中有许多特殊部队，能够抓出精彩画面、以及做出有意思特辑的部分很多，所以在理香的前任时，这个专题拥有相当高的收视率。
　　根据比嘉所言，前任导播对于自卫队的理解程度相当深厚，而且也经常请求空自提供优良的取材协助。
　　当空井把茶端进接待室时，稻叶理香正努力把自己带来的资料一一摊在接待室的桌面上。
　　「找到什么感兴趣的题材了吗？」
　　空井一边把茶放下一边开口招呼，而稻叶理香则是侧着头应了声「嗯」。
　　「不光只是之前从这里获得的资料，我自己也稍微搜寻了一下公司内部的资料。」
　　我才不会完全依赖你们呢！这话里的弦外之音也未免太过明显了，空井忍不住露出了苦笑。
　　「去年的秩父土石流，出动自卫队陆军前往救援的纪录影片，给我相当深刻的……」
　　刻意不选空自而选陆自的特辑，相信也是为了主张自己有在认真学习吧——但是，非常遗憾的，她的基础知识实在也太薄弱了。
　　「那个……」空井小心翼翼地泼下一盆冷水。
　　「自卫队里是没有『陆军』的。」
　　稻叶理香惊讶地皱起了眉头。
　　「这话是什么意思？不是有分成陆军、海军和空军吗？」
　　呃呃，这该从什么地方开始吐槽起比较好啊？空井一边烦恼着，一边小心地遣词用句：
　　「所谓陆军，就是配置在陆地上的军队，对吧？」
　　「是又如何？」
　　如果是鹭坂的话，现在应该就会说一句「小跳跳又躁进了喔！」然后轻轻松松一笔带过，可是空井没这种胆量。
　　「要是真如同稻叶小姐所说，那就代表日本这个国家拥有军队，这样没关系吗？」
　　「啊！」稻叶理香又露出了踩到地雷的表情；还是老样子，变脸速度之快，跟石蕊试纸差不了多少。
　　让类似稻叶小姐这样的人也能理解我们自卫队，正是我们的终极目的。——几天前比嘉说过的话，再次在空井的脑海中复苏过来。
　　对自卫队毫无兴趣、也不具备任何相关知识，稻叶理香就是这类一般大众的标准范本。尽管稻叶理香本人的立场相当不友善，但就算撇开这点，毫无恶意地称呼「自卫队的〇军」，这样的民众仍然不在少数。毕竟对一般人来说，最贴近自身的军事组织印象，多半是来自电影等虚构故事；比方说好莱坞电影里，总是动不动就会出现美国的陆海空三军。
　　既然眼前部队的装备和电影中登场的军队并没有太大差别，而且电影当中也是直接称呼他们「军队」，所以日本也一定一样吧——一般人会得出这样的结论，其实也不能怪他们。
　　「原来如此啊……」
　　听了空井无意的自言自语，稻叶理香侧过了头，像是想再询问些什么似地不住思索着。
　　「啊，因为我也是刚在公关室就任没多久，所以其实不太清楚自己的职务所在……可是现在我了解，我们的工作就是让稻叶小姐明了我们不是陆军、海军、空军，而是陆上自卫队、海上自卫队、航空自卫队；毕竟对于稻叶小姐以及一般大众来说，我们是比起好莱坞电影的美军还要更加遥远的存在嘛！」
　　空井低头行了一个礼。
　　「谢谢。多亏有你，我好像了解公关工作的意义之所在了。」
　　首先要让稻叶理香拥有正确的知识，这就是自己的任务吧！具体来说，就是让她不必再为了说出对空自一无所知的发言而感到羞愧。
　　「嗯，这么说好了，只要把简称里的『军』改成『自』就行，也就是自卫队的『自』。空军就是空自；陆军则是陆自；而海军就是海自。你看，记住之后其实相当简单吧？负责采访自卫队的媒体人员，要是一不小心说出『军』这个字，那可是很丢脸的，所以请小心喔。记住是空自、陆自和海自喔。」
　　「不必这样再三强调，我也会记住的啦！我这么无知，还真是抱歉喔！」
　　虽然回答的语气还是带着刺，不过她也算是老实承认了自己的无知。只见稻叶理香微妙地撇开了看向空井的视线，然后又补上了这样一句：
　　「如果还有其他注意事项的话，那我就姑且先听一下吧。」
　　看样子，她果然还是会因为自己缺乏知识而感到不安。既然对方难得展现了学习意愿，那么自己也应该积极回应才对；于是，空井开始思索外行人经常搞错的问题是什么。
　　「一般人容易搞错的部分，大概是『基地』和『驻扎地』的不同吧？」
　　从稻叶理香像挨了一记闷棍的表情来看，马上可以知道她的确无法分辨两者究竟有何不同。
　　「『驻扎地』就只有陆自在使用；而空自和海自则是『基地』。这可能是比刚刚的『军』还要难上一级的知识吧。一般人大多分辨不出来有何不同。我来到公关室之后也和外部采访的人交涉过好几次，然而就连专业的媒体人，也经常把这两者混用在一起。」
　　稻叶理香一边机械式地点头回应，一边在记事本里抄起了笔记。空井偷瞄了一眼，发现她用女生特有的密密麻麻的小字写下了「不说〇军，而是〇自」、「陆＝驻扎地，其他＝基地」。
　　学生时期的女孩子们，大家都会写这样的小字呢——空井突然想起了令人怀念的回忆。
　　「为什么不一样呢？」
　　「因为行动据点的性质不同。一旦发生事件，空自和海自大多还是会把平常驻扎的基地当成行动据点，但陆自出动时却是以目的地当地为行动据点，平常驻守的基地不会成为据点。由于『基地』这个词里包含了据点的意思，因此为了做出区分，陆自便把平时驻扎的地方称为驻扎地。」
　　眼见稻叶理香边做笔记，边露出了困惑不解的表情，空井连忙又补上了一句：
　　「不过呢……『陆自就是驻扎地，空自、海自则是基地』，只要能够这样分辨，应该也就够了。」
　　不断书写笔记的手停了下来，稻叶理香露出了如释重负的表情。果然是个很好理解的人啊。
　　「如果还需要知道任何事情的详情，随时都可以问我。」
　　稻叶理香点点头，再次开口说道：「那么，回到刚刚有关题材的话题……去年陆自因为秩父土石流而出动救援的纪录影片带给我相当深刻的印象，不知道空自有没有类似的题材呢？」
　　虽然她立刻改用了陆自、空自等用语，可是表情中却带着点逞强的感觉，让人觉得相当逗趣。如果对方不是稻叶理香的话，空井搞不好就会露出会心的微笑了吧。
　　「有啊。其实正好相反，只有空自和海自，才编有专门负责救难的部队喔。」
　　陆自是依照出动命令而进行必要的装备与人员编制，但空自拥有航空救难团、海自则拥有救难飞行队，各自拥有自己专属的专门救难部队。
　　「所谓航空救难团，原本是为了在航空自卫队发生飞安意外的时候，进行搜索与救援而设立的飞行队，出动时机上会搭载俗称为『medic』的救难队员。因为他们拥有高水准的救难技术，所以也会参与民间事故的救援。」
　　尽管领域不同，但是空井毕竟还是前驾驶员，有关航空部队事务的解说，对他而言易如反掌。话说回来，在他还是驾驶员的时候，心中当然一直默念着：「就算有什么地方出了问题，也千万不要引发需要救难队出动协助的事故……」
　　「只有飞安事故才会出动吗？」
　　「不，从海难到山难意外，各方面都可以处理喔。如果需要的话，我可以把资料拿过来。」
　　「那么就务必麻烦了。」
　　看到她紧迫盯人的模样，感觉有点高兴的空井一边说「请稍等一下」，一边站起身来。虽然太详细的资料可能没办法，但是能够立刻交给她的公关资料，应该早有准备才对。
　　「比嘉一曹，麻烦打扰一下～」
　　空井朝着坐在桌前处理业务的比嘉打声招呼并说明原委之后，比嘉「哎呀」一声，脸色瞬间沉了下来。看着一头雾水的空井，他吞吞吐吐地说道：「其实……」
　　「最近medic算是比较热门的商品……」
　　这个人也把空自的装备和人员称为「商品」呢。空井不禁联想到鹭坂。
　　「热门商品有什么不妥的地方吗？」
　　「同样是傍晚时段的新闻，另一边的《深夜破晓》已经抢先一步进行过密集采访了，而且这个月中应该就会播放出来了吧！」
　　这的确是需要「哎呀」一下。
　　「如果不同时段的话倒还可以，可是在同一个时段里，连续出现相同内容就有点……」
　　手里拿着比嘉边说着，边用姑且一试的态度找出来的资料，空井意气消沉地回到了接待室。
　　「很抱歉，那个……我问了其他人，发现《深夜破晓》似乎已经针对medic集中取材过了，而且似乎本月中就会播放。」
　　稻叶理香的脸上马上露出了显而易见的失望表情。
　　「那个，如果错开播放时期的话说不定可以再做一次介绍，所以这些先给你吧。」
　　稻叶理香无力地接过空井手上的资料。从她只说了声「我会交给其他时段的新闻节目人员」看来，她果然打算放弃这个题目了。
　　「还有什么其他推荐的题材吗？可以的话，最好是有画面的。」
　　「有画面的」，这个条件让空井的脑筋几乎是自动找出了那一个点子。
　　「那么，干脆采访战斗机驾驶如何？」
　　虽然说起来相当苦涩，但是真的说出口之后，自己也觉得这个提议挺不赖的。不管是F—15还是F—2，都是空自里面最有办法拍出好画面的。
　　「要成为战斗机驾驶，可是相当巨大的难关喔。因为是最抢眼的职务、而且志愿者也是最多的，所以考验也因此更加严酷。以空校学生身份入队，经过层层严格训练后不断淘汰不适应者，最后能够成为战斗机驾驶的人，就只有那么几个而已；而就算好不容易成为驾驶了，也还是有许多辛苦的事要面对……对了，你觉得贴身采访空校学生的长期企划怎么样？一定会有戏剧性内容的唷！」
　　「我连一点兴趣都没有。」
　　对方冷漠的回答，让空井不由自主地抬起头，这才发现稻叶理香不知何时换上了厌恶的表情。
　　欸？是我说了什么不该说的话吗？当自己正因为对方眉头上的皱纹而感到迷惑不解时，稻叶理香发出了比眉头上恣意纵横的皱纹，更加傲慢不驯的声音：
　　「毕竟，战斗机不就是用来杀人的机械吗？为了杀人而登上这种机械的人，有什么好值得报导的？」
　　——这句话的意思，似乎花了极其漫长的一段时间才传到脑中。
　　抵达的同时，脑细胞瞬间沸腾起来。
　　不就是用来杀人的机械吗？
　　不就是一群想要乘坐杀人机械的人吗？
　　——为什么，我们必须被她说成这个样子？
　　想要杀人，这种事情……
　　「……我从来，连一次都没这样想过！」
　　看到全身瑟缩的稻叶理香不住颤抖的肩膀，空井才察觉到，自己正用超乎想象的声音怒吼着。
　　一阵仓促的脚步声传来，是比嘉冲进了接待室空间里；可是，翻腾不已的思绪根本无法在短时间内平静下来。
　　「你是说我们都是因为想要杀人，所以才坐上战斗机的吗！」
　　「空井二尉！」
　　比嘉用力压住空井的肩膀，但空井将比嘉的手一把推开，继续朝着稻叶理香逼近；就在这时，一记拳头重重落在了他的脑门上。
　　「笨蛋！」
　　空井抬头一看，乱入争执现场的人，是片山。
　　「面对客人，你这是什么说话态度！过来！」
　　就像是拎着小猫似的，空井的领口被他紧紧抓住，随后就被拉出了接待室。
　　下了楼梯，空井一直被拉到了楼下的吸烟室。等到片山拿出了香烟问他「要抽吗？」的时候，空井才意识到，片山其实是把自己带离了现场。
　　空井差一点就开口拒绝，不过随即想起自己为了管理健康状态所做的种种限制早就没有任何意义可言了，于是便拿了一根。
　　空井借了火点烟一抽，立刻开始夸张地咳起嗽来。片山见状不禁笑着说道：
　　「你看起来像是第一次抽烟的国中生啊。」
　　「因为太久没抽了，有点不习惯。」
　　从小自己的支气管就不太好，所以空井担任驾驶员的那段期间一直小心保养，几乎不曾抽烟。
　　「哎，是说我大概可以猜到她对你说了什么啦～」
　　相较于空井的僵硬动作，片山抽烟的模样似乎显得相当得心应手。
　　「不过再怎么说，对方毕竟也还是客人啊。」
　　「……我必须去道歉才行。」
　　「不必了。」片山制止了空井。「反正比嘉会想办法的，毕竟那家伙最大的优点，就是表面功夫做得不赖哪！」
　　尽管口气相当不甘愿，但还是可以看出片山其实十分信赖比嘉。
　　「就算有个万一，也还有室长在……不过下次见面之前，你得要让自己能够低头道歉喔。」
　　听从片山的劝告，空井自己也在沙发上坐了下来。
　　「……不知道福利社里有没有卖橡皮擦呢。」
　　「你自己应该有备品吧？」
　　「我说的是可以把印在脑海当中的话擦掉的那一种。」
　　毕竟，战斗机不就是用来杀人的机械吗？
　　——要让自己不会因为这句钻入耳中、深印脑海的话激动起来，似乎还需要好一段时间。
　　片山朝着天花板呼出一口长长的烟。
　　「既然这样，那我来代替你好了？」
　　「片山一尉，您自己不是也很想避掉这份差事吗？既然如此，真的有办法忍耐吗？」
　　「浑蛋，可别看不起公关干部啊！」
　　片山把香烟叼进嘴里，叩地一声伸手敲了下空井的头。
　　「谢谢。」空井低声说完后，片山没有正面回答，而是问了一声「要抽吗？」邀请空井抽第二根烟。
　　刚刚拿的那根烟已经有点抽不完的感觉，所以空井万分慎重地推辞了。
　　*
　　如同片山所言，稻叶理香的确在比嘉的调解之下回去了，不过空井自己还有向鹭坂报告这个难题。
　　「哎，大致上的情形我已经听比嘉说了。」
　　不等站在办公桌前的空井开口，鹭坂便先发制人地问着：
　　「你为什么发飙了呀～？」
　　这完全感受不到严重性的口吻，让空井有点措手不及。毕竟问出这个问题的人是个年近半百、稀疏发丝当中混杂着大量白发的人，而「发飙」这个字眼也实在是轻浮过头了。
　　「呃，那个……」
　　虽然困惑，但还是得把正确的状况报告出来，空井陷入沉思。
　　「因为听到她说战斗机是杀人机械、而且还把驾驶员讲得都好像是为了想杀人，才搭上战机一样……所以……」
　　是怒从中来呢、还是血气上冲？就在空井苦思着该用哪一个辞汇表达的时候，
　　「所以就发飙了，是吧？」
　　结果，最后还是被总结成了「发飙」两字。「是……」空井口齿不清地点了点头，感觉就像是在学校里打架最后被骂的小孩子一样，实在难堪。对方说出来的话明明已经严重到无法视而不见，可是从鹭坂口中说出来，也不过就是「听到别人说坏话所以发飙了」这样轻描淡写的等级罢了。
　　喂，事情应该不是这么简单吧？除此之外，在这当中，应该还有包括沉重的打击、愤既，以及其他种种复杂的情绪才对吧？——空井心里虽然这么想，但要是真的恼羞起来开始强调的话，感觉似乎更形幼稚，所以想想之后，还是觉得不做为妙。
　　「哎～不过稻叶小姐也说得有点太过分了啦。」
　　「真的很抱歉，明明不管再怎么生气，我也应该忍下来才对的，可是……」
　　「不不，这当然不能忍耐呀。」
　　空井瞪大了眼睛，看着鹭坂随意地左右挥手。
　　「『战斗机是杀人用的机械、驾驶员也铁定都是为了想杀人，所以才乘上战机』，听到这么荒谬的话，当然不可以保持沉默啊。再怎么说，我们都是航空自卫队的公关人员，所以一定要坚定地否决那种谬论。如果公关部门都没有加以否定，那就表示我们承认了那种谬论，不是吗？」
　　鹭坂所说的确实言之有理。
　　「所以，可以生气是吗？」
　　「当然。但是不能发飙。」
　　鹭坂一直再三强调着发飙这个字眼，让空井渐渐有点不舒服起来。若是他直接劈头痛骂自己一顿，说不定还会轻松一点。
　　「『我从来没想过杀人这种事』，当时你是这样大吼着说的，没错吧？」
　　「是的。」
　　「这个主张本身是正确的，因为这是事实啊。你有胆就对陆自普通科的那些家伙说『你们是因为想要杀人，所以才加入可以开枪的陆自吧』试试看，一定会被人打断腿的。会很惨喔？」
　　为什么我说的话会变成讨论的前提呢？空井虽然疑惑，但还是老老实实地点了点头。
　　「只是，那个正确的主张啊，不能用大吼的吼出来呢。」
　　鹭坂一边说着，一边伸出右手在腰际游移，随后又说着「不行不行」，把手放回了桌面上。看样子，他似乎正在找口袋里的香烟盒，而办公室内是禁烟的。
　　「因为，我们的信条是专守防卫啊。」
　　一瞬间，空井觉得自己就像是被人从最出乎意料的角度，甩了一个巴掌一样。
　　你骂我我就骂回去，大概就像这种感觉。可是，在处理人际关系时，如果因为自己被骂就大吼回去的话，就等于是在攻击对方。
　　由于现在入侵国境的案例多半以领海为主，所以空中的状况比往日少了很多，可是在空井还是驾驶员的时候，也曾遇过不少次需要在警戒待机的情况下紧急起飞的事件。虽然结局大多都只是民航机迷航，从来没有和意图入侵的军用机正面交锋过，不过自己却也从不曾习惯过那样的紧张感。
　　动用武器，或是不动用？那扳机在意识之中，无时无刻都显得如此沉重。是否开火，最终的判断权力，完全是托付在驾驶的手中。
　　随时都能开火、而且也有开火的能力。但是直到极限为止都不能开火，那就是自卫队被托付的使命。——而，虽然没有被授予武器，但公关室其实也是一样的。
　　只要开火就会引爆战争。若是扪心自问，稻叶理香的发言是否真的到了非开火不可的地步，那么答案显然是否定的。若以紧急任务的程度来比喻的话，予以警告驱离，应该也就够了。
　　「真的非常抱歉。」
　　空井自然而然地深深低下头，向鹭坂表示歉意。
　　「懂了就好。」鹭坂随意点了点头。
　　「生气是无法避免的，毕竟我们都是人啊；只是，不能把怒气发泄在对方身上。不管听见了关于自卫队多么恶劣的坏话，我们公关室都没有攻击对方的权利。」
　　「因为专守防卫的缘故吗？」
　　空井原本只是打算再做一次复习而问的，但鹭坂回答的是「那也是原因之一」。既然只是原因之一，那就表示还有其他原因。
　　「做自卫官这份工作哪，心里一定会出现无数次『为什么我必须被他们说成那样』的念头。」
　　自己内心的想法完全被鹭坂说中了。当初听到稻叶理香的话时，反射性的第一个想法的确是，「为什么我们必须被她说成那样？」
　　「他们会说出那样的话，其实是我们害的。」
　　鹭坂简洁明快地做出结论。
　　「公关室的存在，是为了让大众理解自卫队；而他们之所以会说出我们不想听的话，原因全都在于我们公关官的努力不够。身为驾驶员的空井大佑会觉得『为什么我必须被她说成这样』是理所当然，可是，身为公关官的空井大佑要是听到同样的话，就非得有着不同的想法才行。」
　　啊，没错，我已经不是驾驶了——这件一直自以为早就已经了解的事情，如今却再次紧紧揪着胸口。
　　既然自己的立场已经转变成替包括驾驶员在内的自卫队组织以及人员进行宣传，那么外界人士对我方说出的种种不谅解的恶言，就是对于自己工作的评价。因此，最该责怪的，其实是自己的不中用与无能才对。
　　空井的脑海中，骤然浮起了自己必须遗忘的过去，也就是驾驶员时期的同袍们。——绝对不能让他们像自己一样，听到今天这种伤人的话语。尽管内心一直祈祷着非常时刻永远不要来，但仍为了那个非常时刻持续不懈努力的他们，每个人都是拼上了性命，正面迎向那注定徒劳无功的艰苦训练；就像从前的自己一样。
　　如果这种恶言就是他们得到的回报的话，那也太过分了。
　　「——我会努力的。」
　　为了再也无法一起飞翔的同伴们，不知自己能不能把这点当成最初的立足点呢？
　　「眼神似乎变得稍微认真起来了哪！」
　　鹭坂带点揶揄般地笑了笑，说声「你可以走了」，便放过了空井。
　　*
　　「接下来，我也该去抽根烟了。」鹭坂边说边站了起来。他刚刚在对空井说教的中途就已经有点嘴痒了，可是之后电话一通接着一通，一直没能抓住抽烟休息的时机。
　　这时，比嘉从外面探头进来。
　　「室长，现在方便说话吗？」
　　「不方便。」
　　鹭坂边说着，边拍了拍自己的长裤口袋。「那，我也一起去。」比嘉说完之后，也跟着离开了室长室。
　　占据走廊一角、仅放置了桌子和沙发的吸烟区里正好没人，可以独占整张沙发，任意放松。
　　「其实我是想提有关空井二尉的事，这个……」
　　比嘉说出口的事情果然在意料之中。
　　「我还是觉得他刚来不久就要应付稻叶小姐实在太为难他了，因此想请问室长，不止是否能让我代替他……」
　　「你已经是第二个来问的人了，比嘉。」
　　比嘉眨了眨眼睛，随即「啊」了一声，像是了然于心似地点点头。第一个人应该是片山吧！
　　「看在你们眼中，可能真的觉得很危险没错啦。」
　　「嗯，是的。老实说，一想到之后要是再发生同样的事的话……他很老实，而且东西学得也快，我真的不想让他在这种事情上遭受挫折。」
　　「可是，我倒觉得这样的组合其实并不坏喔！」
　　比嘉的表情，明显流露出对鹭坂所言深刻的怀疑。「哎呀呀……」鹭坂挥了挥手，又继续说道：
　　「事实上，空井的前任上司曾拜托我好好照顾他。」
　　「筑城飞行队吗？」
　　「嗯，那边也包含在内啦。」
　　被委托一定要好好照顾他的主要理由，只有一个。
　　「据说自从发生事故以来，他连一次也不曾表现出激动的情绪啊。你应该知道空井的事故吧？」
　　就比嘉听闻的情况而言，这是一场不幸的交通事故。空井本人完全没有任何过失，他只是和其他行人一起等候路口的红绿灯而已，而十字路口右转灯号转红的前一秒，其实也常有车子会硬生生地闯过去。
　　然而，闯红灯的那辆车子是重量级的卡车，驾驶则是酒后驾车。这虽然是相当糟糕的事故，但是老实说其实也不算罕见；而没有任何人死亡，也算是不幸中的大幸。重伤者只有一名，而且只是脚部骨折，三个月就能痊愈，运气算是很不错的。
　　——前提是，那个人不是现役战斗机驾驶空井大佑二尉的话。
　　「他右膝盖的半月板只剩下三分之一。对于日常生活没有影响，但是激烈运动就必须和医生研究讨论；不过说真的，想找出比驾驶战斗机更激烈的运动，搞不好还比较困难呢。」
　　「不管听几次，都让人忍不住感到心痛呢。」
　　比嘉露出沉痛的表情低下了头。
　　「他好像从小就一直梦想能够加入蓝色冲击小队。……据说事故发生的前几天，蓝色冲击已经内定好要让他入队了。」
　　「什么！？」
　　或许惊讶之情超越了沉痛感吧，只见比嘉的双眼几乎要突了出来。虽然和空井的交情已经相当不错，可是他似乎也从没听过这件事。
　　「没骗你没骗你，听说他的同伴们连送行计划都安排好了。」
　　「这真是……」比嘉再也说不下去，仰起头望着天花板。
　　「接连遇上这么倒楣的事，一般来说都会爆发的吧？反过来说，如果不爆发一下，一直让情绪闷在心里，感觉也会很不舒服吧？」
　　「呃、不，先不论感觉舒不舒服，这样确实很让人担心呢。空井真的就连一次也不曾爆发过吗？」
　　「他就这样乖乖地接受了P免处分、乖乖待在总务部学会了新的工作内容……简直就像机械人一样。像现在，他不也一直戴着毫无表情的能面吗？」
　　「不，我想应该不至于毫无表情……」
　　「他只是把脸固定在不会造成任何阻碍的温和表情上而已，和没表情没啥两样。——自从他知道福建的极限之后，好像就一直都是那副表情了。
　　如果他能够简单地爆发怒气的话，不知道会让人多么安心。一旦爆发出来，就表示重新振作也指日可待。只是，他打从一开始就笑嘻嘻地说着『没关系、没关系』，所以旁人无法知道他到底有多么挫折；然而发生这种事情，根本不可能不感受到挫折。
　　尽管空井自己始终摆着那副表情，笑嘻嘻地说着『这也是没办法的事』，但听说当时他周遭的人都相当担心，不知他会不会跑去自杀呢！
　　因为他原本是个前途一片大好的年轻驾驶，所以有好几位干部前来委托我照料空井。其中不少人都说，『那家伙原本不是那样的，不是那种只会傻笑的小子』。——至少绝不是像现在那样，被片山讽刺了还只会继续傻笑个不停的小子。」
　　「原来是这样啊，」比嘉叹了一口气。「之前我只觉得他明明比片山一尉年轻，可是耐性却是如此之好而已……」
　　不论是好是坏，个性好强的片山平常总是在里里外外到处引发冲突，而不管喜欢或不喜欢，比嘉也总是必须担起调停的责任；所以掉了一根螺丝没锁好的空井，他那不愠不火的态度，反而让比嘉觉得相当大气。
　　「感觉上，大概就像是愤怒回路没接通吧。」
　　「如果回路接通之后，还是比片山一尉成熟的话就好了……」
　　「那倒是真的。」鹭坂也有同感。「自大狂只要有片山一个人就够了。」
　　「他原本似乎是个反应灵敏而且相当有活力的小子；前任上司的期望是，就算他原本的梦想破碎了，也还是希望能让他拥有一个机会，脱离现在的困境。」
　　「那么，您把他安排给稻叶小姐，算是某种震撼疗法吗？」
　　「你不觉得正好合适吗？」
　　鹭坂得意地笑了一下。
　　「只花了几天，就让事故以来一直戴着假面具的空井发怒，稻叶小姐惹人不快的才能，真的是天下第一啊！」
　　「要是知道自己被人肯定了这种才能，说不定这次再也振作不起来的，就换成稻叶小姐了哪！」
　　「哎，总之我是为了让她粉碎空井的假面具，才叫空井负责照应她的啊。」
　　比嘉的官阶虽然只是士官，但是负责公关的资历却是现今公关室里最久的；就连鹭坂也只是以救火队的身分被调来公关室就任，原本的职种是高射部队（注9）。虽然他从年轻时开始就在空幕及统幕公关室里累积了多次经验，但是就算全部加起来，公关资历还是只有五、六年左右。（注9：日本空自的所谓「高射」部队，指的是负贵操作地对空飞弹，拦截敌机或敌洲际飞弹的部队。目前全日本共有二十一个高射队，主要操作的是爱国者三型飞弹。）
　　另外，虽然比不上比嘉的资历，不过片山也算是非常了解自己身为公关干部的职责。
　　「如果把这责任交给一个能够轻松应对的人，那就毫无任何意义可言了。像今天，就算听见了那样的恶言，你们应该也没办法大声怒骂回去吧？」
　　「……我不知道您是基于这样的理由，才把事情交给空井的。」
　　「要是被他发现就没戏唱啦。空井必须要靠他自己成长才行。反省可是很重要的事情喔？」
　　从走廊这一头看见当事人空井从公关室里走出来，鹭坂便从沙发上站了起来。
　　「让小跳跳自己努力烦恼各种事情也不错，不然空井的受创就没有价值了。」
　　「您这是在戏弄年轻人呢。」
　　面露苦笑的比嘉似乎打算再多待一阵子，随即点起了第二根烟。
　　*
　　「稻叶！」
　　突然被人大声喊出名字，稻叶理香的肩膀猛地一缩。
　　她从办公桌上抬起头来，发现一个不知何时冒出来的胡渣大叔正瞪着自己瞧。对方跟她一样，也是《帝都夜线》的导播；虽然同为导播，不过他可是刚从记者转职过来、完全就是菜鸟一枚的理香全然无法比拟的老手。
　　「有什么事吗，阿久津先生？这么突然……」
　　「才不突然，我都叫了三次了唷！」
　　阿久津一边说着，一边拉过一张空着的椅子，重重一屁股坐了下去。「倒是你在发什么呆啊？」
　　「没什么……只是在想新企划而已。」
　　被人看穿自己正在发呆、觉得十分尴尬的理香，连忙照着刚刚的借口，把平常用的采访笔记拉到手边，开始翻了起来。
　　阿久津看了几眼后，有点狐疑地问着：
　　「你还真是从相当基本的地方开始复习起啊；难不成，你是想做有关自卫队的儿童新闻吗？」
　　理香回过神来，将自己的视线投向笔记本，那上面写着不太想让别人看见的记录：「不说〇军，而是〇自」、「陆＝驻扎地，其他＝基地」。
　　「这是因为、呃、那个……」
　　理香连忙动作粗鲁地，将笔记一把翻到别的页面去。自卫队儿童新闻，说起来的确就是这种等级没错；然而，只要一想起那个诚恳仔细地说明这种事情给自己听的自卫官，她就有一股良心不安的感觉隐隐作痛。
　　「简单说、就是从头复习基础知识吧……？」
　　「哎，女孩子若不是本身对这方面感兴趣的话，在分到这里来之前，大概都是一副军事白痴的模样吧！你也是这一型的吗？」
　　「是的。」理香暧昧地点点头。自己个人的理由，没有必要刻意向阿久津说明。
　　「新的部门感觉如何？」
　　「跟以前的做法相当不一样……」
　　尽管理香相当谨慎地遣词用字，但是一看到阿久津的表情，她就知道自己对于这次人事异动的不满之情，应该早就被他给看穿了。像是在逃避一般，理香胡乱地翻动着笔记本。
　　「我说你啊，」就在理香听到对方再次开口而抬起头来的时候，
　　「你要是不改一下那个光说不练的毛病，这辈子不管做什么、又或者去到哪里，都会一直无能下去喔！」
　　——听到这句话的瞬间，理香的头发好像全都竖起来了。
　　（你有什么资格这样说我！）理香硬生生地，将这句差点脱口而出的话给咽了回去。
　　「如果表现得这么明显的话，那就跟说出口没什么差别了啦，笨蛋。」
　　阿久津一边说道，一边指着自己的眼睛。理香立刻垂下视线，望着笔记本。
　　「……您应该是有事找我吧？」
　　「喔，没错没错。」
　　似乎一点都不为自己的毒言毒语感到内疚的阿久津，迅速改变了话题。
　　「你啊，最近经常出入空幕的公关室对吧？」
　　「呃，是没错……」
　　因为前几天才刚和负责人发生争执，所以理香的回答显得有些迟疑。
　　「那边的室长还是那个人称诈欺师的家伙吗？」
　　「啊？」
　　他到底在说什么？理香一皱起眉头，阿久津便自顾自地说道「啊，你不知道吗？」然后又继续说下去：
　　「我听人家说，那边好像有个本姓鹭坂，不过大家都称呼他『诈欺师』的家伙在。」（注10）（注10：鹭坂（Sagisaka）的日文发音与诈欺师（Sagishi）相似。）
　　「……为什么会被称为诈欺师呢？」
　　「这点我也不是很清楚，只是以前在海幕认识的人曾经和我提过一些，说空幕那边有个满有意思的公关室长之类的。」
　　不管怎么说，如果是指鹭坂室长的话——
　　「几天前有和他打过招呼了。」
　　而且，当时还被他好好嘲弄了一番；不过这件事情关乎自己的颜面，所以还是不说为上。
　　「你可以去问问看他们能不能协助连续剧拍摄吗？月九（注11）的制作人跑来拜托我了哪！」（注11：日本富士电视台周一（月曜日）晚上九点播出的黄金日剧时段，曾播映过多档脍炙人口的经典戏剧，如《东京爱情故事》、《HERO》，《破案天才伽利略》等。）
　　帝都电视台这一季的月九连续剧，是由某位在全国拥有超高人气的年轻男演员，演出电视台新闻记者的社会派节目，播出以来也获得了极高的收视率；对于刚被排除在记者一职之外的理香来说，是会让她有点心烦意乱的内容。
　　就在男主角一行的电视台团队正在震灾中心的小村落进行现场转播时，忽然发生余震导致道路崩坍，使得他们被孤立在村中。原本应该进行采访的人突然变成了受灾者，当他们和居民们一起在避难所里生活时，自卫队的救援赶到了——剧本是这样写的，而希望空自协助拍摄的部分，就是那段救援的场景。
　　「为什么这件事的协调工作，会被丢到我们新闻部这里来？」
　　「好像是因为斡旋失败了吧。据说他们本来想透过防卫省内局（注12）的路子，向陆自申请协助的，可是因为实在太乱来了，所以吃了一鼻子灰哪！」（注12：防卫省内部负责政策行政事务，辅佐防卫大臣的文官部门。相对于身为「制服组」的自卫官，由于这些文官总是身着西装，因此又被称为「西装组」。）
　　正因如此，他们似乎无所不用其极地在寻找管道，最后甚至问到了阿久津身上。
　　「他们希望能借用一架CH—47。」（注13）（注13：又称「契努克」，美国波音公司制造的大型双螺旋桨直升机，多用于部队运输、火炮调遣与战场补给，中华民国空军以及日本空自皆有配备。）
　　理香赶紧翻开笔记本的空白页。她连CH—47这个型号究竟代表什么都不清楚，就这样直接记了下来。
　　「拍摄时间在一星期后。」
　　如果是在电视业界这块领域，紧急要求其实相当常见，但是自卫队再怎么说也是公家单位，真的有办法在这么短的时间做出相对回应吗？
　　面对理香的疑问，阿久津很干脆地将它丢到了一边：
　　「哎，一般来讲的确不太可能啦！」
　　咦？理香下意识地皱起了眉头。自己和对方的关系，还没有好到足以向他们提出以不可能为前提的事情那种地步。
　　「明知道没道理，但总归还是想抓住最后一根稻草啊。当然，他们也已经做好万一真行不通时候的准备了，可是如果把自卫队的登场画面全部砍掉的话，故事似乎就很难进行下去了哪。」
　　「阿久津先生您自己的管道难道不行吗？刚刚不是说海自里有认识的人……」
　　「不是说了他们想要CH—47吗？海自没有那玩意啊。而且跟陆自那边的交涉也已经失败了，那剩下的就只有空自了。」
　　既然阿久津都这么说，那么理香也无法逃避了；毕竟，在整个帝都电视台当中，理香是最应该在空幕公关室内拥有人脉的制作人员。
　　「明明就是负责采访的人，结果却连交涉的管道都安排不出来吗？」要是事情发展成这样的话，只会被人烙上无能的烙印吧！
　　「……我知道了，我会拜托看看。」
　　「那就拜托你啰。」理香不情不愿地点点头后，阿久津从椅子上站起身来说着。「月九的收视率，可全都寄托在你肩上了哪！」擅自丢下这句让人徒增压力的话后，阿久津便扬长而去了。
　　留在眼前的难题，让理香忍不住沮丧起来。
　　*
　　成为记者是理香从小以来的梦想。
　　她不只在大学时加入了媒体研究社，更从入学时便开始针对就职活动，做出各种万全的准备。进行企业访问的时候，她的目标全都集中在大型电视台以及出版社，最后也早早便被帝都电视台内定为网罗的对象，羡煞周遭的同学们。
　　进入电视台后，理香第一个被分配到的职务，就是自己朝思暮想的新闻部记者。
　　专跑警视厅的工作虽然严酷，但同时也是最抢眼的部门，正好可以充分煽动新人的野心。
　　每当案件发生时，理香就会立刻飞奔到案发现场，以跑马拉松的方式访问附近邻居取得证词，再把麦克风硬是凑到非常不喜欢这样的被害者家属鼻子下问东问西。不管这些人是在面前落泪或是破口大骂，对理香而言，全都是稀松平常的来情。
　　由于饱受质疑与厌恶而身心受创、就此萎靡不振的同期新人当中，理香也是最快学会如何摆脱这些负面情绪的人。
　　——不管对方再怎么厌恶，也要想尽办法挤到他们面前，穷追不舍地将麦克风对准他们，这样才能发掘出真相。将上司的这番训诲彻底奉为圭臬，理香扮起黑脸，不断冲锋陷阵。
　　这是工作。世上的人虽然都把话说得很好听，可是实际上仍然想要知道血淋淋的事实。就算是流着眼泪、哀求不要再来打扰自己的被害者，一旦变成旁观者的时候，也一定会凑过来看热闹的。
　　只要想到自己是为了这个社会而背负起坏人的角色，就算是被谩骂唾弃，也会觉得这是神圣崇高的使命。
　　把同期入社的同事远远抛在后方，理香被誉为未来极端看好的新秀。
　　那些只不过因为被害者家属哭泣就沮丧退缩的软弱同事，自然不在她的眼里。深得上司赏识的理香，前途可说是一帆风顺；达到站上主播台的最终目标，看样子也不是遥不可及的梦想。
　　不过，在理香进入公司约三年左右的时候，眼前的景象却开始蒙上了一层阴霾。就在同期加入的同事们差不多开始出现离职潮的那个时期，理香在工作上的窒碍，变得愈来愈明显。
　　明明自己的做法跟往常没有什么两样，但强硬的采访方式引发纠纷的次数却变多了；不只如此，来自受访者方面的强烈抗议声浪，也增加了不少。
　　相较之下，原本看似软弱的同事们，却都不断地在成长之中；本来应该会为了遭受指责而萎靡不振的同事们，反而意外取得了优秀的访谈内容与证言。
　　焦急的理香投入加倍的精力努力采访，但成果依然不甚理想。
　　至今一直看好理香的上司，脸色也变得愈来愈难看。
　　「怎么可以总是只凭蛮力采访呢！」当她听到这句和新人时期完全相反的说教时，内心的不满就像是滚雪球一般愈滚愈大。
　　当初明明是你们说要这么做的，现在到底想怎样？明明同期进来的家伙，到现在才有办法做到三年前就被交代的事，打从一开始就能做到的我，为什么必须接受这样的指责？
　　理香愈是努力想扳回自己的评价，得到的结果就愈是相反，就连职场间的人际摩擦，也因此变得相当险恶。
　　到了今年第五年，理香终于面临了人事异动。虽然不至于离开帝都电视台，但是头衔却从记者变成了《帝都夜线》的导播。在理香的感觉中，这纯粹就只是降职而已。
　　导播负责的是新闻以外的企划和特辑，和节目的接轨方式也不同于记者。记者是以事件为主轴，横跨各个新闻节目，而导播基本上只负责单一节目，和记者的行事方式完全不一样，而且这又是自己所不愿接受的异动，所以理香一直提不起兴趣。
　　此外，更令她不快的就是，自己竟然变成了自卫队特辑的负责人。到现在为止，自卫队究竟合不合宪的议题仍然吵得沸沸扬扬，是个连存在正当与否都不太确定的怪胎组织；至少理香身边的大人都是这样教她的，所以她对于自卫队的印象，就是一群透过模糊不清的定位来苟延残喘，见不得光的家伙。如今自己居然被迫成为这个阴暗组织的采访负责人，心里自然只剩下被人打入冷宫的想法。
　　正因为这份焦躁的情绪，同时也因为她盘算着只要透过采访抓出某些独家报导，就有可能恢复记者身分，所以相较于前任负责人，理香对陆海空三幕公关室的态度就显得相当强硬。记者一旦和采访对象熟稔起来，就没办法写出尖锐的报导。过去她还是记者时，在搜查本部里和人激烈争吵辩论，可是家常便饭；刻意激怒对方，借此引出反应的做法也是惯用手段。就算必须做出令人极度厌恶的事情，她也不会有丝毫犹豫。
　　在这当中，她对于自己的主要对口单位——空幕公关室的应对态度尤其恶劣。可是，不管理香怎样挑衅，空幕公关室的人们始终不为所动，总是像柳树迎风摇曳一般轻轻带过。硬要说的话，就只有其中唯一的那个女性队员，偶尔会露出脸部抽筋的表情，不过也只有这样而已。
　　像是在迁怒，也像是在试探他们的耐性，理香一而再、再而三地说出挑衅的言论。
　　反正就算我再怎样煽风点火，这些人都不会反驳吧！
　　然而，就在理香开始瞧不起他们的时候，
　　「想要杀人这种事情，我从来、连一次都没这样想过！」
　　自己仿佛被那个充满愤怒的声音，狠狠甩了一个耳光。
　　「你是说我们都是因为想要杀人，所以才坐上战斗机的吗！」
　　面对那个透露出愤怒与悔恨的激动喊声，就连理香都很惊讶，自己竟然会动摇到这种地步。
　　如果是短期事件的采访，只要能够引出对方发怒或哭泣的反应，就是自己赢了。打着帝都电视台的招牌不断逼问，不管是厌恶还是批评，只要摆出「这就是新闻报导的使命」这样的大义名号，自己就觉得甘之如饴。这就是记者的工作；对于那些所谓的情感，自己早就已经能够完美切割了。
　　这就是记者的工作，只要是记者当然可以这样逼问对方。可是，现在的自己到底是怎么回事？
　　另一个有着截然不同感觉的自己，似乎突然被推到了理香的眼前。直到承受了对方近乎焦躁的激烈怒气之后，理香才终于体会到，要是对方中止协助采访，其实是一件非常糟糕的事情；明明他们应该是自己往后必须携手创造合作关系的对象才是啊！而且，更重要的一点是——
　　在毫无大义名分的情况下承受对方的怒气，让理香的内心感到十分惊恐。空井在发怒的同时应该也受到了极大的伤害，理香甚至觉得他可能会因为气愤而哽咽，乃至于会当场落泪也说不定。
　　自己并不是以记者的身分，只是以稻叶理香个人的身分，深深伤害了空井大佑这个人；理香清楚察觉到了这样的事实。她原本以为自己早已习惯了这点程度的反弹，可是在被剥夺了「报导」这个大义名分的情况下承受对方的怒气，造成的冲击完全不可同日而语。那是一种自己变成了加害者的冲击。
　　随意伤害他人的人是最卑鄙的，可是自己却对空井做出了这样的事。
　　尽管如此，「对不起」这三个字还是卡在喉咙深处，没能说出来。
　　因为说到底，战斗机本来就是为了战争而造的机械、本来就是为了杀人而造的机械，不是吗？我根本没有说错任何一句话吧！
　　而且除了我以外，其他还有很多批评自卫队的人啊，为什么只有我非得忍受这种无地自容的困窘不可？——既然不想受人批评的话，当初不要加入自卫队这种地方不就结了吗？
　　「自卫官也是人啊。」
　　露出伤脑筋似的微笑说出这句话的人，是比嘉。
　　平常理香总觉得他是「不管对他说什么都能微笑带过」的经典代表，可是此刻，他却第一次如此对自己说教。他在为空井的言行道歉同时，也相当客气地说出，「不过如果您能够了解的话就太好了」。
　　理香自己也隐约明了，自己的想法其实就和「因为对方是自卫官，所以他们就是比自己低微的人」没什么两样。
　　「自卫官也是人」——就和你一样。
　　不管多么尽力表达，都没办法像这句短短的话一样彻底暴露出理香心中的懊悔。
　　在那之后才过了短短三天，要我拿什么脸来面对他们？理香感到十分沉重。
　　「……你好，我是帝都电视台的稻叶，请转给空井先生。」
　　「请稍等一下。」回答的声音是个女性，所以理香马上知道对方是那个脸部偶尔会抽筋的「公关室一点红」，应该是姓柚木吧？想必这个人也很讨厌自己。事到如今才想到这一点的理香，讲电话的心情立刻变坏不少。
　　迄今为止，理香之所以能够对于这些厌恶全然视若无睹，全都是因为一直把对方总括成模糊的「自卫队」一词来加以对待的缘故。从没把对方看成是一个个独立的「人」去理解，这种傲慢的心态，此刻也正不断折磨着理香，让她刺痛不已。
　　「让您久等了，我是空井。」
　　听到空井那平稳的声音，理香就觉得前几天他那激愤的模样，简直就像是做梦一般。然而一想到自己竟然让这么平稳应答的声音变得如此激动，理香又不禁一阵心痛。
　　「前几天……」
　　理香发现空井似乎想要说出道歉的话，于是便立刻说出一句「其实」，硬生生地将他的话给盖过去。
　　「突然提出要求真的很抱歉，不过有件事情想要麻烦你。如果可以的话，我希望能够尽快过去拜访。」
　　面对理香强烈的气势，空井只应了句「这个……」，似乎有点被压倒的感觉。
　　「可以的话，最好是在今天。」
　　才刚说完，理香又想到若是最高负责人在场的话，事情应该会比较快谈妥，所以她马上又接着补上一句：「如果鹭坂室长也能在场的话，那就更好了。」
　　「我知道了……那么四点可以吗？那时室长也会在场。」
　　「那就麻烦了。」
　　空井似乎想在电话挂断之前找出可以道歉的机会，但是理香假装没有注意到，接着便像逃跑似地挂上了电话。
　　防卫省的正门处设置有访客柜台，来访者要在这里填写会面申请书，并领取通行证；回去时则必须请会面对象在申请书上签名，再连同通行证一起归还。如果忘了请对方在申请书上签名的话，正门警卫是绝不会放人离开的。
　　办好平常的手续之后，理香把通行证挂在脖子上，朝着空幕公关室前进。A栋大楼的入口处也有闸门检查，来往者必须通过金属探测门，手提行李则是需要X光检查。这些手续不仅麻烦，而且也像是把自己当成可疑分子一样，每次都让理香不禁产生些许的反感，但从防卫省这个组织的性质来看，严格警戒出入分子，或许才是正确的吧！
　　让柜台小姐看过会面申请书之后，理香穿过大厅，搭上电梯前往十九楼。
　　前几天，理香是在比嘉的调停之下，恍恍惚惚离开的；然而在那之后第一次造访公关室，却让理香有种很难跨进大门的感觉。不过现在才懊悔当初不该不经大脑地树敌，也已经太迟了。
　　公关室的大门，不管何时前来都是保持敞开的状态；如果门是关着的话，想必理香连敲门都要犹豫好一阵子吧。这时理香才头一遭发现，他们把门打开的理由，说不定就是为了让人能够更加安心地进出。仔细一看，同一层楼所有房间的门都是敞开的；或许正是因为他们清楚知道自己是个难以亲近的组织，所以才会特别注意营造友善的气氛吧。
　　「不好意思……」
　　理香在入口处轻声打招呼后，坐在大门附近的空井立刻发现了她。
　　「欢迎你来！」
　　大概是因为前几天发生了那样的事，所以空井现在才会这么小心，不让气氛变糟吧，不过在理香看起来，他简直就像是个只有招呼打得特别大声的餐厅服务生一样。他试着努力的热诚一目了然，让理香不禁有种又是好笑又是焦躁的感觉。
　　理香穿过公关室，等候一阵子之后，空井也端着茶过来了。
　　「不好意思，室长刚好又出去了……不过马上就会回来的。」
　　如果可能的话，真希望那个狡猾的老头打从一开始就一起在场；有他在，很多事情就可以含糊带过了……理香一边这样心想，一边喝着端上桌的茶。
　　「前几天真的非常抱歉！」
　　空井用十分坚决的态度和语气，一边大声说着一边低头道歉。——看吧，果然来了。理香尴尬地垂下了视线。
　　「不，我才是……」
　　理香的口中发出了似是而非的暧昧道歉。「是我的理解不足……」
　　「不管什么事情，都请您放心问我吧！」
　　空井像是在强求理香接受似地，不住表达着自己的意思。
　　「因为让稻叶小姐理解这些事情，就是我的工作。」
　　他原本是态度这么积极的人吗？理香的内心有点狼狈。空井原本给人的印象，应该是更加迟钝不可靠的人才对，可是才短短几天就像变了个人似的——感觉起来，自己就像是被他给远远抛在后面了……
　　当理香发现自己落在空井身后时，整个人都僵住了。明明是历经了同样的场面，可是就在自己还在手足无措之际，空井却已经振作起来了。
　　明明以为他和自己的程度差不多、应该说自己一直认为自己比他更加优秀，直到意识到的时候，才发现对方已经超越了自己；之前不知不觉被新闻部同期同事超越的苦涩记忆随之苏醒，等到回过神来，理香的眉头早已皱得化不开。
　　发现空井正小心翼翼地望着自己的脸，理香赶紧将自己严肃的表情舒展开来。
　　「那个……」
　　空井犹豫不决地再次开口。
　　「请问您为什么会这么讨厌自卫队呢？」
　　态度虽然犹豫，可是问题倒是相当直接，这样反而让理香胆怯了起来。不过，她立刻又因为自己的胆怯而生气，佯装无事地说了声「没什么理由」顶了回去。
　　「啊，对不起。因为您露出了相当恐怖的表情，所以我不禁心想，原来您真的讨厌自卫队到这种地步吗……？」
　　「没这回事」，这句话理香说不出口。不论当初是否混杂了自己被迫调职的愤怒，自己确实打从一开始就对自卫队没有好感。
　　只是，理香发现，过去一直被她看成只是几个注音符号组合的「ㄗˋ　ㄨㄟˋ　ㄉㄨㄟˋ」里，也有和自己一样的人类存在，这让她感到相当困惑，而让理香清楚察觉这件事的人，就是眼前这个因为受到直接伤害而展现愤怒的空井。当自己觉得「他们不过只是注音符号的组合」而丢了石头过去时，结果却有人硬生生接住了那颗石头。
　　「那个……怎么说呢……」
　　——拜托你别再闯入我的内心了好不好！理香真想把心底的这句悄悄话一口气说出来。真是麻烦，讨厌死了！
　　这里也有活生生的人类存在，要正面面对这件事情实在麻烦死了。只要假装没发现这件事，继续把他们当成注音符号对待，就可以轻松地否定他们。
　　可是，这样轻松带过，真的就好了吗？再怎么说，自己也是曾经身为记者的人，真的只要闭起眼睛，轻松地否定一切就可以了吗？就算要否定，难道不该在了解对方之后，再做出判断吗？
　　「……我果然还是觉得，战斗机就是为了战争而制造的机械。」
　　这次理香小心翼翼，避开了「为了杀人而制造」这样的表达语汇。毕竟那句话真的有点太过分了；像那种充满恶意的说法，会遭受抨击也是在所难免。
　　「不管是兵器还是武器，我都觉得只有这项用途。自卫队的人对于自己必须操纵这种东西的感想，又是什么呢？」
　　空井沉思了好一阵子。最后终于抬起头说：「我可以说一些关于自己的事吗？」
　　「以前我还是战斗机驾驶员的时候，虽然每天都会努力进行训练，可是我却从来没想过，要把自己磨练出来的技术应用在实战上。」
　　「可是既然磨练了技巧，通常不是都会想要实际确认一下自己的实力吗？」
　　听到理香发出的怀疑话语，空井像是十分惊讶似地瞪大了眼睛，说出「欸？可是……」的含糊声音里，也彻底表现出他内心的困惑。
　　「自卫队的信条可是专守防卫，不是吗？因为不会主动入侵其他国家，所以如果我有机会体验实战的话，就代表日本爆发了战争，而我重要的人们也全都会被卷进战争之中。不管是父母、兄弟、朋友……如果结了婚，就会连同妻子孩子全部遭殃。我当然绝对不希望这种事情发生啊？」
　　简洁而直接，根本没有反驳的余地。
　　「可、可是……既然这样，为什么要接受战斗训练？」
　　空井再次陷入沉思，然后突然露出了灵光一闪似的表情。
　　「不妨就将它想成是类似防身术之类的东西吧？」
　　「防身术？」
　　「没错。学习防身术的人，应该也不会为了测试自己的防身术，而希望有人攻击自己吧？」
　　（我这番话说得真好哪！）当空井如此意气昂扬地说完之后，立刻又露出一副懦弱的样子，征询理香的同意。「……你也是这样认为的，没错吧？」当中的落差让理香忍不住涌出一股笑意，只能赶紧咬牙忍住。
　　「我认为这是颇有说服力的说明。」
　　理香正经八百地表示认同后，空井仿佛松了一口气。
　　「不过，这和我是否认可自卫队是……」
　　两码子事。就在理香打算最后稍微反驳一下的时候，空井抢在她之前先说出「我知道」。
　　「只要你愿意稍微听听看我们的意见，这样就够了。因为我们所能做到的，就只有尽全力获得你的理解而已。」
　　感觉上空井似乎更了解自己的职责所在了，自己输给他的想法再次油然而生。
　　「喔，年轻人的讨论会吗？」
　　这时，鹭坂一派轻松地走了进来。早就觉得对方难缠的理香立刻反射性地警戒起来，全身僵硬。
　　「也让我加入吧！」
　　「先不提这个，稻叶小姐是因为有件急事才来的。」
　　听到空井帮自己转移了话题，理香暗自松了一口气。
　　「其实我们是想要拜托各位协助连续剧拍摄……是月九档期的，」
　　就在理香边说边准备拿出说明用的资料时，鹭坂以超快的速度回答出来：
　　「是《奔跑吧，新闻记者！》，对吧！」
　　「咦，那是星期一的节目吗？」
　　「什么啊，你没有看吗？那出连续剧很有意思的喔！」
　　「回家后如果有播，我是会看啦……」
　　「我可是每周都有录下来喔！那是这一季的大热门连续剧啊！」
　　爱看连续剧的人照理说应该是空井这个年龄层才对，可是鹭坂的反应反而更加热烈。
　　「而且最棒的一点就是，主角是阿桐！之前他因为脸长得可爱，所以一直接演恋爱故事和热血青春故事，不过我从以前就觉得他也很适合社会派戏剧唷！」
　　阿桐是饰演男主角的影星桐原隆史的昵称。
　　「而且主题曲是MAYA唱的，这点也很棒！早就有人说过，找MAYA演唱主题歌的连续剧，都会带来好采头；像去年的《玩具箱》也是这样，虽然全部都是新人演员，可是瞬间最高收视率据说曾经一度飙到将近三〇％唷。我记得没错的话，是最后一集对吧？」
　　虽然话题转到了自己身上，可是理香对于连续剧并没有那么熟悉，更何况——
　　「呃，那是其他电视台的节目。」
　　「啊，是吗？抱歉抱歉啰！」
　　不过就算是自家电视台的节目，理香也没把握能够完全掌握连续剧或综艺节目的所有情报，所以实在没办法和鹭坂站在同一个水平上聊天。他真的是个超级狂热的追星族啊。
　　「所以，你们需要什么？直升机？运输机？」
　　听到鹭坂的问题，理香连忙开始翻找笔记本。当时自己有把阿久津说的型号写下来。
　　「那个……我想要CH—47一台。」
　　「摄影日期呢？」
　　「时间很赶……在一星期后。」
　　「欸欸？」发出惊讶声的人是空井。「这可能有点……困难吧？」
　　空井一边说，一边偷偷望着鹭坂，不过鹭坂却举起手，制止他继续说下去。
　　「几分钟？」
　　发现理香不懂这个问题的意思，整个人愣在那里，于是鹭坂又补上一句：
　　「我们的设备，可以在电视上出现几分钟？」
　　「啊，是的，请看这个。」
　　理香连忙把刚刚讨论流行话题时没能拿出来的资料递了过去。
　　「总共大概三分钟左右是吧？」
　　接过一张A4大小的汇整资料之后，鹭坂的嘴角——缓缓扬了起来。
　　「月九时段播映三分钟，阿桐主演的社会派连续剧。这样实在没有理由拒绝啊。」
　　「咦？可是室长，只有一个星期准备啊！」
　　看到空井暗示着「真的没问题吗」的样子，身为委托方的理香也深有同感。
　　「可是你想想看，那可是月九的阿桐喔？绝对会超受瞩目的，要是协助他们的话，空自的好感度肯定会直线上升的喔！」
　　「是没错，可是这么短的时间内，有办法拿到许可吗？」
　　「只要有意志，不管什么样的艰难险阻都能突破啦！废话少说，去把比嘉和片山叫过来！」
　　鹭坂一声令下，空井马上回应一声「是！」接着便飞也似地冲出了接待室。
　　然后，鹭坂对着理香，露出了狡狯的笑容。
　　「仔细看好了，小跳跳。接下来全部都是大叔我的舞台啦！」
　　诈欺师鹭坂。虽然不知道传闻是真是假，不过理香已经快要毫不犹豫地相信这个外号了。
　　「哎呀呀呀呀，这样实在有点难办啊。」
　　鹭坂抱怨的对象是剧本的内容。
　　「接下来全部都是大叔我的舞台」，做出此等宣言的鹭坂要求理香把《奔跑吧、新闻记者！》的主要剧组人员，全都叫到公关室来。
　　因为公关室吞下了「一星期后进行拍摄」这个强人所难的条件，所以自制作人以下的每个剧组人员，全都二话不说地前来了；然后一群人便直接进入接待室，仓促地开起了深夜会议。
　　「你仔细看好了。」因为被鹭坂指名要在旁观看事态的进展，所以理香也以中间人的身分参与会议。
　　由于当初向陆自提出无理要求却碰了一鼻子灰的剧本已经自主性废止，所以剧组人员这次拿来的是难度稍微降低的剧本。
　　「这样还是很困难吗？」
　　制作人露出了苦闷的表情。
　　二次提出的剧本内容是从CH—47在村中广场降落的场景开始，然后村民会在队员的引导之下进入机舱，至于主角阿桐，则是在一旁实况转播这个画面。
　　「很困难、很困难哪。」鹭坂不住点头。
　　「你看，从这份剧本上，根本看不出来这台直升机的所属单位是哪里对吧？」
　　鹭坂一边说着，一边迅速翻阅着该场景的剧本内页。
　　「人物台词里面，连一句『空自』或是『航空自卫队』都没有，这样一来真的很难办啊。这样演的话，观众们只会模模糊糊地觉得『这是自卫队的直升机』而已啊。」
　　剧组人员们似乎只设想到对方会说出设备不够或是人手不够之类的话语，所以一听到鹭坂这样说，每个人都露出了不知所措的愕然表情。
　　「硬是配合你们『一星期后拍摄』这个夸张时程表的，可是我们空自喔；所以，如果不能让观众彻底明白协助拍摄的是我们空自的话，那我们不就失去协助的意义了吗？空幕长的许可也就不可能发下来了唷！」
　　鹭坂强烈主张一定要在协助拍摄的场景当中，加入能够明确分辨是航空自卫队出动的台词或演出。面对他的要求，制作人战战兢兢第提议道：
　　「我们会在结尾的跑马灯画面里，加入『航空自卫队协助拍摄』的字样，这样还是不行吗？」
　　闻言，鹭坂夸张地皱起了脸，对着提出这方案的制作人说道：「您这是在说什么啊？那可是最低限度的条件啊，是理所当然该给的吧？难得能够协助拍摄，我们当然希望得到相对于劳力支出的最大换算效果，各位应该能够理解吧？我们不只得要勉强第一线的队员们超时加班，还必须想办法取得高层和即将成为拍摄现场的基地认可；明明都做到这样子了，得到的成果却只有『最低限度』，相信不论是谁都难以接受的，你们说是吧？」
　　鹭坂把话题丢给了片山和比嘉。
　　「确实如此。而且上级干部尤其不喜欢这种紧急要求，我们真的很需要说服他们的筹码啊。」
　　「如果成果越大，相信协助队员的热诚也会因此上升的。」
　　「能改吗？」制作人转头询问的对象，是一同前来的剧本家。一群剧组人员就此开始讨论起来。
　　「……总觉得有点意外。」
　　「哪里意外了？」应声的人是坐在理香隔壁的空井。门外汉的理香只是与会，而刚来不久的空井也没有具体参与讨论的经验，所以两人都被挤到了末席。
　　「我一直以为自卫队应该是更加中规中矩的……」
　　可是，鹭坂他们的会议运作方式却和一般企业没什么两样。不只如此，关于协助拍摄，他们也是针对所付出的劳力，希望能够换取最大的宣传效果；像这种能够自然而然将人力换算成利益的作风，感觉起来确实属于极度灵活柔软的类型。
　　「我也这么以为。」
　　对于不断点头称是的空井来说，这似乎也是同样意外的状况。两人在这方面的经验值似乎相去不远，让理香有点松了一口气。
　　此时，鹭坂忽然对着不太愿意修正场景的剧组人员喊了一声「我知道了！」同时拍了一下手：
　　「如果愿意加入『航空自卫队』这句台词的话，就让你们拍摄飞行中的直升机。记得剧本设定是夜间飞行对吧？飞行中的直升机，很想要吧？」
　　「有办法起飞吗！」
　　制作人立刻飞扑了过来。
　　「当然没办法为了拍摄连续剧安排新的飞行计划，不过倒是可以针对原本就有飞行计划的直升机提出拍摄申请。这样的话，应该可以靠着事后加工的方式，将画面剪接进去吧？」
　　这熟练至极的交涉手腕，简直就像是某间公司的业务员一样；如果身上没有穿着制服，相信任谁都不会以为鹭坂是自卫官吧！不过就算穿着制服，理香和空井也还是半信半疑。
　　最后的结果是，鹭坂成功争取到了两处「航空自卫队」的台词。第一处是等待救援的主角，接到了上司打来的打气电话：「好消息！航空自卫队已经决定出动了！」第二处则是机组人员从降落的直升机上下来，对着灾民发出「我们是航空自卫队，请大家冷静地服从引导」的指示画面。
　　电话场景原本并不在预定之中，不过能够拍摄飞行中直升机的诱惑，似乎大到没有任何事物能够比拟。
　　如同鹭坂事前的宣言，会议就在鹭坂的一面倒优势之下结束了。
　　*
　　在鹭坂的交涉之下，公关室立刻在隔天一大早取得了空幕长的许可。空幕长原本就是熟知公关活动的人，所以很少回绝鹭坂的提案。
　　「很好，这么一来空幕就可以团结一致行动了！」
　　鹭坂的声音，让公关班整个沸腾起来。至于报导班的柚木，则是摆出一副不怎么开心的样子说道：「公关班看起来好开心，真好哪～」
　　「你可以看到阿桐对吧？明明不过只是个新来的菜鸟呀～！」
　　被柚木用力捏了下屁股的空井，整个人跳了起来。
　　「柚木三佐是阿桐的粉丝吗？」
　　「哎呀，可能是因为年纪大了吧，我最近超级喜欢年纪比较小的人喔。早知道会有这种好康事情，我当初就应该加入公关班的啦～！」
　　「会在别人面前搔屁股的女人，怎么能让她出现在人气偶像的面前呢！不只如此，还若无其事地乱捏年轻男士的屁股，一点礼貌也没有；你待在曝光率低的报导班，才是正确的啦！」
　　不要命地说出这番话的人当然不是空井，而是槙。
　　「又出现啦，风纪股长？只会注意别人的屁股，你其实根本是个大色胚吧？属性大概是屁股之类的吧？」
　　这种挑衅的言词，似乎还是柚木比较高竿。
　　「……年纪都三十过半了，少在那边嚣张啦！你这中年妇女！」
　　彻底中了激将法的槙开始激动起来。这时边说着「好啦好啦」，边拍手阻止他们两个的人，是报导班的班长天海二佐。
　　「别人是别人、我们是我们！不必羡慕别人！」
　　「班长！羡慕别人的应该是柚木三佐！我是……！」
　　槙虽然提出抗议，但是天海主张「吵架双方都有错！」根本不理他。鹭坂从远处向天海轻轻行了个礼，看样子，他似乎是在谢谢天海在最佳时机，镇住了快要争执起来的柚木她们吧。
　　「那么，公关班这边呢……」
　　鹭坂回过头，看向公关班班长木暮二佐。
　　「我大概会带走四个人当成剧组协力人员，剩下的人有办法顺利进行业务吗？」
　　「这个嘛，一星期左右的话还没问题……如果时间必须延长的话，那就伤脑筋了。」
　　经过再三确认后，他才作出了郑重的允诺。在基本上都是横冲直撞不管后果的公关班之中，只有他一人与众不同。比嘉之前曾说过木暮班长的感觉就像是训导主任一样，如今空井回想起来，觉得这样的评价确实有道理。
　　「那就拜托你了。」鹭坂说完之后，随即转身面对剧组协力人员。
　　「剧组协力班，现在立刻开始进行省内协调和受邀基地的斡旋！片山负责省内，空井负责接洽基地！比嘉就负责辅佐空井，石桥负责辅佐片山！」
　　虽然年纪和阶级都在比嘉之下，但看起来却比比嘉更像年长老手的石桥二曹，在工作方面的谨慎态度，可说是公关班中首屈一指。对于动作快但是做事方式粗糙，所以失误也较多的片山来说，他可说是最适当的辅助人选。
　　「空井立刻去入间基地进行协调。」
　　「咦？可是……」
　　拥有CH—47的航空自卫队基地虽然有入间、三泽、春日和那霸四处，不过就实际来说，帝都电视台能够前往拍摄的地点，就只有位在关东的入间基地而已。（注14）尽管先前已经询问过入间基地受邀协助的意愿，但严格说来，省内迄今仍没有下达正式的许可。有鉴于之前帝都电视台曾经用强硬手段进行协调却导致失败，所以现在空自的协助摄影，必须经过陆海空三幕再加上统合幕僚监部，以及内局的联合审议才行。如果在还没有下达正式许可之前就进行协调，万一最后许可没有下达，那事情可就大条了。（注14：三泽基地位在东北的青森、春日基地位在九州福冈，那霸基地则位在离岛琉球。）
　　不过，鹭坂却明快果决地回应道：
　　「我们空自的信条就是『勇猛果敢·支离破碎』！许可稍后一定会赶上的，现在马上去办！」
　　「怎么可以这样乱来……！」
　　空井还想多说些什么，不过鹭坂却「哎呀」了一声，接着视线便移向大门入口。
　　空井和其他成员也跟着看了过去，发现稻叶理香就站在那里。
　　「怎么啦，小跳跳，一大早就跑过来？」
　　「请不要叫我小跳跳！」
　　激动起来的理香一边转开视线，一边对着鹭坂吞吞吐吐地说着：
　　「那个，因为您昨天要我仔细看好，所以……而且公关室本身似乎也正主动展开了进击，所以我在想，若能继续观察往后的一连串动向，对我的学习，一定会相当有帮助才对……」
　　「那你来的还真是时候；空井现在正好准备要前往拍摄现场进行协调，如果可以的话，就请你跟他一同前去吧！」
　　在原本就对自卫队不抱好感的理香面前，空井实在不太方便继续唱反调下去，而且比嘉也在一旁催促，所以他也只好开始进行外出的准备。
　　前往基地的方式是由比嘉驾驶公务车，空井坐在副驾驶座。
　　空井顺便向坐在后座的理香说明，今天一大早公关室就已经拿到了空幕长的许可，同时鹭坂一行人也即将开始进行省内的协调。
　　「省内应该还没有发出正式许可吧？在这之前率先进行准备，不会有问题吗？」
　　理香的疑问就和空井的想法一模一样，所以他也不知该怎么回答而一时语塞。
　　此时，正在开车的比嘉，若无其事地开口代空井提供了答案：
　　「因为时间再怎么说，都只有一星期啊。要是等到上面的许可发下来之后才开始进行准备工作的话，再怎样都不可能来得及的。」
　　「对不起。」理香轻轻说了一声。她之所以会这么说，大概是因为她必须站在提出「在一星期内完成摄影」这种无理要求的电视台那边，所以感到有点不好意思吧？
　　「不会不会。毕竟对我们来说，能够协助帝都的月九黄金档戏剧拍摄，产生的宣传效果也相当大，所以您不必在意。只是，如果不能先在现场作好准备工作，以便应付随时可能下达的许可，也有可能会导致因为太过仓促，使得现场准备过于窘迫的现象发生。到时候说不定会因此出现好不容易获得许可、却因为现场准备不足而无法进行拍摄的状况哪！」
　　啊，原来如此，所以才要同时和现场人员进行交涉是吗——空井好不容易才理解过来。相信比嘉应该是透过向理香说明的机会，一并说给空井听的吧！
　　「像这种状况，最重要的一点就是能不能巧妙地让高层和现场的准备工作同时进行。如果任何一方的进度超前，大多都会出现纠纷而无法顺利完成。」
　　「原来如此。」理香点点头之后，又开口问道：「那么，我可以再问一个问题吗？」一想到她之前有多么顽固，现在看她这么积极地发问，应该算是好的倾向吧……？空井在心里这么想着。
　　「刚刚鹭坂室长说的那个，到底是什么呢？就是那个勇猛果敢……」
　　「呃，那个就是……你说呢？」
　　比嘉若无其事地将话题丢给了空井。毕竟理香的负责窗口是空井，所以才刻意给了他表现的机会。
　　「你是说『勇猛果敢·支离破碎』对吧？那是用来表现航空自卫队性质的用语。」
　　「说成支离破碎，感觉似乎相当惨烈呢。这不是恶意中伤吗？」
　　「不，我想它的意思应该只是开玩笑等级而已，或者可说是某种自虐的笑话吧！」
　　理香讶异地眨着眼睛问道：「不会觉得不舒服吗？」
　　「因为它意外充分地表现出各队的性质，所以还颇受好评，而且也因为的确算是个颇有梗的自虐说法，所以队里的人们也常会脱口而出。空自里喜欢这个句子的队员应该特别多吧？毕竟感觉起来相当有气势。」
　　「其他队里也有吗？」
　　「从统幕到内局全部都有喔。陆自是『准备周到·动脉硬化』；海自是『墨守成规·唯我独尊』；统幕是『高位高官·权限皆无』；至于内局，则是『优柔寡断·本末倒置』……大概就这样吧？」
　　「啊哈哈！」后方传来一阵高亢的笑声。这似乎正好戳中了理香的笑点。由于空井很难从平常的理香身上想象出这个开朗的笑声，所以他忍不住回头看向后座，而理香则是立刻惊觉，再次露出了严肃至极的表情。
　　糟了，我实在不该看的。明明好不容易才稍微打成一片的说……
　　「之所以没有什么人觉得不舒服的原因，大概是因为据传说，这些句子是在几十年前的防卫记者会上创造出来的。」
　　比嘉从旁补充了连空井都不知道的详细内容。
　　「为什么出自媒体记者招待会，就不会让人觉得不舒服呢？」
　　理香似乎也相当感兴趣，整个人向前凑了过来。
　　「这个标语啊，其实是当时防卫记者会上的某位新闻记者提出来的，不过最后他是用自我嘲讽，做出了完美的收尾。正因为有这个结尾句，所以我才会对防卫记者会起源说投下一票。」
　　「这个就连我也没听过呢。请问是什么句子？」
　　空井询问之后，比嘉稍微卖了个关子，才公布答案：
　　「才疏学浅·蠢样毕露。」
　　听到这句话那一瞬间，空井忍不住噗哧一声笑了出来；不过他随即又有感而发地开口说道：「可是……」
　　「如果起源真的是记者招待会的话，感觉的确很帅气呢。」
　　「咦？为什么？」
　　听到理香发问，空井才想到自己在前记者的面前毫无顾忌地大笑出声，会不会有点不妥？不过现在才想到，其实也已经太迟了，所以空井决定假装自己没注意到这件事，开口继续说道：
　　「他一边讽刺自卫队，最后却把自己说的最难听；在我感觉起来，他在掌握平衡感的能力这方面，可说相当优秀呢！」
　　「平衡感是指？」
　　「记者招待会这种地方，果然还是媒体的立场比较强势吧？就算那位记者单方面地进行言词攻击，也不会有人开口反驳的。然而他最后还是连同自己一起贬低，成功把这些原本看似单方面攻击的恶言，转变成所有相关人士都会因此发笑的笑点，这一点实在让人觉得相当帅气。或许也可以说，他并不会仗着自己的身分耀武扬威吧……总之，这样的记者写出来的文章一定值得相信，而且也会让人想要好好协助他采访啊。」
　　空井一股脑地说完自己的感想，然后才发现理香没有半点反应。
　　「……我个人是这么觉得的啦。」
　　他有点胆怯地又补上了这一句，回头一看，发现理香正带着相当沉重的表情低头不语。
　　我是不是又说了什么不该说的话啊？空井开始坐立难安起来。这时，理香发现空井正在看着自己，于是勉强露出微笑说着：
　　「真是非常耐人寻味的感想。」
　　真的吗！？你真的是这么想的吗！？——理香脸上的笑容，僵硬到让空井忍不住想问出这句话，不过他还是决定不要再逼问了，毕竟这样只是搬石头砸自己的脚。
　　「特别是鹭坂室长，可能是最为彻底执行『勇猛果敢·支离破碎』这条训诲的人呢！」
　　也不知比嘉到底是有发现还是没发现理香的异状，只见他从旁加上了这么一句话。
　　「虽然我不知是真的还是假的，不过据说有部分电视业界的人称呼他为诈欺师喔。因为不管再怎样觉得难以实现的事情，只要到了他的手上，就是有办法东抓一点、西拉一下，让事情顺利地发展下去。」
　　「我还是第一次听说呢。」
　　不过，鹭坂可能真的意外适合「诈欺师」这个外号，毕竟空井自己也已经见识过好几次类似的场面了；好比说他和理香第一次见面的那个时候，鹭坂透过故意取笑理香的方式，借由巧妙的话术将她唬得团团转，这种做法的确很有诈欺师的风范。
　　至于现在坐在后座的当事人理香，看似正在茫然发呆，也像是在沉思——虽然在意，但空井也没办法随便深究，所以他也只能和比嘉继续不着边际地闲话家常。
　　在入间基地，空井第一次见识到比嘉身为公关官的真正实力。
　　因为不管去到哪一个部门，里面每个人都知道比嘉这一号人物；不，还不只是熟识，根本就是完全打成一片的程度。从第一站的公关班开始，就是这个样子。
　　「你又想拿什么难搞的问题来找我们麻烦了！滚回去滚回去！」
　　口头上似乎相当不悦，可是脸上却挂着满脸笑容地出来迎接的人，是担任入间基地公关班长的大薮一尉。
　　「请别这么说，大薮一尉您可是我们仅存的救命稻草啊！」
　　在交涉的过程中，可以看出他完全掌握了对方的脾气。虽然比嘉原本就是入间出身，但是转职到空幕公关室应该也已经进入第四年了，而之所以至今仍有办法维持良好的关系，秘诀想必就是在于他为了维系人脉，持续不懈付出的努力吧！
　　似乎是被这套才刚见面就让人滚回去的招呼方式给完全镇住了，只见空井在一旁瞪大了眼睛。这时，比嘉把他往前推了一步。
　　「他是今年四月开始在公关室任职的空井大佑二尉，然后这位是帝都电视台的导播稻叶理香小姐。」
　　大薮明显把注意力放在理香而不是空井身上；之所以如此，应该是他身为公关班长的灵敏嗅觉使然。而且他在进行自我介绍的短短几分钟时间里，就把理香负责的节目和采访计划全都套出来了。不过理香的采访计划目前仍是尚未定案的状态，所以理香也只有含糊回答说，「自己正在公关室里寻找采访素材。」
　　「所以啊，空幕这回又有什么事啦？」
　　被点到的空井立刻挺直了腰。
　　「是的，我们想要协助帝都电视台月九连续剧的拍摄……」
　　要是说出期限就在一星期后，对方一定连眼珠都会凸出来吧！空井一边这样暗自想着，一边进行详细的说明。结果才刚说完，大薮的眼珠马上凸得比空井想的更夸张。
　　「空幕的人是全疯了吗！」
　　这第二次毫不客气的说话态度，让空井立刻低头说出对不起。
　　「可是大薮一尉，这可是帝都的月九黄金档，而且还是阿桐主演的社会派连续剧啊。」
　　立刻从旁伸出援手的人是比嘉。
　　「平常就算五体投地哀求他们接受我们的企划，他们都不见得会多看我们一眼，所以必须抓紧这次对方出纰漏的机会才行……啊，不好意思，在帝都人员的面前说这种话。」
　　比嘉圆滑地向理香低头致歉。这段期间，大薮则是不断地发出「嗯——」的犹豫声，最后终于开口说道：
　　「哎，既然鹭坂一佐都说了要做，就表示非做不可了吧！既然如此，那我们也只能配合啦。」
　　虽然看上去还是一副不情不愿的样子，但其实大薮的内心相当兴致勃勃，因此下决定的态度也非常阿莎力：
　　「我会把这件事呈报上去，你们就先去相关单位拜个码头然后回去吧！基地司令今天不在，所以还得麻烦你们改天再跑一趟。」
　　之后就是到所有可能会麻烦对方协助的单位打招呼。空井发现只要一说出自己已经和大薮敲定，几乎所有人都会出现「那就没办法了啊」的苦笑反应；不只如此，也有人提出了「可以拜托阿桐签名吗？」等急性子的问题。
　　「……要是就这样开始准备，可是最后却没有得到许可的话，后果到底会变成怎样啊……」
　　打完一轮招呼之后，空井不禁有点畏怯地自言自语着，而比嘉则是轻松地笑了起来：
　　「到那个时候，我们就得到处跪下来道歉了唷！」
　　「果然是这样吗？」
　　室长，我们真的都靠你了——当空井正在内心膜拜着现在应该正在进行省内协商的鹭坂时，
　　「我想应该不会有事的。绝对不会。」突然插嘴对空井说话的人，是理香。
　　「咦？为什么？」空井讶异地回过头。
　　理香并没有正面迎向他的目光，而是轻声说着：
　　「诈欺师鹭坂。」
　　那是刚刚在行车途中，比嘉提及的传言。
　　「可是那只是传言啊。」
　　「不是传言。我们那边的导播也是这么说的，说空幕公关室里有位欺诈师。既然他是欺诈师，应该一定会想出办法来的吧。」
　　「……看来有人帮忙挂保证了呢。」
　　比嘉似乎也很意外。一时不知道该怎么回答的空井，最后低下头，说出了这三个字：「谢谢你。」
　　「感觉好像受到了一些鼓励呢。」道谢之后，空井如此说着。
　　「……请你不要误会了，我只是很担心自家的主打连续剧而已！」
　　紧咬不放的理香，难得一见地又露出了刚见面时的猛烈气势。要是故态复萌的话的确让人伤脑筋，不过她应该是重新打起精神了吧？空井在内心默默松了口气。
　　再怎么说，她都是个像石蕊试纸一般的人，如果她因为某种空井不明了的原因而陷入低潮，那也会完全暴露出来。实在没有比这样更让人在意的事了。
　　「鹭坂先生，您再怎样也不会放弃是吧？」
　　叹了一口气的人，是鹭坂前往交涉的内局公关课课长。审核这次协助拍摄企划的会议就在当天下午三点，在那之前，鹭坂一直在所有需要事先疏通的相关部门间到处奔走。
　　「那当然！」
　　鹭坂简洁明快地回答。
　　「而且我们的幕长也已经全面同意了呀。不管是五小时还是六小时，我都会坚持继续交涉下去的。与其一个不小心拖延回家时间，结果晚饭只能孤单一人微波加热来吃，我劝您还是干脆一点，直接认可方为上策吧，反正结果都是一样的。」
　　「我倒觉得你这不是交涉，而是威胁吧？」
　　课长露出了苦笑。
　　「不过，这毕竟是曾经被拒绝过的企划，那个时候陆自就已经扮了一次黑脸，我实在不认为这次他们会这么老实地让空自取而代之。」
　　「如果是那边的问题，我当然也会坚持个七、八小时来取得他们的谅解。」
　　虽然鹭坂相当豪迈地增加了坚持不懈的时数，不过陆自那边其实早就已经交涉好了——虽然严格来讲，应该算是对方自己找上门的。
　　「喂喂喂，听说你们接下了帝都的月九！？」
　　陆幕公关室的室长不知从哪里听到了消息，主动打了电话过来。
　　「喔，虽然对你们很不好意思，不过就让我们来吧！」
　　「你们是用什么门槛接下来的！？」
　　「CH—47在地面上低速旋转螺旋桨，提供协助拍摄的队员二十人左右。另外，我们这里提供了可以从地面拍摄夜间飞行直升机的追加选项。」
　　「可恶！」陆幕公关室室长在电话那一头狠狠咬牙。
　　「当初帝都那群人跟我们交涉时，可是提出了一大堆任性夸张的要求啊！像是准备一百名协助队员、让他们在空中拍摄夜间飞行的直升机，甚至还想叫特种部队表演空中救人咧！」
　　「那还真是强人所难哪。」
　　「就是说啊，所以像那种打从一开始就连沟通都不用沟通的夸张要求，我们当然也只能彻底回绝不是吗！如果门槛降得这么低，不管什么要求我们都有办法做给他们看的说！」
　　光听他的声音，鹭坂就知道他现在一定正用力地跺着脚，在宣泄自己强烈的懊恼情绪。搞不好，他的脚现在已经把桌子底下的地板跺得砰砰作响了呢！
　　陆幕的宣传意识之强，强到幕僚长每天早上的第一件事都是先绕去公关室看看，然后才去上班；为了表示重视公关宣传，他们甚至把公关室直接设在办公大楼的一楼。虽然没有这么强烈，不过海幕也是把公关室和海上幕僚监部设在同一层楼，唯独空幕什么都没想，就直接把幕僚监部和公关室分开在要近不近、要远不远的不同楼层。结果，这次这个大规模企划，竟然被这种少根筋的幕僚监部抢走，想必他们一定懊恼到快要吐血了吧？鹭坂不禁涌起了一丝同情的念头，不过……
　　「做出这种趁火打劫般的事情实在不好意思，不过这个案子就由我们接下啦！」
　　「可恶——！」
　　再次诚实表现出自己的懊恼之后，陆幕公关室室长的口气突然严肃起来。
　　「你要让帝都那些人明确知道，如果愿意好好坐下来讨论关于协助摄影的事情，我们也是可以提供协助的。」
　　「那当然，我并不打算一个人耍帅。」鹭坂应道。
　　「要是他们产生了『明明陆自不愿帮忙可是空自却帮了』之类的误解，可是会妨碍到我们陆自往后的宣传活动哪。」
　　「让他们理解之前的交涉是因为实在太困难才无法实现，这是捡走漏接球的我们空幕应尽的义务。」
　　「还有一点，」陆幕公关室室长再补上一句。
　　「你们欠我们一个人情，总有一天要还回来啊。」
　　「那是一定的，你就好好期待利息吧！」
　　「要是利率和现在的银行一样，实在不值得期待啊。」陆幕公关室室长一边苦笑，一边挂上了电话。
　　交涉成功。另外统幕和海幕则是因为一开始就和自己无关，所以他们也毫不犹豫地同意支持空幕。
　　「总之就是这样，会议时再麻烦多多指教了。」
　　等到会议开始后，内局应该也会察觉到风向之所在吧。不过他们还是要多少说出一些不太中听的话，因为那就是站在天平另一端的他们，必须扮演的角色。
　　总之，审核会议的趋势已经大致底定了。
　　空井一行人回到公关室时已经超过三点，鹭坂也已经前往开会了。
　　「结果怎么样了？」
　　看着坐立不安的空井，片山嗤之以鼻地笑道：「在室长回来之前都说不准吧。」他的手正忙碌地敲打着键盘，似乎正在制作某份文件。
　　「稻叶小姐，要喝点什么吗？」
　　比嘉代替一直慌慌张张静不下心来的空井，对理香这么说着。
　　「啊啊，不好意思不好意思，让我来吧！」
　　刚刚回程的驾驶也是由比嘉负责，再请他帮忙倒茶，就实在太说不过去了。
　　「泡咖啡给你好吗？」
　　「嗯，好啊。」
　　——回答这句话的人不是理香，而是刚好在这个时候走进公关室内的鹭坂。
　　「室、室长！会议怎么了！？」
　　空井的声音有点破音。会议是从三点开始的，可是现在分针才刚走到三十附近而已！
　　「结束了、结束了啦。」
　　「怎么这么快！？」
　　「会出现好结果的会议，一定都结束得特别快啦！」
　　也就是说——空井吞了一口口水，等待鹭坂的下一句话。
　　当着室内的所有人，鹭坂大声地发表道：
　　「许可已经下来九成了！」
　　九成？九成是什么意思？那剩下的一成呢？脸上写满疑问的人，就只有空井和理香。
　　「不过最后还需要大臣的承认。」
　　比嘉等人露出了「果然如此」的表情。
　　「在这一两天之内，必须向内局公关课提出一份申请文件！片山！」
　　「已经做好了！」
　　片山的手迅速从键盘上举了起来，看来他从早上开始，就一直在准备那份申请书。
　　「你做出来的东西，到处都是漏洞哪～。石桥，帮他检查一下。」
　　「室长太过分了！先夸我一下嘛！夸奖我已经把事情做好了！」
　　「因为一夸你马上就会得意忘形啊，我才不要呢。」
　　片山因为被鹭坂迎头泼上一盆冷水，彻底陷入沮丧深渊；一旁的石桥二曹更是毫不留情地补上一句：「不要再演戏了，快点把文件给我啦。」
　　「明天一大早就把申请书交出去，然后……」
　　正在说话的鹭坂转头看向理香。
　　「喔，你在拍吗？」
　　鹭坂这句话，让所有人同时看向理香。站在房间角落的理香正拿着应该是自己带来的携带式摄影机进行拍摄。突然遭受众人瞩目，她有点害怕地回答：
　　「……我只是觉得现在这一瞬间，好像很适合拿来当成素材。」
　　「没关系，你就随你自己高兴搜集素材吧。然后快去连络剧组人员，跟他们说许可已经拿到了，接下来就尽最大的努力完成目标吧！」
　　鹭坂的口气，轻松得根本不像是要尽最大的努力，来完成什么目标。
　　*
　　「不不，所以说您要是不赶快提供名单，我们会很伤脑筋的！」
　　虽然强迫自己不要提高音量，但是拿着话筒的空井已经快要发飙了。电话那头的交涉对象，是连续剧剧组的AD（助理导播）。
　　「就是当天所有剧组人员的名单，也需要所有演员的，不管是多小的角色都不能例外。」
　　之前已经提醒过对方，为了事先完成当天进入基地大门的手续，请务必提供所有摄影人员的名单，可是现在距离拍摄日只剩两天，不管空井如何再三催促，名单却始终没有送过来。
　　「不不不，所以说当天直接进去是不行的，那是不可能的啦。」
　　AD虽然推脱说，「直到当天为止都还有流动性的临时演员，所以无法确定」，但空井却坚持说，「既然如此，那就把行程表上能够确定参与的人员名单先造册过来吧！」工作人员的人数大概在一百五十人以上，如果没有事先完成手续，根本没办法让他们全部进门。
　　「请您听好，再怎么说我们也是军事设施，就算您在拍摄前随便丢一份名单过来，我们也没办法进行手续的……凭脸进出！？当然没有这种东西！就算是阿桐也不行！」
　　硬逼着对方答应在拍摄前一天提出名单之后，空井便挂断了电话。
　　「辛苦了。」
　　朝着门口传来的声音回过头去，空井发现是理香来了。自从连续剧的事情开始进展以来，她每天都会造访公关室。
　　「目前进行得如何？」
　　「唉，已经拼到昏天黑地了哪。」
　　这三天，空井都住在公关室里没有回家。
　　「至于有老婆的人，可能今明两天也要进入留宿行程了吧。」
　　连续剧协力组的人员，除了空井以外全都是已婚人士。
　　「真是抱歉，似乎带给各位相当大的麻烦了。」
　　理香可能是从中途开始，就一直在听着刚刚那通电话的对话内容；空井一想到这点，不禁缩了缩脖子。
　　「请问现在是在忙哪些作业呢？」
　　「细节问题的话算是要多少有多少，而且小道具也还没准备好……」
　　好比说，别在临时演员制服上的阶级章和防卫纪念章；当按照配合演员的阶级进行分配时，才出乎意料地发现准备好要用在摄影工作上的道具数量并不足够。「干脆直接向基地队员借用算了啦！」甚至有人提出诸如此类的荒唐建议。
　　不过若是说起让人愉快的困扰倒也有，好比说从相关部队的队员当中招募饰演自卫队的临演时，因为志愿参加者太多，导致无法决定之类的状况。
　　「不过最让人担心的，还是大臣的许可还没有下来吧。」
　　在被要求提出申请文件的隔天，公关室便以猛虎出柙的气势将申请表提交上去了；可是，最重要的认可却迟迟没有下达。
　　后天就是拍摄日了，要是明天之内没有下达许可的话——所有相关人员都绝口不提这件事。人类在面临绝境时，总会在意运势吉凶；要是脱口说出不吉利的话，结果导致它真的实现了，那该怎么办？相信所有成员心中都是这么认为的。
　　眼前的电话响起，空井一边向理香比了个抱歉的手势，一边接起电话。
　　又是帝都电视台的AD打来的，这次是关于探勘外景地的请求。
　　「呃，您的意思是想要追加吗？」
　　探勘外景地的手续早在空幕长发出摄影许可的隔天就已经火速完成，不过对方似乎是在事后检讨时，增加了几个非拍不可的地点。
　　（怎么办？）空井忍不住朝着比嘉望过去。发现空井的视线，站在座位旁的比嘉立刻跑了过来。
　　「发生什么事？」
　　「他们想在今天下午追加外景地探勘的工作……不过他们有说会在最短时间内完成。」
　　「这样的承诺是靠不住的啊。跟他说我们要协调看看才能回复，先挂了吧。」
　　比嘉立刻回到自己的座位开始打电话。对方似乎是入间基地的公关班；从回答方式来看，应该是大薮班长吧。
　　表情严肃地说了好一阵子之后，比嘉挂上电话，看向空井。
　　「阿桐的签名应该可以派上用场。请拜托他在签名板上写明是给协力部队与基地司令部，以及部门名称，当成协助拍摄的纪念。」
　　「这样就可以了吗！？」
　　「因为电视媒体总是容易发生突发事件呀。大薮班长应该也已事先料到了才对。你就顺便连空幕和公关室的份一起拜托他们吧。」
　　「知、知道了！」
　　就在空井准备回拨电话给对方的时候，才发现理香又拿起了摄影机到处拍摄。
　　「呜哇！请不要在这么奇怪的时候拍摄啦！」
　　「因为有种现场实况的感觉，让我觉得挺有趣的。」
　　理香俐落地将摄影机收进了看似十分坚固的皮套里。空井原本以为她不是那种会用「感觉有不有趣」之类随性标准来看待自卫队的人，可是最近真的不能对她掉以轻心。
　　真不希望被人拍到自己因为突发事件而手足无措，求助前辈的模样啊……空井一想到这点，就不由沮丧起来。留下的影像内容，大概会变成是行事圆滑又帅气的比嘉，还有惊慌失措的自己吧！
　　「那些影像会用在什么地方？」
　　「现在还没有决定。不过难得能够亲身参与现场工作，所以我想要尽可能地搜集各种素材，之后搞不好可以在某处派上用场也说不定。」
　　如果是这样的话那就还好，至少她不是立刻就要用上这些画面——空井在心中如此安慰自己。
　　大臣的许可，在拍摄日前一天的晚上好不容易终于下来了。
　　这是鹭坂和片山连日造访内局公关课，不断以陈情之名行恫吓之实：「万一许可没有发下来，那么我们就会害足以代表日本的知名演员工作开天窗」所得到的成果。当他们更进一步用「这样会让防卫省还有所有相关人员留给对方不好的印象」加以威胁之后，内局也只能举手投降了。
　　摄影队将在下午三点开始人内拍摄，公关室则是在中午过后从容不迫地进入基地，人员包括了鹭坂、比嘉和空井。
　　片山对于自己不能参与感到相当懊恼，不过鹭坂为了提高空井的经验值，所以指名叫他随行；至于比嘉则是协调入间基地不可或缺的人员，一开始就是参与人员之一。
　　以取材名义跟着一起过来的理香，把一行人在各大相关部门里四处低头进行最后请求的模样，全部钜细靡遗地拍了下来。今天她带了一名摄影师同行，同时也对摄影师不停下达各种指示；看样子她的携带型摄影机，似乎是用来拍摄比较不安的画面的。
　　接着，摄影队依照约定时间准时抵达了。工作人员总数高达一百四十七人，入内的车辆多达五十辆，规模相当惊人。由于他们决定在停机坪的一角搭起村公所前广场这个场景，为此必须带来各式各样的搭景设备，因此其中也有很多辆大型卡车。
　　把剧组人员带领到摄影地点之后，他们随即开始组装场景设备。一栋古旧的公所建筑，迅速出现在原本单调无趣的停机坪上。
　　「嗯～不管有多小心，看热闹的人就是会增加啊。」
　　太阳下山后，当演员们及时赶在彩排时间前抵达时，鹭坂自言自语地说出了这句话。虽然刚好和操课的结束时间重叠，不过摄影现场周围，还是出现了许多年轻队员不自然地转来转去。
　　「应该已经发布了封口令才对，只是果然还是泄漏出去了呢。」
　　比嘉也一边苦笑，一边望着这些看热闹的人。
　　「算了，反正这么大阵仗的准备工作，肯定会被发现的。」
　　「那怎么办，要叫他们解散吗？」
　　「没关系、没关系啦，」听到空井的问题，鹭坂挥着手这样回答道。
　　「他们还算是控制得挺好的，不是吗？只站在远方偷看，没有踏入禁止进入的区域里面。如果真的造成妨碍，到时候再赶走他们还来得及，现在只要叫他们安静一点就行了。」
　　彩排开始的时间比预定稍微晚了一点。直升机已经从停机棚里被牵引到指定地点，驾驶也已经在驾驶座上待命，但是螺旋桨还没有开始转动。
　　「驾驶员角色是女性吗？」
　　听到正在运作摄影机的理香发问，空井点点头回答：
　　「嗯。因为会出现在电视上，所以他们想找比较上相的队员……」
　　「她是自卫队队员吗？」
　　「是的。一开始他们本来想找演员担任的，不过我们不能让外行人坐在引擎正在发动的直升机驾驶座上。」
　　空井在解说的同时，不断偷瞄着那些看热闹的人，不过就算主角阿桐终于出现在现场，也还是没有任何人发出欢呼声。
　　注意到空井视线的理香，也跟着看向那群人。
　　「该怎么说……感觉很普通呢。」
　　理香脱口而出的感想，其实让空井相当失落，因为从空井的角度来看，他可是得意到想说「看，很有秩序对吧？」的程度。
　　「好比说那群女生，」
　　只见理香偷偷用手指向的位置处，聚集了好几名女性队员。大概是因为不能出声，只能用动作表达出感动的缘故吧，只见她们不断在那附近蹦蹦跳跳，挥舞的双手也在诉说她们的兴奋之情。
　　「因为看到桐原先生而兴奋不已，这一点就和普通的追星族女生一样呢。」
　　啊。如果是这样的话，说不定比称赞她们秩序良好还要更加地——
　　「……是很普通啊。大家都是一有机会看到阿桐，就像追星族似地兴奋鼓噪，每天哭泣、欢笑……甚至谈恋爱的普通人啊。」
　　「你还真是说了让人难为情的话啊，空井。」
　　突然从背后传来的声音把空井吓得差点跳起来。他在千钧一发之际把惨叫声吞了回去，回头一看才发现是鹭坂站在后面。
　　「请不要这样啦，我差一点就大叫出声了呢！」
　　完全无视于空井的抗议，鹭坂自顾自地向理香搭话：
　　「顺带一提，大叔我也是不输给任何人的追星族喔。结婚则是自由恋爱结婚。怎样，有油然而生一股亲切感吗？」
　　鹭坂同样也被理香彻底无视了。真是活该，空井在心底案子幸灾乐祸着。
　　「直升机还会再来的，所以不要惊慌！这一班请让伤患和带着小孩的人优先搭乘！」
　　在村内职员的呼喊声下，等待救援的村民们井然有序地坐上直升机。
　　「喂，柴田！」
　　摄影师呼唤着桐原隆史扮演的主角名字。
　　「你也受伤了，赶快……」
　　依照剧本设定，头上缠着绷带的阿桐是因为余震导致头部受伤。
　　「紧急处理早就做好了，所以这根本没什么！现在必须先进行连线！」
　　原本坐着的阿桐站起身来。
　　「现在村子外面有许多人正在担心村民，正在等待他们得救的消息！我们必须尽快把这个消息传递出去，让那些人安心……！」
　　在此避难的期间和村民多有摩擦的采访队成员，对于阿桐的主张表示怀疑，不过阿桐再次喊了起来：
　　「我们手中掌握着电波啊！要是现在不克尽我们的义务的话，那我们真的会变成只是从都市跑来看热闹的讨人厌媒体啊！」
　　被这句话所打动，成员们开始慌慌张张地准备连线工作。当连线准备完成时，站在镜头前的阿桐，把头上的绷带扯了下来。
　　「喂，你的伤……！」
　　面对其他人的担心，阿桐只是用一句「伤口已经没流血了！」就将他们顶了回去。
　　「记者不应该为观众带来无谓的担心！」
　　然后阿桐便昂然瞪视摄影机，摄影师也随即发出指示。
　　「我们现在在北泽村！先前因为余震造成部分居民被孤立在避难所当中，不过现在救援行动终于开始了！」
　　画面带到阿桐身后，村民们正鱼贯进入直升机。
　　「这台直升机是让伤患、病患以及带着小孩的人优先搭乘的！」
　　摄影棚内提出了几个有关伤者数量和严重程度的问题，最后连线画面当中的直升机终于关上了后舱门。
　　「现在终于要起飞了！」
　　引擎声响彻四周，前后两个巨大螺旋桨开始缓慢旋转，最后转速渐渐提升——
　　要是这样直接升空，一定会成为相当完美的一幕吧，不过今天的摄影就到此为止。起飞和降落的画面，要用几天之后另外拍摄的直升机夜间飞行画面进行剪接。
　　「好，卡——！」
　　由于无法突破引擎声的关系，这幕在电视上经常看到的光景是以挥动手势进行的。这个指示也送进了直升机驾驶座，于是引擎停止催速，螺旋桨的转速也缓缓降了下来。
　　虽然彩排时失败了不少次，不过正式拍摄时倒是一次OK。引导村民避难等画面，应该都透过了彩排的失败经验而确实掌握住每一个步骤，因此收到了成效。
　　不过这样还是有点延误了预定结束的时间，只见摄影队手忙脚乱地开始进行撤收工作。
　　*
　　等到摄影队撤收完成，再将刚刚使用过的直升机拖回停机棚，时间已经过了深夜一点。因为自卫队在送走摄影队之后还有善后工作要做，所以这也是无可避免的状况。
　　请所有提供协助的相关人员集合在一起后，鹭坂站到大家面前，开始发表今天的感言：
　　「这次麻烦各位忙到深夜，真的是辛苦了！这一星期以来，强求各位相关部门进行这么艰钜的工作，实在非常抱歉……不过！」
　　鹭坂的声音里加重了力道。
　　「今天协助拍摄的画面，将会在帝都电视台的月九连续剧中至少播映三分钟！换算成广告费用的话，大概有两亿圆的效果！也就是说，各位在这一个星期当中，为航空自卫队带来了两亿圆的利益！我希望你们能够深深引以为傲！」
　　「喔喔喔！」队列中响起了轰然的欢呼声。
　　在这片响彻云霄的喝采声当中，空井忽然感到一阵震颠的感觉流窜过背脊。那不是因为恶寒——而是正好相反。
　　决定提供协助之后，空井每天都忙到晕头转向，最后几天甚至已经住在公关室里，昨天晚上则是几乎整晚没睡。
　　不过，那样的压力与艰辛，若是明确换算成高达两亿的庞大金额，一瞬间就能够获得升华；相信周围欢声雷动的队员们，应该也有着和自己相同的感受吧！
　　自己可以为队上带来两亿圆的贡献；自己拥有这样的能力。
　　会出动自卫队的时候，基本上都是发生不幸的时候；所以自卫队员们虽然会不断地进行训练，但是他们还是希望最好不要出动、希望这些训练都是无用的东西。
　　就算遭人嫌恶，也还是希望能永远保持待命不出动的状态；在这种组织内工作的自己，竟然有机会参与如此具有生产性的活动。
　　以明确的数字表现，来让队员们瞬间感受到辛苦付出得到的回报，空井总算逐渐领悟到鹭坂的厉害之处；以片山和槙为首，加上比嘉与其他室员们，他们为何会如此仰慕鹭坂的理由，空井也终于豁然明了了。
　　这真的很棒，真的会让人忍不住喜欢上他；自己的上司是这么一位帅气的大叔，实在太棒了。
　　「空井先生。」
　　理香的声音，让空井猛地回过神来。
　　「真是辛苦你了，弄得这么晚。」
　　她带来的摄影师似乎跟着摄影队一起走了。据说长期近身采访的导播大多都是自己负责拍摄画面，只有在特别重要的时候才会分配到摄影师。看样子，今天就是那所谓特别重要的时候。
　　「不会，我只是站在一旁观察而已。先不提这个，我有几个问题想询问刚刚那位女性驾驶。」
　　「啊，好的，如果只有几个问题的话应该没关系。」
　　空井像是在人群当中游泳似地，寻找刚刚那位驾驶。
　　经过交涉后确定如果只采访十分钟的话就没问题，所以他们三人便一起脱离人群，走向安静的角落。
　　理香照旧拿出了绝不离身的携带型摄影机，然而女队员看到理香的摄影机则是有点慌了手脚。
　　「咦？如果需要拍摄的话，可以让我先去一趟洗手间吗？我想整理一下头发之类的……」
　　这实在太符合年轻女性会提出的要求了，所以理香笑着点头说了声「请」。对我就从来不曾露出这么亲切笑容的说，不公平不公平！空井涌出了些许不满之情，心里不断发出嘘声。
　　过了一段时间之后，女队员回来了，理香也开始发问。
　　「和桐原先生同台演出的感想如何？」
　　「没有到同台演出这种程度啦，我只是坐在驾驶座上而已。」
　　女队员有点害羞似地挥着手。
　　「不过能在近距离看到阿桐，实在太令人开心了，因为我其实是他的粉丝……我一定会把这一段录下来，当成这一辈子的宝物。刚开始打招呼的时候，我也和他握到手了唷！」
　　「真是太好了呢。」理香也跟着一起笑了。不公平不公平啦！空井又在心里喊了起来。
　　「话说回来，女性驾驶算是相当罕见吗？」
　　「这个嘛，虽然不多，不过最近倒是接二连三地出现了喔，譬如运输机驾驶。」
　　「既然是志愿成为驾驶员，难道您从来不考虑在民间企业就职吗？」
　　无论如何都要问到那边去吗？空井不禁觉得有点遗憾。不过她过去曾经对自卫队如此感冒，所以也不能怪她啦……
　　「啊，我个人是非自卫队不选的。」
　　「那是为什么呢？」
　　「因为我的梦想，是坐上蓝色冲击小队的飞机。」
　　——空井耳畔突然响起了喷射战斗机的引擎声。那压倒性的声音、力量。特别强化的飞行能力。纯粹只为了进行极限飞行而存在的不对称之美。完全不考虑操纵者舒适性的空间。
　　还有，能够驾驭这种压倒性飞行能力的那份狂喜。
　　「要进入蓝色冲击小队，就必须成为战斗机驾驶，可是对女性来说，战斗机果然还是有点勉强，我的力量还不够。」
　　我、我已经有力量了——已经有足够的力量了！明明已经来到伸手可及之处了啊！空井几乎要大声呐喊出来。
　　「所以，最后您只好成为直升机驾驶，不知您现在的感觉如何？果然还是对蓝色冲击小队有所留恋吗？」
　　「不会。我现在觉得直升机是很有价值的工作。直升机也有它和固定翼不同的有趣之处……」
　　这时，正在回答的女性队员突然像是大吃一惊似地停住了话语。让她感到惊讶的对象——是空井。
　　理香也回头看去，摄影机镜头也自然地跟着向后转。
　　「……哎呀？」
　　空井的注意力被一道轻柔划过脸颊的温热吸引过去，但是转念一想，那应该是眼泪。所以意思就是说——
　　「咦，我在哭吗！？为什么！？」
　　前所未有的动摇正从四面八方来袭。
　　「不、不好意思我有花粉症！今天的花粉可能有点多……」
　　明明没有什么花粉症，自己却脱口说了这个借口。这时，理香再次转身面向女队员说道：
　　「在您这么累的时候打扰真是抱歉，非常谢谢您。」
　　听到这句结束时的固定台词，尽管有些疑惑，女队员还是回答了声「啊，不会」，点头致意后缓缓离开。理香只能在她的身后，悄声说出一句轻轻的「对不起」。
　　「空井先生。」
　　理香开口呼唤着空井。
　　「不好意思，我好像妨碍到你们了。我不知道为什么——」
　　「摄影机已经收起来了。」
　　这句话刚说完——原本好不容易忍住的眼泪突然溃堤而出，空井毫不掩饰地发出了呜咽声。
　　「——已经足够了啊，我的力量！」
　　他完全忘了现在和他在一起的人是谁。
　　「我应该可以坐上蓝色冲击的！连内定入选的通知都已经……」
　　终于获得的代号「SKY」。用这个代号坐上蓝色冲击的梦想应该可以实现才对。明明指尖都已经触碰到边缘了……
　　「为什么是我啊！？」
　　不会影响到日常动作的膝盖。运动也可以做到普通兴趣程度。
　　「只要恢复到这种程度就不会困扰的人，明明还有很多吧！？快点跟我交换啊！」
　　空井放声大吼。吼出不满、吼出没道理、吼出愤怒。如果不用怒吼来堵住溃决的堤防，可能就会忍不住放声大哭。
　　「可恶——————可恶可恶可恶！」
　　一只小手轻轻放在自己的头上。像是在安慰自己似地轻柔抚摸。
　　仿佛电流突然窜过的感觉，让空井吓了一跳，安静下来。
　　「对不起。我不知道自己该怎么做才好，所以忍不住就……」
　　理香一边道歉一边准备把手拿开，但空井就像是不愿意她放手似地，用力摇了摇头。迷惘了好一阵子之后，理香终于还是再次手，放回了空井的头发上。虽然不知道她是否听见空井哽咽地说出「请多摸几下」，不过她的手再次开始轻轻抚摸。
　　这次便涌出了一连串停不下来的呜咽声。
　　尽管空井也觉得自己现在这个样子实在见不得人，但是心情变得十分舒畅，所以其他事情也就全都变得无所谓了。原本胶着在心里的某个东西，和呜咽一起渐渐松脱剥落。
　　啊，原来哭泣是让人觉得这么舒服的事情啊——空井心想。
　　他同时也发现，自从那一天知道了这个晴天霹雳般的命运起，自己还是第一次掉泪。
　　*
　　「干得好啊，小跳跳。」
　　躲在建物阴影后的鹭坂一边偷看，一边小声地发表评论。
　　「只是话说回来，空井居然边哭边让小跳跳摸着头，到底是发生了什么事，才会变成这样一副光景啊？」
　　「偷窥实在不是什么值得称赞的兴趣啊。」比嘉也同样边偷看边苦笑。
　　「哎呀，要是我们现在走出去的话，对空井的伤害恐怕会大到不行吧？就让他们以为没有其他目击者吧。」
　　「也是，如果换成我的话，可能会想要咬舌自尽吧。」
　　「有必要说成这样吗？」
　　「我其实是很在意形象的人嘛。」
　　说完之后，比嘉不禁露出微笑。
　　「不过，这样不是挺好的吗？对空井二尉来说。」
　　「对吧～？我不是早说过，他们是很不错的组合吗？不过话说回来，竟然有办法在这么短的时间内就让他哭出来，小跳跳还真是个惊人的虐待狂啊。」
　　「我的确想过得要花个一年，才能慢慢让他哭出来的。」
　　比嘉拉起袖子看向手表。现在已经快要到了非离开基地不可的时间了。
　　「那么，就来帮他们发个预告吧？」
　　鹭坂从口袋里拿出了手机。