　　*
　　Title：敬邀参加恳亲会
　　感谢您平日的照顾。
　　上星期《奔跑吧、新闻记者！》的外景取材辛苦了。我们都非常期待下星期的播映。
　　那么进入正题，今天我是为了邀请稻叶小姐一同参加空幕公关室的恳亲会而写信打扰的。
　　如果能够邀请您一边和公关室成员们用餐，一边讨论今后预定的取材内容和对于公关室的任何建议的话，那就太好了。
　　我们会配合稻叶小姐的时间，所以如果可以的话，还麻烦您务必告知我们方便参与的时间和地点。
　　费用大约是四千圆左右。
　　看着空井发过来的电子邮件，理香沉思了好一阵子。
　　从文章内容来看，所谓恳亲会应该只是场面话，其实就是单纯的聚餐喝酒吧。一考虑到空幕公关室对于自己的印象，尽管全是自作自受，但是这场聚餐大概不会让人觉得舒服到哪里去。
　　理香没有经过多少犹豫，便回了一封拒绝的邮件。过没多久，公司用的手机响了起来。手机荧幕上的来电显示出了「空井（空幕公关）」几个字。
　　「您好，我是防卫省航空幕僚监部公关室的空井。」
　　「防卫省航空幕僚监部公关室」这个又长又拗口的名称，空井每次都会老老实实地照念一次。
　　自从外景拍摄结束，理香虽然有和他进行过电子邮件往来，不过这还是第一次听到他的声音。
　　「是，我是稻叶。」
　　「那个，其实是有关恳亲会的事……」
　　「我只是觉得外界人士过去打扰有点不妥。」
　　反正我大概已经被讨厌了，而且感觉一定很不舒服，所以不想去——这个理由实在很难说出口。然而，空井并没有因此退缩。
　　「那个，这次活动虽然写成恳亲会，但实际上是稻叶小姐的欢迎会呢。」
　　「啊？」
　　理香发出了毫不掩饰的惊讶声。空井似乎有点焦急地，提高了嗓音说道：
　　「我也是来了之后才第一次知道这件事，公关室好像会为了和媒体关系人连络感情而经常邀请他们参加恳亲会。如果是刚认识的人应该要办欢迎会才对，可是自卫官这个工作基本上是完全不承认任何交际招待费的，因此连同受招待的人也要拜托他们均摊费用……所以才不得不变更成恳亲会的形态，而不是欢迎会。」
　　这种逼近洁癖的「金钱问题」，让理香出乎意料地又吃了一惊。
　　「既然费用只有四、五千圆，本来只要由我们均分掉稻叶小姐的开销就行，可是这么一来就会牵扯到利益交换之类的种种麻烦问题……」
　　民间企业、特别是媒体关系企业的交际招待费，使用方式非常有弹性——听起来似乎相当动听，不过讲白了就是随便乱来也无所谓；所以对理香来说，像自卫队这样严谨的金钱运用方式，可说是一种未知的文化。
　　「尽管是没办法提供什么好招待的欢迎会，不过还是希望你能出席。」
　　既然他都这么说了，自己也实在很难拒绝。
　　「我知道了……空井先生也会出席吧？」
　　「是的，因为我是总召。」
　　如果他是总召的话，就表示他一定会到处忙来忙去、连好好坐下都没机会吧？理香不由得有点担心起来，毕竟世界上再也没有比聚餐时被众人排挤在外更加空虚的事了。
　　「……预定参加的人有哪几位呢？」
　　「比嘉一曹会来喔。另外鹭坂室长也会到。」
　　理香反问的理由可能早就被看穿了，所以空井是从理香好不容易已经习惯的人开始一一列举。不过鹭坂只会单方面地捉弄人，所以他对理香来说并不算是可以聊天的对象。
　　「此外还有木暮班长和片山一尉。至于报导班那里有柚木三佐和槙三佐。其他……」
　　柚木会来吗？理香的心情不由得有点沉重起来。虽然同为女性，但是柚木也是最能明显看出对理香感到不满的人物。空井又举出其他几个名字，但是对这些人，理香还停留在长相和名字对不太起来的等级。
　　「没问题的。」
　　嗯？什么事情没问题？正当理香为了空井这飞跃式的脉络感到疑惑时，只听空井继续说了下去：
　　「因为大家都想和稻叶小姐尽释前嫌啊。」
　　一股怒气突然冲了上来。这种「就好心让这个被班上同学排挤的转学生融入我们吧」的说话方式是想怎样啊？加上自己也确实自觉到气氛尴尬，因此就更令人加倍恼怒。
　　什么嘛——前些日子才因为我摸了头而哭成那个样子的说！
　　不过现在要是说出那句话来讽刺对方，那也未免太幼稚了，所以理香只好在内心默默回想那天的撒娇鬼空井，借此一吐怨气。
　　恳亲会依照理香的要求，定在当周的星期四晚上七点。地点在神乐坂的创作和食店——若是照一般的话来说，就是「稍微有点情调的居酒屋」。
　　理香抵达店内的时间几乎是准七点。报上预约者空井的名字之后，她便被带上了二楼的包厢。
　　「晚安……」
　　感觉上就像是闯入了敌境一般，理香偷偷朝室内望了一眼，发现除了自己以外的参加者都已经到了。
　　「喔，来了来了！」
　　首先喊出声音来的人，是占据了最里面座位的鹭坂。
　　「我们已经先喝了喔！」
　　说着，他高高举起了手中的啤酒杯，而空井立刻从旁边强调了一句：「那是另外结账的。」之前让理香在电话里稍微受到冲击的严格算钱方式，依然执行得非常彻底。简直就像是贫穷大学生的聚餐一样。已经很久不曾体验到这么节制餐会的理香，觉得十分新鲜。
　　「来来来，选你喜欢的位置坐下吧。」
　　话虽如此，但是在这个自己几乎没有资格参加的宴会，要怎么去选自己喜欢的位置？理香忍不住偷偷看了空井一眼——结果他直接转开了视线，和坐在隔壁的片山聊了起来。一股仿佛被弃置不管的感觉，反射性的袭击而来；对于忽然冒出这种情绪的自己感到十分不悦的理香，紧紧咬住了嘴唇。
　　「稻叶小姐，来这边坐吧。」
　　比嘉若无其事地出声招呼。理香一边点头致意，一边在旁边的空席坐下，不过心里却暗自对着坐在斜对面的空井抱怨：本来这种体贴的事情应该是由你来做的才对吧！
　　这时，被抱怨的当事人空井从自己的座位上站了起来，对大家说：
　　「不好意思，之后再收的话可能会手忙脚乱，所以要请大家先交会费……」
　　在场所有人同时掏出钱包，开始摸索。之前用电子邮件通知的会费是四千五百圆，可在两小时内无限畅饮。
　　「啊，我只有万圆钞～！有零钱的人就先给我，一起付钱吧！」
　　「那我先给你好了。」片山对发出惨叫的柚木说。接着柚木伸出手，将万圆大钞丢给了空井：「喂，空井，找一千圆过来！这是片山和我两人份的会费！」
　　「欸，等等，我现在也没有零钱……」
　　「你明明就是总召耶，为什么没有带零钱在身上啊！」
　　真是好一副令人印象深刻的贫穷光景。
　　「空井先生，给你。」
　　理香拿出自己用就职第一年的奖金买来的LV长皮夹，从里面拿出了刚好的数目交给空井。他边说「谢谢你」边接过钱，随后立刻抽出了其中的一千圆找给柚木。
　　「真不好意思，搞得好像大家都很小气似的……」
　　虽然不知道心里怎么想的，不过不管何时都相当亲切的比嘉对空井说道：
　　「不过，我觉得这样是很严肃的做法喔。」
　　只要有「招待」这个名目，几乎所有收据都可以不必担心金额，直接送到会计部；身处在这样的世界之中的理香，看到眼前的场景，心里也不禁感觉有些惭愧。
　　「像这样的恳亲会，大概多久会办一次呢……？」
　　「其实意外地频繁喔，像上个月就花掉了将近三万圆啊。当我向老婆申请追加零用钱的时候，还被她臭骂了一顿呢！」
　　比嘉边笑边搔着头说。虽然空井之前也有提到，不过交际招待费并不受承认这一点似乎是真的。
　　「可是，难道没有公关室勤务补贴之类的东西吗……？」
　　「啊，」比嘉露出了仿佛做梦一般的眼神。「如果有就好了啊，那种东西……」
　　「咦？可是像这种活动，不就是公关室为了经营人脉而举办的餐会吗？」
　　「嗯嗯，那是当然。」
　　从公关工作的性质上来看，为了维系人脉而举办餐会，可是说业务的一环也不为过。虽然媒体界的做法有点极端，不过一般企业也都会将接待交际费，列入正式的费用支出当中。
　　让自家职员自行支付公司所有的交际往来费用，从民间企业的角度来看根本难以想象。再加上根据目前已知的情报，公关工作的成果似乎并不会被纳入一般工作的实绩；当一个人把自己的薪水用在自己的组织上、而且还没办法获得任何肯定的话，公关官们到底是如何维持自己的热诚的呢？
　　「所以说，如果不喜欢这个工作的话，实在很难一直做下去啊。因为报酬就只有成就感而已。」
　　「可是……」
　　因为前几天近在咫尺地观察过他们为了协助拍摄而不眠不休的身影，所以对于他们本身其实得不到任何回报这件事情，理香觉得相当不合情理。至少，组织也应该对他们有所回馈才对啊！
　　「怎么说呢，我们这里毕竟是公家单位啊，职员的劳力一直都是免费的。」
　　比嘉虽然是用开玩笑的口吻说着，但是心中觉得现在不适合笑出来的理香，露出了相当微妙的表情。
　　「其实就和『武士不露饿相』（注15）一样，不必担心，因为这里的人全都认为凭借一股气魄将工作漂亮完成的自己非常帅气，并且感到十分开心。如果真的完全适应不了的话，就会马上被异动。上面的人也是有在考虑用人之道的。」（注15：原文为「武士は食わなど高楊枝」（武士就算吃不饱，也要叼根牙签装成吃过饭的样子），意指即使穷困，武士也会以高姿态安于清贫，注重体面。）
　　真的完全适应不了的话，马上就会——那么空井又如何呢？理香不由自主地朝着斜前方看去，只见空井正在拼了命地在计算收来的钱。
　　「我想他会适应的。」
　　要是对比嘉刻意不指名的言论大唱反调的话，那就太没有风度了；心里这么想的理香，坦率地点了点头。
　　「说句实话，这还真是谢天谢地；要是对外窗口一直变动的话，我们也会很困扰的哪！」
　　细细品味着比嘉方才的话语，理香不禁油然生出了另一种想法。——觉得凭借一股气魄将工作漂亮完成的自己非常帅气，并因此感到开心，这其实是件真真真切切非常帅气的事，不是吗？
　　自己迄今在面对工作的时候，到底有没有出现过这种气魄呢——？在不知不觉间，理香开始回顾起自己的过去，不过她发觉自己最后大概只会导出极端空虚的结论，所以想到一半便放弃了。
　　「小跳跳已经决定好取材主题了吗？」
　　在席间气氛开始变得轻松起来的时候，鹭坂朝着理香开口说道。
　　「请不要这样叫我。」
　　虽然明知道说了也没用，不过理香还是姑且表达了自己的不情愿，随后便陷入了短暂的沉思之中。电视台的制作总监曾对自己说，「多花一点时间也无妨，务必找出新的切入点制作特辑。」由于相当熟悉自卫队的前任导播几乎已经把适合上电视的东西全做遍了，所以节目将会把重点放在警察或消防队等其他主题一段时间。《帝都夜线》的这一单元，就是像这样让特定主题暂休、以轮流上档的形式进行制作的。
　　虽然全权托付给理香自由发挥的原因，说穿了只是因为不急，不过只要这样一想，自己容易闹别扭的习惯又会发作，所以理香平常总是尽可能地不去想它。
　　由于尚有一段相当程度的冷却期，因此最谨慎的做法，应该是从原本收视率就很高的单位之中，寻找其他人才来架构主题；可是在被人看扁的情况下采用这种方法，实在让人觉得很不甘心。「我也有努力在想各种点子啊，可是……」要是现在说出这句话，鹭坂一定又会趁势捉弄她一番，那同样也让理香很不甘心。
　　「那个……我想试着把焦点放在自卫队的软实力，然后以这间公关室为采访主题。这样应该会很有趣才对。」
　　本来以为对方会高兴到手舞足蹈，可是鹭坂反而说了声「哎呀」，露出一副有点泄气的表情：
　　「我们还有很多其他有趣的商品喔？」
　　「是的。不过前几天亲眼看到各位协助拍摄时的情况，让我对负责公关的各位工作的情况，真的深深地感到兴趣。」
　　虽然某些事情的幕后工作相当朴实无华，不过却是个能够吸引到专业人士的切入点，而且如果做得好的话，也能让一般观众产生兴趣。另一方面，「揭开华丽舞台幕后不为人知的花絮」，这样的题材最近也相当流行。
　　确实，以办公室业务为主的内容当然不能上电视，但是公关室经常会处理商业方面的事务，而且也能看到和媒体接触等华丽耀眼的一面。
　　理香自信这应该是相当有趣的切入点，不过……
　　「这样会有什么不妥吗？」
　　「不不不，其实不是妥不妥当的问题啦，」鹭坂相当伤脑筋似地搔了搔头。
　　「因为公关室这个地方其实是幕后啊；真正该发光发热的地方应该是第一线单位才对，公关室是不能企图引人注目的。」
　　「可是，偶尔让公关室成为聚焦所在，也没什么不好吧？」
　　从旁插嘴的人是公关班的木暮班长。报导班的天海班长今天因为出差而不克参加聚餐。
　　「我觉得我们室内的职员们一直都做得很好，如果这样可以回报他们的努力的话……」
　　「不不，我说啊——」
　　一脸苦笑的鹭坂愈来愈用力地搔着脑袋。
　　「隶属空幕的我们和各基地的公关室不同，和第一线的关系其实并不紧密不是吗？因为我们只会在最有效率的地方做出安排，然后让第一线的人员疲于奔命；如果从第一线人员的角度来看，我们说不定只是一群随便就把别人的功劳抢走的人。一考虑到一线人员的心情，我就不太想让中央编程聚光灯的焦点啊。」
　　「不过，第一线那边也有可能理解中央的辛劳啊……而且稻叶小姐所说的『聚焦于软实力』，说不定能多展出崭新的公关领域呢！」
　　「哎，我当然也觉得稻叶小姐的着眼点相当有意思啊。」
　　我该不会是丢出了一个麻烦的话题吧？理香有点担心地偷看了空井一眼。空井虽然确实对上了理香的视线，不过他却立刻转头看向正在辩论的两位长官。
　　逃掉了！理香反射性地这么想。从聚餐开始到现在已经好几次了！
　　——他在躲我。
　　虽然比嘉会和自己说话，不过其他人那种如履薄冰的态度却始终挥之不去。心里原本就已经觉得很不舒服了，再加上直接负责人还出现那种态度，自然更让理香感到不快。
　　搞什么嘛！不是你叫我来的吗！阵阵怒气不断从理香的心中冒出来。
　　「所以说，小跳跳啊，」似乎是为了躲开木暮的不断纠缠，鹭坂把话题又丢给了理香。
　　「想要采访公关室是无妨，不过如果可以的话，就连不时与我们接触的那些第一线单位，他们的连动采访也要仔细做好喔。」
　　「不过，话说回来啊～」这次切进话题的是柚木。
　　「虽说是公关室，不过你真正想采访的肯定也只有华丽的公关班，根本没打算采访我们朴素的报导班吧～」
　　突然被对方纠缠上来，理香不禁内心一阵慌乱，不过这时槙从旁吐槽说：「别这样闹别扭好吗，很难看耶！」而柚木也立刻反驳「哪里有啊！」又将矛头指向了槙。
　　「这么说来，我们公关班的明日之星应该也已经决定公关企划了吧？」
　　用挑衅语气对空井说话的仍然是片山。
　　「接受身为超级老手的小比嘉指导，可是却到现在都还没有计划吗？不可能吧？」
　　「那、那个……」
　　眼神飘忽的空井又在自己快要对上理香的视线时，不自然地转过头去。——实在让人火大。
　　「我在想，能不能让目前当红的艺人，比方说像阿桐那种具有代表性的人物，体验一下搭乘战门机的感觉呢？」
　　从片山嘟起了嘴巴来看，他大概也觉得这个企划相当有效而感到十分不甘心吧。
　　「喔！这个主意很不错喔！」
　　鹭坂重重拍了一下手。他一边伸手指着空井，一边举起啤酒杯一口喝光。他从刚刚到现在，究竟喝掉几杯了啊？理香在心里如此暗忖着。不只是鹭坂，其他人干杯的间隔时间也都短的吓人。就连看起来一副无精打采的大叔模样、绝对不可能是筋肉派的木暮班长，也从中途开始便一杯接着一杯狂干威士忌。至于空井的速度也丝毫不输人，自卫官里是不是有很多酒豪啊？
　　「前几天协助拍摄连续剧的时候，我们也和不少相关方面的制作人以及导播交换了名片。只要好好运用这次的人脉，说不定真的可以实现呢；再说拍成画面的话，也有助于我们的商品行销。」
　　比嘉这番话让空井的表情亮了起来，连忙问道「是真的吗？」能够得到指导者的认同，似乎让他相当开心。
　　明明我也是导播啊！一股不太愉快地感觉涌上理香的心。不过她随即又想着「反正自己是负责新闻方面的，这种轻松型的节目本来就不太擅长」，自顾自地作出结论之后，一口气喝光了掺乌龙茶的鸡尾酒。
　　就在这个时候——
　　「嘿咻！」
　　摇摇晃晃地朝这里走来的柚木，硬生生地把自己的屁股挤进了理香和比嘉之间。看样子她和槙的战斗已经结束了。
　　「有在喝吗？」
　　柚木拿着自己手中的啤酒杯，和惊讶到发不出声音的理香互敲了一下。
　　「我一直想趁这次难得的机会，和稻叶小姐好～好聊一下天哪！」
　　「柚木三佐！」
　　比嘉出声制止，就连空井也在斜对面的位子上挺直了身子。不过柚木喊了一声「少啰嗦！」把他们全部轰了开来。
　　「我们女生现在要讲内心话，少在那边干扰！」
　　「你的酒品也太差了吧！这家伙的监护人跑到哪去了？」
　　比嘉一边拉着柚木一边回头望向槙，但是槙现在正在和他满心景仰的鹭坂进行谈话。如果把柚木和鹭坂同时放上他的天平，看样子应该是会毫无疑问地倒向鹭坂这一边吧！
　　「吵死啦！」柚木赏了比嘉一记肘击，而比嘉发出了有点不妙的「喔唔」喊声。理香心想，该不该说「真不愧是自卫官」呢？她似乎正好打中了要害。
　　「话说啊，我一直都好～想问这个问题。你明明就这么讨厌自卫队，为什么还会负责自卫队这个专题咧？」
　　为了代替因肘击而直不起腰的比嘉，空井终于站了起来——就在此时，
　　「没关系，就放她们去吧。」
　　说出这句话的人，是正在和槙说话的鹭坂。
　　「柚木的酒品可是有相当突破力的，对小跳跳来说应该是个不错的体验。」
　　「欸——？」空井发出了充满疑惑的嘘声，可是最后还是乖乖地坐了下来。（不要坐下来啊！）理香的内心也是嘘声连连。
　　总而言之，试图阻挠的人已经完全消失，理香只能硬着头皮和发酒疯的柚木正面对决。
　　*
　　呜哇……空井完全不敢直视眼前这片光景。
　　「所以说啊！我一直想成为记者啊！」
　　已经彻头彻尾变成一个醉鬼的理香，不断不断地重复同样的句子。坐在旁边的柚木，也是一副感同身受的模样说着「是是是，我懂我懂」，同时有点过度激动地点头点个不停。
　　两人的脸颊都红得十分诱人，几乎是正面面对两位美女的空井座位，可说是相当有看头的特等席——不过那必须是在完全没有声音的情况下才能成立。
　　理香一边来回逡巡，一边大剌剌地吐露出自己心中的郁闷。周遭的人对于她那份魄力与气势，实在束手无策。
　　「真不会喝酒啊，小跳跳。」
　　鹭坂一边奸笑，一边看着大发酒疯的理香。
　　「那是因为被柚木三佐的步调牵着鼻子走了呀……」
　　说出这句话的比嘉似乎在吃了一记拐子后，就抱定主意要隔岸观火，对他们的举动完全置之不理。
　　「当初说『记者是一种不干净的工作、所以就算被采访对象憎恨也不要在意』的人，明明就是他们！结果现在居然反过来骂我『怎么可以光凭蛮力』！我明明打从一开始，就接受了这个让人憎恨的黑脸角色了啊！」
　　「是是是，我懂我懂。」
　　「那些同期进来的同事，明明就只会在我冲锋陷阵的时候，躲在背后偷哭啊！组长也总是对他们说，『要多学学稻叶』啊……！」
　　「是是是，我懂我懂。」
　　「为什么一开始就能做得不错的我，非得被人拔掉记者这个身分不可呢！」
　　理香开始靠在柚木身上啜泣起来，而柚木也不断反复着「是是是，我懂我懂」，同时紧紧抱住了理香。
　　两位美女就在眼前抱在一起；虽然有点没完没了，不过只要切换成静音，空井的位子还真的是特等席——只是，在非得听她们讲醉话不可的情形下，实在是让人如坐针毡。
　　「真有意思，谁来拿手机拍张照吧？」
　　虽然鹭坂这么说，但是片山立刻吐槽说：「才不要呢！这么恐怖的事情！」空井也完全同意片山的看法。
　　「什么嘛，胆子这么小；那就交给我来拍吧！」
　　鹭坂一边说着，一边拿出刚刚拍了许多纪念照的公关室备用数位相机，朝两位女士不停地按下快门。
　　「不过话又说回来，小跳跳她就是那种典型的资优生一出社会，就撞得头破血流的类型呢。」
　　「而且就像是用额头把五寸钉钉进水泥墙一样用力呢。」
　　比嘉的形容方式也毫不留情。
　　「哎呀～用那种力道猛撞，可是头盖骨却没有碎掉，这才是她的精髓所在啊！」
　　鹭坂洋洋得意地笑了起来。这时的理香还是紧抱着柚木，继续低声说着颠三倒四的话：
　　「就说我讨厌自卫队的原因，其实也算是有点迁怒……因为高中时候的老师一直说自卫队违宪，而且今年也送来了要我一起反对玷污宪法第九条的自卫队的贺年卡……」
　　「怎么会有这种像左旋蜗牛（注16）一样奇葩的老师啊……」（注16：蜗牛的壳一般都是右旋，左旋的蜗牛极为罕见；这里是隐喻怪胎、罕见的意思。）
　　听到逃得远远的片山这样喃喃自语，空井差点忍不住笑出来。比喻方式虽然不太妥当，但是在贺年卡上写着政治主张的恩师，的确是种沉重的存在。
　　简单来说，理香就是不论好坏一律照单全收的优等生吧。认真听从指导者的吩咐、认真实行——虽然能比任何人都早一步成为模范生，但是一旦没人指导就不知道该怎么做，然后撞得头破血流。
　　「被人踢下记者的位子，然后还被迫负责这种见不得人的组织，实在让我好不甘心……」
　　因为她喝醉了，所以这多半是真心话吧。不过「见不得人」这句话，让在座不少人不禁露出了苦笑。实际上，对自卫队反感的一般大众，应该都是这样理解的吧。由于在队内工作时反而很难接触到类似意见，所以就某方面来说是相当珍贵的体验。
　　「我们传达给社会大众的形象，还是只有这样子吗……」
　　不知道是谁低声说了这么一句。
　　「那是当然的。」鹭坂回答。「警察先生和消防员是从小学课本就开始出现的，然而自卫队第一次出现在教科书里，可是在国中的公民课本喔！立足点一开始就不一样，在公共场合上当然早就被当成见不得光的组织了。」
　　「印象中学校好像有教过不可以歧视不同职业啊……」
　　槙说完之后，叹了一口气。
　　「你可是唯一的例外啊，这不是挺稀奇的吗？」
　　听到鹭坂取笑自己，槙气鼓鼓地回答：「这种稀有感一点也不值得高兴！，」
　　「对不起、空井先生……！」
　　理香突然放大音量的喊声，让空井吓了一跳，重新看向那两个醉鬼美女，只见理香正紧紧拥抱着柚木的颈子。叹，等等，为什么她一边抱着柚木三佐，一边叫我的名字！？这错乱的景象，让空井不禁瞠目结舌。
　　「迁怒在你身上，针树队部取（真是对不起）……！」
　　「等等，这也实在太突然了吧？」
　　比嘉兴味盎然地瞄着坐在隔壁的两个美女。以空井的立场来说，他现在超级在意理香接下来到底会说些什么。
　　「没关系，我原谅你！不要在意！」
　　「——为什么会是柚木三佐原谅她啊！？」
　　空井忍不住使出全力吐槽，不过转念一想这对喝醉酒的人来说根本没意义，他只好自己抱着头烦恼。
　　「什么啊，你还没原谅她吗？还真是会记恨呢。」
　　被鹭坂抓住话中的小辫子，空井狼狈不堪地说：「不，那种事情我早就……」
　　「既然这样，那就没问题啦！」
　　「不不、可是、用我的角色扮演做出那样的事情实在是……」
　　柚木用热情的拥抱回应理香。空井不断烦恼，要是稻叶小姐以为这是我做的，该怎么办？等她清醒之后要是嚷嚷着性骚扰的话，今天在场的成员也不知道会不会证明自己的清白；至少鹭坂说不定就会因为感到有趣，而把事情搞得更乱。
　　而且，该怎么说呢——空井实在不晓得自己的目光该放在哪里，只好困惑的低下了头。理香以为对方是自己，所以就这么毫无防备地靠在对方身上；一想到这点，空井的心情就变得相当古怪。而柚木毫不迟疑地紧抱住理香，这个反应也实在太多余了。
　　「你啊，干脆现在就去代替柚木三佐好了？」
　　「你是笨蛋吗！」看着露出不怀好意笑容、还不停偷窥眼前景象的片山，空井一不留神便脱口说出了这句话。听到空井的抱怨，片山立刻转换了纠缠的对象；结果到头来变成了空井搬石头砸脚，自己陷入大麻烦之中……
　　聚餐结束后，就只留下两个彻底醉倒的美女。趴在地上、用震天的鼾声努力强化「残念系美女」残念程度的人是柚木；而化身成软体动物、嘴里依然念念有词的人则是理香。
　　「柚木交给监护人处理，至于小跳跳就交给空井想办法吧。」
　　鹭坂的安排，让空井走投无路地抱起了理香，而槙则是把完全熟睡的柚木抱在腋下，好不容易才走出了店门。
　　「稻叶小姐，地址！告诉我你家的地址！」
　　空井摇了她好几欠，但是理香却没什么反应。不管怎么说，擅自从女性的包包里翻找驾照之类的证件，这件事情实在令人犹豫。若是有其他女性在场的话说不定还好，但现在身为唯一救命稻草的柚木，就只会发出地鸣般的鼾声而已。
　　「你啊，别想问出了地址就把这种状态的女人独自丢进计程车里，那样是不行的喔！」
　　从旁边对自己开口的人，是把地鸣声源头抱在腋下的槙。由于两人的宿舍是在同一个方向，所以每次碰到这种情形，负责擦屁股的似乎总是槙。
　　一行人拖拖拉拉地，朝着可以叫到计程车的大马路前进。虽然车站很近，不过负责收拾残局的这两人，还是只能陪着她们一路走去。
　　如果每次都要这样负责收尾的话，那也难怪槙对于柚木会有这么多抱怨之言了；现在的空井，觉得自己隐约能够理解槙的心情。柚木的举止总是粗鲁到家，聚餐时的喝酒方式也完全不输男人，可是只要超过某个定量，她好像就会彻底醉倒。
　　「该怎么说呢，喝了酒之后，柚木三佐的残念程度真的很夸张呢。」
　　空井已经多次亲眼见识过她身为「残念系美女」的模样了。
　　「平常就已经相当残念了，所以根本没什么差吧！不管怎样都好，真希望她多少能够有个谨慎一点的地方啊。」
　　「差不多可以把这个当成柚木三佐的个性所在，放弃纠正她如何？」
　　空井说完，槙的表情愈来愈不高兴了。
　　「什么鬼话嘛，如果真是个性的话我早就不管了。」
　　「你会不会太看得起她了呢？」
　　试着开玩笑的空井立刻被槙瞪了一眼，于是他便不再说出任何玩笑话。
　　空井坚持不懈地摇了理香好一阵子之后，好不容易终于问出了人形町这个车站名。空井决定之后再在车内尽全力问出其他部分，于是带着理香坐进了比嘉帮他们拦下的计程车。
　　「稻叶小姐，拜托你醒醒！告诉我路怎么走啊！」
　　空井是其他县市出身，而且又是第一次来东京任职，所以对于地理环境还没有熟到可以向计程车司机发出指示。听到理香断断续续地说出地址后，司机便会心地发动了车子。
　　应该是在这附近吧？空井一边这样想着，一边带理香下了车。
　　「请给我收据。」
　　之后再去申请计程车费吧……？不过他才一说完，理香立刻开始窸窸窣窣地动了起来。她用非常不稳的动作打开钱包，说出「拿去」的同时递给司机一张万圆大钞，然后再含糊不清地低声念着「收据」。
　　当空井正在怀疑理香要怎么处理这堆找开的零钱时，只见她似乎根本不打算收进钱包，直接把零钱连同收据一起塞进皮包里。实在是非常豪迈的处理方式。
　　原本以为理香已经醒了，可是她一下车就踩着像是初生的小马一般跌跌撞撞的脚步前进，让空井吓得立刻拉了理香一把，避免她被正要开动的车子撞倒。
　　最后，她好不容易终于找到了一个确定的方向往前进，于是空井便扶着她一起往前走。事到如今，也只能期望理香的归巢本能发挥作用了。
　　「对不起……」
　　喃喃自语的理香似乎还在半梦半醒之中。「是是是，已经没关系了啦。」空井一边随口和着，一边扶着她前进，然而理香却像是突然发怒似地甩开了空井的手。
　　「不要随便敷衍我！」
　　即使是在这种状态下，也知道我在敷衍她吗？空井反而对这一点感到恐惧。
　　「你其实还在生气吧？所以才会一直无视我对吧？」
　　她到底在说什么啊！？这突如其来的控诉，让空井不由得手足无措。接着，理香抡起双拳用力捶向空井的胸口。
　　「你刚刚不是一直不愿意对上我的视线吗！」
　　啊，惨了！空井不由得皱起了脸。如果是这件事的话，他的确有印象。刚刚聚餐的时候，自己确实一直在回避理香的视线；虽然有注意到理香正在望着这边，但是自己一直都在四目相交的前一秒逃开，然后不知不觉当中柚木就缠上了她，开始她们两人的拼酒大会。
　　「因为空井先生说如果我不来的话会很困扰，所以我才来的说！」
　　「对不起！」这次空井抢先一步开口道歉。
　　「因为实在有点尴尬，那个……」
　　至于喝得烂醉的人到底听不听得懂自己的解释，这问题就暂且先放一边去吧。
　　自从自己在理香面前放声大哭之后，两人还是第一次见面。若是简讯和电话，还可以把这件事暂时搁着不提，但是一旦面对面，果然还是很尴尬。再加上——
　　我竟然说了「请多摸几下」！我竟然说出这种连自己都觉得超级不正常的撒娇话！要一个快三十岁的男人在神智清醒的状态下老老实实面对这种状况，这也未免太让人无地自容了吧？
　　「一想到稻叶小姐不知会有什么想法，我就没办法直视你的脸。明明难得你来了，我却这个样子，真的非常对不起。」
　　就算不提这件尴尬的事，两人最初在公关室相遇时，气氛确实是相当恶劣，所以从理香的角度来说，应该会感到不安吧？或许，她在心里其实是十分依赖空井的——
　　这时，理香突然吃吃笑了起来：
　　「你没生气，真是太好了呢～！」
　　空井根本无法从平日她那副严肃表情中，想象出现在这个毫无防备的笑容。感觉到这应该不是单纯的工作伙伴可以轻易见到的表情，让空井不禁有点心跳加速。
　　他甚至开始胡思乱想，如果她在男朋友面前的话，说不定真的是这个出乎意料的样子……？
　　「我们和好了吗？」
　　虽然空井心想「我们之间应该没有必须和好的交情存在」，不过他还是姑且点头回答「是是是，和好了和好了」，结果理香又开始抗议「不要随便敷衍我！」女人的对人感应器果真恐怖……
　　尽管放声大哭的自己实在相当丢脸，不过今天的理香也算是非常没有形象。如此一来两人应该算是扯平了吧？空井有点松了口气。
　　事情当然不可能这么顺利结束——隔天，空井确认了这一点。
　　「昨天还好吗？」
　　出于送她回家的责任感，空井趁着工作的空档打了一个慰问电话给理香，虽然自己有把她送到一间看起来似乎是单人住宿的公寓，而且也目送她走进自动上锁的大厅玄关里，但是多少还是有点担心之后的状况。
　　一听到她用业务用的口吻平静地回答「承蒙您担心」时，空井除了放心之外，心中也同时涌出一股想要恶作剧的念头。
　　「话说，您昨天真的喝了很多呢。」
　　稍微取笑她一下吧？空井试探性地说完之后，理香回答说：「其实也不算什么啦！虽然我在酒会途中就没有记忆了，不过最后还是有好好回到家啊。」
　　「咦？那个……」
　　空井以为她在装傻，所以对理香坦白说：「昨天是我送你回家的喔？」
　　「怎么可能啦！」对于空井的话，理香只是一笑置之。「不管喝得再多，我都有办法自己好好回家，一直以来都是这样。我可是从来不曾麻烦别人照料的唷！」
　　来这一招吗？电话这一头的空井相当无奈。难为情的感觉，似乎单方面地全部留给自己了。
　　「每次都有好好回到家」，在这件事实的背后，一定不时会有跟自己一样负责帮忙擦屁股的人出现吧？空井不由得苦笑了起来。
　　*
　　「比嘉一曹，可以麻烦你看看吗？」
　　在列印出来之前，空井先请了比嘉过来确认一下电脑画面上的文件内容。因为座位就在隔壁，所以总是会不自觉地就拜托他很多事。
　　「好好好～」比嘉一边回答一边站了起来，在空井让出的座位上坐下。空井完成的文件是电视取向的企划书。前几天在恳亲会上，他试着提出了「让艺人体验搭乘战斗机」的提案，现在则是要将这个提案做成实际的宣传行销企划；于是，这也就成了空井第一次亲手进行的公关企划案。
　　「啊啊，原来如此……」
　　比嘉一边点头一边将画面卷轴缓缓下拉，最后回头对着空井微微一笑。
　　「这样行不通呢。」
　　「啊～」空井的头重重垂了下去。「我明明花了好多时间的说！」
　　「正确来讲，你是浪费太多无谓的时间了。」
　　比嘉淡淡地戳中了要害。自己付出的劳力遭人全盘否定的空井，变得愈发沮丧了。
　　「午安。」
　　听到入口处传来招呼声，空井回头一看发现是理香。
　　「午安……今天有什么事吗？」
　　「我是来取材的。」
　　理香轻轻拍了一下她每天背在身上的皮制包包；相信里面装的就是那个只要自己稍有不慎、她就会立刻拿出来记录留念的摄影机吧。
　　「在前几天的恳亲会上，我也已经获得鹭坂先生的允许了。」
　　「……那个时候的事情，你到底记得多少啊？」空井微妙地应了一句。前阵子的美女醉鬼一事，由于柚木本人完全忘得一干二净，所以直到今天一直都没有人敢提起。
　　「请问两位现在正在做什么呢？」
　　听到理香的问题，比嘉爽快地回答道：
　　「正在打回票。」
　　「不必说成这样吧……！」
　　空井嘟起了嘴巴。不出所料，理香「喔」了一声之后，随即拿出了摄影机。看吧，一定会变成这样的。
　　「请继续吧。」
　　为什么稻叶小姐总是要挑在我丢脸的时候拿出摄影机呢？空井一想到这点，就感到更加沮丧了，而比嘉则是对他竖起了大拇指说：「这样不错喔，空井二尉——你充分表现出被人骂过之后的沮丧无力感呢。」
　　由于比嘉这个人是彻头彻尾的公关体质，所以完全不会因为摄影机的出现而有所动摇；相反地，当摄影机镜头转到自己身上时，他还会发挥出伟大的服务精神，不停锻炼自己耍嘴皮子的能力。
　　「是对什么东西打回票呢？」
　　「空井二尉制作的电视用企划书。就是那个让艺人坐上战斗机的点子喔。」
　　「啊，曾在恳亲会里提过的……」
　　理香一边点头，一边举起手摆出了个「请继续吧」的暗号。于是比嘉将椅子转了一圈，直视着站在椅子后面的空井：
　　「你知道，这份企划书为什么行不通吗？」
　　比嘉若无其事地从问题所在的点开始解释起，其细腻的表现让人忍不住赞叹「真不愧是熟悉公关的人物」，然而对现在的空井而言，这样做也只是白费工夫而已。
　　「对不起，我不知道。」
　　最后，空井终于咬紧牙关、把心一横，也开始彻底扮演学生的角色，努力把摄影机的存在抛到脑后。
　　「因为这份企划啊，要是不去读的话就搞不清楚内容喔。」
　　听到这句有点奇怪的话，空井不禁困惑了起来。如果不读的话，当然无法了解文件的内容啊？这时，比嘉朝着自己的办公桌上伸出了手，从堆积如山的档案当中，取出其中一份文件。他浏览过几页之后说道「啊，这个好」，随后便将资料摊开。
　　「这是片山一尉做的企划书，虽然行销对象不是电视台而是杂志。」
　　映入眼帘的瞬间，马上就可以分辨出它和空井所做的企划书差距在哪里。
　　标题是「前所未见的崭新外景场地任君挑选！」
　　前言内容则是「想不想在与众不同的外景地点，拍摄时尚杂志的场景呢？航空自卫队可提供下列的外景地点！」同时贴出了好几张风景照。
　　战斗机的停机坪和机库，还有广大的机场跑道和充满机械感的基地内部设备；然而，当空井开始心想「原来如此」的时候，又一转出现了怀旧的建筑物，还有老旧厅舍的种种内部照片。从非常符合自卫队应有形象风格的事物，到「原来自卫队里有这样的风景？」之类的意外景象，只要看到照片，就能知道自卫队的外景地点有多么丰富。
　　本文内容有照片拍摄地点等具体说明，同时也有简洁地加上「平常难以实现的外景拍摄地点，航空自卫队都能免费提供」的推荐文；但是就算不看本文，只要看到标题，前言和照片，也能立刻清楚了解这份企划书的意图，而它的页数，只不过是区区两张纸而已。
　　这就是所谓「就算不读也能清楚了解内容」的意思吗……？
　　「其实《ANNA》和《Florence》的模特儿摄影，都已经采用了这份计划书。」
　　这两本是连空井都有听说过的主流女性时尚杂志。
　　「但空井二尉，你的这份不是企划书，而是报告书啊。」
　　的确，自己这份企划书，从书写格式开始就相当生硬。像标题就是毫无情调可言的「关于艺人体验搭乘战斗机的企划内容」。虽然也有使用照片，但是尺寸都很小，绝大部分都是文字论述。
　　「像『关于战斗机的映像魅力』这部分是不需要的。不管文章写得再长再丰富，也绝对比不上直接摆出一张帅气的照片来的更有说服力。」
　　原本以为若是不努力说服对方，就无法获得对方认可，所以空井才会拼命地铺陈文章，不过他所努力的方向，现在看起来大概是走错了。
　　「所谓电视是一种非常引人注意的媒体，如果他们愿意采用，宣传效果也十分惊人，所以每个领域的公关宣传，都希望能够抢到电视媒体这块大饼，也因此，送到电视台人员桌上的企划书，可以说是堆积如山；你认为那些忙碌的制作人和导播，会从那堆小山般的资料里，挑出这份企划书好好阅读吗？」
　　「……不。」
　　由于是在队内进行勤务，所以自己心中并没有所谓「竞争意识」的存在；然而，打从是否能让人产生阅读兴趣开始，竞争就已经展开了——关于这点，空井真的连想都没想过。
　　「其实这份企划书里，已经包含了所有必要要素了。」
　　比嘉边说边望着空井制作的文字档案。
　　「只是，如果想让那些接触过无数有趣企划的人了解你的意思，你就不能使用论述，而是非得挑出几个简洁有力的关键字，丢到他们的眼前不可。另外还必须尽可能地去掉多余的要素。细节方面就等到实际遇上的时候再来说明吧。」
　　「请问哪些东西是多余的要素呢？」
　　听到空井的问题，比嘉开始把画面往下卷动。
　　「这个，就是最不需要的要素了。『国防的意义——战斗机所扮演的社会角色』。」
　　「欸——这个不需要吗……？」
　　这是空井个人投注了最多热情的部分，所以多少有一点受到打击。
　　「可是，我希望他们能够理解这些事情啊……」
　　「我们自己的想法，对于对方来说根本没有任何意义。唯一有意义的，就只有做为一个电视节目的企划案是否有趣而已。」
　　比嘉毫不犹豫地断言道。
　　「等到企划实现，届时我们再来思考对我们本身究竟有什么意义，那样就够了。电视台是从对他们自己最有利的角度，来决定采用哪个企划，因此我们只要针对电视台的立场，做出适当的报告就行了。再说，这种希望对方能在考虑国防利益的前提下，加以采用的超级麻烦企划案，怎么可能会有人愿意接纳呢？毕竟，就算不做这种要求，我们也早就已经是社会大众讨厌的对象了啊。」
　　比嘉满脸笑容地说出了刀刀见血的理论。虽然言之有理，但空井心中还是有个难以释怀的疑虑，于是忍不住又追问道：
　　「……可是，要把队上的装备当成单纯的展示品……」
　　「展示品有什么不可？」
　　比嘉的抢白让空井哑口无言。
　　「想要获得他人的理解，首先就必须创造接触的机会才行。就算变成展示品也无妨，只要能够成为引发注意到契机就够了。」
　　空井相信，此刻自己脸上一定露出了「为什么能够如此轻易看开」的不满神色吧？比嘉苦笑了起来。
　　「而且你的目标一开始就设错了。我们的目的并不是让电视台采用我们的企划啊。」
　　空井的感觉简直就像是被人打了一记闷棍。向电视台提出企划书的目的，难道不正是为了让电视台采用这份企划吗……？
　　「让那些看过电视、进而对我们产生兴趣的人们理解『自卫队就是这样的组织、做着这些工作啊』，这才是我们真正的目的。因此，严格来说，获得电视台采用之后，才是真正挑战的开始。」
　　「……啊，对耶。」
　　自己为了企画案能否通过电视台审核而焦虑不已，结果到头来却发现完全搞错了目标。的确，获得电视台采用是眼前的短期目标，但却不能算是中、长程目标。
　　就像公司在电视上打广告的目的并不是为了让那个广告能够播放出来，而是为了让看过广告的观众，愿意购买广告上的商品。
　　「电视台会从他们的角度出发选择企划，不过我们也会选择对我们有利的方式来利用电视台；基本上就是施与受的关系。」
　　「不好意思，我可以插句话吗？」
　　加入两人对话的人，是正在运镜的理香。
　　「您对于这些针对各大媒体的公关活动本身，难道没有任何疑问吗？不论国民理解与否，自卫队应尽的义务都是一样的；既然如此，那么我相信应该也会有人认为经营公关室这件事情本身是一种人力的浪费，而且也免不了『不够正经』之类的批评吧？」
　　虽然是个过于直接的问题，但比嘉还是干脆地点了头。
　　「其实自卫队内部也有类似的意见，不过若能获得社会大众的理解，一旦出事时，自卫队的行动也会比较方便。比方说协助救灾时，理解的人数多寡，就会让出动的所需时间长短产生差异。」
　　虽然比嘉并没有说出具体事例，不过理香马上就知道他所暗指的是哪件事。在前所未见的大震灾（注17）发生时，自卫队足足被拖延了四小时才能出动，此事至今仍然是日本社会的一大创伤。在这拖延的四小时间，究竟会有多少人获救？其实早在消息传来后的第一时间，自卫队就已经做好出动准备了。（注17：指阪神大地震。）
　　后来透过实际参与多次救灾行动，并展现了良好绩效之后，自卫队现在才好不容易获得了比较容易出动的结果，可是……
　　「必须等到反复发生实际的灾害，才能争取到这样的结果，这实在太令人悲伤了。而且对于没有先例的事情来说，果然难度还是相当高……为了不让被害者成为我们的功绩，所以我认为公关活动是绝对必要的。」
　　「……的确如您所言。」
　　理香的应答，可说是表现出她最大程度的理解了。
　　「至于那些『不够正经』之类的恶评，我也只能说我们甘愿承受……不过要是真的谈起一堆严肃的东西，大概也不会有人对我们感兴趣了吧！」
　　接着，比嘉朝向空井一笑。
　　「空井二尉的企划其实很了不起喔。我觉得你用了非常有弹性的方式，把战斗机这个在空自当做调性嘴硬的题材，介绍给一般观众知道。」
　　当初空井刚到公关室就职的时候，就感觉公关的工作给人一种柔软有弹性的印象；因此，自己第一次提案制作的企划若是能够实现那份柔软的感觉，老实说真的非常让人开心。
　　「……我会加油的！等修改完毕之后，还请再麻烦您看看！」
　　阶级虽然低，但对空井来说，年纪较长、公关资历又长的比嘉，可以算是自己的大前辈。能获得他这号人物的认同，可说是直接引爆了空井的工作热诚。
　　如果他的阶级在自己之上，一定会成为一位优秀的长官吧！空井心中不禁觉得有点奇怪，为什么比嘉至今仍然没有升上干部。
　　「已经决定将这份企划书送去什么地方了吗？」
　　理香一边收起摄影机一边询问。
　　「嗯，上次协助拍摄连续剧时认识的导播，帮忙介绍了综艺节目部门的导播……」
　　因为再过不久就要见面，所以空井非得尽快完成企划书不可。
　　「我可以在你们开会讨论时进行采访吗？导播那里我会自己向他说明。」
　　「嗯，当然可以。反正我不管怎样，都必须往帝都电视台跑一趟。」
　　虽然不知道理香的特辑做出来会是什么样子，不过总之应该也会对公关活动有所助益才对。
　　这时，柚木从外面走了进来。两个女人互相「啊」了一声，同时窥探着对方。
　　这恳亲会以来的首次接触，让周遭所有人都屏息以待。然而，她们两人失去的记忆似乎都没有复苏的迹象。
　　「你好。」两人交换了试探性的招呼语，不过大概是感觉哪里有点怪怪的吧，只见两人各自把头撇了过去，还露出一脸大惑不解的表情。
　　周围的人都快憋笑憋到内伤了。
　　*
　　重新修正的企划书，成功让片山不甘心地说出了「哎，以一个新人来说算是相当努力了吧？」的评语。于是空井意气风发地拿着企划书，前往帝都电视台总部。
　　座落在一想到地价问题就让人快要晕倒的精华地段的气派电视台大楼，光是跨进门可能就需要不少勇气。
　　「这里有点大，所以如果找不到位置的话就打电话给我，我可以带路。」虽然理香事先这么告诉过自己，可是——
　　喂，这根本就不是「有点大」而已吧！
　　而且空井本来就不知道要怎么从一般对外开放的地方，走到相关人士专用的候客室。
　　这里简直像是在举办什么活动似的，开阔的大厅里挤满了惊人的人潮，甚至还摆出了某种维持行进路线的标帜。空井在这片混乱当中到处游荡了一阵子，不过眼看当初为了开会而提早抵达的时间空档渐渐消失，空井只好举手投降，拿出手机挂电话给理香。
　　「你现在在哪里？」
　　「……在哪里呢？」
　　空井自己也没办法掌握自己的坐标，电话另一边的理香立刻换了一个问题：
　　「你现在看得到什么？」
　　闻言，空井立刻慌张地看向四周。有没有什么显眼的目标呢——
　　「那个，我看到了帝都君（注18）的铜像。」（注18：影射富士电视台的吉祥物「笑笑君」（ラフくん），一只蓝色的狗狗。值得一提的是，虽然本书中的「帝都电视台」即为现实世界的富士电视台，但它的电视剧最终并没有在富士月九登场，而是由富士的主要竞争对手TBS，在周日晚间九点的黄金连续剧档期（日九）播出。）
　　那是帝都电视台的吉祥物角色，一群又一群的游客不停在它面前摄影留念。
　　「我知道了，请不要离开你现在的位置喔。」
　　理香说完这句话后就挂上了电话。之后，空井大概等了泡好一碗杯面的时间吧。
　　「稻叶小姐！」
　　从人群当中现身的理香，看在空井眼中就像是救世主一样光辉耀眼。
　　「太好了、终于找到你了——！」
　　空井几乎是整个人都要贴上去似地朝着理香跑去。正朝完全相反方向东张西望找寻空井的理香，像是吓了一跳似地回过头来。
　　「哎呀，真是的！这里实在太大了，实在不知道该怎么办……」
　　「防卫省应该比这里更大吧？」
　　「可是防卫省里没有这么多人啊。」
　　理香快步走了起来，空井连忙跟了上去。
　　「其实在你出声之前我都没发现你，感觉和平常不太一样。」
　　听到她的话，空井疑惑地微微侧了侧头。「因为没有穿制服。」理香又补上了这么一句。
　　「如果外出目的地不是自卫队相关设施的话，通常都会穿西装喔。像上次恳亲会是在下班之后，所以男性成员不也都是穿西装的吗？」空井应道。
　　「聚餐的印象又更不同了呀。而且我去的时候，大家都已经把领带和衬衫扣子松开了。」
　　「今天我有系得很好吧？」
　　空井一边注意着领结之类的地方一边发问，而理香只是瞥了一眼后，开口说道：「今天看起来还真像个普通人。」
　　完全没有任何犹豫，劈头就是一句超失礼的话。
　　「这、这么说太过分了吧？实在太过分了吧？」
　　等到空井开始抗议，理香才「啊」了一声按住嘴巴，随后立刻说道「我不是那个意思……」看样子，她在讲出来之前，似乎根本没有注意到自己的轻率发言。
　　「我是说看起来不像自卫队的人，感觉上倒像是一个干劲十足的业务员。」
　　「啊，是那个意思啊……」
　　虽然松了口气，不过空井也同时忍不住苦笑起来。
　　「你似乎还是没办法将自卫队看成『普通的人』呢。」
　　「不管怎么说，那都是特殊职业吧。……不过，」
　　空井等着她说出接下来的话。
　　「虽然是特殊职业，但并不表示就是特殊的人类吧，我是这样想的。」
　　只要她能了解这一点，空井就觉得自己的想法已经充分传达出去了。
　　出现在会议席上的导播，不管怎么看都是十足十的老手，而且各方面也都给人一种该业界特有的不拘小节的感觉。
　　再加上理香正在稍微有点距离的位置操作摄影机，空井感觉比之前在公关室时还要更紧张一点五倍。空井和他打过招呼之后交换了名片。
　　这位名叫北村的导播，负责的是空井也经常收看的黄金时段综艺节目。这个节目的主要内容是请人气偶像担任主持，然后邀请特别来宾上节目。
　　「今天我是来介绍有关『体验战斗机搭乘』这项企划的……」
　　空井拿起了转任公关室之后第一次购买的公事包，从里面拿出自己自信满满的企划书。这可是连那个别扭的片山，都不得不用「算是相当努力了」来肯定的最后成品。
　　「喔，战斗机就是那个吧？蓝色冲击小队之类的？」
　　「这个嘛，蓝色冲击是练习用机，所以种类有点不一样喔。」
　　「是吗？我一直以为蓝色冲击就是战斗机呢。」
　　就连蓝色冲击小队，在一般大众眼中也只有这点程度的认识。
　　企划书的主打标语是，「把《捍卫战士》搬上节目！」虽然是部老电影，但是想要找出最能推销战斗机的文宣，果然还是只有这个最理想。
　　自己还是驾驶员的时候，从来没想过这个问题。对空井来说，战斗机就是自己的梦想与憧憬。自己从来不曾对它的帅气与机能之美产生半点质疑，只是单纯地觉得自己能够驾驭那份机能之美，实在非常值得骄傲。过去在他的世界之中，这种价值观是理所当然的。
　　可是，一旦离开了那个世界之后，空井马上发现自己其实是少数派。将身为主角的战斗机发挥到淋漓尽致的电影作品，就只有一九八六年在日本上映的好莱坞电影《捍卫战士》，从此之后再也没有任何一部作品能出其右。
　　「从画面来看似乎相当华丽，感觉还挺帅气的。」
　　一般大众只觉得「还挺帅气的」，而没办法让他们兴奋地觉得「好厉害」，这就是现实。
　　「就空井先生的立场来说，您想让什么样的艺人坐上飞机呢？」
　　被北村导播点名的空井立刻答道，「以航空自卫队的立场而言……」，不着痕迹地修正了对方的说法。不管怎么说，自己都只是空自的代言者而已。
　　「好比说，前阵子协助连续剧拍摄时有过数面之缘的桐原隆史先生……」
　　如果能让桐原隆史这种等级的人气演员搭乘，想必一定能成为F—15最好的宣传吧。
　　「喔，这主意不错呢。阿桐的经纪公司似乎也认为，他差不多该是在综艺节目登场的时候了。第一次参加综艺节目就是坐上战门机，感觉很有气势呢，几乎可以做成特别节目了。」
　　这突如其来的良好反应，反而让空井有点紧张却步。
　　——咦？真的可以进行得这么顺利吗？应该没有什么陷阱吧？
　　「实践这个企划需要什么条件，或者说规则之类的？」北村导播又接着问道。
　　「啊，是的。」
　　空井慌慌张张地翻开了手边的企划书。他有把体验搭乘的必要条件，全部整理在最后一页当成备注。
　　刚脱口说出「有航空生理训练……」之后，空井心想专业用语比较不好懂，于是重新修正了自己的说法。「事前必须接受安全讲习，此外还要提出健康检查报告……」
　　「那个讲习要花很多时间吗？」
　　北村导播立刻露出了为难的神色，可能是在考虑像阿桐这种忙碌的演员，在时间上有没有办法配合吧。
　　「不，只要一天就够了。另外健康检查报告也会事先将检查项目表交给您，只要在时间允许的时候，前往自己喜欢的医院接受检查即可。」
　　「唔～嗯，那个讲习啊，有办法配合阿桐的行程吗？」
　　这个问题实在没办法立刻回答。
　　「那、那个……基本做法是我们会将举办日程告知给您，然后再从中挑选适合的日子。以前防卫大臣搭乘的时候，也是这么做的……」
　　北村「喔」了一声，整个人很感兴趣地凑了过来。
　　「西田先生有坐过？真不愧是他啊。」
　　之所以会说真不愧是他，是因为这位大臣素有「军事狂」这个称号。虽然有不少内部人士觉得这个称号实在有点不妥，不过此时能够因为这个话题而使谈话热络起来，空井实在是相当感激。
　　「不过呢，还是要麻烦你确认一下能不能配合这边的行程……」
　　这时，在毫无预警的情况下，现场突然响起了流行歌曲的主旋律。是手机。北村一边举着手表示歉意，一边接起了电话。他说了两三句听起来相当复杂的话，接着便开始和对方谈了起来，看样子似乎是突然有急事。
　　果不其然，挂断电话的北村马上做出了随时准备离开的动作。
　　「这个，坐上飞机的人就算不是阿桐应该也行吧？」
　　「啊，是的。只要和高层讨论之后确定可行的话……」
　　「了解了解。那份企划书如果有档案的话，能不能顺便寄一份到我的电子信箱来？说不定有需要寄给别人。」
　　北村导播快速地说完后，随即迅速地起身离席。
　　「谢谢您！」
　　当空井朝着对方离去的背影鞠躬行礼时，理香关掉手上的摄影机，走了过来。
　　「只要看到鞠躬动作，说不定就能猜出这个人是自卫队的人。」
　　「咦？」
　　「因为空井先生那边的人，鞠躬动作都非常漂亮啊。」
　　被她这样正面夸奖，空井不禁有点动摇起来。尽管只是一个小小的动作，但是理香像这样放开来赞美自卫队，会不会是生平第一遭呢？
　　「对我们来说，鞠躬也算是一种敬礼，所以刚入队时都会被彻底指导纠正啊。」
　　「啊，」理香像是恍然大悟似地点点头。「难怪看起来就不像是普通的鞠躬呢。」
　　不像普通的鞠躬，那是什么样的鞠躬啊？这个性十足的形容方式，让空井忍不住笑了起来。
　　「可以帮我顾一下吗？」理香把录影机放在桌上，暂时离开了会议室。她走到自动式咖啡机旁边，泡了两杯咖啡回来。
　　理香坐在刚刚北村导播坐过的对面座位上，递了一个装有咖啡的纸杯过来。
　　「不好意思。」
　　「反正平常都是你泡给我嘛。」
　　平常理香拜访公关室时，都是由空井负责端热饮给她。
　　喝着咖啡稍事休息后，理香再次拿起了录影机。
　　「对于这次会议，你有什么感想吗？」
　　「啊，对方好像对这份企划相当感兴趣……」
　　空井嘿嘿嘿地笑了起来，伸手搔着头。
　　「虽然这是我第一次推销企划，不过我真的没想过能够得到这么好的回应。如果能够实现的话，那就太好了。」
　　「空井先生看起来，似乎对战斗机有着特别深厚的感情呢。」
　　「啊啊……是的。」
　　「让那些以趣味为主的外界人士搭乘战斗机，对此您有任何抗拒感吗？」
　　她大概是希望我说出自己身为前驾驶员的感想吧？空井如此想着。
　　「可能确实也会有人产生抗拒感吧……不过以我个人来说，希望别人更加了解战斗机和驾驶，这样的心情远大过其他想法。如果能够因为知名人士搭上飞机，促使更多人对此产生兴趣的话，那么我认为应该积极地创造类似的机会。」
　　在制作企划书的同时，空井也面对到了当自己打算描述战斗机和驾驶的魅力时，还是只能依赖《捍卫战士》这个残酷的现实。当这部电影上映时，空井只是个五岁的幼稚园儿童，因此没能在第一时间观赏。
　　战斗机获得最大瞩目，已经是上一个世纪的事；这就表示不管是战斗机还是驾驶，社会大众都对他们没有半点兴趣。
　　「如果光是默默等待，是不可能有人愿意主动理解自卫队的。尽管自卫队一旦做了不太一样的事情，就会遭受内部和外界接踵而来的批评……」
　　多年以前，海上自卫队曾经模仿战队风格制作了一支广告，结果饱受各大新闻节目挞伐。抱持善意、愿意拨放的电视台屈指可数，就连当时和公关活动完全无关的空井都觉得，「反正一定会被鸡蛋堆里挑骨头，那就做些比较不会有问题的东西不就得了？」
　　只是，那些因此大为跳脚、嚷嚷着「这样乱搞实在太糟糕」的人们，其实平常并不会特别想去了解海自认真执行勤务的模样。事实上，这些人对于过去生硬严肃的广告根本不屑一顾，而海自的这支广告的确成功引发了许多正反意见的讨论。
　　「不过，我觉得如果这种做法能够引起社会大众的兴趣，那么就做也无妨。平日要是真的那样乱来，的确会造成困扰，不过大家平常都是很认真做事的。不管何时前来造访，都能看到我们认真执行业务的样子。」
　　「的确，如果宣传对象始终不感兴趣的话，那么公关活动就没有意义了。」
　　理香就像是了然于心似地，不断点头称是。
　　「就是这个意思。不是有句话说『爱的反面不是恨，而是漠不关心』吗？我认为漠不关心是最无药可救的状态，可是现今社会的基本状态就是这个样子。所以我们才会在这个状态下拼命挥手、希望各位国民们能注意到我们。」
　　啊，如果换做人际关系的话，这可是相当悲惨的状况呢。想到这一点的空井有点沮丧。
　　如果没有来到公关室，自己就可以不必发现这种事情了……这个念头在空井脑中一闪而过。
　　不过自己已经来了，自己已经发现到了。
　　「身为前驾驶员，我希望能让大家了解驾驶员这个职业。为了达成这个目的而让队外人士坐上飞机，我相信第一线驾驶员们也会谅解的。」
　　理香终于放下了摄影机。
　　「那个，录了之后马上就可以看吗？」
　　「可以啊，这是数位的。想看吗？」
　　「不是啦，因为平常总像是被杀人魔攻击一样被你单方面地拍摄，所以有点想知道最后拍成什么样子……」
　　「杀人魔这个比喻太过分了吧！」
　　大声抗议的理香笑了出来。她一边笑着抖动肩膀，一边把刚刚录下的档案倒了回去。
　　刚刚自己所说的「身为前驾驶员……」的台词，在小小的液晶荧幕上播放出来，空井忍不住喔了一声。
　　「怎么啦？意外发现自己很帅吗？」
　　「不、不是啦。」
　　空井一边感到有点意外，心想「原来稻叶小姐也会开玩笑啊」，一边开口回答。
　　「我只是在想，原来自己现在有办法平静地说出『我是前驾驶员』了呢。」
　　「啊。」
　　「P免处分对我来说，本来是相当严重的创伤……不过现在似乎终于可以下意识地说出自己是前驾驶员了。大概是看开了吧，自从前阵子——」
　　大哭一阵之后。空井不经意地低声说出口后，耳朵瞬间热了起来。当时唯一的目击者，就在自己眼前。
　　这时，理香一边操作着数位摄影机，一边若无其事地说道：
　　「那时候，你真的哭得唏哩哗啦的呢。」
　　「好过份啊！」
　　空井一边激动地抗议，一边暗自庆幸理香拿出来取笑的不是自己「拜托她多摸几下」那件事。要是这件事被拿出来取笑的话，自己真的会因为羞愧而死啊。
　　「……不过，能够再次找到新的志向，实在令人羡慕。」
　　由于理香这番低语很明显地不只是说说而已，所以空井也不由自主地严肃了起来。——这样说来，她确实曾经说过，自己也是遭遇挫折的人……空井回想起了当时的状况。
　　恳亲会上变身成醉鬼美女的时候，她的确一直不断诉说着失去记者职位是多么地令她不甘心。自己的手明明已经碰触到了渴望的目标，然而却在自己觉得快要到手的时候失去了它；就这一点来说，两人说不定是一样的。
　　「那个……不妨换个想法吧？你并不是失去了记者这个职位，而是得到了导播这个新职位，怎么样？」
　　「咦？」理香露出了惊讶的表情。空井见状，立刻闭上嘴巴暗想「糟了！」她变成醉鬼之后的记忆应该都已经消失了，现在当然不能再把事情拿出来讨论。
　　「不不，那个……之前的恳亲会上，不是有稍微提到这件事吗！」
　　空井决定用这个说法蒙混过去。
　　「其实我也觉得我们很像，所以没办法置身事外。不过，其实一直告诉自己『我不是驾驶、我不是驾驶』，还不如告诉自己『从今以后，我就能以公关官为职志了』。毕竟，如果只会缅怀自己身为驾驶员的过去，那我的人生不就变成从快要三十岁的时候开始，就得一直怀抱着往事、借此度过余生了吗？」
　　其实自己只是努力说些别的，用来掩饰刚刚不小心说错话——哎呀，我是不是在不知不觉间，说了一番很了不起的话啊？
　　「若是将驾驶员的经验活用在公关室里，感觉起来似乎就能找到逃离的出口；所以，我觉得这次的企划非常有意义。」
　　告诉自己要想着「今后就能以公关官为职志」会来得更好——空井开始出现这个想法的契机，是将协助摄影所花费的人力明快换算成两亿的鹭坂那崭新而鲜明的价值观，还有……
　　「我会出现这个想法，可能也有一部分也是托了稻叶小姐你的福。因为当时稻叶小姐只是凑巧在场，所以可能带给你很大的困扰也说不定，不过我果然还是因为在某人面前大哭一场之后变得轻松多了，毕竟在队内同事的面前，我一定哭不出来……因此，如果只有我自己得救的话，会让我很过意不去的。」
　　「啊！」空井慌慌张张地撤回前言，又赶紧补上一句：「虽然我说我要帮你，实在是太过大言不惭了啦！」然后一边担心自己有没有踩到地雷，一边忐忑不安地望着理香。
　　「——不知道，我会不会有逃离的出口呢。」
　　看样子似乎是平安过关了，空井暗自松了一口气。因为一下子变得安心，所以他的嘴巴又关不住了：
　　「稻叶小姐之所以注意我们公关室，着眼点是放在自卫队的软实力对吧？木暮班长也说这是一个相当新颖的视角，不过我想稻叶小姐当初身为记者的观察能力，也一定对此产生了影响。」
　　「……我可以麻烦你一件事吗？」
　　听到理香的要求，空井立刻挺直了身子回答「好的」。这时理香再次伸手拿起了放在一旁的摄影机。
　　「刚刚的话，麻烦你再说一次。」
　　「欸？」
　　「从『与其一直告诉自己我不是驾驶』那边开始，全部。」
　　「欸欸？」
　　「用同样的语气就行了。」面对惊慌不已的空井，理香紧逼不放地说着。
　　「这么乱来的事……」
　　「谁叫空井先生每次都在我放下摄影机的时候，才说出好话啊！」
　　「这种事情不能怪我吧！」
　　「你刚刚不是也说你会帮我的吗？」
　　「我不是也说了『我实在太大言不惭』了吗！」
　　到最后，空井只好配合理香重新拍摄，直到她满意为止。
　　说是交换条件可能不太好，不过空井还是把备份的企划书交给了理香，半开玩笑地说声「请稻叶小姐帮忙推荐给周遭的人」，然后便离开了。
　　*
　　空井配合理香拍摄的时间，可能比他开会交涉的时间还长；当他好不容易终于回去的时候，几乎可以称得上是落荒而逃。
　　「稻叶啊～」
　　出声叫住回到办公桌前的理香的人，是阿久津。这位前辈导播每次叫住自己的时候，大多都是希望理香来帮忙他的工作。
　　「你能不能帮忙汇整一下旁白啊？特辑是已经做好了，不过就是开头的旁白部分却怎么也写不出来啊。另外要是可以顺便让跑马灯内容更有条理一点，那就更好了。」
　　虽然理香在记者时期都是写一些枝微末节的东西，但是的确有过拼命狂写原稿的经验，因此写文章对理香而言其实并不困难，而且她也算是写得不错。由于《帝都夜线》的编导成员当中没有擅长写文章的人，所以最近理香总是被人呼来唤去地随意差遣。
　　因为不能没看过VTR就直接写内容，所以委托量大的时候自然很辛苦；不过反正自己又没有什么非做不可的重要工作，所以理香也不会多所抱怨，毕竟现在先卖别人几个小人情，等到自己有事的时候，他们也会帮忙。
　　「如果三点以前能够做好的话，那就太好了。」
　　这是「三点以前没有做好的话我会很困扰」的委婉说法。理香点点头，接过了录有VTR的DVD光碟。
　　虽然微小，但是如今受人依赖的原因，却是记者时期的经验累积；如果真有逃脱的出口，说不定就是这个了——理香突然这么觉得。
　　「话说回来，刚刚在会议室里的小哥，就是那个空幕公关室的人？」
　　理香一边心想「原来他有看到啊」，一边顺口补充了资讯：「那是负责人空井先生。」
　　「要是阿久津先生你可以过来打声招呼，那就好了。」
　　能够增加和媒体人之间的交流，对公关官来说应该是求之不得的事；再说阿久津的人脉也很广，要是把他介绍给空井认识的话，空井肯定会很高兴的吧！
　　「那时不是正在采访吗？别人一脸开心地工作的时候，我可不会过去打扰喔。」
　　空井先生有露出一脸开心的表情吗？当理香疑惑地侧过头时，阿久津用手指着理香说道：「不是他，是你啦。」
　　「……是这样吗？」
　　「你以前还是记者的时候，总是摆出一副像是随时会动手砍人的表情在电视台里走动啊。」
　　理香的身体忍不住一震。随时会动手砍人——如果砍人就能抢到独家的话，自己说不定真的会砍下去。想到自己当时竟然钻牛角尖到这个地步，理香自然而然地感到羞愧起来。
　　「而且当初刚来《帝都夜线》的时候，也能一眼看出你的满腔不悦喔。说起来，我还是第一次看到你露出那么开心的表情啊。」
　　「平常总是摆臭脸，还真是抱歉喔。」
　　理香虽然顶了回去，但是之前总是显露出满腔不悦的神色也的确是事实，所以还是觉得有点难为情——当然，这份难为情之中，也包含了自己和空井共事时露出开心表情这件事。
　　「我会处理的。」抛出这样一句话后，接下了工作的理香想要尽快结束这段对话，不过临走前，阿久津并没有忘记摆出一副前辈的样子：
　　「最近你的棱角好像有点磨圆了吧？光从刚刚看到的状况来看，你似乎也和对方打好了不错的关系嘛！」
　　你要是不改一下那个光说不练的毛病，这辈子不管到哪里都会一直无能下去的——跟之前的评价相比，阿久津是不是承认了自己有着非常明显的进步呢？
　　虽然这又不是什么让人值得感激涕零的事……理香在心里愤愤地想着。不过，和无能相比，这种说法至少比较没那么让人不愉快了。
　　——如果自己现在还是记者的话？这个想法一瞬间掠过了理香的脑海。
　　自己根本不会想要打好关系。被采访对象厌恶可说是理所当然；正确地说，打从一开始，自己就是抱持着激怒对方获得题材的想法去采访的。
　　刚刚虽然轻松地取笑空井哭得唏哩哗啦，但是空井会在理香面前低声说出当时的事，而理香也能轻松加以取笑的原因，是因为那件事并没有在两人之间留下伤痕。
　　如果是以前的自己，一定会毫不留情地拍摄正在哭泣的空井，还会追问他「现在感觉如何」吧！
　　当自己说出「录影机已经收起来了」的时候，空井马上像是情绪溃堤一般放声大哭，哭喊着从未愈合的伤痛。如果自己录下他哭泣的表情，而且还不断逼问问题的话，相信空井绝对不会像当时那样，在理香面前崩溃吧？他只会说出流泪的原因是花粉症之类的老套谎言，而自己也只能看到他那老套的谎言。
　　对于拼了命地试图掩饰的对象，根本没必要拍摄；理香之所以会这么想，只是因为自己在失去记者职位的同时，也失去了干劲的缘故。另一方面，自己也还没有决定取材的方向，相信之后应该还有其他的可看之处，于是基于这些判断，理香自然而然地放下了录影机。
　　然而，就因为这微不足道的理由，空井却突如其来地崩溃了。就因为这个连体贴都称不上的体贴，竟然可以让人暴露自我到这种地步？理香对此不禁感到畏惧。
　　「说不定……」
　　发现自己无意间喃喃自语的理香，像是要堵住嘴巴似地用手按着嘴唇。她不断打开又阖上阿久津交给自己的DVD光碟盒，像是在把玩着某种玩具一样。
　　当初自己断然决定割舍情感时，远远落在身后一大截的同期同事们，说不定都已经体会过那份冲击了。在眼前爆发的炽热感情，不管是好是坏，都拥有足以将在场的人们彻底压倒的力量——就像理香因为空井的行动而颤栗一样。
　　熬过这样的冲击、迈向记者生涯第三年之后，相信同期同事们一定已经学会了进行采访时应该如何拿捏分寸。以蛮力硬干是害怕冲击的新人用来突破障碍的手段，而不是最终的目标。
　　有些故事，只有在放弃强硬态度、向后退一步之后才问得出来。不会有人提醒你，该注意到这样的事情；也不会有人提醒你，真正的目标其实在更远的地方。
　　相信所谓「光说不练」，就是指这个吧！之前听阿久津这么说之后，一直无法释怀，但如今想想之后，也不是完全不能接受了。
　　尽早割舍无谓的情感，就会比较轻松，然而这种抄捷径的方式，其实是必需付出昂贵代价的陷阱。同期同事至今仍然是记者，但理香却已经不是了，这就是偿还代价的结果。
　　比同期同事慢了一步，理香是在自己说出「战斗机是杀人机械」而激怒了空井之后，才开始渐渐明白与人正面对峙产生的冲击究竟是何物。自从理香察觉自己一直用「自卫官」这个文字符号统一处理的空井，其实和自己一样是有感情的人类时，她同时也发觉了另一件事：
　　至今，自己其实一直都把采访对象视为「事件关系人」这样一个文字符号加以处理。过去的采访对象在理香心中全是符号，而非人类。自己只会挖空心思，让这些符号说出自己想听到的回应——
　　难怪自己会被赶出来。理香一边心想一边叹息。
　　空井崩溃似的痛苦行为，除了让理香为之震撼，同时也击碎了理香内心的想法。他让理香看见了前所未见的反应，也对理香说出了前所未闻的想法。
　　你并不是失去了记者这个职位，而是得到了导播这个新职位，不是吗？
　　——这也同样是理香从未想过的事情。
　　虽然同样是失去了第一志愿，可是空井在事情发生之后重新站起来的速度更快。连彻底外行的理香也知道，要被选进蓝色冲击小队是件多么困难的事，说不定比成为记者还要困难许多。然而空井却在一切都被蛮不讲理地夺走之后，又重新站立起来；看到他这个样子，理香真的觉得一直放不下的自己实在非常丢脸。
　　如果能够继续采访空井，说不定又能发现其他从没发现过的事情吧——不过，那种彻底被对方牵着鼻子走的感觉，又实在让理香心有不甘。
　　只是，空井那句「如果忘不了过去，那么从今以后就只能一直抱着往事度过余生」的指摘，相当一针见血。
　　我怎么能让自己从二十五岁就开始度过余生！理香一边这么告诉自己，一边把手中的DVD丢进电脑光碟机当中。
　　*
　　空井推销企划的对象北村导播，在开完会大约一个星期之后打了电话过来。
　　空井干劲十足地接起了转接过来的电话，可是北村的回答却不是自己想要听见的东西。
　　「阿桐的经纪公司说，他们不接受尖叫游乐设施。据说当事人很不擅长这方面的东西。」
　　你们把F—15跟尖叫游乐设施相提并论吗？空井心中虽然有点不满，但是自己也不能就这样干脆地退缩。
　　「不过，因为这类游乐设施而发出惨叫的模样，能带来一种天真可爱的感觉，我认为应该也可以有效提升形象。而且桐原先生原本就是以触发母性本能的取向，在女性观众群中获得广大人气的，不是吗？」
　　这是空井从追星族室长鹭坂身上现学现卖的知识。自从空井把体验战斗机搭乘的目标人物设定为阿桐的时候开始，他便接受了鹭坂有关阿桐的临时恶补讲座。
　　「你说的当然也没错啦，只是……」
　　北村似乎并没有被空井的热烈劝说所打动：
　　「当初《奔跑吧、新闻记者！》不是以社会派风格为卖点吗？他们说往后想朝着稍微硬派风格的方向发展，所以不想接受这种以示弱为卖点的企划。而且最重要的是当事人对交通工具相当没辙；如果只是尖叫，那还勉强可以说是可爱，但是要是呕吐的话，那就一点都不好玩了，对吧？」
　　这倒是真的。万一真的发生这种事，经纪公司是绝对不会允许播放的。就算真的出了外景，最后也只是白忙一场。
　　「所以，我们这里也有一个新的提案。」
　　就在空井无比失落的时候，对方突然又丢出了新的饵食，空井立刻紧咬不放地追问：「内容是什么呢？」
　　「因为企划本身相当有趣，所以我就到处去推荐这个案子，结果有个地方说他们非常想采用。」
　　「请问是哪一个节目？」
　　「叫做《爆笑中央公园》。」
　　这同样是以人气艺人为主持人的黄金时段综艺节目，主要内容是以突击摄影的方式外出采访艺人。由于这是制作人直接提出的要求，所以只要得到空自的许可，企划内容马上就能成真。
　　「据说他们是为了节目内的处罚游戏，正在找寻乘坐起来非常激烈的东西。」
　　「实际乘坐的人会是谁呢？」
　　「『CRAZY　UNIT』的岛原哲男。」
　　他们是平常被简称为「CU」的新兴搞笑二人组，不过空井还无法掌握他们的名字。
　　等下再来搜寻好了，空井一边这样想着一边写下了名称，不过北村的补充说明「比较丑的那一个」立刻传了过来，于是空井也想起了当事人的长相。至少也说成是「装傻的那一个」会比较好听点吧？空井虽然这么想，不过自己其实也觉得就画面美观而言，让长得好看一点的另一个搭档来坐会比较理想，所以实在没有资格说人家。
　　不管怎么说，「CRAZY　UNIT」的确是人气正在急速上升的艺人，所以瞩目程度多半不会太差。而且出外景时，另一个比较帅气的吐槽角色应该也会到场才对。
　　可是再怎么说，搞笑艺人实在有点……当空井正在思索的时候，北村又开口说道：
　　「收视率有18％，在帝都综艺部门里可是最顶级的喔。毕竟最受欢迎的『疾风☆怒涛』，也差不多23％而已喔。」
　　对方报出具体数字时，空井的内心真的相当动摇。而且更重要是节目时段非常理想。星期三晚上八点，完全就是黄金时段的正中央。
　　若是能让F—15出现在晚上八点的客厅电视上，公关效果一定奇大无比。鹭坂曾说之前的《奔跑吧、新闻记者！》的经济收益是三分钟两亿，相信《爆笑中央公园》也一定能收到丝毫不逊色的效果。
　　「我知道了。这件事情请容我们暂时保留讨论一下。请问最慢何时必须回复……」
　　「这个星期内，不过愈快愈好。」
　　电视媒体业者的时间观念总是比别人更赶；说得更精确一点，当他们有求于人的时候，总是急如星火，可是一旦真正进入拍摄作业时，又会突然变得慢吞吞的。对于这种任性的时间观念，空井也已经很习惯了。
　　「我知道了，我们会尽速讨论的。」
　　「那就等你的好消息了。」
　　（请拭目以待吧！）这句话感觉似乎有点言之过早了，所以空井忍住没说，不过第一次推销企划就获得了意想不到的丰硕成果，这让空井在挂上电话时，不禁感到意兴风发。
　　这时，坐在对面的片山探过头来问了一句「你们刚刚在讨论什么啊？」刚刚转接电话过来的人就是片山。
　　「我前阵子的企划，有可能被黄金时段节目采用喔。」
　　你看吧——空井在内心得意地想着。看起来不太开心的片山，立刻露出了复杂诡异的表情。
　　「是帝都电视台吧？哪个节目？」
　　「确定之后再告诉你。这可是重大企划，所以得要先和室长讨论才行。」
　　「你还真是令人火大的家伙啊！」虽然听到片山这么抱怨，不过空井在心中暗自疑惑，难道他本人都没自觉，自己平常才是更令人火大的人吗？
　　「至少告诉我是星期几吧？」
　　空井躲开了片山的纠缠，口中说着「好忙好忙」家装漆忙碌的样子。鹭坂和比嘉一起出差，预计明天回来。空井心想趁这段期间先做好一份简单的报告，到时候应该会比较好谈，反正提交到高层的时候也需要报告书。
　　这时，原本准备用电脑开启简报软体的空井突然心念一动，转而开启了电子信箱，选择了理香的邮件地址。
　　毕竟理香也有参与和北村导播的会议，所以空井心想要是让她知道事情有所进展的话，她说不定会感到高兴。
　　「说不定会发展成让你想要再次进行采访的状况喔！」空井一边写着有点刻意引发期待的句子，内心同时雀跃不已。
　　「你这样的企划不行啊。」
　　鹭坂说出了空井完全始料未及的答案。
　　「咦？可是……」
　　收视率18％的黄金时段节目，竟然会被打回票。比嘉之前明明说过「只要在电视媒体上的曝光，能够成为引发注意的契机就行了」，所以这应该是最适合的节目才对啊？空井不由得如此心想。
　　「这可是《爆笑中央公园》喔，收视率在帝都电视台的综艺节目当中算是首屈一指；而且乘坐的艺人『CRAZY　UNIT』也是人气直线上升的年轻新秀艺人呢。」
　　「不不不，这部分我早就已经知道了。」
　　听他这么一说，空井才想起了对方可是追星族鹭坂，这点程度的小事，怎么可能不在他的掌握之下呢！
　　「我说的是战斗机的处理方式不行啊。」鹭坂边说边用手撑住了脸颊，翻阅着空井递上的报告书。
　　「处理方式是指……」
　　会不会是让搞笑艺人坐上战斗机这件事情太过轻佻之类的？的确，空井其实也对这点感到有些却步。
　　但是空井实际问出口之后，鹭坂却摇着头回答说，「不是这个问题。」
　　「搞笑艺人其实没什么关系，毕竟艺人的实境体验秀里也有很多值得一看的节目。只要内容主旨和公关室的理念符合，就有讨论的价值。可是你这个啊……」鹭坂用手指弹了一下报告书。
　　「战斗机被当成了普通的处罚游戏不是吗？把战斗机拿来和那些云霄飞车或鬼屋等东西相提并论的企划，我是没办法做出许可的。对你来说，战斗机难道是那么廉价的东西吗？」
　　这句指责让空井哑口无言。鹭坂所说的「廉价」二字，正好指出了这份企划的本质。
　　「战斗机不管怎么说，毕竟还是一种特别的事物，是一种不管价格或运用成本，都远远高出其他设备的主力商品，所以绝对不能贱价出售。这和让社会大众对其产生亲切感是两码子事；像这样的特殊商品若要让人搭乘的话，如果不是展现出令所有看过的观众都能够一目了然的人物和内容主旨，那是绝对不行的。」
　　有资格坐上战斗机的人物和主旨。想让主打轻松诙谐的艺人登上战机，那么主旨就更应该加倍严肃才对。如果只是当成惊险刺激的设施用在处罚游戏上的话，一定会遭受「根本是胡闹」的批评，而战斗机也会被人贬低成只有那点程度的设备吧。
　　不能让第一线的队员，为了这种乱来的企划而辛苦奔走。——驾驶平日的辛苦训练，以及维修员的坚实支援，并不是让搞笑艺人为了进行处罚游戏而登上飞机用的。
　　「对不起……」
　　空井对于自己的思虑不周感到羞愧。
　　「不过呢，毕竟对象是星期三晚上八点的《爆笑中央公园》嘛，我可以了解你为什么会鬼迷心窍。」
　　真的是鬼迷心窍没错，因为心里的确只剩下「如果能让战斗机在这个时段登场，宣传效果肯定非比寻常」这个念头。没错，就事实而言的确是如此，可是自卫队的宣传，绝对不单单只是引人注目就好。比嘉当时说的「就算当成展示品，只要能够成为吸引目光的契机就够了」，指的应该也不是「其他什么都随便了，只要能展示出来就行了」吧！
　　就算是一星期内就完成了连续剧协助摄影申请、手腕超灵活的鹭坂，他也不是不分轻重、随便乱接案子的。因为对象是阿桐主演的月九社会派连续剧，如果空自的运输直升机能够在节目当中登场，宣传效果可说是无法估计。然而，就算同样是阿桐和月九档期，假设剧本换成了政治家运用特权动用自卫队之类的内容，那就怎样都不能提供协助。空自之所以愿意协助拍摄的原因，是因为灾难救助原本就是空自的任务之一，直升机在这样的剧情中登场相当适合的缘故。
　　「……也就是说，如果这次的内容换成CU进行社会科实习的话，这样就OK了吗？」
　　现在空井已经知道自己得不到许可，而且也知道为什么得不到许可了。既然如此，至少要把这次的失败转变成经验法则，于是他试着问了这个问题。
　　鹭坂微微一笑，开口说道：「你就是愈挫愈勇这一点讨人喜欢。」突然受到他的称赞，让空井有点害羞起来。
　　「如果真是那样，就算是深夜时段也有讨论的价值喔。」
　　「谢谢您的指教！」
　　鞠躬致谢后，空井离开了室长室。
　　获知事件始末的片山，开始得意洋洋地落井下石。
　　「就说你毕竟还只是个菜鸟嘛！思虑太浅薄了啦、太浅薄了！」
　　自己的确是思虑不周；不过话说回来，听到别人这样落井下石，实在让人有点火大。
　　「我承认我想得不够周延，可是我也没有造成片山一尉的困扰吧？」
　　「我只是希望你能够因为这次失败而获得成长，所以才要不断指出你的缺点啊！」
　　片山一点也不觉得自己有错。
　　「鹭坂室长已经指正过我了，而且我自己也打算把这次的失败当成教训。老实说……」
　　空井满心不悦地别过头去。
　　「你实在是有够烦的。」
　　空井轻轻抛下这句话之后，片山立刻从自己的位子上站了起来，大喊着「你说什么！？」不过已经不想再理他的空井决定彻底当作没看到。虽然片山一个人嚷嚷着「太嚣张了」、「实在不像话」，不过最后还是气呼呼地丢下一句「算了，不管你了」，然后就回到了自己的座位上。
　　心中暗想着「拜托你打从一开始就别来管我」的空井，拨了一通电话给北村导播。
　　「我将您提供的企划交给上层讨论了，不过最后得出了内容主旨方面很难配合的结论……真的非常抱歉。」
　　「啊，是这样子吗……」北村露出了有点失望的样子；不过毕竟不是他自己的节目，所以他也没有表现出太大的不满。
　　「也是，因为跟你提出的企划书内容相差太多了嘛。没办法。」
　　「非常抱歉，不过如果是由CU两人进行像是『成人的社会科见习』之类的企划的话，相信就能更加积极地进行商榷与讨论……」
　　空井试着在此次失败的基础上，提出新的提案。北村虽然回答了「喔，好像很有趣」，不过却没有立刻明确表态，而空井当然也没有继续追问。这样看来，还是做一份新的计划书出来四处毛遂自荐比较好。如果是「成人的社会科见习」这项概念的话，说不定有机会锁定其他非搞笑类的艺人；只是可能的话，还是希望能够实践自己一开始所想的，「让帅气的人坐上帅气的战斗机」的想法……空井在心里这样想着。
　　「那么，之后如果我们想要再做什么有趣的事情的话，就请您多多关照了。」
　　能够让对方说出这句话，可能就是这次唯一的成果了。空井边这样想边回答，「也请您多多指教」，然后便挂上了电话。
　　空井放下话筒，叹了一口气。这时比嘉从旁说了一句「辛苦了」安慰空井。
　　「第一次推销企划就能发展到这个地步，我觉得很了不起喔。主旨虽然有点可惜，不过还真没想到竟然会引出《爆笑中央公园》。」
　　「是、是这样吗？」
　　刚被片山大肆取笑后马上听见这番慰劳，正可谓北风与太阳；论起指导能力，果然还是比嘉比较强啊。虽然和自己无关，但是空井还是自顾自地感到骄傲起来。
　　「这就表示那份企划，就是厉害到连黄金时段节目的制作人都会主动表明兴趣啊。」
　　「请不要这样夸我啦，会得意忘形的。」
　　当空井不好意思地搔着头的时候，对面又传来了片山大喊着「没错没错」的声音。看着假装自己只是随便插嘴的片山，空井也不甘示弱地向他吐了舌头。随后空井又再次转向了比嘉。
　　「不过我觉得厉害的并不是我的企划，而是战斗机这项装备啊。想到它在公关方面也有如此强大的力量，我真的觉得很高兴。」
　　自己曾经乘坐的机体，它的价值受到肯定，实在让人由衷感到高兴。
　　「能听到曾是战斗机驾驶的人说出这样的意见，我也觉得很高兴；我总以为驾驶员在这方面，都是相当死脑筋的呢！」
　　比嘉的话让空井不禁充满了疑问。
　　「死脑筋……是指什么呢？」
　　「其实我之前还在入间的时候，也曾做过让艺人试乘战斗机的企划，感觉就像是一日驾驶员入门之类的。」
　　连自己都有办法想到的程度，这个人当然没理由想不到。空井在心中感到有点遗憾的同时，也为了自己和比嘉想到同样的事情而偷偷增加了一点自信。
　　「当时我真的就是主打『成人的社会科实习』。当时这个节目的重点放在强迫艺人去体验一些平常做不到的事情，所以绝对不是单纯以胡闹为主的企划……只是，后来我去和持有战斗机的部队交涉时，被其中一个驾驶劈头臭骂了一顿。」
　　「咦？」空井不由得惊呼出声。在如今说起协调现场状况，无人能出其右的比嘉身上，根本无法想象会出现这种状况。
　　「他对着我大骂说『要我们让搞笑艺人坐上飞机？少把人当白痴耍了！』」
　　「咦？可是这绝对不是那种耍人的企划啊……」
　　自己的企划是把战斗机当成处罚游戏的道具让艺人乘坐，所以被骂也是理所当然；但是比嘉的企划内容听起来，提升形象的可能性应该大得多才对啊。
　　「现在回想起来，当时我真的没有好好把这方面的讯息传达给对方知道。那个节目虽然不是黄金时段，但是收视率却相当高，而我也一直想要做出好成绩，所以才有点操之过急。」
　　比嘉一边回想当年，一边笑着说：「不过当时被骂的时候我只想着『就是因为你们这样，所以战斗机才会一直停留在捍卫战士时代啦』，心里气得要死呢！」
　　空井也是因为这次的企划，才了解到现在大家对战斗机的印象依然停留在捍卫战士时代，所以跟着笑了起来；然而，这个事实却让空井心中微微一痛。就连民间航空业里，想成为驾驶的人也有减少的倾向，至于战斗机这种危险的飞机，自然就更不用说了。最近自卫队的驾驶员，也针对视力可接受矫正这一点稍微放宽了招募条件；如果规定还是像以前一样严格的话，恐怕就连志愿者本身都有可能找不齐吧！
　　「如果那个企划是拿到我的部队来就好了……我一定会自愿参加的，而且队长也很开明。不过……」
　　空井同时也能理解那名驾驶为什么会因为让搞笑艺人坐进驾驶舱而生气。在以前那些相当有个性的队友当中，也有人觉得因为上电视之类的事情而兴奋不已，实在非常要不得；所以会有人觉得自己引以为傲的战斗机必须提供给搞笑艺人节目使用实在是看不起人，也是理所当然的吧。
　　两方都没有错。比嘉只是为了提升一般大众对于自卫队的认知度，而做出自己身为公关应尽的努力，而骂人的驾驶也只是非常认真看待自己的职务。尽管同在自卫队，立场与想法还是一样因人而异。
　　「如果是现在，应该就有办法好好说明让他们理解了，感觉真是不甘心啊。」
　　「……不知为什么，感觉好像有点安心了。」
　　空井望着反过来有点疑惑的比嘉，一边搔着头一边回答。
　　「连比嘉一曹也曾有过这样的时候……我虽然还不成气候，不过这也是没办法的事。不过只要好好努力，总有一天还是有办法像比嘉一曹这样……」
　　「我的经验可是超过十年了喔；要是你以为这么简单就可以追上来的话，那我可是会很伤脑筋的呢！」
　　立刻就被郑重警告的空井沮丧地低下了头。
　　「我不是一直告诉你公关官的王道就是公关干部吗，菜鸟！少在那里讨好比嘉了！」
　　没人招呼片山过来，但是他还是硬跑过来插了一脚。其实他很希望别人理睬他吧？
　　「……不过呢，似乎还是有人觉得自己追得上啦。」
　　比嘉的喃喃自语，让空井差点笑出声来。不过要是真的笑出来，片山一定又会追究到底，所以空井硬是忍了下来。由于片山是曾在民间广告公司里进修的尉官，所以才被拔擢为公关干部，但公关经历只有区区五年，实在难望比嘉的项背。他虽然非常主动积极，但是同时也有人批评他的工作方式相当粗糙。
　　空井站在旁观者立场上，实在忍不住觉得「要是他能多向比嘉学习就好了」，好比说做事更谨慎一些之类的……
　　「不过不管怎么说，对方放弃得这么干脆实在太好了呢。毕竟要是被他们抓到什么语病，搞不好会嚷嚷着说『之前不是说好了』，然后拼命找我们抱怨呢！」
　　比嘉的话让空井微微缩了缩脖子。他实在不敢告诉比嘉说，自己在北村导播提出企划案的时候，差点就跟对方开出了「请拭目以待」的空头支票。
　　即使如此，空井也还有另一个非得与之讨论企划结果不可的对象，因为他之前已经向对方说了「可能会有好结果」的大话。
　　实在不应该乱说话的啊……空井再次打开了之前发给理香的邮件，在心里不停暗念着。
　　在邮件开头打出了「很遗憾的」四个字之后，空井愈发觉得懊恼。当时为什么要作出这种无意义的耍帅呢？如果她已经把这个企划当成特别节目的素材，那该怎么办？
　　空井觉得自己好像会东拉西扯写一堆借口出来，于是只用了在理解程度内最低限度的描述，就草草结束了这份报告。
　　当天理香就回信了。
　　「请问能否让我采访无法实现的理由，以及您现在的心情？」
　　空井看着理香的要求，露出了苦笑。对理香来说，这种状况似乎更有采访的价值。
　　绝不能输给她这种积极攫取题材的执念！一想到这里，空井也重新振作起来。他打开了文书制作软体，准备再写一份新的企划。
　　常有人说，企划这种东西就算提了一百份出去，可能也只会实现其中一份。因此，对写过的企划案还寥寥可数的自己而言，实在没有自怨自艾的多余时间。
　　该怎么展现出「成人的社会科见习」这个切入点呢？面对着纯白一片的档案，空井的内心激荡不已。
　　*
　　理香抢在印象尚未变淡的隔天火速来访。
　　「空井先生，今天有很多事情想要麻烦您告诉我，还请多多指教。」
　　这段开场白让空井又苦笑了起来。在一开始的招呼阶段就做出这种宣言，看来自己必须做好觉悟，今天一定会被逼问得很惨。当空井一边这么想，一边朝着接待室前进时，从走道上经过的柚木，故意装出惹人厌的语气说了一声「哎呀呀」。
　　「稻叶小姐最近真的很黏空井呢～是不是对自卫队稍微改观了呀？」
　　理香也丝毫不甘示弱地扬起了下巴回答：「请不要用黏不黏这种低俗的表现词汇。这是工作。」
　　「柚木三佐，请别用这种让人印象变差的说话方式啦！稻叶小姐也不要这么激动，这个人不管喝不喝酒，都会黏上来纠缠不休的啦！」
　　两道「你到底是站在哪一边」的目光同时射向空井，空井只好闭上嘴巴。
　　这时鹭坂「喂～」了一声，从室长室里走了出来。「刚好小跳跳也在，拿去吧！」
　　走到理香身旁的鹭坂，把自己手上的一个信封递给了她。信封上潦草地写着「稻叶小姐」。
　　「来，这是柚木的、这是空井的。」
　　鹭坂就这样把写着龙飞凤舞名字的信封轮流发给他的部下，不过部下们的署名则是省略了敬称。
　　「这个嘛，我加洗了前阵子恳亲会的照片啦～」
　　啊，这么说来，室长当时的确趁着空档不断喀擦喀擦地按着快门呢。空井打开信封看见照片，表情随即皱了起来。呜哇，我才喝了几杯，脸马上就变得超～红的，而且还皱成了一团呢！还有，片山一尉的表情真是超蠢的……空井一边看着照片，一边在内心擅自评论起来。
　　「……这是什么鬼啊！」
　　这时，柚木发出了丝毫不负「残念系美人」名称的粗鲁吼叫声。
　　「这、这、这个……」
　　随后理香的嘴巴也不停地一开一合，半句话也说不出来。两个人都在凝视着照片。
　　「感情真的很好呢，你们两个。啊，我是不是不应该把稻叶小姐算成『你们』啊？」
　　这么说来……空井立刻想到会造成这种反应的是哪张照片。当时只有鹭坂一人不怕死，喀嚓喀嚓地拍下了她们两个喝醉抱在一起的照片。
　　「……只是，为什么我这里也有那张照片啊？」
　　空井逐一翻看照片，发现她们两人的热情记录也出现在自己手中，不由得讶异地发问。
　　「因为有趣嘛，所以我就加洗给所有人了。可以拿给没参加的人看看，一定会很好玩的喔。」
　　「呀啊啊！」理香发出一声惨叫，紧紧揪住了空井。空井立刻举高了拿着照片的手，而理香则是徒劳地蹦蹦跳跳，试图把空井手中的加洗照片抢过来。柚木也正对着槙做出同样的事，然而和理香不同的是，当柚木发现槙摆明是为了戏弄自己才把照片举高的时候，她立刻朝着槙的下腹部挥了一拳，并趁着槙的身体弯成く字型的时候抢回了照片。
　　「喂，稻叶！你从右边开始回收！我负责左边！」
　　团队合作瞬间成立，理香姑且先跳过了空井，开始和隔壁的比嘉进行归还问题照片的交涉。比嘉二话不说立刻开始翻找应该归还的照片，而空井也趁机开始检查起所有的加洗照片。当他正把理香和柚木的热情照片抽出来时，最后出现的照片却让他的手停了下来。
　　那是空井正抱着烂醉如泥的理香走向计程车的照片，看样子应该是鹭坂拍的。室长到底是有多狗仔啊！空井忍不住又苦笑了。
　　理香一直不相信那天是空井送她回家，不过现在却意外获得了证据。空井的脑中瞬间出现了把这张照片拿给理香看的念头，但最后却不知为何把它偷偷送进了桌上的资料夹里。
　　——要是被她发现的话，肯定会被没收的。
　　这时，从比嘉手中拿到照片的理香，再次回头逼近空井。
　　「空井先生，照片！」
　　「欸～两位明明都是美女啊……」
　　当空井假装犹豫不决时，脚被理香狠狠踩了一下。随后又听见理香说出「接下来就是用鞋跟了！」这句威胁，空井只好老实地交出去。
　　反正就算现在拿给她看了，也不会出现比热情照片更大的打击吧？空井为自己藏起照片的行为找了个理由。如果真的要拿这个来取笑她的话，还是再等等吧。
　　如果证据照片只有发给我的话就好了……空井一边想，一边偷瞄了鹭坂一眼，发现他微微扬起了一边嘴角。看来他相当清楚空井在想什么。
　　鹭坂设计的恶作剧让两位美女生了好一阵子的气，不过后来她们两人的心结却微妙地和解不少。所以男性成员们一致认定，这起事件确实发挥了不只是单纯恶作剧的效果。