　　第二章　告白
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“我绝对反对！”
　　那奈已经不爽到了极点。
　　餐桌上已经摆好了使用猪肉的节省马铃薯炖肉，烫菠菜，凉拌豆腐，葱花油豆腐味增汤，还有腌米糠黄瓜。但勇治迟迟不肯动筷子。
　　勇治和琉璃花并坐在一块，对面则坐着水手服加上围裙的那奈。
　　那奈将刚煮好的饭盛入碗里，面爆青筋。
　　“刚刚不是已经跟你说明过了吗？我知道你不会相信啦，可是～”
　　坐在旁边的巨乳少女怎么看都不像十五岁。身为魔法师的她来自未来，目的是杀掉勇治。勇治刚刚在厨房时将事情的原委全都告诉了默默煮菜的那奈。
　　说明事情经过时，勇治自己也不断想着：鬼才会相信这样的话。
　　不过，事实就是事实。
　　只要琉璃花愿意展露魔法，这一切很快就可以得到解释。但她一双眼睛已经死盯着桌上美味的晚餐，说什么也不会听进耳里。房间里结冻的冰块，也早已被琉璃花解除了。
　　可以证明未来世界的电子机器猫玛罗不见了。那时窗户没关，站在窗边的它被乌鸦衔走，不知道被拐到哪里去了。
　　勇治因而陷入窘境，此地无银三百两。
　　“她身上穿的，是你的衣服吧？”
　　“是、是啊……发生了一点意外，所以破掉了。”
　　“喔～意外啊……下流。”
　　天大的误会啊。
　　没办法，原本的衣服被冰柱撕破了。琉璃花不想一整天都穿着那奈的衣服，只好顺从她任性的要求，将自己的夹克和牛仔裤借给她。
　　他看向琉璃花。她将明显过大的宽松衣服折了又折，终于将衣服穿好。这样也挺可爱的。勇治不由得这么想。
　　三个人的手上都有了饭碗。
　　“请，请问…可以开动了吗？”
　　从刚刚开始就不住擦拭口水的琉璃花，有所顾忌地问。
　　“……嗯。请用。”
　　“哇！开动啰～！”
　　琉璃花立刻拿起筷子，乖乖的点了头后，开始大快朵颐。
　　这女人的神经会不会太大条了？都是因为你，我和那奈的关系才会这么紧张！勇治这么想着。但问题本人却毫无知觉。
　　得先想办法说服那奈，让她相信这一切才行。琉璃花来自未来，而且是一名魔导师。
　　没有得到那奈的允许，琉璃花不可能留在家里。要是如此，和琉璃花就没得商量了。然后为了拯救未来世界，她一定会杀了自己。
　　勇治决定像个男人，鼓起最大的勇气。一定要说服那奈，像个大哥哥般好好讲道理。
　　“……对，对了。一海还好吧？”
　　嘴巴说的却是两码子事。
　　真是没用！勇治现在才深深体会到这一点。
　　“……怎么忽然这样问？我没去一海那里。”
　　“骗人。不然你为什么这么晚回家？你去找他了吧？”
　　那奈一脸尴尬，勇治故意咄咄逼人。本以为情势逆转，但真的是如此吗？总觉得这一招又将自己逼入了死巷。
　　“我不想说。”
　　“……是、是吗。”
　　保持缄默吗？发生事情了，但是不想说？苦恼的男子和愿意献身的女子共处一室，结果会是如何？勇治拚命抑制想像接下来的情节，决定不再多想。
　　默默地拿起筷子。
　　“再来一碗！’
　　琉璃花亢奋地说，勇治差点将饭菜喷了出来。
　　“……你还真会吃。’
　　“啊，对不起。实在太好吃了……”
　　“算了。别再吃了，再吃下去勇治的便当就没了。”
　　“是～！”
　　琉璃花嘴边还黏着饭粒，乖乖的应声。真不懂得察言观色。虽然并不期待她懂得做人的道理。
　　倒是那奈真了不起，愿意添一大碗饭给这个不懂世事的少女。
　　该怎么办呢？一脸不悦的那奈，该怎么说服她呢？
　　应该很美味的马铃薯炖肉，此时却淡如白开水。勇治麻本地将饭菜送入口中。
　　“……你叫琉璃花，是吧？”
　　那奈头抬也不抬，开口说话了。
　　勇治一阵紧张。
　　“是！我叫琉璃花！”
　　“我不太了解状况，不过你想待在我们家，是吗？”
　　“没错。因为他的要求，所以事情就变成这样啰。”
　　琉璃花平淡地说出容易招致误解的话，用筷子指指勇治。
　　“你爸妈答应吗？学校怎么办？别太逞强了。这个家伙，是个真正的白痴。”
　　这次换那奈用筷子指着勇治。筷子仿佛在下一秒就要刺进肉体似地，让勇治面有菜色。
　　“这点完全没有问题。我本来就住在这里了，也没上学。”
　　“这、这是什么意思？你离家出走？你没问题，我们问题可大了！”
　　“可是我们说好了。我绝对会看牢这个笨蛋的，而且一直跟在他身边。”
　　“你这个不要脸的女人！倒贴我家的勇治！”
　　那奈发飙了。
　　砰的一声，那奈的拳头打在桌上。
　　“你也太没礼貌了吧！这种烂人，谁要啊！”
　　琉璃花也回以颜色。
　　“你、你才没礼貌！随便乱抓别人的哥哥送死，又说他是烂人！不过他也许真的很烂啦…”
　　“喂！谁是烂人啊！”
　　本以为是个大好的吐槽时机，却遭来两个女人的白眼。
　　“……是，我是烂人。”
　　勇治退缩了。
　　“我不知道你是怎么拐到勇治的，反正，不准你待在我家！给我出去！”
　　“不行。我有使命在身，我得改变未来！”
　　“你到底在讲什么……这家伙到底哪一点好？”
　　“有时他出乎意外的温柔，就算被逼到窘境也绝对不会放弃，发生事情的时候也很可靠…不过，现在我就不知道了。”
　　“你说什么！反、反正，吃饱了就快滚！”
　　“……我、我不要！”
　　“叫你出去！勇治，你也说话啊！”
　　“啊？我、我……嗯～真的不能让她待在这里吗？一点余地都没有？”
　　喀铿！
　　那奈两个拳头打在桌面上。
　　味增汤打翻了，马铃薯炖肉的盘子也倒了。
　　现场一片沉重的死寂。
　　勇治抱着饭碗，脸色发青。在旁边的琉璃花嘴里还衔着筷子，泪眼汪汪。
　　“……绝对不行。我不准。”
　　那奈用压迫感十足的声音说完，就起身走出厨房。
　　味增汤滴滴答答地滴落于地板上。
　　可怕。那奈真是太恐怖了。
　　勇治从来没这么畏惧过。这份恐惧更甚于昨日，恐怖程度以爆炸性的速度成长。
　　有必要气成这样吗？勇治心想。家里的开销应该还足以应付才是。只是从两个人变成三个人而已，有什么差别吗？
　　还是她看不顺眼琉璃花的大胸部？那奈很在意自己胸前的飞机场，勇治知道她一直对此感到自卑。
　　“……怎、怎么办，琉璃花？”
　　“……我哪知道，你这个没用的家伙！呜哇～！”
　　琉璃花握着筷子，边哭边冲出家门。
　　面对这突如其来的状况，勇治无法做出任何反应。
　　孤伶伶的一个人。
　　只剩勇治留在餐桌旁。
　　他下意识地摸摸额头上的伤口。
　　呃…
　　勇治拿起抹布将打翻在地板上的味增汤擦干净。桌上的饭菜用保鲜膜包起来，放进冰箱。顺便将空了的碗盘洗干净。
　　“呼。”
　　家事完毕。
　　……无事可做了。
　　得面对现实了。该怎么办？
　　选择一，讨好那奈。
　　选择二，追回琉璃花。
　　要回归平常的生活，当然是先讨好那奈才对。
　　可是该怎么做？该怎么道歉？而且，那奈太恐怖了。平底锅也就算了，要是飞过来的是一张椅子，保证小命不保。看样子还是先不要靠近那奈吧。
　　琉璃花也令人担心。
　　她无处可去。晚上气温骤降，她该怎么办？再说，从一开始相识时，她一直衰运连连。搞不好现在已经昏倒在某条路上了。
　　要选择那奈？还是琉璃花？
　　要飞机场？还是圣母峰？
　　“……我在想什么啊。”
　　摸着额头的伤口，勇治走向玄关。
　　麻烦制造者好不容易消失了，干脆放着她不管，落个清静。多花点心思讨好那奈，赶快和好吧。这才是明智的作法，不需要犹豫。
　　不过，关于一海的事情。
　　勇治还没告诉琉璃花魔导书的事。
　　一海手持的、似乎颇为古老的笔记本。
　　——也许就是魔导书的笔记本。
　　“唉唷！不管了！”
　　如果琉璃花改变心意，还是决定杀了自己，必定会半夜闯进房间，趁自己熟睡时下手。勇治他可不想在睡梦中死去。琉璃花的魔法是真的，对她好一点，绝对不会吃亏。
　　
　　
　　勇治出了家门。
　　
　　
　　在半夜的街头找了约两个小时，还是不见琉璃花的踪影。
　　电线杆的路灯微微映照着宁静的住宅区，勇治不断地走着。从河面吹来的冷风带着家家户户的饭菜香气。
　　琉璃花去哪里了？她似乎没什么方向感﹒该不会是迷路了吧？
　　“……还是已经回到未来了？”
　　勇治嘴里念着，走进河川那一侧。越过运动场后，来到了堤防。
　　总觉得，很难踏进家里一步了。
　　他自然而然地，走到了堤防边。
　　勇治若发生了什么事，总是会来到堤防。从小时候开始就是如此。被父母责备不想回家时，也常常来到这里。
　　“那奈那家伙，应该还在生气吧……我干嘛跑出来找琉璃花呢？现在后悔也太迟了……嗯？”
　　在勇治最喜欢的地方。
　　毫无灯光，毫无人影，寂寥的那个地方。
　　在那里。
　　——琉璃花就在那里。
　　“……真是的。让人这么担心。”
　　她似乎很冷似地缩着身子，紧抱着双膝。
　　
　　[[IMG,79225585a1a3fea47988465a8cd03054,395,600,174705]]
　　
　　
　　勇治叹了一口气，慢慢走向前。
　　“只有这里，一点都没变。”
　　勇治接近时，琉璃花抽噎着鼻子说。勇治一阵苦笑。
　　“……二十年后，堤防还在吗？”
　　“嗯，还在。我很喜欢这里。养育我长大的师父常常带我来这里。虽然他又笨又色又烂，但是个很伟大的魔导主师。我很尊敬他。”
　　勇治在琉璃花身边坐了下来。
　　夜空的月亮显得又大又圆。
　　从旁边看着琉璃花，她红着鼻子低着头。看起来就像一般的可爱少女。完全想像不出来，这家伙是个会使用魔法、口口声声要自己性命的怪人。
　　“我是孤儿……”
　　琉璃花小声地说起她的故事。
　　她不知道父母的长相。还是婴儿时，全身赤裸的被丢弃在堤防边。
　　带走并扶养琉璃花长大的，是被称为“时空的魔导主师”的伟大魔导师。
　　琉璃花年少无知，无法体会老师工作的辛苦。她总是任性地赖着他，让老师十分困扰。老师要出门工作时，琉璃花总是抱着他不放，迟迟不肯离开。他们虽然没有血缘关系，但只有老师称得上是她唯一的家人。
　　琉璃花想助老师一臂之力。她从小时候开始便接受菁英教育。在老师的指导下，琉璃花的魔法才能得以开花结果，努力备受肯定。十四岁时，加入老师所指挥的魔法对策部队。
　　被称为艺之幻法的究极超强咒文，琉璃花也修练成果。此魔法需颂唱长篇咒文，才能发挥强大的破坏力。
　　能得到魔导师的称号，象征此人的确拥有相当的魔法天份。称号的阶级从修练者开始，依序为魔法师、妖术士、精灵士、魔法士和魔术士，最高阶就是魔导师。要得到此一称谓，必须精通强大的精灵魔法和高难度的咒文颂唱方式，本身也需拥有强大的魔力和一定的资质。
　　找到指导老师的修练者累积修练经验、得到魔法师的称号后，得和精灵订定契约。之后的修练在此时将成为绝大的障碍。魔法师因挫折而离开指导老师，甚至成为罪犯的例子也不在少数。
　　其中也包含了为了罪行和自身利益而广收弟子的魔法指导者。
　　魔法对策部队就是为了对抗这些滥用魔法的凶残罪犯。琉璃花和其他同年龄层且拥有魔法才能的年轻人们，就是隶属于魔法对策部队。
　　感情要好的“雷鸣魔导师”。老是吵架的“业炎魔导师”。憧憬的前辈“水流魔导师”。他们与老师的队伍并肩作战，参与了无数的战役。也曾经和外国的队伍联手。
　　东京是魔法的发祥地。全世界的神秘主义集团和犯罪集团对东京虎视眈眈。是至尊者也是魔法始祖的田中一海，他所撰写的究极魔导书〈一海文书〉，传闻中藏匿于东京。人们相信，只要能得到魔导书，便能拥有和田中一海相同的魔力。
　　短短的一年间，琉璃花失去了伙伴，遭受背叛。虽然有很多伤心的回忆，但琉璃花还是过得很快乐。因为她凭一己之力为这个世界的和平奋斗，为老师付出。她觉得相当值得，才能一直努力至今。
　　但是，田中一海率领着黑暗组织，出现于世界舞台。
　　《最后的审判》被田中一海解放了。
　　琉璃花决定和伙伴们说再见。
　　回到过去。
　　为了报答师恩。
　　——抱着再也回不到未来的决心。
　　“是这样啊……”
　　勇治深深地叹了气。
　　杀了勇治，自己也会送命。琉璃花已经有所觉悟，再也回不到同伴所存在的未来。勇治知道琉璃花这句话的含意后，深表同情。
　　无法再见到等于是亲人的师父，还有好友，这是多么痛苦寂寞啊。勇治实在无法想像。看着琉璃花落寞的侧脸，他一阵怜惜。
　　“所以我非杀了你不可。”
　　琉璃花哭肿的眼睛往上睨着勇治，边抽着鼻子说。
　　“……你愿意为我死吧？”
　　“是啊……不不不！”
　　勇治回过神来，用力地摇着手。
　　好险好险，差点就甘愿受死了。
　　“这是两码子事！我还不想死啦！”
　　“啊！气氛这么好说，真是的！啧～”
　　琉璃花嘟着嘴说，身子躺倒在堤防上。
　　“什、什么意思啊……难道，你刚刚在骗我？”
　　“我才不会骗人呢。”
　　这家伙还是不可大意。勇治想。
　　“如果你杀了我，二十年后的未来就不会毁灭了吗？”
　　“是的。所以我来到了这里。”
　　“……如果是这样，未来的世界一片和平，那你来到这里的事实不就不存在了吗？”
　　勇治忽然产生了疑问。这样不是有点矛盾吗？
　　“你在说什么啊？我的世界已经快灭亡了。”
　　“我死了，你的世界不就改变了吗？”
　　“是啊。战争也许还是会持续下去，不过《最后的审判》应该不会被解放。毕竟根源已经被消灭。”
　　“如果《最后的审判》不被解放，你也不需要特意回到过去、然后杀了我不是吗？未来真的改变了，你回到过去的事实也不会存在。这么一来，我也不会被你杀害啦。可是未来的世界还是会被毁灭……”
　　“……你到底想说什么？”
　　“……我也不知道。”
　　勇治也一股脑往后倒，躺在堤防上。
　　两人一起眺望着星光点点的夜空。
　　为了改变历史，琉璃花回到了过去。
　　从这一刻开始，历史应该已经改变了吧？不可能见面的两人相会了，然后像现在这样谈论着。连不可能知道的未来都揭晓了。
　　之后的未来，也许已经不是琉璃花所存在的未来了。
　　实在不懂。未来真的会改变吗？
　　勇治的脑袋愈发混乱。
　　“……二十年后的老师，并非无所不知。”
　　琉璃花静静地说。
　　“是、是这样吗？”
　　“这是一种赌注。可能会改变，可能不会改变。世界会如何改变，谁也不知道。但是有可能产生变化。”
　　“只是可能吗……”
　　“如果未来真的改变了，魔法可能会消失。我可能也会跟着消失殆尽。”
　　琉璃花无所谓地说着。勇治倒吸了一口气。
　　“……是变成根本没有回到过去吗？”
　　“也许是根本就不会出生在未来的世界里，所有关于我的记忆都会被抹去。老师是这么说的。”
　　真是令人难过。
　　要是我，绝对做不到。琉璃花真是了不起。我想助她一臂之力，不能白费她的一片苦心。勇治这么想。
　　但是，该怎么做？
　　我当然不想死。两个人好不容易相识，我不愿忘记她。我要改变未来。毁灭的未来，毫无魅力可言。
　　能改变未来的，只有我。
　　勇治这么想着。
　　“……喂，琉璃花。”
　　“什么事？”
　　“要不要见一海一面？”
　　“咦？……田中一海吗？”
　　琉璃花睁大了眼，挺起了身子。
　　勇治也一跃而起，望着她细长的大眼。
　　“你已经告诉我所有的事情了，我绝对不会背叛一海。既然如此，何不将所有的事情也告诉他？”
　　“是没错，但是师父说不可以这么做。他交代我只能和你——高中二年级的山根勇治接触。”
　　“什么嘛。谁理他啊。我们不是要改变未来吗？你也不想消失吧？既然如此，何不采取计划外的行动，搞不好会有意想不到的结局喔？”
　　勇治说完站了起来。自己真是太厉害了，想出这么棒的主意！
　　一海正为那本诡异的笔记本苦恼着。如果相信了他，某天一海也许就躲在房间里不出来了。这么一来，肯定演变成琉璃花所说的二十年后的未来。
　　没错！只要带琉璃花过去，也许能一口气解决所有的问题！
　　……再说，自己也想知道傍晚时一海和那奈到底发生了什么事。
　　“好，现在就去他家吧！”
　　“咦？现在？”
　　“没错！好事不多磨！”
　　“……这样真的好吗？师父说，如果和一海接触，未来一定会产生剧烈变化，而且……”
　　琉璃花欲言又止地低着头。
　　“……至尊者田中一海发现了魔法，的确是个相当伟大的人物，但他却想毁了世界。我知道他现在还不是这么凶狠的人，但我现在还没做好心理准备。见了他，也许会狠狠揍他一顿止
　　“没关系啊！那就揍他一顿吧！我允许你揍他！你不是来改变未来的吗？产生剧烈变化？这不是刚好吗？”
　　勇治将手伸向琉璃花。
　　琉璃花望着勇治的手心，陷入沉思。她慢慢伸出手，畏畏缩缩地。
　　“唉唷～真是的！走吧！”
　　勇治强硬拉起琉璃花的手。柔软的、冰冷的小手。
　　“哇啊啊！”
　　“用跑的约十分钟就到啦！喝啊！光明的未来正在等着我们呢！”
　　勇治牵着她的手，从堤防跑向步道。
　　只要见到一海，所有的问题将得到解决。让琉璃花寄宿在一海家中也是一个好方法。那家伙家里很大，但只有他和他父亲两个人住。只要以待在家中帮忙家事的名义，琉璃花要长期居住应该不是问题。
　　勇治自顾自地想着，从步道走进住宅区，奔驰于黑夜里的巷道。
　　再一下子。快到了，看见一海的住处了。
　　“快到了！……啊？”
　　勇治的两只手是空着的。
　　手里没有握住任何东西。
　　他猛然回头。
　　琉璃花——不见了。
　　勇治拭去额头上的汗水。
　　呃～
　　“……啊？怎么会这样？”
　　他上气不接下气地望着四周。
　　琉璃花真的不见了。
　　什么时候不见的？自己什么时候放手的？她又去哪里了？
　　勇治慌张地回头，飞奔至步道和堤防。
　　不在。真的不见了。
　　勇治想起了琉璃花柔软的手心。怎么会放开她的手呢？他懊悔不已。
　　“这、这家伙到底跑哪去了！”
　　勇治跑了出去。
　　
　　
　　天亮了。
　　冰冷的空气沁入骨子里。
　　送报纸的摩托车发出轰轰嘈杂声，不停地游走于巷弄间。
　　“她是不是真的回到未来了？”
　　勇治跑了很远很远，拚命的寻找琉璃花的踪影。他已经全身无力，倚靠在家门口前的墙壁上，身体因寒冷不住地颤抖。
　　有家归不得。
　　该怎么和那奈解释呢……
　　就在此时。
　　在玄关的平台上，他发现倒在地上的鸟窝头的琉璃花身影。
　　勇治脸色大变，急忙冲向她身边。
　　“找到了！琉璃花！你没事吧……噗喔！”
　　勇治掐住鼻子。
　　一阵臭气冲天。
　　简直臭的要人命。具体来说，应该是水沟的臭味吧？勇治不禁倒退了几步。
　　“怎、怎么会这么臭？”
　　“……没办法啊，喵～”
　　从琉璃花身边钻出一张脸，是破破烂烂的玛罗。
　　“玛、玛罗！你没事吧？乌鸦呢？”
　　“好不容易逃了出来～乌鸦把我带到垃圾山，超惨的喵……我逃出来后用GPS找琉璃花，没想到她竟然会在那种恐怖的地方，喵……”
　　“恐、恐怖的地方是哪里？我一直在找她啊！”
　　“通常绝对找不到的地方喵～”
　　“到、到底在哪里？”
　　“……下水道啦！可能是从下水道口掉下去的，喵～”
　　勇治哑口无言。这样当然找不到了。
　　玛罗在下水道找到迷路的琉璃花后，便引她到出口，回到地面上。
　　两人摇摇晃晃地走回勇治家里，但是因不便擅自闯入，只好先待在这里。
　　琉璃花在下水道迷路，累极了。躺在地上一直睡到天亮。
　　“是吗……没事就好。”
　　勇治说着。他捏着鼻子坐在琉璃花身旁。
　　“你们真的很倒楣耶。”
　　“嗯～可能是因为因果定律的拒绝反应吧喵～”
　　“什么东西？因果定律拒绝反应？”
　　“人为干涉企图改变未来，将违反因果定律，造成拒绝反应。师父已经告诫过，琉璃花明知如此还是这么做了，唉喵～”
　　“我听不太懂，反正你们常常遇到衰事，对吧？”
　　“不是常常。一天只有五次啦喵～”
　　“五次……真的？算得出来吗？”
　　“依因果定律计算，是这样没错喵……我也是五次喵～”
　　玛罗啪喀一声打开肚子，小型荧幕上的确显示着“五次”的数字。计算的原理从何而来，实在无法理解。应该是魔法和科学组成的特殊计算法所得到的结果吧。
　　“……是、是吗。真是令人遗憾的结果啊。”
　　“也许也会对你造成影响喔，喵～”
　　“……真、真的吗？”
　　“……真的喵。”
　　勇治和玛罗不约而同地重叹了一口气。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　总之，先将浑身充满水沟恶臭的琉璃花押进浴室。为了防止她在浴室里睡着，勇治让玛罗也待在里面。也准备好了自己的T恤和牛仔裤给她换穿。
　　全部忙完之后，总算能在自己的房间内稍作休息。
　　为了找人，跑了一整晚，又累又困。看看时钟，离上学出门时间还有一个小时。但现在要是睡着了，实在没有自信爬的起来。
　　勇治换掉汗臭味十足的衬衫，整理书包。他放弃睡眠，下楼来到客厅。
　　那奈正在厨房做菜。
　　浴室传来淋浴的声音。那奈应该已经发现了吧？勇治出门寻找琉璃花，还让她进了家门。
　　状况非常糟糕。
　　勇治抱着头。昨晚他选择了琉璃花，而不是那奈。他丢下了怒火冲天的那奈。
　　下意识摸着额头上的伤口，坐在沙发上打开电视。该怎么开口呢？勇治边想边盯着电视荧幕。电视开始播放今天的星座运势。
　　勇治的星座运势倒数第一名。他点点头，正是如此。
　　喀咚。
　　用布包好的便当放在沙发前的桌上。
　　勇治的心脏一缩。
　　缓缓将视线朝上。那奈红着眼睛、面无表情地站在那里。她穿着水手制服和围裙。
　　“……早、早啊。”
　　勇治抖个不停，打了招呼。但对方没有回应。
　　那奈因为担心，所以一夜没睡吗？还是哭了一整夜？勇治充满了罪恶感，感到前所未有的沉重。
　　“要吃早饭吗？”
　　“好、好！当然了！”
　　勇治说完，那奈随即转过身去，进了厨房。
　　勇治的背后流下黏答答的汗水。那奈一定气得七窍生烟了。
　　过了一会，餐桌已经摆好了早饭。勇治坐在餐桌前。
　　是三人份的早饭。
　　不知何时，全身散发着肥皂和洗发精香味的琉璃花也坐到餐桌面前。她眼睛半阖着，睡眼惺忪，但鼻子仍不住地抽动，一只手不停的抹掉口水。
　　“喂、喂，琉璃花！玛罗怎么了？”
　　勇治轻轻问着。今天和昨晚不一样了，这次未来的机器人玛罗在场。只要它在，琉璃花来自未来的故事无疑多添了几分真实性。
　　“嗯～玛罗被肥皂绊倒，在浴室里跳来跳去的，最后从打开的窗户跳了出去。那时我很困，不知道接下来发生了什么事。”
　　“……什、什么嘛！”
　　又是因果定律的拒绝反应吗？这是玛罗今天的第一次霉运。而且，怎么偏偏挑这个时候呢？
　　那奈脱掉围裙，坐在餐桌前。
　　“……我、我要开动了。”
　　勇治小小声地说。琉璃花见状，睁大了眼睛，眼神散发出光彩。
　　“我要开动啰～！”
　　琉璃花开始大口啃起吐司，咕噜咕噜一口气喝干了牛奶。培根蛋转眼间便下了肚。她用叉子取起沙拉，又是一番狼吞虎咽。一大早就吃成这样，也真是难得。
　　那奈静静地啜着咖啡。
　　勇治看着吃相完全不同的两人，边盘算自己的说词。他完全失去了食欲。
　　“快吃吧，勇治。会迟到的。”
　　“喔、喔！……你！这是我的面包耶！”
　　被那奈一提醒，勇治的手正要伸向面包。但琉璃花却已经用大嘴将面包撕裂成碎片。
　　“弱肉强食听过没有？先下手为强！嚼嚼嚼～”
　　“这什么鸟规定啊！”
　　总之，没胃口就是没胃口。但那奈费心准备的早餐，说什么都不该浪费。勇治勉强自己将培根蛋和牛奶灌入胃袋里。
　　
　　
　　勇治将吃完早餐便昏睡的琉璃花送到自己的房间。她柔软的身躯和巨乳随着身子向前弯曲的角度左右摇晃着。
　　他红着脸回到了一楼。厨房的餐桌上却已经摆着琉璃花的午餐。
　　那奈就是这样，无法见死不救。那奈为何对琉璃花厌恶到了极点呢？这么看来，实在是很不可思议。
　　“……没什么好不可思议的。毕竟让年纪相仿的女孩子住在家里，谁都不愿意吧？而且她的胸部这么大。”
　　勇治再次因罪恶感感到一阵沉重。
　　然后和红着眼的那奈一起出了门。
　　上学路上两人不发一语，不停地用力打着呵欠。
　　勇治用指尖摸了摸额头上的伤口。
　　
　　
　　“一海，早啊！”
　　勇治进入教室，打了个呵欠后走向窗边最后面的位子。走过勇治身边的那奈以天使般的笑容向一海打招呼。
　　见到一海，真的这么高兴吗？看一海也笑的这么开心。勇治心里一阵呕，坐在位子上。
　　“早啊，勇治。”
　　一海看见勇治，打了招呼。勇治心情欠佳，边打呵欠边挥挥手，以示回应。
　　“没睡饱啊？真稀奇。熬夜打电动吗？”
　　“才不是呢。他整晚追着女孩子的屁股跑。”
　　那奈以极为冷淡的声音丢下一句，哼了一声后回到走廊侧的位子上。勇治看着那奈的背影，咬牙切齿的表情如野兽般狰狞。
　　“勇、勇治！什么女孩子？怎么回事？”
　　一海气势惊人地站了起来，追问勇治。
　　“没、没事啦！”
　　“……勇治，你太过份了。只要是女人，谁都可以吗？”
　　“你什么意思啊。干嘛对我发飙…就跟你说没事了！跟你没关系——”
　　不，关系可大了。他还是当事者呢。
　　反正局面都变成这样了，正好趁此时将琉璃花推给他。勇治这么想。
　　“对了，一海。其实这个女孩子和你有非常大的关系喔！”
　　“啊？我、我吗？”
　　一海吃惊地张大了眼，看着勇治。
　　“你听清楚啰，准备吓一跳吧。其实呢——”
　　叮咚叮咚～
　　上课钟响了。教室一片混乱之际，班导走进了教室。早自修时间到了。两人的对话当然被迫中断。
　　反正还有很多时间。休息时间再告诉他琉璃花的事情吧。这么一来，未来一定会改变，琉璃花也能达成她的目的。只要顺利地将琉璃花推给一海，那奈的心情一定会好转。
　　勇治这么想着，仿佛如释重负。
　　不能告诉一海有关琉璃花的事情——
　　这也是玛罗说的因果定律的拒绝反应吗？企图改变历史，因果定律因此产生抗拒？
　　这些话题不适合在上课中讨论。等休息时间，两个人再好好谈谈吧。可是等休息时间一到，一海便被老师叫了出去，不然就是因为家里打电话来、被叫到教职员室了。
　　下次的休息时间应该OK了吧？没想到勇治被强烈的睡意侵袭，一直呼呼大睡到下一堂课被老师敲醒为止。
　　但是勇治不死心。小纸条的话，应该就没问题了吧？于是他在上课中开始写起小纸条，却被老师发现、丢进了垃圾桶。简讯总行了吧？但手机数字键却在此时故障了。
　　到了中午休息时间。这次一定要告诉一海！但是，便当盒是空的。
　　“勇治，你的便当怎么回事啊？”
　　和勇治面对面坐着的一海，不可思议地问。
　　“……难怪便当这么轻，原来如此！”
　　勇治斜眼瞪着和同学对桌坐着的那奈，她一副爱理不理的表情。真是欠打到了极点。早上虽然没有食欲，但现在却饿到了最高点。
　　他愤然起身，决定向那奈抗议。
　　“喂，那奈！我的便当盒为什么是空的啊！”
　　“嗯！没办法啊，多了一个人吃饭。”
　　“那也不必连颗饭粒都没有吧！至少放点白饭和梅干啊！呜喔喔喔！我最爱的高丽菜肉卷！”
　　那奈的便当盒里放着看起来好吃极了的高丽菜肉卷。冷掉也极为美味的、充满肉汁的高丽菜肉卷。光是看着，勇治的口水就要流满地。
　　“太过份了！你明知道我最爱吃这个！”
　　“嗯～对了，勇治。你再不去福利社，面包就没啰。”
　　“什么？对、对喔！我得赶快去抢购！”
　　勇治慌张地跑出教室，飞奔至福利社。这所学校福利社的面包抢购率居高不下。数量有限的人气咖哩面包和炒面面包，已经成了梦幻商品。
　　勇治总算成功地挤进了队伍中，心想总算有午饭可以吃了。然而将轮到他购买时却忽然想到钱包丢在家里忘了带来。而且排队的学生当中没有一个认识的人或同班同学。不知为何，人潮全都是高年级的学生。
　　“……我、我到底做错了什么？”
　　勇治沉溺在被害妄想症中，踱步走回教室。一向吃的很少的一海已经吞下了唯一一个便利商店饭团。就算和他借钱，也太迟了。面包早已卖光了。
　　“嗯？没买到吗？”
　　“我忘了带钱包，面包也卖完了。我好惨啊……”
　　勇治说完倒在桌上，一副欲哭无泪的表情。
　　“你、你没事吧？抱歉，早知道就留一点饭团给你。”
　　“不了，你营养不良，应该多吃一点。我没关系啦……可恶，那奈这混帐……”
　　“是你自作自受吧？谁叫你要惹那奈生气。”
　　“那家伙，从以前就是这么狠……”
　　“……是啊，表示她很在乎你，由爱生恨嘛。”
　　“别闹了。对我温柔一点还比较实际。”
　　早上才回家是过份了点。勇治心想。
　　此时肚子咕噜咕噜地叫了起来，勇治觉得有些不舒服。
　　干脆睡觉吧！
　　呼……
　　勇治醒来时，下午的课程已经开始了。老师用教科书敲了他的脑袋。
　　睡眠不足的勇治昏头昏脑地听课，被老师点到也答不出来，接着因忘记作业被罚站。今天的课程就这么结束了。
　　叮咚叮咚～
　　咦？好像有什么事情忘了？
　　下课后，勇治因为他的上课态度在教职员室里被训了一顿。此时勇治忽然想到，自己似乎还有什么重要任务才对啊？
　　——我想到了。
　　我得和一海说明琉璃花的事情。
　　恐怖的因果定律拒绝反应！
　　勇治边这么想着边踱步回到了教室。一海已经回家了吗？浪费了一整天，无功而返。不，还有明天。但是明天可能也会像今天一样，因为因果定律拒绝反应被整的惨兮兮。勇治想到这，不禁吓得全身发抖。
　　和琉璃花扯上关系，绝对没有好下场。非得赶快处理这件事不可。
　　勇治走进安静的教室，一海在那里等着。
　　勇治睁大了眼睛。
　　“你很慢耶，勇治。没事吧？”
　　温柔的笑容，让勇治差点爱上他了。
　　“……一、一海！你一直在等我吗？”
　　“嗯。那奈已经先回家了。”
　　“天啊啊啊啊！太棒啦！一海，你真是太棒了！正好！太好了！”
　　真是侥幸中的侥幸！没有比现在更恰当的时机了！碍事的那奈不在，只有自己和一海两个人。
　　勇治跑向一海的位置，一股脑儿坐上桌子。
　　“我有话要告诉你，一海！”
　　“嗯……我从早上一直很好奇呢。”
　　不，等等。
　　勇治踌躇了起来。
　　就算在这里说清楚，一海会相信吗？
　　我背叛了你，所以你将毁灭世界。于是一位叫做琉璃花的巨乳魔法少女为了阻止世界末日，来到了现代。所以那奈才会这么不高兴。
　　光是这样说明，谁听的懂？
　　“怎么了，勇治？是早上你说的那个女孩子吧？告诉我，她是谁？你喜欢上她了？”
　　“不是这样啦～！”
　　该怎么办？
　　对了，让他们两个见面就好啦！昨天本来要带琉璃花去找一海，却失败了。这次带着一海去找她吧！勇治这么想。
　　“好！一海，到我家来！”
　　“咦？现在吗？”
　　“是啊！我要让你见一个人。这样一切就解决了！OK？”
　　“嗯，嗯……好啊。”
　　勇治他抓起一脸困惑的一海的手，出了教室。肚子虽饿，但他没有闲工夫绕到便利商店买东西吃了。
　　来到河边步道后，一海有所顾虑地拉了拉勇治的袖子。
　　“……勇治，你可别让人伤心难过喔。”
　　一海还真关心那奈。勇治又开始不爽起来。
　　“我知道啦。”
　　“……只有你一个人可以依靠了。”
　　“不会吧。她还有你啊。”
　　“咦？不是啦……勇治，你根本不懂。”
　　“懂什么？”
　　一海揪住勇治的衣袖。他低着头，一脸悲情。
　　“对啦，魔导书怎么样了？我还记得喔。打开强大秘法之钥，解放所有的魔力！咚咚喀奇、咚哔沙～！”
　　勇治企图改变话题。
　　“别、别说了！很危险的！”
　　一海慌了，脸色一变。
　　“噗哈哈哈哈！没事啦。那笔记本还在你手上吗？”
　　“嗯，在我这里。我不想放手。”
　　一海说着，然后抱紧了书包。
　　“你该不会是被不干净的东西附身了吧？”
　　“……也许吧。那些用我的笔迹写着的不可思议的文章。越深入调查，谜团越多。后半部全都是日文。到第十二阶段的修练方法，与精灵、王和神的立约方法，究极的言灵，还有依修练阶段给予的称号。”
　　“魔法吗？”
　　“你又要嘲笑我了？”
　　“……不，我不会笑你的。我相信你。”
　　因为自己已经见识过了。琉璃花也提过一海发现魔法的事实。
　　先不管那本笔记本是不是真的魔导书，上面的咒文实在太可笑了。
　　“……谢谢你，勇治。这是什么时候写好的呢？为什么会放在我房间？”
　　“也许很快就能得到解决了。”
　　勇治很清楚，琉璃花一定知道些什么。他乐观其成。
　　“告诉那奈的话，她会不会笑我呢？昨天那奈来找我时，我还是没说出口。”
　　“呜！”
　　勇治噎到了。
　　那奈果然去过一海家了。孤男寡女，能谈些什么？勇治相当介意，但又显得唐突。
　　“对、对了，一海。昨天那个身材超棒的女人是谁？”
　　是啊，一海看到女人，也一副没辙的样子。
　　穿着红色紧身套装，巨乳大屁股的成熟女性。勇治到现在还可以清楚记得那超完美的腿部曲线。
　　“啊？……是我父亲的朋友。”
　　“你们好像很熟喔？小色狼～真羡慕你啊～这家伙～”
　　勇治戏谑地抱住一海，用手指戳了戳一海的面颊。
　　“不是这样的。忘了她吧，这和你一点关系都没有！”
　　一海似乎生气了，他甩开勇治。
　　“干嘛啦，别生气嘛！”
　　“别说这个了。等一下要见面的女孩子……到底是谁？”
　　“待会就知道了。我会帮你好好介绍。”
　　“你们在哪里认识的？不同学校吗？可爱吗？”
　　“什么啦，你很在意喔！小色狼～”
　　“……笨蛋。”
　　看他似乎很有兴趣。把琉璃花丢给一海果然是明智的选择。勇治边想边微笑着，走在可眺望河川的步道上。
　　到家了。
　　一路上毫无障碍，安全返家。什么因果定律拒绝反应，大概已经没戏唱了吧？
　　勇治喀嚓一声打开大门。
　　就看到那奈站在门后。
　　呃～
　　“你回来了，勇治。”
　　勇治僵住了。
　　“我不能待在自己的家里吗？有什么好奇怪的？”
　　“没有啦……一点都不奇怪。你不是要买菜？”
　　“今天的菜，昨天已经买好了。”
　　“是、是吗……”
　　“嗯……咦？这不是一海吗？”
　　因愤怒而僵直着身子、极为冷淡的那奈，忽然像花苞绽放般，一脸笑意。
　　“那奈，是勇治找我来的……”
　　糟了，这下不好搞了。那奈加入的话，能解释清楚吗？
　　不，不对。这搞不好是老天爷的好意。一海相信魔法的存在，只要让那奈清楚这一点，那奈一定会相信这一切。如果能让琉璃花施展魔法的话，就更完美了。
　　瞬间逆转情势！就是这样！
　　勇治深信如此。
　　“那奈，那家伙在吗？”
　　“咦？……她不在。”
　　“什么？为什么？该不会是你赶她出去的吧？”
　　“……是啊。我讨厌她。”
　　勇治一阵错愕。
　　“你、你说什么～！你太过份了！”
　　“可、可是总不能一直让她待在我们家吧？……这样太不正常了！很猥亵你知不知道！”
　　“你说什么鬼话啊！亏我还想好好再跟你们解释清楚！”
　　“谁管你啊！你太任性了！”
　　“任性的是你！我知道你因为胸部小一直很自卑，但也不必赶人家出去吧！”
　　“什么东西啊！我从没这样想过！”
　　“少骗人了！你很在意自己的飞机场对不对！”
　　“你、你白痴啊！不行，男女共处同一屋檐下，我绝对不准！太不正常了！勇治，你被骗了！快醒醒吧！”
　　“不是这样的啦！你知道她是以什么样的心情来到这里的吗？”
　　“……你这么在乎她？”
　　那奈的表情变了。
　　但是勇治没发现这一点。
　　“是啊，我很在乎她。该出去的不是她，应该是你！”
　　“——勇治，你好可恶……”
　　那奈的眼眶流下了泪水。
　　勇治从激动中醒了过来。
　　自己弄哭了那奈。
　　刚才自己说了什么？是不是不小心说了不该说的话？勇治顿时满腔罪恶感。
　　“……随便你了。”
　　那奈抽噎着，用手拭去眼泪。她静静地说完后，关上了门。
　　喀嚓。喀嚓喀嚓。
　　楞在原地的勇治，忽然听到奇怪的声音。
　　“……那奈？”
　　他慌张地转动门把却打不开。拿出钥匙开门，但上了炼条的门只能露出一点点缝隙，人根本进不了屋内。
　　“喂，那奈！我没带钱包啦！我肚子好饿！”
　　一边叫嚷的同时，某种东西飞向勇治的脸庞。
　　“呜喔！”
　　勇治的钱包从门缝飞了出来。里面装满了零钱，破坏力十分惊人。
　　砰哒！喀嚓。
　　勇治被钱包砸中，跌坐在地。大门再度深锁。
　　“……勇治。”
　　颤抖的声音从身后传来。
　　一海紧握着拳头。
　　“你太过份了，勇治。怎么说出这么过份的话……你有没有替那奈想过！那、那奈她……”
　　那奈没有真正的亲人。她和勇治毫无血缘关系。如果出了这个家门，便无处可去。
　　我知道，我都知道，可是我却——
　　“我真的很失望。”
　　无法反驳。
　　勇治望着一海。一海紧咬着唇，全身颤抖。他真的生气了。
　　勇治缓缓起身，他低着头走过一海的身边。
　　我不配当那奈的哥哥。我是最烂的男人。都是我，都是我不好。
　　勇治不断地责备自己。
　　勇治慢慢地走着，将自己的家置于身后。
　　他微微听见了背后传来大门打开的声音。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　勇治嘴里嚼着便利商店买来的肉包子，走进了堤防。
　　勇治最喜欢的堤防。浮现于天空的夕阳，被染成红色的云朵。眼前的河水缓缓地流逝，背后的运动场传来活力十足的呐喊声。
　　风冷的刺骨。堤防的杂草轻轻地被吹拂着。
　　琉璃花就在那里。她缩着纤细的肩膀，抱着双膝坐在地上。
　　情绪陷入低潮时，两人寻求慰借的，是一样的地方。
　　勇治有些泄气。他希望独自待在最喜欢的地点，但又希望沾点人气。
　　虽然她不是可以商量心事的好对象。
　　勇治一阵苦笑，慢慢接近琉璃花。
　　“还是杀了你最省事。喂，你愿意死吗？”
　　勇治抖了一下，停留在原地。
　　“……饶、饶了我吧。”
　　原本以为琉璃花被赶出家门，正沮丧的很。结果她还是不改初衷。
　　勇治叹了一口气，坐在她旁边。
　　呆呆地眺望在河边玩耍的孩子们。
　　现在一海不知道正和那奈说些什么？安慰她吗？还是有更进一步的接触——
　　勇治摇摇头。他没有资格吃醋。
　　已经没脸见那奈了。
　　勇治吃完肉包，舔舔手指。他将手伸进塑胶袋，正要将另一个肉包送入口中时，琉璃花一把抢走了肉包。
　　“呜喔！你干嘛啦！”
　　“好香喔！嚼嚼嚼～真好吃！”
　　“是、是吗。那就好……”
　　此时抢回肉包就太孩子气了。勇治盯着鼓着腮帮子的琉璃花津津有味的模样。她身负重大任务，但感觉却好像在郊游。
　　“勇治，你怎么啦～无精打采的喔？喵～”
　　玛罗的脸从琉璃花膝盖另一边钻了出来。
　　“咦，玛罗？你没事吧？听说你早上被肥皂绊倒，从窗户飞了出去？”
　　“滑倒的是琉璃花，我被她踹出去了，喵～”
　　“嗯？是这样吗？嚼嚼～”
　　琉璃花说完，玛罗举起双手以示抗议。
　　“是啊～！我在外面差点又被乌鸦袭击耶，喵！幸好千钧一发之际逃了出来喵！”
　　“嘿嘿，对不起喔，玛罗。嚼嚼嚼～真好吃～！”
　　“你、你们还真有精神耶……不是被那奈赶出来了吗？”
　　“我才不会被这种小事打败！”
　　琉璃花骄傲地抬头挺胸。大胸部也跟着摇晃。
　　“改变未来，本来就是很荒唐的一件事，一定会发生障碍或困难。我早就料想到了。为了拯救世界，任何痛苦我都能忍受！嘿嘿！”
　　“喔喔！厉、厉害！了不起喔，琉璃花！”
　　勇治一阵感动，不禁拍手叫好。
　　“最大的障碍就是你。其实一开始遇见你时，就该杀了你才对。但是越来越下不了手，真是伤脑筋。”
　　“呜！……对不起。”
　　“真是的！啊，那个也给我吧！”
　　“呜喔？”
　　琉璃花抢走勇治正要送入口中的热乌龙茶。
　　“咕噜咕噜～噗哈～真好喝！”
　　琉璃花手里拿着热乌龙茶的保特瓶，一脸幸福的笑容。
　　“……我干嘛感动啊。本以为你身负重大使命，这么努力的想完成任务……没想到你这么呆，又是个贪吃鬼。他们怎么会派你这样的人过来？”
　　勇治说完，琉璃花楞了一下，别过视线。
　　“勇治，其实要杀你的人，应该是别人才对喵～”
　　“什么？这是怎么回事？”
　　玛罗一句意想不到的话，让勇治往前挪了身子。他直盯着欲言又止的琉璃花，看能不能逼她说出些什么。
　　“琉璃花当然是出自自己的意愿，却落选了。‘时空的魔导主师’选的是比她更可靠的魔导师啦，喵～”
　　“既然如此，为什么是琉璃花来到这里呢？”
　　“琉璃花抱着我擅自闯进了《时空移动》魔法阵啦，喵～时机还抓的恰到好处呢，喵～”
　　“我不希望让别人杀了你嘛！”
　　琉璃花鼓着脸说。
　　我可以理解玛罗说的话。若我是“时空的魔导主师”，绝对不会将这么重大的任务交给她。勇治心中这么想。
　　“那我得感谢你了。我没被杀害，都是托了你的福啰。”
　　勇治感慨地说。琉璃花的表情像是被什么哽住似地。
　　“我、我才不会放弃呢！总有一天一定杀了你！绝对！”
　　“……不，就算你坚持，我们还是找别的出路吧。除了杀我的以外的方法。”
　　“很难喔喵～要改变历史，需要发生具有绝对影响力的严重事件，才有可能实现喵～”
　　“绝对影响力？那是什么？”
　　玛罗清了清喉咙，开始说明。
　　“事件的严重程度越大，越能影响并改变历史。比如说，琉璃花杀掉你，就是非常严重的一件事喵！”
　　“……原来如此。严重程度啊…我原本能活的更久，但却在此时被杀害，的确是很严重的事情。真不敢想像。”
　　“是啊。如果事情不够严重，历史是无法改变的。”
　　“如果我将你们的事告诉一海，这样还不够严重吗？”
　　“不够严重喵～最好别这么做，我想是没用的喵～”
　　“是啊。也许已经有人知道这些事情了。杀了你还是最好的方法！”
　　“……请你们找其他的方法好吗。”
　　问题还是出在我身上吗？我真的非死不可？让妹妹哭泣的烂男人，死掉算了。勇治这么想着，陷入一片愁云惨雾。
　　勇治叹着气，眺望川流不息的河水。
　　像这样凝视着眼前的景象，时间仿佛停止了。
　　“啊……你们接下来要怎么办？我不能让你们到我家了，抱歉……”
　　勇治望着琉璃花，一脸歉意。别说是琉璃花了，连他自己都进不了家门。
　　琉璃花只穿一件单薄的T恤，看起来很冷。自己再也无法让她吃到暖烘烘的白饭了。一想到这里，勇治心生怜悯。
　　“秘密作战会议开始！”
　　琉璃花忽然站起来，握着拳头。
　　“我要和玛罗两个人讨论秘密作战计划。你在这里太碍事了，闪边去吧。快走啦！去去去！”
　　琉璃花说完，踢着勇治的背。
　　“什、什么嘛！我很担心你们耶！你穿这样很冷吧！”
　　“没问题啦！我是‘冰结的魔导师’耶！冷一点不算什么。而且听你的绝对没有好事。我滑倒又被棒球砸到头，衣服破掉又被你看光光，掉进下水道又浑身臭兮兮，还被赶出家门…真是倒楣透顶！你这个瘟神，快消失吧！”
　　“呜呜！”
　　这全部都是因果定律拒绝反应的关系吧！勇治本想这么反驳。但的确，都是因为和自己扯上关系，他们才会沦落至此。
　　从背后的运动场传来球棒打击出去的声音，还有乌鸦的叫声。这两种声音一响起，勇治的心脏就停止了一下。
　　正当琉璃花还想说些什么时，勇治的手机响起，震动了起来。
　　“唔～等一下。”
　　勇治站了起来，从裤袋取出数字键盘已经坏掉的手机。一看荧幕，是一海打来的。
　　“一、一海？这家伙想干嘛……”
　　本想不予理会，但还是有些在意。勇治犹豫了一阵子，按下了通话钮。
　　“喂、喂喂？”
　　‘……勇治？’
　　电话那一侧的一海，声音有些不安。
　　“什么事啦？”
　　‘……我有事告诉你。可以来我家一趟吗？’
　　“有事？那、那奈呢？”
　　‘我刚刚和她分开。现在快到家了。’
　　“好、好吧……”
　　结束通话，勇治拿着手机僵在原地。脑海不断地想像各种情节。然而无论怎么想，都不会是令人高兴的画面。
　　在自己啃着肉包的期间，是不是已经发生了无法挽回的事情了？
　　勇治越来越焦虑，脸颊流下豆大的汗水。
　　“怎么了？”
　　琉璃花的声音使勇治回了神。她担心地望着勇治。
　　“没、没事啦！我刚好有事，得走了。再见啦！”
　　“你看起来很没信心喔？”
　　“勇治，小心点喵～也许是你误会了～”
　　现在焦急也没用，事情只能演变成如此了。勇治这么想。
　　“……是啊，我想太多了，谢谢你们。”
　　“随便啦，快滚吧。”
　　勇治笑了出来。她在替他打气，还是要赶他走？
　　“好、好啦！你们也要小心一点喔。要是在这里昏倒，我可没办法救你！玛罗你也是，小心乌鸦啊。”
　　“不必担心啦！没问题的！多管闲事的家伙！”
　　“应该没问题啦喵～虽然今天的霉运还有三次喵～”
　　“……真、真的吗？那不是很糟糕吗？”
　　“一点都不糟糕。你快走吧。路上搞不好还会被突击呢，请小心夜路。”
　　“喔、喔，那我走了……”
　　勇治苦笑着，挥挥手。转身离开后，还可以感到一股杀气。
　　他们真的没问题吗？回家后，得好好看看新闻头条才行。
　　
　　
　　勇治在步道上走着，又开始忧郁了起来。
　　一海到底想谈什么？
　　勇治怀着满腹郁闷，终于来到一海的家门口。
　　天色已经暗了。从树木的缝隙可以瞥见二楼一海房间的灯光。他家相当宽广，却只有他房间的灯亮着。
　　一海的住处可说是豪宅，占地相当庞大。周围为扎实的高大围墙所包围，正面是一扇豪华的大门。
　　宽广的庭院里尽是经过修剪的花草树木，一片绿意盎然。一海也和勇治一样，只有父亲和儿子两个人。勇治还记得一海用很寂寞的神情告诉自己，他的母亲还活着的时候，这庭院已经整顿的相当漂亮，就像现在一样。
　　听他描述家里的情形，一海家虽然是单亲家庭和独生子，感觉亲子关系却不是这么良好。
　　一海的父亲正在研究次世代能源，是个国际知名的伟大科学家。勇治小时候常常去一海家玩，却没看过他父亲几次。听说他总是窝在国立大学的研究室里，很少待在家中。
　　勇治站在一海家门口，踌躇不前。
　　想按下门铃，手指却缩回去好几次。
　　“唉呀，你是一海的朋友吗？”
　　“呜喔？”
　　背后忽然传来声音，勇治吓得弹跳起来。
　　他慌张的回头，看见两颗甜美肥硕的果实。
　　大红色的口红和金黄色微卷的头发，被火红紧身套装紧紧包着的美妙体态。是上次在放学路上缠住一海的女郎。
　　“啊，你、你好……”
　　勇治吞了吞口水。他的视线紧盯着那对巨乳。
　　“呵呵呵呵～一海真是过份，竟然不愿和我见面。你可以帮我找他出来吗？”
　　“咦？真、真的喔？这家伙竟然这么浪费……哈哈哈，没有啦，我知道了。我叫他出来吧！”
　　“拜托你啰，谢谢～”
　　女郎摇晃着巨乳，一脸笑意慢慢地接近。从她身上传来阵阵从未闻过的成熟女人香。
　　“我、我一定会叫他出来的！”
　　勇治一脸猥亵，按下了门铃。
　　一海这家伙，和这名巨乳美女到底是什么关系？他不是喜欢那奈吗？勇治想着想着，不禁怒火中烧。
　　‘勇治吗？怎么这么慢才到？’
　　外面的人看不见里面的情形。看来对讲机设有镜头，一海正透过镜头看着勇治。
　　“喔、喔！帮我开门吧？”
　　‘……没有可疑的人在旁边吧？’
　　“可、可疑的人？没有啊。”
　　‘一个女人……穿红色套装的。’
　　一海用极为吃力才能听见的音量说着。
　　勇治瞄了后面一眼，红色套装的女郎正交叉着双手等着。正犹豫该怎么回答一海时，他的手机响了。
　　勇治慌张地看了手机，果然是一海传来的简讯。
　　我会打开厨房入口，先甩掉她再进来——简讯这么写着。
　　‘我现在走不开，明天到学校再谈吧。’
　　“啊？喔，喔。是吗，好吧。”
　　怎么回事？一海为什么避着她呢？真是太可惜了。勇治边想着边转过头。
　　“对不起，他放我鸽子了……”
　　“……是吗？我看不是这样吧～？”
　　女郎的手抵着下巴，故作思考状。勇治盯着澎湃汹涌的巨乳，等着她的反应。
　　“呵呵呵呵，好吧再会了。”
　　女郎说完，从套装口袋取出小纸片交给勇治。
　　是一张名片。
　　“啊、好，好！我会告诉一海的！”
　　“拜托你啰～”
　　女郎蹬着高跟鞋、扭着蛮腰离去了。
　　勇治目送她的丰臀，看了名片一眼。
　　“八菱电机股份有限公司，新能源技术开发部部长　虻川美羽音？”
　　八菱电机，不就是人人皆知的那家大公司吗？这是一家大型家电公司，勇治的家里也有好几台八菱家电的产品。
　　“她是一海父亲的朋友吗？”
　　部长还穿的这么妖娇？勇治这么想，将香气四溢的名片收进口袋。
　　勇治走向女郎离开方向的另一边，转了一圈后进入庭院后部。勇治从小就熟知一海家的环境，他打开后门走进腹地内，穿过青苔遍布的阴湿庭园，然后走向厨房入口。
　　深呼吸一口，打开门。一海在门的那一侧等着。
　　勇治不知该作何表情。
　　“……甩开她了吗？”
　　一海的表情有些沉重，但仍一如往昔沉稳。
　　“嗯、嗯。应该没问题。”
　　“进来吧，把门也锁上。”
　　勇治喀嚓一声锁了门，挂上炼条，踏进一海的家中。他默默地跟在一海身后，穿过毫无生活杂乱感、整齐美丽的走廊，然后上了二楼。
　　一海的房间还是没变，干净整洁的让人觉得有些煞风景。已经好久没来了，陈设仍和以前一样。墙壁的书柜摆满了看似艰涩的各式书籍，还有豪华的书桌和电脑。
　　他的房间只有这些东西。寝室则在别处。
　　“你的房间还是没变呢。都这个年纪了，总该布置的像样一点吧？”
　　勇治看一海默默不语，轻佻地说：
　　“跟你介绍一些当红的巨乳偶像吧？最抢手的喔！”
　　“哈哈哈，不用了。我没兴趣。”
　　一海说完，坐在皮椅上。勇治则在柔软舒适的地毯坐下。勇治从以前就不习惯过于整齐的居住环境，今天则更加令人浑身不自在。
　　心脏的跳动此时嘈杂了起来，手已经被汗水濡湿。
　　“刚才那个女的是怎么了？我拿了她的名片，她不是八菱电机的人吗？”
　　勇治不愿太快下判断，装作毫不知情。
　　“……咦？嗯。和我爸一起研究的人，跟你没有关系。”
　　“是、是喔……是次世代能源吗？她的名片上也写着新能源什么的。”
　　“嗯，是啊……”
　　“她找你有私事吗？”
　　一海一脸困惑，沉默了一阵子。
　　勇治没有其他用意，只是不愿直接切入主题而已。他对能源之类的毫无兴趣。
　　不过那个身材姣好的女郎，他倒是有点兴趣。
　　一海下定决心似地点了个头。
　　“……其实，我不是为了这件事特意找你过来的。”
　　一海打开抽屉锁，取出破旧的笔记本，放在桌上。
　　“就是这个。”
　　——魔导书。
　　写着滑稽咒文的笔记本。
　　“就这件事吗？难道那女人也相信上面写的东西？这些滑稽的咒文？噗噗～”
　　勇治想起记忆中的咒文，不禁噗哧一声笑了出来。
　　“……在学校也告诉过你了，我爸的属下念完上面的咒文后，受了重伤。那时她也在场。”
　　一海的表情相当认真。
　　糟了，我都忘了。应该先向琉璃花问清楚笔记本的事才对。既然已经记住里面的咒文，只要询问琉璃花，立刻就可以知道笔记本是真是假。无聊的事情记得一清二楚，重要的事情却立刻忘记。
　　勇治望着笔记本，叹了一口气。
　　不过，一海在数年后才发现魔法，这是很久以后才会发生的事情吧？
　　“笔记本里记载着此一未知能力的发动方法。颠覆常识的、各式各样的，具有极大威力的魔力……她也对这本笔记本虎视眈眈，和我的父亲一起。”
　　“你爸也想使用这股魔力吗？”
　　“他希望任何人都能驱使这股能力……将它当成商品来谋利。其实光凭上面写着的咒文，并无法发动咒文，还需要某种装置。”
　　“什么装置？”
　　“发动魔法所需的装置。现在还处于研究阶段，不过研发已经到了某种阶段。其实这个研究本来与魔法无关，只是单纯的能源研究而已。”
　　魔因子。琉璃花手上配戴着的、镶有青色宝石的手镯。
　　喂喂喂～一海的魔法研究已经有大幅度的进展，和你所说的完全不一样啊。勇治在心里对琉璃花质问着。
　　一海流下了冷汗。
　　“爸爸的属下在装置前念完GLACIALIS的咒文后，起了极大的反应。整个人连同研究室都冻结了。我们好不容易救他出来，但已经全身严重冻伤，难以治愈。”
　　“喔、喔……”
　　“这项研究需要某人念诵咒文才能进行。我爸利用属下，让他当了替死鬼。FLAMMA、PERCULSUS、AQUA的咒文……他让数名属下念出笔记本的咒文，全部都受了重伤。”
　　“真、真的吗……”
　　“所以我和父亲吵了一架，抢走了笔记本，然后夺门而出。我爸那家伙，简直不是人。他总是认为我无能又幼稚，是个废物，常把我当傻瓜……想到我身上流着他的血液，我就想吐！”
　　以前就觉得一海和父亲感情并不是太好，没想到他竟然憎恨父亲到如此程度。
　　“……勇治，你相信吗？还是觉得魔法是骗人的玩意吗？”
　　
　　[[IMG,aaf8d0eabe7338f00e1ce36135980103,390,600,138449]]
　　
　　
　　“不，我相信。”
　　因为勇治曾目睹过，也知悉真相。
　　但是，琉璃花所描述的，和现状有所出入。所以他有些介意。
　　琉璃花说的是真的吗？还是——
　　一海以平稳的表情说着，但又恢复了起初的严肃。
　　“……我一定要保护笔记本。如果交给父亲，一定会发生什么惨事。”
　　“搞不好会用在正途啊？你父亲不是在研究什么次世代能源……”
　　“那只是表面的说词。他想作为军事用途，还是一种残酷不人道的研究！”
　　一海用唾弃的口气骂着。
　　勇治说不出话。军事用途？这表示魔法将被使用在战争上面吗？
　　“那个叫虻川的女人也是。其实八菱电机暗地里搞的是不正当的事业。我绝对不会将笔记本交给那些人。”
　　“八、八菱也是吗？……把笔记本处理掉吧！烧掉或什么的！”
　　“我办不到……”
　　一海咬着唇，一脸悲情。
　　“……我也考虑过好几次，但还是办不到。我已经被魔法深深吸引住了。”
　　“什、什么？你想当魔法师﹒？”
　　“不是的！不是这样……笔记本是我写的。何时写的？我并不清楚，也许是很久以后的未来。未知能力的研究——里面记载的内容实在太有魅力了。我会以各式各样的假设和推论导出它的真实性，将它成为真实的事物。我的行为似乎带着偏激狂热，但越是调查，越是令人深陷其中无法自拔。笔记本包含着我的执着和意念……这么宝贵的东西，我无法烧了它。它就是我！只有它不会背叛我！”
　　一海用力抱住了笔记本。
　　勇治看着一海抱住笔记本，一阵毛骨悚然。他起了身，走向一海身边。
　　“虻川还不会直接对我下手。就算父亲再怎么凶残，也不至于对自己的儿子下毒手……不过，总有一天他们的耐心和道德感一定会麻痹。”
　　“你、你是说他们一定会抢走你的笔记本吗？”
　　“嗯，所以勇治你——”
　　一海抬头望着勇治，噤口不语，眼里尽是担心好友的诚挚眼神。两人四目交接，他的表情酸酸的，然后渐渐涨红了起来。
　　一海用力地别过脸，转移了视线。
　　“干、干嘛啦。”
　　“没事啦！……我本来不是要跟你说这个的。”
　　一海深呼吸一口，将笔记本放进抽屉，牢牢地上了锁。
　　“话题扯远了。别提这个了。”
　　“真的吗？你还有别的事吧？我可以听你说。”
　　“不用了！是那奈的事。我叫你来是为了那奈。魔法的事不重要。”
　　不重要？可是你刚刚的表情，却好似天底下没有比这更重要的事情了。勇治这么想，却说不出口。
　　“我一定要好好骂你。你太过份了。你还记得你对那奈说过什么吗？”
　　一海瞪着勇治，口气越来越差。勇治被他的气势压住，向后退了一步。
　　“喔，嗯……的确是我不对，我已经在反省了。”
　　“废话！我错看你了！没想到你神经这么大条，真的很差劲耶！”
　　“我知道啦。回去后我会下跪认错。”
　　“嗯，一定喔！”
　　“嗯，我会的。我保证。”
　　“……你还真诚实。我以为你会反驳我。”
　　“嗯，我一直在反省自己……你就是要说这个而已？”
　　“嗯，是啊。我原谅你，接下来就看那奈了。”
　　一海说完，别过视线。
　　一定还有什么，绝对还有什么事瞒着我。勇治非常确定。
　　“真的吗？没有其他事了吗？重点是别的事情吧？”
　　“没、没有啦。真的没有……怎么这样问？”
　　勇治开始紧张起来。
　　终于逼近核心了。勇治这么觉得。
　　气氛忽然沉了下来。勇治就像等待宣判死刑的罪犯般焦虑不安。他下意识地在地毯上跪坐了起来。
　　“……你、你不想告诉我吗？”
　　“咦？我、我要说什么？”
　　“其实你还说了些什么对吧？你和那奈……”
　　“嗯，嗯。”
　　“告诉我吧。我已经觉悟了……应该啦。”
　　“……觉悟？”
　　“是、是啊……你和那奈说了什么？”
　　“没有啦……和你没关系。”
　　“怎么可能没关系？”
　　“嗯、嗯……”
　　怎么会毫无关连，那奈是我的妹妹耶。勇治心里这么想着。
　　现场一阵沉默。
　　“告诉我。”
　　“咦？”
　　“这……”
　　“嗯？”
　　“呃……”
　　还是一片沉默。
　　看来一海实在有口难言。他低着头，双膝上的手指紧紧扣着，眉头深锁又一阵扭捏。脸还有点红晕。
　　勇治已经坐不住了。要赔罪的话，就快点下跪。勇治渐渐受不了这种气氛。
　　“……一海，我们是好朋友吧？”
　　“咦？你、你在说什么？”
　　“告诉我吧。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“什么叫没有为什么？”
　　“……你别逼我，等一下好吗？”
　　“……喔。”
　　“嗯……”
　　还是沉默。
　　“你真的想知道？”
　　“……是啊，快说吧。”
　　“……可是！”
　　“什么事啦？”
　　“呃……”
　　沉默再沉默。
　　勇治已经无法忍受。
　　“你给我差不多一点喔喔喔喔喔喔喔喔喔！还不赶快说！”
　　勇治站了起来，一阵鬼吼鬼叫。
　　“等、等一下嘛！好啦，我说！”
　　一海红着脸说。他离开椅子，跪坐在勇治面前。勇治也再次调整姿势，端正地坐在地毯上。
　　勇治望着眼前的好朋友，吞了吞口水。他紧握着拳头，掌心已经因汗水湿透。
　　“……你别太惊讶喔。”
　　“喔、好。”
　　“……我告诉那奈了。”
　　“告、告诉她什么？”
　　一海瞄了勇治一眼，又立刻低下头。
　　“……我的心意。”
　　一海用尽所有的力气挤出这几个字。
　　“你、你的心意？”
　　“嗯，我告诉她了。果然那奈的感觉也和我一样……那奈也很了解我的心情。她从以前就知道我的心意了。”
　　勇治脑袋内一阵巨响，似被巨大的铁锤击中脑门。还是从东京铁塔被推下般，或是被最高速奔驰而过的新干线碾过。
　　也就是说——
　　一海已经向那奈告白了。那奈也和他一样喜欢他。
　　是这样吗？
　　那时不该啃肉包子才对。那时为什么要对那奈说那么过份的话呢？勇治一阵强烈的虚脱感。
　　内心深处一直隐藏着的感受，此时发出碎裂声，化成了碎片。
　　勇治说不出半句话。
　　一海也闷不吭声。
　　勇治一直有这种感觉。这个时刻，总有一天会来临。虽然已经有所觉悟，但心理准备似乎从没妥当过。勇治胸口揪成一团，差点就要哭出来。
　　“……啊，对了。”
　　一海说着站了起来。他慌张地走到摆满艰涩的书的书柜前，取出一本厚重的书，然后熟悉地翻了起来。
　　“就是这里。”
　　他找到了夹著书签的位置，打开那一页。然后将打开的书本递给勇治。
　　“民法七三四条第一项。法律上继母的女儿虽属二等亲属，但因彼此的亲属间无直接连带血缘关系，故仅止于二等姻亲关系。因此要结成连理并无任何法律问题。”
　　一瞬间，勇治并不了解一海所说的。
　　“……你、你说什么？”
　　“法律上，勇治和那奈是可以结婚的。”
　　一海的话，简直要捏碎了勇治的心脏．
　　什么？他在什么？
　　可以和毫无血缘关系的妹妹结婚？
　　可以和那奈结婚吗？
　　“……你、你忽然说这个干嘛——”
　　“你知道这件事吗？那奈早就知道了。”
　　一海啪地一声阖上书本，将它放在桌上。
　　“不……我不知道。反、反正与我无关……”
　　“是吗？……怎么会没关系呢？”
　　勇治抬起了头，一海的表情好似松了一口气。
　　勇治的脸扭曲成一团。
　　“你觉得如何？”
　　“……我、我觉得如何？”
　　“……我想知道你的感觉。我、我和那奈——”
　　“恭、恭喜，你、你们！”
　　勇治咬着牙、吞吞吐吐地，好不容易挤出这几个字。他无法望着一海的脸，于是别过视线起了身。
　　“咦？勇、勇治？”
　　勇治逃了出去。
　　他知道，自己将无处可去。
　　
　　
　　录入　　Ozzie
　　校对： Solo919
　　作者： 须堂项
　　http：//www.lightnovel.cn/bbs/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　
　　
　　－未经许可，严禁转载－
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道