　　
　　终曲
　　乌鸦嘎地叫了一声。
　　山根勇治仍一身制服，窝在他最喜欢的堤防上。他眺望着被夕阳微微染成玫瑰红的天空。
　　带着湿气、感觉有些郁闷的风吹拂着勇治的脸庞。
　　堤防上延伸着一条步道。一群刚买完菜正在回家路上的欧巴桑站在步道上闲话家常，不时地传来低俗的笑声。
　　步道的另一端是四面八方延展出去的宽广运动场。活力十足的少年们正努力地练习棒球和足球。他们精力充沛地高喊吆喝着。
　　勇治聆听着和往常一样的，一成不变的BGM。
　　“勇治，真的很谢谢你。”
　　双手环抱膝盖、坐在勇治身旁的一海轻声说着。他今天请假没上课，穿着便服。
　　勇治用手指摸摸额头发际约三公分的伤口。石膏固定住的肩膀一阵刺痛。
　　“……你真了不起。没想到你这么厉害呢。”
　　被一海这么一说，勇治一脸哑巴吃黄莲的表情，有苦说不出。
　　两天前。琉璃花的究极魔法爆发，八菱研究所被炸出一个大洞的那一天。在那白痴咒文的最后，琉璃花咬到了舌头。勇治的身体顿时似乎被抽空般无力，然后失去了意识。
　　可是，勇治让玛罗攀爬在自己的身体上，背上背着那奈，一双手抱着琉璃花，另一只手拽着一海的手。在研究所垮掉前，勇治取最短距离全速冲刺，终于平安地逃了出来。
　　——听说是如此。
　　这是一海告诉他的。
　　但是勇治什么也不记得。
　　勇治觉得，他不可能有这样的本事。那天到医院后，右肩果然骨折了。以这样破烂的身体还能带走两个女孩和一海，实在很不可解。仔细想想，怎么可能呢？就算是狗急跳墙，也太不真实了。
　　“我真是太愚蠢了，早该烧了笔记本才对。都是因为它，才会让那奈遇到这么危险的事。”
　　已经无所谓了。
　　那奈只是额头破皮，皮肉伤而已。勇治觉得，普通人被那样虐待之后，内心一定会受到不小的打击。但是那奈却很坚强。昨天一整天，她一直待在因骨折疼痛和疲劳受尽折腾的勇治身边，不辞艰辛地照顾他。所以今天勇治才能上学，也吃到了那奈的美味便当。
　　“琉璃花也很尽力呢。能亲眼见识‘冰结魔导师’的魔法，我已经很满足了。笔记本所写的，果然是真的。”
　　有一件事，让勇治终于放下了心中的大石头。
　　琉璃花从二十年后的未来来到现在的理由。勇治背叛一海，深深地伤了他的心。一海因而走上邪魔歪道、企图毁灭世界的历史。
　　他们避免了这件惨事。这么一来，勇治就可以报答琉璃花了。是她救了未来。
　　笔记本为何存在，仍是个谜团。如果那时虻川还在场的话，势必被卷入琉璃花的究极魔法，笔记本终将化为灰烬。而虻川本人则是非死即重伤，绝对不是受伤两字可以了事的。
　　“……对不起，我真的疯了。那时我真的不知道怎么了。对笔记本和魔法的执着，真的是鬼迷心窍、失去了自我……可能是因为寂寞吧？爸爸这么冷酷无情，你这么厌恶我……可是我错了。其实你很担心我，而且原谅了我，所以我才能从笔记本的诅咒中解放。和你比起来，我简直是……”
　　“……你喔！”
　　勇治抬起了上半身说：
　　“怎么老是说这么阴沈的话题呢！一切都结束了！我们干掉坏人，顺利逃了出来。这样不就好了吗？”
　　“可、可是，我做了这么罪不可赦的事——”
　　“吵死啦啦啦啦啦啦！我是谁？是你的好朋友吧？已经结束的事情，再继续讲下去就不像个男人啦！别让我看扁你了！”
　　勇治说完咧嘴一笑。好个会心一笑啊，真是太帅了。勇治在心里这么想。
　　“谢、谢谢你，勇治……”
　　一海眼眶湿湿的，一脸差点要抱过来的、感激不尽的表情。勇治挪开屁股，试着保持距离。
　　“知道就好啦。”
　　“……嗯。对了，勇治。琉璃花到底是谁？她在哪里学的魔法啊？你喜欢她那一型的吗？”
　　“这是什么问题啊……”
　　勇治顿时说不出半句话。
　　琉璃花来自未来。如果告诉一海这件事，那势必也得告知他将毁灭世界的事实。
　　不过，一海已经不会毁灭世界了。虽然不确定一海是不是仍会持续研究魔法，但就算魔法仍然成真，也不会引发纠纷或战争、导致最坏的局面了吧。
　　不会发生的事情，何必说呢？那样只会伤了一海的心。
　　一切都结束了，就是这样。
　　“该怎么说呢，她是从某个异世界来帮助我们的魔法师，大概是这样吧？”
　　异世界。没错，即将毁灭的未来，是真正的异界。
　　果真如此的话，那琉璃花呢？
　　未来不会灭亡，但来自未来的琉璃花又怎么会存在呢？她该不会就这样消失了吧？
　　“两个大男人在一起，很诡异喔。”
　　“呜喔？”
　　勇治转过头，看见抱着玛罗的琉璃花站在堤防上。不知为何，她身上向那奈借来的衣服已经破破烂烂。
　　“琉、琉璃花！你怎么了？”
　　“没事！……老样子啦！”
　　琉璃花扁着嘴说。她走到勇治旁边，一屁股坐下来。因果定律拒绝反应，今天的次数是不是已经达成了？
　　“……喂，勇治。你和琉璃花到底是什么关系？”
　　一海望着勇治对面的琉璃花，不满地问着。
　　“我是这家伙的师父啦！”
　　“师父和现在的你没什么两样，还是烂人一个。”
　　“谁是烂人啊啊啊啊啊啊！”
　　二十年后的未来，勇治以“时空的魔导师”自称。如果未来真的改变了，勇治是否仍为师表，谁也无法确定。
　　“别管这个了，我肚子饿了。那奈还没回家吗？”
　　“……现在才傍晚耶。”
　　“我在公园本来准备要吃那奈做给我的便当，可是不小心掉在地上了，然后被野狗吃个精光！我已经饿到胃穿孔了啦！”
　　“真的还假的……”
　　“……你们感情还真好。”
　　一海瞪着勇治，嘟着嘴。这家伙还真像女孩子。
　　“我们感情一点都不好啦。你干嘛生气啊？”
　　“……没有啊。”
　　一海说完，将脸别过去。这家伙真是奇怪。勇治想。
　　“勇治，你还在这里啊？”
　　这次是那奈的声音。他转过头去。提着购物袋的那奈满脸笑容在步道上，往这里走了过来。
　　“晚餐来啰！”
　　琉璃花叫着，随即站了起来。玛罗被摔落在地上。她的嘴角已经流出了口水。
　　“……今天真是热闹。”
　　勇治本想一个人好好地静一静。他叹了口气，然后往后一倒，又窝在堤防上。
　　“勇治！”
　　“呜喔？”
　　一海满脸疑虑地将脸凑近勇治，一副要把他活吞生吃似地的表情。面对近距离的美少年面孔，勇治的心噗通地跳动了一下。
　　“干、干嘛啦，一海？”
　　“……你喜欢谁？还是女生好吗？喜欢大胸部的吗？还是有恋童癖？”
　　“啊？你、你在说什么啊……”
　　“那奈？琉璃花？还是……”
　　一海的脸越凑越近。明明是个男人，长长的睫毛和红唇却如此的艳丽动人。
　　“你、你说什么傻话啊！不是你想的那样啦！”
　　“一海！你很诈耶！”
　　那奈丢开手边的购物袋，叫了出来。
　　她沙沙地滑下了堤防，用肩膀顶住一海。得救的勇治赶紧起身往后退。
　　“那、那奈？你干嘛啦！”
　　真是稀奇。那奈竟然会对勇治以外的人动粗，真是天方夜谭。勇治这么想着。一海也吃惊地望着那奈。
　　“违反规定！扣分！”
　　那奈说完，给了一海一拳。
　　“可、可是，勇治他……”
　　“不行！我们不是说好，在他自己发现以前，都不能说出来吗？”
　　勇治说不出话来。这是情侣吵架吗？可是看这样子，太不对劲了。
　　“……我还是要和勇治说清楚！”
　　“一海，不行！不能说！”
　　“我的状况和你不一样！勇治这么迟钝，不说清楚，他永远不知道！上次我才说到一半……”
　　“不会吧！……你、你什么时候？”
　　那奈显得十分狼狈。她看看勇治，又看看一海，脸瞬间涨红起来。勇治只是呆呆的张着嘴，歪着头不知如何是好。
　　“就是你和勇治吵架的那一天啊。我骂勇治的时候……后来他跑掉了，我就没说清楚。”
　　“不行！绝对不行！你这样太诈了！”
　　“你、你才诈！你们一直住在一起……琉璃花也是，她也住在你们家不是吗？为什么不替我想一想呢！”
　　“是、是没错啦。”
　　一海和那奈不约而同地望着勇治。他们往上瞄着勇治，然后脸不知为何红了起来，似乎有些害羞。
　　啥？到底是什么情形？
　　勇治开始紧张起来，而且相当困惑。两人口不转睛地盯着他，但他只能拚命地摇头。一海到底想跟自己说什么？
　　忽然间，脑袋灵光一闪。
　　难道说？不，不会吧。不可能。
　　——一海他？
　　一海向那奈告白。是一海吗？不，等等。那一天，一海说他已经告诉那奈自己的心意。何谓自己的心意？到底是——
　　一海那时是什么表情？
　　有什么可能性和征兆？
　　呃！
　　也就是说，一海喜欢的人不是那奈——
　　勇治忽然想逃离现场。眼前的窘境使他不知如何自处。他四处张望，看见堤防上的琉璃花正在物色购物袋中的食物。
　　“喂、喂，琉璃花！怎么可以偷吃东西呢！”
　　勇治用毫无抑扬顿挫的声音吼着，急急忙忙地站了起来。琉璃花被这么一吼，立刻转过头来。她一脸像小狗被主人斥责过的无辜表情，嘴里还咬着波罗面包。
　　“勇、勇治！我、我，我对你——”
　　“不行，一海！跟你说不行啦！”
　　那奈抱住一海，用手堵住他的嘴巴。现在的勇治，看到这样的情景，胸口已经不会隐隐作痛了。
　　他只想赶快逃离这里。
　　“琉璃花！我要好好教训你！”
　　勇治以毫无起伏的话调叫着，然后走向琉璃花。说是走着，其实是拔腿就跑。我得尽快离开这里。他不想听到的事情，一海正要开口了。他不愿知道的真相，就要从一海口中吐出来了。
　　“嚼嚼！不是啦！是这个面包自己跑到我嘴巴里的！我无法抗拒啊嚼嚼嗯啊啊啊啊～？”
　　琉璃花脚底一滑。
　　因果定律拒绝反应。这是她今天第几次的霉运呢？琉璃花嘴里衔着波罗面包，惊天动地的往河川的方向滚了过去。
　　琉璃花滚了过来，和勇治擦身而过。
　　勇治头也不回地、没命地往前跑。
　　“勇治！”
　　“勇治～！”
　　“哇啊！师父啊啊啊啊啊啊！”
　　“别找我！我什么都不知道啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　我知道自己已经无路可逃。但是，我只能选择逃避。能逃多远就逃多远。二十年、甚至一百年后，我还是要逃下去。我的人生就是不断的逃避。勇治心里这么想，开始想哭起来。
　　玛罗望着这群热闹滚滚的人，苦笑了起来。
　　[[IMG,2145eeee415157d724cb17577aaa56b8,405,600,173554]]
　　（完）
　　