　　
　　第三章　预知梦
　　1
　　“那奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　宽阔到令人生厌的房间里，那奈被五花大绑着。她的额头流下鲜血，一脸痛苦，整个人倒在冰冷的地板上。
　　要救她，却无能为力。那奈的身影离勇治越来越远，小到看不见为止。
　　他听见了讪笑声。那是充满了恶意的、绝望的声音。
　　无法为她做些什么。
　　勇志觉得好恨，恨自己的无能。
　　一海就在她身边。他用酸涩的眼神望着勇治。
　　勇治想狠狠揍他一顿。
　　是这家伙。
　　这家伙是元凶。
　　勇治因过度愤怒，差点气急攻心。
　　“混帐东西！都是你！是你！”
　　倒下的一海，凶狠地瞪着勇治。
　　不可原谅。
　　勇治说什么都无法原谅一海。
　　“我不会把那奈交给你的！那奈是我的！”
　　勇治怒吼着，一海似受了打击般。
　　他的表情由讶异渐渐化成憎恨。
　　一脸凶恶的一海向勇治伸出了纤细的手腕。勇治毫不留情地挥开他的手。
　　“都是你不好！都是你做那些狗屁研究，那奈才会变成这样！我不会原谅你！绝对不会！我恨你！”
　　勇治一脚踢了过去。不断地、用力地踹着一海。
　　勇治抓住一海的后脑勺，一把将他的头撞上地面。
　　一次、两次，三次，不停地反覆。
　　勇治仿佛要断气似地没命的喘着，向下望着一海。
　　一海发出呻吟，缓缓地抬起头。
　　他的脸满是淤青和伤口，无一处幸免。
　　一海流下了鲜血。
　　在他脸上的，是更多的眼泪。
　　——他笑了。
　　他无法控制地大笑。
　　一海疯了。
　　勇治这么想。
　　邪恶的狂笑声回响着。
　　在黑暗、狭隘又阴冷的房间里，一海的笑声回荡着，久久不绝于耳。
　　“我要毁了这个世界！”
　　一海狂叫着。
　　2
　　和琉璃花相识，已经过了一星期。
　　在她回到过去后的十天内，影响二十年后的世界毁灭的关键事件将会发生。但到现在，还没有这样的迹象出现。
　　真的会发生吗？
　　想确认，也束手无策。
　　琉璃花和玛罗失踪了。
　　自从他们要讨论秘密作战会议、三人在堤防分开后，勇治就一直没见到琉璃花。她去哪里了？难道又因为因果定律拒绝反应，被弹到老远去了？
　　还是已经回到未来了？
　　勇治相当担心，他四处寻找，仍不见琉璃花的踪影。最喜欢的堤防也找不到她的人。
　　勇治紧紧握住裤袋里的某样东西。和琉璃花分开的第二天，在堤防上捡到的、证实她确实曾经存在的证据。
　　勇治在教室边想边发呆。
　　放学后的辅导课程已经结束，勇治仍提不起劲离开位子。
　　窗外下着倾盆大雨，使原本忧郁的心情又更掉到了谷底。湿答答的空气不断地刺激勇治额头上的伤口。
　　一海和那奈在隔壁的位子上愉快地对话着。
　　“真好。我也想亲眼看看绿光。”
　　“真的是很奇妙的体验。当你望着夕阳时，天空却在一瞬间染成了绿色。”
　　“大家不是都说，看到的人会得到幸福吗？”
　　天空染成绿色，是多么恐怖的一件事。有什么好看的？勇治被两人排除在外，心里挺不是滋味。
　　他已经和那奈接吻了吗？在自己看不到的地方，他们已经拥抱过了吗？还是有了更进一步的发展？勇治拚命的将这些无谓的想法赶出脑海。
　　“勇治，该回家啰？”
　　“啊……喔，好。”
　　那奈终于肯和他说话了，但勇治却不敢正眼看她一眼。
　　“你最近怪怪的喔？怎么了？”
　　那奈歪着头问。身上传来微微的香味。
　　“没、没有啊，我没事。”
　　“你真的很怪喔，勇治。”
　　一海一脸忧虑。勇治毫不领情。
　　“一点都不怪！呜喔！”
　　勇治狼狈地站了起来，脚撞到了桌脚。
　　“勇、勇治！干嘛这么急嘛。”
　　“啰唆！好、好啦！走人了！”
　　勇治按着脚往前一站，走出了教室。
　　——我失恋了。
　　大方地成全并祝福好朋友，对自己来说还是不太可能。
　　听到一海向那奈告白的那天晚上，勇治独自走在夜晚的街头。回到家时，玄关门口的锁已经被打开了。
　　勇治想逃避什么似地直接冲回自己的房间。他躲在里面，脑海浮现一海的脸孔。
　　那奈已经是一海的人了。
　　泪水不断地倾诉着胸口的痛。
　　自己真的好喜欢那奈。到现在，勇治才深深体会这一点。
　　他恨一海。他为什么要告诉自己这些？如果还一直以为无法和那奈有什么结果，或许就不会这么痛苦了。也可以趁早死了这条心。
　　对那奈吐出的重话，让勇治几乎喘不过气来。
　　他懊悔不已，怨叹自己的无能。
　　“明天再和那奈道歉吧……”
　　勇治熄了灯钻进被窝里。他压低声音，闷头痛哭。
　　不知过了多久。
　　勇治开始在意起那奈。她现在在做什么呢。也许正和一海通电话，两人有说有笑的。
　　喀嚓。
　　那奈进入了一片漆黑的勇治房间。
　　勇治的心脏快跳出来了。
　　他决定装睡e
　　那奈来到床边，一屁股坐下。
　　一片沉默。
　　时钟秒针跳动的声音在此时显得格外刺耳。
　　“……对不起。”
　　那奈终于开口了。
　　勇治一时无法理解那奈的意思。她为什么要道歉？
　　不，该道歉的是我，是我伤了那奈，勇治心想。
　　只是，勇治不愿意让心仪的对象看见自己因失恋而哭泣的懦弱模样。
　　“……你是不是讨厌我了？”
　　那奈的声音颤抖着。她哽咽地说。
　　她哭了。
　　又惹她哭了。
　　“勇治……我们能回到过去吗？还能像以前那么要好，还能是兄妹吗？”
　　——兄妹。
　　是啊，那奈是自己的妹妹。虽然没有血缘关系，但她还是自己的妹妹。这样不就够了吗？只要那奈能够幸福，一切不就值得了吗？
　　勇治用力地在丹田运了一口气。
　　喜欢上自己的妹妹，根本就不是人干的事情。是好朋友一海的话，就可以放心交给他。他看来虽然软弱不可靠，但将来一定是个伟大的科学家。虽然个人有些麻烦事，但是家境优渥。这个人没有太大的问题。
　　勇治忽然掀开棉被，站了起来。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　勇治双手插腰，像傻瓜似地大笑着。声音虽然变调，仍不以为意。
　　打开的门虽然透着些许走廊的光线，房间内还是昏暗的。刚好，不会被那奈看到自己哭肿的眼睛。
　　勇治跳下床，在地板上翻滚了几圈，然后一个转身、头壳撞上了墙壁。脑袋昏昏的那一瞬间，敏捷地转身缩起双脚，两手高举向天，整个人趴跪在地上。
　　旋转下跪绝招。瞬间新开发的最高级下跪方式。
　　“对不起，那奈！都是我不好！”
　　勇治的额头喀地一声撞在地板上。
　　全部都是自己的错。
　　毫无大脑的气话伤了那奈，让她哭泣。
　　那奈和一海交往，应该祝福他们才对。
　　只要好好忍耐就好了。这么一来，万事OK！
　　勇治瞄了那奈一眼。
　　那奈原本并拢的双腿，此时却开开的。
　　“……勇治？”
　　“内裤看光光了喔。”
　　“……喔。大色狼。”
　　那奈拉了拉水手服的裙摆，慢慢并拢大腿。
　　她泪水盈睫，担心地望着勇治。
　　勇治低着头面向那奈，极力不让那奈看到自己哭过的脸。
　　“我竟然说要赶你出去，我该死！我已经反省一万遍了！”
　　勇治用奇妙的声音忏悔着。
　　“嗯，好吧。”
　　那奈释怀了，很爽快地回答。
　　她僵硬的表情渐渐软化起来。
　　然后笑了。
　　很开心地笑着。
　　她拭去了眼泪。终于笑了。
　　“哈哈哈哈哈！你刚刚那招是什么啊？吓了我一跳！”
　　“必杀技啊，叫旋转下跪绝招。这是打从心里感到歉意时才会出现的人体秘技！”
　　“好白痴喔。”
　　“是啊！我本来就是白痴！你不知道吗？”
　　“我知道啊。好啦，快起来吧。”
　　“呼这一跪总算值得。”
　　勇治说完擦擦汗，他背对着那奈站了起来。
　　太好了，那奈终于笑了。真是太好了。这样就OK了，我们和好了。
　　“你饿了吧？饭菜都好了，不过也许已经凉掉了。”
　　那奈站了起来，缓缓走向勇治。然后轻轻地——
　　抱住了勇治。
　　那奈紧抱着勇治。
　　“……一下下就好。”
　　那奈轻嗫着。
　　勇治伸着双手，无法动弹。
　　[[IMG,19a19e521aee5d0aa5f4465e1a751afa,401,600,124526]]
　　柔软的触感，洗发精的香味。身体的某部分忽然起了反应。
　　糟糕。
　　勇治即将失去理智。
　　但是，那奈已经是一海的了。自己不可以胡思乱想。
　　“我、我已经知道你的胸部很小了啦。不用这样抱也看得出来……”
　　明知是禁忌，但也只能这么说。勇治正在做垂死的挣扎。
　　“……笨蛋。”
　　那奈稍微放开了身子，手肘轻轻打向勇治的腹部。软弱的、充满爱意的一击。
　　勇治往下面看着。她融化人心的天使笑容，还有湿润的唇。
　　“……怎么了？你的眼睛有点肿喔？”
　　勇治被这么一问，慌张地别过脸。
　　“没、没事啦！”
　　“没找到琉璃花吗？”
　　“没、没有……她今天应该会在堤防过夜吧。”
　　“……喂，勇治，她真的不回家吗？琉璃花真的是从未来过来的吗？”
　　“嗯……我知道你很难相信，但我没有说谎。”
　　“……我相信，我决定相信你。虽然我不喜欢这样，但还是可以让她待在我们家的，只是你——”
　　那奈低着头，将脸埋进勇治的胸口。
　　“不要对她太好，好吗？”
　　“喔、喔？”
　　那奈用力一推，放开了勇治。
　　“嗯！我去热菜。今天吃奶油炖菜喔。”
　　“喔、喔！我要吃个过瘾！”
　　勇治目送那奈笑着走出房间后，脚步踉跄地倒在床上。
　　恐怖的攻击力。刚刚差点就崩溃了。心脏似跑完百米般即将爆炸，胸口一阵波涛汹涌。
　　能够和妹妹结婚，和可爱的那奈结婚。
　　脑海忽然浮现出一海咧着嘴的恶意笑容。
　　“可恶！要你多管闲事！”
　　勇治气的一阵捶胸顿足。
　　从楼梯离开来到外面后，倾盆大雨终于停了。乌云的细缝微微透出一丝阳光。空气虽潮湿，感觉还挺舒服。
　　三人一起出了校门，走向可眺望污浊河川的步道。
　　和那奈走在前头的一海来到勇治身边。
　　“勇治，你不舒服吗？没事吧？”
　　一海抓住勇治的衣袖，小声问着。
　　“……没事啦。”
　　勇治一脸艰难地丢下一句话。
　　“是吗？……总觉得你有些冷淡。”
　　“烦、烦死了。没事啦。”
　　“真的吗？你是不是讨厌我了？”
　　“没事就是没事啦！”
　　听见勇治的怒吼，那奈吓得转过头。
　　“怎么了？勇治，你是怎么啦？”
　　“没、没事啦！”
　　“……那我先走了。”
　　一海垂头丧气地说。
　　“明天见了。”
　　勇治像是赶人似地，赶紧挥挥手。
　　“嗯……”
　　一海拖着脚步，缓缓走向相反方向的步道。
　　“勇治！你这样吼人家，很可怜耶！”
　　“那你去安慰他啊！”
　　一吼完，勇治立刻后悔了。为什么不能老实一点呢？勇治这么想着，一边加快了脚步往前走。
　　可是那奈并没有去追一海，反而小步走着跟在勇治后面。
　　“勇治，周末一起去买衣服吧？”
　　那奈以开朗的声音问着，肩膀靠了过来，窥视勇治的表情。她向上望着勇治，一脸温柔可人的笑容。
　　勇治又想逃避了。他拚命回想一海腼腆的笑容，好克制住一把抱住那奈的冲动。
　　“……你和一海去不就得了。”
　　勇治背对着那奈，冷冷地说。
　　“嗯？是可以啦，可是……”
　　我跟着去，不是很碍手碍脚吗？这句话勇治本来要脱口而出，但这次他忍住了。
　　“勇治，会痛吗？”
　　不知何时，勇治又摸着额头上的伤口。有烦恼时，他的手总是很自然地伸向额头。
　　“嗯？啊、喔。没有啦，这是习惯啦。”
　　“…对不起。那个伤口，都不会消失了吧。”
　　“不用在意啦。而且我很喜欢这个伤口啊，看起来很酷。”
　　勇治说完，那奈低头不语。
　　额头上的伤口，是勇治为了保护那奈所造成的。
　　上小学前，勇治的继母还没离家出走。那时那奈曾被神经病抓住。一起玩的勇治为了保护那奈，拚命地咬着神经病的脚。
　　某种锐利的东西划破了勇治的额头。勇治顿时血流如注，但仍不松口。他不断地狂咬对方，用头锤撞着他的胯下。
　　终于有大人跑来救他们了。神经病落荒而逃。那奈抱着勇治，不停地哭泣。虽然全身是血，但因为保护了那奈，所以勇治感到十分满足。
　　哥哥要保护妹妹。勇治觉得理所当然。
　　以哥哥的身份，保护妹妹。
　　可是现在，保护那奈的人变成一海了。那奈已经是一海的人了。勇治明知男女交往，这是再自然不过的事，但脑子仍无法屈服这样的事实。
　　“不过你的动作看起来很有哲学家的感觉呢，好像正在沉思着什么很困难的事。”
　　“是吗，哲学家吗？呵呵呵。”
　　“骗你的。一点都不像。”
　　那奈抬起头，脸上浮现了笑容。勇治松了一口气。
　　“你、你说什么～喂～”
　　“哈哈哈哈哈～今天晚饭想吃什么？好久没做了，手工汉堡肉如何？”
　　那奈说完，忽然将手腕挽了过来。
　　透过制服，勇治可以感觉到那奈的体温。闻惯了的洗发精香味，黑色的大眼，看似柔软的唇。
　　总觉得，最近那奈诸如此类亲密的动作越来越多了。
　　勇治心里嘀咕了一声。
　　然后火气越来越大。
　　我拚命地压抑冲动，你却这么惹人怜爱，动作这么亲昵。叫我怎么受得了呢！
　　“噗、噗哈哈哈哈哈！你那什么表情啊，好怪喔～”
　　“……啰、啰唆。今天我要吃麻婆豆腐，山椒多一点。”
　　“0K～！那我去超市喔。”
　　那奈停住脚离开勇治，笑着挥挥手，然后走出步道。她穿过运动场，往超市的方向走去。
　　勇治目送那奈纤细的身影后，重重叹了一口气。等看不见那奈的背影后，他单脚跪在地上。
　　天气一点都不热，勇治却出了一身汗。
　　真是太危险了。勇治差点就要说出内心的爱意。
　　告白，可能只会遭来一阵耻笑或是惹人厌恶罢了。更何况，那奈已经是一海的女朋友。根本没有自己介入的余地。
　　可是，如果那奈真的点了头——
　　“怎么可能嘛啊啊啊啊啊啊啊！”
　　勇治叫自己别再想下去，鬼叫了起来。
　　不行了，自从一海和那奈交往以来，自己已经不正常了。晚上总是难以入眠，常常睡不饱，精神十分衰弱。
　　勇治摇摇头，站了起来。膝盖已经湿成一片。
　　“一只笨狗正在狂吠。”　　　一
　　背后传来一股声音，这么说着。
　　“呜喔喔？琉、琉璃花？”
　　“……真是没用的家伙，实在看不下去了。”
　　琉璃花抱着玛罗站了起来。她扁着嘴，一脸不悦。
　　琉璃花穿着向勇治借来的宽松T恤和牛仔裤，一身脏污。
　　“你、你跑哪去了！我担心的要命！”
　　“该说这句话的人是我才对！你没事吧？”
　　“……没、没事啊。你不在，和平的很。”
　　“你要是死了就没事了……”
　　“……果然是个危险人物。你到底跑哪去了？我找了你好久！”
　　“我过的好惨！”
　　琉璃花的衰运，在这几天飙到了最高点。
　　因果定律的拒绝反应，真是残酷毫无人道。
　　就在琉璃花悠哉地走在街上，观察过去的世界时，几条钢筋忽然从工程中的大楼掉了下来。不然就是差点被车撞，然后被拿着照相机的变态胖子追赶，最后被警察抓走，因为警察将她当成离家出走的少女。勇治听了气愤不已，这个时代的警察只会做这种事情吗？
　　琉璃花面对警察无理的盘问，吃着警察局的牢饭。她知道没人会相信自己来自未来的事实，所以保持沉默。也因此，她得以在冰冷的拘留室待了两天。
　　琉璃花在拘留室认识了正牌的离家出走的少女。对方的马尾头染成红色，打了耳洞戴着耳环，一副坏女孩的模样。两人因发型相同又意气相投，开始攀谈了起来。最后在女孩的提议下，她们决定互相帮忙，一起逃出警察局。但是在最后一刻，女孩背叛了她，害琉璃花只身被捕，还被盘问了一堆问题。
　　第二天，琉璃花被迫与所有自称女儿离家出走的父母会面。琉璃花觉得好笑，也无可奈何。但此时却出现了一对夫妻，坚称琉璃花就是他们的女儿。琉璃花吓呆了。更荒谬的是，警察不相信琉璃花的话，让这对奇怪的夫妻带走了她。
　　从警察手中解放是件好事，但这次琉璃花得想办法逃出这对怪怪夫妻的魔掌了。面对百般慇勤的怪怪夫妻，琉璃花虽然浑身不自在，还是决定乖乖就范再说。但她忍不住了，在到家之前，琉璃花逃了出来。
　　这对夫妻体力惊人，实在不符合实际年龄。他们以惊人的速度追了过来。琉璃花虽然无法使用魔法，对体力还有相当自信。可是在两小时的追逐战后，琉璃花还是被逮住了。
　　回到家门口时，正牌女儿出现了。两个女孩都绑着马尾头。琉璃花仔细一看，就是在拘留室相识的红发少女。
　　这下子好戏开始了。怪怪夫妻对自己的女儿吼着“像你这样的不良少女，不是我的女儿！”红发少女则对着琉璃花高吼“你这个冒牌货！”琉璃花回以颜色，大骂“我不是冒牌货！也不是你们的女儿！我叫琉璃花！”、“不，你是我们的女儿！绝对没错！”、“你说什么鬼话啊，臭欧巴桑！”、“死不良少女，怎么这样对你妈妈说话！”、“我叫琉璃花，不是你们的女儿！”、“闭上你的嘴！冒牌货！”、“这不肖女，竟然说脏话！”、“拜托你们别再闹了！”、“你、你竟然对自己的父母……”、“我是琉璃花，不是……”、“死白痴，少在一旁啰哩八唆的！”、“我没有你这种女儿！”、“我是琉璃花啦，唉……”双方如此这般地不断争吵，琉璃花发现她已经被迫加入了这场战争。
　　除了琉璃花以外的三人持续着你来我往的唇舌之战。琉璃花见状，认为现在正是是逃跑的大好机会，正要开溜时却被红发少女一把抓住下盘，逮个正着。
　　“你这死女人，竟然想落跑！”、“跟我没关系，当然要落跑了！”、“少啰唆，我们趁现在闪人吧！”、“你会背叛我，不要！”、“别说废话了，跟我来吧！我不想待在这个家了！”、“我也不想待在这里啊！”两人经过简洁的作战会议后，决定一起离开这里。之后虽然又被体力充沛的夫妻追逐了一阵子，最后终于成功地甩开他们没命的追赶。
　　红发少女带着琉璃花来到市区巷内的地下俱乐部，那里有她的同伴。一些乐团和想成名却不被父母认同的朋友离家出走，大伙都聚集在这里。琉璃花和红发少女的朋友来到他们的演奏棚内，觉得以他们的实力还是乖乖回家比较实际。能力不足又五音不全，还想出来跟人家混？琉璃花毫不留情的批判招来愤怒，最后被赶了出来。
　　之后琉璃花仍是衰事连连。她被一脸猥亵笑容的怪怪星探看上，对方不停地说“你好可爱喔，想不想成为偶像？一定会红的喔！”好不容易甩开了他，又遇见表情诡异的新兴宗教团体大力洗脑，说什么“你已经被恶灵附身了。相信我吧！你运气很差对不对？因为你身上有恶灵！相信我，我可以帮你驱邪，虽然要收费，但这一切都会很值得！”最后又是金发小混混凑过来搭讪，纠缠不休地说“嘿！超级大美女！要不要和我一起玩玩？我的技术很赞喔！”在一阵混乱后，琉璃花终于看到了熟悉的河川。
　　琉璃花不再漫无目的地乱走，她决定乖乖的等勇治出现。
　　然后，她终于遇见了走在放学路上的勇治。
　　“……没想到你还能平安回来，我真的很高兴见到你。”
　　勇治听完琉璃花精彩的受难记，一阵哆嗦。
　　琉璃花虽然总能在千钧一发之际脱困，还颇为洋洋得意，但勇治可不这么想。总有一天，
　　琉璃花一定会遇到一发不可无法收拾的局面。到时已经不是衰运二字可以形容的了。
　　“我也被乌鸦抓住，来了一趟长途旅行～要不是那只亲切又厉害的野猫跑出来救我，我现在就不知道横尸在哪里了……野猫军团和乌鸦军团的激战真的极尽惨烈～尤其是那只乌鸦法布尼尔，真是超级强敌，喵～！”
　　玛罗甩甩头说。
　　“你、你也很辛苦啊……”
　　“过去的世界充满了危险！没想到不能使用魔法是这么恐怖的一件事！”
　　“喂、喂喂喂～不能用魔法啦，会因伤害罪被警察抓去喔。”
　　“魔导师为什么不能使用魔法？法律有明文规定耶！”
　　“什么法律啊，都几年后的事了……啊，对了！这个！”
　　勇治从裤袋取出在堤防捡到的东西。
　　镶着青色宝石的手镯。琉璃花说过，这是魔力的根源。一定是很重要的东西。
　　“啊啊～！是你偷走的？太过份了！”
　　琉璃花说着，从勇治手上一把抢走了手镯。
　　“……不是啦，我在堤防捡到的。如果不是我捡到的，事情可能就大条了。”
　　“呃……我太晚回来了，我们赶快回家吧！肚子饿死了！我已经饿到胃穿孔了，快走吧！”
　　琉璃花搓搓肚子，不悦地说。
　　“我看你是为了食物才撑到现在吧？”
　　“啰唆！快拿食物给我啦！”
　　“你不记得你已经被那奈赶出去了吗？”
　　勇治说。琉璃花一阵惊觉，垂下了头。
　　“……对喔，我再也见不到白饭了。”
　　勇治见琉璃花失望地叹气，不平的情绪渐渐恢复过来。
　　他戏谑地用手指戳了戳琉璃花柔软的脸颊。
　　“呜喔？干、干嘛啦？”
　　“噗哈哈哈！没事了啦，那奈已经原谅我们了。她允许你待在我们家。”
　　“咦？真的吗？白饭吃到饱吗？”
　　琉璃花睁大了眼、不停地流着口水，大声问着。
　　“……不行，你还是克制一点吧。”
　　“我不会克制的！赶快回家吧！”
　　勇治推着兴奋的琉璃花，两个人一起走回家。
　　3
　　勇治作了一个最糟糕的梦。
　　他从早上开始一直忐忑不安。
　　窗外一片阴暗，雨滴一点点地打着。
　　他摸摸额头上的伤口，视线别向走廊边的位子。那奈正在整理书包，和同学们愉快地对话着。
　　相安无事，和平常并无异样的放学过后。
　　原本该是如此。
　　一定会发生什么事情，某种令人绝望的事件。勇治有这种预感。
　　昨晚的梦。
　　——是预知梦吗？
　　不会吧！梦中的那奈被五花大绑。现实中不可能发生这种事。那么，到底是什么样的事件？
　　勇治从没梦过这么真实的梦境。想忘掉，那些光景却硬生生地、怎么样都无法抹灭。
　　琉璃花说过，将影响二十年后世界毁灭的关键性事件。
　　如果这真的是预知梦，那绝对错不了。
　　自己即将背叛一海。梦里的确是这种感觉。因为伤害了一海，而让他疯狂了。勇治想着，愈发不安。
　　讨厌的汗水濡湿了背部。勇治因极度不安，身体开始感到不适。
　　如果能看到一海，这份不安多少可以减缓些吧。但隔壁的位子却是空的。他请假做什么呢？该不会被他爸抓住，关在研究室里了吧？
　　勇治上半身趴在桌上。
　　“勇治，回家吧？”
　　那奈以平常的话调叫着勇治，他回过了神。
　　“喔、喔。对喔……”
　　勇治嘴里念着，直起了身子，开始收拾书包。但是手一软，教科书散落一地。
　　“……勇治，身体还是不舒服吗？今天你不该逞强，应该请假在家好好休息才对。”
　　那奈帮忙拾起书本，担心地问着。
　　“我、我没事啦。真的没事。”
　　勇治装出笑容，将教科书和笔记塞进书包，站了起来。然后推着那奈往前走，出了教室。
　　“等、等一下啦，勇治？你很奇怪喔！”
　　“喔！我本来就很奇怪啊！你不知道吗？”
　　勇治一改以往互相回嘴的态度，叫了出来。
　　然后沉默地在楼梯口换了外出鞋，撑了伞并肩走出校门口。
　　本来应该是一海担任那奈的护花使者。但今天一海不在。身为兄长的我，理当负起保护那奈的任务。勇治这么想。
　　我是不是太激进了？只不过是个梦，为何这么在意？勇治在心里嘀咕了一下。
　　两人走向步道，混浊的河川水量不断地增加。
　　“勇治，我去买菜喔。”
　　那奈在固定的位置停下脚步，开朗地说着。
　　越来越激烈的雨点毫不留情地打在两人的伞面上。
　　“等、等一下，那奈……今天的晚餐，用冰箱剩下的菜就够了吧？”
　　“嗯，可是今天猪肉特价耶，我想煮高丽菜肉卷。”
　　“什、什么？高丽菜肉卷吗！……不，算了。今天就不要煮了！”
　　勇治想起高丽菜肉卷的美味，开始犹豫起来。不过他还是摇摇头，忍了下来。
　　今天绝对不可以让那奈独自一个人。看见她柔弱的肩膀，勇治不禁产生抱住她的冲动。
　　“怎么了？你很怪喔。”
　　“喔、喔！我本来就很怪啊！”
　　“……你从今天早上看起来就不太舒服了。本来想煮你喜欢的食物为你打打气……”
　　那奈稍稍低着头，往上望着勇治。
　　勇治噤口。
　　“而且，给你一点时间不是比较好吗？……我走啰～！”
　　“啊、那奈！”
　　那奈一脸笑意，离开了。勇治无法阻止她的离去。
　　她为什么这么刻意留时间给他呢？昨天琉璃花回家后，那奈的样子就一直怪怪的。琉璃花非常仰慕那奈烧得一手好菜，但是那奈却很不喜欢她。
　　现在还来得及，赶快去追她吧。和琉璃花比起来，当然是那奈重要。
　　“烂人，你给我等一下！不想死的话，快把雨伞交出来！”
　　勇治猛一回头，琉璃花站在那里。她没有撑伞、抱着玛罗，淋成了落汤鸡。
　　“呜喔？你没伞吗？怎么不用家里的伞？”
　　“家里的伞没有用。我走在路上，伞被卡车撞的飞走了。然后又被消防水柱喷的满身都是。哈啾！”
　　“因果定律拒绝反应啦，喵～今天发生的时间比较慢，还有四次呢，喵～”
　　勇治望着天空。他们还是这么倒楣。
　　“卡车撞飞雨伞，又被水柱泼湿，不是算两次吗？”
　　勇治将雨伞交给琉璃花，这么说。
　　“连续发生的事件只能算一次。比如说，在堤防滑倒跌到河里，然后被河水冲走。这样是一次。”
　　“……真的吗？好吧，快回家吧。”
　　“了解！啊，别命令我！你以为你是谁啊！”
　　“有、有什么关系嘛。而且我没有命令你啊。”
　　琉璃花不知为何生起气来，勇治变的唯唯诺诺起来。他极力避开水滩，向前走着。
　　琉璃花看起来虽然不可靠，但有个什么万一时，能够帮上忙的人可能也只有身为魔导师的她了。
　　“对了，琉璃花。你不使用魔法吗？”
　　“咦？啊、我忘了！”
　　琉璃花被自己吓了一跳，忽然停下脚步。
　　勇治也被她吓了一跳。这名傻呼呼的少女似乎已经完全忘记当初的任务，以及为何来到这里的原因了。
　　“可以省略的精灵魔法就OK了吧。《冰之伞》！”
　　琉璃花将伞一丢，两只手在头上大幅挥动，以响亮的声音念出咒文。
　　啪沙啪沙啪沙！
　　一股让背脊麻痹的恐怖声音传来，琉璃花的头上忽然出现一片如器皿般的冰盘。冰盘以不自然的状态在空中漂浮着。
　　“还是魔法方便！”
　　“……好、好厉害。冰可以变成任何东西呢。”
　　勇治啧啧称奇。目睹魔法已经是第三次了，还是觉得相当惊奇。
　　在未来，使用魔法已经成为家常便饭了吗？这都得归功于一海的研究。
　　“当然啰！我是精通艺之幻法的‘冰结魔导师’耶！”
　　“是、是吗……那很好。”
　　“现在要杀了你，可是轻而易举喔！”
　　琉璃花说完，目不转睛地看着勇治。她从没忘记当初来到这里的目的。勇治觉得这次她不是在开玩笑了，不禁后退了几步。
　　“哼哼！还是先保留吧！我饿了！”
　　琉璃花摸着肚子，仍一副神气不可一世的表情。勇治看着她，一阵苦笑。他捡起被丢在地上的雨伞，像小狗似地跟着琉璃花。
　　“对了，艺之幻法是什么？我好像在哪里听过。”
　　“你连这个都不知道？它的意思是‘大秘法’，也就是究极魔法！”
　　“是、是吗？所以你能使用冰雪系的究极魔法啰？”
　　“嗯，是啊。我是魔导师嘛……不过呢，冰雪系的艺之幻法攻击威力虽然强大，但咒文太过冗长，实战时无法派上用场。”
　　“喔～有这种魔法啊。”
　　勇治一回头，看见在琉璃花怀抱里的玛罗呵呵笑着。琉璃花用拳头封住了它的嘴。她像是不知道想到什么似地，阻止玛罗再继续说下去。
　　勇治等人到家后，才刚打开玄关的门，琉璃花就气势惊人地冲了进去。
　　“洗澡洗澡！借我洗澡！”
　　“知道啦，别又打到头了！”
　　“没问题！哇啊啊啊啊！”
　　“才讲完你就这样！”
　　勇治赶紧抓起差点在走廊滑倒的琉璃花，将她押进浴室。为了避免琉璃花又踢中玛罗，这次他让玛罗待在客厅避难。
　　最后勇治一屁股坐上沙发，松了一口气。
　　镇定下来后，勇治又想起早上的恶梦。
　　“啊、对了！那奈！”
　　刚才只顾着琉璃花的事情，完全忘了这回事。怎么可以坐在这里悠哉休息呢？
　　“勇治，你怎么啦，喵？镇定一点嘛！”
　　玛罗将小毛巾挂在脖子上，一跃坐上沙发前的桌子。
　　“咦？没、没事啦……跟你们说应该没关系吧。”
　　勇治虽然犹豫，但对象是琉璃花和玛罗，应该没有问题。他们也许会笑自己傻，但勇治还是决定告诉他们早上的恶梦。
　　“我早上作了一个恶梦……也许就是你们所说的关键事件的预知梦。我会背叛一海这件事——”
　　“什、什么喵？今天早上做的梦吗？”
　　“是、是啊？”
　　玛罗很难得的情绪激动地跳了过来。
　　“等、等琉璃花出来后我再告诉你们详情啦。其实我一直想找人谈谈……说不定只是我杞人忧天。”
　　“嗯……好吧，喵～”
　　玛罗说完便离开了勇治，一跃回到桌上坐好。
　　勇治也坐在沙发上。
　　窗外有些阴暗，雨还在下着。
　　勇治还是很焦虑。琉璃花怎么不赶快出来呢？告诉琉璃花后，或许她会嘲笑那只根本不是什么预知梦，内心的不安或许就会烟消云散了。
　　勇治摸着额头的伤痕。
　　果然，还是不该让那奈一个人在外面。我选错了吗？我是不是已经造成了无法挽回的局势？
　　要是那奈在回家路上被谁绑走——
　　想到这，勇治一刻也坐不住。
　　“抱、抱歉。我还是去接那奈回来好了！”
　　“……是吗？在这里等也一样吧，喵？”
　　玛罗歪着头说。
　　“不，我很担心那奈，我不能呆坐在这里。你和琉璃花一起等我回来吧。冰箱里的食物，你们随便取用没关系。”
　　勇治站了起来。
　　喀嚓。
　　“我回来了～”
　　那奈的声音如往常般，从玄关传了过来。
　　勇治身体一软，瘫掉了。一屁股坐在沙发上。
　　“……什么嘛，根本没事嘛！”
　　果然不是预知梦，那奈平安无事了。一切都是自己多心了，什么事都没发生。
　　勇治笑了出来。就算梦再怎么恐怖不吉祥，总不会是预知梦吧？仔细想想，真是太蠢了。自己不是超能力者，怎么可能作预知梦？
　　——正当勇治嘲笑自己的那一瞬间。
　　忽然传来一阵那奈的惨叫声。
　　勇治呆住了。
　　“那、那奈？”
　　勇治被那奈的惨叫吓得慌了手脚，从沙发跌落下来。他将手撑在地板上，用力抬起身体。然后砰砰砰地飞奔到走廊上。
　　那奈的鞋子、书包和购物袋散落一地。玄关的门开着。
　　一群穿西装的男人抓住了那奈。
　　站在后面的是虻川。
　　“那奈！”
　　勇治的脑袋一片空白。
　　一行人粗暴地关上了门。勇治脸色大变，他似要撞破门般地冲出家门。
　　门口停了一台被雨濡湿的黑色高级房车。他们迅速地将那奈塞进车里。
　　“把那奈还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　也许是因为只穿着袜子就冲了出去，或是过于冲动，勇治在雨中脚步一滑，差点摔了一跤。
　　勇治将手伸向车子，却怎么构也构不着。
　　车门就在勇治的眼前无情地被关上了。
　　轮胎发出叽叽的尖锐摩擦声，车子被急速发动。溅起的水花喷了勇治一身。
　　勇治当场崩溃。
　　那奈被带走了。
　　自己却无能为力。
　　“可恶啊！”
　　勇治不断地捶打柏油地面，用力地、反覆再反覆。
　　“发、发生什么事了？”
　　背后的琉璃花叫着。
　　勇治一回头，琉璃花只围着一条浴巾站在玄关外面。头顶也裹着浴巾，光着两只脚。
　　对了。
　　有琉璃花在。
　　琉璃花是魔导师。
　　是她的话，一定能帮我救出那奈。
　　“琉璃花，救救我们！那奈被绑架了！”
　　“什、什么～？”
　　惊吓过度的琉璃花手一松，浴巾掉了下来。
　　琉璃花瞬间一丝不挂，赤裸裸地站在勇治面前。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！大色狼！变态！大烂人！”
　　琉璃花蹲下身子，不断地惨叫咒骂。
　　这是琉璃花今日第二次的霉运。
　　“别、别骂了啦啦啦啦啦啦！还不快穿衣服服服服服！”
　　[[IMG,258954b39c31eeb5b73ba1c6690264c5,399,600,136745]]
　　录入　　Ozzie
　　校对： Solo919
　　作者： 须堂项
　　http：//www.lightnovel.cn/bbs/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　－未经许可，严禁转载－
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道