　　
　　
　　第一章　魔法少女
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“那女孩到底想干嘛……？”
　　勇治丢下昏倒在冰上的少女，飞也似地逃回家里。
　　被打昏了固然可怜，但能不管就不管了。
　　勇治关上大门后立刻上锁，连炼条都挂上。
　　她总不会追到这里来吧？那女孩不知道会干出什么好事，勇治有这种可怕的预感。他可以感觉到这女人疯了。
　　勇治的肩膀随着呼吸急促的上下摆动。他擦掉额头的汗水。
　　“嗯？啊，你回来啦，勇治～”
　　妹妹那奈从客厅探出了头，用有些沙哑的鼻音说。
　　黑眼珠加上大大的眼睛，上扬的嘴角一看就讨人欢心。乌黑耀眼的短发轻轻地摇晃着。那奈刚从学校回来，所以身上穿的还是水手服。
　　勇治心头一慌。
　　“怎么了？一副喘不过气来的样子。”
　　“没、没有啦。没事。嗯，没事！真的没事！”
　　忘掉吧。这样最好。躺在河堤边没事忽然出现一名巨乳少女，然后被迫一起寻死…鬼才相信这样的话。
　　勇治想着，下意识地用手指摸摸额头上的伤痕。
　　伤口在发根和额头的交界点，约三公分长。这是他的习惯。有什么烦恼时，勇治的手总是往额头移动。
　　当然，身为妹妹的那奈也清楚这一点。
　　“怎么了？有事可以一起讨论啊？”
　　“没事啦！啊，肚子饿了。今天晚饭吃什么？”
　　勇治急忙脱鞋踏上走廊，侧身闪过一脸狐疑的那奈进入客厅。书包和制服外套一扔，将整个人丢进沙发里。
　　“今天吃味增青花鱼。现在要煮了。”
　　那奈担心地望着勇治回答。
　　母亲不在，家里大小事都由她处理。家事和学业都兼顾得很好。
　　“喔，是吗。我口渴了，有可乐还是什么饮料吗？”
　　“喝茶好吗？我泡了乌龙茶。”
　　“好啊。只要是冰的都可以。”
　　勇治确认那奈迷你裙下的白皙光滑双腿走向厨房后，重重吐了一口气。
　　他瘫在沙发上。
　　还是家里好，令人安心。
　　冷静下来后，勇治的脑海浮现了被丢在河川的少女的身影。长的那么可爱，却是个怪人。
　　刚才的一切该不会只是一场白日梦吧？
　　就算发生什么天大的事，她也用不着见一个砍一个吧？仔细回想，刚刚发生的事情变得有点不切实际起来。少女忽然掉进河里，河川结冻，然后一颗棒球击中她的脑袋。
　　少女是不是有很大的压力？勇治歪着头，发出了喀喀声响。
　　那对丰满的胸部，是梦吗？真是美妙的尺寸。Ecup？也许有Fcup。脸孔看起来虽然有点孩子气，但是从胸部的大小来看，搞不好已经是高中生了。
　　勇治叹了一口气。不知不觉间，脸部表情渐渐松弛下来，一副邋遢样。
　　喀哒。
　　那奈将冰乌龙茶放在沙发前的桌上。
　　“谢、谢了！”
　　勇治猛然睁开眼，慌张地恢复神色。
　　“……勇治，你有事瞒我？”
　　那奈在勇治面前毫不避讳。她将双手环抱在膝上，弯着身子。胸前的水手服微微透出里面的胸部。胸部稍微平了点，是她外貌的唯一缺点。勇治心里这么想。
　　勇治一阵胡思乱想，身体的某部分有了反应。他折起双脚蹲在沙发上，企图掩盖胯下的东西。
　　“没、没有啊！没、没事啦，你走开啦！”
　　勇治慌张地说，移开了视线。
　　“骗人，我知道你有事。不准你瞒我！”
　　那奈伸出双手，手指不断地扭动着。
　　“我没什么事瞒着你啦！”
　　“那为什么不敢看我？”
　　那奈不怀好意地一笑，忽然抱住勇治，在他腰间使出搔痒攻势。
　　“哇哈哈！住、住手！你！饶、饶了我吧！”
　　“勇治！快招吧！”
　　“对、对不起啦！我、我知道了！原、原谅我吧，那奈大人！”
　　简直是拷问。这和搔痒攻势无关。柔软的肉体接触，洗发精的香味，还有小恶魔般的笑容。那奈本身就是个残酷的刑具。
　　“好，说吧。快老实招来。”
　　那奈解除对勇治的拷问后，跪坐在沙发上。歪着头等待勇治回答。
　　“……嗯！”
　　勇治陷入极大的危机。妹妹可爱的动作，已经要让他失去所有理智。
　　“没事啦啊啊啊啊啊啊啊！”
　　勇治如脱缰野马般逃了出去。
　　他没有自信把持的住，只能逃的老远。
　　“等一下、勇治！你没晚饭吃了！”
　　勇治砰砰砰地跑上楼，后面传来妹妹的声音。他头也不回地冲进房间。
　　啪哒地关上门，跌坐在门前。
　　冷静啊！勇治不断地深呼吸。
　　可怕，这攻击真是太可怕了。
　　有时甚至怀疑她是不是存心要调侃自己。那奈总是肆无忌惮地忽然抱住自己，或是洗完澡时只围着一条毛巾到处走动。夏天则是只穿着内衣裤。
　　就算感情再怎么好，这样也太超过了。勇治心里想着。虽然是兄妹，但彼此已经是发育成熟的高中生了。勇治正处于思春期，不可能麻木不仁。
　　勇治的父亲在勇治小时候再婚，那奈则是继母的女儿。
　　也就是说，他们毫无血缘关系。
　　那奈刚来到这个家的模样，勇治还记得很清楚。她哭丧着脸，紧紧抱着小熊娃娃，一直黏着母亲不放。
　　那时的那奈是个标准乖宝宝，畏畏缩缩的。一个人什么也不会。
　　两人的生日虽然只差三个月，勇治仍极力表现出一副好哥哥的模样，实际上却是累个半死。那奈对他的称呼从“勇治～”变成“哥哥！”时，勇治心里是雀跃万分。
　　那奈变得能干懂事，是从继母失踪后开始的事情。
　　继母失踪，是在两个人满十岁的那一年秋天。那奈失去了唯一拥有血缘关系的母亲。
　　不知是否因责任感驱使，那奈开始打理家里的一切。
　　那奈见勇治越来越邋遢不管事，对好哥哥应有的典范和期望自然幻灭。管家婆的德性也是从那个时候开始。
　　叫人时不再温柔，成了“勇治”！真是十分遗憾。
　　勇治一直给那奈添了不少麻烦。那奈原本可以进入水准更好的学校，却为了就近料理家事，而选择了就读当地的高中。
　　父亲老是出差，家里从以前就常常是两个人。最近也因为长驻于国外，到下个月前都不会回家。父亲的工作是人力派遣性质，常常四处奔波。但自己并不清楚父亲的工作内容，只觉得忙碌和薪水不成比例。
　　虽然没有血缘关系，却是无可取代的妹妹。是最重要的家人。
　　拚命这么压抑自己，也是有极限的。
　　他曾经想，吓她一次如何？
　　“你再不听话，我就要吃掉你喔！嘎喔！！”
　　意识到自己流露出似豺狼般的神情，勇治张牙舞爪地演起独角戏。
　　然后下一秒，立刻就厌恶起自己来了。
　　“……真是白痴。”
　　如果能和那奈在一起，不知道有多幸福？虽然胸前平坦，但乖巧认真，成绩优秀，懂得照顾别人，厨艺一流，又会做家事…
　　不不不！
　　勇治用力摇了摇脑袋。
　　就算没有血缘关系，那奈还是自己的妹妹。怎能和妹妹谈恋爱呢？
　　更何况，那奈喜欢的人是——
　　喀啦！
　　忽然传来窗户打开的声音。
　　“找到你了。高中二年级的山根勇治！”
　　有点耳熟、颇为特殊的话调。勇治听到这个声音，吓得往后退，…头撞在门上。
　　“好痛！……呜喔喔喔？”
　　窗户被打开了，巨乳少女就站在那里。
　　在堤防遇见的一心寻死的马尾少女。被棒球打中，晕过去的少女。她浑身湿透，脑袋旁边还肿了一大包。
　　少女喘着气，一脸坚定地慢慢走进房间。细长的大眼瞪着勇治。
　　这一切果然不是白日梦。
　　她是真的要我的命。
　　而且，还追到家里来。她怎么知道我住哪里？在哪里问到的？是谁策划的阴谋？再说，这里是二楼，她怎么爬上来的？她怎么知道这里就是我的房间？
　　“你、你到底想干嘛啦！我要告你非法入侵民宅喔！”
　　“无所谓！杀了你，我也会跟着去死！”
　　“你到底想怎么样啦啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不行，根本无法沟通。
　　勇治站起来，夺门而出。
　　“啊！等一下，你这个废人！不长进的家伙！”
　　“我是哪里对不起你啊啊啊啊啊啊！”
　　“问问你自己吧！没出息的废物！”
　　勇治发出砰砰砰的声音冲下阶梯跳进走廊，回头一看。少女带着一副有着必死觉悟的凄厉表情，也从二楼跑了下来。
　　“呜喔喔！真、真赞！”
　　勇治看见一对大奶左右剧烈晃动，也不顾自身安危，自顾自地赞叹起来。
　　“什、什么事？怎么了，勇治？”
　　那奈焦急的面孔从客厅探了出来。她穿着围裙，手持平底锅。
　　“呜喔！我也不知道啊！这家伙她！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　巨乳少女脚一滑屁股一跌，从阶梯上惊天动地的滚了下来。她倒在走廊上，内裤看得一清二楚。
　　大概是因为靴子湿透了，再加上全速冲下阶梯，才会滑倒吧。
　　少女因过度疼痛无法出声，不发一语地躺在地上。
　　呃～
　　勇治有些犹豫。是该伸手将她扶起来呢？还是摸摸她似乎相当柔软的浑圆屁股？可以的话，用脸磨蹭一下是最好的了。
　　咕嘟！
　　勇治凝视着少女的臀部，吞了吞口水。
　　“……勇治，这女孩是谁？”
　　那奈极为不悦地询问。勇治立刻回过神来。
　　“啊？我不认识啊！说什么杀了我，她也要去死…”
　　勇治移开视线，故意望着天花板。
　　“喔！刚刚就觉得你怪怪的，原来是因为她。”
　　“是啊。我只不过像往常一样睡在河堤边……”
　　“勇治。”
　　勇治感到那奈的杀气，赶紧缩了身子。
　　啪兹～
　　那奈如电流般的尖锐眼神直直地射向勇治。
　　她已经不是刚刚那个可爱的那奈了。此时的她，已经变成张牙舞爪的虎姑婆。勇治见气氛不妙，打了一个冷颤。
　　
　　[[IMG,60b54ddd3a18d5a3e919071d96371db0,401,600,172847]]
　　
　　
　　“你对她做了什么？”
　　“啊？没有啊，就跟你说我……”
　　勇治不由得狼狈了起来。
　　一览无遗的白色内裤和晃动的巨乳在勇治脑海里一闪而过。明明没做任何坏事，却不知为何产生了一股罪恶感，顿时哑口无言。
　　那奈似乎是误会了，但此时的勇治却无法多做解释。
　　“勇治是大笨蛋！下流！”
　　铿！
　　那奈的平底锅整个打在勇治的脸上。
　　鼻血缓缓滴了下来。
　　“呜喔！……不是啦，你…！”
　　“大色狼！恋童癖！罪大恶极！我不会饶了你的！”
　　生气的那奈像恶鬼般毫不留情。她随心所欲地挥着平底锅，猛追着抱头乱窜的勇治一阵乱打。
　　“好痛！那奈，会死人的！我会被你打死啦！”
　　“死了最好！你这个大笨蛋！没想到你竟然瞒着我偷带女孩子进来！你这个叛徒！”
　　“不、不是啦！是她自己跑进来的！救、救人啊啊啊啊啊啊！”
　　再这样下去，真的会被宰了。勇治没命的爬进厨房。鼻血一滴滴地落在地板上。
　　勇治站起来，隔着餐桌和那奈对峙着。
　　紧握着平底锅的那奈，已经成了头上长角的厉鬼。
　　今天怎么这么多人要我的命？勇治这么想着。灾厄之日，自己犯了女冲。
　　“你、你冷静点啊那奈！不是这样啦，你误会了！”
　　“你还想狡辩？你还是不是男人啊！”
　　“不是啦啊啊啊啊啊！是误会！我真的不认识她！”
　　“想撇清关系？像你这种不负责任的男人，最烂了！”
　　“我该怎么说你才会相信嘛！拜托你冷静一点！”
　　勇治豁出去了，他吼着。
　　两人瞪着彼此，一阵沉默。
　　那奈抓着平底锅的手更紧了。
　　“对不起。拜托你听我说好吗？”
　　勇治认真地调正了身体，低了头。然后偷偷窥视那奈的脸色。
　　“……嗯，你给我好好说清楚。”
　　那奈叹了一口气。诚意终于传达到了，勇治如释重负。
　　“平底锅可以交给我吗？”
　　“不行，等一下也许用的到。”
　　那奈将平底锅放在身旁，坐在椅子上。
　　看来她还是不太相信自己。勇治无奈，只好拉了椅子坐着。他将桌上的面纸揉成长条状，塞进鼻孔。
　　自己该坐在她对面吗？那奈锐利的眼神让人无法正视。勇治就像被母亲斥责的孩子般垂头丧气。
　　一阵凝重的沉默。
　　嗯！
　　怎么会变成这样？
　　勇治下意识地摸摸额头的伤痕。
　　怎么办？连自己都一头雾水了，该怎么解释？
　　但又非说明不可。只是那奈会相信吗？不，只要说出口了，那奈应该就能理解。那奈不会这么不讲理又冷血。只要慎重其事地告诉她一切，一定会懂的。就算是难以置信的疯言疯语。
　　元凶就躺在眼前。就算把她弄醒，这女人八成又会开始发疯。亢奋状态中的人，不可能冷静下来和你说些什么。真是没用的家伙。勇治这么想着。
　　是不是该将她绑起来比较安全？不，干脆将她丢出家门算了。现在不是解释的时候。
　　“勇治！你不想说吗？”
　　那奈开了口，勇治还是低头僵直着身子。
　　“没、没有啦。不是啦……其实我也搞不太清楚状况。”
　　“嗯，好吧。那我问，你回答。”
　　那奈轻叹一口气，冷静地说。
　　“喔！拜托你了！”
　　真是茫茫大海中抓到一块浮木，得救了。Q＆A的话，多多少少答得出来。况且自己根本没有做任何坏事。
　　勇治终于抬起了头。但那奈仍用严厉的眼神瞪着，他不禁拉着椅子往后挪了一步。
　　“她叫什么名字？”
　　“我、我不知道。”
　　“你们认识多久了？在哪里认识的？”
　　“三十分钟前吧？就在我最喜欢的堤防边。”
　　“你们是什么关系？”
　　“毫无关系…吧？”
　　嘎！
　　椅子发出了可怕的声响。
　　“她为什么全身湿透？”
　　“……她、她掉到河里了。”
　　“为什么会掉下去？”
　　“啊，可能是滑倒了吧？”
　　“然后呢？”
　　“嗯！她忽然从河里飞出来，然后被棒球打中，昏了过去。”
　　“……她为什么在我们家里？”
　　“她、她忽然从我房间的窗户闯进来——”
　　嘎嘎！
　　椅子又发出了更骇人的声音。
　　“也就是说，三十分钟前一个可爱的女孩子滑倒跌进河里，然后被棒球敲昏，你就趁机把她带回来，就从你房间的窗户，对不对！”
　　反应剧烈的那奈站了起来。
　　“为、为什么变成这样啊！我的房间在二楼，要怎么把她弄进来？”
　　勇治不住地颤抖。
　　“只能这样解释了不是吗！大变态！女人的公敌！”
　　“山根勇治！你觉悟吧！”
　　化作厉鬼的那奈一把抬起椅子，正要砸向勇治的那一瞬间，一股声音忽然传了过来。
　　少女倚着墙壁走进厨房。可能是过于疼痛，她的眼眶浮现着泪光，然后一只手摸着屁股。
　　“杀了你，我也要去死！”
　　“等、等一下！你解释清楚啊！你为什么一定要杀我？”
　　这是消除那奈误会的大好机会。只要让少女说清楚讲明白，自己就不会被怀疑了。不然再这样扯下去，迟早得带着遗憾上西天。
　　“大雪啊，寒冰啊啊！”
　　喀铿！
　　啪沙。
　　勇治和那奈张着嘴，呆站在原地。
　　厨房碗柜上的陶锅，不知为何在少女说话的同时从头顶砸了下来。
　　少女的脑袋吃了一记，又昏了过去。
　　唔～
　　“……喂，勇治。这女生怎么搞的？”
　　“……不知道。不过可以确定的是，她真的很衰。”
　　
　　
　　迫于情势，只好等待少女恢复意识。两兄妹决定让少女待在家里。那奈替她换掉湿透的衣服，然后让她躺在勇治的床上。
　　房间让给了少女，勇治只好睡客厅沙发。
　　顺道一提，这一天的晚饭只有冷掉的白饭和酱菜。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　结果，到了早上，少女还是没醒过来。
　　没办法，只好让她继续睡。兄妹两人比平常早一点出了门。
　　走路到他们就读的高中约需二十分钟。朝着河岸步道往上游方向，右手边的运动场连接至公园，对面则是老旧的水泥校舍。
　　并排一起走着的那奈，一脸不悦的说：
　　“那女孩上课怎么办？她是哪个学校的？”
　　“就跟你说我不知道了。我连她叫什么名字都不晓得……”
　　“真的吗？”
　　“相信我好吗？我是受害者耶。”
　　“无法相信。别靠近我，下流的家伙。”
　　“……你！”
　　那奈冷淡地哼了一声，别过脸去，然后逃避似地快步向前走。她从昨天就是这个样子，可爱的两片嘴唇成了扁嘴。
　　虽然如此，那奈还是将少女照顾的妥妥贴贴的。她换了冰枕，然后将食物放在托盘上。勇治认为她根本不必这么好心。再说，她为少女准备的餐点是勇治今天的便当，所以勇治今天得特地绕到便利商店买午餐。
　　原本怡人的清晨阳光，却在此时变的刺眼不已。
　　勇治再次向那奈说明昨天在堤防发生的事情。以十分诚恳的态度，好好地再说了一次。
　　但是，突然被迫杀，让河川结冰，还破冰而出，那奈觉得这一切太不可能，尤其是出自勇治的口中，要相信这么荒谬的事的确很难。
　　连勇治自己都搞不懂到底发生了什么事。
　　勇治打了一个大呵欠伸展身子。那奈狠狠一瞪，他立刻慌张的掩住嘴。
　　“管她怎么样，反正今天一定要请她走人。”
　　“啊？……可是她会乖乖出去吗？”
　　“你把她赶出去！然后你也不用回家了！”
　　“……饶了我吧！”
　　勇治头顶一片乌云笼罩。我不想回家了。他这么想。
　　
　　
　　两人一起进了教室，勇治和心情欠佳的妹妹分开后，便一屁股坐上最后面的靠窗特别座位上。那奈一副什么事都没发生的样子，在走廊边的位子上和同学打招呼。
　　得想办法讨她欢心才行。看她那个样子，今晚搞不好又得吃冷饭了。可是那名少女愿意好好和他沟通吗？
　　也许自己不知不觉会被杀了？勇治认真的想着。
　　——不可能。一点可能性都没有。一定是认错人或是弄错什么了。
　　勇治趴在桌上，重重地叹了一口气。
　　“好久不见啦，勇治。还好吗？”
　　听见亲切的招呼声，勇治抬起了头。一对有着双眼皮的细长眼睛正对着他微笑。
　　“喔喔，一海！一个礼拜不见了！”
　　勇治看见许久没碰头的好朋友，似乎得到救赎般，开心得不得了。
　　田中一海的肌肤如病人般白皙，身材苗条瘦长，浅色细致的头发被吹拂着。他静静地坐在勇治旁边的位子上。
　　“我不在，是不是很寂寞？”
　　“你说什么鬼话啊。寂寞的人是你吧？”
　　“嗯，我真的好寂寞，寂寞的快死了。一个礼拜真是漫长。”
　　“哈哈哈哈哈！你是兔子吗？”
　　一海以令人极为安心的笑脸望着大笑的勇治。
　　“你和那奈还好吧？”
　　“嗯？嗯～我们发生了很多事……”
　　“发、发生什么事？不行喔，勇治。怎么可以惹那奈伤心呢，哥哥不可以这样喔！”
　　“才、才不是这样！一海，你是不是很累啊？亏你还是个美少年勒。”
　　仔细一看，一海的眼袋有了黑眼圈。
　　“哈哈哈……发生了一些事情嘛。我和我爸吵架了。”
　　一海苦笑着回答。
　　勇治顿时担心了起来。一海的父亲是个伟大的科学家，而他正在帮忙父亲研究次世代能源。请假一个礼拜，可见研究有多么忙碌。
　　也许是这所高中校风开放，颇为重视学生自由，或是上面施压的缘故，学校常允许他频繁请假。真是令人羡慕。看来只要成绩优秀，什么事都好商量。
　　但也因为如此，此类拥有特别待遇的学生总是被拒于千里之外。对他抱有好感的女学生也总是躲在暗处偷偷欣赏。如果一海多多拓展人际关系，一定大受欢迎。实在很可惜。勇治自顾自地这么想着。
　　“因为研究和爸爸吵架吗？”
　　“嗯。我也是发生了很多事……男人的嫉妒心真是丑陋。”
　　“这、这是什么意思？”
　　一海扭曲着脸，耸了肩。
　　勇治将身子往前倾，想再问清楚一点时，那奈忽然插了进来。今天早上那张欠扁的表情到哪去了？那奈此时露出一脸天使般的笑容。
　　“一个礼拜没看到你了，一海！你还好吗？”
　　“啊，早啊，那奈。谢谢你，我很好。”
　　在旁人看来，简直是俊男美女的绝配。他们似乎有一种抗拒平凡的力量，叫人无法介入。勇治见插不上话，退了退身子。
　　两人都品学兼优，简直叫人无话可说。在教室看到这两人时，勇治总是不住地叹气。
　　勇治和一海已经认识很久了，也就是所谓的儿时玩伴。
　　最近的一海相当忙碌，两人没时间一起玩乐。以前他们三人常常玩闹在一起。洋娃娃啦，电动玩具对打啦。有时想玩的东西不一样时，勇治和那奈总是吵着要一海和自己作伴，结果通常都是那奈得到了一海。
　　当继母失踪的时候，最努力安慰那奈的人就是一海。
　　——一海喜欢那奈。
　　不知从何时开始，自己有了这样的想法。
　　勇治有种吃败仗的的感觉。
　　钟声响起，早上的课程结束。
　　勇治瘫倒在桌上。
　　忘了写作业被念，上课打瞌睡也被念，被点名回答问题、答不出来也被念。凄惨的早上。
　　勇治虽然拥有惊人的记忆力，却常常忘记和课业相关的事情。背历史等等之类的也相当不在行。看来，他的记忆力只对有兴趣的事物才能发生功效。
　　平时的午餐都是那奈亲手制作的美味便当。就算有什么讨厌的事，只要吃到她的便当，心情多少都会开朗些。但今天却让给了一个莫名其妙的少女，所以勇治没有美味便当可以享用。
　　勇治取出包包里的塑胶袋，拿出在便利商店买好的午餐和饮料。
　　看看那奈，她和几个同班同学围着桌子，一起开心地打开便当盒。正眼都不瞧勇治。
　　“喂，勇治。要不要去别的地方吃饭？”
　　勇治趴在桌上，对那奈投以怨恨的眼神。一海手上也提着塑胶袋，低头扭捏地提议。
　　“嗯？好啊，要去哪里？”
　　“……我有事找你商量。”
　　“什、什么？”
　　该不会是那奈的事吧？勇治进入戒备状态。
　　一海这家伙！终于要告白了是吗？如果真是如此，我能保持冷静吗？勇治内心这么想着。
　　“身为她的大哥，我绝对不能允许！”搞不好自己会这么脱口而出。“先打倒我再说吧！”不，也许会先这么说，然后赏他一拳也说不定。勇治没自信控制得了自己。
　　“……是我和爸爸吵架的原因。你可以听我说吗？”
　　一海用手指比了比腋下夹着的厚纸袋说。
　　勇治松了一口气。
　　“什么啊，原来是这回事。好！我们去屋顶吧！”
　　勇治说完站了起来。这种事情，听一百遍都行。
　　“嗯。”
　　勇治和一海一起走出教室。
　　中午休息时间，屋顶是开放的。阳光充足的VIP座位早已被其他学生占据。他们聚在一起休息，在摊开的便当面前嬉闹着，好不热闹。
　　一海不愿被人看见，所以两人走向水塔后面。这里照不到阳光，有些寒意，没有其他人影。
　　勇治坐在围墙边的水管上，从塑胶袋取出可乐饼面包，大口的咀嚼起来。一海坐在勇治旁边，轻轻地叹了一口气。
　　“先吃饭吧，一海。吃完再说吧？”
　　“嗯……我没食欲。”
　　“你就是这样，才会瘦得跟皮包骨一样。看你的腰细得都快断掉了。快吃啦！”
　　“哈哈哈～是啊。”
　　一海说完，从塑胶袋取出了饭团。他的塑胶袋里只有这一样食物。这家伙还是吃这么少，真受不了。
　　“勇治，你今天怎么不是便当？真是稀奇。有什么事吗？”
　　“嗯……我被骂了。”
　　“你们真的在吵架啊？不行喔，赶快和好吧！”
　　“很难解释啦！”
　　“你应该保护她才对啊。”
　　“你说什么啊，她比我强上数百倍耶。”
　　“不是吧……我看是你太迟钝了。”
　　一海有点不高兴的低头说。勇治本想反驳，但觉得这个话题似乎不会有什么结论，于是作罢。
　　两人沉默了一阵子，闷头吃着自己的午饭。
　　勇治很快就吃完了，一海却是慢条斯理。吃完可乐饼面包后，勇治继续吞下饭团和波罗面包。此时一海总算吃完他的饭团。
　　一海有着长睫毛的双眼望着地面，发起了呆。看见他美丽的侧脸，就算是有长年交情的勇治，都会忍不住心动。
　　“你要找我商量什么事？”
　　勇治用吸管啜着盒装牛奶，做了开场白。
　　“嗯，嗯……就是这个。”
　　一海小心翼翼地从纸袋取出一本笔记本。
　　那是一本流露出诡异气氛的笔记本。
　　漆黑的封皮已经破烂不堪，似乎轻轻一碰就会被诅咒似的。
　　纸质比一般的A4影印纸稍厚，由几本册子拼装而成。封面似乎写着什么文字，但因严重污损，而无法辨识。
　　“哇……这是啥？”
　　“看看内容吧？”
　　一海一脸正经，边望着勇治的脸边将笔记本递出去。勇治觉得不太对劲，犹豫了一下。但还没尝试就先退缩，实在不像个男子汉。勇治无可奈何，接过了笔记本。
　　笔记本非常扎实，沉甸甸的。
　　封面的文字难以区别，但有一行文字可以辨识。
　　“嗯？这是你的吗？”
　　上面似乎用罗马拼音写成田中一海四个字。
　　一海沉默了。一脸阴沈地凝视着笔记本。
　　勇治感到背脊的寒意越来越强烈。
　　战战兢兢地翻开笔记本。
　　泛黄的纸张上写满了偏激扭曲的文字。这不是日文。
　　虽然有拼音，却不是英文。可是笔迹似出自于一海之手。
　　“看不懂啦。这是哪一国文字？”
　　“拉丁语。一开始写着的COGITO　ERGO　SUM，是笛卡儿的‘我思故我在’。部分则使用希腊语描述。”
　　“喔喔！你什么时候学会拉丁语了？”
　　“是查出来的。但还没有完全了解。”
　　“斯别拉达，欧母尼司，佛陆兹那，夫连度，耶司多……完全看不懂。”
　　勇治继续翻了几页，没有一页看的懂。
　　陆续翻下去后，一张图映入眼帘。
　　“这是什么图？”
　　“……魔法阵。五芒星和六芒星。”
　　一海絮絮叨叨地念着。勇治又打了个冷颤。
　　“魔法阵……喂喂，一海。看了这笔记本该不会被诅咒吧？”
　　“从某方面来说也许是。继续翻下去吧。”
　　一海的眼神十分认真。像是被什么附身似地，一直睨视着笔记本。
　　虽然感到诡异，但勇治还是继续往后翻。
　　“对犹太神学或神秘主义有兴趣的人，看到这样的东西八成会高兴的笑出来吧。一堆奇奇怪怪的文字……”
　　勇治的手指抖动了一下。
　　无法解读的拉丁语和各式各样的魔法阵。一长串无法理解的数据和暗红色的污垢及焦黑的痕迹，十分醒目。其中有几页因破损只剩下一半。
　　笔迹的力道越来越强烈。文字逐渐变大，似墨水任意飞舞于纸上。
　　令人毛骨悚然。让自己起了鸡皮疙瘩。
　　“……嗯？这、这是什么？”
　　忽然出现了一串日文。
　　一团被粗暴地划掉的痕迹。前一页则用大大的文字写着奇妙的文章。
　　文章奇妙的地方不是文法，而是字句本身。似乎是某种诗歌或咒文，但很明显的又不是。
　　不过勇治觉得相当有趣。
　　开头写着ARS　MAGNA。勇治不了解其中的意义。
　　“这、这是什么笑话吗？”
　　“嗯、嗯……真的很奇怪。”
　　“奇怪？我看是好笑吧！鲁里拉鲁里鲁里，格格格格喀奇…？乱七八糟嘛。噗哈哈哈！！”
　　勇治不禁念出这串字句。前面写了一堆正经八百的文章和图样，后面却接着一串滑稽的绕口令，不让人笑破肚皮才怪。
　　勇治很不正经地继续往后翻着笔记本，目光停留在写着GLACIALIS的地方。
　　他拚命地忍着笑意，读完上面的日文后盖上笔记本，交还给一海。
　　勇治闭上眼睛，然后煞有介事地高举双手。
　　“呃～青色的魔光啊，潜藏魔力的宝玉啊，倾听我的呼唤吧！以魔力祝福之名，涤净我的灵魂吧！鲁里拉鲁里鲁里，格格格格喀奇！格格喀奇！极尽汝之魔力，守护我的灵魂吧！巴奇喀奇！啦啦啦啦啦！鲁鲁里啦啦——超白痴的～噗哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他将刚刚记下来的莫名文字念了一遍。对于这种有趣的文章，勇治展现了惊人的记忆力。只要看过一次，便可鲜明的记忆在脑海里。
　　勇治抱着肚子狂笑。一转头，却发现一海铁青着脸。
　　“嗯？你怎么啦？”
　　“……你、你没事吗？勇治，你没事吧？没有怎么样吗？”
　　“什么怎么样？你在说什么啊？你才没事吧？”
　　勇治睁大了眼问着。
　　“没事……你还是一样厉害耶，一下子就全部记住了。让我想起你小学时，只要看过一次就能记得般若心经全文。”
　　“是啊，念起来的音节很有趣嘛。波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃啥的。虽然对念书一点帮助都没有。”
　　“真不可思议。你从以前就是这样。”
　　“好，继续念完刚刚的咒文吧！呃～无限的魔力啊，以你最强的白雾紧紧包围我吧！我在此履行契约——”
　　“好、好了！别念了！”
　　一海冲上来，用手掩住勇治的嘴。原本想继续闹下去的勇治见他一脸认真的表情，便缄了口。
　　“很危险耶。爸爸的部下就是因为这个咒文受了重伤……”
　　“笑到肠子打结了吗？”
　　“才、才不是！他真的受了重伤…全身都冻伤了……”
　　“……真、真的假的？”
　　勇治一阵错愕。既然如此，干嘛给他看这些危险的东西？已经记得的内容，不可能再忘记。不，倒不如说，因为在意，更无法忘记——喀喀喀喀喀～比奇那比那～
　　“那时周围还有其他研究中的装置……反、反正！”
　　一海将一只手放在勇治肩上，重重地叹了一口气。
　　“就是因为这本笔记本，我和我爸吵架了。我不想交还笔记本，所以……”
　　一海很悲伤地望着笔记本。
　　“这是你写的？”
　　“嗯。笔迹鉴定的结果是如此……可是我不记得写过这样的东西。拉丁语我才刚学没多久，我看不懂，也不可能写得出来。”
　　“我、我不懂耶？怎么回事？”
　　“是啊，我也不懂……”
　　聪明的一海都一头雾水，更别说是勇治了。勇治呆着脸，搔了搔头。
　　“那！你在哪里拿到这笔记本的？”
　　一海慢慢抬起头望着勇治。放在肩头上的手抓的更紧了。
　　几近绝望的阴郁表情。勇治起了鸡皮疙瘩。
　　“——掉在地上的。”
　　“掉、掉在哪里？”
　　“我的房间里……”
　　呃～
　　勇治肩头一松，恍然大悟。
　　这家伙什么时候开始会说冷笑话了？
　　“……该回教室啦。天气越来越冷了，你的笑话也是。”
　　“勇、勇治！是真的，请你相信我！”
　　“要我相信什么？那笔记本，你以为是什么？”
　　“啊？……这是——”
　　一海忽然紧闭着嘴唇不语。
　　勇治极力压抑着，等他开口。
　　“——魔导书。”
　　勇治用力拍了一海的脑袋。
　　“好啦，回去吧！”
　　“等、等一下啦，勇治！”
　　勇治非常后悔记下了这么无聊的东西。
　　
　　
　　平安下课后，勇治终于松了一口气。
　　早上发下来最不擅长的数学考试卷位于及格边缘。还好没有不及格。
　　中午从屋顶回到教室后，上课时和休息时间也是，一海一直想说些什么。
　　但勇治均不以理会。
　　就算是魔导书，他又能如何？怎么会对这种奇怪的东西产生兴趣呢？该不会是最近小说和漫画看太多了吧？又不是小学生了。
　　“一海，回家吧？”
　　提著书包的那奈笑着走过来。“勇治！回家吧！”那奈总是这么对他说，但今天的她只望着一海。态度明显不同。
　　“啊、嗯……勇治？”
　　“是啊！快回家吧！”
　　勇治有点不高兴了。他急急忙忙地收拾东西，推着欲言又止的一海的背。一行人一起走出教室。
　　“喂，一海。明天能来上课吗？”
　　“嗯……除非他的想法改变。”
　　“是吗。你爸看起来真的很恐怖耶。有这么爱发脾气的家人，真的很辛苦呢～噗哇！”
　　那奈的书包重重打在勇治的肚子上。
　　“没、没事吧？勇治！”
　　“呜、呜喔！没事没事！”
　　一海出了教室后，心情似乎已经好转一些。但回到家后应该不会更轻松才是。
　　有一个暴躁的家人，真的会很辛苦。
　　“对了，一海！礼拜六你有空吗？要不要一起出去玩？”
　　“嗯、嗯……可是我有些事要处理。”
　　勇治一听，很担心地望着一海。一定是中午休息时间那本笔记本的缘故。勇治无可奈何地想着。
　　一海是认真的吗？真的这么烦恼吗？他希望我怎么做？魔法这种东西根本就不存在，他要我这样说服他吗？别傻了。
　　那篇奇怪的咒文还残存在勇治的脑海里。他拚命地想忘记，却怎样也挥之不去。反而是今天教的数学公式早已忘得一干二净了。
　　三人穿过楼梯口后前往校门。那奈紧紧巴着一海不放，勇治则在两人身后踱步跟着。
　　那奈提议一起去博物馆。一海嘴巴上说好，还是请示了勇治的脸色。
　　勇治觉得乏味。听到两个优等生的对话，就感觉自己是不同世界的人。上了高中之后，这种情形就越来越多了。
　　走出校门，三人循着通往河川的小路。
　　然后，勇治发现站在对面的女人。
　　真是极品。勇治不禁发出了赞叹。
　　雪白的肌肤和大红色的口红，染成金色的头发末稍烫成微微的卷度。似要燃烧起来的火红套装将她的美好身段衬托的完美无瑕。
　　尤其是那一对胸部。快要爆出来的丰胸。
　　“喂、喂，一海！一个超级美女耶！呜喔！”
　　话还没说完，那奈的书包又重击在勇治的腹部。
　　“你干嘛一直打我啦！”
　　“……你那双贼眼在看哪里？下流。”
　　“你～自己胸部这么小，还嫉妒人家！”
　　“什么！……大色狼，变态！大坏蛋！很丢脸耶，你不要乱说好吗！”
　　“好、好凶喔……喂，一海你看！这就是女人的本性～”
　　勇治说着，然后躲到一海的背后。
　　一海抱著书包，一脸嫌恶。
　　“你看啦！一海不想理你了！”
　　“才不会呢。这是身为男人的正常反应。对吧，一海？”
　　“……我们走吧。”
　　一海以极为沉重的表情抱著书包，向前走去。
　　勇治和那奈面面相觑。太古怪了。这不是平常的一海。
　　“喂、喂，一海。怎么啦？”
　　“……没事。”
　　火红套装的女人蹬着高跟鞋，扭着性感的小蛮腰和丰胸走了过来。
　　“一海！”
　　女人叫住一海。娇滴滴的成熟女性声音。
　　“什么事？……怎么特地跑到这里来？”
　　“我非得来这里找你不可啊～你的父亲很不高兴喔！”
　　“请你回去……我应该已经拒绝过了。”
　　勇治和那奈不了解他们的对话。紧张的气氛让他们无法插话。和一海父亲的研究有关系吗？还是有什么不可告人的恋情？
　　“不行喔！你怎么可以将这么精彩的研究占为己有呢？”
　　“是你们想占为己有吧？我绝对不会让我们的研究内容被用来做坏事。”
　　“呵呵呵呵！你们的研究？不对吧！”
　　女人以猫般的酥软语调说着。她凑近一海的耳边，耳语了一番。
　　一海的表情骤变。他恨恨地瞪着红套装女人。
　　“呵呵呵呵～你的表情好可爱，跟女孩子一样呢～”
　　女人对一海丢下这么一句话后，将视线投向勇治和那奈。润泽的红唇一笑，嘴角流露出邪恶的气息。
　　“希望我们还有见面的机会，再见了。呵呵呵呵～”
　　她对一海这么说，然后扭着小蛮腰离去。
　　
　　[[IMG,8c05e5c966a045121a140eb13c529b68,394,600,160747]]
　　
　　
　　“这、这女人是谁啊？”
　　勇治目送完美妙摆动着的双臀后，靠近一海询问。
　　“……忘掉这一切吧。你们最好别牵扯进来。”
　　“我会担心的。一海，她究竟对你说了什么？”
　　“没事……我先走了。掰掰，勇治！”
　　一海语毕，便抱著书包飞奔离去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　刚刚的性感女神到底是何方神圣？那腰身，那美腿，还有那对胸部。她和一海是什么关系？难道说？不会吧。
　　勇治在一路上胡思乱想后，终于到了家门口。
　　他和那奈在中途便分开各自回家。她要去附近的超市买菜。虽然问过她，昨天不是才去过吗？但今天的蔬菜似乎特价，所以她还是跑去抢购了。那奈年纪轻轻的，已经俨然是个家庭主妇。
　　——不，恐怕不是这样。她骗人。
　　那奈去找一海了。
　　在一起这么久，他很了解。那奈一定很担心一海。
　　想到这，勇治的胸口一紧。
　　他决定不再继续想下去。
　　“……啊啊！对、对了！”
　　脱了鞋，勇治忽然想起一件事。忧郁以极快的速度袭上心头。
　　谜样的少女。
　　素昧平生的少女忽然出现放话，要一起寻死，而且还追到家里来。拥有一对巨乳的少女，那莫名其妙的麻烦制造者，现在正躺在勇治二楼的房间里。
　　勇治放轻脚步跨上走廊，她也许还睡死着。他小心翼翼地尽量不发出声音，轻轻走上了阶梯。希望她已经离开了。
　　然后来到自己的房间前面。
　　咕嘟。
　　额头滴下了汗水，他咽了咽口水。被汗水濡湿的手握上了门把，一转，再提心吊胆地将脸凑近屋内。
　　“发现敌人！”
　　咻喀！
　　一把叉子刺进了勇治旁边的墙壁。
　　“哇啊啊啊啊啊！危险！”
　　他一屁股跌坐在地上，整个身子贴在走廊上的墙壁。脑袋砰地一声撞个正着。
　　什、什么？怎么会有叉子飞出来？
　　勇治吓得浑身发抖，然后用脚尖拨开了门。看见在熟悉的房间里的铁床上站着一个穿着T恤和运动裤的少女，手里还握着汤匙。
　　“啊！你是高中二年级的山根勇治！”
　　“是、是！我是山根勇治！饶、饶了我吧！”
　　“为什么？”
　　“……呃，我正值青春美好的16岁，时间还早，也还想谈恋爱…谈一场轰轰烈烈的恋爱：”
　　“要求驳回！你的寿命只剩下十秒！杀了你，我也会死！”
　　“就、就跟你说了！我根本搞不清楚这是怎么一回事！至少也说明一下状况吧！”
　　她真的想杀了自己。但就算如此，总不能死的不明不白吧！
　　咕！
　　忽然，不知从哪里传来一阵令人尴尬的声音。
　　“……好吧。要说明可以，不过有一个条件。”
　　“……什、什么条件？”
　　少女涨红了脸，移开了视线。
　　什么？她想要什么？钱吗？要一亿元的话，我们家可没有这么多钱。
　　“……这、这个很好吃！再来一碗！”
　　砰！
　　勇治坐在地上，一阵瘫软。
　　少女手指比着托盘上的饭团，那是那奈早上做好的。原本该是勇治便当配菜的香肠和煎蛋，也一起成了少女的食物。
　　“……知、知道了。我去厨房弄些食物过来。”
　　他慢吞吞地站起来，走向厨房。冰箱应该还有一些食物。白饭应该有多煮一些才是。
　　我到底在干嘛？勇治一边这么想，一边捏起了饭团。然后将冷冻鸡块用微波炉加热，又倒了一杯牛奶。将所有的食物都装盘后，捧着托盘上了二楼。
　　爬楼梯时，勇治心中的怒火渐渐燃烧起来。为什么他得要伺候这个女人？应该像个男人一样，边怒吼边撵她出去才对啊。这么一来，那奈回来后便会对他刮目相看了。
　　不，等等。反正情势都这么糟糕了，应该要找机会报仇。
　　勇治的眼睛没有错过精彩的画面。
　　那两颗…胸前的那两粒突出物。
　　少女现在身上穿着那奈的T恤。昨天湿透的衣服已经让那奈脱下来，丢进洗衣机。当然，内衣裤也是。
　　总而言之，少女绝对没穿内衣裤！
　　勇治浮现邪恶的笑容，擦掉嘴角边的口水。视觉强暴，然后慢慢地调戏她。他想要看个过瘾！嗯，决定了。
　　勇治站在房间前面，深呼吸一口。
　　“呵呵呵呵～觉悟吧，你这诱人犯罪的危险女人！”
　　他碎碎念着，同时粗暴地打开房门。
　　“我拿来了！……什、什么！”
　　怎么会这样？
　　勇治面对突如其来的景象，差点打翻了手上的托盘。
　　少女已经换回了原来的衣物。白色衬衫，迷你裙和及膝袜。和堤防相遇时一样的衣服。内衣裤当然也穿好了。
　　这么说来，昨天洗好的衣服的确已经用烘衣机烘干了。那奈这笨蛋，多管闲事！勇治突然觉得很呕，不停地跺脚。
　　“啊！谢谢！”
　　少女抢走勇治手中的托盘，放在桌上后便迅速地吃了起来。
　　她以惊人的气势大口啃着饭团。从旁边可以清楚看到一对巨乳随着节奏而晃动。真是美妙的画面。勇治边想，边抿着唇细细欣赏美景。
　　“吃饱了！真的很好吃！”
　　少女双手合十行了礼，然后面向勇治露出天真无邪的笑容。看见她炫目的可爱笑脸，勇治不禁移开视线。
　　“没、没什么啦。都是吃剩的东西。真的那么好吃吗？”
　　“是啊！我第一次吃到这么美味的大餐！”
　　“大、大餐？饭团和冷冻食品叫大餐？”
　　“能吃到白饭就像作梦一样。我通常只吃面包和营养药剂。”
　　“白、白饭……你过着什么样的生活啊？”
　　“啊啊，来到这里实在是太好了！我没有遗憾了！可以放心的死了！”
　　“呜喔？等、等一下！你还是说清楚吧？我们不是讲好了吗？”
　　勇治抬起了身子。少女的手紧握着刀叉。
　　“啊，对喔。真麻烦。反正你都要死了，就省略吧？”
　　“不可以省略！给我说清楚讲明白！”
　　“了解。约定就是约定，不可以不遵守。嗯～那我先自我介绍好了。你还不知道我是谁吧？”
　　“……当然不知道。”
　　少女坐正了身子，勇治也跟着跪坐在床上。谈到正经事时，勇治总是会下意识地跪坐。这是被那奈责备后养成的习惯。
　　“我叫琉璃花。”
　　“嗯，姓什么？”
　　“一个要死的人，没有必要知道这么多。你知道我叫琉璃花就好了。”
　　“是、是喔……几岁？”
　　“反正你都要死了，我几岁跟你也没关系吧。不过算了，我前一阵子满十五岁。”
　　“十、十五岁？”
　　少女身材算是娇小，不像十五岁啊，竟然和自己差没几岁。勇治有些吃惊。要发育成这么壮观的胸部，果然还是得花上十五年。
　　“怎么了？”
　　琉璃花一脸疑惑地问。
　　“没事没事没事！继续吧！你从哪里来的？”
　　“我来自二十年后的未来。”
　　呃～
　　……未来？
　　二十年后？
　　“二十年后，世界即将灭亡。”
　　……啊？
　　即将灭亡？
　　“各国纷纷面临亡国危机，人口骤减。我们所属的国家魔法对策部队虽然死命抵抗，但情势还是越演越烈，无法挽回。”
　　……啥？
　　魔法对策部队？
　　“我告诉你吧，世界灭亡的原因，就是出在你身上！从今天开始的十天内，就会发生关键性的事件！你会背叛田中一海！”
　　……啊啊啊啊啊啊啊？
　　听起来太不实际了吧！勇治顿时慌了手脚。
　　“等、等一下！为什么会扯上一海？你脑袋真的有问题吧？是中了什么毒吗？”
　　琉璃花激动地继续发表高论，然后轻快地跳上桌子。
　　“被你背叛的田中一海企图毁掉世界。我为了改变那绝望悲惨的世界，所以来到二十年前的世界。你毁了世界，所以我自愿成为夺你性命的刺客！我实在太伟大了！”
　　“你说什么鬼啊！太夸张了吧啊啊啊啊啊啊！”
　　勇治也从床上跳起来，以不输琉璃花的气势大声怒吼着。
　　“夸张的是你！觉悟吧！乖乖送死！”
　　“谁要乖乖受死啊啊啊啊啊啊啊啊啊？你以为我会相信这种鬼话吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“这些都是事实喔，喵～！”
　　一个奇特的声音响起。
　　勇治停止了动作。
　　缓缓转过身去打开窗户，一只茶色的虎斑猫站在那儿。
　　它正摇晃着细长的尾巴。
　　看起来像一只拥有圆滚滚眼珠子的小猫，但整体来说又稍嫌扁了些。夸张的是，它用两只脚站着，前脚还像人一样在胸前交叉着。
　　而且，小猫竟然会讲日语。
　　“哇～玛罗！我好想你！”
　　“哇～琉璃花！人家来到这里后，忽然从天桥掉下来，然后掉进卡车里，不知道被载到哪里去了说！吓死我了喵～！”
　　琉璃花一把抱起小猫，不断地用脸互相磨蹭，然后转起了圈子。人类和小猫的热泪，随着转圈圈的向心力飞舞于空中。
　　“玛罗～！”
　　“琉璃花～！”
　　勇治呆呆地看着人猫相会的感人场景。
　　呃～
　　用两只脚站着，还会说人话的猫。
　　……这是梦吗？
　　不可能吧。
　　和从来自未来的巨乳刺客一样不可思议。
　　勇治眼前一阵晕眩，几乎站不住脚。这个世界什么时候变成这样了？
　　“好～！赶快执行任务吧！杀了山根勇治！”
　　“0K！喵！”
　　“……等等等等等等一下～！你还没解释清楚啊啊啊啊啊！”
　　情势不但没有好转，反而更加令人摸不着头绪。非现实状况接二连三发生，勇治的头脑已经开始麻痹。这是什么跟什么？他该相信谁？这一切都是真的吗？
　　“别这么兴奋喵！镇定一点喵～”
　　“你从刚刚就一直叫个不停，还像个大人吗？”
　　琉璃花一屁股坐在床上，将那只像茶色虎斑猫的东西放在膝盖上。
　　“这、这……”
　　“玛罗是我的电子助手兼宠物。就像恶魔仆人一样。在我可以独立之前，师父将它送给了我。之后我们天天都在一起喔。玛罗身上有师父的魔力，我被它救了好几次呢。”
　　“对啊，喵～”
　　“机、机器人？……真是前卫～”
　　的确，这么说来，感觉是有点像机器人。
　　“啊，对了。我只说到一半。”
　　“对、对啊！快说吧！我怎么会背叛一海？然后一海怎么毁掉世界的？”
　　“因为魔法。”
　　
　　
　　……啊？
　　喂喂喂～现在又换魔法出来了？既然是未来，应该是像玛罗之类的机器人或雷射武器吧？怎么会是魔法？
　　勇治心里虽这么想，但因过于吃惊，一句话都说不出口。
　　琉璃花将手镯上的大颗青色宝石凑近勇治，让他看个清楚。
　　“这叫魔宝石。形状因人而异，可变成手镯或项链，或是戒指。这是魔力的根源。玛罗的动力也来自魔宝石。”
　　“而发现魔宝石含有的魔因子，进而独自发展出所有魔法的伟大人物，就是田中一海喵～”
　　“什、什么！”
　　“故事有点长，你好好听着。”
　　少女的表情非常认真。勇治不得不跪坐在床上。
　　一海在数年后，发现了称为魔因子的未知物质。
　　众人的灵魂里沈潜这股不为人知的魔力，而魔因子能引发出这种能源。
　　他不只发现了魔因子，连使用这股魔力并发挥各种功用的各种法则及魔法，也出自日中一海之手。
　　田中一海独自发掘能具现所有魔法的封印及咒文，统整魔法体系，创造出第一至第十三阶段的魔法修练方法，并设定了九种称号。堪称世界级的丰功伟业。
　　他赋予自己最高的称号——至尊者。
　　至尊者身旁常伴九名魔导主师。魔导主师仅次于至尊者，精通所有的精灵魔法，也熟悉究极魔法及禁断魔法。最初的九人为了与其他魔导主师有所区别，被称为九先师。
　　至尊者从不避讳魔法的存在。
　　世界为之震撼。
　　魔法不再是神秘主义下的产物，成为现实的魔法如传染病般迅速地扩展至全世界。只要有才能，都可经过不断的修练学得魔法。
　　任谁都想学得这般了不起的力量。至尊者和魔导主师毫不吝惜地开放所有关于魔法的知识。
　　魔法无视物理法则，讪笑科学家的无能，挞伐并撼动了宗教界。
　　想当然尔，魔法引发了激烈的争论。尤其是基督教的反对活动，更是无所不用其极。他们极尽所能排除魔法，据说连狩猎魔女般的行为都时所有闻。
　　非人道的残杀虐待事件此起彼落，各地展开与宗教相关的恐怖运动和战争，产生了不尽其数的牺牲者。
　　至尊者难咎其责，抗议的声浪蜂拥而至。他选择消失。
　　但遍布全世界的魔法力量已经无法抹去。
　　之后，经过九先师和其他伟人们的努力，魔法开始为各国认同。他们与宗教产生连结，成立了国际魔法协会，并订定一套严格的规范。
　　经过十年的岁月，牺牲者虽仍层出不穷，乱象终于渐渐平息下来。
　　可是，还存在着一个问题。
　　那就是魔法的恶用。
　　凶残的恐怖运动和犯罪仍不断发生，各国的魔法对策部队严阵以待。
　　当琉璃花十五岁的那一年，某地下组织抬头。
　　这个黑暗组织企图驱使魔法，用来毁灭全世界。
　　原本已经消失的至尊者就在其中。
　　他从一开始，就打从心里憎恨这个世界。
　　被挚友背叛，陷入绝望深渊的至尊者，他的目的是毁掉世界。为此，他发掘了魔法，希望净化这个丑陋的世界。
　　由恨而生的魔法。
　　一切都在至尊者的掌握之中。
　　为至尊者无高至上的魔力所吸引的邪恶组织，纷纷投入他的旗下。
　　短短时间内，黑暗组织击溃了各地的魔法协会和魔法对策部队。最后连对和平绝望的九先师和其弟子，也拜倒在至尊者的脚下。
　　与至尊者对立的魔导主师，包括琉璃花的师父在内，只有三人。
　　升格到魔导主师后，其一人的力量足以和一国的军队媲美。即使是拥有压倒性武力的军事大国，在黑暗组织面前也如婴儿般无力。世界已经被失去人性的魔导主师掌控，被混沌的黑暗所覆盖。
　　然后。
　　至尊者使用了最后的魔法——
　　《最后的审判》被解放了。
　　世界即将毁灭。
　　确实地被毁灭，烟消云散。
　　当时能够避免此一惨况的，只有“时空的魔导主师”，也就是琉璃花的师父一人。只有他的魔法才能对抗《最后的审判》，阻止至尊者使用这个可怕的魔法。
　　渺茫的希望。
　　也是最后的手段。
　　禁断魔法——
　　《时空移动》。
　　回到过去，改变历史。
　　琉璃花自愿担任此一严苛的重大任务。
　　伙伴纷纷阻止，但琉璃花已经下定了决心。
　　为了拯救伙伴们，拯救所有的人类。
　　一定要杀了毁灭世界的元凶——高中二年级的山根勇治。
　　
　　
　　“事情就是这样，所以我得杀了你！我要斩断世界灭亡的根源！”
　　“为什么是这样啊啊啊啊啊啊啊！这也太偏激了吧！”
　　“一点都不偏激。这是最后的手段！”
　　“既然如此，你为什么不去找一海啊！”
　　“不行！这件事是你的错！”
　　勇治无话可说。
　　再怎么荒谬也要有个限度吧！怎么可能真的有魔法？
　　忽然，勇治想起了一海的笔记本。
　　——魔导书。
　　难道就是那个？不，不会吧。太令人难以置信了。
　　勇治挥了挥手。
　　“叫人怎么相信嘛！什么魔法，别扯了。”
　　“那就让你见识看看吧！《冰雪屏障》！”
　　琉璃花嘹亮地念出咒文，好似有一股回音。她指向天花板的指尖散发出青白色的光芒。
　　就在一瞬间。
　　啪叽！
　　勇治吓得软脚。
　　房间结冻了。
　　房内的墙壁被扎实的冰层所覆盖，天花板垂下几根冰柱。
　　而且，还非常的冷。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
　　勇治叫了出来。简直太难以置信了！怎么会有这种事？不可能啊！这是谎言，是梦境，是幻觉！但无论再怎么揉眼睛，再怎么捏自己的脸颊，房间内的景象还是不变。
　　真的结冰了。
　　是魔法。除了魔法以外，没有其他原因可以解释了。让房间结冰的人说这是魔法的力量，所以真的是魔法没错。对了，河川结冻也是因为魔法吧？
　　“哼哼！这是用冰雪让周围结冻的精灵魔法。这叫省略咏唱，只要在心里念诵咒文，说出魔法名就可以发动魔法了。怎么样？相信了吗？”
　　琉璃花一脸得意，指着勇治。
　　“……喔，喔。我、我相信了。魔法是吧？嗯，魔法。那你就是魔法师。”
　　“不对！我是魔导师！精通艺之幻法的‘冰结魔导师’！”
　　“……是、是。‘冰结魔导师’琉璃花小姐。”
　　“有～！”
　　琉璃花举手答有，一脸满足的笑容，用力地点了头。
　　勇治的脸已经发青僵硬了。
　　琉璃花来自未来，这是真的。
　　她是魔导师，这也是真的。
　　——那么，一海毁灭世界的事也是真的啰？
　　中午休息时间一海拿给自己看的笔记本，真的是魔导书。
　　勇治倒在变冷的棉被上。
　　“不、不会吧？……我会背叛一海？”
　　“是啊。你真的很过份。非人哉，没用的烂家伙，你没资格继续活下去。”
　　满脸笑意的琉璃花镇定地说。
　　“有这么严重吗！”
　　一海是我的好朋友。他一定也这么认为。勇治坚信着。
　　“……反、反正我知道了。这样我就有心理准备了。我绝对不会背叛一海，这样就没事了吧？”
　　“嗯！那我先确认一下。”
　　“确、确认？怎么确认？”
　　“这还用说吗？当然是确认未来有没有改变啊。你果然是个笨蛋。”
　　“我哪知道怎么确认啊啊啊啊啊啊啊！”
　　琉璃花不管狂吠着的勇治，两只手抓住玛罗，将它放在桌上。
　　玛罗圆滚滚的肚子啪喀一声地打开了。
　　仔细看看里边，有一排类似手机的按钮和位于中央的小荧幕。
　　“这、这是啥？”
　　“因果搜寻系统喵！”
　　“这套系统以封存魔力的魔宝石为基础，能够调查过去未来的因果波长，进一步得知未来是否有改变。这是我师父发明的。”
　　“喔……还真是方便。”
　　真是够扯的。不过魔法和科学合而为一的话，任何发明都不稀奇了吧。
　　琉璃花按了按玛罗腹部的按钮后，忽然发出哔哔的嘹亮声响。看来结果已经出来了。
　　“啊，真的有一点变化喔！”
　　“不过很可惜，结果还是没变喵～世界还是会走向毁灭之途喵～”
　　“这个人，果然只是随口说说的而已。”
　　“是啊～还是得斩草除根，喵～”
　　勇治为之语塞。
　　看来自己似乎已经被逼到死胡同，无路可逃。再这样下去一定会被宰了。开什么玩笑！
　　琉璃花关上玛罗的肚子，抱着它坐在床上。她将脸凑近玛罗，开始鬼鬼祟祟地在商量些什么。
　　“怎么办，玛罗？我还是觉得杀掉他比较好。但是我们越讲越多，反而更难以下手。而且他刚刚请我吃饭。”
　　“伤脑筋喵！你同情他吗，喵？”
　　“才不是！可是那是白饭耶！我只听过名字，从来没品尝过的梦幻白饭耶！”
　　“伤脑筋喵～你一遇到吃的就没辙了喵～”
　　喂喂喂～你们在说什么啊？食物竟然比人命重要？勇治本想说出口，结果还是忍住了。
　　与其吐槽讥讽，倒不如好好利用。这才是生存之道。
　　“……今天晚饭不知道吃些什么？会是烤肉吗？”
　　勇治装出一副疑惑的样子，说话了。
　　可以看见琉璃花的耳朵动了一下。
　　“牛肉吗？还是五花肉？不，搞不好是寿喜烧？白饭和味增汤，腌白菜，加味海苔，江户酱油，碎蛋香松，凉拌豆腐～”
　　咕噜。已经听见吞口水的声音。
　　“早上是涂满奶油的现烤土司。荷包蛋和香肠，还有新鲜的蔬菜沙拉。我妹很会做菜喔！很好吃喔～”
　　“知道了！先观察一阵子再说吧！”
　　琉璃花站起来宣布。嘴角的口水快要泄洪。
　　“喔喔喔喔喔！你终于肯重新考虑了！”
　　“不过我要待在这里！一天三餐，还要睡午觉！”
　　“交给我吧！放心住下来吧！”
　　太好了！得救啦！
　　勇治在床上又跳又唱，表现出生还的喜悦。
　　“……这样没关系吗？你可不要反过来被利用了喔，喵～”
　　“没问题啦，玛罗！白饭和肉耶！”
　　琉璃花抹掉口水，满脸笑容。就在此时。
　　啪叽。
　　天花板发出不祥的声音。
　　啪叽啪叽！
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一根原本和天花板连在一起的冰柱掉了下来，然后漂亮地撕裂了琉璃花的衣服。
　　冰柱只差一公分就会划伤琉璃花的身体，的确好狗运。但更幸运的是，琉璃花的裸体在此时一览无遗。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　“哇啊！大色狼！大变态！死家伙！去死吧你！《爆冰飞弹》！”
　　琉璃花闭着眼睛蹲在床上。她的头顶忽然出现如金属棒般的冰块飞弹，然后飞弹飞了过来。
　　“等、等一下！又不是我弄的啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　啪喀喀喀喀！
　　可能是因为琉璃花闭上了眼睛，所以只差一点就击中了勇治．冰块飞弹将窗户炸成碎片，然后不知道飞到哪里去了。
　　“……我的命还剩下几天？”
　　勇治快哭出来了。
　　
　　
　　录入　　Ozzie
　　校对： Solo919
　　作者： 须堂项
　　http：//www.lightnovel.cn/bbs/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　
　　
　　－未经许可，严禁转载－
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道