　　新阳之月２６日早上。
　　“……这是什么？”
　　现在的阿尔萨斯村子里，涌动着向斯巴达避难的人潮。
　　村中央广场支起了很多大帐篷，给人一种代达罗斯军野营地的印象
　　“夏越祭么，但好像不是那么回事。
　　我去做委托的期间，到底发生了什么……”
　　在阿尔萨斯村停留的等级1冒险者少年西蒙，他在加拉哈德山脉脚下呆了一周，直到达成了采集草药的委托后才回来。
　　但是，回来就看到这不可思议的场面---被不安驱使的人群在村里不断工作着的同时弥漫着负面气氛。
　　想来一定是发生了什么出乎意料的紧急事态，可西蒙性格怕生，就算对这状况持有疑问，也不敢向村民询问，只能直接往冒险者工会走去
　　“哎！？怎麼回事，工会变黑了！？”
　　刚到工会，他又被另一件事吓了一跳。
　　一周前，他出发去办委托的时候确实是涂成白色的冒险者工会，回来一看，工会就已经被染成了黑夜般深邃的颜色
　　站在阴森森耸立的暗黑工会前，有点踌躇要不要进去，但是不回来报告就拿不到报酬……就只能进去了。
　　露着惊讶的表情，西蒙慢慢的推开工会大门。
　　“哇……”
　　工会的大厅里都是武装起来的冒险者。
　　这在冒险者工会里本应该是正常的光景，但是数量太异常了，和一周前相比，他们的数量实在多太多了。
　　就好像都市里的冒险者工会一样热闹，西蒙一边这样想着，一边走向柜台。
　　于是，他又遇上了第三次冲击。
　　“柜台关闭了！？”
　　只要没有正式发布紧急委托，工会柜台是不会关闭的。
　　这到底是怎么回事，不知道事情的西蒙只能在头上冒问号了。
　　“怎么回事……该怎么办……”
　　看看周围，都是些没见过的冒险者。
　　不，即使是在阿尔萨斯村见过一面的冒险者，也没有和到这里没几天，而且是单独行动的西蒙说过话。
　　“唉，村子也好工会也好，到底是怎么了”
　　接下来怎么办，找谁说话能拿到委托达成的报酬，现在这里出了什么事，脑子里一片混乱，西蒙只好先找个大厅角落呆站着。
　　“那边的你”
　　西蒙因为烦恼而低下的头上，突然传来了声音。
　　“哎？”
　　抬起视线，站在那的是个黑发黑眼黑袍子，从头顶到脚尖全身黑的男人。
　　种族是人类不过身高比自己的高过两个头，从穿着的袍子判断出是魔术士，但是宽阔的肩膀加上经过锻炼的肌肉也像是战士般的健壮体格。
　　看脸的话，高鼻梁五官端正，眼神锐利得可怕，让这男人拥有令人窒息的威压感。
　　（哇，我最讨厌的类型……）
　　并不是偏见，小个子体格瘦弱的西蒙，经常被同年代的男孩子当做嘲笑对象，这些事都亲身体验。
　　他记得，生来就高大壮硕的人，就越喜欢对自己投来蔑视的眼光。
　　但是，西蒙把这种几乎是心灵创伤的想法留在心里，装出毫无感情样子，冷静地回答那个男人。
　　“什么事，大哥哥？”
　　“似乎没见过你，今天刚做完委托回来的么？”
　　“确实是的……”
　　西蒙一边冷静的回答着男人的问题，一边想着。
　　（好不容易搭上话了，就问问这位大哥出了什么事情吧）
　　正打算请他说明的时候，男人先发话了。
　　“你背着的武器，该不会是枪吧？”
　　这句话让西蒙惊讶的睁大了眼睛。
　　“……你怎么知道的？”
　　-------------被--遗--忘--的--分--隔--线--------------
　　漂亮的让工会黑化的我，被大家，特别是老莫。
　　“不愧是黑乃当家！我一开始就相信当家一定能办到”
　　被这么称赞之后，我回到了一楼大厅
　　虽然不是熬夜一晚就会疲劳的软弱身体，但毕竟连续使用那么久的魔法，精神上还是有点疲劳.
　　本来预计就这么回房间休息一个小时，但是--
　　“啊，那个是——”
　　突然映入眼帘的某种东西，让我脑内受到了冲击。
　　在我的眼前是一位精灵族，从那特征的细长耳朵就可以马上判断出来。
　　灰色的短发，和莉莉一样又大又圆的翡翠色瞳孔，面容幼小可爱的少女，不，是少年么？
　　穿着深藏青色外套，下半身是革裤子加靴子这种轻装冒险者常见的装束，从服装判断不出男女的区别。
　　如果像【三猎姬】的精灵三姐妹那样穿着短裙的话，一下子就可以断定是少女了。
　　不管怎样，我并不是对这个性别不明的伪娘感到一见钟情而注目著他，而是被他（？）背着的武器夺去了注意力。
　　“——难道说该不会是枪吧！？”
　　那又长又厚重的铁棍怎么看都觉得是枪。
　　那个伪娘背朝这里时，确实看到那东西还有枪把和扳机，基本可以确定了。
　　像是霰弹枪，不，更确切的说是没有支架的步枪的形状。
　　见过十字军士兵拿着弩，但是没想到会在这异世界见到枪。
　　彻夜的疲劳一扫而光的感觉，当然为了不让大厅的冒险者起疑心，脸上还是扑克脸。
　　“在意啊，不，或许那枪会成为强大的战斗力”
　　无论如何，既然发布了紧急委托，结成了冒险者同盟，他也算是我们中的一员了。
　　那么趁现在就和他搭话吧。
　　我向着伫立在大厅一角似乎很寂寞的他（？）走去。
　　糟糕，好紧张，这和街头搭讪一样的心境是怎么回事？我可没搭讪过。
　　“那边的你“
　　冷静的，喊住他。
　　”哎？“
　　那孩子抬起头，眼睛朝上直直的看着我。
　　喔，近看真是非常可爱的脸蛋，这可有必要把第二人称从他（？）改成她（？）了
　　喏，从她那飘来了和抱着莉莉时一样柔软又好闻的香味。(润色:好闻的香味…烧!!!)
　　难道精灵族都有这种味道么？连男人都有的话可有点那个了。
　　“什么事，大哥哥？”
　　我的妄想被发现了吧，她的回答带着拒绝全开的冷漠气场。
　　被这种冰点以下的态度对待让我有点受伤，不过被像我这样眼神恶劣又穿一身黑的奇特男人搭话，会警戒也是当然的。
　　就当是这样吧…
　　“似乎没见过你，今天刚做完委托回来的么？”
　　“确实是的……”
　　果然没错是冒险者呢。
　　这么说，完全不知道现在发生的事情，昨天回来的几个冒险者也是这样，会迷茫是理所当然。
　　不过，才第二句话她就发出了更险恶的气场。
　　这下坏了，还没进入正题呢就有种要被要求离开的感觉。
　　不快点问枪的事不行呢。
　　“你背着的武器，该不会是枪吧？”
　　“……你怎么知道的？”
　　这问题有那么吃惊么，可爱的大眼睛猛的睁大了。
　　”不是一般会知道的东西吗？“
　　”枪这种东西，不是相当的武器收集家是不知道的。
　　大哥哥你居然说‘一般’，你的常识是什么样的啊“
　　刚见面几十秒的对方就一下子开始怀疑我的常识了。
　　我又不是这个异世界的居民，确实对这里的常识有很多没掌握的部分，被人说没常识也是没办法。
　　”在我的故乡这是常识“
　　像是狡辩，但并不是说谎。
　　按照原来世界的常识，枪是谁都知道的，特别我这种人更是有这方面知识，虽然还不到被称为枪械宅的程度。
　　不管怎样，从这个回答可以确定她背着的武器是枪。
　　也就是说，可以知道这个异世界也是存在枪的。
　　不过，这么棒的枪为什么一点儿都没有普及呢，因为魔法更方便么，或者是太昂贵了，或许从这时代开始普及也不一定。
　　”总之，我对你的枪这东西非常感兴趣，可以给我看看么？“
　　”我的枪是没有像杖一样使用魔法机构的铁块而已，没有值得魔术士大哥哥期待的术式“
　　原来如此，杖的系列也有类似枪形状的东西。
　　我的【黑弩炮・伪】如果做成枪的形状，也可以发挥和外观一样的效果。
　　比起这个。
　　”没有使用魔法的话，那个就是用铁和火药发射铅弹的纯正的枪了。
　　我就是想看这‘真正’的枪“
　　”大哥哥……怎么连这种事情都知道？“
　　哎，好像刚才就听过类似的台词。
　　
　　
　　她的惊讶表情也是第二次出现了。
　　”代替魔法用火药发射弹丸这类型的枪是我制造的，我还没有把构造告诉过任何人呢，怎么会知道是用火药的啊！“
　　稍等，她刚才确实说了，自己制造的。
　　”请等一下，先确认一点，武器收集家们持有的枪，都是类似杖的变形的东西么？“
　　”……是这样的“
　　”然而，你排除了一切魔法，制造了能发射弹丸的枪，难道火药也是自己调配的？”
　　“也不是调配什么的出色说法，是的，我不认为在我以外还有使用火药做的枪
　　不，等等——难道说，大哥哥的故乡也早已经有这种枪了……“
　　在嘟嘟哝哝自言自语的她面前，我被比见到枪时更大的冲击震撼了
　　”天才啊“
　　枪的历史并不短，即使是最早出现的火绳枪，也是在火药发明后通过各种反复试验最终产生的武器。
　　从一片空白的地方，只靠一个人达到这种形状是令人无法相信的。
　　不，她可能获得过某种提示也不一定。
　　即便如此，在不存在火药的这个世界，靠自己制作出枪来的话。
　　”你是天才！“
　　没错，除了天才以外是不可能的。
　　”大、大哥哥？“
　　现在在我眼前的说不定是世纪级的大发明家。
　　”厉害，太厉害了，求你把枪给我看看吧！“
　　“呜……都这么说了，那好吧……”
　　似乎被我的气势压倒了，虽然她一脸困惑，但现在不是在意的时候。
　　她怯生生的把枪交了出来。
　　“谢谢！”
　　接过来之后可以感觉到手中沉甸甸的铁的重量。
　　虽然玩过枪模之类的，但真正的枪还是第一次摸到，而且这重量感让人觉得不愧是真家伙。
　　“这上子弹了吗？”
　　“怎么可能，现在是空的。
　　扣下扳机也什么都不会发生，不过是个铁桶”
　　那么，就算随意一点也不会引起爆炸事故，可以安心观察了。
　　“感觉像是猎枪呢——”
　　外观是没有支架的猎枪，但是把眼前这东西和我脑里的知识对照之后发现了更形似的枪。
　　“竞争者么”（注：Contender ，FATE里切嗣的爱枪……）
　　由美国Thompson开发的，狩猎用的单发式手枪，和那形状非常相似。
　　不过，这枪是以她自己使用为前提开发的，枪把有点细，整体让人感觉缩小了一圈。
　　而且枪管更长一看就觉得像猎枪，肯定比竞争者长，不过我也没见过实物。
　　“然而，构造跟感觉是一模一样的呢”
　　看上去没有弹仓和枪栓，只能一发一发的装填子弹，就像是古老的火绳枪。
　　果然是为她一个人开发的，和现代的枪相比，只具备了击发子弹的最低限度的机构。
　　枪管内侧是光滑的没有膛线，应该和火绳枪一样是发射圆形的子弹。
　　击铁上附有发着红光的石头，估计就是用这个点火的燧发式，或是相似的方式。
　　话说回来，火药和子弹是分别装填的么？详细情况要问了才知道了。
　　拉动扳机，击铁扣出了清脆的声音。
　　有点小感动啊，这声音果然很帅。
　　“怎么上子弹呢？从枪管塞进去么？”
　　“之前是这样的，现在——”
　　还回枪，她用很习惯的手法拿起来，发出喀嚓一声，折开了枪身。
　　“折开式！？见鬼，超帅啊”
　　“没错，这样更帅啊！”
　　顺便一提，竞争者也是折开式。
　　这样，我感觉和她意气相投，和这位连名字都不知道的少女——啊，这么说来。
　　“还没，自己介绍呢”
　　“哎，嗯”
　　我从脖子上提起工会卡，从怀里取出来给她看。
　　“我叫黑乃，请多关照”
　　“……西蒙”
　　互通了名字，交换了工会卡。
　　姓名・ 西蒙 等级・1 职业・炼金术师
　　她的工会卡上这样写着。
　　“炼金术师？”
　　是第一次听说的职业。
　　前面是炎什么暗什么的魔术士倒还明白，炼金术师，到底是什么职业？
　　“大哥哥，不知道炼金术师么？”
　　“做金子的家伙？”
　　“对，不用魔法”
　　“……能做出来？”
　　“怎么可能，能做的话金币就不会流通了”
　　说的也是啊，果然无论在原世界还是异世界，金的稀少价值都是绝对的。
　　就算用魔法也是做不出金子来的吧。
　　“所谓炼金术师，是魔法以外的研究者的总称，并不是说大家都在研究炼成金子”
　　“原来如此，魔法以外……”
　　这么说，和原世界一样，炼金术师相当于科学家的祖先。
　　既然如此，我突然来了兴趣。
　　或许在枪以外，这位西蒙酱也发明了什么和现代类似的东西。
　　自己被异世界召唤以来一直都是在用魔法，隔了那么久也想接触下科学技术了。
　　“炼金术师是研究者的话，有自己的研究室吧？”
　　“没有那么夸张啦，确实需要试验场所，借了附近的旅馆用”
　　“可以的话，能让我去看看么”
　　“哎哎！？那个……”
　　“啊，对不起，是不是研究室里藏着很多秘密所以不想让人看到？
　　不行的话那就——”
　　“不，不是那样，反正除了我以外的人看见也不懂是什么
　　实际上，真的是太狭小了，不是适合招待人的地方……”
　　嗯，这理由大概就和’我的房间有点脏就别进来啦！’差不多吧。
　　但是，我现在确实没有多少时间了。
　　或许在她的研究室里，除了火药以外还有其他对迎击十字军有用的发明，所以现在必须取得她的协助。
　　话说回来，结果对这女孩子还什么事情都没说明呢。
　　“稍微换个话题，实际上刚发布了紧急委托，这个村子正面临危机事态”
　　“啊，是这样，这方面能详细说下么！
　　这村子现在是怎么了，工会里都是冒险者，柜台也关闭了，我的报酬——”
　　“我懂我懂，会详细说明的，不管怎么样，一边往西蒙的研究所走的路上一边说明吧”
　　“哎，已经决定了要到我那里么！？”
　　“不好意思，最终结果是这样”
　　“什么最终啊，一开始就这么打算的吧！”
　　现在想来，这女孩子吐糟很尖锐，让人想捉弄她呢。
　　莉莉是小孩子，菲奥娜是天然呆，都没有我开玩笑的余地，现在终于有机会碰上西蒙酱这反应了。
　　在高校文艺部活动到第2年的时期，交流的绘画部有个给我的轻小说做插图的后辈男孩子，就仿佛是和他那时候的争论一样。
　　那家伙也是个小个子加上分不清男女的童颜，完全和这位西蒙酱的样子重合了
　　糟了，又喜又悲的乡愁让我想流泪了。
　　“大哥哥你为什么哭了”
　　“唉，稍微想起了点故乡的事情”
　　“刚才的对话哪段和乡愁扯上关系了？”
　　是啊，不是沉浸于乡愁的时候，再开玩笑的话虽然能发散点疲劳，事情可不会有进展。
　　得尽早说明情况请求协助，还得考虑怎么把枪投入实战。
　　“无论如何，现在你的力量是必要的”
　　“……这也是开玩笑么”
　　“不，这是说真的”
　　因为玩笑开太过了，我的台词的信用力似乎大减。
　　“不好意思，如果全部说清楚的话我想你会明白的”
　　“哼，也罢，那么出发？”
　　“好”
　　不过，走之前得把外出的事情告诉大家一声。
　　领袖突然不见了可会被当做逃跑的。
　　我大声拍手，招呼冒险者们。
　　“喂，大家听好”
　　集中在大厅的冒险者们，听到我的声音马上把视线一齐转了过来
　　“哎，大哥哥你做什么——”
　　“我现在出去一下，中午前回来，之后按照预定进行演习”
　　“”了解！“”
　　在冒险者们的回应声中，我和西蒙酱并排着走出工会。
　　“……大哥哥，是什么人？”
　　“不是看过工会卡了么，等级1的黑魔法师冒险者”
　　不过也在当冒险者同盟领袖，关于这点的说明么，以后再说吧。