　　位於代达罗斯领内西部西北街道沿线的村子，从最东边的伊鲁兹村开始照顺序一一数来、分别是库阿尔村、海基特村、瓦托村、以及最西端的阿尔萨斯村。
　　黑乃带著经选拨后筛出的20名冒险者，直指作为防卫前线的阿尔萨斯村。
　　而在途中加入了海基特村、瓦托村的冒险者，作为目的地的阿尔萨斯村的冒险者们也加入了，於是最终冒险者同盟的人数达到了103人。
　　因为已经从库阿尔村派出了向各个村通告非常事态的使者，所以已经不需要再像莉莉说服娜哈多村长等人时那样花费多余的工夫了。
　　而且对於冒险者的领袖黑乃而言，那些家夥并不是什麼太大的问题。在以附近知名的队伍『伏尔甘・帕瓦特』为首的等级4的冒险者们的协力下，附近的冒险者几乎没有任何反弹就老实纳入了指挥下。
　　但，问题并不在於冒险者们。
　　「为什麼你这家伙会在阿尔萨斯！？冒险者的任务不是殿后吗！！」
　　正如黑乃成了冒险者的领袖一般，那基姆也成了各村统一的自警团的领袖。
　　黑乃踏入阿尔萨斯冒险者工会的瞬间，那基姆的叫声就在大厅里响起。
　　「果然你这家伙，害怕了所以打算自己逃——」
　　就这样用连让人插嘴的余地都没有的大量台词，连珠炮似的持续的痛骂黑乃。但是。
　　「吵死了闭嘴、给你10秒，立刻从这里消失。」
　　莉莉用固有魔法的精神感应把这句话塞进了那基姆的脑袋。
　　「是，是的，那麼打扰了，莉莉小姐！」
　　那基姆露出了某种幸福的表情从工会大厅中出去了。（歌：……抖Ｍ？洗脑？）
　　「总觉得，那个人不会是把我当成了眼中钉吧？」
　　「呵呵，或许是呢。」
　　「莉莉你对他『说了』什麼吗？」
　　」黑乃察觉到那基姆突然改变态度退出，是因为莉莉用精神感应做了什麼。
　　「嗯，没有那些闲工夫处理他，就礼貌的请他回去了。」
　　「这样啊，谢谢啦。」
　　至於莉莉实际上究竟对他说了些什麼话，黑乃并不知道。
　　「不过，和自警团不能进行相应的配合的话还是多有不便，总感觉还是要和他们谈一下。」
　　冒险者的任务是殿后，也就是在队伍的最后和敌人战斗并拖延其步伐。
　　相对的，自警团则负责村民在避难道路上的警备，以及维持秩序等。
　　基本上两方在避难途中都不会碰头，但是在村民全部离开阿尔萨斯之前就因利益的关系导致不和而招致多余的麻烦，这当然是应该要避免的。
　　「嘛算了，现在先找这里的工会长谈话，得要让他协助把工会给要塞化。」
　　黑乃为了达到来阿尔萨斯的目的，走向工会长等待著的会议室。
　　
　　
　　
　　村民的避难到目前为止都还很顺利。
　　因为伊鲁兹到阿尔萨斯之间的街道整备的很好，即使人数众多也很容易行进，而且各村之间的距离也并非太远，按成人的步行速度来说只要1天就可以到达。
　　但是，从阿尔萨斯村再往前，越过加拉哈德山脉到斯巴达的道路就没那麼容易走了。
　　从阿尔萨斯跨越国境后直到斯巴达之间的道路都是建成后就没有整备过的残破道路，再加上因为远离人的生活圈，怪物的出现频率也整整提高了一个档次。
　　而且在步行一整天后也没有能够休息的村子，有野营的必要。
　　要野营的话，就得在日落前就开始准备。
　　由於必须确保周围的安全和水源、以及由於为了寻找适合野营的地形需要花费某种程度的时间与其他诸多原因，从傍晚开始准备终归是赶不及的。
　　在此之前因为还有村子所以可以一直走到傍晚时分，但之后的移动时间会大幅受限。
　　这种情况下，人类一天能前进的距离恐怕只有20公里。
　　假设全是健康的成年人也只能走约20公里，更何况还带著孩子、老人和病人，恐怕会大幅度落后於那个距离。
　　实际上，要争取多少时间才足够从十字军面前逃掉谁也不知道。
　　对黑乃来说，在这里拖延住十字军，哪怕只多出一分一秒都是必要的。
　　之前在库阿尔村工会决定的防卫计画正是为了这个目标。
　　「——因为以上原因，冒险者同盟打算在这里铺设防线，为村民的避难争取时间。」
　　在冒险者工会二楼的会议室里，黑乃对阿尔萨斯村工会长、宾简述了防卫计画的概要。
　　宾是位中年的矮人族，他抚摸著浓密的大胡子爽快的回答。
　　「嗯，嗯，明白了，不吝协力，有什麼需要都只管说。」
　　「非常感谢。」
　　「话说回来，真的打算要拿这个破烂工会当要塞麼？
　　虽然要做的话还是能做到一定程度的强化啦，但原本就只是木造的建筑，基本的耐久力没法上升多少，我觉得不能过於期待。」
　　宾说的确实很正确，但是，即使在这个事实之上，黑乃仍是如此断言道。
　　「没问题的，一个晚上就能把这工会变成和石头建造的一样坚硬。」
　　「有意思，看来已经是胸有成竹了？」
　　「是的，但是工会以外的周围区域也需要改造成方便防守的状态才行。
　　我希望有拥有木工或者建筑能力的人协助进行要塞化。」
　　要是高等级的冒险者倒是有好几个，不过持有土木建筑技术的人才则完全没有。
　　能够计画、指挥、监督施工的专业人士，或者说担当工兵职责的人是必要的。（歌：工兵不是负责玩爆破的吗……？）
　　「我也是矮人，不缺擅长这种活计的朋友，交给我吧。」
　　宾爽快的答应了黑乃的要求。
　　不愧是身担工会长之人，对於要塞化工事会推迟自己避难时间的这件是事表现的毫不在意。
　　这大概就是所谓大人的责任吧，黑乃钦佩不已的想著。
　　「拜托了。
　　不过，预计敌人的本队要到达这里最少也还需要3天的时间。」
　　因为黑乃等人从库阿尔到阿尔萨斯村这里也花了正好3天的时间。
　　骑著马先走一步的冒险者到达这里也需要3天时间，也就是说敌人如果只用骑兵进击的话也可以用同样的时间到达这里。
　　虽然难以想像敌人不等待步兵光只用骑兵突击的光景，不过凡事总有万一。
　　「过了这个时间，敌人不管什麼时候涌进来都不奇怪了。」
　　从现在到3天后为止，不管怎样都有必要整备出即使敌人出现也能在最低限度迎击敌人的防备。
　　宾理解了黑乃的说明，再次爽快的大声回答。
　　「好的，到新阳之月28日为止，就把这阿尔萨斯村改造成难攻不落的大要塞！哇哈哈哈！」
　　