　　库阿尔村工会二楼的会议室里，桌子周围集合了昨晚和黑乃在一起的队员。
　　这并不是出于偶然，而是黑乃特意指明要他们来的。
　　黑乃、莉莉、菲奥娜【元素支配者】的全体成员，加上【伏尔甘・帕瓦特】的代表伏尔甘、【三猎姬】的代表伊莉娜、还有骷髅族魔术士莫兹伦即老莫、史莱姆族盗贼斯丝即斯小姐、一共7人围着一张大桌子就席而坐。
　　只是，除了元素支配者的成员以外，都是一副到底是出于何种目的把我们集中过来的表情。
　　黑乃没有理会他们的那种表情，往桌子上展开代达罗斯西部地区地图的同时，发言了。
　　“现在开始【冒险者同盟】的作战会议”
　　冒险者同盟正如字面所读，指的是这次参加紧急委托的全体冒险者。
　　虽然，黑乃堂堂正正的宣布冒险者同盟作战会议开始。
　　“啊？”
　　但是，其他成员都同时愣住了，实际上反应很冷淡。
　　“作战会议，是指什么？”
　　作为浮现了疑问之者们的代表、伏尔甘向黑乃发问
　　“说是什么，作战会议就是作战会议
　　Party的话，进行任务之前大家都会商量对策的吧？”
　　主要内容就是冒险者们在工会食堂和大厅里交流会话
　　“正因为是party吧，像这样把冒险者挑选出来分配相应的职位，是队长的独断。其他形式上的聚集开会之类的就不需要了”
　　“是这样么？”
　　“这是当然的！一个一个的听取其他家伙的意见，什么也决定不了，所以为了不让其他家伙有怨言，由最强的家伙，队长来决定！”
　　伏尔甘的意见，和决定动物群体的领袖是相同的道理，在这个潘多拉大陆上活动的冒险者之间，这是理所当然的想法。
　　像冒险者队伍那种较少人数的话可以做到很好的连携，像这次的几十号人的大团体，而且是由种族和实力各不相同的冒险者拼凑起来的，要把他们团结起来，按伏尔甘所说的由最强的人来实行的这种绝对的一言堂统治是最有效率和效果的。
　　这里不是黑乃生活的和平的日本，而是环境严酷的异世界，更何况是在这可称之为鲁莽之人的冒险者的集团里，不可能有无条件的去平等听取大家意见的习惯。
　　不过，对于黑乃而言，这种程度，哪怕是冒险者经历只有短短三个月也是明白的。
　　在明白这点的前提下，他仍然提出了作战会议。
　　“伏尔甘说的是非常合理的，但是，正如我冒险等级1所显示的，我经验并不丰富，而且对这周边的地理也仅仅是多少知道一些，并不敢说详细。
　　我所考虑的作战是否有实行的可能，大家又能做到什么不能做到什么，我是无法确定的，光凭我一个人的知识量是无法制定有效的作战的
　　从其他队员那里募集意见，或许在冒险者的立场上看来是羞耻的，但是，我需要大家的力量
　　在这里我需要大家的帮助，可以与我协力吗？”
　　在黑乃直率的寻求合作的声音中，会议室沉默了。
　　不过，那份寂静也立刻被打破了
　　“这样不是很好吗？既然领袖说想要向我们借去知识的话，就直接的给予回应吧”
　　最初表现出赞成之意的是三猎姬的代表伊莉娜。
　　“这样的话，就当50人全体是一个party，亲密下去吧，嘛，虽然我是在独唱！啊哈哈！”
　　“我也赞成，怎么看黑乃先生也不像是那种有着思考短路的人，征求过意见不是也能很好的汇总统一吗”
　　莫兹伦和斯丝对黑乃的提案也表示出赞成。
　　虽然伏尔甘到最后都绷着脸，不过他也是个果断的好男人，不再迷惘和烦恼，即刻巩固了自己的决心。
　　“真是没办法，我们不是也要照顾经验不足的领袖嘛！”
　　“谢谢， 帮大忙了。
　　正如老莫说的那样，我们要把【冒险者同盟】当做一个party，团结一致的进行这次紧急委托”
　　黑乃对全员立刻展现出的协力姿态，安下了心
　　果然，昨天漂亮的迎击了斥候部队的经历，给黑乃赢得了信赖
　　集中在这里的全员，除了元素支配者以外，都是附近闻名的实力者
　　在冒险者同盟里取得了他们的协助的话，其他冒险者也会更加确实的协力。
　　在黑乃明确的说出需要依靠他们的合作的这个时候，可以说冒险者同盟作为一个组织的凝聚力提高了一个阶段。
　　“那，在这里要决定什么？还是继续昨天的焦土作战吗？”
　　“那只不过是为了拖延敌人的小花招，不是真正意义上阻止敌人的作战”
　　所谓小花招，正因为不马上用就可能来不及了，所以作战会议放在今天，昨天专心在伊鲁兹搞破坏工作。
　　“要阻止敌人，除了那种战斗之外还有什么办法？”
　　“对了，在这附近最坚固的库阿尔村正门等敌人攻击如何？”
　　认真考虑的话应该是那样。
　　本来潘多拉的居民们并不重视作战这种东西。
　　因此，集合很多人战斗的场合，除了前卫后卫的简单职责分担外，就只考虑，总之是在宽阔的场所全员都能战斗这种程度。
　　“不，那样不行”
　　不过，黑乃会思考
　　在高校属于文艺部，曾经是量产那种很痛 的轻小说的中二病文学少年的黑乃真央，在【战争】领域的知识比一般人要多。
　　当然，在现实世界这类情报除了满足教养和知识欲以外毫无价值，若是在可以实战应用的状况下的话，就另当别论了。
　　不过原本黑乃就不认为自己能持有的知识，发挥出像历史教科书和英雄传上所写那样的效果。
　　自己经历过无数次赌上性命的战斗后，曾怀疑，难道说那样的知识终归只不过是，仅在自己的空想世界中通用的机会主义的东西吗
　　不过，黑乃依赖的也只有这个亦是事实。
　　在可以被称为孩子的短短的17岁人生中，他没体验过像这种可以派上用场的现实。
　　即使是听上去很暧昧的知识，黑乃也只能赌在其上
　　特别是像此次，对“作战”此物是何物都毫不在意的集团就更加要进行部署了，如果在冒险者中本来就有明确的战术・战略来的话，黑乃也就不会去干预了。
　　就这样，黑乃动员所有自己所能知道的知识，拼命的想出了防卫计划。
　　然而为了实现它，果然是作为异世界居民兼冒险者老手的他们的建议和合作是必要不可缺的。
　　黑乃对自己制定的作战不能说有绝对的自信，但也没有把那份不安表现出来，直接开始说明防卫计划。
　　“放弃库阿尔村，我们的防线——”
　　黑乃的手指，指向展开在桌上的地图中的某一点
　　“位于代达罗斯最西端的阿尔萨斯村”
　　阿尔萨斯村，是从加拉哈多山脉流出的名为洛奴河的较大河流旁边的小农村，大概和伊鲁兹同规模的村子。
　　正门东边是洛奴河，后门西边是名为雷奴河的支流，夹在两条河流之间类似孤岛的地形。
　　“以建在洛奴河旁边的冒险者工会为要塞，在阿尔萨斯正门拖住十字军”
　　“为什么不在那里不行呢？
　　包围村子的栅栏也好大门也好，都是库阿尔那边最好，阿尔萨斯的工会也没有造的特别坚固啊”。
　　伊莉娜去现场（阿尔萨斯村）访问过，黑乃没去过。
　　不过黑乃估计设施和伊鲁兹村差不多这点是正确的，伊莉娜的话证明了这点。
　　“重点是，比起设施重要的是地形，因为在我们面前有那么一条大河。
　　姑且一问，这里有与军队战斗过的人么？”
　　除了暗中持有原佣兵身份的菲奥娜以外没有人举手。
　　他们不是士兵而是冒险者，这可以说是必然的结果。
　　“等级4冒险者的话，我想应该多次与哥布林之类有组织的怪物战斗过。
　　但是，十字军的人数远远超过野生怪物的集团，而且经过训练会以多人连协攻击”
　　昨晚，菲奥娜以个人观点对黑乃简单说明了辛克莱共和国军与代达罗斯军的不同之处。
　　人类关于军队这种有组织的战斗，从长久的历史中培养出了命令系统、作战、阵型等知识。
　　而另一方的魔族军队则是凭借强力的个体能力，仅仅是只能在头目领导下做出集团攻击这种单纯的军事行动。
　　黑乃以大军为对手，在平原（库阿尔村）战斗还是隔着河川（阿尔萨斯村）战斗，即使这帮被称为冒险者的人也不能马上明白其中区别，确实感觉到他们不擅长有组织战斗。
　　“个人的力量变强了，只有数量没有力量的弱小怪物就没什么威胁，但是，和人类军队做对手的话并非如此。
　　不管你有多强，被成百上千的士兵包围持续攻击的话，会像被哥布林围攻的等级1冒险者一样死路一条。
　　总之，我们只有50人左右，在库阿尔村这种开阔地带战斗的话，只会被大群敌人包围歼灭”
　　不过，因为库阿尔有相当坚固的墙壁和大门，并不会马上败北，但是结果还是一样，黑乃说道。
　　“人类和其他种族相比并没有什么特别出色的能力，所以有河川的话就可以大幅度限制他们的行动”
　　擅长水边行动的、鳄鱼型的蜥蜴人或者人鱼之类，完全不受河川影响的种族有很多，但是对人类就不必担心。
　　“在敌人渡河中无防备的时候进行攻击，这是最基本的作战”
　　“嗯，把敌人引诱到有利的场所也是常有的事情呢。
　　而且，敌人只会一直顺着街道前进的话，比起引诱怪物可要省事多了”
　　“就算是临时拼凑的冒险者，老实等待发动伏击总是可以做到的说”
　　“是这么回事。
　　那么下面开始讨论详细作战内容，哪些能实现、由谁来担当，都在这里决定
　　很遗憾没有慢慢议论的闲工夫，早早决定马上开干”