　　要塞化的工事当天就开始了。
　　工会里除了冒险者以外，还集合了被工会长宾喊来的以矮人为中心的作业人员、而且他们已经开始著手进行工事了。
　　现场的详细指挥不是黑乃的职责，但要建造什麼设备则是按照黑乃的要求。
　　详细的要求如下：
　　第一，洛奴河堤防的强化。
　　从头开始建造城墙的话无论时间人手资材都不够，那麼当然就只能利用眼前现有的东西。
　　堤防是堆积泥土和沙子以防止河水流入的治水建筑，它的结构具有木栅栏无法相比的坚固度。
　　对堤防稍加改造就可以多少代替城墙。
　　不过再怎麼说也只是个小村子的堤防，高度并不够，不能过分期待。
　　要更进一步说明的话，那就是以堤防为基础，在上面建造新的栅栏，材料来源是从阿尔萨斯村周围拆掉的栅栏。
　　如前所述，时间和材料都不足，虽然不太可靠，但是也只能做到这种程度了。
　　另外，由於魔法的有效时间是有限的，因此不能用防御魔法代替城墙。
　　虽然能够在发动的瞬间制造出巨大且牢固的障壁，但是一般短时间后就会劣化至不能继续维持形状的程度。
　　如果要像代达罗斯城墙一样，设置常时发动型的结界，那需要与之相应的技术设备和时间，对现在的黑乃他们来说没有可能建造那样的大规模魔法设备。
　　因此，设立栅栏就是虽然老旧但绝对有效的唯一防御方法了。
　　第二・在工会地下建造暗道。
　　这兼有逃跑路线和补给路线的作用。
　　黑乃没有打算像岛津的舍身式攻击那样让全体冒险者和敌人同归於尽，既然要保证有活著回来的手段，制造逃跑路线是必然的。
　　当然，只有3天时间的突击施工，从计画层面开始就决定了挖的与其说是隧道不如说是战壕。
　　另外，有总人数100人以上的冒险者驻留在这里，保证食物和水等物资的补给路线也是必须的。
　　只有黑乃的话，可以做到一周不眠不休、不吃不喝还可以行动（魔力没用尽的话），但其他人可办不到。
　　没有充分的补给就不能保持士气，这一点在现在这种相互只有协力关系的场合更是如此。
　　第三・把工会内部改装的更方便行动。
　　为了在战斗中方便联络与物资补给等等，事先把碍事的天花板和墙壁拆掉。
　　这三点就是当前指示的内容。
　　“墙壁的资材不足。”
　　很快便出现了这个问题。
　　宾用手指点著黑乃在地图上标注的城墙线，继续说道。
　　“这里就如你所见是个小村子，木材、石材还有其他东西都不够用。
　　再加上没有时间，这样可覆盖不了多少范围。”
　　“关於这点，能做出这玩意麼。”
　　黑乃从影空间里拿出了一根钢丝
　　长度大约有30厘米，从暗淡的光泽一眼就可以看出其材料是类似铁的某种金属。
　　光这样的话并不是什麼稀罕的东西，铁丝在很多地方都需要用到，从打包材料到捕捉动物的陷阱等等，只要是能制造铁制品的锻造工房都有一定量的库存。
　　“这是什麼？装上刺的，铁丝？”
　　“对，可以称为‘带刺铁丝‘。
　　正如其名，只是装上了刺的铁丝而已。不过。”
　　黑乃把手中的带刺铁丝放在桌上。
　　“对手是人类的话，确实可以发挥阻碍行动的效果。
　　对於蜥蜴人或哥雷姆之类有坚硬鳞片或皮肤的种族大概没什麼用吧”
　　即使不是黑乃，在现代世界生活的大多数人也都见过带刺铁丝吧。
　　卷在禁止入内区域或者私有地的栅栏上，起到防止入侵者的效果，就算不特意说明，异世界的人们一眼看到带刺铁丝也会明白。
　　本来就有铁丝这种材料，从开发到推广大概也只是时间问题。
　　“嗯，果然如此，确实如果用上这东西的话，比不留缝隙的树起木头栅栏能守住更广的范围。”
　　而且若是卷在已经完成的栅栏上，也可以发挥不能轻易触碰的防御效果。
　　“只要在铁丝上隔数十厘米卷上个短东西（刺）就能简单的制作出来。
　　我想明天大概就可以从其他村子运来成捆铁丝，能做多少就做多少带刺铁丝，用来当做路障。”
　　“明白了，马上开始制作。”
　　宾的脑袋马上就理解了这东西的效果，重重的点了下头。
　　“不过，如果对手穿著厚厚的全身铠的话就防不住了吧？”
　　“十字军的基本装备是锁甲加外套，不是什麼重装备，大多数的步兵还有骑兵都可以用这个防住。
　　但带刺铁丝也不是万能的，总会有能不当一回事通过的家伙。
　　不过，和做那种家伙的对手就是我们冒险者的工作了。”
　　
　　当黑乃在阿尔萨斯村指挥要塞化工事的同时，【伏尔甘・帕瓦特】的队员们在妖精之森中前进。
　　“真热……”
　　伏尔甘嘟哝著。
　　但这并不是因为他们有多软弱，让覆盖著厚重毛皮和皮下脂肪的兽人穿上包住全身的外套走在初夏的日光下，抱怨太热也是自然的。
　　因为队伍全员都是兽人构成的关系，他们都抱著和伏尔甘同样的烦恼向前走著。
　　“这玩意……真的有用麼？”
　　让兽人们感到闷热的从头披下来的，是十字军那具有标志性的白色外套，简单来说就是让他们装扮成敌人的样子。
　　要说为什麼要做这种模仿，是因为这是继焦土作战之后，按照黑乃的命令进行，为了给敌人增加损害的第二个作战，通称【MPK】作战。
　　在这个不存在英文字母的异世界，除了黑乃以外的所有人都误以为【艾母屁开】是一个单独的词汇。
　　“艾母屁开不知道是什麼鬼玩意，要是不成功的话我就要狠狠往黑乃那小子脸上揍一拳。”
　　另外，虽然其他队员们穿的外套是从十字军士兵尸体上扒下来的真货，但因为没有伏尔甘能穿的尺寸，只能用工会的白布按他的尺寸缝了缝、再拿染料画上十字军标帜做了一件。
　　因为布料比普通外套用的还要更厚，伏尔甘比其他队员更觉得热。
　　“大家停下，发现目标了。”
　　走在前面的，眼神很好的兽人射手发话了。
　　“是麼，那麼早点搞定就去海基特村。”
　　伏尔甘的手握住背上的大剑剑柄，在他视线前方的是在妖精之森里广泛生息的等级1怪物【哥布林】的集落。
　　
　　另一边，等级4的盗贼史莱姆族的丝小姐也就是斯丝，现在正在黑乃以前背著莉莉费了不少劲攀登的加拉哈多山脉的某个断崖绝壁下。
　　“他也真是提了个相当麻烦的委托呢。”
　　强风吹在紧贴著岩壁的斯丝身上，披著的白外套激烈的翻动。
　　但是，她的手脚都还原成史莱姆的果冻状，以人类不可能达到的吸附力稳稳地贴在垂直的岩壁上，看起来毫无危险。
　　她就这样不松开手脚的，像匍匐前进一样攀登著绝壁（蜗牛上树……）。
　　“那麼，离目的地只差一点了，得加油点别比大家慢了呢！”
　　目标地点是等级4怪物【迦楼罗】筑巢的洞窟。
　　考虑到所有人的能力，要完成这个委托，除了最擅长隐秘行动的她之外没有其他人选。
　　
　　负责侦查任务的【三猎姬】的精灵三姐妹，现正潜伏在西北街道附近的森林中。
　　“哇，行列还在继续延长……真的有那麼多啊。”
　　从树木的阴影中亲眼见识到顺著街道前进的十字军的长长队伍，三妹汉娜重新认识到自己敌对的存在有多麼巨大。
　　举著描绘著巨大十字架的旗帜，穿著绘有和旗帜同样图案的白色外套的军团，步伐整齐的向前行军。
　　步兵的长枪竖起，宛若一片森林，在队伍的前方，士兵与马匹都身著白银甲胄的重装骑兵并排大模大样的走著。
　　“那样的军团，我只有在代达罗斯见到过。”
　　二姐萝拉，回想起以前见过的代达罗斯的纪念阅兵式。
　　与黑龙加挥那尔同样，统一穿著黑色铠甲的漆黑的代达罗斯军，和纯白一色的十字军正好相反。
　　看到眼前的军队堂堂正正的在代达罗斯领土上阔步前行的样子，她们体会到这个白色军团真的打败了代达罗斯军。
　　“姐姐快看，上面！”
　　汉娜的话让萝拉和伊莉娜抬头往上看去，头上的天空中可以依稀看见一些影子。
　　“天马骑士！？连那种东西都有，这还真是麻烦透顶了……”
　　看到展开无暇的纯白翅膀、组著漂亮的编队在天空中飞行的天马骑士部队，连一直保持沉稳冷静的伊莉娜也掩盖不了自己的惊讶了。
　　天马作为骑乘生物要比马来的高价的多，而且骑上它们在天空中自由飞行要求的技术也不是骑马能比的。
　　虽然天马骑士既花钱又要花时间培养，但却是只凭能够飞行这点，就成为可以无视这些缺陷的高价值兵种。
　　并且天马骑士也不是任何都市国家都能拥有的便宜货，仅仅是拥有这种部队就可以表现该国的国力强劲。
　　在知道这些的状况下，伊莉娜对於对手的强大，以及不得不和强力的天马骑士战斗的事实，感觉到危机也是自然的。
　　“袭击伊鲁兹的也好，之前全灭的斥候部队也好，都不过是敌人很小的一部分呢。
　　正如黑乃所说，敌人是有数量也有装备的强大军团。”
　　“真的要和那个战斗吗？”
　　“这次绝对会有危险。”
　　“但是——”
　　伊莉娜向著说出不安的两位妹妹露出微笑。
　　她心中也同样有不安和恐怖在翻滚，但是她压制著那些并装出一副和平时一样的温柔表情。
　　“不能对村民们见死不救呢。
　　而且到现在为止也经过很多危机了，我们没问题的，一定能让紧急委托成功。”
　　对於大姐的话，两人用力的点了点头。
　　如果是害怕敌人的强大在战斗前就逃跑的人，是不会继续冒险者生活一直到等级3的。
　　打败至今为止出现的各种强敌，通过各种各样的困难考验，才成就了现在的【三猎姬】。
　　“好了，差不多该回去了。
　　有天马在空中监视著，就绕路从森林深处走吧，好麼。”
　　“‘好的，姐姐。’”
　　三位精灵完全隐藏了气息，消失在森林的深处。