　　在冒险者们各自在各地执行任务的同时，莉莉和菲奥娜两人则回到了阿尔萨斯村冒险者行会的房间里面。
　　“تتبعالانتعاشطردالظلامالشرمشرق」
　　莉莉的咏唱在室内回响着，呼应著那声音，房间中以她为中心展开了以光线构成的魔法阵。
　　每当莉莉咏唱咒语的时候，在眼前的容器中堆积如山的白色粉末便淡淡的闪烁。
　　“……”
　　在一旁菲奥娜默默注视着发挥出与年幼的姿态不符的熟练的技术与集中力的莉莉。
　　与行使魔法中的莉莉额头上因费力而渗出的汗珠产生鲜明的对比，菲奥娜的脸上是一副是比平时更加变本加厉的昏昏欲睡的脸。
　　也许是长时间重复进行著以手上的研钵和碾槌嘎吱嘎吱的将药草磨碎这样简单的工作的原因，总觉得她好像已经睡著了。不，是错觉吧，你看，手还有微微的在动喔。
　　「تتبع الانتعاش طرد الظلامالشر مشرقة تتبعالانتعاش――っ！！」（歌：恢复驱逐黑暗与邪恶的那一丝光明，复苏！）
　　在咏唱的最后，魔法阵发出了格外强烈的光芒，然后在下一个瞬间完全按了下来。
　　好像已经确认完了魔法的效果，莉莉伸长短小的四肢然后「呼—」的一声一边喘着气一面往床上滚去。
　　“已经完成了吗？”
　　看见好像玩累了要睡午觉的孩子一样的莉莉，菲奥娜向她随口问道。
　　“恩，大致上，还差一些。
　　之后还剩下最后的加工呢”
　　虽然小脸上仍留著汗水，但莉莉还是以几乎感觉不出疲劳的，和平常一样的元气的声音回应。
　　在这样的情况下，菲奥娜的脑中产生了“真是个可爱的小孩子啊”这样有些失礼的感想。
　　“原来如此，休息一下再继续吧。”
　　“嗯，莉莉会加油的！”
　　看著莉莉那春风满面的笑颜，“这也只是现在才能看到的风景啊，原来的性格是超级阴险的就是了”，菲奥娜抱着十分失礼的感想。
　　“我这边马上就会结束，这些就是最后的药材了。
　　再这之上就提供不了更多的帮助了，完成这个之后，我就开始着手制作『普通』的药水吧。”
　　现在两个人正制作的并不是『普通』而是『特别』的东西。
　　那就是『妖精的灵药』，莉莉在这30年间销售的值得信赖且有成效的万能药。
　　虽说原本是用于疾病的治疗，但由於是由莉莉的固有魔法（エクストラ）精粹制成的，所以对於外伤出血也有出众的作用。
　　今后要与十字军进行战斗，以治愈为目的的药品不论有多少都不够。
　　现在是黑乃予想中最后的第3日，按照预定计画把村中材料集中在一起并进行回复药的批量生产。
　　尤其『妖精的灵药』拥有的回复效果远远凌驾於其他店铺出售的一般回复药，所以莉莉将灵药的制作放在了最优先的位置。
　　“要是我也擅长治愈魔法的话……”
　　菲奥娜的嘟哝莉莉并没有听见，但对於那个由于拥有痊愈的力量而被人们依靠的她，菲奥娜投下了羡慕的眼光是无法否定的事实。
　　如果自己不是爆发的攻击魔法而是治愈魔法的使用者的话，或许就不会只是个被人冷落而且还没有存在感的角色了，狠狠的摇了摇头，菲奥娜试著抹掉脑海中那样的想法。
　　“现在的我是元素支配者的一员，黑乃先生和莉莉先生也承认了现在的我，没错，只要那就已经足够了。”
　　意外的没有不安的情绪残留下来，那是因为迄今为止黑乃和莉莉都是愉快地接受菲奥娜的。
　　“而且，还要好好地学习药水的做法呢。”
　　菲奥娜试著转换思考，让各种草药，药品，以及有关治愈魔法知识占据脑袋。
　　其实这个异世界的治愈魔法分为两种。
　　一种是拥有直接回复效果的『回复（ヒール）』而另一种则是促进自然治愈力使伤口痊愈的『治愈（キュアー）』。
　　
　　治愈伤口的魔法总称为『治愈魔法』，所以『回复（ヒール）』类型的魔法也被称为治愈魔法在分类上也是正确的。
　　虽然这对於异世界的居民来说是属於常识的部分，但对RPG中的『恢复魔法』印象根深蒂固的黑乃，对於两种治愈魔法的差异是在伊鲁兹村生活了一个月左右之后才开始渐渐注意到的。
　　例如同伴被哥布林用刀斩伤的时候，行使治愈魔法的术者首先应该是选择使用『回复（ヒール）』来进行治疗。
　　只是被小刀砍中手脚的程度的话，下级的『回复（ヒール）』系魔法就能够当场将伤口治疗。
　　可是『治愈（キュアー）』类型的魔法，却不能立即将伤口治疗。
　　在仅仅只差上一秒就能够决定生死的战斗之中，哪怕效果只是暂时的即时回复魔法被当作宝物般重视那也是理所当然的事情。
　　但是，『回复（ヒール）』的效果只是暂时的，随著维持魔法的魔力的减少，被治疗的伤口有可能会再次裂开。
　　如果是只进行一次战斗的话，只要在战斗后给予恰当的治疗和一段时间的静养的话伤口自然会痊愈，但是冒险者和士兵却不能这麽做。
　　于是，负伤的伤者通常为为了尽早让伤口痊愈而要求术者使用『治愈（キュアー）』。
　　在这个异世界能够以彷佛游戏中那样的魔法将伤口瞬间痊愈，就外伤治疗这一点上是现代医疗远远不能达到的。
　　然后，也顺便说说有关同样属於治愈类的药水的事情吧。
　　当然，药水也分为『回复（ヒール）』和『治愈（キュアー）』两种类型。
　　对於不能使用治愈魔法的冒险者，两种药水同样也是根据任务不同而使用。
　　顺便说一下，同时拥有『回复（ヒール）』和『治愈（キュアー）』效果的万能魔法和药品也是存在的。
　　其中之一就是『妖精的霊薬』。
　　莉莉迄今为止在好像都是以便宜的价钱卖给村民的，但如果以正常途径去卖的话是金币一枚也买不到珍贵的一榻糊涂的东西。
　　这就是拥有那种价值的珍贵灵药呢，至於幼女莉莉是否知道灵药的价值则就不得而知了。
　　
　　“好了，下一个！”
　　莉莉使用羽翼从床上一跃而起，就那样直接跳跃到大桌子上并站在上面。
　　那里摆着以菲奥娜磨碎的药草为首的装有多种多样的素材的各种器具和瓶子。
　　从这里开始，莉莉调制的是只有她知道的秘方。
　　一般流通类型的回复药的部分的话，曾经在魔法学校读书的菲奥娜当然也知道制作方法，但以固有魔法（エクストラ）制造出来的莉莉原创的『妖精的灵药』，除了材料的准备和预备以外，她就没有可以帮得上的事情了。
　　莉莉的调合过程是需要集中力的，治愈魔法会消费庞大的魔力，对术者是很大的负担，但这是只有她才能做到的事情。
　　而且，平时要时一个月才能制成的『妖精的灵药』，因十字军的迫近而必须於3日内完成。
　　本来要变回原来的样子，也就是说要等到满月的夜晚才有办法制作。
　　也就是说，原本在连满月的夜晚都没有的3日期限中生成『妖精的霊薬』是不可能的事。
　　但是由於莉莉手中的『红水晶球（クイーン・ベリル）』，这毫不讲理的短期生产任务化为了可能。
　　“啊～呃唔……”
　　双手拿着器具和瓶子，皱著眉头以认真的眼神进行调合的莉莉。
　　（连秤也不用就直接进行调合……这真的有可能吗？不，那孩子的确可以做得到呢。）
　　也不进行正常的测量，反复无常地混合着素材的莉莉的身姿，看上去就像以过家家取乐的幼女那般。
　　
　　太阳开始西下，天空被夕阳染上一片红霞，但是在阿尔萨斯村的正门附近从事要塞化工程的作业人员却丝毫没有要停下的样子。
　　能够安全施工的时间只有3天，即使选择消费高价的油灯进行夜间工程也是理所当然的。
　　然后，当然，冒险者同盟的队长黑乃也继续著自己的工作，或者更确切地说，是在管理着之后彻夜进行的工作的进度。
　　“嗯～嘛，就这样吧！”
　　“辛苦了，之后就是我的工作了。”
　　位於公会后方的是黑乃和莫兹伦，使用黑暗魔法的术士的黑暗组合。
　　是因为这两个人使用的魔法有著相似的性质的缘故吧，在进行工程的时候能够彼此合作的事情很多。
　　特别是，日夜专注于开发新式黑魔法的黑乃，好象受到了莫兹伦有关暗属性魔法相关的各种各样的事情的教导，将自己的魔法在进行术式准备的空闲时间改良了不少。
　　“好啦，这就是最后的工作了。”
　　从面壁伫立的莫兹伦身上裹着的漆黑长袍的缝隙中，漆黑的影子化作实体，探出了几只令人毛骨悚然的触手。
　　触手在公会的墙上比划着，黑色的触手在漆成白色的墙壁上用墨色的涂料描绘着魔法阵。
　　那个魔法阵好像也已经按照莫兹伦的台词所说的那样完成了，触手们完成了使命，一根接著一根的像黑雾一样在空中消失了。
　　“啊呀～累了，花了整整半天才把公会的墙壁给覆盖掉，这还真是个苦差事。”
　　莫兹伦整整花了半天的时间，一个人在长方形的公会除了地底以外的所有墙壁绘满了细致的黑暗魔法阵。
　　那个魔法阵的效果本身十分的单纯，只是强化黑暗属性的其中一种魔法阵而已。
　　然而，为了防止魔力减少而令魔法的效果劣化消灭，这个魔法阵编入了『永続（エタニティ）』的术式，术式的完成度非常高。
　　“但是，真的做的到吗——”
　　展显出那样名符其实的等级4魔术士的能力的他。
　　“把整个公会全部强化（ブースト）什麼的。”
　　在黑乃说出公会的强化计划的时候也是半信半疑的。
　　在建筑物上设置强化魔法的前例当然是有的，但是那是要花费和木匠建造房子同等的时间，由复数的魔术士来进行的大规模的『改装工事』。
　　例如代达罗斯的城墙那样的结界能力之类的，给予施设魔法强化。
　　如果遵照魔术士的常识的话，要将4层高的建筑物全体赋予防御效果什么的，即使是有5名相当於等级3的术者，也需要一周左右的时间才能完成。
　　但是黑乃以仅仅一人，就对我说出什麽要在一夜之间将建筑物全部强化的话。
　　作为正统魔术士的莫兹伦，要让他完全相信那种事情是不可能的，由他估计的话，只有3天的时间要是能够强化一半的部分就已经是最好的状况了。
　　“没问题，只是想办法把墙给加强的话，嘛总之，总有办法的。”
　　但是作为大人的莫兹伦没有将自身的疑惑硬是说出口，看样子只能姑且相信我们那个强而有力的领导人的话和判断了。
　　“真令人期待啊，那么请努力吧黑乃先生。”
　　莫兹伦一边挥动著白骨的手掌，一边离开了现场。
　　公会后方只剩下黑乃一个人，他走近刚刚完成了的黑色的魔法阵前，并把双手压了上去。
　　“——真厉害啊。”
　　透过触摸的魔法阵的手掌，黑乃切身感受到了黑色魔力的活性化。
　　“这样的话，明天的日出之前就可以结束了。”
　　确信能够成功的黑乃，闭上了眼睛全神贯注的发动了魔法。
　　「去吧——『黑化』」（ Ogc: 暗黑色……波纹疾走！）（歌：拿到了完美红宝石的现在……波纹法对我已经没有用了！）
　　将剑等武器包覆上自己的魔力进行强化的同时，可以不用手触摸的自由操控的《黑化》。
　　在逃脱地下施设时学会的东西，每次黑化的剑都会被沙利叶破坏，从宝箱中入手的长袍，是有著各种各样的回忆的魔法。
　　在这之后，恐怕这座公会会被完全『黑化』，并成为黑乃值得回忆的地方之一吧。
　　黑乃使用黑化的东西所受的影响是有著共通点的，比如物质的强化等等。
　　总之，正如被黑乃黑化后的剑会提高强度一样，黑化整座建筑物后会令整个公会的防御力强化吧，黑乃抱持的就只是如此单纯的想法。
　　然而，黑化是将物体用黑色魔力完全包覆来完成的魔法，物体本身越大的话那麼所需的魔力量增加是理所当然的。
　　更何况这次是表面积远远超越剑和宝箱的的4层建筑，其魔力消费量是到现在为止都还是完全的未知，能确定的只有所消费的魔力至少会像是那把诅咒劈刀进化的时候那样。
　　（但是，花费一个晚上的时间一点点黑化的话，绝对是可行的。）
　　如果比较黑化的消费量和自己的自然的魔力恢复量的话，确实是可行的，但是也只是在理论上。
　　虽然黑色魔力会随着时间的流逝而恢复，但行使黑化的魔法是会消耗集中力和毅力的。
　　（也就是说，能否成功就看我的意志力了！！）
　　然后，漫长的黑化之夜开始了。（Ogc:以下进行补魔力的路线……）