　　“这样啊……出了这么大的事情”
　　在我手里的是从大哥哥那里拿来的紧急委托指令书.
　　靠这个了解了现在的状况。
　　如果我在山里多呆上一周的话，说不定就会在毫不知情的情况下和被称为十字军的可怕军团撞上了。
　　“现在正为了把堤防作为防护墙壁使用而进行施工，看到了么？”
　　大哥哥手指的地方，可以看见在堤防上建造木栅栏的同时，还在设置一卷卷铁丝状东西的矮人和兽人的身影。
　　知道事情后再想起村子的样子，确实可以理解大家都是在为了准备战斗而行动。
　　“我们要在这里阻止十字军，快的话明后天那些家伙就会来了”
　　“那么，要我帮什么忙么？大哥哥是领袖吧”
　　“所以啊，枪恐怕是强力的武器，能用上的话非用不可”
　　“不是那么夸张的东西，鳞片稍微硬一点的怪物轻易就会弹开，和爆发类的下级攻击魔法比起来攻击效果也很普通。
　　而且上子弹不熟练的话还不如咏唱快，无咏唱就更不用说了”
　　普通的子弹最多也就对等级2以下的怪物能造成伤害。
　　就算是等级2，如果是强力的怪物，不单单有坚硬的皮肤或鳞片，因为魔法的因素让防御力大幅度增加的家伙也不少。
　　不仅是怪物，有魔法防御效果的防具也同样能防御子弹，就算是魔术士的下级防御魔法要防住一两发也不是难事。
　　要击破这种防御，需要更高威力的魔法，或者用剑的武技等等。
　　因此魔法或武技都不行的我，不管再过多久也没法成为等级2。
　　我虽然成为冒险者还没经过多少时间，像这样继续下去的话估计十年后也还是等级1。
　　“确实，以怪物为对手的话可能很糟糕。
　　但是，只为了杀人的话用枪更合适”
　　大哥哥说这话时的眼神，让我感到有点害怕。
　　这个人恐怕，对即将到来的敌人非常憎恨，就算对别人的感情很生疏的我也可以明白这点。
　　“敌人的装备是锁子甲和厚外套，并不是加上了魔法防御的装备，子弹足够贯穿
　　人类和其他种族比起来很脆弱，中上一发就会无法战斗，即使是这种口径的枪杀伤力也足够了”
　　虽然没射过人类但是射过哥布林，和大哥哥说的一样，那种没有毛皮鳞片的种族一发子弹就可以击倒。
　　但是没法连射，首先我是单人活动，不可能和成群的对手战斗。
　　“而且，这次是有前卫的哦？”
　　大哥哥好像看透我心思一般说道
　　“想要你从工会射击渡河的敌人，能做到么？”
　　“工会不是就在河边么，完全在射程范围内，以人类的大小的话在对岸也可以命中”
　　“……真的？”
　　大哥哥露出惊讶的表情，唔，认为我在说谎么。
　　“这种事都做不到的话就不会用枪了。
　　而且子弹比箭贵多了，发发都射偏的话会破产啦”
　　成捆的箭哪个村子都有卖，而子弹是各自专用的，因此很花钱。
　　“是么，那就给我看看吧，不，让我射一下好么？”（荡笑：好糟糕的台词，放开那只loli？ ）
　　大哥哥一脸兴奋的问我，魔术士却那么喜欢枪，真是太奇怪了。
　　“对了，子弹贵我会出钱的，这个够么？”
　　叮的一声用手指弹过来一枚硬币，我慌忙用手接着。
　　“1G金币！？不用那么多啦！”
　　“没事拿着吧，算是提前投资”
　　“啊？”
　　“不必在意啦”
　　“既然这么说，好吧……”
　　没有什么拒绝的理由，只是扣下扳机而已，也不用担心会损坏，而且设计上也是即使折腾的厉害点也不会坏。
　　我速度装填好子弹，把枪递给大哥哥。
　　“喔喔……”
　　大哥哥的眼睛在闪闪发光，真像小孩子一样。
　　“从这里，嗯，那边的树是在有效射程距离吧”
　　手指的是前方150米左右，道路旁边的一棵树。
　　虽然不是什么大树，树干也和人的身体差不多粗，作为靶子来说大小刚合适。
　　“原来如此，那么马上来一发——”
　　干涩的枪声，飘来闻惯了的火药味道。
　　枪毫无问题的射出了里面的子弹，但是飞到哪里去了就不知道了。
　　“射偏了，这还挺难的”
　　“不习惯的话也就是这样吧”
　　“也对啊，确实——”
　　大哥哥将没拿枪的另外一只手伸向前面的瞬间，指尖缠绕的魔力一瞬形成了黑色的子弹
　　那子弹的形状，不是我使用的圆球形，而是前头尖尖的细长形。
　　哎呀，说不定这个形状可以提高子弹的威力——
　　正想着，那黑色的子弹发出和枪一样的魔力炸裂的发射声，以肉眼看不清的超高速发射出去。
　　啪，耳朵听见了树干碎裂的声音。
　　“嗯，果然不是用惯的东西就打不中”
　　“大哥哥，刚才的是？”
　　“我的原创魔法，以枪的印象创造的攻击魔法。
　　不过既没枪管也没扳机，看起来就不帅啦，”大哥哥这么说着笑起来。
　　这么说，有这魔法作为武器的话就用不着枪了啊大哥哥。
　　我费了大劲制造的枪，对于大哥哥这样的魔术士来说，只是用自己的魔力就可以再现的东西。
　　果然魔法很讨厌啊，对于不会用的人来说没有比这更狡猾的存在了。
　　“那么，下面就看你的示范了”
　　“嗯”
　　算了，我才不羡慕什么魔法呢，因为我现在是不依赖魔法的炼金术师。
　　再次给枪装填子弹，只是做这操作就能精神集中起来了。
　　端起枪来，这里只有我和靶子而已。
　　这种距离下那么大的靶子，不需要认真瞄准也可以简单命中。
　　摆姿势瞄了1秒不到，就扣下了扳机。
　　开枪，命中，打中了，当然的结果。
　　“厉害！一枪就打中了！”
　　“没、没什么，习惯的话谁都可以……”
　　回想起来，用枪射击还是第一次被人夸奖，一般都是‘嗯，那又怎么样？’
　　不过是打中了靶子，大哥哥不也用魔法命中了么。
　　“那个，把这东西丢出去也能打中么？”
　　“哎，那是什么？”
　　不知何时，大哥哥的右手拿了个大概是魔力做出来的黑色的圆盘形物体。
　　直径不到30厘米的大小，把这个靶子丢到空中射来看看么。嗯，好像相当有趣
　　装填子弹，举起枪再次摆好姿势。
　　“丢吧”
　　“噢，那丢了”
　　嗖，黑色圆盘带着风声如同箭一般的速度从大哥哥手中投了出去。
　　因为有一点点横向的风力，圆盘描着向右绕一个大弯的轨迹越飞越远。
　　要瞄准会动的靶子，比起不会动的难易度当然要上一个档次，如果是像飞虫的怪物一样不规则轨迹的还难点，要命中这个并不是什么大问题。
　　扣动扳机，枪声响起之后，黑色的圆盘在空中粉碎了。
　　“飞碟射击也完美！你绝对有射击的才能！”
　　“啊，是，是……但是飞碟射击是什么……”
　　“哈哈哈，别害羞别害羞”
　　大哥哥非常高兴的笑着，梆梆的拍着我的肩膀。
　　有点痛啊，然后大哥哥又改为摸我的头了。
　　“停，停手啦！”
　　但是，我感到自己一直紧张的表情松弛下来了，我注意到自己也笑起来了。
　　对呀，我被人这么直接的称赞、承认的，这还是第一次。