　　建在那边的是座小屋、又该说是间仓库。
　　“请，请进……”
　　西蒙一脸很抱歉的表情打开房门招呼我进去。
　　“这里是研究室么”
　　“没错！这个就是研究室了！
　　但是也没办法啊！因为等级1冒险者可没有余裕借什么大房间啊！”
　　“对对，我懂的，我懂的所以别激动啊”
　　刚刚注意到，来到这间旅馆时就发现，如果不进正门直接走向庭院的话，那个仓库就是西蒙的住宿地兼研究室了。
　　稍微想下，为了住宿以外的目的使用旅社是不合适的，而且以等级1冒险者的收入，想在住宿以外确保有可利用房屋也是不可能的。
　　西蒙在这间仓库研究兼住宿某种意义上是当然的结果，可以理解，不过……
　　“太可怜了……”
　　我以她听不见的声音吐露了自己的心情。
　　“坐吧”
　　她劝我坐在平常使用的办公桌旁边的小木头椅子上。
　　因为没有其他的椅子，西蒙坐在床上。
　　但是仔细一看，那不过是在堆起来的木箱上铺了条床单而已，哪里是什么床啊！
　　糟透了，西蒙酱生活的就好像世界名作剧场里登场的不幸主人公一样，真的是太可怜了。
　　“大哥哥，现在正想着什么失礼的事情吧”
　　“不，没有这回事！
　　话说回来，这里确实有点研究室的感觉——”
　　转身看了一圈屋子，最先的感觉是‘充满东西’。
　　办公桌上如陈旧的辞典一样厚实的书本堆的的跟小山一样，散落着各种各样的工具。
　　造了一半的机械、色彩炫目的奇怪液体、鳞片牙齿一类怪物的素材，这些东西在办公桌、圆桌、架子、地板等等各种地方杂乱的摆着。
　　嗯，确实是研究室的感觉，这乱七八糟的样子让人觉得就算不够科幻也没问题。
　　确实这个就是炼金术师的研究室啦！可以让人毫无别扭感的想到这点，当然其他炼金术师是什么样子就不知道了。
　　“——无论如何，也没有多少时间了我想早点进入正题”
　　“哎，嗯”
　　察觉到我的认真态度，西蒙表情有点紧张。
　　确实接下来的不是我个人，而是我作为冒险者同盟领袖的话题。
　　“首先确认一下，你接受紧急委托么？”
　　“当然了，因为我也是冒险者的一员，对接受委托不会说不”
　　西蒙毫不迟疑的回答。
　　“这次很危险，无法保证活命”
　　“这可不像是该对冒险者说的话，不是我的话可有人会发怒的。
　　不过我就老实当做是忠告接受了”
　　“对不起，总之先做个确认”
　　大部分的冒险者按照服从强者的理论跟着我干，但是我不认为西蒙也是这种类型，所以要先确认她有在前线战斗的意思。
　　“那么，有件事情想要西蒙特别帮个忙，虽说没有时间了不知道能不能办成功——”
　　“什么事？”
　　“制造机关枪”
　　--------又--被--翻--译--冷--落--的--分--割--线--------
　　莉莉和菲奥娜像姐妹一样熟的并肩从楼梯走下来，到了一楼大厅。
　　“制作回复药好累眼啊”
　　“嗯——干涩涩的——”
　　在结束了为保证份量正确而一直盯着天平的调和作业之后，两人暂时休息而下来吃饭了。
　　顺便一提，莉莉的调和全靠目测，一边凝视着调和素材一边工作，使得她的眼睛也非常疲劳了。
　　“辛苦了，来休息么？”
　　向两人打招呼的是会动的白骨尸体，或者说骷髅族的暗魔术士莫兹伦。
　　令人想起死神的邪恶骷髅的外貌，要是在共和国会率先成为讨伐对象吧，但是对菲奥娜来说已经是常见面的熟人了。
　　“是啊，肚子饿了”
　　“啊哈哈，还是老样子，战斗前就把兵粮吃完可不行啊”
　　“会注意的”
　　“哎—黑乃—黑乃在哪—”
　　莉莉在大厅里四处张望，没看见要找的黑色高个子。
　　黑乃作为领袖非常忙。
　　如果是伏尔甘那种类型，大概只是摆好阵势安静的等待敌人到来，黑乃却是在事前准备就全力以赴，可以说在敌人来之前反而是最忙的时候。
　　冒险者的配置、小队间的调整、工事的进展状况、物资的确保、不可不做的事情堆积如山。
　　为此，黑乃不是经常留在工会里，而是在村子各处东奔西走。
　　“不在会议室里么”
　　“啊对了，老大刚出去了”
　　菲奥娜的预想马上被莫兹伦推翻了。
　　“是这样么”
　　“哎—去哪儿了—？”
　　对于幼女的提问，莫兹伦的骨头阴森森的咔哒咔哒响着，热情细致的回答到。
　　“和超可爱的精灵族小姐恩恩爱爱的一起出去了，估计现在正愉悦著呢，老大超努力的说，这么放松下也是可以原谅——”
　　“不可原谅”
　　“”！？“”
　　膨大的魔力瞬间膨胀起来，作为魔术士的莫兹伦和菲奥娜立刻感觉到了。
　　“这种事情不可原谅”
　　眼前的是，不知何时变回真姿态的莉莉。
　　之前那个浮着可爱表情的幼女面容消失了，只留下面具一般冷漠的美貌。
　　“……莉莉小姐？”
　　对于莉莉的急剧变化，菲奥娜罕见的流下了冷汗。
　　感觉到了一触碰就会引起大爆炸的光的原色魔力。
　　幸好莫兹伦没有被莉莉的光净化掉，只是一副战战兢兢的样子。
　　“稍等，我去把黑乃带回来”
　　“哎——”
　　目光相对，但是那眼睛里没有映出菲奥娜的样子，她显然在看着更远处的‘某种东西’。
　　在菲奥娜回答什么之前，莉莉的身影已经从视野里消失了。
　　“……别出什么大事就好”
　　“老大，请…务必无事归来……”
　　菲奥娜和莫兹伦眼睁睁看着莉莉以字面意思的高速飞行飞出去，或者该说，他们也只能目送了。(一路好走)