　　要问黑乃的行为算不算见异思迁的话、恐怕要回答ＮＯ。
　　黑乃把莉莉当做可以绝对信赖的伙伴，在这个异世界里比谁都更加重要，但是没有向恋爱关系的方向发展。
　　从旁人的视角看来、莉莉只是心甘情愿的被搂住、被温柔的摸着头、被黑乃比一般情侣的肌肤相亲都要过分地对待、但两人绝对不是恋人。
　　为什么呢，因为莉莉并没有把她那小小的胸膛里藏着的火热的思念向黑乃倾述出来，也就是还没有告白，黑乃也从来没有向她告白过，甚至连一点暧昧氛围都没有。
　　可惜，对现在的莉莉来说这些一般的看法都是毫无价值的理论。
　　（是谁！那个诳骗我的黑乃的女人、母猪、畜生！敢碰黑乃一根指头的话，一片不剩的把你轰杀成渣！！）
　　莫兹伦随口一说的“黑乃抱着女人出去了”的台词，莉莉完全当真了。
　　“不可饶恕，绝对不允许这种令人羡慕的事情，连我都还没有和黑乃，亲、亲、亲过嘴呢！！”
　　爆发的感情把理性的枷锁丢到月亮上去了（丢出十万八千里）。
　　（哪儿，黑乃去哪儿了，在哪儿呢……）
　　但是，这样也能同时冷静的推理黑乃的所处位置，正是莉莉的精明之处。
　　（现在还留在村子里的，肯定是冒险者不会错
　　而且，莫兹伦既然说“超可爱的精灵族小姐”，就不是【三猎姬】的人，是今天初次出现的人物。
　　这么说来，也就是不知道情况、今天刚从委托回来的人。
　　那么，能和男人两人单独相处的地方——冒险者利用的旅馆）
　　阿尔萨斯村里冒险者能使用的住宿设施有两处。
　　一个是现在集结了所有冒险者的冒险者工会，另外一个是普通的旅馆，考虑到阿尔萨斯村的规模，工会之外有一间旅馆就可以说十分足够了。
　　那么，答案就已经在明了不过了。
　　而且，莉莉脑子里已经把这个小小的阿尔萨斯村的地图完全记住了，毫不迟疑的，向着村子里唯一的旅馆飞翔而去。
　　··············
　　
　　找到了。
　　在旅馆的里侧的、脏兮兮的杂物仓库、这里有黑乃和偷腥猫。
　　“黑乃……让我来救你”
　　一想到我的黑乃在这个瞬间或许就被玷污了，1秒都不能再等了。
　　从外面偷看情况，想着这个那个什么的只是浪费时间。
　　所以要正面突破，用最短时间走最短距离，要立马冲到达黑乃身边。
　　但是要小心，不管怎么说，这里面的女人，哪怕只是一小会儿，但也是获得了这个世界上最好的男人黑乃，被人打扰的话是冒险者就会用实力来排除的。
　　原本在我真正的实力面前，一介冒险者根本算不上对手，不，哪怕是比我实力更强的等级5冒险者，哪怕是龙也好，我也不会踌躇的来救黑乃的，想都不用想。
　　于是，在这瞬间开始实行，将那偷腥的猫轰杀至渣的决定。
　　面对一点防音效果都没有的薄薄的木门。
　　“妖精结界全开”
　　光的防御魔法，把触碰到的门和墙壁炸飞了连木渣都不剩，给我打开了通道。
　　以【光线】、【光弹】、甚至连【星坠】都咏唱完成的状态下冲进去，如果她敢抵抗的话，就给我不留痕迹的消失吧。
　　“黑乃！！”
　　冲进来的同时，在东西堆放的乱七八糟的室内看到他可爱的身姿。
　　“莉莉！？”
　　“哎、啥！？怎么了！？门烂掉啦！”
　　黑乃和另外一个人都惊愕的睁大了眼睛。
　　对了，这家伙就是诳骗黑乃的小贼猫。
　　小个子华丽的身体，灰色头发加上精灵族特有的尖细长的耳朵。
　　脸蛋和莫兹伦评价的一样，很可爱，猫一样的绿色瞳孔散发着魅力。
　　但是，让我来说的话长得也不过如此，既不是宿有魅了的美貌、也不是有我没有的散发大人魅力的身体，不过是个小鬼。
　　对这种档次的女人出手的话，为什么不找我——不，等等，现在不管怎么说以排除这家伙为最优先。
　　“没关系了黑乃，我现在就来救你”
　　两人衣服一丝不乱，避免了最糟糕的事态，稍微安心了点，但是在让这家伙从黑乃面前消失之前不能掉以轻心。
　　我为了让黑乃安心给了他一个满面的笑容，现在带着必杀的觉悟面无表情的瞪着精灵族小鬼。
　　“哎、哎！？”
　　哼，杂鱼么，正面受到我的杀气完全吓坏了。
　　想对黑乃出手的话，重新锻炼下自己的实力再来吧，这个不知道分寸的白痴女——不，等等，稍等。
　　“……”
　　这家伙，难道是男的？
　　这是接近直觉的感受，为了确认这点，我从这家伙因为对我的恐惧而暴露的表层意识，向更深处进行心电感应。
　　答案很快就出来了。
　　（什么——怎么会、我可是男人啊——太弱了，好丢脸——）
　　货真价实，这家伙是男的。
　　圆眼睛里滚着泪珠，露出胆怯的可爱样子的这位精灵，是男的。
　　但是，就算如此也还不能掉以轻心。
　　不，说不定黑乃就是喜欢“这类型”的，那就可以理解为什么至今不对我出手了。
　　特别是勇敢善战魁梧强壮的真男人，不光女人男人也OK，甚至更喜欢抱男人这类事，在森之魔术士留在小屋子里的书上读到过。
　　那么，黑乃对这少年食指大动也是有可能的——
　　“莉莉等一下！绝对有什么误会！”
　　不知何时黑乃挡在我的前面。
　　什么，要保护这个连女人都不是的小鬼？
　　“这家伙不是敌人！只是个冒险者，为了请她帮忙来说话而已”
　　“不能，相信”
　　“因为这家伙今天结束委托才回来，所以没见过而已，并不是十字军的奸细哦？”
　　好像，出现了什么致命的不对劲。
　　不，确实搞错了，要说是哪边的话，是我这边。
　　哎，怎么了，难道说我自以为是搞错了？
　　“所以先消消气听我说——”
　　“嗯，就这样吧……”
　　不，如果是那样的话也就算了。
　　至少在黑乃自然流露的表层意识里，一点色欲的反应都没有。
　　没有感觉到隐藏了什么事情，只有想阻止因为误会而暴走的我的热切的意志。
　　对的，只是个协力者……如果是那样的话，我只要装作是闹了个丢脸的误会，就可以圆满收场了。
　　“……那么，详细说来听听吧”
　　我老实的让步了。
　　既然黑乃对这男的没什么想法，那就没有问题。
　　最重要的问题点，是那个骸骨男乱说话，什么叫‘肯定现在正开心着呢‘，胡扯啊，害的我让黑乃看到了发狂的难看样子。
　　不用光线给他来一发难出这口气
　　“啊，那个，这孩子叫西蒙，是等级1的冒险者”
　　就这样，我也对这个叫西蒙的家伙做了自我介绍，然后开始听黑乃说明前因后果。
　　话说，既然知道不是女性意义上的“敌人”，我对这个叫西蒙的人物已经失去了兴趣。
　　“——为此，我想请西蒙帮忙”
　　接着只要适当听几句，我装作理解的样子就可以解决了。
　　本应就这么解决的……
　　--------离--开--之--后--的--分--割--线--又--被--遗--忘--了--------
　　“脸色很可怕啊，怎么了莉莉小姐？
　　难道说，黑乃先生真的——”
　　“不，什么事都没有，不过是那个骸骨的下流的误会而已”
　　对于菲奥娜的问话，莉莉努力冷静下来回答。
　　但是，即使已经恢复了幼儿的肉体，莉莉却没有注意到自己的表情能被菲奥娜说成“可怕的脸色”。
　　“是这样啊，这样就好，因为男女关系引起内部分裂什么的，可不是什么稀罕事情”
　　“菲奥娜少有的说正经事呢，有过经验么？”
　　“不，我不过是一个人从外观望，只不过观察的很清楚而已”
　　“哦，那请放心吧，黑乃不是那种连性欲都控制不了的笨男人”
　　之后，莉莉说要稍微休息下就从菲奥娜面前离开了。
　　目的地是黑乃利用的客室。
　　本人现在还在那个没了大门通风良好的仓库研究室里和西蒙谈话中。
　　莉莉走进了无主的客室，马上扑倒在床上，伸展开小小的手足打起滚来
　　“……躁动不安”
　　盖上被子，莉莉的脸埋进枕头，把这里带着的黑乃的味道深深的吸进胸膛。
　　平时没有比这更让人安心的味道了，可是现在只是让莉莉的心里更加波澜起伏。
　　“为什么，黑乃……那样……”
　　到底是什么东西如此搅乱自己的心，不知道。
　　但是原因很明显。
　　“那样的、开心呢……”
　　那就是，黑乃对西蒙的感情。
　　枪的存在、不使用魔法的炼金术、在听取事情的经过中，明白了黑乃被西蒙持有的“能力”极大的吸引住了。
　　关于这点，已经是不用心电感应也能明白的程度。
　　欢喜、好奇心、期待，混杂着这些正面感情的强烈思念，毫无扭曲的化作直白的称赞言辞送给了西蒙。
　　“没见过那样的，那样的思念，一次都没有，冲着我来”
　　至今为止，莉莉毫无疑问的和黑乃心意相通，建立了压倒级的信赖关系，这并不是误解，是双方都承认的确实的羁绊。
　　黑乃在这个异世界里，不，在人生中能与家族匹敌的重要人物，除了莉莉以外不会有别人。
　　黑乃的信赖和亲密都是不掺假的真货，而且莉莉也理解这点。
　　但是，亲密与兴趣是不同的感情。
　　莉莉确实从黑乃获得了无可比拟的“情“，但并没有引起好奇心一类的兴趣或关心。
　　西蒙这个存在，把至今为止莉莉未能引出的黑乃的关心，一口气集中在炼金术上了。
　　为什么黑乃会被炼金术这种技术如此吸引着，详细的事情因为没有窥视到内心深处，或者说‘构造上’无法窥视，莉莉并不明白。
　　但是比起找理由，现实中西蒙把黑乃的兴趣集中在自己身上的事。
　　”咽不下这口气，为什么、怎么会、那样的家伙……“
　　无论如何都想不通。
　　至今为止，莉莉一次都没有对和黑乃的关系感到过有什么不满。
　　并不仅仅是对黑乃的态度，对莉莉自身相关的也是。
　　例如容貌。
　　在黑乃面前出现的各式各样的女性，其中也有像菲奥娜伊莉娜那样看上去很漂亮的。
　　但是，从来不认为自己会输给她们的美貌，因此也没有嫉妒过那美貌。
　　黑乃作为冒险者拼上性命战斗，自己也有和他并肩战斗的力量，不会被无力感所折磨。
　　对，曾经以为自己作为黑乃的搭档，是毫无缺点的完美存在。
　　但是，就在今天，因为西蒙这个男人的出现，最让黑乃动心的事实被推翻了。
　　”为什么，为什么呀，真窝火——“
　　就这样，莉莉终于注意到自己满溢的这个新感情的真面目了。
　　那个是，对于拥有完美无缺的美貌和力量的莉莉来说，至今都无缘的感情。
　　对于人类来说接近于本能的原始的感情，被称为大罪的，负向的思念。
　　”——对了，我在嫉妒“
　　莉莉，生来第一次察觉到嫉妒的感情。