　　虽然连续发生了奇尔万队的毁灭与斥候部队全灭的非正常事态、但在新阳之月２５日、十字军仍然占领了伊鲁兹村。
　　因为谨慎的侦查活动结束后才开始进军的本队、因此就拖延到这个日子。
　　“完全被逃掉了呢”
　　这是当然的，伊鲁兹的村民们早就避难完了。
　　现在正在通向斯巴达的街道上前进中占领部队的指挥官诺尔兹司祭长就算没有掌握证据，也不难想象。
　　而诺尔兹还进一步猜中了更糟糕的情况。
　　“不只是村民，粮食、财物、凡是有利用价值的东西几乎都没了”
　　副官修女・西尔维娅的报告证实了这点。
　　原本在发现烧毁的冒险者工会遗址时，就证明了魔族们进行了焦土作战。
　　“切，魔族们，真会耍小聪明”
　　对于曾在共和国参加多次战争、纷争的经验的诺尔兹来说，对於撤退的敌人实施破坏有利用价值的设施的焦土作战会产生什么影响是能够理解的。
　　就算知道这一点，他依然认为当前的状况不过是骂一句就可以无视的程度。
　　“这不是什么大问题，从一路过来的村子征收的兵粮要多少有多少，快点运来就好”
　　焦土作战要发挥威力，要在敌人从现地调动的补给不足的情况下才明显。
　　从这点来说，在伊鲁兹之前占领的村子还残留有充足的食物，有补给手段使诺尔兹并不焦急。
　　“那么，就这样安排了”
　　诺尔兹原以为她会回一句挖苦的话，对这句爽快肯定的话反而觉得有点不习惯。
　　“修女・西尔维娅你少见的会察言观色了呢“
　　”因为战斗是您的职责，既然不需要统治村子，我的工作就只有做好补给了“
　　虽然是一如既往的冷淡态度，但这句话可以当做是在谦虚。
　　”哼，也对呢“
　　”哎，是这样的，我不会多管闲事，请您尽情指挥“(润色:哎只是应答语词而已)
　　”那就这么办了“
　　意外的知道分寸呢。
　　这个女人到目前为止，我干什么都会插嘴，一字一句全都要挑毛病。
　　但是在现在这种会随时发生战斗的状况下，反而一句反对意见都不说了。
　　终归是个靠小聪明和女人的武器讨得枢机卿欢心的小娘们，真碰到战斗除了听从我的命令以外啥都做不了。
　　诺尔兹这么解释西尔维娅的态度。
　　不管是对是错，诺尔兹都对这现状高兴都来不及，以魔族为对手，败北当
　　是绝不可能发生的事，但若副官多嘴多舌泼冷水的话，胜利的美酒也就变得淡然无味了。
　　”哼，明天要久违的大干一场了“
　　”明天？“
　　”嗯,不明白么？因为魔族们在前面的库阿尔村等着呢，明天就要开战了“
　　诺尔兹叹了口气，暗中表示连这种事情都不明白吗，然后继续说下去。
　　”库阿尔是这附近唯一有石头墙壁的村子，要为村民逃跑争取时间而战斗的话，当然要挑这个防守最坚固的村子“
　　”但是，根据刚才回来的斥候报告，库阿尔村敌影皆无的样子“
　　”……说什么？“
　　并不是没听明白，只是出乎意料又问了一句。
　　”库阿尔一个人也没有“
　　出丑了，但是马上把思考转向其他问题。
　　”等等，难道真的士兵和冒险者跟著村民一起逃跑了么——哈哈哈，一群窝囊废！“
　　因为奇尔万部队和斥候部队被击破，诺尔万原以为魔族一定会和自己的部队正面对抗。
　　但是如果他们攻击7人的斥候部队就是逃跑前最后一招的话，就可以说明为什么在库阿尔没人等着了。
　　”难道，以那种程度的攻击和焦土作战就下了获得足够逃跑时间的判断么，不，或许只是单纯的闹分裂散伙了。
　　怎么都好，现在重要的是魔族全员逃跑这件事。
　　已经不用警戒了，尽快发兵前进，愚蠢的魔族一匹都不能逃掉！”
　　诺尔兹一想到追击就热情高涨，但是西尔维娅还是一成不变的低声着继续报告。
　　“换个话题，刚刚有一封给诺尔兹司祭长的书信送到了。
　　写信的是格里高利司教”
　　“该不是归还命令吧”
　　奇尔万部队坏灭，并不是需要下命令即时归还的损害，况且诺尔兹的上司格里高利司教还在代达罗斯，报告都还没送过去。
　　对于至今为止一帆风顺的占领村子的诺尔兹来说，无论是谁都认为，事实上并没有什么值得谴责的问题。
　　诺尔兹胡思乱想着同时拆开十字形的封蜡，把信拿到眼前。
　　“……援军？”
　　诺尔兹不经意的嘟哝道
　　“是请求援军么？”
　　“正相反，要送援军过来，你也读读看”
　　西尔维娅接过书信，看了一遍后对诺尔兹说。
　　“说是看到诺尔兹司祭长的未来被不吉利的黑影堵住了，这是某种暗号么？”
　　“不知道，恐怕就是字面意思。
　　格里高利司教是个自称【预言者】的可疑男人，你不知道么？”
　　诺尔兹一句话概括自己现在的直属上司是个可疑的家伙，就算在这个异世界里，绝对确定未来的预知能力也是不存在的。
　　无视这点自称【预言者】的话，当然谁都对他的能力抱有疑问了。
　　“那个【预言】说中过么？”
　　“和小巷子里的占卜师一样，尽说一些似是而非的东西”
　　不过，因为不是个只会说胡话的男人，格里高利是靠才能登上司教这种高位，诺尔兹也很清楚这件事。
　　“说是【预言】，恐怕是某种高度的【预测】。
　　总之司教是个脑子很精明的男人，不过是婉转的用【预言】这种说法来传达，为了什么目的这么做就不知道了”
　　“写着‘不吉利的黑影’，可以解释成，司教察觉到了某种威胁所以要送来援军”
　　“嗯，但是……”
　　诺尔兹思考着。
　　单看文字上，只写着预知到占领部队的未来被’不吉利的黑影‘堵住，防备万一所以送来援军。但是援军是哪里的部队、有多少人数这些详细情况一切不明。
　　虽然接受个一千人左右的部队本身是可能的，但是无法理解司教在这个时点送来援军的意义。
　　如果真的是只凭诺尔兹的士兵无法对抗的威胁，要比做黑影的话，大量的不死生物、或者出现黑龙都可以说被司教的预言说中了。
　　但是【预言】这种说法本身就很暧昧，之后怎么解释都通，例如也可以想到’影‘的真面目不是怪物，而是突发的事故、部队反叛等等的可能性。
　　一旦想到这些，诺尔兹不认为这只援军是单纯的为了帮助自己而派遣来的。
　　在最糟的情况之下，这只援军，也有可能加上自己现在率领的一部分手下，在代达罗斯西部占领完毕的时候把自己暗杀掉，让司教抢走自己的功劳。
　　到了那时候，司教一定会流着泪说什么“诺尔兹司祭长直到最后都在和卑劣的魔族战斗、牺牲了他那尊贵的生命”之类吧，可惜不能给已死的人物质上的奖赏，然后好处都给司教这位上司拿去了。
　　“……现阶段没有援军的必要，如果有部队来也不必合流，先向伊鲁兹前面的村子前进”
　　“好的，那就这样”
　　是的，诺尔兹可以毫无问题的继续执行占领代达罗斯西部的任务，现时点就算没有暗杀，随意接受援军让自己的功劳减半就麻烦了。
　　格里高利司教在十字军的组织上是自己的直属上司，但是不值得信赖。
　　这个基于【预言】的意义不明的援军，诺尔兹也解释为在当前的十字军中交织的权谋之一。
　　“哼，尽做些多余的事”
　　诺尔兹毫不隐瞒的咒骂着上司。
　　
　　
　　与诺尔兹的本队同行，吉普洛斯佣兵团25日也驻留在伊鲁兹村。
　　爱以不会惹怒十字军士兵“别瞎转！”的程度，避开众目，在残留着烧毁的痕迹
　　的伊鲁兹村各处都转了转。
　　转完一圈后，随便找个地方坐下的爱从口袋里拿出被称为【携带粮食】的成分不明的饭吃了起来。
　　“难吃，改善一下味道呀—”
　　携带粮食是类似巧克力棒一样的颜色和形状，正如爱的抱怨一样毫无味道，加上食物像硬面包一样很难咬动。
　　是个就算肚子饿了也会迟疑要不要入口的东西。
　　“积木，吃吗？”
　　坐在脚边的黑猫，扭头跑远了。
　　“不用这样拒绝吧……”
　　爱盯着积木消失的方向，背后传来了声音
　　“哟，你在这里啊爱”
　　“哇，本来就难吃的饭这下更难吃了”
　　爱毫不掩饰的说出不高兴的台词。
　　“啊那个，超难吃的，你还真吃啊—”
　　“不是你发给大家的么”
　　“是吗？不记得啦”
　　看到哈哈大笑的吉普洛斯佣兵团长，爱马上移开了目光。
　　吉普洛斯的两旁跟着似乎是护卫的两位女佣兵。
　　和依然没穿铠甲的吉普洛斯相反，两位女性都穿着几乎是全身铠般的厚铠甲。
　　两者都戴着很大的头盔，看不到表情。
　　爱完全不在意两人的存在，大声说。
　　“这种难吃的东西别再发第二次了，食物全是这玩意的话会暴动的，我会杀了你哦，用小刀慢慢刺进心脏杀了你”
　　“只有那玩意了，因为坏心眼的混账家伙们把村里的饭连根烧光了，根本没有像样的东西吃”
　　“哎，骗人吧！”
　　“是真的，爱不也看到这边烧的情况了么？”
　　就算是经常胡扯的吉普洛斯，爱也没法否定这句话。
　　爱从佣兵团的行李大小可以一定程度推断带了多少食物，所以知道路上有必要筹措一定量的食物。
　　倘若不能在现地筹集食物的话，现在的食物只需一星期就确实会见底了。
　　“那就去找十字军分点粮食呗，那边多少有点富余吧”
　　“不行，以俺的自尊心，要对那位臭大叔低头请求帮助是绝对不可能的”
　　这男人为了自己的面子确实可以强迫佣兵团全员饿肚子，而且毫无恶意的感到理所当然，爱这么想着，而且也是事实。
　　“不过没关系，俺的饭还是有的，美味的东西”
　　“大家的份呢？”
　　“携带粮食”
　　“去死吧，你真的去死掉比较好”
　　似乎对爱这半开玩笑半认真的话有反应，两名护卫伸手握住了腰间的阔剑。
　　爱因为坐在地上的姿势，看到她们隐藏在头盔下的毫无表情的脸。
　　恍惚的看向这边的黑眼睛，爱觉得比起战士那更像是奴隶的眼神。
　　“携带粮食很好啊，有这个和水就能活下去了，大家亲密的一起吃吧，我反正不吃”
　　不知道有没有注意到二人的样子，吉普洛斯还是继续以一副戏谑的口调说话，因此也没有拔剑。
　　“这样吧，爱和我一起吃饭就可以解决了，那么今晚就来我这吧”
　　“哈？”
　　“有酒也有各种别的东西，会开心的哟”
　　对吉普洛斯那恶心的视线从心底感到厌恶，一口回绝了
　　“开心的只有你的脑袋，缺女人的话去找别人”
　　“不过我们这剩下的只有爱了，这些一般货色都玩腻了，又不能对十字军的修女出手，魔族暂时也没法弄到手”
　　“谁管你啊”
　　爱感觉对话也快继续不下去了，把携带粮食的最后一块放进嘴里，站了起来。
　　“无论如何因为你是团长，食物总要想点办法”
　　“喔—”
　　对于有气无力的回话的吉普洛斯，爱没再看他一眼就离开了。
　　就这样回野营地，还是再去村子转转，她自己也没决定，但不管怎样先从这个恶心男面前离开才好。
　　“啊啊，果然不肯来呢～爱酱”
　　吉普洛斯无聊的嘟哝着，转身同时举起了手，对着站在旁边的女护卫的脸，正面揍了一拳。
　　响起了坚硬的拳头打在骨肉上的沉闷声音。
　　从那一声惨叫都没有就喷着鼻血仰面倒下的样子看来，吉普洛斯也好，没被殴打的另外一个女人也好，都没特别在意。
　　揍人是自然的，被揍也一样，并没有正当理由，也不允许追求理由。
　　“啊混账混账，为什么魔族都不在了，跑什么啊，好麻烦”
　　对着倒地的女人用厚底靴子猛踩了几脚。
　　如同踩死落地的白蚁一样，毫不客气，毫不留情。
　　“真是要怎么办啊，暂时既弄不到饭也弄不到女人——先往前走么——不行啊～不行的，这不是更糟糕了，混账！结果只能忍耐了吗”
　　想到的牢骚发完了，抬起头。
　　“也罢，反正大半都是凑数的，适当放跑一些人，总能在追上魔族前凑够饭吃的
　　喂，该走了，想躺着撒娇到什么时候”