　　1
　　
　　
　　才刚踏入那个房间，直树就间到一股霉味。再加上漫天飞舞的灰尘，实在教人十分难受。
　　『呜噗，这里还真离谱。』
　　同时遭受霉臭味与灰尘的袭击让他呼吸困难，忍不住皱着眉头。
　　这个约莫十张榻榻米大小的房间并没有窗户，只有天花板上的小电灯泡散发着微弱的光线。
　　光线底下则是堆满整个房间的大量物品。不仅有美术课用的石膏像、装有物理科学课用的烧杯的箱子，甚至还仃数学课用的巨大自尺。
　　这是位于治水高中校舍外围角落的仓库。光从那层厚重的灰尘来看，就能得知已经有很多年没有人使用过这些物品了
　　『要整理这些东西啊……』
　　直树以厌烦的语气嘀咕着，一名少女跟在他身后走进室内，她是文静的美少女季代实。
　　季代实将脸凑近直树耳朵，斩钉截铁地说道：
　　『没错，就我和直树两个人一起整理。』
　　『欸，我们一定得整理这些东西才行吗？』
　　直树还没开始动手就想投降，季代实没好气地说道：
　　『我刚才就跟你说过了吧？因为戏剧社的大小道具已经塞满了社办，会长允许我们可以把这间仓库当作置物室使用。不过因为这里已经很多年没有人使用，堆满了各种杂物，所以得靠我们自己币理才行。』
　　『我知道川澄你身为戏剧社社长，一直想要一间新的仓库。但是，我还是有一件事情搞不懂。』
　　直树一脸不满地嘀咕着：
　　『我又不是戏剧社的社员，为什么非得在放学后过来帮忙整理不可？明明今天已经因为体育课跑马拉松而累得半死。其他社员又到哪里去了？』
　　『这并不是非得召集所有社员才能够做的事情，我没有找其他人。』
　　季代实说得一派轻松。
　　『不过我还是希望有个人能够帮忙，所以才拜托直树过来。』
　　『我倒希望你别找我，而是从社员当中选一个人过来帮忙。』
　　直树则是生着闷气。
　　『有什么关系。我之前帮了直树那么多次忙，你就当作是还我人情吧。』
　　『唔……』
　　听到这句话，直树再也无法反驳。
　　每次身为人类的事情快要穿帮时，都是季代实出面解救他的，次数已经多到无法以单手计算了。
　　如果不是季代实，直树恐怕老早就被其他人吸血了。就算说她是自己的救命恩人也不为过。
　　『知道了啦。既然是对我恩重如山的川澄的请求，我就心甘情愿地帮忙整理仓库吧。』
　　直树半赌气地说着，季代实则是轻轻露齿一笑。
　　『那么，就请你先把那个架子上的东西搬出去吧。』
　　她指着一个满是灰尘的置物架。
　　『是是是。』
　　直树随口应了一声，走向置物架。
　　『早知道应该买个口罩过来的。』
　　他口中念念有词，随手抱起架上的一个纸箱。
　　『嘿～咻～』
　　超乎预期的重量一下子加诸在直树身上。
　　看来不使出全力，纸箱可能会掉到地上，直树用力吸了一口气，并且集中全身的力量。
　　然而，那却是天大的错误。
　　当他吸气的时候，居然也将大量的灰尘一起吸进鼻子里，直树便因此呛着，身体随即一歪。
　　碰咚喀啦铿锵眶当！
　　仓库里发出一声巨响。手里抱着纸箱的直树就这么撞上置物架，将整个架子给撞倒了。
　　正所谓祸不单行，因为震动而倒下的石膏像还因此压到直树的身上。虽然那是一尊米罗的维纳斯像，但却一点也让人开心不起来。
　　『咯恶～』
　　直树发出像被辗过的青蛙般的叫声，季代实冷冷地看着他说道：
　　『直树难道你因为无法克制欲望，而对着石膏像发情了吗？』
　　『别开玩笑了，快点救救我啊……再这样下去我就要被压扁了……』
　　直树发出虚弱的求救声，季代实无奈地叹了一口气。
　　接着，她将右手放到压在直树身上的石膏像，用一只手轻而易举地抬起来。
　　把石膏像放到一旁之后，她又朝直树伸出手。
　　『来。』
　　『…………』
　　就算是直树也有男人的面子要顾，他一语不发，凭自己的力量站起来。
　　之后，他望着刚才倒向自己的石膏像。
　　这尊维纳斯像属于超重量级，对于刚才差点被压扁的直树来说，可说是亲身领教过了。但是，季代实却以单手就轻易地将它举起，简自就像是拿保丽龙一样地轻松。
　　事实上，季代实已经丢下直树不管，开始自顾自地把东西搬到仓库外面。她双手所抱的物品数量之多，恐怕就连堆高机也要甘拜下风。
　　『吸血鬼的力量还真是厉害。』
　　虽然早已经司空见惯，直树还是忍不住发出这样的感叹。
　　理所当然地，身为吸血鬼的季代实也透过超人般的听力听见了。
　　『不用这么羡慕，只要直树愿意，马上就能取得这般力量了。』
　　她以带着某种期盼的眼神望着直树。
　　『不如，现在就……』
　　季代实的眼眸深处变成了鲜红色，嘴角还隐约可以看见尖锐的牙齿，指甲也变得又尖又长。
　　直树一边挥舞着双手一边往后退，季代实忍不住笑了出来。
　　『开玩笑的。好了，继续工作吧。』
　　她很快就把尖牙利爪收起来，继续整理仓库。
　　『什么嘛。』
　　直树不满地嘟哝了一句。
　　仔细回想起来，季代实好像常常像这样捉弄自己。
　　（下次她再说这种话，我就故意把脖子伸给她试试看，而且还要笑着说「请」。川澄那家伙搞不好会吓得无所适从吧。）
　　直树这么想着，不过很快又改变了想法。
　　要是不幸真的被咬了，事情可会变得无法挽回。
　　虽然已经在这满是吸血鬼的村子里住了半年，但他丝毫没有变成吸血鬼的意愿。
　　直树决定将这些事情放到一旁，他先把被自己搞得一团乱的置物架整理好，然后动手收拾起散落一地的物品。就在这时候，他突然发现了一个东西。
　　大概是那尊维纳斯像倒下时，台座角落撞到墙壁，只见仓库墙上产生了一个直径约十五公分的洞。
　　而且墙壁里面还有一个用破毛巾卷起来的「东西」。
　　直树原本以为那是隔热材料，但如此老旧的校舍应该不会有那种东西才对。仔细一看，还可以发现就只有那面墙壁有重新粉刷过的痕迹。
　　简直就像是刻意在墙上打洞，只为了藏这个「东西」。
　　『这是啥？』
　　基于某种好奇心，直树把破毛巾从洞里拉出来，然后将它打开。
　　那「东西」的真面目是一个浅茶色的玻璃瓶。瓶口封得很紧，里面装了液体。侧面还贴了一张老旧的标签。
　　看起来就像是放在理科教室药品橱柜里的东西。
　　『到底是什么？』
　　直树将那东西高举并注视着，季代实也走过来关心。
　　『可能是某种药品吧？直树，标签上有写什么吗？』
　　直树的目光落在老旧的标签上。
　　『好像有写东西耶。呃……十文字血清？』
　　虽然打算继续往下读，但在阴暗的仓库里实在难以辨识。
　　『川澄，你来看应该会比较清楚吧？』
　　直树一下子就缴械投降，季代实走到他身旁观察瓶子。
　　她以鲜红色的双眼凝视着。
　　『那是……日期。而且还是距今四十年前的日期。』
　　『是四十年前的东西？那应该已经过了赏味期限了吧？』
　　『我想那应该不叫赏味期限，不过的确很可能已经不能用了。而且，我们根本就不知道这是什么药。』
　　季代实看起来没什么兴趣地继续说道。
　　『我想会放在这种仓库里的东西，应该没什么大不了的。不过，为了以防万一，还是交给老师比较好。』
　　『川澄，你说的一点都没错！』
　　直树夸张地点点头。
　　『如果是很重要的药品可就糟了，我马上拿去给老师。』
　　直树说完就打算冲出仓库，季代实随口问了一句：
　　『你该不会是打算拖时间，然后尽可能晚一点回来吧？』
　　看来她说中了，只见直树的表情变得很僵硬。
　　『无所谓，你想拖就尽量拖吧。不过要是花太多时间整理，天色很快就会变暗喔。』
　　秋天原本就日落得很快，而总是笼罩在云层底下的治水村，更是缩短了白昼的时间。
　　『要是时间晚了，就算我身为菜鸟吸血鬼，也可能压抑不住冲动。在这么狭窄的地方和直树独处，搞不好会突然咬你一口呢！』
　　她当然是在开玩笑。
　　但是，直树可没办法在这种时候还能笑着说「请」。
　　就算只有百万分之一的机率，一旦季代实当真，事情可就无法挽回了。
　　『比起这瓶药，整理仓库比较重要！我们还是赶快来收拾东西吧。』
　　直树将玻璃瓶塞进口袋，开始飞快地收拾起物品。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　太阳即将西下时，仓库的整理已经告一段落。
　　『我想收拾到这个程度应该就够了。』
　　季代实环视着空旷的仓库，满意地点点头。
　　『还真是有够辛苦的。』
　　因为劳动的关系，直树已经快累瘫了，他坐在整理出来的成堆物品上，大大地喘着气。
　　『好，既然都整理完了，那就赶快回家吧！』
　　直树将之前脱在一旁的学生服上衣穿上。
　　『啊，我的书包还放在教室里，得先去拿才行。』
　　『你别忘了，刚才找到的东西也要拿到教职员办公室去。』
　　季代实开口提醒他。
　　『什么东西？』
　　『就是那个玻璃瓶呀。』
　　经她提醒，直树才想起来。
　　『对喔，差点就忘了。』
　　『我把仓库锁好再走，直树先去吧。』
　　直树遵从她的指示，一个人走在校舍的走廊上。
　　现在已经很晚了，校舍内看不到其他学生的身影。昏暗且寂静的校舍，给人一种孤寂的感觉。
　　虽然已经不是小学生，还不至于因此而感到害怕，但仔细想想，这里可是吸血鬼之村，而且这个学校还是吸血鬼的高中。
　　光是这些背景，就可以随便拍个二、三十部恐怖电影了。
　　再加上老旧校舍走廊这种视觉上的效果，在在都会让人感到恐惧。
　　在昏暗的校舍里，主角被一群化为吸血鬼的学生追逐着。虽然好不容易才逃到出口，却怎么样也打不开门。等察觉到时，自己已经被张着血盆大口的学生们团团包围住……然后……
　　如果要取片名，大概就叫作「欢迎来到吸血学园～放学后的鲜血盛宴～」之类的吧。
　　『唔唔，不行不行。』
　　直树用力摇了摇头。
　　『别再想这种无聊事了，还是赶快到教职员办公室去吧。』
　　就在直树准备加紧脚步之际，身后突然传来了一道声音。
　　『啊，找到人类了！』
　　下一秒，直树就拔腿狂奔了起来．
　　（为什么？为什么会穿帮？）
　　直树的脑袋一片混乱，忍不住想到刚才自己胡思乱想的「欢迎来到吸血学园！放学后的鲜血飨宴～」。
　　就在他打算从一道敞开的窗户跳到外面时，手臂突然被人拉住了。
　　『唔哇！』
　　直树发出没出息的惨叫声，拉住他手臂的人连忙开口说道：
　　『高村学长，请冷静一点！绘理只是和你开开玩笑而已！』
　　原来是绘理子。头上的大蝴蝶结依旧很适合她。
　　『什么嘛，原来是绘理子啊。』
　　因为安心而全身放松的直树，整个人靠到墙壁上。
　　『对不起，因为绘理看到高村学长的背影太高兴，所以才忍不住……』
　　绘理子吐舌道歉着。看到这么可爱的表情，直树实在无法对她生气。
　　而且，居然还被她瞧见了自己胆小的蠢样……直树很难为情地干咳了几声。
　　『话说回来，绘理子今天待得还真晚。料理研究社平常都待这么晚吗？』
　　『不是的，今天不是因为社团活动。』
　　绘理子用力地摇了摇头。
　　『是绘理不小心忘了写作业，所以被老师留下来写。老师真的好过分喔，竟然拿一本厚厚的参考书，要人家一次写二十页耶。』
　　绘理子开口抱怨着，但很快又露出了开朗的笑容。
　　『可是绘理好幸运，能够像这样和高村学长巧遇。』
　　她一把搂住了直树的手臂。
　　『回家的路上要不要顺便到高台上走走？那里有一个地方能够看到很漂亮的红叶喔！』
　　『呃，可是……』
　　直树其实没有什么兴趣，因为他的脑中还在放映刚才想到的恐怖电影情节。
　　（两人独处，而且还是在人烟稀少的山上……要是绘理子一个不小心，露出吸血鬼的本能该怎么办？）
　　到时候，不就成了「欢迎来到吸血红叶之旅～血染落叶～」？
　　就在直树烦恼不已时，季代实也拿着仓库钥匙现身了。
　　『绘理子，你还在学校？』
　　『啊，原来川澄学姊也在啊。』
　　绘理子嘟着嘴，似乎有些遗憾。
　　『是在忙社团活动吗？』
　　『虽然和社团也有关联，不过并不是留下来练习。我拜托直树帮我一起整理仓库。会长说，可以让我们把仓库当作置物室。』
　　『喔～～～原来是这样啊。』
　　绘理子点了点头，接着又突然一惊。
　　『请等一下，这么说来，川澄学姊和高村学长刚才一直是独处的啰？要是一个不小心……』
　　『不用担心，没有出什么差错，你自己看。』
　　直树拉下制服的衣领，将脖子秀给绘理子看。上头当然没有咬痕。
　　『不是的！虽然那同样教人担心，但绘理担心的是别的差错！该怎么说呢？是更普通一点的……』
　　绘理子先是语带含糊地说了一堆，然后又若无其事地说道：
　　『算了没出差错就好。那么，我们三个现在一起回家吧。』
　　『在那之前，我们得先回教室去拿书包，而且还要把仓库钥匙还给老师才行。直树，你已经把那个拿给老师了吗？』
　　『啊，我都忘了。』
　　绘理子的出现，让直树将那件事忘得一干二净。
　　『我想只要说是在仓库找到，然后交给老师就好了。老师应该会设法处理掉。』
　　『请问一下。』
　　绘理子插入两人的交谈。
　　『「那个」指的是什么？你们在仓库里找到什么稀奇的东西吗？』
　　绘理子的双眼因为好奇而闪闪发亮。
　　直树想起这位可爱的学妹一向充满了好奇心。
　　『呃，也不是什么大不了的东西啦。』
　　直树从口袋里掏出在仓库找到的玻璃瓶。
　　『这是藏在仓库墙壁里的东西，看起来好像是某种药品。标签上写着十文字血清，日期还是四十年前的。』
　　原本以为绘理子会觉得很无趣，没想到她一听，眼神变得更加晶亮了。
　　『历经四十年才被发现的神秘药品！那不是很厉害吗！？简直就像是神秘影集或是悬疑影集！』
　　绘理子一脸兴奋地说着：
　　『无论如何都要查出真相才行！如果只是交给老师就太无聊了！』
　　看样子，这件事似乎点燃了她的好奇心。而且在查明内容物之前，这把火恐怕是不会熄灭了。
　　『既然如此，去问问教数学的大河内老师如何？』
　　直树提议找一名教数学的资深教师，但绘理子却摇了摇头。
　　『不行，大河内老师成为村里的一份子也才三年而已，他还算是资浅的哟。』
　　外在年龄与实际年龄不见得成正比，也是吸血鬼之村令人伤脑筋的地方。村子里甚至有一堆比直树还要年长的小学生。
　　『要找个知道四十年前的事情，也就是四十年前就在这间学校的人才行……』
　　想得到的人物，其实也只有一个了
　　『会长吗……』
　　神乐红华如同女帝般，君临学生会的顶点。直树先前才从绘理子那里听说，她是本村成为吸血鬼之村时的初始成员之一。
　　从那时起便担任会长的她，说不定能提供什么线索。
　　然而，直树完全没有前往红华家询问药瓶内容物的意愿。以她的个性，八成会抱怨直树他们只因为这种无聊事就跑去她家。一想到这里就让他觉得很不愉快。
　　而且绘理子似乎也有相同的看法。
　　『还是不要去问神乐学姊吧。找个亲切一点、乐意回答问题的人比较好。』
　　『我才来村里第二年而已实在不知道还有谁在村子里待了那么久。』
　　眼看着调查工作即将碰壁。
　　『咦？这不是高村吗？』
　　一道乐天无比，毫无紧张感的声音在走廊上响起。仔细一看，一个顶着光头的学生正朝这里走来。
　　是直树的同班同学熊谷。虽然平凡的外表和这个乡下地方很相称，但他当然是个吸血鬼。
　　而这种不平衡的感觉反而让人感到可怕。
　　『熊谷，你不是一放学就冲回家了吗？』
　　『是啊，不过因为跑太快，我把书包忘在教室里了。毕竟还有作业要写，我只好回来学校拿了。』
　　熊谷嘻皮笑脸地说着，然后才看向季代实与绘理子。
　　『川澄还有一年级的鸠羽也和你在一起啊。』
　　他的脸上浮现一抹下流的笑容。
　　『你们三个在做什么啊？该不会是在做什么色色的事情吧？』
　　直树懒得回答，只是冷哼了一声。
　　他知道熊谷变成吸血鬼之后，就一直停留在高二的阶段。但是，实际上对方的脑袋根本就是停留在国二的程度。
　　熊谷曾经看着垃圾分类表上的「瓶」、「罐」二字说过这种无聊话：
　　「敏～感～到底是指哪个部位啊？铁定是不可告人的部位……」（译注：与瓶罐同音。 ）
　　而且他还一副小鹿乱撞的模样，世上可找不到几个像他这样的高二生。
　　『熊谷，问你一件事。』
　　季代实无视对方的玩笑，直入核心地询问：
　　『学校里有没有从四十年前就在这里任教的老师？如果你知道的话，可以告诉我们吗？』
　　她或许是抱着姑且一试的心情问的，不过教人意外的是，熊谷居然立刻就回答了。
　　『我知道啊，小平老师就是。』
　　直树听到后，讶异地瞪大了眼睛。
　　『你说的小平老师，是指平山老师吗！？』
　　平山里佳是治水高中的英文老师。她的外表看来简直就像是高中女生一样，是个非常可爱的老师。部分爱慕她的男学生昵称她为「小平老师」。
　　『喂，熊谷，别开玩笑了。平山老师怎么看都只有二十岁左右吧？怎么可能四十年前就在……』
　　直树说到这里才想起来，这个村子里就是有可能存在这种不合理的现象。
　　『绝对没错。小平老师她可是从这村子刚变成吸血鬼村的时候就在了喔！』
　　熊谷一副自信满满的表情。
　　『原来平山老师是村子的初始成员，我还是第一次听说呢。』
　　『难怪人家常说人不可貌相，指的就是这个意思吧。』
　　季代实与绘理子也难掩讶异地点着头。
　　『啊，不要告诉别人喔。因为小平老师很在意自己的年纪，希望这件事情能够保密。』
　　『这样啊，那么平山老师的实际年龄是……』
　　直树正想要计算，却被季代实与绘理子瞪了一眼。
　　『直树，不要计算那种东西啦。』
　　『就是呀，女孩子的年龄在变成吸血鬼时就停止了。学长那么做太失礼了。』
　　直树自讨没趣地耸耸肩，乖乖放弃。看来这就是村子里的礼数之一。
　　『不过，这样一来就知道要去问谁比较好了。赶快去找平山老师吧！』
　　绘理子下打算前往教职员办公室，却被熊谷喊住。
　　『我刚才在路上碰到小平老师，她现在应该已经回到家了吧？』
　　『既然如此，就一路追到老师家吧！高村学长、川澄学姊，我们赶快出发吧！』
　　一说完，绘理子就意气风发地跑走了。
　　『绘理子，等一下！』
　　『对啊，至少让我们去拿书包吧。』
　　两人连忙追了上去。
　　只留下熊谷一个人呆站在原地。
　　『他们找小平老师到底有什么事啊？』
　　他吐着气喃喃自语着：
　　『难道是要四个人一起做色色的事……』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　二十分钟之后——
　　『你们看，那里就是平山老师住的教师宿舍喔。』
　　绘理子指着眼前笔直延伸的乡间小路，那里有一栋只有一层楼高的小房子。
　　现在是即将迈入夜世界的时间，周遭已经是一片昏暗。
　　『喔～原来老师是住在教师宿舍啊。』
　　『是的，因为是一个人住，那个大小应该就够用了。』
　　绘理子笑着回答季代实，然后才回头喊道：
　　『好了，高村学长，我们赶快到老师家去请教吧。』
　　直树根本没有余力应声，此时的他已经整个人累到仰躺在附近的草丛里，只能不停地喘着气。
　　他并非不擅运动，无论是短距离还是长距离，都是他擅长的项目。在之前就读的学校里，他甚至还在班级对抗赛中大放异彩。
　　——你这家伙就只有跑步比人快。
　　以前的他总是被大家这么说。
　　但是这样的脚力，根本追不上村子里的吸血鬼们。
　　他已经追在两人身后全速跑了二十分钟，会累瘫也是情有可原的。
　　『啊，对不起，和高村学长一起跑的时候，应该再跑慢一点的，好像不小心冲太快了。』
　　绘理子一脸的歉意。
　　『我是不是应该从半路就背你过来？』
　　连季代实都说这种话，让直树身为男性的尊严荡然无存。
　　（不必感到气馁。她们两个可是吸血鬼，和我根本是不同物种。）
　　他在心里这么安慰自己，呼吸也慢慢地稳定下来。
　　『我没事，赶快去找老师吧。』
　　直树正准备从地上爬起来，前方那间房子的正门却在这时突然打开，有道人影从里面走了出来。
　　『啊？那是谁？是平山老师吗？』
　　那道人影朝这边走来。直树猜的没错，对方的确是英文老师平山里佳。
　　里佳发现直树等人后，便露出笑容，一边大力挥手一遍跑了过来。
　　『午安……啊，现在应该说晚安才对喔？』
　　三人也向老师打了声招呼。紧接着，绘理子便开口询问：
　　『平山老师，你打算出门吗？』
　　『呃，是、是啊，我想到街上一趟。』
　　不知道为什么，里佳的回答显得有些不自然。
　　『对了，你们三个怎么了？你们应该不住这边吧？』
　　『我们有一件事情想请教平山老师。我们今天在整理仓库的时候，找到一个奇妙的玻璃……呜咕呜嘎……』
　　直树话说到一半，突然变得像是来自口齿不清星球的口齿不清人一样地口齿不清。理由很简单，因为绘理子以迅雷不及掩耳的速度捂住他的嘴巴。
　　『啊哈哈，没什么事啦。平山老师，因为高村学长对村子这一带还不太熟悉，所以我们才带他过来认识一下路。』
　　『是这样啊……？』
　　里佳一脸疑惑的表情，不过绘理子又继续说了下去：
　　『请不用理会我们，赶快上街去吧，小心会赶不上公车哟。』
　　『啊，说的也是，那就明天学校见啰。』
　　里佳向三人挥手道别就急忙离去。绘理子等目送她离开后，才将手从直树嘴巴上移开。
　　『绘理子，你怎么突然这样，我刚才还以为自己要窒息了耶。』
　　直树不满地嘟着嘴。
　　『还有，你不是要问有关玻璃瓶的事情吗？我们明明都特地跑来这里找老师了。』
　　『别管什么玻璃瓶了！』
　　绘理子提高音量。
　　『学长有注意到平山老师的服装吗！？』
　　『服装？』
　　直树一向对女性的服装没什么兴趣，根本就不记得里佳身上穿什么。
　　『她有穿得很奇怪吗？』
　　直树想错了方向，而身旁的季代实在这时候开口说道：
　　『说到这个，她好像穿得很漂亮呢。我还是第一次看见平山老师穿成那样。』
　　『没有错——！那就是重点！』
　　听到有人答对，绘理子用力点头。
　　『而且她还说要上街去呢，怎么看都是「那个」吧！』
　　绘理子握紧拳头，大声喊着：
　　『就是约会呀！』
　　她的情绪远比遭遇神秘玻璃瓶时还要激动许多。
　　『也不见得吧？搞不好只是上街买个东西而已。』
　　直树试图缓和绘理子的情绪。
　　『如果只是购物，才不会特地打扮成那样呢！川澄学姊应该能明白我的意思吧？』
　　『说的也是，那副模样看起来的确不像是单纯上街购物。何况她连妆都化得很仔细呢！』
　　季代实也点头附和。既然两位女生都这么认定了，直树也开始有这样的感觉。
　　『是喔，平山老师是去要约会啊……』
　　听到美女老师要约会而感到有些沮丧，或许就是全天下男学生的宿命吧。
　　『不过，我真是对绘理子另眼相看。你是不想拿怪问题打扰平山老师的约会吧？』
　　直树赞许绘理子，没想到她却回答：
　　『当然呀！这不是很教人在意吗！？不知道老师到底是和谁在交往！』
　　『咦？』
　　『绘理来到村子已经二十年了，但平山老师一直和恋爱绝缘。这可是一件大事呢！』
　　绘理子将拳头放到下巴，模仿名侦探的模样思考着。
　　『她一定是怕在村子里与对方见面会被人看见，所以才上街去的，他们肯定是约在那边碰面吧。』
　　直树已经可以猜到绘理子接下来会说什么。虽然在心里祈祷着千万别被他料中，但很遗憾的，果然不出他所料。
　　『高村学长！川澄学姊！我们现在就跟着到街上去，去确认一下平山老师的男朋友是谁吧！』
　　『你说上街，如果坐同一班公车肯定会被怀疑吧。』
　　『放心，用跑的就追得上公车了。反正太阳部下山了，不会有问题。好了，既然决定就赶快出发吧！』
　　绘理子白作主张，说完就一个人跑走了。
　　『真是伤脑筋。』
　　直树忍不住叹了一口气。
　　『不能怪她。毕竟这种稀奇的事情，对吸血鬼来说是相当具有吸引力的。』
　　听到季代实这么说，直树这才想起，自己以前曾经听她说过一次。
　　吸血鬼基本上不会死。他们不会年老，会维持着原来的模样持续活着，也不会有肉体上的成长。』
　　就因为过着日复一日，毫无变化的生活，所以他们总是渴求与平常不同的事情发生，吸血鬼活得愈久，就愈追求「变化」。
　　平山老师至今为止从来没传过诽闻，因此这铁定是一种非常诱人的「变化」。
　　『川澄，你也是一样吗？』
　　『我变成吸血鬼才一年而已，还没有那种感觉。不过……』
　　季代实轻笑着。
　　『以一个普通的女高中生而言，我也对平山老师和谁交往有点兴趣。』
　　直树摆出一副「真拿你们女生没辙」的表情，摇了摇头。
　　『我一点兴趣也没有，那我先回家了。你们两个人自己去吧。可别打扰到老师的约会喔！』
　　直树说完就想掉头回家，不料右手却被用力拉住。
　　『反正你回家也没事可做吧？既然来了就跟到最后吧。』
　　季代实没等直树回答就轻松地将他抱起，然后毫不理会直树的挣扎，以超人般的速度起跑了。
　　『住、住手啦！快点把我放下来！如果被人看见我被女孩子抱着，不是很丢人现眼吗！』
　　直树努力想要维护男性尊严，他的声音在傍晚时分的乡间小路上空虚地回荡着。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　饭畑市是一座邻近治水村的城市。虽然是在附近，直线距离上却布满了茂密的森林。虽然有一条弯弯曲曲的山路连接，但直达公车的班数同样少得可怜。
　　在饭畑市车站附近的一座公园里，直树、季代实与绘理子三个人正躲藏在树木后方。
　　『为什么我非得跟你们一起来不可啊？』
　　直树不满地抱怨，而季代实回答他：
　　『让两个柔弱的女孩子单独到夜晚的街上来，不是很危险吗？』
　　『谁是柔弱的女孩子啊？晚上不就是你们大展身手的时间吗？有危险的应该是这里的人吧？』
　　直树忍不住语带讽刺。
　　『高村学长，请你小声一点，会被平山老师发现的。』
　　绘理子将食指放到嘴唇上。
　　里佳此时站在公园入口处，她不时看着手表，似乎是在等人的样子。车站有许多人进进出出，所以她并没有注意到有人正在偷看着自己。
　　『不过，平山老师的约会对象到底会是谁呢？』
　　绘理子的双眼因为好奇心而闪闪发亮。
　　『比较可疑的是教现代国语的须贺老师吧。还是教数学的樱下老师？不对不对，也许出乎意料地，是和教化学的手越老师交往？』
　　绘理子自顾自地猜测，季代实则是开口说道：
　　『可是，如果是和同一间学校的老师交往，应该会被人发现吧？』
　　『这么说也没错。就算再怎么努力隐瞒，还是会散发出难以言喻的气氛呢！』
　　绘理子继续想着，不过季代实在一旁提醒她：
　　『绘理子，不必猜了，老师的约会对象已经出现了。』
　　『！？』
　　绘理子反射性地将目光转向里佳。直树这时也没办法说自己没兴趣了三人从树木后面偷偷窥探着。
　　只见里佳一脸高兴地与一名男子交谈着。对方虽然背对着他们，无法确认其长相，但看起来不仅身材壮硕，个子也很高。
　　『赶快转过身来呀。到底会是谁呢！？』
　　里佳和男子并肩迈开步伐。此时，三个人终于清楚看见男子的侧脸。他的五官长得很端正说是一名帅哥也不为过。
　　是直树不曾看过的人物。  』
　　『他应该不是学校的老师吧。川澄，那到底是谁啊？』
　　『我也不知道，我从来没有看过他。』
　　季代实有点困惑地嘟哝着。
　　『怎么……会……』
　　绘理子的嘴巴开开门阎，似乎是因为太过惊讶而说不出话来。
　　『绘理子，那个人到底是谁？』
　　听到直树的询问，绘理子用力摇了摇头。
　　『绘理也不知道，绘理从来没有看过他。』
　　如果是令人意外的人物也就算了，为什么不认识对方还会惊讶成那样？这点让直树感到十分疑惑。
　　看到直树一脸不解的表情，绘理子开口解释：
　　『既然绘理没看过，就表示那个人并不是村子里的人。也就是说，那个人是人类。平山老师是和人类男性在交往。』
　　『那应该不是什么好事吧。』
　　季代实一脸严肃。
　　『和村外的人愈是熟识，就愈可能泄漏村子里的秘密。再说人类和我们不同，时间会逐渐流动，根本无法一直在一起。』 ！
　　直树觉得季代实说的一点都没错。和永远不会年老且丝毫没有变化的吸血鬼相比，人类真是性急无比的生物。
　　大家很快就会年老，最后迈向寿终正寝的时刻。
　　『对于治水村的居民而言，与村外的人类相恋乃是禁忌。那可是一场禁忌之恋呢！』
　　绘理子用这样的话来形容。
　　禁忌之恋——光是听了就教人忍不住要同情他们的立场。
　　不过，绘理子马上又以和刚才截然不同的开朗语调说道：
　　『可是，还有一个解决禁忌的方法。只要平山老师吸对方的血就好了。』
　　极容易传染，正是吸血鬼颇教人伤脑筋的特性。
　　『只要对方也变成吸血鬼，就能一直在一起了。高村学长，你不觉得这是一件很美好的事情吗？』
　　绘理子抱着某种期待注视着直树。那眼神就像是等待主人抛球的小狗一样。
　　然而，对于坚决抗拒成为吸血鬼的直树而言，他却无法百分之百地赞同。
　　『啊，是啊，那样的想法也不算是错啦！』
　　他语带含糊地说道，或者该说他也只能这样回答了。
　　『总之，我们已经知道平山老师的交往对象了，接下来该怎么做呢？』
　　季代实提出疑问，绘理子则是摆出一副理所当然的态度回答。
　　『当然要一直监视他们的约会到最后一刻啰！今天也许能看见惊人的一幕呢！』
　　就在此时，原本和男子愉快交谈着的里佳突然转头望向这边。
　　绘理子连忙压低音量。
　　『糟糕！平山老师也一样是吸血鬼。她的听力很强，就算在夜里也能看得很清楚呢！』
　　『我们应该躲得更谨慎一点。』
　　为了不让身体露在树丛外面，季代实和绘理子只好缩起身子。
　　问题在于待在两人中间的直树。两人一直从两侧靠过来，害他根本无法保持平常心。
　　『你、你们两个等一下！再不赶快和我保持距离的话……』
　　正值青春期的直树心脏剧烈跳动着。被她们这样以身体挤压，会让他想起暑假时那个恶梦般（穿泳装玩扭扭乐）的回忆。
　　这么一来，会害他更加无法克制。
　　历经今年夏天那场粉红冲击（直树命名），早已变得脆弱无比的鼻腔黏膜瞬间就崩坏了。
　　直树的鼻子开始流出红宝石色泽的水滴。
　　『啊！』
　　绘理子立刻察觉到直树流鼻血。
　　『高村学长，你流鼻血了。』
　　她开始不由自主地舔着嘴唇。
　　『请放心，高村学长，绘理会帮你舔掉的。』
　　绘理子的眼睛一下子变成深红色，不仅呼吸变得急促，嘴里还冒出了尖牙。
　　看样子她看见直树的血之后，立刻就切入吸血鬼模式了。
　　直树害怕不已地挥舞着双手，同时大叫了起来。
　　『哇～～！快住手啊～～～！』
　　『直树！』
　　季代实赶紧捂住直树的嘴，无奈为时已晚。直树发出的大叫声不只是里佳，就连她身旁的男子也听见了。
　　男子因为感到可疑而走近，接着便发现了躲在树丛里的直树等人。
　　跟在他后头走过来的里佳，在看见他们之后也忍不住瞪大了眼睛。
　　『你们为什么会在这里！？』
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一行人此刻聚集在车站附近的一间家庭式餐厅。
　　『原来如此，他们是里佳小姐学校里的学生啊。』
　　男子满脸笑容，似乎很开心的样子。
　　『真抱歉，没想到事情会变成这样。』
　　里佳觉得很过意不去，不停低头道歉，男子挥挥手表示不在意。
　　『没关系的，请不用在意。热闹一点不是比较有趣吗？』
　　男子看着直树等人，像是突然想起什么事似地开口说道：
　　『忘了自我介绍。敝姓斋藤，在饭畑市经营一间小公司。』
　　他看起来还不到三十岁，具亲和力的笑容让人颇有好感。
　　『来，不用客气，想吃什么尽管点吧。』
　　斋藤将家庭式餐厅的菜单放到直树等人面前。
　　『那么，绘理想喝热牛奶。』
　　『我也要点热牛奶。』
　　两人的话令齐藤露出惊讶的表情。
　　『里佳也是每次都喝热牛奶，治水村的居民都很喜欢喝牛奶吗？』
　　这不单纯是喜不喜欢的问题，村里的居民都以村内牧场所生产的牛奶为主食。虽然偶尔也会吃炖汤、义式炖饭、起司或优格等乳制品与料理，但他们对普通的食物其实一点食欲也没有。
　　当然，家庭式餐厅提供的热牛奶根本无法满足吸血鬼，季代实她们只是因为喝惯了才点的。
　　『那你要吃什么？想吃多少都没关系喔，男孩子应该随时都想吃东西吧。』
　　直树立刻看向菜单，一副正在等对方这么说似地。现在其实已经是吃晚饭的时间了，他的肚子早就饿得咕噜咕噜叫。
　　『那么，我想吃猪排咖哩饭和炸薯条，还有我可以点蛋包荞麦炒面吗？啊，我还想吃鱿鱼圈。』
　　坐直树旁边的季代实用手肘顶了他一下。
　　『别开玩笑了，直树应该也是喝热牛奶才对吧？』
　　『呃，可是难得有这个机会……』
　　直树说到一半才察觉季代实朝里佳那边瞄了一眼，似乎在提醒自己什么。
　　（啊，对了，如果现在吃普通食物吃得津津有味，就会被平山老师发现我还是人类！）
　　直树只好死心，阖上菜单勉强挤出了一句：
　　『我、我也要喝热牛奶。』
　　『咦～真的吗？你可以随意点菜没关系喔！』
　　『没关系，仔细想想我现在已经是只能喝热牛奶的体质了。』
　　斋藤对他不明所以的说明感到纳闷，不过还是把店员叫来，点了四杯热牛奶以及自己要喝的啤酒。
　　『恕我失陪一下，去一趟洗手间。』
　　斋藤说完就离席消失在店内。
　　等确定看不见斋藤的身影后，里佳露出有些可怕的表情望着三人。
　　『你们是偷偷跟在我后面过来的对吧。为什么要做这种事？』
　　『是直树说平山老师打扮得很漂亮，可能是要去约会，提议要来看看对方是什么样的人。』
　　季代实说得脸不红气不喘的。
　　『我们原本想阻止他的，却被他强迫拉来了。』
　　『等一下，川澄！你到底在说什……』
　　『这样啊，原来是高村同学的主意。』
　　里佳瞪了直树一眼。
　　『有好奇心是好事，但也要有个限度。』
　　说到这里，她大大地叹了一口气。
　　『算了，既然都被发现了，生你们的气也没用。』
　　『平山老师！』
　　绘理子将身体往前倾，双眼闪闪发亮地询问：
　　『那么，老师什么时候要动手呢？』
　　『咦？你说什么时候是指？』
　　，『当然是吸血呀。你们既然在交往，应该早晚都会吸血吧！』
　　里佳露出难过的表情，避开绘理子天真的眼神。
　　接着才以很小的音音嘟哝着：
　　『我不打算……吸他的血。』
　　『咦～老师在说什么呀！？如果不吸血的话，就不能永远在一起了呀！你不是喜欢他吗？那就应该一口咬下去才对呀！』
　　『我不会咬他的。』
　　里佳摇了摇头。
　　『我不愿意将他拉进这个无法脱身的命运当中，也不想看到他变成吸血鬼之后痛苦的模样。』
　　『那、那个，我有一个想法。』
　　直树胆怯地举起右手发言。
　　『在吸血之前，先好好向对方说明关于村子的事情不是比较好吗？只要请对方做好心理准备，到时候就算成为吸血鬼应该也不会那么痛苦了吧？』
　　他说到这里，赶紧又补上了一句：
　　『啊，我就是被全村的人追杀，什么都还没搞清楚就变成吸血鬼了，才会有这样的想法。哎呀～～～当时真是吓死我了没想到自己居然会变成吸血鬼。』
　　直树的态度实在太做作，季代实忍不住又顶了他一下。
　　『所谓的说明，是要我告诉他自己是吸血鬼对吧？我做不到，他一定会怕我的。』
　　里佳脸色凝重地说道：
　　『再说，如果我把实情全部告诉他，就一定得吸血了不是吗？否则便无法守护村子的秘密……』
　　现场陷入一阵沉默。
　　『我好像一直在做梦。』
　　里佳突然自言自语了起来。
　　『我在这里，和他在一起的时候，仿佛像是能忘记自己的命运一样。但是，梦终究会有醒来的一刻。』
　　她缓缓看着直树等人。
　　『我不会给你们或村子添麻烦的。所以请你们答应我不要把这件事告诉村子里的其他人。』
　　看到里佳严肃的表情，三人都点头答应了。
　　『谢谢你们。』
　　里佳轻轻露齿一笑。
　　『我不会给村子添麻烦，一定会自己处理好这件事情的。』
　　她一脸寂寞，又重复了一次。
　　
　　
　　然·后……
　　
　　
　　『我还想说等一下请大家一起去看场电影的。』
　　离开餐厅时，斋藤一脸遗憾地说道。
　　『时间似乎太晚了，你们还有功课要写吧？』
　　『今天打扰你们，真的是很不好意思。明明做出这种像是偷窥的事情，还让斋藤先生请客。』
　　绘理子像个乖宝宝似地低头道歉。
　　『我们不会再当电灯泡了，请两位放心地约会吧。』
　　听到季代实这么说，斋藤有些不好意思，用手搔了搔鼻头。
　　『那么，我们就先告辞了。』
　　最后又低头致意后，季代实才转身走向车站。直树和绘理子也低头致意，随即跟上她的脚步。
　　『那位斋藤先生真是个好人。』
　　直树喃喃说道：
　　『他大概作梦也想不到，平山老师会是一个吸血鬼吧？』
　　『只要咬下去，吸他的血就好了。』
　　原本沉默不语的绘理子，突然开口说道：
　　『如果他喜欢平山老师的话，最后一定会接受的。』
　　这不是我们可以干预的事情，平山老师已经说过要自己好好思考了。
　　季代实摇了摇头。
　　『再说，就算决定要吸血，事情也没那么单纯。基本上，村子里是禁止随便增加居民的。』
　　『那如果平山老师想让他成为吸血鬼的话，又该怎么办呢？』
　　直树提出了疑问，季代实略微思考了一下才回答。
　　『首先，应该向村公所提出申请吧。接下来会审查对方到底适不适合变成吸血鬼。最后会召开村议会，只要所有人都赞成，就能取得吸血的许可——这是我之前听说的。』
　　『还满麻烦的。不过以人类的角度来看，如果你们可以随便咬人的确是很伤脑筋的事。』
　　直树露出了苦笑。
　　『不过看平山老师的态度，一定不会提出申请的。几年之后，对方一定会觉得老师的外表都没有变化是件很奇怪的事情。一旦演变成那样，不就得为了保守秘密而选择分手吗？这样未免太悲伤了。』
　　绘理子一脸落寞地嘟哝着。
　　季代实和直树不知道该说些什么才好，只能默默地走在通往车站的路上。
　　顺·带·一·提……
　　当初的目的，也就是要询问在仓库里找到的神秘玻璃瓶这件事，三个人都忘得一干二净了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　『我最近很在意一件事耶。』
　　一名有着浅褐色肌肤的少女站在直树面前喃喃说道。
　　少女名叫利根崎智衣，是直树的同班同学兼挚友（自称）。由于拥有男孩子气的外表，因此很受学妹们的欢迎而且还是田径社的主将。
　　现在是午休时间，学生们个个人手一瓶治水村自产的牛奶，这就是他们的午餐。
　　身为吸血鬼的学生只要喝下这个当件血液替代品的牛奶，基本上就能获得满足，也不会感到饥饿。
　　不过对于还保持人类之身的直树来说，事情可没那么单纯。虽然来到这村子后他已经克服了讨厌牛奶的毛病，但光靠牛奶解决午餐的问题还是很棘手。
　　（我要不要和往常一样，溜到校舍后方吃从家里带来的饭团呢？）
　　正当他这么思考之际，眼前的智衣突然说了那句话。不过满脑子都是饭团的直树，自然是没有听见她说的话了。
　　『嗯？你说什么？』
　　『我刚才说我最近很在意一件事。直树，你难道没有发现吗？』
　　智衣做了这番开场白之后，又继续说了下去：
　　『我是指小平老师啦。』
　　不愧是独走着男孩子气路线的智衣，她也和部分男学生一样，称里佳为小平老师。
　　『你不觉得她最近总是无精打采的吗？有时候在黑板上写英文的时候，还会拼错字。一点都不像是平常的小平老师。』
　　智衣说的没错，最近的里佳的确很怪。既没精神，也不太与人说话。自己甚至还曾看过她低着头走在走廊上。
　　里佳的举止异常，差不多是在直树等人目击到那次约会的隔天之后开始的。
　　而现在都已经过了一个星期了。
　　『不知道她是不是有什么烦恼？』
　　智衣一脸担心地说着。
　　里佳的烦恼，直树大概也猜得到是什么。大概是与那位人类男朋友——也就是斋藤先生之间的感情问题吧。
　　『小平老师有时候会带冰棒来请我们田径社的社员吃，我们大家都欠她人情呢。只要能帮得上忙，就是赴汤蹈火我也在所不辞。』
　　『那是平山老师自己的问题，别人也无法插手啊。我虽然也很想替她加油，但在立场上又感到心情很复杂。』
　　直树一本正经地说着，智衣则是露出惊讶的表情。
　　『喂，听你的口气好像知道小平老师在烦恼什么一样？直树，你该不会真的知道些什么吧？』
　　当然知道。不过因为是属于最高机密，就算是智衣也不能说。
　　『没、没有那种事啦。我怎么可能知道平山老师在烦恼什么呢？不可能啦！』
　　直树猛摇头，看起来假得可以。如果季代实在的话，或许还能顺利瞒过去，但很不巧的是她正好有事前往教职员办公室。
　　再怎么说也相处了半年。智衣很清楚每当直树话特别多的时候，就表示他想打迷糊仗蒙混过去。
　　『你八成知道比一什么吧？还不快点给我招来。』
　　属于行动派的智衣突然朝直树使出锁喉技。不过痛归痛，直树却被更麻烦的东西逼迫着。
　　那就是智衣身体紧贴过来的感觉。
　　智衣虽然身材修长，但胸部绝对不算小，也因此破坏力十足。
　　『智、智衣，快、快住手啊……』
　　就在直树的意识即将远去之际，一名身材娇小的少女突然冲进教室，那就是绘理子。
　　绘理子一脸严肃地跑到直树面前开口说道：
　　『高村学长，请你跟绘理过来一下。』
　　『喂，绘理子，直树正在和我说话，有事情等一下再说吧！』
　　绘理子瞪着表达不满的智衣。
　　『绘理有很重要的事情要找学长！请利根崎学姊先等一下吧！』
　　她那异常强硬的态度让智衣整个人都呆住了，原本勒在直树脖子上的手也不自觉地松开。
　　绘理立刻趁机抓住直树的手，连拖带拉地将他带离教室。
　　同学们目睹这场骚动开始议论纷纷。
　　『很重要的事情，难道是绘理子想要向高村同学表白吗？』
　　『说起来，她好像很喜欢高村同学，总是和他在一起呢。』
　　『不过，人家似乎可以体会绘理子的心情。高村同学有时候会散发出像人类一样的甜美味道呢。』
　　『就是呀，就算知道他已经是吸血鬼了，有时候还是很想咬他一口。』
　　女学生们开始讨论一些危险的事情。
　　男学生之间也酝酿着剑拔弩张的气氛。
　　『听到没有？听说绘理子要向高村表白。』
　　『绘理子可是大家的吉祥物耶。怎么能让高村一个人独占。』
　　『我一直都觉得高村很狡猾。不只是绘理子，他甚至还和泽田学姊在走廊上愉快地聊天喔。』
　　『要是高村敢染指泽田学姊的胸部，我绝对不饶他！』
　　『明明还是个菜鸟吸血鬼，实在太嚣张了！』
　　智衣在全班同学闹哄哄的情况下，板着脸喃喃自语着：
　　『绘理子要向直树表白？开什么玩笑啊。』
　　直树就这么被拉到完全不见其他人身影的校舍后方。
　　他还没有从智衣的锁喉技带给他的伤害（正确来说是胸部的触感）中恢复过来，因此整个人昏昏沉沉的，而绘理子依旧一脸严肃地望着他。
　　『高村学长，绘理努力想了很久之后，终于下定决心了。』
　　绘理子的眼神中充满了坚定的信念，只听她又继续说道：
　　『我觉得大家应该一起帮忙平山老师成就恋情。』
　　『你说帮忙？要怎么帮啊？』
　　『就是向村子提出申请呀。好让平山老师的男朋友能够成为村里的一员。』
　　绘理子说得很急切。
　　『首先必须查清楚一些事情，才能让所有人在村议会当中表示赞成。在那天之后，绘理装作若无其事地问过村公所的人，而且已经从他那边打听到该调查些什么事情了。』
　　绘理子从口袋里掏出笔记本，并打开来。
　　『最重要的是家庭成员或亲戚。成为吸血鬼之后永远不会变老如果有家人的话肯定会穿帮。所以必须让对方的家人都成为村里的成员才行。人数太多的话，就很难获得同意了。还有，与亲戚之间的来往也是重点喔。如果不能只靠信件或电话与亲戚们打交道，之后事情会变得很麻烦，审查时也就很难通过了。』
　　『原来如此，这我之前好像有听说过。』
　　直树回想起自己和父亲被选作夕月祭祭品的那件事。
　　（记得是川澄跟我说的吧？选择祭品的基准是家人很少而且不常与亲戚来往，还要再加上不喜欢大蒜这一点。）
　　不过，这次并不是要挑选满足吸血鬼本能的祭品，喜不喜欢大蒜应该不是这点。顶多是吸了对方血的那个吸血鬼，可能会因此躺个几天吧。
　　『总之，先去向那个人打听有关于他的家人或亲戚的事情吧。也许能够帮上什么忙也说不定。』
　　绘理子以真挚的眼神注视着直树。
　　『绘理不希望平山老师放弃。就算是人类与吸血鬼之间的恋爱，只要努力还是可以有好结果的——至少绘理是这么相信的！』
　　绘理子之所以如此热心，真的只是为了里佳吗？还是有其他的原因？直树并不清楚。
　　（我能够了解绘理子的心情。不过，了解师了解……）
　　这毕竟是会影响对方一辈子的问题，直树不知道到底该不该在没知会里佳的情况下擅自行动。
　　「我们等和平山老师商量之后……」
　　直树正打算这么说。
　　『这件事也算我一份！』
　　头上却突然传来这句话，抬头一看，只见智衣就紧贴在校舍的外墙上。
　　这种事如果不是壁虎或是吸血鬼的话，恐怕没人办得到吧。
　　直树先是呆呆地看着智衣好一会儿，然后才傻呼呼地问道：
　　『喂，智衣，你在那里干什么啊？』
　　『别在意，我只是刚好路过而已。』
　　智衣说得斩钉截铁，绝不容许对方继续追问。
　　因为担心绘理子要向直树告白，心里非常在意才跑来偷看——她已经打算将这个秘密带入坟墓中。
　　智衣从墙壁上一路爬下，站到两人的面前。接着，以不输给绘理子的热情目光开口说道：
　　『抱歉，我因为刚好路过，很凑巧地听见你们的谈话了！』
　　她还特别强调「很凑巧」这三个字。
　　『小平老师会那么烦恼，是因为喜欢上一个人类了对吧！我能体会她的心情喔！』
　　『绘理也非常能理会！所以才无法置之不理！』
　　两人似乎意见相同。虽然两人都偷偷瞄着直树，但他当然搞不懂那是什么意思。
　　『那得赶快采取行动才行了。好，等放学后我们就去找那个男的，然后套他的话吧。』
　　『是呀，大家要同心协力，让这份恋情圆满实现。』
　　看到两人如此亢奋，直树胆怯地提出建议：
　　『欸，至少先和川澄讨论一下吧？』
　　但是，两人却坚决摇头表示反对。
　　『如果和冷静的川澄学姊商量，她一定会反对的。』
　　『就是说啊。怎么？还是你认为只有我们三个人会惹出什么麻烦？』
　　事到如今，直树也无法再说什么了。
　　『高村学长，你愿意一起去吧！？』
　　『直树，你当然会一起去吧！？』
　　老实说，直树直到现在还没有任何主意，而且也不知道该怎么做比较好。
　　但是第六感告诉他，如果让绘理子与智衣两个人去的话，将会非常危险。
　　她们很有可能会失控，甚至跑去吸斋藤先生的血。
　　如果有季代实同行，应该会帮忙安抚她们吧。她不在真是太不巧了。
　　既然如此，已经没有其他选择了。
　　『好吧，我也一起去。』
　　直树感觉自己像是照顾小孩的父母，只能用力点头了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　饭畑市此时已经是傍晚时分。有一辆公车停靠在车站前的站牌处，那辆车是从治水村开过来的。
　　车门打开之后,绘理子与智衣陆续走下车。
　　『好久没来了，自从暑假那次和直树一起来之后就没来过了。』
　　『还好秋天的白天比较短呢。如果是夏天的话，可能还要等更晚一点才行。』
　　不用说，饭畑市上空当然不会有保护吸血鬼的云层。因此她们得等到傍晚以后才能上街。
　　直树跟在两人后头下车。他摇摇晃晃地下了公车，一屁股坐就在附近的长椅上。
　　『什么嘛，直树，你到现在还会晕车喔？』
　　智衣没好气地说道。
　　治水村通往饭畑市的道路是一条弯弯曲曲的山路。由于是搭乘老旧公车一路晃过来，所以直树晕车晕得特别厉害。
　　『或许还是别坐公车来比较好。上次学长被川澄学姊抱过来那次就没有头晕不是吗？』
　　『你说什么！直树被季代实抱!?』
　　智衣觉得很不甘心，还不服输地补了一句：
　　『好，那回程时就由我抱你回去吧。』
　　『不，回程时是绘理要抱高村学长！』
　　绘理子手扠腰，瞪着智衣说道。
　　两人之间开始爆出火花。
　　『直树由我来抱。绘理子，你还是闪一边去吧！』
　　『高村学长由绘理来抱！要是被爱运动而练出一身肌肉的利根崎学姊抱，学长一定会很痛的。那样子学长未免太可怜了。』
　　『像你这种洗衣板还好意思说我？你的肋骨才会刺得直树发痛咧！』
　　两人先是争论起这种无聊事，接着便一起转向直树。
　　『直树，你想让谁抱！？』
　　『高村学长，你想让谁抱呢！？』
　　『你们两个给我差不多一点～～～！』
　　直树红着脸大叫，甚至忘了自己正在晕车。
　　『你们俩从刚才就一直吵着要抱我，简直让我丢脸死了！！』
　　他们周围已经团了不少人。类型或许不同，但智衣与绘理子都是颇具魅力的美少女，两人为了谁抱直树而吵嘴，向然是非常引人注目的画面。
　　『总之，我们还是快点离开这里吧。』
　　两人都同意直树的提议，于是三个人就这样匆匆忙忙地离开了现场。等来到车站的剪票口前方之后，直树才大人地吐了一口气。
　　『啊～～～真是有够丢脸的。』
　　『就是说啊，都是绘理子乱讲话害的。』
　　『怎么这样说！？明明是利根崎学姊……』
　　再这样下去她们恐怕又要在这里争论谁抱谁的问题，直树连忙挡在两人中间。
　　『比起那个，我们还有更重要的事情要忙吧？不是要去找平山老师的男朋友，向他打听一些事吗？』
　　『啊，说的也是。』
　　『差点都忘了呢。』
　　两人总算想起此行的目的，立刻停止无意义的争论。
　　『我也很希望小平老师能够获得幸福。好，绘理子，赶快带我们去找她男朋友吧。』
　　『说的也是。那么高村学长，就麻烦你了。』
　　球突然就传到自己手上来，直树一下子反应不过来。
　　『麻烦我什么？』
　　『高村学长当然会知道对方在哪里吧？上次在家庭式餐厅时，你们不是聊了很多吗？难道学长没有问对方在哪里上班之类的？』
　　『我怎么可能向初次见面的人问那么多事情。』
　　直树摇了摇头。
　　『对方只有说他也住过东京，我们稍微聊了一下而已。』
　　『这样子的话，要怎么找到他呢？』
　　『我才想问你呢。』
　　看来这场调查行动一开始就碰壁了。
　　『欸，吸血鬼的鼻子在晚上不是很灵？你们难道不能靠味道找人吗？』
　　『别把我们当成狗了，再怎么说也没那么厉害啦。』
　　智衣不悦地冷哼了一声。
　　『那么至少应该知道对方的名字吧？我们试着从电话簿找找看？』
　　『不行，就只知道姓氏而已，根本不晓得他的名字叫什么。』
　　绘理子摇了摇头。
　　『看来只能打电话给平山老师，直接向她询问了吧？可是那么一来就会被她发现了。』
　　『就是啊，在事情有进展之前，实在不想让小平老师知道。』
　　所有人都陷入沉默。
　　都已经千里迢迢来到这里，难道是白跑一趟了吗？
　　就在三个人心里涌现这样的想法时——
　　『咦，你们是！？』
　　听到这句话，直树转过头去。
　　『啊啊啊啊！』
　　从车站里走出来的，正是一星期前里佳介绍的那名男子——斋藤。
　　『你、你好，真是巧遇呢！』
　　因为事出突然，直树忍不住冒出这句话。
　　绘理子从直树身后探出来打招呼。
　　『真是凑巧，其实是有些事情想请问斋藤先生……』
　　『真是凑巧！你们现在有空吗？』
　　斋藤一脸严肃，抢在绘理子之前开口说道：
　　『我有一些事情想问你们。是有关于里佳小姐的事。』
　　绘理子毫不考虑地回答前来询问的女服务生。
　　『热牛奶。』
　　隔壁的智衣也跟着开口：
　　『我也要热牛奶。』
　　上次是因为有里佳在所以只能点热牛奶，但这次状况不一样了，直树开始兴冲冲地点菜。
　　『我要咖哩饭和汉堡排，还有大份的炸薯条……』
　　『喂，直树！你怎么可以点那么多！』
　　智衣小声地提醒他。
　　『就是说呀！要是斋藤先生以后告诉平山老师，说高村学长曾吃普通的食物吃得津津有味，到时候怎么办呢！？』
　　连绘理子也训了他一顿。
　　直树依依不舍地看着菜单上的料理，带着痛苦的表情作更正。
　　『对不起，我还是点热牛奶就好。』
　　坐在三人对面的斋藤又是一脸惊讶。
　　『你们治水村的居民还真是喜欢喝牛奶啊。』
　　这不是单纯喜不喜欢喝牛奶的问题，村里的居民们都（以下省略）。
　　或许是因为店内的客人比上次少，热牛奶很快就送过来，绘理子喝了一口之后，才开口询问：
　　『那个，斋藤先生，请问你想问什么与平山老师有关的事情呢？』
　　难道他已经察觉到平山老师的真实身分？他该不会就是想问这件事吧？
　　直树如此猜测，但事情似乎不是那样。
　　『这种事情问你们或许很奇怪……不过，里佳小姐到底是要和什么样的人结婚呢？』
　　『啥』
　　三个人一听全都愣住了。
　　『不，我不是对这件事情有意见。我只是想要知道，到底是什么样的人会成为里佳小姐的夫婿而已。我很清楚自己只是放不下，也知道男子汉在这时候应该选择自己退出。但是……』
　　『等、等一下！』
　　智衣率先回过神来，还被自己的口水呛了一下。
　　『你说小平老师要结婚了！？』
　　『咦？』
　　这次轮到斋藤愣住了。
　　『她不是今年冬天要和村里的男性结婚吗？』
　　『那是不可能的！』
　　绘理子断然否定。
　　『村子里如果有人要结婚，应该会引起人骚动才对！』
　　毕竟是个缺乏变化的村落，如果有人要结婚势必会闹翻天，甚至还会拉下全村的人一起庆祝。
　　『是吗？那就奇怪了，是里佳小姐告诉我的。她说因为冬天时要和村里的一名男性结婚，所以不能再继续和我交往了。』
　　『啊……』
　　绘理子似乎察觉到某件事而惊呼了一声。智衣也一脸苦涩的表情。
　　（原来如此，平山老师是为了和他分手，才编出这种谎话的。）
　　吸血鬼与人类无法活在相同的时间里。想要在一起生活就必须吸对方的血，让他变成同族才行。
　　就算隐瞒自己的身分继续交往，总有一天也会到达极限的。
　　总是在日落后才见面、每次吃饭都只喝牛奶……如果再继续交往一段时间，也会察觉到对方的外表完全没有变化。
　　里佳选择在那之前结束这段关系。甚至编出自己即将和村里的人结婚这种谎言。
　　『原来如此，我终于懂了。』
　　齐藤发出了干笑声。
　　『里佳小姐根本没有要结婚。既然会说这种谎，就表示她无论如何都想和我分手对吧？而我竟然还死缠着她……』
　　看到斋藤一脸消沉，智衣赶紧向他解释：
　　『啊，不是那样，那是一场误会。虽然小平老师不惜说谎也要和你分手，但那绝对不是因为讨厌你的！』
　　『就是说呀！是因为其他理由！很复杂，也很悲伤的理由……』
　　两人的态度让斋藤觉得疑惑。
　　『很复杂，也很悲伤的理由？到底是什么理由？』
　　里佳其实是个吸血鬼——这就是所谓很复杂，也很悲伤的理由。但是，直树等人现在还不能说出来。
　　『斋藤先生，能请你稍微想像一下吗？』
　　绘理子先做了这样的开场白之后才一脸严肃地询问斋藤：
　　『如果平山老师是个外星人的话，你会怎么想呢？』
　　『喂，绘理子，你在说什么蠢话啊。』
　　绘理子没有理会智衣，又继续说了下去：
　　『如果平山老师是个外星人，那么斋藤先生在知道了这件事之后，会开始讨厌老师吗？还有，如果老师即将要离开地球，而且请你跟她一起走的话，斋藤先生会怎么做呢？』
　　『虽然不太懂你在问什么，不过……嗯～～外星人啊……』
　　斋藤双手环胸，认真思考了一下之后做出回答：
　　『就算是外星人，里佳小姐还是里佳小姐吧？我不会因此就讨厌她的。虽然突然提到外太空让我很错愕，但是如果没有其他方法能和她在一起，那我想我应该会一起去吧。』
　　突然听到这种问题，一般人应该会生气或是觉得奇怪吧。可是斋藤不仅认真地思考，还慎重地回答她。
　　同样身为男人的直树对他颇有好感．
　　『非常感谢你的回答。』
　　绘理子低头致意。
　　『既然斋藤先生肯这么想的话，事情也许还有转圜的余地。所以，能够请你再等一等吗？』
　　这个请求实在让人感到不明不白，但或许是绘理子真挚的眼神具有足够的说服力吧。
　　『……好，我明白了。如果只需要等待就能解决问题，要我等多久都可以。』
　　斋藤缓缓点了点头。
　　直树他们总算是松了口气。
　　『好了，那么我们现在有一些事情想要问你……』
　　智衣将身体往前倾。
　　『能请教你有关于家里成员，还有与亲戚间的往来之类的事情吗？啊，还有一件事情也顺便问一下……』
　　智衣铺陈了一番之后，才提出最后的问题：
　　『你喜欢吃大蒜吗？』
　　
　　
　　8
　　
　　
　　叮咚、叮咚、叮咚～～～～！
　　响个不停的电铃声将里佳给吵醒了。
　　开着的电视机里不断传来综 节目热闹的欢笑声。
　　看来，她似乎是不知不觉中趴在桌上睡着了。
　　『来了——』
　　里佳起身前往玄关。她打开门，发现有三个熟悉的身影站在外头。分别是直树、绘理子与智衣。
　　『你们怎么来了？』
　　里佳一脸疑惑，智衣则是语带亢穷地对她说：
　　『小平老师，恭喜你，那家伙实在太完美了。』
　　『那家伙？』
　　『就是小平老师正在交往的人类啊！』
　　听到智衣的话里佳的表情顿时变得僵硬。
　　『啊啊啊，对不起，平山老师。因为利根崎学姊像只壁虎一样贴在墙上，所以事情都被她听到了。不过这件事不重要，因为那位男性实在很完美呢！』
　　绘理子一脸高兴地从口袋里掏出笔记本。
　　『告诉你哟～那位男性没有家人，是一个人住呢。听说他几乎都不和亲戚来往的。』
　　『而且他还讨厌大蒜喔，这根本就是命中注定的对吧？』
　　智衣的声音也带着欢喜。
　　『平山老师，请你快点向村子提出申请吧！你一定能够取得让他成为村里一员的许可的！』
　　『就是啊，再继续拖下去，对方就要变成老先生了。他和我们不一样，时间可是会流动的。』
　　『……等等，你们该不会跑去找幸一先生了吧？』
　　里佳幽幽问道。
　　『是的。他看起来很沮丧呢，因为平山老师告诉她即将和村里的人结婚。』
　　『小平老师，你不必再编那种谎话了。赶快去申请并且取得许可，把他变成吸血鬼吧。如果小平老师不敢的话，我们去帮你申请。』
　　『……别再说了。』
　　里佳气若游丝地说道。
　　『我绝对不会让幸一先生变成村里的一员——变成和我们一样的吸血鬼。所以你们把这件事情忘了吧。』
　　『可是……』
　　『求求你们，别再说了！』
　　里佳几近大叫，随即打算关上门。
　　『老师！』
　　站在绘理子与智衣身后的直树出声叫住了她。
　　『绘理子问了斋藤先生一个奇怪的问题：她问对方如果平山老师是个外星人的话，会不会因此就讨厌你？还问他如果有一天老师要回去自己的星球，他愿不愿意一起走？然后，斋藤先生很认真地回答了——他说就算是外星人，平山老师还是平山老师，并不会因此而讨厌你。还说如果没有其他方法能和老师在一起，就算要上外太空他也愿意去。』
　　『你在说什么啊？』
　　里佳轻轻笑道：
　　『外星人和吸血鬼完全不同吧？』
　　『或许是那样没错，但两者都是超现实的存在啊！』
　　直树提出了这样的主张。他发现村民们的真面目也才半年而已，当时的惊讶他直到现在都还记得。
　　『即使以男人的角度来看，斋藤先生都是个好人。我觉得他应该不会随便把秘密泄漏出去。老师何不试着将真相告诉他呢？之后再让斋藤先生自己决定要怎么做……』
　　『…………』
　　里佳犹豫了一阵子之后，缓缓摇了摇头。
　　『谢谢你们如此关心我。但我不会改变想法，我不想让他变成吸血鬼。所以请你们别再提这件事了。』
　　她关上了门。
　　直树他们这时也已经明白，不管说什么都无法改变里佳的决心。
　　三人步伐沉重地走在治水村的夜路上。
　　浑身感受到一股强烈的疲倦。
　　『和外星人相比，我觉得吸血鬼的门槛还比较低耶。至少身体不会长出触手之类的！』
　　智衣自言自语着：
　　『斋藤说就算是外星人也无所谓，所以吸血鬼应该更没问题才对啊！』
　　『哎，也不知道斋藤先生有没有想像到长着触手的外星人就是了。』
　　直树露出了苦笑。
　　『总不能自作主张地提出申请吧。既然平山老师自己都反对了，我们也没有办法啊！』
　　绘理子莅头丧气地摇着头。
　　『啊～～～～有够烦的。干脆把他抓来村子里算了。只要让他撞见那些笨蛋青年团变成吸血鬼的模样，就得依照村子的规定让他变成同伴了吧。而且还可以把责任推给青年团那些人。』
　　如果置之不理的话智衣可能会真的动手，直树连忙出声劝阻：
　　『那样就太过分了。再说，那么做的话平山老师会很伤心的。因为老师已经说过她不希望斋藤先生变成吸血鬼。』
　　『话是这么说没错啦……可是？』
　　智衣一副咬牙切齿的模样。
　　『吸血鬼和人类不能在一起。可是，平山老师又不想让他变成吸血鬼。既然如此，这场恋情已经注定无法继续下去了。』
　　『就是说啊。』
　　直树无奈地吐了口气，喃喃说着：
　　『如果能让平山老师变成人类，问题就可以解决了吧。』
　　『喂喂，直树，你现在说的是不可能的事吧。』
　　『就是说呀。如果有能够恢复成人类的方法，这里就不会是吸血鬼的村子了。大家已经等那个方法等几十年了呢。』
　　智衣与绘理子落寞地说着。
　　（如果有那种方法，我就不会被找来这座村子，也不会落到这种家畜般的立场了吧。）
　　直树在心中嘀咕着。
　　『总而言之，我们也只能祈祷小平老师改变主意。因为现在也只剩下这个方法了。』
　　听到智衣的话，直树和绘理子都点头表示赞同。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　直树和绘理子与智衣两人道别，回到家里时已经是晚上九点钟了。
　　『我回来了～』
　　他一踏进家门就闻到肉香味扑鼻而来。
　　『喔，直树，你今天回来得真晚。』
　　直太郎从客厅探头。身上还是老样子，穿着一件宽松的工作服。
　　不过，今天他脸上的表情却是灿烂无比。
　　『老爸，你怎么了？什么事情这么高兴？』
　　直树带着一丝期盼询问。
　　『难道是拿到新连载的工作了？还是奇迹出现，有出版社愿意帮你出单行本？』
　　然而，直太郎却摇了摇头。
　　『不，既没有拿到新连载的工作，也没有要出单行本。反而是出版社告诉我现在的连载快要结束了。』
　　明明是不值得夸耀的事情，直太郎却挺着胸膛回答。
　　看到儿子失望地垂下头，直太郎难掩兴奋地接着说道：
　　『别管那个了，听我说，今天有村民拿牛肉来给我们。所以今天晚上老爸做了豪华的寿喜烧喔』
　　直太郎一脸感慨地点点头。
　　『这座村子里的居民真是太热情了。就因为我们是单亲家庭，他们便三天两头拿东西过来给我们加菜。』
　　（老爸真是幸福啊，完全不知道村民们在想什么。）
　　直树忍不住在心里嘀咕着。
　　村民们之所以三天两头就送菜来，没有别的，当然是为了替直太郎「补血」。
　　虽然他因为被误认为非常喜欢吃大蒜而免于被吸血，但在村民们眼中，直太郎就像是一份呛辣却美味无比的大餐。
　　村民们想必是打算让他远离大蒜，等味道退掉之后再大快朵颐一番吧。
　　直树对父亲的乐天感到有点不满，因此语带讽刺地说道：
　　『你再继续这样享受下去，接下来肯定会倒大楣的。你仔细想想吧，村民们常拿来的食物都是些什么样的东西？』
　　『常拿来的食物？』
　　直太郎双手环胸思索着。
　　『他们好像常常拿猪肝过来，也有成堆的波菜，还有黄麻叶、秋葵与和布芜（裙带菜孢子叶）……』
　　全都是具有补血或清血效果的食材。
　　直树希望父亲就算无法直接察觉事情的真相，也该对这些偏颇的食物产生一些疑问。
　　然而，直太郎终究是直太郎。
　　『嗯，这些一定都是村子里的名产吧。』
　　『什么名产，这可是山里面耶，和布芜怎么可能会是名产？』
　　『为什么不可能？搞不好有生在山里的裙带菜孢子叶啊。』
　　听到直太郎一本正经的回答，直树只觉得全身虚脱。
　　『算了，就当作是那么一回事吧。』
　　他拖着沉重的脚步走上楼梯。
　　『赶快换好衣服下来吧，老爸可是一直在等你回来喔。寿喜锅～寿喜锅～』
　　直树边听着直太郎五音不全的歌声，边走回自己的房间。他很快就把制服脱下，换上比较轻便的运动服。
　　等他再回到客厅时，寿喜烧已经煮好了。只见小茶几上放着一个卡式瓦斯炉，上头便是正在发出诱人声响的寿喜烧，锅里塞了满满旳肉。
　　这些肉是村民们为了增加直太郎的血而准备的。或许联想到这个会让人减少食欲，但直树现在肚子饿得很。
　　『好了，开动吧。』
　　直太郎拿着人碗的白饭走过来。
　　『我要开动了！』
　　『我要开动了！』
　　在这声二重奏之后，两人便开始大口享受着寿喜烧。
　　（啊啊～每次吃这个我的血也会跟着增加。总有一天，川澄她们其中一个人会……）
　　虽然脑海里一直浮现这样的想法，但终究敌不过寿喜烧的美味。
　　就在父子两人有如野兽般狼吞虎咽的时候，中庭传来了狗吠声。
　　『看来麻吕也被寿喜烧的香味熏得受不了了。好，就分一点给它吃吧。』
　　直太郎将肉片放到一个空盘上，起身走向中庭。
　　（他真的是什么也不知道耶。麻吕都已经变成吸血犬了，怎么可能吃寿喜烧呢。）
　　血树在心里嘀咕着。没想到庭院却飘来了一句他无法想像的话。
　　『食欲还真好啊，你这小子果然也懂寿喜烧的美味。』
　　直树差点将嘴里满满的肉给喷出去。
　　『怎么同事！？』
　　直树走到中庭，随即目睹了一个教他难以置信的场面。
　　麻吕居然将脸凑到盘子上大口吃将寿喜烧。
　　变成吸血犬以来，总是只喝村里牛奶的麻吕，现在居然像头普通的狗一样吃着固体食物。
　　『麻吕！』
　　直树跳到庭院将麻吕抱起来。
　　『你到底是怎么了？居然吃寿喜烧吃得这么开心，难道是生病了？』
　　『喂，直树，你到底在说什么啊？看它这么有食欲，身体怎么可能有毛病？』
　　直太郎一脸不解。
　　『喂，麻吕，你到底是怎么搞的？』
　　直树上下左右摇着麻吕的身体。
　　或许是因为吃到一半被打扰了，原本个性温吞且敦厚的麻吕开始发脾气，发出不悦的低吼声。
　　就连这点也让直树感到十分讶异。
　　（它之前生气的时候会两眼发红，甚至还会长出尖牙利爪，现在怎么一点也没变？）
　　他愣在原地，然后将麻吕放下。
　　『汪～』
　　麻吕高兴地吠了一声，再度冲到寿喜烧前大口吃了起来。
　　（这到底是怎么一同事？它看起来就像是以前的麻吕。）
　　直树吞了一口口水。
　　『难道说……它恢复成普通的狗了？』
　　直太郎没理会自言自语的直树，摸着麻吕的头说道：
　　『哎呀～～～真是太好了。我本来还担心你会不会因为那瓶奇怪的药而吃坏肚子，不过看起来好得很嘛。』
　　『老爸，你说什么奇怪的药？』
　　『还问我，就是放在你房间里的那瓶药啊。』
　　直太郎开始向他解释。
　　『我傍晚的时候帮麻吕洗澡，不过这家伙很不情愿，不仅逃出浴室还在家里乱跑。后来它跑到你房里，还打翻了一个玻璃瓶，里面的东西沾了它一整脸。我看到以后马上带它到浴室去洗忔净，但是它已经舔过向已的脸了，所以我很担心。』
　　『玻璃瓶……』
　　直树思索了一会儿，然后才想起来。
　　『啊！！』
　　他连忙冲回客厅，然后奔上楼梯回到自己的房间，拿起了放在桌上的玻璃瓶。
　　这是一个星期前在学校仓库里找到的玻璃瓶。那天带回家之后，直树便忘了这东西的存在。
　　「十文字血清」。
　　直树再次确认标签上的文字。
　　『难道说就是它？就是这东西？』
　　直树拿着内容物只剩一半的玻璃瓶，一脸严肃地嘟哝着。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　天空依旧是乌云密布，智衣从校舍的正门口出来之后，沿着校舍走着。
　　现在是午休时间，平常这个时候智衣总是在教室或社办里喝着牛奶，但今天不一样。她正踩着焦急的步伐前往校舍后庭。
　　没多久之后，智衣就来到了校舍后方。
　　直树就在那里。他站在一个放在地上的纸箱旁，一脸凝重的表情。
　　『嗨。』
　　智衣刻意打起精神向他打了声招呼后才走过去。
　　『抱歉，急着找你过来。』
　　『没关系啦，不过我还真是吓了一跳耶。』
　　智衣从口袋里掏出从一张笔记本撕下来的小纸张。
　　『我一上完体育课回到教室，就在抽屉里找到这个。』
　　「午休时间，我在校舍后方等你。别告诉其他人。by高村直树」
　　上头是直树歪七扭八的字迹。
　　『所以·你找我有什么事？既然特地约我到这里来，应该是有什么重要的事情吧？』
　　智衣的语气中带着一丝期盼。
　　『嗯，是很重要的事情。虽然我一直在烦恼究竟该怎么办，不过我认为还是应该告诉你。』
　　直树语带含糊地说着。
　　『我想应该会让智衣感到非常惊讶。』
　　『没关系啦，我一向很欢迎惊喜喔！』
　　智衣显得有些激动。
　　『而且我很高兴喔。你终于肯下定决心了，我总算是没有白等。』
　　『啥？』
　　『不必说了，总之我很明白你的心情。你应该是经过昨天那件事情之后才下定决心的对吧？看到小平老师和那个人类，领悟到人类与吸血鬼之间没办法有幸福结局。所以才做了心理准备。也就是说，你对我……』
　　智衣自顾自地害羞了起来，满脸通红地抓着头发。
　　『真是的，你应该要早一点告诉我的啊。』
　　『喂，智衣，你到底在说什……』
　　智衣没有察觉到直树一脸错愕，还忸忸怩怩地问着：
　　『对了，你是从什么时候开始的？』
　　『开始什么？』
　　『就是什么时候开始喜欢上……』
　　就在这个时候——
　　『高村学长！对不起，绘理来迟了！因为上一堂课现在才下课……』
　　一道声音从头上传来。抬头一看，那里有一只头上绑着蝴蝶结的壁虎……更正，是绘理子。
　　『高村学长，你终于下定决心了对不对？看到你留字条说午休的时候在这里见面，绘理真是吓了一跳呢。不过请学长放心，绘理已经刷过牙了。』
　　『喂！壁虎女！你来这里干什么！』
　　智衣大吼着。
　　『直树好不容易有心理准备了！没人找你这壁虎女过来，闪一边去吧！』
　　『该闪边的是利根崎学姊。难得高村学长下定了决心，请你这个电灯泡快点离开！』
　　一个贴在墙上，一个则是站在地上，两人以奇妙的角度互相瞪着爆出强烈的火花。
　　『等、等等啊？你们两个。你们说的心理准备和决心到底是什么啊？』
　　面对直树的疑问，墙上与地上那两人以一副理所当然的口吻回答。
　　『直树，你不是做好心理准备要让我吸血了吗？』
　　『高村学长，你下定决心要让绘理吸血了对不对？』
　　当然，直树听到之后立刻脸色发白。
　　『开、开什么玩笑！你们怎么会误会成这样！』
　　他使劲挥舞持双手，强力否定着。
　　『什么嘛，原来不是这样喔。』
　　『因为学长写说不要让其他人发现，绘理还以为……』
　　两人难掩失望。还以遗憾的眼神注视着直树，让他不禁感到全身发冷。
　　『那么，你找我们到底是有什么事？』
　　『如果是平山老师的事情，现在已经无计可施了。就算想要说服她，也得等一阵子才行了。』
　　『不，不是平山老师的事情。呃？其实也不是完全和她无关啦。』
　　直树语带含糊地说着。
　　『等一下吧。等另一个人来我再一起作说明。』
　　『还有一个人？你还有找谁过来啊？』
　　答案很快揭晓。只见季代实缓缓现身。
　　『什么嘛，原来还有其他人呀？我还以为直树只找我过来，打算让我吸血呢。还是说，你很大方想一次让三个人吸？』
　　『笨、笨蛋！才不是那样！』
　　『开玩笑的啦。』
　　季代实似乎一点也不觉得讶异。
　　（又被川澄耍了。真不甘心……）
　　直树独自呕着气，期望落空的智衣则是一脸不悦地说道：
　　『有什么话就赶快说，我还有事情要忙。』
　　『啊，喔，知道了。所谓重要的事情，就是有关于这家伙。』
　　直树蹲下身，接着伸手打开放在脚边的纸箱。
　　『汪～～』
　　探头出来的是高村家的爱大麻吕。它原本就不怕生，而且也见过这三人，因此兴奋地吐着舌头，还用力地摇着尾巴。
　　『小麻吕！』
　　绘理子一脸高兴地跑向麻吕。
　　『你最近好吗？』
　　绘理子摸着麻吕的头，它高兴地叫了一声。
　　『那么，直树，你家的平安时代眉毛狗究竟有什么问题？』
　　『就是有问题啊。虽然实在让人难以置信……』
　　直树压低音量小声说道。
　　『麻吕不而是吸血犬了，它已经变回普通的狗。』
　　现场一阵沉默。
　　『还以为你要说什么……』
　　智衣没好气地摇了摇头。
　　『我说直树～吸血鬼才不是那么容易就可以恢复的东西。如果有那么容易，我们就不必这么烦恼，小平老师也早就恢复成人类之身，和她男朋友在一起了。』
　　『就是呀，高村学长。你未免也太离谱了吧。』
　　『不是，我并没有误会什么你们看。』
　　直树从口袋里掏出一条鱼肉香肠，快速打开包装之后放到麻吕的面前。
　　『汪！』
　　麻吕高兴地叫了一声，开始大口啃着香肠。
　　『你们看，它还是吸血犬的时候明明只喝牛奶，现在居然吃香肠吃得这么开心。』
　　『说奇怪的确是很奇怪啦……』
　　『不过，真的要吃也不是吃不下呀……』         一
　　两人还抱持着怀疑的态度。这也不能怪她们，毕竟想脱离吸血鬼的身分，本来就是极不可能的事情。
　　『可是，我从昨晚就没给它喝牛奶，直到现在它都还没有伸出牙齿或爪子啊。而且本来晚上它都会眼冒红光，三更半夜还不睡觉，昨天却一下子就睡着了。真的很奇怪耶。』
　　『不是身体不舒服而已吗？』
　　『就是啊，直树，你也太大惊小怪了吧。』
　　两人还是一点也不相信，直树焦急地扭着身子。
　　『可是！』
　　『欸，绘理子，你手上拿的是裁缝箱吧？』
　　季代实打断直树的话，询问绘理子。
　　『是的，因为上一堂是家政课。』
　　『可以向你借一把剪线刀或是裁缝用剪刀吗？』
　　『是可以啦……』
　　绘理子一脸疑惑，从裁缝箱里拿出一把剪线刀。
　　『喂，季代实，你到底想干嘛啊？』
　　『我想确认一下，看看直树说的到底是误会，还是……』
　　季代实蹲下身，用手指拎起麻吕的尾巴，然后朝尾巴前端的毛一刀剪下。
　　『这么做没意义吧，反正马上就会恢复成原来的长度了。』
　　智衣纯之以鼻。
　　吸血鬼的身体很特别，具有维持在变成吸血鬼那一刻的性质，就算是吸血犬也一样。
　　即使拿推子将全身的毛都剃掉，应该也会马上恢复成原来的模样。
　　但是……
　　麻吕的尾巴前端却没有产生任何变化，再怎么等也没有恢复原状。
　　智衣与绘理子看到之后，终于忍不住瞪大了双眼。
　　『喂，把剪刀给我。』
　　智衣从季代实手中接过剪刀，抓起麻吕的尾巴剪了比刚才更多的毛。
　　结果还是一样。只见麻吕来回摆动者被剪乱的尾巴。
　　『太教人惊讶了，直树说的没错耶。』
　　智衣的声音颤抖着。
　　『小麻吕恢复原状了，它现在已经不是吸血犬了！』
　　智衣和绘理子惊讶得有如缺氧的金鱼，不停地抽动者嘴唇，然后一起逼近直树。
　　『喂！直树！你到底是变了什么魔术！这可是一件大事耶！』
　　『就是说呀！这可是能让这村子结束吸血鬼之村历史的一大奇迹呢！请问学长到底怎么办到的！？』
　　『我也不太清楚是怎么回事，我回家时，它就已经恢复原状了。如果这魔术有机关的话，我想大概就是这个东西吧。』
　　直树把手伸到口袋里掏出了玻璃瓶。
　　『那是什么东东？』
　　智衣一脸疑惑的表情，她身旁的季代实则是叫了一声。
　　『那不是之前在仓库里找到的玻璃瓶吗？我都忘记这件事了。』
　　『绘理也是。现在才想起来，当初就是为了调查瓶里的内容物才去找平山老师的呢。』
　　被遗忘了一个星期的玻璃瓶如今堂堂登上头条版面。
　　『我爸说昨天麻吕把道个瓶子打翻，洒得满脸都是，还用舌头去舔它。所以我才想说搞不好是因为……』
　　季代实从直树手里接过玻璃瓶，有着瓶身上的标签。
　　『十文字血清……也许这根本不是用在理科实验的药品。』
　　『既然如此，这次可得要好好查出药品的来历！』
　　和一个星期前一样，绘理子再度燃起了好奇心
　　『喂喂，那瓶药到底是什么东西啊？』
　　智衣并不知道事情的经过，直树很快地向她说明了一遍。
　　『原来如此，上面的是四十年前的日期。也就是说要找四十年前就在村子里，而且还要熟悉学校事情的人询问才行。』
　　智衣稍作思考后说出了一个名字。
　　『要问……红华吧。』
　　『说的也是，那应该是最好的人选。』
　　尽管不怎么乐意绘理子也只能点头了。
　　『事情可能会谈的比较久，我们还是早点去问，现在就到学生会室去吧。』
　　听到季代实这番话，所有人都点头表示同意。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　位于校舍四楼最角落的学生会室里，有一名女学生正在整理书架上的文件。
　　那是一名戴着大眼镜，带着文静气息的女学生。除此之外，她丰满的胸部也是一大特征，只要是健全的男学生都会看上两眼。
　　她名叫泽田绫菜，在治水高中学生会中担任书记一职。
　　顺带一提，她也是当初执行「让高村直树保留人类之身计划」的成员之一。不用说，她当然也觊觎着直树的血。
　　绫菜默默地整理著书架。
　　或许是因为A型的个性使然，一看到文件摆得凌乱不堪她就觉得难以忍受。填问卷时如果有「兴趣」这个栏位，她肯定会毫不考虑地写上「整理东西」这四个字吧。
　　绫菜站在依照标签号码排列整齐的文件前，满意地点点头。
　　『嗯，这样子就整理好了。』
　　她听到学生会室的拉门被拉开的声音而回过头，然后笑着询问：
　　『各位午安，你们一起来是有什么事吗？』
　　她口中的「各位」所指的，不用说，当然就是直树、季代实、智衣以及绘理子四个人了。
　　『泽田学姊，午安。』
　　直树规矩地鞠躬打了声招呼，然后便环顾起学生会室。这个房间并不大，因此一眼就能确认。
　　他们要找的人——红华并不在这里。
　　『欸，绫菜，红华那家伙不在喔？』
　　听到智衣的询问，绫菜点头回答：
　　『会长到教职员办公室去向老师报告学生会的预算。她说会耗上整个午休的时间，所以我想她应该是不会回来了。』
　　『那就问不到了。』
　　绘理子一脸遗憾地摇着头。
　　『没办法，我们还是等放学后再来吧。』
　　直树等人说完便打算离开学生会室，绫菜出声叫住了他们。
　　『那个，请问各位找会长有什么事吗？如果方便的话可以告诉我吗？』
　　既然红华不会回来，房里也找不到能够整理的文件，接下来的午休时间想必会非常无聊，因此绫菜很想再多和大家聊聊。
　　『很感谢你愿意帮忙，不过你在村子里应该没有待很久吧？就算问你你八成也不知道。』
　　『到底是什么事？』
　　『就是一个叫什么什么的药。呃？那叫什么来着？』
　　智衣一下子就忘得一干二净，因此由直树代她回答。
　　『是一个叫作十文字血清的药。』
　　『十文字血清……』
　　绫菜思索了一会儿之后，突然叫了一声。
　　『啊～就是那个吧，能让吸血鬼变回人类的奇迹之药。』
　　『泽田学姊！你知道呀！？』
　　『绫菜！原来你知道啊！？』
　　绘理子与智衣在刻凑到绫菜面前。
　　绫菜被两人激动的反应吓了一跳，开始做说明。
　　『我也是经过转述才听说过那个药的。有关于那个特效药的骚动是发生在距今约四十年前左右，当时我还没有到这个村子来。』
　　『四十年前，和标签上的日期一样呢。』
　　季代实在直树耳边小声说道。
　　『泽田学姊，能请你告诉我们关于那个特效药的事情吗？你刚才提到骚动，请问到底发生了什么事？』
　　直树一脸认真地询问。
　　『明白了，我就将自己知道的部分告诉各位吧。』
　　绫菜轻咳了一声，以像是在说古老故事般的口吻开始述说。
　　『有一位村民从本村变成吸血鬼村时就住在这里，他名叫十文字。身为化学老师的十文字先生当时为了自力找出恢复为人类的方法，将自己关在研究室里持续研究了好多年。有一天，他终于完成了。』
　　『能让吸血儿变回人类的药……』
　　智衣忍不住吞了一口口水。
　　『可是这样很奇怪呢，如果药已经完成了，为什么这个村子还是吸血鬼之村呢？』
　　绘理子提出理所当然的疑问，绫菜又继续说明了下去。
　　『药的确是完成了。十文字先生川自己的身体试药，而巨恢复成原来的人类之身。听到这个消息以后，全村的人都非常高兴，大家一同赞扬十文字先生，而且还将药命名为十文字血清。然而，就在准备将血清量产给所有村民的时候，却发生了无法预期的意外。』
　　『你说什么无法预期的意外？不要卖关子了，快点说啊。』
　　智衣不耐烦地催促普。
　　『新制成的血清，一点都不具有让吸血鬼变回人类的效果。当时完成能变回人类的血清，其实是一次偶然的奇迹。之后无论再怎么用同样的方法制作，都无法完成十文字血清。』
　　绫菜用力地叹了口气。
　　『奇迹似完成的第一批血清，其实还剩下一点。于是村民们因为血清而展开了一场争执。如果只是那样也就罢了，村子里居然开始流传一则谣言。说什么只要吸了藉由血清而变回人类的十文字先生的血，就能恢复人类之身。』
　　这段故事光是听了就教人感到害怕，直树忍不住颤抖起来。
　　『察觉到自身危险的十文字先生，将血清分给几位能够信任的朋友后，就和他们一起逃出村子了。想必他一定是变得很讨厌这个村子吧。据说他后来再也没有造访过本村。』
　　绫菜的漫长故事到此告一段落。
　　看到直树等人全都表情凝重而且不发一语，绫菜一脸疑惑地询问：
　　『可是，各位为什么要间这件事呢？』
　　直树等人面面相觑。
　　想要把这件事保密会不会太辛苦了？
　　我中大家脸上都浮现带着这个疑虑的表情。
　　于是直树代表大家，开口说道：
　　『泽田学姊，其实我们在整理仓库的时候……』
　　就在此时，有人敲了敲学生会室的门，接着一名学生会的男学生便探头进来。
　　『啊，泽田同学，会长要你马上赶去教职员办公室。她正在和老师争论预算的事情，希望你能过去帮忙。』
　　『虽然不知道我帮不帮得上忙，不过我会马上过去的。』
　　绫菜回头面向直树等人，语带歉意地说道：
　　『对不起，会长找我过去，我得先告辞了。啊，在午休结束前各位可以待在这里没关系，我想应该不会有人来了。』
　　绫菜说完就和来找她的学生一起离开了学生会室。
　　『意思是说我找到的这个，就是那个叫十文字的人做的血清。』
　　直树从口袋里掏出玻璃瓶来端详。
　　『而且还是无法再做出第二份的奇迹血清呢。』
　　季代实露出了微笑。
　　『如果让村里的人知道有这个药，会怎么样呢？』
　　绘理子充满不安的话让智衣技着眉头说道：
　　『搞不好会和四十年前一样，全村为了这个东西而闹得天翻地覆呢。就算已经习惯了吸血鬼的生活，还是有很多人想要变回人类。』
　　『利根崎学姊也是吗？』
　　『你问我？』
　　智衣冷哼了一声。
　　『说不想变回人类是骗人的吧。可是我有老爸老妈，还有很多朋友在这里，我看药大概只剩一口而已，总不能只有我自己一个人变回人类吧？』
　　『绘理也是这么想』
　　两人转向季代实。
　　『季代实，你才来村里一年，应该不至于像我们这么舍不得。如果你想变回人类，然后离开村子也无所谓喔。』
　　『川澄学姊，你觉得呢？』
　　听到这样的询问，季代实缓缓摇了摇头。
　　『如果变回人类而且离开村子我又会变成孤零零的一个人。就算是吸血鬼，我也宁可留在这个村子里。』
　　『这样啊～说的也是。』
　　智衣高兴地笑了。
　　『既然如此，这个药就没有用了。在大家发现之前，我们赶快把它藏起来或是丢掉吧。』
　　『！！请等一下！』
　　绘理子突然大叫了一声。
　　『啊啊～绘理怎么现在才想起来呢？明明就有一个人非常需要这个药呀。』
　　她夸张地哀叹着。
　　『绘理子，你说的到底是谁啊？』
　　直树问道，绘理子则是人声回答：
　　『平山老师！』
　　『啊！对喔！』
　　智衣也高兴地大叫着
　　『只要有这个药，小平老师就能变回人类了！这样一来，她就能和那个人类在一起！』
　　『到时候就是人类之间的恋爱！而不再是什么禁忌之恋了！』
　　两个人都十分亢奋。
　　『虽然能体会你们的心情，但这个药真的没问题吗？』
　　『不用担心，川澄学姊！你不是也听到泽田学姊说的话了吗？那位叫作十文字的人，最后不只变回人类而且还离开村子了呢。』
　　『就是啊，直树家里那只平安时代眉毛狗也好好的。小平老师喝了应该也没问题。』
　　智衣把话接了下去。
　　『我们不能让其他人知道这件事，等放学以后，趁小平老师一个人的时候再拿给她吧。』 i
　　『就这么做。』
　　绘理子也用力点点头。
　　
　　
　　12
　　里佳迅速改完整叠小考考卷，在最后一张试卷填上分数后，轻轻地吐了口气。
　　『终于改完了。』
　　她抬头望向教职员办公室的时钟，现在已经是下午五点多。她没有担任任何社团的顾问，因此并没有继续留在学校的必要。
　　等整理好自己的东西后，她就和其他教师打了声招呼，离开了教职员办公室。
　　她一路走向玄关，然后离开了校舍。向还在校庭里勤奋练习的体育社团学生们挥手道别后，里佳步出了学校。
　　一会儿之后，四周就不见其他人的身影。因为通往教职员宿舍的路是一条细小的山路，平常没有什么人经过。
　　『小平老师！』
　　里佳突然听到后头有人叫她，于是回过头去。出现在眼前的是直树、季代实、智衣与绘理子四个人。
　　『你们怎么来了？』
　　『我们是一路追着小平老师过来的。』
　　『是的，因为想找个比较没有人的地方谈话。』
　　听到智衣与绘理子的话，里佳心里已经有了底。
　　『我不会改变心意的。我不想要吸他的血，拜托你们别再说了。』
　　『不是啦！我们已经不打算叫小平老师去吸对方的血了！』
　　『或者该说正好相反！』
　　『相反？』
　　里佳一脸疑惑地反间，智衣则是告诉她：
　　『我们希望小平老师变回人类。这么一来，你就不必再烦恼了吧？』
　　『变同人类……的确没错，如果能那样的话，不知道该有多好呢。』
　　里佳轻轻笑着。
　　『但是我们没有那么容易变回人类，除非将村子变成这样的传教士找到方法回来。问题是谁知道那必须等几年、几十年，不，甚至是几百年呢……而且他也可能永远不会回来了。』
　　她悲伤地摇着头。
　　『不要再说那种梦话了，只会让我更加难过而已。』
　　『那才不是梦！』
　　『那并不是梦！』
　　智衣与绘理子异口同声叫了起来。
　　『有一个方法能让小平老师变回人类！呃～那是叫什么来着？』
　　智衣一下子又想不起来，只见她着急地皱着脸。
　　『直树，换你来说啦。』
　　她突然把话题交给直树。直树先做了一个深呼吸，才缓缓说道：
　　『我想已经在村子里待了很久的平山老师一定听说过，有关于十文字血清的事情。』
　　『！！』
　　里佳瞪大了眼睛。
　　『你们怎么会知道那个名字！？』
　　『我们之前在整理学校仓库的时候，找到了这个。』
　　直树从口袋里掏出玻璃瓶递给里佳。
　　『这的确是十文字老师的字迹。』
　　不过，里佳又用力地摇了摇头。
　　『这是不可能的，真正有效用的十文字血清应该已经被老师用完了才对！』
　　里佳说得很急促，仿佛不愿意相信一般。
　　一旦相信了，到时候如果期待又落空只会史悲伤而已。所以她才会奋力抗拒着。
　　『不用担心！小平老师！那个药真的有效！你要相信我们！这个药已经……』
　　「让直树他家的平安时代眉毛狗变回普通的狗了！」
　　智衣原本打算这么说，不过随即犹豫起来。
　　（等等，这时候用狗好像不太有说服力。我应该用更有冲击力的说法来说服她……）智衣一时冲动，不假思索地大喊着：
　　『这个药已经……让直树变回人类了！』
　　『什么！』
　　里佳大吃一惊，不过直树比她还要错愕。
　　『什么———！』
　　他连忙凑到智衣身旁。
　　『喂，智衣！你怎么说这种话啊？』
　　『有什么关系—这样比较有说服力啦。再说，这也不完全是谎话啊，你不是人类吗？』她用力拍了直树几下。
　　『高村同学已经用这个药变回人类了！？』
　　里佳的目光在直树身上来回扫视着。
　　『……骗人……这一定是开玩笑的对不对？』
　　她似乎还没有完全被说服。
　　『拚了，直树，就让小平老师见识一下你有多像人类吧！』
　　『你说让她见识……我要怎么做……』
　　『你自己想啊！』
　　在两人争执之际，原本保持沉默的季代实突然拉起直树的手。
　　『跟我来一下。』
　　他们就这样走到隔了一段距离的树后面。
　　『直树，事到如今已经无法口头了。你就顺着智衣说的谎，让平山老师知道你是人类吧。』
　　季代实继续说了下去。
　　『方法很简单，只要像平常一样流鼻血就好了。一般来说吸血鬼就算受伤也会马上治好，因此鼻血流个不停必定是很有说服力的画面。好了，快流吧。』
　　季代实把话说的很轻松，但事情并没有那么简单。
　　『川澄，你该不会是把我当成鼻血制造机了吧？｝
　　直树难掩失落地说道
　　『就算我的鼻腔黏膜很脆弱，也无法说流血就流血啊。』
　　『看来还是需要一定的刺激才行。』
　　季代实的脸颊微微泛红。
　　『我不想做太暴力的事情，所以，应该只能用那个方法了。从夏天那次的经验看来，这么做一定有效吧。』
　　『喂喂，你到底在说什么啊？』
　　季代实面向一脸疑惑的直树，将纤细的手指放到自己制服的扣子上。
　　季代实从树木后方走出来，被她拉着手的直树则像是丢了魂似地，一脸呆滞的模样。
　　而且两个鼻孔还不停涌出鲜红色的血。
　　『如果是普通的吸血鬼，不可能会像这样流出大量的鼻血吧？』
　　季代实说到这里，以手沾了沾直树的鼻血，然后伸到里佳面前。
　　『如果还是怀疑的话，老师要舔舔看吗？』
　　里佳犹豫了很久，才舔了季代实的食指。
　　她的眼眸立刻染成一片赤红。虽然这是她第一次尝到人类的血，但本能已经告诉她答案。
　　『……原来是真的。高村同学真的变回人类了……』
　　她举起手里的玻璃瓶。
　　『十文字血清，只要喝了这个药，我也能变回人类是吗……』
　　季代实向里佳告辞，然后转向智衣等人。
　　『好了，我们回去吧。』
　　季代实一行人踩着悠闲的步伐，走在已经日落的村内道路上。
　　『可是，这样一来不就让老师以为高村学长已经变回人类了吗？』
　　『没什么好担心的吧？小平老师应该不会随便把事情说出去，就当作我们之后又吸血让他变回吸血鬼了。』
　　智衣有点不高兴地回答。
　　『比起那个，现在更让我在意的是，季代实到底是怎么让直树流鼻血的？』
　　『啊，绘理也很在意！你到底做了什么？』
　　两人瞪着季代实，不过她还是一脸轻松的表情
　　『没什么不是什么值得一提的事情。』
　　『你说谎。』
　　『骗人！』
　　或许是判断很难从季代实口中间出答案，两人索性将矛头转向走在后头的直树。
　　『直树！季代实对你做了什么？』
　　『高村学长！请你快点说清楚！』
　　直树两边的鼻孔此时还塞着面纸，他开始含糊其词地说着：
　　『那个，所以，该怎么说呢……』
　　『难道说你摸了？你下流地摸了季代实的胸部、屁股还是大腿？』
　　『高村学长太龌龊了！』
　　绘理子忍不住白眼相向，直树连忙摇头否认。
　　『我、我没有做那种事！川澄只是把内衣……』
　　直树赶紧捂住自己的嘴巴，不过为时已晚。
　　『那家伙居然把内衣露给你看！』…
　　『呜呜呜？绘理都还没有让学长看过呢。』
　　两人咬牙切齿，看起来非常不甘心。接着就抓起直树的手。
　　『直树，跟我来，我们到那边的树丛去。』
　　『只有川澄学姊太不公平了，绘理的也要让学长看。』
　　『哇～住手啊！我只有稍微瞄一眼而已！我现在已经不记得了啦！』
　　他拚命挣扎着，但当然无法抵得过吸血鬼的力量。
　　『住～～～～手～～～啊～～～～！！』
　　季代实望着被拖进草丛里的直树，有些担心地嘟哝着：
　　『希望直树别又贫血了才好。』
　　
　　
　　13
　　
　　
　　『呼～没想到会一直谈到放学后。』
　　红华回到学生会室后，坐在会长席上轻轻叹了口气。
　　窗外变得十分昏暗，此刻就连从事社团活动的学生们也几乎都已经回家了。
　　不只是午休时间，红华直到放学后都还待在教职员办公室里争取预算。
　　『真是的，居然对我提出的申请有意见，再怎么没礼貌也该有个限度。』
　　红华直到现在还不能接受，只听她抱怨个不停。
　　虽然外表还是高中生，但她的实际年龄毫无疑问还要老上许多。
　　她不只是村子的初始成员，甚至已在这间高中担任了数十年的核心人物。
　　正因如此，只要事情不如己意，她就会极度不悦。
　　『不过学生会的预算能够顺利通过，真是太好了。』
　　较晚进来学生会室的绫菜，脸上堆满了笑容。
　　『哎，你这么说也是啦。』
　　看来红华受绫菜善良个性的影响，心情缓和许多。
　　『绫菜同学也跟着我忙到这么晚辛苦你了。真的很感谢。』
　　『没什么，帮忙学生会本来就是我的份内工作。』
　　或许是不习惯被人夸奖，绫菜有点紧张地摇着头。
　　『那么我们回家吧，让我的车子送你一程。』
　　神乐家雇了司机，每天负责接送红华上下课。现在想必有一辆神乐家的豪华轿车正在校门口等着她。
　　『会长，没关系的，我可以一个人回家。』
　　『你在说什么呀。现在天色那么暗，女孩子一个人走路回家实在太危险了。』
　　这真不像一介吸血鬼会说的话。
　　『再说，反正是个小村子，不会花太多时间的。』
　　『谢谢会长，那么就麻烦您了。』
　　绫菜将铅笔盒与档案夹等东西放进书包，准备回家。
　　她收拾到一半突然叫了一声，似乎是想起什么事情。
　　『会长，我差点就忘记了，午休的时候高村同学他们有来过。除了高村同学之外，还有川澄同学、利根崎同学以及鸠羽同学。』
　　『怎么了吗？难道高村同学又闯了什么祸，以致身为人类的事情要被发现了？』
　　红华这么询问，绫菜则是摇了摇头。
　　『不，不是那样的。他们说有事情想请教会长，是有关于十文字血清的事。』
　　『！！』
　　听到绫菜说的话，红华的表情立刻变得很僵硬。
　　『绫菜同学，那是怎么一回事？为什么高村同学他们会知道那个名字。』
　　红华板着脸继续说道
　　『十文字血清对于当时就在村里的人而言，是一段不想再次同忆的过去。毕竟当中有一段村民们相争的丑陋历史。除非事关重大，否则绝不会再度提起。就算是我，也不会告诉绫菜以外的人。』
　　『咦～是那样子吗？我一被问到就直接说是会长告诉我的，这样好像很不妥……』
　　绫菜一脸不安地嘟哝着。
　　『再说，高村同学他们打听十文字血清的事情，到底是想要做什么？』
　　『啊，我也觉得很奇怪，所以就间了。不过，那时候刚好会长派人来叫我……』
　　绫菜按着自己的额头，努力回想着。
　　『对了，那时高村同学好像想说些什么。呃～他好像有提到仓库什么的。』
　　『仓库……』
　　红华稍作思考，接着似乎想到什么而开口说道：
　　『我记得季代实同学有来找过我，说他们戏剧社的社办已经没空间了。』
　　『是呀。所以会长就把已经没有在使用的仓库借给戏剧社对吧。条件是他们必须自己整理。啊～她好像有找高村同学帮忙整理的样子。』
　　『…………』
　　红华开始神经质地咬着拇指的指甲。
　　『我想绫菜同学应该不知道那里原本并不是仓库。』
　　『那是什么呢？』
　　听到绫菜的询问，红华静静地回答：
　　『那里原本是十文字老师的化学研究室。』
　　绫菜一脸惊讶的表情。
　　『当初村民们设想可能还有具有效果的十文字血清留在那里，所以彻底地搜过那个房间。不过并没有找到，所以就当作是十文字老师已经丢弃了。不过，也许那个房间的某处还藏有血清……』
　　『您是指高村同学他们在整理仓库的时候，偶然找到了血清？』
　　『没有确切证据可以显示。但如果是那样的话，事情会一发不可收拾。』
　　红华从椅子上一跃而起。
　　『绫菜同学！我们现在马上到高村同学家去！』
　　
　　
　　14
　　
　　
　　『我回来了～』
　　直树回到自宅后，一屁股坐在玄关上。
　　由于实在流了太多鼻血，此时的他已经呈现贫血状态。
　　『真是的，智衣和绘理子犯不着争着做那种事情嘛。』
　　一回想起那件事，直树的脸忍不住又红了起来。
　　『不行不行，再继续流血的话，我就要死掉了。』
　　他用力摇了摇头，等转换好心情后就走往自家客厅。
　　『老爸，快点吃饭吧。不管是猪肝还是菠菜，只要是能补血的我都吃。』
　　客厅一片漆黑，直树原本以为父亲是在打瞌睡，但却没看到他的身影。
　　接着，他发现桌上有一张广告传单，背面还写着一行字。
　　「吉川先生找我去下将棋，你先吃饭洗澡吧。父亲留」
　　将棋是直太郎的嗜好之一。每次只要村里引开将棋聚会，他必定会去报到。
　　想必他现在一定在享受将棋之乐吧，一点都没察觉到四周的人全是吸血鬼。
　　『老爸没问题吧？搞不好其他人会想说他身上的大蒜味已经消退，忍不住吸他的血。』
　　虽然有点担心，但他自己现在也处于危机当中，再不吃点东西就要昏倒了。
　　他走到厨房打开冰箱，发现里而还有一盘吃剩的寿喜烧，于是便拿出来倒进从电锅里盛的剩饭上，完成了一份简易版的寿喜烧盖饭。
　　就在这时候……
　　汪汪汪汪汪汪！
　　耳边突然传来麻吕激烈的吠叫声。
　　『啊～看来老爸忘了喂麻吕就出门了？』
　　直树原本想拿出牛奶，不过随即作罢。
　　『对了，麻吕现在已经不是吸血犬了。』
　　既然如此，他索性拿着自己正要吃的简易寿喜烧井往庭院走去。
　　『喏，好好吃吧。』
　　他把三分之一左右的寿喜烧片倒进麻吕吃饭用的塑胶容器中。原本以为麻吕应该会马上狼吞虎咽，没想到麻吕不仅看也不看寿喜烧井一眼，还一边吠叫一边扭动着身体。
　　『喂，麻吕！？你怎么了？难道是身体不舒服吗？』
　　就在直树因为担心而摸着麻吕的背脊时，麻吕的身体突然产生了异状。
　　它的背脊突然裂开，长出了漆黑的蝙蝠翅膀。嘴巴直裂到耳朵附近还长出锐利无比的尖牙，脚上则是弹出了有如勾爪般的利爪。
　　就连还是吸血人的时候，麻吕都不曾变得如此恐怖。没想到它现在居然会变成这种怪物。
　　咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！！
　　麻吕发出一阵让人闻之丧胆的吼叫之后，以血红色的双眼盯着直树。接着便拍动巨大的蝙蝠翅膀，扯断狗链、袭向直树。
　　『唔哇啊啊啊！』
　　直树赶紧将手上的盘子一丢，拔腿就跑。变成怪物的麻吕则是从上空追逐全力奔跑的直树。
　　『这到底是怎么一同事啊！』
　　直树虽然也想要使劲全力逃跑，但因为流了太多鼻血以致头昏眼花，根本没办法跑多快。更何况这还是一条没有路灯的乡间小路。
　　没多久他就因为踢到树根而跌得四脚朝天。
　　『好痛痛痛痛！』
　　他仰望着夜空，麻吕正以月亮为背景在天上飞翔，双眼还发出红光。
　　直树只能期盼麻吕还留有一点意识，他随手捡起了地上的一根树枝。
　　『来～～～～～麻吕，我要丢啰！』
　　他左右挥了挥树枝，然后再使劲扔了出去。
　　然而，麻吕却看也不看一眼。看来在它血红的双眼中就只看得见直树这个猎物。
　　『麻吕它……居然会不想玩「捡东西」游戏……』
　　直树大感震惊。变成吸血犬之后，麻吕还是会对「捡东西」产生反应，但现在却失效了。
　　看来这只怪物已经没有麻吕的心了。直树必须接受这个悲伤的事实。
　　咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！！
　　待在上空的麻吕大吼一声后，朝着直树俯冲下来。它露出尖牙利爪，猛力袭向直树。
　　『咿————！』
　　就在直树发出惨叫声的那一瞬间，一辆漆黑轿车突然从草丛中冲出，撞飞了麻吕。
　　紧接着，有两个人从车上走出来，是红华与绫菜。
　　『看来，我最担心的事情真的发生了。』
　　红华一脸严肃。
　　『会长！泽田学姊！』
　　由于事发突然，直树一下子说不出话来，红华则是焦急地询问：
　　『高村同学，你让那只狗喝了多少十文字血清？』
　　『这……』
　　直树不明白她这么问的用意，只能乖乖回答：
　　『它应该没有喝下多少，只是舔了原本沾在脸上的量而已。』
　　『我明白了。既然如此，应该还有办法才是。』
　　红华打开车子后方的行李箱，掏出了一条厚重的毛毯。
　　『绫菜同学，请你抓住另一端！我要把那只狗包起来！』
　　『好的，我明白了。』
　　绫菜听从指示，立即抓住毛毯的另一边。
　　咕欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！
　　或许是认为有人想抢自己的猎物，麻吕发出愤怒的吼叫声之后又扑了上来。
　　『要上了！』
　　『是！会长！』
　　红华与绫菜的眼睛瞬间染成了赤红。
　　吸血鬼的力量远超过普通的人类，尤其在夜晚时更是惊人。两人高高跳起，用毛毯接住冲过来的麻吕，在空中转了好几圈之后将它团团裹住。
　　两人将麻吕连同毛毯一起塞入行李箱，红华立刻对着司机大喊：
　　『时田先生！请你把它载到深山里去跑一圈！』
　　寡言的司机轻轻点个头之后发动车子。红华望着逐渐远去的车子，深深吐了口气。
　　『如果只是舔了一点的话，明天早上应该就会恢复了。』
　　『会长，麻吕到底是怎么了！？这和十文字血清有关系吗！？』
　　『关系可大了！』
　　红华恶狠狠地瞪着直树。
　　『就是因为十文字血清，那只狗才会变成那种怪物！』
　　『怎么会？为什么？那不是能让吸血鬼变回人类的血清吗？』
　　绫菜也一脸疑惑地望着红华。
　　『这件事情只有极少数的村民知道，可以说是村里的最高机密。你们绝对不可以告诉别人，听到了吗！』
　　红华对两人提出这样的警告之后才开始做说明。
　　『喝了十文字血清，的确能够变回人类没错。但是也只有几天的时间而已，吸血鬼的本能很快又会复苏。而且还会变成刚才那种糟糕的模样。』
　　『可是，那个叫十文字的人不是变回人类而且离开村子了吗？还和同样用了血清的几个朋友一起离开……』
　　『那其实是谎言。』
　　红华难得地露出悲伤的表情，说道：
　　『十文字老师的确是成功变回人类几天没错，但之后他就变成可怕的怪物了。而且，他还杀了和自己在一起的几名朋友。』
　　事实太过惊人，直树和绫菜听到后忍不住倒抽了一口气。
　　『以我父亲为中心，几名村民就这样和变身后的十文字老师展开战斗，并且将他打倒。之后，他们把十文字老师丢进村子深山内的某个沼泽，并且在村子里散播十文字老师已经和朋友一起离开村子的谎言。』
　　『为什么不把真相告诉人家呢？』
　　绫菜的问题让红华露出了苦笑。
　　『十文字血清的确给村子带来很大的骚动。但同时也给了众人希望，让大家深信世界上的确存在有能够恢复为人类的方法。所以，父亲他们无法将真相告诉大家。』
　　红华望着远方。
　　『十文字老师认为我们会变成吸血鬼是一种疾病。所以才想说一定有血清能够治疗。然而，那是大错特错的想法。这并不是疾病，而是更难理解的东西。或许比较像是一种……诅咒吧。』
　　她转身面向直树。
　　『总而言之，十文字血清是很可怕的东西。我们必须一滴不留地全部处理掉才行。好了，高村同学，快点交给我吧！』
　　直到此时，红华才发现直树的脸色苍白无比。
　　『怎么了？你的脸色很难看哟。』
　　『……糟糕了。』
　　直树沙哑地叫了出来。
　　『我把十文字血清拿给平山老师了！！』
　　直树骑着脚踏车，飞驰在一片漆黑的治水村道路上。
　　『真是的，怎么会这样呢！？』
　　红华脸不红气不喘地跟在脚踏车旁边，这已经是她不知道第几次的抱怨。
　　『居然会为了帮平山老师隐瞒与人类男性交往的事情而把十文字血清拿给她。』
　　隐瞒事实并不是直树一个人的责任。而且他之所以将十文字血清交给里佳，也是绘理子与智衣出的主意。
　　不过，直树并没有为自己辩解。
　　并不是基于男子气概，想一肩扛下所有责任的缘故。而是因为他光是想要跟上红华就已经竭尽全力，根本没有办法开口说话。
　　『！！看到平山老师的教职员宿舍了！』
　　夜晚里照样看得见东西的红华大叫着。不过，直树就只能看见远处有一个隐约可见的灯光而已。
　　『我们要快一点才行！』
　　红华人幅提高速度，有如火箭弹一般猛烈冲向教职员宿舍。
　　『平山老师！我是神乐红华！请你开门！老师！』
　　她用力地敲着门，但是却没有任何回应。门口的灯虽然是亮着的，房里却是一片漆黑。
　　红华轻易地扯下门把，一口气冲进漆黑的房间里。
　　直树气喘如牛地抵达宿舍的同时，红华也刚好从房里走出来。
　　『平山老师不在。』
　　『不在……难道是为了见斋藤先生而到饭畑市去了？如果是那样，她可能已经把药……』
　　直树脸色发白，但红华却摇了摇头。
　　『如果她在这里喝了药，应该会留下空瓶才对，但我在房里没有找到。虽然这只是乐观的猜测，不过她可能还没有喝下十文字血清。我们必须相信那个可能性，赶快找到平山老师才行。』
　　红华笑着说道。
　　『还好我早就猜到会有这种事，已经托绫菜同学去召集大家了。』
　　就在这时候——
　　『红华！』
　　智衣从森林里冲了出来，看来她似乎抄了捷径。
　　『绫菜打电话要我马上来集合，到底是什么事？』
　　紧接着，绘理子与绫菜也现身了。
　　『喂，红华，你找我们到底要干嘛？』
　　智衣一脸不悦。不过似乎因为心虚，目光四处游移着。
　　『当然是有关于平山老师的事情，你竟然敢瞒着我。』
　　『呿，原来你已经知道了。直树，是你说出去的吗？』
　　智衣瞪了自树一眼。
　　『虽然我很想数落你们一顿，但现在还是先搁到一旁吧。我们要马上赶往饭畑市找平山老师！一定要在老师喝下血清之前把她找出来才行！』
　　『会长，只让一个人恢复成人类并且离开村子的确是一件不好的事情，可是还是请你放过平山老师吧！只要能变回人类，平山老师就能和那位先生在一起，并且获得幸福！』
　　绘理子拚命求情。
　　『就是说啊，红华，阻碍别人的恋情可是会被马踢喔！』
　　『十文字血清并不是人家想像的那种梦幻般的特效药！』
　　红华大声斥喝。由于她的态度非比寻常，智衣与绘理子马上就乖乖地闭├嘴巴。
　　『我现在没有时间向你们慢慢说明了，总之一边赶路一边说吧。大家快跟我来！』
　　她一说完，就以猛烈的速度跑走了。
　　『啊啊～给我站住！红华！』
　　『请等一下！会长！』
　　智衣与绘理子马上追了上去，绫菜也匆匆忙忙地跟在后头。
　　『还以为终于可以喘一口气现在又要骑到饭畑市，我哪有那种本事！』
　　直树将脚踏车转了个方向，把脚放到踏板上时，眼前突然出现一道人影。
　　『晚安，直树。』
　　是季代实。她这样突然现身实在很符合吸血鬼的风格，害直树吓了一大跳。
　　『绫菜同学临时打电话要我过来，到底发生了什么事？』
　　『喔，出了大事了。其他人现在正赶去饭畑市找平山老师，我们也要快点才行！』
　　直树正准备踩下脚踏车，身体却被季代实轻松地抬起。
　　『不是很急吗？我带你去比较快。』
　　以男人而言，如果又被抱着去是有点难堪，但是现在不是顾面子的时候。
　　『拜托你了！』
　　直树决定先将男子汉的尊严摆到一旁，让季代实抱着自己赶路。
　　
　　
　　15
　　这里是饭畑市入夜后的中央公园。零零星星的路灯中，里佳正站在其中一盏灯底下。
　　四周不见其他人的身影，只有寂静包围着里佳。
　　不知道经过多久的时间，一名男子突然急急忙忙地跑过来，是斋藤。
　　『对不起！我来晚了。』
　　他似乎是工作到一半赶来的，身上还穿着西装。
　　『不会，临时找你出来，该道歉的是我才对。』
　　里佳一脸歉意，向斋藤低头致意。
　　『突然接到你的电话，真是吓了我一跳呢。而且你还说自己已经到饭畑市了，所以我连忙从公司赶过来。啊，不用在意，我只是在加班而已，老早就下班了。』
　　斋藤环顾四周，小声说道：
　　『要见面的话，像平常一样约在站前不就好了吗？里佳小姐一个人待在这种人烟稀少的公园，实在太危险了。』
　　『危险……说的也是。这里的确不是女性该独自前来的地方呢。』
　　里佳有点落寞地补上一句：
　　『……如果我是普通女性的话。』
　　『咦？』
　　『没什么。总之，这阵子给斋藤先生添麻烦了。』
　　里佳再度低头道歉。
　　『你打了好多通电话来我家，但是我都没有接。不仅如此，学生们还跑来打扰你……』
　　『喔，那件事不必放在心上。他们是一群很为老师着想的学生呢！』
　　斋藤说到这里轻咳了一声，然后一脸严肃地询问：
　　『我已经从你学生那里听说了。你上次说要和村里的人结婚，是骗我的对吧？』
　　里佳缓缓地点点头。
　　『果然是这样啊。』
　　斋藤失望地叹了口气。
　　『哈哈，老实说我真的大受打击呢。其实你不需要说这种谎，如果因为讨厌我而想要和我分手的话，只要直接告诉我就可以了。』
　　『不是的，我并不是讨厌斋藤先生而想而要分手。只是因为无法再持续这段关系。不过……』
　　里佳作了一个深呼吸。
　　『情况稍微有点变化了。』
　　『你是指往好的方面变化吗？』
　　『是的，我相信是。』
　　她以坚定的眼神注视着斋藤。
　　『我是不是表现得很不正常呢？包括绝对不在白天与你见面，每次去吃饭都只喝牛奶等等。还有一次光是在餐厅闻到大蒜的味道，我就夺门而出了。不过，如果我能变回普通人，你愿意再重新和我交往吗？』
　　这是里佳竭尽全力说出口的心声。
　　斋藤先是惊讶地瞪大眼睛，然后使用力地点点头。
　　『当、当然。不过里佳小姐，我……』
　　『谢谢你。』
　　里佳打断斋藤的话说道：
　　『托你的福，我下定决心了。真的很感谢你。』
　　她深深一鞠躬。
　　『斋藤先生，请你在这里等我一下。』
　　话一说完，里佳就快步离开。
　　里佳沿着步道一路来到公园深处。
　　在一盏灯泡快要坏掉，正在不停闪烁的路灯下，里佳伸手到肩上的包包当中。
　　她取出一个玻璃瓶。没错，那就是十文字血清。
　　虽然从直树手中收下这瓶血清，但她一直犹豫着。包括自己一个人恢复为人类的罪恶感，对不起村里其他人的心情，还有离开居住数十年之久的村子带来的寂寞。这些情绪一直让里佳不愿意喝下血清。
　　然而，在和斋藤谈过话之后，里佳终于下定决心了。
　　（我要喝下这瓶药，然后变回人类。村里的各位，对不起了！）
　　她在心里向大家道歉，然后伸手准备打开瓶盖。
　　就在这时候——
　　『找到人了！！』
　　随着这道声音响起，智衣突然从黑暗中现身。
　　绘理子、红华还有绫菜也和她在一起。
　　『你们怎么会在这里？』
　　『小平老师！快把那瓶药交出来！』
　　『如果喝下那瓶药，会发生严重的事情！』
　　两人过于慌张，根本没说到重点，因此红华往前跨出一步。
　　『平山老师，请你听我说。十文字血清其实是有缺陷的。如果你喝下那瓶药，将会变成恐怖的怪物。』
　　『变成怪物？』
　　『就是啊，小平老师。我们不知道这件事才会把药拿给你，真的很抱歉。拜托你快点把药还给我们吧！』
　　然而，里佳却紧握着玻璃瓶用力摇了摇头。
　　『骗人，你们一定是骗我的。高村同学不是成功变回人类了吗？』
　　『不，那是因为……』
　　智衣一时觉得很尴尬，不知道该怎么解释才好。
　　『等一下，这到底是怎么同事！』
　　看到红华一脸愤怒的表情，绘理子连忙向她做说明。
　　『利根崎学姊是为了让老师相信那瓶药是真的，才会编这个谎的。』
　　『……智衣同学，你这个人真的是……』
　　『有什么办法！我当时就只想得到这个办法啊！你不要露出那种表情啦！』
　　『除了这个表情，我还能露出什么表情啊！』
　　两人开始做无济于事的争吵，绫菜赶紧介入调停。
　　『请冷静一点！再不快点平山老师就要喝下药了！』
　　绫菜说的没错，只见里佳再度伸手准备打开瓶盖。
　　『没办法了！既然如此我们就来硬的！』
　　红华双眼血红，大声喊道。
　　『各位！我们要从平山老师那里抢回十文字血清！』
　　『好！』
　　『绘理明白了！』
　　『是！』
　　智衣、绘理子与绫菜的双眼也迅速染红，她们纷纷伸出尖牙利爪，使出吸血鬼的力量扑向里佳。
　　『我已经决定要喝下这瓶药，变回人类了。』
　　里佳静静闭上双眼。
　　『不会让你们阻挠我的！』
　　她的取睛再度睁开，并且发出比任何人都还要亮的红光。一道看不见的力量将红华等人震飞。
　　四个人全吱度飞到街灯、树木以及地面上。
　　『刚、刚才那是什么！？』
　　『我不知道，等察觉到的时候已经被震飞了。』
　　红华无法掩饰自己的惊讶。
　　『没想到平山老师变成吸血鬼之后拥有这样的力量……这下子我们无法靠近她了。』
　　『对不起了，各位。』
　　里佳面露悲伤的表情喃喃说道，接着便打开瓶盖，准备一口气喝下。
　　就在那一瞬间—
　　『给我等一下———！！』
　　随着这道声音响起，直树登场了。
　　虽然他是被季代实抱在怀里登场，以男人的尊严而言非常有问题。
　　『拜托你了，直树！赶快说服小平老师啊！』
　　或许是还没有从刚才的冲击中复原，智衣的声音听起来很痛苦。
　　『拜托你了！高村学长！』
　　直树现在可说是责任重大。
　　他缓缓将头转向里佳。
　　『平山老师，千万不要喝那瓶药。就算喝了老师也不能变回人类，只会变成一个可怕的怪物而已。所以……』
　　『可是，你不就是因为喝了这个药变回人类了吗？』
　　（对了！都忘了上次是这样骗她的！）
　　直树犹豫着，不知道该怎么说明才好。季代实的声音从他的身后响起。
　　『平山老师，直树并不是喝了这个药而变回人类的。追根究柢根本不能用变回人类来形容他。』
　　季代实决定说出真相。
　　『直树一直都是人类。』
　　『……你说什么……』
　　里佳问言瞪大眼睛。
　　『那是什么意思？川澄同学，你不是在吸血祭那天吸了他的血吗？』
　　『不是那样的。我们当时对直树做了一个测试，只要他合格的话，就让他保持人类的身分。』
　　『是真的！』
　　红华强力附和。
　　『我们想做一些与平常不同的事情，才会如此策画的。』
　　『结果高村学长通过测试了。』
　　『所以直树到现在仍然是人类。而且我们也向他保证过，除非他自己本身有那个意愿，否则绝对不会吸他的血。』
　　最后，连绫菜也恳求着。
　　『求求老师相信我们。』
　　这是一段惊人的告白。他们居然在那座村子里骗了村民们长达半年的时间，着实令人难以置信。
　　但是，里佳也确认过直树现在的确是人类。
　　『如果、如果你们说的是真的，有一件事我不能明白。』
　　里佳注视着自树。
　　『高村同学你为什么还在村子里？难道你不想趁着自己还是人类的时候，逃出那个恐怖的吸血鬼村吗？』
　　为什么不逃？那当然是有原因的。
　　因为麻吕变成吸血鬼。因为家中经济实在太过艰困。
　　但是，直树感觉到里佳想听的是其他的原因。
　　明明出了这么多事，为什么直树还能在吸血鬼村里过得那么快乐？
　　她想知道直树到底是怎么调适自己的心情。
　　直树吐了一口气，缓缓述说了起来：
　　『我刚开始的确是怕得不得了。不对，说现在不害怕其实是骗人的。可是……』
　　他偷偷瞄了季代实等人一眼。
　　『川澄、智衣、绘理子，还有会长以及泽田学姊一直信守承诺，没有吸我的血。甚至在我每次要被人发现还是人类身分的时候，都会尽全力解救我。那不只是为了不让我的血被别人抢走而已，而是担心我，不想让我因为被村民们追杀而害怕与恐惧。』
　　直树以坚定的口吻说着。
　　『虽然大家都是吸血鬼，但那并不影响我们的感情。我现在是这么想的。所以，我才能够留在村子里。』
　　里佳用心听完直树这一番真挚的话语。
　　她大大地吐了一口气之后注视着直树。接着，以和刚才截然不同的冷静语调提出了质问。
　　『高村同学，最后让我再问你一个问题。高村同学将来如果喜欢上村子里的某个人，想和那个女孩子永远在一起的时候，能够选择变成吸血鬼这条路吗？』
　　『我年纪还小，不曾如此喜欢过一个人，不过如果是那样的话……』
　　直树露出一脸灿烂的笑容。
　　『我应该会让她吸血吧。当然，我会拜托她尽量别弄得太痛就是了。』
　　虽然开了个玩笑，不过直树是认真的。里佳也明向他的意思。
　　『呵呵。』
　　里佳发自内心地笑了。
　　『抱歉，给你们添麻烦了。这个还给你们。』
　　她缓缓将玻璃瓶递给直树。
　　『谢谢你，老师。』
　　直树收下了玻璃瓶。
　　『好了我得赶快回去才行。我会试着把真相告诉他的。』
　　『没有必要了。』
　　随着这句话响起，斋藤现身了。
　　『我因为担心你所以过来察看不小心全听见了。』
　　斋藤环顾了里佳以及其他人一眼之后，吐了口气。
　　『没想到治水村居然是个吸血鬼村，实在太教人惊讶了。』
　　他说到这里转头面向里佳。
　　『里佳小姐，请让我继续刚才没能说完的话。我是打算说——里佳小姐就算不改变也没关系。不管你是吸血鬼还是外星人，里佳小姐就是里佳小姐。』
　　斋藤握紧里佳的手以热情的眼神诉说着。
　　『只要能在一起，你随时都可以吸我的血。』
　　『幸一先生！』
　　因为不好意思看着两人相拥的画面，满脸通红的直树赶紧将脸转向旁边。
　　『啊，会长，这个给你。』
　　他走向红华，然后把玻璃瓶交给她。
　　『谢谢你，高村同学。』
　　红华接过玻璃瓶。然后将瓶盖打开，直接往地上倒。
　　瓶子里所剩下的最后一点十文字血清就这样消失在地面。
　　『好了，大家也该回去了。不可以在这里妨碍平山老师。』
　　『说、说的也是。』
　　『对、对呀，我们这些电灯泡要赶快离开才行。』
　　或许是还想多看一会儿吧，只见智衣与绘理子的脸上带着遗憾的表情。
　　一群人向斋藤与里佳告别后，离开了公园。
　　『高村同学的话让我好感动呢。以前从来没有人向我说过这种话～』
　　绫菜这么说道，她似乎还沉浸在感动之中。
　　『当然了，以前又没有人类住在村子里面。』
　　就连红华也似乎不是真心想泼她冷水嘴角隐约浮现一抹笑意。
　　『不愧是直树，你这家伙还真是不简单耶。』
　　智衣的手臂绕过直树脖子。
　　『听了高村学长的话，绘理感觉心跳变好快呢。』
　　绘理子也红着脸笑着。
　　至于直树，则是既觉得高兴又有点不好意思。
　　不过，他马上又陷入了另一个危机。
　　『好直树，回程就由我来抱你吧。』
　　智衣打算抱起直树，绘理子却一把将她推开。
　　『高村学长让绘理来抱！请利根崎学姊自己一个人跑吧！』
　　还不是只有这样而已。
　　『我也要毛遂自荐。』
　　就连红华也来插一脚，想要争夺直树。
　　『毕竟说服平山老师是高村同学的功劳，因此我想给你一点奖励。』
　　『啊～如果是那样的话，我也可以参加吗？我想表示一点谢意～』
　　几个人开始争执直树要由谁来抱。
　　目睹眼前的光景，直树的反应不必多说。
　　当然是逃亡。
　　直树原本想要偷偷摸摸地离开现场，不料季代实却挡在他的面前。
　　『该不会连你也要抢着抱我吧？』
　　『虽然那样也不错，不过会伤了你的男性尊严吧。』
　　季代实微笑着说道。
　　『还有公车可以选喔。避免晕车和守护尊严，你要选哪一个？』
　　『当然是选尊严。』
　　于是，两个人便趁着一群人忙着争吵之际，悄悄地离开了现场。
　　『如果是我，绝对有自信不会弄痛你。』
　　季代实突然冒出这么一句话。
　　虽然觉得季代实应该和平常一样只是在开玩笑，但直树还是忍不住慌了起来。『笨、笨蛋！不要开那种一点都不好笑的玩笑！』
　　他忍不住大喊，而这句话当然也传到红华等人的耳里。
　　『啊，高村同学，你想去哪里？』
　　直树头也不回地拔腿就跑。
　　『喂，等等！直树！我要抱你回去啊！』
　　『高村学长！请你等一等！』
　　『高村同学！！』
　　一群人立刻追赶上去。
　　『唉。』
　　现场只剩下季代实一个人。她用力摇了摇头之后才喃喃说道：
　　『其实，我并不是在开玩笑啊。』
　　
　　
　　16
　　
　　
　　治水村的教会前广场上聚集了一堆人。
　　难得穿上外出服的直树，来到道里后被人潮吓了一跳。
　　『居然来了这么多人……』
　　直树忍不住感慨着，季代实也来了。她今天看来和平常不同，穿着一件淡绿色的洋装，胸口还别着一个小胸针。
　　『直树，你是到哪里鬼混了！都快要开始了！』
　　『有什么办法，我又不像你们，走山路很累的耶。』
　　季代实没理会直树的藉口，抓住了他的手。
　　『快点！』
　　两人穿越人墙朝着教会前进。
　　虽然外面已经有不少人了，但没想到教会里更是挤满了人。
　　直树被季代实带到最前排的长椅，然后和她一起坐下。在同一张椅子上，以红华为首的绫菜、智衣以及绘理子等人都已经就坐了。
　　每个人都精心打扮过。就连智衣都穿着一身让她很不习惯的宴会礼服。
　　『我本来说穿制服就好了，老妈却硬要我穿这样来。』
　　智衣有点害羞地搔了搔鼻尖。
　　『聊天就到这里为止吧。典礼要开始了。』
　　红华将食指放在嘴唇上。风琴的乐声几乎在同一时间响起，一对男女沿着红毯走过来。
　　是里佳与斋藤。
　　（话说回来，没想到事情会发展得这么快。）
　　直树在心里嘀咕着。
　　回想起这一个星期以来发生的事情，还真是一连串的惊奇。
　　那晚过后，红华就带着里佳前往村公所，把有关于斋藤的事情全盘托出。
　　她们提出申请，希望能让斋藤成为村子里的一员。
　　当然，村公所的人对于里佳瞒着大家和人类交往一事感到不悦。不过，既然都已经被对方发现吸血鬼的事情，村公所方面也不得不答应。
　　再加上有红华帮忙里佳并没有受到什么处罚，就这样来到这天。
　　村子里唯一的神父至今未归，因此是由村长代为主持婚礼。两人许下誓言之后，村长就以严肃的表情开口说道：
　　『接下来是誓约之吻。』
　　里佳与斋藤互相凝视着。两人之间一段短暂的沉默，随后斋藤吞了一口口水，他点点头并将自己的脖子伸到里佳面前。
　　里佳缓缓将脸靠过去，然后将尖牙放到斋藤的脖子上。
　　所有人都屏息以待，里佳随即咬了下去。
　　等到面向众人这边的斋藤眼睛染成赤红之后，原本坐在椅子上的村民们立刻一同起身，给予热烈的掌声。
　　就连聚集在教会门口的村民们也一起发出了欢呼声。
　　『真是太浪漫了～』
　　『啊啊～绘理觉得好感动喔！』
　　绫菜与绘理子不约而同发出了感叹。
　　（虽然是很令人感动的场景，但是……）
　　直树望着台上的里佳。此时正在微笑的她，嘴里因为斋藤的血而染成一片鲜红。
　　（看起来还是很像恐怖片。）
　　看到满嘴都是鲜血的里佳，直树忍不住吓得浑身发抖。
　　教会前的广场上正在举办一场小小的婚宴。村民们个个手拿牛奶，大肆庆祝着这桩喜事。
　　人数跟之前相比似乎又增加了许多，村民们挤得水泄不通，热闹得有如一场祭典。
　　正因为村民们长年以来的生活都没有变化，所以他们对于这样的事情感到非常饥渴。
　　这场结婚典礼应该就是一种足以让全村都热闹起来的「变化」吧。
　　直树站在一旁呆望着这幅景象。
　　『高村同学。』
　　穿着结婚礼服的里佳前来找他。
　　『啊，老师，真是恭喜你了。』
　　直树向她鞠躬祝贺。
　　『该感谢的是我们。我们能在一起，都是多亏高村同学以及大家的帮忙。他也很感谢大家喔。』
　　里佳凑到直树的耳朵旁，将音量压得非常地低。
　　『我不会把高村同学的秘密说出去的，你不用担心。』
　　所谓的秘密，指的当然是直树目前还身为人类这件事。
　　『不过，我想应该不用多久就不需要保密了吧。毕竟，有那么多具有吸引力的女孩子待在高村同学的身边呢。』
　　里佳轻笑了一声，然后就走掉了。
　　（具有吸引力的女孩子……是吗？我将来也会喜欢上其中一个，然后决定成为村子里的一员，吗?？）
　　既骄傲又蛮横，但毫无疑问是个具有行动力的美女红华。
　　全身散发出一股温柔的光辉，而且胸部又很大的绫菜。
　　纵使有点粗暴，但自己能和她一起做些蠢事的智衣。
　　总是很有朝气，把学长二字挂在嘴边并仰慕着自己的绘理子。
　　即使缺乏表情变化，却总是尽力设法帮助并照顾自己的季代实。
　　『那样好像也不错。』
　　就在直树自言自语之际，脑中浮现的五个人也来到了他的眼前。
　　『高村学长，难得的机会如果不玩个尽兴就太可惜啰。』
　　『就是啊，直树。这么可贺可喜的日子，别一脸严肃地杵在那里啊。』
　　『高村同学，我有帮你拿饮料过来哟。』
　　红华将一瓶已经打开瓶盖的牛奶递给直树。
　　『你应该紧张得口渴了吧？赶快喝下它吧。』
　　『喔……谢谢会长。』
　　虽然觉得有点不自然，不过直树还是接过牛奶直接喝了起来。
　　等咕噜咕噜地喝了两口之后，直树突然将嘴里的东西吐出来。
　　『这、这是啥啊！』
　　一阵酒精香气扑鼻而来。
　　『这是酒！？』
　　这是用村子里的牛奶制成的酒。不只是吸血鬼，即使是人类也会喝醉。
　　明明才喝了两口，但他整个人已经开始觉得昏沉沉的。
　　『怎么样？高村同学，你有觉得很舒服吗？有没有想让谁吸血的感觉？』
　　红华仿佛在期待什么似地，用听起来很黏人的口吻询问着。
　　『到底怎么样？直树！』
　　『高村学长！』
　　被三人轮番逼问的直树使劲摇着头。
　　『怎么可能会有那种感觉嘛！』
　　『真是的，到底是谁说直树看了婚礼以后很感动，只要灌酒就能让他有那个意思的？』智衣开始抱怨。
　　『高村同学，真的很抱歉。我们以为这么做会有效……』
　　看来似乎连绫菜都抱着那样的期待。
　　（川澄，难道你也是吗？）
　　直树抱着这样的心情看向季代实。
　　『哎～虽然我不认为这样就能让直树有那个意思……』
　　季代实露出了微笑。
　　『不过，我觉得应该会很有趣。』
　　（你们这些人～～～亏我刚才还在想就算将来变成那样也不错～～～！！）
　　直树感觉自己像是被人背叛了一样。
　　『我、我要收回前言！我绝对不会下那种决心！我说不会就是不会！』
　　直树的叫声在阴暗的天空下回荡着。