　　第四章
　　我摇摇晃晃地走出了Convention Center。
　　内心已经破烂不堪。绿里被抓走，我被奇里奥尼拉击败。更重要的是，我还猛地吸了一口大叔的臭气。
　　这并不是被解雇前的中年工薪族的错。如果是我因压力和紧张所困的话，大概也会一整天都穿想穿着女生的内裤吧。或许还会在头上套上体育短裤。
　　不过还是因为那股臭气。我的鼻子、气管甚至是肺部都想要罢工了一样。呼吸变得很困难。
　　克丽丝不安似地为我打气道，
　　“拿出精神来，刚才风祭来过电话了。”
　　咲绘，三奈站在门外。紫也回来了。
　　“陆君？南波同学呢……”
　　我摇了摇头。
　　“被抓走了……”
　　“诶诶！？”
　　我将发生的事做了番说明。就算是紫，其表情也改变了。
　　“我不是说了不要逞强吗！”
　　“…………”
　　现在回想起来，将紫掉离开应该也是奇里奥尼拉的策略吧。发送一封伪造的邮件。
　　“是我判断失误。你的确是个有实力的人。不过现在却没有了性欲。如果是我的话，光凭南波的气息就能让我兴奋起来。我是能救下她的。”
　　“…………”
　　“你倒是说些什么啊。”
　　“……抱歉。”
　　到头来，我也只能说出这些来。
　　紫的一番正确言论，给了我当头一棒。如今在实力上明显是她占优。就算不说这个，我从缇塔的内裤那时开始就失去了冷静，变得无法审视状况了。
　　猎人传承下的东西中，有这样一句话。“下半身沸腾，上半身冷静”意思就是不管处于多么勃起的情况下，也要保证头脑能够运转。
　　而我却是这副熊样。被人骂也是没办法的。
　　“我会负责的。”
　　“怎么负？南波同学的位置都还不清楚。”
　　“那个，如果是绿里所处的位置的话，应该能够找到的。”
　　说出这话的是咲绘。
　　“下仆陆君。”
　　“对于没用的下仆你不辱骂我吗。对于现在的我这尤为适合，而且我还可能会兴奋起来的。”
　　“那么，没用的下仆陆君，真是个人渣。”
　　光是处于消沉中的我，完全没有兴奋的念头，对于这些责罚，我只能默默接受。
　　“绿里可是带着手机的哟。”
　　“这样……那克丽丝打给她吧。”
　　“如果是这样的话，只要电源不中断就能知晓她的位置。不论是用GPS还是根据电波发信源来搜索，都是可以办到的。”
　　“能做到吗？”
　　“使用我家的设备吧。就算是政府机关的官僚，也有发誓要成为我的下仆的人存在哟。”
　　“拜托了！”
　　咲绘立即拿出手机开始了通话。不愧是有钱人的千金，已经拥有了俯首帖耳的男人了啊。
　　“在知晓地点后，我会去救援的。也会联络壹原君的。”
　　紫这么说道。
　　“我也去。”
　　“不行哟，现在的你能做些什么？你连性欲都还没有恢复吧。”
　　“请让我去吧。因我的疏忽让绿里被抓走。所以必须让我去将其夺回才行。”
　　“不光是要你死。给予你莫大的羞辱才是奇里奥尼拉的目的。如果你再次面对它，迎接你的只是更多的羞辱才对。”
　　“即便如此也让我做！”
　　我大喊道。
　　“我发过誓要帮助绿里的。所以不论受到何种羞辱，就算会让我后悔，我也要去战斗。绝对要把绿里就出来！请让我去做吧！”
　　我想这么做。我打自心底说出了这句，如果稍有疏忽就会被误认为是另外一个意思的话语。
　　如果不去做的话，我会后悔一辈子的。就算绿里被救出，今后我也会不敢去见她吧。我会无法原谅自己的，所以我不想后悔。
　　我对着紫低下头。或者干脆跪下。在男人之中有着一种朝女生跪下并说出“请让我做吧！”这话，直至对方答应都不起身的恳求方式。大概他们的心境和我相同吧。
　　修长的黑发，稍许摆动。
　　“我明白了。”
　　呼，我叹了口气。
　　“如果知道绿里的位置后，你就去救她吧。”
　　“抱歉，我会记下这份恩情的。”
　　“不过在性欲缺失的情形下作战还是不行的。必须要做点什么才行。”
　　“在探明绿里的位置之前，多少也得恢复一些性欲。”
　　“怎么做呢？”
　　我朝向咲绘。
　　“这附近的商店是咲绘家的吧。不能交涉一下向那儿借点东西吗？”
　　“没关系哟。”
　　随后我又对着克丽丝和三奈说，
　　“我需要你俩的协力。”
　　*
　　〇
　　*
　　咲绘答应了搜寻绿里的方位，这期间还是有一些时间的。在此期间，还或许了商店的使用权。
　　我从手机的电话薄中找到“死苦水”并开始联络。那时鹈月的号码。他二话不说，便来到了这里。
　　全员集合后，我们来到了店铺。
　　这里的一楼都是普通的服饰，二楼才是Cosplay店。三楼则是仓库。我们租借的就是仓库。
　　我开始了说明，
　　“绿里被抓走，这都是我的责任。”
　　我低下头。
　　“为了将她救出，我需要大伙的帮助。方法……我已经知道了。”
　　咲绘回应道，
　　“要做些色色的事情吧。”
　　“嗯，事关紧急，也没法去探寻其他的方式了。”
　　“做之前的那些吗？”
　　“和之前有些不同，而且时间不多了。所幸的是这儿的店铺，摆放着许多Cosplay用服饰。请把这些借给我。”
　　“可以哟。”
　　“我做我做。”
　　率先举手的是，三奈。
　　“在欧尼酱面前，啊哈~，嗯哼~的事情都可以做的哟。这可是兄妹偷食禁果的事哟！”
　　她还是那样毫无顾虑啊。这也让我明白了她是提供协助的人才。
　　“我也会帮助的。但结束的话，下仆陆君要在学校中套着狗的项圈哟。”
　　还真像是咲绘做出的事啊。没有交涉的时间了，我便应诺了。就算被当做狗什么的也没关系。
　　随后我看了下身边的少女。
　　“克，克丽丝也来吗？”
　　她向后退了一步。
　　“你不是说了为了我，什么都能做吗？”
　　“是，是的，不过，那个。”
　　她究竟在犹豫些什么啊。明明是那么地粘着我，此时应该二话不说答应才对啊。
　　“嘛啊，就算克丽丝是依附体，帮我恢复‘性欲’也会觉得别扭吧。”
　　“是，是啊。”
　　“不过，现在不是说这些的时候了。而且绿里也协助过我。”
　　“呜，呜呜……”
　　克丽丝的脸变得通红。和缠着我，坐在我膝盖上时判若两人。
　　我稍微思考起来。工口对象是越多越好，所以就不要排除克丽丝，将其纳入也是必要的。
　　“既然你都说到这份上了……”
　　“等，等等。”
　　“？”
　　克丽丝羞红着脸，对着我说：
　　“绿里让曜一看过内裤吗？”
　　“有啊。”
　　“那，那克丽丝也要做。我不想输给绿里……还有就是。”
　　克丽丝用充满决意的眼神，望着我们。
　　“不要把这事告诉绿里。啊，克，克丽丝不想让她知道内裤被曜一看见的这事。请大家保密。”
　　“说出去，不会让你觉得兴奋吗？”
　　“不是这个意思……总之，只有绿里要保密。”
　　克丽丝极为严肃，所以我们便答应了。
　　把纸箱搬开，给室内腾出空间。数套Costume已经准备好了。
　　鹈月道，
　　“Convention Center只要清理结束后就会一度关闭出入口。换做平时的话只开放从业者还有货物运输出入口，不过明后两天也有活动，所以并不会那样。”
　　“我只要说明理由，可是出入自由的哟。”
　　咲绘道。听到这话后，鹈月点了点头。
　　“出入口关闭的期间，奇里奥尼拉也会处于警戒状态，不会将绿里运出的吧。即便可以破坏天井或者窗口，但要抱着一个人还是很麻烦的。而且还会让依附体受伤。当然，如果情况特殊的话，也会这么做的吧。”
　　鹈月赞同我的这番话。
　　“不过那里太宽阔了。究竟绿里被抓到了哪儿，还是只有通过手机来判明位置才行。藏原，究竟要多少时间才能探查到呢？”
　　“我的关系网可是完美的，而且这件事必须要好几个人一同才能办到……大概要三十分钟吧。”
　　“也就是说，三十分钟后不论与否都要展开绿里救出作战。如果傻乎乎的冲去，可是会被奇里奥尼拉打败的。”
　　“明白。在那之前无论如何都要取回‘性欲’才行！”
　　我搓了搓鼻子，强有力的说道。
　　仅仅半个小时，是不可能将“性欲”恢复至原来的状态的。就是因为这样，才借了这个店铺。不管用什么手段，也要聚集工口Power才行。
　　在咲绘的联系下，Convention内剩下的人都离开了。由于她的本家实力雄厚，说的话很快便执行了。
　　在这期间，紫则是待在店铺外，等候着位置信息资料的接收。资料只能用SmartPhone，或者是电脑才能接收，而我们之中也只有她是SmartPhone的使用者。
　　鹈月把手机的秒表机能开启。时间设定为三十分钟。摆出“狼之架势”的我大叫道：
　　“咲绘、三奈、克丽丝，把内裤给我看！”
　　咲绘与三奈毫不迟疑的掀起了裙子。我把视线扫视过去。咲绘穿的是橙色底料带有华丽刺绣的内裤，而三奈则是白底粉红条纹。
　　然而克丽丝却畏畏缩缩，让我无法看到。
　　“怎么了，克丽丝？”
　　“呜……果然这个……”
　　“这是为了救绿里啊！”
　　“我还是有种上当了的感觉啊……”
　　她的脸逐渐变红，同时慢慢提起裙子。
　　内裤在两腿之间逐渐显现。是淡青色的。没有刺绣什么的装饰。不过像是画着一个什么东西。
　　“熊……有这样的内裤卖吗？”
　　听到我的低语，克丽丝立即做出了回应，
　　“所，所以才不想给你看啊！这，这种孩子气的内裤…………！”
　　“等等！”
　　我把手放在胸口附近。虽然很缓慢，不过的确是变暖了。
　　“这样或许行得通。”
　　“是，是吗？”
　　“内裤上印有caricature风格的小熊。对于小学生来说，或许很适合，不过高中三年生穿着却有种微妙的感觉。”
　　“不要说啊！”
　　涨红了脸的她发出此般怒吼，并把裙子猛的放了下去。我则是摆出一副严肃的表情。
　　“这样是不行的。三种不同的内裤摆在一起才有价值呢。”
　　“不要啊。”
　　“你的心情我能理解。我觉得应该将内裤作为特典封装在幼儿向的动画DVD当中。不过有很多男性对于穿着幼儿内裤有抵触情绪，这也是事实。”
　　“不要把我和他们相提并论啊！”
　　她做出了强力的回绝。总感觉这种说辞，和绿里有些相似啊。
　　身边的咲绘以及三奈，则是摆起了腰肢开始了诱惑。
　　“下仆陆君，这样如何啊？不把头伸进来吗？”
　　“我说欧尼酱，内裤在这里哟！”
　　我摇了摇头。
　　“不行，没办法继续深入了。我的鼻子处于失灵的状态，就算靠近也什么都闻不到。”
　　“那该怎么办呢？”
　　“用情景模拟攻势。去换衣服吧！”
　　咲绘等人拿着衣服走到了纸箱的阴影中。
　　没过一会儿，咲绘便探出头来。
　　“你不来偷窥吗？我觉得这也是种情景模拟哟。”
　　“啊，我会去的。”
　　“我们已经换完了。”
　　我诅咒起了自己的愚蠢，此时以咲绘为首，换完衣服的三人走了出来。
　　“喔……”
　　鹈月发出了感慨。咲绘身着黑色紧身衣，胸部大大敞开，脚踏高跟皮鞋【pin heel】。既是外眼角下垂大小姐，同时也是女王大人，她瞄准的就是这点吧。当然也拿着皮鞭。
　　三奈则是白衣配裙，脖子上挂着一只听诊器。萝莉女医生，这应该会成为一个新的领域吧。如果拍下照片，应该会在对此有性趣的人中很快完售的吧。
　　至于克丽丝，则是穿着旧式死苦水。
　　与三奈和咲绘的大胆无畏不同，克丽丝则是蜷缩着身子。
　　“感觉好害羞啊……为什么连这种东西都有啊。”
　　我看了看部长。
　　“难不成那是部长的？”
　　“是的。我在接到陆君你的电话后，便带了过来。这不是偷来的东西，而且洗过，很干净的。”
　　不愧是鹈月啊。我只是说了句“来这里”，但他却顿时明白了要做的事。
　　想当然地，克丽丝发出了“这是男生穿过的东西啊！”的尖叫。
　　“没时间了。请马上上演萝莉女医生对溺水的小学女生的救治情景吧。”
　　“克丽丝才不是小学生呢！”
　　“快啊！”
　　在我的催促下，克丽丝带着复杂的表情，躺了下去。
　　“呜呜，溺水了。”
　　“哇，不好了，得去救助啊。”
　　三奈乐呵呵地跑到克丽丝身旁，准备把听诊器的前端伸进学校泳装内。
　　“我说！从上面伸进来就行了！”
　　“患者要躺下。”
　　“好厉害，好大，好猛”三奈说着这些，并玩弄起了胸部周遭。因为这屈辱克丽丝的身体颤抖起来。
　　“不好了，溺水者没有呼吸了！”
　　“要做吗？”
　　“欧尼酱，准备注射！”
　　我慢慢地来到克丽丝身边，准备脱下裤子。这让克丽丝大吃一惊。
　　“这这这这这又是哪一出啊！为什么要对着患者脱裤子啊！？”
　　“是刺激疗法。看到这个很快便会起来的。”
　　“我不明白你的意思。不过这样就能恢复性欲了吗！？”
　　“还是很难。”
　　“此时就要我登场了。”
　　满脸喜悦的咲绘，哼着歌走了过来。
　　“诶。”
　　把手中皮鞭，朝我挥下。
　　“让溺水少女看到些不该看的，这是怎样的变态啊。要这样惩罚！”
　　啪啪，细长的皮鞭打在我的背上。
　　感受着疼痛，我把手放在胸口。多少有些悸动。不管怎么说，我也不认为自己会有M的体质啊。假如只要与性有所关联就照单全收的话，就会有这种感觉吗。刚才那究竟是怎么回事啊。
　　“下仆陆君，感觉如何？”
　　“我不喜欢在演戏中恢复原状！”
　　“哎呀，失礼。差不多该有所感觉了吧你，这个变态高中生。我会给你带来更猛的感受哟！”
　　啪啪啪，痛楚化作感觉，血液逐渐朝下半身集中。
　　“感觉不错，难不成我的M要觉醒了吗？”
　　“这是何等的变态啊。”
　　说出这话的同时，咲绘也像是变得高兴了起来。而且从中途开始，三奈便说出了“我也要来”的话，并接过了皮鞭。
　　“哇，兄妹之间禁断的SM关系！”
　　划破空气的音符，三奈像是根本没有留情的打算。
　　“诶，欧尼酱吃我一鞭！”
　　怕。一点也没手软的一击，直落到我的背上。一瞬间，我的意识消失了。
　　“诶？欧尼酱没事吧？”
　　“不，没，没事。继续吧！”
　　啪啪啪，房间中响起了和刚才不同的声音。
　　我忍受着苦痛。怎么说呢，这鞭笞已完全不是开玩笑的级别了。故事书上曾记载过，有着一些用刀割腕，并且让四肢缺损以此获取快感的人存在。就这些都能做到的人，应该能够获得诺贝尔奖了吧。
　　随后，一股热气从我的内心深处，直接涌了上来。
　　完全可以感觉到和半吊子的疼痛不一样，这是实实在在的性欲。在被鞭打的期间，我的内在大概觉醒了M属性了吧。
　　“三奈，再多打我一些吧！”
　　我大叫起来。
　　“咲绘，克丽丝也请一起吧！”
　　“明白了。”
　　“克丽丝也要吗！？”
　　克丽丝吓得坐了起来。而我则是用很严肃的口吻说道。
　　“被死苦水少女鞭打。这是多么少有的情景啊。快啊！”
　　“…………明白了。”
　　皮鞭的数量增加到了三条。完全无法比拟的痛苦蔓延至我全身。
　　而在苦痛的另一头有着名为快感的“性欲”存在。
　　借由皮鞭，秘藏在我内心中的M渐渐开花了。终于我从痛楚中得到了快感。
　　“诶诶。用鞭子责罚下仆，就像是中世纪童话里的描述的啊。”
　　“变态欧尼酱真有趣！”
　　“……心情复杂……”
　　以心脏为中心，全身变得火热起来。热度化作“性欲”，成为了力量的源泉。为了打倒奇里奥尼拉，拯救绿里的能量。
　　我感觉能量在不断凝聚。不过，还差一些。还不够。光靠这些就能击败不可视之爪吗，我心里一点底都没有。大概一会儿就会用完的吧。不过我还是得依靠被鞭笞让心情变得畅快起来才行啊。
　　“用力，再用力一些！”
　　突然间，高分贝的电子音响起了。
　　“到时间了。”
　　鹈月停下了手机的秒表功能。
　　同时紫走了进来。手中握着SmartPhone。我们中止了SM PLAY来到了她的身旁。
　　“南波同学的位置已经查到了。果然还是在Convention Center中。就在这里。”
　　把换面展示在我们面前。在中央稍微靠北的位置，有个红点在不断闪烁。
　　“那是哪儿呢？”
　　“根据地图来看，是停车场附近，像是在仓库里。再详细的情报就没有了。”
　　不管怎么说还是得去那儿确认才行啊。
　　我鼓足气，用双手拍了拍脸。头脑十分清醒，但还是觉得有些不足。
　　“咲绘，再打我一下。”
　　“好的。”
　　背部感受到了鞭子的击打。随着麻痹般的痛觉，性欲慢慢显现了。
　　紫摆出一副很意外的表情。
　　“啊拉，SM的M？我完全没看出陆君还有那方面的兴趣啊。”
　　“我头一次体验到。感觉不坏，不如说很不错。”
　　不管什么东西，不去尝试就不要说讨厌。从明天开始，我要在自家的墙壁上贴上团鬼六老师的海报。
　　将店铺借来崭新的内裤，当作武器的原材料。
　　“部长就请在这里守护克丽丝吧。如果我失败的话……以后的事就交给你了。”
　　“你可以做到的，我很确信。”
　　“谢谢，副部长，走吧。”
　　我对着紫这么说道，随后二人便再度朝着Convention Center跑去。
　　*
　　从写着C Gate 1号口的大门走了进去。运用咲绘告诉我的电子锁密码打开门锁。
　　内部昏暗。不过还是有着些应急灯亮着，因此并没那么不方便。
　　“陆君，不可视之爪是单独战斗的类型吗？”
　　“是的。我之前和它交战时就是这样。”
　　奇里奥尼拉今本都是单独袭击人类的。不过阶级高的存在，会把低阶的奇里奥尼拉当做手下来使唤。
　　“虽然对方很是棘手，不过两人的话就足以对付它了。”
　　“我也差不多该改变一下认识了啊。”
　　至于为什么，我没有时间去询问。一个让人不爽的怪物，挡在了我们的前方。
　　带着一个中世纪骑士般的面具，颈部下方如同鱼儿般的湿滑湿滑的身体上，长有四只铁足。手中则握着柄巨大的圆锯。
　　这只奇里奥尼拉在看到我们后，便发出咻咻的声音靠了过来。
　　“像是在等着我们啊。看来是打算把我们引到那儿去。”
　　“并不是不可视之爪啊。我也没见过这种类。”
　　“我见过的。是第一欲望的……名字什么我忘了。”
　　“反正都是要打倒的哟！”
　　我开始奔行。
　　往右手注入力量。在闪烁几下后，“纯白内裤之剑”出现了。果然通过那个SM PLAY，“性欲”得以了恢复。
　　“呀啊！”
　　纵身一跃，挥剑而下。无视旋转的圆锯直接劈去。
　　假面一分为二的奇里奥尼拉倒了下去。
　　“真是不经打的家伙！”
　　“旁边！”
　　紫的斥责声传来时，另一只圆锯从其他方向旋转着飞了过来。
　　被布匹缠住了。那是由女高中生的裙子制成的紫的武器。在停下飞转的圆锯后，另一匹布则是绑住了奇里奥尼拉的身体，将其粉碎。
　　“抱歉，帮大忙了。”
　　“不要大意啊。有好些个不同颜色的这种家伙啊。虽然我想不起名字来。”
　　“看来是的啊。”
　　前方还有几个。这还真是了不得的数量啊。如果是半裸的女初中生就好了的说，不过眼前出现的这些就像是从梦境中出现的怪物一样。
　　“上了哟！”
　　我们与奇里奥尼拉来了个正面的碰撞。
　　我的劈斩，紫的弹打。第一阶段的奇里奥尼拉对于现在的我来说根本是小菜一碟，不过对方还是像不知道什么是恐惧似地朝我冲了过来。
　　“咕！”
　　顿时，“纯白内裤之剑”的光辉淡薄了一些。趁着这个间隙奇里奥尼拉冲了过来。
　　一记踢击让对方失去了重心。对着那无防备的身体，我将那如同长枪一样的武器尖端刺了进去。
　　紫顿时望了望我。
　　“怎么了？”
　　“‘性欲’减弱了些。没关系，还能继续战。”
　　经由咲绘她们的鞭笞获得的“性欲”，在不断地消耗。在预料之外的战斗中消耗得过了些。
　　“再过一段时间就能打倒它们了。”
　　“不行哟。”
　　用“少女的端布”将奇里奥尼拉紧紧裹住的紫这么说道。
　　“搞不好的话力量会全部用尽的。”
　　“还能行的。”
　　“别太乐观。光靠SM PLAY是无法恢复‘性欲’的哟。你还并未回复完全呢。所以……”
　　她瞥了眼前方的奇里奥尼拉。
　　“你先去吧。”
　　“诶？”
　　“这些家伙交给我来对付。陆君去救南波同学吧。她要是看到你去救她，一定会很高兴的吧。”
　　我在心中敬了一礼。
　　“感谢。”
　　“等等。”
　　我正准备冲出去时，紫把什么东西扔给了我。我下意识得接了下来。
　　是一个装在塑料袋中的真空包。
　　“请自由的使用吧。朝右走，那儿有通往地下室的楼梯。”
　　我按照紫所说的，朝着紧急楼梯跑了过去。
　　鞋底与楼梯碰撞发出金属般的音响，我就这样朝下奔去。想要妨碍我的奇里奥尼拉都被紫收拾掉了。
　　来到停车场。这里是个没有停放任何车辆的宽广空间。为了确保强度，还修有数根粗大的石柱。
　　按照位置情报，应该是这儿的正面。
　　继续本性。自己就像变成了车辆一样。手心处的光辉还在不断的衰弱。必须得快一些决出胜负不可。随着哒哒哒的脚步声，我推开了铁制大门。
　　“呜啊！？”
　　突然间圆锯飞了过来。这儿也有奇里奥尼拉啊。
　　这里也没有绿里的踪影啊。在我翻滚着躲过攻击，观察起仓库里的情况，并同时朝着奇里奥尼拉们抛出“纯白内裤之剑”，刺穿它们的头部时，看到的却是这些，这让我心头一颤。
　　“糟糕了！”
　　我跑到滚在地上的奇里奥尼拉的身边，从假面上把剑拔起。
　　只见剑变小了。手中握着的只是一件软趴趴的布。恢复成了新品内裤的样子。
　　焦急的我慌忙试着注入力量。不过，不管是多少次，“性欲”却怎么也无法灌入。
　　体内没有剩余了。时间耗费的太久，已经用完了。
　　无能与绝望让我耷拉下了头。应该再多花一些时间进行特训的。应该再多挨一些鞭打的。
　　门外响起了嘈杂声。还有奇里奥尼拉存在吗？
　　“必须得去战斗……不过，以这个状态……！”
　　无法使用武器。也没有“性欲”。突然间我的内心变得很沉重。
　　“……不……”
　　我手中还有，刚才紫给我的东西，如果使用的话……
　　我把手伸进口袋中。找到了。被真空包装密封的白色布料。这毫无疑问就是内裤。绿里的内裤。紫把自己得到的东西，托付给了我。
　　“只要能使用这个的话…………”
　　撕破便利袋，把内裤握于手中。严重浮现出了绿里的样子。
　　品味内裤用的是视觉和触觉，最重要的还是嗅觉。能够像这样得到，简直可谓是侥幸啊。当然绿里穿着它时才是最吸引人的，如果能在那时脱下给我的话那就最棒了。
　　之前打倒奇里奥尼拉时，绿里就脱下了内裤交给了我。能够像那时恢复“性欲”的话。
　　不过，这里还是有问题。
　　我把内裤凑到鼻子附近。使劲儿吸了一口气。
　　毫无反应。
　　“可…………！”
　　不管吸多少次，也没有任何感觉。丝毫没有“性欲”涌上来的样子。
　　鼻子依旧不好使。在中了不可视之爪的奸计后，依旧没有治愈的样子。
　　我焦急的用鼻子进行呼吸，没有闻到一丝气味。明明是在脱下之后就用真空进行密封的内裤，却和一块普通的布料完全一样。
　　“畜生！”
　　我不禁大叫起来。绝望感充斥全身。明明这么近的距离就有内裤，我却什么都做不到。
　　不可视之爪大概连这一步都想到了吧。万一我得到了内裤，也无法恢复“性欲”。
　　所有的一切都是为了让我绝望。都是为了像我复仇。
　　用类似于让我无法救出绿里的方式，令我堕落。
　　我瘫坐下去。双手搭在地板上。无法营救。没有办法救出绿里。如果我有力量的话。有“性欲”的话。
　　水泥地的冰凉，逐渐渗透我的身体。这就是被监禁在地下室的女主角们的心境吧。这么一说，缇塔也有过穿着女仆装被绑住放置在一旁的情节啊。是被同人志的封面经常使用的构图方式。
　　（……等等啊……）
　　不经意间，《钢铁女仆》的一个事件浮现在了我的脑海中。好像有着象征性的台词存在。我记得是……
　　爱是存在于心中的东西。是在身体内的。
　　这句话对我来说等同于天启。
　　我打开手机。找到鹈月。拨通了。
　　（陆君，怎么了？）
　　“部长，我有事麻烦你。请叫救护车来。还有办好住院的手续。如果咲绘出马的话应该很好办理的。”
　　（你想做什么？）
　　哔。通话结束。事情都办完了。接下来只要实行了。
　　为了拯救绿里，只能如此了。那就是向缇塔学习。
　　外在不行的话，就从里面下手。
　　我不由分说地把布料用牙撕碎。强行吞进口中。由于卡在喉咙中，我便来到了自来水管前，用嘴喊住水龙头，拧开了阀门。
　　水流入口中。一会儿后，
　　“……哦哦……”
　　胃部出现了剧痛。那种感觉如果要形容的话，就像是原本只有少量水流过，不一会儿水量突然变大，如同激流一样形成了一个漩涡。
　　“好的…………！”
　　全身充满了力量。手部放出了光芒。完全感觉不出任何气息的内裤，现在已在我的体内，也就是经由吃下这一途径，让我取回了“性欲”。
　　我站起身，挥了挥右手。光是这个动作，便让“纯白内裤之剑”出现了。
　　我把左手放在腹部附近。
　　（……足够了。）
　　就算是内裤，对于胃部来说还是异物。只要在身体变得异样前用手术取出的话就行了。刚才的那番电话就是为此准备的。
　　照这个样子下去，大概十分钟就会变得很痛苦吧。在此之前一定要救出绿里。
　　我猛踏地板，跑了出去。
　　用身体撞开大门。由于有“性欲”的力量，很轻松便冲开了。
　　来到走廊。数只奇里奥尼拉正等候在那，果然这里也有啊。逃过了紫的攻击的。
　　不过这些说白了也只是不可视之爪的爪牙而已。充其量也只是“第一欲望”级别的杂鱼。
　　“碍事！”
　　我挥舞着“纯白内裤之剑”横斩向朝我袭来的家伙。白色的刀刃轻松把它们葬送。
　　我用斩杀，或者跳跃的方式躲开奇里奥尼拉，朝着绿里的位置进发。
　　“绿里，等我！”
　　廊下开始慢慢充斥烟雾。离不可视之爪的位置很近了。那儿也有绿里的存在。
　　眼前出现了一扇牢固的大门，就是这里了。这在地下是最为偏僻的角落，不管从哪里走到这里都很麻烦。
　　我用剑朝门砍去，随后一脚踹去。
　　（糟糕…………！）
　　控的。不是这里。那份资料难道有误吗。究竟绿里被带去了哪里。
　　（等等……等等哟……不可视之爪，应该很怨恨我才对……）
　　那家伙的思考和人类很像。并不是普通的仇恨，而是要让我体会到屈辱。所以才会特意掳走绿里，安排了这样一个地点。爱好全裸的人们，也分为在自己房间内脱光的密室型，以及在公众面前坦诚相向的剧场型。不可视之爪应该是后者。
　　（如果是这样的话……）
　　它应该会准备一个很大的舞台才对。那份资料是正确的。只是上下关系有些不明。也就是说，在上面。
　　我转过身，朝着逃生楼梯奔去。脚踏着金属发出清脆的响声，同时向上攀登。随后打开了防火门。
　　眼前出现的是一巨大的展览厅。展厅的那一头，放置了一个活动用舞台。
　　大概是为明天准备的吧，舞台上摆放了一个等身大的《钢铁女仆》缇塔的人偶。
　　绿里则就在人偶旁。
　　双手举起，毫无力气似地耷拉着头。全身无力一动不动地被束缚在那里。
　　虽然没有受到暴行的痕迹，不过一副的一部分解开了，可以看到白皙的肌肤。被拘束的女性，还有春光乍泄。在工口中稀疏平常的镜头，正在我的眼前展开。
　　血气直冲头部。居然在我之前做了这些。把绿里绑住，或者是被绿里绑住，这都应该是我做的才对。
　　“绿里！”
　　我忍着剧痛大喊道。
　　“听得到吗！？今天的内裤是什么颜色！”
　　没有反应。被束缚的绿里只是垂下了头。
　　（这亏你来了啊。看来还保存着战斗力啊。）
　　雾气出现了。雾状的物质。不可视之爪。
　　雾气振动发出话语声。
　　（这个依附体没有意识。如果那么容易就让她醒来就麻烦了。）
　　“把她放开。把我绑上去。”
　　（才不会这么做呢。你是想利用M的刺激，让性欲得以提升吧。）
　　咕咕咕，雾气产生了细微的抖动。
　　（不过在你将死之际，她的意识是会恢复的。这样就能把你苦痛，以及对世间充满迷恋的死状尽收眼底。随后我就可以把充满绝望的依附体献与祖王。我沉积很久的怨恨也会得以解消的。）
　　“执念很深的家伙……”
　　（你给予我的屈辱，至今依旧让我难以忘记。）
　　“那我就给你更多的屈辱吧。”
　　我挥动右手。“纯白内裤之剑”放出了更大的光芒。
　　“武器回来了哟。”
　　（这样啊，不过你能使用的了吗？看起来你十分的痛苦啊。）
　　“呸！”
　　我以吐唾沫的方式回答了它。
　　左手拭去额头的汗水。这都是由于紧张而流出的急汗。腹部的强烈压迫感也同时到来。无论如何我都得保持意识。
　　慢慢呼出一口气。总算是保住了神智。把“纯白内裤之剑”置于眼前。
　　往肌肉中注入力量。开始疾驰。
　　朝着被绑在舞台上的绿里处突进。
　　眼前的雾气也具现化了。是一个手持剑的士兵。挡在了我和绿里之间。
　　挥动手腕，白光化作斩击的刀刃，将士兵们一分为二。
　　胃痛也变得越发厉害，不过这种程度的士兵多少也不在话下。我逐渐缩小与舞台之间的距离。
　　（喔，还是挺能干的么。）
　　眼前的一部分视界变得通亮。夹在我侧腹旁的雾气也幻化成了怪物——两只奇里奥尼拉。而且是“第一欲望”。看来不可视之爪操纵了好几只这种怪物。
　　一只是戴着野兽项圈的白口铁士兵。另一只则是裹着钢铁之铠的龙躯怪兽。
　　它俩分别从我的身体两侧朝我靠近。我瞥了一眼，打倒一只需要十秒到二十秒，合计起来只要能在一分钟内决出胜负的话……
　　不行，现在应把绿里放在第一位。
　　我继续朝前猛冲。在网络上发现宝物动画时，如果有所迟疑的话便会立即被删除的。为此只要发现自己喜欢的动画，就要瞬时点下按键才行。病毒什么的过会儿再考虑也行。
　　瞬时的判断，这种能力也适用于现在。
　　从两只奇里奥尼拉之间穿过。踹飞舞台前的数张钢管椅，正准备跳到舞台上时——
　　“呜……！”
　　腿软了一下。没能跨上舞台。
　　胃部的疼痛顿时变得十分强烈。内裤的膨胀比预期要来得早。不过时间应该还很充分的啊。为什么。
　　“……是水吗？”
　　为了让内裤吞下而饮用的水被布料所吸收，成为了急速膨胀的原因。
　　我在心中咒骂起自己。这是最简单的失误。为了身体着想，也不应该把内裤浸在水中啊。
　　奇里奥尼拉从身后不断逼近。虽然汗水流入眼中，但我还是强忍着挥下了“纯白内裤之剑”。
　　时间不等人。必须得一刀解决一个。
　　“呀啊！”
　　我主动靠到白口铁士兵前，对着它来了记从右向左的横斩。没入到奇里奥尼拉体内的刀刃，绽放出光芒并将身体砍断。
　　转过身。没有时间犹豫了。又给了龙之铠甲一击。
　　只听到一声金属声响。“纯白内裤之剑”被弹了回来。居然防住了就连贞操带都能破坏的豪剑。
　　不，不对。是我的攻击太简单了。痛觉已经传遍了全身，以至于力气无法注入。导致力道在不断衰减。
　　龙笑了。这家伙在以前也跟我交过手吧。不过由于剧痛让我根本想不起来。可能是在梵蒂冈战斗过的家伙把。不过这些怎么样都好。突然间被一位不认识的女子说出“这是你的孩子哟”时，大部分的人也是想不起来什么时候做过的吧。这其中的道理是一样的。
　　我向上一跃。不过由于苦痛无法跳的太高。做出扑向敌人的动作。
　　只见奇里奥尼拉举起手臂。击中了我的侧腹。将我打到一旁。
　　“咕…………”
　　没有摆出落地的姿势。就这样背撞向了地面。这唤醒了我，小学偷看女大学生换衣服不甚失足摔倒时的剧痛感。
　　我再次站立。那时也是为了偷窥使出了余下力气站了起来。此时的我又怎能倒下呢。
　　奇里奥尼拉抖动身体。朝我靠近。打算对着倒下的我追加打击。手上出现了三只利爪。打算捏碎我的头。
　　我挥动“纯白内裤之剑”，接下了利爪的攻击，并顺势逃离了原地，防止被对方扑住。
　　我借着翻滚带来的惯性站起身来。呼出一口气，同时将力气集中到两手上。
　　“呀啊！”
　　劈斩而下。内裤刀身没入到龙的头部内，连同铠甲一齐劈开。
　　被砍成两半的奇里奥尼拉的身体倒了下去，几乎在同一时刻，我也跪了下来。
　　“咕……呼……”
　　腹部的疼痛已经到了难以忍受的级别了。一直以来都支撑着我存在的内裤，突然向我亮出了獠牙。
　　（可悲啊。）
　　不可视之爪嘲笑道。
　　（看来连我一根手指都碰不到啊。）
　　“少罗嗦。”
　　（虽然不知道你是靠什么恢复的“性欲”，不过差不多应该消失了。）
　　雾气朝我接近。
　　“可恶！”
　　我挥动“纯白内裤之剑”。却毫无手感。
　　由于这家伙本来就没有实体，所以无论如何也不能和它长时间战斗。以前我曾用化妆水让其展露身姿，不过现在手头却没有这个。
　　我肩头一垂。差不多到极限了。
　　（你已经完了。）
　　白色的雾气，突然变得浓郁起来。
　　（就让依附体看看你最后的样子吧。随后我会把你的头，送到祖王那里的。你就诅咒自身的命运吧。）
　　“烦死了！你可别认为……自己赢了！”
　　我猛得一跳。雾气出现了微妙的蠕动。打算从左右两侧把我包围。
　　（愚蠢。就让我的力量，让你在迷失的状态下死去吧。）
　　被不可视之爪围住之后，人就会失去上下前后的感觉，感到一股强烈的孤独感而突然死去。顿时会变得无法识别自身的存在。被这家伙打败的猎人，也不只是一两人了。
　　恐怖袭来，不过机会也只有这一次。
　　就算胃部涨破也无所谓，现在是发挥力量的时候了。“纯白内裤之剑”高于一切。
　　“唔哦哦哦哦！！”
　　我使出全身的“性欲”。
　　被体内爆发而出的“性欲”所覆盖的武器，发出了更为强烈的光芒。就算是广阔的空间，也能让其照得灯火通明。这个神圣的光辉，反倒是将不可视之爪给压制住了。
　　（怎……怎么可能……）
　　我很明白它为何焦躁。因为它的身体正在不断的消失。
　　“怎么样啊，奇里奥尼拉！”
　　（你，你这家伙……居然到这个地步……！明明是那么的痛苦，应该使不出力气才对的啊……！）
　　“不要小看内裤！”
　　雾气放弃了朝我袭来的念头。转而朝被拘束住的绿里冲去，想要用最后的气力把绿里带离此地。
　　“休想！”
　　“纯白内裤之剑”的光泽增强。放出能够包住整个建筑物的光芒。
　　（咕……咕哦哦哦……）
　　“呀啊啊！！”
　　视野被光泽笼罩。与这迅猛一击一同绽放而出的光芒，完全覆盖了整个雾气。
　　在光线收束下来后，尝试着做最后抵抗的奇里奥尼拉，从这个世界上消失了。
　　[[IMG,8e889c5cc699f4aaea92728de7878494,1132,1600,800326]]
　　“绿里！”
　　我走到被绑住的绿里身前。切断铁制的拘束用具。
　　只见她慢慢睁开了眼睛。
　　“曜一…………？”
　　同一时间，内裤与剧痛同时压迫我的胃部，让我跪了下来。
　　“曜一！”
　　绿里的声音逐渐远去。我的视界也变成了黑色，意识慢慢淡去。