　　第一章
　　倾注力量于手心。
　　右手握着的东西发出光泽，亮度逐渐增加。闪烁的光芒发出几次摇摆，慢慢变细，变长。
　　我慢慢的呼吸。呼吸的频率保持一定。太快或太慢都是不行的。将紧张感与集中提升到最高，兴奋压抑到最低。
　　逐渐地，光开始拉伸。手中握有的物体被光线包裹，变换成了我很熟悉的武器。
　　长达一米以上的剑出现了。这就是和我长时间共同奋战，曾几次在绝境中拯救过我的武器。是退治那些家伙的存在，也是我值得依靠的伙伴。
　　再度施加力量。就这样，光泽逐步加强。
　　不过，也只能到这里了。
　　微妙的平衡被打破了，我的集中力顿时发生了凌乱，光线开始闪烁，亮度也急剧衰减。
　　“糟糕了……！”
　　后悔也太迟了。我的手中只剩下那白色的布料，光线则是全部散去了。
　　“可恶……”
　　果然还是不好驾驭啊。前些日子，我使用性欲制成的那件武器。
　　低下头，看着那块布料。
　　那是块薄薄的，顿时变得皱皱巴巴的布。虽然短暂但还是让我有些自豪。没有多余的刺绣，只为突出其实用性，不过正是因为如此，才显得高贵，才配得上毫无污浊的纯白色这样的存在。
　　在这个世界最为美丽，伟大的存在——女子高中生的内裤。
　　“……你在做什么啊！”
　　身后传来的怒斥声，让我转身过去。
　　在我身后的是，留着现如今已经很少见的马尾辫，稍有些吊眼梢的同班同学，南波绿里。
　　刚才说的“稍微”只是平时而已，如今的她眼角吊得格外厉害，脑袋顶就像是蒸汽机车似地，冒出了热气。
　　“曜一！我说，陆曜一！”
　　她大叫出我的名字。
　　“你认为这里是哪里啊！”
　　听完这话，我看了下四周。
　　“教室啊。正确来说是英星高校二年一班。现在是上课结束了的放学后。”
　　“正确。但，你在做什么？”
　　“训练啊。”
　　我认真的回答。
　　“应该说是特训才对。虽然好歹把他们击退了，不过被袭击的可能性还很高。所以，一有时间我就会进行锻炼。虽然有些碍眼，但这都是为了人类啊。”
　　“不是指的这个！”
　　随后她使出了少有的绝技——只让我一个人听见的怒骂声。
　　“你手拿的不是我的内裤吗！！”
　　所言正是。
　　我手中拿着的，毫无疑问就是绿里的内裤。而且是她穿过的。
　　我陆曜一是猎人。平时虽然是高中生，但却是以打倒奇里奥尼拉为主业的。
　　打倒奇里奥尼拉的方法，就是将自身的性欲具现化为武器。除此以外没有其他的手段。而具现化的方法就是以女生的内裤为媒介制造出剑。
　　我用的武器——“纯白内裤之剑【Excalibur】”，是一把世上没有与其持平的豪剑，我是这么坚信的，不过关键是我正处于性欲失去的状态中。所以必须要将其取回不可。
　　现在，绿里的内裤就是为了这点所必须的。内裤是在之前的战斗中从她那儿入手的，所以我才偶尔触碰其，做这些具现化的训练。
　　手握女生内裤不断流汗的男生什么的，在旁人眼里看来一定很恶心吧。不过却不能这么下定论。猎人直接面对人类的危机的，他们中的许多都无视其他人的目光。
　　虽说如此，但这位对我来说很关键的绿里，却总是责难我。
　　“所以啊，为什么你总是用我的内裤啊！”
　　她红着脸怒斥道。打断了我的训练。
　　“你的内裤是最好的。能够唤起我心中的性欲。”
　　“我很害羞啊！”
　　“所以我之前说了在使用完毕后会还给你的。”
　　我弯下身子，单膝跪地把内裤递给绿里。她则是猛的摇了摇头，表示拒绝。
　　“我不要！我不知道上面沾了些什么！”
　　“那我洗了之后给你？”
　　“不用了！”
　　她到底是何意我完全不懂。虽然我喜欢干净的内裤，不过脏的也不介意。虽然猎人以“不是女生穿了三天以上的内裤就不要”这话为论调，但对我来说道出这话的都是外行。对于我来说，不管处于何种状态，只要触碰内裤，就能从味道上想象出女生的容貌与性格，并产生兴奋，这样的人才能称之为行家。
　　“而且你那是什么姿势啊。为什么要单膝跪地啊。”
　　“你注意到了吗，这就是‘狼之架势’的变形体，‘骑士的架势’。因为看着像骑士向公主伸出手的样子而得名的。”
　　[[IMG,f9c73f043f8d6bedc9cc482d0da583aa,452,657,79467]]
　　“感觉像是装出来的。”
　　“伸出手就是为了抓住时机掀起女生的裙子哟。”
　　“笨蛋！”
　　我沐浴在浅显易懂的骂声之中。
　　“猎人不是犯罪集团吗！！”
　　“历史上也有受迫害的日子。俄国的一部分猎人，为了反抗而在高加索山中修建了工口要塞。和沙俄军展开了激烈的战斗。”
　　“我想报警抓你。”
　　“就不能忍忍吗，为了人类。”
　　我反复练习，也都是为了打倒奇里奥尼拉。不阻止它们的侵略就麻烦了。特别是在确认祖王复活了的现在。
　　祖王是统治所有奇里奥尼拉的存在。是王中之王。我使用了全部的性欲击倒了它，结束了战斗，本应如此，不过却事与愿违。不过它还没有完全恢复这倒是不幸中的大幸。
　　要再次打倒它，就必须取回性欲才行。只要想到这些，就能理解我为何要使用内裤进行特训了。
　　不过绿里本身就是个即便我摆道理也劝说不通的人。
　　“特训的话，就给我克制一些啊。”
　　“克制了啊。我只使用白色内裤了。”
　　“不是这个！我说给我远离工口！”
　　我摇了摇头。
　　“不可能的。昨天我又遇到了奇里奥尼拉。必须尽快恢复性欲。”
　　“诶”绿里说出这话。
　　“奇里什么的还在出现啊？”
　　“放学回家时我被雾气笼罩。那个感觉毫无疑问就是它们。”
　　绿里的脸色有些变化。
　　“还好吧！？没受伤吧？”
　　“这倒没有。只是让它跑了。我本想使用‘纯白内裤之剑’打倒它的。”
　　趁着能打倒它的这段期间击败它。我还不能自由使用性欲。如果错过机会，下次再想使用武器就要花些工夫了。这样一来除去奇里奥尼拉的机会也会就离我越来越远了。
　　不知为何绿里抚了下胸口。我皱起眉头来，道：
　　“我还没有打倒它，请不要太乐观了。”
　　“曜一没有受伤真是太好了！”
　　“啊啊，是担心我啊。对不起。”
　　我坦率的道歉。绿里的表情稍有缓和。
　　“知道了就好。没事就是最好的。”
　　“为了以后也能平安，我必须训练。”
　　我坐到椅子上，再次尝试给内裤施加力量。
　　绿里则是慌忙阻止了。
　　“我说！也不必要在教室做吧！”
　　“在教学地点做，会让我兴奋。”
　　“大家会看到的！”
　　“哦，那还是向同学们解释一下比较好。”
　　我站起来，高举起内裤。
　　“抱歉，大家请听我说。”
　　还留在教室中的同学们，都面朝向我。
　　“实际上我从绿里那里得到了内……”
　　“哇！！”
　　绿里慌忙飞奔过来堵住了我的嘴。随后对着同学们强行挤出笑脸。
　　“没什么，没什么！”
　　虽然想着就算她摆出抽筋般的笑脸也于事无补，不过同学们却纷纷忙自己的事去了。
　　依旧笑脸的绿里望向我。
　　“你为何要做这些麻烦的事呢！”
　　只要目光冒出愤怒的神色，因此让我感到了异样的压力。我虽然以前就认识她了，但记忆中从未见过她这么愤怒。
　　不想再次激怒她，我压低了音量。
　　“让他们知道不是很好吗？”
　　“一点也不好。这样不是会暴露我把内裤给你了吗？”
　　“我不介意啊。”
　　“给我介意。”
　　“不，不介意。”
　　我斩钉截铁道。
　　“我跟你都什么关系了。正因为这是无比重要的事，所以才不介意啊。”
　　绿里摆出一副稍有困惑的表情。
　　“那，那是什么意思？”
　　“这关系就是你是提供给我内裤的人。我认为这极其贵重。如果要责难的话，就甘愿接受吧。如果要迫害我们的话，我会带着你逃走的。”
　　“不……不要说这些无关紧要的话啊。”
　　“这无关紧要吗？”
　　这可是我的真心啊。正因为内裤很重要，所以绿里也很重要。虽然单纯，但也是内涵很深的理由啊。
　　我表达了自己的心意，但绿里的怒气依旧没消。只是微妙地变得有些狼狈，慌忙再次说道：
　　“带，带着我逃走……就像私奔一样……”
　　“私奔最棒了。”
　　“但，但是你看，我们还得上学啊，而且见不到朋友也会很难过，父母也是啊。”
　　“只要说明情况就好。”
　　“不过这样的话就不能私奔了……但是能够接受大家的祝福也很好啊……”
　　“是啊，这样一来从你那里得到内裤也会变得很容易了。”
　　到刚才为止一直会错意而脸变得通红，把手置于胸前的绿里，突然身体僵硬住了。
　　“……这样啊，你看到的只有我的内裤啊。”
　　“因为很重要啊。”
　　“假如啊，有我之外的……那个，能够让你发挥性欲的女生存在的话，你也会想要她的内裤吗？”
　　“大概吧。”
　　我回答道。如果有比绿里更加能够点燃我心中淫靡的欲火的人的话，我也不能驻足不前啊。这大概能让我那打到奇里奥尼拉的“纯白内裤之剑”变得更为强力吧。我这么做都是为了人类。
　　“……你这个笨蛋！！”
　　这次她，毫不介意的大声叫了起来。
　　“为什么你要这样践踏我的感情啊！”
　　“我没有啊。你的内裤可是很珍贵的啊。”
　　“不是这个！”
　　“在你后加个‘内裤’难道很过分吗？”
　　为了让她冷静下来，我伸出双手。
　　“这全是素质教育的弊端啊。”
　　“啊？”
　　绿里像是很不解。
　　“你给我听好了。日本的教育界，是奉行不差别化对待小孩的教育方针。类似于考虑到有运动能力差的小孩，于是在运动会上不搞排位，等等。这对于我们高中生来说虽然没什么不好的，但我还是认为这个方针有不妥的地方。”
　　“……那又怎么了？”
　　“内裤也是一样啊。女生的内裤虽然是何其尊贵的东西，但根据场合的不同，还是要排出个顺序不可。虽然很遗憾，但你的内裤却是最高级别的东西。所以请安心吧。现在你的内裤是最棒的！”
　　“大笨蛋！！”
　　我说尽道理可她还是完全不理解。
　　“我无语了。”
　　“你还真敢说啊。”
　　“摆道理也不行吗？”
　　不知道是不是听到了绿里的怒斥音，走廊的门开了。有几人正朝里面窥探，念叨着“副会长发火了哟”“像是转校生做的”“又是他啊”这些话。真是些什么都不知道的学生们。正确的明明是我。
　　不明所以的人类迫害猎人，在某种意义上也是没办法的。我在刚成为猎人时，就对着很适合戴眼镜穿西服的OL说了“我向你说明一下内衣与人类危机的关系，然后请给我看胸部”这话，随后她就报警了。
　　围观的人群中，有熟悉的面孔。
　　“啊拉，又是绿里和下仆陆君啊。”
　　“又被欧尼酱惹怒了啊。”
　　走进来的是两名女同学，藏原咲绘与皆都三奈。眼角有些下垂，胸部很大，给人一种大小姐氛围的是咲绘。个子矮，舔着Lollipop棒棒糖的妹妹般的女生是三奈。
　　三奈笑呵呵的问：
　　“怎么了啊，欧尼酱又惹绿里酱发火了？”
　　“虽然是这样，不过要说的话错的应该是绿里才对，我明明都解释了。”
　　“吵死了！”
　　绿里大叫道。
　　“对的应该是我，是你太怪了。”
　　“你们看，就是这样。没想到我的青梅竹马会顽固到这个地步。”
　　“真是不好意思啊。”
　　听到我们的吵嘴，三奈的笑脸更加明显了。
　　“绿里酱和欧尼酱的关系真好！”
　　“我看了也这么觉得。”
　　咲绘首肯道。
　　“真是羡慕啊，我都要吃醋了。”
　　说完这些，三奈抓住了我的手腕，并向下拉去。
　　“诶嘿。”
　　绿里虽然道出了“我说，放开曜一”这话，但三奈却毫无离开我身边的意图。
　　她称呼我为欧尼酱。并不是因为有血缘关系，而是她想这么叫而已。虽然我们相遇才不过十天。
　　相对应的，咲绘则是市场称呼我为“下仆陆君”，正如这些，我在转学之后同时得到了妹妹和主人。
　　“但是，绿里，你对下仆陆君发火也要适可而止哟。这样下去的话，对他只是赞美而已。”
　　“谢谢啊……说这些赞美的话。”
　　“不管是责骂方还是被责骂方都会很高兴的。”
　　“怎么感觉我像是个有不良嗜好的人啊。”
　　“不过绿里啊，你之前从未这么发怒过啊。”
　　绿里看了看同班同学投来的目光。
　　“当然啦，要是事事都发火我的身体可受不了。”
　　“但是你现在这个样子，要更加有魅力哟。”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”
　　三奈也表示同意。
　　“从以前开始绿里酱就很可爱很漂亮，但自从遇见欧尼酱后，变得更加活跃了。”
　　“不……不要说这些蠢话。”
　　绿里向后退去一步，不断摇摆着手。
　　“这都是因为曜一让我很头疼罢了。”
　　“但你像是很高兴啊。”
　　“一点也不高兴！因为曜一那家伙，可是想要我的，内裤什么的……”
　　虽然在诉苦，但话尾却变得含糊起来。虽然以前就察觉到了，她很讨厌自己被牵扯到话题之中。就算是赞扬的话，她也很少去听。
　　因为责任感很强，所以不想变得太显眼吧。这么一说，在中学时也有过一同学，总是最后才阅读那些不知从哪里弄来的工口书，真是个谦虚的男生啊。我们都用“影子”这个外号来尊称他。
　　“绿里酱还是那么容易害羞啊。”
　　三奈望着我说。
　　“欧尼酱，如果下次惹怒绿里的话，只要夸赞她就行了。”
　　“哦，这样啊。我记住了。”
　　“我说三奈啊，你教他什么奇怪的东西啊！曜一别听她的。”
　　“我不听也行，你能把内裤和胸罩给我吗？”
　　“你说什么？”
　　她摆出一副糅合了害羞与发怒的表情，对着我大声叫道。
　　“欧尼酱，胸罩的话三奈的行吗？”
　　三奈拉了拉我，道。
　　“可以。”
　　“那我这就给你。”
　　她松开我的手腕，开始解衣服扣子。这让绿里慌张起来。
　　“为什么要脱啊！”
　　“不脱下来就没法给啊。”
　　“一般来说，都不会把内衣给男生啊！？”
　　“欧尼酱至今为止有从女生那里收到过内衣吗？”
　　“只有绿里那一次。如果是不由分说夺取的话，倒是有过几次。”
　　“那三奈的情收下。”
　　三奈望着绿里道。
　　“只要欧尼酱收下了我的内衣，就有种被我支配了的感觉。从今以后，只要欧尼酱看到其他女生的内衣时，就会想起三奈的事，而感到有些尴尬吧。就像违背伦理道德的兄妹一样啊！”
　　我十分震撼。虽然外表看上去是妹系角色，但其计谋却意外的高。为了贯彻妹线，看来是不择手段啊。
　　“这可以说是一种威胁了啊。”
　　咲绘云。
　　“既然这样就没必须绕远啊，明确地做个契约会更有效果的。剩下只需下仆按个拇指印就行。”
　　“不要，咲绘酱一点也不浪漫。”
　　“我很浪漫的。使唤下仆的梦，我经常梦见哟。”
　　这种很自然的位于其他人之上的精神。如果是在中世纪的话，大概会成为一名稀世毒妇吧。
　　“下仆陆君。除了三奈的内衣，我的如何呢？这可是丝绸的高级货哟。”
　　“如果我想要的话，要付出什么呢？”
　　“签订一份从你开始三代的下仆契约书就行。”
　　“虽然听起来很兴奋，但还是算了吧。”
　　“做个样子就行。我只是因为最近公司经营的店铺人手不足，想要找些免费的人而已。”
　　果然拒绝是对的。如果是和正式社员大姐姐两人独处，做些肉体事情的话我倒是很欢迎，不过要到那个程度可能要耗费许多时间。
　　“我说你们啊，我脑袋很痛，你们能适可而止吗？”
　　绿里皱着眉头，这么说道。
　　“为什么从我的内裤和胸罩开始会扯到这些话题。”
　　“说起胸罩……”
　　咲绘插话进来。绿里有些不满的看了下她。
　　“还想继续吗？”
　　“继续说胸罩的话未免有些那个，不过下仆陆君不去普通部了吗？”
　　由于是对我说的，于是我回应道：
　　“打算去啊，怎么了？”
　　“部长让我来找你的。说是让你快点去。有些事情找你，才让我们来找你的。”
　　我想起了普通部部长壹原鹈月。
　　他和我都是猎人。同样也都失去了“性欲”，为了能够进行取回性欲的训练，他收集了大量的工口物。在发现我也是猎人后，诚挚邀请我加入了那里。
　　鹈月不是一般的人。说起来从“工口是很普通的一件事所以这里叫普通部”这种绕过人们耳目的命名感就能看出来了。而且他自身也有着不得了的本事，不过这些就不说了。
　　我看了下教室内的时钟。一门心思在训练上，不知不觉时间便过去了这么多啊。
　　“走吧！”
　　三奈说道。
　　“我和欧尼酱一起去！”
　　“我也是！”
　　咲绘也一同道。随后望向绿里。
　　“绿里接下来要干什么呢？”
　　“一起去吧！”
　　“阿拉，很干脆嘛！”
　　“因为我拒绝的话你们又会拿我开玩笑的。虽然不甘心，但还是老实地跟你们去得了。”
　　绿里把头扭到一边，这么回道。三奈则是微笑着道出了“这就是绿里可爱的地方啊”！
　　我们离开教室，朝着普通部走去。
　　普通部在教学大楼的顶当头。日照并不怎么好，不过鹈月说过“这种不怎么打眼的地方才比较好”。
　　他的想法我也懂。虽然不是因为工口而害羞，但这个世界上还是有许多被禁忌所束缚的人。如果公然收集工口物被曝光的话，总有一天会被政府机关取缔的。
　　原本我在中学时期，就曾公然坦言过喜欢工口与要收集工口物品的嗜好。入学随后便在调查表上写了“将来的梦想-收购全世界的AV公司”，随后便被家长喊了出去。要准确把握这些也是很难做到的。
　　到了教学大楼后，绿里朝我问道：
　　“曜一，那个你不是说你还没买手机吗？”
　　“买了。果然没有那个很不方便。”
　　从制服口袋中掏出手机。摆在绿里面前。
　　“不认为款式很旧吗？”
　　“这是以前的二代机了。由于很便宜就买了它。”
　　“如此之旧，光是看就觉得会不方便啊。”
　　“摄像头机能还是很充实的。可以用其进行偷拍哟。”
　　“这样啊，你要是不想我报警的话，就给我闭嘴。”
　　她从我手上接过手机。按下几个按键。
　　“……通讯录是空的啊。”
　　“只要自己能记住就行。”
　　“我来帮你吧。”
　　“不用勉强。”
　　“什么勉强啊。能够第一个登在通讯录上，让人有点高兴……啊，嘛啊，这也是青梅竹马的义务。只不过就是输入电话号码邮件什么的，没什么了不起的。”
　　“绿里酱像是故意的”在其身后的三奈说出了这些话。
　　我把手机拿回后，确认了一下，的确绿里的名字登在了通讯录上。当然，没有其他人。
　　“只有一个人啊，反倒是让人觉得悲伤了。”
　　“把咲绘、三奈，壹原部长都输入进去不就行了……我说你再做什么？”
　　看见我操作起通讯录，绿里慌忙把手机夺了过去。
　　“还给我。”
　　“为什么只有我一个人这点你还要拿来说笑啊……我说，这是怎么回事？！”
　　她叫道。
　　“我的名字变成‘内裤’了。”
　　“光凭那个名字无法产生情欲，因此我改了。只要你打电话来上面就会显示出‘内裤’的字样，一定会很兴奋吧。”
　　“你脑袋很奇怪啊。”
　　绿里想要将其恢复，我慌忙抢了过来。迫不及待地进行了密码等机能的设定。
　　随后将其装到口袋中。
　　“这样就安心了。”
　　“我头痛不止啊。”
　　“去看医生吧。”
　　“不要说的像是其他人的事似地！……让都不想在自己手机中输入你的号码了。”
　　“你的手机有摄像头吗？”
　　“当然。”
　　“我想拍摄裙子里的景色。”
　　“我打你哟！手机的摄像头并不是用来做这个的……”
　　刚说完这话，绿里的手机便响了起来。
　　是有人打进电话的铃声。是某偶像团体的旋律。我以前的手机上可是收入了女性的娇喘声。由于经常被同学听见，所以到后来他们说出了“光是看见陆君的手机就像是要勃起来似地”这样的话来。
　　“嗯……好的，我立即就去。”
　　之后她转身朝向我。
　　“抱歉，会长叫我。”
　　绿里是学生会副会长。喊她的像是学生会长。
　　“有什么大事吗。”
　　“好像是有转学生来了。由于刚到，我得带那人参观校园。”
　　“明天不也行吗？”
　　说出这话的是三奈。不过绿里则是摇了摇头。
　　“那人想看学校。而且我一个人也有些不安……”
　　“那三奈陪你去吧。”
　　“我也陪你一起吧。”
　　紧接着两位女生，我说：
　　“我一个人没事的。有什么事的话我就在普通部，喊我一下就行。”
　　“好吧曜一，你先走也行哟。”
　　“我会等着的。你也想看普通部的活动室吧。”
　　随后我想起了最近听过的鹈月的宝贝。
　　“部长好像购入了那个GAL游戏《钢铁女仆》的限定同人版。女仆缇塔虽然幸福地和主人结婚了，但没想到对象却是个不得了的虐待狂，她就这样作为肉奴度过了余生。对于那些期待缇塔幸福的粉丝来说，这个故事结局也是褒贬参半啊。”
　　“这样的说明就不用了！”
　　绿里大叫着阻止了我的话，随后拉着咲绘和三奈去往了学生会。
　　*
　　只身一人的我，就这样朝着活动室走去。
　　鹈月部长叫我过去，究竟有什么事呢。可能是应对奇里奥尼拉的策略吧，但我总认为是《钢铁女仆》。那个游戏可是被许多粉丝称赞为在哭泣的同时勃起的神作啊。特别是妒火中烧的缇塔变成纵火魔把街道变成一片火海的那条路线，虽然每个人都说不想看到那种事发生，但还是吸引了很大一批脑残粉。
　　虽然失去性欲的我对那条线毫无感觉，但那份情热还是传到了我的内心。如果是鹈月的话，应该计算好了取回性欲的最短路线了吧。
　　既然如此，就必须尽早的让他教给我这些。取回性欲的时间越早越好，这样拯救人类的几率才会上升。顺带一提的是我的那里也会苏醒。
　　敲了敲活动室门。虽没人应答，但门却没锁。
　　走进活动室后，我有些困惑。没有鹈月的身影。可能是一个人躲在哪里玩工口游戏吧。那就更不能允许了。因为我也要玩。
　　没想到的是，有一名黑发女生在里面。
　　“欢迎！”
　　她微笑地望着我。
　　“失礼，我弄错活动室了。”
　　“没事的，还有就是你没弄错。”
　　她留住了正准备转身离去的我。
　　随后朝她走近几步。
　　“部长呢？”
　　三年级——从徽章上得知——的这名女生，用极为谦虚的语气答道。
　　“壹原君过会儿就来了。”
　　“我是被他叫来的。”
　　“我想也是。是为了让我和你见面吧。”
　　我眯起眼睛。
　　“……你认识我吗？”
　　“你也应该知道我吧。”
　　她站起身来，个子很高，头发十分柔顺，如果随风飘摆的话应该会很美吧。
　　“……？”
　　“不明白吗？那时光线很暗，大概是因为这个吧。”
　　三年级的女生转过身。
　　柔顺的头发舞动起来。和我想象的一样，十分优雅。大人般的容貌外加黑发，显得尤为搭配。
　　不过我却没管这些，而是聚焦到她的裙子处。
　　虽然裙子由于离心力向上摆动，但里面还是很难看到。虽然很可惜，但这个镜头我像是见过似地。是的，那时的确见过。
　　“啊…………”
　　“我想起来了。”
　　“公园那里的恩人。”
　　无意识中我脱口而出。就是在我失去性欲，同时也丧失了尊严，在街道处漫无目的闲逛时，指引给我前进方向的女性。
　　“答对了。”
　　“你是我校的学生吗？”
　　“是的。”
　　“你来普通部做什么？”
　　“做什么？是啊。”
　　她舔了下形状姣好的嘴唇。
　　“我想做这个。”
　　瞬间。
　　她的表情发生了变化。实际也说不上变化，只是感觉而已。是的，就像是弱气的处男就因某个夏日有了经验而变得有些目中无人一样。
　　她散发出的是股杀气。脸上明显释放出杀气，将我弹开。惊愕的我在危机感的促使下，向后一跃。并不是有意识的，而是经历了数次修罗场所磨练出的动物的本能。
　　眼前像是有什么通过似地。从她的手中射出。
　　那动作十分的危险而犀利。如果有所恍惚的话，可能脸蛋就会被擦伤，就连购买工口同人志都做不到了吧。
　　“你做什么啊！”
　　我怒吼道。她的手中握着一个类似于鞭子般的武器。
　　说是鞭子也只是有些形似而已。是一条由平平的紫色布料连接而成的物体，十分的修长。就像是鉢卷【译者注：类似于头带的东西】一样。放眼望去，虽然到顶当头为止都是由布料制成，但在其尖端应该是埋藏有刀刃一样的物体吧。
　　[[IMG,c55f564901111d164c3d275ce808eaa9,454,652,76385]]
　　“真亏你能躲开啊。不愧是打倒了祖王的男人。”
　　“这声招呼还真是突然啊。”
　　“能稍微想和我交下手吗？”
　　对方手中的布带依旧朝我伸展过来。我弯下身子躲过了这一次的攻击。
　　“……你想杀了我吗？”
　　“你猜呢？”
　　“之前你明明还帮了我。”
　　“可能是我改变想法了。”
　　“那我也改变改变主意了。”
　　这回轮到我向前进发了。纵身一跃，跨过桌椅。这种动作是我的拿手活。全都是为了在更衣室偷窥女生换衣服时被人察觉，并从老师那里逃离而作的特训所练就的。
　　把手伸进口袋，取出白色内裤。灌入力量。
　　“纯白内裤之剑”闪耀出光芒。在缩短与她的距离，并正准备朝其颜面发起攻击的时候。
　　布带立刻就追了上来。“纯白内裤之剑”的刀身被缠住了。
　　“咕！”
　　不仅是光芒，亮度也瞬间消失了。“纯白内裤之剑”变回了一条内裤，耷拉了下来。完全没有发挥出其应有的力量。这都是因为我的“性欲”不足啊。
　　失去了武器的我还是在一眨眼间缩短了与对方的距离。不过身体却被她操作的布带缠住了。原来布带有两条啊。
　　我被拉到她的身边。身体被束缚住，“纯白内裤之剑”也毫无施展的余地。反倒是对方的武器被自由的驾驭着。
　　“可恶。”
　　“没意思。”
　　与摆出一副不爽表情的我正好相反，她莞尔一笑，说道：
　　“大意了？”
　　“并没有大意。只是‘性欲’不足而已。”
　　“作为猎人这可是致命的啊。”
　　“………………”
　　无法反驳。实力不足，我自身很明白。
　　“为什么要做这些。”
　　“我只是想看看你的力量而已。”
　　“正如你所见。被束缚住了。”
　　“你承认败了？”
　　“现在是。”
　　我回答道。虽然我承认自己能力不足，不过却没打算一直如此。只要有古今中外各种各样的工口物。或者说有女生的内衣的话，总有一天我会取回自己的力量。为此我只能重复着触摸、闻、舔舐内裤的行为。
　　她微笑起来，之前的那股杀气消失了。
　　“真是很可靠啊。我是副部长风祭紫。请多关照。”
　　“我才是。你有束缚后辈的嗜好吗？”
　　“SM的嗜好我可是有的哟。”
　　说着这话的同时，她解开了我的束缚。的确，这种既不紧又不松的缠绕，预示了她在这方面的有很深的造诣。
　　我一边确认是否有痕迹留下，一边问道：
　　“风祭紫。好少见的姓名啊。”
　　“不要叫我的名字【就是‘紫’】。我不怎么喜欢。”
　　“是‘联系者【就是和猎人有联系的人】’吗？”
　　“只是想帮助一下后辈罢了。”
　　“果然也是猎人啊。”
　　“嗯。”
　　如果我不是该校的后辈大概也不会来帮我把。猎人是些个人主义浓重的家伙，之间的关系并不怎么好。如果是没有关系的人的话，刚才定会毫不犹豫的打倒我吧。
　　我盯着紫的裙子。既无法透视，也不会掀起，是个有着钢铁般防御的短裙。
　　“看不见哟，这可和那天不一样哟。”
　　“好像那天夜里是白色吧。”
　　“今天是什么颜色，你猜猜看？”
　　她呵呵的笑了起来。有种异样的姿色。虽然是三年级，但也直逼绿里还有三奈大一岁，不过却如此的性感。虽然咲绘也有种大人的感觉，不过此人要更甚一筹啊。
　　我耸了耸肩。
　　“虽然想猜猜看，不过这次是不可能的。如果‘性欲’满溢的时期，倒是能从后面看出来。”
　　“‘性欲’的丧失看来很严重啊。”
　　“是啊。这样下去连奇里奥尼拉都无法对抗了。”
　　“你一定努力在取回性欲吧。”
　　“我正在利用部长的收藏哟。”
　　不过性欲却没有回复多少。虽然之前玩了一款名为妹妹一百零一人的游戏，不过很快就产生了厌烦，于是关掉声音让台词不断快进。工口景象还有故事都没完全把握，游戏就迎来了结束。
　　“看来道路很遥远啊。”
　　“要我帮你吗？”
　　随后，她朝我送出一记秋波。如果是以前的我一定会当将“对我目送秋波”当成“告白”并进一步的认为“什么都OK”吧，并立刻恳请对方脱下衣服吧。
　　“怎么帮我呢？”
　　“我想试一试。”
　　她站了起来。这么一看，身材还真是不错啊。
　　正面看上去十分棒。我站在原地。只见紫伸出手，绕过我的脖子。
　　“你想做什么？”
　　“你应该懂的。”
　　她把脸凑近。嘴唇的形状也很棒。用挑逗的眼神盯着我。
　　“我话说在前，你可没有拒绝的权利哟。刚才你可是输给我了。”
　　“如果知道是有赌注的比赛，我就更加认真一点了。”
　　“可不能说这种后悔的话哟。”
　　飘摆的长发，反射着从窗口射入的阳光，显得尤为艳丽。
　　“和男生做这种事，真是很久没有过了啊。”
　　“你有经验吗？”
　　“究竟有多少经验，你就亲身来尝试一下吧。”
　　气息拂过我的脸颊。完全没有不快的感觉。
　　紫抿嘴一笑，脸颊与身体不断靠过来。丰满胸部的触感传到我的身上。
　　“我说，陆君。”
　　“什么？”
　　“你不抱着我吗？”
　　“好吧。”
　　我用双手搂住紫的腰。
　　“再用力一些。”
　　“这方面的力道我不知道如何把握啊。”
　　“只要不粗暴就行。”
　　“嗯。”
　　按照她所说的，我加大了力量。下半身紧紧挨到了一起，让紫发出了“啊”的喘息。
　　“怎么样？感觉不错吧？”
　　“是啊。”
　　“再靠近一些。”
　　我慢慢将脸凑近。
　　“……你认为我漂亮吗？”
　　“嗯。”
　　“要好好说出来啊。”
　　“很漂亮。”
　　“那，就做吧。”
　　“我明白了。”
　　如她所愿，我低下头。唇瓣与唇瓣准备触碰到一起。
　　也就是在这时，身后传来了门把转动的声音。
　　“……你在做什么啊！！”
　　一个身影飞快的插到了我和紫之间。
　　满脸通红，眼角有些上扬的少女，毫无疑问正是绿里。
　　“你们究竟在干些什么啊！在，没有任何人的地方做这种…………！你好像是副部长风祭君吧！？你到底要做什么啊！？”
　　说到最后，绿里望向了和我抱在一起的女性。
　　紫盯着绿里，随后将一只胳膊从我身上移开，抱住了绿里。
　　“来3P，怎么样啊？”
　　“诶……诶诶诶诶！？三三三三三三…………”
　　“原来如此，还有3P这一手啊。”
　　“你给我闭嘴！”
　　绿里对我呵斥一声，再次面朝紫。
　　“这，这，这，你认为这里是哪里啊！？”
　　“如果说场地的话，这里是普通部哟。”
　　“我不是说这个！”
　　绿里将所说的全部表露于脸。
　　“你不是想做H的事情吗！？”
　　“H？我只是想接吻罢了。”
　　紫轻轻一笑。
　　“接吻又没什么。学生会副会长真是刻板啊。”
　　“扰乱风纪的行为我可不能当没看见！”
　　“啊拉，那么在校庭脱下内裤并交给男生的这个举动就不算扰乱风纪吗？”
　　绿里下意识的按住了裙子。
　　“为，为何你会知道…………！”
　　“我看到了。”
　　“看到……？”
　　绿里把头转向我。我则是轻轻的点了下头。
　　“风祭和我一样都是猎人。而且大概也失去了‘性欲’。”
　　“猜对了。”
　　紫很满足的说道。
　　“因此为了取回‘性欲’，我才要和陆君做很棒的事情。”
　　她这么说明道。
　　正如推测一样。虽然我知道她是猎人，不过却看不到一点“性欲”。
　　由于可以操作武器，相必“性欲”在我之上。但也不算完美。在靠到我身边时，却感受不到一点与其美貌相对应的魅力这边是证据。
　　让紫靠到身边我当然是很欢迎的。可能我的“性欲”也会一同恢复。所以我并没拒绝。
　　不过绿里却对此十分不爽。
　　“为什么曜一毫无抵抗啊！”
　　“比赛输了。败者的命运是很残酷的！”
　　“残酷，是指的和那人接吻吗？！”
　　“如果那么做我的性欲也恢复的话那就赚了。假使风祭也恢复的话那就万万岁了。”
　　“不是这个！因，因为，你和风祭今天才见面啊。”
　　“嘛啊。”
　　“明明是才见面，却立即接吻……”
　　“恩。”
　　我稍微想了一下。原来如此，问题是在时机上啊。中学时期，我在寻找到有着工口嗜好的人，便立即朝他们搭话，并在短时间内就能成为好友。
　　“那和你接吻呢？”
　　“…………啊！？”
　　“如果说与风祭刚认识的这点不行的话，那你应该符合条件啊。”
　　我抓住绿里的手。她就像被电打了一样身体一颤。
　　“和我我我我我我！？”
　　“你是青梅竹马啊。如果说是因为刚才那个原因的话，你就正好适合啊。”
　　“但，但，但是！这种事，突然！？”
　　“这都是为了人类。”
　　“诶诶诶诶诶诶！？”
　　绿里莫名的狼狈起来。虽然我都说明了几次，不过她看来还是没有被奇里奥尼拉威胁的实感似地。果然一般人和我们猎人还是有着不同啊。
　　“啊哈哈哈。”
　　发出笑声的是紫。
　　“看来不行哟，她不是产生动摇了吗。”
　　“我瞄准的就是动摇这点。只要生米煮成熟饭的话，她就不会这样了。”
　　绿里突然道出了“你这个强奸犯”的话来。
　　“南波可是没法突然和陆君做这种事的啊。”
　　“是，是的。”
　　就是这样啊，她对此点了点头。
　　绿里的手腕，这回被紫抓住了。
　　“你的心情我很明白。在被谁看着的情况下和男生接吻，应该是很害羞的。”
　　“嗯，就是这样。”
　　“那么，和我如何呢？”
　　“……诶？”
　　绿里发出如同充气娃娃放气时的声音。紫把脸凑了过去。
　　“和我就没事了吧。同样是女生就不害羞了吧。”
　　“……女女女女女女生之间的接吻！？”
　　绿里满脸通红，向后仰去。
　　“为为为为为什么！？”
　　“我以前虽然也是对男生感兴趣，不过性欲没有之后我想改变一下路线。你看啊，比起追求男生，去追女生不是对手要少很多么？”
　　“不是这个问题！？”
　　“同为女生做这种事，可能性欲要恢复得更快也说不准。这极有尝试的价值啊。”
　　“和我无关啊。”
　　“你不是依附体么。那就有关了。”
　　“呀！！”
　　绿里大叫起来。
　　紫毫不顾虑的把脸靠过去。并不让对方逃走似地用一只手紧紧搂住绿里的腰，另一只手固定对方的头部。这动作极其熟练，不愧是猎人啊。
　　绿里十分慌张。
　　“哇！曜一！不要光看，说点什么啊！”
　　“不愧是副部长。将同性选为目标，我都没想过。”
　　不论是刚才的3P还是现在的蕾丝行为，紫做出的行径都让我极为震惊。同时我也得反省一下。这些都应该是自己能够想到的才对啊。
　　视线移开，进入了沉思。为了打倒奇里奥尼拉，工口图片、动画、同人志以及游戏。在尝试了各种手段，从NTR到便便什么的，什么都得尝试。这条道路应该很难走吧，不过鹈月却走下去了，紫也跟随其后。只有我还驻足不前。
　　“你为何望向远方了啊。”
　　“啊啊，抱歉。我有个请求，你能不能稍微接个吻呢。”
　　她大叫出了“下流！去死吧！”的话，看来并不打算协助。女生之间的情感交流，很有可能会取回性欲啊。
　　[[IMG,13295a9836ada896ceade12b8402fa00,460,654,81504]]
　　以前我纵览许许多多的工口，不过在首次见到由女生交织而成的漫画时可谓是受到了很大的冲击。看到女生一同全裸并相互舔舐着对方身体的画面时，我感觉自己的视野一下子开阔了起来。发现镭元素的居里夫人，证明出相对论的爱因斯坦当时的心情也一定是如此吧。
　　紫的脸差不多和绿里贴在了一起。嗯，构图很不错。
　　“副部长。不要光是接吻，也请把绿里的裙子掀起来吧。那样的话会更加兴奋的。”
　　“好吧。”
　　“呜啊啊啊！！”
　　绿里大叫着挣扎起来。搂着她腰部的紫的手，移到了裙子上。就像是让人能够轻松的看到似地，大幅地掀起裙子，感觉真是不错啊。
　　“不要啊！！”
　　也不知道是多少次时，活动室的门打开了。
　　“啊，绿里酱在被施暴啊。”
　　“啊拉啊拉，对象还不是陆君啊。”
　　是三奈和咲绘。虽然两人都不是普通部的成员，不过却想当然的走了进来。
　　绿里从放松了力道的紫的怀中逃了出来。并迅速整理了下裙子。
　　“好，好危险啊……”
　　“啊勒，绿里酱这么快就结束了啊。”
　　“对于好友沦为同性恋者，你们也很有兴趣吗？”
　　“我可不要。”
　　绿里整好凌乱的制服。为此不仅是内裤，就连胸罩的颜色我都没看到。
　　“诶，人家明明很想看优等生君和绿里酱H的画面啊。”三奈这么说道。
　　“优等生是指的风祭吗？”
　　“嗯，她可是个什么都能做到的才女哟。”
　　在这之后我才知道，紫在这所学校是名智慧与美貌并存的高年级生，该校学生没有不知道她的。她很完美的遵循了本家的“自立”方针，不仅是学习，甚至连学费都是靠自己。除此之外连同性之间的爱都能接受，真是个“什么都能做到”的类型啊。
　　紫苦笑起来。
　　“虽说什么都能做到，不过性欲却少得可怜，仿佛人偶一样。”
　　“我也一样。”
　　“壹原才是凭借努力什么都能做到的类型啊。我只想靠些简单的手段啊。”
　　如此一来“性欲”的消失，看来不只是我们就连鹈月也是如此。不过和依靠努力不断恢复性欲的鹈月不同，我还是在原地踏步。
　　“不过副部长的武器驾驭的很好啊！”
　　我想起了紫所使用的扁平布鞭。
　　“那个大概只是一块布吧。”
　　“你还真是清楚啊。”
　　她挥动手臂。出现的武器在空中延伸，画出一条弧线。
　　“其名为‘少女的端布’。是由女生的裙子制成的。沿着裙褶切断，缝在一起做成的东西。”
　　紫手中的布料发出了妖艳的光芒。
　　果然不是一件普通的武器。一般来说学校的制服都不会频繁清洗。不过女高中生的裙子只能使用几个月，或者半年时间。也就是说这上面蕴含有“JK的精华”啊。
　　以此制成的武器肯定会很强。鹈月“利用胸罩内的钢丝制成的针”本来就很了不起了，紫的武器却还要在其之上啊。
　　“由于是特殊加工而成的，所以能长时间使用。为此即便性欲很少，其还是能作为武器使用。”
　　“原来如此，被缠住时，我觉得就像被女生围住一样，稍微还有些快感啊。”
　　“让对方尝到快感，这点也能做到哟。”
　　这不间断的说明，不仅是我，就连咲绘和三奈都十分感慨。只有绿里叹了口气，说出了“又是一名变态……”的话来。
　　我的眉毛触动了一下。
　　“变态什么的，你还真是顽固啊。副部长，稍微用你的武器缠绕一下这家伙吧？她可能会觉醒的哟。”
　　“好吧。”
　　“不要啊！”
　　布带飞了过去，将绿里身体缠绕起来。虽然她发出了哇哇的叫声，不过很快就会转变成喜悦吧。
　　我将她晾在一旁，朝三奈问道。
　　“话说回来那个转学生怎么样了？”
　　“怎么说呢，会长让人带她参观学校去了，好像是和普通部的部长一同。”
　　“嗯嗯，所以我就来这里了。”
　　绿里这么说道，紫的武器依旧缠在她的身上。
　　“现在我好想回家。”
　　“没关系的，很快你就不想离开了。感觉到快感了吧？”
　　“不要啊！”
　　绿里和紫像是很快乐似地。就先放着不管吧。
　　“他对三奈和咲绘酱说要我们先去普通部。很怪吗？”
　　“大概是有事吧。”
　　我这么说道。看来是有要紧事啊。就像是在工口领域，为了制作出满足他人欲求的工口游戏，那些公司都会不断的进行市场调查。这点从外包装上都是些仿效人气动画角色就很清楚了。
　　紫在听到我与三奈咲绘的对话，微笑起来。看来像是知道其中的缘由啊。
　　“不过，他说了很快就会来的。”
　　三奈的话音依旧是口齿不清。
　　“好像要向欧尼酱介绍转校生。”
　　“向我？”
　　我问道。我自己都刚转来这里不久，朝我介绍究竟有何寓意呢。
　　绿里也是疑惑不解：
　　“所以说为什么要这么麻烦啊。这个布带真难解开。”
　　“你越撑越束的紧哟。”
　　三奈突然发出了咻咻的口哨声。
　　“部长说过了，好像是要撮合副部长和陆君…………”
　　就在我发出了这本次谈话的组后一声原来如此时，传来了门被打开的声音。
　　“曜一！”
　　矮小的身体，就像是注水的避孕套似地【类似于水气球吧】弹了起来，扑到我的怀中。
　　“好想见到你啊，曜一！”
　　“…………克丽丝！？”
　　这就是我与牧泽克丽丝经历了很长时间之后的再次相遇。
　　*
　　克丽丝个子很矮，留着一头如同西洋人偶般的美丽秀发。像是有着四分之一的北欧血统。可爱的表情，和以前完全一样。
　　“曜一，曜一！我好寂寞啊！好想见到你啊！”
　　她一边说着这话，一边把头埋进我胸口。
　　“嗯，很久没闻到曜一的味道了。”
　　“克丽丝君？”
　　“曜一不在，克丽丝十分寂寞，也十分无助。不过现在安心了。好幸福，幸福啊。”
　　“克丽丝君？”
　　“今后我们要一直在一起哟。”
　　“所以啊，克丽丝君？”
　　“我说啊，曜一。”
　　少女埋在我胸口的脸，稍微抬了起来。
　　“克丽丝君什么的叫得就和外人一样。把称谓省掉吧。”
　　“那就，克丽丝。”
　　“什么，曜一。”
　　她微笑起来，像是十分高兴。原本就很可爱，笑起来就更加好看。
　　不过在某种意义上的必然相会，却被其他人的话语给破坏了。
　　“我说啊，你们也该把女生从曜一身边拉开了吧，我看着都有些烦了。”
　　是绿里。不知何时她从“少女的端布”中逃了出来。紫则是歪了歪头。
　　绿里的愤怒值差不多要达到顶点似地。仿佛连续十天在小孩房内清剿到工口书的母亲一样。
　　我清了清嗓子。
　　“啊，绿里。她是牧泽克里斯。克丽丝，这位是南波绿里，她身旁的是皆都三奈。身旁那位则是藏原咲绘。”
　　“请多关照。”
　　三奈低头行了一礼，咲绘只是微微笑了笑。绿里却还像是没有消气似地。
　　“我知道的，你是曜一的熟人吧。”
　　“嗯？为什么你会？”
　　“因为我就是会长委托带你去学校参观的人啊。”
　　“嗯，的确如此。”
　　克丽丝这么说道。并抢先做出了回复。
　　“我曾与曜一分离，如果再被曜一当做迷路的小孩而相遇的话就更好了。”
　　克丽丝挺起胸来。
　　“明明计划是这样，可你却抢在克丽丝之前和曜一相遇了，真是个不懂人情世故的人。”
　　“啊？为什么我要出去啊。你的目标是曜一吗？”
　　“当然啦。”
　　“当……当然？”
　　绿里陷入了疑惑，有些退缩。克丽丝则是面带笑容地说：
　　“因为克丽丝和曜一就像夫妇一样。”
　　“什…………夫妇是怎么回事啊？”
　　“就在之前，我们就像夫妇一样生活在一起。”
　　克丽丝面朝向我，我则是点头表示赞同。
　　“嗯。”
　　“曜一！？”
　　我面向眼睛睁得溜圆的绿里慢慢的进行解释。
　　“克丽丝所言并无大错。硬要说的话应该是同居才对。”
　　“同，同居！？”
　　克丽丝像是对我的话很满意。
　　“果然克丽丝和曜一的心是连在一起的啊。”
　　另一方面绿里则是几近狼狈。
　　“为为为为为什么……！”
　　“很简单啊。因为克丽丝知道曜一是世界第一的猎人。为了守护克丽丝，曜一便和我住到了一起。”
　　“为什么要住在一起啊！”
　　“因为克丽丝是依附体啊。”
　　“诶…………”
　　绿里惊呆了。克丽丝继续往下说，
　　“南波副会长看来和我是一类人啊。”
　　不仅是绿里，就连咲绘和三奈也都哑口无言了。
　　的确，克丽丝是依附体。也就是能让奇里奥尼拉中的奇里奥尼拉，祖王发挥出最大限度的力量而必须要用到的人类活祭品。祖王利用依附体积攒力量，并借其发挥。
　　如果依附体被人类控制，就能遏制奇里奥尼拉的侵略。与它们之间的战斗，换句话说就是对依附体的争夺战。
　　我和紫则十分的平然。我早已知道这些，而副部长也像是了解克丽丝的身份似地。平日不断积攒过激的工口知识，遇到突如其来的危机一点也不惊慌，大概她也经历了许多严酷的训练吧。
　　最为动摇的还数绿里。
　　“依附体……和我一样？那在你和曜一在一起的时间比我……”
　　“关于这点还是我来说明更好。”
　　一名男生站在离门最近，也是离我们最远的地方挥了挥手。
　　是部长壹原鹈月。不知何时他来到了活动室，好像我们之间的对话他也听到了。
　　鹈月也是猎人，而且不是等闲之辈。不管怎么说，他为了获得“性欲”可是时常穿着女生用死苦水。大概今天也穿在身上，强忍着束缚感吧。
　　“让我来对南波君们好好说明吧……不好意思，请大家都就坐吧。椅子应该够的。”
　　在本来就不怎么宽敞的活动室内展开铁管制成的座椅。大概是因为两侧的墙壁都摆放了钢制书架吧，光这点人数就要坐不下了。
　　鹈月开始了说明。
　　“细节方面就省去吧。我们猎人和奇里奥尼拉战斗，这些大家都知道了吧。”
　　一度停了下来，看了下全员的反应。
　　“猎人隶属‘LBHO’。原本这只是一个联络的团体，不过最近却制定了要提升组织能力以对抗奇里奥尼拉的方针。这里的——”
　　鹈月指了指紫。
　　“紫……啊，是风祭副部长最近才去了一趟LBHO的日本支部。就在前些天才回来。”
　　“为此你可是几天都没来上课哟。”
　　“日本支部设在神户。她奉LBHO之命带回来一名女生。此人便是牧泽克丽丝。”
　　紫接着鹈月的话向下说，
　　“原本是因为其他事前去组织。不过在得知祖王复活后，牧泽君附近也像是出现了奇里奥尼拉。随后有知道了我校的副会长也是依附体，于是便让她迅速转到了这里。比起一个个的去保护，还不如将她们聚在一个地点来防卫要更为可靠，组织是这么认为的。”
　　“我可是反对的。分散开来更容易让对手混乱。不过本部应该也想到了这点吧。”
　　“还有管理方面的问题吧。”
　　紫如是说。
　　是分散还是集中。用工口来打个比方更为恰当。要藏匿无修正的宝贝书，将其放在一个地点虽然取出很方便，不过被母亲发现的话就会全部损失。如果分散摆放，就算被发现也还有剩余。不过取出欣赏就比较麻烦了，也有可能忘记藏匿的地点。
　　依附体也是同一道理。关键是风险的处理问题。
　　“被奇里奥尼拉袭击的可能性也会提高。”
　　对于我的话，鹈月表示赞同。
　　“现在它们还很老实，不过总有一天会采取行动的吧。就算这样将依附体们聚在同一个地点也比较好，大概组织是这么判断的吧。”
　　“转销手续什么的都是我办理的。真是麻烦。”
　　“很感谢你，风祭。”
　　克丽丝这么说道。这像是很了不起的态度也很适合她啊。
　　“理由我已经清楚了，不过……”
　　绿里道。她畏畏缩缩的开口道，
　　“和曜一一起生活是怎么…………？”
　　“是祖父说的。因为保护依附体尤其重要，于是就让她跟我住在同一屋檐下了。”
　　我说。
　　“一起生活，嘛啊，就像家人一样。”
　　“这就是……同居？”
　　“实际情况什么的暂且不说，因为会增加背德感，所以说是同居。”
　　“这根本不是同居嘛！真是的，吓我一跳！”
　　绿里大声说道。咲绘和三奈则是分别说出了“绿里放心了啊”“安心了啊！”的话。
　　鹈月咳嗽一声。
　　“总之，依据本部的方针，我们会将你连同南波君一同守护。”
　　“又可以和曜一在一起了。”
　　克丽丝眼中闪烁出光泽。
　　“现在还住在旅馆，不过这段时间我们又能住在一起了啊。”
　　“是啊。”
　　“是个头！”
　　我的话让绿里很不高兴。
　　“曜……曜一要保护的人不是我吗！”
　　“当然要保护啊。不过一个人保护两个，再怎么也比较困哪啊。”
　　“所以说曜一只要保护克丽丝就好。”
　　克丽丝一副想当然的口气。绿里则是朝我投来了恶狠狠的目光。
　　“一定程度的轮换也是必要的。”
　　鹈月道。能够说出这种让大家冷静下来的话语，真不愧是部长啊。
　　“我和风祭当然会帮你的。虽然是个人主义的猎人，不过在这点上我们还是会协助你的。”
　　“本部也是这么说的。”
　　紫附和道。
　　“正因考虑到这些，才会要强调组织化协作吧。”
　　“你们这么说真是帮了大忙。只不过，我想尽可能的单独守护。”
　　对于我的话，紫回应道：
　　“对工作你还真是热心啊。”
　　“祖王复活是我的责任。而且不论是克丽丝还是绿里跟我的关系都很近。我想尽全力保护她们。”
　　我这么说道，虽然“性欲”还未恢复，不过现在并不是计较这些的时候。奇里奥尼拉的威胁已经到眼前了。
　　绿里一副呆呆的神情，像是很触动一样。
　　“真是的……不要说这些多余的帅气话啊！”
　　“绿里酱看起来很高兴！”
　　“别乱说！”
　　三奈的话让绿里涨红了脸，并回敬了一句怨言。
　　“那么，牧泽克丽丝是和我们一个班级吗？”
　　咲绘云。鹈月回应道：
　　“不是的。牧泽君是三年级。”
　　“啊拉嘛啊。”
　　咲绘十分惊讶。因为从外表来看克丽丝怎么看都像是个初中生，完全想不到会比自己要大。
　　这点我虽然知晓，不过在最初时也着实吓了一跳。就在知道这事前我还准备好了儿童向的工口教育——“雌蕊与雄蕊在深夜进行SMPLAY”的童话般的故事啊。
　　“上课期间全由我和风祭守护。因为我们在同一班。”
　　“克丽丝很寂寞哟，曜一。”
　　少女很难过似地，眼瞳变得湿润起来。
　　“想要更多的时间呆在一起。”
　　“那就交给部长了。他在变态程度上他可是让我都自叹不如的等级哟。”
　　“曜一才不是什么变态呢。”
　　这番话多么让人心酸啊。我感觉胸口一阵刺痛。以前的我科室连“女初中生吃过的棒棒糖棍”都要一个一个收集，并装到真空袋中保存的变态啊。
　　“没办法啊。曜，曜一可是要保护我的！”
　　绿里突然冒出这样一句话。
　　“不管怎么说，同班同学也只能保护同班同学啊。嗯。”
　　听到这话后，我这么说道。随后几乎所有人都道出了相同的话，唯独咲绘低声嘟囔出了“这样做可能更好吧”的话。
　　这番预言般的台词，究竟正确与否，很快就得到了验证。