　　第三章
　　星期天到了。
　　我们选择在附近的车站前碰头。而集合地十分的热闹，同龄的男女有许多。而这附近的娱乐场所也有许多。
　　本来我就是打算去其他地方的。性欲这档子事，是时刻都要考虑的。为了这点，我有着必须要做的事情。
　　“久等了。”
　　朝着倚靠在车站圆柱上的我搭话的，正是绿里。
　　她身着七分袖斜纹粗布上衣。围着浅粉色丝巾，饰品的佩戴也减少到了最低。与平日里给人的那种朝气蓬勃的印象完全不同，魅力十足。
　　“抱歉，我选衣服花了许多时间。”
　　“不，没关系的。”
　　“……你没生气吧？”
　　“没啊。”
　　“我感觉你有点神经过敏啊。”
　　敏锐。在这之前的回家路上，与奇里奥尼拉遭遇的事情，依旧残留在我脑中。
　　“很抱歉，绿里。如果让你不快的话，我道歉。不是你的事。”
　　“太好了……怎，怎么样啊，这套服饰。我觉得这套很好的，只不过……”
　　我扫了一眼她的装扮。
　　“重要的是内衣的搭配。我想让你就在此地把内裤脱下给我。以前曾流行着一种根据的内裤颜色和形状，内裤主人应该穿什么样的衣服的一种游戏哟。那时我的回答可是得到了压倒性的评价，被誉为极具说服力了哟。”
　　“为什么你会回答这些啊？”
　　“问题是你没有穿裙子啊，我无法确认你的内裤了。这是在讨厌我吗？”
　　“你怎么得出这个推断的啊！”
　　就在她发出牢骚时，克丽丝与紫也抵达了。
　　克丽丝是衣褶较多的裙装。紫则是冷色系的打扮。与两人给人的日常印象完全匹配。
　　我对着克丽丝轻轻挥了挥手。
　　“早上好，总感觉你没睡醒啊。”
　　“呵呵，因为总想着今天会玩的很高兴，所以没怎么睡着。”
　　“衣服很适合哦，果然裙子是最棒的！”
　　“为什么对我就不能那么温柔啊……”绿里失落地低语道。真是个怪异的女生啊。
　　紫看到绿里这个样子，露出了笑容。
　　“南波同学，很漂亮哟，衣服很适合你。”
　　“谢谢。曜一一点也没称赞我。”
　　“不要对男生有这方面的恶期待哟。不论是交往，还是约会，还是女生在一起最好的。”
　　“对于变得有些赞同这话的自己，感觉有些恐怖。”
　　能够说得来比什么都好。这样我就能脑补她俩亲亲热热的情景了。
　　克丽丝拉了拉我的衣袖。
　　“去哪里？是附近吗？”
　　“要坐电车哟。我们去一个好地方。”
　　我催促着克丽丝，来到了售票机前。绿里和紫也跟了上来。
　　买完车票后，便朝着检票处走去。爬上大厅的楼梯。这里虽然是观察OL以及女高中生美腿的好地方，不过现在的我没有这份闲暇。
　　“要去哪里啊？”
　　绿里问道。
　　“观察腿……这个现在不能做，我们去其他地方。”
　　“这是约会吧？不会在电车中晃荡晃荡就结束了吧。”
　　“要去的是活动现场。就交给我吧。”
　　“那就这样吧”她这么低语道。对于这个约会，我是不可能什么都不准备的。在约好要约会的那个时候，就已经有所准备了。就像在修学旅行偷窥女生洗澡那时，应该没有人会什么都不计划好，便贸然行事吧。这和那个是一个道理。
　　电车十分的拥挤，我们只得站在车厢内。克丽丝像是有什么事似地想要靠到我身旁，不过却被绿里给阻挡了。
　　电车在通过了几个站台后，抵达了目的地，我们走下了车。
　　走出检票口，一眼看去全是林立着的办公大楼。绿里有些吃惊。
　　“阿勒，我以为要去主题公园什么的地方呢。”
　　“那地方不行。那个人们像黑色的老鼠一样蠕动的地方，无法让我的工口灵感爆发。在那儿凝视引人注目的大姐姐的裙摆内，虽然我也能做到，只不过……”
　　“你会被抓的哟。”
　　“就是因为不想被抓，才来这里的。”
　　依旧在前面领队的我步行在宽阔的道路上。
　　不远处，可以看到一座被玻璃所装饰的，十分宽阔的建筑物。
　　“这里就是活动现场？Convention center？”
　　听到绿里的话，我做出了回应，
　　“是的，你的见识真广阔啊。”
　　“因为举行音乐会时，我来过这里……今天是要举办什么呢？”
　　绿里歪起头来。我挥了下手，指了指招牌。
　　“看啊，那里。”
　　“什么啊。这个……国际光学医疗机器技师聚会。”
　　“再往下一点。”
　　“就职什么的滚到一边。年轻人们在咆哮。一起堕落的AXIS。”
　　“不是那个，继续往下看。”
　　绿里聚精会神地望去。
　　“第八届日本游戏Convention……啊。”
　　她的眉毛稍微抽搐了一下。
　　“那里是制作公司云集并开发表会的地点。我也不是十分讨厌游戏，不过我约会的目的其实是……”
　　“还要我往下读把。大概是下面那个小小的文字吧。”
　　在我的催促下，一副不明所以的绿里走到了招牌前。
　　随后弹了起来。
　　“日本Adult Game Convention……这不是H游戏的聚集地么？”
　　“是啊，而且与其相邻的会场更加厉害。”
　　“万国内衣展览会……！？”
　　“工口游戏的发表与内衣展览一同举办哟。真是个奇迹般的日程啊。”
　　我陶醉地远眺招牌。
　　工口游戏与胸部，还有内裤是同等重要的。可能是异端言论吧，内裤的色泽与形状可以决定一个角色的个性。在漫不经心的玩着日常情景的玩家们，只要看到内裤的出现便会立即变得精神百倍。
　　就是这般崇高的存在，能够立即触摸。满足了游戏后，还能前往内衣展览会。那儿有着新鲜的胸罩和内裤。否定三次元的那些人，对于内衣应该还是能够接受的吧。这种神一般的活动，大概其他地方也有吧。不过这种天时地利人和的组合，简直就是奇迹的Collaboration啊。
　　从得知这个活动的那天开始，便下定决意一定要前往这里让性欲复活。而这个设想，则是用约会的形式来实现的。
　　盯着招牌的绿里扭过头来。她脸上应该挂着的是极为感动的神色才对。明明就应该是这样的…………
　　“这个笨蛋！！”
　　我那天真的想法，此刻被彻底打碎。
　　“这有点太疯狂了吧！？先不说把人领到这个工口游戏的活动场所，居然还有内衣！”
　　“你不认为这是个很好色组合么。好像也有进口货哟。”
　　“这哪里是什么约会啊！这里是邀请女生来的地方吗？！”
　　“我本打算一个人来的。约会只是顺便的。”
　　“顺便这个词就不要说了！我明明是那么的开心，昨天都激动的睡不着了！居然是陪同你的那般欲望！？”
　　“克丽丝没关系哟！”
　　矮个头少女如是说。
　　“只要和曜一在一起，不管去哪里我都高兴。”
　　“我也没关系哟。不愧是陆君，虽然没了性欲，但还是去仔细思考了啊。”
　　“能得到你的称赞，真是荣幸。”
　　对紫表达谢意。果然明白人就是懂道理啊。
　　脸羞得通红的绿里，嘴巴一张一合起来。
　　“这，这不是生气的场合……”
　　“冷静。不管展示的是何种内裤，最棒的还是你身上穿着的。”
　　“我一点也不高兴。”
　　“怎么办。你在这里等候也没关系的哟。”
　　“我也去。”
　　她大叫道。
　　“因为如果放任你们不管，鬼知道你们会做出什么工口事情来。”
　　这里存在着个严重的误解。这些可都是为了成为人类之盾而必须要为之的训练啊。虽然是些工口的事情，但这些都是鸡毛蒜皮的事情了。因为牵扯到的可是地球层面的大事啊。
　　与依旧满腹牢骚的绿里一同去买了入场券。这里好歹也是要收取门票的。顺带一起的是，内衣展示会那边不知道是不是因为也售卖商品的缘故，门票免收。
　　从Adult Game Convention的入口进入会场。刚一穿过那玻璃大门，便被一阵暖气所包裹。
　　“喔喔！”
　　我不禁发出声。广阔的内部每个地方都并排摆放着不同制作商为展示其风格的小包厢，为了显眼就连展示气球都用上了。还有许许多多的女性角色，正对我们露出微笑。
　　这里充斥着欲望。这就是我每天都在努力想要得到的崇高般的存在。
　　“太棒了！”
　　“简直是性的盛典啊！”
　　紫像是也抱有相同的念头。
　　“虽然这些不会都转变成我们的性欲，不过……”
　　“同感。”
　　不能如此顺利都是因为世俗的观念。但这并不会让我们消沉的。
　　克丽丝眼睛四处观望，像是十分的好奇。对此不屑一顾的只有绿里。
　　“这个不是应该不让十八岁以下的人进来么！”
　　“只要入场就没限制了。展示物也有着严格的标准，这里的东西都是纯洁的。可能贩售的物品会带有那方面的内容，但那时是要确认年龄的。”
　　“还真是浪费精力。”
　　“什么叫浪费精力啊。制作商为了生存，为了将性这一概念传达给大众，可都绞尽了脑汁啊。对于这些人，我们应该怀着感恩的心，并合掌表示敬意啊。”
　　如果没有这些物品的话，对抗奇里奥尼拉的手段也就没有了。联合国应尽快做出决议，给这些工口游戏制造商予以感谢才对。
　　接过免费的小册子，向中央步去，并思索起来。
　　“应该去哪里看呢？”
　　“哪里都行。”
　　绿里随随便摆地说道。所以说这个女性一点自觉都没有啊。必须要结合自己想看的东西、体力、以及推测贩售物品时的火爆程度等等，来决定自身的巡回路线才行啊。这些都不是闹着玩的啊。
　　“稍微说一下，不要从我身边离开啊。”
　　“你说什么啊，这里是雪山吗？”
　　“说不准会有奇里奥尼拉在附近啊。”
　　我想过奇里奥尼拉会对这两位依附体展开袭击。正因为如此，为了能够更好的守护她们，我才要在这个会场中取回性欲。这简直就是就地产销啊【意思是在会场一边恢复性欲，一边用这些恢复的性欲与奇里奥尼拉战斗】。
　　绿里依旧一副怀疑的神情。
　　“比起奇里奥尼拉，我只看到你把我当笨蛋在耍。”
　　“如果你把内裤交给我了，我也不会特意使用这个麻烦的方法啊。希望你能反省一下啊。”
　　“为什么我要反省啊。”
　　是绿里不对，我才决定让她反省一下的。法律也应该认可才对。
　　也就在此时，紫张开口，说道。
　　“你还是不懂啊，陆君。”
　　“是啊是啊。风祭同学，请你说说他吧。”
　　“南波同学的内裤应该是给我才对啊。”
　　“是啊……诶诶诶诶！不是这个意思啊。”
　　绿里大叫起来，而紫则是靠到了她的身旁。
　　“像你这么可爱的女生的内裤，我是绝对想要的，请给我吧。”
　　“不不不不要这样啊，风祭同学。”
　　“不是说了称呼我为紫吗？”
　　“不是这个意思，大家都看着我们呢！”
　　的确是，会场正中央两名女生交织在一起的景象实在是状况，附近已有一些人发出了“那是什么啊”“是百合的短剧吗”这类低语声。
　　绿里从紫的怀中逃离出来。
　　“在这个地方请不要做这些…………”
　　“如果不是在这个地方就可以了？？”
　　“请不要和曜一说一样的话啊！”
　　绿里依旧牢骚不断。
　　在此期间，我和克丽丝一同参观了会场。这个百合小短剧像是一时半会儿不会结束，而我又没那么多的闲暇时间。
　　“这个《Bio Tiger》的公司怎么样呢？”
　　“克丽丝想看看那边的《Miracle Girls》的包厢。说的是分别的恋人再次相遇的故事。就像克丽丝和曜一。”
　　“你知道的真详细啊。如果是那边的话，你说的那家公司旁的《Crash Hour》更加好哟。全篇中女生都被苦土【氧化镁】与石灰所包裹，是个对这方面极度狂热的公司。”
　　“曜一的兴趣真是怪啊。”
　　“我认为了解一下那方面的内容也是必须的。”
　　工口这个领域每个人的喜好都有着很大的不同，意见也是很难以统一的。将其反过来思考，也就可以解释为何会有着那么多的种类了，多接触一个类型，就可能就能找到恢复性欲的近道。
　　“你们在说什么啊，也让我听听啊。”
　　挂着一副束手无策的绿里跑了过来。
　　“胡萝卜与马铃薯交织，蛤蜊与鲍鱼的床戏。绿里喜欢哪一个呢？”
　　“……这又是什么啊？”
　　“是写在这里的名为《Deep Silence》公司的游戏。由于制作的工口游戏干脆不让人类与动物登场而闻名于业界。以让人们意识到世界粮食危机这个名目，开发了许多食品工口游戏。”
　　“我有点头疼……”
　　她摇摇摆摆的离开了我们。
　　“我去趟洗手间。”
　　“如果是洗手间的话，我也一起去。”
　　紫招了招手。这让绿里顿时撤回了前言。
　　“曜一！你要去哪里啊？你就不能对初学者体贴些吗？”
　　“如果是容易理解的游戏的话，那当然就是十分重视印象还有浪漫的制作商了啊……”
　　我把手搭在嘴旁，思索起来。
　　“说实话我的知识也很少。我喜欢的都是些开始游戏后只要点三下就能进入工口画面的类型。”
　　“克丽丝可是知道哟。”
　　她一边忍着呵欠，一边从我手中接过小册子。随后指了指地图的角落。
　　“这一带是萌系游戏聚集地。并没有那些严肃的描写，是些无论是谁都能轻松游玩的类型。”
　　“实在是太不温不火了。不仅是我，就连部长都会讨厌的吧。”
　　“你的意见怎么样都好！……克丽丝酱，我们去那里吧。”
　　由于绿里赞同了那个意见，因此还是先到那边去看看吧。
　　走进目标区域，映入眼帘的是橘红与粉红的色泽。原本GALGAME就是采用较多的暖色系色泽，我们前往的地方在这方面更是做得彻底，完全就像是陈列着一排果物一样。四处拜访的招牌绘画，都是些身着褶皱很多的大眼睛女生面露笑容望向我们。
　　“嗯，果然很棒！”
　　牢骚很多的绿里，居然会赞同我的意见。
　　“总之，画很漂亮。”
　　“如果你是以脸蛋来判断游戏是否有趣的话，我也无法可说。”
　　“为什么你没有被抓呢？”
　　因为我乃人类的守护者，我只能这么回答。不论受到怎样的迫害，最后都会被承认吧。
　　克丽丝拉了拉我的手。
　　“那边有车辆哟。”
　　我瞅了一眼那边。会场空间的一部分被腾出来，用来展示车辆。在拉力赛中使用的车辆表面上，印上了各式各样的角色人物。
　　不光是我和克丽丝，就连紫也发出了感叹。摆出一副怪异的表情的只有绿里。
　　“那是什么车啊？”
　　“将女性角色印满车身的车辆。被称作痛车。”
　　“为什么是痛呢。是撞人了吗？”
　　“不是什么撞人，而是吸引其他人。”
　　我走到车旁。上面立着“个人所有”的招牌。虽然不知道是谁，不过应该是被认定为名誉市民的家伙吧。
　　仔细观察。不仅仅是表面，内部装饰也十分精美。虽然这台车的外侧许多地方都用贴胶片来对付过去，不过却看不出有一丝马虎。
　　“完美。就如我想的一样，所有的装饰都体现出了车主的坚持啊。”
　　“排气管都雕刻上了角色。真是彻底啊。”
　　紫表示赞同。克丽丝也点了点头。
　　“驾驶席的作为上还运用上了抱枕。可以一边怀抱抱枕，一边进行驾驶啊。”
　　“没有坚持的话，应该是不可能做到这点的。”
　　我这么说道。只有绿里道出了“这些到底花了多少钱啊”这般多余的担心。
　　附近还站着COS角色的女生们。身着着游戏内学校的制服。好像是这个游戏的女主角，不过我对此游戏完全没有兴趣，所以不知道这个角色的名字。
　　“叫做亚寿沙哟。最后和主人公一起构建了幸福美满的家庭。”
　　克丽丝说道。
　　“这么一说，有点和克丽丝相似啊。”
　　“你这么说我也很高兴哟。”
　　“不和那人占到一起去吗。我想拍张照。”
　　“好吧。”
　　去拜托那名COS女生，对方爽快的答应了。
　　二人站成一排。克丽丝的身高很低，这么下去会拍不到的，于是我附加了一句话。
　　“能请大姐姐弯一下膝吗……对，这样就能瞥到裙摆内…………”
　　“我说！”
　　身后传来了怒斥声。当然是绿里发出的。
　　“你在对普通市民做些什么啊？”
　　“一提到普通人这个词，我就想做这档子事。”
　　“懒得听你鬼扯！你这举动会让警备员过来的。”
　　“啊啊，是啊。那么在看不到的地方做就行了。”
　　我打开车门。
　　“请克丽丝和大姐姐在车内抱在一起吧。”
　　“你又在搞什么啊？”
　　“如果不行的话，就请你和副部长吧。”
　　紫突然间抱起绿里的手腕。
　　“我很乐意哟。”
　　“什么啊！”
　　绿里朝我踢了过来。我慌忙躲闪开来。
　　“车内就和宾馆的单间一样，不管做什么都是可以的。”
　　“你要说的就是这个！？”
　　放眼看去，不用说是克丽丝了，就连COSPLAY大姐姐也都翻起了白眼。
　　“她像是高兴地说不出话了。”
　　“是吃惊的脑子无法运转了吧。”
　　“…………啊？”
　　COSPLAY大姐姐回过神来了。
　　“发生了什么？”
　　“你许下了要将内裤给我的约定。”
　　“只要是内裤，谁都可以吗！”
　　绿里的话让大姐姐眨了眨眼，随后微笑起来。
　　“要给你还是有些困难啊。因为我没穿啊。”
　　“真的！？”
　　“怎么说呢。如果是要内裤的话，舞台上应该有免费配发的。”
　　将惊呆的绿里置之不理，只见大姐姐指了指对面的巨大舞台。
　　在这里也能看见。就是那个正举办上映会，播放着宣传影像的巨大屏幕处，声优正在进行脱口秀。
　　“制作商像是会配发游戏内出现的内裤。因为是限定商品，数量像是很少。”
　　“是哪家公司呢，会想出这个…………”
　　绿里愤愤不平的念叨道，我则是眯起眼睛，辨认着印在舞台上的制作商的名字。紫也是如此。
　　“那个制作商是……”
　　“之前的那个啊。”
　　紫和我就算没有讲话说完，也都能明白对方的意思。
　　舞台上放置着等身大招牌。是个端着巨大枪械的身着女仆服的女生。是缇塔啊。那是《钢铁女仆》的制作商活动啊。
　　不过，如果连那家公司都来了的话，难不成。
　　“哎呀，在这里都能遇到大家啊。”
　　“哦，欧尼酱。”
　　搭话的是咲绘与三奈。二人的脖子上都挂着ID卡。
　　我多少也预料到了这点，不过绿里却十分吃惊。
　　“为什么你们会在这里呢？”
　　“因为我家的公司在这里参展啊。”
　　咲绘摇了摇ID卡。
　　“我是作为相关人员来此的。”
　　“三奈是来帮忙的。可以赚取打工费。”
　　“三奈在我家的公司里也是很有人气的哟。因为是萝莉系的。”
　　“不过能够让三奈称呼为欧尼酱的人却没有哟。”
　　像是很无聊似地，三奈这么说道。
　　咲绘将手上的传单递给我们。
　　“这次，我们在活动以及贩售方面都加大了力度。就连COSPLAY服装也开始贩卖了。”
　　“规模弄得那么大？”
　　“资金什么的还没考虑，我们都是为了想要购买这些东西的顾客，准备商品而已。Convention Center旁有座大厦，其全部楼层都是归本公司所有。第二层已被改成了COSPLAY商店。”
　　望向传单，上面就连地图都绘制上了。真是个精明的人啊。这一举动明显会产生赤字，不过这也正好能说明她依据着自身兴趣在做这个事。
　　这样也挺好的，于是乎我对着咲绘问道：
　　“有内裤的配发吧。”
　　“是的，就在接下来的活动中，在最后一场演出落幕后便会散发到观众席中。”
　　“就像新建房屋的上梁仪式一样啊。”
　　“我们散发的是缇塔的内裤。”
　　“什么！”
　　我不禁身体前倾。咲绘则是微笑着说道。
　　“和作品当中缇塔身着的内裤几乎是一模一样。不论是色泽还是花纹还是手感都得以完全再现。这也是为了顾客。”
　　“不愧是咲绘啊。”
　　缇塔的内裤。这是绝不容错过的物品啊。在这个世界上有着只要是自己中意的物品就要全部购入的人存在，但我却没有热心到那个地步。不过，如果是内裤的话，就另当别论了。而且还是女主角缇塔的物品。能够穿上的话就能和她融为一体了吧。
　　身后的绿里发出了“好恶……”的叹息。不管她怎么责难我都可以。不过我这些都是为了你而做的。
　　“请一定要给我。”
　　“很遗憾，数量并没那么多。就算是我认识的人，也不能无条件给你啊。”
　　“那就没办法了，至少让我参加散发内裤的活动。”
　　“这倒没问题，请往这里走。”
　　带着我来到了观众席的一个角落。舞台正面早已被完全埋没。虽然依旧牢骚不断，但绿里还是跟了过来。
　　没过多久，活动便开始了。
　　首先是揭露主题曲。听到优美的歌声，观众席立即情绪高涨起来。
　　绿里向身旁的咲绘问道。
　　“这股骚动是怎么回事，难道一直如此吗？”
　　“是的。女性向游戏的活动可是更加的热闹哟。那欢声就想要震破耳膜一样。”
　　因兴奋而提高音量，这点不论男女都是一样。就是有着这些人的存在，才能支撑着日本的娱乐产业吧。
　　歌曲结束后，接下来是声优的即兴剧了。屏幕上出现了游戏的画面，在场的声音立即停了下来。
　　“话说回来，克丽丝不去吗？”
　　“克丽丝只是参与了娇喘的录制。是站在那边的人因为感冒无法出声，而代替她的替补演员而已。耳朵很灵通的玩家，像是做出了‘这声音是其他人吧？’的疑问了哟。”
　　资深玩家的实力果然不容小视啊。我之前光是通过乳头的形状就能立刻判断出AV女优是谁。真想快一些取回这种能力啊。
　　屏幕上显示的是，缇塔与其很久以前就一直思念，但现在已成为敌人的人对峙的画面。作为战斗路线来说，评价很高。
　　“咕咕咕……缇塔。你的身体已被我逐渐侵染。即便如此，你还想与我一战吗？”
　　“当然啦。”
　　“我爱着你，你也爱着我，以前我俩的关系就是如此。你的身体老早就是我的东西了。”
　　“部队。爱是……蕴藏在内心深处、寄宿与身体当中的情感。我的心，早已是主人的了！”
　　声优的热情演出，让呼声越渐越高。虽然有一部分人发出了“原来不是婊子啊”的声音，不过这正也说明了他们对缇塔持有的好感啊。
　　在震天动地的掌声，以及一部分人的“中古！中古！”的呼声中，声优背过身去，走到了舞台的两侧。
　　终于，内裤的散发要开始了。
　　几名声优拿着一个口袋走了出来。口袋中装着的是被便利袋装着的内裤。
　　“这绝不是闹着玩的。”
　　我对着周围这么说道。
　　“如果抛向空中的话，我会猛的向前冲去。你们就去那边吧。”
　　“说实话我真想退出，不过……”
　　绿里抱怨道。
　　“听我的话好吗。”
　　“因为我喜……啊，不过曜一要我做的事还是有些……”
　　“很快就会结束的。”
　　“不是这个意思，我不想做这些害羞的事情啊。”
　　“一点也不害羞，这里有这么多的同志存在。”
　　“我说，别做了吧。”
　　“我不会放弃的。”
　　不论被女性说些什么都没关系。稀有内裤一定是我的东西。性欲也会回到我的身边。内裤，万岁！
　　绿里像是还想说些什么。为什么我会如此焦躁呢。
　　声优将袋握在手中，一齐说道：
　　“接好！”
　　啪。装着内裤的便利袋在空中飞舞。那儿蕴藏着我的灵魂。
　　就在我要向前奔出的瞬间。
　　“曜一！果然还是放弃吧！”
　　我的肩头被抓住了。绿里的力量比预想的要强。让我失去了平衡。
　　光是这样大概不会有什么后果。不过，我却撞到了克丽丝的身上。
　　“呀！”
　　砰咚啪。我们的腿交织在一起，倒在了地板上。
　　“抱，抱歉曜一。没事吧。”
　　“我没关系，但是内裤就…………”
　　虽然爬了起来，不过内裤已经没有了。抛洒在空中的部分就不用说了，就连落到地上的部分也都不知落入了谁的手中。
　　“啊…………”
　　我望着握着便利袋欢呼雀跃的男子们，跪了下来。
　　“啊啊………”
　　没有得到。贵重的内裤，限定宝物内衣，就在我眼前消失了。好像以前播过的动画中，有过内裤如同候鸟般飞走的镜头，不过在我眼前的内裤，就像是神隐一般，消失不见了。
　　如果绿里没有阻止我，如果没有撞到克丽丝的身上。我就可以得到那条贵重的内裤了。
　　“呜啊啊啊啊啊……”
　　这般恸哭，大概会传到至日本背面的阿根廷吧。此刻的气象监测应该也能监测到吧。
　　绿里眨了好几下眼。
　　“怎，怎么了啊，不就是内裤么。”
　　“什么就是内裤啊。缇塔的内裤是必须的。因为你根本不给我内裤，我才要找寻替代品的啊。明明是这样的…………”
　　我这么低语道。因为她对于提供内裤一事总是持拒绝态度，这样下去也不是个办法，我是这么考虑的。网络上的走光图片。职业人士的所PS的写真图。就连偷拍影片的贩售目录都不在话下，就我寻觅着世间存在的各式各样的内裤时，终于看到了自己的目标。
　　那就是“钢铁女仆”中缇塔的内裤。不论是隔着女仆服稍微能瞥见内裤的情况，还是卷起裙子将内裤暴露在外的情形，都让人赞不绝口。管它是绳结内裤也好，还是T字裤也好，全部都不错。总之缇塔的内裤给我的内心带来了极大的感触。我寻求同人志，也是出于这个原因。
　　我喜欢实际存在的人。如果那个人能脱下衣服的话，我会更加喜欢。不过这绝不是轻视二次元。虽然以前多少有过这样的念头，不过很快便摒弃了。然后二次元世界的集大成，正是缇塔在作品中穿的内裤。
　　哀伤，涌现而出。
　　“……不管怎么说，你也太拘泥于内裤了吧。”
　　“为了能取回性欲，那是必须的……这样一来，打倒奇里奥尼拉的日子又要拖后了。”
　　“太小题大做了吧。”
　　“那些家伙所带来的威胁，绿里应该也很明白吧。已经没办法了，没办法了……”
　　抱着头。紫大概是明白我的心情吧，又或者只是在那儿发呆，反正是一言不发。
　　绿里摆出一副“又怎么了啊”的表情。
　　“那……我去给你买一条差不多的？”
　　“不明白，你真是不明白啊。我想要的是缇塔的啊。”
　　“那可是游戏中的角色哟？”
　　算了不用再说了。她果然无法理解我。已经完了。就让我溺死在悲伤的泪水中吧。
　　克丽丝下定决心似的，发言道：
　　“曜一，抱歉。全部都是克丽丝的错。”
　　她的眼中充满泪水，并坚定了决心。
　　“你要是没和克丽丝撞到一起，就能拿到内裤了。”
　　“我说克丽丝酱，你没必要负责啊。阻碍他的人可是我啊，不是吗？”
　　“不，克丽丝要负起责任来。曜一……”
　　她卯尽全力望向我。
　　“你能收下克丽丝的内裤么？”
　　“诶？”
　　绿里惊叹道。我则是静静的望着她。
　　“可以吗……？”
　　“当然啦。请让我负责吧。如，如果，能把内裤交给曜一的话，克丽丝也会，很高兴的……”
　　“这样啊…………”
　　我缓慢的做出回答，不过内心却欢呼雀跃了很多次。
　　克丽丝的内裤实在是很稀有。仔细想想，我和祖王战斗时，都没见过她的内裤。那时的我性欲满溢，并没多在意这些事，而现在，能够入手真是太棒了啊。
　　虽然绿里的内裤拥有实际战斗成绩，在这一方面十分完美，不过克丽丝的内裤也是很好的宝物。果然三次元最棒了。缇塔的内裤就这样吧。游戏都能在中古店找到，更何况那条内裤了。
　　“谢谢。我很感谢克丽丝。和某人有着很大的不同。”
　　“真是对不起了啊。”
　　绿里叫道。
　　克丽丝扭扭捏捏起来。
　　“我去洗手间脱，你等我一下。”
　　“等等，我也去！”
　　绿里慌忙追了上去。
　　〇
　　克丽丝走进设置在大厅转角处的女洗手间，绿里紧跟其后。
　　里面没有任何人。女生洗手间一直都是人满为患，如今这种情况倒是极为罕见。不管哪一个单间都是半掩着门。
　　克丽丝一副仿佛就要切腹的神情。紧跟其后的绿里朝她说道。
　　“克丽丝，这样好吗！？”
　　“呜……”
　　脸色苍白的少女这么呻吟道。
　　“克、克丽丝不想对曜一说谎。”
　　“不过，克里斯酱，这种事不做也可以吧。”
　　“是啊。与其说是让人害羞的要死，不如说真想去死啊。不过那都是看着曜一悲伤，不知不觉中……”
　　“那家伙居然会如此悲伤啊……”
　　绿里自言自语道。悲伤虽然是事实，不过也太过了吧。在那之后马上便恢复了精神，应该不会是演技吧。
　　“克丽丝妨碍了曜一，这也是事实。”
　　“如果要说妨碍的话，那可是我啊。”
　　“必须得道歉才行…………”
　　“明明就是一条内裤啊。”
　　“对于曜一来说十分重要，并不单单是条内裤而已。”
　　克丽丝断言道。
　　真是纯真的情感啊。内裤，以及想要对喜欢的人做些什么的想法。
　　虽然对象是内裤，但这难道是什么会令人发笑的事吗？就算是绿里，也做不出这样的事来。
　　她哈地叹了一口气。自己周围尽是这样的人啊。虽然骨干都是一颗清澈的心，但骨干的材料缺跟常人相差甚远。但即使种类有别，那种真挚还是能完完整整地传达过来。
　　“……我也陪你一同吧。”
　　绿里说道。
　　“我也一起脱下内裤吧。这么一来，克丽丝酱也会轻松一些吧。”
　　“心情变得轻松……这样行吗？”
　　“没关系的。等等，我去找袋子。”
　　绿里走出洗手间，找到两个便利袋，再次返回。
　　“装到这个里面吧。”
　　“抱歉……不过要给曜一两条内裤，总让人不甘心啊。”
　　“是啊，有些微妙啊。”
　　“如果曜一选择了绿里的内裤，我会想死的。”
　　“没关系的，那家伙是个色狼，而且是个色到无以复加的色狼，不过她不是那种伤害女生的类型哟。大概吧。”
　　“大概啊…………”
　　曜一要是觉醒为虐待狂的话该怎么办啊，绿里时常这么想。
　　两人分别走进一个单间。绿里在锁上门后，深吸一口气。随后开始脱下自己的牛仔裤。
　　身边传来了克丽丝的声音。
　　“绿，绿里……在我喊一二之后，我们一起脱如何？”
　　“感觉像群组体操啊。”
　　“突然觉得没那么害羞了。”
　　“我，已经脱下来了哟。”
　　“早点说啊！”
　　相邻的房间，传来了啪嗒啪嗒的声响。
　　绿里走出单间。两人都抱着一个便利袋。
　　克丽丝感慨道。
　　“人生第一次的羞愧行为就是这个啊……”
　　“我可是第二次了。”
　　“习惯了吗？”
　　“怎么说呢，还是无法适应啊。”
　　即便如此，这次却脱得比之前更为顺手了，对于这样的自己真是害怕不已啊，绿里这么想到。
　　〇
　　两人走了回来，不管是谁都拿着一个便利袋。恩？两人都是？
　　“因为只有克丽丝酱一人觉得很可怜，所以我也陪着一起脱了。”
　　绿里道。
　　“绿里也脱了吗？”
　　“请不要说得那么大声好吗？”
　　真是绝妙啊。追赶一只兔，却捕捉到了两只。以前在空地上见到宝物书刊那时，我产生了“难不成着底下也有……”的念头，于是开始了发掘。随后在那儿找到了无修正的外国书刊时的那股感动，至今让我无法忘怀。而现在的情况就和那时一样。
　　克丽丝把便利袋递给我。
　　“那，那个，就是这个……”
　　“我满怀感激的收下了。”
　　我低下头接过内裤。就像在大晦日高唱“欢喜之歌”一样啊。
　　随后我朝绿里伸出手。
　　“你的呢？”
　　“啊？不给你。”
　　“为什么啊。”
　　“你不是有克丽丝酱的了么，那就够了。”
　　“多出的我也会要的。”
　　“不要。不管怎么说你也太没有节操了。克丽丝酱的就能让你满足了吧。”
　　“我会灌入氮气放入冷藏库保存的。这么一来时刻都能保持那新鲜的味道。给我吧。”
　　“不给！”
　　她把内裤从我身旁拿开，并向后转去。
　　“克丽丝酱很可怜的！那可是鼓足勇气才下定的决心。”
　　“又有什么关系啊。你难道不明白不能浪费吗？”
　　“你这个流氓！”
　　绿里叫喊道。随后，内裤从她手中消失了。
　　不知不觉中紫从绿里手中将便利袋拿了过去。
　　“如果不给陆君的话，就给我吧。”
　　“诶…………”
　　“可以吧？”
　　人被漂亮妹子拜托时会变得尤为弱势。就算是同性也是如此。
　　绿里反射性的答应了。
　　“嘛啊……如果是风祭同学的话。”
　　“谢谢，我会珍惜的。”
　　紫微笑道。
　　“我会注入氮气放在冷藏室里保存的。”
　　“……随便你吧。”
　　我向这两人投去了不甘心的眼神。不肯给我，紫就可以是吧。难不成，这两人已经有关系了吗。
　　如果那样的话，也有能做的事情。我会去找画技高超的画师，请那人来描绘二人浓郁的百合画面。写真和情景都由我来提供。用不了多久，全世界的画像网站中就都会更新上绿里与紫的肌肤相亲的图片吧。
　　哔哔哔。响起了轻快的电子音。是紫的SmartPhone。
　　她在很爱惜的抚摸了下装着内裤的便利袋后，确认了下SmartPhone。
　　“啊拉，是邮件啊。”
　　[[IMG,0c0c908de6136601761b1516bf864db2,1150,1600,828831]]
　　看到文字内容后，表情顿时蒙上了一层阴影。
　　“很抱歉，明明被你们约出来了。”
　　“今儿可是休息日的说。”
　　“像是本部有所联络。”
　　“要我们也一起去吗？”
　　“没关系的。你们玩你们的。”
　　她将SmartPhone收了起来。
　　“我先走了，陆君，这两人就拜托你了。”
　　“我明白了。”
　　“你的性欲还未完全恢复，不要乱来哟。如果发生了什么，就呼叫我。”
　　紫留下这句话后，快步离开了会场。
　　只剩下了我们三人。就在不久前，咲绘和三奈由于工作的缘故，回到了相关人员的包厢中。
　　稍许一段时间，我们都在会场内闲逛。绿里身着的是牛仔裤，所以并没什么不便，不过克丽丝走路就有些困难了。
　　“呜…………什么都没穿，感觉凉飕飕的……”
　　“当然了，因为你穿的是裙子啊。”
　　“这不都是因为你吗！”
　　绿里向我怒斥道，很担心似地面向克丽丝。
　　“没事吧？”
　　“好想穿点什么…………”
　　“我们去旁边的内衣展览会吧？哪里好像有贩售的。”
　　“这样啊……”
　　“我也去买吧。”
　　“不了，我自己去。”
　　克丽丝这么说道，随后摇摇晃晃的走了出去。脚步十分怪异，大概是时常捂着裙摆的缘故吧。
　　绿里瞪着我。
　　“你啊，就不认为自己对克丽丝做了什么恶事么？”
　　“一开始只要拿到缇塔的内裤就不会发生这些了。嘛啊，我也得到替代品了。”
　　我握了握装着克丽丝内裤的便利袋。绿里的表情则是变得更为不安了。
　　“不是那个意思啊。”
　　“你把我当罪犯一样对待啊。”
　　“还没到那种程度，不过也接近了。”
　　“我对克丽丝做了什么不好的事吗？”
　　“难道你想说没有吗？”
　　我开始思考起来。
　　“……没有吧。倒是对你做了些不好的事情啊。”
　　“你还有这个自觉啊！”
　　又被骂了。
　　我和绿里的价值观不同，所以说话能够契合的情况也很少。猎人和依附体应该要更加想通才行，不过我们却总是做不到这点。对于我来说，为了人类的和平与工口让我无法做出妥协，因此我尽可能的想让她提供自己想要的东西。
　　对话总算是结束了。没办法，我只好环视起四周来。
　　“……咲绘她们还在忙活动的事情啊。”
　　“大概很忙吧。她本来就是个活泼的女生。明明是合唱部的部员，但……”
　　“看来她与生俱来的才能是这方面啊。”
　　能将蕴藏于体内的创造才能施展出来是件好事。更何况还是工口方面的。
　　不是自夸，我在“品味”工口物的这一相关领域上有着相当高的级别，但在“制作”方面很遗憾，并不怎么擅长。不会画画，文章也很蹩脚。中学时期，工口同伴聚集在一起有许多想做的事，不过游戏的制作在其中可谓是最难办到的。所以对于能够轻松的做出游戏的咲绘，我是十分的尊敬的。
　　三奈也是如此，能够给游戏剧本提供建议，这也是我不具备的。
　　就在我感慨万分之际，绿里向我投来了可疑的目光。
　　“你在嘀嘀咕咕些什么啊。”
　　“你跟我一样都毫无创造力啊。”
　　“啊？”
　　随后也没继续向下说。
　　克丽丝依旧没有回来。就算是买内裤什么的，也应该回来了啊。还是说她发现了什么算不上是稀有道具的稀有内裤，正与主妇们展开着争夺呢。
　　“我稍微去看看。”
　　“好走。”
　　“你不一起来吗？”
　　“你一个人去就行了。”
　　“不是这个意思，我不能留你一人在……”
　　“你独自前去，我想克丽丝会很高兴的。”
　　“不过你也是没穿内裤的吧。”
　　绿里的脸变红了些，并按住了腰部附近。
　　“嗯……不是裙子还真是太好了……”
　　“那，你就待在这里？”
　　“我也去买。”
　　到最后，大概是不快感战胜了之前的念头吧，绿里也打算去买内裤了。果然是牛仔裤让她感受到了某种违和感吧。如果是真空穿裙子的话，应该会有种凉飕飕的感觉吧。
　　“不管怎么样还是要去买的。果然不穿内裤就是感觉难受。”
　　“你这是在和全世界的裸族为敌哟。”
　　“对于我来说很难受。”
　　在这个世界上，明明就有着在自己家中不裸着身体就会产生某种异样感的人存在，绿里还真是个冥顽不灵的女生啊。
　　“走吧。”
　　“还有就是，风祭同学不是说过让你尽量不要乱来么？”
　　我想起了风祭看到邮件时的神色。
　　“倒不如说，我不能就这样放着你们不管。我发过誓要保护你们的。”
　　“你也只有话能听了。”
　　我们小跑着朝着身边的会场走去。
　　*
　　万国内衣展览会的会场，比起日本AdultGame Convention拥有更加宁静的氛围。大概是游客的阶层不同吧。
　　“意外的很棒啊。”
　　绿里感慨道。
　　“但内裤要是肮脏的话反而才奇怪吧。”
　　“主办方可是对卫生十分注重啊。”
　　入口处被要求使用药用酒精进行了消毒，一般来说都不会这样的。
　　由于每个包厢都很整洁，因此让人觉得很舒服。只不过在贩售区还是洋溢着一种紧张的气息。可能是高级内衣的售价很便宜吧。
　　会场的两端设有贩售区，我远眺过去。
　　“没有没有。”
　　“已经买了吗？”
　　没有克丽丝的身影。是买好了吗。还是错过了呢。
　　“打个电话给她？”
　　“我打给她看看。”
　　绿里拿出手机开始操作。贴在耳旁，不过一会儿后又放了下来。
　　“打不通。”
　　“可能还在里面吧。根据地点的不同，电波有可能无法遍及。”
　　贩售角的另一侧有一个写着“十七世纪的内衣”包厢。是在那里吗。
　　也就在此时。
　　（心灵纯洁的主人啊。）
　　“！？”
　　我猛地竖起耳朵仔细倾听。绿里的表情也变得微妙起来。
　　“怎么了吗？”
　　“不是……你没有听见吗？”
　　“听到什么？”
　　有声音传了过来。高亢，且清澈，充满意志，自豪感十足的声音。
　　（我的心时刻都和你一起。）
　　“……缇塔？”
　　传到我耳中的是，《钢铁女仆》的女主角缇塔的声音。最初我认为是从隔壁会场传到这里的，看来并不是如此。
　　而且这台词是在游戏中才会出现的。是分别的两人依旧心灵相通的情景。一直都冷眼漠视那些感人情节的我，说实话也被震撼到了。
　　绿里慌忙把手搭在我的额头上。难道认为我生病了吗，真是个失礼的家伙。
　　（就算离开您，我也无时无刻不会忘记主人您的。）
　　话语充满斗志。不管发生什么都是和主人一起的。
　　就在我想说出回家后要再玩一次这个游戏时，突然注意到了。
　　“缇塔在呼唤我…………”
　　“是突发急症吗？”
　　真是个啰嗦的女生啊。这个情景是很重要的。好像在此之后，扮演主人的玩家，便会不顾一切的朝她跑去。但没能成功，这也在粉丝之间成为了话题。
　　不过缇塔在呼唤这我。难道是通往二次元世界的大门终于被开启了吗。
　　“不对……这是克丽丝！”
　　身边的少女赶忙环视四周。
　　“克丽丝酱在附近吗？”
　　“不对，这的确是克丽丝的声线，不过……”
　　我背上冷汗直冒。她是依附体。要是发生什么事的话，就不是严重这么简单了。依附体像这样用言语交流的状态，我以前也见过。是在与祖王交战之前。
　　“糟糕了！”
　　我奔行起来。绿里匆忙跟在我身后。拨开观赏内衣的女性们，朝着声音传来的方向冲去。
　　“你要去哪里？”
　　“克丽丝的所在地！”
　　是从写有“十七世纪的内衣”那儿传来的。虽然谈不上种类丰富，却还是并排放着许多怀旧内裤。让我不由得想要仔细观赏，但现在没这个闲心。声音又从其他地方传来了。
　　（即便相隔很远，只要能够触及主人的心，缇塔就很幸福了。）
　　左边。贩售角更里处。大概是从被当做仓库使用的区域传来的。
　　我再次跑动起来。等候我的是缇塔和克丽丝。刻不容缓。
　　来到了看似很重的铁门前。将耳朵贴在门上。虽然没有声音，却感受到了某种气息。没错，就在这里。
　　绿里与我一同走了进去。
　　正如我所想，从内部的情况来看，这儿就是仓库。不论是里侧还是两旁，都堆有许多纸箱。
　　大概都是些展示品吧。毫无疑问这全都是内裤与胸罩。很有可能就连吊带衫【camisole】、女睡袍【neglige】都有，不过对我来说那些都算不上是内衣。
　　“好厉害啊……”
　　不禁这么低语起来，为此遭到了绿里的斥责。
　　“不是来找克丽丝的么？”
　　我纠正脑中所想，朝着内部走去。在靠近墙壁的地板上，躺着一名裙装少女。
　　“克丽丝！没事吧！”
　　我和绿里来到克丽丝身边。看起来像是没有外伤，不过其他状况一概不清。
　　“要确认是否没事……得检查一下内裤才行！”
　　“不准你来检查，由我来。”
　　我打算把手放在克丽丝的裙子上，但被绿里打开了。取而代之的是，绿里掀起了克丽丝的裙子。
　　“……穿着。你绝对不能看哟！”
　　“明白了。”
　　“而且啊，胸部还在上下运动，这不说明还有呼吸么！”
　　“呜…………”
　　克丽丝又发出了缇塔的声音。
　　“主人……刺穿……刺穿缇塔的胸口……”
　　绿里很诧异。
　　“刺穿，这在说些什么啊？”
　　绿里大概以为是梦呓吧。不过却不这么认为。刚才克丽丝所说的是《钢铁女仆》的远古路线【Route】。是被怪兽附体的缇塔发出了梦话。也就是说…………
　　“被附身了……绿里，快离开她！”
　　就在我大叫出这话时，克丽丝的口中冒出了白色的雾气。
　　[[IMG,d8793db9c7a255bc697f4c96179a6768,1132,1600,633965]]
　　雾气如同灭火器释放的干粉一样，迅速扩散，慢慢充满整个仓库。
　　（咕哈哈哈哈。）
　　雾气产生振动，化作了声音。是那个奇里奥尼拉——不可视之爪。
　　（终于觉察到了啊。）
　　“你这家伙，寄宿在克丽丝的体内吗？”
　　（是的。我一直寄宿在她的身体中。你所做的一切都在我的掌握之中。真是愉悦啊！）
　　原来如此，我终于明白了，为何本应在关西被击败的它，会在此地与我遭遇。如果是借由克丽丝的身体来到这里，一切就都能解释了。
　　“你早一些出来不更好么！”
　　说出这话时，我也为自己未能识破这些而懊悔。现在克丽丝像是睡着了。这些都应觉察到的。被奇里奥尼拉附体的人类，都是感到一股睡意。
　　（我还没有完全体。被你打到时受的伤，必须要复原不可。所以我一直等到今天。）
　　“你还真是会兜圈子啊。”
　　（兜圈子？不对，你错了。这些都是为了能把你叫到这里来。）
　　雾气发生扭曲。虽然很奇怪，但就是这样的感觉。
　　眼前所见到的，变成了像是从广角棱镜中看到的变形的风景一般的状况。扭曲的雾气攀爬到了周围的墙上。不对，那不是墙壁。而是塞满了内衣的纸箱。
　　几十上百个纸箱，朝着我们倾注而下。
　　“混帐家伙！”
　　我连忙护在克丽丝的身上。由于她倒在地上要优先保护，不过我还是对绿里投去了“躲好！”的信号。
　　落下的纸箱。由于箱盖敞开，内衣不断落下。是内裤和胸罩的沐浴。虽然是梦想中的情节，不过我却没工夫品味。
　　各处都传来了剧烈的痛感，就在我思索着想把这些化作快感时，内衣的雪崩便停止了。
　　我睁开眼，发觉自己被各式各样的内裤所掩埋，就像是在雪山中遇难一样。在确认克丽丝平安无事后，我拨开内衣，探出头来。
　　“绿里，没事吧！？”
　　（哈哈哈哈。）
　　不可视之爪发出了笑声。
　　（真·依附体我就收下了。）
　　绿里的身体漂在空中，移动起来。
　　“给我等等！”
　　我打算追上去，却因为大量的内衣阻碍无法前进。在焦虑中，只见绿里的身体慢慢离我远去。
　　（看到你这家伙慌张的样子，还真是愉悦啊！）
　　“你这混蛋！”
　　我打算冲过去，却被绊倒了。胸罩的肩带缠住了我的脚。
　　也没有切断这些的利器。虽然想立刻掏出“纯白内裤之剑”，不过我却没有这个能力。
　　也就在这期间，绿里远去了。要救下她，必须要有武器。
　　“……克丽丝的内裤！”
　　从克丽丝那儿得到的内裤。只要能用那个恢复“性欲”也行啊。
　　把手伸进口袋当中，顿时产生了绝望。没有。在那雪崩当中丢失了。恐怕就埋在那内裤山下了。
　　“你认为我会放弃吗！”
　　我瞪大眼睛。
　　堆积在周围的是，纸箱与溢出的内衣。而且不只是一两个。散落着各式各样种类繁多的内裤。从内裤的那端开始一直散落至此，完全没有落脚的空间。
　　（而且…………）
　　我闻了闻。空气中满斥的味道。是使用前与用过的混合气息。洗涤剂的味道中混杂有汗液的气息就是证据。这卫生球的气息，就是刚从工厂制作出来的新品的证据。
　　“必须要找到才行！”
　　现在克丽丝穿着内裤。大概是不久前才买的吧。虽然我能心怀感激将其脱下，不过这种卑鄙的事情我做不到。这中行径只有在她醒来时，堂堂正正的去做才行。如今的我怎么也得找到她送给我的那条内裤。
　　我趴在地上。集中精力于眼上，不管什么都不能看漏。
　　这其中埋藏着内裤。只要有内裤，我的“性欲”便会复苏。也能夺回绿里。
　　眼睛瞪得巨大。红、黑条纹，草莓图案等各式各样的色泽的内裤映入我的眼中。克丽丝的内裤并不是掉落在外，而是装在便利袋中，只要找到那个就行，只要发现类似袋状的物品就行。
　　必须要快一些找到啊。我将在影像出租店的AV角探索时的精力都调取了出来。
　　“……找到了！”
　　就是这个。装在朴素便利袋中的内裤。
　　我将便利袋扯开。将樱桃图案的内裤握在手中。橡皮有点松弛的感觉，但这种懒散的感觉反而令人兴奋。
　　突然间绿里的脸浮现在我脑海中。朝我投来了与其说是孤寂，不如说是轻蔑的视线。抱歉。我要用克丽丝的内裤取回“性欲”。这都是为了你。请用更加轻蔑的目光看着我吧。
　　“克丽丝……借用一下你的内裤哟！”
　　低语的同时将内裤凑到鼻前。深吸一口气。
　　“……呜……呜呜！？呜啊！”
　　好呛人。不快感突然涌上心头，我立马把内裤拿开。
　　“这……这个是，男人的……！？”
　　我慌忙检查便利袋。这究竟是哪里来的啊，只见一张照片飘落。上面印着的是一个裸露出下半身的中年男子。
　　“我上当了！！”
　　（你以为是女生的内衣吗。真是蠢啊，那可是年龄四十八岁，因就要被裁员的压力所困，为了减轻欲求从而连续穿了四天的内裤哟。）
　　“居然敢………………！”
　　我总算是将颤抖的双手再次握紧。
　　因屈辱和绝望，让我无法看清眼前的一切。要死不死我握着的偏偏是中年大叔穿过的内裤，而且还猛地吸了一口。如果换做以前的自己，是绝对不会犯下这种错误的。能够进入我视线的只有女生的女裤。不过，失去了性欲所带来的焦躁感，让我陷入了混乱之中。
　　“畜生！”
　　焦躁的我，抓起附近的一条内裤，戴在头上。吸取那刚制成新鲜内裤的气息。
　　不行。完全无法闻到。裁员男子的味道，已经让我的鼻子变得无法使用了。
　　不用说是内裤，就连食物的味道都无法分辨了。而且眼神也开始恍惚。这样就算看见克丽丝的裙下也无济于事了。搞错顺序了。应该先看裙下的。我不应该拘泥这些的啊。
　　（就算现在再说些什么也没用了。）
　　又传来了奇里奥尼拉的声音。
　　（急于让“性欲”复活的你，只会做些搜寻内裤的事情来。完全落入我的陷阱当中了。）
　　“太肮脏了！”
　　（啊，以人类为对手，还管他手段是干净还是肮脏。）
　　“给我出来！和我战个痛快！”
　　（真是愚蠢啊。）
　　不可视之爪用愉悦且无可奈何的声音继续说道，
　　（看来你已经无法让“性欲”复苏了。将你那仅有的希望打碎，再让你痛苦的看着我把依附体献与祖王。）
　　“这就是……你的意图吗……”
　　我紧咬着牙发出吱吱的声响。它盯上的并不只是绿里，还有克丽丝，还包括我在其中。
　　就这样把能力封印，悠闲地掳走绿里。为了做到这些它特意准备了被裁掉的工薪族的内裤。被这些对于自己来说就像是宝物一样的内衣所包围，我什么都无法做到。
　　他看准的就是我邀请绿里她们参加Adult Game Convention与内衣展览会的这个机会。才躲在克丽丝的体内恢复力量，并制定了这个计划。
　　所有的一切都是让我受辱。这就是对之前打败过它的我的复仇。
　　正如它之前宣言的一样。让我被H游戏与女性内衣所吸引，一步一步掉入它的陷阱中。
　　“给我回来！让我看到你的样子！把绿里还给我！”
　　笑声慢慢远去。不管我怎么痛骂，对方也没有回来。
　　雾气逐渐稀薄。嘲笑的回音也渐渐消失。绿里的身体也是……
　　“可恶！！”
　　我猛地挥起拳头往墙上砸去。渗出鲜血。
　　比大叔穿过的那条内裤上的樱桃图案更加深的，带有绝望的鲜红色血液，一滴一滴的落下。
　　铃声响起，传出“今天的活动就此结束。请回家时注意安全”的广播声响。看来两边的活动都结束了。
　　“嗯……”
　　倒在地上的克丽丝醒了。
　　“为什么我会在这……附近全是内衣啊……”
　　她注意到了我。
　　“曜一……怎么了，绿里呢？”
　　向她做出回应，我怎么也做不到。