　　这已经是五年前的往事了，当时他还不习惯独自横越沙漠。
　　十四岁的杰泽特饥渴交迫。
　　（水……就算是泥水也无所谓……）
　　夜间苍茫的沙漠寂静干燥，能够回应他期望的东西，一样也没有。
　　第一次在战场以外的地方感受到死亡的气息，带给他满心痛苦与恐惧。
　　（对了，只要喝自己的血……）
　　就在意识逐渐朦胧的时候，他幸运地发现眼前有好几座帐篷，似乎是一群沙漠旅行者搭盖的。
　　他二话不说地溜了进去，看得见精灵的眼眸定睛细看，寻找感觉有水的地方。
　　哪怕只有一点点也好。他想要水，以及能够入口的东西。
　　就在他一心这么想的时候，一回过神来已絰顺利找到粮食。
　　有水，还有肉乾、果实、乳制品。
　　他兴奋忘我，竟然当场解起渴、填起肚子来。
　　虽然瘪缩的胃无法立刻接受食物，他还是硬塞进嘴里。
　　（当吃则吃，容易腐坏的东西得趁现在吃掉才行……）
　　但是，身体终究不舒服了起来，就在神智忽然恢复正常之际，感觉有人接近。
　　他转头的同时用刀一指，只见刀前站着一名中年女子。
　　从采光用的缝隙照进的月光下，那双浑圆的眼睛愣在那儿。
　　呼啊、呼啊……想到自己的呼吸声好像野兽，杰泽特不禁悲伤了起来。尽管悲伤，感情麻痹的脑袋依然思考着：要杀了她，还是放过她？
　　（现在杀还来得及……在她尖叫之前……）
　　他知道凭他的本领办得到，只要尽自己所能就好。
　　可是，不知为何身体却动不了。
　　因为从那个女人身上完全感觉不到敌意或恐怖，没有攻击的必要。
　　（为什么……？）
　　第一次有这种反应，让他不知所措而无法动弹。就在这时，女人浑圆的眼睛从杰泽特转向他背后的食物袋。然后，「哎呀……」她小声说：
　　「好大一只野猫溜进来了……」
　　杰泽特吓得肩膀抖了一下，加强警戒。
　　他很害怕，他不曾跟镇上的家人及旅团成员以外的人好好说过话。
　　女人再度把视线转回杰泽特身上，这时脸上第一次浮现类似愤怒的感情。
　　只见她愤然叉腰，朝毫无破绽地架着刀的杰泽特，以有如责骂的口吻说：
　　「欤，你要架着刀到什么时候！？还不放下！」
　　尽管如此，他还是没把手放下……正确地说是放不下来，结果女人微微叹气了。
　　她突然把手插进身旁的袋子，把里头的东西朝杰泽特扔了过来。
　　「哇……」
　　类似粉末的东西跑进眼睛，刺痛得眼泪直流。那应该是某种辛香料吧。刺激的味道冲鼻，杰泽特打起喷嚏，防卫彻底瓦解，在眼睛还睁不开的时候，后领被人一把抓住，就这么被带往某处。
　　「真是的，开什么玩笑！竟然偷偷摸摸地干这种鬼鬼祟祟的事……」
　　他仓皇扭身，但女人的力气意外地大，而且不知道是不是她懂得擒拿的诀窍，杰泽特完全无法挣脱。他一挣扎，胃里的东西就差点挤出来，非常不舒服，结果一不小心把刀给弄丢了。
　　他们似乎抵达某处，掀开门帘的声音响起，四周微微变亮。他被扔在长毛毯上，感觉不是很痛。
　　他仓皇爬来，眼睛泛泪地确认周围。被带到什么地方了？我会被杀吗？还是说她要狠狠地教训我一顿，再把我卖了？——想着想着，他突然感到一阵恶心。
　　「傻瓜，明明那么虚弱，却突然一下子把食物塞进肚子！」
　　身上被盖了布，头下被垫了柔软的东西，肩膀被压向毯子，最后额头被拍了一下。
　　「好痛！」
　　他惊讶地瞠大眼睛，只见女人长出细纹的脸浮现怒色，凑近看着他。
　　「你需要的是好好休养！等一下我会端奶粥过来，你先乖乖在这里睡一会儿。听好，要是你敢溜掉，我可不饶你喔！」
　　杰泽特瞠大眼睛，按着额头僵住了。他无法理解这个女人说的话。
　　他偷溜进来，不仅偷东西还想杀人灭口，她却要他休养进食吗？
　　「你要下毒吗？」
　　他不自觉声音沙哑地这么问，女人哼了一声，双手环胸，挺起胸膛说：
　　「怎么可能？我是要好好招待你，再要你好好反省。要是你以为我是那种俗不可耐的人，看到随时可能死掉的干巴巴小孩，却连饭也不给吃，那你就大错特错了。我会把你养到白白胖胖为止，做好心理准备吧！」
　　女人对呆若木鸡的杰泽特这么说完，就愉快地摇摆着身体笑了。
　　——后来他才知道，那个女人是杰克斯和碧姬的婶婶。
　　她用来安置杰泽特的帐篷则是杰克斯的卧榻，她似乎一开始就打算委托侄子照顾杰泽特。
　　这也是后来才听说的事：据说她看到尽管衰弱却毫无破绽地架刀的杰泽特，感觉到了极其危险的气息。于是冒出单纯的联想，认为既然要抓住野生动物的心，就找杰克斯。
　　总之，托她的福，杰泽特保住一条小命，并且得到重大契机，开始接触沙岚之镇与旅团以外的世界。
　　他就这么跟杰克斯他们共度了近三年的时光，学到许多生存所需的能力，然后杰泽特再度变成独行者。跟他们一起生活虽然很开心，但是他还有解放沙岚之镇的目的。
　　头一年独力生活，隔年遇见拉此莎，然后现在又——
　　杰泽特与杰克斯跟走在前头的拉比莎和碧姬会合，四人一起前往一族的野营地，在路上开始互相确认彼此的原委。
　　听完拉比莎的理由后，杰泽特不禁头痛了起来。
　　「……拉比莎你这个人……」
　　他一嘀咕就迅速抬起脸来，朝着光辉逐渐增强的星空呐喊：
　　「就算再怎么担心库护拿，正常人会跟着素昧平生的男人到处跑吗！？」
　　「我、我又没想到事情会变得那么复杂！」
　　在杰泽特左侧，拉比莎握着里固的缰绳，畏缩地主张自己的想法。
　　「我以为它只是走失而已。我想只要库护拿记得我的味道，再解释原委，然后把它领回去就解决了……」
　　听到这句话，后面的碧姬哼了一声。
　　「要是你真的相信那是走失，我看你还是不要拥有里固比较好。里固小宝宝是不可能主动离开父母的。你不知道吗？也就是说，你那只库护拿被偷了。你居然连这个都不知道，真是有够傻的。」
　　「我！……我当然知道那种习性，可是……」
　　拉比莎支吾其词。「好了好了。」杰克斯在她左侧口气悠哉地说：
　　「别那么说嘛，碧姬。凡事总有例外吧？就世间一般的印象来说，黑色长直发的女孩性情多半和善稳重，可你却是个凶暴的丫头。对吧？」
　　「不许把你的意见一般化！你想被杀吗！？杰克斯！」
　　碧姬探身作势掐住杰克斯的脖子。杰泽特侧眼看着她的身影，捣着嘴角陷入沉思。
　　（我记得……之前看的书上也写过这件事。印象中，出生后大约一个月之内，活动圈是父母气味所及的范围。可见里固宝宝自己走丢是很不自然的事。）
　　虽然可能也有例外，但是应该不常见。
　　（……迦帛尔来的大叔到处宣扬说，那身毛皮可以卖到好价钱。）
　　因此马上怀疑有人行窃，是自己的坏毛病吗？
　　但是实际上库护拿也在曼纳的黑市出售了。
　　而且库护拿失踪，据说是在杰泽特他们出发后不久发生的事……
　　（……虽然觉得不可能，但难道是那家伙？）
　　脑海里浮现的，是出发前来借钱的前旅团成员的脸。
　　那天他预定接在杰泽特他们出发后，前往曼纳采购。
　　（一回去就马上确认。）
　　读过同一本书的拉比莎，不太可能没发觉那个可能性。她之所以难以反驳碧姬，就是因为那个缘故吧。尽管如此，她还是主张库护拿是自己走失，要是那倜男人真的践踏了她的信赖，根本不可原谅。
　　这时候碧姬正襟危坐，抬起下巴，略显不满地总结：
　　「总而言之就是这样吧，因为杰克斯这呆子故意买了赃物回来，和傻丫头管理能力不足的关系，我好不容易得到小里固，却必须交涉放弃它。」
　　「没错没错，就是这么回事。我们家大小姐脑筋好，真是太好了。」
　　「你多少反省一下好吗！是谁教你去黑市买里固的！？」
　　碧姬再度作势掐杰克斯的脖子，受到她的动作影响，「哇！哇！」拉比莎慌张地收回缰绳。另一方面，若无其事地逃离碧姬攻击范围的杰克斯看向杰泽特。
　　「那么，你怎么会在那种地方？是按日计酬的盗贼差事吗？」
　　「才不是。这个嘛，简单的说就是……」
　　杰泽特稍微思考，大致想好可以透露的范围以后，开口了。
　　「我掌握的情报指出那些家伙会出现在这边。为了调查他们和沙岚旅团的关系，于是监视那处据点。名字有『沙岚』很令人在意吧？」
　　「原来如此。那么，已经知道他们有没有关系了吗？」
　　「这倒还没……其他同伴正在调查。」
　　虽然几乎确定核心分子包含前旅团成员，但杰泽特犹豫该不该说。
　　（虽然不认为这些家伙会对我们不利，但这件事也不适合到处宣扬。而且碧姬正在打探『沙岚』这件事，也很让人在意……）
　　他被这一瞬间的烦恼引走注意力，而没能阻止拉比莎开口。
　　「可是，杰泽特，你不是预定去迦帛尔开会吗？」
　　他不禁大吃一惊。发现不妙却已经太迟了，碧姬和杰克斯应该都确实感受到他的动摇。
　　他扫视其他人，结果不出所料，碧姬朝他投以别有意涵的视线。
　　「哦……你还真辛苦呀，杰泽特。身边有个傻瓜会滔滔不绝地帮你说出不想说的情报。你是不是先把她的嘴堵起来比较好呢？」
　　「咦？」
　　拉比莎似乎听到这句话才发现自己透露了不该说的情报。她显得很抱歉地凝视杰泽特。
　　（虽然那是非正式会议，却不适合透露给外人知道……）
　　但是杰泽特无意生拉比莎的气。她不习惯交换这类情报，自己应该要注意一点才对，而且这也不是什么致命的失误。
　　「没有啦，只是为了简单说明，而省略掉了。之前的确去了迦帛尔一趟。塔拉斯伐尔……就是前沙岚之镇，现在和迦帛尔是姊妹市，所以有很多事需要卢理啦。」
　　杰泽特随便敷衍过去，把矛头转向碧姬。
　　「话说回来，碧姬，听说你也针对『沙岚』打探了某些事？」
　　碧姬本来用那双比周围的黑暗更深的黑眼眸目不转睛地观察杰泽特，被问到后便耸了一下肩说：
　　「是呀，不过这次接触并非出于我方意愿，只是事出偶然。毕竟那些家伙主要是在曼纳北方的沙漠活动对吧？我被带去的据点也充满临时成立的感觉，真是白忙一场。而且那儿没有我期待的财宝。」
　　「就是那个。你期待的财宝是什么？你得到什么情报了吗？」
　　杰克斯也说过财宝的事，但杰泽特不曾听过『沙岚』藏了财宝的消息，而且他也不认为真有其事。
　　（况且新兴盗贼团根本不可能有那种积蓄。）
　　碧姬虽然个性冲动，一打定主意就停不下来，但脑筋很好。她不可能毫无根据就说出那种话……
　　彷佛察觉到杰泽特的疑问，碧姬脸上浮现浅笑。
　　「虽然我并不是发现了藏宝图啦。只不过，那些家伙是『义贼』对吧？既然有钱分送给穷人，想必存了不少吧……我只是单纯这么想而已。」
　　（能够分送，所以存了不少……？）
　　莫名在意这段话的杰泽特，蹙眉瞪着前方的山丘。
　　根据派遣到北方的同伴的情报，新生『沙岚』主要袭击富家或商队，抢夺容易分送的货币。至于纺织品及宝石因为不易销赃，『沙岚』或许是考虑到这点，似乎没有大肆掠夺。
　　（『沙岚』得到一部分人支持，规模正持续扩大中。一旦成员增加，就需要养活更多人口，还需要武器和移动费。应该会愈来愈没有给别人钱的余裕才对……）
　　不对劲的感觉渐渐在心里扩散开来。
　　扩大规模的同时也持续义贼行为。真的有可能独力办到吗？
　　杰泽特微微转头看向斜后方，只见碧姬依然目不转睛地盯着他看。
　　「支援者……」
　　他一小声低语，她顿时浮现颇为满意的微笑。
　　「所以我想要你呀，杰泽特。」
　　碧姬在背后轻声说出这句话，听得拉比莎惊讶地转头。杰克斯也从另一边注视着，唯一的眼睛闪耀着兴味盎然的光辉。
　　——心中有股昂扬感，教人莫名怀念。
　　（支援者……原来如此，碧姬他们认为『沙岚』背后可能有类似赞助人的支援。也就是说，财宝是指连系『沙岚』舆支援者的东西——）
　　那不是金银财宝，而是某样证据。
　　「……你们还掌握了其他线索吗？」
　　杰泽特轮流看着碧姬和杰克斯发问，只见两人以非常相似的角度歪起嘴唇。真不愧是堂兄妹。但碧姬随即摇头，尖酸刻薄地说：
　　「更进一步的情报，不方便现在透露。因为有个大嘴巴。」
　　「什么！……没问题的，只要提醒我那是秘密，我就不会说出去！」
　　拉比莎立刻转头反驳，但碧姬装作没听到。
　　（不甘心。她的意思是我不值得信任。）
　　拉比莎咬紧嘴唇。难得杰泽特正要取得情报，她却碍事了。拉比莎笔直地面向前方，下定决心再也不开口。
　　可是她才刚起了这个念头，杰泽特就找她说话了。
　　「拉比莎，我送你到野营地以后，会先回同伴那边一趟，很快就会回来。」
　　她不禁吃惊地凝视他的脸。
　　「咦，你还在工作中吧？就你一个人突然中途脱身，不好吧……」
　　「最要紧的部分已经搞定，我想接下来交给霍雷普他们应该没问题。而且你没办法一个人从这里回去吧。还有库护拿的事必须交涉。」
　　「不要紧的，杰泽特。拉比莎有我负责照顾。」
　　杰克斯从拉比莎旁边探出头来，笑咪咪地说了。
　　「不如说她根本不需要回去……」
　　「杰、杰克斯！你在说什么，我谈完库护拿的事就要回去了！」
　　看拉比莎动摇的样子，可见已经像现在这样被追求过很多次了吧。明知是开玩笑还是觉得不是滋味，杰泽特剑拔弩张地眯起眼睛。
　　「我就像来的时候那样乘沙暴回去就好了，别担心，杰泽特。」
　　「你是从什么时候开始变得动不动就召唤伊弗利特的？昨天也昏倒了吧？像那样子频繁召唤，要是身体出了问题怎么办？我劝你不要。」
　　「因为昨天不小心被骗……」
　　被杰泽特警告，拉比莎支吾其词，内心五味杂陈。
　　（我很高兴他愿意陪我一起回去；可是，这样碧姬她……）
　　碧姬开门见山地说过「我要拆散你们」。
　　只要他在别的地方，碧姬应该就无法出手，拉比莎希望杰泽特能马上离开。
　　「……这次召唤完，短时间内不会再召唤了。而且那样比较快。」
　　「库护拿的事，你一个人是谈不拢的。不管怎样最后都会拖很久．」
　　听到杰泽特说得她好像办不到一样，拉比莎不高兴了起来，语调稍微变硬。
　　「才没那回事，我自有办法解决。」
　　「这就难说了。就算真的交涉成功了，你也没钱吧？」
　　「唔，是没错……老实说，我想跟你借。」
　　「——要我还你也行喔，我不要钱。」
　　突然间，听着两人对话的碧姬发出和悦的声音。
　　拉比莎没想到她会说出那种话，不自觉反问：
　　「真的吗？意思是你愿意无偿还给我吗？」
　　「对，不要钱。相对地我要收下他。」
　　这么说完后，她伸长食指指着杰泽特。
　　「「————嗄！？」」
　　哑口无言地转头的拉比莎与杰泽特的声音重叠。
　　「……啊呀，大小姐的失控剧场又——开始了……」
　　扶着额头的杰克斯的呢喃，瞬间在鸦雀无声的氛围里回荡。
　　最快回过神来的杰泽特，慌忙让里固靠到碧姬旁边。
　　「碧姬，说这种玩笑话麻烦挑选对象。这家伙一板一眼，马上就当真。」
　　「才不是开玩笑，我是认真的。既然要付钱的人是你，用身体付也一样吧。我觉得这笔交易很划算。」
　　双手环胸朝杰泽特频送秋波的碧姬，已经进入临战态势。
　　「追根究柢说起来，都要怪这个蠢丫头没有做好财产管理吧。你应该也想在我们这边跟以前一样过活，更胜于当这丫头的保母吧？你明明跟我一样讨厌笨蛋。这孩子，不管怎么想都跟你彻底相反……」
　　「住口，碧姬！」
　　杰泽特忍不住凶相毕露地怒斥，碧姬立刻噤口。
　　黯然凝视杰泽特的黑眼珠，转眼间涌现透明的泪水。
　　「你何必那么凶呢……难、难得我们久别重逢，好过分……」（啜泣）
　　泪珠沿着脸颊滚落，甚是可怜。大部分的男人在这个时候都会结结巴巴，就算没错也会承认自己不对，跪下来磕头请求原谅吧。
　　
　　[[IMG,c744a11e6d136c1a9d9bb737c24ae022,663,1000,168478]]
　　
　　但是杰泽特却用食指按住皱起的眉头，「唔嗯——」沉吟了一声。
　　「如果我的记忆没错，那好像跟挣脱绳子、开锁并列为你的特殊技能之一……然后？你还要假哭到什么时候？」
　　顿时碧姬停止哭泣，毫无悔意地微微一笑。
　　「太好了。这点程度就上当的男人，我也不要。」
　　「你再哭一次试试，我就上当给你看。」
　　「好呀。只要你答应下次上当就成为我的夫婿。」
　　听到背后传来的唇枪舌剑，拉比莎想开口抱怨，却始终没找到加入对话的时机。
　　等到发觉时，场面主导权不知何时已经握在碧姬手中。
　　（总觉得这两个人……很熟悉？）
　　彼此毫不相让斗嘴的模样，在旁人看来好像还满愉快的。
　　与其说两人是同类……虽然是吵架的口气，但是因为没有顾忌，反而显得感情非常好。
　　「对不起喔，小拉比莎，你吓到了吧。」
　　左侧的杰克斯带着苦笑攀谈。
　　「我们家大小姐就是那么激烈。如你所见，不知道为什么死心塌地迷恋杰泽特。」
　　「好像是这样……」
　　她不小心一脸心事重重地点头，杰克斯便显得很担心地说：
　　「该不会刚刚两个人独处的时候，她对你说了什么难听的话？」
　　拉比莎犹豫了一瞬间，最后还是摇头。
　　「没有。虽然碧姬心直口快，还满吓人的。」
　　「是吗？你这么说我就放心了。库护拿的事，我会帮你讲话的。」
　　杰克斯微微一笑，把手放在拉比莎头上，就这么凑近脸呢喃：
　　「对付碧姬的诀窍，就是让她说很多话，喂饱她之后再谈正事。」
　　这应该是为了避免被坐在拉比莎后方的碧姬听到吧。他调皮的悄悄话，逗得拉比莎不自觉地噗哧一笑。
　　「难怪现在怎么也谈不成。」
　　这时候，杰泽特突然注意到两人近距离面对面。
　　「拉比莎。」
　　杰泽特没有什么特别的要事，就中断和碧姬的争论，叫住拉比莎。
　　「嗯？怎样？」
　　拉比莎立刻跟杰克斯分开，转头看向他。
　　虽然这让他稍微松了口气，但他并没有准备任何要说的话，因此显得有些焦急。
　　「没有啦……先不管碧姬一点也不有趣的玩笑话，我还是要帮你交涉库护拿的事。」
　　回到刚才中断的话题，拉比莎隔了半晌后摇摇头。
　　「不用了。那是我的里固，我要自己来，自己一个人回去。」
　　她那么顽固的说词，让杰泽特不由得纳闷地皱起眉头。
　　「你怎么还说那种话？想再来一次同样的对话吗？」
　　「要召唤伊弗利特的人也是我。我自己的事，自己清楚。」
　　「既然这样，要不要我送你？仔细想想，返乡可是一件大事。」
　　杰克斯再度探出头来。杰泽特瞪了他一眼，保持同样的眼神看着拉比莎。
　　「我来又不只是为了你。我跟这些家伙也有很多事想谈。我只是顺便帮你而已，你干么这么拗。」
　　「就说了你不用帮我！」
　　拉比莎也瞪着杰泽特，心里想着这个人真不讲理。明明是因为杰泽特牵扯进来，碧姬才会开出无理的条件，让事情变得复杂，真不知道为什么杰泽特就是不明白。
　　（杰泽特或许以为那是开玩笑，但碧姬可是认真的啊……！）
　　拉比莎看得出这点。她切实感觉到背后的锐利视线。那就像是瞄准猎物的猛禽……彷佛随时会伸出爪子刺进她的喉咙。那比玛莱卡还恐怖。
　　「我并不是瞧不起你才这么说的。」
　　杰泽特大概认为拉比莎是因为这样才赌气的吧。他凑近拉比莎悄声说：
　　「别看碧姬那样，就算正常交涉，也是相尝难缠的对手。大多数人都会被她轻易抓到弱点，陷入不利。就这点来说，我倒是很清楚那家伙的个性……」
　　（我也知道她很难缠。）
　　总觉得杰泽特说的话根本不是她想听的，拉比莎有点烦躁。很清楚她的个性？那又怎样？那种事，看刚刚的对话就知道了。
　　拉比莎想赶快结束这个话题，为了让杰泽特服气，她不小心说溜了嘴。
　　「没问题啦！杰克斯也说要帮我……！」
　　说完以后，她才警醒地闭嘴。她心想，碧姬明明在背后保持诡异的沉默，倾听这边说话，但自己却不小心说杰克斯会帮她，这会害杰克斯挨骂的。
　　然而这一连串言行，在杰泽特看来，却解读出不太一样的讯息。
　　（……也就是说，她要仰赖杰克斯，所以不需要我插手吗？）
　　当两人陷入难堪的沉默时，突然传来杰克斯悠哉的声音。
　　「喔，看得见了。我们就在那座岩山背后野营，有几个人出来了。」
　　不知不觉间似乎抵达了目的地。杰克斯看向杰泽特。
　　「来到这里就不要紧了。谢谢你的护卫，杰泽特。那么，你要回去一趟吗？」
　　锖色眼眸看起来格外从容，杰泽特不自觉愠怒起来。
　　「要。到目前为止似乎没被跟踪，今天可以暂时放心了吧。」
　　「是啊。最好明天清晨就出发……那么，你会回来吗？」
　　可能是他多心了，但这句话听起来好像挑衅。
　　「那还用说，我会在清晨以前与你们会合。」
　　杰泽特一边拉动缰绳要里固回头，一边回答：然后瞪着似乎有话想说的拉比莎。在对方开口之前，他不容分说地交代：
　　「总之，我会来接你。你不要乱来，乖乖等我。」
　　他才说完就沿原路直奔而去，身影转眼间就消失在沙尘中。
　　「……嘻嘻，『不要乱来』吗？我们意见相同呢。」
　　背后传来挖苦人的笑声，拉比莎气得鼓起腮帮子，不理碧姬。
　　（杰泽特是笨蛋！讲话都站在碧姬那边！）
　　既然如此，只能在他返回之前，趁今晚解决库护拿的事。
　　（谁会失败啊！看我如何不退让、不暴露弱点，战斗到底！）
　　拉比莎燃起熊熊斗志，暗自握紧拳头，这么下定决心——
　　位于岩山的缝隙间，座落在类似山谷部分的碧姬一族的野营地。
　　拉比莎还没展开舌战，就不得不先双手合十向碧姬拚命请求。
　　「拜托你，碧姬，让我睡你的帐篷！」
　　碧姬哼了一声，甩动黑发撇过脸去。
　　「为什么我非得招待你进我的卧榻不可？」
　　「别那么说嘛，拜托你咯，碧姬！」
　　「首先，谁说你可以用昵称的！」
　　「对喔，碧尔姬丝。拜托啦，求求你。」
　　看她露出典型的不悦表情瞪着空中，拉比莎向她再三恳求。
　　「这样下去，我就得去睡杰克斯的帐篷了！」
　　「那有什么关系。你是他的新娘吧？赶快定情呀。」
　　「都跟你说了，不是那样！我找你有事！」
　　对。先不提库护拿的事，眼前的问题是，拉比莎该睡哪里——这件非常单纯的事情。
　　据说这一族除了族长以外，还有称为男长、女长的职位，女长由族长碧姬兼任，男长则是杰克斯。如果遇到客人拜访，应该会依照性别，招待客人进男长或女长的帐篷才对，但拉比莎就这点而言，立场实在很微妙。
　　因为一开始杰克斯就介绍她是「新娘候选人」，因此族里的人似乎认定拉比莎会去杰克斯的帐篷。而杰克斯也没有刻意否认，反而笑咪咪地张开双手欢迎。
　　这么一来，能够求助的人，就只有既是族长也是女长的碧姬。
　　（虽然杰克斯是好人，应该没有问题，可是杰泽特会来啊！）
　　这种时候就算被讨厌或怎样都没关系，唯独不想招惹无请的误解。
　　「碧姬，虽然我不很清楚原委，不过你看那个小姐不是很困扰吗？」
　　偶然经过的年长女性，帮拉比莎说话了。
　　「你就帮帮她吧。身为族长，你的表现就等于我们一族的表现。」
　　「……好啦。真拿你没办法。」
　　尽管碧姬不高兴地鼓起腮帮子，但她还是一说完就松开环抱在胸前的手，抓住拉比莎的后领，就这么用力拖行，带着拉比莎到她的帐篷。
　　「谢谢你，碧姬，你真是帮了我一个大忙！」
　　「就说了，谁说你可以用昵称的！」
　　「对喔，碧尔姬丝。对不起，不小心就……」
　　「哼，你在这里等着，我去告诉杰克斯那个呆子一声，说你在我这里。」
　　接着，门帘被放下，拉比莎被留在小巧的帐篷里。
　　帐篷中央，油灯灿灿燃烧，照亮室内。帐篷本身似乎是用黑亚鲁基鲁的皮制成的，铺垫则是使用了柔软的梅乌毛吧。代表家畜、草、水的花样织得精致细腻，赏心悦目
　　除了角落设置卧榻以外，就没有萁他多余的物品。充分看得出四海为家者的行囊简便。
　　「你干么站在入口发呆。去中间好吗？」
　　被返回帐篷的碧姬用膝盖顶了一脚，拉比莎脱掉鞋子，诚惶诚恐地上了地毯。
　　「真是的，那些阿姨要我拿了一堆东西。因为炊饭时间早就过了，不会再大肆开伙。」
　　碧姬一边说，一边把抱在胸前的餐布摊开，将里面的东西俐落地排放在油灯周围。刚好容纳茶海及小杯子的茶具组下面是大块扁面包，拿开那块面包，就出现了装在铜盘里满满的红色炖肉汤。
　　鼻尖碰到热气，拉比莎的肚子突然咕噜叫了起来。味道好香。
　　「茶给你。这个面包要泡在汤里面，小口小口吃。因为硬得要命。」
　　尽管口气不亲切，但碧姬剥开面包，连同茶水一起递给拉比莎。
　　「谢谢你碧……碧尔姬丝。我不客气了。」
　　「要谢就谢那些阿姨们。这不是我准备的。」
　　她这么说并不是因为冷淡，而是真的就是这样吧。
　　拉比莎有样学样地把面包泡进汤里，咽下去以后稍微噎到了。面包比她想像的还要乾硬。
　　「我不是说了要小口小口吃吗？你有没有听别人讲话啊！？」
　　「我有啊，你不必这样动不动就挖苦人吧。」
　　「我没有挖苦你的意思，只是我一向有话直说而已。」
　　碧姬抬起视线瞪拉比莎，如她所言毫不顾忌地抨击。
　　「这是我刚才看到的想法，你几乎什么事都依赖杰泽特吧？感觉你非常习惯被他照顾。真亏你一点都不觉得羞耻。我最讨厌那种拿自己头脑和身体不好当藉口，向男人撒娇的女人。」
　　拉比莎又差点被面包噎到。这回可真是扔下不得了的炸弹。
　　「那个女人，该不会是指我吧！？」
　　「在问人以前，先自己想想看好吗？脑袋如果不经常训练，会变得愈来愈呆喔。」
　　要是她这么一说就认真地思考也太愚蠢了。拉比莎咽不下这口气，愠怒地皱起眉头，奋力反驳：
　　「我的确是很仰赖他没错，但我并没有事事都依赖他。首先，我也讨厌依赖成性！」
　　「思上具是不具体的自我认知。你有什么根据？比方说他反过来仰赖过你？」
　　「那当然……」
　　手里一边弄碎面包，一边准备开口举例，正要开口，拉比莎就这么像石雕一样僵住。
　　（呃……有什么例子！？）
　　日常风景在脑海里一页一页地翻过。
　　受仰赖的经验、受仰赖的经验……怎么可能没有！？人是互助的生物，既然住在同一个镇上，怎么可能完全没有？别忘了相互扶助的精神。
　　……喔喔，对了，几天前！
　　『拉比莎，拜托你，帮我一个忙！』
　　杰泽特一脸无助地悄悄这么说，于是察觉原委的拉比莎瞒着周围的人协助他。事情发生在两人偶然同桌吃晚餐的时候。
　　迅速交换彼此的器皿，把白肾豆吃光光，再若无其事地继续吃自己的饭……
　　（别看杰泽特的母亲那样，要是把食物剩下来，似乎非常可怕……啊。）
　　这个不太对吧？不采用。
　　（……奇怪？这么一来，好像完全想不到任何值得一提的事。）
　　拉比莎冷汗直冒，手机械性地在汤盘与嘴之间来回。
　　「算了，是我笨，不该问你。等得我都悲哀起来。」
　　碧姬拾起手背抹抹嘴角，朝拉比莎投以冷冷的眼神。
　　「总之，想想就知道了。你和杰泽特一点也不相称。他的能力应该更有效应用，而不是当你的保母。你扯他后腿部不觉得过意不去吗？换作是我，会觉得丢脸得想死。」
　　「你还不是擅自失控，给杰克斯他们添麻烦！」
　　拉比莎动怒了，不甘示弱地回嘴。
　　「像今天也是，你们的族人都非常困扰。你明明是族长却擅自行动，我看是你自觉不够吧？那才丢脸——哇！」
　　还没说完就被用力抓住胸口，拉比莎被碧姬拉了过去。
　　「——注意你的措辞，小姐。」
　　发出低沉声音的碧姬，感觉跟先前有微妙的不同。
　　「身为族长的自觉不够？你懂什么？」
　　看来那句话似乎当真惹得她动怒了。虽然发觉到这点，但拉比莎无意订正自己的发言，也奋力瞪了回去。
　　「只要我一句话，甚至能拿你血祭。要是侮辱身为族长的我，就表示准备跟一族的人为敌。我可不像你那么无足轻重。」
　　（无足轻重……？）
　　拉比莎被一把推开，气得立起单膝。
　　「你不要太过分了，你有什么权利那样说别人！？」
　　「有呀，因为我有自信做到那样。跟你不同。」
　　碧姬正眼盯着拉比莎，眼神甚至感觉得到憎恨。
　　「连自己什么都不会的自觉也没有，却傻乎乎地黏着可靠的人不放，那样就以为自己有所作为，所以才无药可救。看得我都觉得恐怖。」
　　她淡淡地说着，把空餐具包回布里。
　　「你休想否认喔？指望杰克斯协助的小姐。竟然依靠才认识没几天，而且是交涉对象一族的男人——」
　　碧姬把东西抱在胸前站起来，不屑地抛下这句话。
　　「不像样的女人。」
　　一说完就掀起门帘，离开帐篷了。
　　（不……不像样……！？）
　　拉比莎倒抽一口气，茫然凝视摇曳的门帘，同时紧紧抓住胸口。藏在衣服底下的胸饰，隔着布陷入掌心。
　　虽然拉比莎的确说了要仰赖杰克斯协助的话——
　　（……可恶！）
　　她咬紧牙关，有如追着碧姬般冲出帐篷。
　　拉比莎向经过的族人打听，一阵风似地朝杰克斯所在之处奔去。
　　「杰克斯！杰克斯！」
　　「嗯——？怎么了，拉比莎，吃过晚餐了吗？」
　　杰克斯拥有自己的帐篷，位置在与碧姬的帐篷相反位置的野营地边缘。从外面拍打门帘取得入室许可的拉比莎，逼近杰克斯——他正躺卧着检查玛莱卡的尾翼。
　　「杰克斯，你还是不用帮我了。我要靠自己跟碧姬交涉！」
　　「怎么了？你为什么突然那么激动……」
　　杰克斯不解地眨眨眼睛爬了起来，手插进锖色的发间搔了搔头。
　　「哈——我知道了，你被碧姬摆了一道对吧？」
　　「摆了一道……？」
　　「碧姬说了一些让你不方便拜托我的话，于是你来拒绝我吧？」
　　「呜～」拉比莎为之语塞，撇开眼睛。为什么杰克斯会晓得呢？
　　「啊——你的个性真的太直了，我都不禁佩服了起来。要是动辄被对方的举动影响，交涉是无法成立的喔？这是交涉的技巧之一。」
　　「交涉技巧？」
　　「对。找出对方的弱点，尽可能在对自己有利的状况下谈判。关于库护拿的交涉，从你提起时就已经在持续进行了。千万不能大意。」
　　杰克斯一派轻松地表示「因为碧姬是相当厉害的高手」。
　　（交涉技巧……那算吗……！？）
　　怎么想都是轻蔑辱骂。
　　「附带一提，既然碧姬已经那么激动，今天最好还是算了。库护拿的事等明天再谈。」
　　杰克斯替玛莱卡戴上帽子，放到地板上，悠哉地表示。
　　「怎么这样……可是我想在今天解决。」
　　「焦急是交涉的大忌喔，小拉比莎。反过来说，能让对方焦急就赢了。尤其是个人买卖里固，一般都是花好几天慢慢进行。」
　　「可是……！」
　　「还是说，你有什么非今天谈妥不可的理由？」
　　被杰克斯凝视观察，拉比莎有点不知该如何回答。
　　（因为，天一亮，杰泽特就要来了。）
　　到时候，碧姬或许又会要求以库护拿交换杰泽特。
　　「……我不想给杰泽特添麻烦。」
　　拉比莎一再烦恼后这么回答，只见杰克斯一脸不可思议的表情，歪着头表示不解。
　　「哪种麻烦？」
　　「因为他刚才差点被拿来当作交涉条件对吧？就是那种麻烦。」
　　看拉比莎紧抿双唇，杰克斯瞬间收敛悠哉的表情。
　　「麻烦是吗……」
　　他低声呢喃，随即又恢复轻松的表情。
　　「先别说那个了。小拉比莎，你一直独自待在这里好吗？」
　　趁拉比莎愣怔地抬起脸时，杰克斯托着她的下巴凑近——
　　「你好不容易才住进碧姬的帐篷，差不多也快回不去了喔？」
　　——在她耳边这么呢喃，语气一点也不像开玩笑。
　　「……！」
　　拉比莎推开杰克斯的胸膛，顺势一口气退到门帘旁。
　　「抱、抱歉，打扰了！」
　　她差点被门帘缠住地仓皇冲出去，慌张地跑走；杰克斯竖起耳朵追逐她的脚步声半晌以后，浅浅微笑了。
　　「……让那——么可爱的女孩不安怎么行呢，杰泽特。你真的希望她被抢走吗？」
　　赶回原本帐篷的拉比莎，被碧姬叱喝「身为客人不要到处乱跑！」，怀中被塞了床单、毛毯，在跟碧姬对侧的墙边铺了自己的床。
　　「碧姬，关于库护拿的事……」
　　拉比莎跪坐在床单上提起，却被碧姬没好气地驳回。
　　「那件事明天再说！请你做好心理准备，清晨就出发。要是敢悠哉睡过头，我就把你留下。还有，谁说你可以用昵称的！？」
　　要是继续争辩，总觉得到时候就算她没睡过头，照样会被留下来。
　　（怎么办？只能这么等杰泽特来吗……！？）
　　既然碧姬无意和姬谈论这个话题，那纵使自己再怎么苦恼，也只能等下去了。
　　碧姬强制熄灯，拉比莎心不甘情不愿地钻进被窝。虽然她不觉得睡得着，但疲劳至极的身体似乎不知不觉间渴望睡眠。
　　就在她心事重重地想事情的时候，倒是很快就坠入梦乡了。
　　送拉比莎等人到野营地的杰泽特，在星光下骑着里固狂奔。
　　（……可恶，总觉得不是滋味。）
　　他想吹散内心不快的阴霾，更是加紧脚步。
　　真是漫长的一天。意想不到的事情接二连三发生，精神早就疲惫不堪。他会像小孩子一样为了无聊的小事发怒，就是因为这个关系吧。
　　（不过，话说回来，拉比莎那家伙，看来需要认真教训她一次。不仅突然投靠陌生男人，最后还傻乎乎地听话跟着他走，究竟是怎么回事？）
　　虽然他和拉比莎相遇的情况也很相似，不过暂且不提。
　　这次碰巧对方是杰克斯，所以没事，万一是截然不同的缺德……
　　（……不对，已经够缺德了。）
　　杰泽特改变想法，深深叹息。拉比莎身边的人如果不是杰克斯，他恐怕也不会这么在意。
　　杰克斯擅长抓住人或动物的心，也从以前就擅长抓住女人心。每到一座城镇或村落，才一不留神，下一瞬间他就已经找到情人了，真教人怀疑他是不是使用催眠术之类的手法。
　　（他的手脚快得吓人，我到现在还是搞不懂其中的道理。）
　　看似参悟人生却又莫名重视享乐的他，对人对事鲜少认真。可是大多数情况下，他都能发挥超出一般人认真努力的成果，所以非常恐怖。
　　在他顾着思考的时候，里固依然忠实地奔驰。
　　这一带地形复杂，大大大小的险峻岩山绵延不绝，但也因此便于隐密行动，而且跟其他空无一物的广阔沙漠比起来，反而容易记得路。
　　在星光下，各种地标变得难以辨识，虽然费了点工夫，杰泽特还是顺利抵达了与同伴约定的地点。
　　岩壁纹理有如女子缠腰布的襞褶，杰泽特逐一确认这些襞褶步行着。
　　只有一处的襞褶在上方交会重叠，在下万有裂缝通往这座岩壁内部的洞穴。这是沙岚旅团过去利用的秘密地点之一。
　　在找到那个勉强可容一头里固通过的缝隙前，杰泽特冷不防感觉到空气里搀杂着腥味。
　　（是血的味道。）
　　他顿时神经绷紧。不知道是不是附近有动物尸骸之类的东西？
　　「霍雷普，是我。」
　　杰泽特一呼唤，隔了片刻以后，传来霍雷普刻意压抑的嗓音。
　　「……是杰泽特吗？」
　　「我来晚了，发生了一点意想不到的情况……」
　　他朝里面走去，再度嗅到异味。
　　那是有如含油物品烧焦的剌鼻味道，搀杂着铁锈味。
　　（……难道是！）
　　他加快脚步，扶着粗糙的岩壁弯过转角，发现同伴的身影，杰泽特倒抽一口气。
　　「被攻击了吗！」
　　小火堆旁，和杰泽特他们分头行动的两人瘫坐在地。
　　正在看顾其中一人伤势的霍雷普抬起头，表情严肃地点头。
　　「似乎和札库罗接触了。」
　　其中一人自行咬碎药草敷伤口，另一人显然伤势不轻。要是没有霍雷普搀扶，甚至坐不起来。
　　敞开的胸前，从右肩往腹部划过一道令人不忍卒睹的烫伤痕迹。应该是为了止血而故意烧的。刺鼻的异味就是来自那里。
　　「抱歉，我们太大意了……」
　　伤势较轻的那方痛得冒汗，懊恼地开口。说他伤势轻是相较于另一人而言，他显然也需要救治。
　　「我们到据点一看，发现旅团成员在……是以前还满熟的家伙。我们认为这是个好机会，就找对方谈谈。结果对方愿意安排我们跟札库罗见面，因为那家伙好像完全把我们当同伴……我们因此掉以轻心……」
　　「就算其他旅团成员如此，但札库罗不一样。」
　　霍雷普不忍心看他连说话都极痛苦的样子，使眼色制止以后，接着他的话说下去。
　　「听说他们在据点里跟札库罗一见面，札库罗立刻问他们『要不要成为同伴』。因为我方的目的是让旅团彻底解散，于是提出希望双方对话的要求，没想到那家伙就突然毫无预警地……」
　　『既然如此就消失吧。』
　　刀如电光石火般挥出，砍中了上前一步的男子的肩膀。
　　另一名同伴大吃一惊，要掩护同行者逃走，也被毫不留情地斩伤。要不是在周围观察情况的前同伴出面制止，现在这两人早都没命了吧。总之，据说他们不顾一切地逃了出来。
　　「札库罗已经舍弃我们了……！」
　　杰泽特在痛得绷着脸的男子身旁蹲下，察看他背后的伤势。血还没完全止住，他的衣服背面染成漆黑。
　　「这样下去情况不妙，需要好好包扎治疗才行。霍雷普，你那边怎样？」
　　「伤得相当重，意识模糊。我本想做完急救以后，就立刻逃进附近的村落。你平安无事回来，真是太好了。」
　　「就算是附近的村落，从这边过去也要半天以上吧。而且这一带都是些排外的贫穷村落，看到这么明显的刀伤不知道肯不肯收留……」
　　杰泽特这么说的同时，已经打定主意。
　　（这种时候也没办法了，就拜托碧姬一族吧。）
　　他们之中不仅有人懂得医术，最重要的是他们是朋友。比起拜托素昧平生的村人要可靠好几倍，而且现在他们离这边还算近。
　　「霍雷普，我有个想法。」
　　杰泽特撕开布包扎同伴的身体，快速地说明原委。
　　*　　*　　*
　　感觉到帐篷外的吵杂气氛，拉比莎清醒了过来。
　　（怎么了？已经准备要出发了吗？）
　　她揉揉眼睛坐起，环视周围。虽然相当昏暗，但似乎已经早上了。可能是因为这里位于山区，所以太阳光照不到吧。
　　眼睛不经意转向旁边，看到空荡荡的卧榻，她惊觉不妙。碧姬不在。
　　（要是睡过头，不知道又会被她怎么挖苦呢！）
　　拉比莎奋力掀开毛毯站起来，简单打理仪容后冲出帐篷。
　　她抚平睡乱了的头发，同时环视周围，在昏暗中看得到零星人影。
　　岩石间透出的细长天空，看起来还是夜晚的天色。起先以为只是阳光照不到，结果似乎纯粹是太阳还没出现。
　　（就算说清晨出发，也太早了吧……？）
　　拉比莎疑惑地再度环视周围，发现山谷入口处有熟悉的人影。
　　是杰泽特和……因为头发放了下来所以一瞬间没认出来—和碧姬。
　　不远处还有杰克斯，他与一族的男性进行作业。他们似乎支解了一部分帐篷，将支柱与布组合成别的东西。
　　目前知道的状况是杰泽特已经抵达，但总觉得周围的气氛格外骚动，好像不只这样而已，总之拉比莎决定先走向他们。
　　这时杰泽特和碧姬突然跑了起来。杰克斯与周围的男子也动了起来。
　　「等等……杰泽特！」
　　她也慌忙跑过去，追上并抓住杰泽特的衣服。杰泽特朝她投以惊讶的眼神。
　　「拉比莎，原来你起来了。」
　　「发生什么事了？情况好像不对劲……」
　　杰泽特没停下脚步，一边跑向自己的里固，一边迅速告诉拉比莎：
　　「同伴受伤了，我拜托碧姬收容他们。」
　　「受伤！？」
　　「搬运途中情况危急，于是藉助族人的帮忙前去迎接。」
　　「杰泽特，杰克斯要去，你帮他带路。」
　　碧姬尖锐的声音从旁打岔。她似乎是出声以后才发觉拉比莎在场。只见她稍微蹙眉，扬起手指着帐篷的方向。
　　「你去睡觉。碍事。」
　　碧姬一说完就背过脸去，朝她自己指示的方向走掉。
　　（说我碍事……）
　　拉比莎气得绷起脸，从她身后，杰泽特也对她说了类似的话。
　　「拉比莎，你回帐篷吧。不要随便走动比较好。」
　　眼看杰泽特牵着里固要走，拉比莎追了过去，抬起头看着他说：
　　「要是我去，不就可以用沙暴载他们了吗？」
　　「不用了，你乖乖待在这里。不好意思我赶时间。」
　　「既然赶时间……」
　　在她重申以前，被人从后面用力拉住手臂。转头一看，只见碧姬表情凶悍地瞪着拉比莎。
　　「你真是搞不清楚状况。要是刮起不自然的沙暴，引起奇怪的家伙注意该怎么办！？」
　　拉比莎恍然大悟地转回视线看杰泽特，他已经骑上里固。他瞥了碧姬一眼，一句话也没说立刻跑走了。
　　「我说过你很碍事吧。快点回去睡觉！」
　　碧姬甩开拉比莎的手，再度快步朝帐篷方向走去。看来她刚刚走到一半，又回来阻止拉比莎。
　　（我是不是太多嘴了……）
　　尽管有些沮丧，但拉比莎心生一念，小跑步追上碧姬。
　　「等一下，碧尔姬丝。那么，这里有没有什么我能做的事？」
　　「有呀，就是回帐篷。」
　　碧姬瞥了背后一眼。简洁回答。
　　「可是我看大家都很忙，是在准备迎接伤患吧？」
　　跟先前比起来，周围的人影增加了。女人匆匆进出药师的帐篷，一下搬床单、一下烧开水，忙碌奔走。
　　「搬东西或顾火呢？」
　　「都不缺人，所以不用了。你就先待机。」
　　「可是同伴受伤了，我怎能坐着不管呢！」
　　碧姬终于忍受不下去似地转头了。
　　「吵死了，你能做的事，就只有不要再跟我说话，赶快进帐篷而已！外人随便插手反而不方便做事。碍手碍脚！我没空生出工作让你自我满足，可不可以不要碍事！」
　　她说完想说的话，就甩着长发，撇下拉比莎跑走了。
　　（碍事……）
　　这是第几次被这样怒骂了呢？
　　拉比莎不得已，只好钻进碧姬的帐篷。心情沮丧到极点。
　　（碧姬说我什么也不会，其实是她不肯让我做吧？）
　　就在她闷闷不乐地抱着大腿枯坐时，不久响起一大群人过来的脚步声。从「就快到了」「撑着点」等说话声判断，应该是伤患送达了。虽然在意情况，但又受不了再被碧姬嫌碍事，于是她决定不出去。
　　她就这么心神不宁地度过一段空白时间，不久听到集合声。那是这种时候依然沉着的杰克斯的声音。
　　「起床、起床——麻烦大家集合一下好吗？大小姐有事宣布。」
　　因为她不是族人，所以犹豫了一下，但她实在没办法再这么枯坐下去。再加上召集人是杰克斯，感觉比较没有顾忌，最后拉比莎也走出帐篷，前往野营地中央。
　　头上细细的天空终于泛起鱼肚自，弥漫着早晨该有的气息。
　　在药师的帐篷前，碧姬手叉腰，略后方是杰克斯，再后面是杰泽特和霍雷普并排站着。想必没有人还在悠哉地睡觉。所有人都在碧姬面前围成半圆形集合。
　　当拉比莎悄悄地混进人群最外侧的时候，碧姬说话了。
　　「大家大约知道发生了什么事吧。后面这个人是以前待过这里的杰泽特，他的同伴被盗贼袭击受伤了，现在药师正在治疗。」
　　她环视族人的脸，淡淡地叙述要点。
　　「只靠剩下的两人搬运伤患是不可能的，所以我决定由我们一族帮忙搬运。因为没有时间，就不开会了。我以族长的责任决定。」
　　看来似乎不是宣告提案，而是发表决定事项。周遭微微躁动起来，几个声音说：「工作吗？报酬呢？」
　　「不谈报酬，这是援助。我说过了吧，只靠他们搬运是不可能的。」
　　鼓噪声更大了些。有人点头，也有人歪着头表示疑惑。
　　「可是，大小姐，护卫或搬运是我们的工作之一。这样以后岂不是做不成生意……」
　　看来似乎是担心一族日后沦为廉价劳工。也有人提议说：「还是多少收一点比较好吧，至少药钱……」
　　（说的也是呢。虽然塔拉斯伐尔的伙伴因此得救，但在这一族的人眼里看来……）
　　拉比莎环视周围，也觉得这是很合理的反应。
　　总觉得，依碧姬擅长讨价还价的个性看来，搞不好她本来也抱持这种意见。
　　尽管如此她还是伸出援手，是因为对方是杰泽特……
　　（……她是不是又打算用这件事当理由，制造对她有利的状况……）
　　就在拉比莎冒出这个念头，而不禁蹙眉的时候——
　　先前保持沉默的碧姬，突然瞪了那些有意见的族人。
　　「你们从什么时候开始，沦落成那么俗不可耐的人了？」
　　那是充满愤怒的低沉声音，周围顿时鸦雀无声。
　　「我们对在沙漠中性命垂危的人，不会做要对方选择生死的生意。这是代代传承的一族精神，你们都忘了吗？」
　　拉比莎如梦初醒，从众人之间凝视碧姬的脸。
　　只见黑眸映着灯火的光，碧姬挺直背脊昂然抬起下巴怒吼。
　　「要是不愿意，就杀了我碧尔姬丝！有人反对吗？」
　　——空气彷佛发出撕裂的声响。
　　充满威严的了亮声音沿着岩壁窜入云霄。
　　（啊……）
　　拉比莎感觉浑身发麻，有如电流通过，也不自觉挺直背脊。
　　周围的人似乎也大同小异。不管是谁都无法从碧姬身上移开目光，再也发不出声音。
　　不可能出现反对意见。不久零零散散地传来温和的赞同意见。
　　「就是说啊，我们一族跟其他小气鬼是不一样的。」
　　「怎么能够不帮助老朋友呢，我们尽快送他们回去吧。」
　　「既然大小姐那么说了，我们也没有任何怨言。」
　　就连刚才反对的入都服气地点头。
　　碧姬再度以严厉的眼神环视周围一圈……
　　突然微微一笑，发出了跟先前截然不同的愉悦声音。
　　「谢谢，我最喜欢你们了。要是你们赶快动手准备早饭，我会更爱你们。」
　　隔了短暂的空档后，这句话缓和了现场气氛。
　　至今在碧姬后方彻底消失存在感的杰克斯，悠哉地轻声说：
　　「那么，我去睡回笼觉好了，反正被大小姐更喜欢也没意义。」
　　「想被踹飞的家伙，只有杰克斯一个就够了吧！？」
　　两人的对话引发哄堂大笑，清晨的野营地气氛突然转为明朗，彷佛原本停止的时光再度流动。
　　散开的人群中，只有拉比莎一个人杵在原地，无法动弹。
　　（一族的精神……）
　　——并不是用来得到杰泽特的筹码。
　　她感到羞愧，脸颊发烫。
　　就算碧姬再怎么喜欢杰泽特，她的判断可是掌握了两条人命与一族的行动，不可能凭那么轻率的想法决定。
　　而且她做这个决断不是为了杰泽特，而是为了伤患。明明只要稍微思考就能明白的事情……
　　（我却以小人之心，度君子之腹，是我的想法扭曲了……）
　　因为一再被嫌碍事，被赶进帐篷，对此心生不满……
　　所以想得到认同，想为了自己表现有用的一面。
　　不想承认碧姬很厉害，胡乱猜忌想贬低她，结果那只是突显自己的扭曲——
　　（碧姬很厉害。就算不仰赖杰克斯，也是一个独当一面的族长。不但果断，头脑也很好。懂得抓住人心，外加坚强又美……）
　　一旦认同碧姬，就有如老树皮逐渐剥落般，只看得见碧姬的优点。这样看来，不管怎么想，碧姬都比她优秀。
　　（我们明明同龄……）
　　这种差异究竟是怎么一回事？
　　「哎呀，原来你在呀。那边是通道，你站在那儿很碍事。」
　　碧姬发觉拉比莎，用动作示意她让开。她高高在上地看着仓皇退开的拉比莎，继续说：
　　「要是有空，能不能去清理里固身上的泥巴？你会照顾里固吧。」
　　看到拉比莎表情惊讶地拾眼看她，她微微蹙眉。
　　「怎样？你不是一直吵着想做点事吗。不满吗？」
　　「碧姬。」
　　听到杰泽特徒背后喊她，她甩着黑发转身。
　　「先确认路线是不是比较好？」
　　「是呀，就用杰克斯的帐篷吧。这样你们之后马上就可以休息。」
　　「好，麻烦这么做……」
　　碧姬完全转身的同时，杰泽特发觉拉比莎。
　　「啊，原来拉比莎也在。」
　　——就像是顺便被发现的。
　　心里隐隐刺痛，她再也受不了。也不知道是什么缘故，拉比莎迅速转身跑走了。
　　「喂……！」
　　虽然杰泽特又喊了一次她的名字，她却没停下脚步。
　　穿过碧姬的帐篷，跑到里固集中的地方。
　　在晨雾中，成群里固就像会呼吸的小山般互相依偎，大多数都还睡得香甜。
　　拉比莎在那之中发现了白毛的小里固，静静地在它眼前蹲下，把脸半埋进抱着膝盖的手中。
　　「对不起，库护拿，你的主人这么差劲……」
　　她发出模糊的声音这么一说，忽然鼻酸起来。
　　自己不可能跟碧姬抗衡。
　　拉比莎不觉得自己有办法独力交涉。
　　……自己待在这里是为了什么？
　　潮湿的晨雾沾湿她的衣服，变得沉重不堪。