　　——总觉得，最近塔拉斯伐尔充满了不安定的气氛。
　　亚里耶皱着眉头仰望天空。
　　
　　[[IMG,4462a82f5e68f1be188a29a0d399f6d1,654,1000,64545]]
　　
　　天空还是一样非常晴朗。今天风也不强，空气清新。
　　明明是这样风和日丽的一天，还是觉得哪里不安定。
　　（谁教拉比莎和杰泽特都出去了还没回来……）
　　他摆出为难的表情双手环胸，提不起劲地迈开步伐。
　　（黎度和乌尔哈也吵架了，我该怎么才好？）
　　单独搭在镇郊的帐篷旁，有个身形高大的人物坐在那里。
　　似乎被黎度赶出帐篷的乌尔哈，就在帐篷旁过着野外生活。
　　（那家伙没有乌尔哈，不知道要怎么生活。她要找的人又是谁？）
　　诸多问题让亚里耶在意得不得了，却迟迟不敢问，但他也差不多快到忍耐极限了。他今天就下定决心要问个清楚。
　　（因为，要是拉比莎在，一定不会坐视不管，应该会马上处理才对。）
　　然后杰泽特虽然嘴上会嫌麻烦，最后想必还是会被拖下水帮忙。可是现在只有亚里耶一个人。
　　（……虽然跟我没关系。可是，她帮我占卜库护拿的下落，加上之前我好像也说得太过分了……）
　　就在他嘀嘀咕咕地自述复杂的心境时，终于抵达帐篷前了。
　　「……啊，天还这么亮，应该还在睡。」
　　但是最后他终究提不起勇气出声，准备转身走人。
　　「亚里耶先生。」
　　就在他转身时，被轰隆的低沉声音叫住，吓得肩膀抖了一下。
　　既然被叫住就没办法了。他动作生硬地转头面向乌尔哈。
　　「你叫我？我只是偶然经过而已。」
　　他手叉腰，微微撇开视线这么说完，端坐如石像的乌尔哈再度轰隆矗隆地振动喉咙对他说：
　　「不好意思，你等一下能不能帮忙看看黎度？」
　　「……」
　　就某种意义来说，这样正好。既然被拜托就没办法了。
　　「真拿你没办法，好吧。那就等一下喔。」
　　「谢谢，感恩。」
　　起初虽然不容易听清楚，不过渐渐习惯以后，竟然觉得乌尔哈的声音听起来很稳重。
　　（奇怪，乌尔哈本来就长这样吗……）
　　他悄悄看向乌尔哈，发现那双青灰色的澄澈眼眸也看着他，眼神慈祥得与庞大粗犷的身体不相称。
　　本来还以为乌尔哈拥有更像爬虫类的尖锐眼神，一定是因为平常都是被乌尔哈从上方俯视，所以眼神看起来特别差吧。
　　「……不过啊，你们到底是怎么了？」
　　亚里耶觉得乌尔哈好像比当初想像的更容易亲近，于是不再紧张，在乌尔哈身旁坐了下来。他认为，既然乌尔哈都拜托他看看黎度了，他想稍微了解一下情况也不为过。
　　「你明明总是在身边照顾她，她却这样把你赶出来，你不会不甘心吗？那家伙那么伟大吗？感觉已经糟到不能和好了吗？」
　　他不小心连续发问，不过乌尔哈慢慢地逐一回答了。
　　「我不会不甘心。正巫女与其说是伟大，不如说是特别。保护她的身心是我的使命。现在，黎度不希望我待在身边，所以需要保持距离。这不是和好的问题，我必须等到她原谅我。」
　　「可是，那家伙生气，是因为找不到要找的人吧？」
　　发现乌尔哈的眼睛动了一下，亚里耶慌忙补充说：
　　「对不起，之前不小心听到一点对话……」
　　亚里耶吞吞吐吐地辩解，同时压低音量，豁出去问了；
　　「……那么，事实到底是怎样？明明找到了却瞒着她吗？」
　　片刻沉默后，从上方传来地鸣。
　　结果错了。是乌尔哈的笑声。
　　「你真是直肠子。」
　　「咦？怎、怎样啦，因为我在意嘛。」
　　因为被笑的关系，亚里耶觉得有点丢脸，不高兴地鼓起腮帮子。
　　「虽然我不是很清楚啦，不过感觉你好像把黎度当成命根子对吧。假使你明知道却隐瞒，那应该是为那家伙着想吧？假使真的只是没找到，就是那家伙擅自发飙而已。不管怎样，你都不会不甘心吗？」
　　换作是我一定很不甘心。嗯，绝对不甘心！——从上方看着亚里耶彷佛当成自己的事一样气呼呼的，乌尔哈稍微展露笑容。
　　「我不会不甘心。就像你刚刚说的，那孩子是我的生命。」
　　看亚里耶噘着嘴仰望他，乌尔哈投以温柔的眼神。
　　「你现在也有了那样的人。」
　　乌尔哈这么说的时候，一道影子落在两人面前。原来是塔拉斯伐尔的居民。
　　「你就是乌尔哈先生对吧？有客人来找你。」
　　朝他指的方向转头一看，在黄色的大地上发现了一道长长的白色人影。
　　那个人全身裹着白袍，兜帽戴得很低，看不出性别。
　　有如突然出现的幻影，那个身影看起来似乎和这片荒芜大地毫不相称。
　　「对方说不必报名字，你看了就知道。」
　　亚里耶站起来，手放在眼睛上挡光远眺，眨了两、三下眼睛。
　　「我好像在哪看过那个一身白的人影。要我带客人过来吗？」
　　亚里耶觉得帮这么一点忙无所谓，转头看向乌尔哈。
　　没想到乌尔啥瞠大了小小的眼睛，有如化石般坐着不动，只注视着白色的人物。
　　「伊拉斯……！」
　　——乌尔哈小声呢喃这个名字的瞬间，亚里耶心里产生了未知的不安。
　　他觉得乌尔哈的口气，就跟呼唤某种不祥东西的名字时一样僵硬。
　　（那人是谁……？）
　　白色人物不等人迎接，就缓缓朝这边走了过来。
　　（……睡不着……）
　　感觉太阳穴附近隐隐作痛，黎度叹了口气。
　　自从再也看不到光的那天起，她一点也睡不着。
　　就算到了晚上也不想看星星，就算尝试冥想也完全无法集中精神，无法跟世界合一。她什么也感觉不到，就连身旁有谁在都不晓得。
　　（得冷静下来才行。总之先冥想……）
　　她想要赤身裸体感受大气，正要胡乱脱掉长袍，却又立刻生厌而作罢。
　　黎度一屁股坐在铺垫上，黯然垂首。
　　（一无是处。现在的我只是勉强拥有夜视能力，并不是正巫女……）
　　要是这件事被人知道了怎么办？会变成伪巫女吗？
　　乌尔哈将会被解除随从职务吧……莫非最后看到的那个预见是……
　　（谁来告诉我……我是怎么了……）
　　当她在心里虚弱地喃喃自语时，突然从门帘外传来了熟悉的声音。
　　「——黎度，是我。」
　　吓得肩膀抖了一下，背对门帘而坐的黎度，立刻将注意力集中在背后。
　　「我可以进去吗？」
　　一听到这个声音，黎度顿时感觉到心情缓和下来，这反应教她吃惊。
　　没错，真不知道自己之前在畏惧什么？
　　也有把看不见光视为理所当然的人。尽管如此，他还是对自己很好不是吗？
　　——不要告诉别人喔。
　　一边竖起手指比在嘴唇前面这么说，一边给吵着要离开祭殿的她看许多东西：砂枭的小宝宝、沙漠蔷薇、仙人掌的果实……
　　「……请进。」
　　她稍微提高声调这么说完，隔了片刻，她感觉到有人安静地进来了。
　　「你好像为了什么事在闹别扭。」
　　伊拉斯声音含笑地这么说，同时弯下身，替她整理凌乱的长袍领口。
　　「为什么知道这里……你来做什么……？」
　　「我猜想你或许需要我——我知道乌尔哈的秘密。」
　　声音明明小得宛如呢喃，却一字一句都听得清楚分明。
　　「……你说什么？」
　　「我知道乌尔哈的秘密。我们的同志跟踪他，找到了你所在之处与他的秘密……你好像要他找什么东西。」
　　黎度困惑不已，一时间说不出任何话来。
　　假使伊拉斯是打算指责她的行为而监视乌尔哈，那么她不能轻易承认。护卫监视正巫女是随从的任务。就算乌尔哈是听黎度的命令行事，会被处罚的人依然是乌尔哈。
　　但是伊拉斯说出的话，仿佛要将她的不知所措一扫而空。
　　「——乌尔哈背叛你。」
　　「咦！」
　　黎度不觉大叫，伊拉斯伸出食指轻轻地触碰她的嘴唇。
　　「安静。心要定，不然会看不见真实喔。」
　　但是对黎度来说，现在不是乖乖听他说教的时候。
　　「这是怎么回事？你知道些什么！？」
　　「我会告诉你的，只要你那么希望。只不过有一个条件。」
　　「条件？」
　　「是的。你要离开乌尔哈，到我这边来。」
　　（离开乌尔哈……？那是……！）
　　黎度惊觉真相，就是那个预见显示的状态。
　　「只要你愿意跟我来，所有你想知道的事，我都会告诉你。」
　　甜美的诱惑缓缓地沁入耳朵。既然是命运，就必须接受。
　　但是，她不能那么轻易点头，他是修正派的总裁。
　　跟他一起走，就表示要违背她和保守派老人们的约定……
　　「我不是你的敌人，黎度。要我告诉你最大的理由吗？」
　　伊拉斯想必是将黎度的沉默解读为对他的不信任。只见伊拉斯轻轻把手放在黎度头上，改为比较庄重的口气说：
　　「我的母亲曾经是正巫女，而且是你的前一任。」
　　黎度不禁怀疑自己听错，惊讶得几乎停止呼吸。
　　（伊拉斯的母亲是正巫女？不可能，因为……！）
　　她听到的说法是，自已是在空缺多年后在众所期盼下诞生的正巫女。
　　而且，正巫女不允许结婚。虽然到了某个时期会基于义务生子，但生下的孩子会立刻送到别的地方抚养，终生都不会知道自己的母亲是正巫女。所以就算那是真的，伊拉斯会知道这件事也很奇怪。
　　「母亲的纪录被抹除了。因为正巫女怀了随从的孩子，一起逃亡，是丑闻中的丑闻。所以就当作没发生过。」
　　听到伊拉斯淡淡地叙游，黎度只能哑口无言地接受。
　　「怀了我的同时，母亲也失去正巫女的力量。父亲在我出生后不久就遭遇事故身亡。母亲带着我加入巡回表演团一家，她活用了占星的能力。」
　　伊拉斯的声音听起来颇愉快，绝对不是在悲叹自己的命运。
　　「母亲死后，我决定回到星都。因为母亲常常怀念星都，所以我也想亲眼看看。然后到了今天……黎度，我——」
　　指尖静静温柔地缠起藜度的发丝。
　　「不认为抹除母亲的作法是正确的。正巫女是特别的，她的言行统统都有意义。然而，保守派的老人这么主张的同时，实际上却操控着正巫女——你不曾这么感觉过吗？」
　　感觉到那只手连同缠绕的发丝触碰到脸颊，黎度微微点头。
　　「或许，有过……吧……」
　　失去力量，遭到抹除的正巫女。知道她的存在，给了黎度强大的希望。
　　她想知道更多详情。失去力量的正巫女经历怎样的苦恼、有过怎样的想法、后来是怎么活下去的。而且既然伊拉斯有那样的母亲，就算知道她失去力量，或许也会一如往常接受她。
　　「你的话语有力量。」
　　伊拉斯的声音稍微变近，可知他凑近了脸。
　　「我以前告诉过你吧。不论好坏，那都是推动他人的力量。」
　　她的确听过。记忆中伊拉斯的声音，彷佛与现在这句话重叠。
　　『说出来试试，黎度。你的话是有力量的。』
　　受这句话影响，想要实现愿望的黎度，知道就连她这样的行动，都是命运的安排。
　　「力量就应该使用。没问题，你不会出错的。因为所有的一切都是从一开始就注定的。这你应该知道吧……？」
　　他牵起黎度的手要站起来，黎度配合他的动作抬起腰。
　　她想要有人站在她这边，想要有人理解、引导不是正巫女的她。
　　——她想要光。
　　但在黎度完全站起来以前，帐篷的门帘被粗鲁地掀起。
　　「好慢喔～实在太久了，乌尔哈在担心了！」
　　只见亚里耶一脸下了好大决心的表情愤然现身，看到白袍男子牵着黎度的手，好像随时要带黎度走般，他大惊失色。
　　「啊！你牵着她的手做什么？还有你也是，想跟那家伙上哪去啊？你要是不在了，拉比莎回来会担心吧，笨蛋！」
　　虽然是多管闲事，但拜此之赐，黎度想起拉比莎。
　　（拉比莎……！对了，我待在这里是为了看她的光。）
　　脑海一浮现这个念头，感觉顿时多了一线光明。
　　拉比莎强烈的光。如果是那个，现在的自己或许也看得见，而且失去的力量或许也会因此恢复……！
　　（总之，在完全确定再也无法完成使命以前，我得待在这里才行。）
　　黎度静静地从伊拉斯的掌心缩回手。
　　「你要作罢吗？」
　　「对，我还有事要确认。」
　　听到这句话，他好像忽然流露笑意，是她多心了吗？
　　「没关系，我不勉强你．不管怎样，最后你一定会来找我。」
　　充满确信的声调这么说完，伊拉斯弯身把嘴唇凑近黎度耳边。
　　「……下次是满月之夜。」
　　他只呢喃一句，就起身出去了。
　　「那家伙是怎样啊！穿着纯白的衣服，一脸奸笑的怪人！」
　　听到亚里耶充满精神的叫骂，黎度突然觉得彷佛回到了现实。
　　（满月之夜……）
　　她按住胸口，未知的不安与期待交杂着残留在心里。
　　*　　*　　*
　　太阳一如往常升起，撒下一如往常的光芒，沙子、岩石、动物的骨头，都按照跟往常的步骤接受阳光，呈现清晰的轮廓。
　　然而只有一个家伙跟往常不一样，不知道为什么——杰泽特骑在里固上，几乎快闭上眼睛，茫然思考这个问题。
　　（拉比莎那家伙有点怪……）
　　「喂，杰泽特，你不要在我旁边愈坐愈斜好吗！？」
　　「碧姬……抱歉，你的大呼小叫可能会对现在的我造成致命伤……饶了我吧……」
　　「所以我不是叫你喝我们药师特制的提神汤吗！？」
　　「才不要，那个好苦，就算加了糖蜜还是难喝得要死。」
　　同样接过提神汤而老实喝掉的霍雷普，苦到一段时间连话都说不出来。但拜此之赐，他现在比杰泽特清醒得多。
　　「你这家伙要求真多。太挑嘴了。」
　　「这不是挑嘴的问题，是真的很难喝，都可以当作拷问了。」
　　跟碧姬闲聊的同时，杰泽特心里还是想着拉比莎的事。
　　（她好像从早上就一直闪避我。）
　　起初以为是多心，但看来并非如此。
　　（一看到我就突然转换方向，叫她名字也装作没听见……）
　　早上他一叫她，她就突然逃走，似乎就是从那时开始。
　　（虽然当时很想马上追过去，却又必须跟碧姬确认路线。）
　　毕竟他可是一大清早就为碧姬他们带来紧急情况。总不能为了私人事情而跳过要紧事，所以他无法离开现场。
　　（出发前明明也叫过她，却无视我绕到最末端……）
　　他和碧姬并排领队。本来以为霍雷普旁边空着，拉比莎可以排在那里，不料预想落空。披比莎现在跟杰克斯在最后面并排前进。
　　到底是怎样？现在的心情，总结起来就是这样一句话。
　　每次遭拉比莎闪避，他都想把她抓起来追问，但大多数情况都正值他跟碧姬在确认事情，所以无法如愿。
　　（回想起来，那家伙从昨天就一直吵着要自己一个人回去，坚持不希望我来……交涉库护拿的事也说要找杰克斯帮忙，不要我插手……）
　　这么说来，每次看到拉比莎时，她好像都在杰克斯旁边。
　　……才认识没多久，她是不是太黏杰克斯了？
　　杰泽特忽然有这种感觉，不自觉愠怒地皱起眉头。
　　「对了，碧姬，你昨晚跟拉比莎谈过库护拿的事吗？」
　　「库护拿？啊——那头小里固吗？没有呀。昨晚吃过饭就早早上床睡觉了，毕竟今天预定早起呀。虽然后来被叫起来的时间超乎想像地早。」
　　「这样啊。反正还有时间，那家伙是不是也决定慢慢来了呢……」
　　杰泽特一边打哈欠一边点头，「哎呀，可是——」碧姬继续说：
　　「那个小丫头很想谈那件事喔。睡前还不知道上哪去了，结果好像是一个人跑去杰克斯的帐篷。我看她满脸通红地回来，或许除了找杰克斯商量以外，还发生了其他事。」
　　「呼啊啊……」正准备继续打哈欠的杰泽特，听到那句话顿时停住。
　　「啊？」
　　「不过，那是她自己不好吧。只要相处个一天，就应该知道那个随便男的个性，却一个人傻傻地出门。应该是学到教训了吧？」
　　杰泽特猛烈转头看向后面。
　　队伍正好为了闪避右手边的岩石而转弯，所以看得见最后面的两人。
　　远远看过去，拉比莎跟面对他时截然不同，表现极为正常地跟杰克斯有说有笑……看起来是这样。
　　一点也不像学到教训的样子。
　　看着看着，只见杰克斯突然拍拍拉比莎的头，凑近拉比莎呢喃了些什么。
　　——睡眠不足加上疲劳，让人渐渐烦躁起来。
　　「……啊——」
　　杰泽特缓缓地转回前方，手指按住眼皮，低声喃喃自语。
　　「……这下我可完全清醒了……」
　　就算现在可以睡，他还是一点睡意也没有。
　　拉比莎在队伍最后方茫然望着天空。
　　（玛莱卡正在战斗……）
　　晴朗无云的天空中，玛莱卡正与体型相近的另一只老鹰用爪子互戳打斗。看样子对方似乎认为它侵犯了地盘。
　　「杰克斯，不阻止它没关系吗？」
　　「嗯，反正它打累了就会回来。只要别死就好。」
　　在隔壁驱使里固前进的杰克斯也同样仰望天空，悠哉地打呵欠。
　　「倒是你不去前面没关系吗？杰泽特和碧姬都在那里说。」
　　「嗯，我必须待在最后面才行。」
　　「啊，原来如此。你负责殿后留意有没有危险人物对吧？」
　　毕竟是男长嘛——拉比莎一点头，杰克斯便若无其事地摇头说「不是」。
　　「因为我不仅走得慢，又会东转西晃打乱队伍，所以叫我待在后面省得碍事。」
　　「……」
　　虽然很想说「您太谦虚了」，却觉得莫名地有说服力。
　　「小拉比莎才是，不过去好吗？刚刚杰泽特不是在叫你吗？」
　　「……有吗？可是你也知道嘛，人家在讨论正事，不好意思打扰。」
　　拉比莎没想到杰克斯原来听到了，于是尴尬地打混过去。
　　她知道杰泽特叫她。可是他身旁有碧姬，总觉得不方便过去，于是拉比莎装作没听见，跑来最后面。
　　从今天早上起，这种事发生过好几遍。
　　大多数的情况都是杰泽特正在跟碧姬讲话，因为不想在场，就闪避了。
　　（就算加入他们两人的对话，我也跟不上……）
　　因为每次闪避都找不到其他地方可去，不知怎地自然而然就待在杰克斯附近。
　　玛莱卡不知道是不是脱离了对方的地盘，很疲惫地回到杰克斯的鞍鞯后面。羽毛显得相当凌乱，好像多了几处伤痕。
　　「啊——啊，好像被修理得很惨。」
　　「因为对方可是拚命要保护自己的生活。反观这家伙本来就不想要别人的地盘，所以拚命程度不同。而且雌鹰和雌鹰打起来特别凶狠。你不觉得很像某人嚼？」
　　拉比莎突然被问到，尽管嘴上说「咦？」，却立刻联想到碧姬。
　　「以前，我把老爸饲养的凶暴雌鹰叫做碧尔姬丝二号，差点被打断肋骨。她说，要我猎了你吗！？」
　　「啊哈哈哈……啊，没有，我可没说跟碧姬很像喔！？」
　　虽然她慌张掩饰，但杰克斯一副早就看穿的眼神奸笑。
　　「……看来碧姬从以前就是这么强悍的女孩子。」
　　她不得已这么说完，杰克斯微微耸肩点头了。
　　「嗯，那家伙的个性真的从以前就是那样。毕竟她是族长的女儿吧？也就是非常自负。有一次差点被拉下继任族长位子的时候，她也是气得发狂。」
　　「咦，发生过那种事吗？」
　　「你也知道那家伙的体质容易发烧吧？那家伙的老爸出于担心，曾经提议要我继任族长，结果……」
　　杰克斯微微眯起一只眼睛，压低声音说：
　　「她宣言说，与其承受那种污辱，她宁可战死，于是独自上山跟野生的大牙山猫拚斗，最后没死，反而战胜归来了。」
　　拉比莎默默地想像大牙山猫……虽然不知道那是什么，不过感觉很强。
　　「为了族长人选起争执时，依照惯例，由解决掉比较大只的大牙山猫的人当族长。我本来就不想当族长，真是得救了。」
　　「是吗？可是最后你还是当了男长。」
　　「那点杂事我愿意做，但我不是当族长的料。像早上那家伙的那种表演，我是绝对不干的。」
　　经他这么一说，拉比莎回想起早上碧姬的英姿。
　　「……你们的族长很威风呢。又强又漂亮，头脑又好。」
　　「她的确拥有奇妙的领袖气质。只不过，要我说的话，那家伙太拚命了。」
　　在无论何时都表现悠哉的杰克斯看来，的确是那样吧。
　　「可是碧姬身为族长，必须像这样保护全族的人吧？她真的很厉害。」
　　「那正是地盘意识。就连族长的地位，也是在半途差点不保又夺回来的，因此替她增添了无谓的自信。一旦认定会被别人夺走，就会从一开始就展开猛烈攻击。她认为她绝对不会输。」
　　（那该不会……）
　　是指自己吧——拉比莎有这种感觉。
　　「毕竟碧姬好像没输过嘛。」
　　「就是因为没有才麻烦。只有自尊心高得要命。她觉得自己花了三年建立起来的开系，好像仅仅一年就被破坏了，所以心情很差。」
　　拉比莎僵住片刻，发觉杰克斯果然是指自己。
　　（对了，碧姬说过，在杰泽特彻底变成懦夫以前要怎样的话……）
　　是因为自己的关系吗？拉比莎担心不知道杰克斯是否也这么认为，有点不安起来。
　　「杰泽特变得比以前弱了吗？碧姬说过类似的话。」
　　「这满难说的，虽然他的确跟以前不一样了。」
　　「变了是指？」
　　「变得柔软，变成比以前更好的男人。」
　　杰克斯微微一笑，拉比莎总觉得好像是自己受到夸奖一样，不禁高兴起来。
　　「那家伙以前有些部分更接近碧姬，现在多了点余裕，该怎么说呢，能够接纳跟自己不一样的事物……」
　　杰克斯边说边瞥向队伍前方，顺便似地补充说：
　　「……虽然好像在别的部分失去余裕。」
　　「那么，并不是什么坏现象，像是他变弱了之类的，是吗？」
　　「唔嗯——看个人想法吧？不过呢……」
　　杰克斯伸手拍拍拉比莎的头，探身朝她凑近。
　　「被喜欢的女孩子闪避就心里受伤，是变弱了吧。」
　　他给拉比莎瞠大的眼眸一个微笑，抽离身体。
　　（被闪避、心里受伤……是指我……？）
　　原来她表现得那么露骨，连杰克斯都知道她在闪避吗？
　　不对，她的确是在闪避，但她自认装得很自然，也就是装作他和碧姬在一起时不方便打扰的样子。
　　（因为或许会像昨天一样，不小心说出不该说的话，而且同类讲话也比较投机……）
　　——可是，万一他以为她毫无理由地闪避人，那就伤脑筋了。
　　（不久就要休息了……休息的时候，找他谈谈好了。）
　　对方是怎么想的呢？拉比莎突然想知道这点，匆促下定决心。要是得罪他了就道歉：要是没得罪他，就当作没有打搅他们是正确的决定。
　　当她在心里鼓起干劲时，周围的气温也渐渐上升。
　　阳光最强的时间带，据说就连影子都要午睡。因为从正上方灿灿照耀的阳光，只容得下一丁点影子存在。
　　因此，超过二十人以上的男女要集中在一处休息，是很困难的事。每当发现适合的背阴处，族人就会以几个人为一纽脱离队伍，自然地开始休息。
　　「杰泽特，可以让受伤的人到那片岩石的阴影处休息吗？」
　　听到队伍中一族的男子这么说，拉比莎悄悄探身。只见被叫到的杰泽特脱离队伍前面，微微往回走。
　　「好，非常谢谢你。我和霍雷普去吧。」
　　杰泽特要里固朝伤患的方向行进以前，瞬间回头。
　　他朝拉比莎投以锐利的视线，也就是瞪了她一眼，就不发一语地走掉。
　　（他、他生气了！？）
　　拉比莎吓得僵住，不小心眼睁睁目送他的背影离去，结果跟杰克斯一起和碧姬那组会合了。
　　在形状有如菇柄复杂的岩石下，包含碧姬在内的四名男女已经先坐下。所有人分头照顾完里固，用过茶和简单的食物后，进入自由时间，无论要睡午觉或整理仪容都悉听尊便。
　　（就趁现在……）
　　拉比莎不断瞥向杰泽特休息的岩石阴影处，迟迟不敢行动。虽然一想起刚才的锐利眼神，就想早一刻前去道歉……
　　（……仔细想想，杰泽特应该没什么睡，在他休息时去吵他是不是不太好？）
　　现在碧姬不在他身旁，这是能够畅所欲言的好机会……
　　这时有人悄悄靠近苦恼这件事的拉比莎背后。
　　「——哇！」
　　「呀啊啊啊！」
　　突然被人从后面推了一把，拉比莎着实吓了一跳，并发出尖叫。
　　「什么嘛，杰克斯，你居然吓我！」
　　「哈哈！真是值回票价——会吓成这样的人只有小拉比莎喔。这给你。」
　　只见杰克斯单手捧着肚子笑得很痛苦的样子，同时把小皮囊递给拉比莎。
　　里面装了许多细长的叶子。叶子弥漫着扑鼻的清凉香气，看来是药草。
　　「前阵子我在曼纳买的，有解热效果。其实是给碧姬用的，不过受伤的人或许发烧了，就分给他们。」
　　杰克斯一边说明这要直接含在嘴里用臼齿咬碎，一边指着对面的岩场。
　　「如果你还没要睡，不好意思，可以麻烦你拿去给杰泽特他们吗？」
　　本来好奇地看着皮囊里面的拉比莎，听到这句话顿时抬起脸来。
　　「我、我知道了！谢谢你，杰克斯！」
　　——杰克斯推了她一把。
　　拉比莎隐约察觉这点，脸红地跑走了。从这边的岩石阴影朝那边的岩场冲过去，脚边拖着小小的影子奔跑。
　　看着控比莎脚步轻快地冲过大太阳底下，杰克斯就这么保持笑容目送她片刻，不久从背后来了一记小力的膝踢，同时传来带刺的话语：
　　「你啊，到底站在谁那边？你不是想娶那个小丫头吗？」
　　不知何时从岩石阴影处出现的人，是表情冷漠、双手环胸的碧姬。
　　「……你才是，既然看到了干么不阻止。」
　　杰克斯摸摸背，一边调整眼带的位置，一边歪扭着嘴唇。
　　「我才不是会在那种时候厚着脸皮干涉的小人物，而且那个小丫头根本不足与我为敌。」
　　哼！碧姬别过脸的同时，黑发充满活力地摇曳。
　　「是吗？但是在我看来，你相当焦急呢。」
　　杰克斯背靠着岩壁这么轻声说完，碧姬立刻投以凶恶的眼神。
　　「我是为了别件事焦急。你也看到了吧，杰泽特的战斗方式。那家伙再那样下去，近期内一定会死的。你也想杀了杰泽特吗？」
　　「我的想法跟你不一样，现在还不那么担心，只不过……」
　　「只不过？」
　　碧姬偏着头反问，杰克斯也以同样角度偏着头回答：
　　「一旦专情于一，当那个唯一没了的时候会很麻烦，这点让我有点担心。」
　　不同于轻快的口吻，看着碧姬的眼神没有笑意。
　　「……哼，要是你真那么想，就努力掳获小丫头的心吧。」
　　碧姬抿紧嘴唇，乌黑的大眼睛瞪着遥远的天空。
　　握紧皮囊的拉比莎要绕到对面岩场的背光面。
　　昏昏欲睡的里固发觉人的动静，嘴里咕咕哝哝地抬起脖子。在里固另一边，看得见负伤的两名男子与霍雷普躺着。
　　不着痕迹地把手放在刀柄上的霍雷普，看到拉比莎的身影紧张感便缓和了下来。
　　「原来是你啊。有什么事吗？」
　　「嗯，杰克斯要我拿这个过来。听说是退烧药。」
　　一边说明一边递过皮囊的拉比莎，心神不宁地环视周围。
　　「……杰泽特在哪？」
　　「他到对面去了，因为刚刚这附近有蝎子的尸骸。」
　　「这样啊。谢谢。」
　　拉比莎道过谢，发出轻快的脚步声再度跑了起来。
　　她走出阴影处，绕过岩壁，以手挡住阳光到处张望。
　　（他上哪去了……？）
　　就在她杵着不动时，小石头从上面掉了下来。
　　她惊觉仰垫上方的岩场，看到一道人影躲起来。
　　（是杰泽特！）
　　既然他故意告诉她所在之处，可见追过去也没问题吧？拉比莎赶紧冲上阶梯状的凸起，站在岩壁上。
　　虽然人影不见了，但巨大的岩石互相依偎形成小山的一角，看得到有如洞窟的缝隙。
　　「杰泽特，你在那儿吗？」
　　拉比莎战战兢兢地走近，从外面窥探内部这么呼唤。
　　里面似乎是通天的洞窟，另一边看得见光。
　　（他是不是到另一边去了？）
　　看起来也没有其他通道，于是她静静地走进去看看。
　　这里应该没有那么暗才对，但是从光亮的外面进入里面一看，眼前还是瞬间发黑。她伸手要摸索石壁……
　　手却突然被人抓住。
　　「哇！」
　　她吓得脚打滑，肩膀撞到石壁，周围的空气突然变重。
　　等她发现时，已经爬不起来了。
　　因为抓住她手的人把手放在她头上，用身体挡得她无处可逃。
　　「早。」
　　（啊，杰泽……）
　　是杰泽特的声音。浮现这个念头本来应该会松一口气，但她反而惊慌起来。
　　他的语气相当冰冷，至今不曾听过他这样。
　　（都这个时间了，道什么早安……）
　　拉比莎想到这里，惊觉一件事：今天两人就连这么简单的招呼都没打过。
　　「……早、早啊……」
　　虽然眼睛已经习惯这里的亮度，却不敢看杰泽特的脸。
　　「你决定不再闪避我了吗？」
　　被依然冰冷的声音淡淡这么问道，拉比莎背脊发寒。他确实生气了。
　　（『闪避』，他果然看出来了。我得道歉，向他解释才行。）
　　「早上……对不起。我多虑了。」
　　「多虑什么？」
　　「我怕妨碍你工作……」
　　虽然她老实回答问题，但杰泽特的口气依然微带怒气。
　　「我要是嫌你碍事就不会叫你了。你全都听到了对吧？」
　　「唔。」尽管语塞，「嗯……」拉比莎还是承认了。
　　「我是听到了，对不起。今天总觉得不好恿思过去。」
　　她不敢说是因为碧姬在他旁边。
　　（碧姬并没有对我怎样，是我莫名其妙感到害怕而已。）
　　「对不起，我不该摆出奇怪的态度。可是，我并不是想惹杰泽特生气……」
　　「为什么不看我？」
　　脸颊被摸，拉比莎慌张地面向正面。不看对方的脸道歉的确不好。
　　「对不……」
　　「拉比莎。」
　　杰泽特打断正要再次道歉的拉比莎，口气稍重地喊她的名字。
　　「咦？」
　　「还是说，叫你小拉比莎比较好？」
　　这次被口气冷淡地这么问道。拉比莎忘记眨眼，瞠大眼睛。
　　（杰克斯对我的称呼……？）
　　「哪怕只有一点点也好，」
　　杰泽特弯下身，配合拉比莎的视线高度，凝视她的眼睛。
　　「你是不是觉得杰克斯比我好？」
　　（咦——？）
　　拉比莎眨眨眼睛，不禁凝视虚空半晌。
　　她愣了一下，接着发出怪叫。
　　「……嗄！？」
　　这实在是意想不到的问题。
　　好……是指什么？
　　（没错，我觉得他是个好人。虽然奇怪，但是很风趣，很悠闲自在……）
　　——不过再怎么样她也知道，杰泽特并不是在问这个。
　　「你！……你在说什么啊！？」
　　她顿时把手往前一推，想推开杰泽特的胸膛，但手腕马上就被揪住。
　　「不许逃。回答我！」
　　「……我怎么可能那么想！」
　　她一边说一边脸红。这简直像是公开表示她比较喜欢杰泽特。但拉比莎本人似乎没想到那边去。
　　「是吗？可是你动不动就跑去杰克斯旁边，而且跟那家伙在一起的时候，看起来比较开心。昨晚那家伙对你做了什么？听说你红着脸回来？」
　　他还是以冷淡的口气这么问，拉比莎不自觉惊愕地抬起脸。
　　（他怎么会知道这件事？）
　　她的反应让杰泽特挑了一下眉毛，露出愠色。
　　「说啊，他对你做了什么？」
　　「我只是去跟他讲讲话而已啦！因为我用跑的回来，所以脸红了……」
　　他真的没对她怎样，只是稍微吓到而已。
　　不过，照实说又觉得不妥，于是她那么解释。杰泽特微微沉默了。
　　（他是不是相信了……？）
　　就在她抱着些许期待时，他本来撇开的视线瞬间又转回拉比莎身上，嘴唇怱现狞笑。
　　「要我猜猜看吗？」
　　他一边说，一边托起她的下巴凑近。
　　（呜哇！？）
　　没想到真的被猜中的惊讶，与杰泽特的行动造成的动摇，两者混合在一起，让拉比莎整个人吓了一大跳。她死命缩起身子，想溜掉又被抓住，这个状况搞得她陷入混乱，愈想愈不甘心。
　　（为什么只有我和杰克斯的事要被追究？我闪避杰泽特，明明跟杰克斯没关系，而是因为杰泽特和碧姬在一起，凭什么一味责怪我……！）
　　她今天的确动不动就逃到杰克斯身边。她承认这点，也承认跟杰克斯在一起满开心的，但是……那明明是因为不能去找杰泽特的关系。
　　（这种局面……明明是他造成的！）
　　拉比莎愈想愈火大，也忍不住发泄不满。
　　「你还不是一样，在我看来，你也是跟碧姬讲话的时候比较开心！」
　　她飞快地这么说完，杰泽特纳闷地皱起眉头。
　　「嗄？那很平常吧，没有什么特别的。」
　　他一副「我的事无关紧要」的随便态度。
　　（最好是那样啦！）
　　明明对方是那么有魅力的女孩子，杰泽特却说那种话，气得拉比莎血液直冲脑门。
　　「可是碧姬头脑好，从闲聊到正经事都能谈，还擅长交涉。」
　　「那又怎样？我现在是问你……」
　　「既独立，又能够战斗，做事干净俐落，帅气又开朗，还是个美女！」
　　「……喂喂，你也夸得太过火了……」
　　「外加遗非常喜欢杰泽特，不是吗？要是你不开心才奇怪咧！你跟那种女生在一起的时候，谁好意思过去啊，笨蛋！！」
　　她一口气滔滔不绝地说完，杰泽特露出大吃一惊的表情，手稍微松开。
　　拉比莎回过神来趁机逃离他的掌控。
　　（糟了……不小心顺势说了不该说的话……！）
　　惊愕于自己讲话过于直率，她脸色发青背对杰泽特。
　　（这样不就好像我一直很在意他们两个人在一起？好糗……！）
　　脸上先是血色全失，又立刻潮红，连指尖都发烫。
　　——希望他不要发觉。
　　直到刚才还觉得全部发泄出来就好，但现在不行了。好丢脸。
　　好想要撤回所有发言——
　　「怎么……难道你是因为那样，才闪避我的……？」
　　听到后面杰泽特呆若木鸡的声音这么说，拉比莎的脑袋瞬间沸腾。
　　（为什么偏偏在这种时候不懂得体贴……！）
　　——就不能装作不知道吗？
　　眼泪渗了出来。对啦，就是那样没错啦！
　　她握紧拳头，瞬间转头瞪了他，对他怒吼：
　　「不行吗？混帐东西！！」
　　她立刻别过脸去，然后想要立刻消失。
　　（啊啊啊啊，我在说什么！）
　　不行吗？混帐东西……这真是史上罕见的不可爱台词……！
　　她浑身僵硬，就连想要抱住头都办不到。如果可以的话，真想捣住耳朵，以免听到杰泽特接下来的反应，却没办法。
　　好想回去，真想逃到很远的地方去，最好是沙漠以外的世界。
　　「这算什么嘛……」
　　夹杂叹息、似乎很受不了的说话声传来。
　　身体动弹不得，她已经不知该怎么办才好了。拉比莎豁出去地开口：
　　「已经够了！我的事、你别管……！」
　　她泫然欲泣地一说完，从后面伸过来的手，突然遮住视野勾住她的额头。
　　（……咦？）
　　她就这么被他单手搂了过去，他的脸颊就靠在她裹着头巾的头上。
　　「可是非常可爱……」
　　显得很不自在的咕哝声忽然傅来。
　　她顿时要转头，但头被按住，无法动弹。
　　「杰泽特，把手拿……」
　　「不行，我现在不想被看到脸。」
　　——杰泽特在拉比莎说完以前，用另一只手捣住自己的嘴巴，这么拒绝了。
　　他好像很难得连耳朵都红了……怎么可以被她看到现在这个样子。
　　手很烫。事到如今才觉得轻易陷入嫉妒的自己很可耻。
　　（啊——不行，完全栽进去了。难怪会被杰克斯调侃……）
　　一点余裕也没有，担心万一她被吸引过去了怎么办。
　　杰克斯在他看来也是好男人，而且从容不迫……所以杰泽特才会有点焦急。
　　「……杰泽特，你已经消气了吗？」
　　拉比莎用双手抓住他的手，不安地这么问。
　　「我没生气，对不起……」
　　他捣着嘴含糊说完，拉比莎总算解除紧张感，安心地松了口气。
　　就连这小小的举动或口气都让他倍感怜爱，浑身发烫。
　　如果可以的话，真想把她就这么藏起来。
　　在她变得更漂亮以前，在她还没被其他人发现以前——
　　（……啊，现在好像可以睡得很沉……）
　　一放心，就突然很想睡。脑袋昏沉，眼皮迅速阖上。
　　他背靠石壁，拖着拉比莎一屁股坐了下来。
　　「呜哇，杰泽特！」
　　「抱歉，让我睡一下……」
　　拉比莎无法抵抗对方的体重，只好一起坐下，接着杰泽特的手从她头上滑落。虽然视野因此变得开阔，但这回他的手缠住了拉比莎的脖子，所以不管怎样她还是动弹不得。
　　
　　[[IMG,36b54eca130ff234fd158a0c290def29,665,1000,161489]]
　　
　　「喂，你很重耶！」
　　拚命要推开杰泽特的拉比莎，耳朵听到明显的鼾声。
　　（咦咦！？）
　　拉比莎惊愕地看着杰泽特的脸，他已经沉沉睡着了。
　　（这要我怎么办嘛！）
　　她或扭动身体、或拍打杰泽特、或挣扎片刻，后来一脸困惑地看了像是要压住东西的手，又看了看那闭上的双眼——
　　「……齁……」
　　就在拉比莎伤透脑筋的同时，不知不觉间，也一起坠入了梦乡。
　　*　　*　　*
　　——影子改变角度，又逐渐扩张势力。
　　天气明明这么热，男子却毫不隐藏地露出那头红发，从高台俯视眼前的岩漠。
　　被岁月和风侵蚀成奇妙形状的岩石群，俨然如大地的骨骼标本。据说此刻还一无所知地睡午觉的安稳旅人，就在那些岩石后面。
　　「嗯——好不容易找到了，现在该怎么办呢……」
　　手指将宛如火焰的头发往后梳理，他带着部下喃喃自语。
　　「要是有人问我，如果要袭击会选哪个时候，是晚上睡觉时，还是白天睡觉时……」
　　他眯起鸢色的眼眸，有如准备从上空捕捉猎物的猛禽般，决定前进的方向。
　　「还是能看清楚自己杰作的白天吧……？」