　　——振动。
　　虽然很微弱，但皮肤感受到了。那是空气的震动，与其他类似直觉的东西。
　　先前的熟睡就像梦一样，杰泽特迅速睁开眼睛，让还在沉睡中的拉比莎轻轻靠到后面的石壁上，跑到洞窟出口了望。
　　一望无垠的岩漠，搀杂着灰色或褐色线条的大地偶尔大幅扭曲，形成岩石的地带提供旅人阴凉的休息处。在歪扭的地平线上有东西飘舞。
　　（土和风精灵，还有那是……）
　　反射阳光、锋利冰冷的物体。
　　带着武器的不明人士正朝这边蜂拥而来——！
　　「拉比莎！」
　　杰泽特拍打拉比莎的脸颊，摇晃她的双肩，试图叫醒她。
　　「嗯？怎么了……」
　　「是袭击。盗贼袭击这里了。」
　　（盗贼……？）
　　拉比莎停止揉眼睛的动作并抬起脸，杰泽特盯着她的眼睛，严词叮嘱：
　　「你就待在这里。情况危急时就乘着沙暴逃走，绝对不许下来。懂了吗！」
　　「咦！」
　　在拉比莎还半梦半醒，尚未充分了解情况时，杰泽特就迅速转身跑走。现在已经听得到打斗声了。
　　「待在这里，拜托你别动！」
　　最后他对作势起身的拉比莎这么怒吼，就冲出洞窟了。
　　（袭击是怎么回事……！？）
　　外面传来刀剑声与类似怒吼的呼喊。
　　就算杰泽特再怎么交待不许动，在这种状况下也不可能沉得住气，于是拉比莎战战兢兢地走出洞窟。她放低姿势，从岩石后面偷窥下方。
　　只见地上已经到处开启战端。
　　在午睡时遭到袭击的族人，克服一时的动摇，果敢地迎战黑蒙面人。
　　（杰泽特、霍雷普！还有碧姬、杰克斯都……！）
　　在漫天沙尘中，陆续发现熟面孔的拉比莎战栗了。
　　大家都在战斗。
　　（怎么办！）
　　就只有她待在安全的地方。
　　（可是，就算我跑出去……！）
　　——像你这种普通女孩很碍手碍脚。
　　就像之前碧姬说的：她不懂得战斗，连武器都没有。
　　（可是，就箅这样……怎么办，我什么也办不到吗……！？）
　　全身的血管收缩，血液彷佛发出噗噗的声响快速流动起来。
　　盗贼的数量比昨天还多，而且来势汹汹。或许奇袭的一方与被奇袭的一方，心态也不一样。目前谁占优势，外行的拉比莎既无法判别，也无法预测。
　　要是能平安获胜倒还好。可是，万一被扳倒——
　　（……我不要！我不要只是躲起来祈祷！）
　　拉比莎睁大眼睛，一边环视沙烟弥漫的战场，一边拚命思考她能做些什么。她不会战斗，可是，比方说帮助受伤的人……
　　『情况危急时就乘着沙暴逃走。』
　　杰泽特口气强硬的话语，只有这部分在耳边响起。
　　（对了，我会召唤伊弗利特，应该比一般人更容易逃走才对！）
　　既然如此，她不能胆怯。
　　手颤抖不已，膝盖也发抖、靠不住。
　　（快想啊！我在这里拖拖拉拉的，要是有人因此受伤了怎么办！？）
　　彷佛要对迟迟不肯动的身体强行下达指令一样，拉比莎一度紧紧闭上眼睛，想像那幅光景。在她眼前，要是她去了或许就能得救的杰泽特、碧姬、杰克斯……
　　（快想啊！你要一事无成地结束吗……！？）
　　她颤抖地深吸一口气。
　　（——去啊！！）
　　拉比莎睁开眼睛，有如照耀万物的太阳般毫不留情地瞪着地面，冲了出去。
　　——跟昨天的气氛不一样。
　　一看到宛如沙子崩落般攻过来的盗贼，杰泽特立刻注意到这点。
　　（恐怕是昨天的『沙岚』带着同伴来报仇，但是……）
　　对方蒙面，而且周围沙尘飞扬。虽然看不见表情，但气魄不同。彷佛被猛兽追赶，死命冲过来一样。
　　对方确实要歼灭我方，好像不那么做就会换他们自己被杀掉一样，伴随着畏惧的神色。
　　（……首领在哪里？）
　　这样的差异不寻常。原因怎么想都只有一个可能，就是率领的人跟昨天不一样。说到这类战斗集团，首领的个性或方针的差异就是这么重要。
　　（既然如此，只要能够打倒首领，接下来的工作应该就不难了。）
　　假使人在，应该是在后方吧。就在杰泽特以沙岚旅团的直觉这么思考时，背后感觉到杀气。
　　他转身同时放低姿势的瞬间，咻的一声沉重的刀刃划过他头上。
　　掌心迅速朝上，直接往上挥，砍中对手的胸膛。
　　「咿啊！」
　　盗贼发出痉挛的惨叫，按住胸口倒下。杰泽特穿过盗贼身旁，在视线不佳的战场定睛寻找首领的身影。
　　（或许是前旅团成员。）
　　在哪里？他一边定睛细看，一边往上弹开从旁边出现的盗贼的手。
　　他回身砍向对方破绽百出的侧腹部，踢对方的胸膛将之踹倒。
　　眼角余光捕捉到火焰的颜色。
　　（火焰……？）
　　狂乱的里固一边呜叫一边通过附近，身体周围弥漫着浅土色的烟霭。
　　想要确保视野的杰泽特瞪着土精灵，挥舞手臂。就在这时，突然有股沉重、浓厚得彷佛会压垮他的杀气，逼近背后。
　　（！无法完全挡下！）
　　他本来抡刀准备挡下冰冷的钢铁，但身体抢在脑袋思考前感觉到这点，反而故意解除防御。他把刀往旁边一丢，跟着翻滚闪避。
　　呼！冰冷的钢铁发出不成声的声音，斩断先前他所在的空间。
　　在站起来前先往上看的杰泽特，发现了某个人影，因而瞬间忘我了。
　　——火红的头发。
　　以及既长又粗，显然很有分量的刀刃。
　　映着发色昏暗燃烧、有如肉食动物的鸢色眼睛。
　　「……我看到有个身手不错的小哥，过来一看竟然是……」
　　明明处于这种状况，他却歪着嘴唇笑了。
　　「昨天出现的『厉害的家伙』，莫非就是你吗？『月夜』。」
　　「札库罗……！」
　　杰泽特迅速站起来，深深吸气调整呼息。
　　「我好开心啊，我一直希望有一天能够击溃你……」
　　札库罗这么呢喃，表情彷佛随时要舔舌一样，陶醉恍惚。
　　杰泽特严阵以待，同时感觉到额头涔涔的汗水。
　　（怎么办……？当初的目的是跟这家伙对话。虽然同伴被砍了，但其他前旅团成员还是把我们当同伴。要是现在确定敌对，选项会减少……！）
　　「我们全力以赴吧，月夜。看是你的技巧厉害，还是我的力量强。」
　　札库罗不容分说地蹴地来袭。
　　视野一角冷不防看到有人不支跪下。
　　恐怕是少女族人，被男盗贼按住。
　　（危险！）
　　她冒出念头的瞬间冲了出去，朝盗贼投掷预先捡拾的石头。
　　「看我的！」
　　虽然没丢中，但似乎足以引开注意力。发现对手破绽的少女迅速起身，像碧姬那样又狠又准地踢中对方要害以后，割开对手的喉咙。
　　「！！」
　　血沫飞舞，不小心目睹这幅光景的拉比莎惊讶地别过脸。
　　（啊……）
　　拉比莎抢在跟少女打照面以前，迅速冲进附近的岩场，稍微调整呼吸。
　　（这是厮杀……）
　　事到如今才切身体会到这点。
　　她全身起鸡皮疙瘩。总觉得下次没办法像这次那么轻易跳出来了。
　　可是得看着战场才行。要是有人遇到危险，得抢救对方才行。因为她跑出来就是为了这个目的……
　　「呀啊啊！」
　　在金属声及激动的里固的嘶声、男人的怒号、杂乱的脚步声之间，搀杂了微弱的女性惨叫声。拉比莎倒抽一口气，冲出岩场，在沙尘中定睛细看。
　　只见一名女子按住染血的肩膀，拚命躲避盗贼的刀。盗贼似乎已经无意战斗，只是享受着凌虐猎物的现状。
　　（……可恶！）
　　拉比莎咬紧牙关，化恐惧为愤怒，再度冲了出去。
　　砰！强烈的冲击从掌心通过手肘，窜至肩膀。
　　（好痛……！）
　　彷佛感受到了这股振动，头隐隐作痛。身体很沉重，不听使唤。那么短暂的睡眠根本无法消除疲劳。
　　（在这种情况下跟札库罗正面交锋。根本是自杀行为。）
　　在麻意消退前，对方的刀再度袭来，这回从反方向逼近。杰泽特闪避化解这击，扫视刀身。
　　（不妙，要是没挡好，刀会折断……！）
　　杰泽特赌运气地揣测札库罗接下来的行动，一瞬间背对他，将刀换到左手。姿势放低到右膝近乎着地，同时伸出左手，比札库罗的预想还快了几秒，将刀尖抵住他的喉咙。
　　「……好险。」
　　杰泽特在刀刺进喉咙的前一刻勉强停住，札库罗转动眼珠俯视他。
　　「能让你做到这样，不觉得我也相当有一手吗？」
　　「让我们对话吧，札库罗。」
　　锐利的视线顺着刀背射去，杰泽特简单扼要地提出要求。
　　「旅团已经成为过去了，你们继续活动并没有意义。」
　　「……哈啊？那不是对话，而是命令吧！」
　　战意受挫，让札库罗意兴阑珊地眯起一只眼睛。
　　「你跟昨天来的家伙说了一样的话……要我说的话，你们是白痴吗？」
　　杰泽特不敢大意，继续隐藏急促的呼吸，紧盯札库罗不放。
　　「早就结束了。在我选择不回镇上的时候，我们的关系就已经断了。你们却像女人一样依依不舍地追着我跑……以为我会回心转意吗？」
　　札库罗缓缓地缩回身体，示意杰泽特照做。杰泽特不改刀尖的位置，也配合他站起来。
　　「从旅团时代我就不在乎镇上怎样了。一无所知、浑浑噩噩过活的家伙们，为什么非得由一部分小孩承担辛劳不可？比较起来，杀人抢劫愉快多了，那不就好了？」
　　「那么，你为什么执着向迦帛尔复仇？只是为了替自己的行为正当化吗？」
　　「说什么傻话，那又是另外一回事，我可是打从心底憎恨迦帛尔。」
　　札库罗舔了一下嘴唇，瞪着杰泽特的脸。
　　「那就是害我进入供养狗屁城镇的狗屁家伙的狗屁旅团的罪魁祸首吧！奉那种鬼地方为圣地的中央沙漠也全都是狗屁。辛姆辛姆？那是只有无聊家伙才能培育的树吧，只是普通的树！」
　　杰泽特微微蹙眉，凝视札库罗燃烧憎恶的眼神。
　　（札库罗一直想当沙岚旅团的首领，但……碍于他自我中心的个性，没有人推举他。因为首领需要的资质，最重要的就是对镇上的爱，与对迦帛尔的憎恨……）
　　没有人认同他。看来这件事成为札库罗甚至连旅团都憎恨的因素吧。因为他从以前就对自己的力量抱持绝大的自信。
　　「你完全无意回来吗？」
　　「怎样？事到如今要我厚着脸皮回到镇上，培养买卖或下田的兴趣吗？还一边栽培辛姆辛姆吗？哈！……这个玩笑真有趣！」
　　札库罗笑了一阵后，有如找碴的视线看向杰泽特。
　　「不是只有我而已，月夜。姑且回到镇上的家伙之中，一定也有人忘不了杀人窃盗的感觉。那已经像是本能了。不管再怎么声称家人最重要，光是这样根本无法压抑的欲望必定存在……你说是吧？」
　　这句话让杰泽特不自觉联想到或许偷了库护拿的男人的脸，他知道自己微微动摇了。札库罗歪扭嘴唇，彷佛看穿了这点。
　　「你也一样吧，月夜。嘴上说着要对话，结果还是无法放下武器……嘴上说着要互相理解，结果还是认为杀了不讲理的人最快……难道不是吗？」
　　（……别动摇，那样正中他的下怀。）
　　杰泽特丹田使力，再度瞪向札库罗。
　　「所以你为了达成自己的目的，只要对方妨碍你，就算是同伴也照杀不误，不是吗？我并不是责怪你。我只是知道，你终究与我是同类……」
　　「——不对，」
　　尽管知道要冷静，还是不由得呐喊。
　　不能承认两人是同类。嗜杀成性的男人和自己不同。
　　「月夜小弟啊……有目的也杀，没目的也杀……」
　　札库罗大概以为杰泽特已经完全被他牵着鼻子走。只见他耸耸肩，发出了令人目瞪口呆的言论。
　　「既然都要杀了，不好好享受是损失喔？我说的话一点也不奇怪……」
　　札库罗话说到一半忽然停住，眼睛看向别的地方。
　　（怎么回事……？）
　　杰泽特虽然想确认札库罗视线投射的目标，却无法马上行动。
　　并没有感觉到杀气。可见不是敌人，而是别的光景……
　　「——那个……」
　　只见札库罗依然汪视着某处，嘴唇微微歙动了。
　　「那不是辛姆辛姆使者吗……」
　　（——！！）
　　杰泽特理解那句低语的瞬间，也瞠大眼睛，迅速看向后方。
　　拉比莎听到女子的惨叫声而冲了出来，比她早一步赶过来救援的人，是甩着黑色长发的碧姬。
　　「你为什么跑出来了！？」
　　碧姬一看见拉比莎立刻咂舌，代替女子迎战盗贼并怒吼。
　　「既然你在还不帮忙！赶快带那家伙去避难！」
　　用不着碧姬指挥。拉比莎搀扶着女子带她回岩场，用自己的头巾为她包扎伤口。头巾转眼间染红。
　　「谢谢你救了我一命。你就待在这里吧……」
　　她才向拉比莎道谢，就立刻用没受伤的那只手拿起刀，再度准备站起来。
　　拉比莎慌忙按住她，并没收刀。
　　「你想去哪里！你流了这么多血，不能再战斗了！」
　　「没关系，这都要怪我实力不足！可是大小姐不一样，这次的对手很多，要是战到全部击倒为止，大小姐会发烧而死的！带大小姐回来是我最后的工作！」
　　她按住肩膀，口气显得痛苦，朝拉比莎伸出手。
　　「那孩子是我们一族的灵魂，没有她就伤脑筋了！快，把刀还给我吧……！」
　　「不行啦……！」
　　拉比莎把刀藏在背后，尽管觉得困惑，但她也很担心碧姬。
　　（印象中……在那之后已经过了不只五秒的时间。）
　　要是她能自行判断回来倒还好，但依她的个性，那是不可能的。
　　「……好吧，我去。我会带她回来的，你就待在这里。」
　　拉比莎把刀还给她并这么说完，她惊讶地猛烈摇头反对。
　　「不行！你是客人啊……痛痛痛！」
　　「不要紧，我是精灵使！」
　　虽然是半吊子的精灵使，但为了让女子安心，拉比莎刻意加强语气，再度冲了出去。
　　地上已经多出好几具尸体，拉比莎用手拨开沙尘奔跑。
　　「喝啊！」
　　碧姬发出慑人的吆喝，迅如箭矢地踢腿，给予对手胸膛强烈的一击。拿刀的盗贼不知是不是被踢中心窝，不吭一声地摔飞，重重掉落在地面。
　　（好、好强……！）
　　气魄之强悍，教人霎时迟疑她根本不需要帮忙，但下一瞬间碧姬脚步踉跄。看她扶着额头甩了两、三下头，果然发烧了吧。拉比莎一溜烟冲到她身边。
　　「碧姬，拜托你跟我一起回……」
　　「喝啊啊！」
　　「呀——！」
　　碧姬一转身脚跟随即落下，拉比莎泪眼汪汪地赶紧停住脚步。碧姬也在前一刻发觉，迅速避开她。
　　「你啊，不要突然从背后冲过来好吗！你想脑浆四溅地被杀掉吗！？言归正传，谁说你可以回来的！？」
　　「对、对不起！可是你要跟我一起回去！」
　　拉比莎尽管畏惧，看到碧姬脸颊泛红，还是抓住她的手。
　　「嗄？谁要你多管闲事了，放开我！」
　　「不行，你的族人很担心，你看你根本站不稳！」
　　「笨蛋，你不知道吗？我要发烧以后才会发挥真本事！因为这招实在太危险，所以被杰克斯那群呆子封印起来罢了！」
　　「这又不是醉拳，最好是那样啦！而且危险的是碧姬的身体才对！！」
　　在两人针锋相对、互相推挤的时候，碧姬显然愈来愈虚弱。呼吸逐渐变得急促，抓住拉比莎的手也开始冒汗。
　　「你这个笨蛋，要是没停下来还不会这样，都是你胡乱阻止我……！」
　　碧姬尽管生气，却也惊觉地从拉比莎身上移开视线。刚才被踹飞的男子按住胸口，动作不灵活地站起来了。
　　「……贱人！」
　　男子气得眼睛充血，不捡起掉落的刀，直接挥拳攻击碧姬。
　　「让开！」
　　碧姬一把推开拉比莎，因为反作用力而上前的她再度用脚跟踢进男子的侧腹部。虽然男子因此再度摔倒在地，但这次碧姬也被男子的手瞬间抓到脚，背着地摔在地上。
　　「……唔啊……咳！」
　　「碧姬！」
　　看碧姬岔气咳嗽，拉比莎仓皇奔向她。
　　「要不要紧？趁现在赶快……！」
　　就在拉比莎弯下身要碧姬的手搭着她的肩膀时，忽然听到衣物的摩擦声，然后太阳光忽然被遮住。
　　只见男子重拾刀子，俯视她们。
　　「死吧！」
　　刀刃反射白光，高高举起。
　　（啊！）
　　会死。
　　浮现这个念头的瞬间，时间暂停了。
　　怀里的碧姬很烫。她咳嗽，动弹不得。要是她死了——
　　……族长、塔拉斯伐尔的伤患、一族的魂山、大小姐、沙暴、逃跑、精神坚强、生与死、买卖……
　　（要赶快召唤伊弗利特！）
　　脑中闪过一连串事情的拉比莎长跪，在碧姬前面张开双臂，看着虚空呼唤。
　　红色飞沫喷溅而出。
　　「——！！」
　　杰泽特发出不成声的呐喊，伸长了的手就这么僵住。
　　浑身颤抖，逐渐失去力量。不管是膝盖、还是拿刀的手都一样。
　　露出太阳色头发的拉比莎，瞠大同色的眼眸，凝视着虚空。
　　彷佛被无形的丝线吊住般张开双臂，她的脸颊与衣服前襟，溅满了刚喷出的鲜血，染上点点红斑。
　　彷佛永远静止的瞬间之后——
　　碰一声，首级卡着刀刃的身体陷入地面。
　　「……果然没错，我不可能认错那么显眼的头……」
　　突然变得鸦雀无声的空间里，最先动起来的人是札库罗。
　　他缓缓地从将自己的刀扔向部下时的姿势恢复。
　　
　　[[IMG,72b46c27c16ef447a88b597c2b2bff2f,655,1000,140073]]
　　
　　「笨蛋，那是我的猎物，可不是你这种货色能够杀的家伙。」
　　札库罗夹杂咯咯笑声这么说完，走近茫然若失的拉比莎。
　　他的刀正吸取汩汩流出的鲜血。札库罗握住刀柄，脚踩男子的头，将刀拔起，右手腕往下一转甩掉刀上的血时，杰泽特已经冲到拉比莎前面。
　　彷佛划破空间出现，不仅几乎无声无息，姿势也非常稳定。
　　杰泽特用背和左手遮住拉比莎，露出至今最没有感情的眼神看着札库罗。
　　被那双冻结的夜色眼眸震慑，札库罗知道自己有一瞬间竟然动弹不了。
　　「……怎么？原来你……」
　　要是再靠近就会被杀，不知何时已经进入那种距离。
　　彷佛要置他于死地般看着他的杰泽特，和其背后的使者，札库罗转动眼睛轮流看了看两者。
　　——不久，札库罗察觉了。
　　「什么嘛，原来你还是能露出那样的眼神……！」
　　兴奋感涌上，血液因此而沸腾。
　　（怎么回事？我本来还以为是男的小鬼，仔细一看，这个使者是女的。）
　　札库罗慎重地后退，离开杰泽特的出手范围。如今战意全消了。
　　（在这种地方太可惜了……！要杀使者，就要在迦帛尔的城壁上动手……！）
　　之后月夜将会多么发狂……真教人拭目以待。
　　「哈哈、哈哈哈……！」
　　他忍不住发出笑声，同时发现战场上所有人都安静了下来。
　　不管是袭击者或被袭击者，都停止了战斗，不知所揞地看着他。
　　那是当然的。因为盗贼的首领——在袭击现场杀了自己的部下。
　　（啊啊，什么嘛……原来这些家伙很强，接近全灭的是我方啊……）
　　札库罗大致环视周围判断状况后，朝杰泽特发出狞笑。
　　「看来双方好像有误会……」
　　敌我双方都屏息凝气，只有札库罗的声音悠悠响起。
　　「本来听说你们蒙骗我方……不过，仔细一问之下，似乎是这家伙误会了。抱歉抱歉。」
　　他用沾血的刀指着死去的男子，豪迈地大笑。
　　「我们可是『义贼』，是不会挑起无谓的争端的……既然祸端已经由我方处决了，就和解吧。收工了、收工了。」
　　在场所有人都怀疑自己听错，唯独札库罗显得很满意这个结果，若无其事地开始撤退。
　　「——走了。」
　　被狠狠瞪了一眼，盗贼们尽管犹豫，还是一齐撤退了。碧姬一族的人也不是毫发无伤，而且本来就非自愿战斗，因此也无意追赶。
　　不管是谁都一脸纳闷的表情，目送盗贼离开。
　　当盗贼的身影远远地隐没在沙尘中时——
　　……啊……呼啊……呼啊……
　　彷佛笼罩周围的薄膜逐渐剥落般，杰泽特的身体终于恢复所有知觉。呼吸陡然急促起来。
　　身体已经到达极限。睡眠不足、疲劳、再加上无与伦比的——恐惧。
　　（拉……比、莎……！！）
　　刀从手中掉落，杰泽特抱紧背后的拉比莎，就这么倒地不起。
　　*　　*　　*
　　「——别开玩笑了！」
　　被迎头怒斥，拉比莎吓得肩膀抖了一下。
　　距离发生战斗的地点不远处——今天在这里野营。
　　为了重整态势，一行人赶紧搭建了几座帐篷，搬送昏迷的杰泽特——
　　然后拉比莎被碧姬怒斥了。
　　拉比莎咬得嘴唇发白，在她眼前，碧姬气得拳头发抖。
　　「谁……谁拜托你那么做了？我、我呀……！」
　　碧姬好几次抖动双唇，但不知道是不是因为太激动，似乎说不出更多话。
　　「碧姬，你还是躺着吧。发烧会更严重喔。」
　　杰克斯看不过去，从旁制止。
　　碧姬被按住肩膀，尽管不愿意还是走向自己的帐篷，但她临走前甩开杰克斯的手，再度冲回拉比莎面前。
　　「那头小里固，我还你就是了！」
　　碧姬从咬紧的齿缝间呼气，气得拱起肩膀。
　　「你救了我的族人对吧。那是谢礼。你确实是帮了大忙！可是……！」
　　含泪的黑眼珠狠狠地瞪着拉比莎，扯破嗓子大叫：
　　「我是第一次蒙受那种耻辱！！」
　　碧姬一说完立即不悦地转身，狠狠甩动黑发跑走了。
　　拉比莎杵在原地。不久，似乎已让碧姬冷静下来的杰克斯返回原地走近她。
　　「对不起喔，小拉比莎。因为那家伙不够坦率，只会那样说话。」
　　他静静地把手放在拉比莎肩上，弯下高大的身躯，朝她深深地低头行礼。
　　「可是我很坦率，所以我要道谢。谢谢你，帮了大忙。」
　　拉比莎这才收起茫然的心情回到现实。
　　「……不，我只是一心想要救人……」
　　她说到一半，杰克斯便抬起脸，用拳头轻轻敲了一下她的额头。
　　「——可是，不许再做第二次。」
　　总觉得盯着她看的镝色眼眸非常正经而冷静。
　　「你做了不该做的事。你知道是什么事吗？」
　　看她沉默不语，杰克斯静静地说出答案：
　　「你是那里面最不该死的人。这是因为无论从前或现在，你都不曾靠战斗讨生活。我们死掉是战斗的结果，但你死掉就只是一场悲剧。」
　　「……没有那种事！」
　　拉比莎不自觉抬起脸，无法置若罔闻地提高声调反驳。
　　「不管是谁死，悲剧就是悲剧！我不认为自己做错了事！」
　　「没有人知道什么是错，什么又是对的，尤其是在战场。」
　　杰克斯的声音极其冷静。拉比莎盯着他的眼睛，跟他杠上。
　　「那么，为什么那是不该做的事？我明明只是做了当时认为正确的事而已！虽然那时候的确来不及召唤伊弗利特而陷入险境……」
　　「那是你心理准备的问题吧，小拉比莎。」
　　杰克斯放开拉比莎的肩膀，双手环胸，由上而下看着拉比莎。
　　「你身边的人，无论是谁都料想不到你会死于跟盗贼战斗。你跟我们不一檬，并不是过着那种生活。所以我才说那是悲剧。」
　　「可是，不管是谁都有死于盗贼袭击的危险吧！就像现在也是！」
　　「是啊，可是今天在场有许多以战斗维生的人。」
　　不管拉比莎说什么，杰克斯的态度始终没有丝毫动摇。
　　「说得极端一点，当时的状况，就算碧姬死掉也是莫可奈何的事。因为她一意孤行，错估自己的体力。那家伙要是死了，一族的人当然会伤透了心。但是马上就会重新振作起来吧。因为事情就是这样。前任族长死掉时也是这样。」
　　「所以你的意思是，我当初应该不要出手，只是默默地看着比较好吗……？」
　　「没错。就结论来说，你的确帮了大忙。但是没有任何人期待你那么做。」
　　拉比莎突然感觉自己像是被狠狠推开，顿时惊讶得说不出话来。
　　杰克斯说的话，总结来说跟碧姬一样。
　　因为普通，所以碍手碍脚。她跟杰泽特是完全不同种类的人。
　　（才没有那种事！）
　　拉比莎在心里猛烈摇头，她不想承认那种事。
　　她或许是碍手碍脚没错。拉比莎在战斗方面几乎无能为力，就连及时呼唤伊弗利特都做不到。但是，反过来说，只要能做到那点，不就能够帮上更多忙了吗？
　　拉比莎不能死，其他人死了却是没办法的事，像这种意见，她无法接受。大家同样都是人，只是出生成长的环境不同而已。
　　（像杰泽特其实也百般不愿意，却还是拿起刀。）
　　他为了终结复仇，勉强自己对同伴下手。他的痛苦拉比莎看到了。
　　她想要接受他的一切，所以她想跟他同进退，一起战斗。
　　她绝对不承认两人终究是不一样的人，就此放弃，她绝对不要这样。
　　「……只要我变得更强就行了。」
　　拉比莎声音僵硬地这么吐露心中的想法，杰克斯很难得地露出惊愕的表情。
　　「因为大家觉得我很弱，甚至无法想像我会战斗。因为不抱期待，自然没有心理准备，当然也不会仰赖。要是我能够派得上用场，变成像碧姬那样的人，大家一定愿意让我站在相同的地方。没错吧？」
　　「小拉比莎……那是——」
　　「就是这样没错！」
　　在对方开口前断言。她抬起脸瞪着杰克斯大喊。
　　「你不会懂的！一无是处，只能受人保护，是多么不甘心、多么痛苦的事。碧姬很务力，不把身体不好当理由。我也办得到！」
　　「小拉比莎，你很勇敢，也有独立思考行动的能力。你很杰出。可是，这是两回事。虽然你想变成碧姬那样，但是你太善良了。」
　　「什么善良……你何不直接说我很弱算了？」
　　一滴眼泪潸然滚落。
　　「杰泽特又保护我了。他明明那么累、身心俱疲……！」
　　——就拉比莎而言，自己差点被杀当然很恐怖，但是之后的印象更加强烈。
　　陌生的红发男子盯着她走过来，拿起染血的刀。
　　那瞬间，杰泽特冲了过来，把她护在背后。
　　她不记得那个状态持续了多久。一回过神来，杰泽特已经抱住她倒下，昏了过去。药师说是因为过度疲劳、睡眠不足再加上心理压力的关系。
　　事后她想：要是当时她动起来就不会那样了。
　　从红发男子的视线看来，他的目标似乎是她。
　　要是当时她立刻离开现场，杰泽特就不会在最后因心力交瘁而昏迷。可是她完全动不了。
　　跟那时候一样。那时候她也是闭上眼睛绷紧全身，被他挺身掩护。
　　——就像碧姬说的，要是她再这样下去，或许有一天真的会杀了他。
　　既然不希望变成那样……就非改变不可。
　　（我要变得更强、更强……不可以安于现状！）
　　「小拉比莎，你……」
　　看拉比莎试图压抑呜咽，杰克斯愁眉苦脸把她搂进怀里。
　　「……你根本就不懂呢。」
　　然后，以拉比莎的耳朵应该听不见的极小音量这么低语了。
　　杰泽特发出不成声的叫喊，伸长了手就这么僵住。
　　拉、比——！
　　太阳色的头发溅满鲜血。
　　「呼啊！呼啊、呼啊……」
　　他猛然起身，呼吸急促，等他发现时，真的伸长了手。
　　（是梦……）
　　他流了很多汗，湿透背部。他抓抓头发，调整呼吸。
　　不知道睡了多久，天色似乎已经暗了。
　　（……后来我怎么了？）
　　「喔，你醒来啦。」
　　门帘冷不防掀起，杰克斯进来了。这里是杰克斯的帐篷吧。
　　「你后来昏过去了……」
　　「拉比莎呢？」
　　听到杰泽特立刻这么问，杰克斯缄默不语，凝视他片刻。
　　「好得很喔，活蹦乱跳的，还很担心你。」
　　「这样啊……」
　　杰泽特松了一口气并点头，手扶着床，缓缓地站了起来。
　　虽然脚步不稳，不过身体并没有那么不舒服。他想接触外面的空气，风干一身汗。
　　因为太阳似乎已经下山了，所以他并没有拿头巾，却无意识地、很理所当然地把刀佩在腰际。要是没有这股重量，就会觉得静不下心。
　　「你要上哪去？」
　　「喔，去呼吸一下外面的空气。谢谢你们把我搬进帐篷。」
　　当他准备直接通过杰克斯身旁时，手被静静地抓住了。
　　「杰泽特，关于小拉比莎的事，你最好留意一下。」
　　听到杰克斯难得的严肃口吻，杰泽特看着他的脸点头回应。
　　「我知道，我会劝她不要再做那种事……」
　　「不是那个意思。我要说的是，如果你真心想保护她，就不要太接近她。」
　　隔着灰暗，锖色的眼眸略微映着放置在帐篷中央的油灯灯光。
　　杰泽特停止眨眼，反刍杰克斯的话。
　　「那孩子一心认为自己必须变得更强，变得能够战斗才行。」
　　「……笨蛋，那家伙没有那个必要……」
　　「就算你那么想，再怎么劝她都没用。你们看不清彼此。」
　　杰克斯的声调斩钉截铁，一点也感觉不到平常的随便。
　　杰泽特反过来打量他的眼眸，感觉到内心涌上反抗之意。
　　「你凭什么那么说，你们不过相处了短短几天而已。」
　　他用手背抹去开始发冷的额头汗水，重新瞪向杰克斯。
　　「那家伙的确很容易冲动。我也知道，只是稍微念她几句是不会听进去的。既然这样，只要我不要让她陷入危险就好了吧！」
　　「你真的办得到吗？」
　　被显得冷若冰霜的眼神俯视，杰泽特骤然感到烦躁。
　　他感觉到，杰克斯彷佛在暗示他今天的失态，为此责备他。
　　「少罗唆！我好歹也知道现在的我能力不够！」
　　他撇阅视线，片面打断话题，到外头去。
　　现在这个时间，天空几乎已染成紫色，只有夕阳余晖在西边留下淡淡浅红。在暮色中，到处正准备着开伙。
　　杰泽特穿过炊烟，走向野营地不远处的岩场。他不想跟别人说话，所以看着地下，快步通过营区边缘。
　　（可恶……这次真是太失态了。什么也办不到……！）
　　那瞬间的光景在烦闷的脑袋里翻腾。
　　拉比莎掩护碧姬，就结果来说是得救了——但是那只能说是幸运而已。
　　最保险的方法就是杰泽特能赶上，偏偏一切都太迟了。
　　他太过在意札库罗。要是他能集中全副精神，札库罗就不是他的对手。
　　说到底就是自己能力不足。
　　（札库罗的目标是拉比莎……）
　　——他说过「那是我的猎物」。
　　（应该杀了他的——就算要同归于尽。）
　　然而现实上却办不到。即使打算在下一击使出全力，但当时光是摆出那个架式就已经是极限了。
　　……喀沙。背后传来些微脚步声，杰泽特稍微抬起视线。
　　离野营地只有一小段距离的地方，是小岩石连绵的地带。感觉适合坐下更胜于攀爬的岩丘凹凸起伏，多的是地方躲藏。
　　周围笼罩在暮色中，将大气染成葡萄色，轻易隐没人的身影及表情。
　　……杰泽特佯装不知，走进岩石地带的更深处。
　　他感觉到自己以外的人的呼吸，就在不远处。
　　就在他进入从野营地应该看不到的死角位置时——
　　背后的某人下定决心似地跺地而出，朝他突击。
　　「呜啊啊啊！」
　　杰泽特转身，清楚确认过对方蒙面、双手持刀、刀尖笔直对着他以后，也不疾不徐地拔刀。
　　他拔刀直接弹飞对方的刀。接着只要随便绊住脚，使对方摔倒仰躺在地，踩住胸膛，用刀尖抵住喉咙就结束了。
　　「你是谁？让我看你的脸。」
　　他冷漠地命令，现在实在没心情善待对方。
　　尽管有些踌躇，对方倒是满听话地解除蒙面。
　　「你是……」
　　看到对方眼睛下面有两颗痣，杰泽特有些吃惊，重新观察对方的脸。
　　（是昨天说过话的家伙。他跟我有私仇吗……？）
　　两颗痣。总觉得记忆某处似曾相识，却想不起来。
　　「你可别说你忘了！」
　　脸上同时浮现畏惧与憎怅，似乎比杰泽特年纪轻些的青年这么大喊。
　　「就是你！就是你杀了我老爸！」
　　「……什么？」
　　「当时我还是小孩子，你就在我眼前……！」
　　他眼角抽动，结结巴巴地叙述起某夜的光景。
　　——那名青年清楚记得，那双睁圆的夜色眼眸。
　　村子被沙岚旅团袭击时，尽管其他居民早就投降，对身手小有自信的父亲依然勇敢战斗。他就躲在家里面，引以为豪地望着父亲的身影。
　　但是，就在父亲快要把对手逼到无路可退时，突然从旁边出现的一名瘦小盗贼，夺走了英勇善战的父亲的性命。
　　起初他以为父亲只是昏过去，但立刻就明白是心脏被刺穿了。
　　盗贼俯视父亲的尸体片刻，正要离去时，年幼的青年朝盗贼大声誓言复仇。
　　——我要报仇！
　　大概是因为对方的体格跟他相去不远，似乎也是小孩子，所以他才敢那么做吧。他一边哭，一边连滚带爬地冲到屋外，这么大喊。
　　少年盗贼惊讶地停下脚步看着他，他又喊：
　　——让我看你的脸，卑鄙小人！我要报仇！
　　他觉得他当时已经神智不清了。就算那么大喊，正常情况下是不会有盗贼乖乖听话的吧。
　　没想到那名少年盗贼，却缓缓地解开头巾露脸了。
　　……他呆住了。没想到对方真的那么做。
　　不知道哪户人家起火，明明是夜晚，却非常亮。
　　在大大小小的火点纷飞中，那家伙解开头巾、神情严肃地凝视着他，那果然是看起来跟他年纪相近的小孩子。
　　明明是那家伙杀的、明明是那家伙袭击村子的、明明是那家伙不对……
　　那家伙不知为何却一脸宛如受害者的哀感表情，实在很矛盾。
　　——我、我要杀了你……！
　　尽管觉得有些过意不去，他还是换个念头，心想那家伙凭什么摆出一副被害者的嘴脸，于是瞪着对方这么宣言。没想到又得到了意外的反应。
　　——嗯……
　　只见那个人垂下眼睛，落寞地这么点头了。
　　这家伙是怎样——就在他浮现这个念头，再也说不出任何话时，那个人就转身胞掉了。
　　这段矛盾的印象连同复仇的念头，至今仍在心里翻腾——
　　（……我想起来了，这家伙是——）
　　听着青年怀恨的说话声，杰泽特也想起当时的情景。
　　那是发生在遥远的过去。当时他为什么会做那种事，现在已记不清楚。
　　「喂！……你说句话啊！」
　　脚下的青年发出颤抖的声音，又说了些什么。
　　「你该不会忘了吧……！」
　　杰泽特漫不经心地听着他的声音，陷入昨天的思考模式。
　　（昨天我为什么放过他……喔，是因为之后要去见拉比莎。）
　　今天也一样，之后还会见到她吧。可是，他却没有昨天那种心情。
　　反而杀气腾腾。现在他认为危险分子就应该全部剔除。
　　就算放过这个人，也不会构成严重威胁。但是……
　　（万一我被杀了……就没有人能够保护拉比莎不受札库罗伤害。）
　　札库罗很强，不能等闲视之。
　　与其变成那样，不幸失去她——
　　——还是应该除掉吗？
　　「喂……你……！」
　　双方一对上眼，青年突然发出了嘶哑的声音。
　　（刀的情况真糟啊，柄都松了。）
　　一半脑袋已经开始思考别的事情。
　　（等这次事件结束，得换把新的……）
　　就在他准备动手斩杀时——
　　「——杰泽特！」
　　拉比莎的声音传进耳朵，他惊觉不对，迅速把刀拿开。
　　一移开脚，青年就坐倒在地，拖着身体倒退。
　　他面向旁边，只见表情紧迫的拉比莎绷着肩膀站在那里。
　　「我看你走向那边……要……要吃饭了……所以来叫你一声……」
　　视线一对上，她就生涩地这么告诉他。
　　「……可恶！」
　　青年仓皇失措地站了起来，捡起刀跑走。
　　
　　[[IMG,f87f792a38653d5e2a716093943ed601,639,1000,153088]]
　　
　　他在途中停下脚步，转头看向这边。
　　「总有一天，我会报仇的！」
　　青年扯破嗓子，扬声这么宣言。
　　跟往昔相似的光景，让杰泽特忽然回想起少年时代的心情。
　　（对了，以前也是这种感觉……）
　　那时候，他觉得无可奈何。
　　因为杀了人，所以要被杀。他认为那是无可奈何的事。
　　所以他回答「嗯」，可是现在——
　　「……现在，会很困扰。」
　　他一坦诚回答，只见青年瞠大眼睛，然后立刻逃走了。
　　（这个人不需要杀。真不知道我刚才是怎么了？）
　　杰泽特收刀轻轻地叹气，走近拉比莎。
　　「抱歉，让你看到奇怪的画面，拉比莎。谢谢……」
　　他一如往常伸手要摸她的头，拉比莎顿时往后缩。
　　（——咦？）
　　他也不自觉停手，看着她的脸。
　　只见她面无表情，空洞地仰望杰泽特，然后眼眸中浮现类似焦急的情感。
　　「……啊，对不……就是……」
　　她惊慌失措地看向青年逃走的方向。
　　然后仰望杰泽特，再看了一次青年逃走的方向。
　　「刚刚是……真的吗……？」
　　最后她生硬地仰望杰泽特，这么问了。
　　是不是弄错人了——她的眼神彷佛在祈祷般地望着他。
　　（……啊啊……）
　　杰泽特慢慢地屏气，正要回答的时候——
　　从拉比莎背后突然出现了另一张熟面孔。
　　「——你这个笨蛋！」
　　才怒斥就打了拉比莎一巴掌，瞪了杰泽特的人是碧姬。
　　「你也是笨蛋，为什么放过对方！？」
　　「碧姬……」
　　「对方是来寻仇的喔？扬言要杀你喔？你以为那样就算赎罪了吗！？」
　　碧姬伸出手抓住愣怔的拉比莎胸口，一把拉了过去。
　　「你果然会害死杰泽特。那家伙很弱，所以还不要紧。但是换作不一样的人来了怎么办？到时候你也要阻止杰泽特吗？他或许会被杀啊！」
　　碧姬毫不迟疑、针针见血的话语，让拉比莎的脸失去血色。
　　「啊……」
　　拉比莎脸色苍白地仰望杰泽特，不禁尖声说：
　　「对不起，我不该阻止你……！」
　　她立刻别过脸去，逃离碧姬朝野营地方向跑走了。
　　杰泽特要追过去，却被碧姬又狠又准的一踢挡住去路。
　　「碧姬，你住手！」
　　「你也是！总有一天，你会杀了那个小丫头的！」
　　黑发在昏暗中弹跳如鞭，视线化为漆黑的刀刃剌人。
　　「今天你也看到我被保护了吧！就连我都那样喔？你把那家伙放在身边，就等于是让那家伙置身于跟你一样的危险之中，你不懂吗！？」
　　（——！！）
　　碧姬的话，带给杰泽特意想不到的冲击，他停住不动。
　　「……那家伙跟你我是完全不同世界的人。杀人与被杀都理所当然的世界，不属于她。引她进来的人，是你。」
　　碧姬始终正眼看着杰泽特，气得稍微加重语气。
　　「你认为只要你保护好她就没问题了吧？男人就喜欢那种会仰赖自己的柔弱小女人对吧，我都知道。少瞧不起人了！！」
　　碧姬把手比向拉比莎离去的方向。
　　「那家伙虽然既笨、又弱、还不知天高地厚，但不只这样而已。所以才伤脑筋吧！」
　　杰泽特总觉得辛辣的话语有如箭矢般刺进了身体。
　　「……我是看小丫头晃来晃去，怕她万一迷路会很麻烦才追过来的。结果真正麻烦的人好像是你呀，杰泽特——等头脑冷静以后再过来。」
　　最后投以严厉的一瞥，碧姬也飞快转身离去。
　　独自留在昏暗中，杰泽特感到寒意，摩挲手臂取暖。汗已经凉透了。
　　只有黑暗冷森森地堆积在身上。