　　「真是的～！拉比莎、拉比莎、拉比莎、拉比莎，我担心死了！！」
　　亚里耶一看到人就连呼名字，紧紧搂住拉比莎的脖子欢迎她归来。拉比莎尽管不知所措，却也相当感动。
　　「对不起，害你担心了，亚里耶！因为很多缘故，事情变得很复杂。」
　　「一看就知道了！去找库护拿的拉比莎，和去迦帛尔的杰泽特他们，还有不清楚来历的旅行者，为什么会一起回来呢！？」
　　「嗯——这件事说来话长……」
　　「哦哦。既然这样就请你写下来好吗？记得要钜细靡遗、有条不紊。」
　　搔搔头正要向亚里耶解释的拉比莎，被压抑的低沉声调吓到，生涩如生锈的铁门般转头看向后面。
　　在背后，只见一如往常穿着绿袍的约西卜，在剪齐的浏海下横眉竖目，双手环胸，深绿色的眼珠往下看着拉比莎。
　　「没告诉我这个直属上司一声，不仅无故旷职，还做出类似跷家的举动，罪可是很重的。就请你将动机和来龙去脉，以及结果得失整理成报告吧。当然还要附上你最擅长的逗趣可笑的插图……！」
　　「咿咿咿咿！……对不起！我一点也没想到会拖这么久……！」
　　被约西卜用双拳夹住太阳穴转啊转的，拉比莎尽管泫然欲泣，还是发自内心道歉。她没告诉监督者一声就擅自离开，的确很不妙。
　　约西卜虽然剑拔弩张，好像随时会拎着拉比莎的脖子，带她去圣园支部，但看到拉比莎诚心道歉，他似乎改变心意，决定缓刑了。
　　「不过呢，总之你平安回来，我就放心了。你要记取这次的教训，今后别再鲁莽行动。要是太过分，我就要把你强制送回迦帛尔——用鸽子寄。」
　　「鸽子！？我、我会注意的！」
　　拉比莎立正回答后，约西卜露出「今天就暂且饶了你」的眼神看她，然后匆匆赶到别的地方丢了。拉比莎等人一回到塔拉斯伐尔，约西卜顿时多了满满的事情要处理，忙得不可开交。
　　畏惧约西卜的剑拔弩张而躲到远处观望的亚里耶，再度跑过来担心地问她：
　　「听说你们被盗贼袭击了，是真的吗？有几个人被抬进医疗所……」
　　「嗯，所以那族的人帮我们搬运伤患。幸好还活着。」
　　拉比莎稍微转头，朝镇东方投以感激的眼神。
　　碧姬一族就在那儿搭帐篷。因为与『沙岚』战斗，造成多人受伤，因此他们也必须在这里休养几天。
　　「是哦，这些人还真好心。」
　　「嗯。族长碧尔姬丝和男长杰克斯，是杰泽特的老朋友。」
　　「杰泽特的？话说那家伙去哪了？我根本没看到他。」
　　亚里耶从拉比莎身边跳开，东张西望地环视周围。
　　「跟霍雷普在一起吧……因为发生许多事，现在很忙。」
　　「嗯……？」
　　听到拉比莎含糊的说词，亚里耶虽然歪着头表示疑惑，但立刻又恢复雀跃的表情。
　　「算了，先不说这个，拉比莎，赶快带库护拿回父母身边吧！」
　　亚里耶这么说完，同时抱住了库护拿的脖子。它发出哼声，轮流仰望两人。
　　「拉比莎和库护拿都平安回来，我真的好高兴！要我顺便为杰泽特高兴也行啦……毕竟你们两个不在的时候发生了好多事。」
　　「哪些事？」
　　拉比莎一边把库护拿的缰绳交给亚里耶，一边这么问，只见亚里耶稍微压低嗓音说：
　　「是关于黎度和乌尔哈的事……」
　　亚里耶收敛了先前兴高采烈的气氛，突然表情凝重开始讲违拉比莎与杰泽特不在时发生的事件。
　　黎度和乌尔哈吵架，穿着白衣服的怪人来访……
　　拉比莎听着听着，忽然感觉到某件事无法释怀。
　　（穿着一身白衣的人？总觉得好像在哪看过……）
　　但是在她还没完全想起来前，亚里耶就大致解释完了。
　　「总之很奇怪就是了。黎度最近态度也跟平常不一样，应该说静不下心。」
　　在大部分情况下都会说黎度坏话的亚里耶，如今显得这么不安，可见情况相当严重吧。
　　拉比莎不由得担心起来，把库护拿安置在厩房以后，就立刻拜访黎度。
　　「黎度？是我拉比莎，我回来了。可以进去吗？」
　　因为黎度不像平常那样先说「请进」，拉比莎有些不知所措地敲敲门帘，结果过了片刻，从里面传来小声的「请进」。
　　（她好像真的很没精神……）
　　而且乌尔哈也的确在外头，真不知道是怎么了。
　　一进里面，只见一如往常蒙住眠睛的黎度，表情有些紧绷地看着这边……总觉得脸的方向有点偏掉。
　　「我回来了，黎度，抱歉害你担心了。我顺利找回库护拿了喔！」
　　「……是吗……太好了……」
　　黎度好像心不在焉的样子，生硬地点头。
　　（……？感觉的确怪怪的……）
　　拉比莎也感受到了亚里耶说的奇妙气氛，却无法问出详情。因为黎度说要冥想，拉比莎很快就被请了出去。
　　（明天再来找她看看，毕竟今天也累了。）
　　拉比莎强忍着呵欠，前往圣园支部的帐篷。抵达时已经是太阳开始泛红的时刻，应该没什么事好做。
　　（去看一下辛姆辛姆，然后帮忙准备晚餐……）
　　她一边茫然思考一边绕过附近帐篷的同时，差点和迎面而来的人撞到。她慌忙闪避开来，没想到对方竟然先道歉了。
　　「抱歉，不要紧……啊，原来是拉比莎。总觉得好久不见了。」
　　「啊，什么嘛，原来是杰泽特。」
　　对方是杰泽特，身旁还有霍雷普。如他所言，总觉得两人很久没碰面了。从回到镇上的前夕起，他就忙着在塔拉斯伐尔与碧姬一族中间牵线，没空跟拉比莎说话。
　　「你要不要之后再过来，杰泽特？」
　　霍雷普不知是否出于好意，委婉地这么说，但是杰泽特摇摇头，表示要跟他一起过去。
　　「那我走了，你要好好休息喔，拉比莎。你一脸疲惫的样子。」
　　「嗯，谢谢你。杰泽特也是。」
　　举手道别错身而过后，杰泽特再次转头。
　　「好像脏掉了……这里。」
　　他边说边朝拉比莎伸出手，又立刻缩回来指着自己的脸颊。
　　「咦，什么？这里吗？」
　　看到拉比莎慌忙用袖子擦擦脸颊，他微微一笑，「嗯。」点了一下头以后背过身去。
　　拉比莎用袖口按着脸颊，就这么微微目送他染成橙色的背影。
　　这几天，她感觉到难以言喻的距离感。
　　表面上有说有笑，也会开玩笑。乍看之下，看似没有任何改变。但是，只有当事人才晓得的微妙空白，确实弥漫在两人之间。
　　——是从仇家出现的那晚开始的。
　　那时候，拉比莎不小心稍微退后，躲避杰泽特伸过来的手。
　　她不小心发出宛如祈祷的声调，向杰泽特确认是不是认错人了。
　　（我必须……变得更强才行。）
　　拉比莎白己动手擦掉脸颊的脏污之后，重新面向前方。
　　要像能够果断取舍的碧姬那样，强悍、严格。
　　她认为，这么一来，一定就能够更接近他。
　　*　　*　　*
　　——背被粗暴地按在石造遗迹上摩擦，男子发出呻吟。
　　「你这家伙，别开玩笑了……！」
　　夜色的眼眸反射月光，映着清光。
　　这里位于塔拉斯伐尔的石造遗迹后面。
　　匆匆结束搬运伤患及连络迦帛尔等工作后，杰泽特终于有机会质问疑似偷窃库护拿的男子。
　　结果确实是他干的，而且还附上最糟的额外收获；有共犯。
　　杰泽特一度推开男子又揪住他的胸口，愤怒地发出宛如恫吓的口气：
　　「那头小里固是拉比莎的东西。你知不知道！」
　　「早、早就知道了，不然谁会下手。」
　　面对随时会揍人的青年逼近，男子尽管退缩，却没有半点反省之意。
　　「偷同伴的东西是大忌，可是那家伙是迦帛尔人吧。有什么好生气的？就当作是赔偿金正好……」
　　看男子毫无愧疚之意地大放厥词，杰泽特终于克制不住拳头。突然挨揍的男子瞬间呆住后，露出充满敌意的表情瞪着杰泽特。
　　「……你怎么可能明白我的心情！」
　　「啊啊？」
　　杰泽特全身被愤怒支配，抓住男子的胸口这么反问，男子又低声说了：
　　「我当盗贼可是比你久。事到如今要我循正途赚钱，哪有那么容易！就算要靠自己赚钱，我们也没有你那种头脑和手腕，只知道成群结党当盗贼而已。你怎么会懂我们的心情！」
　　杰泽特蹙眉，看着态度乖戾的男子的脸。这家伙在说什么？
　　「不光是我而已，还有其他家伙说同样的话。他们说盗贼就是盗贼。」
　　男子不知道是否承受不住杰泽特瞪视而来的眼神，别过脸去，小声嘀咕说：
　　「虽然你好像和迦帛尔那丫头也相处愉快，混得不错……可是那种事，一般人是办不到的。不是所有人都像你一样，过得那么……顺遂啦！」
　　男子突然使力甩开杰泽特的手，推开杰泽特直接选走了。
　　杰泽特感到愕然更胜于愤怒，不自觉目送男子离去的背影。
　　（我哪里……顺遂了……！？）
　　干燥的夜风从颈子滑进衣内，身体逐渐发冷。
　　他一点也不觉得顺遂。
　　与札库罗的对话碰壁，与迦帛尔的正式关系陷入紧张，塔拉斯伐尔内部也萌生各式各样的不满。
　　沙岚之镇并不是解放之后就没事了，事情没有那么简单。这样下去，就连辛姆辛姆能不能顺利成长都教人担心。
　　他甚至常常想，他是不是一开始就做错了。
　　舍弃同伴，对卡耶尔下手，接下来就是跟札库罗战斗了吧。
　　血腥会产生连锁，战斗会不断招来下一场战斗。
　　像这样每下一次冷酷的判断，就愈触碰不到真正想要的东西。
　　（……月亮好刺眼。）
　　杰泽特躲避浑圆闪耀的银色天体，选择走在建筑物的阴影处。
　　心里乱糟糟的，不想马上回去睡觉。他想触碰温暖的东西。
　　——从前方传来木门打开的声响，他不经意面向前方，发现自己不知不觉间已经来到厩房前面。从里面独自走出来的人是拉比莎。她牵着库护拿。
　　虽然决议最快明天就要在附近搭建厩人帐篷，不过今晚似乎还是要拉比莎先带库护拿回自己的帐篷休息。
　　杰泽特默默地别过眼去，回到附近帐篷的阴影里。
　　背靠着支柱，双手环胸仰望天空，等待她离去。随着细微吐息从双唇间泄漏，内心逐渐崩溃。
　　现在要是见面，他不认为有办法克制不碰她。
　　这次拉比莎不会闪避吧。他害怕自己会仗着这点需索无度。
　　『你体内的黑暗——也会吞噬掉周围的巨大光芒——』
　　最初听到时还能够勉强一笑置之，但是——
　　……所有事情，都没有他想的那么简单。
　　（一起旅行，是吗……）
　　之前那么说的时候，一点也没想到会演变成这种状况。
　　（……恐怕再也说不出口了。）
　　目光从月亮移开，凝视着脚边的黑暗，杰泽特这么想着。
　　*　　*　　*
　　黎度取下黑色蒙眼布站了起来。
　　她走出帐篷，发现乌尔哈吃惊地要站起来，于是伸出掌心制止他。
　　「没关系，你待在这里。我只是想看星星而已。」
　　乌尔哈心不甘情不愿地再度坐好，黎度通过他前面，来到镇外。
　　——今天傍晚，回到镇上的拉比莎来帐篷造访。
　　可是黎度什么也看不见。
　　连针尖大小的光都无法发现。
　　（连拉比莎的光也看不见，可见我不应该待在这里……）
　　不知道他在哪里。动作不快点，乌尔哈就要过来了。
　　她定睛凝视周围，沿着镇的外缘步行。地面不时有像是填补坑洞后残留的凹陷。只要有心，不管是喜好在夜晚活动的小动物所在之处，还是它们的足迹，她都能够找出来。
　　（太好了，夜视能力还没有丧失。）
　　在哪里呢？任夜风吹得橄榄色头发旁徨飘摇，她环视周围。
　　——这时她发现了不自然的光景，彷佛只有那个部分被单独裁切下来。
　　她定睛细瞧，某样白色笔直的物体，伫立在平缓丘陵的最深处。
　　（伊拉斯……）
　　像是要被吸引过去般，黎度走向那里。
　　脚往前进，逐渐加速，最后不听使唤地跑了起来。
　　「祝福高贵的银月……欢迎你来，黎度。」
　　伊拉斯说出满月之夜使用的古老问候语，抱住冲过来的黎度。
　　（我看不见了，连拉比莎的光都看不到了。）
　　黎度很想这么脱口说出，但是她不敢说，只是紧紧抓住他不放。
　　「哦呀哦呀，你怎么了？今天特别爱撒娇呢。」
　　伊拉斯坐上里固，要黎度坐在他前面，递给她没有盖子的小瓶子。
　　「旅途有点长，你就睡吧。等你醒来的时候应该已经顺利抵达了。」
　　甜美的花香充满鼻腔，内心顿时安稳，黎度立刻闭上双眼。
　　「顺利抵达后……请你起舞。」
　　伊拉斯在兜帽底下优美地眯起眼睛，怜惜地抚摸黎度的额头这么呢喃后，神不知鬼不觉地悄然消失在夜色里。
　　只有诡谲甜美的香气，在原地弥漫了一段时间。
　　
　　[[IMG,6ac2e52f97f9c8af21551d09291d664e,637,1000,156634]]