　　当褐色大地的尽头出现黑色人影时，有谁预料得到现在的事态呢？
　　「唔……」
　　男子趴在地上，抖动唇瓣，微微转动眼睛。
　　同伴伏在自己身上死了，从他侧腹不断渗出的鲜血在地面晕开，他挣扎伸出的手即将碰到掉在前方不远处的鸟笼。
　　笼里的白鸽拚命拍动翅膀，想躲开那不祥的气息。
　　「出来、出来啊……！」
　　男子转动眼睛环视周遭，发出沙哑的声音拚命呢喃。
　　出来、飞啊，就靠你了。
　　男子忍痛伸长手。颤抖的指尖勉强构着变形的笼子，一点一点地将其拉近手边，拖拉推挤出小小的沙子山。
　　他打开笼子，手一伸向鸽子，鸽子随即激动地抵抗。或许是因为手上的血渍，但他没有余裕擦拭。
　　鸽子被拖出笼子后，立刻一溜烟地朝天空飞去。身上烙印着不祥的红色纹样，笔直朝迦帛尔的方向飞去。
　　——红色，那个男人的头发也是红色的，彷佛早已溅到鲜血。
　　被砍伤的背疼痛不已，送走鸽子的掌心依然不断流出温热的血。
　　为什么我们会……
　　尽管内心这么喃喃自语，但理由显而易见，因为他们是迦帛尔的使节团。
　　来袭的盗贼亲口这么挑明。不会错的。
　　『虽然想说的话很多，不过总之长话短说啦。』
　　对方一边说，一边往后抚平火红的头发，这名唯一没有蒙面而暴露相貌的男子，提着吸附最多鲜血的大刀，喋喋不休。
　　『要恨就恨迦帛尔，这是警告他们休想忘记「沙岚」……啊，搞不好已经没有人听得到了？』
　　听到他这么装傻，周围物色行李的男子们发出下流的笑声。
　　『算了，在同伴尸体下苟延残喘的家伙，仔细听好了。我们「沙岚的后继者」，是一群被这片沙漠遗忘的人。弱势者、被不断剥夺赖以生存的食粮者、遭世间排挤者……那就是我们。可别误会了——』
　　他淡淡地宣言，口吻冷静无比。
　　『大义在我方。好好记清楚了。』
　　（居然说他们是仗义行事……？）
　　不分战斗人员与非战斗人员，甚至不理会投降之意就大开杀戒，这叫做义吗？男子的指甲无意识地抠抓干涸的大地。
　　周遭只听得到风声。看样子盗贼似乎已经离开了。
　　他的手使力试图从绵软的同伴身体底下爬出来。
　　「唔、啊啊……！」
　　伴随着抽痛一点一点地移动，好不容易背上变轻了。
　　方才自己所身处的空隙发出咚沙一声，沉默的同伴倒伏在地。他的后脑勺就像石榴一样裂开，那是红发盗贼见猎心喜挥刀的结果。
　　一股彷佛胃被挤压出来的感觉，让男子仓皇仰望天空。鸽子确实飞走了吗？
　　还有其他同伴幸存吗？得去找幸存者才行。可是，一点也提不起劲。
　　迦帛尔的援助会来吗？
　　自己还能活多久？
　　*　　*　　*
　　拥有为沙漠带来甘泉的圣树·辛姆辛姆的圣地迦帛尔，这天即将举行睽违半年的镇议会。
　　（真是的，光是促成这次议会就费尽千辛万苦……）
　　面对响彻讲堂穹顶的鼎沸人声，哈迪克悄悄扶额。
　　迦帛尔实质指导组织——圣园，现在处于最严格的监视下，还能够主宰这场集会，无非是因为他们煞费苦心，说服死脑筋的水利协定议会重要人士理解这次集会的目的。
　　众人天真无邪地以为这是迈向独立的第一步，他们欢喜的模样固然令人高兴，但想到至今的辛苦与今俊的苦难，哈迪克很难开怀地笑，反而不禁想要苦笑。
　　「看来人大约到齐了。差不多该开始了吧，哈迪克。」
　　圣园园长从旁低声说道，哈迪克点头，双手握紧拐杖站起来。
　　「是，园长。那么我上台了。」
　　美丽的年轻人轻甩蕴藏太阳光辉的发丝，表情凛然一步一步前进的身影，让讲堂的嘈杂逐渐安静下来。
　　（虽然事前已经大致私下协调完毕，但要让大家理解，恐怕没那么容易吧。）
　　尽管这么想，但哈迪克胸中的不安一点也没表现在脸上。他朝群众微微一笑，简单问候之后，立刻切入主题。
　　「跟去年这个时候相比，迦帛尔有了巨大的变化。变化有好有坏。相信各位也怀着前所未有的种种不安度日。」
　　「毕竟生面孔变多了，税也变重了……」
　　「水利协定议会还要继续监视吗？」
　　听到哈迪克所言，居民与附近的人面面相觑。大家果然都很不安。
　　「首先，为了达成共识，请容我确认迦帛尔的现状。」
　　哈迪克看着一张张凝视自己的面孔，缓缓道来。
　　为了保护只要接触人类的负面感情就会枯萎的辛姆辛姆，圣地迦帛尔以往采取入城限制，同时在其他城镇设置圣园支部，在中央沙漠稳居特别地位。
　　这座没有监牢、没有饥馑荒旱的美丽城镇，过去犯下了残酷的过错，并透过部分居民之手隐瞒。如今事迹败露，圣地的崇高形象犹如发出巨响般瓦解。
　　然而幸运的是，辛姆辛姆现在依然挺立，没有枯死。
　　那彷佛成为象征，长年渗透人心的迦帛尔的权威，如今依然残留在人心。但已经不像以前那样发挥完美的魔力。
　　要是就这么紧抓住古老的权威不放，不久迦帛尔将会凋零吧。
　　话虽如此，尽管需要反省之处甚多，但迦帛尔确实保育了辛姆辛姆，圣地的荣誉与历史也不可能轻易抛弃。
　　那么，该怎么办才好——？
　　「为了克服这个困难，今天我们要向各位提议一项计划。」
　　重新说明迦帛尔目前面对的问题后，哈迪克悄悄地深呼吸。
　　「相信也有人知道，很久很久以前，在还没发现辛姆辛姆以前，迦帛尔是座繁荣的商队都市。」
　　他慎重地斟酌用词，企图让每字每句感染现场所有人。
　　「后来水源枯竭，城镇的繁荣衰退，等到发现辛姆辛姆以后，为了避免与外界交流，于是商队路线消失了。原本经过这里的商队全部流向曼纳，曼纳就如各位所知，发展为那样巨大的都市。」
　　似乎有许多居民是第一次得知这项事实，感叹声此起彼落。
　　「在曼纳，是由几间有力的商家互相牵制，经营城镇。不仅无谓的限制很多，而且没有互相竞争的城镇，所以税金很高，似乎有不少商队抱持不满。据说也有人抱怨，要是能够通过迦帛尔，旅行天数与费用就能够更少。也就是说……」
　　哈迪克屏气凝神，视线拂过注视台上的众人头顶一遍以后，他肯定地断言：
　　「不管从历史或现实看来，迦帛尔都早已拥有成功发展为商队都市的条件。」
　　讲堂内鸦雀无声。
　　——让迦帛尔转型为圣地兼商队都市重新出发。
　　这就是哈迪克怀抱的迦帛尔复兴理想图，是他得出的一项结论。
　　（只要迦帛尔成功转型为商队都市，周遭村镇也会活络起来。人、物资与金钱将会流通，再也不需要特地到远方城镇讨生活或行商。工作机会也会增加。）
　　要将原本是孤高消费地的迦帛尔，打造成带动周遭发展的商业据点。
　　这项方案跟以往的方向极端不同。保守的居民想必无法马上适应，效果也不会立即显现，还会引发强烈反弹声浪吧。
　　但哈迪克认为，不做到这样，迦帛尔就无法脱离现况。
　　（为此，我从好几个月前就开始准备。无论如何都希望获得赞同。）
　　他写信拜托杰泽特调查曼纳内情，也是事前准备的一环。
　　杰泽特的回信展现了超乎预料的收获与敏锐洞察力，让哈迪克大吃一惊。
　　『——最后，我要说句话。虽然是多管闲事，不过我劝你最好别完全仿效曼纳。曼纳和迦帛尔的文化相异太多；另外，还要小心有人妨害。』
　　杰泽特洋洋洒洒地写下比当初要求更为详尽的曼纳资讯后，给予上述忠告。
　　（只是拜托他提供曼纳情报而已，居然轻易看穿我的计划……）
　　哈迪克忽然在讲台上分心，微微噘起嘴。
　　（真是的，他才几岁啊，也太狂妄了。）
　　发现自己在心里闹别扭，哈迪克忽然觉得好笑，噘起的嘴唇随即展露微笑。
　　就算众人把哈迪克夸得再优秀，终究也只是在迦帛尔成长的大少爷，直到杰泽特提醒之前，他作梦也没想到要提防外来的妨害。
　　（我应该老实承认，能够借助他的力量，让人信心大增。）
　　在狭隘的世界中长大的自己还有许多需要学习的地方，今后还会碰到不少需要仰赖他的情况吧。
　　「虽然你说要将迦帛尔打造成商队都市……可是，到时候辛姆辛姆会怎样呢？」
　　哈迪克发现有几个人提出疑问，于是回神应对。
　　「要是有那么多人未经审查就靠近，辛姆辛姆会累的。而且其中可能有坏人，万一辛姆辛姆枯萎了，岂不是得不偿失！」
　　「现阶段已经规划好方法，区分圣地与商队都市的机能。」
　　「再说就算拥有以前的路线，事到如今还有商队愿意过来吗？要怎么通知商队，迦帛尔已经做好准备迎接了？」
　　「关于这点，其实目前已经展开实验性质的行动。」
　　彷佛是对方正好提了个好问题似的，哈迪克微微前倾说道：
　　「圣园与镇议会已经派遣使节团，前往据说在古老时代有过交流的南方外沙漠的都市调查路线与地域，就等他们的报告……」
　　哈迪克边说边感觉到背后乱哄哄的气氛。
　　只见同僚园丁从讲台后方的通道深处气喘吁吁地冲了过来。
　　跟转头的哈迪克一对上眼，他便着急地喊道：
　　「哈迪克，不好了！鸽子……！」
　　似乎说到一半才发觉现在是集会时间，于是就此打住，跟坐在讲台旁的园长咬耳朵。表情紧绷的园长跟哈迪克打暗号，集会暂停。
　　「发生什么事了？」
　　哈迪克走下讲台问道，同僚惊慌失色地告诉他：
　　「是坏消息，哈迪克。使节团的鸽子回来了。」
　　「鸽子？可是，行程应该还不到一半才对……」
　　「鸽子身上沾满血，可见放飞鸽子的人受伤了！」
　　「血……」
　　哈迪克喃喃自语，倒抽一口气，他彷佛听到自己全身失去血色的声音。
　　
　　[[IMG,0196a523c2787e136e58962ac6052512,657,1000,136119]]
　　
　　小心妨害。杰泽特警告的声音犹雷在耳。
　　（不对，是不幸碰到了武力在他们之上的盗贼吧。怎么可能会是……）
　　派遣使节这件事一直都在私下进行，万一真的传入反对计划的人耳中，目前毕竟还在编织梦想的阶段，对方不太可能特地出手。但是：
　　「——总之，立刻派人救援！」
　　绿袍顿时匆匆忙忙动了起来，其中——
　　某名男子独自茫然注视着其他园丁同伴脸色铁青交谈的景象。
　　他静静地倒退，混入人群中，随即转身快步离开现场。
　　他脱下绿袍，前往迦帛尔最大的市场。市场中央的广场一角，从某时候就搭起了雄伟的帐篷。
　　里面最初是开珍奇小屋，但最近也不见人招揽生意。
　　如今主要作为『占星之徒』——这支古老民族开学习会的场地，用以传授迦帛尔人新的智慧。
　　男子熟门熟路地避开正面入口，进入帐篷旁的通道。
　　他掀起出现在眼前的门帘，冲进恍如夜色的黑暗中。
　　里面有个宛如剪影的人物，静静坐着等待男子的到来。
　　「似乎有人袭击了那支使节团。」
　　不等影子说话，男子毫不迟疑地开口。
　　「这是怎样的指引？迦帛尔果然因为毁灭了成对黑暗，背负着相应而生的宿命吗……」
　　「没错，无须着急。」
　　影子动也不动，发出有如雾霭的声音。
　　「从部分看清全貌是很困难的。不要动摇，接受命运。」
　　「不过，您以前说过，变革的时刻近了。」
　　「我的确说过。但是，知道那个时刻的人不是我。」
　　影子有时候会以冷淡的语气说话。男子早就明白这点，丝毫不觉惊讶。
　　「既然不是您，那么究竟是……」
　　「有位尊贵的大人统率我们，继承星星的意志。我们正在等待那位大人。」
　　影子似乎感慨万千，微微抬起头来。
　　「等待那位大人下达托宣的时刻……」
　　*　　*　　*
　　少年踩稳黄色大地，斜举小把弯刀。
　　「看我的……喝啊啊！」
　　尽管双手紧握，刀尖还是摇摇晃晃，少年挥刀劈开眼前的空间。
　　「你在砍哪里？」
　　说时迟那时快，裹着头巾的后脑勺被人打了一下。
　　「杰、杰泽特！怎样啦，你、你从什么时候开始看的！」
　　惊愕转头的亚里耶看到背后那双剑拔弩张的夜色眼眸，仓皇把刀藏在背后。耍帅的糗样被看到了，令他感觉很丢脸。
　　「从你把那把刀斜斜架在身前开始。亚里耶，你这家伙没照我的话做吧。」
　　「咦？哪有，我有做好不好。真的啦，我都乖乖照做了！」
　　被杰泽特双手环胸冷眼睥睨，亚里耶一边把刀收回刀鞘，一边拚命主张。
　　「伸展运动和跳跃，伏地挺身、仰卧起坐五十下，像这样单手轮流拿刀跑步，接着是腰上佩刀跑步；做完以后，拔刀收刀二十次。记得要在宽敞的地方小心慎重练习。」
　　「那么，你完成了多少？」
　　「呃——……」
　　蓝眼朝杰泽特相反方向游移，从这点看来，可能连一半都不到。杰泽特眯着眼，冷若冰霜地说：
　　「我无所谓啦，随你高兴吧。」
　　听到杰泽特说这种话，亚里耶不禁感到慌张。亚里耶从以前就不断拜托杰泽特指导他练刀，直到最近杰泽特好不容易才答应了。要是现在遭到放弃，至今的努力都将化为泡影。即使亚里耶还没付出多少努力……
　　「谁教你日复一日都是让我锻链体力跟做同样的动作，当然会觉得腻啊。」
　　但是，要他乖乖认错也很不是滋味，所以就姑且表达不满试试。
　　「不能让我做点更像练刀的事吗？你完全不教我招式和架式，也不肯示范给我看……」
　　看亚里耶嘀嘀咕咕地抱怨，一阵沉默以后，杰泽特轻轻叹气。
　　「先说好，如果你想学那种东西，不要找我比较好。」
　　「咦？」
　　「虽然招式和架式能透过观察模仿学习，但我并不属于任何流派，所以，就算想教也一无所知。」
　　「是吗？那不是最基本的动作吗？」
　　「我可没受过那种正统教育。」
　　杰泽特这么说的同时，似乎发觉自己的态度真的太冷淡，只见他搔搔耳后，环视附近后，捡起一根点火用的树枝。
　　他拍掉多余的枝哑，用树枝敲敲肩膀，抬了抬下巴命令亚里耶。
　　「喂，你稍微架起刀看看。照你的想法做就好。我现在用这根树枝，像这样……」
　　只见杰泽特拿着树枝的右手缓缓向前伸出，一度绕着身体移到左下方以后，以同样缓慢的动作斜斜挑向右上方。
　　「像这样弹开你的刀，你就努力别松手了。刀鞘不必拿掉。双手或单手都行，选你觉得可以的方式就好。」
　　意思就是要测试他的腕力吧。亚里耶这么想，于是乖乖地架起刀。只要不松手，或许就能进入下一个阶段。
　　（好，我绝对要撑住！）
　　就算对方是杰泽特，武器毕竟是树枝，就算这把刀很小，但也好歹是真的刀，不可能被弹飞，只要牢牢握紧就行了。
　　亚里耶把脚打开与肩同宽，微微半蹲，双手握紧刀柄。杰泽特看了以后悠哉地点头，左脚稍微往后缩，侧身站立。
　　「那么我要上罗。」
　　就如先前的宣告，杰泽特一边放低身体，一边随意把树枝移到左边。
　　「来吧！」
　　亚里耶斗志高昂地防备，他越过刀瞪着杰泽特的脸……
　　不料夜色的眼眸突然变得冰冷。
　　（……咦？）
　　亚里耶被视线所囚，惊愕的瞬间，杰泽特的身形移动了。他直盯着亚里耶踏出一步，划破空气斜斜扬起手。
　　「哇！」
　　亚里耶吓得整个人一晃，回过神来时已经退缩，踉跄地倒退两、三步。
　　半举在胸前的手里不知何时已经空无一物。
　　刀保持原位飘浮在空中——不是，刀竟然抓在杰泽特手里。
　　「咦？为什么……」
　　亚里耶这么问的同时，发现树枝掉在他背后，终于察觉真相。
　　杰泽特打从一开始就不打算弹刀。他把树枝移到左边之后，悄悄扔到背后，接着扬起空手——
　　「……这下懂了吧？就算记得招式，实战时像这样就没有意义了。」
　　杰泽特兴味索然地这么说，同时冷淡地把刀还给亚里耶。
　　亚里耶愣怔地张大嘴巴，战战兢兢地观察杰泽特已经往其他方向看的眼睛……太好了，已经恢复正常，就跟往常一样。
　　（我……我还以为会被杀掉……）
　　额头渗出汗水，汗湿的触感让亚里耶松了一口气。
　　搞不好自己求教了一个不得了的高手……
　　「不必一开始就一心想着打倒对方。」
　　杰泽特趁亚里耶松了一口气时把手放在他头上，就这么转起他的头。
　　「首先学会怎么逃跑吧。就算刀法很差，只要逃得够快总有办法的。」
　　「哇！哇！住手啦！我头昏眼花了！」
　　「像这种时候就是。」
　　「你这个人！」
　　亚里耶尽管抗议却无法挣脱，头又被转了一圈，这时他发现杰泽特身后出现一个娇小的身影。
　　「拉比莎～！杰泽特欺负我～！」
　　看到亚里耶可怜兮兮地伸出手，杰泽特也跟着侧身。那的确是拉比莎。
　　「喂——！你们两个都过来——！」
　　她一边要两人过去，一边飞也似地抵达两人身边。
　　指尖挑开黏在额上的太阳色发丝，拉比莎手叉腰，表情颇为得意地打哑谜。
　　「现在来厩房就保证看得到好东西。你们猜那是什么？」
　　「好东西……这个时期说到厩房……」
　　杰泽特和亚里耶互看一眼以后，面向拉比莎同时回答：
　　「「马护和库库的小孩？」」
　　「答对了！我刚刚去厩房看，已经生了！」
　　不知道是不是难掩欣喜，拉比莎举起双手高喊万岁，还眺了起来。
　　马护和库库是拉比莎的里固，那对夫妇在塔拉斯伐尔产下第一个孩子。
　　「是吗？恭喜恭喜！生产意外顺利呢。名字已经决定好了吗？」
　　「嗯。从马护和库库各取一个字，就叫库护拿！」
　　「库护拿？话说里固在小宝宝的时候，应该很可爱的是吗？」
　　「你在说什么，里固就算长大了也很可爱好吗？总之，看了就知道了。来，走吧。」
　　拉比莎兴高采烈地拉着两人的手要去厩房。看她兴奋得像是亲戚有喜，原本兴趣缺缺的杰泽特也自然流露微笑。
　　「杰泽特看过里固的小宝宝吗？」
　　拉比莎突然转头仰望，杰泽特吓了一跳，立刻捣住窃笑的嘴，同时别过眼去。
　　「我吗？这么说来……我真的没看过耶。不过，那就像是成年里固的缩小版吧。」
　　杰泽特不小心回了没情调的话，拉比莎不知为何陷入沉默。
　　他转回视线一探究竟，只见若有所思的太阳色眼眸正盯着他看。一对上眼，她就突然咧嘴一笑。
　　「呵、呵、呵……」
　　「怎、怎样啦？」
　　「亚里耶也是第一次吧？真期待呢——」
　　拉比莎亲昵地拍了拍亚里耶的背，显得非常高兴。
　　杰泽特摸不着头绪地看了看两人，忽然发觉了某件事。
　　「奇怪？拉比莎你是不是缩水了？」
　　听到杰泽特奇妙的发言，拉比莎和亚里耶同时转头。两人的个头看起来一样高，记得以前亚里耶还比较矮一点。
　　「应该说是我长高了吧，杰泽特！」
　　「是啊，抱歉。没想到你居然会长高……」
　　「你这家伙今天特别没礼貌！」
　　「这么说来，的确是呢……」
　　拉比莎抬起手，从自己的头顶滑向亚里耶的头顶，不由得感叹了起来。
　　「最近亚里耶被杰泽特猛操，还开始训练骑里固，当然会长高吧。」
　　「嘿嘿！不久就会超越杰泽特了。做好心理准备吧！」
　　「你只有架子和口气已经比我大了。」
　　「你说什么——！」
　　「好了好了，俗话说大人有大量……」
　　三人叽哩呱啦地再度迈开步伐，这时一道僵硬的声音从后面叫住他们。
　　「杰泽特。」
　　所有人同时转头，眼前是前沙岚旅团成员哈金。
　　迎着突然安静下来的三人视线，哈金一脸过意不去的表情。
　　「抱歉，打扰你们聊天，不过杰泽特你能不能马上过来？有事商量。」
　　「好，没问题。」
　　那大概是急事吧。只见杰泽特毫不犹豫地点头，朝拉比莎轻轻举起手。
　　「亏你还特地来叫我，真是抱歉，事情就是这样，之后我再过去看。」
　　「啊，嗯……」
　　看拉比莎点头，杰泽特再举手一次，就追着哈金的步伐离开了。
　　（气氛有点凝重……发生什么事了吗？）
　　「好了啦，拉比莎，你要目送那家伙到什么时候！赶快带我去看库护拿啦！」
　　被亚里耶用力拉扯，拉比莎慌忙面向前方。
　　厩房前的人比平常多了一点。现场聚集了听到小里固诞生的消息，好奇地跑来一探究竟的零星人潮。
　　平常不怎么擅长应付里固的亚里耶本来抓着拉比莎，战战兢兢地走进厩房，但一看到蹲在母亲旁边的小里固，顿时发出感叹，连他自己都觉得意外。
　　「哇嗅！颜色好漂亮！」
　　目睹这个反应，拉比莎露出了连她自己受称赞时都不会展现的陶醉笑容。
　　「就是说吧？很惊讶吧！」
　　刚出生的小里固，毛色跟成年里固明显不同。
　　成年里固为浅褐色，全身参杂黑褐色的斑纹，小里固则没有斑纹，浑身包裹着看起来十分柔软的白毛，某些角度甚至泛现紫色光泽。
　　「哎呀，拉比莎小妹，你真有福气，这身毛皮可是相当值钱喔。」
　　似乎是来看热闹的从迦帛尔来的大叔，笑咪咪地过来攀谈。
　　「刚出生的里固嘛，就算没这么漂亮也同样是宝，不过这个小家伙就像这样，白毛上看起来好像泛着紫色的油光对吧？这个色泽愈明显，毛皮就值钱。只要找对地方卖，价钱可高了。」
　　亚里耶本来入迷地看着在母亲舔舐下显得十分幸祸的库护拿，一听到这句话，霎时瞪大双眼。
　　「咦？拉比莎难道想把这家伙卖了做毛皮？」
　　厩房里的其他人也一齐注视拉比莎，拉比莎慌忙摇头。
　　「怎么可能。虽然有些人会视毛皮好坏那么做，但我可没有意愿。大叔你别乱讲话。我已经帮它取好名字了！」
　　「咦，是吗？真可惜啊，这个颜色只有刚出生的几个星期……」
　　「你还说！我要生气罗！」
　　大叔大概只是耍耍嘴皮子，只见他一边哈哈大笑一边溜掉了。
　　「真是的。怎么样，亚里耶，非常可爱吧？」
　　「嗯，跟我想像的完全不一样！我看它动来动去的，不断从鼻子里发出声音，是在做什么呢……」
　　「它是在闻周围的气味。里固很厉害喔，闻过一次的味道就不会忘记。现在它或许正要记住亚里耶呢！」
　　「我吗？」
　　经她这么一说，就好像真是如此，真是不可思议。
　　那身毛比成年里固还长，拥有不可思议的光泽，乌黑的眼珠从毛底下很不可思议地凝视着亚里耶。它从鼻子发出哼声，好像在确认对方是谁。
　　「可以摸吗？」
　　「嗯。它已经喝过初乳，而且库库很亲近人，我想没问题的。」
　　得到许可后，亚里耶战战兢兢地一伸手，库护拿就毫不畏缩地扭头磨蹭。
　　「你看，拉比莎，就算我摸它，它也不抗拒喔！」
　　「啊，那是……嗯，太好了。它是想跟亚里耶做朋友吧。」
　　因为小里固是公的，所以这是出于本能的威吓行为——但是，像这种扫兴的话还是别说吧。拉比莎决定蒙混过去，亚里耶眉飞色舞地仰望着她。
　　「我好像喜欢上这家伙了！等到我会骑里固的时候，这家伙也能够载人了吗？」
　　「亚里耶进步的速度可能比较快，里固要三、四年才算成年。」
　　「三、四年吗……拉比莎，假使到那时候我骑里固的技巧已经很好了，你就把这家伙让给我！」
　　
　　[[IMG,60b4885c429967bdf797e20f3e33095b,670,1000,136778]]
　　
　　「咦？」
　　意想不到的请求让拉比莎睁圆眼睛，亚里耶见状，立刻惊觉失言。虽然他有口无心，但开口要里固或许真的太没分寸了。
　　「啊，对不起，我开玩笑的，只是说说而已啦……」
　　亚里耶啊哈哈干笑，把手缩了回来。
　　里固是沙漠人民重要的财产，就算亚里耶再怎么不谙世事，至少也知道那不是可以随便据为已有的东西。
　　（不过，假使这个小家伙真的成为自己的，我会非常努力照顾它……）
　　虽然嘴上说是开玩笑，神情却非常难舍地凝视着库护拿。
　　拉比莎起初愣了一下，但看到亚里耶那副表情就立刻察觉，亚里耶是真的喜欢库护拿。她撑着下巴，静心思考。
　　（亚里耶早晚会离开这里，去找姊姊法提吧。到时候他会需要里固，而我或许也会面临不一样的状况……）
　　她和杰泽特谈过，现在亚里耶会努力学习刀法和里固骑术，应该就是为了那个目的。一想到几年后他们会走上不同的道路，就突然觉得寂寞起来。
　　虽然不至于从此再也见不到面，但沙漠广大严苛，什么事都说不准。至少送他库护拿当作饯别礼，希望藉此留下羁绊……
　　「……好啊，亚里耶。等到你会骑里固以后，库护拿就送给你。」
　　「咦……真的吗？真的可以吗！？」
　　亚里耶大叫，吓得库护拿摇了一下耳朵。
　　「真的。所以你要跟我一起照顾库护拿，学习怎么对待它幄。」
　　「唔、嗯！……谢谢你，拉比莎，我会加油的！」
　　亚里耶兴奋得脸颊涨红，马护和库库一起凑近打量他，表情彷佛在说「这是将成为吾儿主子的人吗」。
　　另一方面，被哈金叫去的杰泽特，正赶往圣园支部的帐篷。
　　（来叫我的人是哈金，就表示事情牵扯到迦帛尔吧。）
　　最近在塔拉斯伐尔，跟迦帛尔有关的事务都交给哈金，跟沙岚旅团有关的问题则交给霍雷普整合，基本上杰泽特两边各插一脚，因应需要提供意见或负责执行。
　　虽然稍嫌奔忙，不过依他的个性，不兼顾双方决不罢休，所以杰泽特并不以为苦。
　　「发生什么问题了吗？」
　　杰泽特随口一问，只见沉默寡言的哈金稍微迟疑一下后，随即口气沉重地告诉他：
　　「哈迪克以私人信件的形式来函了。看过内容以后，约西卜连络我。」
　　（哈迪克？……话说前一阵子，我才回覆了关于曼纳的情报。）
　　杰泽特自认回信内容不仅没有敷衍了事，而且相当诚恳。虽然最后好像不小心多嘴了，会不会是关于那方面的事呢？
　　继哈金之后钻过圣园支部门帘的杰泽特停住了，本来以为里面只有约西卜，没想到霍雷普也一起等在那儿。
　　杰泽特愣住，似乎正好看完信的霍雷普把信递给他。
　　「我也刚来。你先看这个。」
　　看样子似乎不只是牵扯到迦帛尔这么单纯。
　　总之先阅读信函的杰泽特，只看到开头就被内容吸引住了。
　　（迦帛尔的使节在南方沙漠被『沙岚的后继者』袭击了……！？）
　　他抬起脸，只见其他三人都面有难色。
　　「这是怎么回事？『沙岚』应该……」
　　「是啊，应该在曼纳北方的沙漠一带活动才对。先前派遣的同伴也是这么报告的；但是，令人吃惊的事还在后头。」
　　受催促继续读下去的杰泽特，就如霍雷普所言，更加吃惊了。
　　——根据奇迹生还者所言，对方主张他们这次的袭击是仗义行事，责任在迦帛尔，要迦帛帆休想忘记『沙岚』——
　　哈迪克以端正的字迹写下这句话，杰泽特反覆看了好几遍。
　　（话中暗示对迦帛尔的憎恨，而刻意用了『沙岚』这个字眼吗！？）
　　「……就跟现在的你一样，哈迪克也立刻联想到沙岚旅团吧，所以才寄信过来，希望直接交换意见。」
　　纣西卜沉声说道，同时环视在场的前旅团成员。
　　「当然做此联想的人，不只哈迪克而已。信函之所以采取私人信件形式，我想是因为目前迦帛尔正在议论对塔拉斯伐尔的官方应对。」
　　「我发誓，我们没有与『沙岚的后继者』接触。」
　　霍雷普开口，表情苦涩不堪。
　　「先前派遣的同伴已经查出，他们以北方沙漠为主要行动范围，似乎拥有多个据点。他们只对富人出手，抢到的财宝会分给穷人，有义贼之称，这似乎也是事实。但是，同伴目前还没有与他们直接接触，我们不可能串联。」
　　「是啊，我相信迦帛尔也没有武断地怀疑。但是这毫无疑问是非常敏感的问题，所以……」
　　「在奇妙的误解产生前，双方要开诚布公地直接对话对吧。」
　　杰泽特再把信看了一遍，归结自己的想法以后抬起头。
　　「直接当面讨论这点我没有异议，但地点是问题吧？虽然哈迪克提议使用以前秘密会议的地点，但那里距离双方都有一天半的路程。」
　　「有问题吗？我觉得不管就时间还是距离，那都是最便捷的选择。」
　　「问题可大了。有谁能保证，这支迦帛尔派出的使节团不会被『沙岚』袭击？」
　　杰泽特打开天窗说亮话，让约西卜睁圆了深绿色眼眸，陷入沉默。的确是这样没错。
　　「假使前往参加机密会议的使节团再度遭到袭击……事情会变得更复杂。」
　　哈金严肃地低语，霍雷普也点头表示同意，两人同时看向杰泽特。
　　「我方前往迦帛尔赴会比较好。」
　　「是啊。而且，这或许是我们能够确实与『沙岚』接触的机会。」
　　哈金与霍雷普都挑了一下眉毛，稍微思索以后，表示理解。
　　「原来如此。要利用这次机会吗？」
　　「不好意思我听得一头雾水……」
　　约西卜举起手表达心中的疑问，杰泽特以浅显的方式向他补充说明。
　　「听他们的说词，如果说这次的袭击纯属偶然也未免太过巧合。搞不好迦帛尔那边潜伏了密探，走漏派遣使节的消息，不是没有这种可能吧？」
　　听到这句话，约西卜瞬间皱眉，但立刻转念同意杰泽特的看法不无道理。
　　「现在迦帛尔的确是任何人都能自由出入。」
　　「所以我们或许可以伪装成迦帛尔的使节团，再次出击。如果『沙岚』又出现，不仅可以更加肯定密探的存在，我方也能够因此接触他们吧。」
　　「原来如此……是要利用这个方式吗？」
　　确认约西卜理解，哈金做了总结。
　　「就算要照那个方针行事，还是得多召集一点人手，从长计议比较好。」
　　「那么我先行准备，会议结束后就回函给迦帛尔。」
　　众人点头，立刻分头展开行动。
　　（啊——懒洋洋的。一点也不觉得吃了东西……我看明天一定会睡过头……）
　　吃完晚餐的几个小时后，终于自由的杰泽特打着大呵欠准备就寝，却忽然在前一刻改变心意，前往厩房。
　　（谁教拉比莎那个家伙拚命吊人胃口，不看一眼怎么行……嗯？）
　　因为厩房很暗，本来还以为没有半个人在，没想到里面有三个人影晃动。
　　不必定睛细看就知道对方是谁，熟悉的窃窃私语声传来。
　　「你看，那就是库护拿喔，黎度。」
　　原来是拉比莎和亚里耶挑没有灯光的时候，带黎度来了。
　　附近不见乌尔哈的身影。他几天前出了远门，还没回来。
　　「我是第一次看到小里固，跟成年里固长得很不一样呢。」
　　「嗯，很可爱吧。毛非常软喔，要不要摸摸看？」
　　「要摸可以，可别太粗鲁喔。这个小家伙将来会成为我的。」
　　「也就是说现在还不是你的罗。」
　　「唔，对啦，现在还不是……总之，不许粗鲁喔！」
　　拿下蒙眼布的黎度盯着库护拿看，战战兢兢地伸出手。
　　被轻轻抚摸额头，小里固从喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　「喔，黎度，你对待里固真有一套耶。库护拿觉得很舒服，很高兴喔。」
　　「是吗？……里固小时候真是可爱呢。」
　　这么说完，黎度好像微微展露笑靥。
　　总觉得好像看到了非常稀奇的东西，杰泽特不禁眨了眨眼睛。
　　这么说来，黎度主动说出好可爱之类的感想也很稀奇。或许只是受拉比莎他们影响……她是不是只要拿掉蒙眼布，就会变成普通的孩子呢？
　　就在杰泽特漫不经心地远远关注时，很快就被拉比莎发现了。
　　「啊，杰泽特！工作做完了吗？快点快点，趁库护拿睡着以前过来！」
　　然后亚里耶也跟着发觉，迅速转头，和拉比莎一样招手要他过去。
　　「听说这个小家伙的毛，品质非常好！白天迦帛尔来的大叔这么称赞过。他说白毛泛紫，色泽愈明显，卖的价钱愈好！你不知道吧？」
　　「可是现在是晚上，又看不见。话说黎度看得见吗？」
　　「我无法判别那么细微的颜色。真可惜。」
　　「等我会骑里固以后，拉比莎答应要把这个小家伙给我！对吧，拉比莎？」
　　杰泽特转眼间就被拉进他们的圈子里。
　　被拉比莎和亚里耶左右夹攻，滔滔不绝地说明，最后他感觉彷佛连自己都全程目睹这头小里固诞生似的，真是惊人的洗脑效果。
　　等到库护拿依偎着母亲入睡，四人才一起离开厩房。
　　「也得通知哥哥库护拿出生了才行。我要拜托约西卜寄信的时候顺便加上去。」
　　送黎度回帐篷后，听到拉比莎兴高采烈地这么喃喃自语，杰泽特想起自己即将被派遣到迦帛尔去。
　　「啊，那么要不要我帮你转达？近期内我要到迦帛尔工作。」
　　「咦？你要去见哥哥吗？好好喔，杰泽特，我也想见哥哥！」
　　「别搞错了，我也不是自愿想见他的……」
　　「我也想见拉比莎的哥哥！他非常漂亮又温柔吧？」
　　我有自信比杰泽特更讨人欢心，要不要一见面就喊他哥哥呢……听到亚里耶说出这种话，杰泽特忍不住斜眼质疑他。
　　「虽然他的确长得很美形……」
　　杰泽特想起跟拉比莎一模一样的太阳色头发与眼眸，嘴里不小心这么补充道。
　　（不过要是以为他只是个漂亮的大哥哥，可是会遭遇不测的喔。）
　　明明散发出那么优美的气质，行事却十分激烈。
　　（迦帛尔商队都市化，只是想想也就算了，居然要付诸实行……）
　　拉比莎和亚里耶挥手钻进各自的帐篷内，杰泽特目送他们的背影，漫不经心地回想他发觉这点而受到冲击时的往事。
　　杰泽特能够察觉哈迪克的意图，是因为当初不懂哈迪克为何在意曼纳，而反覆思索的关系。虽然信上不小心写得像是轻而易举就看穿了一样，但要是没有线索，他肯定想不到。
　　这是他不加矫饰的感想：他觉得哈迪克很厉害。
　　（但是我不想输。）
　　即使撇开他是拉比莎哥哥这点，对抗意识照样作祟。
　　我也看得见相同的世界，我们旗鼓相当——他忍不住想要这么主张，就不小心在信上大放厥辞。
　　已经很久没有这种感觉了。回想起来，杰泽特以前也曾遇过一次这檬的男人。当时的激昂感和现在的感觉非常相似。
　　（……对了，不知道哈迪克几岁了？）
　　杰泽特之所以冒出这个疑问，是因为突然想起以前与那个男人的对话。
　　『你倒是说说看你几岁了！』
　　那时候两人刚认识，还很警戒对方的杰泽特口无遮拦地这么一问，他却反问杰泽特的年纪。杰泽特一简短回答十四岁……
　　『十四岁吗？那么我就是三十四岁。』
　　『……「那么」是什么意思。』
　　『如果是大你二十岁的人说的话，你就会死心乖乖听话吧？』
　　潇洒地说完并笑起来的他，那张脸无论再怎么高估都只有二十多岁。
　　那家伙是跟哈迪克截然不同的类型，个性非常随便。
　　姑且不论好坏，杰泽特从他身上学到了许多事情。虽然这句话绝对不会告诉他本人，但杰泽特很感谢他。
　　（真怀念，改天去拜托他吧。）
　　因为他并非过着定居生活，所以没那么容易见面，不过等到事情都处理完毕，去找找看也不赖。到时候跟拉比莎一起去吧。
　　「……啊——看来只能加油了。」
　　杰泽特向后伸伸懒腰，举目尽是夜空中闪烁的星星，然后钻进了他该入睡的帐篷。
　　*　　*　　*
　　每到夜色深沉，所有星星出现的时间带，就会忍不住到外头走动，是他的老毛病。
　　既不是嗜好、也不是习惯，更不是什么仪式。
　　「总裁阁下。」
　　从背后的黑暗中传来呼唤，伊拉斯微微掀起白色兜帽并转头。
　　裹着漆黑长袍的男子恭敬地俯首。据说黑色是神圣的颜色。
　　不惜融入黑夜抹灭自我，他们就这么想成为世界的一部分吗？
　　「总裁阁下，迦帛尔的一般徒想向总裁阁下请示。」
　　男子静静等待回应，伊拉斯朝他浮现一如往常讨人欢喜的优雅微笑。
　　「他们想知道时机何时成熟，想听正巫女殿下的托宣，是吗？」
　　男子惊讶地仰起脸，用力点了好几下头。
　　「没、没错，我们赫萨的教义，已深入渗透迦帛尔。那支盗贼也频频动作……大家都很期待。」
　　「『沙岚的后继者』是义贼喔。」
　　伊拉斯委婉订正，浅浅微笑。
　　「请安心，正巫女殿下的托宣，近期内一定会在大家面前下达。」
　　「哦哦……那么，正巫女殿下所在之处已经有着落了是吧？」
　　「至少已经知道随从与保守派老人连络的地点。现在我们的同志正在追查他的行踪，正巫女殿下所在之处自然也会曝光吧。」
　　「没想到乌尔哈竟然……他不配当随从。」
　　男子想必在长袍下皱眉蹙眼，他语带嫌恶。
　　「总裁阁下听到传闻了吗？他当随从是违反规矩的，那家伙……」
　　「被传闻摆布，是绝对要不得的行为。」
　　伊拉斯缓缓摇头，教训比他年长的低级祭司。
　　「既然是赫萨，就必须思考眼前的现实意味什么。」
　　「我、我失礼了。」
　　男子退后一步，仓皇地深深低头致歉。年轻总裁微微一笑。
　　「这次谢罪使你的心恢复均衡。而方才一连串言行是你必经的过程。」
　　「是、是的……！」
　　男子想必感动至极，他提高声调回应，回到黑暗中。伊拉斯没有目送他离去，双唇维持着浅笑，望向天际。
　　自己的行为确实有其必要性——被阶级比自己高的人认同便会感到喜悦。赫萨的心理看似复杂，其实非常单纯，只是因为人们都希望得到别人的认同罢了。
　　那么只要认同就行了。要得到人心很容易。
　　即使不是赫萨亦同。那个红发盗贼想必也一样，只不过他跟赫萨比起来，自我意识似乎过强了……
　　「没知会我一声，就主动到南方采取行动吗？」
　　伊拉斯仰望天际喃喃自语，在长袍深处微微鼓动喉咙。
　　「好啊，那就对了，制造更多的纷乱吧。」
　　眼前熠熠生辉的满天星斗，在他看来毫无生命感，显得十分遥远。