　　朱红燃烧的太阳，要将丰满的身躯塞进尖耸的岩山。
　　染成深红的岩漠中，拉比莎与杰克斯前往『沙岚』指定的地点。
　　「如果无论如何你都坚持要跟盗贼说话是可以，但为了保险起见，麻烦等到碧姬回来以后再说。还有，万一发生战斗，记得第一件事就是逃跑。」
　　杰克斯就像在散步时闲话家常那样，一派轻松地交代注意事项。
　　「你不需要顾虑我或碧姬，只顾自己逃走就行了。懂吗？」
　　「唔、嗯……果然有发生战斗的可能？」
　　罩一个嘛，毕竟我也不晓得对方的个性，只能说不无可能。」
　　尽管认为如此，但是杰克斯真的提高警觉准备因应战斗了吗？好像也不是，这是拉比莎的感觉。
　　（我感觉不出这个人有任何紧张感或迫切感……）
　　就算他以跟先前叙述战斗的可能性那样的口气说：「今天要去看名为盗贼的珍奇异兽喔，好期待啊！」好像也完全不会觉得不对劲。
　　应该说，不禁怀疑他是不是真的那么打算。因为不仅态度如此，同时就拉比莎所见，他也没带武器。
　　「……我问你，杰克斯，莫菲你是体术高手之类的……？」
　　说到沙漠最标准的武器就是刀，这让拉比莎想起，自从相识以来，从来没看过杰克斯带刀。如果他是对体术有自信那就说得通，于是拉比莎这么问道，却直接遭到否定。
　　「不是耶，基本上我怕痛。与其活动身体，宁可睡觉。用身体当武器徒手打人，既痛又累，就算练了也练不出什么名堂吧。」
　　「可是你也没拿刀，那么你不就没有半样武器吗？」
　　「嗯，金属是动物讨厌的东西吧。」
　　杰克斯微微一笑这么说完，就再也问不出任何答案了。
　　（动物的确不喜欢金属的味道……这么说，难道武器是玛莱卡吗……？）
　　拉比莎想起嘴和爪子阴险执拗的攻击，竟然觉得那好像也不无可能。
　　（不过既然准备乖乖付赎金，就不会战斗，所以不需要武器是吗？）
　　所以杰克斯才会这么冷静吧。这么一想，拉比莎倒也壮起胆子。
　　（『沙岚的后继者』?虽然听说他们劫富济贫，表现得像义贼，结果仍是一般的盗贼嘛，居然拿女生当人质要求赎金。）
　　一想到这点，就令人气愤难平。虽然这次似乎是碧姬故意去当人质，但并不表示就可以因此狮子大开口地要求赎金。
　　（话说回来，碧姬真是勇敢。就算是有所图谋，一般人哪敢自愿当盗贼的人质啊！一不小心可能就会被杀，或是遭到凌虐……）
　　一想到这点，本来受杰克斯影响而倾向乐观的心情，顿时又被不安侵蚀。
　　「我问你，杰克斯，碧姬强吗？万一发生什么事，她能够战斗吗？」
　　尽管觉得现在或许不该问，但拉比莎还是难掩不安地开口了。
　　「嗯——碧姬呢，就各种意义来说，是很强。在战斗方面，那家伙正是你刚才说的那种体术高手。不过只有五秒。」
　　「五秒？」
　　「对，五秒。她的体质特别，只要持续剧烈运动就会马上发烧。所以已故前族长和我订了规则：要战斗可以，只限五秒。」
　　「咦？那样没问题吗！？」
　　「没问题吧，五秒可是意外地久喔。而且碧姬也擅长挣脱绳子，还偷偷练习过开锁。真不知道她的志向到底是什么。」
　　「这样啊……」
　　她似乎跟杰克斯不相上下，也是位相当奇特的大小姐。
　　走着走着，周围不知何时已被高耸的岩石团团围住。
　　似乎是风经过长时间的侵蚀在岩盘间开出洞来，只见上头横架着岩桥，从某些角度甚至可以轻易看到耸立的岩山另一头。不知道是不是因为提防栖息在岩场的同类，玛莱卡的身影不知何时消失了。
　　不久，进入了大小岩石林立如廊柱的空间，拉比莎看到那里的人影，不觉绷紧神经。
　　用暗色头巾包住脸庞的两名盗贼之间，有个手被绑在背后的少女。不远处，还看得到另外两名盗贼的身影，有如与岩石同化般伫立。
　　（她就是碧姬吗？是个姿势很端正的人……）
　　年纪大概跟拉比莎相仿吧。看到她挺直背脊，盯着这边看的模样，拉比莎首先这么感觉。
　　黑发在后脑勺高高扎成一束，落在肩膀上。
　　一身短上衣搭配宽松的裤子，明明是方便活动的装扮，一点也不华美，然而少女照样给人华丽的印象。大概是因为她紧闭的双唇，及散发黑曜石光辉的眼眸充满生气的关系吧。
　　「太慢了，把钱拿过来放在那边。给那边那个女的搬，男的不许动。」
　　盗贼突然发出模糊不清的声音，用刀尖指着双方的中间地点。
　　被指名的拉比莎和杰克斯对看，缓缓地跨下里固。
　　跟杰克斯的女同伴借了衣服的拉比莎，装扮和碧姬相似。头披着不习惯的头纱，布摇曳不定，稍嫌不自在。
　　「……慢着，给我看看你的脸。」
　　不知道是不是看出她不习惯的样子，盗贼大声这么指示。
　　拉比莎尽管心惊，还是迅速看向杰克斯。看他点头，便畏畏缩缩地掀起头纱。彷佛要与西沉的太阳拮抗般的发色显露出来。
　　（我头发不长，万一对方依长相判断认为我是个男的，该怎么办……）
　　不安掠过心头，幸好盗贼似乎满意了。
　　「好，立刻搬过来。」
　　拉比莎松了一口气，从杰克斯手上接过沉甸甸的皮囊，步伐不稳地走到中间地点，把皮囊重重地放到地面。
　　「你们也把人质带过来，按常规都是一手交钱一手放人吧。」
　　不知道是不是对杰克斯的话没有异议，其中一名盗贼把碧姬推向前方，朝这边走了过来。拉比莎也从皮囊前面退开一岁，拚了命观察这些盗贼的特征。
　　（驼背、外八字、右肩高左肩低……有没有更关键的特徽呢？或者在最后提起沙岚旅团的名字，观察看看对方的反应？会不会有危险呢……）
　　就在拉比莎思考这些事情的时候，碧姬已经来到眼前。
　　整体给人纤弱印象的她，靠近一看才发现个子意外高挑。拉比莎的视线刚好落在她的下巴线条上，因此必然被她俯视。至于碧姬想当然是一副「这孩子是谁？」的样子皱起柳眉。
　　「在我确认赎金以前都不许动。」
　　盗贼还不肯放开碧姬，用刀抵着她，朝皮囊弯下身来。
　　总觉得这时碧姬好像小声咂舌，拉比莎看向她。
　　只见黑白分明的杏眼瞪也似地盯着她，嘴唇微微翕动着。
　　（咦？）
　　她在对拉比莎说话。发觉这点的拉比莎注视着她的嘴唇。嘴唇似乎重复同样的动作，要传达某句简单的话语。快、逃……
　　（快逃啊……要我快逃？）
　　虽然解读出来了却不懂她的意图，拉比莎不禁眨着眼睛看着对方。
　　为什么要逃？明明已经快获得释放了。
　　碧姬再次烦躁地咂舌，这时盗贼大吼了。
　　「这是怎么回事！？」
　　拉比莎心想「咦？」，整个人僵住。盗贼注视着皮囊里面，似乎大发雷霆了。
　　（装了什么不该装的东西吗？）
　　慌张的拉比莎大意地接近盗贼。
　　「拉比莎！」
　　背后传来杰克斯短促的呼喊，在听到碧姬怒骂「笨蛋！」的同时，一股冲击窜过心窝。
　　「呃啊……」
　　一口气卡在喉咙，拉比莎瞠大眼睛，整个人弯成<字形。
　　眼角余光看到几个黑影从岩石后面跑了出来。
　　「卑鄙小人！我就觉得不对劲，原来你们从一开始就打算这么做了！」
　　听到碧姬充满威严的声音的同时，拉比莎的手腕被盗贼抓住了。
　　（可恶，原来是圈套！）
　　
　　[[IMG,6f4cb2bf831aafd5d07ad6bf5a55b63c,672,1000,127424]]
　　
　　拉比莎拚命要甩开，却使不出力气。
　　「嘿嘿，真是意外的收获，你好像也能卖个好价钱。」
　　拉比莎被拉倒在地上，尽管膝盖摩擦着地面，她还是拚命抵抗。要是被带离这里就完了。一旦被药物迷昏，带到外沙漠或其他地方，到时候连伊弗利特都无法轻易召唤吧。他们只有在中央沙漠才能发挥力量。
　　「真是难缠的女人。给我睡一觉吧！」
　　盗贼表情一扭，手里拿着刀柄，高高扬起。
　　（住——）
　　就在拉比莎绷紧身体，拚命撇过脸闭上眼睛时——
　　铿！
　　有如硬物互相碰撞的声音响起，同时拉比莎被某种东西包住了。
　　（咦？）
　　她惊讶地睁开眼睛，眼前是阴暗的地面。
　　有人从后面覆上，紧紧抱住她，于是形成阴影。
　　（有人掩护我？）
　　大概是杰克斯吧。拉比莎扭身转向背后，跟头巾深处的眼眸对上。
　　非常熟悉，理所当然似地存在于那里，夜色的——
　　（……咦？）
　　拉比莎愣住的瞬间，他推动拉比莎的肩膀，迅速翻身。
　　被他护在背后，拉比莎的视野被遮住一半，看得到拿着黑色细长棒状物抵住他的杰克斯身影。
　　在他背后，先前要殴打拉比莎的盗贼已躺平在地上。
　　于是拉比莎明白了。帮她打倒盗贼的人是杰克斯，而掩护她的人是……
　　「杰克斯，不是的！这个人是……」
　　会打起来。就在这么预感的拉比莎大喊的同时，他也大叫了。
　　「是我，杰克斯！」
　　他边说边用食指拉下蒙住口鼻的头巾，露出脸。看到那张脸，杰克斯本来目光锐利的眼睛睁圆了。
　　「奇怪……是杰泽特？」
　　听到这句低语，拉比莎也睁圆眼睛。
　　「咦？」
　　突然间，其他的盗贼从旁边扑了过来。杰克斯与杰泽特尽管瞬间做出反应，但马上就发现没有那个必要。
　　因为盗贼口吐白沫，面向后方摔了过来。也就是说，他已经被人击倒了。
　　三人的视线迅速集中于一处，只见碧姬手叉腰，悠然站立，大概是自行解开绳子的吧。她也一脸惊讶地看着杰泽特。
　　「杰泽特，你为什么会在这里？」
　　黑眼珠转动，接着看向从杰泽特背后露出半张脸的拉比莎。
　　「好久不见了，碧姬。」
　　在拉比莎头上，从杰泽特嘴里冒出这句话。
　　（咦？咦？咦？）
　　拉比莎陷入混乱，视线依序扫过三人的脸上。他们知道彼此的名字？
　　（为什么……这三个人……认识……！？）
　　然而马上又有新的盗贼过来了。
　　现在没空悠哉地大眼瞪小眼，三人同时飞快地转身，分别摆出应战架式。
　　（哇哇！……咦？怎么回事……为什么杰泽特会在这里……！？）
　　拉比莎陷入混乱，被杰泽特用力拉住手。一下被挡在背后，一下被护在胸前，每当盗贼位置改变，拉比莎的位置也跟着改变，真是教人头昏眼花。
　　最后脚差点打结，而被杰泽特夹在腋下。
　　「为什么你会在这里？杰泽特！？」
　　「那是我要说的话！总之现在快逃！」
　　拉比莎被扔上缩在角落的里固背上，反射性地抓住缰绳。
　　继杰泽特之后，杰克斯也冲了过来。肩上扛着暴跳如雷的碧姬。
　　「放开我，杰克斯！你这是做什么！」
　　「小拉比莎，拜托你，能不能顺便载这家伙？她有点发烧了。」
　　不由分说地要碧姬坐到拉比莎后面的杰克斯手里，握着刚才的黑棒。根据拉比莎的记忆，那应该是名为棍、不折不扣的武器——
　　「杰克斯，你这不是拿着武器吗！」
　　拉比莎不自觉指着棍子大叫，「嗯？」杰克斯一脸毫无紧张感的表情，歪头表示疑惑。
　　「武器？不是不是，这只是一根便利的棒子，只要挥动它就可以打倒敌人。」
　　「那就叫做武器！」
　　「没用的，拉比莎，那种指正对这家伙无效。」
　　杰泽特莫名冷静地这么说。后方的碧姬挣扎着要跳下里固。
　　「别开玩笑了！为什么我非逃走不可？」
　　「别乱动，碧姬。这样拉比莎不好操控。」
　　「你得遵守五秒规则，这是你死去老爸的遗言。」
　　「要是遵守那种臭老头说的话，根本当不了族长……！」
　　「「碧姬。」」
　　杰泽特与杰克斯的声音重叠了。两人份的劝导让碧姬稍微退缩，瞬间，杰克斯拍了里固的屁股。
　　「别担心，拉比莎，我一定会追上你们！」
　　听着背后杰泽特的声音，拉比莎尽管脑袋一片空白，还是接受了命令出发。
　　（我、我都搞糊涂了……！！）
　　虽然想知道的事很多，但现在只能往前跑。
　　「那么……」
　　让少女们逃走，歇了口气的两名青年，重新面向战斗现场。
　　「女人逃走了！」
　　瞥了激动的盗贼一眼，锖色与夜色的眼眸快速地移向彼此的方向。
　　「……没想到会在这种地方遇见你，莫非你现在是受雇于人的盗贼？」
　　「开玩笑。我是因为某些缘故，在窥探据点的情况下，不知为何看到认识的女人而已。」
　　
　　[[IMG,fd17e688205691620d94392dab1e0e9c,650,1000,156327]]
　　
　　棍与刀几乎同时挥动，封锁盗贼的去路。
　　「你们这些家伙，少来碍事！」
　　要捕获猎物，似乎得先打倒这两个男人才行。领悟这点的蒙面男子们发出怒吼，高举武器冲了过来。
　　「杰泽特，尽量别杀他们，因为我讨厌沾血。」
　　「我知道，我从一开始就是这个打算。」
　　简短交谈后，两人相互保护彼此的背后展开战斗。
　　一直跑到听不到打斗声以后，拉比莎放慢里固的速度，确认背后的情况。
　　（好像没有追兵。要是跑得太远，之后将很难会合……）
　　拉比莎一边用眼睛寻找能够待机的地点，一边跟背后的碧姬说：
　　「发烧的情形还好吗？我找处可以休息的地方，要是晃得太厉害，就跟我说一声。」
　　短暂沉默后，后方传来极其不悦的回答：
　　「最弱的家伙自以为在照顾人吗？那叫做帮倒忙！」
　　拉比莎眨了两、三下眼睛，猛然转头。
　　「对不起，我居然没发觉！你晃得很难受吧，甚至发出那么恐怖的声音！？」
　　「嗄？才不是呢！我是受不了你。搞清楚！」
　　看样子她不是对拉比莎操纵里固的技术感到不满。只见碧姬横眉竖目，好似黑曜石的眼睛瞪着拉比莎，口气严峻地发泄疑似愤怒的情绪。
　　「真是的，你知不知道都是你害的？居然那么轻易就中了那种显而易见的圈套。结果被当成容易对付的家伙，被人看扁了！」
　　拉比莎不明白这是指哪件事，于是努力搜寻记忆，接着想起心窝挨揍的事。
　　「难道说，要不是我靠近盗贼，事情就不会变成这样？」
　　「那还用说！只要小心警戒，对方就会以为你是高手，一般情况是不会故意找高手挑起战端的。枉费我发觉不妙，特地叫你逃跑，你却听不懂……真是的，我第一次看到这种笨蛋。」
　　「笨、笨蛋！？」
　　这下就算好脾气的拉比莎也发火了。不管怎么样，也不会对第一次见面的人说出这么狠的话吧？虽然她糊里糊涂地轻易中计，的确不对，但是追根究柢，这次明明是碧姬失控的结果……
　　正当拉比莎要开口回嘴时，突然想起碧姬在发烧。
　　（发烧时不免会心浮气躁，这也没办法。）
　　这时候应该表现出大人风范，向她道歉才是正确的作法吧。
　　「对不起，是我太大意了，以后我会小心的。」
　　但是，碧姬不知道是因为发烧还是本来的个性使然，似乎毫无顾忌之意。
　　「哈！还有以后吗？就算你加入我们这族，我也绝对不会带你去那种重要场合的。杰克斯那笨蛋不知道在想什么，居然带你过来。再说你又是什么人呀？你们是什么关系？」
　　拉比莎听到这句话，发现碧姬不高兴的另一项因素。
　　（对喔！是因为杰克斯带了陌生女孩来……！）
　　现在的拉比莎穿着女装。既然碧姬好像很仰赖杰克斯，看到他突然带了女孩来，当然会在意。
　　「对不起，我还没自我介绍。我是拉比莎。这次是我硬拜托杰克斯带我来的。呃，我是在昨天遇到杰克斯……」
　　（杰克斯有随便提婚事的坏毛病，得好好解释一番才行！）
　　然而碧姬在话题说到库护拿的事以前，就以冷淡的口气打断拉比莎。
　　「啊——那种事无所谓啦。你八成是被杰克斯捡到，正受到他热烈追求吧。我要问的是你和杰泽特的关系。」
　　「咦？原来是那样啊？」
　　尽管有一瞬间拉比莎考虑该不该否定『受到热烈追求』这件事，总之还是照她的要求，叙述起自己和杰泽特的关系。一年多以前两人在旅途中相遇，后来住在同一个镇……
　　说着说着，拉比莎发现，想要问那件事的人，反而是她自己。
　　（他们好像是旧识……不知是怎样的关系？）
　　就先前的短暂对话听来，似乎满亲近的。
　　（而且杰泽特喊她碧姬……）
　　她的本名是碧尔姬丝。碧姬是昵称。会用昵称，就证明两人交情不错。
　　当拉比莎心神不宁说明完毕，只见碧姬隔了片刻以后小声说：
　　「……是吗？你们从相遇到现在，才过了一年而已。」
　　拉比莎把握时机，也急着提出自己的疑问。
　　「你呢？你跟杰泽特是旧识吧？」
　　「与其说是旧识，应该说是夫婿候选人喔。我想要他加入我们一族。」
　　「哦，那真是……」
　　拉比莎差点不加思索地附和，却在反刍碧姬的话以后僵住了。
　　「嗄？」
　　她刚刚说什么候选？
　　意想不到的表白，让拉比莎哑口无言，不禁转头看向后面。
　　只见碧姬让长发缠住左手腕，一双黑眸泰然自若地反过来凝视着她。
　　「我们是五年前相遇的吧，之后有三年一直待在一起。」
　　（三年……）
　　拉比莎呆住，无意识地问：
　　「杰克斯呢……」
　　「杰克斯？那家伙只是堂哥。你要跟他结婚或怎样都无妨。我们非常欢迎跟外族联姻，尤其欢迎强大的血统。分手时记得留下孩子。」
　　（………………奇怪！？）
　　拉比莎这时终于发觉哪里不对劲。
　　（原来碧姬不是喜欢杰克斯？）
　　因为听到别人说碧姬好像非常仰赖杰克斯，因此她以为——
　　看拉比莎僵住不说话，碧姬似乎感觉到什么。
　　「你该不会喜欢他吧？喜欢杰泽特。」
　　被狠狠一瞪，拉比莎心慌地把头转回前方。
　　「咦！？我、我……」
　　事情的发展跟当初想的完全不一样，拉比莎难掩狼狈之色。
　　（我完全不晓得……！）
　　不晓得是当然的。因为没听过。五年前？那时候拉比莎在杰泽特心目中连个影都没有！
　　除非问起，不然一般是不会说的吧。以前某个很要好的女生之类的话题。
　　因此，杰泽并没有错。虽然没有错……
　　「从、从那时候……你就想要他入赘了吗……？」
　　「并不是一开始就那么想。毕竟杰泽特刚脱离沙岚旅团的时候，还是个什么都不会的小孩。不过，明明很柔弱却战斗力过人。」
　　「沙岚旅团！？」
　　「哎呀，莫非你不晓得？杰泽特曾经是沙岚旅围的一员喔。」
　　碧姬以不在意的口吻若无其事地这么说，拉比莎根本说不出话。
　　她当然知道，怎么可能不知道。只不过，她不认为那是可以像这样，在日常对话中随意说出口的事情。
　　因为沙岚旅团是传说中的盗贼团，曾经是那里的一员就表示……
　　「哦，难不成你怕了吗？这是好事。你死了心吧。」
　　听到碧姬宛如嘲笑的声音这么说，拉比莎赫然回过神来。
　　「像你这种普通女孩，不可能配得上杰泽特，而且这样是暴殄天物。你懂吧？」
　　听到碧姬如此断言，拉比莎发觉碧姬是在试探她的反应。
　　（不可能，是哪里不可能……？）
　　内心有一把无名火升了上来。
　　这个人是怎么了？突然出现，还居然要别人死了心。那种事轮不到别人干涉。
　　但是在拉比莎反驳以前，碧姬淡淡地再度开口，话语针针见血：
　　「我看得出来，你只会成为他的累赘。像刚刚也是，要是你反应快一点，至少能保护好自己，可是你却闭上眼睛僵住，所以杰泽特才不得不用身体掩护你，而落得这种狼狈的下场。幸好杰克斯及时赶上，要是晚了一步，杰泽特已经受伤了吧。」
　　（那时候的确是……）
　　害怕地闭上眼睛，不由自主地绷紧身体。虽然这是事实……
　　「说的简单，一般人的反应哪有那么快！」
　　「我知道呀。所以我才说，因为你很一般，所以碍手碍脚！」
　　听到碧姬以受不了的语气这么说，拉比莎不禁为之语塞。
　　「他骁勇善战。有才能就应该好好发挥，要是为了保护你这样的人，一个不小心倒下就伤脑筋了。看他那种保护方式，似乎是对你产生了感情。但这样很困扰，到了紧要关头会无法做出适当的判断。以前他的战斗方式冷静多了。」
　　碧姬似乎生气了。声调虽然平淡，但感受得到蕴含着热度。
　　关于这点拉比莎也一样。被单方面指责，让她感到体内某处开始沸腾燃烧。
　　（碧姬那种讲法，好像态泽特除了战斗以外就没有其他存在意义！）
　　「杰泽特可不是战斗工具！有感情是坏事吗！？」
　　拉比莎忍不住回嘴，但是碧姬无动于衷。
　　「我当然知道，有感情是好事。我只是想告诉你，换作是我，在那时候是不会做出碍手碍脚的事情来的。你想杀了他吗？」
　　「想也知道不可能……！」
　　「既然这样就离开他，这也是为了你好。」
　　碧姬加重口气，斩钉截铁地说了。
　　「你和杰泽特是完全不同类型的人。你好像追着他来到同一座城镇，但如果你继续待在他身边，彼此都会遭遇不幸。在后悔之前抽身离开吧。」
　　「你凭什么对我说这种话！」
　　只见拉比莎停住里固，上半身猛力扭转，几乎是正眼瞪着碧姬。这种时候，她已经不在乎对方是不是发烧了。
　　（我也知道自己和杰泽特完全不同，但杰泽特完全接受了现在的我，我也决定如实回应他。）
　　「不幸或后悔，应该由我们自己决定吧！」
　　看着与昏沉暮色格格不入的太阳色眼眸，碧姬头一次露出有些吃惊的表情。
　　但是她立刻耸肩，拨起黑色长发，瞪着拉比莎。
　　「你这丫头真是冥顽不灵。我是在告诉你，那种努力是没用的。」
　　她发出凶狠无比的低沉声调这么小声说完，随即不高兴地别过脸去。
　　「够了，在这里跟你争辩也不会有结果。我只是好心告诉你而已，你要伤心或哭泣都是你家的事。我只是不希望杰泽特受伤。在他彻底变成懦夫以前，我要拆散你们。」
　　「为什么你讲话这么一厢情愿呢？你完全没有考虑到杰泽特的心情，不是吗？你只是一意孤行！」
　　拉比莎压抑不住愤慨地怒吼，这回换碧姬凶狠地看着拉比莎。
　　「如果你眼前有个家伙想死，那家伙把剑递给你，说：『请你杀了我，求求你』你会怎么办？你会杀了他吗？」
　　「咦？」
　　碧姬问了意想不到的问题，让拉比莎不自觉地思考起来。
　　「那种事……当然不……」
　　「换作是我会先看对象。如果对方是自己喜欢的人，至少会不由分说地没收那把剑。有些时候不能优先考虑对方的心情。你懂吗？」
　　发现自己被碧姬以歪理驳倒，拉比莎不由火冒三丈，张大嘴巴。
　　「那是两码子事！总之，我是不会退让的，碧姬！」
　　听到拉比莎充满怒气的话语，碧姬嗤之以鼻，冷泠地说：
　　「忘记告诉你了，我的本名叫做碧尔姬丝。碧姬是昵称。」
　　她双手环胸，昂然抬起下巴俯视拉比莎，直截了当地表示：
　　「我只希望我中意的人喊我昵称。你就不用了。」
　　这俨然是宣战布告，有如战斗开始的信号。
　　尸横遍野……不对，是濒临这个状态的一群盗贼。
　　杰泽特趁这个机会，一一确认他们的长相。因为呻吟声此起彼落，感觉有点恶心，所以他想快点结束这件事。
　　「话说回来，真没想到你跟小拉比莎认识啊——」
　　杰克斯把带来的赎金堆在自己的里固上，悠哉地轻声说道。
　　（小拉比莎……？）
　　这个称呼好像亲昵过头了，杰泽特抖了一下耳朵，同时看向最后一个盗贼。他迅速让盗贼脸部朝上，扯掉遮住口鼻的头巾。
　　「我才想问你是什么时候认识她的。」
　　「就在昨天啊。那真是命运般的邂逅。你想听听吗？」
　　那名盗贼年纪还很轻，右眼下面有两颗并排的痣，教人印象莫名深刻。
　　「不用了……」
　　杰泽特一边回应杰克斯，一边搜寻记忆。这名盗贼是陌生面孔，不是前旅团成员。可是这个很有特色的痣，又好像在哪看过。
　　「……没关系。详细的经过，我之后再问拉比莎。」
　　他是最后一个，确认工作结束了。杰泽特转身，视线移向杰克斯。
　　「让你久等了，杰克斯。我们走吧……」
　　「……我记得你。」
　　这时候从背后传来说话声，眼睛下面有痣的年轻人挤出声音说：
　　「你那张脸，是当时那家伙。终于找到你了……！」
　　杰泽特疑惑地一转头，他就已经无力地伏在地上了。
　　（……脸？这么说我的确没蒙面。）
　　事到如今杰泽特才发觉，先前为了让杰克斯三人认出他，他解除蒙面，就这么战斗。既然对方因怀恨而盯上他，是不是应该现在就杀掉……？
　　「碧姬很凶暴，我担心小拉比莎。我们快走吧。」
　　但是听到杰克斯这么说，放在刀柄的手便放松了。
　　（……对喔，有拉比莎在。）
　　实在不想以沾染血腥的状态追上她。
　　于是转身骑上里固，两人迅速离开战场。
　　「不知道大小姐她们逃到哪里去了。」
　　「因为土精灵还在飘舞，所以大致晓得。我走前面，你跟着来。」
　　「我差点忘了你看得见精灵。话说小拉比莎也是精灵使，最近正流行吗？」
　　「最好会流行啦……等一下，你居然连那种事都知道！？」
　　两人一边闲聊一边赶了一段路，等到摆脱追兵的危险时，杰克斯才将棍子啪的一声从中对折，塞进背后。
　　其实杰克斯从一开始就背着收纳棍子用的筒子，但因为他总是披着抢眼的大块花布，所以拉比莎没察觉。
　　「小拉比莎真的很有趣耶，我说什么她都信。」
　　先前拉比莎听到杰克斯没有武器，尽管表情微妙还是接受他的说词。杰克斯想起她当时的表情，忍不住咯咯笑了起来。
　　看到他愉快的样子，杰泽特流露五味杂陈的表情。
　　「我问你，杰克斯。就我的记忆，凡是你想追的女人，你一定会加个『小』字称呼对方……你现在还是有那个习惯吗？」
　　「哦，你记得还真清楚嘛。当然还有罗。」
　　杰克斯先对想要停在左手的玛莱卡说「不行，现在没戴手套」，接着发觉杰泽特陷入奇异的沉默，因而转头看着他说：
　　「哎呀，难道那有什么问题吗？」
　　「大有问题，是我史上最大的问题。」
　　杰泽特长长叹了一口气，毫不客气地露出狐疑的眼神看他。
　　「你这辈子到底要几个女人才甘心啊？不好意思，请你放弃拉比莎吧。别看她那样，她可是良家妇女，对你这种重视享乐的男人缺乏抵抗力。我不会要你完全不接近她，但是拜托尽量离她远一点。」
　　「怎么，你是小拉比莎的监护人吗？」
　　「碍到你啦？」
　　「是没碍到我。既然朋友是新娘的监护人，事情就好办了。」
　　听到杰克斯嘴里念着「新娘……」，杰泽特难以置信地看了他好几眼。
　　「我怎么不记得你是个会考虑结婚的人！？」
　　「谁教最近身旁的人，都罗哩罗唆地催我赶快定下来。我是无所谓啦，不过既然要结婚，最好娶个可爱又充满朝气、坦率又刚强、懂得夸奖人，而且喜欢里固的女孩。」
　　「……你遇见拉比莎以前就那么想了吗？」
　　「我也不确定耶。大概是吧。唉，反正恋爱又不需要讲究顺序。」
　　很久没有碰到这样让人无力的对话，杰泽特有股想要抱头苦恼的冲动。
　　（这家伙开玩笑成瘾，就算嘴上说了也不会认真的吧……）
　　为了确认杰克斯的眼神，杰泽特抬起视线一瞥，竟然与那双锖色眼眸对个正着。
　　「你们昨天才认识的吧。会不会太心急了？你真的那么饥渴吗？」
　　「那么你又是第几天喜欢上她的？」
　　看到杰克斯浅笑着这么说，杰泽特发觉他的心情大致被看穿了。
　　（这家伙竟敢调侃我。）
　　「……你说呢？我不记得了。」
　　杰泽特心想「谁要任你玩弄」，撇开视线没好气地回答。
　　「你还真有眼光，杰泽特。那孩子现在已很可爱，几年之后更是女大十八变。」
　　「我又不是为了那种理由。」
　　尽管嘴上轻描淡写地嘀咕，脑袋一角却想着那真是欢迎之至。
　　（最近她的确变得比较像女孩子了，多了几分姿色……呃，我在想什么啊？）
　　在思考完全松懈以前，杰泽特转换心情，把话题从拉比莎身上岔开。
　　「碧姬也长大了，变得很有女人味，起初我还认不出来。」
　　「小拉比莎十七岁对吧？跟碧姬同龄。那个年纪的女孩子都会突然变成美女。」
　　枉费杰泽特努力岔开话题，却一点意义也没有。
　　「……原来别人的年纪你都记得。」
　　「因为我的年纪是相对的。我现在自认二十岁，请多多指教。」
　　「那不就跟我同龄了吗！第一次见面的时候明明是三十四！」
　　「这么说来好像是耶。不过才短短几年前的事，令人意外怀念哪。」
　　杰克斯愉快地这么说，表情看起来跟第一次见面时一样，丝毫没变。
　　「……你婶婶还好吗？」
　　「她已经退休，不再四处旅行了。现在窝在山里。」
　　「这样啊。」杰泽特喃喃回应，杰克斯看向他，发出了意有所指的声音说：
　　「她到最后都很在意你的事。她盼望你能乖乖回来，对碧姬负起责任。」
　　「嗄！？我做了什么吗！？」
　　杰泽特有点动摇，视线游移地望向繁星点点的靛蓝天空。
　　我可不记得自己干过住何需要负起责任的事……！反而是四处逃窜、害怕被欺负的那一个……！就在杰泽特匆匆搜寻记忆时，杰克斯直接给了他答案。
　　「嗯。自从你离开以后，她变得更凶暴了。」
　　「那算什么！不关我的事！」
　　「她那『立志做大事』的病情，变得更加严重了。」
　　杰克斯掐着眉心，「唉——」一声，叹气给杰泽特看。
　　「都是你害的，杰泽特。谁教你干了件大事，解放沙岚之镇。」
　　听到这句话，杰泽特惊讶地将视线迅速从夜空移回，只见杰克斯扬起嘴角看着他。
　　「我们听到风声了。沙岚旅团和迦帛尔的关系，还有沙岚之镇获得解放的消息。」
　　这句话让杰泽特充分明白，在分开后，杰克斯他们还是很惦记他。
　　杰泽特只有跟他、前族长、碧姬坦承他的前旅团员身分，但脱离旅团的目的还有沙岚之镇的隐情，则是含糊带过。
　　然而杰克斯他们却正确地将风声与杰泽特的情况联想在一起。
　　（没想到竟然在我主动坦白以前就被抢先了……）
　　杰泽特感到莫名害臊，也微微扭动嘴角。
　　「事情还没有全部结束，而且也不是我一个人办到的。」
　　「从你跟碧姬一样正在打探『沙岚的后继者』这点看来，好像是呢。」
　　因为杰克斯说得轻描淡写，杰泽特差点听过就算，但他忍住了。
　　「慢着。这话是什么意思？你们正在打采『沙岚』的事？」
　　「是碧姬啦。她坚称那些家伙应该拥有不少财宝。」
　　杰克斯搓搓下巴，悠哉地这么说。
　　「我不能透漏更多了……要是从我嘴里说出去，好像会被大小姐折断背脊。」
　　（碧姬正在打探『沙岚』……？为了什么目的……？）
　　杰泽特再度望向夜空，视线飘怱不定。假使她拥有某些情报，得问出来才行。
　　「不过，我想这部分你马上就可以直接问她本人了。」
　　杰克斯伸出拇指指示前方时，风精灵拂过杰泽特的脸颊。
　　那只精灵在昏沉的夜色中飘荡，被前方隐约可见的人影吸引过去。
　　*　　*　　*
　　刀刃磅一声打到岩壁上，风压使得烛火猛烈摇曳。
　　男子看着自己激烈摇晃的影子，映着火焰的眼眸凶恶地转向背后。
　　「你们这些家伙……瞧不起我吗？」
　　火红的头发倒竖，手拿着比一般刀刃宽而长的刀，使得轻松自如——他的背影，光是这样就已经十分震慑人心。长及脚踝的外衣从肩膀披垂下来，就算隔着这层宽松的布料，照样感觉得到隐藏着爆发性力量的肌力。
　　「对……对不起……」
　　伫立在他背后的男子们极度畏惧，彷佛随时会自动跪下磕头。
　　他们的首领转过身，不费吹灰之力地挥着重量十足的刀，发出脚步声缓缓走近。
　　「是因为你们说想赚更多钱，才让你们放手去做的。结果呢？不仅没拿到赎金，还垂头丧气地逃了回来？」
　　「那是……万万没想到有那么厉害的家伙……」
　　男子被宽刀拍打脸颊而哑然失声。男子率领的小队获准采取个别行动，向路过的旅行者勒索赎金。
　　「哦——是哦，这样啊，于是担心小命不保吗？」
　　首领狞笑地凑近脸看，男子吓得动弹不得。他浑身起了恶寒。
　　为什么没发觉呢？当初应该就那么逃走才对。这个男人——首领札库罗嗜杀成性。相处了几个月，应该早就明白这点才对……
　　咻的一声，刀远离他，他感觉到其他同伴一齐倒退。可恶，一群叛徒。
　　他想逃却逃不了，因为身体不听使唤。
　　从札库罗先前毫不迟疑地挥刀敲打岩壁就看得出来，札库罗的刀基本上不是用来斩击，又重又硬的刀身主要是用来敲破对手的头。
　　咻、咻——眼看那把粗犷的刀远去，以便增加施力距离，男子任冷汗渗进瞠大的眼睛，注视着那幅景象。住手、住手、住手啊、住……
　　霍的一声，刀在一瞬之间留下残像消失了。
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　磅！坚硬的地面发出比敲打岩壁更加高亢的声响，几块石砾被弹开溅到周围。同时，札库罗凶暴的笑声响彻整个据点。
　　「哈啊、哈、哈！这点程度有什么好怕的！」
　　札库罗仰望隐约看得见夜空的岩顶，指着滚倒在地的男子，捧腹大笑。
　　他那样子就像小孩子一样。那些畏惧至极的男子，愣怔地注视他们的首领。
　　原来首领并没有发脾气……？
　　他们微抱乐观的推测，果然是想得太美了。只见札库罗笑了一阵后，再度恢复严厉的眼神，环视前来报告失败的那些男子。
　　「去追击。你们既然已经自称『沙岚的后继者』，就不允许失败。听好，我们是义贼。我们洗劫那些压榨他人的有钱人，将有钱人的财产分送给穷人，是站在穷人那边的强大伙伴……可不能弄垮这个形象！」
　　他紧锁眉头用刀抵着部下。
　　「要不然就不能打垮迦帛尔！看来需要将那一行人杀光灭口。虽然麻烦，但也没办法了。这次我就帮你们，无论如何都要找出来。懂了没！」
　　「唔、喔！」
　　「还不快去！」
　　明明已经是晚上却还毫不宽贷地吩咐部下以后，札库罗不悦地背过身。部下趁着首领继续追究之前，慌忙地奔向外头。率领小队的男子跟在最后面，却因为有件无论如何都很在意的事，于是停下脚步，战战兢兢地转头看向札库罗。
　　这里是岩场最里面保留给札库罗使用的空间。数盏灯火放置在接近地面处，照得周围光亮无比，不像是临时的据点。
　　地面上有样令人在意的物体。与其说是物体，说是痕迹或许更为贴切。
　　他们为什么会那么畏惧，正是因为那个物体的关系。
　　平常就算是面对札库罗，他们也不会那样慌乱无措。但是，今天却——
　　「札、札库罗啊……」
　　他紧张得猛吞口水，摆出随时都能逃走的姿势一呼唤，札库罗便缓缓地转头看他。「嗯？」札库罗挑起一边眉毛，一脸疑惑。
　　「你在之前这里，就是那个，杀、杀了什么人吗……？」
　　风精灵不时活动，将有如铁锈的腥味运到鼻尖。
　　地面晕开来的，是血。
　　不光是地面。札库罗的衣服前襟、脸颊及手上都看得见那个痕迹。
　　血还没有乾透，腥味就是证据。
　　这里是据点最里面的地方。在这种地方被杀掉，只可能是同伴……
　　札库罗察觉男子畏惧的理由，微微勾起嘴角。
　　「喔……这个吗？」
　　把刀换到左手，札库罗抬起右手，当着男子的面，舔了舔手腕上沾染的血迹。
　　嘴里扩散开来的红色味道，让札库罗兴奋起来，由喉咙发出笑声。
　　「别担心，是以前的女人来找我而已……」
　　不知道是不是这模样让男子感到恐怖，他飞快转身，逃也似地离开了。
　　沉醉于血的札库罗，早就没把部下的举动看在眼里。
　　恍惚感在心里扩散开来。不知道是从什么时候开始的，战斗、血、破坏，变得这么样吸引他。如今他已经无法不主动追求。
　　目的纯粹是破坏生命时，札库罗就像是支配者。能够掌握对手的生死，残虐地斩断。证据就是有如祝福的花朵般绽放的鲜红飞沫，教人不能自拔。
　　金钱、女人远远比不上，想要制伏更强的家伙，将之斩裂。
　　负面的感情？没有那种事。这是生之赞歌，歌颂自己活着。
　　正义就是力量。我知道这个道理，而我有力量。
　　（我要斗垮可恶的迦帛尔……改变这片烂弊了的沙漠……）
　　札库罗陶醉地来回舔舐手腕，回想成为自己命运转捩点的那一天。暴动功亏一篑的那一天。
　　有着耀眼太阳色头发的辛姆辛姆使者的身影，他到现在依然清楚记得。
　　（最后我要抓住那个混帐东西……）
　　在已经被我方压制的迦帛尔城壁上，在取得胜利的愤怒者面前，把那个完美得像装饰品的头，慢慢地敲破。他不知道想像过多少次同样的场景。
　　你懂吗，小子？这就是正义。你懂吗？这就是名为力量的正义！
　　……要是力道太强，那小子可能会在哭喊以前就死掉，还是温柔点好了。
　　竟然不战而胜，实在不可原谅。那是对札库罗的否定。
　　『你活在力量中、想要力量、靠力量取胜……你是力量之人吧。』
　　白袍美男子顺耳的嗓音突然重上心头。
　　（没错，你可真会看人。）
　　暴动后，来到卡耶尔消失的据点，拜访他们的奇妙男子。
　　被杀气腾腾的众人团团围住，一点也没有表现出动摇的样子。总是保持微笑、眯细的眼眸却冷冷含光，是个不能大意的男人。
　　『可是力量如果缺乏智慧相辅，有时会非常不堪一击。反之亦然……』
　　这个男人跟自己是完全相反的类型，札库罗不知为何在他身上，感觉到相似的气味。
　　『在某方面来说，力量取决于数量，或者是财富，而最终形式则是恐怖。』
　　男人不表明目的，淡淡地叙述，在札库罗放任男人这么做的时候，结论就已经出来了吧。
　　『你的失败，是因为那些力量不足。凑齐数量的方针是对的。但是正确来说，那不构成数量。不管是你们这方还是迦帛尔那方，憎恨与愤怒都不够。你们没有财富。所以无法收集到足够的武器，无法募集到潜在的同志。只能在生活劳动之余饿着肚子起事，是无法专心战斗的。』
　　尽管行动的缺点被一一举出，但不可思议的是不觉得火大，反而服气。
　　『如果你们想要，我可以借你们智慧。只要运用那个智慧，就能动用数量的力量，就能积聚财富的力量。』
　　札库罗听到这里终于明白了，这个男人是来缔结同盟的。
　　『如何？要不要运用我的智慧，产生恐怖的力量……』
　　不等对方说到最后，札库罗早就打定主意。
　　（伊拉斯是吗……那家伙虽然诡异，但头脑的确很灵光。只是听那家伙的话分送钱财给穷人，偶尔接受某个富豪的委托，就聚集到这么多人。虽然是一群心里只想着如何赚钱的败类……不过只要能够击垮迦帛尔就好，怎样都无所谓。）
　　之后他要建立新体制，就像野生动物那样，由力量决定一切。就是因为弱者要小聪明企图自保，世界才会充满麻烦。
　　然后，等到自己得到恐怖的力量之日……就让碍事的家伙统统消失。
　　（要是以为我会永远乖乖地像家畜一样听话，那可就大错特错了。）
　　伊拉斯到现在还不肯说出协助札库罗的目的，而且从来都是伊拉斯单方面连络，也不肯透露提供武器资金的富豪名字。伊拉斯一手掌握所有情报，简直把札库罗当成棋子。
　　札库罗心里当然不是滋味。之前接获指令，要袭击前往南方的迦帛尔使节，札库罗没知会一声就亲自执行这项指令，便是表现了他的反弹。伊拉斯只跟札库罗交涉。要是札库罗不在北方的据点，伊拉斯就只能束手无策地枯等吧。
　　（这代表我的力量在你的智慧之上。）
　　差不多该一点一点地让伊拉斯知道这点了。
　　（我要利用一切，我是为自己而活……！）
　　札库罗寻找不知道丢到哪去的刀鞘，满不在乎地踩踏地面的黑渍。
　　「以前的女人，还要她干么。」
　　嘴唇刻着充满自信的浅笑。