　　四名男子做好旅行准备，即将从塔拉斯伐尔启程前往迦帛尔。
　　旅行的目的对外宣称是「为了跟迦帛尔磋商」，只有一部分重要人士知道，此行可能与『沙岚』接触。
　　（因为盗贼集团以札库罗等人为核心的可能性突然提高了。万一演变成战斗，到时候不可能全身而退吧。虽然目的是对话，应该不至于有人死亡……）
　　不过杰泽特还是做好了心理准备，于是到处寻找拉比莎。早上这个时间，拉比莎通常会在辛姆辛姆旁边，做见习园丁的工作。
　　一进入从中央往外渐渐完工的庭园，果然不出所料，在静谧的空间里，发现了拉比莎与辛姆辛姆相对的身影。
　　白色晨曦从天花板的洞口照射进来，在终于长到跟拉比莎一样高的辛姆辛姆身上，轻柔撒下微细的光粒，好似裹着薄绢面纱的公主。
　　此处宛如与世隔绝的空间，那幅光景看起来庄严而温柔。
　　辛姆辛姆生长的土地周围，围着一圈石沟。将来有一天，里面会盈满透明的地下水，但目前沟底连一点湿气都没有。
　　坐在干燥的沟底，背靠着沟壁，穿着绿袍的拉比莎专注地在本子上写东西。杰泽特故意发出脚步声走近，只见拉比莎惊讶地抬起头。
　　「杰泽特早！啊，对了，今天是你们启程前往迦帛尔的日子。」
　　「嗯，这次或许会待久一点。」
　　「是吗？那我去为你们送行。」
　　杰泽特出远门是常有的事，所以平常拉比莎不会每次都去送行。拉比莎本来以为这次去迦帛尔谈完事情以后，也是马上就回来。但是，当她正准备站起来就被杰泽特制止了。
　　「不用啦。只是刚好还有点时间，所以过来看看。你在做什么？」
　　「辛姆辛姆的观察纪录。每隔几个星期就必须画一次……」
　　拉比莎吞吞吐吐，瘪着嘴用芦苇笔尾戳着双唇，看来是因为画不好而伤脑筋吧。杰泽特察觉原因，差点笑了出来。
　　（这家伙在绘画或舞蹈等艺术领域，统统不拿手啊。）
　　虽然对不起真的很苦恼的本人，但是她嘴里念念有词，脚尖踢来踢去，瞪着自己画的图撅嘴的模样相当可爱。
　　不对，何止是相当可爱……
　　（……奇怪？气质是不是不一样了？）
　　杰泽特忽然有这种感觉，漫不经心地观察了起来。
　　因为有天花扳，所以拉比莎解开了头巾。最近留长的太阳色发丝毫不吝惜地展露，不知道是不是因为这个关系呢。不对，总觉得不只是这样。五官好像也变得比以前更有女人味……
　　「怎么了？」
　　冷不防被拉比莎一双大眼睛盯着看，杰泽特不自觉悸动。
　　「看你那么苦恼，你到底是怎么画的？」
　　为了掩饰心慌，杰泽特弯腰作势看本子，拉比莎迅速用手掌遮住。
　　「不、不行，还没画好！」
　　「有什么关系嘛。而且我应该比你会画画，或许可以给点建议喔。」
　　「约西卜会帮我看，所以不用了！」
　　八成画得惨不忍睹。只见拉比莎把本子夹在胸前与大腿之间，死命拒绝。她涨红了脸的模样果然很可爱，比起本子，杰泽特更想看她的脸。
　　「可以给约西卜看却不能给我看，这是什么意思。」
　　「杰泽特看了会笑我！」
　　「我哪会……唔——……拉比莎，提供欢笑是很美妙的事情喔？」
　　「迟疑后才故作爽朗地打哈哈是没用的！」
　　拉比莎一针见血地点破，同时死守本子，开口赶杰泽特走。
　　「你快走啦，不是该出发了吗？」
　　时间的确差不多了。话虽如此，那种说法却让他有那么一点闹脾气。
　　「哎呀，真冷淡。好啦，那我走罗。」
　　听到杰泽特的口气好像不高兴了，这反应引起拉比莎注意，她抬起脸，杰泽特顺势覆在她身上，手扶着她耳朵旁边的墙面。
　　四唇相接，本子从拉比莎的腿上一页页翻开滑落。
　　「……我去去就回。」
　　杰泽特对着瞠大的眼睛留下这句话，迅速转身离去。
　　「——！！」
　　拉比莎僵住，甚至忘了目送他离去的背影，不久满脸通红。
　　（……糟糕，我是不是走太远了。）
　　远远发现自己以外的三人已经到齐，杰泽特焦急地加快脚步。
　　
　　[[IMG,586d5a3c036918d4fda3169cf91dc442,668,1000,142165]]
　　
　　穿过要他「路上小心」的居民之间，说着「打扰了，告辞了～」通过私人住家的帐篷。不知道是不是这项行动在旁人看来非常欢乐，不知不觉间几个小孩也跟了过来。
　　「喂，你们几个，这可不是在玩喔！」
　　杰泽特摇手驱赶，最后剩下一名蓄着胡子的莽汉。
　　「哦哇！你重拾童心了吗？」
　　「不是啦，我有事找你。听说你今天出发以后有一段时间不会回来……」
　　他是前旅团成员，目前是采购物资的固定成员之一，今天预定在杰泽特等人出发前后前往曼纳。他沉迷赌博，恶习难改，每次去曼纳都会赌得天昏地暗，杰泽特以前曾经帮他处理过一屁股债。
　　那男人蓄着粗犷胡子的脸上满布愁容，特地选在这个时间点来见杰泽特，就表示——
　　「……你该不会又赌输了吧？」
　　杰泽特有不好的预感，战战兢兢地一问。果然不出所料，男子顿时窝囊地大声说：
　　「我以为会赢的！赔率两倍，而且好像没耍老千……」
　　「你搞清楚，基本上赌场是赔钱而不是赚钱的地方！为什么要赌钱？是因为刺激会让人更专注，玩起来比较有意思。不要起贪念！」
　　「话虽这么说，但实际看到钱滚滚而来，就是会克制不住嘛。你也喜欢赌博吧！」
　　「喜欢是喜欢，但不会搞到倾家荡产！」
　　「那真是对不起啊。我不会再失败了，能不能再帮我一下？好嘛，就这么一次！」
　　男子耸耸肩，双手合十要求，杰泽特蹙眉看他。之前帮他是错误的决定，果然旧事重演了。
　　「谁理你啊，真的还不起就用身体抵债。你好歹也学着自己收拾善后。」
　　杰泽特故意说重话，快步离开现场。只要有心，他明明可以在曼纳工作，脚踏实地赚钱，一点也不值得同情。
　　被抛下的男子继续追了杰泽特一段时间后，发觉被彻底漠视，于是停下脚步，忿恨地咂舌。
　　（真是冷淡的家伙……难怪有办法轻易抛弃同伴。）
　　明明沉迷赌博的人又不是只有他而已。
　　其他可能小有积蓄的家伙，统统都是旅团时代的指导阶层，年纪比他大。他既不想向那些人借钱，挪用镇上交给他的钱更不列入考虑。藏匿或私吞掠夺品会受到非常严厉的制裁，这点他还记忆犹新。
　　（以前要钱或粮食，只要抢就有了……）
　　男子不禁怀念起过去，无精打采地走向厩房。
　　其他采购成员已经开始准备前往曼纳，还没牵里固出来的人就剩他而已。
　　「喂，你上哪去了。差不多该走了。」
　　「抱歉抱歉，我现在就去准备。」
　　没办法，只好先向这些家伙多少借一点了……他一边这么想一边走进厩房，着手准备适宜的里固装备，这时陌生的色彩映入眼帘。
　　他立刻转头，眼前是日前刚出生的小里固。
　　依偎着母亲嬉戏的白毛表面，随着角度不同，泛着高雅的紫色。
　　（对了……记得有人说过，里固宝宝可以卖到好价钱……）
　　他茫然这么思考，不禁多看了几眼。印象中，那应该是迦帛尔那个金发丫头的里固。明明很值钱却不想卖？
　　「喂——！还没好吗——！」
　　听到有人呼喊，男子慌忙把里固牵了出去。
　　「再不快点，太阳就要爬到天顶了！」
　　「唔、喔，久等了。我们走吧。」
　　同伴在鞍上转头催促，他笑着回应，准备骑上里固，却依依不舍地回头看向厩房。他就是很在意那头小里固。
　　（据说可以卖到好价钱，把债还清还有找吧。或许跟在场这些人平分都还够。偷同伴的东西是大忌，但那是迦帛尔那丫头的东西……）
　　「欸，怎么了？」
　　其他同伴不耐烦地问道，男子焦急地说出那个提议。
　　「等一下，我有事想商量一下……」
　　就因为没有绘画天分，而且不小心让杰泽特有机可乘，那天见习园丁的工作花了特别多时间。
　　辛辛苦苦勉强在纸上画好辛姆辛姆的现状，结束其他各项作业时，已经中午了。简单用过餐、睡个午觉以后，拉比莎总算得到自由时间。她前往厩房，心情彷佛很久没有尝到解放的滋味。
　　（库护拿还好吗？今天应该有很多里固出去了，乘机打扫厩房或许不错。把亚里耶或纳迪也叫来一起帮忙好了。）
　　拉比莎兴高采烈地计划，同时精神奕奕地拉开厩房黑得发亮的门。
　　一开门，她突然觉得哪里不对劲。总觉得气氛跟平常不一样。
　　「嗯……？」
　　她踏进一步就停下脚步，环视周围。
　　果然有大量里固出去了，厩房内莫名空旷，留下来的里固也异常浮躁。
　　其中不停甩头哼鼻、特别神经质的，就属库护拿的母亲·库库。马护也左顾右盼地转动眼珠子，静不下来。
　　「怎么了，库库？马护也一样，就连其他里固都很紧张……」
　　拉比莎一边跟它们说话一边走近，抚摸它们的脖子，寻找库护拿的身影。
　　「奇怪，库护拿上哪去了？难道跑到外面去了？」
　　虽然探头找过饲秣或摆放用具的架子后方，但没看到。
　　（看来是库护拿不知擅自跑到哪去了，大家正担心着。）
　　拉比莎掌握情况，赶紧带着马护到外头。里固宝宝一般是不会主动离开父母的，但凡事都有例外。
　　「马护，你能不能循着味道追踪？你觉得它会去哪？」
　　拉比莎一边跟里固爸爸讲话，一边决定到以前走失的里固的徘徊地点做重点搜寻。
　　因为库护拿还小，可能躲在岩石阴影或矮树下，也可能被小动物的巢穴卡住脚。龟裂的黄色大地，虽然乍看之下渺茫无垠、空无一物，但靠近一看，便能意外发现多种生物的痕迹。
　　「虽然它应该不会跑太远……」
　　拉比莎找遍附近一带以后，暂时回到厩房。
　　库库似乎很担心，从喉咙发出呼噜声，马护则用鼻子磨蹭库库，好像在安慰它。
　　「放心，很快就会找到的。我也会拜托其他人，更仔细地找拢看。」
　　拉比莎抚摩两头里固的脖子这么说，即使很担心，但她认为应该马上就会找到。
　　虽然里固宝宝走失是头一遭，但至今里固走失的案例不胜枚举。里固原本就是生活在沙漠的动物，本能懂得避开危险，就算水或食物稍微不足，也不会像人类那样马上死掉才对。
　　至今也没有超过五天还找不到的情况，拉比莎认为只要用心找就一定找得到。
　　——然而，不久之后，拉比莎得知那个想法太天真了。
　　尽管请求各方人士协助，每天不间断搜索，却还是找不到库护拿，转眼间已过了六天。
　　*　　*　　*
　　在双手交握、眼眶含泪的拉比莎与亚里耶面前，黎度指着画在大张兽皮纸上的星图，肃穆地发表昨晚占星的结果。
　　「首先，简单说明占星的结果。」
　　蒙住眼睛的黎度轮流看着两人的脸，指尖迅速移到星图的一点上。
　　「库护拿失踪是在六天前的正午前后几小时。这天全体的支配星是※夏洁尔，正午的支配星是※阿夏姆斯，因此以这两颗星星为中心，从搜索对象的资讯决定占星的范围。从我们的经典参照秘数之章，得到里固为四，小孩为一，男性为三，像这样换算成数字，再将库护拿这个名字改成古代语，同样换算成数字，统统加起来……」（译注：夏洁尔シヤジヤル和阿夏姆斯アツシヤムス，在阿拉伯语中，分别为「树木」与「太阳」之意。）
　　惊愕于突然如流沙般滔滔不绝的黎度，拉比莎和亚里耶起初听得一愣一愣的，之后渐渐一头雾水，面面相觑。
　　「我我我我说，黎度！我们不是很懂星星耶。」
　　「我们相信你的作法，可不可以告诉我们结果就好？」
　　两人一插嘴，黎度沉着地歪头表示疑惑。
　　「是吗？那么只说结果……库护拿还活着的可能性很高。」
　　「真的吗！」
　　这正是他们期盼的消息。拉比莎和亚里耶拖着膝盖前进，向前探身。
　　「比拟为库护拿的星星旁边，看得到几颗双星，或许它跟其他生物在一起。」
　　「那么地点呢？」
　　「要得知确定的地点有点困难。」
　　听到黎度二话不说这么回答，本来充满力气的肩膀颓然下垂了。
　　「这、这样啊……说的也是，占星毕竟不是万能的……」
　　「而且既然活着，想必也会移动……」
　　「没错，它正在移动。」
　　用来说服自己的话，竟然得到黎度肯定，亚里耶愣怔地抬起脸。
　　「咦，我说对了吗？」
　　「这个答案部分是凭我身为正巫女的直觉得知。库护拿恐怕曾一度往北，然后越过此地改而南下喔。」
　　拉比莎在脑海里勾勒周遭的地形。
　　从塔拉斯伐尔往正北方走会进入黄沙漠，不过稍微偏东前进就会抵达曼纳。库护拿或许是折返时不小心迷路了。
　　「我知道的部分就仅止于此，而且关于动物的预见也不曾有过……」
　　说完占星结果后，黎度似乎稍微放松。她轻轻叹气，之后语气突然变得不确定，单手托腮说：
　　「……这些资讯不是很有帮助呢。」
　　「咦？不会啦，没那回事。听到你说库护拿还活着就很足够了！」
　　「对啊对啊，而且这样就知道要以南边为重点寻找了！」
　　拉比莎仓皇补充，亚里耶也很难得地搭腔。不知道是不是亚里耶自己也发觉难得，他一脸尴尬，多嘴地补了一句：
　　「不过南边那么大，实在无从找起……但是，至少比我好多了。我一点也帮不上忙，也没办法单独去找……」
　　喃喃低语、咬紧嘴唇的亚里耶，看起来真的很不甘心。
　　自从说好转让库护拿一事之后，他真的很积极地接近至今害怕的里固。但旋即发生这种事：心里想必很难受。
　　就算是为了将来接手的亚里耶，无论如何都得找到库护拿才行。拉比莎正经八百地双手环胸，「唔嗯——」开始思考该怎么办。
　　（继续在附近寻找也是自费功夫……人类力能所及的范围的事应该也都做了……）
　　一度闭上眼睛思索是不是还有其他能做的事以后，拉比莎拍了一下大腿。
　　「好，决定了，我要问问看伊弗利特。」
　　拉比莎毅然说完，站起来准备走出去，亚里耶担心地问她：
　　「不要紧吗，拉比莎？你不是说过，之前拜托它寻找走失的里固，结果大发脾气不是吗？伊弗利特很可怕吧？」
　　「因为没其他办法了嘛。最近我渐渐明白，如果连自己做得到的事情都随便拜托它，伊弗利特就会闹脾气。这次只要主张能做的都做了就没问题吧。」
　　「等一下，拉比莎，你至今召唤过几次伊弗利特?」
　　眼看拉比莎踩着宛如要去决斗的步伐走出帐篷，黎度跟在亚里耶之后追了上去这么问道，口气很难得带着不安。
　　「嗯——我不记得了，不过应该没有很多次吧……十次左右？」
　　「你成为伊弗利特附体，应该还不到一年才对喔。」
　　「对啊，是使者之旅结束时开始的。」
　　「你利用过头了。」
　　听到黎度稍微加重口气，拉比莎这才转头看她。
　　「本来人类使唤伊弗利特或撒旦就是一件扭曲的事情。如果靠精灵还不够，那么就表示那件事不该做。你本身的均衡会因此崩溃。」
　　「是吗？经你这么一说，我也觉得那的确是不自然的事……」
　　拉比莎搔搔脸颊点头，却没有真实感。虽然说均衡会因此崩溃，但身心都没有异状。
　　「呃……那，等找到库护拿以后，我会注意的，现在能不能放我一马？」
　　虽然不愿糟蹋别人的善意忠告，但总不能放弃库护拿。拉比莎一双手合十拜托，黎度似乎不知所措地停下脚步。
　　「我并没有勉强阻止你的……」
　　「拉比莎，你不要乱来啦！虽然库护拿的确令人担心！」
　　「嗯，谢谢你们两个为我操心。没问题，我会小心。」
　　拉比莎朝黎度微笑、亚里耶点头以后，闭上眼睛，轻轻地张开双臂拥抱刚好吹起的风，然后呼唤：
　　「法纪鲁。」
　　瞬间有种身体飘浮起来的咸觉，软绵绵的空气包住了她。
　　『好久不见了，吾之契约主。找吾有何贵干？』
　　温暖的风一边缠绕拉比莎的身体一边出声询问，听起来心情似乎不错。拉比莎在心里悄悄松了口气，但千万不能大意，胜负接下来才要开始。
　　「有件只有你才办得到的事想拜托。你愿意听听吗？」
　　『哦，只有吾才办得到吗？想必是相当高尚的请求，那么请问？』
　　「在这个镇南方的沙漠中，应该有一头刚出生的小里固……」
　　一说到小里固，不断回旋的空气顿时停住。情况不妙。
　　「已经找了六天还找不到。那是因为凭我们人类的力量，只能搜索这附近而已。要从广大的沙漠中找出小小的里固，就只有不管多么狭小的地方都钻得进去、不管多么广大的范围都能覆盖的风办得到。所以我想拜托你，能不能帮忙找出那头小里固？」
　　拉比莎唯恐舌头打结，拚命以奉承话请求。此时拉比莎也渐渐明白，这个伊弗利特的自尊，端看你怎么利用。
　　（拜托它用沙暴载人，它从来不曾拒绝，简单说就是想展现风的力量。）
　　果不其然，半晌以后，传来了装模作样的说话声。
　　『虽然是小事一桩，唯独这次实在没办法拒绝……请稍候片刻吧。』
　　身体恢复重量，视野豁然开朗，眼前是张口结舌的亚里耶。
　　「伊弗利特开始帮忙寻找了！再来就只能祈祷库护拿在中央沙漠，因为伊弗利特在外沙漠好像不太能使用力量。」
　　「每、每次看都很不习惯。拉比莎刚刚消失了喔！你明白吗？」
　　不久之后，法纪鲁回来了。八成是为了炫耀风的力量，全力以赴的关系吧。它再度包住拉比莎，立刻得意地报告：
　　『真是太简单了，就在以里固来说区区三天脚程的距离，白毛散发紫色光泽的小里固，在此处东南方，被年轻的男性人类带在身边……』
　　「咦？人、人类男性！？」
　　拉比莎本来以为「找到了！」，顿时精神振奋，听到这句话后再度感到不安。她战战兢兢请教法纪鲁：
　　「请问，法纪鲁，那真的是我在找的里固吗？库护拿大概是迷了路……」
　　『契约主，这是什么话？吾可是以一吹千里的力量，搜索了里固十天脚程的范围喔。汝竟然怀疑吾、竟然怀疑吾……！』
　　「哇——对不起、对不起！我毫不怀疑喔！？」
　　拉比莎仓皇讨好法纪鲁，同时陷入混乱。库护拿被人类男性带在身边？
　　（是不是迷路被抓住了……情况不妙……！）
　　个人所有的里固，通常会做只有自己知道的记号，但刚出生的库护拿还没有做那样的处置。既然没作记号，就算再怎么主张所有权，对方或许也不会轻易归还。
　　没作记号而发生所有权争执时，沙漠人民的解决办法是让里固自行选择。因为一般认为，里固会跟味道最熟悉的人走。
　　但拉比莎已经七天没接触库护拿。里固虽然不会忘记闻过的味道，有时却会失去亲近感。
　　（不知道那个人是从什么时候带着库护拿的……该不会是想做成毛皮……！）
　　不管怎样，必须在库护拿认那个男人为主人前，尽早见面。
　　「亚里耶！」
　　拉比莎正打算伸手去牵亚里耶的手腕时，黎度出现在她与伊弗利特之间。
　　「啊，搞错了吗？算了，没差。黎度，我现在要乘着沙暴去找库护拿。」
　　拉比莎把嘴凑远突然被拉手而反应不过来的黎度耳边，迅速这么说。
　　「据说库护拿在这里的东南方，被某个男人带在身边。黎度的占星结果没错！现在必须尽快过去见它。」
　　「乘着沙暴……这表示你又要利用伊弗利特？」
　　「对不起，可以帮我跟亚里耶及约西卜说一声吗？拜托你了！」
　　拉比莎在黎度继续开口前放手，向法纪鲁呢喃请求：
　　「法纪鲁，带我去见带着那头小里固的男人！」
　　『小事一桩……』
　　被旋风环绕，飞上天际，拉比莎迎着耀眼的阳光眯起眼睛。
　　周围的陈旧帐篷被突如其来的旋风掀动起阵阵波浪，众人惊讶的模样映入她眯起的眼帘。虽然不知是什么原理，不过从伊弗利特刮起的沙暴里，能够清楚看见周围的风景。
　　越过荒地，钻过枯树林立的山丘，环抱拉比莎的沙暴回旋成塔形，转眼间就离开塔拉斯伐尔。
　　熟悉的黄色大地逐渐变为泛红的浅褐色。被朝向同方向吹拂的风侵蚀、仅剩坚硬背脊的土垄，有如匍匐地表的生物，覆盖附近一带。
　　不知道是不是被突如其来的沙暴吓到，耳朵膨大的兔子从土垄后面跳了出来，守候多时的狐狸立刻猛烈追逐。
　　拉比莎没有见证兔子的命运，飞越上方，眼前出现了较平缓的小山群，纵横其间的白线则是涸谷。那是以前她和杰泽特一起送亚里耶的姊姊到东方之际，作为地标的涸谷支流。
　　远看感觉不到半点生命气息的谷底，不久之后出现了小小的人影。
　　『就是那个，吾之契约主。那就是牵着汝的小里固的男人。』
　　「是吗？好，在他旁边放我下去！」
　　男子想必已经发觉，这阵猛然加速的沙暴正是朝自己而来。只见他稍微转头，动作沉着地要两头里固靠向山谷边缘。拉比莎发现他身旁闪耀着怀念的白毛，不自觉大喊：「是库护拿！」
　　『事到如今有什么好惊讶的？莫非汝不信任吾？』
　　「不、不是啦，我只是因为亲眼看到，忍不住高兴起来而已。伊弗利特你真的很多疑耶！」
　　『吾以前被人类骗过，从此以后很悲哀地学会怀疑……』
　　「你怀疑的方向有问题吧！」
　　『咳！那么吾差不多要解除沙暴了，准备好降落了吗？』
　　此时看得到男子从头披着深绿与黑、白相间抢眼的大块条纹图案花布。从那块布底下突然窜出褐色物体，飞向空中，拉比莎目击这一幕，瞬间被引走了注意力。
　　『抛到空中与放在地面，汝希望哪个？』
　　「当然是放在地面比较好！」
　　『汝希望放在地面吗？了解。』
　　听到法纪鲁愉悦的声音，拉比莎惊觉自己大意了。
　　「等一下，刚刚那不是愿望……」
　　然而，为时已晚，脚底一感觉到地面坚硬的触感，原本缠绕她的空气顿时剥除，刮起强风朝周围散开。
　　（糟了，这样等于连续三次让它帮我实现愿望！）
　　拉比莎抬手辽脸，一边抵挡贯耳的风，一边感到后悔。这下或许会被拿走太多生气而昏过去。好不容易才见到库护拿的——
　　「……真是惊人。」
　　陌生男子的声音混在逐渐消散的风里，传进耳朵。
　　她的手从脸前移开，视线跟稍微拎起花布看着她的男子对上。如男子所言，他正一脸吃惊地凝视拉比莎。
　　起初拉比莎以为，另一只眼睛只是被布挡住看不见，结果不是。不疾不徐扯掉花布站起来的他，右眼斜斜挂着黑眼带。
　　（独眼吗……）
　　拉比莎感到吃惊，不小心不客气地观察起对方。
　　这名男子比她预想的年轻许多。看起来比杰泽特大，大约二十岁出头吧。头上随意缠着比一般细的头巾，露出宛如铁锈般赤褐色的头发。
　　男子睁圆了跟头发相同颜色的镑色眼眸跟她搭话，口气听起来颇为愉快。
　　「你刚刚是不是从天而降？」
　　拉比莎正要回答，却突然完全提不起劲。身体好重。
　　整个人从头往前栽，脚软绵绵地跪下，视线一片模糊。
　　（糟了，生气果然不够了。）
　　「喂喂，你要不要紧啊！」
　　男子立刻冲过来扶着她。声调听起来虽然担心，却很沉着。
　　（太好了，他好像不是坏人。这样库护拿的事或许也可以商量……）
　　虽然尝试努力，但还是抵挡不住眼皮的重量，拉比莎终于失去意识。
　　「喂——突然出现又突然昏倒是哪招？我可没什么兴趣照顾男……」
　　男子把拉比莎抱在腿上，近看她的脸以后，眨了两、三下眼睛，显得很意外地喃喃自语：
　　「……怎么，原来你是女孩子啊。」
　　——手被放开，看到拉比莎的光与某样东西互相强烈反应的瞬间，黎度周围突如其来刮起一阵强风。
　　「拉比莎！要知道伊弗利特和撒旦本质是相同的喔！？」
　　被眼前的旋风推挤，黎度一边踉跄一边护着脸。
　　「黎度！这是怎么回事！拉比莎上哪去了！？」
　　等黎度回过神来时，已经到处不见拉比莎的光，而亚里耶正扶着她的背。
　　「拉比莎该不会乘着沙暴……」
　　「……对，她走掉了。」
　　突然冷静下来，黎度反而深感羞耻地点头了。
　　如果拉比莎因使用伊弗利特而侵蚀身心，那是命运。拉比莎的光大得足以瓦解世界的均衡，就算被赫萨击垮，那也是命运。
　　然而，她不仅没静观其变，反而催促拉比莎改变心意，真不知道自己在想什么。不对，她一时间不加思索地出声了。
　　她的任务是监视拉比莎，其他心愿就只有一个……
　　「黎度？你怎么僵住了？」
　　肩膀被摇晃的同时，瞥见熟悉的光，黎度抬起脸。
　　「乌尔哈……」
　　「啊，他回来了。」
　　听到黎度的呢喃，亚里耶也发觉了。乌尔哈宛如小山的庞大身体，从厩房所在的方向缓缓地走过来。亚里耶看到他的身影，惊觉不对。自己现在扶着黎度的背、抓住她的肩膀，这场面有点不妙，很难解释澄清。
　　「真是的，那么一点风就站不稳，可见你的下盘缺乏锻链！啊，我要去转告约西卜关于拉比莎的事了。我、我走罗！」
　　亚里耶故意大声宣扬，转身背对好像瞪着这边的乌尔哈，就这么跑走了。
　　（我、我什么也没做，都怪她被风吹一下就站不稳……！）
　　亚里耶莫名心慌地远去，黎度目送他的光离开，然后慢条斯理地转头面向乌尔哈。此时，乌尔哈已经封闭内心，看不见光的波动了。
　　「找到了吗？」
　　黎度一如往常问道，答案也跟往常一样，大头左右摇晃。
　　「是吗……」
　　黎度伸手确认他的动作，内心某处觉得不对劲。
　　（占星寻人寻物……虽然很难，但是像库护拿就占中了。可见作法应该没错，而且已经好几次都出现同样的结果。可是为什么找不到呢……？）
　　黎度以监视拉比莎的名目离开赫萨之都，已经派乌尔哈远行探索数次，然而到现在始终没找到要找的东西。不知道问题出在哪里？
　　找了这么久都找不到，或许是出了什么根本的错误。比方说步骤或计算方式有误，或是遗漏某颗重要的星星……
　　（……可是，我已经确认好几次了。而且库护拿的占星结果也确实无误……）
　　假使黎度是正确的，那么不是乌尔哈的寻找方式不对，就是乌尔哈说谎。
　　（那是不可能的。就算寻找方式不对……但现在寻找的，纯粹是持有目标物的人喔。）
　　寻人很困难。如果对方是自己的亲人，自己愈亲近、愈喜欢对方，占星结果就愈模糊。因为会下意识地反映出自己「希望如此」的愿望。
　　所以这种时候，一般会拜托素味平生的外人占星。如果没办法那么做，就只能以对方的个人物品或衣服为对象，慎重占星。
　　（如果是像曼纳那种大城镇还可以理解，但是真心要找人却看漏，是不太可能的事吧……）
　　那么，另一个可能性呢？也就是乌尔哈说谎。
　　（应该不可能。乌尔哈是我的随从，可以信任，况且……）
　　想到这里，黎度发觉，找不到其他根据证明乌尔哈没说谎。因为他是随从，她信任他。只有这样。
　　（……不对，乌尔哈应该也想找到才对。）
　　肩膀被大手轻轻地覆住，黎度发现已经抵达帐篷前。
　　她被领到铺垫前方，在老位置坐下，一如往常讲述他不在时发生的事情。库护拿出生，杰泽特等人出发前往迦帛尔，库护拿失踪，她帮忙占卜下落——
　　「占星中了。根据伊弗利特所言，库护拿在东南方，被男人带在身边。可见我的占星精准度提高了。」
　　默默聆听的乌尔哈周围，气氛好像稍微紧张了起来。
　　「……可是，为什么找不到我们要找的东西呢？」
　　太阳穴一带，闪过类似光的东西。
　　（咦……？）
　　黎度立刻集中意识，不久后她发觉了。乌尔哈在动摇。
　　（为什么？乌尔哈……）
　　她生硬地转头，面向乌尔哈。
　　虽然他立刻压抑感情，封闭内心，但已经无法掩饰了。
　　黎度想问乌尔哈是不是说谎，却又认为乌尔哈不会说谎。那么，为什么他会有那么奇怪的反应呢？黎度欲言又止。
　　——看得见光。
　　总是陪伴她身旁、质朴温暖的光。看起来比实际的鸟尔哈还近。
　　黎度歪头疑惑，正要伸手碰触，光却倏然远离了。
　　（这是预见……！）
　　身体一阵恶寒，黎度把伸出一半的手抱在胸前。
　　她刚刚预见了，预见了她与乌尔哈的未来。
　　乌尔哈八成打算去某个地方。他渐渐远去。她小时候也看过类似的景象。
　　当时，她拚了命要设法挽留那些光。
　　大家说她是特别且重要的孩子，所以她以为就连命运都能改变——
　　（不要！）
　　她用力摇头想要消除幻影，但是没用。
　　尽管她抗拒不想看，尽管闭上眼睛，却还是逃不开那幅光景。
　　「不要！我不要看！！」
　　双手捣紧耳朵，黎度背过脸大叫。自己至今不曾发出那么大的声音，这声大喊让她回过神来。
　　这一瞬间，周围所有的光彷佛变魔术一样忽然消失了。
　　（什、么……？）
　　就算惊讶地环视周围也是漆黑一片。总觉得情况不对劲。
　　预见的光景没有看到最后就消失了，这种事还是第一次。
　　（看不见光……）
　　有生以来第一次碰到这样的状况，心跳不安地加速。什么也看不见了。
　　（是因为我说了我不要看吗？因为我希望不要看到任何东西吗……？）
　　乌尔哈担心地靠近，温柔地摇摇她的肩膀。平常黎度会因此安心，现在却只是让黎度情绪更加激昂而已。
　　「不要敷衍我，乌尔哈。回答我的问题。」
　　黎度拨开乌尔哈的手，口气激动地质问乌尔哈。
　　
　　[[IMG,002d423755ca517e7829bd8a516921bb,659,1000,190560]]
　　
　　「你有事瞒着我对吧？所以刚刚才会动摇。」
　　乌尔哈不回答。明知道他在正巫女面前不会说话，现在那却格外惹恼她。总觉得乌尔哈把那当成理由欺骗她。
　　「回答我，这是命令。你真的什么也没找到吗？」
　　乌尔哈不回答。他试图抓住黎度的手要她冷静，但黎度依然拨开。黎度感觉到乌尔哈不知所措地倒抽一口气。他或许已经敞开心房，展露他的光。但现在的黎度不得而知。
　　看不见光的黎度一无所知。不知道谁是同伴，谁温柔，而谁又在说谎——
　　（我明明是正巫女……！）
　　乌尔哈的沉默让不安倍增。她第一次觉得沉默是如此沉重、巨大。
　　「回答我，乌尔哈！你有事瞒着我对吧？那是不能对我说的事！你是不是已经找到那两个人了！？」
　　因为不习惯大声说话的关系，黎度气喘吁吁。她呼吸急促地抓住乌尔哈的衣服，等待回应，但那个时刻终究没有到来。
　　「……好呀，不说就算了。」
　　她声音颤抖，手放开衣服，伸向门帘的方向。
　　「你出去，在你想说以前都别回来。」
　　过了半晌以后，她感觉到庞大的身躯缓慢地移动了。
　　他大概掀开了门帘，风精灵趁机闯进来。同时，「哇！吓了我一跳！」传来亚里耶的声音。看样子他似乎就在外头。
　　（我竟然完全不晓得。他的光明明最近又看得见的……）
　　好像真的看不见光了。黎度在黑暗中咬紧嘴唇。
　　——为什么亚里耶会在黎度等人的帐篷前徘徊，绝对不是因为什么不可告人的理由。
　　他通知约西卜拉比莎的行动，结果被脸色铁青得好像快昏倒的约西卜问到「你知道她往哪里去，还有预定几天回来吗？」，心想黎度可能晓得，于是回来问而已。
　　然而在他出声以前，从帐篷里面传来少女有如诘问的声音。
　　不管是黎度还是乌尔哈，平常都是沉默得在不在帐篷里都搞不清楚的人，所以光是大声说话，就把亚里耶吓坏了。
　　就在他进退两难、烦恼不知该不该出面缓颊的时候，不小心听到一部分对话，引起他的注意，而陷入沉思时，乌尔哈突然出来了——事情就是这样。
　　（糟糕……好尴尬……）
　　乌尔哈只瞥了他一眼，就驼着宽阔的背，无精打采地走向另一边。因为他吓得不小心大叫，里面的黎度想必也已经发现他在这里。如今要进去也尴尬，不进去也尴尬。
　　（不过依那个家伙的习性，八成一开始就晓得我在这里了……咦？那么她是明知道还那么做的吗？不需要在意？）
　　虽然没听到那一向沉着得有点可恶的声音先下手为强说「请进」，但亚里耶把心一横，决定进入帐篷看看。
　　只见在稍微偏离老位置的地方，黎度似乎略显不安地坐在铺垫上，看着这边……不对，她面对的方向跟亚里耶所处的位置稍有出入。
　　「先说好，我可没有偷听的意思，只是碰巧听到而已。」
　　亚里耶唯恐被误解，立刻不和气地这么强调。
　　「我只是想，你应该知道拉比莎打算什么时候回来……」
　　「不知道喔。」
　　「……是吗？那就算了。」
　　对话结束了。
　　难以言喻的不自在气氛，让亚里耶觉得很不舒服。
　　（怎么回事……好像跟平常不一样。这家伙不说话明明是很普通的事情。）
　　亚里耶平常根本不会在意黎度的沉默，但她今天的样子却很反常。应该总是沉着稳重的黎度莫名浮躁，好像很在意他似的。
　　亚里耶受她影响，也跟着浮躁、在意起对方来，想出帐篷却走不了。
　　「我问你……你，在找人吗？」
　　受不了沉默，一回过神来，亚里耶就已经这么脱口而出了。他始终很在意先前听到的对话内容，而且找人是跟亚里耶切身相关的话题。
　　「我也在找一个人……是我姊姊。」
　　尽管犹豫要不要说，嘴巴还是擅自动了起来。
　　「你知道，曼纳有帮忙寻人寻物的店吗？我也是前阵子听杰泽特说的，你可以去那里看看？」
　　「曼纳……」
　　不知道是不是多少被亚里耶的话吸引，黎度终于有了反应。
　　「对，曼纳。之前我们一起去过吧？虽然不能自己去，必须拜托别人……不过，等到我能去以后，要我帮忙也行。」
　　以亚里耶而言，这已经是他释出极大善意的发言，黎度却没有反应，再度沉默。
　　（什、什么嘛！）
　　亚里耶突然害臊起来，转身要掀开门帘。
　　「你想怎样我管不着，但是乌尔哈好像很落寞。他明明总是那样忠心耿耿地追随你，你居然这么轻易就怀疑他。真是冷淡的女人！」
　　他冲出帐篷后才开始后悔，却来不及了。面对黎度，他就是会不小心说出不该说的话。平常虽然有拉比莎帮忙打圆场……
　　（讨厌啦！赶快带着库护拿回来啦，拉比莎！杰泽特也顺便一起！！）
　　那两个人一不在，平衡好像会瓦解，令人不安。
　　另一方面，独自留在帐篷里的黎度听着亚里耶跑走的脚步声，内心反覆思索着他刚刚说出的镇名。
　　（曼纳……那个城镇，有伊拉斯在……）
　　——我不是你的敌人喔，黎度。
　　那位温柔呢喃着并抚摸她的头，不可思议的人。
　　伊拉斯是修正派的总裁，黎度在敌对的保守派保护下行事，所以必须尽可能避免与修正派的他接触。
　　可是他说他不是敌人，要她有事就依靠他。
　　……老实说，黎度有些害怕伊拉斯。
　　虽然他总是温柔微笑，却鲜少展露内心。大多数人笑的时候，会无意识地敞开心房，但他却异样擅长隐藏内心，这点有些恐怖。
　　不过，实际上，他从来没有伤害过黎度。
　　虽然高深莫测，但就结果来说，伊拉斯总是对黎度很好。
　　（他说过，要是发生什么事，就去克莱舒家。）
　　这件事她没告诉乌尔哈。经亚里耶一说黎度才发觉，只要她有心，大可以偷偷仰赖伊拉斯。这么看来，在预见的光景中远去的人或许是她……那样反而比较好。
　　（我……并没有轻易怀疑鸟尔哈。）
　　黎度想起先前亚里耶抛下的话，在大腿上握紧拳头。
　　（乌尔哈或许不想让我跟那两个人见面……）
　　如果直接问乌尔哈，他不知道会不会回答真话。现在她就连动摇的光也看不见。不管得到怎样的回答都难以相信，无法判断。
　　（黑是神圣的颜色。我本来以为黑暗站在我们这一边……）
　　黎度头一次觉得看不见光的黑暗很恐怖。
　　*　　*　　*
　　像是乾土与乾草烧焦的味道刺激着鼻腔，拉比莎醒了。
　　（这是烧里固粪的味道……）
　　果不其然，眼前燃烧着微弱的淡青色火焰。不添柴薪，只用里固粪当燃料，火焰就会变成淡青色。
　　太阳已经下山，四周笼罩在黑暗中。寒冷刺骨的空气滑过脸颊。
　　（这是哪里呢……）
　　一时间想不起来自己在哪里做了什么。她就这么裹着毛毯横躺着，视线从青色火焰转向天际。
　　头顶上方，大大大小的星星在夜晚十分耀眼。此处似乎被岩山环绕，视野边缘看得见漆黑的尖尖影子框住天空。
　　一瞬间，有种自己还在进行使者之旅的错觉。因为她和初次遇见的杰泽特逃出迦帛尔那晚夜宿的地方，跟这里十分相似。
　　但是，一起身，看到坐在火堆对面的人，拉比莎顿时恢复所有记忆，小声惊呼。
　　（对喔，我后来立刻昏了过去……）
　　「哦，你醒啦？不嫌弃的话请用茶。」
　　本来正在进行某种作业的独眼男子发觉拉比莎醒来，迅速倒茶递出小杯子。
　　「谢谢……」
　　拉比莎接过杯子，眼睛渐渐习惯夜晚黑暗的她，发现在他后面，大小里固依偎而坐，不自觉探出身子。
　　「库护拿！」
　　顿时从近处传来猛烈拍打空气的声音。
　　只见一只尖嘴老鹰张大翅膀，作势停在男子手上。
　　「嘘——！」
　　手指抵住嘴唇的男子要求肃静的对象，是拉比莎。
　　只见男子让老鹰停在戴着厚皮手套的左手，就这么静止不动。过了半晌，等老鹰平静下来以后，男子才看向拉比莎。
　　「抱歉，老鹰是既胆小又神经质的动物。它还不习惯你，对你有戒心。」
　　「你是驯鹰人吗？」
　　「是啊，这家伙叫玛莱卡。古代语的意思是『天之使者』。长得很标致吧？」
　　他这么说道，同时笑逐颜开，朝拉比莎伸出长长的手。
　　「没见过有人先介绍老鹰吧。我的名字叫杰克斯，名字的意思还没想过。」
　　「我是拉比莎。抱歉，刚吓到玛莱卡了。」
　　受他牵动，拉比莎也微笑着伸出手。不料玛莱卡再度抖动身体，朝拉比莎哔哔呜叫，稍微拍动翅膀。
　　「……刚刚哪里惹到它了？」
　　「啊，抱歉，这是这家伙的坏毛病。因为从雏鸟养大，所以一心认定自己是人类。说穿了就是以老婆自居，一看到可爱的女生就会马上嫉妒人家。」
　　「也就是说它是母的罗。原来有这种事啊。」
　　拉比莎一边感叹一边迅速结束握手的举动，慢了一拍才惊觉有异。
　　（刚刚他说女生……是指我吧。为什么他会晓得？）
　　大部分的人通常都会误认她是男生。
　　如果只是在她昏过去的时候搬动她，应该不会发觉。不是她自夸，她的胸和腰都没什么看头，像杰泽特对她胸部的评语竟然是「似有若无」……不小心连非常多余的事情都想起来了，总之她实在想不透。
　　「你怎么知道我是女的？」
　　拉比莎非常在意地一问，只见杰克斯表情愣怔。
　　「嗯？你问我为什么……看就知道了吧？」
　　「看……！？」
　　看到拉比莎顿时刷白了脸陷入沉默，杰克斯苦笑，轻轻地摇摇右手说：
　　「啊——不是的不是的，意思是看脸就知道了。我反而想问你哪里看起来像男人了？怎么看都是可爱的女生吧。」
　　听到这个答案，这次换拉比莎愣怔地歪着头。
　　「因为我男扮女装，第一次见面的人多半都……」
　　「啊？那是他们没眼光，以我这种程度就看得出来了。」
　　虽然很想问是哪种程度，不过从他自信满满的态度看来，似乎真的只靠脸判断。
　　拉比莎松了一口气，接着有点害臊起来。
　　（怎么看都是可爱的女生……第一次有人这么说我。）
　　虽然这句话听了怪不自在的，不过对方说得这么直接，感觉还不赖。
　　「既然误会解开了，有件事我想先问清楚，你为什么一个人到这种地方来？」
　　杰克斯左手停着老鹰，还能张开脚放松姿势，颇为愉快地问道。
　　「我没看错的话，你好像是跟沙暴一起从天而降的。」
　　「啊，那是用了点方法……其实我是来找那头小里固的。」
　　拉比莎心头一惊，含糊其辞地掩饰伊弗利特的事。
　　「那头小里固本来是我的，虽然没有当作证据的记号……」
　　拉比莎如此这般地说明库护拿失踪的经过后，杰克斯点了一下头。
　　「你说还没有做记号是吧。虽然我并不怀疑你，不过可以让它闻闻看味道吗？」
　　拉比莎也点头同意，起身和杰克斯一同走近库护拿。
　　虽然抱歉，但他们遗是叫醒正在打盹的它，在脖子拴上两条缰绳，两人各持一端，同时轻拉，随即放松缰绳等待。只见库护拿表现出犹豫的样子良久，最后走向了拉比莎。
　　「库护拿，你没事真是太好了。」
　　拉比莎大为感动，不禁抱住了还在哼鼻子的库护拿的脖子，抚摸身体拚命疼爱。杰克斯见状，似乎心服口服。
　　「原来如此，看来它本来的确是属于你的。叫做库护拿是吗？」
　　「你愿意把它还给我吗！」
　　拉比莎表情一亮。不过，杰克斯淡淡地继续说：
　　「但是，不能就这么轻易奉还。如果是在它迷路时捡到还另当别论，但我可是在曼纳的市场正式花钱买下的。」
　　「咦……」
　　拉比莎差点放声尖叫，临时想起玛莱卡，赶紧捣住嘴巴。
　　（曼纳的市场！难道是迷路时被抓到，卖给别人了！？）
　　没想到事情变棘手了。
　　碰到走失的里固，自行收留保护是允许的，但明知是别人的还卖掉就不被允许了。而且这一带没有野生的里固，看到小宝宝在外游荡，应该马上就知道是走失的才对。
　　既然它被卖掉，就不得不说这是不折不扣的失窃事件。而杰克斯也是不知情买下赃物的受害者。
　　「你、你花了多少钱？」
　　「因为跟五、六人竞标，价钱喊得很高。金币三枚。」
　　「金……！」
　　这实在不是现在的拉比莎付得起的金额。
　　一般认为，失窃的赃物不管买主还是失主都有责任。如果要赎回赃物，按习惯必须分担损失，虽然有讲价的余地，但通常不会便宜到哪里去。
　　（怎么办？好不容易来到这里了！马护和库库都很担心，而且已经说好要给亚里耶，无论如何都想带回去……）
　　拉比莎张皇失措地拍拍身体，寻找值钱的东西，但是从衣服暗袋只搜出几枚铜币和几颗晒干的椰枣。
　　（要求先欠着……可是我又没有任何抵押品……）
　　拉比莎脸色铁青，思索该怎么办才好，杰克斯起初好奇地望着她，但后来大概不忍心看她苦恼的样子，只见他缓缓地开口说：
　　「你想要带它回去却没钱，我没猜错吧？」
　　「是那样没错。对不起，我没办法彻底死了这条心，让我再考虑一下。」
　　拉比莎按着额头，眼神认真地回到先前待的位置。回镇上借钱，不知道能凑到多少钱，又该怎么还钱……她拚命思索这些问题。
　　「你真有趣。」
　　抖动喉咙的咯咯笑声，从火堆对面传来。
　　只见杰克斯抚摸老鹰的喉咙，愉快地浮现笑意。
　　「有趣？……你怎么这么说，我可是认真的。」
　　拉比莎一愠怒地回嘴，他便将视线移向拉比莎，明确地扬起嘴角。
　　「你刚刚虽然含糊其词，但其实你是精灵使吧？只要抢走库护拿，再坐沙暴逃走，事情就简单解决了，真不懂你为什么要那么烦恼。」
　　「咦！？」
　　杰克斯说了意想不到的话，让拉比莎吃了一惊，不小心大叫出声。
　　「我、我怎么可能那么做。你在不知情的情况下花钱买下库护拿，而且抢劫买到赃物的受害者，岂不是等同小偷！」
　　玛莱卡起了反应，暴跳如雷地拍翅，杰克斯安抚它说「好好好，你稍微睡一下」，拿了像帽子的东西盖住它，赶到地面以后，重新面向拉比莎。
　　「这想法也很有趣。你好像全盘相信我说的话，难道都没想过我也许是在说谎吗？也许我明明是捡到的，却说是买的。」
　　杰克斯背靠着放在身旁的行李，拄着手肘，直盯着拉比莎试探。
　　（原来如此，也有那种可能性吗……）
　　经他这么一说，拉比莎傻乎乎地佩服起来。她的确是对杰克斯的话深信不疑，对于初次见面的人也太没有戒心了。
　　（不过，被人家一说就起疑也太没定见了吧。如果他真的想骗我，应该不会故意点醒我才对，而且总觉得他不是那种人……）
　　或许这也是用来取信于她的手段……然而就算怀抱这种一针见血的看法，还是不觉得他在说谎。如果杰克斯说谎，表现得也未免太自然了。
　　「因为，你看起来不像是会因为这种事说谎的人。」
　　除此之外想不到其他解释，于是拉比莎想到什么就直接说出口。
　　「玛莱卡非常亲近你，库护拿也完全没有感受到压力。我想你一定很擅长跟动物相处，而动物是不会亲近坏人的。所以，与其说是相信你，我只是相信动物罢了。」
　　杰克斯听完，眨了眨一只眼睛笑了起来，坐着优雅地行了一礼。
　　「谢谢你，这是我至今听过最棒的称赞了。」
　　他一露出开心的表情，看起来简直像十多岁的少年。
　　「为了向你的称赞表示敬意，我也说实话吧。我说我在曼纳花钱买到是真的，但老实说，我也早就知道那可能是赃物。」
　　「咦！为什么？」
　　「因为购买地点是在所谓的黑市。当然这笔交易没有留下明细，所以也没有证据证明我真是在那里买的……再说句老实话，买库护拿的钱不是我出的，我只是跑腿而已。」
　　这次换拉比莎眨眼睛了。要一个长这么大、游刃有余的男人跑腿，听起来实在很不搭调。
　　「也就是说，就算你现在想破了头，我也不能凭一己之见决定赎金金额。况且，事到如今要是无法带回小里固，我也会有大麻烦。首先，毫无疑问地，我家大小姐会从背后踹飞我。」
　　「大小姐？」
　　「对，我是所谓的游徙民的一员。」
　　看拉比莎微微歪头表示疑惑，杰克斯立刻补充说明。
　　「我们一族靠护卫商队或小本行商谋生。前任族长死后，现在是由他的独生女当首领，而钱就是那位大小姐交给我的。」
　　「喔，原来如此……」
　　「我们的雌里固奶水不足，而且都没有生产的迹象，所以最快的办法就是花钱买。像我们这样到处为家的人，里固有没有奶水可是攸关死活的问题吧?」
　　「这样啊，那么要是不带里固回去就伤脑筋了……」
　　雌里固受到小里固的气味刺激，就会分泌奶水。一般来说，就算没有实物，利用小里固身上剃下来的毛，就能够让效果持续一段时间，但还是有极限。
　　「就算毛可以给你们……不对不对，在那之前还有钱的问题……」
　　拉比莎双手环胸，连同奶水问题一并烦恼了起来，杰克斯见状，终于毫不客气地仰天大笑。
　　「你这孩子真的很有趣耶，我中意你了！如何？我有个好办法。」
　　「好办法？是什么？拜托告诉我。」
　　虽然被笑，让拉比莎噘起嘴，但她还是对杰克斯的提案抱以期待。
　　「首先，你就这么跟我一起去见大小姐。」
　　「嗯、嗯。」
　　「然后，跟大小姐打声招呼加入我们这族。」
　　「嗯……」
　　拉比莎愣住，杰克斯并拢指尖比向她。
　　「你就当我的女人。」
　　拉比莎静止不动，思考片刻以后，再度看向杰克斯。
　　「然后？」
　　「这么一来，你就不必跟库护拿分开，我们也可以得到小里固，皆大欢喜，圆满解决。」
　　「……不是啦，其实库护拿长大以后，预定转让给别人……」
　　「是吗？那么等到它长大后，我就帮你跟大小姐买回来。」
　　拉比莎觉得两人好像鸡同鸭讲，姑且举出疑问。
　　「呃——也就是说，等长大以后就会还给我的意思吗？可是，如果可以的话，我还是想从小养起……而且，总不能要你帮那么大的忙……」
　　「担心什么，这是为了自己的女人花钱，所以没问题。你不必在意，大可以依靠我。」
　　「可是，你的意思是要我们假装吧？」
　　「嗯？」
　　「就说了，你是要我们假装交往，藉此说服大小姐……」
　　拉比莎边说边觉得那好像也不对，神色微妙地陷入沉默。
　　杰克斯见状，突然表情严肃探身靠近她。
　　「你有情人吗？」
　　「咦？」
　　尽管不明白为什么突然问起这个而不知所措，拉比莎却顿时想起杰泽特的身影，而骤然脸红。
　　（算、算是吗……虽然我们从来没有那么约定过……）
　　——可是，普通朋友是不会那样亲嘴的。拉比莎这么想。
　　阳光下的辛姆辛姆忽然被遮住，视野变得昏暗，本子从腿上滑落。
　　（……呜哇！）
　　低垂的睫毛茌咫尺处睁开，夜色的眼眸笔直凝视着自己，想起那一瞬间，拉比莎的心脏突然反覆剧烈跳动。
　　（怎么办？突然害羞起来了……！）
　　「你说嘛，你有情人吗？」
　　「好像有……」
　　「好像？」
　　「不对！好像没有……！」
　　「哦——那就没问题了。」
　　杰克斯的话让拉比莎惊觉不对，她仓皇摇头。
　　「不过！我有喜欢的人，所以……」
　　从『的人』开始，声音愈来愈小，因此杰克斯究竟有没有确实听见是个谜，但他微微凝视拉比莎的脸，表情若有所思地点头了。
　　「哦——」
　　杰克斯很干脆地罢休，往后靠着行李，用那条抢眼的大块花布盖住身体。
　　「不管怎样，不见大小姐就什么也做不了。你就好好睡一觉吧，小拉比莎。」
　　他一说完就闭嘴，几秒后就发出细微的鼾声。
　　（……虽然他看起来不像坏人，不过该怎么说呢，是个怪人。）
　　该说是难以捉摸，还是难辨虚实呢……
　　但是，既然他没有库护拿的所有权，的确只能去见大小姐了。
　　（虽然大家想必都很担心，不过既然来了就不想空手而归，姑且去看看吧。）
　　拉比莎再度钻进毛毯，茫然凝视着淡青色的火焰，不久她也接受了睡魔的诱惑沉沉睡去。