　　即便是幻影，只有那一瞬间，那个的确是存在的。
　　“你们在做什么！？”
　　从通讯器听到的声音充满了混乱。所有成员被展现在眼前的各个世界吞没，被迫看到了不管多么奢望都得不到的东西，被迫实现了愿望，在那现实中痛苦地挣扎。
　　艾因雷因也同样如此。
　　为什么，那个在那里？当然了。这正是艾因雷因参加这个计划的动机。
　　绝缘空间。
　　不论闯入者心中的表层还是深层，构筑出他们心中最强烈愿望被实现的世界。
　　艾因雷因不知道其他成员的愿望是什么。因为那时自己也被丢进了不可能实现的愿望所创造出的世界。其他成员也是这样吧。同时感受到了，出现在眼前的，对于原本绝对不可能成为现实的东西的喜悦，还有对于本能上察觉到那东西终归是要脆弱又短暂地崩溃的懊恼。
　　除了她。
　　“你们在做什么！？”
　　那不是对着吞没了自己的世界，而是对着不动弹的同伴们发出的声音。
　　佳妮斯·科特巴克。这是她的姓名。
　　在参加了绝界探查计划的亡命徒中，在更应该被称为“自杀志愿者预备军”这相当模棱两可且含糊的成员中，只有她是特别的。志愿要跳进绝缘空间的成员们，都多少有些虚无的部分。虽然性格人人不同，但他们都多少有些自暴自弃。
　　这也说明他们对自己可能会死的未来非常迟钝。这并不是“不管发生什么自己都不会变得不幸”这样的和平年代常见的对危机感的迟钝，而只是对于自己的生死不抱任何兴趣罢了。因为这样，在比正规军所接受的肉体强化手术更严重的手术的同意书上毫不犹豫地签名，只要体力允许不管多么危险的试验和训练都参加。
　　但是，只有佳妮斯是特别的。
　　在她的身上没有那种虚无的部分。既阳光又积极，热爱冒险以至于志愿来到了这么危险的地方。她的兴趣是攀岩，到了设施后为了练习而让人设置了一套，她唯一的不满就是只能攀爬架在墙上的仿制岩面。为了保护机密，要到设施的外面需要通过繁琐的手续，而且她口中想要挑战的那些山峰都在人迹罕见的地方，这样一来是不可能获得许可的。
　　她的笑容就像沙漠中的阳光一样，对艾因雷因他们来讲过于耀眼，过于残酷。如果在学生时代，班级里有这样的女生的话她会和男生们对等地交往，被女生们敬慕，成为班级的活跃分子而被大家所爱吧。
　　但是，这里可不是中学的教室。这里不是因为地区或学力而划分，聚集在一起的无作为的青少年来的地方。而是为了一个目的而被精选出来的人们聚集的地方。
　　“你不怕死吗？”
　　所以艾因雷因向她问了一个不会对其他人询问的问题。
　　问过后，佳妮斯有些烦地皱起了眉头。后来才知道，原来她在之前也被其他人问过同样的问题。
　　“那，你就不怕死吗？”
　　被反问，艾因雷因想了一会儿后回答。
　　“大概，也许会怕吧？”
　　原本也可以说不怕，但又觉得这样断言有些不妥。从来没遇到过嘴巴里被塞进枪口的经历，所以不能说不会感到恐怖。也许是这么一回事吧。
　　“我也怕呀。”
　　那是在设立里的咖啡屋。这一带有很多为了休闲的设备设施，咖啡屋的一面墙正在播放附带音乐不知是哪里的生命璀璨的自然景观，透过另一边的玻璃墙还可以看到大游泳池和许多健身用具。
　　剪短的金发还是湿的。穿在身上的是竞技泳衣，显然是从游泳池直接来到了这里。
　　“不过，即使感到害怕还是抑制不了我的好奇心。无论怎么说用机器失败了无数次的绝缘空间的突破，这回要用人类自身去尝试。我想机会仅此一次了。”
　　那眼睛里没有挑战绝缘空间的恐惧或不安，而是充满了对未知领域的期待。
　　攀岩。只身挑战任何人都不去理会的危险绝壁，尝到过独占任何人都没见过的景色的喜悦，只有这样的她才能说出这种话吧。
　　佳妮斯·科特巴克就是这样一位女性。
　　就连她还是被绝缘空间吞没了。在那一片空间她是否见证了自己的愿望被实现？而那是否满足了她的好奇心？仅此而已。
　　已经没法去确认了。
　　******
　　faceman。好像就是我最开始这样叫这个真名性别国籍都不明的人物。这不能问他本人。因为索霍还没有见过这个人，即使见面了也不会悠闲地聊这些事吧。
　　“凯尔夫家族，没错吧？”
　　“是。”
　　那是狭窄煞风景的房间。这里为警察医院的听取室。中间只有一张双人桌，索霍和他的部下都没有坐在椅子上。
　　索霍已经到了二十代后半，可还显得年轻，他的童颜让他看起来比实际年龄还年轻。部下反而更年长些。但是他却没有被轻视的样子。
　　坐下来的只有另一个人物，这个人对索霍的话没有任何回应。
　　茫然地看着放在桌子上的自己的手。失去生机的面孔在平时也许是美丽的，但现在一切都那么渺茫，没有了可取之处。
　　确认了这个女性的反应后，索霍看了一眼部下。该听的已经听过了，也得到了证实。
　　只不过是确认到了向这个女性再打听什么都是无意义的，但确认了一件事总归是好的。索霍无视女性的存在和部下商量起来。
　　“关于faceman的目的，从犯罪搜查的观点看有什么意见吗？”
　　“还是不明。如果仍残留着人性的话，应该很清楚自己的能力不适合出现在社会的正面舞台，然后试图在黑道上得到权利……。”
　　“但是，他最后吸收了所有凯尔夫家族的成员后离开了这个城市。”
　　“是的。所以，认为他对黑道上的权利没有兴趣比较妥当。”
　　“如果只是单纯的要扩大世界的话，作出和发生那件事的安娜巴莱尔市同样的事情就好了。却还要躲起来行事，这是为什么？”
　　“和faceman接触的巡视官是？”
　　“好像是多米尼奥·利故扎里欧没错吧？”
　　这时索霍看到坐在桌子旁的女性稍微抖了一下。美丽，却失去了内心所有一切，就像个瘪掉的气球一样的这个女性，是和faceman发生接触却活下来的唯一普通百姓。
　　“和我们只用报告书联络后就移动了，这很可疑。如果利故扎里欧巡视官在藏着什么的话。”
　　“而那是对faceman……对异民有效的战术或兵器的话……？”
　　“是的，我认为有必要追踪。”
　　在这个对话开始之前，索霍向拉米斯问了几个问题。但她却没有任何回应，只是一直盯着桌面罢了。
　　她并不是疯了。索霍认为她变成这样是因为丧失的打击而寂静地迷失了自我。
　　“多米尼奥·利故扎里欧的资料准备齐全了吗？”
　　“是，已经办妥了。”
　　“那么，继续在这里呆下去不会有什么结果。去追他。能接触两次肯定有什么理由。”
　　“遵命。”
　　拉米斯不是可以进行对话的状态，而索霍也没有乐观地等待的时间。
　　“我们silent·majority的第一份任务。不能有失败。”
　　说出决心后，索霍正要走出听取室，背后传来了尖叫声。
　　是拉米斯发出的。踢飞了椅子，正扑向部下。
　　“放手！”
　　两个人好像在争抢什么东西。部下想抢走拉米斯手上握住的东西而她在反抗。和之前的样子大不同，对她那要咬死人的拼命样部下显得很狼狈。
　　“给我住手。”
　　索霍制止了部下后，那个东西从两个人的手中掉落。两个球体在坚硬的地板上弹起。拉米斯扑过去把它们捡了起来。
　　滚到地板上的时候索霍看见了那个东西。类似眼球的白色球体。在黑圈的部分有似乎是荆棘的环，环在中央围绕着十字。
　　索霍从趴在地上，为了死守那东西而弯着身体的拉米斯移开视线。
　　“走吧。”
　　“可是，那不是异民化问题的重要研究资料吗？”
　　部下对走出去的索霍不肯罢休。
　　“那个的样品的话炼金术士已经保管了很多，没有危险性，更没有必要性。”
　　察觉到部下吃惊的样子。听取室的门关闭的声音接着传来。
　　直到走出警察医院的走廊，坐进停在外面的车中为止，两个人都没有说话。
　　车子启动了。
　　坐在驾驶席的部下从后视镜投以询问的目光。
　　“你知道我以前的经历吧？”
　　索霍叹了一口气，这样说道。
　　“是的。是在籍于炼金术士的科学家。参与了五年前被终止的绝界探查计划。”
　　“我在那里负责肉体强化。当然，也进行了关于绝缘空间的研究。计划搁浅的原因还记得吗？”
　　“……据说是因为挑战绝缘空间的志愿者们全部遇难。”
　　“绝缘空间不会接受机器进行的探查。可能是空间反应了在制造机器阶段附着的制造者的思念……潜在的欲望。机器可没有办法对抗它。被世界的崩溃吞没然后毁灭。所以，挑选出拥有打破自己潜在欲望的精神力、可以超越自己的欲望、或者避开自己的欲望的人，推行了绝界探查计划。”
　　可是，计划失败了。
　　“全体遇难其实是假的。有一个人活下来了。”
　　“……是这样啊？”
　　部下在后视镜中表现得很惊讶。
　　“可是，他发生了异民化，逃出了研究设施。并且把大量人员变成了那样的球体。捕获他或者消灭他，这也是作为异民化问题对策调查组织，我们silent·majority的使命。
　　“是。……也就是说，那个球一样的东西就是那男人的异民能力吧？”
　　“准确的说是眼球哦。虽然不知道他在绝缘空间里看到了什么，他的右眼拥有能力……不，拥有世界法则。那时候他也许还没有发觉。设施的警备员变成那样的时候已经是被他成功逃走以后了。那时能动用的所有战斗力都被他变成了眼球，没法继续追踪而失去了他的行踪。”
　　一边说明，索霍一直在摆弄着左手的无名指。像女人的手一样细的手指。那只无名指戴着两个指环。
　　“那男人叫什么名字？”
　　“艾因雷因?加菲特。在那个设施里，他跟我的年龄很近又能谈得来的。”
　　这样低语的索霍把目光转向流动的车外风景，从此沉默不语。
　　******
　　在不熟悉的地方醒来，有时候会迷失自己。
　　“啊——……。”
　　醒来时的情绪应该不算坏的，这种时候总觉得自己的脑子没有在转。
　　窗帘的的遮光机能保持在百分之九十，所以没法通过阳光来判断时间。不过，隐约觉得已经到了中午。
　　望着有些宽敞的单间，艾因雷因使自己睡迷糊的脑袋逐渐清醒。
　　这里是古拉波奈尔市。多米尼奥说在这里会停留很久，所以准备了这个出租房。本来可以住在和多米尼奥一样的高级宾馆的，可是作卧底调查的自己睡在高级宾馆的话太奇怪了，所以才选择了这里。
　　爬出床来，去淋个浴。一边淋浴一边整理现在掌握的情报。
　　古拉波奈尔市。追着faceman来到了这里。准确地说是预测到faceman可能会在这里才来的。预测的是艾尔米。从安娜巴莱尔市的事件开始到上次的哈因市，艾因雷因他们一直在追踪faceman。成功接触到的连同上次的只有两次，不过在这期间已经判明了faceman在沿着绝缘空间移动于各个城市。
　　按照顺序下一个应该在这个城市。
　　“嘛，怎么样都行啦。”
　　个人来讲和他没有仇。也没有想分出胜负这样的热情。
　　怎么样都行。根本上来说。
　　只是，追着faceman对自己有利。
　　仅此而已。
　　淋浴后回来，房间还是很安静。在床上可以看到，在艾因雷因离开后留出来的空白旁边纱耶正在睡觉。虽然纱耶吃的东西只要最小量就足够了，但睡眠时间却需要一大把。第一次见面时这个少女也是在睡觉。也许睡眠就是纱耶的潜在欲望。
　　因为她在绝缘空间中，没有受到干涉而一直保持睡眠状态。
　　纱耶拥有的世界法则，干涉自己周围的空间并使不被期望的东西远离，这个能力也许是为了她的睡眠不受干扰而存在的。
　　那个武器原本可能也是为了保护纱耶而存在的吧。
　　作为守护沉睡公主的荆棘。
　　使用这荆棘的自己也应该是荆棘的一部分。作为使为了公主醒来而到访的王子们受阻的荆棘，艾因雷因要守护在纱耶的身旁，而艾因雷因自身也希望这样。
　　（而且已经约定过了啊。）
　　看着纱耶的睡相，这样想。
　　正是纱耶的干涉能力，挽救了在绝缘空间中被自己的世界的崩溃吞没只能等死的艾因雷因。因为有了她艾因雷因才能从绝缘空间生还，纱耶却为此不得不来到了绝缘空间的外面。
　　必须要负起责任。也曾考虑过把她送回绝缘空间，可纱耶不希望这样。那么，只能在这个世界，这个国家生活下去。
　　为此要筹集资金，所以在帮艾尔米和多米尼奥工作。
　　手机震动显示来电。为了不吵醒纱耶，马上拿起来。
　　“有活干了。”
　　按下接听键一贴近耳朵，沙哑的声音就这样说道，然后说完时间就突然挂断了。
　　“唉~……。”
　　为对话都不是的事务性的通话耸耸肩，把手伸向咖啡。
　　准备完毕后回到床边。
　　纱耶还在睡觉。看她的样子，要打算睡上一整天吧。她对危险有着非常敏锐的嗅觉。在危险的情况下是不会睡着的。
　　这也说明，即使艾因雷因离开一天也不会有危险降临到她的身上。
　　艾因雷因放心地离开了。
　　来到的是偏离商务街的高楼群。杂居的高楼到处架起了各种广告牌，乍看根本判断不出哪里是干什么的。艾因雷因走进其中的一栋，按下电梯等到有些旧的电梯，又按下了隐藏在楼层按钮下方的按钮。
　　电梯向地下移动。显示表上没有显示地下。往不存在的楼层下降的电梯终于停下了。
　　门打开后，马上就被眼神不好的家伙们迎接了。
　　“妈妈让我来作跑腿的。”
　　听到礼节性的口令，他们给艾因雷因让道。
　　这里的构造有点像个舞厅。台上没有DJ的身影，也没有听到音乐。只是在几张桌子上有几个混混在很颓废地坐着。啤酒瓶啤酒罐散落一地。穿过房间，走向舞台旁的一个通道。那里虽然有几个和小混混气息不同的人们坐镇，他们没有阻拦艾因雷因的去路。
　　这里的所有人都在用令人不快的目光看着艾因雷因。这也难怪。所有在场的混混们都想用暴力发泄没事可做而产生的郁闷。他们只不过是站在廉价的青春的延长线上罢了。不像艾因雷因那样戴着眼带，也不像他那样穿着风衣，也不像他那样散发出去不掉的血和硝烟味。他们只不过是很常见的颓废集团而已。
　　“唉……。”
　　艾因雷因感到非常不自在便耸耸肩。
　　开门后，终于可以站到暂时的雇主面前了。
　　“时间正好。严谨的性格是好事。”
　　那里有个个人吧台。仅一张桌子。人工水晶的桌子配上一张沙发。雇主就一个人坐在那张沙发上。
　　只听沙哑的声音的话也许像是个男人的声音。
　　不过，坐在沙发上的是一位女性。身穿旗袍的妖艳女人用刀锋似的眼睛看着艾因雷因。
　　“我早就想说了。那些家伙在发生紧急情况时不会碍事啊？”
　　“是为了让他们碍事才放在那里的。那里的自动灭火器会喷出毒气。”
　　像是在开玩笑似的说出来了。
　　“真可怕啊。”
　　“本来就很可怕。一天几箱啤酒就能放上会移动的障碍物，没有比这更合算的了。”
　　女性没有继续谈论关于混混们的事。看来是真的对他们的姓名不关心。大概毒气之说也是真的。不，肯定是真的。
　　女性的名字叫玛玛·帕帕斯。当然不是真名，算是在黑道上的称呼。率领古拉波奈尔市的中等规模的匪帮，罗莎莉家族的女老大。明明拥有足以让男人拜倒的妖艳美貌，可是讲起话来却像个男的……理由大概就是这样子的吧。
　　有流言说她是性转换后的男人。只有声带因为性转换前的喉头癌而没有变成女人的。
　　不管怎么说，她都是艾因雷因在古拉波奈尔市受照顾的人物，对其他的没有兴趣。就算是传开这样流言的家伙们，玛玛·帕帕斯根本就没把他们放在眼里。
　　“那么，今天的任务是？”
　　“想让你做一下交易的保镖。”
　　“……那种事，这些人就足够了吧？”
　　玛玛·帕帕斯周围有一群明显和外头的混混不同氛围的男人们。这些就是她的真正的士兵。
　　“我原来还以为要砸场子呢。”
　　“我们家可是和平主义哦。”
　　作出期待落空的表情后，玛玛·帕帕斯凶恶地笑了。
　　“平时的话有他们就够了。可这回是工厂的家伙们要求涨价。还报出了其他家族的名字，感觉有点不妙。”
　　“啊啊……。”
　　“我们是没有自己生产线的弱者。这种时候可要吃苦头。真受够了。”
　　这是真的。根据和罗莎莉家族接触前多米尼奥收集的情报，玛玛·帕帕斯是和众人从其他城市来到这里的外来者，加入管理这一带的家族靡下，后来转眼间便夺取了老大的宝座。
　　据说来到古拉波奈尔市之前是军人。这不像其它毫无根据的流言，而是真正的履历。也听说了真名。
　　“真辛苦啊，旦弥·拉拉少校。”
　　作为试探说出了这个名字。
　　下一瞬间。房间中的男人们转眼间包围了艾因雷因，往他的脸上对准了枪口。
　　那速度是常人达不到的。
　　那是接受过强化手术的强化兵才可能达到的速度。
　　“……刚刚，你说什么了吗？”
　　玛玛·帕帕斯看着自己的指甲这样问道。
　　“没什么。只不过是想聊聊我听说过有这么个人。”
　　“茶桌上的聊天，时机是很重要的哦。”
　　“看样子是的。”
　　“你的胆大和自信。希望身手也和介绍的一样啊。”
　　艾因雷因对着安静地微笑的玛玛·帕帕斯耸了一下肩膀。
　　在路上就到了夜晚。跑到了古拉波奈尔市的郊外。偏离城市间联络道路，走过几乎是荒野，只是压实了地面的道路后到了那里。
　　目的地是被沙尘彻底弄脏的仓库群。
　　看样子，这里曾经是暂时保存从附近农田收割的农作物的地方。
　　用过去式是因为现在这里没有被这样使用。仓库的玻璃就那样破着，卡车停得到处都是，货箱里堆满了沙子。离开人的人工物宿命一样的寂寥感沉淀在这里。
　　“原料也在这里堂而皇之地制作。这一带的农田在资料上已经被废弃了，所以不用担心被人检查。”
　　“嘿~。”
　　丢下分别坐进三辆车的部下们，只有艾因雷因和玛玛·帕帕斯走进了工厂。
　　商谈对象已经到了。是一个打扮得像个在避暑地度假的有钱人一样的中年肥胖男子。
　　守护在他周围的是身穿作业服装的男人们。虽然年龄分散，但他们手中都握着轻机枪。
　　一眼就能看出来是个他们的老大。
　　“杜尔哲，货在哪里？”
　　玛玛·帕帕斯在杜尔哲的几步前停下脚步，这样问道。艾因雷因站在她的一步后方，用单眼观察周围。
　　“我们上次的话还没有谈完吧，玛玛·帕帕斯？”
　　杜尔哲在墨镜下笑眯眯地回答。胖成圆圆的脸像个丸子。
　　“话什么的我可不会听。又不是收成不好，怎么可能会同意涨价。”
　　“那么，我只不过会换个交易对象而已。卸货从罗莎莉家族改到其他家族。”
　　“那样的话，我会作我该作的。你知道吗？我的意思？”
　　“关于这件事噢。虽然是个另一个商谈，那东西，卖给我吧？”
　　“真是个农民的不好的习惯。”
　　“哈？”
　　摇晃着肩膀玛玛·帕帕斯取出烟卷。点火的角色只有艾因雷因。艾因雷因拿出打火机，点燃了烟卷。
　　用锐利的嘴唇衔住烟卷，慢慢地将紫烟吸进肺里。玛玛·帕帕斯用刀锋一样的眼睛望着杜尔哲。
　　杜尔哲的脸上流起了冷汗。
　　“是什么意思呢？”
　　“农民的坏习惯就是，只注意地面和天空。不会去看和自己一样的高度。”
　　“……。”
　　周围的空气中被添加了浓密的紧张感。艾因雷因挠挠眼带，取出自己的银制烟盒，衔起一根香烟。
　　“只考虑自己会让被人不满。到了现在竟然还要让人教这种事情，我鄙视你。”
　　“……谈判决裂吗？”
　　杜尔哲想要保持住笑容，可是失败了。浮现在脸上的冷汗在他的侧脸作出了一道道沙尘的痕迹，他的嘴唇在颤抖。有点想看看他在墨镜下藏着什么样的表情。
　　“我可没有要谈判的意思。只是来给学不好的狗打几下鞭子而已。”
　　也许这句话就是暗号。
　　墙壁破裂的声音从左右后方传来。在粉碎的混凝土的尘雾中有无数个黑影在奔跑。
　　是玛玛·帕帕斯的部下。接受过强化手术的士兵们打碎墙壁突入进来，瞬间包围了杜尔哲和他的部下们。
　　“没有教养的狗要打死然后买一条新的。我不需要对谁都会摇尾巴的窝囊犬和野狗。”
　　“哈哈哈……你以为真的可以办到吗？”
　　杜尔哲一边擦着自己的冷汗一边发出僵硬的笑声。
　　摘掉墨镜，杜尔哲嚷嚷道。
　　“你真的以为可以杀掉我们吗？”
　　在墨镜之下的是眼睛。这是当然的。但是，那双眼睛有异常。眼球像是发生了细胞分裂一样分成四瓣。每一瓣都有黑圈。是要变成爬虫类的复眼的样子。
　　作为证据，周围的皮肤上长出了鳞片一样的东西。
　　“他们，是异民吗？”
　　而且是真正的异民。沐浴极光粒子受到异界侵蚀的人类。
　　看样子，身穿作业服装的男人们也没有害怕玛玛·帕帕斯的士兵。也许在看不见的地方受到了异界侵蚀。明明面对着玛玛·帕帕斯被称为玛玛·帕帕斯之前的，受旦弥·拉拉少校领导的，接受过肉体强化手术的正规士兵，他们却表现出根本不怕似的挑衅态度。
　　“我发现了他，后来领走了。”
　　对于艾因雷因的疑问，玛玛·帕帕斯看着自己吐出的紫烟回答。
　　“如果被城市政府发现的话会被送到收容所的，我操纵了文件连同这一带的农场从户籍上消除了并收容了他。结果却变成这样。”
　　但是，没有马上放在自己的支配下却采取作买卖的形式，这到底是玛玛·帕帕斯的失误呢，还是因为异界侵蚀已经发展到不得不采取谨慎的态度。
　　“真是忘恩负义的家伙啊。”
　　“是啊是啊。”
　　艾因雷因这时想着是否带着枪来比较好。但是，艾因雷因的武器由纱耶保管。实在不忍心叫醒那样的睡脸。
　　“让士兵们退下，玛玛·帕帕斯。”
　　点燃衔着的香烟。
　　“没问题吗？他们受到异界侵蚀子弹很难穿透。皮肤上的鳞片成了天然的防弹衣。”
　　“谢谢你宝贵的情报。嘛，当作是试试我的本事岂不正好？”
　　看样子即使有了枪也没什么用处。虽然不想把纱耶的枪和那些量产兵器相提并论……。
　　“嗯呒。”
　　玛玛·帕帕斯抬起手来。强化兵们扩大了包围圈。
　　艾因雷因走到玛玛·帕帕斯的前面。
　　“来吧，陪你们玩玩。”
　　对他们挑衅的态度要用挑衅的话回应。
　　“上！”
　　杜尔哲叫道。附近的青年们端起轻机枪的枪口，扣下扳机。
　　艾因雷因用被眼带覆盖的右眼捕捉到了无数颗子弹。
　　移动左手。挥开逼近的弹雨。刮起的狂风在周围肆虐。左手抓到了几颗子弹。范围外的子弹以为狂风而改变了轨道。
　　背后的玛玛·帕帕斯没有伤到一根毫毛。
　　惊愕的视线集中到了艾因雷因的身上。来自杜尔哲的部下，还有来自强化兵。
　　背后的玛玛·帕帕斯悠然地站着。
　　“好了，开始运动吧。”
　　感觉到背部的虫子在颤动。是个修长的寄生虫一样的虫子。像冬眠中的蛇一样卷曲着身体的虫子颤抖着身躯，其微弱的震动通过血管传遍了全身。
　　右眼和左臂。为了支撑脱离常规的两个部位，震动调整着剩下的部分。
　　被艾尔米所添加的另一个器官。
　　艾因雷因动了。
　　接下来的是，极度单调的工作。受到异界侵蚀的青年们确实有让玛玛·帕帕斯谨慎起来的的硬度。但是，太慢了。慢到如果玛玛·帕帕斯肯使出最后一张牌的话可以获胜的程度。虽然很坚硬，但是他们的身体却只具备了常人的反射神经。有人丢掉轻机枪取出了镰刀一样的匕首，也许力量也很强。但是速度的差距是压倒性的。
　　躲过子弹。
　　站到每一个人的面前。
　　用左手抓住脑袋。或者抓住脖子。
　　用力
　　血花在眼前飘舞。
　　捏碎骨头的坚硬触感从左手传来。
　　背部的虫子继续颤动，给予全身不可能有的力量。
　　衔着的香烟。肺中的紫烟被注入到血液中，对这样的肉体说着“冷静呀”
　　“喂，冷静一下。没必要这么喧闹。差不多行了。”
　　这样的幻听在耳朵里回荡。
　　幻听抑制了虫子的兴奋，像要无限加速下去的……受不了自身的速度而崩溃的感觉被压了下来。
　　压抑住疾驰感。
　　艾因雷因用“差不多”的速度在废弃的仓库内飞奔。惊讶，或是恐惧的目光在看着艾因雷因已经通过的地方。一个一个地捏碎那些面孔。
　　碎掉的面孔变成了没有名字的肉块。非常自然地，艾因雷因重复着这一动作。
　　回到杜尔哲面前的时候，艾因雷因左手上已经沾满了半干的变成胶状的鲜血。
　　“咕……。”
　　抓住他的脖子，虽然听到沉闷的声音，但杜尔哲没有死。因为香烟已经烧到了滤嘴。吐掉滤嘴，盯住因恐惧而变僵的杜尔哲。
　　“喂，冷静。”
　　紫烟的残渣像远处的回声一样在体内重复低语。
　　“你简直就像很久以前的刽子手啊。”
　　玛玛·帕帕斯的声音和低语声重叠起来。抬起被抓住脖子的杜尔哲，回头看。玛玛·帕帕斯叼着烟卷，从怀里掏出了手枪。
　　仓库内到处都是无头尸体。玛玛·帕帕斯对这种状况感到无语，所以才奚落了艾因雷因。艾因雷因从杜尔哲身上移开手。
　　他掉了下来。爬着要逃跑的杜尔哲被玛玛·帕帕斯踩住了背部。
　　“知道自己的斤两了吗？杜尔哲。”
　　丸子一样的脸的下半部分已经被粘稠的血弄脏了。是从艾因雷因手上粘上去的。异民化的像爬虫类的眼睛乱动着。抽出似的点头。
　　“是吗？可是，太晚了。”
　　用力。
　　“下辈子再好好用吧。”
　　这时的玛玛·帕帕斯把眼睛温柔地低下，像慈母一样微笑着。
　　扣下扳机。随着子弹射出的枪声在刚要恢复平静的仓库中响彻，地上又洒上了新的红油漆。
　　“货藏在哪里已经掌握了吧？赶紧回收。还有把留在农场里的人们也都处理掉。代替的马上就到。”
　　对部下下完命令后，站起来的玛玛帕帕斯看向了艾因雷因。
　　“他们现在开始要忙了。我回去了。你来开车。”
　　对着从身边走过的玛玛·帕帕斯艾因雷因叹了一口气。女老大停下脚步，低声说道。
　　“喝酒、睡女人、还是钻进被窝……不是想赶快冷静一下头脑吗？在这里可办不到哦。”
　　又叹了一口气，艾因雷因跟上玛玛·帕帕斯。
　　被看穿了。
　　回到房间时已经快到早晨了。
　　重重地叹气，张望房间。房间没有被翻乱的样子。
　　纱耶在被子里。看来是真的睡了一整天。
　　艾因雷因脱下衣服，坐在了她的旁边。
　　睡意马上就来了。
　　因为自己的鼻子的动作醒了过来。
　　“……。”
　　纱耶慢慢抬起眼皮看到了眼前的艾因雷因，然后只转动视线确认周围。
　　轻轻歪起脖子思考了几秒钟。纱耶终于想起了自己在哪里。
　　感觉像是睡了很久，又有点像只睡了一小会儿。即使长时间睡眠也不回让纱耶感到疲劳，所以这期间对时间的感觉很模糊。
　　动着小巧的鼻子，凝视起艾因雷因。从他身上飘来浓重的血的味道。
　　是做了什么危险的事了吧。
　　在胸口有种不自在的感觉。纱耶为了不弄醒艾因雷因而小心翼翼地把手放在了他的身上。
　　感觉有个疙瘩。
　　那不是真是存在的，而是纱耶的心感觉到有个疙瘩。
　　艾因雷因在自己不在的地方做了危险的事情。因为纱耶没有醒过来，所以那应该算不上什么危险。
　　但是自己没有待在他的身旁，这使自己的胸像被什么堵住了似的。
　　离开绝缘空间，来到这个国家已经过了五年。大部分时间都在睡觉的纱耶看来所有一切都像一瞬间发生的事似的。
　　即使这样，相比根本记不起什么来的在绝缘空间中的睡眠，这已经是非常浓密而细腻的时间。
　　在这时间内，醒来时艾因雷因一定就在眼前。因为是居无定所的生活所迫，这也是当然的事，可是因为自己走出绝缘空间的理由也在艾因雷因的身上，所以会产生不同的感怀。
　　（为什么我为了他醒来的呢？）
　　五年以来这个疑问一直在困扰着自己。
　　纱耶没有在绝缘空间醒来以前的记忆。只知道自己的名字，虽然有时会想起不知在哪里获得的知识，根本想不起来自己在哪里生活，经历过什么才在绝缘空间内一直沉睡。也没有过看到什么后刺激到了脑海深处某个记忆的经历。
　　也有自己为什么是自己的疑问。
　　但是，确实有必须要在艾因雷因身边的心情。
　　这种感觉到底是义务，还是自己的愿望。对纱耶来讲，没办法弄明白这一点比起没有记忆更有问题。
　　如果不这样做，这个人会不会从自己身边消失……一直抱有这样的感觉。
　　“下次请你一定要叫我起来哦。”
　　低声细语后，纱耶又跌进了无法抗拒的睡意中。
　　******
　　“看来要在这里停留很久了。”
　　来到古拉波奈尔市过了三天，艾尔米……不，艾尔米的黑猫用鼻子压住放在桌子上的地图这样说道。
　　声音从黑猫额头上的蓝宝石传来。
　　这里是古拉波奈尔市市中心最高级的宾馆的总统套间。理所当然地花别人的，绝对不会干净的钱住进这里。
　　“怎么回事？”
　　多米尼奥询问。
　　“从faceman之前的行动路线判断，他确实是被绝缘空间开的洞泄露出来的极光粒子吸引过来的。这个洞口有些麻烦啊。”
　　“麻烦是指？”
　　虽然说艾因雷因没心思听才躺在床上来着的，艾尔米的话还是让他不得不留意。她很少使用“麻烦”这个词。“费事”倒是常常听说。
　　“有很多洞啊。虽然每一个的规模都很小，但是有大量的极光粒子被注入了市内。要堵上这些就很麻烦，不光是这个，我感觉这里面有人为的因素。”
　　“你说有人在绝缘空间上开了洞吗？怎么会。”
　　多米尼奥把她的话付之一笑。
　　绝缘空间裂开洞，极光粒子从中泄露出来。从而引起的异界侵蚀……生命体的异形化作为异民问题而正成为社会问题。
　　但是，绝缘空间是怎样裂开洞口的？关于这个问题，创造了现今世界的科学家们的后续组织，炼金术士没能给出答案。
　　“是啊。目前为止还不清楚出现洞的原因。所以，打死我也不会断定不可能是人为地开洞。”
　　沉默的多米尼奥。艾尔米的黑猫离开桌子，走到躺在床上的艾因雷因的肚子上卷起身子。
　　“原因的调查就交给我好了。你知道自己该做什么吗？”
　　“……古拉波奈尔市的犯罪调查。”
　　“不止是这个吧？”
　　“是搜查faceman。”
　　多米尼奥作出明显的厌恶表情。
　　“说实在的，我可不想跟那样的扯上关系。我人为这正是炼金术士的工作。”
　　“都没被我承认过的后继者们能处理掉那个吗。”
　　“你承不承认并不重要。这就是社会体系。”
　　“社会体系只有软件硬件的问题。天才不会从体系中诞生。系统的程序可办不到。它只能生产平均化的才能。即使出现了多少有些突出的，那只会产生些许颤动。”
　　变成七色的黑猫额头上的蓝宝石让多米尼奥闭上嘴巴。
　　“你的工作就是找到faceman。明白？”
　　“可恶。艾因。”
　　“嗯？”
　　“从明天起你作为客卿去罗莎莉家族。”
　　“哈？”
　　“什么嘛，原来你有好好工作呢。”
　　艾尔米好笑地笑着。听着笑声艾因雷因起床。黑猫从肚子跳到地板上。
　　“faceman对黑道有某种执着。在这里很有可能也做了手脚。这是为了从上下两方面的视点找他。罗莎莉家族的老大是从其它城市来的军人，心腹的部下们也是。领地是中等规模，可是它的武力却接近其它大规模的匪帮。是个碍眼的存在。”
　　“也就是说要放在容易起火的火种旁咯？”
　　“没错。如果有动作的话罗莎莉家族会处于中心位置。反正好好地去大闹一场吧。”
　　就这样，艾因雷因被决定加入罗莎莉家族。
　　热腾腾的热气充满在这里。
　　“热啊……。”
　　即使脱了风衣可这温度还是让艾因雷因受不了。
　　“觉得热的话在上面等着也行。”
　　身旁的玛玛·帕帕斯用厌烦的目光看着艾因雷因。看来她也受不了这里的热度。
　　“怎么说我也算是保镖啦。”
　　额头上流下来的汗水积在眼带上，又继续流下去。真让人不爽，用手擦掉。
　　“我可不觉得你的战斗力会在这里派上用场。随你便。”
　　这是看过艾因雷因那异常的运动能力才说出的话。也许可以相信她说的，但当作没听见。
　　艾因雷因他们在地下。罗莎莉家族老巢的混杂高楼的地下，再继续往地下走的一个狭小的房间。房间角落有个铁桶，其中塞满了木炭和石头。这个热度都是因为这个铁桶。
　　旁边站着一个半裸着身体的猛男，正在观察被绑在台座上的另一个男人。
　　被绑在台座上的男人被剥得只穿一条内裤。铁桶因为被加热了好几次而开了许多小孔，孔中露出的红光照亮了皮肤上的汗水，突显出他身上的鳞片。
　　他是上次那个农场的活口。没有来交易场所的仓库，留在村子里的人之一。大部分的都被处理掉了，剩下的作为情报来源而被囚禁在这个楼层的某个房间里，他们马上也要强制性地走向和眼前这个男人同样的命运吧。
　　半裸的猛男把火箸插进了铁桶中。
　　拿出来的是塞进铁桶的石头。被炭火烤红的石头被慎重地拿到了男人的上面。
　　“差不多说出来吧。”
　　玛玛·帕帕斯用跟这个地方不相称的冰冷的声音说道。
　　“和你们进行交涉的是哪里的家族？”
　　被绑在台座上的男人，从凌乱的发丝间看了玛玛·帕帕斯，然后笑了。
　　呼……。
　　随着一声叹息，火箸被打开。
　　尖叫声响彻狭小的房间。
　　“没理由要这么讲义气吧？”
　　掉到肚子上的石头，溶化着男人的皮肤，烤焦他的肉。为了不掉下来被火箸压住。那个火箸前端也同样因为热度而变红了。
　　“没完没了啊。”
　　“真是。到底是什么让这些人这么嘴硬呢？”
　　艾因雷因和玛玛·帕帕斯一边看着流着眼泪和剧痛搏斗的男人一边交谈。
　　“……哎，从他这儿得到情报后要怎么办啊？”
　　“拿还用说吗？在这个世界上被人看扁就完了。得让他们知道对我们的财路出手会怎么样。”
　　在对话的期间，新的石头被扔到了男人的身上。这次是胸口。房间里充满了烤肉的味道。血液烧焦的味道刺激鼻孔。
　　“……哎，如果让他开口的话会不会给我发特别奖金啊？”
　　在响彻房间的大音量的尖叫声中，艾因雷因心不在焉地问道。
　　“好啊。”
　　玛玛·帕帕斯轻松地同意了。
　　“看我的。”
　　离开简直像是从垃圾堆里捡回来的椅子，艾因雷因让负责拷问的部下退后，站到了男人的面前。
　　用笑脸面对流满粘汗的男人。
　　“早些说出来会轻松许多哦。即便要死也想作为人类死掉吧？”
　　“哈。”
　　听到这句话，男人用带着烧伤的苦闷的脸笑了。
　　“都成这样了还算个人啊。”
　　自暴自弃的话是因为自己身上的鳞片吧。
　　“不啊，那种东西还算好的。”
　　艾因雷因将脸凑近。
　　“比起我好多了。”
　　最开始男人显得有些诧异。可是后来，他的表情因为恐惧而扭曲了。
　　“你，你是什么啊……。”
　　这个男人能看到。
　　藏在眼带背后的艾因雷因的右眼。
　　窥探异界，其自身也化为异界的眼睛。
　　“怎么办？”
　　艾因雷因询问。不详细说把什么怎么办。这一句话就懂了。
　　“索，索里欧尼家族。有个叫果索·鲁姆的家伙找我们交涉的。”
　　“辛苦了。”
　　回过头后只见玛玛·帕帕斯正微笑着。背后传来枪声。没有尖叫。房间的热气中混入了铁锈味。
　　“奖金会有很多的哦。”
　　“谢天谢地。”
　　索里欧尼家族在古拉波奈尔市是属于大规模的匪帮。由于和玛玛·帕帕斯的罗莎莉家族的领地很接近，所以以前也有过小摩擦。
　　但是，因为构成罗莎莉家族战力中枢的是强化兵，所以正面冲突从来没有发生过。
　　好战的作战会议在房门的那边开展着。艾因雷因没有参加，而是靠在门的这一边的墙上。
　　这样的骚乱正好可以引诱faceman出来。罗莎莉家族和索里欧尼家族。他们想直接抢走罗莎莉家族的资金来源，如果这样玛玛·帕帕斯还默不作声的话只会让对方蹬鼻子上脸。
　　今晚左右得去报告给多米尼奥了，不过艾因雷因猜想他一定会说要自己让罗莎莉家族获胜。如果大规模的家族衰败的话其周围的匪帮会为了瓜分领地而有所行动。
　　这个地区会有枪弹和流血的大甩卖吧。在这混乱中faceman会如何行动……。
　　“……老大还真想得出来这么恶心的计划。”
　　为了不被周围听到而一个人偷偷嘟哝着。这时大厅方向传来嘈杂声。
　　混混们依然在大厅里无所事事地闲着。听见嘈杂声，守护通道的男人们坐起了身子。
　　穿过嘈杂声走过来的是一个身穿黑色裙装的少女。
　　“纱耶？”
　　“早上好。”
　　从昨天一直在睡觉的纱耶站到艾因雷因的面前。
　　“今天为什么过来了？”
　　“觉得我在会比较好。”
　　虽说是令人感激的话，同时也伴随了不祥的预感。
　　“也就是说，已经钓到了？”
　　“不知道。”
　　纱耶能感知的只有危险。她自己也不知道那危险属于哪种类型。
　　看着歪起细脖子的纱耶，艾因雷因衔住了取出的香烟。身体自然地行动起来，为了应对任何时候都可能发生的任何事态。
　　“不过确实有很多可疑车辆过来了。“
　　“你能知道？”
　　“是的。”
　　竖起耳朵的玛玛·帕帕斯的部下们做出诧异的表情。
　　“我进来的时候正好看到他们集结到那里。”
　　“什！”
　　声音是从别的地方传来的。
　　爆音和冲击撞击了耳膜。电梯门被轰飞，撞到站在大厅前的混混身上。戴上防毒面具的男人们从烟雾中跑出来。
　　“不错哎，军事化？”
　　“不，还差得远呢。”
　　身旁的男人在苦笑。显得很从容。
　　“预料之中。”
　　男人按下了紧急按钮，铁栅栏落在了通道前。那种子弹可以通过人却不能通过的很微妙的铁栅栏。敌人一个接着一个从电梯跑下来。
　　失去藏身之处的混混们骚动着。他们也只能这样陷入混乱。玛玛·帕帕斯没有把枪交给他们。也没教过他们战斗心得。他们也没有参与家族的工作。玛玛·帕帕斯不认为枪是小孩的玩具。所以不能把它们交给连游戏和认真都区分不了的人们。也不让他们碰工作。而那些混混们就因为这里可以自由地喝酒，就不考虑其背景，也不思考对方的意图，反而沉醉于自己正靠近那样的存在的幻想。
　　玛玛·帕帕斯对这样的笨蛋们不留一点情面。
　　有几个人扑向铁栅栏求救。旁边的男人掏出手枪，无言地向他们开枪。从背后逼近的防毒面具的男人们也在开枪打死碍事的混混。枪声和尖叫声。没有听到对背叛的怨恨。他们就连理解这一点的时间都没有。
　　“他们带着面具哎，毒气有效吗？”
　　“会从皮肤侵蚀的。有没有面具都一样。”
　　“好凶恶啊。”
　　艾因雷因和男人都像是在谈论明天的天气一样看待着眼前的死亡。手持散弹枪的同伴们从里面赶来。他们都身穿重装甲，密封性良好得去太空都没问题的战斗服。原来是为了他们的准备而在争取时间。
　　被旁边的男人催促着，把剩下的都交给重装甲的援军艾因雷因他们退到了里面。
　　在房门关闭的瞬间听见了自动灭火器启动的声音。
　　散播死亡的寂静的声音被枪声撕开、关闭的门挡住了。
　　“被抢先一步了。”
　　玛玛·帕帕斯带着清爽的表情注视监视镜头送来的画面。在没有声音的画面中混混和袭击者们因为毒气而挣扎，被子弹打中而倒下。简直是彻底的屠杀。
　　玛玛·帕帕斯看了一眼站在艾因雷因身边的纱耶。但没有惊讶的样子也没有表示关心。
　　“索里欧尼家族？”
　　“看来是要先发制人啊。”
　　切换画面。这次是大楼的入口。正如纱耶所说，有无数辆机动车被粗暴地停放在那里。
　　有几名留下来的人们。玛玛·帕帕斯指向其中的一人。
　　“那就是果索·鲁姆。是索里欧尼家族的干部之一。虽然在道上他是武斗派，但只是个比起动口先动手的类型罢了。”
　　果索·鲁姆看起来确实是个粗野的男人。也许已经到了四十岁后半，看起来有点有义气的样子，可他的眼睛却流露出暴力的性格。
　　这样的果索因为意想不到的情况而惊慌着。
　　“不过这样一来就得到了索里欧尼家族参与的确凿证据。而且对方出手得很明显。不用担心被报复真是太好了。”
　　玛玛·帕帕斯眯起眼睛，像个小女孩一样笑起来。眯起的眼睛有种锋利的刀锋的氛围，像是在考虑如何割下画面中果索·鲁姆身上的肉，进而怎样剁碎他身后的索里欧尼家族。
　　监视镜头中有了动静。守护果索的护卫们一个接一个倒下去。是被待命在后门或是其它地方的玛玛·帕帕斯的部下们袭击的吧。败就败在错过逃跑的时机，逗留在原地的判断上。被击中腿部的果索·鲁姆倒在原地，被部下们抓住了。
　　“你想把这个城市变成火海吗？”
　　“嗯？那样的话市场也消失的。顶多是个狂欢而已。”
　　果索被拖到了画面之外。
　　“而且，发生骚乱的话你们也会高兴的吧？”
　　“……。”
　　“虽然介绍书上写的是莱迪尔家族的长老的名字，但背后的人物是住在总统套间的某个人吧？”
　　“无可奉告。”
　　看来是被看穿了。玛玛·帕帕斯双手抱胸，继续仰视只剩尸体的画面中的映像。
　　“没理由错过能打赢的战争吧？”
　　虽然眼睛继续看着画面，但她的意识转向了艾因雷因身上。她看穿了艾因雷因身上具备的诡异的力量。凌驾于强化兵之上的速度，使异民化的农民感到恐惧的右眼。
　　“你在服药吗？”
　　突然被这样问道。
　　“药？”
　　“抑制你那身体被侵蚀的药啊。我们的另一个买卖。”
　　玛玛·帕帕斯松开双臂后，一个部下在她的手上放了一个塑料盒，然后这个塑料盒直接被递到了艾因雷因手中。
　　“是修正因为极光粒子身体发生变异的药。是我们的医生做的。我们的专卖商品。放心吧，没有依存性的。”
　　“哦~。”
　　在手中摆弄塑料盒。应该跟艾因雷因的香烟是一样的东西。
　　“古拉波奈尔市的异民问题比其它城市更严重。有许多潜在的异民。”
　　农民们想要抢走的原来是这个药啊。
　　“取得特许就好了吧。那样的话也没必要在这里当匪帮了。能变成富婆哦。”
　　“开发这个的医生有点情况。现在这样子会被政府把它当作借口没收掉特许的。哪怕使用武力。为了不让他们得逞，至少得拥有在这个城市里谁都不敢插嘴的实力。”
　　“原来如此。”
　　玛玛·帕帕斯。旦弥?拉拉少校……带着自己的部队脱离了所属军队的逃亡军人。他们庇护的医生应该是名军医吧。
　　虽然不知道逃亡的原因，不过发生了很多事吧。
　　被打烂了腿的果索被带到玛玛·帕帕斯的面前。
　　“好了，让我们开始战争吧。”
　　玛玛·帕帕斯开心地，非常开心地如此宣言。
　　******
　　一个星期。这点时间已经足够让紧张感渗透古拉波奈尔市的一角，然后凝固。
　　作为罗莎莉家族老巢而被人所知的杂居高楼中，从那天起便人去楼空，玛玛·帕帕斯的身影从古拉波奈尔市的夜晚中消失了。
　　可是玛玛·帕帕斯的“魔掌”却能伸向任何地方。
　　其手臂可伸到很远，迅速、果断、同时也是激烈的。
　　另一方面，索里欧尼家族抱着焦躁感。玛玛·帕帕斯非常精确地向索里欧尼家族挥舞着她的利爪。家族成员聚集的地方，家族经营的酒吧、风月场所、赌场等都逃不过玛玛·帕帕斯的强化兵们的袭击，所有这些地方都被枪林弹雨积满了血的水洼。索里欧尼家族无法对他们的精确打击作出回应，支援赶到的时候已经只剩下死者了。
　　“没事做啊~。”
　　在藏身处的客厅，艾因雷因自言自语。离开杂居高楼的总部后，作为护卫，一直被安排在玛玛·帕帕斯的身边。
　　纱耶刚才还醒着的，可是现在已经枕在艾因雷因的腿上睡着了。
　　艾因雷因不知道这里是哪里。貌似是为了不让他看出来而故意使用了复杂的路线。无法判断是没有信任艾因雷因呢，还是对谁都这样呢。
　　这里是建在某栋高楼屋顶上的豪宅。院子里有小树林、游泳池和停机坪。感觉像是个富豪因为一时兴起而建造的地方。只靠罗莎莉家族的财力是不可能得到这个地方的。应该和那个富豪有合作关系或只是在利用他……。
　　宽敞的客厅简直就像一个作战室。有一个显示出古拉波奈尔市地图的巨大屏幕，有许多记号在忽闪忽灭。其中的几个记号上被打上了×。
　　这个的含义还是知道的。
　　处理完毕。
　　天天只望着每天都会多起来的×字。来到这里的时候已经是这种状态了。打开电源就掌握了分成小队的强化兵们的位置，玛玛·帕帕斯对他们做出指示。
　　原来早就准备好作战了。
　　“看起来很无聊啊。”
　　玛玛·帕帕斯淋完浴回来了。是只穿一件衬衫的不成体统的姿态。用毛巾压住吸了水后变重的头发，带着苦笑走过来。没扣好纽扣而露出来的胸口上可以看到有几个丑陋的伤疤。
　　她的手上拿着看起来很高级的酒瓶和两只酒杯。
　　“轻松是好事啊。可是没变化就有点。”
　　“精力有余吗？不好意思我不能作你的女人。”
　　这栋豪宅中只有玛玛·帕帕斯和艾因雷因，加上纱耶的三个人。玛玛·帕帕斯的护卫就交给艾因雷因一个人负责。
　　换句话说，形容成只有两个人也没多大问题。
　　“……我觉得太直白并不是美德啊，说真的。”
　　玛玛·帕帕斯坐在抱住脑袋的艾因雷因身旁。
　　“即使能杀人，在那方面还很纯真呢。你没有胆量推到这个姑娘吧？”
　　“我跟她不是那样的。”
　　“那么，是怎样的？”
　　两个人的目光看向静静地睡觉的纱耶。偶尔细长的睫毛颤抖一下，胸口重复着上下的动作。如果没有这些的话说是真人大小的精致娃娃也会有人相信。
　　“……我以前被她救过。所以我要为她提供她能够生活下去的地方。我是为了这个在干活。”
　　“居无定所的你能做到吗？”
　　“这句话可不想被你说出来。”
　　“说的也是。”
　　玛玛·帕帕斯亲自把酒倒进两只酒杯中。琥珀色的液体在被子里波动。
　　“我离开军队是有理由的。”
　　手拿酒杯，摇晃着琥珀色的液体玛玛·帕帕斯说道。
　　“没必要特意说出那个理由吧？只不过是一个叫做旦弥·拉拉的女人的失败故事罢了。说了也不会有安慰。”
　　“也许是吧。”
　　一口气喝光酒杯里的酒，又重新倒满一杯。玛玛·帕帕斯的目光一直都没有离开过酒杯。
　　“因为这样，我们便成了居无定所的人了。这个事实就是一切。这就是唯一的明确的过去。为了否定这个过去才会有我们的现在。有我们的作风。”
　　夺取罗莎莉家族，起家成为匪帮，然后获得抗侵蚀剂的特许和贩卖抗侵蚀剂。
　　这就是玛玛·帕帕斯所做过的事情，正在做的过程，和要做的目的。
　　如果能实现最后一项的话，玛玛·帕帕斯和罗莎莉家族便能够获得巨额财富。极光粒子泄露造成的异民化问题如今已经发展为全国性问题。关于这个问题炼金术士仍然没有发表明确的解决方法或治疗法。如果赶在他们之前发表那项成果的话，那个药可以在全国卖出。成功获得特许的话，五十亿的所有国民就会成为顾客。在从中产生的利益面前，在一个城市里卖毒品所获得的利益只能算是小孩的零花钱。
　　可是，逃亡军人的名号妨碍了这一切。为了推翻它不彻底的努力是不够的。他们需要的不是瞒过一个城市的伪造户籍。他们需要的是可以完全删除首都政府中央计算机中自己的前科的权力。
　　“说实在的，我不觉得即使变得能在一个城市内为所欲为，你们也不可能办得到吧。”
　　艾因雷因也喝了口。烈性酒烧过喉咙。鼻腔中充满了芳醇的香气。
　　“方法是有的。”
　　“嘿~，什么样的？”
　　“入伙了就告诉你。”
　　“哈哈。”
　　艾因雷因笑着摇头。
　　“你不信？”
　　“说是我不相信还不如……啊啊，不，算了。不太好表达。说可疑嘛也不太对。”
　　玛玛·帕帕斯不是那种撒幼稚谎话的人。她说有方法，那就真的有吧。
　　可是为什么要对艾因雷因说这样的话？
　　想拉自己入伙？不太可能。不觉得自己可以在玛玛·帕帕斯和强化兵们之间的信赖感中插足。不会觉得。她没理由这样。难道是因为艾因雷因的身体也被强化过了？因为异民化而和一般人不同？艾因雷因知道，这种事情相对于养成的信赖只是琐事。
　　只有一个国家的这个世界也存在战争和战斗。这里指的不是匪帮之间的抗争。是军队与军队之间的毫不吝惜地投入资本和人事资源的真正战争。策反的城市有无数，也有进行镇压的政府军。战争发生了许多次，为此强化兵被源源不断地制造出来。
　　玛玛·帕帕斯他们的前身也是因为这个而诞生的。
　　不止是同伴，敌人也拥有强化兵。所以她不可能就凭这个理由说出了那句话。
　　“将自己的护卫任务全权交给我。我很感激你这份信赖。可这是因为你知道我的背后有谁、希望得到什么。而且……。”
　　“而且？”
　　“因为你对自己的作战计划有绝对的自信。”
　　玛玛·帕帕斯的眯起刀片似的眼睛。
　　纱耶动弹了一下。然后慢慢地睁开眼睛。
　　“你说的不对哦，艾因雷因。”
　　“啊啊，我刚说完就后悔了。”
　　和玛玛·帕帕斯一起回头。透过窗户可以看到大泳池和在它背后的树林。
　　客人从树林中出现。
　　“艾因。”
　　纱耶的手中出现了手枪，递给艾因雷因。
　　“索里欧尼家族有个我们没有收集齐全的情报。”
　　“哈~，什么样的？”
　　“有传言说，他们从异民中选拔出能用得上战斗的，然后用这些人组成一支特种部队。为了对抗我们，虽然很费钱，但省去了不少培训的功夫。”
　　“可是不一定有效呢。”
　　极光粒子造成的异界侵蚀没有统一性。也就是说，他们并不适用于在军队中的运用。这不是有不有用的问题，而是因为不能补充和代替。虽然玛玛·帕帕斯的强化兵在补充上也有问题，但即使缺了一个人在战术上不会马上造成影响。
　　“没错。加上使用他们的人也不是很熟练所以没觉得有多大的威胁。可是，我们的兵力也是有限的。他们也许能够在这次的作战中准确地咬断我方的咽喉。所以才需要你呀。”
　　虽然没人知道这个藏身之处，可是如果在异界侵蚀者中有人有能力找到这里的话？考虑到不知会出来什么样的异界侵蚀者，就不得不防范其危险性。
　　所以才需要艾因雷因啊。
　　“原来如此，我终于明白了。”
　　衔住香烟，接过手枪。打开防弹玻璃的窗户，走出室外。
　　客人们穿过树林，站在了游泳池前。
　　一眼就看出他们拥有异形的容姿。打头阵的是一个大鼻子的矮男人。动着婴儿脑袋大小的鼻子嗅气味。他是当狗的角色啊。放弃的总部里落下了玛玛·帕帕斯的私人物品？
　　“不管怎么样，到处闻女人味道可不是个好趣味啊。”
　　大鼻子对艾因雷因的话没有任何反应。
　　“这个家伙几乎听不见声音。”
　　结结巴巴地说出这句话的是站在大鼻子旁边的男人。
　　“而且，这家伙喜欢女人的气味儿。任何一种都喜欢。据说离不开女性荷尔蒙的味道。”
　　“谁要知道这种小知识啊。”
　　厌烦地看着眼前的异民们。
　　“我不想理解你们。也不想跟你们交上朋友。”
　　抬起枪口。对方传来的不是杀气而是藐视。因为长着一副普通人类的样子，也许他们人为艾因雷因只不过是个杀手。即使面对玛玛·帕帕斯的强化兵，他们的态度也不会有所改变吧。
　　在之前的城市也见过了这种典型的笨蛋。
　　只有大鼻子好像嗅到了什么，退后几步。
　　“反正明天也不会再见面了。”
　　点燃香烟。
　　这就是开始的信号。
　　******
　　多米尼奥没事可做。
　　能做的事情只有躺在床上无所事事地浪费时间。
　　触发事件后，现在的多米尼奥只能等待之后的结果报告。在遇见艾因雷因之前，他遭遇过危险的情况，也闯入过那样的地方。
　　可是，现在已经没必要做这些。
　　说实话，很感谢艾因雷因能担负起危险的部分。这不是因为出现了没接受过强化手术的多米尼奥无法处理的日益严重的异民问题或是像faceman那种真正的异民。
　　在那之前，多米尼奥已经疲于架着枪冲进危险的地方了。有一段时间确实迷上过那样的工作。那是自己还年轻，艾尔米也没有躲进小猫额头里的时候。
　　觉得那个时期令人怀念。用艾尔米做的特制的枪和智慧武装自己，面对恶人贯彻了自己的意志。激烈又令人怀念的日日夜夜。
　　但是，那些日子不会再回来了。体力不会回来。即使勉强连起已经折断的心，从断面处一定会露出破绽。现在的自己所能做的，只有适当地巡视各个城市，接受当地匪帮的款待，给总部送去虚假的报告书，这些正是自己曾经痛恨的贪污官员的行径。通过借助艾因雷因的武力总算能避免成为彻底的贪污官员，即使这样多米尼奥的心里却并不好受。
　　只能继续面对自己已经什么都做不到这一事实。
　　这有时像是在地狱中煎熬，有时却觉得得到了救赎。
　　厌倦了发呆，捡起丢到什么地方的遥控器，打开电视的电源寻找新闻频道。当地电视局的新闻正在报道罗莎莉家族和索里欧尼家族间的冲突。
　　“闹得很顺利嘛。”
　　来到古拉波奈尔市之前收集到的情报显示，罗莎莉家族抱着一颗随时都会爆炸的炸弹。来自其它城市的逃亡军人。还在军队里的时候，他们是对异民化问题的实际行动中有过功绩的部队。虽然不知道为什么会发生变故，从中可以想象出，制造在古拉波奈尔市暗地里流通的抗侵蚀剂的正是他们罗莎莉家族。处理异民化问题的部队专属的军医出身于炼金术士。这样的话他们应该同时也进行了关于异民的研究。
　　他们的抗侵蚀剂的效果，比起在其它城市出售的谈不上有效的药可是好太多了。所以罗莎莉家族一定想得到可以光明正大贩卖的手段。
　　多米尼奥多少也能想象出这个手段。
　　然而，中等规模的匪帮根本没有实施这个手段的力量。
　　如果悠闲地等待时机的话听到传言的炼金术士们可能会偷走他们的配方。而且，确实开发出来的话，这就成为实现是可能的证据。既然其他人也有可能成功开发，就不能再悠闲下去了。
　　罗莎莉家族他们一定很想早日扩大领地吧。
　　这一想法看来目前为止是正确的。计划进行得比预想的要快，预料之外的事只有无法和艾因雷因联络了。
　　“虽然不觉得他在乡下的匪帮拼斗中被干掉……。”
　　要举出可能存在的问题的话，那就是faceman比自己预想得更早现身吧。
　　“钓不到的话一切都是扯淡，可是时机不好线又会断掉。”
　　faceman吞噬了安娜巴莱尔市五千万人口后诞生的世界。上次的胜利也许只不过是表面上的而已。虽然不是轻视艾因雷因的实力，但也不会过于看重。为了确信胜利对策必须要成功八成以上才行。
　　“真是的……。”
　　嘴里吐出的只有怨言。
　　真是的，如果不捡到艾因雷因的话也不会变成这样吧。关于捡到艾因雷因而产生出的不满，就在于艾尔米不放弃和绝缘空间，并和异民扯上关系。
　　在异民化问题出现于各个城市之前，艾尔米就开始到处堵上产生在各地的小规模洞口。她说这是因为创造亚空间的增设机故障了，可是现在的炼金术士们只能制作增设机却不会修理。这是因为他们只会照着设计图做东西，但不知道配置在那里的零件如何产生作用所以才放在那里。
　　他们如果想要修正亚空间境界产生的破绽的话，只有直接替换增设机。但是，替换增设机也就意味着删去原来的亚空间后重新配置一个新的。亚空间消失的话，必须事先将住在那里的所有人转移到相邻的其它亚空间。然而即现在的社会拥有大量的多余土地，这么大规模的转移是需要相当大的工程量的。这个方法没有实际意义，目前为止也从来没有被实施过。
　　正因如此，亚空间增设机的修理工作只能由完全理解了其系统的设计者之一，艾尔米独自完成。
　　可是，这对艾尔米来讲也是有危险的操作。
　　都是因为这样，艾尔米才会……。
　　“真是的……。”
　　只有叹气会不停地漏出来。
　　不捡到艾因雷因的话，她也许会放弃的吧。
　　或者，从多米尼奥的面前消失。
　　不管是那一边，多米尼奥都会走向真正的贪污官员之路吧。
　　“只会叹气的话，幸福会逃走哦。”
　　头顶被放上了柔软的重物。眼睛向上看去，只见一只黑猫搭上爪子“喵”地叫了一声。
　　“你在无聊吗？mydarling。或者是后悔？”
　　“后悔的话都做烂了。当然无聊也是。”
　　“对不起啊。可是，总不能让小朋友们看到甜蜜的样子吧？影响不好。”
　　恶作剧似的有点撒娇地笑着。如果在以前她会调皮地伸出舌头，可现在出来的顶多就是小猫的哈欠。
　　“我也不期待什么了。目前我所能做的看来顶多就这点东西。而且以后也不觉得会有什么东西出来。”
　　视线离开黑猫，看向电视。地方新闻进入了讨论栏目，关于匪帮拼斗纠缠不休地争论着。
　　“难道在，闹别扭？”
　　“……我一直都是这样。无论怎么奔跑，都无法变成你希望的样子。”
　　即便手持手枪和恶徒战斗，那也不是艾尔米所期望的。在那里的终归只不过是常人之间的战斗。
　　而多米尼奥没有看向常人之间斗争的外侧。
　　“我从很久以前就知道了自己的极限。肉体上的极限你可以让我突破。可是，只有精神上的极限谁也没有办法。我是，我是个彻底的凡人。我无法超越这个事实。”
　　猫离开了脑袋。因为失去了重量，因为来自于天花板的照明被遮住了，多米尼奥动了一下脑袋。
　　出现了新的重量。
　　她就在那里。
　　“我觉得非常对不起你。”
　　跨在多米尼奥的身上，把手压在胸口，她就在那里。
　　“哎，你恨我吗？”
　　艾尔米注视着多米尼奥的眼睛。
　　“……我没有恨你。倒不如说感谢你。你实现了一个凡人廉价的英雄式愿望。感觉像个电影明星。”
　　多米尼奥也注视着艾尔米的眼睛。
　　“但那只不过是，就像电影会完结，就像电视剧也有最后一集一样，我的英雄坛结束了而已。没有续集。英雄太有英雄样，敌人总是一个摸样。故事很陈腐，加上已经放弃要讨好观众了。谁都没有期望这种故事的续集。”
　　仅此而已。
　　多米尼奥注视着艾尔米这样说道。
　　第一次见面的时候她美丽得让人屏住呼吸。她身上奔放出那无视时间而活着的人类的卓越感。多米尼奥就连正常说话都办不到。
　　艾尔米失去了那时的美貌。
　　在就任巡视官后第一次来到的城市中，发挥出幼稚的正义感结果差点被暗杀。这时幸运地被艾尔米捡到，从此过了十几年，在这期间时刻都陪伴在多米尼奥身边的令人骄傲的美貌已经被夺走得无影无踪。
　　被绝缘空间夺走了。
　　“哎，我是因为觉得你很不错所以救了你，因为爱上你了所以一直在你的身边。你呢？”
　　艾尔米的目光是认真的。
　　“我也爱你，现在也是过去也是。过去你陪在我的身边。现在我陪在你的身边。这就是一切。”
　　“谢谢。”
　　“啊啊……。”
　　如果说不爱的话，艾尔米会消失吧。如果这样的话自己就被解放了。然后名正言顺地走向贪污官的道路。等待着自己的是充满安稳、和平和堕落的余生。
　　虽然像要，可是不能选择那样。这是因为自己真的爱着变成丑陋怪物的艾尔米吗？
　　还是……。
　　“嗯？”
　　艾尔米的眼睛离开多米尼奥，看向电视。
　　多米尼奥也追着她的目光看向电视。
　　画面中的是被罗莎莉家族变成一个大洞的索里欧尼家族所经营的什么店铺。以飞散的玻璃为界，看热闹的人们已经围成一群。
　　多米尼奥在那人群中看到了。
　　有些童颜的青年。只有那个青年不像其他人一样因为新鲜的现场而兴奋或是好奇地东张西望。
　　用冷静的观察者的眼睛盯着现场。
　　多米尼奥知道那种眼睛。
　　那是和骑在自己身上的她一样的眼睛。
　　“……看来计划要有变故了。”
　　“是哦。”
　　对着咂舌的多米尼奥，艾尔米只用语言同意。
　　她的声音听起来很愉快。