　　房车中充满了包含足够多的无聊这一成分的空气。
　　艾因雷因就坐在驾驶席上，除了时不时地确认自动驾驶是否在正常运转，剩下的时间就呆呆地望着挡风玻璃另一边的景色。纱耶坐在旁边的副驾驶席上，放倒靠背睡着了。黑猫在她的腿上卷着身子。
　　多米尼奥在居住区唠唠叨叨喝完了酒，现在正躺在床上发出呼噜声。
　　醒着的只有艾因雷因一个人，加上根本没有醒着的必要，让他连抵抗睡魔的精力都被抽干了。
　　为了让自己清醒而操作导航仪搜索电波，出现了一个映像。
　　没有声音而且画面中刮着沙尘暴，好好一个彩屏变成黑白的了。这说明已经已经离开古拉波奈尔市很远。比起这个，艾因雷因赶走睡意注视着出现在不鲜明的映像中的人物。
　　“玛玛·帕帕斯。”
　　屏幕中的玛玛·帕帕斯身穿女式西服，完全摆脱了匪帮特有的氛围。但这也不是说她展现出女性的婀娜，而是以尖锐的表情站在演讲台上，在说着什么。
　　“是不是古拉波奈尔市的市长选举啊？”
　　艾尔米从副驾驶席。猫还在睡觉。但是看来在它额头上蓝宝石中的艾尔米并没有跟着睡着。
　　“竞选市长？为什么？”
　　“很简单啊。为了获得抗侵蚀剂的特许需要的是正式登录在首都的户籍。为了得到它就要连接和首都的中央计算机相连的末端。而能直接接触到那个末端的，只有市长。”
　　艾因雷因终于明白原来玛玛·帕帕斯说的是这件事。如今在任何一个城市，政治和黑道已经变得谁也离不开谁了。如果利用毁灭索里欧尼家族后在黑道上得到的权利的话，确实可以蒙混古拉波奈尔市的户籍，然后参加市长竞选。
　　在此基础上，连接中央计算机，捏造出正式户籍。
　　“嘛，突然冒出的候选人是很难当选啦，大概准备了可以当作傀儡的几个候选人吧。是呀，这样更可靠，所以她可没必要出现在明处啊。”
　　“原来如此。”
　　即使艾尔米说的是正确的，玛玛·帕帕斯应该也没有放弃参加竞选吧。而且就算她为了以防万一而准备了傀儡，真正的目的还是自己当选市长。
　　虽说政治和黑道关系紧密，但那只不过是在地下的事情。当选市长，登上在公开场合露面的地位，这是否会直接带来在精神上和黑道的诀别呢？艾因雷因这样想。
　　心想，这对在战斗的尽头渴望着安稳的玛玛·帕帕斯和她的部下们来说应该是正确的道路吧。
　　安稳。
　　这也是自己在将来必须要争取到的东西。虽然这么认为，但不可否认也存在着回避它的自己。
　　那场为了夺取雷坊的指令核心而进行的决死的“潜水”，虽不致死，却让艾因雷因身负重伤。索霍的部下们试图逮捕无法动弹的艾因雷因，但多亏纱耶的守护，和以指令核心为人质的艾尔米的交涉总算达成了停战协议，艾因雷因才能在古拉波奈尔市专心治疗伤势。
　　那是对一般人来说是足以致死的伤势，但艾因雷因却只要一个星期就可以活动了。
　　在那之后把指令核心还给了索霍，逃似的离开了古拉波奈尔市。索霍他们没有追来。雷坊的状态还不允许她马上行动，而其他战斗力也因为和faceman的战斗而无法投入使用。既然艾因雷因已经痊愈，那他们就已经毫无办法了。
　　进入绝缘空间之前和雷坊进行的对话。是否要告诉索霍……苦恼后，艾因雷因决定还是保持沉默。下次见面时雷坊是什么样的姿态，索霍所得出的结论就应该在那里。因为艾因雷因不能判断自己是否可以过度涉足于索霍走到那个结论的过程中。
　　也没有对他讲过在零领域中从faceman听来的话。因为发现自己正打算确认索霍如何决断后在行动，对这样的自己感到了厌恶。
　　玛玛·帕帕斯只靠自己的意志和思考决然走向自己的路。自己也必须要像她那样。
　　电波变得更差了。画面已经完全变成了沙尘暴。艾因雷因把它调回导航地图。失去兴趣的艾尔米保持了沉默，黑猫也纹丝不动地继续睡觉。
　　将黑猫放在腿上的纱耶也在继续睡觉。
　　“艾尔米。”
　　“什么？”
　　黑猫保持着沉睡，艾尔米回答道。
　　“faceman说的是真的吗？”
　　“增设机的故障？”
　　“嗯。”
　　“因为是机器嘛，肯定早晚会坏掉的。”
　　“……难道，你知道会这样？”
　　艾尔米是开发了增设机的第一代炼金术士。
　　“这个是知道的。但是，我可没想到世界会变成这个样子。”
　　被无限增殖的亚空间所隔绝的这个世界。
　　要说起因在炼金术士身上的话那是错误的。因为如果没有出现亚空间增设技术的话，人类可能早就在资源战争中灭亡了。
　　“增设亚空间什么的到头来只不过是为了敷衍一时罢了。这一点在开发的时候就知道。即使能够复制，谁也无法独自把它做出来。如果我们不在了的话，连改良也做不到，一旦设置后即使坏掉了也没人能修理。这不是自明之理吗？”
　　可是，谁都没有想到这里。艾因雷因也一样。
　　“虽然正确的使用方法是为了人类能够重新站起来而暂时应付过去，可是人们却难以忘记体验过哪怕一次的奢华，这就是人性啊。”
　　“这样说的话，这个国家早晚也会消失了？”
　　“如果我死掉的话，早晚会那样吧。嘛，首都附近的土地是真是存在的，其它国家也有一样的地方。”
　　这能起到多少慰藉呢？光是这个国家就已经超过了原本地球的表面积，只需这个国家的人口就足以撑爆地球。
　　“为了不变成那样，你可要好好加油哦。”
　　“你要我代替多米尼奥？”
　　“啊，被你发现啦？”
　　“有一点点。”
　　但是，多米尼奥应该没能和艾尔米要做的事扯上过多吧，或者他是故意避开的？
　　艾尔米只靠自己一个人，为了保护这个国家而到处修理亚空间增设机。一想像其重压就让人受不了。
　　“难道，你是个不错的家伙？”
　　“啊，你现在才发现？”
　　“不过做出来的可都是坏事啊。”
　　艾因雷因哎呀呀地耸耸腰。
　　和艾尔米他们同行，明明是为了获得纱耶能安稳地生活的地方而已。可是不知什么时候起不得不做着正义伙伴似的事情。
　　不会不想到这到底开的是什么玩笑。
　　可是，如果不这样做的话连纱耶能安静睡觉的地方都会失去的。
　　“看来我拼了老命也不能逃离绝缘空间啊。”
　　透过窗户看向天空，蓝天上飘动着七彩之幕。它的另一侧就是绝缘空间、零领域。
　　尼尔斐尼亚也许就在那里。
　　（真是乱七八糟啊。）
　　艾因雷因的精神也像零领域似的是混沌状态。连自己都不知道会对什么东西作出反应而发生变化。
　　“唉算了。”
　　船到桥头自然直。
　　然后，艾因雷因放倒靠背闭上了眼睛。
　　