　　罗莎莉家族的攻势到现在还在持续着。因为老大的玛玛·帕帕斯并没有遭到什么，只不过是客卿的艾因雷因不在了而已。
　　索里欧尼家族因为强化兵彻底的游击战不断失去了手中的牌，有几个干部也死于枪战中。
　　虽然有声称报复的人，几日后他们也不得不沉默了。玛玛·帕帕斯的调查精密到了极致，已经列出了会这样主张的干部的名单，并将他们定为目标。被埋进坟墓里的话也只有沉默的份了。
　　但是，报复和复仇的呼声逐渐消失，到了再继续打下去就只能背水一战的局面时，罗莎莉家族的进攻便赫然而止。
　　在暴雨突然转为晴天一样的寂静中，索里欧尼家族的老大收到了玛玛·帕帕斯要求会见的请函。
　　得知指定会面地点的索里欧尼的干部们怀疑这也许是个陷阱。那个地址非常靠近几天前索里欧尼家族为了挽回局面而派去的异界侵蚀者们失去消息的地点。虽然后来搜查了那里，但没有发现类似罗莎莉家族藏身之地的地方。
　　玛玛·帕帕斯竟然要求在索里欧尼没能找到的地方会面。
　　这对玛玛·帕帕斯太有利了。是陷阱的可能性非常高。加上，会面的要求里有索里欧尼家族所有还活着的干部的出席作为条件。但是，明明可以击溃的却停止了进攻，没有理由这样做一个陷阱出来。如果玛玛·帕帕斯真的像要给这场战争打上休止符，进而支配索里欧尼的话，还有反击的机会。
　　到底怎么办……索里欧尼的干部们围着一张请函讨论了一个晚上，然后做出了决定。
　　******
　　两天，艾因雷因一直被抓在健身房中。索霍他们没有行动的兆头。他们在等待着什么，或是在调查什么……不管是怎么样，看来他们都没有马上把艾因雷因送到炼金术士的研究所的意思。将艾因雷因就这样放着感觉有明显的松懈，同时也有被迫帮着雷坊测试性能的感觉。
　　不管是哪边，现在的艾因雷因确实是无聊到发慌。正想着要不要闹出什么事来的时候，索霍出现了。
　　“嗨，脑子冷静点了吗？”
　　坏坏地这样一说，索霍红着脸站住了。不过这次没有离开。只不过在喘着粗气。
　　“这两天我一直在检查你。”
　　“嘿~。”
　　虽然嘴上回地轻松，但实际上却很吃惊。根本没有发觉到底什么时候开始的。
　　“最开始检查了从昏迷的你身上拿走的头发和皮肤中的DNA。然后透视检查了你的内部。”
　　DNA也就算了，人体透视什么的是什么时候作的？要说可能的话就是雷坊作的。
　　“我直接说结论了，你不完全是异民。虽然没能检查受到侵蚀的右眼和左臂是否是不同的DNA，至少其它部位不是这样的。和在设施时代的你DNA是改变了。变了，不过那只是在普通人类范畴内的变化。考虑到异界侵蚀者的例子，自从你进入绝缘空间已经过了五年，即便在那时没有完全受到异界侵蚀，完全异民化的右眼和左臂从那以后应该会开始扩大侵蚀。这到底是怎么回事？”
　　“你问我我也不知道啊。”
　　“我在问你和罗莎莉家族的关系。你在用那个匪帮卖的抗侵蚀剂吗？”
　　“如果我在用呢？”
　　“你也应该知道现在在大部分城市出售的正规的抗侵蚀剂对异界侵蚀者没有任何效果。如果罗莎莉家族的抗侵蚀剂真的那么有效果的话，那可不是可以允许匪帮靠它来赚零花钱的东西。”
　　“那样的话和罗莎莉家族交涉就好了。只要发给他们特许，靠特许使用费就能赚取暴利了。对方也会接受的吧。”
　　“然后匪帮会用那个钱做什么？我可没有帮他们做坏事的打算。”
　　“谢谢你的高论。这样说的话，我也不打算帮你做出盗取他人研究成果的坏事。”
　　“我不会那样做的！”
　　看到握住拳头喊的索霍的手，艾因雷因皱起眉头。
　　左手的无名指。在那里戴着一样设计的两枚戒指。
　　“而且你们目标不是faceman吗？药的事情根本就没有关系。”
　　一直皱着眉头艾因雷因说道。
　　“并不是没有关系。如果有异界侵蚀的抗体的话，在对异民战中就没有害怕异界侵蚀的必要了。我的组织需要它。”
　　“那就自己做好了。你不是炼金术士吗？”
　　这句话也许伤了索霍的自尊心。
　　受伤，低下视线。颤抖的身体和紧握的拳头。
　　（啊啊，这个样子我看惯了。）
　　在研究之外索霍是个能忍耐的男人。比如说是没有同龄人的研究室。不如说看着其它生物的受检者们的视线。比如说，年长同事们投给前途无量的索霍的冷嘲热讽。
　　索霍没有同伴。即使有他的才能的同伴，但是那个人并不会在索霍的身边保护他吧。而也许才能感觉不到孤独，但他的人性却一直被抛弃在孤独中。
　　那种对他人饥渴的目光就连艾因雷因也能感受得到。不，也许艾因雷因是和他是同一年龄段所以才能感受得到的吧。那时是二十岁。在虽然不是孩子但在大人眼里还很嫩的微妙的年龄，索霍有着过于冷淡的眼睛。是双没有水的蓄水槽的眼睛。
　　和这样的索霍进行过有正常人性的对话的，在那个设施里应该只有艾因雷因和佳妮斯而已。
　　“你，那戒指是怎么回事？”
　　目光一直离不开在颤抖的拳头上闪光的戒指，艾因雷因问道。吃惊的索霍赶紧藏起了左手。
　　“没想到你结婚了。我可以说声恭喜吗？”
　　肯定会揍过来。可是艾因雷因的预测错了。
　　没有一切感情的面孔俯视着艾因雷因。
　　也许气到了极点，就这样无言地盯着艾因雷因。
　　戴在左手无名指上的两枚戒指。
　　酷似佳妮斯的机器人偶。
　　从这两个就能窥探出索霍憎恨艾因雷因的理由。不，索霍应该不知道在绝缘空间中发生了什么。但是同时挑战绝缘空间，佳妮斯永远地离开了而艾因雷因却回来了。这就已经太足够了。
　　不知道佳妮斯是否是索霍的初恋。但是，她的地位在初恋或初恋以上。虽然没有直接听索霍说过，但看向佳妮斯的眼睛是那么的闪亮，那么的痛苦，又那么的恋慕。
　　而对佳妮斯来说，索霍只不过是为她准备挑战绝缘空间的装备的技术者而已。在攀岩中挑战过各种难关的佳妮斯很清楚，之所以自己能做出那么危险的事情，那是因为有为她准备工具的工匠。
　　虽然不会怠慢礼仪和敬意，但显然没有包含恋爱感情。对她来说危险就是最爱的伴侣，就连活着的男人是否在她眼中都值得怀疑。
　　不过回想起来，就是因为她对男人没有兴趣，才会不关心自己的美丽在他人眼中是怎样的。虽然没有化妆但她的四肢保持着一定的柔软被锻炼得有弹性，充满会做出实际行动的好奇心的眼睛总是会吸引他人。
　　没有模特的美丽，却有野兽一样的优美。
　　也许就是这种美丽吸引了索霍吧。
　　但是，索霍不像追求过佳妮斯，她也没有在意索霍的样子。虽说当时的艾因雷因对他人不会产生兴趣，也没有跟踪过他们的行踪所以无法断言，可是他们两人不可能是对恋人。
　　（不，就是因为这样才？）
　　看向站在索霍身后的雷坊。虽然长着同样的面孔却没能表现出原本佳妮斯应该有的魅力。那种如果佳妮斯走上模特的道路才有的美丽，处于和佳妮斯的美丽正好相反的位置。也许之所以这样，才表现得像个人偶一样。
　　既然既定了是个赝品，那么就连靠近真人也做不到。这似乎有些可怜，又让人感觉孕育了奇怪的扭曲。
　　“……。”
　　索霍开口了。好像说了句什么。
　　但艾因雷因却没能询问他说的是什么。
　　因为从远处传来了断断续续的枪声。
　　******
　　被骗了。不对，和预想的一样。
　　也许索里欧尼家族会这样想吧。
　　进入玛玛·帕帕斯指定的高楼，登上遵从指定的顺序后出现的秘密电梯到了屋顶，等待着他们的是武装的士兵。
　　在黑道中玛玛·帕帕斯曾经率领军队的经历已经是众所周知的事了。而同时也知道她的部下是强化兵，所以他们没有怀疑在那里的就是玛玛·帕帕斯的私人军队。
　　是谁开了第一枪已经不重要。即使他们没有开枪，在场的由炼金术士组建的silent·majority也不会打算让他们活着回去吧。
　　一发子弹变成机关枪射出的数百发子弹回来时，即使电梯多么宽敞，被堵在钢铁罐头里的他们不可能有生存的希望，刹那间就变成了沉默的尸骸。
　　“搞什么啊？”
　　一个士兵这样嘟哝。也许在活着的时候多数人会迫于他们的迫力而让路，死掉的话就不会有这种东西的。从被子弹撕碎的尸体上能分辨的只有他们穿的衣服，高档却散发出危险的气息，从这种协调性可以推测他们应该是某个匪帮。
　　“是不了解情况的匪帮吗？”
　　“如果是那样的话可真是傻透了。”
　　他们根本就不知道导演这个傻透的剧本的是玛玛·帕帕斯，更不会知道自己顺便帮她完成了应该由她自己作的工作。士兵们笑着。
　　“真是，傻透了。”
　　那是在场的任何人都未曾听过的声音。
　　“我想肯定是个陷阱，也有不好的预感……原来如此是这样啊，没想到竟然会变成这样。”
　　难道……士兵们又举起了冲锋枪。在电梯里堆成小山的尸体开始颤动，枪口集中到了那里。
　　“这种家伙死多少都跟我无关。”
　　所有人都吞了口气。然后目睹了将要发生的事和已经发生过的事情，他们都被无法言语的混乱支配了。
　　还有活口，事情可不止这么简单。
　　被子弹轰飞了脑袋，身体上开了几个大洞，失去了某个四肢的尸体们。
　　这些尸体正在试图起身。
　　“他们已经在我的世界里了。”
　　没有碎掉的某个面孔。染上了不知是自己的还是别人的血液，呆然地张着嘴，瞳孔变大的眼睛。不能看东西不能说话，这才是死人的脸。显露死相的脸，保持死相动着眼睛。嘴巴像在挣扎似的一张一合。
　　眼球飞出碎掉的脑袋，掉进了电梯地板上的血泊中碎裂了。嘴从死者的脸歪掉了，眼睛也歪掉了，鼻子也歪掉了。
　　简直就和廉价的拼图一样。
　　眼睛、鼻子、和嘴。构成脸的三个重要零件。这三个东西如同获得了新生命一样从本体分离，开始移动。
　　几个嘴巴开始说话。
　　“我名为faceman。”
　　跳进绝缘空间，成为异世界的人类。
　　“是异民……。”
　　某个士兵这样说。通过训练和手术培养出的身体反射性地将枪口对准了分离出的脸。子弹的狂风暴雨开始降临。
　　“呼叫本部，呼叫本部！紧急事态！发现通缉号码03‘faceman’！请速派支援！”
　　在喊叫声中，电梯发生了进一步的变化。
　　脸。
　　无数张脸，远比塞在电梯里的尸体多得多的眼睛、鼻子和嘴一个接着一个溢出来，控制了墙壁和地板，滑动似的开始移动。
　　就像试图要把这个地方作为一张脸控制似的。
　　恶梦即将开始。
　　******
　　索霍也收到了报告，当然艾因雷因的听觉没有漏掉faceman的名字。索霍瞪了艾因雷因一眼就走了。无言。似乎在犹豫对艾因雷因说什么，好像说出来的话就无法回头似的，一种很微妙的怒意。
　　雷坊追上他的背影。这样就能证明没有除了雷坊以外纳米细胞机器人，或其它有效的抗异民兵器了。
　　“是时候逃跑了。”
　　faceman不可能这么巧来到这里。应该是多米尼奥或艾尔米使的计谋吧。那么纱耶和玛玛·帕帕斯应该成功逃脱了。
　　双手用力。绑在手臂上的环好像不是普通的金属。有坚硬的抵抗力，而且有一中让艾因雷因使不上力气的感觉。
　　“可恶。”
　　先松一下力气，再一次使劲。咬紧牙关。
　　“喂，你在干什么！？”
　　雷坊之外的看守没有离开。他们看到艾因雷因的小动作而现身了。瞄准过来的枪口带来的紧张感刺痛了全身，但艾因雷因却硬是无视它们。
　　根本没有警告。大腿传来冲击。子弹穿过去了。裤子被撕破，露出了开着大洞的大腿。碎掉的骨头也露了出来，并喷出鲜血。即使这样，双手继续用力，金属环陷入肉里，传来皮肤撕裂的感觉。
　　能感觉到左臂正逐渐爆发出异样的力量。
　　右眼热得就像在燃烧一样。
　　顺着脊椎传来虫子在蠢动的感觉。
　　受到异界侵蚀的左臂和右眼。还有尚处于现实世界影响下的剩下的肉体。为了使两者在能力上和法则上的不均衡保持在平衡状态，艾尔米移植的虫子。
　　另一个器官。
　　身为异民却并不完整，拥有实施了数次强化手术而不能称之为人类的身体，已经什么都不是的生命体。
　　艾因雷因·加菲特。
　　但是，艾因雷因感觉到这种平衡正要被打破。原本就知道这只是时间问题。虽然在和索霍和黑衣人说话的时候尽量装作镇定，但这种状况确实是进退两难的境地，因此身体始终处于临战状态。
　　被炼金术士们称作“荆棘公主”的纱耶。艾因雷因把自己定义为守护沉睡公主的荆棘。同时知道自己的能力在进攻方面很优秀。艾因雷因的特性是攻击，在这种时候异民化的两个部位才能发挥出真正本领。
　　右眼和左臂因为背部的虫子处于休眠状态，现在它们却是随时都可以大闹一场的激活状态。艾因雷因不知道索霍到底是怎样调查了自己的身体，虽然他说过其它部位没有受到异界侵蚀，但那是不可能的。不，应该说索霍不可能知道艾因雷因现在的状态是属于正常还是异常。
　　当异民部分的两个部位处于激活状态时，由背部的虫子来中和产生出来的极光粒子。但是虫子却需要艾尔米的烟草中含有的特殊成分的辅助。
　　失去辅助成分的供给在这个地方度过了数日。
　　也就是说……。
　　大腿上的大洞立即被堵上了。右臂得到了异样的臂力，挣脱金属环。
　　破坏掉脚上的束缚，艾因雷因站了起来。
　　子弹像暴风雨一样飞过来。右眼捕捉了所有这些子弹，用双手挥开。狂风肆虐，健身房中的健身器材发出了悲鸣。
　　一度被轰鸣支配的房间中只留下了一点余音安静了下来。
　　“啊啊……这下糟糕了。”
　　艾因雷因很镇定地对自己所作的事说出了感想。暴风来自于冲击波。健身器材都扭曲得没有保留原型，或者干脆被撕裂了。
　　监视艾因雷因的士兵们倒在器材的残骸中。被冲击波轰飞，或者被飞来的健身器材的残骸贯穿了身体。他们所有人都是强化兵。如果吸取了那个设施的教训的话，他们接受的强化手术应该比逃出设施时遭遇的强化兵们要严重得多。
　　但即使是这样他们还是成了这幅摸样。
　　异界侵蚀正试图高速蔓延到艾因雷因的全身。作为证明，被遮住的右眼的视野和左眼的视野已经重叠在了一起。
　　“糟糕了……不过，看来也不会改变什么。”
　　艾因雷因的这句话是错误的。可是当他发觉的时候已经走到了无法独自回头的地步。
　　“今天一定要和faceman一决雌雄。”
　　极光粒子正在体内快速循环。从内部侵蚀自己的身体，要把它改写成自己在绝缘空间看到的世界。
　　啊啊，那个愿望幼稚得不可理喻。
　　其实是知道的。虽然被玛玛·帕帕斯人为是追求着安稳。这个在一方面是正确的，但在另一方面却是个谎言。
　　变成这样也是愿望之一。是为了实现唯一一个愿望的多个条件之一。平静只是这些条件中的一个。
　　变成荆棘的刺。变成荆棘本身。艾因雷因的愿望就是变成比任何东西都要尖锐，不让任何人靠近，不让任何人越过的荆棘。
　　如果能实现它的话就算全身都变成异民也乐意接受。
　　离开健身房的艾因雷因向发生骚乱的方向走去。地点大概在有电梯的入口大厅。
　　眼看要踏入入口大厅时艾因雷因停止了前进。
　　那里已经变成了faceman和雷坊战斗的舞台。也可以说雷坊在由无数张脸构成的舞台上独自一人狂舞。
　　不论地板还是天花板，faceman的脸覆盖了一切。雷坊在其中跳跃。
　　不见索霍的身影，看来他和部下们回避到安全范围了。
　　周围的脸有时张大嘴试图吞进或咬碎雷坊，但雷坊靠速度优势一直在躲避。机器人偶的速度超越了强化兵，几乎和艾因雷因持平。
　　一瞬间大厅充满了淡紫色的光芒。雷坊手中放出的雷光有一个人那么粗，做出复杂的转弯烧掉了地板上的脸。轰鸣声过后剩下了焦黑的地板，雷坊在上面着地。
　　比和艾因雷因战斗时释放的雷光强烈得多。
　　雷坊一个接一个地释放。大厅忽闪忽灭，空气中残留了淡紫色雷光的余波，开始带电。
　　“原来如此，你把极光粒子转换成了能量。那么，只要有我在，你就相当于获得了无限的能量。哼，很麻烦啊。”
　　一边不断冒出新的脸，周围脸中的某一个这样说道。
　　“我的无数双眼睛和知识可不是白有的。有人一定认识你。比如……还可以这样做。”
　　这一瞬间，有什么改变了。艾因雷因不知道具体是什么变化了。有不同的话可以模糊地知道，但无法指出其差异。把两幅同样的画摆在眼前，只有一个地方不同。有种在做杂志某角落的找茬游戏的焦躁感。
　　机器的雷坊应该看出了其中的变化。但是，她却没有将其当成威胁。继续释放雷击，烤着周围的脸。保持着惊愕的表情，这些脸炭化在地板、墙壁或是天花板上，并脱落下来。然后又出现新的一张脸。只有眼睛、鼻子和嘴的脸。失去轮廓就已经让人很难辨别了，数量这个障碍更是助长了难度。
　　但是，能辨别的人是可以辨别的。
　　比如在哈因市，艾因雷因就辨别出了混混的脸。
　　能分辨的人确实是可以分辨的。
　　停止了狂乱光音的是，比起它们要过于渺小的一声枪响。但它彻底破坏了吊在天花板上的已经残缺不堪的吊灯，人工水晶的碎片洒落一地。
　　“即使有我们不知道的，也有提取它的办法。”
　　寂静降临，雷坊落到了地上，缓慢地膝盖着地。面无表情地抱住自己的身躯，颤抖着。
　　鼓起的一张大嘴一口把雷坊吞下去了。不知从哪里传来吞咽的声音，雷坊的身影消失在不知名的某处。
　　在其他地方发生了骚动。制止的人们和闹事的人。只见在被雷击击碎的入口处有几个强化兵试图按住黑衣人。黑衣人拼命抵抗，呼喊着某个人的名字。
　　是女性的名字。
　　没必要作联想游戏。也许在那些面孔中有黑衣人所说的被faceman杀死的他的妻子吧。为了让雷坊停止烧那些脸黑衣人一定做了什么。
　　应该是使用了在无法控制雷坊时采取的紧急手段。看来不须要直接打入子弹，只要把封存在其中的东西散布开就可以了。
　　“对faceman有利让我不爽啊。”
　　关于黑衣人的行动那是自己造的孽。不会对这件事说三道四，而且看到他都做到这个地步了却无法接近faceman反而被拉得更远，这个样子让艾因雷因有种阴暗的快乐。
　　只是，即使这样做也不能解决任何问题这一虚无感正缠绕在这个快乐上，实在不能让人接受。
　　只剩下对于被迫想起这几年来试着去遗忘并真的忘记的东西的苦涩，艾因雷因皱起眉头。
　　“喂，你要在那儿悠闲地摆姿势摆到什么时候啊？”
　　faceman的意识已经转移到了艾因雷因身上。同时有几个视线集中到了艾因雷因身上。也许索霍他们正通过监视器注视着战斗情况。所以他们到现在才发现艾因雷因已经接近到这里。
　　艾因雷因冷笑着，摘掉盖住右眼的眼带，走进了大厅。
　　“比以前更像样了嘛。没错，就是那种眼神。那眼神就是异民的最好证明。比任何人都饥饿，比任何人都渴望，比任何人都歪曲的眼神。”
　　faceman欢喜的声音响彻大厅。
　　“我想把你的脸收进我的收藏品中。相比会成为极好的死亡面具。”
　　“你是收藏家啊。”
　　faceman的一面，艾因雷因仿佛窥视到了他在绝缘空间中所期望的，他的潜在欲望在绝缘空间中被表现出的一面。
　　死亡面具收藏家，现在已然成了活面具收藏家。也可能是制作活死人面具。
　　是这种疯狂创造了faceman。
　　“收集匪帮的脸我已经腻了。这次就收集同类的脸吧。”
　　“你能做到吗？”
　　艾因雷因能感觉到极光粒子在体内高速循环。身体的每一处都已经成了异民。
　　睥睨大厅，往双眼集中意识。
　　艾因雷因周围的脸转眼间变成了眼球。
　　眼球刻有被荆棘环绕的十字。
　　守护沉睡公主之城堡的荆棘。其周围遍布了试图唤醒她的人们的墓碑。
　　“只有墓碑才被允许存在于我的身边。”
　　“这寂寥就是你的疯狂吗！”
　　像听到faceman的声音后做出了反应似的，下一瞬间眼球就消失了，取而代之的是由三个零件构成的脸。
　　这个现象是，为了构筑艾因雷因的世界而作用的极光粒子和为了构筑faceman的世界而作用的极光粒子发生冲突的结果。在哈因市并没有发生过这种现象。这也说明，faceman在那里没有可以释放出这么多极光粒子的母体。faceman的本体从来都没出现过。
　　然而，在这里的是faceman的本体，或是拥有与之匹敌的世界量。
　　即使不能打倒他，faceman在此地的战败将直接导致他的站力衰退。
　　“无聊的战斗。”
　　再次将周边变成眼球，艾因雷因说道。
　　“真是无聊透顶的战斗。不过，如果不这样做就不能安心睡觉的话……。”
　　艾因雷因的脑海中，浮现出枕在自己的膝盖上睡觉的纱耶。
　　“让我为你竖起墓碑吧。“
　　真正的战斗开始了。
　　******
　　纱耶他们就在隔壁的高楼上。
　　“麻烦了。”
　　艾尔米嘟哝着。多米尼奥和玛玛·帕帕斯用望远镜观察战场，而黑猫躺在纱耶的怀里。
　　“他弄丢了香烟。嘛，成那样也是没办法的事，异界侵蚀加速了。再这样下去就会变成真正的异民。”
　　“香烟？”
　　“虽然和你们卖的药有些不同，不过那孩子吸的香烟有对抗异界侵蚀的作用。”
　　“那是……。”
　　“嘛，效果却很微不足道。”
　　艾尔米平静地制止玛玛·帕帕斯的发言。
　　“即使一直吸也不会让异界侵蚀者痊愈到正常状态。那香烟的作用不在于对艾因雷因的抗侵蚀效果，而是辅助加在他身体内某器官的抗侵蚀效果。艾因雷因的抗侵蚀是由这个器官来完成的。”
　　“那个器官是指？”
　　玛玛·帕帕斯的眼睛闪着锐利的光芒。艾尔米所说的效果也许会超过罗莎莉家族贩卖的抗侵蚀剂。
　　如果是这样的话玛玛·帕帕斯的计划就夭折了。
　　“不用担心，我不打算把它拿到市场去卖。而且它可不是能随便拿的出手的东西。”
　　艾尔米察觉到玛玛·帕帕斯的心理，开始进一步说明。
　　“说是器官但其实是个寄生虫。让它在腰部的背骨附近着床，构筑出新的神经网络。并行于包括末梢神经在内的所有神经长出辅助神经，它们会感知向身体内部侵蚀的极光粒子，并吸收掉。”
　　“那是……难道和那个叫什么纳米细胞机器人的机器人偶是同样的原理吗？”
　　“没错。想到这个原理的是我嘛。可不是他们的专利。我还想让他们付给我专利使用费呢。”
　　也许最后的部分是玩笑吧，不过玛玛·帕帕斯并没有笑。
　　“可是，你不是说这项技术存在问题吗，只有用纳米机器才能解决。”
　　制造者的思念会对极光粒子产生影响。为了避免这种情况，艾尔米说过可自我增殖的纳米机器最适合。
　　“是啊，不过，其实有更简单的方法。着床在艾因雷因身上的不是只虫子吗？让这只虫子拥有明确的欲望就行了，即生产能量。”
　　寄生虫会吸收侵入体内的极光粒子，因为自己的欲望是能量的生产所以被极光粒子改变，由极光粒子自身完成将极光粒子转换成能量的器官。
　　“本来这样子就可以解决问题的……可毕竟只是个虫子，瞬间能量吸收量或是发出的思念的强度会有所不足，不能完全抑制住艾因雷因在紧张状态时产生的极光粒子生成量，所以需要香烟形抗侵蚀剂的辅助，需要这种东西说明还是个未完成品呢。”
　　所以，现在艾因雷因的状态就是，由器官吸收不了的极光粒子不断进行异民化。
　　“完全异民化的话，会怎么样？”
　　“和faceman一样啊。他为了增加脸而作了很多。艾因也会为了自己的目的而行动。虽然为了自己的目的而行动对谁都差不多一样，不过异民极端的行动会带来什么，只要看看faceman就能一目了然。”
　　已经向玛玛·帕帕斯说明了关于faceman的所作所为。玛玛·帕帕斯紧闭着嘴，多米尼奥做出苦涩的表情。
　　“有没有什么方法？”
　　一直保持沉默的纱耶开口了。不带任何表情，看起来有些困倦的双眼不用望眼镜，正直接望着旁边的高楼，望着几天前还住在那里的豪宅。
　　“让艾因变回来的方法。”
　　黑猫抬起脑袋。那不是反映了艾尔米的意识。而是纱耶的手臂不自觉地用力了。黑猫从变得不自在的纱耶怀里逃出，“喵~”地叫了一声。
　　“就算现在给他送去香烟也来不及了。你明白吗？那是基因级别的变化。如果是轻度的话可以靠残留情报进行修复，但是发展到那种地步的话已经没有办法让他变回来了。”
　　“你说的是靠现代技术的话吧？”
　　“嗯，没错。”
　　纱耶的目光始终不离开成了恶梦之战场的地方。黑猫抬起头，额头上的蓝宝石在闪烁。
　　“那么，能不能在类似绝缘空间的地方让极光粒子那样地作用？”
　　“你……明白自己在说什么吗？”
　　“是的……。”
　　猫的眼睛还是很纯真。但是它额头上的蓝宝石释放的光芒灼热地刺痛着纱耶。
　　“有什么不妥吗？”
　　“不妥的不是你吗？”
　　纱耶因为这个声音终于看向黑猫。她的眼睛依然没有变化，不过嘴唇却微弱地颤抖着，脸色都有些变青了。
　　“你要做的和你说出的话是不同的。那简直是在说艾因雷因原本的异民化不是那样的。”
　　艾尔米的话中似乎夹杂了一丝怜悯。
　　“即使是这样你也要做吗？”
　　纱耶把手放在胸口，沉默了一会儿，最后还是点头了。
　　“很好。那就去吧。”
　　“是。”
　　“等等，要去的话我这里还有没被发现的通道。我来带路。”
　　玛玛·帕帕斯率领部下们追上纱耶。
　　“什么意思啊？”
　　被扔下的多米尼奥向艾尔米询问道。
　　“问东问西会被人讨厌的哦。”
　　多米尼奥听到后呻吟着退下了。
　　黑猫颤抖着胡须抬头看向天空。厚重的云朵快速飘散，从云缝中看到的天空没有月亮也没有星星，却闪耀着暗蓝色的光芒。
　　“洞在扩大。”
　　窥视到看不见的异变，艾尔米低语着。
　　“就像……。”
　　就像在呼应艾因雷因和faceman的战斗一样。
　　背后传来听见艾尔米的低语后慌忙逃进屋里的多米尼奥的脚步声。黑猫一直在抬头望着天空。
　　为了见证即将发生的变化。
　　******
　　没想到会看到这个少女拼命奔跑的样子。这就是玛玛·帕帕斯直率的感想。带褶边的像丧服一样的黑色礼服不适合运动。裙子缠住运动的腿，纱耶有好几次差点摔倒。
　　“没问题吗？”
　　配合少女的速度。在玛玛·帕帕斯他们眼里这种程度连简单的跑步都算不上。可以很从容地说话。
　　“我没事。”
　　少女的呼吸也没有凌乱。看来有体力却没有运动能力。不过和跟纱耶外表一样年龄的女孩们的平均值基本持平。
　　当得知她是异民的时候，玛玛·帕帕斯感到很吃惊。这样的女孩竟然是……也许外表是没法说明异民的恐怖，但这也太……。
　　他们在地下通道奔跑。纱耶他们刚才在的高楼和藏身处的高楼靠地下连接。两座高楼的所有人是同一人物。那个人的儿子受到异界侵蚀，为了治疗玛玛·帕帕斯免费提供抗侵蚀剂，作为交换借走了那个豪宅，并进行了改造。逃脱时用过的通道已经无法使用了，不过还有其它的通道。有可能已经被发现了，但现在状况很混乱。能安全进入的概率非常高。
　　跑过只用混凝土加固的粗糙通道后，出现了一个电梯。用这个到了最顶层后爬上梯子就可以到达豪宅的院子。
　　“非常感谢。到这里就行了。”
　　结束说明，纱耶向玛玛·帕帕斯他们低头。
　　“对艾因雷因也说过……。”
　　这样一起走吧。差点这样说的玛玛·帕帕斯选择了另一番话。
　　“风潮平息后，要不要成为我们的同伴？索里欧尼家族的地盘会直接变成我们的东西。顺利的话一年内就可以去申请特许了。到了那时就可以得到你们像要的户籍。这样的话……。”
　　得到户籍，安定到某个城市。这是艾因雷因向纱耶约定过的。玛玛·帕帕斯为此指出了一条近路。
　　可是，纱耶却摇头了。
　　“虽然很感谢你这样说。”
　　“我可以听听理由吗？”
　　“……我害怕破坏现在。”
　　现在——现状。同艾尔米和多米尼奥巡回各个城市，被卷进各种事件。纱耶对此没有感到麻烦更没有感到不满。不知道自己为什么会渴望睡眠，不过即使不睡觉自己的身体也不会有问题。也不会在精神上有负担。
　　对这样的感觉只有一个不安。
　　这个不安就是，自己是否是因为艾因雷因的欲望而诞生的，其实名叫纱耶的人从来都没有存在过，在艾因雷因跳入绝缘空间的瞬间诞生的。
　　但是，在艾因雷因身边睡觉时感到的幸福感不是假的。
　　当醒来时发现艾因雷因锐利的目光就在眼前而从心底感到安心，这也不是虚伪的。
　　不想让它们崩溃。
　　希望艾因雷因一直都是艾因雷因。
　　看到他和faceman的战斗，纱耶意识到这才是真正重要的。
　　“对不起。”
　　“不，没关系的。”
　　对着再次低下头的纱耶玛玛·帕帕斯有些爽快地回答。
　　“你们有你们的太平。仅此而已。”
　　那么，祝你成功。
　　说完，玛玛·帕帕斯从通道回去了。是否直接和艾尔米他们汇合呢？
　　也许不会那样做吧。既然索里欧尼家族覆灭了，玛玛·帕帕斯没有理由参加战斗。
　　暂时的共同斗争结束后，走向各自的道路。
　　纱耶对此感到一丝寂寞。虽然和玛玛·帕帕斯在一起的时间很短，但在这个时间里并没有感到不快。她在性格上对敌人不讲情面，不过对同伴的度量是相当大的。一想到再也感受不到那个时光，纱耶就觉得寂寞。但是，如果站到玛玛·帕帕斯那边的话自己会失去更重要的现实。
　　纱耶稍微摇摇头后按下了电梯按钮。
　　走出电梯后，出现在眼前的是狭小的房间。这里也是混凝土暴露在外的房间。眼前的墙壁上镶了梯子。
　　爬到顶后发现有个沉重的盖子，把它挪开后头顶出现了黑暗的夜空和衬托它的树叶。
　　这里是院子里的树林。落在地上的枯叶有些碍事，不过还是顺利爬出来了。
　　没想到从对面的高楼到这里竟然用了三十分钟。
　　但是，在这短短的时间内情况已大变。
　　以入口大厅为中心，豪宅的屋顶已经飞走了。
　　取代屋顶的是，浮现在夜空中的巨大黑影。
　　那是只由脸构成的奇怪生物。那根本不是这世界上正常生物的形状。应称为怪兽的异形从塔一般的身躯伸出了许多手臂一样的东西，试图抓住在空中来回飞跃的东西，或是已经抓住了什么。
　　在它的周围还有其它东西缠绕着。像蛇一样翻滚，试图困住由脸构成的异形。
　　那个东西是荆棘。
　　无数的荆棘在纠结，靠在一起像蛇一样蠢动。长得密密麻麻的刺刺进构成怪物的脸的零件并压碎她们。脱落的零件像喷血似的落下，一掉到地面就变成了小球。
　　是刻有荆棘环绕十字的眼球。
　　在怪物战斗的脚下眼球已经堆成了山。但是，在山脚处眼球在崩塌，恢复成构成脸的零件，回到了怪物的身上。
　　怪物身上无数张嘴咬碎了荆棘。荆棘从被挖走的地方失去平衡。可是下一瞬间又从在咀嚼的嘴中蹦出无数个荆棘，弄碎周围的脸。
　　这里展开了破坏与再生的奇妙无限循环。
　　纱耶在原地停下脚步，盯着看起来永不停息的战斗。
　　由脸构成的怪物是faceman。
　　那么，荆棘就是艾因雷因吗？
　　他们的战斗不会停止的要因还有一个。如果单单只是再生与破坏的无限循环的话，发展到一定程度后不再会有进一步的上升。
　　可是，不论怪物还是荆棘，为什么他们的体积在逐渐增大？
　　“极光粒子……。”
　　纱耶望向天空。那里只有厚重云彩飘动的夜空。
　　但是，在这片天空中这片空间中，一定有眼睛看不到的什么东西。艾尔米说过在这古拉波奈尔市中存在无数个小规模的洞口。因此这个城市有很多异界侵蚀者。
　　如果这一带充满了高浓度的极光粒子的话，如果艾因雷因和faceman一边在吸收极光粒子一边战斗的话？
　　这个城市一定会被二者不停息的战斗摧毁得体无完肤。如果这样还不停止的话，最终这个国家也将要灭亡。
　　纱耶对这件事既没有感到恐惧也不认为自己有制止的义务。
　　即便这样，挪动停止的脚步，奔跑。
　　跑向艾因雷因的身边。
　　******
　　意识在燃烧，变成了一片火红色。
　　摧毁，被摧毁，摧毁。
　　感觉自己陷入了奇怪的轮回，而且不觉得自己在这里扎根会有什么不妥。
　　就像一只家养的松鼠在简陋的车轮中全力奔跑一样。转动车轮没有任何意义。但却想试试可以把这个车轮转的多快，热衷于不会到达任何地方的这件事。
　　即使是这样这一瞬间是舒爽的。就算之后只会剩下疲劳，却可以热衷于这个瞬间。
　　可以忘记心中的虚无。
　　过于模糊的视野被无数个眼睛、鼻子和嘴占满了。艾因雷因只是一味地去击碎它们，击碎它们，击碎它们。
　　但是，在那之后等待的却还是虚无。不可言状的疲劳，和不知从哪冒出来的让心沉重的虚无，就因为忘记了一瞬间所以更加沉重地压迫全身。
　　最近感受的虚无表层中有在哈因市见过的名叫拉米斯的女人。她明明那么地渴望得到幸福，自己却把莫大的不幸硬是塞给了她，这让艾因雷因的内心在煎熬。这件事结束后，对黑衣人做过的事也会变成罪恶感袭来吧。
　　自己也知道这样很自大。即使知道，悔恨还是会袭来。得到多少教训还是无法停止把不幸强行推销给他人。这不是因为自己和艾尔米或多米尼奥在一起才变成这样的。
　　自从跳进那个绝缘空间并生还之时起，事情必定将会发展成这样。不幸从任何地方都会偷偷靠过来。其中，艾因雷因就是把不幸变成具体化的存在。
　　忘掉吧。意识在灼热中呼喊。
　　现在只要破坏眼前的东西就行了。
　　确实如此。
　　模糊不清的视野中的脸、脸、脸。被faceman扩张至今的世界就在眼前。
　　破坏它的是艾因雷因的世界。守护沉睡公主的，名为荆棘的世界。
　　本应守护沉睡公主的荆棘在刺穿faceman的脸。而那些不怕被刺穿的脸却撕扯着荆棘。荆棘的墓碑埋葬了被刺穿被压碎的脸，可是那些脸不久又会从墓碑中复活。
　　重复上演的喜剧。但艾因雷因却感觉到自己的力量在逐渐加强。长满全身的荆棘变得更坚硬更锐利更加巨大。
　　于此同时faceman的脸也变得更巨大更加凶暴。破坏与再生在加速。
　　压碎和被压碎，再生和被再生……区分两者的界限逐渐变得模糊起来。就像是产生化学反应似的它们正在开始融合。这是因为破坏与再生的加速过程中，对方还在自己体内就要变回原来的样子。
　　加强的力量使得在灼热中狂奔的艾因雷因的意识也在加速。
　　在这过程中，有一个疑问掠过艾因雷因的脑海某处。
　　为什么发生这一切？
　　力量的根源在外部。
　　faceman几乎在同时也对自己膨胀的力量产生了疑问。动作变得迟缓。艾因雷因和faceman的相互吞噬已经发展到他们自己也无法停止的地步。faceman身上所有的眼睛一齐看向天空，艾因雷因也将意识转向了天上。
　　因为眼睛变成了异民，所以能看见那个东西。
　　天上开了巨大的洞。
　　一道道极光光环勾勒出洞穴的边缘。飘到洞口的云朵就像河水遇到巨石一样改变它的形状。
　　用光照射漂在水面上的油似的，七彩光辉在洞的内部缓缓摇动。
　　“绝缘空间。”
　　不知是谁先开口，或是两人同时说出了这句话。
　　出现在那里的确实是绝缘空间。只能在跳入的瞬间才能看到的，绝缘空间的原始面貌。还未受任何影响。混沌仍是混沌的样子暴露在上空中。
　　“怎么回事……？”
　　艾因雷因第一次看到绝缘空间以这种形象出现。就算在绝缘探查计划中，直到跳进绝缘空间从没见过这种样子。
　　当然，变成异民后的五年间也没有过这样的经历。不论艾尔米说开了多少个洞，从来都没用肉眼成功确认过。
　　这东西为什么现在会出现？
　　为什么在会这里出现？
　　脑中冒出另一种灼热。绝缘空间在这个瞬间这个时机这个机会中出现。如此巨大，如此明确，如此壮大的绝缘空间被摆在眼前。
　　就像在诉说现在就是唯一良机似的。
　　再次挑战绝缘空间。
　　这就是艾因雷因在这五年间静静地期盼的事。
　　自己必须要去确认。为了解决在和纱耶度过的日子中逐渐膨胀的疑问，自己一定要再次挑战不可。
　　一直这样想。
　　“哈哈哈，太棒了！”
　　faceman身上的嘴同时说道。
　　“竟然出现如此大规模的洞口，看来这个世界的极限就在眼前啊。”
　　faceman所说的话决不是能够置之不理的内容。
　　“你说什么？”
　　艾因雷因问道。成为荆棘的现在，就连自己是否有发声器官都不知道。自己也不能判断这句话有没有好好地发成声音。
　　不过，看来意思被好好地传达到了faceman。
　　“哦？你是这个世界的异民吗？原来如此，你并没有踏破绝缘空间啊。这样的话就让我来告诉你吧。外面的世界是什么样子的，不……。”
　　否定掉自己的话，faceman的嘴唇愉快得颤抖着。
　　“外面的世界什么的，据我所知已经不存在了。”
　　传来了惊讶声。是索霍的声音。看来变成这种状况他都没有撤退。
　　“你问为什么？这种事情，在原来的世界中只是个黑道上的奇人的我怎么会知道这个。那一天，天空突然闪出七彩的光芒，极光被撕扯得不成样子，落到了地面上。
　　周围和我同样看着天空的人们忽然消失了。谁都无法说明原因。但是，活下来的我明白。是不能继续维持原貌的亚空间出现了看不见的裂缝，人们便掉了进去，掉进了绝缘空间。
　　我也掉进去了，并且活了下来。”
　　变成faceman。因为对死亡面具的异常执着而变成只有眼睛、鼻子和嘴的世界，来到了这个国家，这个世界。
　　“虽然规模很小，这片天空的光辉简直就是那时的翻版。这个世界离死亡不远了。”
　　不带疯狂，不带恐惧，更不带喜悦的faceman的声音朗朗回荡到周围。不光只有这座高楼中的人听到他的声音吧。发觉这里异常的人一定有许多。
　　而他们一定也听见了。
　　怪异的存在所布告的，世界毁灭的预言。
　　“我不会让它发生的。”
　　平淡的语调。那声音和faceman响彻古拉波奈尔市夜晚的声音比起来是多么的飘渺，多么的脆弱。
　　可是，它已足够让艾因雷因和faceman僵住。
　　“雷坊？”
　　不知从哪里传来，因为faceman的计策被逼入机能失灵的境地并被吞噬的，雷坊的声音。
　　“我是抗异民兵器。如果你们拒绝被捕获，我将驱逐你们的存在。”
　　“你难道以为这样做就能挽救这个世界吗？那现象明明和我们无关。”
　　向着不知从哪里传来的声音，恢复冷静faceman发出挑衅。
　　“我解析的情报显示，那个现象是你们有方向性的的极光粒子相冲突而产生的共鸣现象。我警告你们立刻中止战斗并投降，不然……。”
　　“你做做看啊。”
　　faceman继续他的挑衅。faceman应该已经没有了使雷坊机能失灵的子弹那样的计策。
　　即使这样，faceman却在挑衅。仿佛要将不见身影的雷坊拖到面前似的。
　　“不然，在此地将你们歼灭。”
　　宣言。
　　立刻执行。
　　“！！”
　　发不出声音，艾因雷因只能因遍布全身的剧痛挣扎。
　　这对faceman也是相同的。变成扭曲柱子的两人，因为剧痛而神经失去了控制一样在挣扎，被强行剥离了。
　　根部已经融合地不能简单剥离。变成荆棘的艾因雷因一边剥开各处身体，除了根部都倒在了高楼楼顶上。
　　建筑倒塌，粉尘和残骸飘起。
　　覆盖全身的剧痛还在继续。
　　（这是，什么？）
　　艾因雷因因剧痛发出无声的吼叫。
　　有什么东西在体内肆虐。那东西在艾因雷因内部一边散发惊人的热量一边移动，很细腻地将细胞一个接一个击碎。
　　身体各处转眼间细腻却迅速地崩溃，崩溃部位掠过浓烟和闪光。
　　“这是雷坊……是她做的？”
　　如果是这样的话可以想象得到她在做什么。边发出尖叫，边在脑中将想象提取出来。
　　纳米细胞机器人。作为纳米机器集合体的雷坊活动时完全没有必要保持人型。这一点在第一次见面的时候就得到了证实。雷坊那时分别控制上半身和下半身，将艾因雷因束缚住了。
　　所以，现在的雷坊应该不是人型。应该是还在被faceman吞下的状态下生产了能够个别行动的纳米机器分身。然后在faceman体内散布纳米机器，将充满他体内的极光粒子转化为能量，以雷击的形势释放出来。
　　只有这个可能。
　　在猛烈的剧痛中，艾因雷因想到这里开始思考下一个问题。
　　如何躲避雷坊的攻势？
　　在体内横冲直撞的雷击正焚烧构成艾因雷因身体的物质。虽然可以通过外部补充的极光粒子进行一定的再生，但那只是杯水车薪。必须要想办法排除掉雷坊放出的纳米机器。
　　但是，要怎么做？
　　剔除被纳米机器污染的部分就行了。这已经想到了，却不知道方法。艾因雷因脑海中浮现出像壁虎丢弃尾巴一样的自己的样子，可是一直被雷击焚烧的身体却办不到。
　　是混乱的神经无法执行呢。
　　还是艾因雷因原本就没有这样的能力？
　　今天第一次变成了这个身体。自己也没能完全掌握所有的控制。至少原本的身体是办不到的，不过现在的荆棘身躯也办不到吗？
　　就连这点事艾因雷因也不能明白。
　　即使想要吐出焦急的话语，嘴里却只能发出尖叫声。
　　（竟然被索霍……。）
　　被索霍将了一局，这对艾因雷因是个以外。那个男人在研究以外明明是那么没用。
　　不，也许就因为是这样自己才会败给他的研究。
　　雷坊……模仿佳妮斯制造的机器人偶。欺瞒的两枚戒指。这个不幸是艾因雷因为了成为异民的第一个垫脚石。它竟然会以这样的形式运来结局。
　　（自作孽……不可活，吗？）
　　放弃的念头充满了心里。就这样死去还能有什么让自己后悔的呢。既然成了这幅摸样，已经无法为了保护纱耶而陪伴她了。而且就算把她托付给艾尔米应该也不存在问题。只靠她可能还有些麻烦，不过有多米尼奥跟着呢。
　　一定不会让她受苦的。
　　“嘛，这样也行吧。”
　　在尖叫的间隙，总算可以说出来了。说出这句话本身没有什么意义，不过以发音来确认自己的感受也许是重要的。虽然值得怀疑是否真的发出声了。
　　无法再次挑战绝缘空间是有些遗憾，但是死掉的话再怎么遗憾也都无所谓了。
　　在灭亡的剧痛中这样想着。
　　“艾因。”
　　那个声音绝不强有力，绝不响亮，就像低声细语一般传进耳中。
　　“纱耶……？”
　　她就站在艾因雷因的旁边。黑色礼服到处沾满了沙尘，少女端正的脸也弄脏了。
　　“在干什么。快逃。”
　　没能说出来。取而代之的是尖叫声。变成巨大荆棘的身躯在颤抖，在挣扎。雷光从荆棘的尖端闪出。掠过纱耶的身旁，刺进了地面。
　　纱耶一动也不动。
　　“我有一件觉得害怕的事情。”
　　纱耶在挣扎的艾因雷因身旁这样低语着。
　　“我是不是被你创造的。每当这样想都会让我感到恐惧。”
　　在剧痛中哑口了。这个，艾因雷因也想到过。被黑衣人指出后也感到过愤怒。这个疑问对艾因雷因来说，是可以在心里想却决不能说出口的事。
　　纱耶她却说出来了。
　　告白自己也对此感到恐惧。
　　“但是，即使我是你的创造物……。”
　　瞬间，有什么东西在艾因雷因周围被展开了。是纱耶的干涉能力。以纱耶为中心的，拒绝所有人的不可视墙壁将艾因雷因笼罩。
　　下一瞬间，淡紫色的光芒在纱耶的周围开花。是纳米机器对不可视墙壁内的极光粒子作出反应，从艾因雷因体内冲出来。雷光附近疾驰，击打纱耶。
　　纱耶娇小的身体被轰飞了。
　　“纱耶！”
　　艾因雷因喊道，可是……无法救她。在物理上被不可视的墙壁分离的荆棘体内也有纳米机器。从内部不断被释放雷击，艾因雷因的身体要被烧尽了。
　　从背部落地的纱耶，不自然地挪动自己的身体站了起来。
　　她的表情依然没有变化。但是，艾因雷因没有看漏，雷光在舔着她的头发，她的柔软的手指。纳米机器即刻侵入了纱耶体内。
　　明明在忍受着剧痛，纱耶还是开口。
　　“即使我是你的创造物。和你在一起，我就会感到幸福。我不想就这么失去它。”
　　“……！！”
　　在这一瞬间，脑中闪出新的火花。
　　不是对战斗的狂奔的热情。那就像照耀脚下的火焰似的闪光。
　　“喂，你还在干什么。”
　　虚幻的声音从闪光中传来。
　　“你难道是为了像个白痴一样挂掉，才忍受着那样的痛苦走到了这里的吗？”
　　这声音决不是幻觉。
　　“站起来，站起来，站起来。站起来去做你该做的。”
　　那是唤醒自我的声音。
　　“呜呜呜呜呜……噢噢噢噢！！”
　　吞下雷击带来的尖叫。艾因雷因这样喊出。
　　发生了变化。
　　因为成了荆棘而变得模糊的对自己肉体的感觉，正在迅速回归。
　　头脑，身躯，手脚。如今已经能够清晰地感觉得到。
　　在艾因雷因的记忆中也有过这种感觉。
　　那是遇见纱耶的时候。艾因雷因为了寻找失踪的尼尔斐尼亚而参加了计划，在跳进的绝缘空间中等待他的是超越想象的混沌，和对侵入者的潜在欲望作出反应而变化的极光粒子的脆弱世界。就在艾因雷因正要被崩溃吞没的时候。
　　纱耶的干涉能力挽救了他。
　　难道发生了和那时同样的事情吗？
　　（也许说不定……。）
　　艾因雷因拥有记忆，纱耶却没有。因此艾因雷因一直以为可能是自己创造了纱耶。
　　但是，事情也许是相反的。不，艾因雷因确实是存在过的。关于这点索霍和其他人会承认吧。可是，即便是这样……。
　　那也许不是完全的创造。但可能还是相反的。
　　是否是纱耶把艾因雷因拉进了自己的世界？
　　用两只手臂抱紧了纱耶。
　　“即使是那样也没有关系。”
　　自己的耳朵能够听见自己发出的声音。踩住了坚实地面的双脚。柔软的头发的感觉，小巧的脑袋靠在胸口的感觉。
　　还有抱住娇小身躯的手臂。
　　“我和你是一心同体。没错吧？”
　　荆棘环与十字的右眼捕捉到了纱耶。
　　“是的。”
　　纱耶点点头，平静地注视着艾因雷因的右眼。
　　“攻击停止了。”
　　下一瞬间，纱耶依然平静地说了这样的话。虽然觉得有点失落，不过艾因雷因到现在才发现这个事实。
　　“怎么回事？”
　　雷光依旧奔走于纱耶张开的不可视的墙壁之外。留在墙壁外侧的荆棘失去了来自艾因雷因的极光粒子的供给，正在崩溃。
　　战斗……这里应该称为单方面的蹂躏，集中在faceman和雷坊。雷坊释放的雷击还在灼烧faceman的身体，尖叫声不断地从无数张嘴中发出。
　　看来雷坊没有发生任何问题。
　　“也许是达到了极限。”
　　纳米机器如同它的名字，是极小的物体。即使拥有多么丰富的机能，由于它的质量只能办到小规模的事情。如果存在无数且能够无限量投入的话，确实可以烧掉变化了的艾因雷因和faceman。
　　但是，纱耶那不可视的墙壁不允许任何对她造成危害的东西通过。即便无法排除已经存在于内侧的，纳米机器从外侧是无法进来的。不久，纳米机器便达到能力的极限。
　　“啊啊，原来如此。”
　　纱耶说的应该不会错吧。
　　“既然这样，那我们直接逃走吧。”
　　不管faceman死掉还是雷坊倒下，上空那个巨大的洞口都不会关闭。如果雷坊说的是正确的话，让古拉波奈尔市的洞扩大到那种程度是应该还是艾因雷因他们的战斗。
　　所以，不战斗就行了。幸运的是雷坊正集中精力歼灭faceman，根本没有余力去管艾因雷因。
　　虽然很想和faceman一决胜负，但是在这座城市做的话又会产生那样的洞口。艾因雷因可不想即使让世界毁灭了也要决斗。
　　“纱耶你是从哪里过来的？如果我们用那条路线的话……。”
　　“请等一下。”
　　纱耶制止了站起来的艾因雷因。
　　“有变化。”
　　“嗯？”
　　艾因雷因回过身确认了已经背过去的战斗场景。
　　雷击依然在疾驰，继续烧灼着faceman。
　　但是，雷击的量明显减少了。
　　“怎么回事啊？”
　　faceman的尖叫声和雷击的量同样逐渐变得消沉。因为剧痛而张大的无数只眼睛和嘴，慢慢的做出了诧异的表情。看来faceman自己也不明白这个变化的理由。
　　“雷坊达到极限了？”
　　可是如果在这个被纱耶的不可视墙壁守护的空间内也就算了，在那边的话生产纳米机器应该会无所限制。生产所需的能量取自极光粒子，材料就从掉落一地的东西随便提取所需物质就可以了。生产速度的话，既然她已打算同时歼灭艾因雷因和faceman，应该早就解决了。
　　“雷坊身上发生什么了吗？”
　　这样想比较妥当。
　　可是，到底发生了什么？
　　不用多久，下一步变化到来。比艾因雷因再次决断逃走更快，那个东西出现了。
　　faceman。由无数张脸构成的异形之异民。忘我地搜刮死亡面具的异国奇人，他持有的脸发生了变化。
　　出现在无数中的唯一的变化。
　　但是就连faceman以外的人都能清楚地发现它。
　　那是比其它的都大得多的脸。被随机摆放的零件开始移动到正确的位置，并改变它的特征。
　　对艾因雷因和索霍来说，那是张刺激到他们记忆的面孔。同时对在场的其他目击者来说亦是一面看惯了的脸。
　　“雷坊……不，是佳妮斯吗？”
　　看到眼前的变化艾因雷因吞了口气。错不了，那张脸和那个机器人偶是一样的。
　　难道在比拼中输给faceman，被他吞没了？
　　哪怕只有一瞬间，所有人都这样想。
　　但那是错误的。
　　那张脸继续凸现出来，轮廓也逐渐清晰起来。形成佳妮斯，或是雷坊的轮廓，凸现出来。
　　仿佛从泥潭中爬出来似的。
　　然后和形容的一样，她的脸、脖子、其下的锁骨、还有胳臂也伸出来时，人们才明白她没有被faceman吸收。
　　她已经长到和现在的faceman匹敌，可以被称作巨人的大小。用完全摆脱出来的手臂拖出了上半身。
　　她的肌肤像蜡、像有光泽的瓷器一样透白。
　　那绝不是有血有肉的人类的颜色。
　　“难道是……异民化了？”
　　艾因雷因苦涩地说。巨大的女性用她那双散发七彩光辉的眼睛睥睨四周。
　　“骗人！”
　　背后传来的尖叫声。
　　******
　　“骗人！”
　　索霍对自己所目击的景象发出了呐喊。散发七彩光辉的眼睛。那是绝缘空间，更直接得说那是飘荡于天空中极光的颜色。不记得设定过那样的东西，雷坊也不可能给自己的外表施加那种无意义的变化。
　　既然这样，从中得出的结论只有一个。
　　异民化。
　　雷坊异民化了。那个索霍坚信作为抗异民兵器是完美的，坚信就算进入绝缘空间也不会出事的，索霍的纳米细胞机器人。
　　“怎么可能会发生这种事。”
　　但是，事实却背叛了索霍的愿望。
　　由纳米细胞机器人自身进行的自我增殖自动代谢，它应该能够完全解决将探测机送入绝缘空间时所面临的障碍——制造者的残留思念。就算会因为过度吸收极光粒子导致失控，异民化什么的绝不会发生。
　　“为什么……。”
　　根据完美的理论诞生的雷坊，如今从无数张脸构成的巨大躯体中挺出她同样巨大的上半身，伸长腹部缠上了faceman，试图勒住他。虽说雷击的威力已经缩水，但却仍然肆虐于周围，连同雷坊一起灼烧faceman。
　　这一证据表明，雷坊就算变成了异民，她仍然没有忘记作为纳米细胞机器人的自己的使命。
　　“我的思念应该消失了，应该早就被抹去了。可是为什么……。”
　　索霍跪倒在原地呻吟着。
　　“这样啊……那个外貌果然有你的追求。”
　　声音不是在场的强化兵们发出的。
　　是个不认识的女人的声音。
　　“是谁？”
　　可是，即使抬起头还是看不见女人的身影。
　　只有一只不合时宜的黑猫。看着索霍“喵”地叫了一声。
　　“我就觉得作为兵器有点过于在乎造型了。原本就猜测一定有什么缘故。”
　　“是谁？”
　　再次问道，因为吃惊而瞪大了眼睛。
　　声音从黑猫传来。强化兵们试图将枪口对准黑猫。
　　但是，他们却没能采取行动。
　　艾因雷因席卷着狂风站到了黑猫和强化兵之间。
　　“是谁都无所谓啦。在技术上有点心得的人。这样想的话你不也会幸福些吗？”
　　“什……。”
　　“刚才，我给她发送解析数据的时候，稍微看了一下程序。人型形态的外观模型明明可以变成任何样子，却只设定了一个模型数据，而且还指定地那么细致。啊啊，我就想这中间一定有什么。”
　　黑猫……艾尔米发言的内容让人刮目，但索霍却没有追问的精力。
　　“没错。我仿造佳妮斯创造了雷坊。为了让自己不忘记在绝界探查计划中没能返回的她。……可是，我不应该做成那个样子的。”
　　索霍从黑猫，特别是从艾因雷因身上别开视线，继续自己的独白。
　　“我对她一无所知。只明白这点罢了。我不知道她渴望着什么。不知道她喜欢吃的东西。不知道她如何过假日。不知道她是否喜欢动物，就连她喜欢的颜色都不知道。不知道她什么时候会笑。不知道她什么情况下会生气。除了履历书上的情报我都不知道。即使是这样，我还是想把她留下来，可是就因为这样我才明白。我……。”
　　“……如果按照理论，通过自我增殖从内部发生过足够多世代交替的纳米机器是不可能异民化的。但是，你设定她外观时的思念却留下来了。不是在机器上，而是在程序中。”
　　“怎么会……。”
　　“这样我们又学到了一件事。如果要用机器去挑战绝缘空间，就算是程序也必须是自动不可。人的思念是惊人的执着、顽强、固执。所以才能够创造在绝缘空间，在零领域中添加数字这种奇迹。”
　　就在这时，战场上传来新的声音。
　　所有人都看向那里。
　　雷音已沉寂下来，faceman的表面却被白色的膜覆盖了。雷坊的身体在变化，正试图包裹住faceman。
　　faceman对此似乎有所抵抗。膜的表面有时会冒出某个脸上的零件。但是那东西却立刻被赶进膜的深处。
　　“看来即使变成了异民也没有失去原本的性能。而且异民化后反而不会过度吸收极光粒子了呢。”
　　同时也没有忘记她的目的吧。
　　就在雷坊完全覆盖住faceman的表面时，她余下的上半身进一步发生了变化。
　　颤动着背部，出现了四根长长的突起物。
　　“飞行装置。”
　　随着索霍茫然的低语，突起物带电并发出光芒。摆脱重力枷锁的巨大躯体开始缓缓上升。
　　她飞往的，难道是。
　　“难道她想直接飞进绝缘空间吗？”
　　艾因雷因望着天空嘟哝着。仿佛在承认他的话似的，雷坊的路线直指天空的洞口。
　　“如果一起进入绝缘空间的话，在这一边就不会有引起共鸣现象的东西了。作好自灭的觉悟了啊，作为机器采取了有相当强烈的自我牺牲精神的行为啊。”
　　“不可以！”
　　听见艾尔米的预测后索霍喊道。
　　“那里面有数据，非常重要的数据！”
　　“放弃吧。”
　　索霍对已经放弃的艾因雷因使劲摇头。
　　“不是，不是的！那里面的数据是我拥有的唯一一个……她的照片数据。”
　　连同苦涩一起吐出了这句话。
　　“做完雷坊，我体会到了。我确实对她一无所知。这太让我悲伤、痛苦……所以扔了她的所有照片。但是，最后一个，作为样本藏在了雷坊里面。如果连它也失去的话，我就……。”
　　记忆中的佳妮斯不是完整的。但是，照片中的佳妮斯，就算不能读取，却保持着完整的姿态。被封入照片里的外表中，有着无法度量的她的一切。
　　如果这也失去的话，自己是否连回忆她都做不到了……恐惧和绝望笼罩了索霍的内心。
　　“……。”
　　头顶传来长长的叹息声。
　　“你说的放了数据的部位，就算是我也能分辨吗？”
　　听到这句话索霍抬起了头。艾因雷因正在，对自己无语的样子望着天空。
　　“怎么样啦？”
　　“可以的。是高尔夫球大小的球体。就像现在一样形成不是正常状态的形态时必须要有一个指令核心。数据就在那里面。”
　　“位置是？”
　　“背骨的，脖子背面。艾因雷因……？”
　　“我们不是朋友吗？嘛，这也许是最后的友谊啦。”
　　再次叹息后，艾因雷因向走到身边的纱耶伸出手。
　　两只手枪被交到那只手中。索霍已经没收了的手枪。
　　然后烟盒也被递给了他。
　　“对了对了……。”
　　艾因雷因叼着香烟背对着索霍说道。
　　“我觉得你还是不要向没怎么说过话的对象求婚什么的比较好。以后要注意啦。”
　　不等索霍的回答。点燃香烟后艾因雷因正要起跑，发现自己的袖口被拽住了。
　　是纱耶拽住了袖口。没有表情的双眼望着艾因雷因。
　　“我会回来的。”
　　纱耶松开手。她的表情好像稍微动了一下。
　　也许是笑了。也许是在压抑不安。
　　不管是哪一边，想看看她的表情更加丰富多彩的样子。
　　“我走了。”
　　抚摸过纱耶的脑袋，艾因雷因跑了起来。