　　大鼻子留到了最后。看起来没什么战斗力，而且觉得会有利用价值。
　　“剩下的只有这个了吗？”
　　把枪口对准大鼻子，向身后的纱耶询问道。
　　“没有试图侵入这栋建筑的人。这之外不在我的干涉之内。”
　　站在床前的纱耶用冷静的声音回答。看来他们没有包围更没有准备了别动队。
　　比起傲慢不如说是愚蠢。
　　“即便是把菜鸟拼凑起来也太白痴了吧。”
　　乐观地接受自身的变化，因此而骄傲了吧。
　　“你……也是……异民，吗？”
　　大鼻子蠢动着像肉上的裂缝一样的眼睛。也许他想要睁开眼睛，可是被埋在肉里面没能办到。藏在垂下的鼻子后面的嘴巴发出嘶哑的声音。异常发达的嗅觉阻碍了其它器官。
　　“这个距离的话听得到吗？”
　　“勉……强。”
　　“那就行。哪怕有一点反抗的动作我就杀了你。老老实实回答我的问题的话就不杀你。OK？”
　　大鼻子默默点头。
　　“那么站起来。我带你去见我们的老大。”
　　指着枪催促后他用短小的手脚站起来。他的身体像婴儿一样小。可是脸却比成年人的还大，鼻子就占了脸的一大部分。
　　因为泄露的极光粒子导致的异界侵蚀变成这样的身体。
　　变成战场的游泳池和树林的中间位置被血染红了。滚落在那里的异民……不同于艾因雷因或者faceman，他们异界侵蚀者的身体也有明显的变化。不止是和毒品农场农民一样的皮肤的硬质化。有些人像大鼻子一样身体的某个部位异常发达，有些人干脆变成了其它生命体。
　　虽然以前见过许多异界侵蚀者，可是第一次看到变化成这种程度的，而且数量又这么多。
　　艾尔米说绝缘空间上有大量小规模的洞。这就是原因吧。
　　可令人在意的是，有可能这是人为造成的这一点。
　　这样做有什么意义吗？
　　“辛苦了。”
　　从院子回到客厅，玛玛·帕帕斯面带微笑迎接过来。
　　“我拿来了情报来源。”
　　“如果能打听出有用的情报就好了。”
　　玛玛·帕帕斯没有对大鼻子表示出吃惊的样子。对其他人一样，用刻薄的目光看着大鼻子。
　　“我什么……都说。”
　　大鼻子虽然因为玛玛·帕帕斯的视线而颤抖，但马上做出了顺从的态度。
　　“坦率是好事哦。”
　　“对谁，都……行。只要不怕我，谁都行。”
　　大鼻子的声音中夹杂了迫切的音调。玛玛·帕帕斯仍然没有变化。
　　“看看你提供的情报和今后的表现，说不定我可以雇佣你。”
　　“是，真的……吗？”
　　“是啊。”
　　听到这个回答大鼻子爽朗地高兴起来。他这个样子，让人联想到他至今的处境。
　　“那，你们是被索里欧尼家族雇佣的吧？”
　　“是的……。”
　　“规模是什么样子的？”
　　“我，知道……的，只有……一起过来，的。”
　　“意思是说，还有其他人被雇佣了？”
　　“也许，是。”
　　“找到你们的是谁？”
　　“果索·鲁姆。可怕的，男人。”
　　听到这个名字，玛玛·帕帕斯皱起眉头。
　　“真的？”
　　“是的。”
　　点头的大鼻子不像是在撒谎的样子。艾因雷因和玛玛·帕帕斯互相看了看。
　　“果索呢？”
　　“交给处理家了，所以不知道。现在在搅拌机里或是酸液里……也许混在生活垃圾里变成肥料了。”
　　“总之不是能问话的样子呢。”
　　“是啊。而且……。”
　　说到这，玛玛·帕帕斯拿起了放在屏幕前的厚重的文件夹。其中塞满了收集的索里欧尼家族的情报。从中取出果索的照片，让大鼻子看。
　　“他的长相是这样的吗？”
　　“最开始的脸，是，这个……。”
　　“最开始？”
　　“第二次是，不一样……的脸。名字也不一样。但是，气味一样。我，闻得出来。”
　　“这又是奇怪的说法啊?”
　　皱着眉头，玛玛·帕帕斯把这个问题暂时保留，继续向大鼻子提问。大部分都是重新确认已经得到的情报。大鼻子也毫无保留地坦白自己知道的事情。
　　讲话结巴可能是因为气管有问题吧。结束盘问的时候大鼻子已经疲惫不堪。据大鼻子所说，他们没有向上级报告发现目标的报告，所以让他继续留在豪宅里。
　　大鼻子也得到了自己的房间。玛玛·帕帕斯的宽容只会对自己人。休息后一起吃了玛玛·帕帕斯亲自下厨做的菜。也许大鼻子自从变成现在这个样子以来第一次受到这样的款待，流起了眼泪。
　　结束进餐，玛玛·帕帕斯他们回去睡觉的时候已经是深夜了。
　　虽然艾因雷因也得到了一个房间，他却特意留在了客厅里。为了完成保镖的任务，从这里最容易展开行动。
　　纱耶也留下来陪伴艾因雷因，现在正在沙发上睡觉。
　　在艾因雷因的身旁睡觉的纱耶的样子，在这五年间早已看惯了。五年。那决不是一个短的时间。从设施领着纱耶逃跑，被艾尔米他们捡到，持续着现在这种生活。
　　作为背叛了绝界探查计划并且逃亡的代价失去了户籍的艾因雷因，和原本就不是这个国家的居民的纱耶，两个人为了安稳地生活就必须要得到户籍。这需要的是技术人员。入侵中央计算机，伪造出艾因雷因他们户籍的技术，一般的技术人员是不行的。
　　如果只是要继续现在的生活的话根本就不需要户籍。
　　“那样也太过分了。”
　　带着一个女孩子过着这种血腥的生活绝对不正常。每完成一个工作多米尼奥都会支付一定的报酬。把它攒起来，然后在某个城市雇一个技术人员。然后得到两个人的户籍。
　　虽然没办法回到故乡，不过类似的在其它地方也会有的。艾因雷因的老家也是在农村。家里专门栽培卖给制药工厂的草药。为了在适当的环境中栽培出数种草药，在周边建设了几个栽培场。家的周围也做了花坛，种了数种可以变成药的原料的花。
　　照顾这些花是母亲和妹妹的工作。
　　“尼尔斐尼亚。”
　　无意识地伸出的手触摸到了纱耶的刘海。
　　尼尔斐尼亚。这是妹妹的名字。也是永远都不会再见面的名字。父母还活着，如果现在去新建的农园的话就会看到他们在养草药吧。
　　可是，只有妹妹无论如何也见不到。
　　妹妹消失了。
　　有一天突然，妹妹从农园中消失了。即便请警察出动来搜索，连个尸体都没有找到。
　　自从那一个月后，由于暴露出当地的极光粒子浓度异常，匆忙决定紧急转移农园。妹妹从此成了失踪人员，再也没有出现过。
　　但是，艾因雷因看到了。
　　那天有些阴沉沉的。那段时期的工作只有巡视，所以无所事事的艾因雷因他们各自出门打发时间。
　　散步也腻了，看到阴天的云层逐渐变厚，艾因雷因正在回家的途中。
　　在远处看到了妹妹。
　　大声呼叫她，妹妹也注意到了这边对艾因雷因挥手。
　　然后她就这样消失了。
　　很唐突地，突然地。
　　就像是换了画面一样的消失方式。剩下的是非常普通的，看惯了的农园风景。
　　那是被绝缘空间吞没了。虽然当时没有理解到这一点，随着时间的流逝，然后由于极光粒子浓度异常而决定迁移时艾因雷因确信了。
　　从那时起只考虑如何进入绝缘空间。
　　然后，绝好的机会出现在了面前。
　　绝界探查计划的志愿者招募。
　　最终，遇见了纱耶。
　　“尼尔斐尼亚……。”
　　抚摸着纱耶的头发，再一次呼唤这个名字。
　　知道自己的想法很可笑。纱耶怎么可能是尼尔斐尼亚呢。
　　和消失在绝缘空间的妹妹相会。那种概率简直就是奇迹。奇迹是指，虽然不是零但绝不会发生的概率。
　　在没有法则的地方，如果尼尔斐尼亚真的在那里的话，那就是……。
　　“可笑。”
　　轻轻地摇头。
　　纱耶是作为纱耶存在于那里的。面孔相似已经是一个奇迹了，所以不可能再有奇迹发生。
　　脑海里掠过仰视玛玛·帕帕斯哭泣的大鼻子。对于变成异界侵蚀者后一直在躲避迫害的大鼻子，玛玛·帕帕斯的态度正是他梦寐以求却永远都无法实现的愿望。
　　不害怕、不鄙视，仅此而已。
　　停住抚摸头发的手。因为纱耶醒来了。
　　“怎么了？”
　　没有异常的动静。但是，纱耶醒来这件事本身就是危险的信号。
　　“我不知道。”
　　不管在任何情况下纱耶的表情都不会有变化。喜悦、悲伤、还是混乱从来都不会出现在纱耶的脸上。像精致娃娃一样的纱耶，优美又令人怜爱地摇了摇头。像刚刚梳过一样的长发碰到了艾因雷因的手上。
　　“变化是有的。可是不知道是什么变化。”
　　不动一根眉毛地这样说道。艾因雷因站起来。
　　“第二次袭击吗？那样的话，这个地方已经被曝光了。”
　　大鼻子不大可能在撒谎。但是，也有可能在大鼻子不知道的地方有某个机灵的家伙偷偷联络了上级。或者身上装了发信器。
　　“大意了吗？”
　　也许转移了就好了。这样想着走向玛玛·帕帕斯的房间。
　　大鼻子出现在宽敞的走廊上。颤抖着肥大的鼻子一下一下地吸入空气，他那样子有明显的戒备之色。
　　“奇，怪……，味，道，变了。”
　　听到大鼻子的这句话艾因雷因更加紧张起来。
　　从纱耶结果手枪，衔住香烟。走路过程中完成的一系列动作让自己的身体和精神进入战斗模式。
　　走到玛玛·帕帕斯的房间前。周围没有变化。保持警惕按响门铃，玛玛·帕帕斯马上就回答了。
　　“怎么了？”
　　玛玛·帕帕斯语气已经变成了军人。
　　“有什么异常？”
　　“看起来没什么。可是空气不对。”
　　走出房间的玛玛·帕帕斯没有困倦的样子。刀片似的眼睛威慑着周围。
　　“这空气真讨厌。”
　　玛玛·帕帕斯像在忍住疼痛一样用手指按住太阳穴。也像是在给浮现出的记忆盖上盖子。
　　“纱耶，在房间里保护玛玛·帕帕斯，我去外面……。”
　　说到一半，艾因雷因抽筋似的转向身后。
　　有一个人，站在那里。
　　是个金色短发的年轻女人。
　　“令人讨厌的眼睛。”
　　女人面无表情地无视玛玛·帕帕斯的话。
　　“发现相关人员。”
　　她淡淡地低语道。
　　“同时，发现通缉编号01‘艾因雷因·加菲特’以及通缉编号02‘荆棘公主’。警告，二者尽快投降。我得到了杀伤的许可。”
　　“机械兵器（android）？做得可真巧。”
　　因为她机械的发言，玛玛·帕帕斯如此判断。
　　还有，从话中判断派来这个机器人偶的人绝对不是匪帮。
　　应该是首都政府的某个组织。
　　只是，让多米尼奥确认的时候警察组织中没有艾因雷因他们的通缉令。户籍被取消是因为，绝界探测计划失败导致了艾因雷因的死亡。总之，艾因雷因逃离设施这个前科被隐匿了。
　　知道这些说明和炼金术士有关的组织参与了这件事。
　　可是，比起这个更让艾因雷因吃惊的是机器人偶的样子。
　　“喂，开什么玩笑。”
　　情不自禁嘟哝了一句。
　　没有生机的表情，和艾因雷因知道的她的氛围差得太远了。可是，她那修长的四肢，和相对于艾因雷因的身高都没有变化。
　　更别说长相了。
　　“佳妮斯……。”
　　佳妮斯·科特巴克。热爱攀岩，热爱冒险，以踏入任何人都没见过的地方视为自己生命的价值。
　　竟然在这种地方见到了应该消失在绝缘空间中的同伴的面孔。
　　开什么玩笑。
　　正常的人都会这么说。
　　“不回答被视为抵抗。现在实行强制捕获。”
　　“纱耶！”
　　没有杀气。可是本能的危机信号已经发出红色警告。
　　艾因雷因喊叫的同时，玛玛·帕帕斯和纱耶躲避到房间中。艾因雷因也避开佳妮斯的正面退避到墙角。
　　佳妮斯抬起了她的手臂。
　　然后，一阵光芒闪过走廊的中心。
　　将走廊染成紫色，那阵光芒掠过了艾因雷因的眼前。
　　“咕噶！”
　　被压扁似的声音和光芒几乎同时传了过来。
　　大鼻子慢了一步。因为身体的大部分能力都被嗅觉夺走，所以无法瞬间行动。
　　看到向后仰倒的大鼻子，身体自己动了起来。枪口对准有着佳妮斯模样的东西，扣动扳机。枪声吹跑了雷光的余韵。
　　和朋友很像的面孔被炸开。白色胶状的东西沾满了走廊。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　向没有了头部失去平衡的机器人偶的胸口又是一枪，开了个大洞。这次胶体洒到了地板上。
　　机器人偶倒下了。
　　战斗不可能就这样结束了。点燃香烟。使劲吸一口。充满肺部的烟循环到全身，上升的体温开始下降。头晕得像贫血一样。
　　大鼻子没有起身的样子。他的身体被电得焦黑，烤肉的味道传到鼻孔。
　　仿造佳妮斯的机器人偶。这到底开的是什么玩笑。这是讽刺吗，还是故意让人怄气。因为什么意图而玩弄佳妮斯的样子。为什么得到安慰的大鼻子必须要死掉。
　　太不讲理了。
　　“可恶，别开玩笑了！是谁，竟然……。”
　　被愤怒摆弄，艾因雷因怠慢了警惕。
　　错过了要看的，一定要看到的东西。
　　发觉有东西缠到脚上的时候已经晚了。
　　“什么！”
　　机器人偶抓住了脚。被拽动。向后倒下。失去了头部，身上开了个大洞的机器人偶坐了起来。被破坏的断面没有发现类似机器的东西。膝盖着地的情况下，另一只手试图要压住艾因雷因。抬起手枪，扣动扳机。机器人偶的手被轰开，另一只手也同样。
　　为什么还能动？这样的疑问马上浮现出来。破坏头部，在身上……在胸口上开了个大洞。虽然第一次和人形的机械兵器战斗，但机器的重要的部位应该摧毁掉了呀。
　　即使是这样，亵渎佳妮斯的机器人偶仍然试图制服艾因雷因。艾因雷因扭动身体，躲开扑上来的失去手臂的身体。再开一枪。胸的部位完全被破坏，只剩下下半身。
　　试图站起来。
　　可是失败了。
　　再一次的惊讶。右手被谁抓住了。很细，却长了坚硬皮肤的手指。不断勾住断崖上的突起或是裂缝的手指……是佳妮斯的手指。
　　佳妮斯的脸就在眼前。用透明的眼睛盯着艾因雷因。看到了被刻进眼睛里的刻印。显示是机器的带刻印的眼睛盯着艾因雷因。
　　只有上半身的佳妮斯紧紧包住了艾因雷因。
　　用双手封住了艾因雷因的右手。不过左手还是自由的。试图举起左边的手枪，失败了。左手被踩住了。
　　下半身站在那里，踩住了左手。
　　“纱耶，快走！”
　　立即作出判断喊道。响起金属碰撞的声音。压住艾因雷因的手和脚发生变化，变成了坚固的环。环将艾因雷因绑在了坚硬的地板上。面无表情的佳妮斯在眼前融化了。白色胶状的东西在艾因雷因的头顶像蠕动的砂糖一样汇合，形成完整的姿态。
　　佳妮斯面无表情地俯视。
　　简直是恶梦。
　　“我将捕获你。”
　　佳妮斯的声音很平静。感觉就像第一次和有着尼尔斐尼亚容貌的纱耶交谈一样受到打击。
　　“你能做到吗……？”
　　束缚手臂的环贯穿了地板上的地毯。地板的材质是什么？是混凝土还是人工大理石……不管是什么，只要用艾因雷因的力量……。
　　“你不可能抵抗。”
　　和佳妮斯很像的东西这样说道，把手放在了艾因雷因的胸上。
　　冲击传遍了全身。和打死大鼻子的雷光是一样的东西吗。全身的肌肉和意识无关地挣扎。手臂粉碎了环弹了起来，双腿在乱动。
　　破坏束缚，转向反击。这两个都没能办到，艾因雷因的意识坠入了黑暗中。
　　******
　　和杰尼斯·科特巴克的回忆没有多到需要一个一个回顾的程度。在绝界探查计划中艾因雷因他们志愿者们被称为极光潜水员。大部分的极光潜水员如前面所说是自杀志愿者预备军，包括艾因雷因的大部分人头抱有超越自身死亡的虚无。多数人都不互相交流，艾因雷因也不是例外。
　　艾因雷因和佳妮斯正常交谈的只有在那个咖啡厅里的对话，仅此一次而已。
　　交谈后，她又回到了游泳池中。艾因雷因像面对神秘事物一样看着健美的肢体静静地消失在水中。
　　在失去的意识中艾因雷因想起来了，还有一双眼睛在望着那样的佳妮斯。
　　所以睁开眼后看到了那张脸也没有吃惊
　　“啊啊，果然是你啊。”
　　这样说，反而让对方狼狈了。
　　这里是在豪宅一隅，私人的健身房。是豪宅中建得最结实的地方。
　　艾因雷因被绑在了推举用的台座上。向下看着自己的是一个童颜的青年。比那时老了吧，整齐的直发里夹杂着几束白发。五年前还没有的。那时的他显得更年轻而勤于研究。这个年轻人负责强化手术。炼金术士派来的年轻研究生。志愿者们讥讽地看着这个带着纯真的眼神翻弄他人身体的年轻人。
　　除了佳妮斯。
　　“这时是不是应该说声好久不见？索霍。”
　　“如果可能的话我不想见到你。我不愿看到朋友的这副模样。”
　　索霍低着头说道。
　　朋友。在设施中艾因雷因和索霍是年龄相近的同性。虽然只是这种理由，在那个没有年龄相近的同性的环境中，对索霍来讲这已经让他很容易和艾因雷因交流了。
　　“那么你想让我怎么样？被带到总部和小白鼠谈论友谊吗？”
　　听到这句话，索霍显得很受伤害，闭上了嘴。
　　看着索霍的表情，艾因雷因在想纱耶她们是否平安逃脱。姑且不说纱耶，玛玛·帕帕斯可是身经百战的战士。一定准备了许多艾因雷因不知道的退路。应该成功逃脱了吧。
　　这样说来……艾因雷因翻开记忆。那个很像佳妮斯的机器人偶把玛玛·帕帕斯叫做“相关人员”。
　　“那个计划没能成功对我的打击也很大。”
　　听到索霍的话艾因雷因停止走神。
　　“在计划的最终阶段。就是艾因雷因你们跳进绝缘空间的那天。那天我在观测所。穿上密封服的你们像变魔术一样消失后，所有的仪器都失去了作用。因为装在密封服上的机器也受到了异界侵蚀。判断无法继续观测后决定要终止计划。可是，通讯器都不灵了。所有救你们出来的手段都失效了。我们只能等待你们平安归来。”
　　然而，回来的只有艾因雷因和纱耶。
　　“那时候你非常混乱，不是能够交谈的状态。没有任何人能够发现你的身体发生了变化。所以决定先把她，先把你从绝缘空间带回来的女孩仔细研究一下。在那之后不久，你就……。”
　　索霍说不下去了，又沉默了下来。
　　艾因雷因迅速地确认了状况。视野中几乎只能看到天花板。不过，健身房中到处都有人的气息。静悄悄的气息似乎都把视线集中在艾因雷因的身上。就像从草丛中观察猎物的食肉动物一样。应该是索霍带来的军人吧。保镖，或是士兵。
　　说来，索霍为什么要来到古拉波奈尔市呢？
　　相关人员……这样称呼玛玛·帕帕斯到底有什么含义？应该不是找玛玛·帕帕斯有事。是和她的经历有关的人吗？
　　显然索霍依然是炼金术士的人。
　　也就是说……。
　　“为什么要做出逃跑这种傻事？”
　　索霍有些强硬地说。
　　“因为不知道跟小白鼠说些什么好。”
　　这样一说，索霍的脸就红了。
　　“以前的你可不这样说话。”
　　“以前的你即使会切开朋友的身体，也不会把朋友绑起来。”
　　回嘴后索霍的脸红到不能再红，又开始默不作声。
　　艾因雷因叹了一口气。
　　“开玩笑的啦。”
　　“你以前可不会开玩笑。”
　　“哎，你不觉得五年的时间已经足够让一个人改变了吗？不过你一直猫在研究室里可能理解不了。”
　　“我也……。”
　　“以前以前的，你到底活在哪个时间里啊？”
　　“我也变了。当上了研究组的主任。现在已经是正式的炼金术士的一员了。抗异民问题也是我负责的。我也改变了。”
　　“改变的只有地位吗？”
　　现在知道了。机器人偶为什么有着佳妮斯的样子。为什么索霍在这里。只不过是个简单的加法罢了。
　　“你做了佳妮斯吧？”
　　“嗯，我做了。”
　　轻松承认的索霍脸上没有丝毫罪恶感。
　　“雷坊。”
　　“是。”
　　艾因雷因的视野中马上出现了被索霍叫来的佳妮斯人偶。也许就侯在旁边的吧，艾因雷因之前没有察觉到。因为没有活人的气息，所以无法察觉。
　　“雷坊廷。是我开发的纳米细胞机器人。只由纳米机器构成的兵器。虽然只是个原型机，她的性能你已经很清楚吧？”
　　“为什么要做成佳妮斯的样子？”
　　“怎么都……。”
　　“我很想知道啊。执意要做成那个时候都不敢跟她说话的女人的样子，这么做的理由如果能说得出口的话，我真的很想知道。
　　一个拳头打来。这算什么呀。位置不好，握力也很弱。说来只顾研究的索霍不会有多少体力的。
　　艾因雷因默默注视着兴奋地喘着粗气的索霍。
　　“即使是朋友，也不许侮辱我。”
　　“喂，不管以前是怎样的。现在你已经不再认为我是朋友了吧。”
　　索霍的红脸这次变青了，又沉默了下来。
　　沉默本身就是答案。
　　“这不就是变化吗？”
　　索霍还是什么都不说。
　　索霍离开后黑色西装的男人站到了艾因雷因的面前。
　　“请你不要太欺负我们的长官。”
　　“只不过叙叙旧而已。以前可是什么样的讽刺都听不进去的。现在能听进去了，这也是个成长啊。”
　　黑衣人叹着气摇头。
　　是个比索霍大至少十岁的男的。而且目光中没有破绽。注视艾因雷因单眼，并且有不放跑一丝事实的光芒。他的视线射得艾因雷因很不自在。
　　多米尼奥有时也会有这种眼睛。只不过，多米尼奥的目光比黑衣人更老练些。
　　“难道以前是警察？”
　　虽然索霍走了，但雷坊依然在艾因雷因的身旁。听脚步声就知道了。叫纳米细胞机器人的机械兵器没有气息。必须要把注意力集中在其它方面，比想象中更费神经。
　　“是的，在首都警局呆了十年以上。”
　　“一开始就应该让你来盘问的。这样的话索霍也用不着哭了。”
　　“本来想这样的，可他毕竟是我们的头。”
　　“头？”
　　“是的，异民化问题对策调查组织，叫做silent·majority。”
　　沉默的大多数。
　　“这名字的趣味糟透了。”
　　作为大多数的人类，如何看待作为少数的异民侵蚀者们？不是原则上的话，而是他们心里的真实想法。看看大鼻子就能知道是怎样的了。
　　“我也这么认为，可是命名的不是我也不是头。”
　　黑衣人没有继续和艾因雷因闲聊下去。
　　“你听说过多米尼奥·利故扎里欧吗？”
　　“不知道。”
　　“我们在这个城市寻找几个人。他也是其中之一。他是位巡视官，应该还在的宾馆里已经没人了。”
　　“是不是去了其它城市了啊？”
　　想想多米尼奥已经藏起来的事，还是算了。多米尼奥进行盘问的时候，好像能从对方的沉默中找出事实。也许这个黑衣人也在作同一件事。毕竟被炼金术士选拔出来的，他应该是个优秀的警察吧。多余的想法会露出马脚的。
　　“嘛，也行。要做的还有很多，在这座城市优先的是其它事情。”
　　黑衣人没有继续试探。
　　“同一时期出现在古拉波奈尔市的你们不可能是无关的。不久后他那边会有所行动吧。”
　　“真是那样就好了。”
　　对艾因雷因的话耸耸肩，黑衣人离开了艾因雷因的视野。
　　“对了，我可以问一件事吗？”
　　从视野之外黑衣人询问道。
　　“变成异民是什么样的感觉？”
　　如果是知道艾因雷因的经历还这样问的话，应该不是变成异界侵蚀着的意思。
　　“……自己人生中至高无上的瞬间，如同字面之意。想象一下吧。”
　　黑衣人想了一会儿，没有说什么就走了。
　　******
　　“我再也不去那里了。”
　　多米尼奥青着脸说着。
　　“真遗憾。能知道我私密的只有你唉。”
　　黑猫用爪子擦着脸露出了笑声。
　　这里是同一家宾馆的另一个房间。以防万一自掏腰包订好的房间。赶在电视中出现的炼金术士率领士兵闯入总统包间之前，躲进了这个房间。同一家宾馆的另一个房间是个盲点。和预想的一样炼金术士们没发现什么后就离开了。
　　可是，为了到这个房间多米尼奥必须要进入艾尔米的研究室。也就是，黑猫额头上的蓝宝石，艾尔米专用的亚空间。
　　炼金术士忠于自己的研究欲望而创造出的“陈列物”对多米尼奥来说只是恶梦的产物。
　　由于时间紧张而采取了非常手段，多米尼奥再一次领教了自己妻子的恐怖之处。
　　房间从总统套间改为单人间，不过这样子显得更适合多米尼奥。
　　“他们的目的是什么？”
　　从房间自带的冰箱里拿出啤酒，一口气闷掉。这下才冷静了下来。
　　“让我想想。大概是艾因和faceman，还有在这座城市流通的抗侵蚀剂之类的吧。”
　　“暴露了吗？”
　　巡视官的多米尼奥雇佣异民的艾因雷因。这个事实已经足够让多米尼奥跳过免职直接走上断头台。
　　“谁知道是怎么样的？现在有关faceman的情报只有我们才掌握着。不过也有可能是他们想得到这些情报。”
　　“然后做出那样的事？”
　　“你希望研究者会有一般常识本身就是错误的。”
　　“这个我非常清楚。”
　　多米尼奥真诚地点头。
　　艾尔米研究所中的恶梦。那些东西，有一般常识的人是不可能摆出来的。
　　不过，艾尔米说的也有道理。送到首都的有关faceman的报告书因为必须要去掉艾因雷因的存在，所以有许多部分显得含糊不清。加上，没有说明如何追踪faceman。
　　打死自己也不会说自己的妻子其实是第一代炼金术士，由她来进行推测。第一代被认为已经死光了。光是这件事就会起一波澜。她的研究成果也许会给这个国家带来新的繁荣。但是，多米尼奥本能地感应到同时也会增加恶梦和扭曲。
　　就像人类虽然靠着极光领域摆脱了资源匮乏的处境，如今却面临着异民问题的威胁。
　　“是不是该洗手不干了。”
　　当然是指巡视官这个工作。辞职也不会有什么麻烦的。金钱方面艾尔米会想办法解决的。在情报收集方面可能会出现问题，不过总会有办法的。
　　“只要不被炒鱿鱼就继续干呗。比起这个，不管目的是什么，他们一定会和艾因冲突的。”
　　艾尔米所举的例子都是有可能和匪帮有关联的。至于艾因雷因和抗侵蚀剂的话都集中在罗莎莉家族。而且艾因雷因是为了引诱faceman上钩才被派到了罗莎莉家族。
　　艾因雷因这么显眼，跟他们发生冲突是显而易见的。
　　“麻烦了。能取得联系就好了。”
　　“打个电话试试？”
　　“尽量不要从我这里打过去。不知道那边的情况。”
　　“可是现在是紧急事态唉。”
　　“咕~……。”
　　就在多米尼奥犹豫的时候他的胸口震动了。
　　是手机。画面上显示了陌生号码。
　　按下通话键，听到的是一阵沉默。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　“纱耶吗，怎么了？”
　　“艾因被抓走了。”
　　多米尼奥不自觉地看了黑猫。不过它正在卷起身子睡觉。
　　“发生了什么是？不，详细的还是直接听吧。能汇合吗？”
　　“是的……请稍等一下。”
　　“嗯？”
　　刚才话里的开头好像不是对这多米尼奥，而是电话那边的某个人说的。
　　“抱歉换了一个人。”
　　和纱耶玻璃一样的声音不同。坚硬和尖锐，如刀剑一样的声音传达出了紧张感。
　　“是玛玛·帕帕斯吧？”
　　“没错。你的部下帮了我很多忙。由于是紧急情况，向你表达直接联络的歉意。”
　　“事情都发展成这样了，这也是没办法的事。我也是能否保住饭碗的紧要关头。听说我的人搞砸了。如果有可以直接见面的地方的话希望你能指定。”
　　“知道了。你能立即决断真是太好了。”
　　玛玛·帕帕斯告诉了地址。多米尼奥把它记在脑子里后挂断了电话。
　　“那，怎么过去啊？”
　　“不用担心，对方设定了非常现实的路线。”
　　无视黑猫发出的咂舌声，多米尼奥开始迅速地准备出门。
　　乘出租车到了指定地点后发现已经有接送车在等着。经过数次换乘，到达了目的地。
　　第三司令室。玛玛·帕帕斯这样介绍了这个地方。据说原来是家医院，可是后来经营失败就一直闲置着。使用的只有地下区域，地面以上的部分只是用来盖住通向地下的入口。这样的话即使无聊的人过来了也不会发现这里有人。再加上，人员移动使用了地下通道，所以不用担心出入口被发现。
　　“匪帮都是一群同时具备警惕和粗心的奇怪的人们，不过看来你没有粗心呢。”
　　看了第三司令室的样子，多米尼奥感叹道。如同它的名字，这里堆满了各种器材。
　　“不，我还是太粗心了。本来自以为只是形式上变成了匪帮，可是继续悠闲地呆在被袭击的地方真是个失误。”
　　咬住嘴唇，看来玛玛·帕帕斯真的很后悔这件事。
　　“嘛，换了个藏身之处就不会有炼金术士的袭击这还是值得怀疑。”
　　“怎么回事？”
　　介绍和情报的交换已经完毕。虽然玛玛·帕帕斯对猫会说话显得吃惊，不过马上就灵活地接受了现实。
　　“索里欧尼家族的异界侵蚀着部队？可能不是跟踪了他们才找到你的藏身地点。”
　　目光集中到了黑猫身上。黑猫不理睬这个，在发热的器材上卷起了身子。
　　“那个奇怪的机械兵器。大概是由纳米机器构成的纳米细胞比起人吧。即使有一部分遭到破坏其它部位会代替机能。要破坏它很困难。因造价的原因不能量产，保养也很麻烦，到头来因为雇人建设军队经济效率也更高，所以很久以前这项技术就被打入冷宫了。”
　　“兵器的说明就不用了。那，怎么回事？”
　　“我在炼金术士作的最后一项研究是，极光粒子的汇聚和能量转换。”
　　“你是说极光粒子的能量转换？”
　　“没错。”
　　说出来的话和黑猫的动作根本就不是一致的。不过，它额头上的蓝宝石还是得意地改变了颜色。
　　“我还在炼金术士的时候绝缘空间就已经开始出现纰漏了。虽然从那里泄露的极光粒子远没有现在多，但确实对人体造成了一定的影像。那种异常是基因级别的改变，治疗是不可能的。我这个研究就是为了这个的对策。如果能让极光粒子汇聚起来并转换成能量再处理掉，就不会有人变成异界侵蚀者了。……嘛，我还在的时候这个也因为成本的原因被打入了冷宫。”
　　“所以……。”
　　多米尼奥对拖延结论的艾尔米的讲话方式感到不耐烦了。
　　“成本方面的问题只要花上时间就能解决，可是真正难办的是汇聚以后极光粒子的浓度会上升。”
　　艾尔米不在乎多米尼奥在瞪着自己，继续说。
　　“所谓绝缘空间，就是只由极光粒子构成的成为亚空间前的状态，不论规模的大小，极光粒子一旦集中起来就会产生。而在绝缘空间中就连机器也会发生变化。根据假说这是因为对附着在机器上的人类思念作出反应。
　　是这样的话，如何造出完全和人的意识隔离的机器？即使使用了由机器造出的机器，也只能延长在绝缘空间内工作的时间。因为做出机器的机器上的思念传染过去了。可是，思念并不是无限存在的。只要脱离它的发生源，思念就会逐渐扩散，然后雾散掉。也就是说，只要重复这个，就能造出完全脱离人类思念的完全清洁的机器。而最适合这个的就是。”
　　“纳米机器。”
　　“答对了。”
　　玛玛·帕帕斯恍然大悟，艾尔米只用声音点头。
　　“为了让机器不粘上人的思念的话，就要造出作机器的机器的机器的机器的机器的机器的……这样，必须要经过花费天价成本的过程才行。只有纳米机器能避免它。只要在初期阶段在纳米机器中编进自动制造的程序，之后就会自我增殖把旧的纳米机器通过代谢处理掉。放在一边就可以了。
　　在这里让我们回到那个纳米细胞机器人，如果我的推测没错的话，她带有极光粒子转换机能。要想产生一击就能电死一个人的雷击的话会消耗相当大的能量。不过，有极光粒子的话这确实是可行的。因为从外部供给能量就可以了。而如果对方是异民的话，这能量就是无限的。我说的异民是指像艾因或faceman这样的真正的异民。他们自身就是一个世界。同时也是试图增殖的世界。这也说明他们自己就释放出极光粒子。我认为纳米细胞机器人就是顺着艾因释放的极光粒子找到了你们。“
　　漫长的说明终于结束了。
　　“所以她是对艾因最不利的敌人啦？”
　　“当然对faceman也是。我不认为那个纳米细胞机器人适合在军事上运用。顶多是个暗杀人员。但是，为了暗杀不会用掉那种吃死人的成本的。那么，认为是专门用来对付异民的要更合理些。”
　　“……原来如此。那个兵器的运用方法知道了。也许这就是炼金术士的目的。可是，那个兵器见到我说了‘相关人员’。所以，他们也许对我的抗侵蚀剂也有兴趣。”
　　“古拉波奈尔市流通的抗侵蚀剂的效果已经得到了验证。炼金术士对它产生兴趣也很正常……但是，对什么都贪得无厌的话最终会失败的。即便来到这里的是炼金术士也是这样。既然来的是一个集团，就一定有人会对头领的行动做出修正。”
　　“没错，我也是这么认为的。”
　　多米尼奥和玛玛·帕帕斯互相点头。
　　“在这里商量，这个问题也不回解决的吧？”
　　艾尔米的话也很合理。
　　多米尼奥和玛玛·帕帕斯开始讨论善后对策，艾尔米的黑猫走下了器材离开了。
　　纱耶坐在房间角落里的一张凳子上。黑猫跳到了她的腿上。
　　“还好吗？”
　　艾尔米关心地询问纱耶。
　　“健康上没有问题。”
　　“那，精神上呢？”
　　纱耶一直盯着黑猫。把手放在黑猫背上，抚摸起来。
　　“我感到不安。”
　　“因为艾因的事？”
　　“这也有。可是，还有其它的。”
　　抚摸黑猫的手在颤抖。
　　“我没有记忆。不知道被艾因捡到以前是做什么的。不知道以前是在这个国家，还是另一个国家。就连自己是谁都不知道。所以……。”
　　“所以也许你是在绝缘空间中，被艾因做出来的。”
　　纱耶的手停住了。
　　“是这样吗？”
　　“不能否认有这个可能性。要推测在绝缘空间中会发生什么还缺少验证。不过，因为这个你现在觉得不安吗？”
　　“……。”
　　“艾因的死，也许会导致自己的死亡？”
　　“我不知道。”
　　纱耶摇头。从她的眼睛中读不出什么来。
　　“什么都不知道就消失是很害怕。但是，比起这个要是那个人万一死掉的话，会更让我害怕。”
　　忽然想到。纱耶没有表情是否是因为不知道要作出表情。就像刚生下来的孩子不会微笑一样。因为她具备了与人交流的最低限度的知识，所以没有必要将自己的感情传达给对方。
　　经过五年，也许纱耶终于要迎来了变化也说不定。
　　“嘛，没必要这么担心啦。虽说纳米细胞机器人算是艾因不太拿手的一类，但那只是如果那个纳米细胞机器人有着和我预想的一样性能的话。”
　　“是这样吗？”
　　“如果没有的话就没问题。”
　　“……谢谢。”
　　感觉纱耶的声音有点湿润了。不过，她的表情依然像个娃娃，眼睛就像水晶一样剔透。
　　“不会这么快就会变的啊。”
　　“？”
　　“不，没什么。”
　　黑猫已经安静地睡着了。它的样子仿佛要和艾尔米送给纱耶的衣服混为一体。
　　“如果他也能明确自己的心绪的话，不至于会变成这样了。”
　　这样低语道。这次纱耶没有做出反应。少女也知道。艾因雷因有一个不会说出口的愿望。
　　过了一会儿，多米尼奥和玛玛·帕帕斯的作战会议结束了。
　　******
　　从那以后索霍没有再来到艾因雷因面前。可见他对那番对话发了多大的火。
　　哼，活该。艾因雷因内心里偷着乐。
　　炼金术士在索霍很小的时候就看上了他的才能，一心一意培养他。在强化手术中他真的什么夸张的事都做得出来，有几个志愿者就因为这个死了。
　　即使是这样，他还带着纯洁的面孔对接受了手术的艾因雷因说想成为朋友。这种不平衡感一直让艾因雷因毛骨悚然。
　　现在也有这样的感觉。
　　雷坊依然站在艾因雷因的视野之外。有着佳妮斯面孔的机器人偶始终投来冰冷的目光，虽然开始时感觉不到，但现在正逐渐能意识到了。
　　“到底，开什么玩笑。”
　　即使发出这样的声音，也没有人回答。依然有几个人类从视野以外监视着。虽然他们已经交替了几次，但是雷坊却不休不眠“陪”着艾因雷因。
　　机器不太会休息所以很麻烦。最可恶的是，机器不会有精神上的疲劳。人类的监视者有时可能会露出破绽来，但雷坊却不会。
　　始终盯着艾因雷因。
　　时不时动一下胳臂确认束缚自己的东西的情况。感觉像是皮革的东西绑着自己，这东西再用链子固定起来。用力的话也许能挣脱，但一定不会这么顺利吧。
　　（看看，怎么办呢。）
　　第一次看到雷坊的时候产生动摇了。因此战斗的时候也无法占得先机一直被压制。战斗中受的雷击的创伤也有。那个伤现在已经恢复地差不多了。到底是因为异民化了，还是因为艾尔米的治疗，又或者是因为这两者同时作用，多半的伤势只要一晚就能治好。为了治愈，艾因雷因的身体需要休息。因此原以为身体的动作有些迟钝也是没办法的……。
　　伤势基本痊愈的现在为什么还觉得浑身无力？
　　（是因为她吗？）
　　雷坊。既然她是专门对付异民的兵器，很有可能会放射出对艾因雷因不利的东西。
　　（可是如果是这样的话就太麻烦了。烟也没了，怎么办呢？）
　　这里没有艾因雷因倒下前握着的手枪和风衣。烟盒放在了风衣里。
　　（看来只能见风使舵了）
　　这种时候，艾因雷因没有说什么也要生还的毅力。虽然不想死，但绝不会为了活着而拼命挣扎。
　　还记得和纱耶的约定。虽然头脑很清楚为了这个也要活着回去，可是心里的某一部分却想着怎样都无所谓。
　　自杀志愿者预备军。
　　原以为志愿当极光潜水员时抱有的虚无感已经通过与纱耶的相遇清除掉了。但事实上它只是藏起来了而已。这种时候它就会浮出水面，用煤焦油一样黑色的东西裹住艾因雷因的生命、让他看不见自己的生命。只要看不见生命，它受了多大的伤害也没有人会知道。
　　“真的好烦呢？”
　　“你怎么了？”
　　看着在自己内心逐渐凝结的虚无的时候，雷坊第一次在这里开口了。
　　出现在视野中，向下看过来。动作虽然完美地展现了关心患者的护士的样子，但她那冰冷的眼睛却始终没有改变。
　　“你在担心我？”
　　“既然已经捕获了，直到把你送到炼金术士总部，保护你就是我的使命。”
　　“谢谢了啊。”
　　“需要什么帮助的话请尽管说出来。我会尽力办到。”
　　“能不能把这些摘掉？”
　　“那是不可能的。”
　　“说的也是。那，先把我弄成可以吃饭的姿势好吗？一直躺着很腻的。”
　　“知道了。”
　　雷坊低语道。
　　还以为她会拿来其它椅子的，可是错了。
　　雷坊跪了下来，把手伸进束缚艾因雷因的台座的后面。艾因雷因看不见她在做什么。还以为要靠蛮力掰起来，但金属扭曲的声音始终没有传来。
　　不过视野确实在慢慢抬高。顶住腰部的部分正缓慢地弯曲。还以为她在溶化那个部分，但没有那种烫人的感觉。
　　索霍说雷坊是纳米细胞机器人。虽然没听说过这个名称，不过从名字来判断应该使用了纳米机器。那样的话，也许是纳米机器在做什么。虽然艾因雷因根本想象不出在做什么。
　　“有没有其它的事情。”
　　“嗯，饭还没有呢。”
　　“知道了。”
　　“不用给他。”
　　新来的声音制止了雷坊。是那个黑衣人。
　　“都被抓了一整天了，没有上厕所的要求，到了现在才要吃饭。头儿认为他不需要摄取正常的食物。所以，饭就免了。”
　　“知道了。”
　　雷坊退下了。直接走到健身房的墙角后就在那里保持立正的姿势。
　　“我只是能忍而已。”
　　“那样的话，就让我看看你能忍多久。”
　　“你真令人讨厌啊。“
　　“别看我这样，我妻子以前可是说我很温柔。”
　　“嘿~，那现在呢？”
　　“我妻子不在了以后就没人这样说过我了，她被faceman杀了。”
　　“我为你表示哀悼。”
　　“我啊……不会因为妻子被杀了就去憎恨所有的异民。我不会变成那种歧视主义者。但我还是对你们抱有愤怒。”
　　黑衣人用手指顶着艾因雷因的胸口。他的眼睛就在眼前。和之前交谈时不同，现在有真正的怒意。
　　“把别人践踏地那么不幸，自己却想变得幸福。你不认为这种态度是不可原谅的吗？”
　　“你觉得这不公平？”
　　“没错。我已经调查过你的经历了。看来你有失踪的妹妹？为什么你的妹妹和那个‘荆棘公主’有同样的容貌？你在绝缘空间内创造的世界难道就不是她吗？”
　　在那一瞬间，感觉身体的温度降低了。像是吞下了大量的冰块一样。
　　他眼中透漏出的是嫉妒。自己失去了妻子，可却有人取回了失去的东西。他是这么想的。
　　“有件事我忘记问了。不是有个被雷坊杀掉的异界侵蚀者吗？他怎么样了？”
　　“谁知道？那是负责处理的人的工作。只是，异界侵蚀者没法进行DNA鉴定所以查不出身份。运气好的话就会进身份不明人士墓地或是炼金术士的研究所，运气不好的话会被烧掉吧。”
　　“是吗。”
　　如果能让玛玛·帕帕斯领回的话会作为家族的一员埋葬他吧。虽然作为一直受到迫害的异界侵蚀者的末路，黑衣人说的更正常些。
　　“他怎么了？”
　　“没什么。”
　　只是，根本没把大鼻子的死放在眼里的那种想象力，还有那种傲慢的态度，有些让人恼火。
　　“……那个，说到你老婆被faceman杀掉的事。找到她的尸体了吗？”
　　“……没有，可她是在我的面前被杀掉的。”
　　“这样啊。……那样的话，也许她还活着。变成faceman的脸，作为faceman的世界的居民。”
　　“什……。”
　　看着张口结舌的黑衣人，艾因雷因压低声音继续说道。
　　“你啊，可能觉得很羡慕我，但那可是大错特错。也许你能变得更幸福。”
　　“什么……意思。”
　　艾因雷因正要说危险的事情。很可能要骗我。也许他是这么想的吧。但是，黑衣人却不可能不听下去。
　　也许能取回失去的东西。艾因雷因比谁都知道这个诱惑有多么地恐怖。
　　“你也变成faceman的脸就好了。成为faceman的世界的居民就好了。反正你的组织正在追faceman吧？不是为了追他才来到这里的吗？那样的话，正好。”
　　“说什么蠢事……。”
　　“是这样吗？明明想要得到已经失去的东西，奢望没有代价什么的想得太好了吧？这样的你，有恨我的资格吗？”
　　“……。”
　　黑衣人沉默地瞪着艾因雷因。他的眼睛中除了愤怒还夹杂了苦恼。
　　死掉的人会回来。这种事绝对不可能发生。不管是通过什么形式，死亡会平等地到访每一个人，被抛下的人只能在心中怀抱寂寥。
　　如果谁都是这样的话，黑衣人只会是个复仇者吧。
　　但现实不是这样。眼前出现了叫做艾因雷因的取回了失去的东西的男人。艾因雷因自己也不认为纱耶就是尼尔斐尼亚。不去那样想。奇迹和奇迹不会同时到来。更何况……。
　　对，让艾因雷因生气生气的理由不止有大鼻子。
　　“只要张嘴愿望就能实现的只有婴儿。连这都忘记的话，你不应该呆在这种地方。”
　　“咕……。”
　　像逃跑似的离开的黑衣人向着艾因雷因的背后走去，所以艾因雷因看不到他的背影。
　　剩下的，是有默默注视着这边的雷坊。她是否听见了艾因雷因和黑衣人之间的对话？因为压低了声音所以其他监视着应该听不见，可是对于机器会怎么样？
　　“嘛，即使被听见了也没什么。”
　　这可不是为了逃脱而即兴想出来对策。只是个泄愤。如果其他人因为这个瞎跳起舞的话就赚了。
　　“你怎么了？”
　　也许这个纳米细胞机器人没有理解刚才的对话中的含义。
　　“人啊……。”
　　“什么？”
　　“是一种自己不希望的部分被人说中的话，会忍不住要生气的生物啊。不，想这些的只有人类吗？真是的……。”
　　“真的很难理解。”