　　一眼就能看出那个男人是干什么的了。
　　黑衣配黑色披风，如今可以用皮肤移植完全消除的伤痕像勋章一样挂在脸上，就是这样一个男人。
　　在这个年代可以花非常便宜的价格就能买到比肉眼性能更高的假眼。可是这个男人却用落伍的眼带盖住伤痕。
　　男人踏进了沉浸在昏暗照明之下的店内。
　　一看就是个外来的。
　　在他的背后，像藏在披风下似的站着一个少女。净白的肌肤和乌黑的眼睛，人偶般长相端正的少女。
　　两人站在一起有一种极度不平衡的气氛。如果就那个男人来到这家店也没什么奇怪的。可是如果带上这样一个少女的话，人们不禁要烦恼到底哪里会有适合他们的场所。
　　“要喝酒还带着这么年轻的？或者说是来卖的？那样的话走错店了。”
　　一个酒客说道，其他人发出了猥琐的笑声。
　　手中的抢随着笑声摇晃。
　　这个狭小酒吧，位于哈因市角落的地下。面积只够勉强设置一个柜台和三张桌子。店主也很清楚到这里来的顾客都是什么样的人。
　　在清楚的情况下经营到现在，而且还很成功。
　　站在门前的男人如果在三十分钟前出现在这家店里的话并没有奇怪。
　　可是现在……。
　　“我们现在很忙，想找幼女的话滚到别处去。”
　　一个曾经的酒客说道。到昨天为止一直在讨好店主拉米斯的男人，如今却将枪口对准她傻笑着。
　　“不确定自己能赢就什么都做不了的死公鸡，你吧葛多秀怎么样了？”
　　吐了口吐沫。吐沫沾到死公鸡吉德的脸颊上，被吉德用舌头舔走了。
　　吉德非常长的舌头像蛇一样卷起，包住拉米斯的吐沫后吞下。
　　恶寒让背部颤抖。吉德的舌头可没那么长呀。
　　不，应该说人类不可能有那么长的舌头。
　　“吉德……你……。”
　　“葛多秀？正在提问的是我吧？”
　　那不是到昨天为止还在看着葛多秀脸色的男人的表情。
　　面对失去话语的拉米斯，吉德一边用袖口擦拭着被自己的唾液弄脏的脸颊一边傻笑着。
　　仔细一看，这男人的瞳孔以前有这么绿吗？拉米斯的脑海里浮现出这样的疑问，猛然抬起头看向把自己堵在柜台中的曾经的酒客们。
　　灯光明明暗到必须要靠到很近才能看清对方的脸，这是因为这里有时会来进行密谈的顾客，同时也是葛多秀希望如此……。
　　为什么，为什么在这种环境下还能看清他们的面孔？
　　“你们……到底是什么？”
　　“找到了强大的靠山啊。”
　　吉德的笑脸渐渐远离人类。其他人也一样。在阴暗处只看到面孔的奇怪现象渐渐磨损着拉米斯的精神。
　　“打扰一下，有没有菜单啊。”
　　谁都没有料到在这时会后人说出这样一句话。
　　原本站在门口的男人和少女已经占领了一张桌子。少女坐在座位上盯着桌上的照明，而男人就站在她的身旁。
　　“长途旅行让我们累坏了。上些好吃的，还有很久没喝好酒了。”
　　他用胳膊靠在柜台上，对拉米斯说道。
　　吉德抓起男人的领口。
　　“……小子，没听见我说的话啊？”
　　“你又不是店主，让我们离开也有点……。”
　　枪口齐齐瞄准了男人。吉德用枪顶起他的下颚。
　　“那就让你尝尝不错的料理，铅弹炒饭怎么样？”
　　“你觉得这句话很好笑吗？”
　　随着叹息，眼带的男人振了一下肩膀，然后行动了。
　　抓住领口的吉德的手转眼被弹开。怎么做到的？不懂。下一瞬间吉德的鼻子喷出了鲜红的血液，握在手中的枪掉到地上，身体被举了起来。
　　原来是被抓住后领抬起来的。吉德肥胖的身躯在空中转了一圈，被抛向其他人的枪口前。
　　“你他妈的！”
　　某个人喊道。但是没法扣动扳机，开枪的话会打到吉德的。
　　“我们正要吃饭呢，在那之前可不想闻你那臭烘烘的血。听得懂吗？”
　　男人用冷静的声音说着。那态度仿佛没把枪放在眼里似的，男人们为此胆怯起来。
　　“咕唔啊啊啊啊！”
　　吉德发出像是被压扁的声音。原本抓住后领的手，突然直接抓向了他的脖子。手指非常简单地刺进了脖子里，从手指间流下了鲜血。
　　“你们的血可真臭啊。”
　　吉德甩着舌头挣扎。可是不论如何挣扎男人的手臂也分毫不动。
　　“就我个人来讲，让我们在这里安安静静地吃顿饭会很高兴的。”
　　在阴暗中男人的双眼用平静地……应该说是没有干劲地看向吉德的同伴们。
　　“滋……道…了。”
　　回答的是吉德。
　　“哼。这家伙可是这样说喔。”
　　不见他有松手的动作。吉德的同伴们开始有些犹豫，最后还是收起手枪从男人的身旁走出了店门。
　　待最后一个人走出去后男人终于松开手。
　　口吐白沫翻白眼的吉德滚倒在地板上。男人提了下他的脑袋让他醒过来。
　　“你，你个……。”
　　男人凑近一边咳嗽一边向自己投以充满敌意的目光的吉德。被快要干的鼻血染红了下半部面孔的吉德，就因为男人的这一动作而失去了气势。
　　“滚出这里后赶紧向你们的老大传话，就说葛多秀在我的老大那里。”
　　“什，你，你这家伙……从一开始就。”
　　“要给我传到啊。”
　　单方面结束对话的男人，把脸挪开后踢向了吉德的后背。
　　原来人是可以飞起来的。吉德飞过敞开的店门直接撞在了对面的砖墙上。男人连个确认都没做就关上了店门。店内现在只剩下拉米斯、男人和男人带来的少女。
　　“你到底是什么啊？”
　　拉米斯在柜台内颤抖着询问道。吉德他们身上发生的奇怪变化，还有以超越人类的力量打倒他们的男人。自己心中的常识在刚才那一瞬间被彻底颠覆了。
　　“是被差遣来的。”
　　男人只说了这一句就回到了少女等待的桌子旁。
　　“比起这个，快给我菜单吧。”
　　一对奇怪的男人和少女，他们叫艾因雷因和纱耶。
　　回答说没有菜单后，就来了一句美味的料理和好酒。端上了店内备有的稍微高档的酒，可问题是料理。除了奶酪、火腿和果仁外冰箱里只有当下酒菜的冷冻食品。不管三七二十一先把这些放到盘中端上去。
　　艾因雷因没有为此表示不满，开始扫荡。
　　“然后，你们是……。”
　　刚才为止的危险气氛已经消散。艾因雷因专心致志地把大盘子上的大量下酒菜丢进嘴里。拉米斯放松警惕询问道。
　　“葛多秀他还平安吗？”
　　“不知道。”
　　艾因雷因回答。
　　“你怎么说不知道……。”
　　“在我们救出他的时候已经身受重伤。没有确认治疗结果就来到这里了，所以现在不知道。”
　　叫纱耶的少女用平淡得令人惊讶的语气回答。
　　不只是盘子上的下酒菜，少女连放在眼前的饮料都没有看一眼，一直盯着拉米斯。
　　黑眼睛和黑头发，虽然皮肤的颜色有点不对，但应该是亚洲人种。艾因雷因也一样，也许是兄妹关系。只是，相对艾因雷因那没有干劲却散发出习惯暴力的人特有的氛围，少女丝毫没有这回事。如果考虑到年龄这也很正常，可是她对刚才艾因雷因的举动没有表现出丝毫惊讶或者恐惧，而且就在刚才对拉米斯所说的话中没有一点感情。
　　说话方式不符合她的年龄。
　　（有点，真的像人偶一样啊。）
　　正确的来讲应该是机器吧。
　　“你们是干什么的啊？”
　　“我没说过只是被派遣过来的吗？”
　　“听到了。那么，是哪里派来的？管着这片的是刚才那个吉德所属的凯尔夫家族。葛多秀也是同样的。难道说是隔壁区的家族为了扩张来找麻烦的？”
　　“我们是外来的。加上这个城市也是第一次来。在当地的匪帮中没有门路。”
　　如今，一个城市一般拥有超过一千万的人口。很少有肥大到如此地步的城市被单一的匪帮控制着背后，而且这也不现实。一般都是无数个匪帮割据着一个城市。
　　“那……。”
　　“哎，等等。给那帮人的传话结束了，可我这里还有一个。是给你的。”
　　“给我的？”
　　“从我们老板的。‘你希望的话，我们也可以保护你’。”
　　怎么办？他没有这样问。艾因雷因好像失去了兴趣的样子，用酒把下酒菜灌下去。已经喝了半瓶。度数这么高的酒都没有让他喝醉。
　　好奇怪的男人。明明是可疑份子，可是让人不知不觉会信任他。
　　这也许是因为艾因雷因对拉米斯没有表现出有兴趣的样子。因为他的态度说明了拉米斯的结果是生是死都与自己无关。
　　拉米斯已经厌烦了他人希望得到自己信任的诉说。信赖这种东西，即使真的存在，可是在现实面前一文不值。
　　眼前浮现了在这几天，和葛多秀单独相处的时候他多次表现出的憔悴的深思模样。今晚的骚乱也许与此有关。
　　“如果跟你们走我能见到葛多秀吗？”
　　“如果还活着的话……等等。”
　　略待思索后艾因雷因摇了摇头。
　　“我想他还活着。不过我可不能保证他还四肢健全或者保持着人类的外形。”
　　“……可以。”
　　这个男人的说法有奇妙的说服力。拉米斯下定决心点了头。
　　“是吗，那就……。”
　　艾因雷因嘟哝着，将最后一片奶酪用酒一口气灌下去。
　　“艾因……你的行为老是这么不文明。”
　　“没什么关系吧，而且没有多少时间了。”
　　被纱耶说教，艾因雷因有点困扰地挠了挠眼带。只在这一小会儿，似乎飘过了只有他们两个人之间才被允许的温暖气氛。
　　“那么……叫拉米斯小姐来着？你有车吗？”
　　“啊，有的。”
　　“这样啊，我们是打的过来的。就让我们用你那辆车吧。对了，还有一件事，你的驾驶水平如何？能不能做到以八十公里时速在弯道漂移着躲开对面开来的车辆？”
　　“我可不会。”
　　“是吗，其实我也不会。那么驾驶就交给纱耶吧。”
　　“知道了。”
　　听到这句话，拉米斯茫然地想象了未来：葛多秀送给自己的红色跑车变成一堆破铜烂铁。
　　******
　　车子就停在酒吧附近的路边。在这一带如果把车扔在这种地方的话百分百会被偷，不过有葛多秀这个后盾在，使得任何人都不敢对拉米斯的车出手。
　　但是，从吉德的态度可以看出，葛多秀在凯尔夫家族中的地位已经暴跌。
　　正在被追杀。这样一来这辆跑车的命运是很明显的，最晚在今晚，一直停在店门口的话会被偷走的。
　　“喂，葛多秀发生什么了？”
　　坐在副驾驶席的拉米斯惊讶于纱耶流畅地开起了跑车，向坐在后座的艾因雷因询问。
　　跟葛多秀从很久以前就认识了。他管着附近的淘气鬼，两个人是隔壁邻居。双方父母间的感情也很好，所以他们如兄妹般长大。
　　过于亲密的关系使得拉米斯没有对他产生恋慕之情。随着成长，随着葛多秀跟班的混混们越来越多，拉米斯同他拉开了距离。
　　可是现在自己却依存于葛多秀。
　　“谁知道？”
　　对着有点陷入沉思状的拉米斯，艾因雷因歪了下头。
　　“怎么会……你们真的什么都不知道吗？”
　　“交易是和我们老大之间进行的。我们按照老大的指示行动，老大给我们付工资。完成工作的话还有奖金。我们之间有这样的协议。”
　　“你们是雇佣兵之类的吗？”
　　“八九不离十。”
　　时不时注意这前面的路况，开始观察挤进狭窄座位的艾因雷因。因为坐在驾驶席的少女必须要把身体沉入座位才能踩到油门。那样的话会看不到前方的，可是车子却好好地沿着车道前进。
　　“说什么老大。你们果然是匪帮吧。”
　　“我说过我们在这个城市的匪帮里没有门路呀。郊区的匪帮，这种不切实际的也不算。应该是正经的受雇人员。”
　　越来越不懂了。
　　城市外的匪帮。拉米斯确实有那么一会儿考虑到了这个可能性。可是，现代的社会在城市周围拥有丰富资源与富饶土地，在这种情况下就不必存在城市之间的交流了。在黑道上也同样如此。匪帮为了扩大领地而对其他城市出手，就如艾因雷因所说，那是不现实的。
　　“真是的，你们……。”
　　“来了。”
　　拉米斯尚未解决的疑问，被这句话强制地保留了下来。
　　“我这边也看到了。”
　　艾因雷因的头从后窗看向外面。拉米斯也看到了。深夜这个时间段，在这一带跑的车很少。可是有两辆车并行着跟在后面。
　　“还有多久能到宾馆？”
　　“一百公里的速度跑的话还有二十多分钟。”
　　“上了高速公路应该就是势力范围之外了……嘛，还是给我武器吧。”
　　“是。”
　　正看着艾因雷因的拉米斯，没有看到纱耶是从哪里把它们拿出来的。
　　只是，似乎凭空冒出来了两块东西。艾因雷因接住被抛向自己的手枪。
　　是枪身很长的手枪。和吉德那种混混用的有些不同。那不像是名为枪的工业产品，散发出名为枪的艺术品的冰冷气派。
　　将它们握在手中的一身黑装的艾因雷因，就像画一样帅气。
　　“先看看能跑多远就跑多远。”
　　“不可能的。”
　　突然，车子剧烈震动。因为有东西撞了上来，而且车子急转弯了。
　　“攻过来了。”
　　“好快哦。”
　　车子像甩着屁股一样摆动，马上又开始直线行驶。
　　在车外有什么的阴影闪过。
　　“会非常颠簸，请系上安全带。”
　　“是，是……。”
　　听从纱耶平淡的指示，看向窗户外侧。那股阴影就像贴住车子一样一直跟在附近。
　　“……那是，什么？”
　　高速行驶的跑车不停地向街区的中心驶去。从人少的地方，逐渐向人多的地方。在此过程中装饰城市的霓虹灯和街灯也在逐渐增加。
　　有几个行人回过头看向高速驶过的红色跑车。
　　花哨刺目的街灯，将贴近车子的身影从阴影中隔离了一瞬间。
　　那个东西，还没来得及理解在一瞬间留下来的映像，就被周围的景象吞没。看到了什么。这个可以理解。那么，看到的是什么？从大脑中管理记忆的区域抽出刚才的映像。不想拿出来。就像徒手去抓火种一样的危险缠绕着，可是停不下拿出来的冲动。
　　“呀~！！”
　　回想。为此而花费的时间使拉米斯晚一拍才发出尖叫。
　　“什么啊，……那是什么东西啊！？”
　　从记忆中挖出来的映像……是狗。不对，虎、狮子或者豹，总之是四肢奔跑的生物。长颚上有着被唾液浸湿的獠牙，还有用匕首切开般锐利的眼睛。
　　可是，可是可是可是……那皮肤是怎么回事？
　　没有毛。如果光是这样的话也没什么。没有毛的狗意外地有些贫寒相，外面的四脚野兽也同样如此。
　　可是，贴在那皮肤上的东西。不，也许是皮肤本身，那上面有张人脸。
　　被放大的人脸。
　　拉米斯知道那张脸。看到拉米斯，脸笑了。没有眉毛也没有头发，明明只有眼睛、鼻子和嘴的零件，那张嘴作出的一笑刺激了拉米斯其他的记忆。
　　“哟~，拉米斯。”
　　那是，吉德的脸。
　　“你知道异民问题吗？”
　　拉米斯的惊讶没有渗透进车内的任何一处。纱耶默默地驾车，艾因雷因把左边的手枪夹在腋下在风衣内侧找东西。
　　装在银制盒子中的，是香烟。
　　没有点火，艾因雷因抽出一根直接衔住。
　　“从国境……绝缘空间泄漏出的极光粒子造成法则的变换。是指在各地出没的异形。”
　　“你是说，在极光领域开了个洞这个谣传吗？”
　　“啊啊，就是那样的谣传。”
　　“这我知道。可是，那就像公害一样的吧？都说远离领域境界面的话没有问题……这里也是，为此废弃了几个区移动过来的。”
　　而且，现在在外面奔跑的奇怪的东西也是异民……无法相信那个也是被泄漏的极光粒子改变了法则的生物。
　　不想相信。
　　希望是……那种毒性物质对神经或脑细胞造成障碍的，那种在医院接受手术的话能治疗的。
　　不是这样的话，就要同“自己也有可能会变成那样”的恐惧战斗。
　　“不会有危害吗？嘛，可是这么说啦。不过，领域境界面……绝缘空间在哪里你知道吗？”
　　“啊？”
　　被艾因雷因这样一问，拉米斯说不出话来。
　　那种事情根本没想过。漂浮在天上的极光领域到处都可以看到。不过，听说极光领域原本就是亚空间增设机创造的空间和现实存在的空间接触后产生的火花。
　　这样的话，在世界上任何一个地方，在任何一片天空看到都是理所当然的。现在，自己脚下的大地和头顶的天空都是人造之物。
　　从来没有听说过也没有想过，将被称为领域境界面的亚空间创造并固定的增设机的所在位置。
　　“不知道在哪里还能这么悠哉，真和平啊。”
　　“就算你这样说……。”
　　“嘛，这也是没办法的事。……好。”
　　从后窗观察后方的艾因雷因点了一下头靠到了右侧。
　　“那么我去稍微打扫一下。”
　　“请别忘了效果时间。”
　　“明白。”
　　艾因雷因答应后突然用枪的握柄砸碎了玻璃。车子已经上了高速公路。狂风在车中乱舞。艾因雷因没有因此动摇，用手挥开玻璃碎片从狭窄的缝隙移动到了车顶。
　　“哦，对了对了。”
　　艾因雷因从车顶伸过头来。
　　“不管发生什么千万不要妨碍纱耶啊。只要纱耶在这儿，这里就像个要塞一样安全。”
　　“啊？”
　　“然后我来担任炮台的角色。再见咯。”
　　嗖一声他的头又缩回去了。
　　“搞什么呀，唉……。”
　　什么都跟不上的拉米斯只有哀叹的份儿了。
　　站到车顶，艾因雷因用打火机点燃了一直衔着的香烟。在时速达一百公里的风速中，打火机的火焰神奇地引燃了烟草。
　　“我看看……。”
　　把打火机放回风衣，重新握起手枪。用单眼确认状况。尾随车辆仍旧是两辆。这里明明已经不是凯尔夫家族的领地了，可他们似乎根本没有在乎的样子。
　　“老大预测得有些简单了？”
　　嘛，好像这也是经常发生的了。总之先把可怜的老大从脑袋赶走，继续观察。
　　在车旁追赶的异民大约有十只。它们都有类似狗一样的四肢野兽的形状。将人脸贴在皮上的狗。皮上的脸看向艾因雷因的视线中混杂了敌意和轻视。
　　“后悔吧。”
　　说完，艾因雷因抬起了握枪的双手。
　　扣动扳机。枪口焰撕裂了黑夜。轰鸣后的结果立即显现。
　　离得最近的一只被炸开头颅飞走了。在路上翻滚的尸体被追过来的车辆碾过，变得更惨。
　　不断扣动扳机。枪口焰在夜色中刻画着余辉，每次闪光都伴随着一个狗型异民的脑袋被轰飞。
　　对方发动反击时已经有五只变成了沉默的尸体。
　　提高速度的狗一齐扑过来。湿润发光的獠牙向艾因雷因，向车子的轮胎逼近。
　　有三只扑向艾因雷因。
　　“太慢了。”
　　踢碎正面那只的下颚。
　　双手同时向左右两侧伸出。突出的枪身击碎了狗的獠牙，枪口被塞进了嘴内。
　　枪口焰从獠牙的缝隙漏出。
　　身上的脸作出惊讶的表情膨胀开。伴随子弹被射出时的冲击波粉碎了狗的身体。
　　给踢飞的狗补上一枪，看向咬在轮胎上的两只。它们为了咬破轮胎而执拗地撕咬，但却被轮胎的旋转卷进。车子像没事一样继续疾驶。
　　打碎那两只狗的脑袋，艾因雷因把目光移向尾随的两台车。
　　“真正的是在那里吧，要来吗？”
　　吐出口中的紫烟。香烟的长度还剩一半。
　　“没多少时间了……。”
　　两台车保持着一定距离，没有追上来的样子。
　　“这样的话，从这里……。”
　　枪口瞄向两台车的瞬间……。
　　世界摇晃了。伴随着刹车声。
　　“啧。”
　　是地面本身摇晃了。并不是地震。高速公路的道路波动，抬起了身体，堵住了前进之路。
　　纱耶踩下跑车的紧急制动。车体摆动着屁股前后倒转过来，停下了。
　　公路上也有其他车辆。它们反应不过来突然的变化，打滑后撞到了挡住去路的曾经是路的东西，爆炸了。
　　“艾因……。”
　　从打破的窗户中听到了纱耶的声音。
　　“我知道，看来不是异民化变成了笨狗。”
　　能寄生到任何东西上的脸。这就是他们的异民化……无视法则的生命体的真面目。
　　“嘛，这样一来可以确定了。”
　　异变艾因雷因仰视着低语道。
　　道路正要包裹车子变成球体。
　　其内侧是那张脸。拉米斯尖锐的尖叫声回荡在封闭的空间内。
　　是粘在狗身上的那张脸。更加巨大化的十张脸围住艾因雷因他们笑着。
　　巨大的眼睛，就像从小小的窥窗俯视着似的盯着车子和艾因雷因。可以把胳膊轻松插进去的鼻孔随着喘气突出白烟。嘎嘎嘎嘎，笑声震动着空气。
　　面对让人发疯的景象，艾因雷因冷静地仰视发出笑声的几张脸。
　　“不能使用高速公路有点遗憾啊……纱耶。”
　　“路线的检索已经完成了。”
　　“收到。”
　　听到纱耶的回答，艾因雷因进行下一步行动。
　　噗地吐掉香烟。红色的火种在黑暗中勾勒出轨迹，到达了球的中心。
　　迅速提起的手枪的扳机被拉响。子弹粉碎了香烟。
　　那一瞬间，闪光支配了球的内部。尖叫声满溢着球体。不是拉米斯的。而是周围的脸发出的尖叫。
　　突然，球形扭曲，地上开了一个洞。
　　被重力拉动，红色的跑车掉下去了。
　　“就这样直接逃吧。”
　　“知道了。”
　　从打破的车窗回到后座的艾因雷因说道，纱耶踩下了油门。
　　到达地面。弹了几次的跑车像没发生什么似的开始行驶。
　　“搞什么啊！”
　　艾因雷因和纱耶都没有回答拉米斯又像尖叫又像怒吼的大喊，跑车停在了一家宾馆门前。
　　拖住精神恍惚的拉米斯，穿过被灯光染成黄金色的大厅乘上了电梯。
　　到达的是地上六十层的宾馆。其顶端的总统套间。走出电梯时已经在房间里了。
　　“老大，我们把她带来了。”
　　艾因雷因向占用整层空间的房间喊。
　　“我听到了。”
　　不耐烦的声音回答了他。
　　现身的是与这个房间不相称的男人。最先注意到的是发了中年福的肚皮。有些神经质的眼睛看着艾因雷因他们。年轻时说不定还是个不错的男人，可是残酷的时间流逝只留给了他一点残渣。
　　可是，这样的有钱人也有。拉米斯知道几个怀疑任何人的富豪。
　　和他们不同的应该是这个男人的服装吧。身穿西部风格的服装，冲过澡后没擦干的头发，还有没剃净的胡子。对身着打扮的0意识和不关心与这个房间格格不入。
　　“辛苦了，随便休息着。”
　　“好好。”
　　“那么，我们去休息了。”
　　说完，艾因雷因他们就把拉米斯丢下走掉了。
　　“真是的，总是被那家伙带坏……。”
　　自言自语的男人终于看向拉米斯。
　　“失礼了，小姐。我叫多米尼奥·利故扎里欧。是他们的老大。”
　　“你们是，什么呀……。”
　　“啥？他们连这都没说清啊。”
　　瞪着艾因雷因他们消失的方向，多米尼奥又开始一个人嘀嘀咕咕说着什么。他将拉米斯领到沙发，放了自己倒的咖啡。
　　周围有一套家庭吧台，竟然还有台球桌。这块应该算客厅兼休闲室吧。
　　“啊，好喝。”
　　喝了一口咖啡，拉米斯情不自禁说出来。紧绷气氛中的热饮是很可贵的。不仅如此，这杯咖啡真的很好喝。
　　“你懂咖啡真是太好了。那些小鬼可一点都不行。”
　　多米尼奥的眼神只有被夸奖自己的咖啡时变柔和了。
　　“那就，自我介绍吧。名字已经说过了。职业是巡视官。”
　　“你是巡视官？”
　　由于没有交易的必要，各个城市的自立化年年明显起来。虽然经常用网络交换情报，但只靠网络是不能了解那个城市的实情的。
　　为此，政府在数十年前成立了名为巡回司法机关的组织。组织里的巡视官要亲自巡视各城市，确认司法状态，同时调查城市的犯罪状况。巡视官被赋予了所有的司法权力，可以独断地制裁罪犯。若发现城市的司法机关不再健全，巡视官还能够代行司法机关最高责任人的职权，为此还有权力申请政府军出兵。
　　赋予如此强权的原因，也因为政府所在的首都和地方城市过于疏远。过于广阔的国土，过大的城市间距。这使政府的影响力在地方城市越来越薄弱，此危机感让他们成立了这一机关。
　　多米尼奥拿出手册。翻开用皮革装订的手册后，只看到了条纹码，不过在下一瞬间出现了投影，影像中是附带多少年轻的多米尼奥照片的身份证。
　　“相信我了吗？”
　　“我又没见过巡视官的身份证，看不出是不是真的。”
　　和刚刚经历过的相比，现在的对话有现实感。拉米斯冷静下来看向多米尼奥。
　　“然后，你要我和葛多秀怎么样？”
　　“希望你过来的是葛多秀。我和他进行了司法交易。我来保护你，他呢提供情报。”
　　“情报？”
　　“关于和凯尔夫家族接触过的人物的情报。我现在，正在追踪那个男人。”
　　“是谁啊？”
　　“这要从葛多秀打听。比起这个，现在应该让你和葛多秀见面……。我姑且确认一下，关于你个葛多秀是青梅竹马这件事。”
　　“嗯，是啊。”
　　拉米斯点头。
　　没有被问是否有进一步的关系。其实拉米斯也不知道如果真的被问到的话该怎么回答。青梅竹马？要是单单这么一句就解决两个人似乎年龄大了些。恋人？葛多秀和自己不是那样的关系，不论现在还是过去。
　　结束学生身份毕业，工作了几年后结了婚却经历了失败，离别多年的葛多秀出现在了这样的拉米斯面前。在这一期间，和他连一通电话都没有打过。只听说过入伙了某个匪帮这个流言。也没有回过老家的样子。
　　葛多秀在时机恰到好处的时候，也就是在拉米斯失去了一切迷失自我的时候出现了。
　　确认了和葛多秀的关系后多米尼奥正要把拉米斯带领到他的面前。
　　“等等，先让我打个电话。”
　　“什么？”
　　“我把孩子托给老家了。虽然有点晚，但得告诉我母亲不回来了。因为手机忘在了店里。”
　　“……用那个的电话。”
　　多米尼奥手指的方向有个与房间很般配的复古形状的电话。
　　到那里有点距离。
　　拉米斯从沙发站起来走向电话。多米尼奥看着她的背影喝了一口咖啡。
　　“我觉得花心有点不妥哦。”
　　“噗！！”
　　差点把咖啡喷出来了。
　　“艾因！”
　　艾因雷因就靠在沙发的背后。
　　“再怎么说老大你也是有家室的人了。”
　　两个人看着拉米斯的背影。贴身的晚礼服随着她的步调强调着臀部。
　　“话说你也……。”
　　“我和她不是那样的啊。”
　　被先一步堵住嘴的多米尼奥呛着说不出话来。
　　“比起这个，哎。”
　　“什么事？”
　　艾因雷因对着不耐烦的多米尼奥露出笑脸。
　　“艾尔米不见了。”
　　“你说什么？”
　　“是不是在里面睡觉？至少出门前是那样啦。”
　　“不对，一小时前确实是。可恶，原来已经走了。”
　　“是这样吗？嘛，简单点完事我也很欢迎。最近持续时间有点短了。”
　　“你只是变成重度烟民了而已吧。”
　　不想继续闲扯而正要喝咖啡的多米尼奥，突然想到了一个事实。
　　“……等下，艾尔米不在的话也就是说。”
　　“葛多秀也不见了。还在那里面？”
　　“妈的！”
　　粗暴地砸响和一万件自己身穿的衣服等价值的桌子，多米尼奥站了起来。
　　“嘛，别这么生气啦。说不定这样会更好。”
　　“什么意思？”
　　“来了。”
　　同时，宾馆晃动起来。拉米斯尖叫着蹲在原地。
　　“这里不是安全的吗？”
　　六十层的建筑的最高层晃得最厉害。在滚来滚去的多米尼奥的身旁艾因雷因平稳地站着，从风衣拿出了银质小盒。
　　“这里不是凯尔夫的地盘！而且已经和罩着这一带的家族谈妥了！”
　　由于太晃而站不起来的多米尼奥就坐在地上闹着。
　　“是不是葛多秀掌握了与之相应的情报？”
　　“即便发动战争也要守护吗！？”
　　“也许以为有了这个就能赢吧？”
　　从小盒抽出一根香烟衔起来。
　　“纱耶。”
　　“是。”
　　叫了一下，从背后传来回答。就像一点都不在晃动似的，少女平稳地走到艾因雷因的身旁紧紧地贴住他。
　　“纱耶在这里防御。我负责进攻。好不？”
　　“可以。这个房间已经处于我的干涉下。”
　　她的手里已经出现了刚才的手枪，并交给了艾因雷因。
　　“请小心。”
　　纱耶用冷酷的目光看过来。艾因雷因摸了摸她的头，抬起嘴角笑着。
　　“直到艾尔米回来打发时间。让我们玩个大的吧。”
　　多米尼奥他们默默目送乘进电梯的艾因雷因。
　　剧烈的晃动结束了，可是微弱的震动还是支配着整座宾馆。
　　“喂，发生什么了？”
　　拉米斯的疑问听起来很正当。
　　至少对于多米尼奥来说是这样。
　　占用这层楼层的奢华之极的房间里只有三个人。
　　不了解情况的有一个。
　　没有要说明的样子，不知道看着什么只是站着的少女有一个。
　　剩下的，是没事可做并开始胃痛的……
　　“只有我啊。”
　　不过如果考虑到自己的职业立场的话是应该的。雇佣艾因雷因他们的是多米尼奥，而且自己是巡视官。不过，总觉得现在发生的事情凌驾于巡视官的本分之上。是不是老实地报告上级，让他们派遣炼金术士之类的更稳妥些。
　　只是想想而已，那种事情是不被允许的吧。
　　（虽说是我雇的，可他们只听艾尔米的话哎。）
　　真是的……悲观与现在自己的处境让他叹口气，多米尼奥看向拉米斯。
　　另一方面，好像拉米斯也觉得，比起向将沉默贯彻到底的纱耶提问，多米尼奥会更好一些。
　　“打过来的是凯尔夫家族。”
　　“怎么会。”
　　跟预想的一样，多米尼奥的话被付之一笑。
　　“这里是尼尔海姆宾馆吧？这一带可是哈因市市中心。管理这里的家族是最有实力的一个。如果发动战争的话被消灭的是肯定是凯尔夫。”
　　多米尼奥也是这么认为的。
　　“认为可以赢，所以才会这么乱来吧。”
　　用艾因雷因的话回答。
　　真是的……自从捡了艾因雷因已经过了五年。明明在这期间，经常被这样的事件缠身，可是多米尼奥还是不能明白那些家伙的想法。
　　（不，不是这样的。）
　　其实是明白的。
　　不管得到的力量是什么，那都是不相称的力量。得到那样力量的人类会怎么样？
　　这是多米尼奥这种凡人也能想到的。
　　怯于力量，
　　或者沉湎于力量。
　　“他们到底是发生了什么啊？”
　　“异民化。没说过？”
　　纱耶插嘴。
　　“听说了。可是，那也奇怪吧？”
　　不耐烦地看着纱耶，拉米斯继续问道。
　　“为什么，只有他们突然变得那么奇怪啊？”
　　如果多米尼奥能轻松回答这个问题的话该有多轻松啊。
　　“详细说明我作不到。现在只有争取时间。”
　　“等等呀，葛多秀呢？”
　　“计划有变。他不在这里。”
　　“什么意思啊？”
　　“我也想知道啊！”
　　被像尖叫一样的怒吼镇住，拉米斯闭嘴了。
　　用电梯乘到下面一层。没有摇晃，伴随着特定的到达声门向左右分开了。
　　像那样超高级的房间似乎只有一间，毛重的地毯向走廊的左右延伸。
　　门与门的间隔很宽。这一层虽然比不上最高层，但还算是相当高级的那一类吧。如果艾因雷因是一个人的话，大概一生都不会踏进这么高级的宾馆。
　　不过如果跟着巡视官的多米尼奥的话就能很容易地住进最高档的房间。
　　不花自己的钱，更不花当地政府的钱。
　　花匪帮们的钱。
　　匪帮最担心的是首都政府军的介入导致的秩序的强制正常化。一旦发动，出动的军队会以回复秩序的名义杀光和匪帮有关的所有人。能够决定这个的，正是巡视官最强大的力量。
　　为了让这种事发生，所有城市都让到访的巡视官享受最高级别的待遇。这已成为了惯例。
　　当然，等待不依从这一惯例的富有正义感的巡视官的是，叫做暗杀的特殊手段。
　　多米尼奥是依从那一方的巡视官。
　　“……好了。”
　　左右瞭望，观察形势。虽然依然有微弱的晃动，但看起来并没有奇怪的地方。
　　如果要说出奇怪的地方的话，即使发生那样的摇晃也没有任何一个客人冲出来。
　　“嘛，也足够了。”
　　沿着走廊艾因雷因走到一扇门前敲响它。
　　没有响应。不过，从门的另一侧可以感受到有生物的气息。
　　“我进来了。”
　　虽然不知道对方能不能听到，喊话后用左手打了下门。能够对应各种事故的门就因为这样弯曲，被扯下了。
　　踩着倒向内侧的门，艾因雷因进入了有一个双人床的大房间。
　　人的气息来自于床上。这么晚了，进入梦乡也不奇怪。
　　但是，听到房门被打破的声音还不醒来应该有问题吧。
　　“喂。”
　　从远处向床喊话。被单的鼓包丝毫不动，只能看到一点睡乱的头发。
　　“不起来也行啊。直接死掉而已。”
　　没有等待时间。立即扣动扳机。飞出的子弹在被单上开了大洞同时还开了血花。羽毛在空中飘散。
　　艾因雷因没考虑对方会是普通客人。
　　如果被谁指责这一点的话，艾因雷因可以非常清楚地说：在这种情况下还在睡觉的家伙不对。
　　而且，目前为止还没有过被指责的经历。
　　那是因为……
　　床晃起来，被单被掀飞。失去从胸口以上部分的尸体出现在面前，但艾因雷因的目光没有看向它。
　　影子在地上跑。
　　是脸。附身在狗的身上，然后寄生到高速公路并包住艾因雷因他们的脸之一，它在地板上像在滑一样地高速移动。
　　“不会让你逃的。”
　　艾因雷因迅速移动脚……踩上去。
　　“咕啊。”
　　这样的声音从地上响起。
　　艾因雷因用脚踩住的是构成面部的三个部件之中的嘴。眼睛和鼻子直接躲过艾因雷因的脚逃到门的那一边。
　　“真灵巧。”
　　愕然地目送逃走的眼睛和鼻子，把目光转向踩住的嘴。
　　“没有耳朵的话，听不见我说话吗？还是说没有耳朵也能听到？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“回答啊”
　　“嘎啊啊！”
　　脚上用力。响起踩到沙子上的声音，发出了尖叫声。
　　“他妈的，你干啥！”
　　吐出碎掉的牙齿和混有血迹的唾液，嘴怒吼道。
　　“我问你能不能听到。”
　　“听得到呀，你这坨屎！”
　　这个声音有印象，叫吉德的混混。
　　“那就行，我有事想要问你。”
　　“什么啊。”
　　被踩住的嘴没有要动的样子。也许是想逃走吧，但没能反映在动作上。
　　“不是有把你们变成这样的家伙吗？他在哪里？”
　　“哈。”
　　“……。”
　　“痛痛痛！”
　　“老实说出来吧？真麻烦。”
　　“觉得麻烦就别管了呀。”
　　“孩子气的绊脚也别搞了。”
　　“你妈，什么东西啊你！？看到我们也不害怕。还很普通地打过来。”
　　“这也没办法吧？也许对于你们是天上掉下来的特别的能力。可是对于我这一点都不稀奇。特别是，faceman的能力上次就看过了。”
　　“操，你怎么会知……”
　　“啊啊，果然是faceman呢。”
　　“啊……。”
　　“……我说你，你的同伴是不是叫你白痴？”
　　“闭，闭嘴！我是专门打架的！”
　　“可是你很弱哎。”
　　“要你管！”
　　“嘛，无所谓了。那么，faceman在哪里啊？”
　　“呜……。”
　　艾因雷因点上香烟后，用力踩住沉默的嘴，让它发出尖叫。
　　往那个嘴里丢进点燃的香烟。
　　“呀啊！”
　　舌头被烧嘴开始挣扎，发出的尖叫声也越来越激烈。
　　口水不断从嘴角漏出来。好像是要降低嘴内的温度……但是，香烟的火没有被熄灭，只有烤焦舌头和蒸发唾液的声音在响着。
　　“这个香烟啊……。”
　　衔住新的香烟，艾因雷因说明。
　　“是炼金术士做的香烟。”
　　嘴因为一直被烧舌头所以没法回答。
　　“据说烟中含有的粒子能够把被极光粒子引起的异界侵蚀矫正回现世法则。也就是说，它对完全变成了异民的你来说只是个毒而已。”
　　“嘎噶咕咕咕咕咕……。”
　　艾因雷因已经没有心思询问发出意义不明的叫声的嘴。
　　“我还是去问问其他家伙吧。”
　　嘴上这样说可不让开脚。默默继续俯视吐出大量烟的嘴。
　　这时……脸颊上有了冰凉的感觉。
　　“嗯？”
　　下雨？一瞬想到这里。又马上想起来室内不可能下雨。那就是灭火装置启动了？
　　不是这样。
　　眼睛和鼻子在屋顶上。因为嘴的危机而返回了。
　　刚才冰凉的感觉是眼睛流出的眼泪。
　　“喂喂。”
　　不断滴落的眼泪在增加。转眼间流量就达到了水龙头全开的程度，流进吐出烟的嘴中。
　　虽说是创造了现今世界的炼金术士所做，浇上那么多的水还是没法再烧下去了。
　　“咕啵啊啊啊，畜生！”
　　大量的水落下的时候，艾因雷因已经从嘴那里避难了。吐出大量的水，嘴开始移动。和房门附近的眼睛鼻子会合。
　　“混蛋，绝对杀了你！”
　　“还真能说啊。”
　　被嚷嚷的吉德吓呆，艾因雷因还是将右手的抢转向他。
　　“不管怎么说，凭你是赢不了我的。”
　　“如果是我一个人的话。”
　　露出暗示什么的笑脸后，吉德已经……吉德们已经开始行动了。
　　屋顶鼓起，巨大的眼睛抬起了眼皮。
　　墙布扭曲，巨大的鼻子拱起来。
　　地板塌陷，大张的嘴出现了。
　　“哦~……。”
　　失去立足点，艾因雷因掉下去。落到粘稠的舌头上，艾因雷因皱起眉头。
　　“刷牙啊。”
　　“给我闭嘴！我的胃可是不知道通向哪里，像臭虫一样融化掉去死吧！”
　　伴随沉闷的声音，嘴闭上了。随着咽下的动作整个房间摇晃着。
　　“呵嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　房间里回荡着吉德大舌头的笑声。
　　特有的到达声响起时，多米尼奥和拉米斯坐在最初交谈时的沙发上。
　　在门开启前，纱耶站到了电梯和多米尼奥他们之间。多米尼奥和拉米斯都没有发现她是什么时候移动的。
　　平静的气息让他们两人没感受到纱耶。
　　“请退避。”
　　不带感情的声音如此告知。
　　“可恶，那个笨蛋在玩。”
　　立即明白情况的多米尼奥咂舌，强拉起不知所措的拉米斯一起跑向里面的房间。
　　电梯的门打开了。
　　“嗨。”
　　无数个声音说道。
　　“faceman！”
　　多米尼奥发出苦涩的尖叫。电梯里站着一个身穿带条纹的灰色调西装的人型。用手挡住要关掉的电梯门，露出满面的笑容。
　　“呀！”
　　回头看了那个身影的拉米斯吞了一口气。
　　没有头发。其头部有无数个眼睛，无数个鼻子，无数个嘴巴。把三种部件毫无秩序地贴在了脸上。搭在电梯门上的手也有无数个小脸。
　　“真是个烦人的巡视官啊。好像是在找我，有什么事啊？”
　　“抓罪犯是我的工作。”
　　“贪污官还真能说。”
　　异形用普通人的方式说话，这又唤来精神性错乱。如果干脆像恐怖片一样发出疯狂的笑声的话拉米斯的精神说不定能得到些安宁。
　　“不管怎样，我要排除妨碍我行动原理的人。”
　　“我不会让你得逞的。”
　　至今保持沉默的纱耶开口了。
　　右手举向faceman。
　　下一瞬间，那只右手裂开了。从中指和无名指之间，连同袖子一起裂开。
　　那不像用刀切开那样血淋淋。更像是一个拥有这种功能的机器一样无声无息地打开了。没有喷出来的血，也没有漏出来的肉。其深处只有无明的黑暗。
　　从即是站在旁边也看不到的黑暗深处，有个东西被吐出来了。
　　伴随厚重的声音，三脚架扎进毛重的地毯。
　　无法明确的说出是那里制造的。即使找到与之相近的东西，这个国家也不存在和它完全相同的兵器。
　　那个武器，同交给艾因雷因的手枪一样没有制造号码的刻印。
　　那是一挺重机枪。
　　“哈哈，原来是同辈啊。”
　　即使被凶恶的枪口瞄上，faceman没有破坏自己的姿势。
　　“原来你跟我一样都是真正的异民吧？来到其它世界的感想如何？上一次见面的时候让那个男的碍事了……原来如此，有你的支援才能那样的吧？”
　　“不要把我说的跟你一样。”
　　面无表情地说过后，纱耶扣下了扳机。
　　数倍于大型摩托车发动机的声音搅乱了房间里的大气。
　　乱射的子弹无情地撕碎了faceman的身体。
　　……应该如此的。
　　“激烈的小姐啊。”
　　子弹确实在撕裂faceman的肉体，击碎他的骨头，粉碎他喷出的内脏。贯穿的子弹深挖着墙壁，摧毁着电梯。
　　faceman一边被破坏一边走出变成马蜂窝的电梯。
　　撕裂肉体，击碎骨头，喷出内脏只发生在刹那间。
　　在下一瞬间就像没发生什么似的复原了。
　　“很可惜，这样是杀不尽我的。你明明知道……。”
　　轰飞的头部瞬间再生，faceman又作了满面的笑容。
　　“自从越过绝缘空间的瞬间开始，我们真正的异民自身就构成了一个世界。膨胀并扩大。你以为身为一个世界的我们，能被区区稍微大一点的铅弹杀死吗？”
　　“我知道。”
　　一直扣着扳机的纱耶在轰鸣声中依然平淡地说着。
　　“我的任务是防御。”
　　“哦……？”
　　如快进画面一样重复破坏和再生的faceman停下了脚步。
　　“原来如此，是这个呀。”
　　像是在表演哑剧一样，在没有东西的地方放上手。
　　“从这里就是你的世界吗”
　　“从那里开始处于我的干涉之下。凭你的法则是不能踏进的。”
　　“好厉害啊。控制空间是你的法则吗。让武器出现也跟这个是同样的原理吧。”
　　好像在佩服似的异形之人型不断点头。
　　“不过，终归是防御罢了。”
　　没有东西存在的大气。faceman把手搭在纱耶张开的看不见的墙壁，用满面，用全身作出露出獠牙的凶恶笑容。
　　“你的法则里没有侵略他人的概念。”
　　全身在蠕动。在枪林弹雨中，同样再生的西服也在蠕动。
　　蠕动的原因看了他的头部就明白了。
　　覆盖头部的脸的部件像是在皮肤上滑动一样剧烈地移动。
　　无数个脸的零件通过faceman的手臂，移动到了纱耶张开的不可视墙壁上。要领和在墙上移动的吉德的脸一样。
　　没有东西存在的地方出现了真正的墙壁。
　　不过那是用人脸做成的设计品味最糟糕的墙壁。
　　正面朝向这边的无数个脸同时张开了嘴。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”
　　在尖叫的大合唱下，所有东西都开始震动。陈列在纱耶身后的家庭吧台上的酒瓶一个接一个地爆炸，散发出酒精的气味。迎来同样命运的还包括桌子上的咖啡杯等各种陶器和玻璃器。
　　屋顶的吊灯破碎降下了玻璃之雨。电器的灯光熄灭，黑暗中的房间里只见扯断的电线发出火花并跳动着。
　　可是，震动的威力不止如此。沙发和桌子也开始晃动，发出不祥的破碎声。
　　“呀啊啊啊！”
　　拉米斯的尖叫声也混进了大合唱之中。
　　纱耶手中的重机枪也开始震动，枪托脱落，沉重的本体掉到地上。被袭来的震动转眼间分解了。
　　震动也袭击了纱耶的全身。不可视的攻击从内部破坏纱耶，她的皮肤上渗出了血迹。
　　“……。”
　　纱耶保持着无言，跪倒在原地。
　　看到浑身是血的纱耶跪倒在地，不，拉米斯无法从另一个东西上移开视线，少女的抵抗开始减弱的时候，拉米斯一边尖叫一边看着它。
　　看到了。
　　电话没能打通。
　　因为对打不通的电话抱有不祥的预感的同时发生了这个异变，所以没能跟任何人商量。
　　对于凯尔夫家族来说调查拉米斯的老家是否是一件很简单的事情？家族知道葛多秀和拉米斯关系亲密。如果为了抓到葛多秀而挟持了人质的话？
　　谁能想到竟然以这种形式解开了疑问。
　　那个东西就在faceman面前的脸做的墙壁中。即使变成了眼睛和鼻子和嘴的零件，还是看出来了。流着血泪尖叫的老脸。那张脸的旁边有小小的另一张脸。
　　不想发现的。那就是母亲的脸和，自己所爱的孩子的脸。
　　“骗子……。”
　　拉米斯向不在这里的葛多秀低语。
　　我要让你幸福。在因为事故中失去了丈夫，出现在抱着孩子迷失自我的自己面前，葛多秀这样说了。
　　明明这样说过的……为什么会变成现在这个样子。
　　拉米斯坐在地上，一直盯着永远不会回来的两张面孔。
　　在用脸构成的墙壁另一侧，faceman高昂地笑着。
　　“让我侵蚀你的世界。然后，让我得到你那美丽的面孔吧。”
　　“不，不会那样的。”
　　那声音穿透了笑声和尖叫的大合唱。
　　“什么？”
　　对于突然出现的声音，faceman惊慌失措。因为浑身上下的眼睛没有找到发出声音的人。
　　声音依然继续。
　　“我是进攻，纱耶是防御。你懂吗？”
　　尖叫停止了合唱。
　　“侵蚀（进攻）是我的任务。让纱耶做这个是不对的。”
　　“什，你从哪……呜嘎。”
　　faceman的声音被中断了。震动停止，脸做的墙壁突然地崩塌。
　　“是被你吞下去的。在哪里你应该最清楚吧?”
　　在那一侧，faceman捂住自己的脸蹲在地上。
　　“在我的内部……？怎么可能，那是完全的外世界的法则啊？在那样的空间不可能还有人还活着……。”
　　“我原本就是为了穿越绝缘空间而被改造的。虽然以前有点辛苦，不过现在很懂得该怎样和你们打交道。”
　　“你，难道不是人……。”
　　“好了，开始侵蚀（进攻）吧。”
　　下一瞬间，faceman身上的一边的眼睛唰地转动了。
　　那些眼睛中间应该有的黑圈部分的形状有点不对。
　　不，不是眼睛，不如说是什么纹路。
　　被荆棘之环包围的十字。
　　除了faceman，有多少人能发现所有变成异形眼球的眼睛都是右眼。至少拉米斯没有看出来。
　　但是，另外两个人，纱耶和多米尼奥根据经验知道了这一点，并且还知道下一步将会发生什么。
　　侵蚀开始了。
　　异世界的法则。隔开亚空间与亚空间的绝缘空间。在原本不会存在的空间的缝隙间，原本不会存在的被隔绝的空间。
　　是零的同时，跳进去后将有无限广阔空间的那里，不存在让世界能够成为世界的森罗万象的法则。不存在生物应该是什么样的或是自然应该是什么样的云云。
　　跳进过绝缘空间后还能生还的人数极少，他们这样说：
　　“什么都没有。”
　　“是个黄金色的美妙世界。”
　　“有森林，有广阔无边的森林。”
　　他们的话没有一个重复的。
　　但是下面说的话是一样的：
　　“再也不想去那里了。那个地方，会让我看到使人发疯的丑陋。”
　　在那里的真面目为……
　　“混沌”
　　据说是这样。
　　和这个国家所在世界不同的世界的法则干涉到肉体的结果。又或者，在不存在的地方出现了确实的存在所引起的，世界的诞生，和因其脆弱而导致的灭亡。确实的存在将承受这瞬间发生的兴亡的反作用。据说，异界侵蚀的定义就是这两种说法之一。
　　艾因雷因的感觉应该是后者。
　　跳进绝缘空间的人应该会失去自己为了存在而存在的法则。连肉体都失去后，剩下的只有认识自己存在的自我意识。
　　这就是世界的诞生。
　　这个世界是哪里都不会存在的世界。是不可能有的世界。
　　但是，闯进绝缘空间，突破绝缘空间的人将掌握那个世界。使瞬间兴亡的世界不会灭亡，将其收入囊中，然后……。
　　把自己的身体改变成世界，踏破绝缘空间。
　　这样诞生的就是异民。
　　和这个国家的国民，和存在于这个被亚空间封闭的广阔空间的国民不同。同时和原本应该靠地面连接的他国的国民也不同。
　　是异世界，同时也是那个世界唯一的居民。
　　这就是异民。
　　“世界是会扩大吧？无法从零增设世界的我们，只能利用其它东西。你是人脸，而我是眼睛。”
　　这也许是所有活在这个时代的人们共同的观点。所谓的世界就是，不足的话就应该去增加的空间。
　　因此，异民会将他人用自己世界的法则侵蚀。
　　在全国流行的流言说。溢出来的极光粒子会使身体异形化。可是这种事情虽说不是不存在但很稀少，其危害也是微乎其微。
　　比起这个还要稀少，同时更加危险的应该就是异民进行的对世界的侵蚀。
　　“什，咕，你……。”
　　“你用安娜巴莱尔市五千万的人类确立了自己的世界。被夺走这个世界的感觉如何？”
　　“咕，呜，噢噢……。”
　　faceman身上的变化没有停止。无规律地移动的右眼周围的其它零件，即左眼、鼻子和嘴像是溶化了一样沉进肉里，然后又冒了出来。
　　不过所有的都变成了右眼。
　　全身都是眼球的faceman……变成了和他的名字不相称的外貌的异民，突然站起来并把双手推向天上。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　大声喊叫。
　　随着最后的喊叫，他的身体爆炸了。全身，不，一堆眼球向四处飞散。纱耶张开的不可视之墙壁还存在，有一部分眼球被挡住。
　　撞到不可视的墙壁上的眼球堆成了一座小山。
　　带有荆棘环十字的眼球之山。
　　那就像是异界的墓地。
　　“辛苦了。”
　　拖起到处被血染红的身体，纱耶向还在烟雾弥漫的墙的另一侧说道。
　　刚刚faceman所在的地方站着一个黑影。
　　“啊啊……还不要去掉干涉哦。那家伙的影响还存在的。”
　　“是。”
　　隔了一段时间，白色的烟雾逐渐淡薄起来。
　　艾因雷因就站在那里。
　　艾因雷因正在用眼带套住右眼。那只右眼是否和周围散落一地的眼球同样也刻着荆棘环的十字，只有一这人确认过这一点。
　　“那，干掉faceman了？”
　　多米尼奥这样问，因为他想为了看到发腻却永远都不会看惯的这一情形终于要结束而感叹。
　　问过后，多米尼奥发现自己握住的东西，咋舌着放开。
　　“没有，被逃了。”
　　从风衣取出手枪，一边把它们还给纱耶一边低语道。在他的背后，四处形成小山的眼球冒着青烟逐渐变得稀薄起来。
　　点燃衔起的香烟，丢进小山的中间，消失的速度变得更快了。
　　这时，发现了滚动的两只眼球。
　　“怎么回事？”
　　盯着滚动的方向时，多米尼奥问道。
　　“他得到了五千万个人类的脸。可是我侵蚀掉的撑死也就是一千而已。是分裂了，还是像壁虎尾巴一样丢掉了……这个我就不清楚了。”
　　“可恶。”
　　这也代表，多米尼奥的噩梦将要继续下去。
　　“艾尔米也不在，接下来该怎么办呢？”
　　艾因雷因用冰冷的目光看着多米尼奥的旁边如此说道。
　　“我在这里哦。”
　　所有人都看向声音的方向。在坏了一半的沙发上有一只猫打了个大大的哈欠。
　　“艾尔米，你……”
　　什么时候？无视像呛着似的嘟哝的丈夫，猫走向了那里。
　　“从艾因分出胜负的时候开始。如果不是那样的话，我再怎么厉害也进不来空间被封闭的这里吧。”
　　无声在地毯上前进的猫在多米尼奥身旁停下脚步。
　　“堵住洞了吗？”
　　“嗯。”
　　只有声音在回答艾因雷因的提问。猫坐在了那里便开始梳理毛发。
　　艾因雷因不知不觉对着这只猫投去苛刻的眼神。
　　“这个洞是小规模的。异民不会出现，也不适合跳进去呢。”
　　因为艾尔米的回答，终于意识到自己的眼神。
　　“我不是那个意思。”
　　虽然这样说，可自己也不觉的有说服力。艾尔米也这样觉得吧，没有在听。
　　“异界侵蚀患者暂时会增多吧。我是想知道这个是faceman打开的还是被极光粒子的浓度吸引过来的。”
　　只有声音的感叹回荡在半毁的休闲室。
　　拉米斯瘫坐在猫的面前。
　　面带恍惚的笑容，她的眼睛没有看到任何东西。滚过来的眼球停在了她的膝盖上。
　　“抱歉了，我治不了你的心。”
　　声音通过猫的声带以外的地方传来。额头上的蓝宝石这时变成了七彩颜色。
　　从极小的极光领域吐出来的那个东西，被放在了拉米斯的膝盖上。
　　拉米斯的眼睛看了一下那个东西，带上了一丝微笑。
　　“这边也为时已晚，这次是我们输了。”
　　那个东西是一张脸。勉强还剩点皮肤的眼睛、鼻子和嘴。
　　这就是曾经是葛多秀的男人的末路。
　　“结果，还是没有弄清那家伙同匪帮接触的原因吗？”
　　“我看过了，叫凯尔夫家族来着？干部都被他吸收掉了。也许被刚才艾因的那个给弄没了。”
　　“啊，这座宾馆的人也全灭了。也许被当作壁虎尾巴的人们大部分都是这里的吧。”
　　“怎么这样，妈的……。”
　　听到艾尔米和艾因雷因的报告，多米尼奥骂人了。
　　“嘛，搜查要重新开始了，老大。到下一个城市吧。待久的话麻烦的家伙们会来的。”
　　“还得治好小纱耶呢。”
　　“电梯也坏掉了。后面有个备用楼梯吧？”
　　“嗯。”
　　“妈的，妈的，妈的！”
　　艾尔米和纱耶跟在一边骂人一边走在前面的多米尼奥身后。
　　殿后的艾因雷因回过头看向继续微笑的拉米斯。她正捡起两只眼球，面带爱慕的表情把它们贴在胸前。
　　“嘛，如果能振作起来的话祝你幸福。不是还有个孩子吗？”
　　说完，艾因雷因再也没有回过头。