　　奔跑。
　　赶超疾风，艾因雷因在奔驰。
　　目的地的雷坊，像一只异形的女王蜂似的缓缓上升到天空。当包裹住faceman的腹部正好要离开地面时，艾因雷因追上了。
　　无数张脸在因极光粒子发生变异的纳米机器膜的另一侧蠕动着。
　　跳跃。用脚钩住像一面墙一样挡住去路的膜。脚踏浮上来的脸向上奔去。仿佛在泥潭中奔跑一样的不安定感，还有重力也在帮倒忙。
　　“这个，妈的啊啊啊啊啊啊啊！”
　　凭着蛮力跑上去。
　　路线上有雷坊的背。突出来的四个突起物因为带电而形成了磁场，将沉重的身体逐渐从重力剥离。
　　机器之翼。在它的另一边可以看见雷坊的头部。即使变得如此巨大她的头发仍保持着金色，波动着。就像黄金的瀑布，或是波涛汹涌的海面。
　　还看不到她的面孔。
　　这简直是攀岩。
　　看着自己用脚钩住凸起或凹陷处以蛮力奔跑的行为艾因雷因如此想到。不过如果让真正的佳妮斯看到的话她一定会苦笑着摇头或着生气吧。
　　重力之手从背部抓住艾因雷因，加上巨大身躯上升时产生的震动，使他的脚有些空转。狂风试图拽走艾因雷因。
　　千钧一发之际，终于到达了可以站稳的平面。
　　深吸一口一直衔在嘴上的香烟。在如此强的乱气流中也不会熄灭的火种燃气红光，向肺部输送紫烟。
　　吐出的烟和烟头冒出的紫烟飘散到周围的空气中，产生七彩的火花后消失了。
　　有些担心全身会再一次发生异界侵蚀，不过看来背部的虫子在正常工作。这下应该不用担心了。反而能强烈感受到有灼热的能量在体内循环。香烟的成分不可能在这么短的时间内发生改变。
　　也许，变成荆棘后导致虫子也跟着有所变化。或者说是强化吧。
　　“嘛，这是好事啊。”
　　虽然和背部的虫子已经相处多年，但没有让艾尔米说明过它的详细性能。只听说过它会吸收侵蚀进体内的极光粒子。这样就已经足够了，就算在将来，这样也足够吧。因为这是艾尔米做的东西，所以也许藏了不得了的炸弹，不过到时候再说吧。
　　吸完香烟，点燃另一根。
　　已经非常接近空中的洞口了。
　　一直在思考跳进那个洞的事。绝界探查计划以失败告终，逃离那个设施后也一直在思考。之所以自己会毫无异议地随同艾尔米和多米尼奥巡回于各城市之间，虽然有恩情或情意，还有工作后能得到可观的报酬等原因，最主要的还是为了再次跳入绝缘空间。
　　跳入后，有一件必须要确认的事情。
　　艾因雷因在想，必须要确认纱耶不是尼尔斐尼亚。不管以什么样的形式，必须要消除自己心中的疑问和恐惧。
　　是不是自己创造了纱耶？
　　没想到竟然纱耶也在想着同样的事情。虽然和她相处久了，但对机械的氛围中怀有人性一面的少女所想的事，不认为自己能理解半数以上。
　　但是，如果在她那平淡的表情背后，比艾因雷因更加在烦恼的话？
　　“真是的……。”
　　收起打火机，吸一口气让火种落实。
　　看上面。
　　雷坊……佳妮斯的面孔。第一次见到时有些吃惊，不过现在的话怎么看都不像佳妮斯。因为没有佳妮斯具备的闪烁的好奇心，可以说那就是她一切的，无止境的探究心的光辉。
　　由索霍所做的歪曲的雕像。看着纱耶时的自己，也许变成了这种歪曲的视野。
　　连一张照片都不留下，艾因雷因抛弃了一切参加了绝界探查计划，想要通过记忆以外的方式确认妹妹的样子都做不到。看着眼前的雷坊，觉得自己的记忆很让人怀疑。
　　自己的记忆，到底有多接近真正的尼尔斐尼亚？
　　如果回到不打算回去的老家确认她的照片的话，说不定会看到和纱耶根本就不一样的妹妹的样子。
　　觉得这样就好了，觉得必须得是这样子。
　　“可要坚强啊，都已经是大人了。”
　　结束片刻休息。跳跃，艾因雷因跑向顶点。
　　重复和刚才一样的事情，这次能过在失速前就到达水平面。
　　“呼……。”
　　气温有些下降。吐出来的气是白色的。已经是夜晚，更因为高度上升了不少。上升的速度加快了吧。刚才自己还在的高楼楼顶已经在遥远的脚下了。
　　“好，重要的是接下来的。”
　　眼前是绝壁，头顶是悬崖。
　　现在自己所站的是faceman的头顶。如果要比喻成女王蜂的话，就是腹部的根部。
　　是雷坊的肚子到腰的部位。没有多余赘肉，对女人来说是理想的腰部吧。小腹上没有肚脐，抬头就能看到的两个鼓包上没有应该存在的突起。看起来不像是穿了衣服的样子所以应该是裸体，可是总觉得有种穿着泳装的感觉。
　　强化手术时索霍应该看过佳妮斯的裸体，所以再现是可能的……不知这是羞耻play还是索霍自身的美学，还是他的伦理观，总之现在想这些也没用。
　　看来还没有发现这边，雷坊的视线依然向着天空中的绝缘空间。向上望去的话视野会被勾勒出圆形的绝缘空间的入口占满，洞口的边缘已经看不到了。
　　浓密的极光粒子和紫烟之间产生的火花变得剧烈起来。循环于艾因雷因体内的力量也在时时刻刻增强着。能攀登到这里也是多亏了这股力量。
　　“看看该如何攻克。”
　　目的的东西，如果索霍说的是正确的话应该就在脖子背面、后头部之间。实在令人怀疑变成现在这个大小后是否还在那里。
　　“嘛，总之先到那里吧。”
　　从这里的话，被换算到正常体积后变得不算丰满的胸部挡着，只能看见下颚以及腋窝下面的部位。
　　艾因雷因在脑海中描绘着移动路线。
　　如果要跑到肩膀，可采用的路线有两条。跑上腹部，越过那个胸，还是转到背部，利用应该存在的背骨的凹凸。
　　心情已经是在攀岩。明明没有做过却又想到了这里，艾因雷因正对此发出苦笑时……发生了变化。
　　苦笑消失了。冰冷的东西穿过脊梁骨。
　　雷坊低下了她的视线，正盯着艾因雷因
　　被发现了。
　　“啧……。”
　　机械的视线中没有敌意也没有好意，不存在一切可以称之为情感的东西。只是确认了发现应当排除的对象的眼睛。
　　没有思考的时间了，一口气跑上去。向着眼前的腹部运动自己的双腿。
　　一边发生在眼前、左右、应该还有背后。
　　肉拱了起来。像海草一样摇摆着拱起来的肉，下一瞬间从本体分离，变成了人的样子。
　　“开什么玩笑。”
　　艾因雷因对出现的身影皱起眉头。
　　无数个雷坊包围了艾因雷因。
　　“我可没时间当你们的对手。”
　　不停止脚下的运动。形成人形到开始运动存在时间差。穿过那个间隙，艾因雷因奔上腹部。
　　仿佛在追赶他一样，或是要抢先似的出现新的肉拱，诞生出新的雷坊。艾因雷因把这些肉拱也利用上，继续奔跑。
　　“……噶。”
　　凭借速度的猛冲被迫叫停，艾因雷因的身体被先行的意识落下。
　　意识在一瞬间就回来了。
　　被当作垫脚石的雷坊抓住了艾因雷因的脚。
　　到底是从形成到展开行动的间隔缩短了，还是自己看错时机了……没有冷静下来思考的时间。
　　“碍事。”
　　一句话。将右手的手枪对准脚下扣动扳机。射出的子弹粉碎了雷坊的手，夺回自由。为了弥补失去的速度，用力踢了她的脑袋。
　　可是速度无法完全恢复，重力也加盟了雷坊的阻碍。
　　“！嗨！！”
　　凭借蛮力奔上去，将聚集的雷坊的手甩开、踢飞、有时开枪轰飞，然后艾因雷因跑到了乳沟，并在中间连续跳跃，随后着陆到胸上。这儿没有乳房特有的柔软或弹性，只有一种让人不自在的坚硬。
　　既不是雕像也不是人类，很微妙的触感从脚下传来。
　　只要到了这里，从肩膀绕过去后马上就可以到达目的地。
　　可是……
　　“嘛，我就知道不会那么容易。”
　　已经被抢先了。也许察觉到了艾因雷因的目的，或是拒绝作为危险物的艾因雷因接近指令核心而作出的防卫反应。如果是后者的话，说明指令核心确实在索霍所说的部位……。
　　“不好意思能不能让一下？索霍拜托我来的。”
　　“抱歉，这个我做不到。”
　　平淡的声音从某处传来。不是来自于头顶的巨大面孔，而是包围周围的某个雷坊。
　　“因为这不是主人亲自发出的命令。命令的撤销以及变更请通过主人的声波纹传达。”
　　“总不能把索霍领到这种地方来吧？你以为这儿是什么地方啊？”
　　艾因雷因一边说一边环顾四周，声音只有一个。
　　（难道……。）
　　本体混在其中？那样的话指令核心也在那里。要藏起木头就放进森林中。如果把指令核心藏在有无数同样的东西之中的话，解决起来就麻烦多了。
　　“这里氧气太稀薄了。那家伙体质虚弱。保证一下子就得高山病。”
　　“可是，主人的命令是将敌人捕获或歼灭。目前正在进行目的之一的faceman歼灭行动，如果要变更的话必须提供主人或者正式移交指挥权人士的声波纹。”
　　大概锁定了声音传来的角度。但是，还有一个麻烦的事情。
　　“索霍担心你异民化后会失控。如果平安无事的话，让他看看你的样子多好呀？”
　　“完成这个作战后，我会那样做的。”
　　虽然声音只有一个，但是所有人都在动嘴巴。她们都以相同姿势站立，动作也一模一样。虽不知道到底是谁想了这招，太恶心了。除非用机器搜索声源，否则根本找不到。至少艾因雷因是找不到的。
　　“受不了了。”
　　确认双手握住的抢。确认工作情况，没有必要。确认残余弹量，没有必要。只须确认其重量和存在就可以。纱耶造出来的抢不可能因为整备不良而出现问题。因为这本身就是守护沉睡公主的荆棘。
　　也许从艾因雷因的态度中察觉到了什么，所有雷坊一齐抬起手臂。
　　“那么，凭实力解决。”
　　瞬间，光芒在艾因雷因所在的空间爆炸。紫色的光。站在前方的几名雷坊同时释放的雷击在中央碰撞，剧烈地炸开了花。
　　刹那后光芒消失了。
　　不见艾因雷因的身影。
　　雷坊们一齐看向天空。
　　迎接她们的是枪弹之雨。艾因雷因在空中转了180度后开的枪。扳机连续不断地被扣下。无限补充的子弹。降临的破坏之爪牙摧毁着雷坊。几乎无比准确地破坏她们的头部。头部被破坏的雷坊没有再生，被巨人雷坊吸收了。如果是本体的话可以立刻再生，而没有这么做是因为雷坊没有完全控制她的分身，或者做不到立刻再生这种事吧。
　　“没中。”
　　既然没有再生的，大概就是这样吧。直截了当地只说出这个事实，艾因雷因着陆了。这里也有成群的雷坊。依然在扣动扳机。射出的子弹还在破坏她们的头部。
　　雷击射了过来。
　　可是，当雷光消失之时还是见不到艾因雷因的身影。
　　“这是怎么回事？”
　　一边被破坏，雷坊的声音一边发出疑问。这期间也没有停止找出移动后的艾因雷因并释放雷击。
　　“因为我在被击中之前就跑了呀。”
　　这边也是一边破坏一边回答。
　　确实，如果被击中的话就不能躲开雷击了。虽说艾因雷因的速度因为浓密的极光粒子导致虫子活性化，所以超出了正常水平，但也不至于达到了光速。
　　不过，如果事先知道攻击释放的瞬间的话，也不是不可能避开。
　　“雷击这东西啊，可不会漂亮地直接射向目标。所以我猜测你一定做了什么手脚。虽然不知道你到底做了什么，但是我的眼睛却能够看到。仅此而已。”
　　所谓放电现象，简单来说就是指电子从负极跑向正极，如果要引起雷光的话必须要计算出扩散到空气中的庞大能量消耗。所以把它运用到兵器上可不是一个现实的方法。即使通过转换极光粒子来克服庞大能量的消耗问题，要让它笔直击中目标还需要经历一个过程。
　　比如说，把到目标的路线变成接近真空的状态，然后打出负电子。
　　实际上，在雷击射过来的一刹那，艾因雷因的眼睛看到有东西先一步向自己发射过来。虽然时间差很短，但只要在察觉的瞬间行动的话就不会被击中。
　　通常情况下是不可能做到这一点的。但是，就像大量的极光粒子使得雷坊变成了现在的样子，大量的极光粒子同样也使艾因雷因作出本应不可能的动作。
　　“就是这么回事。”
　　就在很短的时间内躲开数十发雷击后，艾因雷因这样低语道。平淡地。因为知道对对方说挖苦的话也没用，所以话语中包含的感情也变得稀薄起来。
　　“抱歉了，这样的条件下我不觉得我会输给你。”
　　在心中对自己话语的干燥感到一丝不协调，同时将枪口对准了最后一个雷坊。
　　在躲避雷击的时候艾因雷因也没有停止扣动扳机。射出的子弹已经超过一百发了吧。
　　所有这些都击碎了雷坊的脑袋，而站在眼前的就是剩到最后的雷坊。
　　“……为什么，你要妨碍我。”
　　雷坊问道，她对瞄准自己的枪口没有露出反击之色。
　　“因为被索霍拜托了。嘛，友情？”
　　对这个意外的提问，因为事关难以回答的事情艾因雷因有些开玩笑地说道。可是，他不会因为这样就从雷坊身上移开注意力，也不会让手里的抢移动。枪口依然瞄准了雷坊的额头。
　　“你的目的是指令核心。但是，指令核心中的程序以及战斗经验会每日进行备份，所以可以做到再生。除去一样东西。”
　　“你的说法可真是兜圈子啊。”
　　“因为这对我也是无法理解的部分。”
　　佳妮斯的照片数据。雷坊知道其存在。
　　“佳妮斯·科特巴克是什么样的一个人物？”
　　“你说什么？”
　　“佳妮斯·科特巴克。是我外观设计的原型人物。分特市出身。在籍中学的攀岩社团时在定期举行的比赛中留下优异的成绩，并且在校到大学毕业期间参加了由社会人士组成的攀岩俱乐部，向各种难关发起挑战。二十三岁参加绝界探查计划，并失踪。”
　　雷坊平淡地陈述佳妮斯的履历。
　　“我忠实地再现了照片数据。人型形态时的相似率始终保持在百分之九十八以上。可即使是这样主人还不能满足。这是为什么？”
　　“……。”
　　虽然知道答案，但让人犹豫是否可以说出来。就算说是性格、人性的问题，作为机器的雷坊不知能否理解……。
　　“在这个国家中能收集到的她的资料我都收集了。在此基础上我对自己的外表进行了调整。可即使是这样主人还不能满足。”
　　“喂喂。”
　　这样说的话，索霍不知道雷坊独自调查了佳妮斯这件事。而且她只讨论外观上的问题。
　　果然，就算跟她讲人性方面的问题也不会理解吧。
　　可是……。
　　“故此，我必须要收集不是照片上的真正的佳妮斯·科特巴克的数据。为此我一定要进入绝缘空间不可，为什么你却要妨碍我？”
　　“……不是为了任务啊。”
　　开玩笑似的冒出这样一句话。如果不是慢了一拍的话，让自己的动摇平静下来都做不到。
　　为了了解佳妮斯而挑战绝缘空间？
　　那不是跟艾因雷因一样吗。
　　“任务我会完成。我将用多余部分的纳米机器彻底密封后把faceman遗弃在绝缘空间中。在如今这种状态下，这个方法最有效。”
　　这时艾因雷因注意到了。多余部分。这应该是指这个变成巨人的雷坊吧。而巨人的雷坊有而眼前的雷坊却没有的东西。
　　发出七彩光辉的眼睛。
　　其他雷坊的分身是怎么样的？想不起来。说是亮成七彩也不是指眼睛全部都变成那样的。白眼还是白色的，只有黑眼部分发生了变化。在战斗的兴奋状态下没能仔细观察。
　　“难道你没有异民化吗？”
　　“极光粒子的侵蚀已经剔除了。虽然被进入到生产区域导致没能避免增殖，不过成功地形成了代替体和保护指令核心。”
　　也就是说，包裹住faceman正要跳进绝缘空间的巨人雷坊异民化了，不过眼前的雷坊没有受到其影响。而且雷坊还能操纵异民化的纳米机器。
　　总之，指令核心就在眼前的雷坊身上而且平安无事。如果不是这样就麻烦了……所以，刚才的雷坊的发言并不是异民化导致愿望的突显，而是雷坊原本的表现在表层的愿望。
　　不是附着在雷坊上的索霍的残留思念，而是这个机器人偶自己的愿望。
　　“机器要无视制造者的意图吗？”
　　“并没有无视。主人期望的是完美地再现佳妮斯·科特巴克。我只不过是为了执行它而行动。”
　　“索霍的话肯定会说别管那种事快回来的哦。”
　　“正式的命令变更，请通过主人的声波纹进行。”
　　顽固地不肯接受艾因雷因的话，让人有股徒劳感。
　　机器发狂了。有时会有这种感觉。但这是否就是错误的呢。执行制造者的命令时在旁边顺便办一下自己的事，雷坊所说的就是这样的。
　　这很像人类的发言，所以让人觉得作为纳米细胞机器人的雷坊这样说是不是发狂了。
　　“算了。那么我会完成我要做的。”
　　“不，你做不到。”
　　“那就凭实力……。”
　　说到一半艾因雷因注意到。错，只不过是把应当放在心头上的问题忽略掉了。过于集中战斗而忘记了时间限制。
　　绝缘空间逼近头顶。
　　“糟……。”
　　绝缘空间已经来到快要触碰巨大雷坊头部的位置了。就在惊愕之时境界面接触了头顶。呼地飘一下，下一瞬间头部便消失了。是被吸进空间内部的。不知是因此距离缩短了，还是被拉上去了，散发七彩光芒的境界面更加接近了。
　　全身像被抽走了什么似的，以前体验过的奇妙的感觉包笼罩了艾因雷因。
　　“不好！”
　　重力减退了。绝缘空间正在吸入周围的东西。
　　“抱歉谈话就留到后面吧。”
　　已经连一秒钟都不能浪费。艾因雷因扣动了扳机。就连枪声也被吸进绝缘空间，只留下奇怪的余韵。
　　雷坊无声地扭着身体被轰飞了。艾因雷因担心会破坏掉指令核心所以射中了她的胸口。因为重力减小的关系，雷坊划出被拉长的抛物线，艾因雷因追上了她并抱住她的身体。
　　“乖乖地回去吧。”
　　自己的动作似乎也变得有些缓慢了。由于重力的减小，对重量的感觉混乱了。对自己不必要的夸大的动作咂舌，开始奔跑。
　　没有来自巨人雷坊的妨碍。也许被吞进绝缘空间所以发生了什么机能障碍，或是雷坊所说“剔除”就在产出那些分身并且作为本体的雷坊离开时进行的。
　　总之没有妨碍是幸运的。
　　“不。”
　　雷坊保持被抱着的姿势喃喃细语。艾因雷因不停止奔跑。已经刻不容缓。能感觉到的重力每过一秒都在减小。虽然自己觉得自己在疾驰，但实际情况是在慢慢地跳跃。
　　最后的一步。着地后踏出去的话就能离开巨人雷坊的身体了。在那之后没有踏脚之地。只能跌落。先不管掉下去后的事情。因为没有思索的空闲。
　　“我必须要变得完美。”
　　到底还是平淡地说话。机器的决意。被抱住的雷坊在变形。抱住的东西突然改变了其形状。平衡的改变打乱了着地的姿势。不过，这并不是多大的问题。身体的轻便会使自己免于跌倒。但那也只是如果能踏出最后一步的话。
　　办不到了。雷坊变形的一部分缠住了脚。
　　“放弃啊。”
　　完全失去平衡，跌倒。艾因雷因正要被变得像变形虫一样的雷坊吞没了。变成粘体的身上长出触手，试图完全封住艾因雷因的动作。
　　不抵消跌倒时的速度，艾因雷因滚了起来。由于这里是斜面所以情况是有利的。
　　“你才是，放弃并请协助我。”
　　还差一步。跳跃的话就算是很短的距离，滚起来就不一样了。雷坊的粘稠在降低速度。
　　试着用右眼的异界侵蚀，可是失败了。雷坊的身体在吸收着艾因雷因的极光粒子。
　　“变得完美后，你想怎么样啊？”
　　抱住雷坊的右臂已经被她压住了。一边用剩下的左臂抵抗她的束缚一边问道。
　　“这样主人的愿望就会实现。这就足够了。”
　　雷坊所希望的是完全再现佳妮斯。那是索霍所期望却没能实现的愿望。看来雷坊注意到了这一点。可是索霍肯定没有想到雷坊竟然会作出这样的行动。
　　“然后呢，这样做对你有什么好处。”
　　挣脱缠住左臂的触手。没有余力继续握住枪了。左臂的臂力能够扯断触手，但是手中的残骸正逐渐夺走身体的自由。
　　得找到活路……一边滚动，挣脱着触手寻觅周围。已经完全失去了速度，斜面也因为粘稠而失去了作用。只能在抵抗的同时顺便滚动。
　　“无所谓我的得失。问题只是这对主人是否有意义。”
　　“就算你变得再完美，对他也没有任何好处。”
　　这句话只不过是仓促中说出的，艾因雷因也没有考虑得有多深。
　　但却发挥了意想不到的效果。
　　雷坊的动作明显变得迟缓了。
　　“就算你无限接近真正的佳妮斯（原文为雷坊，疑笔误），他也绝不会高兴的。不对，最开始也许会很高兴，但是，那只不过是最开始罢了。”
　　虽然没有考虑多少，但艾因雷因还是摸索了自己话中的含义，并让它清晰起来。
　　同时移动视线。变成粘体的雷坊展开得非常薄。如果是这种状态的话也许可以找到指令核心。
　　“没有那回事。”
　　滚动的艾因雷因撞到了什么并弹了起来。
　　然而弹起后的跌落没有来临。一点掉落的感觉都没有。
　　而是，很明显正在上升。
　　因为艾因雷因被雷坊包裹在其中所以不知道外面的状况。
　　“咕！”
　　喘不过气来。大气消失了。空气之外的东西流过喉咙。很粘却像水一样流淌，在全身各个角落附着上某种粘稠的东西。在一瞬间便渗透进每一个细胞，艾因雷因感受到了，像被强制改变了体内一切的恐惧、痛苦、和彷徨。
　　对于这种感觉有印象。
　　视觉在扭曲。
　　听觉在断绝。
　　嗅觉在逆转。
　　触觉在湍流。
　　味觉在散逸。
　　所有的感觉在发狂，像是正在诞生自己从没有认知过的某样东西，这种最低却又绝顶，奇怪又滑稽的变革仿佛在自己内部发生一样……。
　　世界
　　仿佛
　　溶化
　　崩溃
　　似的。
　　“噶哈！”
　　吐出了空气之块。像石头一样萎缩的肺部重新开始工作，如今往肺部流进了从未尝到过的甘甜的新鲜空气。
　　极光粒子对生存本能作出反应变成了大气。
　　在被丢进无重力空间的感觉中，艾因雷因立即封闭了自己的内心。封闭了思念。封闭了愿望。拼命构筑在盖子上放上镇石并严密地封上的画面。这不是跟谁学的，也不是为了下次来这里而训练后掌握的。
　　正是本能的恐惧让艾因雷因这么做的。
　　绝缘空间，或被称为零领域的空无一物的地方。
　　视野中仍然是包裹了自己的雷坊。艾因雷因看向自己的手。确认了艾因雷因是否还是艾因雷因的模样。然后摸索全身。封锁动作的束缚已经失去了它的效用，就像漂在水中的塑料袋一样飘荡。动了一下手臂粘体就离开了。
　　虽然对触觉是否正常工作没什么把握，但触觉传达的已经习惯的感觉，足以让尚处混乱中的艾因雷因回复镇定。
　　“OKOK我还是我。”
　　反复嘀咕这句话。说给自己听。
　　说艾因雷因还是艾因雷因·加菲特。
　　“可问题是如何返回啊。”
　　上次是怎会回去的……？因为那时候很混乱所以不记得了。
　　如果和原来的地方的境界面还有那个洞口，就试试能不能从那里回去。
　　雷坊的粘体漂着离开了艾因雷因。
　　视野开阔起来。
　　放眼望去一切都是七彩的光景让艾因雷因想呕吐。脚下的巨大雷坊像一尊石头雕像一样一动不动地飘荡。看样子已经完全被绝缘空间吞进来了。
　　faceman怎么样了？没有在动。他可不是个会在像女王蜂似的东西的腹部内老实呆着的角色啊。
　　“算了。”
　　如果不做什么的话没有比这更好的了。比起这个赶快拿到雷坊的指令核心后想办法离开这里。
　　朝女王蜂飘过来的方向望去，只见古拉波奈尔市的天空像浮起来一样呈现在那里。是夜晚的天空。虽然因为黑暗看不到什么，但在这种把七种颜料洒满了似的空间里这样反而更醒目。洞的大小大约有艾因雷因身高的三倍左右。没有远近感，所以到那里有多少距离让人很难判断。因此，不知道洞口的大小确实是如此还是距离远所以看起来是那么大。
　　“不管怎样得快点行动了。”
　　得出这样的结论，去追飘到另一边的粘体。像游泳一样运动四肢，发现可以往自己希望的方向移动。
　　如果心里期望的话极光粒子将发生改变，移动起来也许会轻松许多。但是作出期望也就代表把自己的内心呈现给这个世界。极光粒子将会把你心中最深处的愿望也毫无保留地实现吧。
　　这样子就和那时候一样了，也许会走向和曾经的同僚们相同的末路。
　　极光粒子会对心理上多强的愿望作出反应……至少没有对取回指令核心并离开这里这个愿望作出过反应。从生成了大气这点看能够反应事关生死的问题，但那对一般人来说应该是所有愿望中立于最顶端的愿望吧。
　　而且也不知道是否真的生成了大气。也许自己已经被改变成可以在极光粒子中也能存活的体质。
　　“久居无用。哎，这可是真的。”
　　一边对自己的想法流出冷汗一边追赶粘体。马上就追上了变成飘荡的破布的粘体。抓住一角，调整相对速度。没有像样的抵抗。也许是因为受到极光粒子的影响而停止了机能吧。如果是这样的话指令核心也不会平安无事吧。
　　极光粒子也会对附着于机器上的思念作出反应。指令核心中索霍的程序。编在其中的佳妮斯的照片数据。还有索霍对她的感情。
　　如果极光粒子已经发现这些的话？
　　现在雷坊已经进入了艾因雷因所看不到的世界里吗？如果是这样的话，在进行那个绝界探查计划的时候，佳妮斯没能看见诞生于同伴们愿望的世界，而只能看见突然陷入混乱的同伴们的样子。
　　（那个样子，有点傻啊。）
　　冒出怎样都无所谓的想法。如果不这样做的话，可不知道自己的内心防线会在什么地方被攻破。艾因雷因看向保持沉默的粘体，开始寻找指令核心。
　　“啊，啊啊。啊……。”
　　不是艾因雷因的声音。是粘体发出细微的震动，送出的声音。
　　“这，就是你吗？”
　　雷坊确实是这样说的。
　　你？
　　比起理解这句话的含义更快地，粘体发生变化。缩成一团，变成了一个大球体，然后出现了长度不同的五个突起，球体变得细长，作出了泥人偶似的粗糙人型。
　　之后的微调在转眼间完成，雷坊出现了。
　　这样一来，现在艾因雷因正抓住了她的肩膀。
　　也就是说，雷坊不是看到艾因雷因才说出了这个台词。表明她正在和某个人物相对着。
　　和谁？
　　答案马上被揭晓了。
　　雷坊的面前出现了另一个雷坊。
　　对仿佛突然冒出一个镜子的情况艾因雷因吞了一口气，在下一瞬间已经惊呆了。
　　“难道是！”
　　既然是“你”，那就不可能是雷坊造出的分身。所以在那里的理应是和雷坊不同的存在，加上和雷坊拥有相同面貌的人就是……。
　　“是佳妮斯吗？”
　　“……。”
　　但是这个佳妮斯没有对艾因雷因的话作出反应。只在雷坊的眼前，浮现出比雷坊更接近佳妮斯的笑容，站在那里而已。
　　就像一张照片一样。
　　“啊啊，这样啊。”
　　仔细观察佳妮斯的样子后明白了。
　　这不是真正的佳妮斯。雷坊的愿望……不知极光粒子是否会对机器的愿望作出反应，所以姑且认为是附着在程序中佳妮斯照片上的索霍的愿望吧。出现在这里的是极光粒子对此作出反应而出现的赝品。
　　而那如果是索霍的思念的话，那应该比真正的索霍所抱有的愿望更加虚弱。大概更加虚弱吧。
　　所以才不能变成索霍所期望、雷坊所期望的真正的佳妮斯，只出现了照片似的样子。
　　或许是因为索霍心中的佳妮斯已经被凝聚成一张照片了。
　　是这样的话……会变得如何呢？不，已经知道索霍心中的佳妮斯并不是完整的。这一点看到雷坊就能十分理解。就算把多大的东西藏进了照片中，如果不能读取的话就和不存在是一样的。
　　“怎么会……。”
　　也许已经注意到这个事实了，雷坊那平淡的声音表现出了绝望。可是在她的动作中却没有体现一丝。声音也好，表情也罢。
　　但是，那一瞬间，雷坊确实表现出了人性。只是细微的，也许谁也不会发觉的，小小的绝望。
　　“你不会变成真的。”
　　艾因雷因向她的背影说道。
　　“就算出现在眼前的是真正的佳妮斯，那也是不可能的。”
　　不知雷坊有没有听艾因雷因说的话，她没有回头。只是一直在盯着微笑的佳妮斯。
　　“即使参考了真正的佳妮斯，点成无限接近她的存在，你仍旧是赝品。能骗过任何人也骗不过索霍。就算你抛弃雷坊这个身份也是一样。”
　　边说着，艾因雷因抬起了他的左手。
　　（记得是在脑袋后部的脖颈部位吧？）
　　“因为，不管你如何欺瞒你还是雷坊。无法成为佳妮斯。”
　　左手用力。
　　如果没有纱耶对完全变成荆棘的自己所说的话，艾因雷因也不会这么想。
　　纱耶就是纱耶，不是尼尔斐尼亚。即使纱耶是因为艾因雷因的愿望诞生的，即使是相反的情况。
　　纱耶就是纱耶。
　　记忆会淡薄。不管怎么努力去记住，记忆还是会随着时间失去它的鲜明，理解很模糊的部分会被削去，被强调的部分会被重新构筑，记忆就这样被捏造。
　　记忆中的尼尔斐尼亚、索霍心中的佳妮斯，她们就这样逐渐变得不完整。
　　创造尼尔斐尼亚是不可能的。
　　艾因雷因的手掌破坏了雷坊的脖子，抓住藏在其中的小球。
　　是雷坊的指令核心。
　　果然，雷坊没有对自己碎掉的部位进行再生，保持着被破坏的样子飘在绝缘空间中。
　　站在艾因雷因眼前的佳妮斯保持着那个姿势那个笑容飘离艾因雷因。放着不管的话早晚会崩溃吧。
　　“好了，剩下的是怎么回去了。”
　　这时才注意到自己额头上已经流满了汗。封闭自己内心这样一个作业比想象中更消耗神经。
　　“来得及吗？”
　　没有来得及的自信。
　　可是，和纱耶约定过要回来。既然约定了就不能让自己任由虚无摆布。艾因雷因运动四肢，像游泳一样向着洞口前进。
　　“……不妙啊。”
　　时间上很短，但艾因雷因不得不注意到其实距离一点都没有缩短。
　　能想到的原因有两个。
　　其一，零领域这个空间有宇宙规模的大小。
　　其二，到了这里后一直以为在移动的其实都是错觉。
　　不管是哪一个都让人绝望。如果是第一种的话从这里到洞口可能有数光年的距离，就算有地球到月亮的距离自己也没办法。
　　如果是第二种，不知道如何移动的话就根本就是扯淡。
　　“到底怎么办呢。”
　　其实内心很焦急，但表现不到语言上。表情也没有变化。也许是因为在感情上盖上了盖子的缘故，可是这个盖子在新诞生的恐惧面前显得不知所措。早晚会从里面撑爆，然后艾因雷因的眼前就会出现发生变化的极光粒子。
　　“赶在那之前。”
　　即使不是这样，在这种紧张状态下不知什么时候虫子会失控，并重蹈覆辙。不断产生焦躁感。但是结果连个兆头都没有。
　　“看来你遇到麻烦了啊。”
　　耳边突然响起这样一句话。
　　“是艾尔米吗？”
　　“刚刚找到了增设机。哎呀哎呀，找得我好辛苦。”
　　在零领域中创造并固定亚空间，这就是增设机。原来艾尔米在发生这种混乱的情况下也一直在寻找。
　　“能作到在零领域中不发生变化而迷路，是否是因为有了上次的经验？”
　　“也许是吧，不太懂。有可能是因为爱的奇迹。”
　　“真浪漫。”
　　轻松地听着艾因雷因的玩笑，艾尔米终于切入主题。
　　“果然如我所料，有人为地对增设机动过手脚的痕迹。虽然我不太愿意相信有人能够作到这一点。”
　　“是不是哪里有除了你以外的第一代啊？”
　　“他们都死了。我亲眼看到的。唉算了。反正能修复增设机。比起这个我想在你出来后再堵上那个洞，自己能离开吗？”
　　“不能离开所以才烦恼嘛。”
　　艾因雷因简单地说明了情况。
　　“原来如此。丧失距离啊。真有零领域风格的现象。”
　　“有什么方法吗？”
　　“从我这边没有什么能做的。只有给你个建议了。”
　　“希望你能给出有速效的。”
　　“很简单。那里是零领域。不存在任何东西，却能够因为思念而存在任何东西。那里就是这种空间。如果不存在距离的话，就在不存在的情况下移动就好了。”
　　“……真乱来。”
　　艾因雷因因为艾尔米所说的内容而流下了冷汗。
　　“那可是在零领域许愿啊。你知道这是什么意思吗？”
　　为了不让极光粒子做出反应，艾因雷因在心中盖上盖子。艾尔米竟然要自己移走盖子展示自己的愿望。如果没有了盖子，极光粒子会从其缝隙中进入并揭穿艾因雷因的所有愿望。然后诞生出由人那不完整的愿望构筑的世界，而因其脆弱发生崩溃。
　　不能在崩溃中活下来就只有死。
　　活下来的话就变成异民。虽然艾因雷因已经是个异民了，但极光粒子可不管这个。
　　艾因雷因一定会发生新的变化。
　　如果那样的话不知自己还能否维系自我。
　　还有，自己要实现的愿望是什么，就在刚才已经确信过，不管如何渴望都不会出现真正的尼尔斐尼亚，在这样的自己的内心里，到底还有怎样的愿望。这连艾因雷因自己也不知道。
　　就因为不知道所以无法预测将会发生什么。
　　“可是，也只有这么干了。”
　　“唔……。”
　　“你也不想在那里慢慢悠悠地像个青虫似的前进吧？我也不想等下去。这样的话，只有这么干了。”
　　“可恶。”
　　艾尔米说的没错。如果洞口一直开着的话古拉波奈尔市内会出现更多的被极光粒子侵蚀的异界侵蚀者吧。不久所有的市民都会变成异界侵蚀者。
　　不光是这样，也有可能诞生出新的异民。
　　虽说连长什么样都不知道的他人的命运不管自己的事，但觉得如果艾因雷因不回去的话纱耶会永远在古拉波奈尔市等下去。就凭异界侵蚀者是无法超越纱耶的空间干涉能力的，但他们会打断她的睡眠吧。
　　“我做行了吧。”
　　她的睡眠由我来保护。
　　“这才像样嘛。”
　　虽然从没看过艾尔米的面孔，但听声音她好像是在微笑。
　　“那么，请你快点。因为这工作很细致，不能等很久。”
　　“……真是，说得简单。”
　　这样嘀咕一下，可没有艾尔米的回应。艾因雷因集中注意力，开始进入移开盖子的作业。
　　不能开得太大。不能让极光粒子触碰到自己内心的一切，只露出想穿越洞口这个愿望就行了。
　　不存在像样的顺序。这时没有使用手册的操作。连能不能作到都不知道。给自己的心盖上盖子这个操作也是偶然作到的。就像在这个基础上进行从没训练过也没有过经验的作业。
　　这不是鲁莽那是什么。
　　即使是这样，自己必须得作到。
　　“给我成功哦。”
　　说着不知是说给谁听的话，艾因雷因开始暗诵。
　　感觉上没有发生什么事。
　　但是视野却在瞬间发生了变化，眼前展开了古拉波奈尔市的夜空。
　　顺利到达的洞口。
　　“能作到的嘛。”
　　但是，这绝不是轻松的操作。扩散到脸上的温热的感觉。用手摸一下，摸到了黏糊糊的东西。
　　是血。红色在侵蚀着右眼的视野。右眼，跨过变成异民的眼睛的伤痕裂开了。虽然不知道这反映的是什么愿望，
　　总之好险啊。
　　不过离开这里就不用在乎了。
　　……可是。
　　“……喂，饶了我吧。”
　　感到背后有东西在动，艾因雷因发出了一声感叹。
　　“就算我也没有想到竟然会回到这里来。”
　　回头一看，巨大的雷坊的腹部占尽了视野。
　　faceman的声音就从那里传来。
　　“我本不想回来的。因为我知道回到这里将会发生什么。”
　　光滑的表面鼓起，出现了一张脸。也许这就是faceman本人的脸。
　　“怎么回事？”
　　一边提问一边暗自后悔弄丢了纱耶的手枪。如果有那个的话就能做出像样的事，可是现在在这种连移动都伴随无比疲劳的地方什么也做不了。
　　“我在外面也说过吧。除了那个国家的大部分世界已经被零领域（原文为亚空间，疑笔误）吞没了。”
　　“嗯，说过。”
　　口头上表示同意，艾因雷因想象着跳跃洞口的自己。如果跳出的同时艾尔米能堵住洞口的话，faceman就被困在这里了吧。
　　可是无法和艾尔米取得联系的现在，前提是艾尔米已经注意到这里的情况。
　　“也许你看不到，这片零领域里有生活在崩溃的亚空间中的人类。”
　　“你说什么？”
　　“身处零领域却不能像我一样变成异民，被卷进愿望世界的崩溃后并没有死去。他们只是活着和零领域同化了。”
　　“你以为这种事情可信吗？”
　　有一瞬间，想象了。艾因雷因立刻猛烈摇头，赶走思绪。竟然想象了。如果faceman的话是正确的，尼尔斐尼亚仍然在零领域的某处活着。佳妮斯也是。参与了绝界探查计划的同伴们也是。
　　所有人都活着。
　　（尼尔斐尼亚还活着？）
　　只要这样一想为了跳跃洞口而筑起的想象就差一点崩溃，精神上的盖子也差一点就打开了。
　　（不要去想。）
　　“你不信也可以。不管你信与否，这都无关紧要。”
　　覆盖faceman的表皮开始蠕动，浮现出无数张脸。
　　但那却和至今的不一样。和至今眼睛、鼻子、和嘴被随机摆放的脸不同，所有的脸都形成正确的形态浮现出来。
　　“我的存在，是不应该穿过绝缘空间到达零领域的。因为被零领域吞没的人们渴望得到形状。没有明确的愿望，不能成形的人们为了得到形状，我收集的脸是绝好的触媒。”
　　就在faceman说话的时候也不断生成无数个脸。随着脸的增多，faceman的面孔渐渐失去了它的起伏，逐渐被周围的脸吞没下去。
　　“我是……不应该，回来……的。”
　　“faceman！”
　　“……。”
　　faceman不回应呼唤。脸还在增加，试图爬上来。脖子下面也出来了。身体开始出现。和雷坊生成她的分身时一样，有无数个人正在诞生。
　　可是，这还是人类吗？
　　不是异民吗？
　　faceman出现在这个国家时牺牲的五千万人类。如果现在正要诞生出有那么多的异民的话？
　　“这里是，灵魂的坩埚吗？”
　　无法成为异民，而被零领域吞没了的人类会失去肉体，变成灵魂……变成只有意识的存在飘荡。所以艾因雷因才看不到他们吗。
　　然后，他们以faceman所收集的变成异民一部分的脸作为触媒显现出来的话，他们将不在是人类，而应该是异民。
　　“不能继续磨蹭了。”
　　尼尔斐尼亚的身姿掠过脑海。但艾因雷因却把它使劲压制下去，凝固起自己跳跃洞口的画面，并释放出来。
　　像被塞进模子中的冲击袭击过来。
　　视野被染成黑色。冰冷的强风敲打着全身。轰鸣声回响在耳边，袭来掉落的感觉。
　　回来了。
　　“绝缘空间在……。”
　　就在艾因雷因的头顶。
　　呈现七彩的断面在急剧缩小。艾尔米成功修复了增设机。
　　手中握着雷坊的指令核心。确认着它的触感，艾因雷因望向逐渐变小的洞口，继续掉落。
　　“尼尔斐尼亚……。”
　　也许还活着，即使已经变成了异民，可她还有可能活着。
　　就在，那个零领域中。
　　佳妮斯也是。
　　如果把这件事告诉索霍的话，他会怎么做呢……索霍会对无法在心中成形的结论做出怎样的选择。
　　而自己要怎么做。怀着无法得出结论的思绪，艾因雷因继续掉落。