　　在文化部大楼的淋浴间洗去实况转播后的汗水，身心灵都焕然一新，彻底解放了的广播社社长，逆崎理音正奔赴位于三千风学园西校栋的学生餐厅。
　　若是将桌椅都收起来，占地宽广的学园餐厅甚至可以拿来举办足球比赛了。前脚才刚踏入，便有来自四面八方的视线往理音身上集中。这种话由自己来说是有点那个啦，不过『统一学生会战争的第一主持人实况转播员逆崎理音』可是赫赫有名的。理音并不讨厌受到视线的洗礼，甚至想获得关注的欲望也比常人要强上一倍，坦白说，并不会让人觉得讨厌。
　　所以理音悠然地向那些把注意力投注在自己身上的学生们送上爽朗的营业用笑容，还顺便挥了挥手。
　　「呜呵，理音果然超口爱耶～」「理音不仅声音优，连长相都……咕噜。」「翘翘的发尾真是不错呀。」「短发的活泼女孩…………真让人受不了。」
　　粉丝们略微油黏的低喃声传入耳中，不过也好啦。
　　「喔呵呵，真是一群可爱的家伙。」挂着轻松自在的笑容，那些对于自己的看法听过就算了，这或许就是所谓成熟的做法吧。将来的梦想是成为核心局的播报员（注8　)。从现在开始学会习惯受到瞩目再好不过了。
　　在战争结束的夜晚，会像这样悠哉地在餐厅中闲聊瞎扯、观赏电视上播出的战争画面的，一般都不是IDEA操作者，而是以普通学生居多。他们大多数都是铁杆粉丝，和岛民一起守望着战争的起落发展。传言其中也有为战争结果开赌盘的集团存在，但做人最好还是别跟那种黑暗面扯上关系，脚踏实地才是福啊。
　　「让我来瞧瞧……千穗夏帆那两个丫头今天会在哪儿工作呢——？」
　　理音的视线在餐厅里来来回回左顾右盼，寻找着目标双人组。在这个过程中，无可避免地看到许多正在吃饭的学生。
　　当然多半学生吃的是一般晚餐。但这些吃饭的人里，差不多有一半左右的人，身上各处都缠着绷带或是OK绷，顶着一张快哭出来似的脸孔与面前的大碗公奋战着。
　　注8核心局是日本地面电视业界用语，指民营传媒电视联播网中位于首都东京都的放送局（此指电视台），包括了日本电视台、朝日电视台、TBS电视台、东京电视台、富士电视台。地方台的大部分节目，均由核心局制作。
　　这可不是什么大胃王比赛。应该是参与过今天预选赛的选手正在与各自的IDEA后遗症抗战吧。
　　柜台上贴了张『供应消除IDEA后遗症的菜单——♪』的手写海报。虽然一般菜单遭到大幅删减，但统一学生会大概也知道若是连这种特制菜单都废止的话，无疑是在跟自己过不去。
　　每个人的大碗公里虽说都装着各式各样的食物，但今天最吸睛的肯定是坐在窗边豪饮着不晓得有几公升可乐的那名修女吧。
　　能量转换效率好的人，就算不特地靠饮食来补给不足的营养，只要短时间内不发动IDEAdrive。身体的不适也会慢慢自动恢复。
　　理音不是IDEA操作者，所以并不清楚那是怎样的感觉，只听说那是一种『就算是讨厌的东西也不得不往嘴里塞』的冲动。
　　身旁虽然也有一些朋友是IDEA操作者，她的IDEA后遗症又是什么呢？
　　「能力倍增所必须付出的代价啊……还好不是什么危险的事——」喔，找到了找到了。真是的，也用不着躲在那么里面的座位偷偷摸摸地进行吧。
　　「唷，千穗夏帆！三千风时报进行得怎么样啦～？」
　　理音对正在埋首于三千风时报编撰作业的新闻部同仁出声。
　　原本正一股脑往并排的两台笔电敲字的娇小身影立刻同时抬起头。这样的动作，让理音不由得联想到从巢穴中探出头来的土拨鼠。
　　「哇畦，是理音耶！」「理音～！」
　　她们自称新闻部突击部队。千穗（双马尾）和夏帆（高马尾）把手头的工作丢到一旁，朝理音扑了过去。
　　「好乖——好乖好乖。」理音摸摸两人的头：心想着不管是稚气的举动、还是把制服穿得像童装，实在很难想像她们跟自己是同年纪的人啊……
　　和她们两人嬉闹了一会儿后，理音的视线转到夏帆编辑到一半的笔电萤幕。
　　萤幕上显示的是编撰中的下一期三千风时报。占了一整页版面的不用说当然是小动物系的可爱友人担任军师的那个队伍。
　　今日的英雄专访好像就是那个朋友，羽澄悠。液晶萤幕的下方还出现了好几张采访时拍的照片。满脸通红还生硬的比出双V手势，怎么看都像是不情不愿受人逼迫下才摆的动作，给人一种微妙的印象。
　　不过听男生们一人一句「可爱死了」「好喜欢啊」「我要当她的粉丝」「好想被她呼巴掌」「想听她骂『吼唷讨厌不来了！』啦」「真想XX她」诸如此类的话，身为同性也能理解这几张照片的存在意义。看来下一期的三千风时报也会在上架当天就销售一空吧。
　　悠的专访旁边是击坠数排行榜。
　　前段班的顺位稍有变动，原本第十名的焦小王前进到第七名，队伍也从变色龙杰尔更动为内斯卡。看来是跳槽了呢……这说不定会是个八卦的好题材。
　　「还有咧还有咧，千穗手边在处理什么？」
　　「我啊——我正在制作要刊在下一期三千风时报上的内斯卡跟天狱院黑海的雷达图表和支持率比较表，把这两个队伍摆在一起做分析应该能大受欢迎的！目前天狱院黑海的支持率是48%，内斯卡是32%，两者都不支持的占16%唷……啊！夏帆，天狱院黑海的『战略』划入S好吗？」
　　「咦！可是今天其实赢得很辛苦耶，还是写A吧。」
　　「可是内斯卡的『战略』是S耶？这样很难平衡啊……」
　　「唔～那么就像平常一样用猜拳来决定吧。」
　　「好啊好啊，就这么决定！」
　　「「剪刀～石头～布！」」
　　（……真的是很随兴的孩子啊……）
　　就这么愉快地观察两人持续重复着同样的动作却迟迟没办法决一胜负，理音觉得自己差不多也该告辞了而从位子上站起身。
　　一天一次，每天都花一些时间来疼爱千穗夏帆。这样的目标已经充分达成了。
　　「啊啊嗯～理音要走了吗？」「再多聊一会儿嘛～！」
　　中断猜拳游戏，两人异口同声地抱住理音。
　　「谢谢你们啦。可是我差不多也该回社办练习本战争的开场说词了。碍事鬼退开退开。我会再来找你们玩的少」
　　「这样啊……那下次见罗，理音。」「拜！拜！！要再来喔！！」
　　对她们两人轻轻挥了挥手，正准备往出口走去时——
　　「对了，理音！」
　　身后的千穗忽然又喊住理音的脚步。
　　「下次的统一学生会战争，理音你觉得哪边会赢呢？」
　　「嗯哼哼，那当然是——」
　　理音坦率地道出自己预期的胜利者。不对，说是预期也太过主观了，要说的话，或许是单纯的期待吧。而且要是由那群人来管理，在这座莫名其妙岛屿上的生活一定会比现在更有趣才对。
　　自从内斯卡君临统一学生会设置了治安强化委员会，校内的治安确实是向上提升了。事实上，确实也有一定数量的学生对此抱以热烈的支持态度。但对理音而言，比起如今严密监视学生一举一动的统一学生会，她个人更是对动不动就干些异想天开的大事，把每天都搞的刺激热血的那群人怀抱着憧憬。
　　所以理音用满怀期待的声音大声说道。
　　「那当然是天狱院黑海啦，还用得着说吗！」
　　
　　
　　在柜台买了份卖剩的半价营养便当，推开门往通往中央校栋的天桥走去。与闹哄哄的餐厅截然不同，这里并没有太多的人影。
　　洒落路克斯·索利斯的玻璃窗那头是一片辽阔星海。
　　将视线定焦在格外闪亮的一颗星星上，理音暗自轻喃。
　　「战争要加油喔，小悠悠——」
　　●
　　占地约一般教室的两倍，这里是新都工科大学附设高中的学生会室。
　　日光灯的苍白光芒照射在围住四周的水泥墙面上，在天狱院白宇的眼中，这里怎么看都像是研究机构的一个房间。不愧是培育将来的路克斯·索利斯研究员的理科学校。
　　白宇的视线锁定坐在长桌对面的男人——新都大附设高中的学生会长，也是征东十字骑士团的主将琉耶尔·夏米那德。
　　冗长繁复的主将协议也该是时候渐入佳境了。
　　「白宇同学。唔～我也不是不明白你坚持结成非正式同盟的理由。」
　　自己当然没有允许他可以直呼其名。最讨厌这种爱装熟的男生了。白宇原本就严峻的视线更加蒙上一层警戒与拒绝，就这么盯着琉耶尔。
　　在那样的目光扫射下，琉耶尔还是愉快地晃动着手臂。把及肩金发往上拨的那个动作也令人厌恶得受不了。
　　掌控现任政权的内斯卡向其他学校的队伍请求协助，便是变相暴露了自己麾下的人才不足，连带也伤害到统一学生会的格调……
　　不能小观这个男人，他心里八成也是那么想的吧。那双碧蓝色的眼眸中盛满了嘲弄。连微微抽动的嘴角都扬着嘲笑的弧度。
　　真是快气疯了，但白宇可不打算茌这种时候把事情搞砸。奈留子不是常说吗？得排除脑海中的短线思考，以展望中长期的视野看待眼前的事物，做出的决议必须让组织获得最大的利益才行。
　　重点是统一学生会战争——若想和天狱院黑海展开全面性对决，他的，不对，正确来说是他旗下队伍中的某个人才，是内斯卡无论如何都必须网罗的。
　　白宇看也没看手边的茶杯一眼，而是悄悄握紧了摆在裙子上的双手。
　　琉耶尔·夏米那德。
　　在多鸟羽岛三校里，恐怕没有哪个女学生不知道这个名字吧。有着法国国籍，以研究路克斯·索利斯为目的而飘洋过海来到日本的留学生。一百八十几公分的身高，体型也雕塑得犹如足球员般纤细坚韧。甚至能从他刻意敞开的衬衫领口部分窥见藏在底下的横陈肉体，再怎么讨厌还是会映入眼帘。
　　方才就一直注视白宇的那双碧蓝色眼眸透出强烈的意志光辉，看来做为王者所需的领袖魅力他也一分不差地俱备了。再加上那张脸孔……唔，也是不差。不难明白怎么会有那么多女性甘于受骗了。
　　理了一下纯白的浏海，白宇努力以包含了辛辣且厌恶的冷笑回应眼前的男人。
　　「没什么好特别解释的。我们想要的是『幽灵』的战斗力，仅此而已。」
　　「呵，你还真是冷淡啊……」
　　琉耶尔夸张地耸耸肩。
　　「用不着摆出那么吓人的表情吧？难得的美貌都糟蹋了呢？」
　　尽管琉耶尔露出讨喜的笑容，白宇仍是面不改色。被这种男人称赞一点都高兴不起来。真正有价值的赞赏，就只有那么一个……
　　不把蕴含了拒绝的漫长沉默当一回事，琉耶尔无声地拉开椅子站起身来。
　　「那么，先整理一下到目前为止的谈话内容吧。」
　　演戏似的摊开双手，还亮出一口洁白的牙齿。多爽朗清新的微笑啊……一般都会这么赞叹吧，所以说会有这种想法的女性都瞎了眼，没办法看清这个男人的本质啊。
　　「从我们征东十字骑士团的团员中，挑选优秀人才借给你们的代价是……」
　　「只要我们在下周末的统一学生会战争中取得胜利，做为回礼，便提供五天的阿烈夫·努鲁操纵权给你当作回礼。」
　　接过琉耶尔的话题，白宇一度闭上眼表达承诺。
　　只要拿出统一学生会长的权限，便能调整阿烈夫·努鲁的照射方向，用船只输出路克斯·索利斯。他法国的老家有好几艘用来运送货物的油轮，真想做的话，也是能在一定期间内独占那份权利的。
　　「可是话说回来，我还是无法理解。为了区区一个人，就得用上我家『幽灵』的能力吗？若能好好运用，消灭一定范围内的敌人也完全不成问题呀。」
　　哪来这么多废话，真是鸡婆。居然还对奈留子的作战计划有所怀疑，简直不可原谅。
　　「在一百三十对二的战斗中创造决定性胜机，同时也俱有能在短短几分钟内彻底击垮拿手技是展开多重IDEAdrive的恋城寺王华的实力。就警戒的理由来说，这还不够充分吗？」
　　「是打算击溃士蜂真贺里吗？唔，不过我也没打算多解释『幽灵』的用处啦。」
　　只是有一点请你千万要注意——琉耶尔接着开口。
　　「绝对不要把同伴安插在『幽灵』的附近。毕竟只要吃下她不分敌我的一击，可是会被瞬间秒杀的，更何况这一次还是非正式同盟，我想白宇同学应该也很明……」
　　「我明白。」
　　没有多加思考便出声遮断了他未完的话，白宇刻意发出偌大的声响站了起来。
　　光是想像跟这个男人所率领的队伍结成正式同盟，就恶心得快要吐出来了。还真该感谢出于奈留子在作战会议时提出『这次就以非正式同盟的方式进行吧』的决议。
　　如此一来，协议算是结束了。因为是非正式同盟，也就没必要制作附含连署栏的申请表。总之还是早点回去吧。奈留子一定很担心。
　　与变色龙杰尔的交涉中得到了焦晓王，再加上这次的『幽灵』莲达尔。这两笔『费用』实在不便宜，但考虑到这么一来就能解决掉鎹颊白和士蜂真贺里那两个魔头，这买卖还是挺有意义的。
　　白宇不禁又想起第一次天狱院大战时，刻意让已被拘禁的姐姐看到那两名亲信落败的转播影片的事。当她的亲信们再度凄惨地被逼到绝路上时，有着相同血缘的姐姐究竟会是怎么样的心情呢……
　　白宇扬起嘴角，快步走在夜路上。
　　●
　　即便跨越午夜时分，天狱院黑海的庆功宴会场仍火热朝天不见消退。就算没有酒精催化，队员们的情绪依然HIGH到破表。
　　教会前方的宴会场地，在用啤酒架堆叠成的舞台上，颊白正扯着她嘶哑的嗓音热情高歌，悠在建筑物的另一头聆听着，漫步走到位于教堂后方的悬崖峭壁边缘。
　　「你在这儿呀，黑海同学。」
　　听见悠的声音，不知何时离开宴会场地的黑暗女帝维持一贯的优雅，缓缓转过身来。沐浴在幽青中泛着苍白色的月光下，望着背对夜晚汪洋伫立的那张优雅美貌，悠不由得倒吸了一口气。
　　「哎呀，悠。怎么啦？你是来见我的吗？」
　　这时候要是回答她「是」的话，青定又会像平常一样被带开话题演变成性骚扰吧，想到这点，悠还是选择回以「黑海同学，可以坐你旁边吗？」这安全的说辞。
　　大概也是明白军师心中所想，黑海那双幽深美丽的眼眸释出了肯定之意。
　　将遥远的下方传来的细微海浪拍打声当成背景音乐，悠下定决心终于起了话头。
　　「黑海同学，你为什么如此坚持一定要得到统一学生会长的宝座呢？」
　　这是来到这座岛屿之后，悠始终存在于心里的疑问。
　　学生之间靠着IDEA进行的权力斗争——统一学生会战争。赢得一切的霸主便是统一学生会长。
　　那个宝座，真的让她不惜从本土绑架高中生侦探，甚至付出两千万报酬都一定要得手不可吗？
　　「也对……差不多该是跟你说清楚的时候了。」黑海勾起微笑应声道。
　　「统一学生会长的地位，是我给自己戴上的枷锁。」
　　悠沉默地点了点头，用眼神示意她接着说下去。
　　「不久的将来，我就会站在天狱院财团的顶点，手执全世界能源产业的牛耳，我就是那个会一步步掌控地球上各个领域的人。只要稍微动动手指就能颠覆一整个国家，只需一个眼神就能操控经济命脉。
　　可是啊，悠。现在的社会可没单纯到可以轻而易举就达成这个目标，不管什么场合，人与人总是会不断产生摩擦，就连思考模式也是互相对立的。一旦自己的欲求无法获得满足，就会依凭动物本能的冲动，将弱者拆吃入腹——这类的愚蠢之徒总会络绎不绝的冒出来。
　　所以我——为了将世界握在手里，首先要做的就是平定这个地球。创造出一个不管任何人都得遵循我、把我奉为神明膜拜，我理想中的、属于我的、因我而生的、为了我而存在『理想星』。」
　　一脸错愕地听完这段完全超出自己预期的豪壮发言后，悠忍不住提出心里的疑问。
　　「那也就是说……要让这个世界得和平……是这个意思吗？」
　　「没错，就是这么回事。但那种理想状态只能维持一段时间，只是为了实现我所描绘的理想星，这不过是一个过程罢了。」
　　世界和平。这句陈腐又荒唐的四字成语，不过是为了成就真正野心的一段过程。站在旁观的角度，只会觉得愚蠢至极。就算当成是脑袋极度亢奋的人类不假思索吐出的诳语，也实在太过跳跃了。
　　可是，这个人——
　　天狱院黑海这个人却是……
　　为什么能用如此认真的表情，谈论那么狂妄自大的呀心呢。
　　「要说的话，统一学生会战争算是达成我心中理想的前哨战暖场时间。如果连继续君临多鸟羽岛之神的地位一事都办不到，想成为这个世界之神的梦想也不过是场梦罢了——所以罗，现在最重要的就是把这座岛屿改造成我心目中的理想世界啊。」
　　就是为了达成这个目的，我才会成立天狱院黑海呀——
　　「黑海……同学……」
　　就在这时，悠发现了。
　　就像点燃硝酸引发的化学反应，胸口激烈地怦怦直跳。
　　在与黑海那双潜藏着过于豪壮野心的眼眸相互对峙后，最终也只能接受她那不可动摇的信念。
　　——如果是这个人，或许真的能实现那个理想的世界。
　　——或许她真的能从头到脚彻底改变这个世界的构造。
　　喉头无意识地泄出吞咽唾液的咕哝声。
　　「我一个人能办得到的事太少了。真要认真打上一架，我连颊白都赢不了；说到用剑，真贺里也比我强太多了；即便是拟定作战策略，要是没有悠的话，也会像以前一样输给白宇她们……我啊，就是那么渺小的存在。
　　所以我才要召集能与我并肩作战、共创霸业的伙伴。我相信自己的『眼光』，这么做同时也是在测试我的『眼睛』究竟如何。
　　若是不俱备超乎常人的审美观与领袖魅力，是不会有任何人愿意舍弃一切，心甘情愿追随的，这颗星球上的神到底还是不存在的呀。」
　　「那个，黑海同学，我……！」
　　难以言喻的亢奋情绪涌上心头，就在悠正准备回话的时候——
　　「好了，这个话题就到此为止吧。今天的战争已经帮我们募集到极为充足的兵力了。本战争就在下星期了——面对内斯卡可是一场硬战，明天就要开始着手准备罗。」
　　留下这句话后，黑海便大大方方地快步返回教堂。
　　「等、等一下啦，黑海同学！」
　　悠只能小跑步追上黑海离去的背影。
　　而此刻，她脸上的表情似乎松了口气般，荡漾出柔和的浅浅笑容。
　　
　　
　　处处皆是错综的思绪在互相碰撞、交织铺展，多鸟羽岛的夜更深了。
　　下星期——六月的最后一个周六，将会用来进行统一学生会战争。
　　距离开幕，还有一百七十八小时——