　　【谋反告捷！天狱院黑海终于夺回统一学生会长的宝座！】
　　当这篇头条新闻在岛上各处沸腾之际，顿时成为热门人物的侦探军师·羽澄悠正为了无处宣泄的激愤而气到全身发抖。
　　凭着一股子闷气，悠旁若无人的大步走向教会后方的悬崖峭壁。
　　对那个正坐在悬崖边双脚腾空摆动，远眺夕阳沉人海岸线的新，统一学生会长全力控诉。
　　「黑海同学！这到底是怎么一回事啊！」
　　「呵呵，看来IDEA的后遗症十分强烈呢。」
　　回过头，黑海妩媚的眯起双眼。
　　「不过你不用担心。我是双插啊，这种小事就不……」
　　「什么不用担心啊！话说回来，你在这种时候对我出柜会让我很困扰的！因为、因为我……！」
　　悠激动地大声嚷嚷。压住裙角的两只手都不由自主的颤动。
　　
　　
　　「我的、小、小、小鸡鸡……都不见了耶！？」
　　
　　
　　原来aeon的燃料，就是悠的男性荷尔蒙。
　　在使用能力后随之而来的身体不适，或许就是肉体构造在发生异变前的准备阶段。原本就已经累积了不少次使用量，再加上拔除了ICU强制提升能力，所以才会让IDEA后遗症发作得如此强烈吧——黑海如是说。这样也还是无法解释为什么重要的东西为什么会消失，但不管怎样，不见的东西就是不见了。
　　黑海也有属于她自己的严重IDEA后遗症需要承受，但如今身体的状况已经完全恢复正常，甚至还有些得意忘形起来。
　　「IDEA的后遗症跟男性荷尔蒙息息相关，这件事在确定aeon蝥伏的同时，天狱院财团的调查团队就已经向我报告了……」
　　「怎么这样！那你为什么……！」
　　「所以我也不也为你考虑了很多吗？初次见面时我就说了，为了悠的将来，这身女装是必要的。」
　　「这个梗也铺得太长了吧！？」
　　悠满脸通红气得直跺脚。黑海依旧泰然处之，「不过，我明白你的心情啦。」说着边用手遮在嘴角。
　　「因为悠的……确实很壮观啊。」
　　「这种话用不着说出来啦！」
　　黑海的脸颊染上火烧似的红晕。就算少了夕阳余辉的照明也相当明显。那芜比诱人的表情让无处宣泄的怨慰也不得不随之萎缩消退。
　　「呵呵。悠，过来我这里。」
　　已经不是第一次了，但看着对自己招手的黑海，却是一点也感觉不出她有半点恶意。悠无力地垂下肩膀，甚是无奈地在她身旁坐下。
　　看着自己的双脚，在遥远的下方有着拍打岸壁的波涛溅起的白色浪花，形成了复杂的波纹。喂，等等这好像有点恐怖啊，用眼神示意后，想不到身体竟下意识地贴向黑海。
　　这段期间，悠调整着自己的呼吸频率，试图把直至目前整顿过的一些想法告诉黑海。
　　「可以听我说说话吗？我有一些事想向你确认。」
　　「哎呀，突然这是怎么啦？」
　　黑海面上仍是一副波澜不惊的样子，但她八成已经察觉了。
　　悠脸上的表情也随之切换成侦探模式，
　　「——黑海同学，你一直都在测试我吧？」
　　几秒钟的空白横亘在两人之间，直到黑海露出了似乎很开心的苦笑。
　　「呵呵呵，在最后关头，你还是说了很像侦探会说的话呢。」
　　「正确答案。」黑海像是已有决悟般的吁出一口气，干脆的给出肯定的答案。
　　「最初的测验就在第一天。说实在的，我并没有对你身为军师的作为有多大期待。」
　　「果然如此啊……」
　　悠的叹息声里夹杂着一丝无力。
　　「我就说嘛，因为是侦探所以也能当军师这种事实在太乱来了，更何况赌上的还是自家队伍的命运这最最重要的东西，让毫无经验的我来当军师，怎么想都太扯了。就算黑海同学说是为了试自己的『眼光』，但也太……」
　　「嗯嗯，你说得没错。会把你从本土招聘过来，最重要的一点就是因为我想得到沉睡在你脑海中的aeon。至于军师，不过是次要的理由。要是你在第一战时就说出没出息的窝囊策略，我会马上揍你一顿，只把你当成宠物看待。到时候你将只是持续供给浓缩路克斯·索利斯的吉祥物，活该被我戴上项圈养在笼子里。」
　　——可是以结果来说，果然我的『眼光』一点问题都没有。
　　自信满满地说完后，黑海又对害怕得浑身发抖的悠投去「再多说一点啊」的期待眼神。
　　「……那么，你是从什么时候发现我一直都在暗中测试你的？」
　　「在与布理兰瓦珍交涉的时候。」
　　悠干脆地答道。
　　「身为天狱院财团的大小姐，成绩也是学级顶尖，更是从小开始就经营了好几间旗下公司，还曾经一度称霸统一学生会战争并登上于统一学生会长宝座的人……怎么可能做出那么乱来的举动！故意惹怒恋城寺学姐……怎么想都只是为了测试我做为一名军师的能力吧！」
　　没错，仔细想想根本就再理所当然不过。会用那么鲁莽的方式搞砸重要重要交涉场合的人，怎么可能攀上那种高度。
　　「哎……当时又加上IDEA后遗症中途发病，结果倒是给悠添了不少麻烦呢，这一点是我的失算……可是你这个答案，只能拿到五十分唷。」
　　「黑海同学，难不成你……！」
　　其实，悠心里还藏了另外一个秘密答案。为了测试自己而让事态陷入混乱——这点若只有五十分，那剩余的空间就是……
　　看着悠不敢置信的表情，黑海似乎也明白他未说出口的真相。
　　「没错，就是那个难不成。只要有你在，我随时可以随心所欲自由自在地做我想做的事——就是因为抱着这份确信，我才会刻意惹恼王华，这就是剩下的五十分。只是没想到那孩子会气成那样，说要展开全面战争的时候，我心底也是有些发毛啊，可是王华发飙的时候最有趣了。呵呵……现在回想起王华那个时候的表情，还是让人……噗！喔呵呵呵呵呵！」
　　悠错愕地张大嘴巴。虽然心里的推理全部正确，但一点都不觉得开心！
　　「所谓的主将，本来应该是无论何时都忍辱负重的存在。可就算再怎么为了大仁大义，卑微成那样也太累了不是吗？
　　所以这时候就该悠上场了，把那些因为我的肆意妄为而引发的问题在最后漂亮地解决，这种拍档可不是随随便便就遇到的呢。」
　　「我说你呀，黑海同学！」
　　是可忍孰不可忍，悠倾身向前正准备针对黑海的说法大吐苦水……
　　「可是——你却追随了这样的我。在庆功宴那天，就算听了我荒谬的理想，却未曾有一丝否定，反而……」
　　这时黑海脸上绽放了美得教人迷恋恍惚，带着柔软喜悦的微笑，所以才说实在太卑鄙了。一旦她露出那种表情，不就让人什么话都说不出口了吗！
　　「你还记得这个吗？」
　　结束了互相探测对方心理的伟大工程后，黑海不知从哪里拿出了一开始的那张契约书。
　　「你真的做得很好。多亏了你，我现在才能重回这个位置……」
　　所以，订下的这份契约已经结束了。
　　喃喃说完后，黑海便将手里这份联系着两人的契约书反覆撕个粉碎。
　　接着把手里的无数细碎纸片抛向空中，在黄昏的海风吹拂下幻化成漫天飞舞的白包羽毛飘啊飘、飘啊飘…………嗯嗯嗯嗯？
　　「先等一下，黑海同学。你刚才这一串举动做得是很平淡自然没错，不过那张契约书上……我记得写着要支付我两千万的报酬吧？」
　　「……啧。」
　　「你咂舌！你刚才咂舌了对吧！？」
　　可惜一切都太迟了。契约的证据如今都已化成大海里的藻屑。
　　「呜呜……我的报酬，我的大学学费，好不容易能过着稍微奢侈一点的生活啊……」
　　「呼～」黑海轻吁一口气，瞥了身旁发出哭声的悠，耸了耸肩膀。
　　「你将来会得到的是一半的天狱院财团，为了两千万这种零头就哭爹喊娘的会让我很伤脑筋的呀。」
　　「如果只是零头，那现在就给我啊。」
　　……等等。
　　这位小姐，刚才是不是若无其事地说了件很不得了的事啊？
　　稍微想像一下吧……黑海说着，深深望进悠的瞳孔。
　　「洋溢着自己缺乏的优秀才能，为了自己费尽心思战斗，甚至愿意挺身保护自己；被那个人如此真诚的对待着，同时也能提升自己的能力……再加上那位异性的姿色简直是不得不相信命运的中意程度，所以……」
　　「所、所以怎样……？」
　　黑海忽然凑近的脸庞，让悠全身都像快被蒸熟了。
　　「如果是我，就会使尽全力进行求爱行动啊。」
　　「那一连串的性骚扰是求爱行动吗！？」
　　「性骚……你说什么？」
　　「啊啊没有啦我什么都没说什么都没想真的真的。」
　　就在悠惊慌失措的时候，黑海又不知从哪里拿出了另一张纸。
　　纸张左上角那几个鲜明的字体写的是——【结婚申请书】五个字。
　　唔，算了。这状况勉强也在预料之中，可是……
　　「为什么申请书上有我的笔迹和盖章，连个人资料都填得那么详细啊！？」
　　甚至还细心地在递交日期栏写上悠的十八岁生日呢。这个人真的是……吼唷！
　　悠从黑海的手中抽走结婚申请书，仔细折叠好之后塞入胸前的口袋。
　　「真是的……不过也好，今天就原谅你吧。反正之后我会更加严密的进攻，绝对会攻陷你的心。不过呢，在那之前还有一件事……」
　　嗯！
　　黑海微微撅起丰盈的嘴唇。
　　「这一次由悠主动……来吻我一下。因为那个时候我已经处于半半幽灵状态了，感觉很稀薄，而且又太忘我，根本没有好好感受。」
　　那样子的初吻，确实让人过意不去……
　　难得她这次没有掺杂揶揄的成分，看起来应该真的是发自内心的绯红了脸颊，这是悠第一次见到黑海的这一面。如此惹人疼惜，如此令人怜爱，就算要自己奉献生命都不足为惜——
　　接下来自己究竟想怎么做，在悠的心里也早就有了决定。
　　想在黑海身边。
　　待在这个信任自己、认为自己的存在是不可或缺的黑暗女帝陛下身边。
　　她身上这种乱七八糟的领袖魅力，将会为这个世界的未来染上多么缤纷灿烂的色彩呢？
　　悠想要比任何一个人站在更接近她的位置，亲眼见证这一切。
　　所以当悠伸手搭在黑海肩上时，黑海同样也把手搁置在悠的肩上。
　　微微侧过脸，一同闭上眼睛，两人的距离近到能感受到彼此交错的呼吸气息——
　　「喂～大姐头～！悠～！」
　　在啵下去的前一刻，两人急忙煞住往后退开。呼唤声是从教堂那头传来的。
　　抬眼望去，颊白背着纤瘦的真贺里正朝这边大力挥舞着手臂。在她们身旁，还有看起来似乎不是很高兴双手环胸的王华，和亲牵着手的八街姐妹。
　　「你们在这种地方做什么啊？快点啦，统一学生会长的就职纪念派对就要开始了！这可是由本·小·姐主办的纪念派对唷！」
　　悠与黑海无奈地对看一眼，同时轻轻泛开了笑。
　　先站起来的是黑海。洒落的夕阳余晖让人看不清她脸上的细微神情，但她的口气中满溢着深情与期待，还有依然坚定的意念。
　　缓缓伸出那柔嫩的手，
　　「从今天开始，你的容身之处永远都在我的手里，我是绝对不会放手的。」
　　「我的……容身之处……」
　　没错，回想起来，之所以会一脚踏入侦探业界也是因为这个原因。
　　有需要自己的人。有个能自力更生的机会。
　　而一直追求的容身之处，此刻只要伸出手，便能触碰到了——
　　那些难以言喻的感慨弥漫了视线，但脸上仍洋溢着满满的笑容。
　　「来，走吧。统一学生会，副会长——我最重要的军师。」
　　「嗯，我会追随你到天崖海角的，统一学生会长。」
　　紧紧握住对方的手，悠和黑海以同样的速度迈步向前。
　　第二次暴虐学生会。
　　霸业之道就此展开……而，这又是另一个故事了。
　　[[IMG,b7c7627fd9e16b750f07823e37aa476d,643,1000,63105]]