　　三千风学园学生宿舍·三千风大皇宫。
　　在悠的房间里开完作战会议后，天狱院黑海便和另外三人一起到学生餐厅吃过索然无味的晚餐，然后回到仅有四叠半大小的据点。
　　把学校书包放在杨杨米上，茶壶摆到小炉子上烧水。再用力伸个大大的懒腰，还穿着制服就直接一头栽进满是锈蚀的铁架床上。
　　「呼，都快喘不过气了呢，简直像是在茶室里过生活啊……不过，只要有你在身边……」
　　说着说着，黑海一把搂紧了喜欢的枕头。闭上眼，再用力抱得更紧了些，嘴唇还抵在上头亲了一口又一口。
　　她的枕头上，套着第一天从悠身上扒下来的四角内裤。
　　「……讨厌啦，悠真是的。光是亲亲还不能满足吗？呵呵，既然这样……」
　　就在黑海舔着嘴唇，双脚岔开跨坐在悠娃娃身上时，口袋里的智慧型手机传出震动。偏偏选在这种气氛正好的时候…
　　黑海不得不暂停下原本的动作，皱着眉头挺起身来，按下通话键。
　　「——是我。嗯嗯，嗯嗯。好啊，那就全部都买下来。对，全买。别再让我说一次，好，那就有劳了。」
　　通话结束，黑海再次躺回床板上。是由自己担任首脑的其中一间公司打来的电脑。想要达成欲望，多少都得花上一点钱的。
　　「接下来嘛……」
　　黑海本来是打算跟身边悠娃娃继续交流，但刚才的那通电话还是令她的脑袋瓜里被迫装满做为经营者的冷静自持。
　　黑海无奈地坐起身，用淡漠的视线盯着贴在对面墙上的世界地图。
　　自家的海外分公司是蓝色图钉，除此之外的世界各地则以红色图钉表示。
　　「白宇、四振奈留子，遗憾的是你们没有看见大局。现在可不是能在学校里随便颁布几条无聊的校规就因此沾沾自喜的时候啊……」
　　说到愚蠢的妹妹那些统一学生会所施行的政策，也不过是成立治安强化委员会、删减学生餐厅的经费、引进低卡路里的菜单、体育课的时数减半、还有在校内架设监视器这些小事罢了。过度的限制与精神上的抑郁寡欢只会成为组织的阻碍半点好处都捞不到。唔，不过能从中窥见四振奈留子那个运动白痴的真性情，也算是挺可爱的啦。
　　由于这位冷血军师的得势，至今为止靠丰硕物资取胜的战术已不再挂帅当道。据闻一旦出现智力或战斗力高强的能手，每隔几年战争方略的流行循环就会来个大搬风。所以尽早招聘有才能的军师才是正确的做法。
　　离会长的宝座还有很远很远一段距离，但那个愚蠢的妹妹竟然敢对自己重要的伙伴做出那种事情，不尽早给她应得的惩罚实在太不舒心了。在她哭着道歉之前，是绝对不会原谅她的。
　　炉火上的茶壶这时突然发出「哔——」的响声。
　　开始独立生活至今也已经过去三年了，像泡红茶这种小事也早就不再需要特地拜托女佣帮忙。我可是个有生活能力的人啊。
　　就在黑海拿起爱用的茶杯时，脑海里怱而浮掠过某段影像。
　　在悠的面前，黑海拾起掉落在废弃教堂地板上的蜡烛——
　　「……悠是不是已经发现我的IDEAdrive了呢？」
　　随着热气一同氤氲飘散的丰润香味，令双眼不自觉地半眯，黑海喃喃自语道。
　　「也好，如果能让那孩子就此相信IDEA，踏上军师这条路的话，那我就……」
　　晚茶时间结束，黑海发了一封跟性骚扰没两样的恶作剧简讯给悠，动作迅速地解决当天的功课后，便比平时更早躺上床抱着枕头沉入梦乡。
　　那一夜，黑海做了一个关于悠的狗拉雪橇之梦。
　　●
　　同一时刻，三千风学园的统一学生会室。
　　数盏烛光照映下的昏暗室内——摆着『副会长』名牌的黑色檀木桌面全被多鸟羽岛三校所发行的各家报纸占据了。
　　四振奈留子浏览着三千风时报的主要报导，讽刺地耸了耸肩膀。端起刚泡好的红茶滋嘴双唇，双眼凝视着坐在对面的白色人影。
　　「天狱院黑海，奇迹大复活……我已经询问过战争管理委员会了，IDEA限制器并没有故障，所以并不认定她们违反了战争管理法。」
　　既然这样——奈留子指着新闻标题的后半段。
　　「鎹颊白和士蜂真贺里的IDEA会复活，大概是靠这个女汉子军师的某种能力吧。说不定她的IDEA和我的帕塔尼玛是同一系统的……」
　　「哎呀，这样的话可真是型很稀罕的IDEA呢。」
　　自昏暗的另一侧传来的是音调中满是幽艳风韵的女性说话声。
　　「奈留子，就算真是那样，你也比平时更投入了呢。仅仅两人对上一百三十名的大军还能嬴得胜仗……同为军师，是不是连血液都沸腾了呢？」
　　如此轻佻的挑拨似乎并没有动摇到她半分，奈留子仅是淡漠地应声道。
　　「女汉子军师……是叫羽澄悠吗？她的那些伎俩不过是连军事战略的边都构不上的不入流小玩意罢了。正因为这次对上的敌人是智商比爪哇原始人还低的单细胞生物们，她们才能侥幸拿下那一役的……」
　　「呵呵呵，你还是那么严格呢。」
　　「往后即使有跟羽澄悠斗智的机会，我也不可能屈于下风。她所使出的所有诡计都将被我抽丝剥茧完全看穿，最后她只能输得体无完肤臣服在我的脚下。
　　——因为我可是天狱院白羽大人的军师啊。」
　　铸刻着『统一学生会长』的桌上立牌后方，悠然端坐着一抹纯白的身影。
　　「呵呵，你真是太可靠了，奈留子。」
　　妩媚地眯着双眼低语，天狱院白宇拿起用来当作茶点的胡桃，用指尖扳开外壳，取出其中的果肉含入嘴里。
　　「那个人肯定会不择手段地将目标锁定在我所坐的这个位置上，一步步朝这里接近的。若是她不来，我可就伤脑筋了。」
　　「自宇大人，您的意思是她会再度回升到能与我们内斯卡互战的程度吗？」
　　一头纯白长发绑成双马尾公主头，还有一只漆黑的般若面具。
　　笑容依然挂在白宇粉白黛绿的美丽容貌上，却洒下了一抹阴影。
　　「那个人可不是历经一次失败就会从此出局的弱者啊……」
　　彷佛融入这片夜的气息之中，两人的对话就这么中止了。
　　只有放下茶杯的声响化作余音萧然地缭绕于幽暗之中，统一学生会室也随着不断流转的时光被悄然同化。在浓密但令人愉快的沉默之中将红茶一饮而尽，白宇透过玻璃窗凝望夜色里的大海，悄然低语道。
　　「快来到这里吧——姐姐。」