　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：是钟龙二
　　插图：八重樫南
　　扫图：albert13
　　录入：zbszsr
　　修图：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————
　　[[IMG,497b2662ab673275ab340972a05fd761,1139,800,98578]]
　　
　　[[IMG,232179eb96b6b89a0b8068b4b76c9792,646,1000,88758]]
　　
　　[[IMG,01e26c5dd444b0f21aa18ec955cf66c7,622,1000,86711]]
　　
　　[[IMG,61dd9bc4e0b1bfa891c7503264b9480f,950,800,108975]]
　　
　　[[IMG,a6bd3238cce1d35c4d15c2cb856079ad,622,1000,95855]]
　　
　　[[IMG,b6bc4d3c5fd62b4b87eadde2c9c7d0f3,961,800,125184]]
　　
　　[[IMG,ed4b67d55b6aa90a70215f1aa4ffad52,639,1000,98892]]
　　
　　[[IMG,972c12221c2f042d59834eda42e1c608,635,1000,97936]]
　　天才少年侦探·羽澄悠清醒过来时，发现自己竟身处于汪洋中的一座孤岛上！
　　这时出现在眼前，名为天狱院黑海的少女说了「请成为我的军师吧！！」
　　是的，生活在这座多鸟羽岛的高中生们无不使用着奇迹之力『路克司索里斯』，为获得这座岛屿的制霸权而互战征伐。
　　尽管悠勉为其难答应成为军师，但等着他的残酷现实是——
　　我方的三人都手无寸铁？而且为什么还要穿女装啊──！？
　　
　　第14届ENTAME大赏特别赏得奖作品！
　　奔驰在群雄割据的孤岛，轰动武林的谋反战记即将开战！！
　　
　　Contents
　　序章—North side—第一次天狱院大战
　　序章—East side—高中生侦探·羽澄悠最后的事件
　　第一话　最初的战争，与aeon的庇佑同在
　　第二话　亲密的朋友，与一口吃德国香肠同在
　　中场休息之1
　　第三话　流氓修女的世界，与薄冰上的相对同在
　　中场休息之2
　　第四话　谋反战记的终结，与第二次天狱院大战同在
　　终章　羽澄悠的人生，与天狱院黑海的武力政权同在
　　后记
　　
　　
　　
　　序章—North side—第一次天狱院大战
　　三千风学园的中央广场上，交织着「轰隆轰隆」响彻天际的爆裂声响。
　　从重型火器IDEA所发射出的无数颗光球刨起土黄色的地面，接二连三地在原本平滑的地面上形成一如月球表面般的窟窿坑洞。爆炸声伴随着另一道爆炸声。漫天的迷蒙尘埃让眼前的能见度趋近于零。
　　大量的沙尘迎面扑进不自觉半张的嘴巴里，那种不快的感觉实在难以用笔墨形容。
　　尽管眉间挤出了深深的皱痕，鎹颊白仍未停止全力冲刺，视线笔直的望向前方，心无旁骛地迈动强健有力的双脚疾奔。
　　爆炸的焰火在后方汹涌。灼烫的风压让颊白的身体失去平衡，却还是用力推开三千风学园中央教学栋的玻璃门。跑过摆放室内鞋的鞋柜，在面对往左右两方延伸的长廊时——选择向右。战斗靴上沾满尘土，厚重的脚步声在打蜡磨光过的木头地板上踩出喀喀作响的快节奏。
　　数秒之后——身后传来碎裂声。似乎是一开始经过的那扇玻璃门被炸毁了。没一会儿工夫，大批无秩序的脚步声、踩踏木条拼装地板所制造出来的吵杂声也跟着传进颊白的耳里。
　　就在这时，简直像是精心计算过最佳时机一般，耳机麦克风里传来了通知。
　　『沙沙——这里是四振奈留子。通知【内斯卡】各队。【天狱院黑海】旗下的两人——鎹颊白及士蜂真贺里已经被逼入三千风学园的中央教学栋。正在接近敌人的三队持续追踪，除了负责护卫白宇大人的警卫队之外，全体队员请以最快的速度放弃与其他队伍的战斗，立刻赶来包围中央教学栋。没问题的，只剩下这两个人了，而且鎹颊白还是负伤之身……她已经无法再继续使用IDEAdrive。所以各位大可不要再踌躇，一定要将她们两人确实击败……』
　　在粗糙的杂音之后，紧接着传入耳中的是【内斯卡】的军师·四振奈留子游刃有余到使人憎恶的平静声音。解除频道限制让每个人都能听到通知就是她干的，而且她肯定是故意这么做的。就是为了让只能狼狈逃走的自己与同伴们感到焦虑，这是她用来嘲讽我们的方式。该死的双马尾烂货……个性还真好啊。
　　疾驰的狂风险些吹掀了圣帽，颊白慌忙按着头部。感受长廊上那些无机质的景色正迅远地往身后流逝，忍不住用力昨了下舌。
　　一丁点儿也不敢放慢速度，视线始终凝望前方，看着横亘在眼前的十字路口。左边是设置为紧急逃生口的铁门，直走的话是通往二楼的阶梯，右边则是连接东校栋的走廊。
　　「哈啊、哈啊、哈啊！」
　　呼吸不受控制的剧烈起伏。这也是当然。部队的战力在最前线被削去了六成以上，除了及时撤退的自己之外，其余队员都已经被击败了。残破不堪的衣物与遍体鳞伤的身躯，就连能用于IDEAdrive的残存力气也如四振奈留子所言，一点都不剩了。在无计可施的情况下，只能遁逃至位于中央教学栋做为根据地的统一学生会室，可这段路程却漫长得足以媲美马拉松竞跑的距离。
　　「攻击！攻击！」
　　后方传来了高亢的号令声，颊白的身旁随即窜出冒着白光的子弹、火箭、小刀，那些要命的武器就像跃入海中的洄游鱼类一般，飞射流窜在自己左右。
　　靠着空气的流动探查出迫近的直线轨道。颊白时左时右蛇行的同时也没缓下速度，总算是避开了那些攻击————但也无法长时间持续下去。连续几次激烈失序的步伐让跟着左飘右摇的修女服长裙到底还是被战斗靴的鞋尖给勾到了。
　　「她摔倒了！叠上去压死她！」——啪嚓！
　　没稳住身形趴倒在地的颊白背上与右大腿接连遭到利刃与火箭贯穿。
　　「啊……晤！」
　　中弹带来如遭电击般的锐利刺激令颊白忍不住咬紧牙根，额际渗出热烫的汗珠。伤处的尖锐痛楚没一会儿就转变成刺麻，尽管想一鼓作气立刻站起身，身体却与想法背道而驰般显露出疲钝。
　　但颊白还是没有放慢速度。
　　都走到这一步了，要她承认【天狱院黑海】的败北是不可能的。
　　十字路口已近在眼前。颊白那双赤红的三白眼左右游移了半晌后——最终选择了右边。
　　「喂！是右边！她往右边去了！」「鎹那家伙的脚已经撑不住了，只差一点就能解决她了！」「要是我们的小队能击败鎹颊白，就能得到奈留子大姐头的青睐了！」
　　那些屈辱的台词一句句从脑后方砸来。每一句都可以听出那些处于安全圈内的家伙正热血沸腾地享受着狩猎的乐趣，颊白愤怒得都快抓狂了。
　　「该死！该死！该死！」
　　牙根紧咬到彷佛就快碎裂。随风飘摇的圣帽中些微可窥见的金色及肩长发沾染着红到发黑的铁锈色液体并纠结成块。
　　在东教学栋的走廊上持续前进。到了尽头后朝左。前进、前进、前进——一
　　就在「该死」二字几乎快填满体内所有细胞时，颊白健壮的双脚终于也承受不住发出了悲鸣。
　　往前扑倒的身体撞上教室的拉门，总算是顺势闪身躲进教室里了。
　　阴暗的教室里，只有遮掩住玻璃窗的窗帘缝隙间洒落的几束光线，布满尘埃的空气让眼前的景色也染上点点白茫。窜入鼻腔的是药品的挥发臭味。这是一间理化教室．
　　肺部强烈渴求着得到更多氧气！颊白难以忍受地靠在门板上，尽其所能的吸入氧气——然后停住。拚命忍住头晕目眩的恶心感，整整三秒钟的静止。「呼喔喔喔……」接着再以极缓慢的节奏释放凝滞在体内的气体。
　　这么做虽然将呼吸调整过来了，但还是无法舒缓痉挛的肌肉。颊白只得无奈地手脚并用爬到不远处的实验台下方躲起来——
　　「嘎啊？喂！真贺里你在搞什么鬼啊！？」
　　和早自己一步到来的客人出乎意料的碰面让颊白不禁错愕地大叫。摆出双手抱膝姿势蜷缩在实验台底下的，是另一名残存队员，士蜂真贺里。
　　真贺里伸出食指，抵在嘴唇上。
　　「嘘——！你怎么还是动不动就大吵大闹的呀，该大的只要有你那对傻奶就够了啦。」
　　框起翡翠绿虹膜的细长双眸视线直落在自己的胸口，颊白立刻扯着修女服护住胸前风光。「什么啊！你这个自甘堕落的武士！」虽然很想像平常一样跟她对着干，但流窜全身的痛楚让瞬间沸腾的气势在转眼间又一扫而空。
　　「……唔。瞧你都没办法回嘴了，伤势似乎挺严重的呀。」
　　「——哈！你也是啦。」
　　视线上下滑动了几圈后，颊白咬牙切齿地吐出这么一句。
　　如大紫峡蝶的羽翅般艳丽的长发沾染了煤炭的漆黑，她身上那件校服也跟颊白的修女服一样成了破烂抹布。
　　「话说回来，真贺里你不是负责护卫大姐头吗？」
　　要是没能好好守护住【天狱院黑海】的队长，也就是身为【主将】的大姐头，就等同整支队伍注定惨败。而今天，应该是由真贺里担任那个最后防线的重责才对……
　　「……抱歉，我也不是很清楚。遭到内斯卡那一伙人的猛烈攻击时，我跟大姐头没一会儿就分散了……再回过神的时候，我已经面临不得不逃到这里躲起来的状况了。」
　　真贺里眯细了眼，脸上是显而易见的苦涩神情。颊白同样也咬紧了下唇。虽然还搞不清楚对方是用了怎样的手段，但这一切全是出于内斯卡的军师，四振奈留子的指挥编派。
　　「不过，大姐头应该还没被击败吧？」
　　瞥了一下从修女服口袋里拿出的配给智慧型手机，颊白问道。
　　「嗯。跟大姐头的通讯虽然不久前就断绝了，但主将若是被击败，战争在那一瞬间就该结束了，这是战争的规则。她说不定是被关在哪里了……」
　　大姐头现在应该还平安无事吧。真贺里话说得吞吞吐吐，然后深深叹了一口气。
　　『这里是四振奈留子。内斯卡各队的成员，时机成熟了——』
　　两人之间的对话被突兀地截断。
　　耳机麦克风再度传来嘈杂的噪音。接续的是原本应该听不到的内斯卡方刻意向众人宣告的通知。
　　不安的空白充斥在两人之间。颊白无意识地咽下一口唾沫。
　　吞咽唾液的声音在颊白体内发出巨大的回响。
　　『——全员突击！』
　　伴随着这句指令，化学室的大门无预警地被大力撞飞。
　　到访的冲击狠狠贯穿了内部。化学教室的大门像被压扁的空罐子将另一侧的玻璃窗撞得粉碎，直接坠向正下方的教职员停车场。
　　打前锋的是肩膀上扛着一把大铁槌的男学生。接着是一个手持录影机，脸上挂着猥琐笑意的女学生——他们的手臂上并没有「PRESS」的腕章。紧跟在其后出现的是直至前不久都还死命追杀颊白的一张张熟面孔，还有落后几步赶来会合的内斯卡各支队，一群人发出犹如野兽般的咆哮声，鱼贯冲进化学教室内。
　　震耳欲聋的连续几声怒吼教人不寒而栗。
　　但是，【天狱院黑海】是绝不可能就这样降伏的。
　　颊白和真贺里快速的交会一眼，很有默契地摇摇晃晃起了身。那些贯穿全身的疼痛全都以最后仅存的一丝傲气给压了下去。
　　「一群下三滥……搞得这么乌烟瘴气的，想必已经做好丧命的觉悟了吧……？」
　　「想被老娘打到趴下的家伙就上前来啊啊啊！混蛋！」
　　翡翠与红玉。真贺里与颊白。四只眼睛绽放出凶恶暴戾的光芒。
　　这股压倒众人的魄力使敌方前列的十人皆不约而同地从喉间发出「呜噫——！」的哀号，并放弃了继续进击的野心。有的人脚软了，还有些人转过身打算撤退。
　　『——作战计划并没有更动。』
　　缺乏抑扬顿挫的冷冽声音隔着耳机麦克风传来。
　　『只是在虚张声势罢了，那两个人只剩最后一口气用来苟延残喘。好了，快点收拾掉她们吧……』
　　——靠蛮横手段取得胜利的时代已经结束了唷。
　　这句话窜入耳膜的同时，那些缩着背脊准备逃跑的家伙们眼瞳中忽然浮现出金褐色的圆环。
　　彷佛确信了自家队伍的绝对优势而狂喜不已，随处可闻失序张扬的笑声。那种不协调的声音随即膨胀成唤起斗争意识的狮吼，嘶声喊叫的队员们举起手中的刀剑，拉紧弓弦，一步、又一步地逼近手无寸铁的两人。
　　「哎呀呀……真贺里，这下该怎么办啊？」
　　「只有硬着头皮上了咩。颊白啊，这就是所谓的武士道唷！」
　　面对敌人，遍体鳞伤的修女和武士向前踏出一步。
　　没有武器。没有任何策略。只能拖着无力虚软的身髅鲁莽的放手一搏。
　　
　　
　　——鎹颊白……落败……——
　　——士蜂真贺里……落败——
　　
　　
　　全体参赛者的智慧型手机都收到了双人战鬼的败北消息。
　　全体参赛者无不吐出包含了各种意念的喟叹。
　　之后，全体参赛者的耳机麦克风，又接着收到来自战争管理委员会的讯息。
　　『——队伍【天狱院黑海】所有队员皆已被击败。根据战争管理法第十一条法规，第一零八回统一学生会战争的胜利者是队伍【内斯卡】；即刻开始，便由领军的主将，天狱院白宇同学上任成为新一代的统一学生会会长——』
　　而说到人们口中的暴虐学生会……
　　【天狱院黑海】所自豪的光荣岁月并未迎来樱花再度绽放，便已狼狈地谢幕下台。
　　
　　
　　
　　
　　序章—East side—高中生侦探·羽澄悠最后的事件
　　新都工科大学鸭居校庭。工学部，次世代能量工学科。
　　在这栋研究大楼的某个房间里，闪过一道略为高亢的清澄嗓音。
　　「好了，村尾教授！不只是对我和东仪刑警，请给出一个能说服世界上所有人的理论性解释吧。
　　为什么你的钱包里会有被害者——浅井教授所购买的商品收据呢？」
　　白皙到几乎透明的肌肤，柔和且端正的容貌。还有一头以男生来说稍嫌长了些的栗色头发。
　　羽澄悠挺直了纤细到总让人误以为是国中生的娇小身躯，以难以想像的威严态度伸出食指指着面前的老教授。
　　「唔、唔唔……唔……」
　　一番唇枪舌战之后，老教授承受着悠的逼问。
　　终于，像是再也撑不住一般，尾村教授的身形随之垮下。
　　「浅井教授的死亡推定时间是晚上十一点半。将蓝波刀捅进回家途中的被害人背部后，因为杀人带来身心灵上的疲劳，你一回到家就像滩烂泥沉沉睡去了吧。到了隔天又一如往常地踏进研究室……亲手将痛恨的浅井教授送上西天的成就感让你浑身发颤，但还是自信地认为自己经过周详计划所犯下的罪行不可能隔天就被揭穿。
　　……你要是用心一点，把抢来的那些钱放在家里就好了。其实你只要好好检查一下那些钞票就会发现这张收据的存在了。」
　　言语间，悠也把从村尾钱包里拿出的那叠一万元纸钞放了回去。在他坚决保持沉默，却又出乎意料干脆地交出钱包时，大概是认为『钱包里也有自己的钱，再怎么样都能找到藉口呼咙过去』的关系吧。
　　可惜这种小伎俩完全没有意义。在模拟被害者遇害当晚的行动过程中，悠已经掌握了收据的情报，便也推敲出村尾的心理状态。在他交出钱包并且给了确认其内容的空档时，这场勾心斗角的胜负可说就已经抵定了。
　　「你最大的目的就只是要杀了浅井教授。至于拿走钱包里的钱，只是想营造出随机犯行的印象罢了……
　　钱的事根本无所谓。正因为你抱着这种想法，才没有确认过从被害者钱包里拿走的那张一万元纸钞吧。」
　　「……为什么你连这种事都……」
　　在悠下了结语之后，村尾随即嘶哑着声音说道。看着他的反应，悠知道自己的推理并没有错。「自己的心简直就像从昨夜开始就被监视似的」——至今为止所追捕的那些犯人之中，曾有人这么形容过悠的推理。
　　「啊啊啊……我要是有好好检查那家伙的钱……」
　　村尾筋疲力尽地垂下颈项，像具人偶般放松了全身的力气，喃喃自语着。
　　「不是的，教授。」但悠却对他摇了摇头。
　　「为了要彻底把你逼入绝境，我另外还准备了六种可行的方案。根据教授今天的言行反应，我认为钱包里的收据最适合当作逼你认罪的攻击材料，只要在适当的时机提出批判就行了，这就是我的想法。」
　　村尾难以置信地抬起头来，瞠大了干涩的瞳孔。
　　「居、居然有那么多备案……我的计划应该是天衣无缝的啊……」
　　「教授……想不留下任何证据将人杀害是绝不可能的，只要犯人还是人类就不可能。不管是经过缜密的计划，还是突发的念头，只要带有杀意的人还具有意识，杀人事件就必然存在着突破点。而我嗅出了飘散其中的一丝人为残香，才有办法一点一点地悄悄蒐集起那些微小的破绽。」
　　——所谓侦探，就是这样的人啊。
　　在悠解释了这么多之后，始终沉默着靠在研究室的铁门上，观望整段推理过程的削瘦刑警——东仪搔了搔满头的白发，
　　「好了，教授，差不多是该接受制裁的时候了吧？」
　　尽管语调生硬，他还是以柔和的态度敦促着教授投降。
　　「………………是啊。」
　　冗长的沉默过后，村尾摇摇晃晃地站起身来，向东仪低下头行了一礼。
　　老教授踏着艰难的步伐跟在刑警身后，悠淡然地对那苍老的背影出了声。
　　「杀害他的理由是……研究资料对吧？」
　　村尾的肩头颤抖着停住了脚步。
　　「……浅井他……他把我赌上一辈子进行研究的路克斯·索利斯的意念具像化作用、还有IDEAdrive的相关资料拿走了，他偷偷潜入我的研究室，一点不剩地全抢走了……用那家伙的名字发表的研究大获好评，甚至还有人称那家伙是路克斯·索利斯研究的第一把交椅……是我啊，这一切都是靠我的、我的力量才会……呜喔喔……」
　　村尾的语尾掺杂了难以忽略的呜咽，再之后说的那些话则无法辨识。
　　门锁发出吱轧响声，研究室的铁门再度被关上。
　　阻绝了在短短几十分钟内老化得宛如木乃伊般的村尾和伸手抵在他背后的东仪身影。等那两人的脚步声消失在走廊的尽头……悠才终于放松了始终紧绷的身体，当场软了腰无力地瘫坐在地，并拿出手帕抹去一头一脸的冷汗。
　　「啊唔唔……」
　　与村尾的口舌争论进展到最白热化的当下，对方气极的怒吼着实把自己吓到浑身虚脱，要是集中力再差一点，恐怕今天输了面子里子的就是悠自己了吧。
　　「吓死我了……」
　　
　　
　　「东仪先生，那我就先走了，要是下次还有机会请再叫上我吧。」
　　「喔，那就万事拜托了。但是小悠啊，你还是老样子，只有在推理的时候活像是变了个人啊，明明平常都软绵绵的说。」
　　「吼唷，东仪先生！」
　　「嘿嘿嘿，别气别气。那先这样啦。」
　　东仪刑警坐在警车里，将手伸出玻璃车窗对气呼呼的悠轻轻挥了挥。
　　目送着闪烁的方向灯消失于最初的街角后——
　　「好，事件总算解决了。现在赶过去的话，不晓得还来不来得及赶上第六堂课呢？」
　　为了切换心情，悠昂首仰望着五月清澈的春日晴空。
　　这种日子变成日常生活也有好几年了。但直到现在，每每在面对犯人悲恸的嘶喊后，自己总是没办法集中精神去处理其他事情，今天的课程恐怕也……
　　「不行，我可不能那么没用啊。」
　　悠握紧举在胸前的拳头，抖了抖挂在肩膀上的书包，迈步往最近的车站走去。阴沉的负面思考就免了。虽然留下了挺骇人的后劲，可今天不也把案件好好解决了吗？
　　望向前方的目光多了分坚决，悠下定决心一定要乖乖出席第六堂课。
　　——从今往后，自己还是会继续藓决那些各式各样的事件，不断累积做为一名侦探的资历吧。报章媒体还曾经以『天才少年侦探现身！』这样的标题介绍过他呢。被人这么评价实在是很害羞，但也让自己感到自豪。可是自己真正想要的并非来自周遭的评价，而是更加更加单纯的——
　　就在这时，悠察觉自己身后多了不只一人的气息。
　　「……！？」
　　转瞬间身体已经被翻了过去，配合着这动作同时还有一条湿手帕捂上了鼻腔。
　　「干、干什么！？放、放开！」
　　对方并没有给自己抵抗的机会。药品散发出的臭味教人不快，且在几秒内就充斥了脑髓——悠的意识轻而易举地被截断了。
　　先用浸染着药物的手帕捂住口鼻夺去意识，接着拿出麻绳紧紧捆住纤细的手腕，然后把失去力气的瘦弱身躯弯折起来装入麻袋中丢进后车箱。
　　这一切的行为，仅仅只花了数十秒。
　　犯人是一群身穿黑衣的男人。当悠获知来龙去脉时，已是隔日午后。
　　（这声音是什么？啪哩啪哩的好吵啊……）