　　Code2 Sin
　　
　　
　　——昔日光景一闪而逝，在浩瀚的记忆之海中随波摇摆。
　　不知跑了多远的距离，我感到喘不过气来。
　　弟弟的呼吸声自背后传来，听起来比我痛苦万分。
　　非逃不可。
　　我焦躁地握紧手中的灰枪，朝后方射击，扣下两次扳机。
　　我应该有击中目标才对。
　　但黑影依旧紧追不舍，不断朝这里逼近。
　　他为什么都不会倒下？我紧紧拉住弟弟的手，拚了命地逃，心中尽是千百个后悔。我不懂，死魂之枪不是能够置阿特密斯于死地的唯一武器吗？
　　脚步声再度迫近，甚至盖过了我的脚步声。
　　我再一次回头，举枪射击。尽管子弹已被我全数用尽，敌人的脚步声依旧持续不断。
　　得赶快逃……非逃不可……他快要追上来了……！
　　眼前霎时一片黑暗，仅有红光喷洒飞溅。
　　「啊……！」
　　我听到一声细微的悲鸣，然后，我叫了弟弟的名字，苍……
　　弟弟失重的身躯往下坠落，我赶紧抱住他，温热湿黏的触厌从手臂传来。
　　眼角瞥见一名穿着黑衣的男子，他的手上握着一把十字架造型的刀，上面攀附着华美的装饰，当中有个乌溜溜的宝石如眼睛般闪烁。
　　滴滴、答答……
　　苍的血沿着银色十字架滴落，在地面画下斑驳痕迹。
　　「啊……」
　　恍惚之中，过度沉稳使人恼火的嗓音震荡着我的鼓膜。
　　发话者身上挂着一条比那把刀再小一点的银色十字架；左右摇摆的十字架，甩出了点点血沫。
　　「不管看几次，『死』都是如此的美丽……」
　　死、死、死…………
　　我不接受！我绝不允许你这么做！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不知过了多久。
　　胸口一阵剧痛。
　　无力倒下的苍……再也不会动了。
　　似乎有人在远方呼唤我的名字。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夜色打从出生以来，还是头一次宿醉的这么严重。
　　尽管医生千叮咛万交待今天要好好静养，夜色却不予理会，才起床没多久就离开了医院。穿越东都署的走廊时，他伸手揉了揉太阳穴，酒精以外的外伤造成的闷痛始终萦绕不散。
　　遭到不明黑衣男子袭击以来，已经过了十二个小时以上，身体四处仍隐隐作痛，被狠狠踹了一脚的侧腹留下了凄惨的瘀伤，头也阵阵抽痛；差点就要进行缝合手术的上臂包着白色的绷带，铺在伤口上的纱布浸过了消毒药水，刺鼻的味道不时钻进鼻腔。
　　夜色越来越讨厌医院了。
　　「嗨，夜色，身体还好吗？」
　　「没零时惨。」
　　有人从背后拍了拍夜色的肩膀叫住他。
　　「你手不是也挂彩了？这样跑出来真的好吗？」
　　夜色稍稍亮了下满是消毒药水味的手臂。
　　「还有零时啊，你不是一起被送进医院的？医生没叫你们要静养吗？」
　　「我只是撞到头罢了，验伤报告也没啥问题，明明就活蹦乱跳的却要我躺着睡觉，我才觉得自己病了呢。」
　　零时说着说着露出贼笑。
　　「而且啊，想追可爱的护士小姐不在有大床的空间怎么行呢？」
　　爽朗的笑声才持续了没多久，零时就用力抱住了后脑勺。
　　「呜～～好痛喔……可恶，那个臭小子！害我头肿了一个大包！」
　　零时边喊痛叫屈，边打开了搜查一课的门。
　　一看到零时和夜色两人同时走进来，伊欧塔立刻像小动物一样疾速回头。
　　「零时哥！夜色哥！」
　　伊欧塔的大叫传遍了整个搜查一课，零时嫌他吵似地耸耸肩，伊欧塔却迅速站起来黏了上去，椅子在身后应声倒下。
　　「你没事吧？听说你们受伤被抬进医院……到底怎么了？我可是担心得不得了耶！」
　　那对投射而来的水汪汪大眼实在太过认真了，害零时觉得有些不好意思，一不小心就开始解释起来。
　　「唉——没事没事，你看，我这不是活蹦乱跳的吗？」
　　「太好了～～……我还以为你们会死掉呢……」
　　叽叽喳喳聒噪了一阵子之后，伊欧塔总算冷静下来．全身脱力地放开零时的外套。
　　夜色不禁流露会心一笑，学着零时搔乱伊欧塔的头发。
　　「我不是常说吗？我们的生命力顽强得很。」
　　「呜呜……夜色哥！」
　　看来是自己让他担心了，零时和夜色无奈地看着彼此，狼狈地苦笑几声。
　　「没事没事，你别哭嘛。」
　　伊欧塔总算放下心中的大石，忍不住喜极而泣，穿着蓝色全套制服的男子精神抖擞地拍了拍他的背，他的胸前绣着「鉴识课」三个大字。
　　「都说没事了嘛，哎唷不要哭啦，小菜鸟～～来！打起精神！」
　　「那、那那伊！我才不是小菜鸟呢！」
　　突然被人叫出羞耻的外号，伊欧塔噙着泪发出哀号，鉴识官——濑良那那伊却开怀大笑。
　　「不用害羞嘛，你刚刚不是才抱着我大哭『零时哥和夜色哥要死掉了啦～～』吗？怎么他们一归队你就立刻复活啦？」
　　「我、我才没有抱着你大哭呢！」
　　伊欧塔气得满脸通红，零时拍了他的头一下凑上前去。
　　「我说那那伊啊，今天是什么风把你吹来啦？」
　　他是零时还在念警察学校时结识至今的损友。这个濑良那那伊染了一头金发，即使拍马屁也很难说他像个知识分子，那副小混混模样怎么也无法和「鉴识官」这个职业作联想；他的两耳加起来一共戴了七只耳环，在东都署……不，在整个极东管辖区无人能出其右。
　　「我找到了好东西，正想现给真课长看呢。」
　　那那伊指着搜查一课的最里侧说道，那是搜查一课课长的座位。
　　察觉到有人在说自己，真抬起头来对零时和夜色挥挥手。
　　「嗨！欢迎归队，幸好没有伤及重要部位。」
　　「讨厌～～课长好色喔～～」
　　零时故意看着上司的手贼嘻嘻地笑，真用手背把眼镜往上一推，同样浮现打趣的笑容。
　　「我是在说你的『脑袋』喔？」
　　「要是头壳里也没事就好了。」
　　夜色指着零时冷冷地说道，伊欧塔闻言睁大了眼睛。
　　「咦？什、什么意思？有检查出什么异状吗？」
　　「哪有可能啊——就算真有哪里出毛病，光靠意志力就会痊愈啦。我要是在这里倒下了，世界上的可爱小猫咪们可是会伤心难过的。」
　　零时笑着弹了伊欧塔的额头一下。
　　「好痛！你干嘛啦！」
　　伊欧塔揉着被弹的地方，看起来倒是挺开心的。
　　「零时哥喜欢猫咪啊，这附近也有可爱小猫出没喔，牠最近越来越不怕我了呢——」
　　「喔——怎样？是美人吗？」
　　零时兴致勃勃地打量伊欧塔的表情。
　　「美人嘛……好像有点不一样，牠很可爱喔！是只白底乳牛猫……」
　　「啥？你说花纹吗？」
　　听到零时和伊欧塔没有交集的对话，夜色轻声笑了出来。
　　「看来伊欧塔的女朋友是真的小猫。」
　　「呃……亏我刚刚还期待了一下，真是蠢毙了。」
　　「什么东西？我们不是在讲猫吗？」
　　那那伊笑着摸了伊欧塔的头发几把。
　　「好啦，各位，来看片啦！」
　　真指着桌上的两根细柱。他已经戴上了电子咸应手套，轻轻触碰投映在细棒之间的萤幕，如此一来便可利用仪器做情报的整合及存取的动作。
　　「比起看片，我比较喜欢货真价实的女人。」
　　零时又开始耍起嘴皮子了，那那伊瞇起眼睛笑了出来。
　　「这部片可此路边的美女要血脉贲张多啰。零时，你看，就是这个，这是分派到伊里耶教会附近的汪达•杰在深夜拍到的影像。」
　　真用指尖点击画面，位在四方形框框中的昏暗影像立即开始播放，负责在市街及各机构的高空中巡查监视的超小型甲虫造型监视器——汪达•杰，传回某教会广场的影像。
　　「这台机器好像故障了，所以拍到的画面很模糊，我们费了好一番工夫好不容易才在刚刚完成影像分析，我就立刻送来给搜查一课的各位啰。」
　　「晚上十一点啊……距离教会钟响还剩一个小时。」
　　伊欧塔注视着画面下方的时间，紧张地吞了吞口水。
　　这就是连续集体自杀事件的案发现场，一般警察在攻坚时遭到全灭的地方，教会的正门已经被严密地封锁起来，目前看来没有任何异常。
　　「啊！有人来了！」
　　正如伊欧塔所说，疑似是幕后黑手的人物在几盏路灯的映照下现身了，他穿着一身长及脚踝的传教士黑袍，耀眼的银发在身后摇曳。
　　「什么！这个人不就是……！」
　　夜色五味杂陈地说道。他虽然惊讶，但是并不意外，零时也跟着点点头。
　　想当然尔，对方的胸前挂着一条十字架。银发男子笔直地向前进，在教会的门口稍稍驻足，拾起头仰望天空，过了一会儿才走进伊里耶教会。他的动作宛如把教会当成了自家般泰然自若。
　　真伸指一点，将画面停格。
　　「汪达•杰只有跟拍到这里，接下来进入教会的只有全体死亡的自杀者以及警察。顺道一提，我们也没有拍到警察展开攻坚后的影像，因为被停在教会门口的警车挡住了，十分难以辨识。」
　　那那伊双手插腰，自信地露齿一笑。
　　「怎样啊，我带来的影像对侦查大有帮助吧？」
　　「真有你的。」
　　「对刚出院的病人来说太刺激了。」
　　夜色和零时回话的声音比想象中严肃，那那伊眨了眨眼，从真的手中接过录像芯片，在眼前晃了晃。
　　「干嘛？这段影片是拍到鬼了吗？」
　　「你说呢。」
　　语毕，只见夜色早已离开放映机，正将搜查一课专用的咖啡倒入杯中，放在一旁的糖接二连三地被投入琥珀色液体中，转眼间就空了七包。
　　夜色的发言使伊欧塔脸色一阵铁青。
　　「咦？真、真的拍到幽灵了吗……？怎么办～～我们会不会被诅咒啊？」
　　「他只会在人家的后脑勺打出一个肿包啦。」
　　零时用指尖轻触差点被他遗忘的头伤，肿起的地方还有那么点灼痛。
　　「你是说……幽灵会打人吗？」
　　伊欧塔一头雾水地歪过了脖子。
　　「错了错了，我在说那个自杀教传教士啦。」
　　「这是什么意思？零时。」
　　真将椅子转了一圈，忧心忡忡地看着下属，零时率性地靠到了窗边，一拳挥向褪了色的百叶窗。
　　「多亏那个银发男脑袋有病，害我们昨天没有回到温暖的家。喝了美酒的好心情也全被他毁了。对吧！夜色。」
　　夜色正在犹豫着要不要加第八包糖，幸好他最后忍了下来，把糖包放回罐子中。
　　「嗯，没想到会在这里再次见到他。」
　　低语没入咖啡杯之中，夜色将咖啡一口饮尽，香醇甜腻的液体滋润了喉咙。
　　「什么！意思是……零时哥和夜色哥，你们遇上了连续集体自杀案的凶手啰？」
　　「原来如此，也•就•是•说，你们被不是人的阿特密斯袭击了。」
　　那那伊将手抵在下颚有感而发，零时则一脸怨恨地斜睨着他。
　　「很丢脸耶，不要一直挂在嘴边啦。」
　　「才不呢！凶手可是阿特密斯耶……幸好你们平安无事……」
　　伊欧塔再次红了眼眶，那那伊则在一旁点头称是。
　　「小菜鸟说的没错，你们真是大难不死啊。」
　　「唔……是这样没错啦。」
　　不要忘了敌人可是备有凶器的，零时暗自庆幸只是被殴打、踹了几脚而没有被杀简直是不幸中的大幸，不过让凶手逃走的遗憾占据了心头。
　　「……他为什么没有当场杀了我们呢？」
　　夜色自言自语道，没有人知道答案。
　　「五个好男人聚在一起是在聊什么呀？」
　　凛然的声音忽然插进来，这群『好男人』同时仰起头来。高跟鞋规律地踩踏着地板，缪丝卡在课长的面前停了下来，深褐色的长发在胸前弯曲跳跃。
　　「真课长，我有话要对你说……不好意思，可以请濑良小弟先暂时回避一下吗？」
　　「啥？只有我被抛在一边!?」
　　那那伊指着自己，明显受到打击，缪丝卡对他嫣然一笑。
　　「乖孩子，听话。」
　　「唔！」这下那那伊再也无法回嘴了，零时眼中闪着恶作剧的光芒。
　　「缪丝卡大姐都开金口了，你就放弃挣扎吧。」
　　「呿——好好喔，小零和小夜都可以和缪丝卡姐姐一起玩～～」
　　那那伊九十度鞠躬，大笑着留下一句「我会再来玩的」，接着便消失在象牙色的门后。
　　「抱歉，打断你们谈话，我想尽可能避免消息走漏到其它部门。」
　　缪丝卡等门完全关上后，才用有些生硬的声音说道。
　　「别放在心上，我们已经和那那伊讲完事情了。」
　　真一如往常露出稳健的微笑，把手搭到桌面撑起下巴。
　　缪丝卡悄悄做了个深呼吸，然后慎重其事地开口了：
　　「我查到阿特密斯集团【普雷提斯】高层干部的成员名册了。」
　　「真、真的吗？」
　　伊欧塔一不小心大叫出来，缪丝卡示意他小声点，然后点头继续说：
　　「首先是艾克斯托拉……想必大家都已经知道他了吧。」
　　「对，你说的是那个又高又壮的家伙吧，他真的是干部啊……」
　　这个彪形大汉前一阵子才在港口和他们挑衅，零时的嘴角不自觉地弯出不屑的讥笑。
　　「无庸置疑。其它成员分别叫做艾斯泰罗佩、梅罗佩、凯拉、泰坦、玛亚……以及爱尔奇恩。」
　　「嗯……一共七人啊，知道他们的长相吗？」
　　「还不知道，不过当中或许有人可以在不死管理警察的数据库中找到档案，目前普雷提斯就是以这七个人为中心运作。」
　　事实上，由阿特密斯引发的犯罪事件，绝大多数都是普雷提斯所指使策划的，他们确实存在于世界的某一角，但组织的实态和内部状况却是一团谜。
　　「缪丝卡大姐，你好厉害喔！这些全是我们目前没有的重要情报耶……！」
　　伊欧塔用既讶异又钦佩的眼神望着缪丝卡，然而缪丝卡却有些黯然，从她身上完全感觉不出一丝喜悦。
　　「缪丝卡大姐，你到底是从哪里取得这些情报的呢？」
　　伊欧塔的话纯粹出自好奇心，零时及夜色则悄悄瞥了缪丝卡一眼。
　　不习惯被人猛盯着瞧的艳丽美女，「呵呵呵」地发出意味深长的微笑。
　　「随便打探女孩子的隐私可是大忌喔。」
　　「隐私……？」
　　夜色瞄了眼歪头苦思的伊欧塔，冷静地在众人面前开口：
　　「总之呢，我们先来比对数据库现有的姓名数据吧，说不定会有某个笨家伙留下前科。」
　　「真，我明白了。」
　　缪丝卡温柔地以微笑作结。语落，零时和伊欧塔随即打开自己桌上的仪器。
　　当中唯有夜色只身站在窗前，视线抛向了遥远的天边。
　　（玛亚……）
　　不知何故，夜色觉得自己似乎听过缪丝卡刚才说的第六个名字。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　东都署三楼走廊一角有间休憩用的茶水间，里面摆放了事先冲泡好的咖啡和自动贩卖机。
　　真坐在黑色沙发椅上闭目养神，微弱的机械声回荡在耳中。窗外已经完全天黑了。
　　「自杀啊……人在什么情况下，会浮现轻生的念头呢……？」
　　虽然这些自杀的人一样被认定为牺牲者，但「死」是他们的心愿。
　　里面的人大多有所苦衷，或是留下遗书抒发内心的烦恼，有人家财万贯心灵却是干涸的，有人只是一时想不开，还有人单纯是好玩一试……轻生的理由千奇百样，不知他们在刀口指向自己时，是否仍然发自内心想要求死？但若不是这样，就无法造成鉴识报告中的伤口。
　　『……用双手握住锐利的刀器，稍稍将刀口从下方斜刺入胸口，并于同时将身体往前倾。』——鉴识报告断定牺牲者并无逃跑的迹象，真不禁认真地揣测起轻生者的心境。
　　「世界上还存在着许多黑暗面……」
　　高层的人认为所谓的黑暗面，就是指那些在暗地里蠢动的阿特密斯，真对这个说法则未置可否。
　　那么，总是在他身边从旁协助的她又是怎么想的呢？真因为高跟鞋的脚步声而睁开眼，对着入口处的那盆观叶植物喊道：
　　「缪丝卡，你是不是有话想说？」
　　「吵到你啦。」
　　真邀她一同坐下，可是缪丝卡依旧伫立在门口不动，并没有打算要促膝长谈。
　　「我一直很犹豫要不要在大家面前说。」
　　每当她要说悄悄话时，都是以这句话作为开场白。
　　「能和美女秘密会谈是我的荣幸。」
　　真灿然一笑，抒解了缪丝卡的紧张。
　　「我要和你谈谈普雷提斯干部的其中一人，也就是玛亚……有情报指出，他从以前开始就有杀害特定人物的倾向。」
　　「喔？怎么说？」
　　「他锁定的对象，都是在暗地里活跃的职业杀手，以及拥有特殊战斗能力的人。」
　　提供缪丝卡内部情报的男子表示，这是玛亚的喜好。
　　「但我无法认同。」缪丝卡眉头微皱，将从脸颊两侧垂至胸前的长发往后一拨。
　　「原来如此……挺有趣的嘛。」
　　「我还取得了玛亚下次锁定的目标相关情报……是卡尔马‧水沼‧真。」
　　真仰首注视着缪丝卡，沉静的目光中透出了然于胸的震撼。
　　「拜托了……还请您务必小心……」
　　缪丝卡以优美的动作背过身去，这时真突然开口叫住她，丰盈性感的背影因而停下脚步。
　　「这笔情报和你刚刚说的普雷提斯成员名单，究竟是从什么管道取得的？」
　　仿佛触及禁忌一般，情感在真看不到的角度下，唰地从缪丝卡的脸上消失不见。
　　「恕我无法回答。情报绝对不会出错，还请您放心。」
　　会被怀疑也是可想而知，意外的是，真并没有拉高戒心表现出反感。
　　「这我知道，你……没有铤而走险吧？」
　　他只是单纯地关心自己而已，缪丝卡忍不住笑了出来，稍稍回过头去。
　　「别担心，我没那么笨。」
　　「……也是。」
　　「那么我先失陪啰？」
　　「好。」
　　待缪丝卡的脚步声渐行渐远，真摘下眼镜，将之搁置桌面，两手掩面、委身于沙发之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一转过身，不死管理警察东都署便映入眼帘，即使现在早就过了晚餐时间，大楼的窗户却灯火未熄。
　　「这么晚了大家还在加班，真是辛苦啊。」
　　穿着军用大衣的真低语过后，再次迈开步伐。
　　绕过东都署的后巷。眼前除了一栋仍覆盖着塑料布就被人遗弃在此的施工中大楼外，没有任何的人工建筑物。这片寸草难生的荒芜之地，是昔日浩劫肆虐留下的伤疤。
　　真单独一人来到此地，他的身旁是一座辽阔的湖泊，占地之广甚至可将东都署及其周边完全沉入湖底。这里本来是一个巨大的陨石坑洞，也是〈月神之子〉发生时月球的碎片最先砸落的地点。
　　虽然只是猜测，但据说东都署现在之所以会迁移至此，就是为了警惕大家不要忘了名为〈月神之子〉的浩劫所带来的伤痛。
　　这座被倒灌的海水及雨水填满的湖，被命名为『半人马之蹄』。
　　「喔，还真来赴约啦。」
　　一道人影沿着马蹄状湖畔从另一端走来，真停下脚步。
　　在朦胧月光下淡淡浮现的人影，穿着传教士的黑袍，每踏出一步银发便在身后摇摆。
　　「晚安。」
　　胸前戴着十字架的银发男子微微颔首致意，仪态恭谦有礼。
　　「你就是玛亚吧。」
　　「您知道我啊？」
　　真将手伸出大衣口袋，夜风阵阵吹过。
　　「感谢你的热情赞助，让我们不死管理警察的数据库越来越丰富了，我看你涉嫌不少杀人案嘛。」
　　真用食指把眼镜往上一推，镜片下的眼睛闪着锐利的光芒。
　　「还有啊，说到最近的集体自杀案，问你应该最清楚了吧。」
　　在不死管理警察的数据库中找到、名为『玛亚』的杀人犯，是一个长相慈蔼的男人。
　　银发男子在真的眼前浅浅地微笑。数据库的凶嫌简历中附上了一张照片，里头的人物和这名男子长得一模一样。
　　「亏你们查得到呢。」
　　玛亚表面上看来一脸祥和，眼底却连点温柔的影子都找不到，光是注视着他，就彷佛会被夺去生命力。
　　真感到背脊发凉，嘴角挂着一丝苦笑。
　　（他们两个能逃过一劫真是太走运了。）
　　玛亚依旧文质彬彬地轻启薄唇。
　　「卡尔马‧水沼‧真，见到您是我的荣幸。」
　　一把雕工精美、中央镶着黑宝石的银色十字架，从黑袍的袖口滑至玛亚手中。他轻轻地一挥，十字架顿时化身为一把利刃。
　　「无论是过去我方占据霍瑟港引发的多人围剿事件，还是在华滋德地区居民伤害事件的枪战中，我们都没能掌握到您的行踪，让您全身而退……！」
　　玛亚的声音散发出热意，宛如将埋藏在心中已久的秘密做出表白。
　　「您似乎可以预知到自己即将遭遇的危险。」
　　真伤脑筋似地搔着胡渣。
　　「那是很久以前的事了。」
　　真苦笑以对，但玛亚却愉悦地漾起微笑，感觉莫名阴森。
　　「我只想知道事情的真伪，是多久以前的事都无所谓。」
　　「……！」
　　玛亚突然杀入近身，真眼捷手快地退后了一大步，银光伴随着风压一划，真早一步闪开了刀锋。
　　「传闻果然不假。」
　　真发挥能在近距离下躲过子弹的特殊能力，玛亚确认后加深了笑意。
　　「任谁都无法伤害到您，我真想见识见识您的『死』是多么美丽。」
　　玛亚的声音明显透出兴奋。真一个翻身，远离仅差咫尺之近却没刺中他的刀尖。
　　「真，就让我见证您的死亡吧！」
　　真再次弯腰闪避，十字架刀身擦过了头顶。
　　「那怎么行呢。」
　　真迅速退了数步，玛亚再次逼近，一颗子弹从他身旁呼啸而过、打断了他。
　　「到此为止！」
　　远离争扰的半人马之蹄湖畔传来威吓之声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我不准你动他！」
　　实时开枪的缪丝卡身段仍不失艳丽，随着她的喝止，零时、夜色、伊欧塔接连从覆盖废弃大楼的塑料布下现身，举枪瞄准玛亚。
　　「上次承蒙你的爱护，让我狠狠睡了一觉，这是回礼！」
　　零时手拿长长的金枪，夜色也握紧了附有细长瞄准器的银枪。
　　「那就是不死管理警察自豪的死魂之枪啊？」
　　包围玛亚的范围圈逐渐缩小，他只是边惬意地挥刀向真挑衅、边远眺着那群身穿黑色外套的警察。
　　「不用白费力气，我有神的加护。」
　　「喔——那个什么鬼加护的这么厉害啊，看我把它打得屁滚尿流！」
　　零时狂妄地扬起嘴角，和站在稍远处待命的夜色交换了眼色。
　　眼前的敌人是普雷提斯的高层干部，这正是换零时和夜色这对黄金搭档上场的时候。
　　然而，零时的想法夜色却没有收到。
　　就在零时察觉不对劲的时候，夜色紧握着枪开口了，强烈的情感在红色的双眼中燃烧，直直射向玛亚。
　　「那个十字架……」
　　玛亚微微歪着头说：
　　「喔？你是……我好像在哪见过你……似乎是很久以前的事了。」
　　「你说什么!?」
　　他指的当然不是喝完酒回家那天，零时皱眉思索。
　　「啊，我想起来了……」
　　玛亚温柔地笑着转向夜色，看来他终于回忆起来了。
　　「记得你那个时候没死成嘛，真教人同情呀……我应该要连你一并铲除的。」
　　发色相同的白银之瞳冷酷地瞇起。
　　「没错，应该要让你们一起死的。」
　　（这小子在说什么啊……他的眼神不正常。）
　　零时听见细微的金属声，不解地回头看向夜色，只见枪身设置了细长瞄准器的银枪锁定了玛亚且蓄势待发。即使从远方望去，也可以轻易发现他的枪口在颤抖。
　　「喂！夜色，怎么了？振作点啊！」
　　零时一边留意着玛亚的动向，一边小心翼翼地走近夜色。震颤不止的枪口就仿佛是夜色心情的写照，总觉得现在的他随时都会崩溃……
　　「夜色，你要瞄准我这边才对！」
　　但夜色却一点反应也没有，穿着制服的笔挺肩膀，正不自然地大幅上下晃动。
　　「夜、夜色哥，你还好吗!?」
　　远方传来伊欧塔关切的询问，尽管如此，夜色的注意力依旧全集中在玛亚身上，紧瞅着他不放；他的心已被牢牢锁住了。
　　「零时！夜色他怎么了!?」
　　「我不知道！总觉得不太对劲……」
　　缪丝卡的音色中带着警戒的意味，零时知道情况紧急，却只能困惑地如此回她。
　　「……！」
　　夜色似乎呢喃了几句，声音又低又沉。
　　零时感到背脊发凉，他从来没听过夜色发出这种声音。
　　他的声音……好沉痛……
　　这时，玛亚轻轻地将眼神转向零时。
　　脸上挂着稳健的微笑，让人摸不透他的真心，零时只能焦躁地回瞪着对方。
　　零时不明白夜色是抱着什么样的心情将枪口指向玛亚。
　　「呵呵呵，还是你希望我杀了你的朋友？如此一来，你就会走向自我毁灭的道路了。」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊——!!」
　　「夜色!?」
　　枪声紧接在夜色的咆哮后响起。
　　夜色驱使颤抖的手用力握紧枪柄，大口大口地喘着气。
　　指尖传来阵阵抖动。
　　「唉……我就知道你很弱。」
　　玛亚的手遗憾地放到了胸前，莫名地感伤了起来，他的手掌上留有夜色的子弹擦过的痕迹，小小的铅弹没伤到玛亚半根寒毛。
　　「唔……！」
　　「夜色！喂！夜色，你冷静一点!!」
　　零时一个箭步冲上前去，粗暴地抓住夜色正准备将第二颗子弹上膛的手。
　　血红之瞳散发出混乱的杀意，早已失了焦捕捉不到零时。
　　真和缪丝卡赶紧掩护零时漏洞百出的后背。
　　「零时!!快把夜色带走!!」
　　「可是课长，他好像……！」
　　零时的反对被真的枪声所掩灭，紧接着，在距离缪丝卡稍远的地方待命的伊欧塔也扣下扳机。
　　即使受到枪林弹雨的侵袭，玛亚仍一派怡然自得，真课长的脸不禁越绷越紧。
　　「让现在的夜色待在这里太危险了。」
　　他说的一点也没错，可是零时却无视于他的命令，拿出浑身的力量握住夜色的手，手指因此深深陷入夜色的肌肤里。
　　「夜色！好好地看着我啊！」
　　零时站到了晃动失焦的银色枪口正前方。
　　「零……零时……！」
　　夜色那对投射到不属于这个时空的遥远彼方、略过了零时狠狠攫住某个点的双眼，终于逐渐回了神，在千钧一发之际缓缓放下直指零时胸膛的枪口。
　　「你在发什么呆啊！真是的……」
　　零时总算放心地吁了一口气，缪丝卡随即从他身后冲上前来。
　　「玛亚，给我等一下！」
　　回头望去，只见玛亚站在陨石坑洞的边缘，夜风拂过湖面，吹乱了他的长袍和银发。
　　「这个地方太没情调了……真遗憾哪。」
　　「伊欧塔、缪丝卡！」
　　接着是真的呼喊及两道枪声，其中一发子弹擦过了玛亚的肩头，他微微晃了一下，换了一个位置站。
　　「真，我们择日再战！」
　　奇妙的是，他说这句话时眼睛看着夜色。
　　水花剎时四处飞溅，玛亚纵身投入湖面。
　　「站住！别想逃！」
　　伊欧塔赶紧追了过去，登上越来越热闹的半人马之蹄。
　　他奔驰的背影，瞬时勾起了夜色的记忆角落。
　　「伊欧、塔……」
　　（不可以过去……！）
　　心痛如绞，无法换气，不好的预感席卷夜色的心，他发足急起直追。
　　会出事的……！
　　「伊欧塔！不要过去，快回来！」
　　「咦？为什么……」
　　伊欧塔疑惑地回过头，夜色抓住他的衣领把他拉离湖畔，两人不小心绊到脚，双双跌在斜坡上。
　　「好痛……！」
　　伊欧塔在尘土飞扬中猛咳嗽，夜色迅速起身，急着确认泪眼汪汪的少年是否安然无恙，然后才松了一口气。
　　过没几秒，四周便是一阵天摇地动，地面竟然开始往下沉。
　　「地震!?」
　　伊欧塔惊慌地弹起来，地震不久就平息下来，取而代之的是来自地底的轰隆低鸣。
　　「不是……你看。」
　　真一边松开领带，一边用眼神示意站在半人马之蹄的大家往前看。辽阔的湖泊正发出阵阵低吼，慢慢地形成一个湍急的漩涡。
　　「湖水……被吸进去了……!?」
　　伊欧塔睁着圆滚滚的大眼睛惊讶地出声，音量完全不输给湖的沉吟。
　　夜色彷佛被这突如其来的转变所吸引，想走过去看得更仔细点。
　　「伊欧塔小弟，你应该听过半人马之蹄是〈月神之子〉降临时留下的陨石坑洞吧？」
　　缪丝卡走到真的身旁待命，将枪收回枪套中。她拿的是巴掌大的小型手枪。
　　伊欧塔茫然地望着湖面，然后肯定地点点头。
　　「这片土地被月之碎片砸成一个大窟窿，接着经倒灌的海水所填满。我听说半人马之蹄的湖底有一道裂痕，连接着大海及其他的陨石坑洞。」
　　「想必夜色早就发现了——随着大海的涨潮及退潮，半人马之蹄每天都会固定在某个时间干涸。」
　　真用手抚平乱掉的头发，拍去裤管沾上的泥土。他已经好久没有站到最前线战斗了。
　　「伊欧塔，还不快向夜色道谢，你刚刚差点就和那个自杀狂热者一起被冲走了。」
　　「真、真的耶……」
　　伊欧塔吓得浑身发抖。玛亚是阿特密斯，就算被水冲走也不会有事；要换作是伊欧塔这个平凡的人类，恐怕难逃一死。
　　双膝一阵无力，伊欧塔当场跪瘫下来。
　　「夜色哥，谢谢你，我差点就……」
　　「嗯……没事就好……」
　　夜色深吐一口气，零时轻拍他的肩膀，夜色虽然仰起头，却没有办法注视零时的双眼。
　　他始终盯着水位骤降的陨石坑洞瞧，玛亚的话犹如不祥的预感盘绕在心头。
　　——『还是你希望我杀了你的朋友？』
　　夜色握紧拳头，指甲因此刺入掌心。
　　不知是他下定了什么决心，还是被情势所迫？
　　零时目不转晴地盯着夜色的侧脸，他看起来似乎有什么烦恼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　CodeX Pleiades①
　　
　　
　　更高无上的神呀，
　　你竟是如此地弱小而丑陋。
　　慈爱的母亲呀，
　　而你又是何等地美丽。
　　
　　
　　
　　
　　玛亚把门带上，在昏暗的光线中找到了熟悉的面孔，全身湿淋淋的他蹙起了眉头。
　　慵懒的拍手声惹人不悦。
　　「啊哈哈哈，怎么全身湿淋淋地回来啦，偷吃也不把嘴擦干净～～玛‧亚～～！」
　　难听的嘲讽直达天花板顶端，玛亚生气地拨开黏在额上的发丝。
　　「凯拉，少挡路，我要去换衣服。」
　　一名穿着白色军服的高个子男阻挡了去路，他受不了似地吊起黑框眼镜下的三角眼讥笑玛亚。
　　「这回取悦了哪个湿漉漉的男人啊？哈！品味不错嘛。」
　　叫做「凯拉」的男子手扶额头仰天大笑，十分扰人耳目。
　　「玛亚。」
　　微光之下，又有另一个语带魄力的男子叫住了他。
　　但是玛亚不理会对方的粗声粗语，当场瞇起了眼睛。
　　「看看你做了什么！不是叫你杀了零时和夜色吗！」
　　身穿墨绿色装束的高大男子发出滔天怒吼，连地面都为之震动——是艾克斯托拉。
　　「你这样无功而返，是要我怎么向他交代！」
　　「艾克斯托拉，我只对美丽的事物感兴趣。」
　　玛亚丢下这句调头就走，但凯拉发出低俗的嗤笑，存心就是不让他过。
　　「美丽的事物？笑死人了～～人类的尸体不就是又臭又脏的废弃物吗？怎样？你难道不这么想吗？」
　　凯拉的漆黑豆眼示意他看看屋内的旧沙发，那里坐着一个像幽灵一样的飘渺男子。
　　玛亚的眉头皱得更深了。
　　「是爱尔奇恩……为什么要把这小鬼叫来这里？」
　　少年穿着一套淡桃色的女用和服，上头披着白色素衣，空灵的双瞳望着虚空；长长的浏海盖住了左半脸，头发下是一层层白色绷带。
　　失去血色的唇办微微开阖，一点一滴编织着飘渺的曲调。
　　玛亚恨不得捂住耳朵，并在长叹一口气后再次迈开脚步。他眷恋着人类死亡的刹那，如今又犯了隐。
　　「玛亚，给我等一下！」
　　「……你又要干嘛？」
　　艾克斯托拉再次叫住他，不过他这次不打算回头了。
　　火焰般的强光射向艾克斯托拉，一道巨大的影子落在墙面上。
　　「零时和夜色的死魂之枪会碍到我们的计划，未来将对我们造成威胁。」
　　「造成威胁？……会吗？」
　　玛亚以哀悼的目光注视着在胸前摇晃的十字架，这个小小的印记代表了看透人类生死的信仰。
　　「凭他们是杀不了我的，因为如此渺小、低贱的生物连杀人的资格都没有。」
　　除非是遍及全世界的神之眷属——阿特密斯……或像自己这样的强者。
　　「少啰唆！叫你杀就给我杀！不准再有闪失！」
　　「……我明白了。」
　　玛亚厌烦地垂下肩膀，这时，一句彷佛会随风而逝的飘渺细语投向他。
　　「玛亚……你死定啰。」
　　是爱尔奇恩，玛亚瞪向沉入沙发的幽魂，他还是老样子，空泛的褐色双眼微带笑意，投向虚空。
　　明知说了没用，玛亚还是忍不住对穿着淡桃色和服的身影回嘴：
　　「我的死亡代表我达成了神的使命；而现在，我的使命还没结束。」
　　黑袍与银发交相起舞，玛亚语毕便离开了现场。凯拉对他爬上二楼的背影发出不屑的嗤笑，艾克斯托拉则是一脸无趣地抱怨了两句。
　　一边聆听着这些噪音，不在任何人视线范围内的爱尔奇恩一边轻轻地开口了：
　　「永别了，玛亚。」
　　虚幻之瞳的深处漾起些微的笑意，他再次哼起小调。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当时见证的死亡，实在是太美丽了。
　　他大口喘着气，红发纷飞奔驰的背影，简直像只不知该往何处逃的小动物。
　　看他那个模样，想必无法再做什么困兽之斗，既然这样，我就别再伤害他，尽量让他死得美一点吧。
　　我的目光捕捉着尚未成年的少年背影，边跑边抽出手中的『十字架』。
　　听说这名少年偷偷潜入普雷提斯总部，窃取了重大的机密逃逸，但是看他那不识战斗、只会一味逃跑的背影，真让我怀疑我们有必要这么怕他吗？
　　不管情报是真是假，我都不会改变我的预定行程，因为，「死亡」是神平等赋予所有人类的恩惠；将之带给世人便是我的使命。
　　只差一点就可以逮到他了，我要趁他转过来时将十字架刺入他的胸膛，不知道他会用什么样的表情咽下最后一口气呢？
　　突然之间，前方冲出一个陌生男子。
　　「哥——！」
　　我狩猎的少年像在汪洋中看到浮木般，表情为之一亮。
　　「苍，幸好你没事！」
　　半路杀出来的青年立刻将少年揽至身后，并将灰色的枪口指向我，那对瞪着我的愤慨双眸十分酷似那名少年。
　　我停下脚步，对躲在青年身后拍抚胸口的少年微微一笑。
　　「这位是你哥哥啊？来得正好。」
　　啊——对了，让他和家人携伴共赴黄泉路似乎不错。
　　「不准动！」
　　举枪的青年朝我奋力大吼，我歪歪头，总觉得他身上穿的衣服有点眼熟。
　　「我是不死管理警察‧极东管辖区‧东都署搜查一课的美娘夜色，给我乖乖弃械投降！否则……」
　　「喔——原来是不死管理警察啊。」
　　灰色的外套上绣着太阳与弓的造型徽章，这个特别设置的警政机构持有能够置阿特密斯于死地的死魂之枪，难怪我会觉得那么眼熟。
　　这代表……他手中的枪是死魂之枪啰。思及此，我的心跳微微加速鼓动。
　　如果那是死魂之枪，应该就杀得了我。自从我成为阿持密斯以来，就「失去了死亡的资格」……他或许可以让我再次品尝神那至高无上的美丽恩赐。
　　实在是太棒了，神慈悲为怀，为我悉心安排了如此美妙的邂逅。
　　「很好，快点朝我开枪吧！」
　　「什么……？」
　　那名不死管理警察却发出讶异之声。
　　还有什么好犹豫的？我急着想要品尝『死亡』呢……
　　「不快点的话，我就要杀了你弟弟喔？」
　　我本来只想开个小玩笑，却走运地让这名哥哥眼中燃起怒火。
　　「你这败类……！」
　　枪声和他的吼叫一同响起。我不怎么喜欢枪声，虽然它是赋予人们死亡的工具，但却太流于暴力了。
　　我不曾目睹死魂之枪杀死阿特密斯的瞬间。
　　「……？喔？」
　　我低喃着望向自己的胸口，那里传来微弱的冲击，遗憾的是……接下来什么也没发生。
　　啊啊——我懂了。
　　直到看见那对红发兄弟慌忙逃逸，我才总算理解过来。
　　原来我没死成。
　　「我被赋予的使命还没有达成。」
　　那对企图逃跑的兄弟肯定很意外吧，真遗憾啊。
　　既然神没有助我一死，我该做的只有一件事。我重新握好手中的十字架展开追击。
　　哥哥边跑边不忘回头开枪。无法对我造成任何伤害的金属诉说着他的弱小，一股同情感油然而生。
　　我再一次体认到人类是多么地渺小，和神选中的眷属阿特密斯是如此天差地远，光凭小小的一把刀就可以夺去他们的生命光辉；正因如此，他们的娇弱才显得弥足珍贵。
　　「来吧！让我见证你的死亡！」
　　我迅雷不及掩耳地追上逃亡者，他们的体力似乎已近临界点，脸上写着痛苦的表情。
　　真可怜啊。
　　不过别担心，我很快就会让你们从痛苦中解脱，因为，死意味着完全的解放。
　　我决定要先拿哥哥来开刀，于是对举枪的他刺出手中的十字架。
　　他噤声不语。我又可以欣赏死亡的瞬间了，甜美的预感使我忍不住将手伸向心窝。
　　贯穿皮肉的手感，芳醇的血之飘香，大量涌出的鲜血令人心旷神怡。
　　白衬衫逐渐被染成一片赤红。
　　「苍！」
　　接着传来了痛彻心腑的惨叫，我笑着拔出十字架——从甩开哥哥的手、用毫无防备的胸膛挡下白刃的「弟弟身上」。
　　血液四横的身躯应声倒下，青年抱住了他。
　　「夜色哥……」
　　「苍！苍——!!」
　　少年将手无力地伸向哥哥，他已经失去生命的跃动，微弱的生命之火犹如风中残烛般惹人心疼。
　　零星烛火慢慢地燃烧殆尽。
　　我不自觉地轻声吐息，充实感填满了我的内心，没有其他事物能够取代。
　　轻触在胸前摇摆的十宇架，上面沾染了少年的鲜血。
　　将手指划过表面、含入口中，少年微微残留的体温甜美无比。
　　少年神情安详地闭上了眼睛，胸前染红的衬衫逐渐往下沉落；生命的光辉于焉燃尽，少年化为空洞的躯壳倒下。
　　「死亡的瞬间果然很美。」
　　相较之下——神情忘我、不断呼唤着弟弟的哥哥，真是丑恶得令人作呕。
　　虽然还活着，却失去了灵魂。
　　既然如此，我也没必要特地费力送他上路。
　　想必不出多久，他的生命就会自行燃尽。
　　这里已经没有留下令我心动的事物。
　　我将十字架收进刀鞘，离开这对被天人永隔的兄弟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　玛亚任水自发梢滴落，点亮放在窗边的台灯。窗外是一片黑暗，玛亚凭借着玻璃上的朦胧倒影握住在胸前摇晃的十字架，用指尖拭去银色肌肤上的水珠。
　　他回想起自己杀了夜色弟弟的经过，打从那天起，他的枪连一点长进也没有，是个伤不了自己的无用铁块。
　　「他竟然没有死掉。」
　　失去弟弟的强烈打击造成他精神错乱，甚至分不清生与死的界线，所以玛亚才放他自生自灭的。
　　「在杀了卡尔马‧水沼‧真之前……我得先解决他才行。」
　　他的死早在当时就已注定，任谁也不得违抗神的旨意。
　　特别是谈到迷人的「死」时，更是不可轻忽大意。
　　因为，这是注定一死的人所拥有的幸福。
　　——让我送你一路好走吧。
　　「送他上路便是我的使命。」
　　近期内，我将为你准备好死亡专用的舞台。
　　一个被白花环绕。让你静静睡去的舞台……