　　Epilogue
　　
　　
　　我听见有人在远方呼唤我，但我不知道对方是谁，他只是一次又一次、锲而不舍地叫着我的名字。
　　声音终于轰炸到耳边，我的脸颊被人狠狠揍了一下。究竟是什么打了我？脸颊像火烧般滚烫；这时他又叫了我的名字。
　　「快给我张开眼睛！夜色！」
　　事实上，我的意识仍朦胧不清，并不是完全明白这句话的意思。 
　　只是觉得很吵。为了表明我有听到，我吸了一口气。
　　突然之间光芒四溢，我回想起这个五颜六色的世界。
　　有声音、有味道……我彷佛听见了自己的脉搏。
　　一切如奔流般不断涌进体内……遗憾的是，我最想再一次拥抱的人却一去不复返……一道冰凉的水珠，划过火热的双颊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晴空万里的午后，不死管理警察相关机构——亚帝尔警察医院没有接获特别紧急的病患，整体飘散着悠闲自在的空气。
　　零时和伊欧塔朝正门前的柜台走去。
　　零时将身子撑在黄绿色的柜台上，挂着子弹的项链跟着大大摇晃了一下。 
　　「美娘夜色先生住在三０五号病房。」
　　零时对和蔼可亲、恭谦有礼的柜台小姐眨了下眼睛，接着转向一步之近的伊欧塔。 
　　「在三楼耶。」
　　「受不了耶～～零时哥！拜托你不要动不动就和女生搭讪啦！丢脸死了～～」 
　　双颊通红的伊欧塔，怀中抱着一把红黄色系的花束。
　　「搭讪？喂喂喂——你误会我了！我只是向人家道谢啦～～」
　　从电梯前的窗户放眼望去，可将中庭一览无遗，植物的枝叶反射着柔和的日光晶萤闪耀。
　　「道谢？你刚不是在送秋波吗！怎么看都是在搭讪！」 
　　「哎呀～～是小弟你太嫩了啦。」
　　话一说完，慢得出名的电梯就来了，他们走了进去。按下三楼的钮。
　　狭窄的箱子开始移动，这时零时注意到伊欧塔抱的花束。红色包装纸搭上透明塑料纸包起一朵朵花，再绑上深红色的蝴蝶结丝带。
　　「不是我要说，探望男人带什么花啊，而且还弄得这么可爱。」
　　伊欧塔说有事想先去个地方，所以比零时早一步离开东都署，零时在医院前等了又等，没想到伊欧塔居然捧着一束鲜花出现了。
　　宛如要送给女孩子般的缤纷花朵，和夜色的形象一点也不搭……嗯，好像也还好。 
　　伊欧塔低头望着手中的花束，开心地笑着说：
　　「嘿嘿，很可爱吧！这是在丹苗小妹妹家买的花喔。」
　　「丹苗小妹妹？啊，是之前在安涅利亚教会遇到的那个小女孩吧，差点忘了她家开花店。」
　　「当你说要来医院探望夜色哥时，我立刻就想到了丹苗家，觉得要买花非她家莫属！」 
　　伊欧塔绽放幸福灿烂的笑验望着手中的花束，零时忍不住用手肘顶了顶他的腰际。
　　「瞧你笑得一脸恶心，怎样？爱上人家啦？」
　　「才、才不是呢！人家还是小学生耶！」
　　电梯门在耳根发烫的伊欧塔面前应声打开。
　　伊欧塔跟着调侃他的零时走进电梯里，一颗心还在心上八下，从窗外潜入的阳光照在红色的太阳花上，使他重拾了好心情。
　　「我今天去买花时，丹苗小妹妹刚好在店里，她为之前的事和我说了声谢谢。」 
　　「喔喔！」
　　零跨边踏着悠闲的脚步前进，边望向身旁的伊欧塔。
　　「这对我来说是初次经验。从事这份工作以来，还是头一次有人和我说谢谢。」 
　　光是回想起丹苗的笑容，伊欧塔就感到内心一阵澎湃。他才想和丹苗说声谢谢呢。 
　　零时温柔地拍了拍伊欧塔的头。
　　「恭喜你啦。」
　　「嗯！我一辈子都不会忘记的！」
　　温暖的花朵在伊欧塔的内心绽放，光是这样，他使得到了继续奋战的勇气。 
　　「啊，到了！」
　　零时停下脚步，确认门边的名牌。没错，这里是美娘夜色的病房。 
　　「好，就让我们来看看那个爱逃院的家伙有没有乖乖在睡觉。」 
　　零时半开玩笑地说道，伊欧塔伸手搭上门把。
　　「一定正在熟睡啦，他的眼睛不是被火醺伤了吗？除此之外还有几处轻微灼伤，不可能睡一晚就……」
　　伊欧塔小心翼翼地推门一看，然后被眼前所见吓得一时间忘了要讲什么。 
　　「搞啥，你们来了喔。」
　　照理说该穿着睡袍躺在床上接受眼睛周边治疗的夜色。不知何时已经坐在床上，若无其事地将手穿过薄衬衫的袖子。接着转向床边的镜子，一圈圈地拆开缠在额头和眼睛上的绷带。
　　「等、等等夜色哥！『搞啥』个头啦，你这是在做什么……!?」 
　　伊欧塔连忙追问。
　　然而夜色却一脸无所谓的拆掉绷带，接着不知从哪变出一个素简的眼罩戴上右眼，遮住那层厚重的纱布。
　　零时顺势丢给他一个塑料袋。
　　「我帮你把衣服带来了，拿去穿吧。不过你确定要回去？」 
　　「回去!?开玩笑的吧??」
　　伊欧塔一时间无法理解零时说的话和夜色的行动，抱着一大束花僵在原地来回看着两人，迟迟得不到否定。
　　夜色趁这空档从零时给的塑料袋中，拿出不死管理警察的制服外套披在身上。 
　　零时一脸被他打败的模样搔着头说：
　　「那件是总路课多出来的衣服，之后记得还给人家。你的新外套三天后会送到。」 
　　「我知道了，谢啦。」
　　这件外套夜色穿起来肩膀显得有些松垮。
　　「夜色哥，不可以起来啦！你还需要静静养伤！」
　　夜色在熊熊燃烧的建筑物中待了很长一段时间，不可能戴个眼罩就没事，除了眼睛以外。他的身上还有多数灼伤才对。
　　夜色转向伊欧塔，收起尴尬的表情厉色严词：
　　「我已经打了止痛消炎剂，也拜托医生让我办好出院手续了。」 
　　「话不是这接说……！」
　　「哎呀伊欧塔，你就别管他了，反正说了也是左耳进右耳出。」
　　夜色和零时至今为止有过几次住院的经验，零时每每都看着医生苦口婆心地劝夜色好好休养，但是讲到最后往往都是夜色胜出。
　　零时早就已经劝过夜色不下数次了，不过没有一次成功的。 
　　「我可以起来自由走动，不需要人家照顾。」
　　「那不是重点！」
　　「……伊欧塔，你今天怎么特别顽强……」
　　夜色伤脑筋地抱起双臂，零时则苦笑着搭上他的肩膀。 
　　「这小鬼今天尝到甜头，所以特别带劲。」
　　「甜头？」
　　「有可爱的女生给他秀秀啦。」 
　　「听不懂你在讲啥……？」
　　夜色狐疑地皱起眉头，将长长的浏海从眼罩下拉出来。
　　伊欧塔即使被消遣了依旧不屈不挠，将怀中那把红花递给了夜色。
　　「夜色哥，这给你，是我们来探病的一点心意。我要再去劝劝医生，不然至少也要打个招呼再出院。」
　　「嗯，好……你今天吃错药啦。」
　　夜色一脸不解地看着手中的花束，零时在他耳边小声说了句：「我就说吧。」 
　　送完了花，伊歌塔一个翻身准备离开，然后突然又「啊」地回过头来。
　　将小心翼翼收在上衣内侧口袋的小巧花束送给夜色。
　　「这也是探望你的礼物，这回是可爱女生给的，不是我送的喔。」
　　这是收集包装花束时不要的小花，绑上锻带做成的简易迷你花束，白黄相间的配色对夜色来说稍嫌可爱了点。
　　夜色抱着两束花瞇起眼睛，可以嗅到淡淡的清香。
　　「那我先走啰。在我回来之前不准离开这里，听懂没！」
　　话才刚说完，伊欧塔便踏着轻快的脚步离开了。零时看着他一蹦一跳地离开，不禁联想到了小狗狗。
　　「夜色的主治医生已经呈半放弃状了。」
　　零时嘀咕着「真服了他」并坐到床边，夜色斜眼望着他和那把鲜艳的花束。 
　　「他大概会抱怨个两句，说『你又来了』。」
　　「可以想见。」
　　医生说破了嘴也没用的模样彷佛就在眼前。
　　「对了，秘奥托我传话：『没想到你是来真的，告诉你，我们这里不是玩具店，要玩去找你的稻草头搭挡玩！』这样。」
　　零时模彷秘奥，摆出眉头皱到不能再皱的臭脸，夜色不高兴地皱了皱鼻子。 
　　「你见过秘奥了啊。」
　　「对啊，就在刚刚——唉～～他连珠炮似地说了一大堆，光要搞懂他在讲什么就要花上半天。」
　　零时故意用力大叹一口气。
　　「……对喔，我叫他帮我守密时，他好像没回我话。」 
　　说不定从那时候起，秘奥就没有答应夜色请求的打算。
　　「真受不了，他说话老爱兜圈子，不知谁能来替我翻转一下。」 
　　零时虽然一脸无奈，嘴角却勾起温柔的弧度。
　　接着，夜色深深、重重地吁了一口气，切实感受到自己的栖身之处就在这里。 
　　「是啊……到头来，我还是一颗弱不禁风的软糖。」
　　「啥？……对了，在最讨厌的医院睡了一晚，感觉好多了吗？」 
　　「好个头，早知如此还不如和你喝到天亮。」
　　「最好是啦！」
　　零时忍不住爆笑出来。要是不想想办法改正他讨厌医院的毛病，等老了以后可就吃不完兜着走了。想象了一下夜色，白发苍苍的模样，零时不由得发笑。 
　　「所以，今晚陪我吧。」
　　「还敢说呢，夜色，你知道自己伤得有多重吗？」
　　虽然不像伊欧塔说得那样夸张，但零时觉得自己或许该念他两句比较好。 
　　就在他犹豫着该如何开口时。
　　「零时，这一顿算我请。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「真的假的!?」
　　「单细胞生物。」
　　「哎呀，光凭表面哪能看透真正的我。」
　　零时扬扬得意地摊了摊一只手，夜色看到他那逗趣的模样，连脸上戴着眼罩都忘记了，轻轻地笑了出来，一股刺痛随即朝他反击。
　　夜色皱起了眉头。零时看着他似乎想起什么，于是用手拍了膝盖一下。 
　　「哦？难不成你是想借机和我道歉？」
　　正中要害。不过夜色却佯装不知道急着走出病房，想当然尔，零时迅速出手抓住了他。 
　　「要请我喝上一整晚是吧，做好心理准备啰。」
　　「一整晚？开什么玩笑，我可是病人耶。」
　　瞧夜色说得脸不红气不喘，零时偷偷观察他的表情，发现他没事的左眼漾着一抹从容；零时最喜欢他既冷静又带点热情的目光了。
　　「好——！今天要来喝个不醉不归！啊，回家时由你叫车喔。」 
　　「谁管你啊，你也太难照顾了吧。」
　　走廊前方传来呼唤雨人的声音。
　　原来是伊欧塔架着医生和护士赶来了。
　　零时用手顶了顶夜色。
　　「伊欧塔老妈子来了！你害人家白白操心，还不快去听他说教！」 
　　「……和请你喝酒比起来，这比交易便宜多了……」
　　零时快速想了一下接下来的数分多钟，不由得垮下肩膀。
　　叹息与苦笑拂过胸前两束花，使之轻轻摇摆，宛如在微笑一般。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昏暗无光的小房间内，传来阵阵笑声。 
　　唔唔唔，嘻嘻嘻嘻……
　　「欸，你知道吗？人类到现在还相信神耶。」 
　　嘻嘻嘻……轻柔的窃笑听来十分年幼。
　　「不会吧？他们好奇怪喔。」
　　嘻嘻嘻……回答的声音听来天真无邪。
　　两人正用甜美的嗓音愉快地笑着。
　　「世界上才没有神呢。」
　　「就是说呀。」
　　童言童语衬托出年幼无知的残酷。 
　　「因为神就是我们嘛。」
　　嘻嘻嘻……
　　那些大人都好笨喔。 
　　神才不会拯救世人呢。
　　嘻嘻嘻……笑声在暗黑之中持续不断。
　　
　　
　　
　　
　　（Ai DeathGUN—献给已逝挚爱的花束—‧完）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　好久不见，我是夜木まゆ，真高兴能和大家再次见面。
　　能顺利将这本『Ai DeathGUN—献给已逝挚爱的花束—』送到各位读者手上，真让我放下了心中的一颗大石。
　　本集终于揭露了关于夜色悲伤过去的始末，以及弟弟死亡的真相。
　　详细经过就请大家慢慢阅读啰！可以肯定的是，经过了这三个教训，零时和夜色两人间的羁绊又更加密不可分了！啊，不要忘了伊欧塔也很加油喔！每次写到他这个拚命三郎，都让我有种被治愈的感觉，不知大家有没有像我一样？
　　这本续集中稍稍提到了神秘的阿持密斯组织——普雷提斯成员。他们究竟是谁？又在背地里策划什么阴谋呢？谜团越滚越大，暗幕将随着故事发展逐一揭晓，敬请期待！
　　随着小说第二弹出书，广播剧CD也跟着问世了！虽然副标和小说版有一点点不一样……
　　在广播剧CD中，加入了许多广播剧才能享受的超震撼场景，声优们发挥了顶尖级的超棒演技，保证绝对能让人体验到不同于小说的乐趣！另外，这片广播剧CD中还收录了小说里没提及的故事内容，错过就可惜啰！
　　看看小说、听听CD，伴随多媒体企划相继推出，『Ai DeathGUN』的世界将会越来越大！
　　
　　
　　正因为有各位读者的热烈回响，零时和夜色这些东都署搜查一课的成员，才能续续活跃在舞台上。
　　请大家拿出爱与灵魂继续其他们加油喔。
　　
　　
　　请大家收下感谢的花束——
　　
　　
　　夜木まゆ