　　CodeX Maia
　　名声更胜于外表，
　　死亡更胜于诞生。
　　若神旨早已偏离正轨，
　　那就让我来导回正途。
　　一心一意，只为美丽的死别。
　　从前，月之碎片从天而降。大地被破坏殆尽，尸横遍野，宛如天神大发雷霆。
　　这场浩劫抹杀了一切。
　　这时出现了一群自许为「阿特密斯」的新人类，声称自己乃月神之眷子，并对人类展开屠杀。人们哀叹这个世界已失去希望之光；他们丑恶、肤浅的声音，句句腐蚀了我的心。
　　——不过也到此为止。
　　我决定在令天结束丑陋的生命，选择美丽的死亡。
　　我推开妈妈蒙主恩召的教会斗扉。那里俨如神降之地。
　　空无一人的教会之中，仍残留着熟悉的味道，那股香味勾起我爱怜的记忆。
　　是妈妈的血散发的清香。
　　眼前躺着一具瘦弱的躯体，血红渲染至我的脚边。
　　我胸怀喜悦，焕然一新的地面上，勾勒着妈妈尸体的剪影。
　　那光景历历在目，我从没有一刻忘记，甚至可以画出鲜血奔流的痕迹。
　　妈妈漾起幸福的微笑，轻轻躺在绚烂夺目的光影之中，是为至高无上的美丽。时移事迁，即使已过了十多年，我都不曾邂逅更甚于此的美景。
　　我跪下双膝，在彩绘玻璃注入的光辉下，为妈妈的死向神祈祷。
　　愿我的灵魂，能升华为世上最美丽的事物。
　　我结束祷告。拾起掉在地上的十字架。这是妈妈自行刺入胸膛的银色十字架。
　　雕工精美，中央镶着一颗黑宝石；我将光亮的刀身滑出剑鞘，刃面闪闪发光。
　　我哼着妈妈的名字阖上双眼。
　　眼睑下，是妈妈安详的睡脸。
　　我在脑中做了无数的想象，自己用这把吸食了妈妈鲜血的利刃，在同样的场所、用同样的方式贯穿胸膛；那至高无上的喜悦终于要化作现实。
　　我伴随着一声叹息，将刃面沉入胸口。
　　不够，还要再深一点。
　　于是，我的心脏被贯穿，刀尖刺出背部。
　　我几乎没有痛觉，但冰冷的刀身通过体内的感触是多么强烈。
　　妈妈是否也品尝了同样的滋味？不同于冷颤的电流闪过，震动了我的吐息。
　　如此一来，我就能和妈妈一样……
　　我是这么想的。
　　可是为什么……
　　为什么无论我等了多久，死亡依旧迟迟不降临？
　　这是梦吧？我不相信，并且慌忙将刀抽离胸口。
　　无庸置疑，这把刀贯穿了我的胸膛。
　　「神啊……」
　　命运为何如此捉弄我。
　　十字架自我的手中滑落，我不由得双手掩面。
　　滴血未流，和妈妈完全不一样。
　　「……为什么……为什么不让我死……？」
　　再试一次。我看准同一个地方高举十字架，再一次将之拔出胸膛。
　　还是一样，什么都没发生。
　　吞噬生命的伤口到哪儿去了？
　　再试一次。
　　再试一次。
　　神啊，我求求你。
　　快赐给我死亡吧，妈妈！
　　「……!?」
　　我突然在光芒中听见了声音。
　　那柔和的嗓音和妈妈很像。
　　我昂首仰望天，对着光源祈愿，泪水不知何时滑落脸颊。
　　是神的声音。
　　是神在对我说话。
　　祂说我还不能死，因为我还身负重要的任务要办。
　　「啊啊……感谢上苍……」
　　我听见远方传来钟声。妈妈死亡时同样响起的钟音，捎来了神的旨意。
　　「我将举献我的全部，来实践这项善行。」
　　因为，这是神和妈妈交付给我的任务。
　　「我将为神传播最美丽的福音，解救可悲的世人。」
　　为了让这个世界变得更加美丽。
　　用「死」这最美丽的祭品，来妆点这个世界。
　　这就是我成为阿特密斯的使命。
　　我将刀拥入怀中，全身因为喜悦震颤不止，对在光晕中微笑的母亲遗容献上一吻。
　　Code4 Death
　　夜晚那失去太阳芬芳的冰泠空气沁入肺腔。车灯前方是一栋深褐色墙面的沉稳教堂。
　　记得它的名字是奥菲利亚教会。夜色在地面划下黑色胎痕，专注地瞪视这座木造教堂，比墙面还要深的屋檐上。有根生锈的金属十字架。
　　「零时……」
　　夜色对被留下的搭挡一声轻唤。唯有今晚，真的唯独今晚，他就是不能依赖零时热切的目光。
　　夜色从腰间拔出银枪，子弹已然上膛，这对他来说还是头一遭。
　　夜色放柔表情，轻轻笑了笑。曾几何时，他竟染上了在上场前微笑的习惯。这一定是受到零时影响，但现在已完全变成夜色自身的反射习惯。
　　「抱歉啦，这次换我打头阵。」
　　夜色静悄悄地关上车门。
　　砰的一声巨响，零时甩上总务课的门。
　　说是烦躁嘛，似乎又不太一样；好像有某种东西闷在胸口要上不下的，使他坐立难安、
　　浑身不对劲，这种时候通常都没好事发生。
　　「零时哥——！」
　　伊欧塔的声音从走廊深处由远而近，零时急忙回头望去。看来这后章又顶着一头睡乱的蓬蓬头到处乱跑，现在看起来发型更凌乱了。
　　伊欧塔一冲到零时面前。立刻弯腰把手撑在膝盖上大口喘着气。
　　「怎样？找到了吗？」
　　零时等不及伊欧塔平定呼吸，就急着询问结果。
　　「不，连个鬼影也没瞧见。啊、不过我在开发部打听到一件事。觉得颇在意……」
　　「开发部？你去找秘奥喔？还真勇敢啊。」
　　就算到处都找不到夜色，他也不可能待在开发部——零时一直是这么认为的，不过情急之下差点忘了这件事。
　　「穗住室长外出不在，房间锁起来了。」
　　伊欧塔边调整紊乱的呼吸，边撩起妨碍视线的浏海。
　　「所以我是和开发部的人听来的……夜色哥最近有去找过穗住室长的样子。」
　　「专程跑去地下室找他？为什么？」
　　零时真搞不仅夜色是哪根筋烧断了才会跑去找秘奥。之前零时被那个臭脸室长叫去时，他明明也在场的。
　　「我不知道理由，不过啊……」
　　「啧，我有不好的预感。」
　　零时大力咋舌。依夜色的个性，一旦下定决心就会勇往直前，平时越冷淡的人暴发起来通常都越恐怖。
　　走廊那头站着一个醒目的男人，他注意到零时和伊欧塔焦头烂额的模样，于是走了过来。
　　「哎呀，这不是小零和小菜鸟吗，小夜在吗？」
　　戴了不少耳环的金发男子豪爽地挥着手，脸上写满了讶异。
　　「不要叫我小菜鸟啦……」
　　伊欧塔立即反驳道，零时倒是格外冷静，一脸严肃地看着那那伊。
　　看到零时杀气腾腾的模样，那那伊不禁再次举双手投降。
　　「唔……小零，你的表情好恐怖，发生了什么事？」
　　「还问我咧，你是有看到他吗？」
　　「呃……不、与其说没看到，不如说……」
　　「到底是怎样啦！」
　　「小夜的车是一台小型银车对吧？车身上有黑色横条纹。」
　　那那伊感受到剑拔弩张的气氛，同时想起几十分钟前看到的车辆。
　　「你确定那是夜色!?」
　　「大、大概吧，虽然没有看到车牌号码，不过那胡来的开车方式肯定是小夜没错！他还发出惊人的噪音在甩尾呢。」
　　会在好歹也算是警政机构的东都署门前留下明显煞车痕的，除了夜色以外恐怕举不出第二人。明明开车的只有他一个人，却像在上演什么追车戏码，神奇的是车体竟能毫发无伤，
　　曾经大开眼界的那那伊简直是啧啧称奇。
　　「不知道他跑去哪了，你可以帮忙找找看吗？」
　　「小零，你先冷静下来。」
　　那那伊难得看到零时失去冷静，整个人显得既焦躁又慌乱，不禁感到十分意外，并且不解地揪起眉头。
　　「少啰唆，我在问你要不要去找人，夜色危险了！」
　　「危、危险!?这是什么意思啊!?零时哥～～」
　　伊欧塔惊慌失色地抬起头，不过零时现在急得像热锅上的蚂蚁，没有闲情逸致一一解释。
　　「我也不清楚啦！」
　　但是零时有不祥的预感。当零时和夜色刚组成双人搭挡时，曾被赞誉过直觉有如野生动物般准确，所以他的第六感可不容小觑。
　　那那伊非常相信零时如野生动物般的直觉，一脸紧张地点头附和。
　　「听到这个消息谁还静得下来！两位，我们走！到处找找看吧！」
　　那那伊话一说完，便准备调头就走。
　　零时和伊欧塔立刻紧跟其后。
　　「小夜开的不是警车，所以无法进行卫星导行追踪，我们只能地毯式地调出汪达‧杰的资料此对，看是在哪里了……大概有个头绪吗？我们可以先从可能性较高的地点开始找。」
　　那那伊受到零时的影响，讲话也跟着急了起来，他说话时习惯用指节明显的手指搔耳朵，银色的环状耳环随之摇晃。
　　「头绪啊……」
　　零时手按着额头喃喃低语。真搞不懂夜色不告而别是什么意思，又为什么要擅自行动？有必要连零时都隐瞒吗？
　　（换作是我的话……又会因为什么原因这么做？）
　　零时试着转换角度思考。
　　（既然不和任何人吐露……我想应该是不想把别人牵连进来吧？）
　　譬如和女生发生争执或是打情骂俏……零时终于得出了正确答案。
　　（等一下等一下！难道他是因为不想把我牵连进来才单独行动的吗？开什么玩笑，这样太自私了吧！）
　　是谁说美娘夜色脑袋聪明的？零时不禁苦笑。自己的搭挡是个酷酷的美男子没错，有时候却意外地任性、自我中心。
　　「先找教会。」
　　夜色朝思暮想的人肯定就是玛利亚大人。
　　「东都署管辖区内的所有教会都装设了汪达‧杰，让它们集中搜寻夜色的车！」
　　「教会是吧～～交给我来办！」
　　东都署的管辖区非常广大，想知道大大小小的教会加起来一共有多少间，想必今生只有这次机会了。
　　那那伊站上楼梯，精神抖擞地对着两人说：
　　「来吧，虽然我们部门脏了点，还请各位把这里当成自己家。」
　　首先要去的地方是——位于东都署四楼的鉴识课。
　　门轧然关上，阻隔了外界的声息，使室内呈现庄严肃穆的氛围。
　　奥菲利亚教会的天花板相当高，澄澈的空气徐徐流动。这里虽然万籁俱寂，却不致于使人喘不过气，彷佛建筑物的每个细胞都在呼吸。
　　一迈出步伐，清亮的踏地声便响彻整个空间，每一个音节又被环境所吸收。
　　这里的内部装潢全是木制打造，尽管年代久远却维护得相当完善，且不流于陈旧，给人一种沉稳之感；看来这里有被人小心呵护。
　　内侧长长延伸而去的墙面上，每隔一段距离就摆上一盏烛台。这里的金色骨董烛台是小巧的器皿。上面盛满了香气浓郁的特殊甘油；点点飘浮的火焰，将经年累月的深色调墙面及天花纹照得如梦似幻。
　　夜色穿梭在整齐排列的长椅之间，朝着内部的祭坛前进，里头比表面上看起来的宽敞多了。
　　「欢迎光临——我将带领你通往美丽的死亡之路，」
　　声音在天花板回响，夜色因此停下脚步。无须改变方向，笔直地望向祭坛前方，玛亚正注视着自己。
　　祭坛前铺满了洁白的百合花，那是雪白的圣母之花。
　　「……你想让我自杀吗？」
　　夜色冷静的低语消失在挑高的天花板中。
　　「自杀？呵呵，真无趣的说法……你愿意那么傲的话当然是再好不过了。」
　　玛亚从祭坛上拿起一把银色十字架，一颗黑宝石嵌在精美的装饰中央，让人乍看之下还以为那是什么高级艺术品。即便知道这个东西所代表的意义，还是不自觉地被夺去目光。
　　「用自己的双手拿着它贯穿胸口吧，这才是最美丽的死亡乐章。」
　　没错，在好久好久以前死去的妈妈就是这么说的。
　　玛亚的低喃消逝在自身胸口，并没有让夜色听到。
　　教会里只有夜色和玛亚两人，夜色总算理解到玛亚把自己叫来这里的意义何在。
　　（这是他为我准备的死亡舞台。）
　　夜色瞪着浮现浅笑的玛亚，将枪抽出枪套。这是陪伴他多年的银枪，枪身上有支华美的瞄准器。
　　「不好意思喔，我可不是为了送死才来的。」
　　夜色在从东都署出发前，曾经先绕到开发部室长室，但是里头空无一人；可想而知的，那里并未留下适合让夜色独自战斗的新枪。不过，那里放着他爱用的银枪和子弹，夜色认为这或许才是最好的选择，于是决定奋力一缚。他握紧银色枪托。
　　我得靠自己的灵魂之力战斗，避免昨晚的情形再度重演。
　　（所以……我只有这条路可走。）
　　夜色举枪瞄准敌人。
　　「你想消灭我吗？」
　　枪口闪耀着银光，玛亚按着笑了，双眼中寄宿着侮辱与同情。
　　「那是不可能的，因为你很弱，甚至无法把死带给任何人。」
　　「即使如此……」
　　吐出的气息如火焰般炽热。
　　夜色意志坚定地瞪着那令人愤恨的身影。
　　「我非杀了你不可。」
　　我不想再一次失去重要的人了。
　　苍冰冷的峻庞浮现在脑海中。
　　不知嘴角微微上扬的苍，临终前究竟想着什么？
　　不管再怎么问都无法得到答案……因为，苍已经死了。
　　被玛亚杀死了。
　　「你再也杀不了任何人了。」
　　「就凭你这弱小的人类，有资格在这里大放厥词吗？」
　　玛亚半抚摸着将十字架抽离刀鞘。祭坛上放着两个大大的烛台，照亮了锐利悟人的尖刀，彷佛接下来要举行什么神圣的仪式。
　　玛亚的视线刺向夜色，闪烁着和头发相同的银光。
　　「不要忘了，你真的很弱。」
　　「给我住口！」
　　两人的距离随着吸气吐气越靠越近，夜色的手指扣下扳机。
　　子弹射中了玛亚的胸膛。
　　玛亚顿了一下，立刻换上同情的笑脸。
　　（不行吗……！）
　　夜色边后退边开了第二枪，只见玛亚的头大大地向后仰，看来应该有对他造成冲击，不知何时，夜色早已满头大汗，玛亚的眼神宛如在享受愉悦的狩猎时光，一心把夜色逼入末路。
　　也就是所谓的——死。
　　「不管你开几枪，结果都是一样的！」
　　银刃这回瞄准了夜色的心脏，一刀刺了过来，夜色实时翻身闪过，在地上滚了数圈后自玛亚的背后站起来，银色死块之枪霎时在玛亚背后炸裂。
　　玛亚依然毫发无伤，夜色不理会他，把新的子弹接连填进弹仓，又连开了数枪，同时拉开两人的距离。
　　玛亚用手拂过中弹的侧腹摇了摇头。
　　「没用的，你再怎么做都是徒劳无功，没错……就和你弟弟死时一样。」
　　窒息感朝夜色袭来，过去的画面历历在目。
　　苍就像睡着了一般静静地阖上双眼，玛亚站在一旁傲视一切，轻启薄唇赞叹着：「好美……」
　　过去的自己在嘶声吶喊。
　　「闭嘴……给我闭嘴！」
　　夜色大叫着把子弹全数用尽。既然死魂之枪的威力强弱取决于灵魂的力量，为何自己的枪杀不了玛亚？
　　在胸口澎湃翻涌的决意与灵魂，应该不是这么弱的东西才对。
　　原来夜色胡乱扫射的对象，是久远记忆中的玛亚。
　　子弹打落了墙边的烛台，顿时传来一阵甘油的花香，教堂的一角很快地化为一团火海。
　　火舌在墙面上攀爬燃烧，照亮了昏暗的室内空间。
　　（我要冷静……不可以在这里认输……！）
　　夜色已经搞不清楚自己到底开了几枪，灵魂的消耗早已超越了上限。
　　夜色粗暴地抹去额上的汗珠，肩膀不知何时随着喘息大幅抖动。
　　（光是零时不在就差这么多……）
　　开了这么多枪竟然没有累到失去意识，这代表他的死魂之枪根本就无足轻重，唯有疲劳感不断从背后涌上来。
　　手无法如意地施力。
　　「哎呀，你看起来很累呢。」
　　玛亚装出亲切的笑脸走了过来。
　　「既然这么痛苦，何不早点解脱呢？」
　　玛亚悠游自在地走过夜色身旁，来到被白花淹没的祭坛前方。
　　「你太弱小了，如此难看地苟延残喘只能用『悲惨』二字来形容。」
　　口吻宛如在训斥稚子。接薯，玛亚将手伸向烛台。
　　「让死亡来解救你吧！」
　　「唔……！」
　　烛台被缓缓地抛了出去，飞越夜色身旁在他的后方着地，瞬间在地毯上点燃熊熊烈火，香气与热气在背后不断散发扩大。
　　教会一下子被照得通亮，热气的漩涡四处翻腾。
　　「这座教会的烛台所使用的油相当易燃，真不知是这里会先被烧成灰烬呢，还是你会先一步丧命。」
　　「我才不会……那么简单就死掉！」
　　夜色再次装填子弹，重新握好熟悉的枪托。
　　玛亚被膨胀窜烧的火势团团包围，神情恍惚而歪扭。
　　「来，让我见证你的死吧！」
　　玛亚的身影在火焰的映照下拉得又大又长。
　　看起来恍若一名伟大的预言家。
　　回音和热气使夜色头昏脑胀，他努力做个深呼吸，命令自己挺直腰杆。
　　手中的枪感觉沉甸甸的，不过夜色反而庆幸自己的知觉尚未麻木。
　　我还能战斗！
　　「就算我要死。也会先一步拉你下地狱！」
　　「又在说些无凭无据的话，拖拖拉拉的死法一点也不美喔，夜色。」
　　玛亚高高举起手中的刀。
　　夜色努力平定紊乱的呼吸，将手指扣上扳机，玛亚不同于杀意的压迫感沉沉地压在身上。
　　「听你在废话……！」
　　夜色使出浑身解数瞄准敌人，说时迟那时快，燃烧的横木从天而降，火舌瞬间飞泼四散。
　　脸颊……！脸颊似乎被烧到了……喉咙也——
　　「唔、啊、啊……！」
　　眼睛好烫——激烈的灼痛晚了几秒才狠狠传来。
　　火焰的爆裂声四起，前方传来阵阵窃笑。
　　夜色紧闭双眼，呻吟着扣下扳机，木材碎裂声紧接着传来，不知子弹究竟飞向了何方。
　　「你在瞄准哪里啊。不是说要杀我吗？」
　　「没错，我很快就会毙了你!!」
　　夜色忍痛张开眼睑，但眼前一片黑暗，无论是玛亚嘲讽的笑脸，抑或是在熊熊大火中燃烧的教堂都看不见。
　　浓烈的烟雾迷漫在密闭的空间，妨础了视觉，灼烧般的刺痛袭向双眼。
　　「人类真是脆弱的生物啊。」
　　玛亚的声音说在附近。
　　「唔——！」
　　咫尺之近传来一阵破风声，夜色赶紧往左闪避，但手却没躲过这一刀，刺痛在瞬间游走。
　　火势越发不可收拾。
　　助燃的气旋滚烫灼人，呛伤的喉咙又刺叉熟，咳嗽不止。
　　「我会就这样被烧死吗……」
　　那又何妨。
　　只要能带着玛亚同归于尽，我就心满意足了。
　　近处又传出划破空气的声响，这次夜色脚步一个不稳闪避不及，肩膀被一刀砍中，压住肩头的手摸到湿黏的触感。
　　「可恶……零时……唔！」
　　膝盖无力地跪向地板，夜色任凭手感又开了一枪，然后被自己的咳嗽声吓了一跳。
　　心里害怕的明明就是零时赶过来，现在——
　　玛亚的声音从枪口的反方向传来。
　　「如果你怕一个人死会寂寞，我之后大可帮你把朋友送去一同做伴。」
　　「我只要你陪我上路就心满意足了。」
　　零时要是听到这种话，肯定会暴跳如雷吧。「开什么玩笑！」——夜色好像听到了熟悉的声音在大叫，不由得经轻笑了出来。都死到临头了还笑得出来，这都是零时害的。
　　玛亚迈步走到夜色身边。
　　「请放心……死是甜美安详的解脱。」
　　玛亚从上方附耳低语，就像在倾诉甜言蜜语般柔情。
　　突然之间，上空爆出连火焰都被吹开的轰然巨响————
　　砰————————!!
　　一道枪声突兀地打断一切。
　　「伊欧塔，赞喔！力道控制得刚刚好！」
　　「这都是前辈教导有方！」
　　夜色怀疑自己听错了，于是慌忙看向入口，然而眼前灰茫茫一片，什么也看不到。
　　「夜色哥——！你没事吧!?」
　　「伊欧塔……」
　　紧接着迎头飞来如雷贯耳的吼叫。
　　「喂————夜色————！你这个大笨蛋!!干嘛擅自行动啦!!」
　　直冲而来的怒吼并不是幻觉。
　　零时正暴跳如雷、粗暴地冲进教堂，还豪迈地一脚踢开掉在地上熊熊燃烧的横木。
　　「你又想来打扰我的好事吗！」
　　玛亚深深叹了口气，轻抚被伊欧塔击中的手背。
　　「难得天时地利人合，我为这孩子准备了最完美的舞台，非让他在此丧命不可……你真是罪无可赦！」
　　玛亚的声音唤醒了夜色的记忆。
　　「零时，不要过来！」
　　明明蹲坐在烈焰之中，夜色抓着枪的手却冷得失去了知觉。
　　「啥？你怎么还在说那些啊。」
　　夜色很明白零时正怒气冲冲地瞪着自己。
　　「你看看你，简直惨不忍睹，你是想和玛亚一起自杀吗！」
　　「别管这么多了……快离开这里！」
　　夜色嘶声大叫，呛伤的喉咙连带发出呻吟。
　　你快逃啊！
　　我不想再失去任何人了!!
　　夜色在浓烟中努力搜寻零时和伊欧塔的身影。找不到，他们到底在哪里!?
　　要是让玛亚趁虚而入，所有人都难逃一劫。
　　死路一条。
　　和苍一样，然后————
　　「夜色！快醒醒啊！」
　　有人在大声呼唤着自己，这感觉似曾相识……
　　「你有搞清楚我是谁吗？我是鹭宫零时，不是苍！」
　　啊……我想起来了。
　　「别说你忘了我是谁喔！不要再耍任性了！喂——夜色！起床了!!」
　　对了，这是零时的声音。
　　「嗯……我还醒着。」
　　听到夜色的回应，零时迫不及待地掏出金枪。
　　「我也恨玛亚恨得牙痒痒。岂能让你一个人占尽便宜！」
　　零时绽放自信的笑容。
　　「什么跟什么啊……」
　　夜色也不由得笑了。真是不可思议，直到刚刚为止，夜色彷佛全身上下都被紧紧捆绑，如今却像冰块在阳光的照射下融解一般，渐渐地找回了知觉；就因为零时的一句话。
　　夜色扶着长椅起死回生似地站起来，然后握稳了银枪，抢眼的加长型枪身倒映着火焰的光芒。
　　「是金银成对的死魂之枪啊。」
　　玛亚滴汗未流地走在业火的通道，一手伸进椅子熊熊燃烧的烈焰之中，捡起刚刚被伊欧塔的射击弹飞的十字架。
　　伊欧塔重新握好枪，这时烧毁的天花板垮了下来，眼前是一片火星四散，在地上延烧的大块天花板阻隔了零时与夜色两人。
　　除此之外，他们之间还有燃烧的柱子形成的屏障，但零时不加以理会蠢动肆虐的火焰，静静卸下金枪的弹仓，响起的小小金属声是两人之间准备好的暗号。
　　「夜色，我们速战速决！不然伊欧塔要被浓烟抽熏黑啦。」
　　「速战速决？……要怎么做？」
　　背对火海的玛亚手持的银色十字架，正闪烁着妖邪的光芒，只见玛亚一脸陶醉地瞇细眼睛打量夜色。
　　「是成对的死魂之枪啊……听说银枪射出的子弹会先传给金枪……可是我有个问题，凭你的眼睛真的不会射偏吗？其实你什么都看不见对吧。」
　　「什么？夜色，原来你眼睛看不到啊！」
　　零时说出慢半拍的脱线发言。
　　夜色配合他的步调，放开两手紧握的银抢，抓在左手上晃来晃去。
　　「对啊，所以不管你摆出什么臭脸，我根本都看不到。」
　　「是喔——我这么久没动怒了你居然没看到！也过太爽了吧!?」
　　夜色彷佛能看见零时嘴角露出桀赘不驯的笑容，紧要关头时的他一向如此。
　　「无所谓啦，由我负责配合你，你就随便开枪吧！」
　　「等、等等啊，零时哥！」
　　伊欧塔在火球的那一头惊慌失色。
　　要是夜色的弹轨有个闪失，毫无疑问地会射中零时。
　　玛亚正夸张地在胸前划下十字架。
　　「友情诚可贵……我该这么说吗？真是愚蠢透顶。」
　　染上火焰色泽的双眸，摇曳着愉悦及怜悯。
　　「看来我们这辈子注定不合，我会使出最强的一击来颠覆你的思想！」
　　虽然听起来像玩笑话，零时的语气中却潜藏着无可动摇的意志。
　　「零时，在开枪前我想问你一件事。」
　　空气流入夜色呛伤的喉咙中。他边说边掏出弹仓里的子弹，仅留下一颗置于掌心。
　　「为什么……你总是笑得出来？」
　　这个疑问夜色从他们刚组成搭档时就一重悬在心头。
　　现在，他想要知道答案。
　　为了从过去的泥淖中完全挣脱。
　　零时用鼻子发出哼笑。
　　「因为有你在啊。」
　　正因为有夜色的陪伴，即使置身火海，零时也能够坦然地开怀大笑。这不过是小事一桩，他甚至还能哼歌呢。
　　——这个傻瓜。
　　夜色浅浅一笑，干涩的唇瓣轻轻吻上了炽热的子弹。
　　「来真的啰！」
　　「OK！随时欢迎！」
　　从零时的声音可以听得出来，他是真的打从心底相信夜色。
　　「你们是玩真的啊。呵呵，没想到能观赏到这么棒的余兴节目。」
　　玛亚的嘲讽夜色已经听不到了。
　　他只听见零时的弹仓发出的些微声响，心中百无杂念。
　　「夜色，相信我吧！然后，相信我信赖的你自己！」
　　——夜色似乎看见了金枪在火焰中盛气凌人地闪闪发光。
　　「我会接住你的子弹，所以尽管开枪吧！」
　　不论过去的伤痛是多么沉重。
　　只要美娘夜色在身边，零时便能接纳他的全部。
　　「零时，你还真不是普通的傻。」
　　银色子弹离开夜色的唇瓣，滑入银枪。
　　「是啊！别小看傻瓜喔！」
　　夜色的枪声彷佛都在零时的手中回响，零时轻松掌握了夜色开枪的一瞬间。
　　金枪瞬时之间注入灵魂的力量。
　　这时，玛亚似乎缓缓张开了双臂。
　　下一瞬间，第二道枪声划破了火海。
　　————————！
　　玛亚仰望着天空，宛如在祈祷一般。
　　「啊啊……这难道就是……？」
　　利刃被他紧拥在怀中，玛亚的身体从挂在脖子上的十字架开始变黑坏死。
　　「这就是死……崇高的死……啊啊、感谢上苍！」
　　从颈部到脸颊出现一道制痕，闇黑的部分逐渐扩大、将他吞噬。
　　「慈爱的母亲啊！神啊！实在太美妙了！我总算……和妈妈一样，获得了等价的
　　死亡……」
　　玛亚身后的墙壁开始崩塌，火舌不断掉落在祭坛上方，起火燃烧的白花好似带领人们通向天国的翅膀，团团包围渐次崩毁的玛亚；一切的一切都被大火所吞食。
　　夜色双膝无力地一瘫。
　　「夜色！」
　　火星粉尘阻挡了零时伸长的手。
　　「好烫……！」
　　「零时哥！」
　　他试着甩掉脸上的余烬，眼角余光瞥见伊欧塔泪眼汪汪的模样。
　　可以看见消防车的红光在他身后一明一灭。
　　（伊欧塔，很机灵嘛！）
　　零时不小心吸入浓烟，所以没能将这句话说出来，在心中嘀咕着「热死人了」。
　　他朝伊欧塔挥了挥手，接着闯入不断卷起的火焰旋风。
　　尽管已经做好觉悟，热气依旧刺得肌肤又辣又痛。
　　零时伸长了手，一把抓住夜色震颤的手臂。
　　「夜色，振作一点！别挂了喔！」
　　「我有那么虚吗……傻瓜。」
　　「你有资格骂我吗？大笨蛋！」
　　「我最爱的搭挡，快带我离开吧。」
　　零时拚命地逃，直到吸入外头的冷空气才回过头去，这时奥菲利亚教会早已被团团大火包围。
　　宁静的住宅区顿时骚动不已，热风以教会为中心向外扩散。
　　夜色边迎着热风，边望着烈焰中的教会。
　　「没想到复仇这东西……还挺无聊的嘛……」
　　「当然啦，你在说废话吗！」
　　零时抱着夜色走出火场。
　　「还没全部结束。」
　　「……是啊，不过今天就到此为止。」
　　夜色用失去知觉的双腿勉强站着，将抓在侧身的银枪收回枪套。
　　和玛亚的战斗就此落幕。
　　所以，现在已经不会用到它了。
　　零时也跟着把枪收回腰间。
　　十字架屋檐下，教会的钟被大火缭烧而摆荡，奏出了最后的音色。
　　「一旦失去灵魂……」
　　「……就可以宣判出局了。」
　　零时和夜色对着熊熊烈焰喃喃低语。
　　「晚安，玛亚。」
　　奥菲利亚教会在缺了一角的月亮及繁星的守护下，慢慢地分崩离析。