　　[自录][SOSG小说组][夜木まゆ]Ai 死魂之枪—献给已逝挚爱的花束—(台版)
　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小說組]自錄    
　　录入：Angelgamer 葉月零 watashi101
　　校对：Angelgamer 葉月零 watashi101
　　扫图：watashi101
　　修图：zmg9174  gsnoopy 流光. iamliny
　　排版：watashi101
　　作者：夜木まゆ
　　插画：山下喜光
　　译者：niwa
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　转载时请保留錄入信息 
　　僅供試看學習交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除 
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　Contents
　　006  DeathGUN world 
　　007  Prologue 
　　015  Code1 Cross 
　　061  Code2 Sin 
　　093  CodeX Pleiades 
　　105  Code3 Maria 
　　159  CodeX Maia 
　　169  Code4 Death 
　　193  Epilogue 
　　207  后记
　　
　　
　　    DeathGUN world
　　
　　
　　公元二XXX年，一颗巨大的陨石撞上了月球。 
　　月球的碎片因此飞散至世界各处，地球从此走上崩坏一途。 
　　从天而降的月之碎片上，沾附着某种令人畏惧的谜样蛋白质——『涅克达尔』，它会逐一入侵入体，化无常的生命为永恒。 
　　获得不死之身的人，就宛如在月神的奇迹了诞生的新种族。他们自称为『阿特密斯』，并以月神之子自居，主张要纤灭跟不上时代演进的陈旧人类，因而引爆了一场全面性战争……人类历经这场名为『阿特密斯之战』的大屠杀，终于濒临灭亡的命运——同时也在战争中开发出一项崭新的兵器。 
　　将灵魂化作子弹、予以擎发的武器——『死魂之枪』，是人类唯一能对抗阿特密斯的手段，被视为人类的救世主。 
　　最后，战争以人类的胜利画了句点；然而，这并不意味着结束。 
　　阿特密斯仍在世界各地横行霸道，为了消灭他们，国家成立了『不死管理委员会』，其下设置了『不死管理警察』，手持『死魂之枪』与阿特密斯展开一场长期殊死战。 
　　时光流转，二XXX年的现在……
　　世界仍旧混乱不堪，停滞不前——
　　
　　
　　Prologue
　　
　　
　　妈妈曾经笑得如此灿烂。
　　我站在描绘神之子民诞生神话的彩绘玻璃下，沐浴在七彩夺目的光芒中，妈妈绽放不曾展露的微笑，温柔地注视着我。
　　「玛亚……」
　　如残雪般稍纵即逝的耳语，转眼便消失于光芒之中。
　　妈妈慈蔼地笑着，高高举起手中的银色十字架。缀上花卉藤草图样的十字架中央，嵌入了一颗乌溜溜的宝石；向前一望，则是一把锐利的银刃在闪闪发亮。
　　「如此一来……我就能获得赦免。」
　　妈妈幸福地瞇起眼睛一笑，然后——
　　银色十字架缓缓没入她优雅的胸口。妈妈弱不禁风的躯体上插着一把十字架，淌下涔涔鲜血，把地板染成一片赤红。
　　一抹悠长的吐息，诉尽她得以安眠的喜悦。不出多久，妈妈便倒卧在光芒之中。
　　她仰望着天，一头银色长发散落一地，逐渐被奔涌而出的血液淹没。
　　这副光景就彷佛是神造的艺术品。
　　「啊……」
　　叹息不自觉地自口中进出。
　　光彩在她黯淡的双眼中已不复见，名为「妈妈」的人，已在光芒之中渐次转化为一具肉制皮囊。
　　此情此景，竟是……没错，竟是如此地……
　　「好美……」
　　一道光束射向插在妈妈胸前的十字架，晶亮的红色水光在银刃上闪烁不止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　教会屋檐的那头，一轮月影歪斜地高挂上空。
　　遥想往昔，月亮曾是那么地圆，然而数百年前出现的巨大陨石，将它撞得缺了一角。
　　飞散的月之碎片直接波及了地球，造成人类史上难以想象的严重死伤。
　　物换星移，曾经亲身经历这场浩劫——《月神之子》的人们，如今大多已安享天年；但不论经过了多久，在世界各地留下的陨石坑洞，抑或是缺了一角的月球，都成了永远无法抹去的伤疤。
　　「好美的月亮……」
　　即使月球变了模样，依旧无私地给予人们和绚的光芒。青年——佑津，在坐拥溪流的教会前方停驻脚步，望着深夜的星空茫然思索。
　　佑津的眼中满溢着悲伤，那是痛下决心的断念、望尘莫及的钦羡，绝望、后悔……以及迷惘。
　　放眼望去，附近的住家全都熄了灯火，四周一片死寂，空气清新无比，同时也催人感伤。
　　突然之间，一阵轰天巨响划破寒冷的夜空，佑津慌忙回过头去。
　　原来是教会的钟沐浴在月光下鸣响。
　　「钟声……是玛利亚大人的暗号……」
　　佑津悄然低语，心想得赶紧进入教会才行，但不知为何脚步就是不听使唤。
　　钟声逐渐消逝在夜空的那一头。
　　「我非去不可……一定要在今天了结一切。」
　　伸向教会门扉的手有些震颤。怎么办？还是回去吧？
　　正当佑津萌生退意时，门扉缓缓地在眼前敞开。
　　他很明白教会是什么样的地方，于是赶紧将手缩回屏息以对。
　　「午安。」
　　一名慈眉善目的男子从中走出，这是佑津所始料未及的。那人穿着一袭长及脚踝的黑色长袍，胸前挂着十字架坠饰；披散在身后的银发，使男子看来蒙胧虚幻。
　　「呃、啊……您是教会的人吗？」
　　从他的打扮看来，应该是神父或是传教士。银发男子仅是莞尔一笑。
　　「你是听到钟声才来的吧？来，快进来吧，仪式就要开始啰。」
　　「啊……您难道是……」
　　是玛利亚大人。
　　当佑津惊觉到时，脚已不知何时步入其中，门扉又在身后静悄悄地关上。
　　室内并没有点灯，月光自硕大的窗户流泄而入，迷迷蒙蒙地照亮了四周。
　　已经有好几个人在此集合，男女老少参杂其中，里面也有和佑津年纪相仿，大约十六岁到十九岁的少女。
　　胸前戴着十字架的男子领着佑津前进，来到最内侧的祭坛前方。
　　白布覆盖祭坛，上头点缀着各种白色花朵，当中不乏百合或是玫瑰等，俨然成了一大把花束。
　　「今夜……就请诸位将世界上最美丽的事物拥入怀中。」
　　众人在黑袍男子沉稳的语调之下仰起头，而佑津也身列其中。
　　男子从祭坛上拿起一支表面精雕细琢的大型银色十字架，在它纵横交会的地方，镶嵌着一颗光亮的石子。这颗漆黑的宝石彷佛会勾人心魂。
　　「接下来要进行的仪式既不恐怖，也不会悖离道德，各位有权掌握自己最神圣的选择，以最美的形式从一切丑恶中解放……所以我们才要在此祈祷。」
　　男子悠然而语，从手中的十字架刀鞘中抽出一把刀。锋利如谎言般的刃面，在月光下闪耀着美丽的光芒。
　　「来……祷告的时间到了。」
　　刀不声不响地递到了佑津面前。
　　「咦……？」
　　佑津不知该如何是好，顺手握住了冰冷的刀柄。没想到这把看似轻巧的精美十字架，拿起来倒是沉甸甸地，手上的触感告诉他，这把刀不单单只是一种神圣的象征。
　　「像这样拿着它。」银发的传教士用极其温柔的声音，要佑津握好它。锋利的刀尖笔直地指向了佑津的胸口。
　　「请、请问我……」
　　千头万绪的情感化做言语，表露于口。
　　（只要将这把刀刺入胸膛，真的就可以解脱了吗……？）
　　心中尽是千百个迷惘。
　　「别担心。」
　　传教士的手抚上佑津的脸庞。托起他的下巴。男子看着泫然欲泣的佑津，给了他一个微笑，一股慈爱油然而生。
　　「月光会引领你的灵魂。在天父的臂弯中静静地沉睡。」
　　「玛利亚大人……」
　　「你是为求一死才来的吧。」
　　「是、是的……」
　　佑津轻轻点了几下头。他一直很想死，想舍弃、抹杀一切，所以才来到这里。
　　听说玛利亚大人会帮助世人解脱。
　　但是到了最后关头，他却不禁质疑起自己是否真的想死。
　　穿着黑袍的玛利亚大人，将手覆上佑津紧握刀柄的手。
　　「来，顺从自己的渴望，将它刺入胸膛。」
　　近在咫尺的微笑、劝诱的耳语，使他失去了反抗的力量。
　　就在紧紧闭上眼的瞬间，冰凉的触感随之贯穿了身体。
　　（……我还不想死啊……）
　　生命就此殒落。
　　