　　嘟噜噜噜噜噜……
　　天色未明，在漆黑的房间中响起了单调的电子铃声。
　　夜幕低垂，鼓太郎也熟睡着，完全没有醒来的迹象。
　　那冷漠的旋律，是欧仁妮的手机发出的铃声。
　　那支黑自荧幕的手机，已经不知道是几年前的机型了；什么相机、下载音乐之类的，她的手机完全没有这些多余的机能。
　　就连能跟她聊天的对象也没有。
　　会打手机给她的人，少到用五根手指就能算完。
　　“喂……”
　　欧仁妮带着睡意按下了通话键，却在听见电话彼端传来的声音后，马上清醒了过来。
　　“朱利安神父！？”
　　“你还平安吧？”
　　虽然神父本人不在眼前，欧仁妮仍绽放出笑容。
　　从她的口中，吐出既惊又喜的声音。
　　“是、是的！可是，您怎么会打电话给我呢？”
　　朱利安是个极端厌恶无谓之事的男人。
　　这包括了无意义的游玩、无意义的闲谈、无意义的努力、无意义的战斗……等等。
　　对于曾长年一起度过师徒生活、对于他的个性知之甚深的欧仁妮来说，这的确是一件值得让她惊讶的事情。
　　“我现在人在香港。”
　　“香港？为什么？”
　　“因为有人通知我比戈在这里。”
　　“比戈……！！”
　　欧仁妮倒抽了一口气。
　　手也不自觉地用力握紧了手机。
　　“不过在我抵达这里之前，宅邸就已经遭到袭击了。”
　　“那住在里头的人的心脏……！”
　　“恐怕已经被他吞蚀掉了吧。毕竟他是拥有进化能力的嵌合体，或许藉由啃食对方的心脏，又让他更为强化了也不一定。”
　　“啃食……”
　　欧仁妮一边喃喃自语，一边感到心脏有股刺痛的感觉。
　　──八年前。
　　即使到了今天，只要一回想起当时的心情，对现在自己还活着这件事，她仍感到十分不可思议。
　　（比戈……！）
　　欧仁妮回想起那个将一切都燃烧殆尽的夜晚，一切都已化作灰烬的早晨。
　　她感觉到自己紧握着手机的手心正不停地冒着汗。
　　“比戈从香港前往日本的可能性很高。”
　　“是。”
　　“需要我去支援吗？”
　　“不用，我没问题的。”
　　“你不用跟我客气，情势紧急啊。”
　　“我一个人就够了。”
　　“比戈现在的力量可是末知数喔。”
　　“请您把他交给我处理！！”
　　听到自己大喊的声音，就连欧仁妮自己也吓了一跳。
　　这是她第一次违抗师父。
　　“……对、对不起。我居然用这种态度对神父您……”
　　“没关系，现在的你和我是同一位阶的神父。”
　　“请您别这么说，我现在仍是您的弟子……”
　　“我能够理解你对比戈抱持着什么样的感情。”
　　“对不起……”
　　“但是你千万不可以逞强。若是发生什么问题，记得一定要马上和我联络。”
　　“是。”
　　或许是因为担心吧，虽然欧仁妮口头上答应了，朱利安仍一再地耳提面命，直到确定欧仁妮了解自己的意思之后才将电话挂断。
　　“…………………………！”
　　即使挂断了电话，欧仁妮仍紧握着手机好一阵子。
　　（比戈他……要来了！！）
　　光是想像，就感觉到全身振奋了起来。
　　欧仁妮全身的肌肤都起了鸡皮疙瘩；这是临阵前的兴奋？或是害怕？又或者是因为其它的原因呢？
　　欧仁妮不知道。
　　现在的她只知道一件事。
　　（该是做个了断的时候了！）
　　如同即将爆炸般的高昂情绪，在胸中波涛汹涌着。
　　（只有那个家伙，我一定要亲手打倒他才行！！）
　　这份激动，使得心脏像是被紧紧捆绑住了一样。
　　在紧咬牙根的自己的身体深处，传来了一道既非男亦非女的声音。
　　──你为什么不藉助神父的力量？
　　在空无一人的空间里，只有声音回荡其中。
　　欧仁妮并不吃惊。
　　因为她比任何人都还要了解‘他’的事。
　　“你在偷听呀，这可不是个好兴趣呢，尼里里。”
　　──你还不是一样，竟然想要一个人对抗比戈……你是想要和他同归于尽吗？我也不觉得这是个好兴趣喔。
　　眼睛习惯了黑暗之后，就可以看到一个没有实体的影子正漂浮在半空中。
　　‘光’是无法映照出恶魔的身影的。
　　欧仁妮朝着没有实体的影子露出了笑容。
　　“哎呀，你也不想想是谁在和我说话呀？”
　　由于欧仁妮的回答太过轻松，再加上那副话中有话的样子，恶魔尼里里发出了像是讶异、又或是吃惊的声音。
　　──该不会……难道你打算利用我打倒比戈？
　　“我早就为此而付出了代价不是吗？”
　　──我不是这个意思。
　　“所以我才没请神父来呀。你应该也不想在为了我现身之后，反而被朱利安神父当场消灭掉吧？”
　　──就说了我不是这个意思！你到底懂不懂啊，你的性命……！！
　　“只要再许一个愿望就会结束，对吧？”
　　欧仁妮毫不犹豫地回答。
　　──你明明知道，却还拒绝朱利安的协助？你怎么这么傻啊！
　　“因为我想要亲手打倒他。”
　　尼里里轻蔑地哼了一声。
　　──身为正义的执行者，竟然也会有这么情绪化的表现。
　　“比戈杀了我姊姊，还吃了我爸爸和妈妈的心脏啊！！”
　　所谓啃食心脏，就是指夺取对方的灵魂。
　　对于相信有永恒的生命的人来说，灵魂的死亡，也就代表着将永远远离天堂。
　　“灵魂的消失，就代表彻底的死亡。”
　　──你不也是一样吗？
　　在漆黑的房里，有一道微微的光芒。
　　那是从刻在欧仁妮胸前的刻印上发出的。
　　透过上衣薄薄的布料，可以看见那个与恶魔诃立契约的象征正在闪烁。
　　──你用自己的灵魂换取了魔力……
　　“其实我很感谢你。若不是因为有你在，就算我是克洛德的女儿，像我这种废物也不可能当得上驱魔神父的。”
　　──只要再一次，我就要啃食你的灵魂了。
　　“我早就做好心理准备了。”
　　──你可是会死的。
　　“我得到这份力量，并不是为了要活下去。”
　　──是为了复仇，对吧。
　　“只有我一个人的话，什么都做不到……！”
　　从欧仁妮的咽喉发出了像是呻吟般的声音。
　　眼泪快要流了出来，但她咬牙忍耐着。
　　不论何时……不论何时，自己的心情都能回到那一瞬间。
　　回到村子被燃烧殆尽时，身体连动也不能动、只能呆站在那儿的自己。
　　回到那只能听着阿尔诺的村民不断发出死前哀号的自己。
　　已经八年了，记忆却末随着岁月而消散。
　　不仅如此，在那不停重覆着的回想中，只有恶梦不断地被增幅，那如同荆棘围绕在欧仁妮心中的悔恨，不停地刺痛着她的心。
　　即使如此她也无所谓。
　　因为，苦痛能够让她感受到自己和村民之间的羁绊。
　　（身体被地狱之火灼烧的剧痛，可不只是这样而已！）
　　（被活生生啃食掉心脏的痛苦，可不只是这样而已！！）
　　欧仁妮的心中一直懊悔着。
　　（为什么只有我活了下来……！）
　　都过了八年了，她还是持续思考着这个问题。
　　她一直将苟活下来这件事当作是种罪恶。
　　（如果不能打倒比戈，我就没有脸去见大家了！）
　　自己只要当个能达成这个目标的机器就行了。
　　“我的生命不过是为了解决比戈的手段，反正我又不是为了活而活，而是为了达成目的而活的啊。”
　　──听好了，恶魔是不会为了人类间的争斗而出手的。只要你再说出一个愿望，我就要带走你的灵魂了。
　　随便你，她摇了摇头。
　　“反正我早在八年前就该死了。”
　　
　　
　　＊一小时前，香港
　　
　　
　　一声枪响划破了寂静。
　　“──！”
　　这是一个小时前的事了；若再加上时差，这座城市的时间还停留在昨天。
　　这里是位居大陆东方、闪烁着刺眼的七色霓虹灯的东方之珠──香港。
　　在这一片即使入夜也不曾失去光辉的光海中，有一个如同斑驳般的黑点。
　　那是被附近的孩子们称做僵尸之屋的宅邸。
　　但是那里其实还是有人居住的。
　　从母亲那一代起，就一直侍奉着这座宅邸的主人的少女小纯，在听到屋内响起的枪声后，她不禁怀疑自己是不是听错了。
　　“主人！？”
　　她用力打开了房门，朝走廊飞奔而去。
　　对小纯来说，她早就习惯在这一片漆黑的走廊上走动了。
　　只要有从窗外射进来的路灯灯光，她就不会绊到任何东西。
　　冷气的引擎声隆隆作响着。
　　在亚热带，五月已经算是进入夏天了。
　　但是小纯并不认为自己所感受到的汗水，是因为炎热所造成的。
　　比起夏天，她直觉地感到的不安更令她感到焦躁。
　　跑了一会儿，小纯总算来到主人房门前。
　　转动门把时，她感到门把上有股异常的重量。
　　在门打开的瞬间，一具满身是血的尸体倒了下来。
　　那是主人的尸体。
　　“怎么会……！”
　　小纯两手捂住自己的嘴，吓得说不出话来，硝烟的味道传进了她的鼻子。
　　那是有着温度、夹杂着火药与烟雾的臭味……
　　“……是谁！？”
　　小纯大声问道，她感受到房内有其他人的气息。
　　从窗户外照射进来的，是香港那被称做价值百万美元夜景的霓虹灯所发出的灯光。
　　那道光芒微微地照亮了没有开灯的房间。
　　“这……就是所谓的不死身吗……？”
　　黑暗中传来一个陌生的男人声音。
　　那个男人用手枪指着自己的头。
　　而从头部的另一边，正不断地流出鲜血……
　　“好凉呀……这感觉还真清爽。”
　　语毕，男人将打穿了自己的头的手枪随手抛了出去。
　　从地板上发出哗啦一声、像是水被溅起般的声响，那大概是地板上的积血吧。
　　虽然不知道是谁流的血。
　　“是你杀了主人吗！？”
　　“是又怎么样？”
　　那男人转过头来，在他的脸上有着三只眼睛。
　　“咿……！”
　　心脏像是被恐怖感揪住了一般，小纯吓得不禁向后退了一步。
　　但是她却因踩进了湿漉漉的积血中而滑了一跤，使得她一屁股跌坐在地。
　　“你的主人还挺美味的呢。”
　　男人踩着带着水声的脚步朝小纯走了过去，他的身影暴露在光线之中。
　　那头纯银色的秀发，就像是在黑暗中闪烁着光芒的宝剑一样美丽。
　　然而沾染着鲜血的白色肌肤，
　　以及从肌肤上突起的五只手腕，正说明了他并不是普通人。
　　“怪、怪物……！”
　　小纯慌乱地移动身体。
　　她虽然想逃，但或许是因为已经吓得腿软了，她运站都站不起来。
　　“我的身体有那么丑陋吗？就连直视我都让你受不了吗？”
　　那男人一边说着，一边用三只手腕擦拭嘴唇。
　　小纯想要转过头不去看眼前的异形，却发现自己的身体已经被束缚住了。
　　“再多看我一眼吧。”
　　“……！……！！”
　　即使她张嘴想要大喊，她的嘴唇也只能不断地开合，完全发不出声。
　　即使她想要转过头去，两眼也只能直视前方，无法不去看他。
　　“都是因为你主人的血和我的ＤＮＡ产生了排斥反应，害我变成了这副德性。看来他似乎是相当高阶的吸血鬼哪。”
　　“你、你吃了我的主人……！”
　　她好不容易挤出了一句话来。
　　他得意她笑着。
　　他一边浮现出有如绝对零度般的冷漠眼神，一边皮笑肉不笑地说：
　　“听这声音，你是女的吧。正好，那就请你负起责任来吧。”
　　“什、什么责任？”
　　“让我稍微润润口吧。”
　　窗户所射进的光线在他的利牙上反射出光芒。
　　之后，少女的悲鸣在僵尸之屋中回荡不已。
　　当他走出宅邸时，已经回复成普通人类的模样。
　　这时有一只像是一直等他出来一样，在空中飞舞的乌鸦降落在他身边。
　　“喔，吉儿死了啊。”
　　听到为了至爱而牺牲的女人的死讯，使得他高兴地喃喃自语了起来：
　　“她找到真正的莉莉斯了吗……这次我一定要把它弄到手！”
　　在他锐利的目光中，燃起一股充满野心的火焰。
　　而吉儿的死，早已被他志得一干二净。
　　他露出胜券在握的笑容之后，就消失在黑夜之中。
　　这个人就是路．德．比戈。
　　而这是朱利安造访此处的一个小时前的事了──
　　
　　
　　＊八年前，阿尔诺村
　　
　　
　　形状有如笑靥般的新月挂在空中。
　　即使没有时光机，记忆也能够随时跨越时空。
　　──回到八年前的阿尔诺村。
　　“姊姊！姊姊！”
　　欧仁妮声嘶力竭地大喊着。
　　但是她很清楚，自己的声音已经传不到姊姊那儿了。
　　由于卡莲拖下咒法，使得欧仁妮被关在一个像是口袋里的空间之中。
　　这里是阿尔诺村，欧仁妮被关在仓库里。
　　虽然她能听见外头传来的声响；虽然她能听见人们发出的叫声；虽然她的身体能感受到大地在震动，但是她所发出的一字一句，却无法传达给任何人。
　　从那道摸起来毫无感觉、却又无法穿越的墙壁外，不断传来怒号、悲鸣及爆炸的声响。
　　（姊姊她为了救我……！）
　　面对这个现实，欧仁妮的心中有如刀割，因为可能只剩下一无是处的自己得以继续存活下去。
　　“姊姊，我也要和你们一起……”
　　欧仁妮一边害怕地喃喃自语，一边像是腿软了一样跌坐在地上。
　　一个人好寂寞。
　　只有自己一个人的话。根本就活不下去。
　　对于年纪尚幼的欧仁妮来说，比起不知是谁在袭击村子的愤怒，父母亲和姊姊都消失不见、只留下她孤单一人的不安，更令她感到害怕。
　　“妈妈……爸爸……！”
　　听到自己哽咽的声音，欧仁妮知道自己正在哭泣。
　　她从小就讨厌哭，因为眼泪会让她觉得心好像变得赤裸裸地、毫无防备一样，即使如此，她还是……
　　（总比没人在我身边好。）
　　虽然她紧咬嘴唇、死命地想要抑制住眼中的泪水流下，但是欧仁妮的心中还是想紧紧抱住某个人。
　　好想扑进那片厚实的胸膛，好好地大哭一场。
　　──此时，外头突然一片寂静。
　　没有任何声响从墙的彼端传来。
　　除了余火燃烧的声音及呼呼吹着的风声之外，再也没有其它声音。
　　“………………………！”
　　突然在心中涌起的不祥想像，令欧仁妮全身起了鸡皮疙瘩。
　　围住自己的墙壁倏地消失了。
　　这代表着什么意思？虽然欧仁妮想去思考这个问题，她的脑袋里却是一片空白；但是那其实是因为她的内心根本不愿意去想，脑袋里的思考回路才会因此而停止吧。
　　欧仁妮站起身来，迈开了步伐。
　　透过被烧掉了一半的天花板，可以看见逐渐转为紫色的天空。
　　已经天亮了。
　　欧仁妮一脚踹开打不开的仓库大门朝外面走去。
　　然后她开始奔跑了起来，一心不乱地向前奔跑。
　　这一定是场恶梦，此时的欧仁妮打从心底希望这是场恶梦。
　　村子里一片死寂。
　　建筑物化作一片残骸，在崩塌的瓦砾下露出了一个发黑的东西。
　　看到那颗光亮的秃头，欧仁妮马上知道那是喜欢做天体观测的乌里尔叔叔。
　　一具曾经是乌里尔叔叔的尸体。
　　“姊姊……！”
　　从口中发出的声音，已经分不清究竟是呻吟还是悲鸣了。
　　欧仁妮一路边奔跑边四处张望，希望能找到姊姊、爸爸、妈妈，还有比戈的身影。
　　（如果，他们已经死了……）
　　光是想像那个情景，胸口就痛苦得快要涨破，欧仁妮连忙摇头将这个想法赶出脑中。
　　她拼命摇头，希望醒来以后会发现一切都只是场梦；但是，她也不想看见现实。
　　自己到底想不想找到他们呢？她愈来愈搞不清楚了。
　　究竟自己是在找他们，还是在逃避呢？真的是愈来愈不明白了。
　　真要说起来，现在自己身处的这个地方，真的是那个充满绿意的阿尔诺村吗？
　　会不会其实我早就已经死了，而这里其实是在某一层地狱里呢？欧仁妮的心中不禁浮现了这个念头。
　　
　　
　　但是事实并非如此。
　　
　　
　　她的脚步停了下来。
　　欧仁妮想要确认刚刚与自己错身而过的东西，但是在意识之中，却有人对着自己大喊‘不要回头’。
　　她紧闭双眼，想要忘掉刚才所看见的东西。
　　她努力地试着说服自己，那一定是自己看错了。
　　
　　
　　可是，欧仁妮不可能会认错爸爸的脸。
　　
　　
　　“爸爸……！！”
　　爸爸原本洁白的衣服，因为沾上了混着血的烂泥而染成了红黑色。
　　原本美丽的银发散乱着，浏海因为沾到汗水而黏在额头上。
　　而他已经没有呼吸了。
　　“………………………………………………！”
　　欧仁妮紧抱住父亲的身体，根本不在乎自己的身体会被弄脏。
　　她不停地用脸磨躇着爸爸的脸颊，她似乎认为只要将自己的体温分给他，就能将生命也分享给他一样。
　　但是，爸爸的身体却是一动也不动。
　　早已冰冷的身体已经僵硬，连一点反应也没有。
　　“啊……啊啊啊啊…………………！”
　　欧仁妮回想起爸爸温柔的脸孔。
　　她的胸口几乎快因悲伤而崩溃。
　　好难受，好痛苦，但是她硬是咬紧牙关忍耐着。
　　最后还是忍不住仰天哽咽──眼泪不禁夺眶而出。
　　“爸爸──────────────！”
　　欧仁妮开始呜咽，然后几乎要忘了呼吸似地放声大哭。
　　她不停地喘着气，将肺里的空气都吐了出来。
　　然后又因为空气不足而大口吸气。这股想要求生的冲动，却令她感到无比惭愧。
　　大家都死了，这副身体却想要苟且偷生，不仅令她觉得丢脸，更感到怨恨。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊……！”
　　欧仁妮回忆着，若是要将灵魂运送到天堂的死神还在这个村里，或许她曾想请他把自己的灵魂也一起带走，或是曾经这么希望吧。
　　“……还有个女孩啊。”
　　从身后传来一个年轻男性的声音。
　　欧仁妮回过头去，身后站着一个神父装扮的男性。
　　严格说来，他的服装和阿尔诺的教派是不一样的。
　　但是挂在他胸前的十字架，证明了他们信仰着同样的神。
　　“……您是神父吗？”
　　“你也是克洛德的女儿吗？”
　　“神父！这到底是谁下的毒手！”
　　朱利安静静地回答：
　　“是比戈。”
　　“咦……………？”
　　八年前的欧仁妮马上摇头否定。
　　“你骗人！不要再说了！比戈怎么可能会做出这种事！！”
　　“比戈是从法皇厅逃出来的嵌合体，你父亲应该有跟你说过吧。”
　　“不要说了，我不相信！”
　　欧仁妮猛摇着头，用双手捂住自己的耳朵。
　　“你不想知道也无所谓，只是你以后就必须要闭上眼睛、掩住耳朵，活在你自己幻想出的世界里了。”
　　“比戈怎么可能会杀……杀了我爸爸呢！”
　　欧仁妮结巴了起来，因为就算只是假设，她也不想把这种话说出口。
　　“若不是这样，像克洛德这么厉害的魔法师，怎么可能会被一击刺穿心脏呢？”
　　听朱利安这么一说，欧仁妮朝着爸爸身上看去。
　　不过因为隔着一层衣服，上面又沾满了鲜血，根本无从分辨。
　　在自己紧紧搂着的爸爸的胸口上，有一处凹陷的地方。
　　在那儿有个衣服的破洞，里头可以看见一根像是骨头的东西。
　　红黑色的部分应该是断裂的肌肉吧。
　　欧仁妮不禁想要别过头去，可是她仍咬牙忍耐，往伤口看去。
　　
　　
　　里头什么也没有。
　　
　　
　　原本应该有着心脏的地方，却因为被剜去而空无一物……
　　“啊、啊啊……！”
　　“有一头嵌合体从法皇厅逃走了。”
　　“咦……？”
　　“那头嵌合体拥有一种能力，那就是藉由啃食对方心脏获取ＤＮＡ，以促进自己的成长及进化。”
　　“难道说……那是……！”
　　“我真的不知道该怎么向你道歉。”
　　朱利安低声说道，突然，他的视线像是被地上的某物吸引，朝着那个方向望去。
　　受到他的影响，欧仁妮也低下头去看个究竟。
　　地面上躺着一支咒杖。
　　上头系着两条长长的白色缎带。
　　那两条缎带是在爸爸生日时，自己和姊姊一人一条送给爸爸的礼物。
　　“……………！”
　　欧仁妮赶紧冲向前去查看，然后只觉得心头一紧，为了让自己抽搐而呼吸困难的肺部平静下来，她不停按摩自己的胸口。
　　这是爸爸的东西。
　　这是爸爸留给自己的唯一一样遗物。
　　欧仁妮缓缓伸出手，然后紧紧握住了那支咒杖。
　　虽然咒杖不会说话，她总觉得光是握住它，就可以感受到一股温暖传了过来。
　　或许这只是自己的错觉，就算这样也无所谓。
　　现在，只要能给自己重新站起来的力量，就算要砍掉一两只手腕也无所谓。
　　（还有我可以做的事！）
　　不然，就算活着也毫无意义可言。
　　那么活下来的意义又是什么？
　　那就是为死去的人们实现他们的愿望。
　　“神父，请您答应我唯一的请求，除此之外我什么也不要。”
　　“──为了复仇而活的人，终究只有死路一条。”
　　“没关系。”
　　欧仁妮语气肯定地说道，然后站起身来。
　　她发现自己说出口的话有多么可怕，身体像是感到一阵恶寒般颤抖了起来。
　　（请给我勇气，爸爸，请你给我勇气……）
　　欧仁妮祈祷着，并紧紧抱住手中的咒杖。
　　超过自己身高的咒杖，就像是爸爸一样。
　　“如果……如果真的是比戈杀了爸爸的话，那我就要为了取比戈性命而死！所以请您教我魔法吧！！”
　　那是距今八年前的事了──
　　
　　
　　──在睡梦中，我不自觉地紧紧抱住鼓太郎的身体。
　　
　　
　　泪水从欧仁妮紧闭的双眼中不断滑落。
　　“哥哥，太阳晒屁股啰！”
　　琴子高高兴兴地冲进了鼓太郎的房间。
　　映入她眼帘的，却是鼓太郎与欧仁妮相拥入睡的样子……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哥哥被侵犯了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！”