　　从远处看，那就有如飘浮在夜空中的纯白花朵一般。
　　没有声音，也没有形体；虽然看起空无一物，然而从比戈手心所弹出的硬币状物体，确
　　实将藤井家化为虚无。
　　一瞬间将房屋气化所产生的水蒸气，在原地形成了长长上升的蕈状云。
　　一口气从白烟中飞窜出来的，是鼓太郎抱着欧仁妮的身影。
　　‘莉莉斯的碎片’给予了鼓太郎凌驾于常人之上的腕力与脚力。
　　以及原本被认为只能用来窥视未来的第六感。
　　鼓太郎感到比戈散发出的气息带有不祥的预兆，于是赶紧抱起欧仁妮跳到外面，才得以成功脱逃。
　　不过对鼓太郎来说，他当然不可能只考虑自己和欧仁妮两个人的生命安全而已。
　　“琴子……！铃兰………！！”
　　鼓太郎强忍痛苦呻吟着的样子，看得一旁的比戈不禁大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他的声音就和八年前一样──但是却又有明显的不同，令欧仁妮不禁塞住自己的耳朵。
　　（我所认识的比戈……！）
　　是不会发出这种笑声的。
　　比戈昔日的身影浮现在欧仁妮的脑海里。
　　她回想起那时虽然很高兴姊姊帮他做了便当，却不知道该怎么表达自己的喜悦的困扰表情；没什么变化、感情也很脆弱，害怕伤到别人的表情。
　　（那时候的比戈……已经不在了！！）
　　这件事早在阿尔诺村被焚毁的那天就知道了。
　　可是──不知为何，一看到那张脸、听到那个声音，欧仁妮的心又回到了八年前。
　　怀念之情以及憎恶几乎要将她的心撕裂。
　　“我绝不原谅你！”
　　“喔，那还真是巧啊。”
　　比戈仿佛在歌唱般地低声说道。
　　“什么意思！？”
　　“因为我也同样地饶不了你。”
　　比戈轻轻地经踏了一下地面后，一瞬间出现在他们两人面前：
　　“……瞬间移动！？”
　　对比戈来说，欧仁妮那惊愕的眼神，不过是一道甜美的饵食罢了。
　　“你就乖乖地……受死吧。”
　　“别想得逞！！”
　　鼓太郎立刻大喊。
　　由于抱着欧仁妮而腾不出手，他只好用力使出一记头槌，将比戈撞到位于下方十公尺的柏油路上。
　　当然，鼓太郎的愤怒不可能就此平息。
　　他降落在比戈身旁，狠狠地瞪着比戈大声吼道：
　　“你……你竟敢杀了琴子和铃兰！”
　　
　　
　　“──主人这句话的意思，是希望我们死了是吗？”
　　
　　
　　突然间，从一旁传来某人以认真的眼神询问的声音。
　　“那怎么可能……呃，铃兰～～！？”
　　鼓太郎回过头一看，被不知何时出现的铃兰吓得跌坐在地上。
　　“你觉得很可惜吗？主人。”
　　“可是……可是……房子明明已经……”
　　“主人一点都不关心我…………”
　　铃兰悲伤地喃喃自语，将视线移向一旁。
　　鼓太郎随着铃兰的视线移过头去，发现自己的家就像什么也没发生过一样，完好如初地伫立在城镇之中。
　　“我这种将限定空间里的时间‘固定’起来的能力，主人不是已经见识过了吗？”
　　“啊……”
　　铃兰无视身旁恍然大悟的鼓太郎，再次往比戈望去。
　　“我早就知道你一定会来阴的。”
　　结界的魔法阵──发出淡色的光芒，正围绕着藤井家四周。
　　铃兰又望向鼓太郎，朝着他的后颈伸出手。
　　“抱歉了，主人，其实我早就知道你身上有‘针’了。”
　　说完，她拔起刺在鼓太郎后颈上的黑色荆棘，让它在手心上消灭。
　　“什么时候刺到的……？”
　　“是第一次战斗的时候。”铃兰回答鼓太郎。
　　“反正对方迟早会出现，我就想说只要故意装作不知情就可以让对方大意，所以才一直放着不管。”
　　“还真是会耍小聪明啊！”
　　比戈不屑地冷笑一声，不过，铃兰也同样笑了起来。
　　“无论你取得了多少ＤＮＡ，变成多么可怕的怪物，只要知道你会出现的地方，那我就能事先设下仪式！”
　　铃兰‘掀开’了藏在空间‘内侧’的魔法阵。
　　就像是翻开盖住的底牌般，从地面的柏油路、水泥的墙壁、空无一物的虚空中，出现了数量庞大的魔法阵。
　　从无数的圆形中飞窜出来的，是外形有如锁炼般的力线。
　　那是只懂得破坏直线路径上的物体、挣猝凶猛的线条。
　　锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷……！
　　它发出有如炼条撞击般的声响，数条锁炼袭向比戈。
　　但是，比戈就像是踏着舞步般，接连闪过了锁炼。
　　“你就只有这点能耐吗！真是人可悲了，使魔！！”
　　他抬起纤细的长腿，有如挥下镰刀般地踢向铃兰。
　　结果铃兰被一脚踢飞了出去，像是皮球一般在柏油路上滚了数圈之后才停下来。
　　“快把莉莉斯交出来！！”
　　“你休想！”
　　发出声音的人是欧仁妮。
　　她将铐着手铐的手腕奋力一挥，让鼓太郎藏在她身后，自己则正面对上比戈。
　　至于理由──当然是要亲手打倒这个家伙。
　　用爸爸的咒杖打倒比戈！！
　　“吾以主之名，现出赎罪者位……！”
　　“少碍事！”
　　比戈才刚说完，就像跳跃时空般突然出现在他们面前，然后像是武打明星一样，分别驱使自己的手脚攻击两人。
　　他的手腕击向欧仁妮的腹部，脚则踢中了鼓太郎的脸颊，像是要将两人拆散般地将他们打飞出去。
　　（鼓太郎！）
　　（欧仁妮！）
　　两人在心中呼喊着对方的名字，为了不被分离而伸长了手臂。
　　看到两人的举动，比戈又露出了嘲谑的笑容。
　　他在手掌上生出一个有如硬币般大小的物体，然后射击连接着两人的锁炼。
　　手铐发出轻微的爆裂声之后，在转眼间化作了粉末。
　　（这种时候──偏偏在这种时候！）
　　身体逐渐远离，心中却想着同一件事的两人坠在有如锉刀般坚硬地面上翻滚。
　　鼓太郎将手掌压在有如锉刀的粗糙地面上。
　　直到他的皮肤被地面削去，才终于刹住了车，然后站起身来。
　　当他的手离开柏油路时，手掌因沾满了鲜血而变得湿滑。
　　为了抛开自己因为疼痛而感到气馁的心情，鼓太郎硬是握紧了自己的手。
　　（如果不能保护她们两个……那我绝对不会原谅自己！！）
　　疼痛只是一时的感觉，后悔却会让自己痛苦一辈子。
　　如果不能比铃兰和欧仁妮更早站起来，比戈或许会先解决她们──只是因为这个想法，就让鼓太郎站稳了马步，硬是撑住自己的身体。
　　其中并没有什么理由。
　　就算有，那也只是因为自己是男人这种无聊的坚持而已。
　　如果让她们听见这种理由，说不定她们会噗哧一笑，并嘲笑自己愚蠢吧！
　　就算是这样也无所谓。
　　（如果是被她们两个嘲笑，我一点也不在意！）
　　在鼓太郎视野的一隅，可以看见蜷缩在地的铃兰和欧仁妮。
　　不知道她们是被多强的力道踢中，比戈看起来根本没有手下留情的意思，就连身体的强度因为莉莉斯的力量而超越常人的自己，都因为他的攻击而快要四分五裂了，她们两人纤细的身体，竟承受了和自己相同的打击。
　　即使如此，她们仍想要站起身来。
　　她们用四肢支撑着摇摇晃晃的身体，想要继续战斗下去。
　　我要守护她们──鼓太郎心想。
　　我打从心底无法允许这世界上有想要伤害他们的人存在。
　　而那个人却失望地说：
　　“真是太难看了……别告诉我这种程度就是莉莉斯全部的力量啊！”
　　“你只是想看莉莉斯的力量而已吗……？”
　　听到比戈这番话，鼓太郎不禁颤抖了起来。
　　他因为愤怒而颤抖着。
　　“那种东西……你只是为了看那种东西，就做出这种事来吗！！”
　　听到鼓太郎的怒吼，比戈却是无动于衷。
　　或许，这也只是他‘为了见识莉莉斯的力量’所刻意演出的挑拨也不一定。
　　即使如此，鼓太郎仍无法阻止自己的怒气爆发。
　　“如果你真的那么想看，那我就让你见识见识！”
　　在他高举的手掌上，开始聚集了闪烁着青白色光芒的力线。
　　这并不是铃兰和欧仁妮教他的咒文。
　　而是本能所诱发出的纯粹魔法。
　　举例来说，就像是刚出生的心婴儿就算没有人教，他也知道要呼吸；为了要生存下去，而吸吭母亲的乳汁一样。
　　再加上莉莉斯的力量早就充满全身，就只等着解放的那一刻到来。
　　鼓太郎所要做的，就只有扣下击发力量的扳机而已。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鼓太郎朝着比戈飞去，将紧握力线的拳头挥向比戈。
　　拳头上纯粹的魔力发生了爆炸，粉碎了命中之处──也就是比戈的肩头。
　　“呃啊……！”
　　他的整只上臂就像是从肩膀上脱落般掉落在地上。
　　比戈仰天大喊：
　　“……………这就是你的极限吗─────────────！！”
　　比戈的脸上浮现出喜悦，宛如在享受着这股疼痛的感觉，毫无恐惧之色。
　　“你以为这点程度的破坏力，能对吸收了不死能力的我产生作用吗！”
　　话才刚说完。
　　就像是录影带倒带般，比戈原本应该已经粉碎的肩膀，又回复成了原状。
　　已经碎裂的衣服虽然没有变化，但是底下的肌肤、筋肉和骨头，却宛如忘记自己曾受伤般，回复了原有的光泽。
　　“把莉莉斯交给我吧，那力量对你来说根本是多余的。”
　　“你是为了测试我……才刻意让我打中的吗？”
　　“像你这种软脚虾根本就不够格拥有莉莉斯！！”
　　当比戈踢击地面的刹那间，他已经飞到了鼓太郎的咽喉前，挥出有如挖掘东西般的重拳击中他的下颚。
　　“呜……！”
　　鼓太郎紧皎着牙，奋力撑住身体。
　　当然，比戈的攻击并未就此结束。
　　砰！砰！砰！砰！
　　比戈的拳头有如暴雨般落在鼓太郎的身上，发出了有如子弹击中铁板般的声响；鼓太郎硬撑、硬撑、再硬撑──直到终于承受不住，整个身体被击向空中。
　　“挡不住了吧……你的生命就由我接收了！”
　　比戈一边大喊，一边挥下自己硬化成铁块、有如死神的大嫌一般的手腕。
　　这是为了贯穿位于鼓太郎身体中心的‘莉莉斯的碎片’。
　　“什么！：”
　　突然发出了铿地一声，比戈挥动的手停了下来。
　　一根橡木杖像是要隔开两人般，倏地出现挡住了比戈的手腕。
　　“对我来说……！这点小事……！”
　　欧仁妮双手使尽全力，紧握着咒杖向比戈大喊。
　　“这点小事？哼！你倒是说说你能做些什么？”
　　“我可没有白白浪费这八年！！”
　　“哈哈哈！就算砍了我的脑袋，我还是可以再生的。”
　　“少自大了。有再生能力又怎么样？再生总是在被破坏之后不是吗？这就证明了你有多么脆弱！”
　　欧仁妮说完之后，将咒文送入咒杖。
　　将刚刚吟唱到一半约咒文送了进去。
　　“你想用闪电吗！！”
　　“只要用超越再生的速度进行破坏，就算是你……！！”
　　最后她在说些什么已经听不清楚了。
　　因为从咒杖前端所迸出的电光撼动着大气，发出了惊天动地的爆炸声。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！
　　地面剧烈地摇动着，让人觉得像是发生了地震一样。
　　白热的空气生出了浓雾，四处飞散的数道闪电击中了地面、墙壁、电线杆以及房屋屋顶，引发了惊人的爆炸。
　　尽管在城镇中引起了这么大的破坏，在散去的浓雾间现身的欧仁妮脸上却带着微笑。
　　天空中挂着失去颜色的月亮。
　　（时之门已经关上了。）
　　这里是‘虚数领域’──时间流动极为缓慢的空间。
　　只有能感受到魔法的物体能存在于这个空间内。
　　在这儿不管引起多严重的破坏，不存在于此的物体都不会受到牵连。
　　欧仁妮因为魔法而失去了故乡阿尔诺，因此她衷心希望只要作战的人受伤就好，所以才学会了这项能力。
　　“卡莲姊……！爸爸……！！”
　　欧仁妮忍不住呼喊着家人的名字。
　　浓雾还笼罩着视线所及之处，欧仁妮以咒杖扛着地面，颤巍巍地站了起来。
　　她重新以双手紧握住橡木杖。
　　欧仁妮的胸中充满了实现愿望的解放感。
　　“大家……这样一来……终于……”
　　“──这就是你的极限吗？”
　　从浓雾的彼端传来失望的声音。
　　“比戈……！？”
　　欧仁妮无法置信地摇着头。
　　闪电确实已经直接击中他了，那是自己使尽全力的一击。
　　不可能会射偏，抵在目标上的枪口，根本就没有射偏的道理。
　　可是现在──比戈却站在浓雾的彼端笑着。
　　他毫发无伤，脸上就连一滴汗水也没有；他只是静静地站立在那儿。
　　“魔法……对我无效。”
　　“怎么可能，你骗人……”
　　这是不可能的，这么说着的欧仁妮全身发着抖。
　　比戈摊开自己的左手掌。
　　上头有只眼睛。
　　“手掌上有眼睛……！！”
　　“有什么好惊讶的？这是死之眼，你身为驱魔神父，不可能不知道这个名字吧？”
　　“吸取一切魔力的……魔物的眼球。你连这种能力都吸收了吗！？”
　　“这是法皇厅那些蠢东西给我的能力！！”
　　比戈紧握起手掌，然后又摊了开来。
　　在那儿出现了一个闪烁着黑光、有如硬币般大小的物体。
　　“是刚才的……！”
　　“这就是你的闪电，我把它还给你吧。”
　　比戈就像是在弹硬币般，用大拇指将那黑色物体弹射了出去。
　　“可恶！”
　　欧仁妮立即以咒杖为盾，展开了抗咒防壁，准备防御比戈的攻击。
　　可是那道防壁不但被消灭，同时她也遭受到有如被卸货车辗过般的冲击波袭击。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　欧仁妮纤瘦的身体像是玩具般被弹飞，掉到了附近的河岸上。
　　她的身体撞上一块岩石，像是四肢散落般的疼痛感传遍全身。
　　（骨头可能已经断了几根。）
　　或许是全身已经痉挛了吧，明明肺里所有的氧气都被吐得一干二净了，却完全无法恢复正常的呼吸。
　　“喀…………啊…………！”
　　就连声音也发不出来。
　　虽然她张大了嘴想要吸进空气，咽喉以下却连动也不动。
　　她的意识像是起了雾。
　　视线中开始蒙蒙胧胧地布满了白雾，她感觉到自己的力量，正从身体的前端流出。
　　传入她耳中的，是从她手掌上掉落的橡木杖滚动的声响。
　　（爸爸……！）
　　即使地想要喊叫，却只发出了不成声的吐息。
　　手完全无法出力，就连要站起身来也做不到。
　　即使如此，欧仁妮仍硬是将自己原来仰着的身体转向一旁，在蒙胧的视野中寻找掉落在地的咒杖。
　　（我要保护大家……我一定要保护大家……！）
　　由于已经无法依靠眼睛，她只好朝着发出声响的方向用手摸索。
　　她的指腹划过了尖石的利口，皮肤因而绽裂开来。
　　按着手在青苔上滑了一下，左肩以下的半个身体掉进了河川中。
　　即使如此，欧仁妮仍末放弃找寻咒杖。
　　（那是爸爸的咒杖啊……！）
　　就算眼睛看不见了，应该还是能找到。
　　如果是这八年来一直杖不离身地带着它、把那支咒杖当作是家人的自己的话，就算看不见也一定能找到的。
　　（借给我力量吧……爸爸！）
　　
　　
　　突然，一阵木头的滚动声传来。
　　
　　
　　“在那里吗……？”
　　欧仁妮朝着声音的方向转过头去。
　　已经稍微恢复功能的肺吸足了空气，视力也逐渐回复。
　　不知不觉中，‘虚数空间’似乎已经被解开了，世界又恢复了色彩。
　　她看见浸泡在河流中、飘动着的白色缎带。
　　循着缎带……在自己的前方数公尺，可以看见那根橡木杖。
　　以及踩在上方的那只黑色靴子。
　　“你……你想要做什么？”欧仁妮瞪着比戈怒问。
　　“我要让你这八年来的岁月成为泡影。”
　　语毕，比戈在踏着咒杖的脚上加强力道。
　　啪喳……咒杖发出了断裂声。
　　“住手！比戈！！你应该也知道这支咒杖有多么重要吧！”
　　“那不过是段可憎的记忆罢了。”
　　“那是爸爸的咒杖啊！”
　　“这是那个相信了不该信任的男人之愚昧者的遗物是吗？”
　　比戈口中不屑地说着，然后一口气将体重移到了脚上。
　　咒杖发出了断裂声，主干一下断成两截。
　　“啊……啊…．…！！”
　　断裂的咒杖在地上滚动，其中一截的前端没入了河中。
　　从欧仁妮的唇中，发出了有如火焰般的怨恨之声。
　　“比戈……你……你……！”
　　“该感到羞耻的是你吧。”
　　“你……你倒是说说我有什么好羞耻的！”
　　欧仁妮大声咆哮，现在的她已经没有能力阻止比戈的杀意了。
　　“咒杖不过是个道具罢了。你就是因为拘泥于那些回忆，才会都过了八年，却还是这副没用的模样！”
　　“你根本不懂我的感受！”
　　“你还不是一样。”
　　“你……你又要我懂你什么了！！”
　　在欧仁妮的眼神中，比戈似乎感觉到了什么。
　　在他的心中，突然浮现自己之前对她的怀疑。
　　“……你真的什么也不知道吗？”
　　“你是什么意思？”
　　正当欧仁妮反问的那个瞬间。
　　“命运的锁炼啊！！”
　　在传来虚幻般的少女声音后，紧接着出现了一条锁炼从背后贯穿了比戈的腹部。
　　“呜……！！”“什么！？”
　　发出呻吟的比戈以及惊讶的欧仁妮，同时朝着位于锁炼彼端的少女──铃兰望去。
　　锁炼贯穿了比戈的右手腕。
　　比戈虽然使尽全力想要挣脱铃兰的锁炼，但是不知是什么力量将她紧缝在大地之上，铃兰的双脚竟然纹风不动。
　　呵呵，铃兰淡淡地浮现出笑容。
　　“就算咒文对你没效，对我还是有用的。”
　　“你在说什么……怎么可能！！”
　　比戈所看到的，是对自己施予石化魔法，然后将自己的双脚固定在下方的岩石上，让岩石与身体融为一体的少女。
　　咏唱完咒文后，她的身体从末端开始缓缓硬化了起来。
　　“你这是白费力气！”
　　是这样吗？铃兰仍然冷笑着。
　　“这样一来，你又少一张牌了。你的死之眼若是‘碰触不到’，是无法让魔法失效的。”
　　“那又怎么样！要是碰不到我，你也无法藉由魔法打倒我；你现在所做的，只不过是白白送死罢了！！”
　　“他说的没错！你为什么要这么做！”
　　虽然并非本意，可是欧仁妮看起来就像是在帮比戈说话一样；不过比起比戈，欧仁妮更是无法理解铃兰的举动。
　　“你快逃吧，我也只能拖住这个男人一段时间而已。”铃兰说道。
　　“我是你的敌人啊，这是为什么！？”
　　“因为我听说帮助弱者是‘正义使者’的使命。”
　　“你到底在说什么……！”
　　铃兰笑了笑之后说：
　　“我身为你的敌人，当然就要像敌人一样耍些坏心眼。”
　　“坏心眼？”
　　“我要你欠我一个就算到死也还不清的人情──做为救了你的代价。”
　　腰部以下已经完全石化的铃兰微微一笑。
　　“你这笨蛋！”
　　随着欧仁妮的叫喊，鼓太郎此时也出现在河堤上。
　　“铃兰！！”
　　“主人你来得正好，你快带着欧仁妮逃吧。”
　　“你在说什么傻话，我怎么可能这么做！”
　　“原来如此，这就是你的计划。”
　　比戈点了点头，然后讪笑了起来。
　　“但是，那样是打不倒我的。”
　　“不过可以让主人他们逃走，这就够了。”
　　“就算要牺牲你自己的性命吗？”
　　“这就是身为使魔的宿愿啊，比戈。”
　　“不行呀，铃兰！我绝对不允许你这样做！！”
　　鼓太郎纵身一跃，从河堤上一口气朝着河岸跳下。
　　“你放心吧，主人。我做这个选择，可是打算要让所有人都存活下来的呢。”
　　“真的吗？”
　　“仆人总是要比主人坚强，特别是在不可靠的主人身边更是应该如此。”
　　“铃兰………………”
　　没有时间犹豫了，鼓太郎心想。
　　（不快点做出决定的话，铃兰所做的一切都会白费！）
　　鼓太郎一边全力冲刺，一边提醒铃兰：
　　“说好了喔！你真的不可以逞强喔！”
　　铃兰并没有说话，她只是以优雅的笑容代替回答。
　　鼓太郎双手抱起至今仍站不起来的欧仁妮，又再一次提醒铃兰，然后离开了河岸……
　　铃兰和比戈仍持续着对峙。
　　“……真是的，这个主人的要求还真是乱来。”
　　“只要引爆锁炼，我就能重获自由；或是等你完全石化后，我再斩断锁炼也行。在这两个选项里，你打算要怎么保住性命？”
　　“我不是说过了吗，我从头到尾就没有那么期望过。”
　　“你这使魔对主人说谎了吗！”
　　“那并不是谎言。”
　　说着，铃兰的脸上浮现出最后的微笑。
　　“因为我并不包含在‘所有人’里头。”
　　说完，铃兰便完全石化了。
　　──当然，对于切断锁炼、重获自由的比戈来说，他并没有必要特地去将化作石像的铃兰破坏粉碎，他只需在她面前举起手刀挥下去便可结束一切。
　　呵呵，他笑了起来。
　　“你早就料到会这样了是吗？使魔啊。”
　　比戈一脸欢愉，他收起了自己高举的手刀。
　　“既然如此，那你就在这里好好看着吧，看着你所信任的男人的末路。”
　　说完后，他开始动身追赶鼓太郎。
　　
　　
　　＊欧仁妮，最后的手段
　　
　　
　　鼓太郎虽然逃了出来，但是却没有目的地。
　　他只是一直往人烟稀少的地方跑，跑着跑着，不知不觉间就来到海边。
　　至于会到那个傍晚时两人曾一起造访的绿地，也完全是个偶然；若真要找个理由，那大概是因为鼓太郎想要让欧仁妮冷静下来吧。
　　“……你还好吧？”
　　鼓太郎让她横躺在一张长椅上。
　　鼓太郎露出担心的神色，其中有一部分是为了即将面临的战斗而烦恼。
　　“我没事……。”
　　欧仁妮喃喃说着，不过有一半是在逞强。
　　她是个魔法师，若是感到疼痛，只要用咒文麻痹痛觉就行了。
　　不过这样并没有治疗的效果，只是在欺骗自己罢了，……即使这样，对现在的自己也已经足够了。
　　（况且对方根本不是个会让我们逃走的人……）
　　刚刚的战斗根本就是一败涂地。
　　“这就是所谓的束手无策吧……”
　　欧仁妮从未认为比戈是可以轻易击败的对手。
　　但是，自己好歹也是抱着必死的决心一路修练过来的。
　　她从不觉得自己所承受过的伤痛，会比比戈来得少。
　　“我太天真了，这八年来的岁月，根本一点意义也没有……”
　　她轻轻咬住了嘴唇。
　　自己用生命换来的力量，就连让对方感到害怕的效果都没有。
　　怎么可能会没有因此而受到打击。
　　“……对不起，我一点忙也没帮上。”
　　不，欧仁妮摇了摇头。
　　“要说没帮上忙，我也是一样，要不是有你在，我早就被杀了。”
　　“比戈简直比想像中还要厉害，不但魔法对他无效，居然还有再生能力……”
　　“……………”
　　“……………”
　　两人都没有说话，对话到此结束。
　　因为现在并不是说话的时候。
　　沉重的空气压得两人说不出话来。
　　（不行！）
　　为了抛开自己的软弱，鼓太郎开口问道。
　　“比戈从以前就这么强吗？”
　　不是的，欧仁妮回头看着鼓太郎。
　　“比戈比较特殊，他是会吞噬生命的特别嵌合体。”
　　“吞噬生命？”
　　“就是字面上的意思。他藉由吃人来吸取灵魂，将对方的能力转化为自己的力量。”
　　“原来如此……”
　　“他是个可怕的男人。”
　　“那至少铃兰不会被吃掉吧！”
　　“咦？”
　　欧仁妮瞪大了双眼。
　　因为从鼓太郎的发言可以看出，他完全搞不清楚自己的立场。
　　“话是这样没错……可是我说你啊……”
　　“就算是比戈，也没办法吃下石头吧？”
　　欧仁妮噗哧一声，脸上浮现了笑容。
　　“你笑什么？”
　　这次换鼓太郎呆住了。
　　“都到这种时候了，你怎么还有力气去想这些有的没的呀？”
　　欧仁妮盯着鼓太郎的瞳孔，仿佛在看着什么不可思议的东西。
　　实在搞不懂。对认真的欧仁妮来说，她完全无法理解鼓太郎的思考逻辑。
　　“……很、很奇怪吗？”
　　“当然奇怪，简直是有够奇怪。”
　　欧仁妮噘着嘴，伸出食指抵住鼓太郎的胸口说：
　　“你到底知不知道自己现在是处于怎样的立场啊？有人要取你的性命耶。不是别人，而是你的性命喔。”
　　“我、我知道啊～～”
　　“你根本不懂，完全不懂！”
　　欧仁妮鼓起了脸颊，就像是姊姊在为粗心的弟弟担心一样。
　　就在这时。
　　飘荡在损坏的路灯周围的精灵们，一个接一个地聚集到了两人身边，仿佛想要安慰他们一样。
　　倾慕欧仁妮的电之精灵们，在两人身边围出一个圆环，有如跳着舞蹈般在风中跳跃，一举一动之中都充满了诙谐。
　　“……这是要我们好好相处的意思吗？欧仁妮。”
　　“好像是呢。”
　　也分不清是谁先笑的，两人都发出会心的一笑。
　　总之，两人都被逗得笑了起来。
　　“不过托这些孩子们的福，我想到一个好主意了。”
　　说完，欧仁妮朝着行人步道踏出步伐。
　　她东张西望，寻找路上的交通号志。
　　然后她找到一个写着‘禁止超车’的圆形看板。
　　欧仁妮跑向看板，再让热能集中在指尖，以手刀在号志的根部一闪而过。
　　金属柱应声折断，落在欧仁妮的手掌上。
　　“怎么了？欧仁妮，你干嘛突然做这种事……”
　　“我想把这个当作咒杖的替代品。”
　　说着，欧仁妮试着挥动交通号志。
　　虽然和橡木比起来沉重了些，不过重量是可以用魔法削减的。
　　材质可是比外观重要多了。
　　“鼓太郎。”
　　“什么事？”
　　“不好意思，你可以故意让比戈找到你吗？”
　　
　　
　　＊临终遗言
　　
　　
　　几分钟后。
　　“没想到你会自己出现在我面前，真是好胆量啊，莉莉斯！”
　　“我可不打算毫无抵抗就死在你手上！”
　　鼓太郎和比戈两人在宛如蛇般蜿蜒在山坡上的柏油路上不断奔驰、跳跃，进行着激烈的追逐战。
　　比戈从手掌中弹射出蕴含魔力的黑色硬币，鼓太郎则以凌驾于常人的脚力闪避，或是藉由冲刺突破爆炸。
　　若要形容这幅构图，那就像是一台军用直升机为了追杀一个人，不断地向他发射火箭炮一般。
　　“光是逃跑，你打算要怎么逃出生天？还是说你只是在自暴自弃？”
　　“…………………！”
　　鼓太郎没有回答，他只是在脑中回想欧仁妮刚才交代的话。
　　──帮我争取个十分钟，然后把那家伙引到山顶上；我一定会打倒那家伙的，所以求求你，请你相信我！
　　“原来如此，你是在争取时间对吧。”
　　不过短短一瞬间而已。
　　若由时钟来看，在秒针才移动不到六分之一格的刹那之间，鼓太郎因为比戈的话而停下了动作。
　　虽然他马上又动了起来，比戈却没看漏对方的犹豫。
　　“看来是被我猜中了，莉莉斯！”
　　（可惜你只猜对了一半。）
　　鼓太郎在心中暗暗说道，又加快了脚上的速度。
　　“我可不是一无是处！”
　　“搞不好美鹤现在已经一个人先逃走了呢，哈哈哈！”
　　鼓太郎不理会他的话，继续专心地奔跑。
　　初恋市位于面山背海的狭窄土地上。
　　由于附近有条分流道路，因此这条蜿蜒的山路在入夜后交通量就会大减，鼓太郎从小就经过这里无数次了。
　　不只是这附近，这里可是鼓太郎生长的城镇。
　　整个初恋市都在他的脑里，熟到可以随手画张地图出来。
　　在这条路转弯后，有一座自助式加油站。
　　鼓太郎以足够在柏油路上踩出洞来的力道用力踩踏地面之后跳上空中，扑进了身处空中的比戈怀里。
　　“你终于死心了吗？还是你又在自暴自弃？”
　　鼓太郎没有回答，他只是趁机抓住比戈的双手，使出浑身的力量将他丢了出去。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　比戈竟然轻易地就被他砸到地面上。
　　因为他料想自己不会被这点攻击解决掉。
　　（不过这也在我的计算之中。）
　　鼓太郎在空中回转一圈，身体因为地心引力而画出一道抛物线向下落去。
　　下方是一处无人的自助式加油站。
　　那儿有刚才被抛下去的比戈，以及装满了易燃性极高的液体油槽。
　　（点火剂就在我手中！）
　　鼓太郎在意识中唤出莉莉斯的力量。
　　他仅是将自己的右腕一闪划出，一团特大号的火球就产生在他的手心上。
　　鼓太郎将那有如学校运动会的滚球般大小的火焰高举头上，将火球一举向下丢去。
　　砸向地面上的比戈。
　　“什……！？”
　　比戈的脸上浮现惊愕的表情，之后他的身体被头上的火焰、水泥地底下的液体油槽的爆炸夹击，淹没在火海之中。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那道状似海啸、又有如暴风般的火焰奔流，翻弄着比戈的身体，并将其燃烧殆尽。
　　被分作第二层、第三层的油槽依序爆炸，持续燃烧着比戈才刚开始再生的身体。
　　烧得惊人的火焰使得天空一片焦黑，火势甚至超出了原本有足够距离的防火带，几乎要燃烧到山上正处于梅雨而干燥期的树丛。
　　“成功了……吗……？”鼓太郎喃喃自语。
　　正如事前计划的一样，爆炸产生的风压将鼓太郎有如撞到弹簧垫般地弹了出去，落进了附近的森林中。他揉揉眼睛，在火焰中寻找比戈的身影。
　　眼前所见到的，是如暴风般肆虐的火焰。
　　耳中所听到的，是令人不禁想掩住耳朵约火焰的燃烧声。
　　从那之中，却传出了有如压过爆炸声般的哄然大笑。
　　“……哼哼哼……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“比戈！！”
　　“你就只有这点能耐吗！你以为这种程度的火焰，就能将我燃烧殆尽吗！”
　　比戈一面大笑，一面从乘着朝向天空吹去的上升气流而愈发熊熊燃烧的火海中现身，感觉就像是拨开田里随风摇摆的稻穗走路一样。
　　“这家伙……太可怕了！”
　　眼见自己的计谋被破解，鼓太郎完全说不出话来。
　　他果站在原地，完全忘了自己应该赶紧逃跑。
　　他并不是害怕。
　　而是比戈那令人想要发笑的强韧，让他被一股远在惊讶之上的感觉所压倒。
　　当然，比戈不可能会错过这个好机会。
　　他从火海中条地一跃而出，周还在燃烧的手腕，一把抓住鼓太郎的胸襟。
　　“如果想要杀我，那就燃烧比那还要强烈的憎恨给我瞧瞧吧！莉莉斯！！”
　　“呜……！”
　　“欺骗了魔王撒旦的女神，居然会被区区的人类女性抛弃，实在是人可笑了！难道你连红眼的力量都衰退了吗！！”
　　此文高声大吼，并将鼓太郎重重地摔在地上。
　　“呜……啊！”
　　只不过是被抓住胸口压在地面，鼓太郎却感受到有如从摩天大楼屋顶上落下般的冲击。鼓太郎不禁脱口说出那个前两天才和他一起从空中落下的人的名字。
　　“欧仁妮……！！”
　　“真是娘娘腔，你已经被她当作诱饵抛弃了还不自知吗？”
　　“……………”
　　鼓太郎没有回答。
　　“我猜对了吧！你不说话，就证明了你根本无法反驳！”
　　“鼓太郎之所以不说话，是因为他一直信任着我！”
　　声音从上方传来。
　　欧仁妮就在空中。
　　正确来说，她是站在矗立于山顶的塔顶之上。
　　呵呵，从那男人口中，发出了有如愚弄他人般的笑声。
　　“信任是吗……这词汇页好，真适合形容你们这群聚集在一起的胆小鬼！！”
　　“像你这种孤独的国王，一定很羡慕我们吧？”
　　“你还真有自信啊！这就是不知自己斤两的特权！！”
　　“至少比只会嘲笑别人的家伙要好多了！！”
　　欧仁妮纵身一跃，在她的身后，可以看见夜晚的街道。
　　那有如星尘洒落般、点缀着无数光点，由人们所营造出的结晶。
　　“你这是无谓的挣扎！”
　　“我不是说过了吗？只要我发出远在你的再生能力之上的火力，就能把你消灭掉了。”
　　“你忘记我还有死之眼了吗！”
　　说着，比戈将寄生于手掌上的眼球高举在头上。
　　“无限的能力是不存在的！”欧仁妮断言：“既然你会吸收魔力，那我就用足以压倒你的火力来摧毁你！”
　　“就凭你这点程度的雷术？别笑死人了！”
　　“人类有属于人类自己的力量！”
　　语毕，欧仁妮高举‘咒杖’。
　　看到她手中的东西，比戈不禁大笑着说：
　　“那就是你的新咒杖吗！根本就是小鬼在办家家酒嘛！”
　　“说咒杖不过是个道具的，不就是你自己吗！”
　　欧仁妮用此文对自己说过的话反击后，将‘禁止超车’的交通号志架在自己身前。
　　“以吾神之名……”
　　在那支咒杖的尾端，也就是交通号志被切断后，以魔法磨圆过的根部上，缠着一条粗长的缆线。
　　那条缆线不断延伸，连接到她刚刚所站的电塔之上。
　　“难道……你这家伙！”
　　“你以为借用别人的力量是你的专利吗？”
　　雷电开始聚集在咒杖前端。
　　在她的面前膨胀起来的光球之大，根本不是她独自一人施法时所能比拟的。
　　在夜晚的天空中，巨大的电球闪烁着光芒。
　　“事到如今，就算你跪下来求我，我也不会放过你的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你在笑什么！？”
　　欧仁妮因为对方的挑拨而改变了眼神。
　　“欧仁妮，不可以被他挑拨！那是比戈的策略呀！”
　　鼓太郎拼命对着欧仁妮大喊。
　　“你给我滚到一边去！”
　　比戈大吼一声，朝着鼓太郎的胸口挥了一记闷拳。
　　“呜啊……！”
　　鼓太郎被打飞到栏杆之外，滚落在悬崖下方的杂木杯中。
　　虽然他双腿一用力就立即停止了滚动，但是胸口受到的打击却也让他一时喘不过气来。
　　鼓太郎无法呼吸，也发不出声音。
　　在他头顶上方的道路，比戈正动也不动地站立在那儿。
　　“你是杀不了我的！”
　　“你少在那里自命不凡！我马上就要发射闪电了！！”
　　“我可是会吞噬灵魂的男人啊，美鹤。”
　　“不准你用那个名字叫我！”
　　“我再问一次。美鹤，你是真心想要杀了我吗？”
　　“我不想再回答你的问题了！”
　　“快回想起来吧，美鹤。”
　　“在我心中只剩下对你的愤怒而已！！”
　　欧仁妮内心快要爆发的情感，使得自己的声音变得嘶哑了起来。
　　要收拾掉比戈，她不可能会有丝毫的犹豫。
　　再加上如果不趁现在打倒他，自己和鼓太郎都只有死路一条。
　　欧仁妮重新在紧握咒杖的双手上集中力道，让闪电的目标瞄准比戈。
　　“如果你有话要对姊姊和爸爸说，我倒是可以听听！”
　　“听了以后又怎么样？”
　　“我会往故乡的坟前转达给他们。”
　　“你是说那几座连尸体都没有的坟墓吗？”
　　看到比戈目中无人的笑容，欧仁妮不禁脸色大变。
　　“为什么……你怎么会知道！！”
　　“你说呢？”
　　比戈一副若无其事的样子，口气仍然不改轻浮。
　　“你快给我说！”
　　“你有见过你家人的尸体吗？”
　　“……………！”
　　听到比戈这番话，八年前的景象，又在欧仁妮的脑里浮现。
　　宛如讵咒般的声音从比戈的嘴里发出，
　　“……你的爸爸、妈妈，还有姊姊的身体怎么样了？”
　　欧仁妮的父母的尸体被发现时，已经失去了心脏……
　　至于姊姊卡莲，则是连尸体也没有找到……
　　“你以为你家人的灵魂现在在哪儿？你以为你姊姊到哪儿去了？”
　　“……………你这话是什么意思！！”
　　“你应该知道吧，我是藉由吞噬灵魂来增强力量的。”
　　“难道、难道你……！”
　　“杀了我，也就代表你亲手杀了自己的姊姊啊，美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。”
　　下一瞬间，欧仁妮迸出了她所能发出的最大声的咆哮。
　　“比戈……！！你这……你这混帐───────────！”
　　比戈敞开胸襟，一副有恃无恐的样子摊开双手。
　　相对的，欧仁妮位于距离比戈十多公尺之处。
　　在这射程内，她是不可能会射偏的。
　　“来吧，杀吧！杀了我吧！！杀了卡莲吧！！”
　　“欧仁妮！你不要被他骗了──！！”
　　鼓太郎在悬崖下朝着山顶的道路上大喊着。
　　──但是，他的声音根本不可能传达给失去冷静的欧仁妮。
　　“不准你叫我姊姊的名字───────────！”
　　但是……
　　欧仁妮虽然口中大吼，手腕却失去了力量。
　　当咒杖从手掌中掉落的瞬间，魔法所维持的力场也随之崩坏；封闭在光球中的闪电，也随之爆发。
　　
　　
　　鼓太郎看到山顶发出了有如日出般的炫目火芒
　　
　　
　　紧接着是让人以为山要崩坏的地鸣，以及几乎要震破鼓膜的爆炸声。
　　“欧仁妮─────────────────────！”
　　因为过高的热量而升起的蕈状云，让人以为这里发生了核爆。
　　身为炎术师的鼓太郎，当然不会被火焰伤到。
　　因此，身为雷术师的欧仁妮，自然也不会因为雷电而丧失性命。
　　但是──
　　鼓太郎看到了。
　　他看到了所有的柏油路面都因剥落而龟裂凸起，还有那个简直像是陨石坑的爆炸中心有条人影，那是摊开双手站立，自以为是世界支配者的比戈。
　　以及在他脚下动也不动、像是死了一样横躺在地的欧仁妮。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊……”
　　从鼓太郎的喉头，发出了不知是说话声还是呼吸声的呻吟。
　　他注意到天空像是泼洒过墨水般黑暗。
　　他转过头去，街道已经失去了光明。
　　黑色涂满了整个空间，宛如静寂之夜的大海一般。
　　而且完全没有风。
　　在这沉静到耳朵感到疼痛的静寂之中，鼓太郎听见了自己急促的喘息声。
　　他不自觉地摇着头，不想接受眼前所见的一切。
　　“骗人……”
　　嘶哑的声音被吸进空气之中。
　　“如果这是骗人的，那你所谓的现实又是什么样子呢？莉莉斯。”
　　比戈一边说着，一边以残酷的眼神望向鼓太郎。
　　“一切都是因为你不肯面对现实所造成的，不是吗？”
　　“我……？”
　　“你以为只要自己正直地活着，日子就会平安无事地持续下去吗？真是愚蠢啊。这就是你的罪孽，如果你能让莉莉斯觉醒并引出祂的力量，就可以事先阻止这场悲剧了。”
　　“你……你给我住口！”
　　“那你就用实力封住我的嘴不就得了？你应该做得到吧。”
　　哈，比戈拍手大笑一声。
　　“怎么？你的两个女人都被我杀了，难道你还想藉由谈判来解决事情吗？事到如今，你还有这种天真的想法吗！？”
　　“不是……我……！”
　　鼓太郎仍然摇着头。
　　“哪里不对？看到你这种家伙，我简直要吐出来了。你以为只要隐藏自己的力量、闷不吭声、像普通人一样过生活，一切就能圆满落幕吗？你打算用不知道、不是我、与自己无关这些藉口，然后对因为自己的存在而引起的悲剧视而不见、听而不闻、避而不谈吗！！”
　　“我没有！”
　　鼓太郎大喊，并朝着比戈走去。
　　“我只是不敢相信这世上会有像你这种人！所以我无法原谅为了自己想要的东西，而不惜伤害别人的人！！”
　　“说得好。我也不相信这世上会有像你这种伪善者存在，所以我也无法原谅你。”
　　比戈啪地一声拍了一下手。
　　“既然理由已经有了，就让我们开始互相残杀吧。”
　　“我和你不一样！”
　　我们都是一样的，比戈笑道：
　　“你就和八年前的我一样。”
　　Stay Tuned