　　曾经美丽的公园，在经过和吉儿的激烈战斗后，变成了一片惨不忍睹的焦野。
　　草被燃烧殆尽、树丛也东倒西歪，原本是水池的地方只剩下一片泥泞，而这一带则是被蒸发掉的水分包覆在一片闷湿的热气之中。
　　在这场战斗中残存下来的有三个人。
　　那就是鼓太郎、铃兰、还有欧仁妮。
　　“好险好险……”
　　鼓太郎一边嘀咕着，一边重新戴上捡起来的眼镜。
　　他松了口气，庆幸刚才他那没戴眼镜的双眼并未让任何人看到。
　　透过铃兰加工过的镜片，鼓太郎的双眼看起来是普通的黑色瞳孔；实际上，他的瞳孔有着不同的颜色。
　　在他的瞳孔之中有着如红宝石般深遂的红色光芒。
　　──莉莉斯之瞳。
　　那是会夺走直视者之心神、魅惑其身心的魔眼。
　　“铃兰，可以帮我修一下吗？镜框歪得蛮严重的……”
　　“唔嗯，看来有必要将镜框强化到能够承受战斗时的冲击的强度哪，主人。”
　　“而且如果让别人直接看到我的眼睛，那可就糟糕了呢！”
　　哈哈哈，鼓太郎自嘲似地笑着。
　　在他身旁，欧仁妮脸色惨白地呆站在原地。
　　（事情已经很糟糕了呀～～～～～～～～！）
　　鼓太郎并没有注意到，在他刚刚为了捡起眼镜而蹲下身的那一瞬间，
　　欧仁妮已经不小心看到了鼓太郎那红色的瞳孔。
　　（…………………………………………………）
　　太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。
　　欧仁妮想起和吉儿展开战斗之前，鼓太郎说的那些话。
　　若是直视莉莉斯之瞳，最坏的下场就是被夺去心神，所以必须特别小心。
　　（我会被这个笨蛋夺去心神？）
　　欧仁妮试着用笑的来装做没事发生。
　　但是，心脏却噗通噗通地愈跳愈厉害。
　　（为什么心跳得这么快？快喘不过气来了……）
　　欧仁妮将手贴在胸前。
　　就连隔着一层衣服，也能清楚地感受到心脏正剧烈地跳动着。
　　欧仁妮曾因为战斗而喘不过气来，但是现在的情况跟那时不一样。
　　欧仁妮完全失去了控制。
　　就像是从坏掉的水龙头不断流出的水一样，血液不断地从心脏送出，脑袋也逐渐变得一片空白。
　　欧仁妮心神不定，完全无法冷静下来；即使想着要做些什么，身体却不听使唤。
　　明明没有感冒，身体却烫烫的。
　　简直就像是自己的身体坏掉了一样。
　　（我不承认！！我绝对不承认！！）
　　对这个有生以来第一次遇到的状况，欧仁妮陷入了混乱之中。
　　由于这是她第一次产生这种感情，因此她当然不知道这就叫做恋爱。
　　现在的她只是不愿意承认这份情感是针对鼓太郎这件事实而已。
　　但是她的思考回路早就因短路而停止运作了。
　　另一方面，铃兰正在一旁环视着公园的惨状。
　　“这次弄得太夸张了，在引起骚动前我们还是快离开这里吧。”
　　“说的也是。”鼓太郎点头同意。
　　他转过头去，面向因敌人的魔法而与自己铐在一起的欧仁妮。
　　“你没事吧？走得动吗？”
　　“啊！”
　　欧仁妮吓了一跳。
　　因为，他的脸就在可以感受到对方呼吸的至近距离。
　　“咦……？呃……啊！？”
　　欧仁妮的体温瞬间上升，简直像是要被蒸发了一样。
　　她想要后退，但是脚却一个没踩稳，身体因而失去了平衡，然后往后倒下。
　　由于两人还铐着手铐，结果连鼓太郎也跟着被拉了过去。
　　“呜哇！”“呀！”
　　两人像是叠罗汉般地一起倒了下去。
　　鼓太郎的脸顺势压在欧仁妮的胸口上。
　　“啊！”
　　欧仁妮急忙将鼓太郎推开。
　　“对、对不起。”鼓太郎向欧仁妮道歉。
　　“不、不是的。”但欧仁妮却反而显得畏畏缩缩的。
　　“咦？”
　　“……………！”
　　欧仁妮一副惊慌的表情，用没有铐住的右手，像是要遮住自己的胸口般地紧抱住自己。
　　而她之所以推开鼓太郎，并不是因为他压到自己的胸部。
　　（他应该没听到吧？）
　　她只是因为自己的心脏跳得太过剧烈，所以担心心跳声会不会被鼓太郎听到而感到害羞罢了。
　　“你是不是发烧了啊？你脸好红喔。”
　　鼓太郎一脸担心地靠了过去。
　　“……不、不要过来。”
　　由于心情太过激动，使得她只能发出有如鸟鸣般的细小声音。
　　“咦？你刚刚说什么？”
　　鼓太郎将脸凑过去想听清楚一点。
　　“呜哇，笨蛋！”
　　欧仁妮连忙一脚踹了过去。
　　她保持坐姿使出了扫腿，这可不是外行人能做到的技巧。
　　“好痛，你干什么啦！”
　　“还不都是你的错！”
　　“啥？”
　　鼓太郎疑惑地睁大了双眼。
　　“为什么是我的错啊？”
　　“天啊，我受够了，好想踹你！好想踹你！好想踹你！！”
　　一踢、再踢、猛踢。
　　欧仁妮毫不留情地出招，用侧踢不断踹在同样跌坐在地上的鼓太郎的大腿上。
　　“你不是已经在踢了吗！”
　　“为什么我会对你这种人……！！”
　　说完又是一脚落在鼓太郎身上。
　　“你很不对劲耶，欧仁妮，你到底怎么了啊！？”
　　“被你这样问，更让我火大三百万倍！！”
　　恼羞成怒的欧仁妮，她心想绝不能让鼓太郎知道自己现在所处的情况。
　　但是看到当事人居然毫无自觉，这点更是令她无法忍受。
　　“你到底在发什么神经啊！！”
　　“还不都是你害的！！”
　　欧仁妮将积在心中的怨气全转化到脚上，毫不留情地踹着鼓太郎。
　　“铃兰！快帮我劝劝她啦！！”
　　为了阻止像是煞车失灵的失控火车一般的欧仁妮，鼓太郎只好求助于铃兰。
　　听见主人的要求，铃兰站了出来。
　　“欧仁妮，可以听我说一句话吗？”
　　“干什么啦？”
　　“我希望你能用闪电劈那棵树的顶端。”
　　“什么嘛！”欧仁妮噗哧一笑。
　　“小事一桩。”
　　就连咏唱咒文的必要都没有。
　　欧仁妮省略掉咏唱的步骤，直接用指尖在半空中画出传导雷电的轨迹。
　　但是雷电并没有集中到指尖上。
　　“咦……？”
　　欧仁妮一脸愕然，又做了一次同样的动作。
　　“……怎么可能！”然而她挥下的指尖，仅是空虚地划过了空气而已。
　　欧仁妮握紧了刚刚倒地时所掉落的咒杖，这次不用简略的方式，而是执行召唤电之精灵的术式。
　　……但是。
　　原本应该和欧仁妮最亲密的的电之精灵们，别说是发出光芒了，就连空气的振动也感觉不到，它们完全没有回应欧仁妮的召唤……
　　“太奇怪了！我怎么可能会往执行术式时失败！”
　　她啪地一声拍了一下胸口，打起精神又试了一次。
　　……还是什么反应也没有。
　　“我猜的果然没错。”
　　铃兰手撑着下巴点了点头。
　　“你知道这是怎么回事吗！？”
　　欧仁妮气急败坏地追问道。
　　“执行术式时无法集中精神，那么会失败也是理所当然的吧。”
　　“唔……”
　　情况确实就如铃兰所说的一样。对于这顶无法反驳的事实，欧仁妮也只得点头同意。
　　“既然你看见了主人的‘眼睛’，想要保持冷静应该也很困难才对。”
　　“那、那我该怎么办……？”
　　态度软化、泪水就快夺眶而出的欧仁妮转而向铃兰求助。
　　欧仁妮从未像现在这样，对铃兰如此低声下气过。
　　“……………”
　　就连铃兰自己也是惊讶不已。
　　但是铃兰并没有坏心到会藉机捉弄她。
　　铃兰一脸认真地凝视着欧仁妮，稍稍眯起了双眼。
　　“你是做不来的。”
　　“怎么可能！”
　　“我们都认识那么久了，我看了就知道你做不来。”
　　“太过分了，你别这么说嘛，不试试看怎么会知道呢？”
　　“我想你应该是办不到的。”
　　“那你就办得到吗？”
　　“当然。”
　　“世上哪有什么事是你做得到而我做不到的！”
　　“不，就只有这件事你没办法。”
　　“少瞧不起人了！”欧仁妮握起拳头拍了拍自己的胸口。
　　“我可是‘神父’耶！还差一步我就可以逮到比戈了！在这之前，我不知道越过了多少次生死关头！我想要打倒比戈，所以只要能取回我的魔力，不管要我做什么我都答应！！”
　　欧仁妮步步逼进。
　　她的那般气势，几乎就要让她揪起铃兰的前襟。
　　不告诉我的话就揍你──欧仁妮的脸上这么写着。
　　“这可是你要我说的喔。”
　　“你愿意告诉我了吗？”
　　欧仁妮凝视着铃兰的眼眸，眼神中满溢着希望。
　　“要我做什么都行！我该怎么做！？”
　　两人之间只有薄薄几张纸的距离，简直返到可以接吻了。
　　铃兰无奈地叹了口气，幸好欧仁妮的脸已经近在咫尺，于是铃兰便小声地在她耳边说了一句话：
　　“只要和主人合而为一就行了。”
　　“合、台而为一………………………………………………！”
　　欧仁妮眼前一黑，倒在地上失去了意识。
　　“铃兰！你到底跟她说了什么啊！？”
　　一无所知的鼓太郎露出责难的表情瞪着铃兰。
　　“主人你居然怀疑我，真是教人心寒啊。”铃兰不满地嘟起了嘴。
　　“我可是跟她说过还是别问比较好了喔。”
　　
　　
　　＊绝对说不出口
　　
　　
　　稍后，恢复意识的欧仁妮开始抓狂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～怎么会这样啦！”
　　踹、踢、蹬、踩。
　　“好痛！好痛！好痛！好痛！”
　　“都是你害的！都是你害的！都是你害的！都是你害的啦！”
　　憎恨的联动、暴力的连锁、连续的踢击，落在鼓太郎身上的苦痛，简直就像是当今的世界局势一般。
　　“你这混帐，最好去给我死个三百万次啦！”
　　“到底是怎么回事啊？欧仁妮你怪怪的耶！？”
　　“主人，其实是因为……”
　　“哇啊啊～～～～～～～！”
　　欧仁妮脸色大变，赶紧伸手捂住了铃兰的嘴。
　　她像是抱着洋娃娃似地紧抱住铃兰娇小的身体，为了不让鼓太郎听见，她在铃兰耳边悄声说道：
　　“不准你告诉那个笨蛋！绝对不准！”
　　“……为、为什么？”
　　铃兰一脸茫然，脸上浮现出疑惑的表情。
　　一旁的欧仁妮却是颤抖着肩膀，一副‘这难道还要我说吗！’的表情。
　　她害臊得连耳根都红透了。
　　她瞪视着铃兰的圆睁双眼，让人怀疑她的眼皮会不会撑破。
　　“无．论．如．何．都．不．准．说！！”
　　“我、我知道了……”
　　铃兰收起自己无法理解的心情，回过头朝鼓太郎说：
　　“其实什么事也没有，主人。”
　　“啥？”
　　鼓太郎只能一脸茫然的张着嘴，不知道该说什么才好……
　　欧仁妮斜眼看着鼓太郎的表情。
　　（……可恨！那张蠢脸实在是人可恨了！！）
　　怒不可遏的欧仁妮紧握着拳头。
　　光是用踹的已经不足以宣泄自己的情绪了。
　　好想揍他，好想赏他个二百万拳。
　　（现在要先忍耐啊，欧仁妮。因为这家伙什么也不知道……应该说，绝对、绝对不能让他知道……！）
　　自己居然非得和鼓太郎＊＊＊＊不可。
　　“啊～～～～～！气死人了！气死人了！气死人了！气死人了！”
　　究竟是谁害得自己这么痛苦挣扎的！？
　　“呼、呼、呼、呼……”
　　尽情的大叫之后，欧仁妮总算冷静了下来。
　　（……对了！只要用咒文去冲散魔力就行了！）
　　用力量来改变人心可不是莉莉斯的特权。
　　吸血鬼能藉由吸血控制对方，在魔法大系中，也有着能够操纵精神，被称为“魅惑（charm）”的技巧。
　　欧仁妮立刻从腰包中拿出一面小镜子，试着对自己使用能消去精神操作效果的咒文。
　　（好了！这样一来，就算看着那个笨蛋也不会有事了！）
　　欧仁妮自鸣得意地转头面向鼓太郎。
　　但是她的脸马上就红了起来。
　　“怎、怎么会……”
　　她晕眩了起来，只能靠着一旁的树干支撑身体。
　　铃兰眯起了眼，向眼前这个学不乖的魔法师解释道：
　　“你就连最擅长的闪电都无法操纵了，怎么可能还有力量使出其它咒文呢？”
　　“呜呜……”
　　欧仁妮哭丧着脸，沮丧地垂下肩膀。
　　鼓太郎原本只是好心地想要鼓励她，于是他说：
　　“谁都会有状况不好的时候嘛。别在意、别在意。”
　　
　　
　　听到这句话的欧仁妮理智不禁断线……
　　
　　
　　踹！踹！踹！踹！踹！
　　“你没资格说这种话───────────！”
　　“我只是想鼓励你呀～～～～！”
　　鼓太郎只能大声哀号。
　　而欧仁妮为了使出脚跟下压攻击，将腿高高地抬起。
　　两人的怒吼及惨叫，在化作一片焦野的公园中回荡不已……
　　
　　
　　＊绝对说不出口２
　　
　　
　　“……话说回来，就算踹死这家伙也解决不了问题啊。”
　　“你发现的也太晚了吧！！”
　　被踢得浑身是伤的鼓太郎只得仰天长叹。
　　若是一般人遭受到那种暴力蹂躏的话，现在一定早就被送进医院里，而欧仁妮也早就被送去警察局了。
　　“唉……总而言之，先确认一下魔法能使用到什么程度吧。”
　　欧仁妮叹了口气，紧握住手上的咒杖。
　　（说到就算睡着也做得到，身体早就牢牢记住的魔法……）
　　那就是用咒杖在空中飞翔了。
　　欧仁妮将紧握在手的咒杖打横，侧坐在咒杖上。
　　结果她连同咒杖一屁股摔到地上。
　　“怎、怎么会这样……？”
　　欧仁妮无法置信，只能颤抖着自己的双肩发愣。
　　她甚至忘了摔疼了的臀部，只是若有所思地凝视着自己的双手。
　　完全没有‘力量’从手腕传向咒杖的感觉。
　　（这是第一次……）
　　心中的不安就像是勒紧了胸口一般，欧仁妮凝视着绑在咒杖上的缎带。
　　那条白白长长的缎带，是父亲的遗物。
　　自从在阿尔诺村毁灭的那一天，从父亲尸体的手中拿起这支咒杖那天起，自己从没有一日放开过它；但是现在，自己却完全没有力量可以传向它。
　　（爸爸……！）
　　欧仁妮的眼神突然一转，变得十分锐利。
　　“跟我来！”
　　她拉着鼓太郎的手开始奔跑
　　──欧仁妮跑的方向，是街上最陡的坡道。
　　也就是那倏连接大海与初恋学园的下坡。
　　“啊……”
　　鼓太郎回过头去，眺望身后数十公尺外的学校。
　　“这么说来，我今天跷课了呢……”
　　平时做事认真的鼓太郎心里因而感到沉重了起来。
　　“我以前从来没有说谎请假过的……”
　　鼓太郎的心情愈发忧郁了起来。
　　（………我的人生怎么一直在走下坡啊。）
　　“你在干什么啊，要飞了喔。”
　　鼓太郎铐着手铐的手腕被紧紧拉扯，使得他朝着欧仁妮的方向倒去。
　　彼此的脸一下子近在眼前。
　　“不要靠近我！”
　　鼓太郎被踹了一脚。
　　“为、为什么踹我……？？？？”
　　搞不憧。鼓太郎完全无法理解欧仁妮的举动。
　　“别问这么多，要飞啰！”
　　欧仁妮一说完，就从斜坡顶大步往下奔驰。
　　她想要利用从坡道冲下时产生的加速度，藉以飞向天空。
　　然而两人只是双双跌倒在地……
　　
　　
　　即使如此，欧仁妮仍然没有放弃。
　　
　　
　　她想画出能够抵消地心引力的魔法阵。
　　没想到却发动了完全不同的魔法，害得两人差点丢了性命。（最后被铃兰的魔法抵销了。）
　　她也试着使用上面写着咒文的符咒。
　　但是没想到咒文失控，害得两人差点丢了性命。（同样被铃兰消除掉的。）
　　她又试着召唤出风精灵。
　　没想到出现的竟然是魔兽，害得两人差点丢了性命。（这也是铃兰打倒的。）
　　“………………………………………………………………………………”
　　欧仁妮一屁股跌坐在地上，简直像是要崩溃一样。
　　不管她再怎么努力，魔法都没有因此而出现。
　　欧仁妮凝视着自己的手。
　　“太奇怪了……”
　　“奇怪的是你吧！你从刚才开始就在搞什么鬼啊！！”
　　“吵死人了！如果没有你在，就什么事都没有了！！”
　　“又是我的错喔！？”
　　“别这么急，欧仁妮。”
　　铃兰插话进来，就像是在告诫欧仁妮一样对她说道：
　　“你愈是焦急，精神就愈无法集中。”
　　“可是比戈随时都有可能出现啊！”
　　“那我看你还是和主人……”
　　铃兰一面点头，一面准备向鼓太郎开口。
　　“快给我住口！要我这么做，那我不如去死算了！！”
　　不如去死……
　　因为自己无心的一句话，使得欧仁妮顿时恍然大悟。
　　“过来！”
　　欧仁妮拉着鼓太郎的手再次飞奔而出。
　　“还来啊？这次又要去哪里啦！”
　　“这次是最后一次了！”
　　欧仁妮将鼓太郎带到初恋市最高的大楼屋顶上。
　　浏海被从地面吹上来的风拂弄着，鼓太郎心想：
　　（看起来还真的很像是最后……）
　　只不过是生命的最后……
　　鼓太郎不禁打起冷颤。
　　这里很高，比起学校的顶楼还要来得高。
　　g=9.80619920m/s'2
　　不知为何，鼓太郎突然想起重力加速度的公式，使得他的脸色苍白了起来。
　　“……为了预防万一，我有件事想先问你。你想做什么？”
　　“当然是飞翔啊。”
　　“欧仁妮疯掉了啦！！”
　　鼓太郎紧抱住自己的头。
　　看到鼓太郎的反应，欧仁妮不悦地噘起了嘴。
　　“真没礼貌，我可是法皇厅中仅有十二人的‘驱魔神父’之一耶。”
　　“你忘记刚刚的失败了吗！？”
　　“……只要赌上性命，应该就能顺利使出魔法了。”
　　“如果便不出来怎么办！？”
　　“不能使用魔法的魔法师，就算活着也没有意义。”
　　“这关系到我的性命耶！！”
　　“啰唆！你是不是男人啊！”
　　话一说完，欧仁妮往鼓太郎一脚踹去。
　　“这跟我是不是男人无关吧～～～～～～～～～～～～！”
　　鼓太郎被踹到空中。
　　而欧仁妮则是熟练地操弄着手上的咒杖，比平常更集中精神，想要华丽地飞在空中。
　　结果却是两人华丽地向下坠落。
　　“笨蛋～～～～～～～～～～～～～！”
　　“为什么又变成我的错了啊～～～～～～～！”
　　他们之所以没有丢了性命，全多亏了铃兰用咒文替两人做出了空气缓冲垫。
　　两人一接触到地面，顿时两脚一软、跪坐在地，口中同时发出了悲叹。
　　“差点就没命了……。”
　　“好想死……”
　　两人各自有着让他们感到绝望的理由。
　　“……只要没有这副手铐的话……”
　　鼓太郎恨恨地盯着连接两人手腕的银色锁炼。
　　“唉……”但是他也只能不停地深深叹息。
　　就在这时。
　　鼓太郎挂在腰带上的手机，发出了收到简讯的铃声。
　　
　　
　　主旨：你没事吧？
　　我是祈梨。
　　我听琴子说你因为发烧而请病假。
　　我好担心喔……
　　放学后我可以去探病吗？
　　
　　
　　“不行～～～～～～～！”
　　鼓太郎急忙回覆简讯。
　　欧仁妮一面以讽刺的眼神注视着鼓太郎的举动，一面说：
　　“都这种时候了还在传简讯，你还真是悠哉啊。”
　　“悠哉个头！！完蛋了啦～～！”
　　鼓太郎一边紧握着手机，一边抱头大叫。
　　“哼，先告诉你，这可不是我的错喔。”
　　欧仁妮哼了一声别过头去，完全不理会鼓太郎。
　　这时，铃兰露出一副欲言又止的表情。
　　“干嘛啦。”
　　“我忘了告诉你一件事。”
　　铃兰将双手靠在欧仁妮耳边，低声跟她说道：
　　“主人的觉醒程度还很低。虽然说主人有莉莉斯之眼，但是如果是原本就对他毫无兴趣的人，是无法夺取对方心神的。”
　　“什、什么意思！？”
　　“就是字面上的意思啊。”
　　“不要再兜圈子了！快给我说清楚！！”
　　“也就是说，你本来就喜欢上主人了。”
　　“不要说～～～～～～～～～～！”
　　欧仁妮紧抱住低下的头。
　　“……我到底是该说还是不该说啊？”
　　看到欧仁妮的反覆无常，铃兰也露出了困惑的表情。
　　“我居然会对他……！”
　　欧仁妮一脸狼狈地朝着鼓太郎看去。
　　而鼓太郎则是一脸悲哀地打着简讯，就像是只被雨淋湿的小狗一样无助。
　　
　　
　　我是鼓太郎。
　　我的病没有严重到需要你来探病啦！
　　请不要担心我！
　　
　　
　　（难得祈梨要来探病……）
　　鼓太郎啪地一声阖上手机，沮丧地垂下头。
　　“唉……”
　　他的心里尽是悲伤的情绪。
　　“……你那一脸怨恨的表情是怎样啦？”
　　欧仁妮不悦地吊起了眉毛。
　　“没什么。”
　　“你在怪我喔？你这是在怪我不好是吗！？”
　　“你怎么可能会憧我现在的心情。”
　　“你也不可能会懂我现在的心情啦！！”
　　
　　
　　＊第一次的（间接）接吻
　　
　　
　　（我居然会爱上鼓太郎！？）
　　开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑啊。
　　若是要形容她现在的样子，她简直就像是即将爆发的火山一样。
　　全身的血液都集中到头部，使得血管快要迸裂。
　　她的身体如同岩浆般滚烫；愤怒的情绪，使得她的血灼热地沸腾了起来。
　　（不可能！绝对不可能！！）
　　欧仁妮好歹也是个女孩子。
　　也有可能会喜欢上别人。
　　（但是那个人绝对不可能是鼓太郎那种软脚虾！！）
　　她之所以没有磅地一声用力拍桌子，是因为桌上排放着装着饭菜的碗盘；现在已经是晚饭时间了。
　　但是欧仁妮完全没有动筷子。
　　（那家伙……该不会是在耍我吧？）
　　欧仁妮一边想，一边瞪着铃兰。
　　“嗯？”
　　察觉到欧仁妮的视线后，铃兰朝她看去。
　　“你在客气什么？刚煮好的饭可是最好吃的。”
　　不知道她是什么时候学会的，铃兰不但手持饭碗的姿势标准，还灵巧地使用筷子一口按着一口地将白饭送进口里。
　　（竟然还一副事不关己的样子……）
　　不懂、不懂、不懂、不懂、不懂、就是搞不憧。
　　（我就跟平常一样，很普通，没有什么奇怪的地方啊！）
　　欧仁妮试着说服自己。
　　但是，饭却无法通过喉咙，她完全没有食欲。
　　只有一种模糊、让人无法冷静下来的情感盘踞在她的心头。
　　（鼓太郎这种人……像他这种笨蛋，我怎么可能会对他有意思！！）
　　突然传来一阵触感。
　　她碰到了鼓太郎的手。
　　“啊！”
　　欧仁妮发出了不像是她会发出的尖叫声，全身上下不停地颤抖。
　　“不、不要随便碰人家的手啦！笨蛋！”
　　“……不要强人所难嘛。”
　　鼓太郎露出无辜的眼神，将右手的手铐亮给她看。
　　手铐的锁炼发出了金属声响，锁炼的长度根本就没有多长。
　　然而欧仁妮那副紧张的样子并不寻常。
　　（我还以为我的心脏会停止跳动……）
　　噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通……
　　胸中的鼓动无法停止。
　　不过是接触到一部分的肌肤罢了，就有一股像是电流通过身体时的酥麻感，在体内窜流而过。
　　那不是疼痛，而是有点甜蜜的痛楚。
　　（这种感觉还是第一次……）
　　没道理……没道理呀……虽然欧仁妮在心里这么告诉自己，却无法去否定那时身体里感觉到的情感奔流。
　　难道要承认这是恋爱吗？
　　（不行！唯有这件事绝对不行！！）
　　欧仁妮猛摇着头否定。
　　她突然觉得口干舌燥了起来。
　　到了这种地步，欧仁妮不禁将在自己身体上所发生的一切变化，都归咎到鼓太郎头上，她愈想愈觉得生气。
　　欧仁妮随手拿起手边的茶杯，仰头将里头的水一口饮尽。
　　“啊啊──！那是哥哥的耶！！”
　　咦？
　　听到琴子这么一说，欧仁妮赶紧将桌上的杯子与在场的人做了一下对照。
　　“那杯是我的水没错。”
　　也就是说……
　　也就是说……
　　（间接接吻！！）
　　
　　
　　而且还是她的第一次。
　　她不禁眼前一黑。
　　不知道是今天的第几次了，欧仁妮在一阵晕眩之后，从椅子上滑落下来。
　　“你还好吧？”
　　随着欧仁妮滑下椅子，跟着被拖下去的鼓太郎将她抱了起来。
　　鼓太郎看着怀中的欧仁妮，她的眼泪就快要夺眶而出了。
　　“我竟然不小心用了你的杯子……”
　　泪水在她美丽的双眸之中打转。
　　“没关系啦，水再倒就有了嘛。”
　　“问题不在这里！”
　　“那你也用不着哭吧。”
　　“我当然要哭！”
　　你在说啥啊？鼓太郎一脸疑惑地歪着头，不过，也许他不该做这个动作。
　　“够了，你这个笨蛋！”
　　说完，欧仁妮便嚎啕大哭了起来。
　　
　　
　　对鼓太郎来说，光是让女孩子哭泣，就令他感到莫大的罪恶感。
　　“……这又是我的错吗！？是你自己拿去喝掉的耶！？我到底做错什么了啊！？”
　　鼓太郎简直欲哭无泪。
　　
　　
　　＊希望你能了解／不想让你知道
　　
　　
　　两人吃完晚饭后，走在通往房间的路上。
　　“对不起，我没想到你是第一次。”
　　鼓太郎为自己刚刚没大脑的回答向欧仁妮道歉。
　　“……我不知道那是你第一次的间接接吻。”
　　“你不要一直第一次、第一次的挂在嘴上讲好不好！”
　　欧仁妮生气地说，她的脸红到像是要喷出火来。
　　“咦？可是……你不是说那是第一次吗……？”
　　“我不是叫你不要再说了吗！”
　　欧仁妮生气地转过身去，背对鼓太郎迈出步伐。
　　“等、等一下啦。”
　　“烦死人了，你不要一直跟着我啦！”
　　“我就说你不要强人所难嘛……”
　　鼓太郎被铐住的手因为被欧仁妮硬拖着走，他只能不断地因手痛而发出呻吟。
　　欧仁妮突然回过头来说：
　　“听好了，为了避免你误会，所以我话先说在前头；那之所以会是我的第一次，是因为我的工作忙到让我没时间谈恋爱而已！可不是因为我还是个小孩子！”
　　“又没有人这么说。”
　　“就算你没有那个意思，我还是会觉得被你看扁了！”
　　“就算你理直气壮地对我说这么没道理的理由……”鼓太郎一边嘟哝一边想着：
　　（原来论调一旦支离破碎到一个极限，就连想要找话顶回去都很难呢……）
　　鼓太郎又得到了一个宝贵的人生经验。
　　
　　
　　＊哪有人在浴室穿泳装的呀？
　　
　　
　　为了脱下裤子，欧仁妮解开了钮扣。
　　（这样一点都不像我啊……）
　　欧仁妮一边叹着气，一边褪下热裤。
　　在热裤底下，有着一件朴素的白色内裤，以及淡淡肤色的大腿。
　　（这一切都是那个笨蛋的错……）
　　欧仁妮不禁又怒上心头，转头看向后面。
　　鼓太郎已经戴上了眼罩。
　　这时他正好脱下了上衣，上半身光溜溜的。
　　“………………………”
　　从他的身材看来，他平常大概没有在做运动吧。他的身材既不胖也不瘦，简单的说，就是毫无特色的身体。
　　但是欧仁妮并不常见到男性的肉体。
　　从锁骨一直延伸到肩膀的粗犷线条，再加上自然显现的腹肌。等回过神来时，欧仁妮才发现自己的双眼正盯着鼓太郎的肌肤猛瞧。
　　而自己更是紧张地心里小鹿乱撞。
　　“喂，你不准脱衣服啦！”
　　戴着眼罩的鼓太郎，当然看不到欧仁妮因为害羞而满脸通红的样子。
　　鼓太郎叹了口气，喃喃说着：“又在发大小姐脾气了……”
　　“请问，我们现在不是要进浴室洗澡吗？”
　　而更衣间正是要让人脱衣服的地方。
　　“不洗澡又不会死！”
　　“……这个嘛，你说的也没错啦。”
　　“那你就忍耐一下吧。”
　　“但是这样好吗？”
　　“什么意思？”
　　“这样一来，你就得待在既没洗澡、又满身汗臭的我身边一整天啰？”
　　“我才不要！”
　　“那我应该可以洗澡了吧。”
　　“还、还是不行！”
　　“为什么啊～～？”
　　虽然声音听起来很没用，鼓太郎仍试着反抗。
　　“不、不行就是不行！”
　　欧仁妮涨红了脸，说出的话却和表情相反。
　　光是看到鼓太郎的上半身，就已经让她如此紧张了。
　　如果再继续看下去……
　　“那我也要戴眼罩！！”
　　“两个人都戴眼罩的话，不就什么都看不见了吗！！”
　　──结果，
　　鼓太郎穿上了泳裤。
　　
　　
　　＊我……
　　
　　
　　噗通……
　　肌肤浸在温暖的洗澡水里的这种感觉，让欧仁妮仿佛到了天堂一般。
　　透过热水，可以看到自己全身的肌肤。对以前的欧仁妮来说，洗澡不过是淋个浴就能解决的例行公事；全身泡进浴缸不但是她的第一次体验，这种舒服的感觉，更让她觉得就算将来回去义大利，也要继续维持下去。
　　（啊～～如果能就这么忘记一切……）
　　暖呼呼的漂浮感使得欧仁妮忘记了思考，甚至让她想着，如果能顺便连这阵子以来的记忆都忘了该有多好。
　　“噗嘟噗嘟噗嘟……”
　　欧仁妮将身体下沉到水面下，吐出的气让水面冒出了气泡。
　　“超够了（糟透了）……”
　　因为嘴巴在水面下，她的声音听起来怪怪的。
　　从自己郁塞的心中，不断浮现出讨厌的语汇来。
　　真难看、真丢脸、好害羞。
　　这些词汇，并不光是针对自己因为看到鼓太郎，就紧张到心跳不已这件事。
　　对于老是因为一些小事就感到手足无措，甚至还迁怒到别人身上的自己，欧仁妮同样地感到厌恶。
　　（……这样一点也不像我自己，根本就不是理想中的我。）
　　她摇着头，但是这混乱的心情，并不是摇摇头就能消除殆尽的。
　　（真要说起来，自己竟然会屈服于精神操作这件事，就已经显示出我作为一个魔法师的锻炼不足了。）
　　她责备着自己。
　　欧仁妮其实是个认真的女孩。
　　她觉得若不是自己太过窝囊，现在就不至于会落到连魔法都无法使用的下场了……
　　她会这么钻牛角尖也是理所当然的。
　　（再这样下去，我根本没脸回去见朱利安神父……）
　　欧仁妮的脑海中，浮现出自己敬爱的老师的面孔。
　　若被师父看到自己这副抓贼反被抓的落魄模样，不知道他会是什么表情。
　　（他一定会对我感到失望吧……）
　　实在不愿意去想像那副情景。
　　欧仁妮用没被铐住的手抓住浴缸边缘，撑住自己快要沉下去的身体。
　　对自幼失去家人的欧仁妮来说，朱利安神父不仅是她的父亲，也是她的兄长，更可以说是指引她人生方向的路标。
　　光是在脑海中浮现他的身影，心中就有一股神圣的感觉油然而生。
　　感觉就像是跪在十字架前祈祷时一样。
　　对欧仁妮来说，朱利安就是这么伟大的存在。
　　（……我该不会已经复原了吧！？）
　　欧仁妮抬起头看向鼓太郎。
　　但是当她看到水滴从鼓太郎的下巴流过喉结，再顺着锁骨滴下时，欧仁妮不禁又是一阵心跳加速。
　　………………
　　（难道我真的……喜欢上了这家伙吗？）
　　我不承认！
　　我绝对不承认！
　　欧仁妮在自己紧抓着浴缸的手上加强了力道。
　　虽然浴缸没有因此裂开，但是这正显示出欧仁妮内心的愤怒。
　　看着对自己的处境一无所知，还一边哼着歌、一边悠哉地洗头的鼓太郎，欧仁妮不由得怒上心头。
　　她不自觉地小声说道：
　　“……他怎么不干脆死了算了。”
　　话刚出口，欧仁妮便猛然惊觉自己的失言而脸色苍白。
　　（我在想什么呀！我可是神父啊！！）
　　欧仁妮不禁用力敲打自己的头，试图将这些莫名奇妙的想法赶出脑中。
　　（果然，这真不像是我的作风……）
　　唉……
　　欧仁妮不停地叹着气。
　　（究竟要怎么做，我才能恢复到原来的样子呢……？）
　　铃兰之前对她说的话突然在耳边响起。
　　──只要和主人合而为一就行了。
　　欧仁妮回过神来。
　　（别着急啊！欧仁妮！！）
　　欧仁妮猛摇自己的头。
　　（我在想什么蠢事呀！我怎么可能做出这种事来！！）
　　一定还有其它办法，一定还有其它方法可行。
　　例如说偷偷地做掉那家伙……
　　“不行────────────！”
　　“怎、怎么了吗！？”
　　听到欧仁妮突然大喊，原本在默默地洗头发的鼓太郎不禁吓了一跳。
　　“没事啦！”
　　欧仁妮厉声说道，并抓起桶子朝鼓太郎砸去。
　　“好痛！”
　　“被打到当然会痛！”
　　在一阵抓狂后，欧仁妮又抱住了自己的头。
　　（唉，如果当我在做这些蠢事时，比戈出现的话……）
　　那她也只能像现在一样，抱着头无计可施了。
　　（我受够了！这一切都是那个笨蛋的错！什么莉莉斯之眼嘛！开什么玩笑！我可是一点错也没有！！）
　　当欧仁妮这么一想的瞬间，心中就像是放下一块大石般，顿时感到轻松了起来。
　　“哇哈哈哈哈！”
　　“咦！？”
　　听到刚刚还在生气的欧仁妮突然笑出声来，什么也看不见的鼓太郎又吓了一跳。
　　‘她真的愈来愈奇怪了……’鼓太郎在心里偷偷地担心着。
　　但对欧仁妮来说，这不过是因为突然松了一口气，才会忍不住笑了出来。
　　（对～～嘛！我又没做错什么事，表现得大方一点就行了啊！反正船到桥头自然直，更何况……）
　　（鼓太郎自己也不是刻意这么做的嘛！）
　　虽然两人才认识短短两天，但是这点事她很清楚。
　　再加上他并不是会利用那种力量来做坏事的家伙。
　　（鼓太郎也不是心甘情愿获得这种力量的……）
　　浮上心头的这些想法，使得欧仁妮觉得自己能够了解鼓太郎的心情。
　　干脆原谅他吧，欧仁妮心想。
　　（又不知道比戈什么时候会来袭击我们，在这里穷着急也没用。）
　　欧仁妮试着做了个笑脸。
　　嗯，还笑得出来。
　　“洗一下身体吧。”
　　欧仁妮从浴缸里站了起来，在她的视线里可以看到一面镜子。
　　布满水雾的镜面上，映照出她那有着白皙肌肤的肢体。
　　以及胸口那道浮现着不祥纹样的……刻印。
　　“………………………………”
　　那是她与恶魔交换契约时，所刻下的死之烙印。
　　当她所有的愿望都实现之后，那道刻印将会把她的心脏吞噬殆尽──
　　（如果比戈没有出现的话……）
　　好不容易开朗起来的心情，一瞬间又冷却了下来。
　　（我已经没有时间了。）
　　虽然不知道到底还剩下一年、一个月、还是一个礼拜可活，但是自己的生命正确实地步向终点。
　　（这是我能够打倒比戈的最后机会了……）
　　欧仁妮紧紧握住了拳头。
　　（竟然在这种紧要关头失去了魔力……）
　　（都是鼓太郎害的……！）
　　果然还是无法就此原谅他。
　　气死人了……！
　　之后，欧仁妮连看都不看鼓太郎一眼。
　　两人唯一的交谈，是在离开浴室后的更衣间里。
　　“你要用吹风机吗？”
　　“不用。”
　　欧仁妮别过头去，完全不理会鼓太郎。
　　“你以为我是什么人？我才不需要吹风机来弄干我的头发呢！”
　　她照着平时的习惯，想像在手心上有一个小火球。
　　由于她是精灵魔法师，对她来说，这点小事只要借用火精灵的力量就行了。
　　只要照着平时做的方式……
　　突然，轰地一声。
　　火焰像是火开得太大的瓦斯炉般直喷出来，烧向欧仁妮的头发。
　　不过欧仁妮不愧是个战士，在千钧一发的时刻闪开了火焰。虽然避免了让头发被烧成爆炸头的命运，但在她美丽的银发前端仍有点烧焦的痕迹……
　　“所以还是用吹风机比较……”
　　“鼓太郎！”
　　“我、我没有笑你啊！连一点点也没有哦！”
　　或许是以为会被踹吧，鼓太郎赶紧摇动双手否认。
　　不过他说的是实话。
　　以鼓太郎的个性来说，他是不会往对方烦恼的时候去嘲笑别人的。
　　但是欧仁妮仍因这份屈辱而铁青着脸。
　　“……………………！”
　　她的肩膀气得不停地颤抖。
　　她才不管鼓太郎是怎么想的。
　　被别人看到自己丢脸的样子，对于自尊心极高的欧仁妮来说，是最无法忍受的事情。
　　欧仁妮一把抓起鼓太郎的手，然后说：
　　“跟我来！”
　　说完，欧仁妮抓着鼓太郎从更衣室飞奔而出。
　　
　　
　　＊两人之间
　　
　　
　　“等一下啦！欧仁妮！你怎么了啦！”
　　咚、咚、咚、咚！
　　欧仁妮一边用力踏着木制的地板，一边怒气冲冲地往前迈进。
　　她用力握住门把，打开鼓太郎房间的拉门。
　　她往铺在场榻米上的棉被纵身一跳，在上头躺成了大字型。
　　“哇！”
　　被欧仁妮这么一拉，鼓太郎也顺势倒向地面。
　　由于欧仁妮面向天花板躺着，鼓太郎的姿势也很自然地变成像是要压在她身上一样。
　　“危险……！”
　　鼓太郎的脸差点就要埋进欧仁妮的胸口，他硬是用手撑住自己的身体。
　　因为他已经不想再被她踹了。
　　鼓太郎松了口气，但是躺在他下方的欧仁妮，表情却像是已经舍弃了自己的人生一样。
　　“就随你高兴吧！”
　　“咦！：”
　　鼓太郎听了之后先是一怔。
　　听到欧仁妮说出‘随你高兴’时，鼓太郎虽然一时心动了一下，但是他完全不懂欧仁妮话中的含意。
　　他朝欧仁妮看去，她的脸泛起了红潮，红到即使身处黑暗之中，仍然可以感觉到她害羞的程度。
　　光是看着她那可爱的表情，就让自己也害臊了起来。
　　（原来她也有这种表情呀……）
　　由于这和她平常的形象相差太大，让鼓太郎不禁紧张了起来。
　　“……我会闭上眼睛的，接下来就随便你吧。”
　　“你说随便我是指……”
　　“你只管抱我就是了。”
　　“你、你说抱是指……”
　　鼓太郎慌张了起来，只能像只鹦鹉般重复欧仁妮的话。
　　在这空气中充满刺痛感的气氛下，鼓太郎也只能不停吞下口水。
　　“反正就随便你啊！哼！！随你玩弄我的身体不是很好吗。”
　　“欧仁妮，你到底怎么了啊？你真的很奇怪耶？”
　　“当然会变得奇怪啊！还不是因为我看到你的‘眼睛’的关系！！”
　　“你看到了！？”
　　鼓太郎被吓得直往后退。
　　被他这么一拉，欧仁妮整个人也跟着坐了起来。
　　欧仁妮用恐怖的表情瞪着鼓太郎说：
　　“……就在我想帮你捡眼镜的那个时候啦。”
　　“那个……也就是说……？”
　　鼓太郎并没有吧话说完，而是将接下来要说的话吞了回去。
　　即使如此，鼓太郎的意思似乎还是清楚地传达给欧仁妮了。
　　看得出来，欧仁妮的脸因为害臊又更加红润了起来。
　　而鼓太郎也是一样羞不可抑。
　　但是，
　　“看来我……我好像……”
　　欧仁妮一时语塞，只是紧咬着嘴唇。
　　眼眶中不自觉地泛出了泪光。
　　“我喜……喜……喜……”
　　她说不出口。
　　想说的话虽然已经涌上了喉头，但是就是发不出声来。
　　（不过就是一句话而已……）
　　没想到自己竟然无法控制自己的身体。
　　身体就像是被施了束缚的咒文一样，完全无法照自己的意志行动。
　　──这就是恋爱吗？
　　浮现在心中的念头，使得欧仁妮几乎忘了呼吸。
　　[[IMG,cfb48f065cabf7cd814265a8ec6530ff,400,623,75275]]
　　另一方面，鼓太郎看着欧仁妮痛苦的表情，脑中只想着要弄清楚她到底想要表达什么。
　　“喜……喜……喜……！”
　　“……你是想说，你喜欢上我了？”
　　“不要说出来啦！你这笨蛋！！”
　　鼓太郎被狠狠地踹了一脚。
　　“抱歉，真的很抱歉。”
　　鼓太郎跪了下去。他深深地低下头，额头几乎要贴到地上的棉被。
　　这时候也只有道歉了。
　　虽然自己并不是故意的，但这时候也只能向对方道歉了。
　　“不要道歉啦，笨蛋！”
　　鼓太郎又被踹了一脚。
　　“就算你这么说，我还是要向你道歉！”
　　即使脑门吃了一记脚跟下压攻击，鼓太郎仍然没有抬起头来。
　　“…………………………”
　　感到现场气氛尴尬的欧仁妮沉默了下来。
　　（难道他讨厌我吗？）
　　她心中浮现出这个念头。注意到自己居然有这种想法的欧仁妮，不禁又害羞了起来。
　　“少啰唆，赶快来吧！如果我不能战斗的话，你也会很困扰不是吗！？”
　　欧仁妮又躺到棉被上，一副赖在床上不肯走的样子。
　　然而鼓太郎却一动也不动。
　　“你还在拖拖拉拉什么！我必须快点恢复我的魔力才行啊！！”
　　“……我做不到。”
　　说着，鼓太郎摇了摇头。
　　“那我要怎么做你才肯抱我！？”
　　“问题不在这里吧。”
　　“可是，是你害我变成这样的耶。”
　　“所以说我真的很抱歉……”
　　“再这样下去，我根本没办法用魔法呀。”
　　“可是这样也太乱来了吧。”
　　“我想要打倒比戈啊！”
　　“怎么可以为了这种理由就……”
　　听到鼓太郎这句话，欧仁妮脸色一变。
　　“‘这种理由’？你是不是瞧不起我？”
　　欧仁妮狠狠地瞪着鼓太郎，那冷漠的眼神中蕴含着愤怒。
　　“我不是说过了吗？我是为了打倒比戈才成为魔法师的！只要能打倒他，就算要我死也无所谓！！”
　　“……不要随便把死挂在嘴上。”
　　“没关系，只要能打倒比戈，要我用命去换都行！”
　　欧仁妮肯定地说道。
　　她的表情紧绷，凝视着鼓太郎的脸。
　　她在等待鼓太郎的回应。
　　“……就算这样，我还是做不到。”
　　鼓太郎摇了摇头。
　　“我自己都说可以了耶！！”
　　“但是我做不到。”
　　“……也就是说，你根本不把我当女人看，对吧？”
　　欧仁妮气得咬紧双唇。
　　“不是那样的！”
　　“那你说为什么不行！”
　　“……就算用这种方式解决了问题，也只会留下痛苦的回忆而已。”
　　欧仁妮轻蔑地哼了一声。
　　“还说什么回忆，真是悠哉的家伙。”
　　“相逢自是有缘，我不想在彼此都痛苦的情况下分开。”
　　“……你太天真了。”
　　“咦？”
　　“你根本就对自己踏进的世界一无所知吧？”
　　“你是指天动说世界吗？”
　　听到鼓太郎这么一问，欧仁妮露出了锐利的眼神。
　　“你一定不曾认真想像过‘自己会死’这件事吧？”
　　鼓太郎认为自己被她瞧不起了。
　　“当然有！我也和比戈的手下战斗过呀！”
　　“但是你赢了。”
　　“是没错啦……”
　　“虽然你曾在那一瞬间体验到临死前的恐怖，但终究还是赢了。因此，你开始觉得──就算和比戈战斗，也总会有办法解决──没错吧？”
　　“……才、才不是这样呢。”
　　“就是这样。”
　　欧仁妮肯定地说。
　　“你之所以还能在这里做选择，是因为你的想法太天真了。比戈的目标可是鼓太郎你喔，你到底懂不懂啊？会死的人是你，你真的了解这句话的意义吗？”
　　“我当然懂……”
　　“既然如此就快点跟我做啊！”
　　“我还是做不到。”
　　“你怎么会这么顽固啊！如果我不能使出全力战斗的话，你也会跟着一起陪葬的！”
　　“我们还是想想其它办法吧！”
　　鼓太郎抓住欧仁妮的肩膀。
　　但是欧仁妮却甩开了鼓太郎的手。
　　“你是笨蛋吗！？比戈可是不惜杀了你也要把莉莉斯抢到手耶！！”
　　“我知道啊！”
　　“你根本就不懂！”
　　“不懂的人是你！！”
　　听到鼓太郎的语气这么斩钉截铁，欧仁妮不禁也大声了起来：
　　“你倒是说说看我哪里不懂了！？”
　　“为了获得力量，就算杀人也无所谓；只要能打倒比戈，就算牺牲生命也无所谓。这样是行不通的！如果这么做，不就和比戈他们没有两样了吗！！”
　　“你竟敢说我和比戈一样……！！”
　　欧仁妮一把揪住鼓太郎胸前的领子。
　　她用一副像是恨不得马上揍他一顿的表情直盯着鼓太郎不放。
　　她的眼神是认真的。
　　如果用眼神能够杀人，那么或许现在鼓太郎已经被欧仁妮宰了。
　　而她用如此可怕的脸孔逼近鼓太郎。
　　“我很抱歉，但是……”
　　鼓太郎仍然毫不退让。
　　“或许我说得太过分了，但我还是觉得你应该要多珍惜自己一点，因为……”
　　“随便你！”
　　欧仁妮转过身去，自顾自地横躺在床铺上。
　　“欧仁妮，我……”
　　“你就干脆自己去耍帅，然后再莫名奇妙地破人杀掉算了！讨厌，我不管你了啦！”
　　欧仁妮用棉被蒙住头，然后像贝壳一样紧紧地开上了嘴巴。
　　虽然鼓太郎还是努力地向她解释，但是她仍不发一语。