　　试练突然就来到了眼前。
　　“你不是说今天不能出来看电影吗……？”
　　从祈梨的双唇吐出沙哑的声音。
　　她的语气中参杂着胆怯，连她自己也不知道有没有把话说完整。
　　（怎么办？）
　　这是祈梨心中浮现出的第一句话。
　　看到鼓太郎脸上露出惊慌的表情，让她心中的疑虑更加确定了。
　　“鼓太郎，这是怎么回事……？”
　　祈梨想这么问他，却说不出口。
　　不知为何，她觉得自己根本是一个丢脸的存在，她的声音哽在喉咙，怎么也出不来。
　　（好美的人喔……）
　　在祈梨眼中，欧仁妮看起来漂亮极了。
　　那个女孩子有着澄澈的眼神，也许她有在练剑道吧，虽然她穿着很可爱的连身裙，但是肩膀上挂的竹刀袋，却令人感到一股既勇敢，而又威风凛凛的感觉。
　　而她那张清秀的脸蛋却让人感到怜爱，白皙的肌肤再加上纤细的四肢，真是美丽得不可方物。
　　更重要的是，她的身高和鼓太郎差不多，两人看起来真是登对。
　　（……………）
　　鼓太郎和一位美女手牵着手。
　　而且在两人相连的手上，戴着一副成对的护腕。
　　当然，祈梨不可能会知道那是为了遮住手铐才戴上的。
　　她只知道，即使到了这时候，鼓太郎仍然没有放开那女孩的手的意思。
　　（而且他们不只是牵手而已。）
　　两人的肩头紧靠着，就像是一对相依相偎的鸟儿一样。
　　祈梨心中想着……和自己比起来，她和鼓太郎看起来远比较像对情侣。
　　──另一方面，欧仁妮正警戒着眼前这个素末谋面的女孩。
　　（她是……地动说世界的女孩吗？）
　　欧仁妮并不认识祈梨。
　　或许是注意到了祈梨的视线，欧仁妮悄悄地躲到了鼓太郎身后。
　　当然是为了遮住那副手铐。
　　“……！”
　　然而在祈梨眼中，看起来就像是对方在宣告鼓太郎是属于她的一样。
　　因为在她手中紧握着一张电影票根。
　　（那张电影票是……）
　　那是祈梨原本要跟鼓太郎一起看的电影的票根。
　　喉咙像是烧起来一般变得炙热，祈梨轻轻咬下嘴唇。
　　祈梨因为感到无地自容而颤抖着，突然觉得自己真是丢脸。
　　好想马上从这里消失。
　　祈梨低下头，眼泪几乎就要夺眶而出。
　　因为她的脸现在八成红得连她自己都觉得难看。
　　“祈梨！你先听我说！”
　　鼓太郎往前踏出一步，像是想要为这个场面辩解。
　　这时，一旁的欧仁妮突然想起地动说世界的常识。
　　（在这个世界，只要男性和女性站在一起，就会被人认为两人有什么关系！）
　　她的脸瞬间涨红了起来。
　　“我和这家伙什么关系也没有！我是说真的，你千万不要误会！”
　　“没错，我们什么关系也没有！我是说真的！”鼓太郎附和着欧仁妮。
　　不过看到两人配合得天衣无缝的样子，反而更令祈梨感到难过。
　　“……………”
　　“……………”
　　祈梨终于受不了了。
　　“那个……我……对不起=。”
　　祈梨抬起头来深深地一鞠躬后立即转过身去，想马上离开这个地方。
　　但是她却因绊到脚而跌了一跤。
　　“你没事吧？”
　　鼓太郎赶紧跑到祈梨身边。
　　还一边握着欧仁妮的手。
　　……………
　　“我没事！真的没事！”
　　祈梨连忙起身，捡起从购物袋掉出来的水蜜桃罐头后，她逃也似地飞奔而去。
　　她知道这并不是梦，她也很清楚这是现实。
　　即使如此，她的脑袋中仍是一片空白，无法思考
　　
　　
　　＊他也是，她也是
　　
　　
　　──鼓太郎的脑袋里也是一样空白。
　　（我得赶快向她道歉！）
　　（我对她说谎了……）
　　正确来说，应该是自己说的谎被揭穿了才对，不过那不是重点。
　　鼓太郎打算追回祈梨，却马上停下了脚步。
　　（我该怎么向她解释！？）
　　如果告诉她欧仁妮是驱魔神父，那么就免不了要连比戈的事一起全盘托出。
　　还有自己必须要挑战这场胜负未卜的战斗。
　　（就算能解开眼前的误会，还是会让她产生新的忧虑呀！！）
　　祈梨本来就是个会在意他人感受的女孩子，而且还是那种会将自己的决心表现出来的那种女孩。
　　如果让她知道自己要参与一场必须赌上性命的战斗，她可能会因为担心而潸然落泪。
　　他不想让祈梨担心。
　　他不想做出会让她哭泣的事情。
　　或许这只是他在逞强，但是身为一个男人，鼓太郎还是有想要坚持的理念。
　　（只好事后再向她道歉了……）
　　等到一切都告一段落之后，就能告诉她所有事情的真相了。
　　就算得不到她的原谅也没办法。
　　就算得不到她的原谅也…………………………………………
　　（对不起，我对你说谎了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　鼓太郎的内心充满了欲哭无泪的心情。
　　
　　
　　“和你约好要一起看电影的，就是那女孩，对吧？”
　　
　　
　　欧仁妮的声音打断了鼓太郎的思绪。
　　他转头看向欧仁妮，她好像有点生气。
　　“你和她是什么关系？”
　　“呃……！”
　　鼓太郎一时说不出话来，因为他不知道该怎么回答才好。
　　虽然他很想挺起胸膛说祈梨是自己的女朋友，但是现在的他根本没有祈梨还承认自己是她的男朋友的自信，更别说连他自己都对他们的关系感到不安了。
　　“……我、我们是同班同学。”
　　鼓太郎给了一个含糊的答案。
　　“原来是这样啊。”
　　欧仁妮的表情突然明亮了起来。
　　当她发现自己居然因为鼓太郎的回答而松了口气时，不禁有些慌张。
　　“反、反正跟我又没有关系！”
　　“既然跟你没关系，那你应该没有必要这么生气吧？”
　　“下流。”
　　欧仁妮露出轻蔑的眼神，直盯着鼓太郎瞧。
　　“我哪里下流了啊！？”
　　被欧仁妮这么没头没脑地一骂，鼓太郎不禁向她抗议。
　　“我不知道啦。”
　　欧仁妮转过头去不理会鼓太郎。
　　“搞什么嘛……”
　　对鼓太郎来说，她那像猫一样反覆无常的举动，根本就让人无法理解。
　　“我觉得你应该没有生我气的理由吧。”
　　“让我最感到不爽的，是被别人误会我们之间是那种关系啦！”
　　欧仁妮生气地大叫，然后狂踹鼓太郎泄愤。
　　
　　
　　＊祈梨的想法
　　
　　
　　比起生气、悲伤，祈梨更感到自己无地自容。
　　祈梨不断地奔跑。
　　她跑啊跑地，跑到喘不过气、身体感到痛苦时才停下脚步。
　　她回头看刚刚跑过来的方向，确认已经看不到鼓太郎的身影后才松了一口气。
　　然而，她却感到无比空虚。
　　简直就像是胸口有一个洞，而冷风就从那儿呼呼吹过一样。
　　（这是为什么呢？）
　　明明是因为自己受不了才逃走的，但是看不到他的身影却又觉得难过。
　　祈梨越来越不了解自己心中乱成一团的思绪了。
　　（鼓太郎他说谎骗我……）
　　他违背了两人的约定。
　　他骗自己说他感冒了，却跑去跟别人看电影。
　　（他背叛了我。）
　　祈梨猛摇着头，想要否定自己的想法。
　　（鼓太郎才不是那种人呢！）
　　他之所以会说谎，一定是有什么理由。
　　例如说……
　　（他可能有什么秘密不想让我知道。）
　　以鼓太郎的个性来说，这是很有可能的。
　　鼓太郎并不是喜欢说谎骗人的人。
　　而且鼓太郎非常体贴别人。
　　（可能是发生了不让我知道会比较好的事情……）
　　（例如像是有关魔法之类的……该不会又要战斗了吧？）
　　祈梨想起上星期发生的事。
　　那两个外表像是在马戏口表演的怪物们曾说过，在他们背后还有个幕后黑手。
　　而那个人的名字，就叫做比戈。
　　会不会是那个人要来了呢？
　　（所以鼓太郎才会远离我，为了不让我遇到危险。）
　　可是更令祈梨在意的，是他身边那个银发的女孩。
　　（难道她是……来帮助鼓太郎的魔法师吗？）
　　虽然那时候祈梨以为袋子里放的是竹刀，不过如果她是魔法师的话，那里面放的应该是咒杖吧。
　　因为不知道比戈什么时候会袭击鼓太郎，所以两人才会一起行动的吗？
　　这么一想就蛮合逻辑的。
　　
　　
　　──可是，为什么他们曾往电影院出现呢？
　　
　　
　　一想到这一点，祈梨的脑袋又变得一片空白了。
　　她并不是想不出理由。
　　只是她的感情拒绝接受这个唯一的答案。
　　（是不是鼓太郎喜欢上她了？）
　　当她心中一出现这个疑问，她的心脏突然抽紧了一下。
　　（这是不可能的！！）
　　祈梨紧握住双手，用力地左右摇着自己的头。
　　（可是他们两个人手握得那么紧……）
　　祈梨的表情逐渐变得黯淡。
　　他们手上戴着有成对图案的护腕，肩膀还紧靠着彼此。
　　（就连我跌倒的时候，他们也没有放开手……）
　　难道是被施了手会紧黏在一起的魔法吗？
　　怎么可能。
　　如果紧握着手还不能说明他们彼此之间的关系的话，那么这世上还有什么事可以证明他们相爱呢？
　　（………………）
　　我真是个胆小鬼，祈梨心想。
　　明明已经决定要相信鼓太郎，现在祈梨的心却举棋不定。
　　虽然想要信任他，但是那个女孩看起来比自己还要适合鼓太郎的矛盾想法，让祈梨的心像是被撕裂了一样。
　　（那个人好漂亮。）
　　她有着一对澄澈的瞳孔，不禁让人想起湛蓝的海洋。
　　她的脸蛋既小、四肢又纤细，虽然身高不高，看起来却像是个成熟的大人。
　　重要的是，她的身高跟鼓太郎差不多。
　　他们两个站在一起，看起来就如画一般地登对。
　　（跟我比起来……）
　　祈梨不禁垂头丧气。虽然身高不管再怎么捶都不会减少，可是她的心情却很容易就屈服于负面想法。
　　如果再加上她会使用魔法的话……
　　她就能和鼓太郎一起在天空中飞翔，能和鼓太郎一起战斗，无论何时、何地都能陪在他的身边。
　　（随时都能在一起……）
　　那是祈梨从小就希望能实现的愿望；如果自己有了喜欢的人，说什么也要和他一起实现的梦想。
　　身为魔法师的她一定可以实现这个梦想。
　　所以自己根本不可能赢得过她。
　　（而且，那个人看着鼓太郎的眼神……）
　　那是恋爱中的眼神。
　　（我不知道她叫什么名字，就暂时先称呼她为山田小姐吧。）
　　山田小姐开口说道：
　　“你不去追她吗？”
　　“追了又能怎么样？还是说，你希望我去追她？”
　　“不过她好像喜欢你耶。”
　　“我和她根本是不同世界的人，魔法师当然要跟魔法师在一起啊。”
　　“理由只是因为这样吗？”
　　被山田小姐这么一问，鼓太郎回答：
　　“因为你比她漂亮多了，我比较喜欢你。”
　　“我也是，鼓太郎。”
　　两人紧紧相拥，交缠着手腕，牢牢握住彼此的手，
　　然后两人的双唇互相贴近……
　　“不行～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　祈梨紧张地失声大叫。
　　鼓太郎和山田小姐之间一定发生过什么事。
　　（莉莉斯！？）
　　这个名字突然浮现在祈梨脑海中。
　　（铃兰小姐曾经说过，鼓太郎的双眼具有让对方陷入热恋的力量……）
　　拥有这种力量和实际去使用它，两者之间虽然看似相同，其实是有差距的。
　　驱使自己使用力量的，是自己的意志。
　　而所谓的意志，就是喜欢对方的心情。
　　（难道鼓太郎他和山田小姐陷入了热恋……？）
　　祈梨眼前一黑。
　　她整个人站也站不稳，几乎快昏了过去。
　　“怎么这样……山田小姐……你太过分了………………………”
　　祈梨连撑住自己身体的力气都使不出来，一屁股跌坐在人行道上。
　　从购物袋中掉出来的罐头不断向前滚去，然后不知道撞上了谁的脚，停止了滚动。
　　现在的祈梨就连向对方道歉的力气都没有。
　　“脚长就是容易跌倒呢，祈梨。”
　　“怎么了？是不是肚子饿啦？”
　　“咦……？”
　　祈梨抬起头来，有两个女孩正微笑着站在她的面前。
　　那两人就是祈梨的好朋友，水守和小春。
　　
　　
　　＊祈梨、水守与小春
　　
　　
　　甜点店‘宽和’是车站前三大红豆麻曙店之一，颇受女孩子们的好评。
　　祈梨她们在放学回家的途中，也常会顺道光顾这家店。
　　“我们三个明明没有约好，却可以像这样聚在一起，还真是有命中注定啊。”
　　笑嘻嘻地这么说着的，是三个人里面身材最娇小的水守。
　　“这么恶心的话还真亏你说得出口。”
　　在一旁皱着眉的，是健康活泼的小春。
　　“你们也是在路上偶然遇到的吗！？”
　　而一脸讶异的，则是比这两人都高挑的祈梨。
　　“是呀，心中有没有小鹿乱撞啊？”
　　“哪有可能啊，傻瓜。”
　　“啊哈哈。”
　　被小春这么一吐槽，水守哈哈大笑了起来。
　　能够笑着坐云霄飞车的女人──这就是女孩子们给小山内水守的评价。
　　“其实那真的超恐怖的，可是我就是会不由自主她笑出来嘛。”
　　虽然她一脸认真地为自己辩护，她却总是带着笑意。
　　由于她的说话方式、动作节奏都与旁人不同，所以也曾被其他人说是外星人，
　　‘真过分啊～～’
　　但是她也只是笑着回应。
　　不过，其实她是个蛮爱管闲事的人。
　　“话又说回来，祈梨你一大早就在帮家里跑腿啊，真是了不起耶！”
　　[[IMG,659ca9beb613000dd1204bc2b93f2bbe,400,631,77051]]
　　水守关心地凑过身去向祈梨问道。
　　“……呃，也还好啦，嗯。”
　　祈梨像是很困扰似地，一直搔着自己的头。
　　“不过以‘跑腿’来说，你也打扮得太正式了吧？”
　　小春敏锐地指出祈梨身上不寻常的地方。
　　“会、会吗？”
　　祈梨心中一惊，表情僵硬了起来。
　　水守一脸兴奋地询问祈梨：
　　“你待会要去和鼓太郎约会对吧？”
　　“傻瓜，哪有人在约会前还去帮忙跑腿的。”
　　“说得也是喔。”
　　水守笑着抓了抓后脑勺。
　　小看和水守并不是在初恋市出生的。
　　水守是京都人，而小看是仓敷人。
　　话虽如此，因为小春从小就一直到处转学……
　　‘所以找的腔调掺杂了很多方言，听起来就变得很难懂了。’她本人是这么说的。
　　说好听点是不拘小节，说难听点就是她太粗枝大叶了。
　　对别人的事很敏锐；对自己的事却很迟钝──这就是周遭的人对酒酒井小春的评价。
　　‘又不是在照镜子，怎么可能看得清自己嘛。’
　　小春总是这么向大家解释。而正如她所言，她的一举一动就像是藏在云雾中，教人完全摸不着头绪。
　　由于祈梨和水守都是很标准的高中女生，反倒让想法成熟的心春看起来有些男孩子气。
　　至于这三个人为什么会成为朋友，那又是另一个故事了──
　　“你没什么精神耶。”
　　水守一脸担心地询问祈梨。
　　“咦？”
　　“你和鼓太郎交往得不顺利吗？”
　　“没、没有啊……”
　　“你是瞒不过我这双眼睛的～～”
　　水守信心满满地将双手撑在桌上，整个人向祈梨靠了过去。
　　虽然她整个身体都探了出去，不过由于她的身材很娇小，因此看起来有些孩子气。
　　“与其和我们在这里聊天，其实你比较想马上去见鼓太郎，对吧？”
　　水守露出了不怀好意的笑容，脸上看起来就像是写着“我早就看穿你心里在想什么了啦”一样。
　　“……才、才没这回事呢。”
　　这时的祈梨的确没有这种心情。
　　听到祈梨这么说，水守大大地叹了口气。
　　“女人们的友情还真是靠不住啊。”
　　明明没有在哭，她却装出擦眼泪的样子。
　　“讨厌，我就说没有了嘛。”
　　“啊哈哈，我是跟你开玩笑的啦。不管什么时候，我们都是你的啦啦队喔！”
　　“……嗯，谢谢你们。”
　　不过祈梨还是只能露出无力的微笑。
　　“那你们什么时候要结婚？”
　　“咦？”
　　祈梨一听不禁变得全身僵硬，小春也吓得差点跌下椅子。
　　“水守，你从刚刚开始就在胡扯些什么啊！”
　　“原来这就是父亲要嫁女儿的心情呀～～”
　　水守用手托着脸颊，幻想着祈梨出嫁的那一幕。
　　“你在做什么白日梦啊！”
　　“结婚典礼记得要找我去喔。”
　　“你有完没完啊！”
　　“嗳，我说小春啊。”
　　“干嘛啦？”
　　水守微微地皱了皱眉，一脸遗憾地说：
　　“每次小春你在场，我看起来就会像是在耍笨一样，可是其实我是个很认真的人耶。”
　　“你明明就老是在耍笨不是吗！”
　　啊哈哈哈，水守笑了起来，
　　“又发现新的乐趣了～～”
　　“……我会被你累死。”
　　小春正想深深地叹一口气，眼前的祈梨这时却冷不防说了一句：
　　“你们两人的感情真的好好喔。”
　　“祈梨，连你也开始变呆了吗！”
　　结果小春连叹气的空闲也没有。
　　“啊哈哈，我们是要笨二人组～～”
　　“哪来的什么耍笨二人组，根本就是邪魔歪道。”
　　“小春也跟我们一起耍笨不就好了。”
　　“傻瓜，如果连我也一起跟着耍笨的话，天晓得我们三个会变成什么样子啊。”
　　“再这样下去的话，小春你会和我们渐行渐远喔。”
　　“难道不正常的人是我吗！？”
　　小春露出一副受到打击的表情。
　　“啊哈哈。”
　　水守一边笑着，一边又将话题转回祈梨身上。
　　“不过说起来，祈梨你最近变了好多喔。”
　　“咦？”
　　“你最近不是都不会驼背了吗？”
　　“有、有吗？”
　　虽然水守这么说，不过祈梨本身似乎没有自觉。
　　因为她并不是刻意去改变的。
　　“我长得很矮对吧？所以从我第一次见到你时我就觉得，如果你挺直腰杆，看起来一定会更漂亮，这应该是鼓太郎的功劳吧。”
　　“咦？”
　　祈梨稍稍讶异了一下，心想或许真的是这样。
　　（是不是自从鼓太郎夸奖我之后，我就自然地挺直了腰杆呢……？）
　　祈梨开始回想。
　　那一天──当鼓太郎握住她的手的那天，祈梨觉得自己身处的世界好像有种焕然一新的感觉。
　　当一道崭新的门扉开启，然后向那儿踏出脚步的瞬间，祈梨觉得自己可以有所改变。
　　（可是那也只是我自己觉得而已……）
　　不过，当时她真的觉得自己做得到。
　　“自从你和鼓太郎交往以后，真的改变了很多呢。”
　　“………………”
　　祈梨又摇了摇头。
　　“听说谈恋爱的女孩都会有所改变，原来是真的呀！”
　　“我一点都没变……”
　　祈梨微微低下头小声地说道。
　　她看着自己放在膝盖上的手。
　　自己根本就没什么改变──祈梨打从心底这么认为。
　　（对不起。）
　　祈梨在心中向鼓太郎道歉。
　　明明还没问清楚，就自顾自地逃了开来。
　　（我提不起勇气去问他事情的真相……）
　　其实祈梨很害怕。
　　害怕他当面跟自己提出分手，所以才无法面对鼓太郎。
　　（如果我真的有勇气的话，就可以直接问鼓太郎了。）
　　祈梨在心中想着，自己之所以做不到，都是因为自己太懦弱了。
　　（信任别人，同时也意味着要相信自己。）
　　祈梨已经比任何人都深刻体会过了。
　　（我连自己都不能完全信任，更别说要相信别人了……）
　　这样的自己，真的能够成为鼓太郎的依靠吗？
　　不可能的。
　　（我本来以为，他之所以不告诉我秘密，是因为我不会魔法；但是我错了。）
　　（其实是因为我不可靠。）
　　（鼓太郎现在正处于最痛苦的时期。）
　　除了魔法外，他应该也需要精神上的支柱。
　　（而我却是这副德行……）
　　对不起……祈梨在心里又一次向他道歉。
　　祈梨觉得无地自容，居然从电影院前逃跑，还曾经一度觉得自己很悲惨。
　　那时，祈梨终于体会到自己的力量有多么渺小。
　　（我只有身高比别人高大而已……）
　　祈梨开始有种挫折的感觉。她觉得自己就像个傻大个儿，就连自己制造出来约二氧化碳，似乎也会污染了地球。
　　──这时，一无所知的水守毫无恶意地喃喃说着：
　　“不知道鼓太郎现在在做什么喔。”
　　（他正在和一位美女约会……）
　　祈梨在心里面回答她。
　　“暧，你们约过会了吗？”
　　（他们现在正在约会……）
　　祈梨在心里哭了起来。
　　小春注意到祈梨的样子有点奇怪，于是开始责备水守太没大脑。
　　“傻瓜，你没看到祈梨一脸不好意思回答的样子吗？”
　　“那你和鼓太郎上到几垒了？”
　　“这问题比刚刚更难回答吧！！”
　　虽然被小春疾言厉色地骂了一顿，但是进入八卦模式的水守早已得意忘形了起来。
　　“那亲亲呢？哇～～光是说出口，就让我觉得好害羞喔～～”
　　水守将双手托在脸颊上遮住自己红润的双颊。
　　（鼓太郎和山田小姐接吻……）
　　水守所说的话，恰巧按下了祈梨心中的妄想开关。
　　鼓太郎和山田小姐的身影，再次出现在她的心里。
　　外表登对约两人，手上戴着成对的护腕。
　　因为彼此的身高差不多，他们只要把脸凑过去就行了。
　　既不是鼓太郎，也不是山田小姐主动；他们凝视着彼此的眼眸，就像是在读取对方的心意一样。
　　两人紧紧地相拥，交缠着手腕，十指交握，双唇愈靠愈近……
　　然后他们开始热情地拥吻。
　　祈梨发出小小的呻吟之后晕了过去。
　　“怎么回事！？”
　　“难道祈梨她真的……！”
　　水守和小春赶紧站了起来，绕过桌子抱住祈梨。
　　祈梨在蒙陇的意识中喃喃说着：
　　“山、山田小姐她……”
　　祈梨只说了这句话之后就失去了意识。
　　“……山田？”
　　“我们班上有这个人吗？”
　　对于祈梨突然其来的这句话，水守和小春只能疑惑地不停眨着双眼。
　　山田小姐。
　　真是个神秘人物。
　　
　　
　　＊鼓太郎与欧仁妮
　　
　　
　　“唉……”
　　相邻而坐的两人同时叹了一口气。
　　他们坐在速食店里窗户前的座位。透过窗户，可以看得见两人刚刚离开的电影院。
　　自从进到店里以后，鼓太郎和欧仁妮还没交谈过。
　　欧仁妮盯着咖啡杯，鼓太郎则是凝视着窗外。
　　电影院的正面，挂着两人刚刚看的电影的巨幅看板。
　　（我之前很期待这部电影，而且也真的很好看。）
　　虽然鼓太郎盯着那块看板，他却完全没有心情去回味电影的情节。
　　他的脑袋里只有祈梨呆立的身影、转身跑走的背影，还有她那时惊愕的表情。
　　（……………）
　　在打倒比戈之前，还是先将私事抛诸脑后吧，就算被祈梨讨厌，那也是自己对她说谎所应得的报应。
　　明明应该已经下定决心了，却仍然无法消除心头的不安。
　　（因为我贪图方便而伤害了祈梨的事实，已经无法挽回了。）
　　倒是因为找了理由搪塞，反倒让自己涌起一股像是要将自己的行为正当化的不快感。
　　这都是为了打倒邪恶、这都是为了保护这个城市；鼓太郎心想要是搬出这些正义凛然的藉口来为自己辩护，那根本就是小人的作法。
　　（因为毁约而受到伤害的是祈梨，而我只是加害人。）
　　即使如此，如果自己搬出“一切都是为了正义”这个藉口，想要藉此抵销祈梨所受的伤害，她会不会反而受到双重打击呢？
　　（或许这样一来我就能卸责了，但是……）
　　总觉得这样根本没有补偿到她。
　　倒不如干脆一点向她下跪道歉，还比较符合自己所定义的‘男子气概’。因为……
　　（我并不是希望她能原谅我，我只是希望能跟她和好而已。）
　　（可是……）
　　鼓太郎将没被铐住的左手手肘放到桌上，紧紧地抱住自己的头。
　　（如果因为我不找藉口，反而让她不肯原谅我的话，那不就是本末倒置了吗～～～～～～！）
　　还说什么就算被她讨厌也无所谓，根本就是在自欺欺人。
　　如果我是真心喜欢她，那么就算要撕裂我这张嘴，我也绝不会说出这种话来。
　　（与其让祈梨讨厌我，我还不如死了算了！）
　　这可是真心话。
　　真要说起理想，根本是没完没了的。能一边守护地球又一边保护家庭的，才算是真正的英雄，如果拿正义当作理由而让自己的女朋友哭泣，那么就跟以工作为由而抛家弃子的父母没有什么两样。
　　那种满嘴批评大人很肮脏，自己却又不负责任的人，将来反而会成为自己所批判的那种大人。
　　可是……可是……
　　找藉口→不是我的错→要祈梨忍耐
　　不我藉口→是我的错→被祈梨讨厌
　　“唉……不管哪一种都糟透了……”
　　鼓太郎不停叹着气。
　　店里就和一般的速食店一样，不断播放着悠闲的音乐。
　　然而曲调愈是轻快，鼓太郎就愈是感到空虚，而坐在他身旁的欧仁妮也是一样的。
　　她现在正在深深懊悔着。
　　（我被骗了…………………！）
　　如果铃兰现在在场，欧仁妮可能会揪住她的衣服说：
　　“你不是说只要和他‘约会’，我的心情就能得到纾解吗？”
　　那么为什么现在会感到那么郁闷呢？
　　欧仁妮很讨厌做事不干脆。
　　非黑即白，非友即敌──她就是在这样的世界中活过来的，迷惘所意味着的，就只有死路一条。
　　（迷惘──这就是现在的我。）
　　欧仁妮并不排斥战斗，因为她很清楚，只要受伤就会流血。
　　她也很清楚，只要给予对方伤害，手就会染上一片血红。
　　（现在却不一样。）
　　欧仁妮完全不明自这种不安的心情究竟是怎么回事。
　　就连引起不安的原因是什么、该怎么做才能消除都不知道。
　　就像是心里静不下来，却又搔不着痒处的那种不耐感。
　　（那个女孩……）
　　她想起在电影院前遇见的那个女孩。
　　就连欧仁妮自己也不知道原因为何，但是那女孩的身影却浮现在她的脑海中。
　　就连她的名字也不知道。
　　虽然印象中鼓太郎曾经说过，但是要欧仁妮拉下脸再去问他又不太好意思。
　　总之就先称呼她为花子吧。
　　（那女孩真可爱。）
　　花子给人的第一印象就像是个洋娃娃一样。
　　花子有着一头非常漂亮的柔顺长发，若不是平时有好好梳理的话，是不可能维持那么亮丽的。欧仁妮就是因为嫌保养麻烦，才会留短发的。
　　她的相貌好柔和，就好像摘下花儿时，都还会感到犹豫一样。
　　（所谓的有女人味，应该就是指那样的女孩吧。）
　　……总觉得有点焦躁了起来。
　　为什么自己要为这种事感到焦虑不安呢？
　　（他们真的只是同班同学吗？）
　　这种想法突然涌上了欧仁妮的心头。
　　欧仁妮吓了一大跳。
　　（我为什么要在意这种事！？）
　　（这样一来，不就像是我喜欢鼓太郎那个笨蛋一样吗！？）
　　欧仁妮往桌子用力一拍，站起身来。
　　想必那副模样相当地骇人。
　　看到欧仁妮的表情的鼓太郎在一旁发着抖。
　　“……是我害你这么生气的吗？”
　　欧仁妮心中一惊。
　　“怎、怎么可能跟你有什么关系！和你有关的话还得了！！”
　　“你、你在气什么啊。”
　　“还不都是你的错！！”
　　“……为什么啊？”
　　欧仁妮不去理会一脸迷惑的鼓太郎，迳自将没被铐住的右手手肘放到桌上，紧抱住自己的头。
　　（都是因为和他约会的关系！）
　　（都是因为花子看起来就像是这家伙的女朋友一样，才会害我那么在意的啦！！）
　　“天啊，真是糟透了……”
　　在这么叹着气的瞬间，欧仁妮突然想到：
　　（……这样真的很糟吗？）
　　那是当然的啊，欧仁妮摇了摇头，然后又停了下来。
　　既然知道这情况很糟，自己应该不会气到这种地步。
　　痛苦只要忍下来就好，生死关头也早就不知跨越过多少次了。
　　如果那真的是一种痛苦，那么即使是要扭断手腕，自己也有自信可以忍得住。
　　最无法忍受的，是明明处于应该是糟透了的状况下，自己却没有跨越过去的自信。
　　（我居然会对这笨蛋……）
　　不知不觉中，答案已经出来了。
　　
　　
　　＊欧仁妮与鼓太郎
　　
　　
　　所以呢？那又怎么样？
　　（不可能，我怎么可能会恋爱！）
　　欧仁妮想起铃兰对她说的话。
　　──主人的觉醒程度还很低，所以如果是原本就对他毫无兴趣的人的话，是无法夺取对方心神的。
　　──也就是说，你本来就喜欢上主人了。
　　所以呢？那又怎么样？
　　（恋爱？我说不定明天就会死了耶！）
　　愚蠢，简直笑死人了。没错，这时候也只能笑了。
　　（就算我真的喜欢上那家伙，那也仅止于此而已，只要不去理会这种心情就好了。）
　　（因为，我还有比恋爱吏重要的使命。）
　　欧仁妮这么想着，然后为了确认那个誓约，将手放在胸口上。
　　她突然想要握住什么东西，于是紧紧握住了别在胸口附近的胸针。
　　（我的身体都已经出卖给恶魔了，还妄想谈什么恋爱……）
　　“那个胸针是你的吗？”
　　鼓太郎突然问道。
　　“不、不行吗？我不能有这种东西吗？”
　　欧仁妮瞪了鼓太郎一眼。
　　因为欧仁妮觉得琴子这件太过女孩子气的连身裙不太适合自己，所以才会刻意加上这个胸针。
　　（果然还是不适合我吗……？）
　　欧仁妮对穿着打扮一点自信也没有。
　　因为有这个念头，让欧仁妮更觉得鼓太郎像是在刻意挖苦她一样。
　　“你怎么知道这是我的？”
　　“因为那个和琴子的品味不太一样。”
　　“这、这个胸针很奇怪吗？”
　　“不，我觉得很适合你。”
　　“咦……？”
　　从欧仁妮口中发出惊讶的声音。
　　映照在玻璃上的脸蛋，因反映了自己的心情而缓和了起来。
　　（我在高兴什么啊～～～～！？）
　　“不要夸奖我！”
　　“咦！？”
　　被欧仁妮这么一说，鼓太郎变得不知所措。
　　“你别管，反正不要夸奖我就对了！”
　　欧仁妮用强迫的语气又提醒了鼓太郎一次，然后一口气喝下咖啡。
　　（好苦……！）
　　嘴里的苦味不禁令欧仁妮的脸皱了起来。
　　因为她刚才忘记加砂糖和奶精了。
　　“你都加这么多喔……？”
　　“有、有什么关系！不行吗？”
　　“不是啦，我觉得这样很可爱呀。”
　　“可……！？”
　　这句直贯欧仁妮心脏的话语，令她感到胸口揪了一下。
　　“可……可……可……可……可……可……可……”
　　她就像是张坏掉的唱片一样，不断重复着同一个字。
　　她满脸通红，像条金鱼似的，嘴巴不停地开台。
　　但是，欧仁妮毕竟还是欧仁妮。
　　她马上又露出一副严厉的表情说：
　　“……你说我可爱？”她向鼓太郎投以怀疑的眼神。
　　但是，鼓太郎并没有油嘴滑舌到能够随心所欲地操弄那些甜言蜜语。
　　“如果不加砂糖的话，我根本就喝不下去呢。我跟你一样喔。”
　　他只是把脑子里的想法照实说出来而已。
　　（跟我一样……）
　　欧仁妮在心中喃喃自语，细细咀嚼着鼓太郎的话。
　　那种像是果汁一样微微的甜蜜感在心里扩散开来，欧仁妮知道那种感觉正在自己的身体里蔓延着。
　　（啊……啊……）
　　（再这样下去……再这样下去的话我……！）
　　（我真的会喜欢上这个家伙呀！！）
　　欧仁妮拚命地摇着头。
　　（我怎么可以做这种事……我不可以谈恋爱啊！）
　　“欧仁妮，你怎么了吗？”
　　看到她脸色一阵青一阵红的，鼓太郎不禁露出担心的表情。
　　“不、不要对我那么温柔！”
　　欧仁妮站了起来，因为她再也受不了了。
　　她的心脏已经忍耐到极限了。
　　（都是因为待在鼓太郎的身边，我才会变得这么奇怪！）
　　被欧仁妮一扯，鼓太郎也站了起来。
　　“不要跟过来！”
　　“怎么可能嘛！”
　　又不能当众露出手铐来，鼓太郎只好紧紧地握住欧仁妮的手。
　　“啊……”
　　一股让她感到不舍的甜蜜酥麻感，从她的手腕朝全身扩散。
　　那是她不应感受到、不可沉浸其中的幸福感。
　　“我受不了了啦！！”
　　欧仁妮转过身来对着鼓太郎大叫。
　　明明知道鼓太郎没有错，这种事情明明自己早就了然于胸。
　　即使如此，自己却还是对着他大吼大叫。欧仁妮一面懊悔着自己的不成熟，一面流下了泪水。
　　（她哭了……！？）
　　鼓太郎吓了一跳。
　　莉莉斯并没有读心的能力，因此鼓太郎当然也不可能知道欧仁妮心里在想什么，他只是想着：
　　（……她一定是光看到我的脸，就会觉得生气吧。）
　　他想起好几个可能惹她生气的理由。
　　（要不然她也不可能那么不讲道理……）
　　愈是这么想，鼓太郎的表情就愈消沉。
　　“对不起，欧仁妮。”
　　“为什么你要道歉！？”
　　欧仁妮大声地质问鼓太郎。
　　被鼓太郎这么一误会，让她大受打击，胸口因此感到一阵刺痛。
　　（明明就是我自己先做出让他误会的事来的！）
　　就连她自己也觉得自己的言行乱七八糟，不禁开始厌恶起自己来。
　　即使如此，欧仁妮的心中还是充满着悲哀。
　　“这和你无关，也跟我没有关系！”
　　“可是，欧仁妮你在哭啊。”
　　被鼓太郎这么一说，欧仁妮擦了擦浮现在眼眶里的泪水。
　　“我、我才没哭呢！你自己看！”
　　“你用不着逞强的。”
　　“我才没有逞强！我什么事也没有！”
　　“我知道欧仁妮你很讨厌我。”
　　“我……！”
　　在感情爆发之前，反倒是欧仁妮的脚先踢了出去。
　　砰！
　　“你这样扭扭捏捏的，叫我看了怎么还踢得下去嘛！！”
　　“你现在不就已经在踢了！”
　　“还不是、因为、你说了、这么过分的话……”
　　她的泪水滴落下来。
　　好不容易忍住的泪水，又不争气地溢了出来。
　　即使拭去，却又马上流了出来，欧仁妮就像是崩溃了一样，泪水决堤而出。
　　不管怎么擦拭，泪水还是停不下来。
　　在她被泪水模糊的视线中，可以看到鼓太郎一副不知所措的样子。
　　“我……我说了什么吗？如果我说了什么过分的话，我跟你道歉。”
　　“我不知道。”
　　“至少告诉我理由吧，要不然我怎么会知道嘛！”
　　“什么都不懂的是你！！”
　　“我当然懂，你是嫌我碍手碍脚的吧。”
　　“笨蛋！”
　　她的语气简直就像是二岁小孩在无理取闹一样。
　　那是当然的。
　　因为就某种意义上来说，欧仁妮正赤裸裸地暴露着真实的自己。
　　“你……你根本什么都不懂！”
　　说完，欧仁妮低下头丢。
　　然后逃也似地从速食店飞奔而出。
　　当然，铐着手铐的鼓太郎也只能追着她跑了。
　　突然，砰地一声。
　　欧仁妮冲进人行道时撞上了路人。
　　“哇啊！”
　　由于双方体型差距颇大，撞到人的欧仁妮反而向后倒去，一屁股跌坐在柏油路上。
　　从为了撑住身体而伸出的手腕上，传来了一阵痛楚。
　　“呜……！”
　　似乎是扭伤了手吧，祸不单行的欧仁妮紧咬着嘴唇忍住疼痛。
　　“痛死人了！”
　　从她头上，传来一个沙哑难听的声音。
　　是那个被她撞上的男人。
　　“对不起，是我们太不小心了。”
　　被欧仁妮拉着一起跌倒在地，正好被她的大腿夹住的鼓太郎急忙抬起头来，同那个男人道歉。
　　“啊……”“哎呀。”
　　当两人四目交会的瞬间，鼓太郎和男人都吓了一跳。
　　“什么嘛，这不是藤井吗！”
　　说话的男人身形相当高大，虽然脸上满是笑容，语气却是非常瞧不起人。
　　“小岩井……”