　　没想到视线竟然是如此刺人的东西。
　　“……………”
　　走在街上的欧仁妮，对路人们不断向两人投来的好奇眼神已经快达到忍耐的限度了。
　　她满腹牢骚地沉着脸向鼓太郎问道：
　　“……我的打扮真的有那么怪吗？”
　　她将视线移到自己的衣服上，因为感到害臊而变得满脸通红。
　　由于她平日的工作就是要秘密地消灭魔物，因此她很不习惯受到别人的注目。
　　被旁人这样一直盯着自己看，让她不禁怀疑是不是自己的这副装扮太丢脸了。
　　“啧，铃兰那混帐，原来她是故意让我穿上这身不搭的衣服，好让我成为别人的笑柄。”
　　“才没这回事呢。是因为你太漂亮了，大家才会一直盯着你看啊。”
　　“你、你少胡说！”
　　欧仁妮摒住呼吸，生气地大喊。
　　“……不搭的其实是我。”
　　鼓太郎缩起肩膀摇了摇头。
　　因为被刺激到自卑感而感到心痛的，应该是鼓太郎才对。
　　（大家之所以会注意我们，是因为我们站在一起实在是人不相配了……）
　　而觉得配不上对方的，也是鼓太郎自己。
　　他不禁叹了口气。
　　听到鼓太郎在叹气，欧仁妮立刻以锐利的眼神朝他望去。
　　“你刚刚在嘲笑我对吧！？”
　　“咦？”
　　“你一定是觉得这衣服不适合我穿对吧！？”
　　“我才没有呢。”
　　“那你刚刚叹什么气！”
　　欧仁妮满脸通红地朝鼓太郎逼近。
　　虽然她在生气，脸颊却因害羞而涨红，浮现出又羞又怒的表情。
　　“等等，你在说些什么啊？”
　　“我还是回去好了！”
　　欧仁妮说完之后转身就走。
　　“哇，不要拉我啦。”
　　被欧仁妮这么一拉，害得他翻了个筋斗。
　　结果鼓太郎与欧仁妮跌倒在地，两人倒在一起……
　　[[IMG,62a40a71cb608eba4a0c895929f1b9ee,400,629,70684]]
　　＊琴子的‘正事’
　　
　　
　　……此时，在道路旁的路灯暗处，有一名少女正偷偷地窥视着这幅光景。
　　“啊～～～～两个人又黏在一起了～～～～！”
　　琴子所说的‘正事’，其实就是指跟踪他们的约会……
　　琴子也知道他们两个非得像这样黏在一起的理由。
　　如果是在原宿或是涩谷，或许还可以推说“这是流行”来蒙混过去；不过这里可是距离那些地方两个小时电车车程的初恋市，要是铐着手铐在这里逛大街不但会挨警察的骂，甚至还会通知学校。
　　因此，琴子知道这是无可奈何的事。
　　可是即使知道理由，但是感情上能不能够接受，又是另外一个层次的问题。
　　不管有什么理由，看到未经自己认可的女孩和哥哥肩并着肩走在一起，对琴子来说是绝对无法忍受的事情。
　　她真想马上冲进两人之间妨碍他们。
　　不过欧仁妮的话就像是一根钉子一样，深深地刺在琴子的胸口上。
　　‘你这么喜欢你哥哥吗？’
　　“唔唔～～～～～”
　　琴子紧紧握起了拳头。
　　‘我们可是兄妹耶，喜欢哥哥不是理所当然的吗！’
　　但是有某种东西堵住了琴子的心思，让她无法大大方方地这么说，于是琴子只好自个儿在心里干着急。
　　再加上……
　　“这幅景象……如果被祈梨看见的话……”
　　琴子担心地将手放在胸口。
　　然后试着想像。
　　想像当两人相拥倒在地上的样子，被祈梨看到后的反应……
　　“……她一定会昏倒，祈梨绝对会当场昏倒的。”
　　就在这时。
　　挂在琴子腰间的手机，响起了收到简讯的铃声。
　　
　　
　　我是祈梨。
　　我可以去探望鼓太郎吗？
　　
　　
　　“不行～～～～～～～！！”
　　琴子急忙想要回传简讯。
　　但是手机却没电了。
　　“怎么会这样！？”
　　琴子惊讶地睁大了眼睛，这才想了起来。
　　“我昨晚睡前和小春聊太久了啦～～～！”
　　至于到底聊了多久，说穿了她根本就聊到握着手机睡着了。
　　“得赶快充电才行！”
　　琴子急忙左右张望寻找目标。
　　在发现了便利商店之后，她飞也似地冲了进去。
　　就在她确认店里头有充电器，按着设定好手机，将手伸进口袋想要掏钱的瞬间……
　　她的表情整个冻住了。
　　“钱包不见了～～～！”
　　其实她只是忘在家里而已。
　　她脑子里光想着要追上他们两个，结果连钱包都忘了带。
　　“呜哇～～我这个大笨蛋～～！”
　　琴子立刻冲出便利商店，朝着家里的方向跑去。
　　不过她马上又回到了店里。
　　因为她忘了把手机从充电器上拿下来。
　　对自己刚刚的脱线演出，她顿时羞得满脸通红。
　　
　　
　　＊祈梨，准备去探病
　　
　　
　　（琴子是不是就算手机响了，也不会马上去接呢？）
　　由于等了十分钟，琴子还是没有回电，祈梨便将手机放在一旁，从床上站了起来。
　　她打开衣柜，交叉抱着双手思考着。
　　（去探病应该穿什么衣服才好呢……？）
　　其实祈梨之所以会传简讯给琴子，是有她自己的道理。
　　（如果直接问鼓太郎，总觉得他会叫我不用去看他……）
　　但是祈梨觉得他根本不需要为了这种事跟自己客气。
　　好想去探望他。
　　好担心他。
　　看不到他的脸好寂寞。
　　虽然鼓太郎说他的病情没什么大不了，但是昨天他却向学校请了病假。
　　就算他说自己没问题，要祈梨不用去看他，却还是让祈梨困扰不已。
　　（我想，鼓太郎应该是在顾虑我吧……）
　　想着想着，祈梨噘起了樱唇。
　　对祈梨来说，她其实很希望两人之间不要有这种像是隔阂一样的温柔。
　　“我好累喔，留下来陪我嘛。”、“希望你能待在我身边。”如果鼓太郎能这么对她说的话，她还比较高兴呢。
　　就算会被传染感冒，若是因为陪在自己珍惜的人身边才被传染的，也会让她有种获得了荣誉勋章的感觉。
　　祈梨就是个会这么想的女孩。
　　在祈梨十五岁的纯情少女心中，能够为鼓太郎牺牲奉献的话，反而正如她所愿。
　　（而且据说只要把感冒传染给别人，就能够早点痊愈了……）
　　当她这么一想的瞬间，在所梨那颗充满了纯情少女式妄想的脑袋中，突然出现了极为写实的场面。
　　不知为何，场景居然是在医院里。
　　不知为何，自己居然变成一位护士，而且不知为何，自己居然在病房中，照顾着因为感冒而躺在病床上的鼓太郎。
　　想像中的自己对鼓太郎说：
　　“只要把感冒传染给别人，你就会痊愈了喔。”
　　语毕，便朝他的嘴唇亲了下去……
　　“……我、我在想像些什么啊！？”
　　祈梨猛然回过神来敲了一下自己的头。
　　（我真是……我真是……）
　　祈梨不禁垂头丧气，也对爱妄想的自己感到无药可救。
　　心中对鼓太郎除了抱歉，还是抱歉。
　　一想到他正因为感冒躺在床上，自己却趁机做出这种羞死人的想像，就觉得刚才的行为实在是太丢脸了。
　　（唉……也许我根本没资格去探望他……）
　　鼓太郎，对不起……祈梨在心中拼命地道歉。
　　虽然只是想像，不过刚刚和鼓太郎接吻的情景，使得她的胸中澎湃不已。
　　虽然她想要马上忘却这种感觉，可是光是不停地拍自己的胸口，根本无法阻止自己的心跳继续加速。
　　──话说回来，祈梨房间的门似乎没有关上。
　　祈梨的妈妈──学刚好从走廊经过，她开口问道：
　　“祈梨，你遇到什么好事了吗？”
　　被满脸笑意的妈妈这么一说，祈梨赶紧往衣柜上的镜子看丢。
　　镜子里映照出来的，是自己红到耳根的脸孔。
　　“没事！什么事都没有！”
　　
　　
　　＊本来已经准备ＯＫ了……
　　
　　
　　直到要出发为止，祈梨一共花了三个小时准备。
　　光是挑衣服就花了大概一个小时，再加上梳头发、整理浏海、服装等等，又花掉了整整一个小时。
　　至于剩下的一个小时，则是她觉得刚才的打扮还是不对劲，于是又从翻箱倒柜的部分重头开始所耗费的时间。
　　在玄关等着她的，是一脸疲累的妈妈。
　　“这是第几次了啊？”
　　“这次一定没问题的。”
　　鼓起脸颊辩解的祈梨正在穿鞋子。
　　“祈梨，今天晚上我要出席工作的筹备会，如果你过了傍晚才会回家的话，要记得打电话给我喔。”
　　“好～～那我出门啰。”
　　祈梨精神饱满地冲出玄关，跑了两步、三步。
　　她的脚步突然又停了下来。
　　“……总觉得这顶帽子还是跟浏海不太适合。”
　　祈梨转过身去，又跑回了家里。
　　──结果，直到祈梨走到第一个十字路口的时候，又过了整整一个小时。
　　“我这次真的要出门了。”
　　“好好好，路上要小心车喔。”
　　目送女儿将手提袋挂上肩膀、急急忙忙地冲出家门后，妈妈才将大门锁上。
　　当她正想继续洗衣服而换上拖鞋的时候，从走廊上传来东西掉下的撞击声。
　　接着地板发出了某种东西振动的声音。
　　她朝声音的方向走去，才发现声音是从祈梨的房间传出来的。
　　“哎呀。”
　　大概是祈梨忘了将昨晚睡而设定的静音模式调回来了吧，掉在地上的手机正因来电而振动不已。
　　“……真是的，这孩子老是这么冒失。”
　　她笑着将手机放回床上。
　　学并不是那种会偷看女儿手机的母亲，所以她也不会去看祈梨的简讯。
　　但是如果她看了简讯，她大概就会知道，自己的女儿根本就是个一旦专心想着一件事，其它的事就会忘得一干二净、容易粗心大意的孩子吧。
　　决不能被鼓太郎取笑自己的衣着打扮──就在祈梨紧张地和镜子对峙的期间，那支躺在床上的手机，早就不知道响起多少次收到简讯的振动声了。
　　
　　
　　我是琴子！
　　对不起，今天你不可以来探病！
　　我家现在突然失火了，不对！
　　那个、就是……有亲戚在我家里！
　　对不起喔！明天我一定会要哥哥去学校的！
　　
　　
　　又是我，我是琴子！
　　嗳，我现在可以去祈梨你家玩吗？
　　应该说我马上就要过去了！你要在家里等我喔！
　　
　　
　　我又来了！
　　我刚刚忘了说，你不要出门喔！！
　　特别是车站前面，你绝对不可以过去那里喔！！拜托！！
　　
　　
　　不过，祈梨早已经来到车站前面了。
　　一到假日，初恋车站前就会出现来买东西和观光的人潮，因而显得十分热闹。
　　情侣们也在车站旁的结缘石前，排出一条长长的队伍等着合照。
　　而鼓太郎的家，就在祈梨家到车站之间的相反方向。
　　祈梨穿过公车站圆环，朝着大马路前进。
　　正前方是一家电影院，从电影院走到鼓太郎家大约要花十分钟左右。
　　在去鼓太郎家之前，祈梨决定先绕去别的地方。
　　（……去探病应该买什么才好呢？）
　　最先浮现在脑海中的是水果、蛋糕之类的甜食。
　　可是，祈梨想为鼓太郎做更多事。
　　（我是有抄稀饭的食谱啦……）
　　食谱是她从网路上找来的。
　　（我想做稀饭给鼓太郎吃，但是也得要他想吃才行。）
　　虽然自己很有心想要做给他吃，但是要她主动说出口的话，还是会觉得不好意思。
　　因为她不想被他当作是个厚脸皮的女孩。
　　对鼓太郎来说，他能允许‘女朋友’做到什么程度呢？好想知道哦。
　　以前祈梨曾经请他吃过一次便当。
　　（虽然那时候他说很好吃……可是那是他的真心话吗……？）
　　不安的感觉笼罩着祈梨，她开始担心了起来。
　　（如果那只是客套话怎么办？）
　　在祈梨的字典里找不到‘自信’这两个字。
　　由于祈梨没有爸爸，妈妈又担任夜间新闻的主播，因此祈梨很自然地帮忙分担起家中的大小事。
　　特别是她作菜的技术，好到连她妈妈都说“你的手艺比我还好呢。”由此可见，她根本就没有必要感到气馁；但是一旦事情扯到自己身上，那些受到称赞的记忆，就会被埋藏到内心深处去。
　　（我好想知道鼓太郎喜欢吃些什么喔。）
　　如果能知道他喜欢的食物，不但能提高他赞美自己的机率，做起来也会比较愉快。
　　（如果能和他聊天的话，那我还想顺便多了解他一些。）
　　她停下脚步，拿出了一本记事本。
　　在记事本上，除了稀饭的食谱外，还写着其它各式各样的东西。
　　那是她准备在两人没有话题时，还能继续聊下去的话题清单；这都是为了不让鼓太郎觉得自己是个无趣的女孩。
　　此外，还有自己想要问的问题一览表，以及不能说出口的ＮＧ字眼、和真的找不到话题时用的冷笑话（真的是很无聊的笑话）。
　　其它还有用两人的名字去配对的占卜、以及让恋爱运上升的心魔法等等，上头记载着形形色色的笔记。
　　其中还有点缀着这些日子以来的各种回忆的日记。（只要有这几页在，这本记事本就绝不能让任何人看到！）
　　再往下翻去，
　　里头还有从两人约好要去约会的那天起，祈梨就已经先写好的约会行程表。
　　由于是想到什么就写什么，因此字体的颜色和粗细都乱七八糟的。
　　
　　[[IMG,9d6c6a4074f9dc0378a49993972f860c,400,619,84514]]
　　记事本上赤裸裸地记载着自己兴奋的心情，让祈梨感到害躁不已。
　　虽然连写的人都会觉得不好意思是有点奇怪，但是这一页的确是看了会让人不禁有点难为情。
　　祈梨在写着‘第一次约会’的地方画上圈圈，然后在一旁加了个注释。
　　‘愉快的事就留到后面吧。’
　　（反正要约会以后还有的是机会呀！）
　　祈梨啪地一声阖上了记事本，就像是要斩断自己的依恋一样──但是……
　　（也要鼓太郎肯邀我才行……）
　　她马上又消沉了起来。
　　（从他向我告白那天算起，已经过了十天了……）
　　这段期间，不是鼓太郎请假，就是自己变得不太正常，根本没有几天是平稳度过的。
　　因为发生了太多事情，彼此也没有好好聊过天。
　　（我们是不是不太合得来啊……）
　　祈梨开始不安了起来。
　　或许是因为有了自己父母的前车之鉴，祈梨无法天真地去相信‘绝对’或是‘永远’这些字眼。
　　对祈梨来说，爱就像是花朵一样。
　　（虽然只要播种就会发芽，也会长出茎来，但是在这之后才是最重要的。）
　　若不让它晒太阳、帮它浇水、给予适当的养分，不管是再怎么美丽的花，都难逃枯萎凋谢的命运。
　　若是不做努力，只是一昧地相信名为‘爱’的花朵，那么不管是再怎么深的羁绊，都难逃遭到虚幻无常的命运毁灭。
　　因此，虽然自己想要对爱情勇往直前、一心一意、坚持到底，但是懦弱的想法，就是有办法钻进自己的内心缝隙。
　　你不行的、没用的、不可能会顺利的……种种消极的念头总是在自己心中窃窃私语着。
　　祈梨用力摇头。
　　（没问题！我才不会背叛鼓太郎，鼓太郎也不会……）
　　（也不会……）
　　祈梨紧握双拳。
　　“我相信他！”
　　怎么可以败给自己的懦弱呢！
　　（虽然有点鸡婆，还是去买些探病用的东西吧！）
　　下定决心后，祈梨进入了超市。
　　虽然一直说自己做不到、不敢做、没勇气，最后还是会做出比任何人都来得大胆的举动。这就是她──白鸟祈梨。
　　
　　
　　＊这是梦？还是现实？
　　
　　
　　祈梨看了看食谱上作稀饭要用的材料。
　　第一项是米。
　　（……果然是这个啊。）
　　然后她推着手推车向下一个卖场移动。
　　上午的食品卖场空荡荡的。
　　由于今天是假日，卖场里还能看的到夫妇，或是带着小孩的家庭。
　　只要仔细观察，就会发现有着各式各样的组合。
　　像是与其说是父亲，还比较像是年龄差距很大的哥哥的年轻男性。
　　相反的，也有那种太太比先生年轻很多的夫妇。
　　还有先生比太太还要清楚该怎么挑选鱼肉的夫妇。
　　（鼓太郎将来会成为哪一种男性呢？）
　　祈梨不禁又开始想像了起来。
　　（……话说回来，鼓太郎将来的梦想是什么呢？）
　　两人从来没聊过这种话题。
　　（看来作为人家的女朋友，我还得更努力才行啊……）
　　祈梨小小地反省了一下。
　　（总之就先假设他是个上班族吧?）
　　结果祈梨的反省也不过就是这种程度而已。
　　
　　
　　──时间大约十年后。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　在门铃响过之后，紧接着传来了鼓太郎的声音。
　　“你回来啦。”
　　原本待在厨房的我，穿着拖鞋走出去迎接他。
　　穿着西装的鼓太郎刚脱下鞋子，正用食指松开领带的结。
　　“好香喔，你在煮什么？”
　　那个时候，我的作菜技巧（应该）已经很棒了。
　　“你要先洗澡吗？”
　　“好啊，洗完澡后喝罐啤酒也不错呢。”
　　……男人应该都会这么说吧？
　　不过因为我没有爸爸，所以我也不太清楚。
　　我之所以会先一步回到家里，是因为我的工作跟鼓太郎比起来没那么忙碌。
　　虽然不知道十年后的自己会从事什么工作，可是我的梦想早就决定好了。
　　
　　
　　我想要和他一起共进早餐和晚餐。
　　
　　
　　唯有这点我绝不让步。
　　在我小的时候没能实现这个愿望，如果连长大后都无法实现的话，那么我想这辈子都不可能实现了。
　　（嗯，这点我还是不能让步。）
　　所以我要比鼓太郎先回到家，在他回家前准备好晚餐，晚餐时还可以一起小酌一杯。
　　……这么说来，到时候我应该已经会喝啤酒了吧？
　　（就连咖啡都会觉得苦的我，能喝得下啤酒吗……？）
　　无论如何，十年后的我们一定是心有灵犀，光从表情就能知道对方要说什么，不需要多余的言语就能了解对方在想些什么；再加上彼此不但生活步调配合，个性也很合适，根本就是甜蜜到天下无敌的地步。
　　（虽然我觉得新闻主播的工作很威风，妈妈的为人也很了不起……）
　　但是我没有自信可以兼顾工作和家庭，因此我想要贯彻其中一项。
　　家（House）和家庭（Home）是不一样的。
　　即使习惯了回家后那股冷清的感触，我还是觉得那样太寂寞了。
　　（我想组织一个不一样的家庭。）
　　我想组织一个让老公和孩子在打开大门时，能够感受到温暖气息的家庭。
　　（小孩子啊……）
　　祈梨的妄想又更进一步了。
　　“妈妈！”
　　听到一旁突然传来声音，祈梨终于回过神来。
　　当她吓得转过头去时，她看到一个戴着棒球帽的小男孩正从自己身旁小跑步经过，然后紧紧抱住了站在身旁的妈妈。
　　或许是发现了想买的零食吧，小男孩拉着他妈妈的裙子，死缠烂打地要把妈妈拉过去。
　　（吓了我一跳……）
　　祈梨抚着自己胸口，松了一口气。
　　她还以为是想像和现实重叠了呢！
　　她的心脏还是紧张地跳个不停。
　　（我们根本还没做过这种约定啊……………………………………！）
　　祈梨心想这个妄想未免太过夸张，一股红潮从肩膀附近渐渐扩散开来。
　　“啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈、我得赶紧去探病才行。”
　　祈梨将眼睛看到的东西随手丢进手推车里。
　　感冒药、头痛药、冰枕、提神饮料、水蜜桃罐头、杏仁、橘子等等，总之她看到什么就拿什么。
　　“总共三千八百六十二圆。”
　　当她回过神来，才发觉自己已经落到两手提着购物袋的窘境……
　　祈梨摇摇晃晃地穿过超市的自动门。
　　（这样好像会让人觉得我怪怪的……）
　　到底是哪儿弄错了呢？祈梨百思不得其解。
　　（只要能帮上鼓太郎就好了。）
　　就算手上的东西重得要命，她也不在乎。
　　走在大马路上，朝着鼓太郎家的方向前进，就会看到一家电影院。
　　那里就是祈梨和鼓太郎约好要一起去看电影的地方。
　　祈梨双手提着刚刚买的东西，走过了电影院门前。
　　（虽然预定行程有点变了……不过只要能见到鼓太郎就好。）
　　祈梨并不是在逞强，她是真的这么想。
　　（之所以会这么不顺利，是因为我们才刚刚开始交往。）
　　说到无法预测的事情，其实从他因为告白而喷鼻血的时候开始就接连发生了。
　　想要妨碍我们？尽管来吧。
　　这样才叫做爱的试练啊！
　　（我那么胆小，一定要多经历这种试练才会进步！）
　　小草越是身处逆境，就越是强韧。
　　虽然两人已经接过吻了，但是却从来没有约会过，而且居然在一开始就做了那件事；这和一般人所谈的恋爱比起来，进展和演变都大大地不一样……
　　（我们一定会幸福的！）
　　祈梨让她的少女式思考全力运转，精神抖擞地朝着自己最喜欢的鼓太郎的家前进。
　　──就在这时。
　　“比我想像中好看多了呢。”
　　祈梨听到了一个熟悉的声音而转过头去，这个声音她绝对不会听错的。
　　在人行道的对面，走出电影院的人群中有一个很眼熟的男孩于。
　　（鼓太郎！？）
　　祈梨不禁怀疑自己的眼睛，并倒抽了一口气──然后再一次确认自己所见到的东西。
　　（真的……真的是鼓太郎！？）
　　祈梨本来因为喜悦而绽放开来的表情，却马上转变成困惑的样子。
　　因为在他身旁，跟着一个肩膀上挂着竹刀袋的女孩子。
　　而且两人手牵着手。
　　“…………………”
　　在两人紧握着的手上，戴着成对的护腕。
　　（鼓太郎不是应该躺在床上吗……？）
　　祈梨摇了摇头，怀疑自己是不是在作梦；但是，梦并没有因此而醒来。
　　那个握着鼓太郎左手的美女，也同样露出一副高兴的表情。
　　“是啊，真没想到结局会是这样，我吓了一跳呢。”
　　她微微一笑，不过表情马上就变了。
　　“……我、我可不是觉得和你约会很愉快喔！”
　　“我知道啦！”
　　虽然两人的口气都有点粗鲁，但是紧握着的手却没有放开。
　　让人感到两人之间，有着非常强韧的羁绊存在。
　　（她刚刚说约会……）
　　想到这里，祈梨不禁发出声来：
　　“……鼓、鼓太郎？”
　　如果他不是鼓太郎，应该就不会回答。
　　不要往我这里看呀──祈梨在心中祈祷着。
　　但是他却像是被祈梨的声音吓了一跳，朝着她的方向转过头去。
　　（怎么会……）
　　购物袋从祈梨手上滑落。
　　“……祈梨？”
　　看到他一脸僵硬的表情，祈梨只能呆站在原地，无法作声。