　　在藤井家里还有另一个院子。
　　由于这个家是直接使用战前就建好的旧建筑，所以建地相当宽广。
　　这个家里不但有座连爸爸健次郎都没打开过仓库，还有从来没使用过的别栋，可说是十分浪费空间。
　　（老爸明明是从另一个世界来的，为什么会想住这种房子呢……？）
　　每当鼓太郎走进院子，心里都会不禁感到疑惑，然而比起这个疑问……
　　“痛痛痛病痛！”
　　背上的剧痛让他无法再多作思考。
　　‘为什么我会抱着你睡觉啊！？’
　　就算她这么问……
　　欧仁妮的不讲理是没有限度的。
　　鼓太郎就是因为早上被连踢了好几脚，现在背才会那么痛。
　　“喂，你还在拖拖拉拉个什么劲啊，我今天一定要恢复魔力不可。”
　　欧仁妮用咒杖在地面上画着魔法阵。
　　她紧抿着嘴唇，一脸认真的样子。
　　“这次我一定会成功的……”
　　她小声地说着，就像是在鼓励自己一样，小心翼翼地在地面上刻画着魔术式。
　　（她好认真喔……）
　　鼓太郎想着，胸口却感到一阵痛楚。
　　（要是那个时候她没看到我的‘眼睛’的话就好了……）
　　就在这时。
　　“一大早两个人的感情就这么好啊。”
　　铃兰的身影随着声音出现。
　　“我和这家伙感情才不好！”“我才是！”
　　为了反驳铃兰，欧仁妮和鼓太郎互相朝着对方看去。
　　两人的距离近在咫尺，视线范围中只看得到对方的脸。
　　霎时之间。
　　欧仁妮的脸颊变得火红。
　　就像是会传染一样，鼓太郎也跟着满脸通红。
　　“你脸红什么啊！”
　　然后鼓太郎又莫名其妙地被踹了一顿……
　　“又是我的错！？”
　　“啰唆！准备好，我要飞了！！”
　　说完，欧仁妮在魔法阵当中跨坐在咒杖上，发动了魔术式。
　　
　　
　　然后两人飞起来。
　　
　　
　　只不过他们是被魔术式失控所发生的爆炸炸飞的。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　从远方传来一阵啪沙啪沙的声音，两人掉进了庭院深处的树丛中，听起来似乎摔得并不轻。
　　铃兰拿起身旁的晒衣竿代替咒杖，坐在上头朝着他们飞去。
　　接着她看到了鼓太郎和欧仁妮被手铐吊在树上，垂挂着摇来晃去的样子。
　　简直就像是吊在那里示众一样。
　　“……这算是有飞起来了吧？”
　　“不必用这种奇怪的方式安慰我！”
　　欧仁妮脸又红了起来，不过这次和刚才不一样，而是因为实在是太丢脸了。
　　两人吊在树干上，脚趾与地面的距离只有五十公分而已。
　　只不过区区五十公分，居然要藉助铃兰的力量才能下去，欧仁妮不禁对自己的无能感到悔恨。
　　（我可是爸爸的女儿呀……）
　　她紧握住爸爸的咒杖。
　　自己这副没出息的样子，简直就是难看、悲哀到让人无法忍受。
　　（再这样下去，我要怎么为大家报仇啊……）
　　自己根本没有资格拥有这把咒杖，欧仁妮甚至觉得自己跟小偷没什么两样。
　　现在虽然是白天，欧仁妮的表情却像黑夜般阴沉。
　　藉助铃兰的魔法，两人终于降落到地面上。
　　欧仁妮一脸沮丧地向鼓太郎低头道歉。
　　“……抱歉，你没事吧？”
　　虽然欧仁妮这么说，不过她看起来伤得比鼓太郎还要严重；之所以会让人这样觉得，并
　　不是因为落下时被枝叶所划破的伤口所致，精神上的打击才是主因。
　　失去了霸气的她，看起来比平常还要瘦弱。
　　“别看我这样，其实我身体很耐操的，我还可以继续喔。”
　　“继续什么？”
　　“陪你练习魔法啊。”
　　“少、少瞧不起我了！”
　　欧仁妮的声音大了起来。
　　“你应该觉得很不耐烦吧？其实你根本不想陪我做这些白费力气的事吧？”
　　“才不是在白费力气呢。”
　　鼓太郎毫不迟疑地说：
　　“虽然我和你住在一起不过才两三天，我至少知道你为了学会魔法，不知道已经耗费了多少心力。花了这么多心血才学会的东西，怎么可能才过了一个晚上就归零呢。”
　　“你少在那里安慰我了！”
　　欧仁妮崩溃的心情，使得她话中带刺。
　　鼓太郎只是想要鼓励她，欧仁妮却说出了伤人的话来。
　　真是人不成熟了……虽然欧仁妮厌恶这样的自己，却仍然无法阻止自己吧话说出口。
　　不过鼓太郎是属于毫不介意这类恶意的人。
　　“这就像失忆一样，即使忘了，也会因为某种契机又回想起来不是吗？”
　　“不要和失忆混为一谈！我又不是忘了咒文！！”
　　“既然这样，一定马上就会想起来的。”
　　“怎么可能马上就想得起来嘛！”
　　由于欧仁妮只是想要反驳鼓太郎，因此说出来的话也是支离破碎、毫无逻辑可言。
　　就某种意义上来说，或许只是没注意到对方恶意的鼓太郎太过迟钝罢了。
　　“所以说啦，只要不断使用魔法就行了。”
　　“搞不好我会一直失败下去喔？”
　　“那我就陪着你直到成功为止。”
　　“咦……？”
　　“因为你会变成这样都是因为我的关系，所以不管要试多少次我都会陪你。”
　　“………………………”
　　应该要接受还是拒绝呢？欧仁妮无法回应鼓太郎，只是紧闭着双唇。
　　（为什么他会那么温柔呢……？）
　　欧仁妮的胸口热了起来。
　　（就连我也压抑不了我自己的情绪，鼓太郎却一直包容这样的我……）
　　那时候不也是这样吗？欧仁妮想起昨天的事。
　　莉莉斯之所以拥有这种能力，是因为对莉莉斯来说、人类的灵魂就是祂的食物。
　　那么对鼓太郎来说，他根本就没有必要在意自己的感受。
　　他只要直接吞噬掉自己的灵魂就好。
　　（但是……）
　　鼓太郎却阻止了自暴自弃的欧仁妮。
　　（……我能像鼓太郎一样温柔吗？）
　　欧仁妮试着想像了一下。
　　可是她马上就知道这是不可能的。
　　（像我这种为了点小事就抓狂踹人的人，怎么可能会懂得替别人着想呢……）
　　“……虽然对欧仁妮来说，我可能只会碍手碍脚而已。”，
　　“没这回事！”
　　欧仁妮突然摇着头回答了鼓太郎；对于自己的反应，就连她自己也吓了一跳。
　　（我……打从心底……对这家伙……！）
　　（不可能的！！）
　　欧仁妮不想就此承认，而就在她想要紧握双拳的瞬间……
　　
　　
　　怦咚。
　　
　　
　　内心却甜蜜地抽痛了一下。
　　（其实……我……！！）
　　当欧仁妮知道自己心意的瞬间，一股难以言喻的麻痹感从头顶直冲向脚趾。
　　这种不想承认、却又无法否定的情感，填满了欧仁妮的胸口。
　　全身原本白皙的肌肤，从脸到手部红得像要喷出火来。
　　看到欧仁妮这个样子，鼓太郎也不禁吓了一跳。
　　“欧仁妮，你没事吧？你是不是发烧了？”
　　听到鼓太郎在担心自己，方才愉快的心情又一次敲击着欧仁妮的心房。
　　接下来，只要将这份心意坦率地表达出来就行了。
　　（我……我……我……我……我……！！）
　　从已经到达极限的欧仁妮口中，所说出来的话是：
　　“傻瓜鼓太郎！少在那里把话说得这么好听！！”
　　踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹。
　　“为什么要踹我呀！？我又说错了什么吗～～～～～～！？”
　　
　　
　　＊铃兰的妙计
　　
　　
　　铃兰耸了耸肩，露出一副受不了他们的表情。
　　“……你们真的打算要打倒比戈吗？”
　　“比戈……！”
　　欧仁妮的表情一瞬间变得严肃了起来。
　　“抱歉，我竟然一不小心就惊慌失措了。”
　　“我有个好主意。”
　　“真的吗！？”
　　欧仁妮眼中发出光芒，朝着铃兰靠了过去。
　　能令别人有所期待，对铃兰来说是非常值得高兴的事。
　　铃兰一脸得意，挺起她不怎么伟大的胸膛说道：
　　“你们两个人去约会吧。”
　　“你要我和这家伙约会！？”“这可是我第一次和女生约会耶！？”
　　两人不满的声音此起彼落。
　　不过欧仁妮突然露出奸笑说：
　　“什么嘛，你都已经上高中了却还没的过会呀？”
　　她将手靠在嘴上，活像个爱道人长短的欧巴桑似地发出了挖苦的笑声。
　　“有、有什么关系，这是我个人的问题吧！”
　　“原来你是第一次约会呀～～”
　　不知道为什么，欧仁妮显得很乐的样子。
　　“吵死了！嗳，铃兰，我可不想要一整天都被她这样消遣！”
　　“主人。”
　　铃兰靠到鼓太郎身旁，在他耳边轻声说道。
　　“主人还记得上次我假扮成你的那件事吗？”
　　铃兰是指前几天，她用魔法变成了鼓太郎的样子，和祈梨Ｈ的那件事。
　　“就算想忘也忘不了啊……”
　　“在那之后，祈梨就稳定下来了不是吗？”
　　祈梨在看见鼓太郎的红眼后，精神与身体都产生了变化，之后因为自己做了‘适当的处置’，祈梨才得以平静下来。怎么样，做得不错吧……铃兰想表达的似乎是这个意思。
　　不过鼓太郎完全没有想要称赞她的意思。
　　“话是没错，不过你瞒着祈梨……”
　　“我是顺势而为嘛。”
　　“……没想到祈梨居然会原谅你。”
　　“因为协助主人是理所当然的事。”
　　“这种彼此间的交集若有似无的对话，让我觉得不是很能接受耶。”
　　“不管怎么说，总比一直重复人体火箭的实验要来得有效果吧。”
　　莉莉斯渴求肉体、摄取灵魂的行为，就和吸血鬼渴求血液一样，都只是一种摄食的手段罢了。
　　莉莉斯之所以拥有刺激对方恋爱本能的能力，也是因为如此。
　　“因为莉莉斯的红眼激发了她的恋爱本能，所以只要跟她约个会，应该多少能让她平静下来才对。”
　　“……是、是这样吗？”
　　听了铃兰的说明，鼓太郎也觉得，就算因为之前从来没交过女朋友而被欧仁妮嘲笑一整天，自己也应该要忍耐。
　　（而且欧仁妮会变得不能使用魔法，也是因为我啊……）
　　“喂！就算鼓太郎接受了，我也不会轻易答应的！！”
　　“我还没有接受啊……”
　　“啰唆！我没有问你的意见！！”
　　吼呜呜呜呜呜。
　　如果把欧仁妮瞪着鼓太郎的眼神化作状声词的话，大概就是上述那种猛兽般的声音吧。
　　（祈梨～～～～～！）
　　鼓太郎心里不禁发出哀号，他打开手机，准备传简讯向祈梨道歉。
　　（唉～～今天本来是我和祈梨的第一次约会耶……）
　　眼泪从鼓太郎脸上扑簌簌地流个不停。
　　在鼓太郎打简讯的期间，铃兰试图说服欧仁妮去约会。．
　　“这就像是没时间熟睡的时候，用小睡片刻来骗过自己的身体是一样的。”
　　“骗过自己的身体？”
　　“虽然时间很短，不过我其实也曾进入‘恋爱’这种模式过。”
　　“真的吗！？”
　　欧仁妮吓了一跳，心中有点小小地受到了打击。
　　（就连我都还没经历过……）
　　“那会变得无法控制住自己，身体就像是被磁铁吸住一样地不听使唤，可以说是一种既甜蜜又可怕的体验。”
　　铃兰回想起那次和祈梨的爱的初体验。
　　“既想接近对方、待在对方身边，又想碰触对方，这完全是无关于理性的举动。身体会变得像是被挟持一样，无法随心所欲，所以你还是别做无谓的抵抗了吧。”
　　“……这、这样子啊？”
　　咕噜一声，欧仁妮吞了口口水。
　　“不过只要精神能回复平静，或许就能够再次使用魔法了。”
　　“魔法……”
　　一面说着，欧仁妮低下了头，像是在考虑着什么。
　　“我知道了，我会忍耐的。”
　　而一旁的鼓太郎正哭丧着脸。
　　“呜呜～～没想到我的第一次约会居然会落到这种下场……”
　　“什么，你有意见吗！？”
　　“之前都已经跟她约好了，可是现在却传这种道歉的简讯给她！”
　　
　　
　　from：鼓太郎
　　对不起。
　　今天的电影可以延到下次再看吗？
　　我不想把感冒传染给你。
　　啊，虽说是感冒，但是没什么大不了的，请你不用担心，我没事的。
　　
　　
　　“还害我说谎骗她……”
　　鼓太郎在心中拼命向祈梨道歉。
　　这次约会，不但是鼓太郎有生以来第一次约会，更令他期待的是，能和祈梨度过一整天快乐的时光。
　　他是真的、真的很期待这次约会。
　　鼓太郎难过地看着祈梨之前传来的简讯。
　　
　　
　　from：祈梨
　　我好期待明天的电影，
　　我会好好打扮的。
　　……不过，请你别抱太人期望喔。
　　
　　
　　唉……鼓太郎只能看着简讯叹气叹个不停。
　　“……要杀要剐都随你们便吧。”
　　听到这句话的欧仁妮忍不住又生气了。
　　她的眼神变得像是恶鬼一样。
　　“还说什么忍不忍耐的，追根究柢，这一切不都是你害的吗！？”
　　欧仁妮抬起她的黄金右脚向鼓太郎一脚、两脚、三脚地不断踢去。
　　“好痛！会痛啦！快住手！快住手啊！”
　　“你们两个真是……”
　　一旁的铃兰耸了耸肩，看着两人的打闹。
　　
　　
　　＊人生最大的考验
　　
　　
　　就某种意义上来说，这是欧仁妮至今的人生中从未遭遇过、可谓空前绝后的考验。
　　“真、真的……真的要穿这个吗！？”
　　“总不能穿着你那套肮脏的衣服在街上走吧。”
　　“可、可是……”
　　欧仁妮颤抖着手，从铃兰手上接过洋装。
　　那是件有摺边的可爱连身裙。
　　“你觉得我穿这种衣服会好看吗！？”
　　她脸色惨白地跪在地上。
　　“竟然要我穿迷你裙……”
　　小时候就算了，不过当长大到可以自己挑选衣服后，她就从来没有穿过裙子。
　　“没想到堂堂的魔法师，竟然会怕穿连身裙啊。”
　　铃兰露出了意外的眼神轻声窃笑。
　　“你刚刚在嘲笑我对不对！！”
　　鼓太郎赶紧介入两人之间，扮起和事佬的角色。
　　“你不用害怕啦，这件是琴子的衣服，上面不会有什么诅咒的……”
　　“男生给我闭嘴！”
　　“是、是！”
　　鼓太郎发着抖，就像是小孩子被妈妈骂了之后一样安静了下来。
　　欧仁妮向铃兰哀求：
　　“至少让我穿牛仔裤吧……”
　　“我是无所谓，不过要是穿你平常就穿惯了的衣服出门，根本就达不到锻炼精神的效果不是吗？”
　　“呃……！”
　　“如果连这种小事都无法克服的话，就无法做到高度的精神集中。”
　　“呜呜呜呜……！”
　　欧仁妮一边从双唇间发出细微的呻吟声，一边凝视那件有摺边的连身裙。
　　（这么女孩子气的衣服，怎么可能会适合我呢……）
　　看到她脸上大量泛起的汗水，就可以知道她有多么不想穿连身裙了。
　　不过她仍鼓起了勇气。
　　“我知道了！只要穿上它就行了吧！！”
　　“嗯，加油。”
　　“一定很适合欧仁妮的。”
　　这句话又踩到了欧仁妮的地雷。
　　她的眉毛皱成Ｖ字形，一脸恐怖地瞪着鼓太郎。
　　“我、我又没做什么！！”
　　“我现在要换衣服，你马上给我滚出去！！”
　　于是鼓太郎被踢出了房间。
　　当然，手铐还是没有解开。虽然关上了拉门，但是门上还留有锁炼粗细的缝隙，而鼓太郎的手就垂挂在那里。
　　“你如果敢偷看，我就把你踢飞到美国去！”
　　“就算你求我，我也不会看的……”
　　刷的一声，拉门一下子打了开来，而鼓太郎又被欧仁妮踹了一脚。
　　“多嘴！！”
　　磅地一声，拉门发出打雷般的巨响之后又关了起来。
　　“痛死了啦～～”
　　鼓太郎一边揉着腰，一边小声地对着坐在一旁的铃兰说：
　　“铃兰，你觉得乱说话和乱踹人哪个比较过分？”
　　“你们或许挺投缘的呢。”
　　“不会吧～～”鼓太郎一边发出呻吟，一边露出无可奈何的表情。
　　──不过说到无可奈何，在拉门另一例铐着手铐的欧仁妮也是一样的。
　　“……………唉。”
　　她无力地垂下了肩膀。
　　“又不是光靠衣服，我就能变得像个女孩子……”
　　或许是沮丧的缘故，她的声音听起来有些嘶哑。
　　不过，她的自尊心也不允许她对自己做的决定反悔，所以她开始褪下身上的衣服。
　　欧仁妮摘下饰品、脱去上衣、褪去短裤，身上只剩下一件内裤。
　　她朝着房间里的镜子看去。
　　胸前鲜艳的花纹就像是紧抓着乳房一般，朝着左右两旁的隆起部分伸展着触手。
　　那是将灵魂出卖给恶魔的烙印。
　　“像我这种人……”
　　
　　
　　＊铃兰的眼神
　　
　　
　　“主人，这样真的好吗？”
　　坐在隔壁的铃兰将双手放在鼓太郎的腿上，整张脸靠了过去问道。
　　“有什么办法，毕竟这都是我的责任啊。”
　　“我不是这个意思。”
　　“咦？”
　　“主人你的魔力也减弱了不是吗？”
　　铃兰对鼓太郎露出责备的眼神。
　　“……你、你注意到啦？”
　　“因为我的眼里只注意主人一个人而已啊。”
　　“……我还以为能瞒得过你呢。”
　　“之前弄掉眼镜时，主人之所以会倒下，就是因为这个原因吧？”
　　“呃！”
　　“约会对欧仁妮来说或许有所助益，不过光这样是无法回复主人的魔力的。”
　　毕竟莉莉斯要获取精神力，也只能靠和异性交合这个方法而已。
　　“反正我又无所谓。”
　　“我就知道主人会这么说。”
　　“别看我这样，我可是很顽固的。”
　　呵呵，铃兰微微一笑。
　　“虽然这就是主人的作风，但是这种想法还是太天真了。”
　　太天真……被铃兰这么一说，鼓太郎不禁觉得心头一紧。
　　因为欧仁妮也对自己这么说过。
　　“我真的太天真了吗？”
　　“比戈可是具有藉由捕食对手，来促成自己进化能力的嵌合体，也是觊觎着‘莉莉期的碎片’的对手中，我最不想要与之为敌的能力者，如果连我和欧仁妮都被他捕食的话……”
　　“……别、别说这么不吉利的话啦！”
　　“所谓的战斗，就是一种想像的对决。能够模拟出各种可能性、并在手上准备最多王牌的人，才能获得最后的胜利，当然也要有所觉悟。”
　　“觉悟……”
　　鼓太郎喃喃自语，在口中反覆咀嚼着这个词汇。
　　（所谓的觉悟，究竟是指什么呢……？）
　　能肯定地说出自己不怕死，就算是有觉悟了吗？
　　总觉得这想法有种不协调的感觉。
　　但是这种想法，反而让鼓太郎觉得身旁的铃兰好耀眼。
　　有时候，鼓太郎会觉得老是说些漂亮话的自己只是在耍帅，而真正了不起的人应该是铃兰才对。
　　鼓太郎凝视着铃兰。
　　她身体的厚度，大概只有鼓太郎的一半吧；她不仅肩膀狭小，四肢也像是树枝般纤细。
　　但是在她体内的意志，却让人感到像是一棵盘根大树的树干般那样强韧。
　　相较之下，自己不过是棵随风摇摆的柳树罢了。
　　我们之间的差异究竟是什么呢……鼓太郎思考着。
　　“如果主人没有深入这个世界的意思，那么保持现在这样也无所谓，反正无论如何我都会保护主人的。”
　　“为什么你要为我做到这种地步呢？”
　　“这大概就是爱吧。”
　　铃兰用假设的语气回答道。
　　“前一阵子祈梨跟我说过，‘想要’是眷恋，而‘付出’则是爱。如果祈梨是眷恋着主人的话，那我就要为爱而活。”
　　鼓太郎似乎有点了解铃兰的话了。
　　所谓的觉悟，就是不对自己下过的决断感到后悔。
　　
　　
　　＊欧仁妮Ｖ.Ｓ.琴子
　　
　　
　　“……哥哥，你们怎么了啊？”
　　一脸不可思议的琴子问道。
　　琴子在厨房洗好早餐的碗盘，正想回到自己房间时，看到自己的哥哥和铃兰正坐在房间前面的地板上。
　　而哥哥更夸张，他把手腕贴在拉门的缝隙上，吊在那儿晃来晃去的。
　　“想进去的话就进去啊。”
　　“进去的话我会被杀的……”
　　看到鼓太郎脸色沉重地含糊说着，琴子哈哈大笑了起来。
　　“才不会呢，我怎么会杀掉哥哥呢？”
　　“因为欧仁妮在里面换衣服啊。”
　　“为什么那个女的会在我房间里面啊──────！！”
　　琴子有如漫画人物般气得直跳脚。
　　“因为有很多原因……”铃兰将脸靠向琴子解释道。
　　“是这样吗？”
　　“所以她就借了你的衣服一用。”
　　“为什么那个女的要借我的衣服穿啊──────！？”
　　而且还未经本人许可。
　　“根本没人问过我呀！”
　　“咦？铃兰，你没问过琴子就自己拿了吗？”鼓太郎问。
　　“只是顺势而为而已。”
　　“……又是这个藉口。”
　　人偶（生命之语）居然比人类还会临机应变，会不会太扯了啊。
　　“希望你能借她衣服穿，因为我的尺寸和她不太合。”
　　“要我借也不是不行啦……”
　　“她是要穿去约会。”
　　“那倒是得好好打扮呢！那我就可以借！可是她要和谁去约会啊？”
　　“当然是跟主人啊。”
　　“不行────────────────！！”
　　琴子大喊。
　　“不行不行不行，绝～～对不行～～！”
　　“就算你这么说也没用，这已经是既定事项了。”
　　只不过那是铃兰擅自决定的。
　　“哥哥，你都没有意见吗！？”
　　鼓太郎心灰意冷地摇摇头：
　　“……反正不管我说什么，这些人都不会听的。”
　　“哥哥你很没用耶！讨厌啦！”
　　琴子双手环抱胸前，气得腮帮子鼓得老大。
　　这时候拉门打了开来。
　　“啊～～我的衣服！”
　　琴子指着一身连身裙装扮的欧仁妮。
　　“这、这是我最喜欢的衣服耶……”
　　琴子指着欧仁妮的食指颤抖着。
　　更令人生气的是，她穿起来竟然比自己还要适台。
　　那件衣服，简直就像是为了要给她穿，才会诞生在这世上的。
　　“是我买的耶……”
　　呼吸紊乱的琴子在心中蒙蒙胧胧地想像着。
　　欧仁妮穿着自己喜爱的连身裙出门。
　　而在她身旁……在她身旁的是……
　　（穿着我的衣服，和哥哥约会……）
　　（穿着我的衣服，和哥哥约会…………）
　　（穿着我的衣服，和哥哥约会………………）
　　看到气得七窍生烟的琴子，欧仁妮开口了。
　　“琴子。”
　　“干嘛啦。”
　　“胸口的部分有点紧。”
　　“！！！！！！！！！！！！！”
　　琴子现在知道了。
　　人在真正火大的时候，是连话都说不出来的。
　　
　　
　　＊欧仁妮Ｖ.Ｓ.琴子２
　　
　　
　　此时的鼓太郎也一样说不出话来。
　　
　　
　　from：祈梨
　　你还好吧？
　　请不要在意和我的约定！
　　比起电影，我比较担心鼓太郎你的身体状况……
　　
　　
　　“对不起，我竟然对你说谎，真的很抱歉……”
　　鼓太郎沮丧地垂下了头。
　　他紧握着手机，将脸埋进屈膝坐着的膝盖里。
　　虽然是因为想不到其它更好的说词，才会骗祈梨说自己生病，可是一想到祈梨因此而担心自己，鼓太郎反而惭愧到像是生了重病一样。
　　而在他的身旁──
　　“不可以、不可以、绝～对不可以！”
　　琴子正以血管要爆开来般的气势大声吼着。
　　欧仁妮叹了口气说：
　　“我也是千百个不愿意啊，不然谁会想和这家伙约会呀。”
　　“不准你瞧不起哥哥！”
　　“可以的话，我还真想把这机会让给你呢。”
　　“咦？”
　　“你喜欢这家伙对吧？”
　　“……………………………………”
　　琴子整个人僵在原地。
　　但是心里正在对祈梨感到抱歉，而在一旁呈现石化状态的鼓太郎，却完全没有听到两人的这段对话。
　　“怎……怎么可能嘛！哇哈哈哈哈，没这回事啦！”
　　琴子突然以巨大声量笑了起来，然后还狂摆手、猛摇头来全力否定欧仁妮说的话。
　　“是～～吗？”
　　欧仁妮一脸不怀好意地偷笑。
　　“我是说真的啦！”
　　“我知道、我知道。”
　　“唉哟！你绝对是误会了啦！”
　　羞不可遏的琴子急忙抓住欧仁妮想要辩解。
　　欧仁妮之所以会忍不住觉得好笑，其实并没有什么恶意。
　　而是因为琴子对鼓太郎的思慕之情，令她觉得很怀念罢了。
　　毕竟自己也曾当过妹妹。
　　只不过琴子对鼓太郎抱持的感情，稍微超出了欧仁妮的想像。
　　就这点来说，琴子刚刚说是欧仁妮的误会，或许并没有说错。
　　
　　
　　＊铃兰的妙计，琴子的妙计
　　
　　
　　由于出发的时间到了，于是鼓太郎走到家门外。
　　天空一如往常般蔚蓝──本来应该是这样的，此时看起来却只让自己觉得悲哀。
　　并不是因为昨天的天空和今天有什么不同。
　　只是让人觉得清爽的绽青色天空，有时反而会让人感到内心寂寞而已。
　　“……和我一起出门就那么让你觉得不满吗？”
　　欧仁妮噘着嘴问鼓太郎。
　　“不是啦。对不起，没这回事，真的很抱歉。”
　　这是他的真心话。
　　（如果把祈梨的事怪到欧仁妮身上，那就太失礼了……）
　　（但是让祈梨在那儿瞎操心，而我却自己高高兴与地去看电影……）
　　怎么可能做得到嘛。
　　话虽如此，自己说谎的技术也没有高明到可以心里痛苦的要命，脸上却还能挂着笑容。
　　“唔～～”
　　鼓太郎交叉起手臂思考着。
　　（对了！等到这件事解决后，我就告诉祈梨实话，然后好好地向她道歉吧！！）
　　之所以不现在说，是因为事情还牵涉到比戈的缘故。
　　（如果告诉她可能会和对方发生战斗，只会让她更担心而已。）
　　对鼓太郎来说，他是绝对、绝对不会想看到祈梨哭泣的样子。
　　“……你果然还是觉得跟我在一起很无聊吧。”
　　欧仁妮瞪向发呆的鼓太郎。
　　“哇，对不起！我只是在想事情而已，我是说真的！”
　　“主人。”
　　铃兰叫住了鼓太郎，并且拿出一张纸片塞进他的手中。
　　“这是什么？”
　　“这是锦囊妙计，你觉得困扰时就打开来看吧。”
　　铃兰露出了满意的笑容，看来她挺有自信的，连眼睛都在闪闪发亮。
　　（可是，为什么我会有种不祥的预感呢……？）
　　鼓太郎一边想着，一边向铃兰道谢。
　　“对主人鞠躬尽痹是我的使命。”
　　得意地说着这句话的铃兰，她的眼神既威风凛凛，又显得美丽动人。
　　“那么铃兰，我们要出门啰。”
　　“祝你们玩得愉快。”
　　“如果比戈有任何行动，记得要马上通知我喔。”
　　“好。”
　　铃兰目送鼓太郎与欧仁妮步出家门。
　　“呵呵，我已经可以想见主人回来后夸奖我的样子了。”
　　“……你为什么不阻止他们啊。”
　　有个人站在柱子后面满脸怨恨地瞪着铃兰，那个人就是琴子。
　　铃兰将鼓太郎当作主人般仰慕着，既然如此，她应该会说要和他们一起出门，然后阻止哥哥和欧仁妮两人独处才对──琴子本来是这么盘算的。
　　“因为我还有正事要办。”
　　“有正事要办？”
　　琴子心中闪过了一个念头。
　　“对了，琴子我也有‘正事’要去办呢！”
　　她慌慌张张地冲进家里，然后过了一会儿。
　　琴子换好衣服，稍微整理了一下头发之后，便三步并做两步地飞奔到玄关，穿上鞋子冲了出去。
　　“麻烦你看家啰！”
　　她前往的方向和鼓太郎他们刚刚离开时走的方向是一样的。
　　“……这就是她要办的正事啊。”
　　铃兰露出了会心的微笑。