　　“鼓太郎，你们认识吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　鼓太郎稍微别过脸去，露出一副尴尬的表情。
　　看到鼓太郎这副样子，小岩井狞笑了起来。
　　（……………）
　　欧仁妮看出了两人之间的关系
　　“大白天就惹女人哭啊，你变得很了不起嘛。”
　　“我才没有哭！”
　　欧仁妮挺身站在小岩井的面前像是在保护着鼓太郎。
　　“哟，你长得还不赖嘛。”
　　小岩井毫不客气地伸手摸了一把欧仁妮的脸。
　　“……！”
　　欧仁妮的身体抖了一下。
　　一股让人起鸡皮疙瘩、根本不想说出口的不悦感，在欧仁妮的身上窜流而过。
　　原来被讨厌的人触摸到身体，是这么不舒服的一件事。
　　“不要碰我！”
　　欧仁妮用手将小岩井推开。
　　“这女人个性挺悍的嘛，我喜欢。”
　　人愈是在这种时候，就愈是会注意到对方惹人厌的地方。
　　比方像是残留在那个男人牙缝问的菜渣之类的。
　　“欧仁妮，我们走吧。”
　　鼓太郎拉了拉她的手。
　　“什么嘛，有了女人就不甩人啦，瘦皮猴。”
　　小岩井的声音里充满了恶意。
　　那股恶意贯穿了鼓太郎，或许是让他想起了过去，鼓太郎的脸色变得很难看。
　　“瘦皮猴？”欧仁妮问。
　　“……我小学的时候非常瘦弱。”
　　“那有什么办法，身体又不是可以自己控制的东西。”
　　“他以前还是我们专属的跑腿呢。”
　　嘿嘿，小岩井奸笑了两声。
　　（他怎么还笑得出来啊？）
　　欧仁妮不禁火大了起来；伤害别人到底哪里有趣了？
　　“对了，我们一起去哪儿玩吧，你就别理这个没用的家伙了嘛！”
　　“我才不要，谁要跟你这种人走呀！”
　　“我们根本就还不了解彼此不是吗？”
　　“我当然了解，你这个一看就知道没有内涵的家伙。”
　　“你说什么！”
　　小岩井拉开嗓门大喊。他一脸愤怒、夸张地抖动着肩膀，凶狠地瞪着欧仁妮。
　　欧仁妮愈来愈了解对方是个什么样的人了。
　　“呵呵，你只会嘲笑别人，却不喜欢自己被人嘲笑吗？”
　　“你是什么意思！”
　　“你以为讲话大声别人就会听吗？你的思考回路是不是从原始时代开始就没进化过呀？”
　　“你这个嘴巴不知分寸的臭女人！”
　　“欧仁妮，我们快逃吧！”
　　鼓太郎又拉了拉她的手。
　　“我不要，为什么我们非逃不可？”
　　“你不要管啦！”
　　欧仁妮吓了一跳。
　　没想到鼓太郎的力气这么大。
　　欧仁妮被鼓太郎拉着，转身背对着小岩井。
　　“混帐，你们想逃吗！”
　　“吵死了。”
　　欧仁妮朝着小岩井的小腿骨用力一脚踹下去。
　　那里可是人体的一大弱点，就算是身形高大的小岩井，也痛得忍不住呻吟了起来。
　　“你……你干什么！”
　　“笨蛋，快走啦！”
　　鼓太郎更用力地拉着欧仁妮奔跑了起来。
　　“为什么要逃啊！你这个胆小鬼！”
　　“胆小鬼就胆小鬼嘛！”
　　“可恶，给我站住！”
　　小岩井当然不可能就这么放过他们。
　　他一边忍受着小腿骨的疼痛，一边摇摇晃晃地追了上来。
　　不过，鼓太郎他们正处于手牵着手、行动不便的不利状况。
　　原本拉开的距离正逐渐缩短当中。
　　“我们根本就没有必要逃跑不是吗！”
　　“跟有没有必要没有关系。”
　　“可是，鼓太郎你……”
　　欧仁妮正要按着说下去时，
　　“混蛋，你这只瘦皮猴竟敢这么嚣张！”
　　小岩井的手一把抓住鼓太郎的肩膀。
　　鼓太郎被对方抓得转过身去，眼看正要吃下一记拳头时。
　　“鼓太郎！”欧仁妮大喊。
　　“所以找才逃跑的嘛……”
　　鼓太郎紧咬着牙低声说着，小岩井则对着鼓太郎大吼：
　　“因为你不想被我揍对吧！”
　　他朝着鼓太郎的脸一拳挥去。
　　突然间，传出一声钝重的声响，然后一个庞然大物倒了下去，那个人是小岩井。
　　而打中对方脸颊的，是鼓太郎。
　　他和欧仁妮两人仍手牵着手。
　　当他正想伸出右手挡住小岩井的拳头飞来的瞬间，那只手直接击中了小岩井的脸。
　　所谓的眼睛跟不上拳头的速度，大概就是指这种情况吧。
　　但是对鼓太郎来说，他一点也没有‘干得好’这类高亢的情绪。
　　不仅如此，他还一脸像是因为自己的不成熟而感到羞愧的样子。
　　“就是因为会变成这样，我才逃跑的。”
　　“这样有什么不好。”
　　不懂鼓太郎意思的欧仁妮歪着头。
　　“你的身体可是有莉莉斯的力量加持耶，根本就不需要逃跑吧。”
　　“所以找才要逃呀，你看，我现在不就把他打倒了吗？”
　　“你是因为怕打倒他，所以才逃跑的吗？”
　　嗯，鼓太郎点了点头。
　　“什么嘛，真是搞不懂你。”
　　欧仁妮就像是在看着某种稀有动物一样地看着鼓太郎。
　　“就好比脚踏车。”
　　“咦？”
　　“就算自己的脚踏车被偷了，也不可以去偷别人的呀。”
　　“你可是被那男人瞧不起了耶！”
　　“这种小事我不在意。”
　　鼓太郎反倒是像要劝慰欧仁妮一样对她说：
　　“因为生气而想要揍对方泄愤，那才叫做过分。”
　　“可是先出手的是对方啊！”
　　“那只要我们逃跑不就解决了吗？”
　　“为什么是我们要逃！？我们可是比他强多了！”
　　欧仁妮瞪大了双眼。
　　她根本无法理解对方在说些什么，鼓太郎也露出一副相同的表情。
　　“强的那一方逃跑有什么不对？”
　　“咦……………？”
　　欧仁妮惊讶得目瞪口呆，说不出话来。
　　（这家伙到底在说什么啊？）
　　她的脸上似乎这么写着。
　　“如果不用打起来就能解决事情的话，那不是再好不过了吗？”
　　“………………………”
　　听到鼓太郎这么说，欧仁妮顿时无言。
　　“这是……你的真心话吗？”
　　欧仁妮吃惊地问道：
　　“你是抱着这种想法来面对我们和比戈之间的战斗吗？你该不会想说，要是有什么万一，你就会挺身保护我吧？”
　　“…………”
　　鼓太郎不知道该怎么回答欧仁妮，一时语塞了起来。
　　“别开玩笑了！连自己都保护不了的人，就不要妄想去保护别人！！”
　　欧仁妮朝着鼓太郎逼近，看起来像是想揍他一顿。
　　“像你这种软弱无力的温柔，对我来说只是种麻烦！这种拿命来换的温柔，只会让我觉得困扰而已！！”
　　“……你是在说你姊姊吗？”
　　鼓太郎试探性地问道。
　　“我一点都不难过。”
　　欧仁妮坚定地摇了摇头。
　　“我怎么可能会难过！你少说这种蠢话了，笨蛋！”
　　但是和她所说的话恰恰相反，欧仁妮的声音因为拼命压抑着心中澎湃的情绪，显得相当不稳定。
　　她并没有哭，她只是在咬牙死撑着罢了。
　　欧仁妮瘦弱的肩膀微微颤抖，嘴巴欲言又止地动着。
　　（苟活下来的我，哪有资格说自己痛苦呢，笨蛋……！）
　　欧仁妮凝视着鼓太郎，她的眼中甚至带有憎恨之意。
　　然而在鼓太郎眼中，现在的她看起来就像是一只屠弱的小鸟一样……
　　“……对不起，我说的话可能太没神经了。”
　　“没错！在我身上，就连一丁点需要你担心的地方都没有！”
　　“可是，欧仁妮你看起来就像是打算要去送死一样啊。”
　　“………………！”
　　或许是被说中了心事吧，欧仁妮顿时语塞。
　　言语不会有这种力量，不可能会有的。
　　但是，现在的她就连站都站不稳，几乎就要倒了下去。
　　“……为什么这么说？”
　　颤抖的声音，从她的口中吐露出来。
　　她紧咬着双唇，想要狠狠地瞪鼓太郎，也想要对着鼓太郎大吼。
　　“你根本就不懂我的心情……你明明就对我一无所知。”
　　“……对不起。”
　　“你根本连我这些日子以来过着什么样的生活也不知道，你不过才认识我短短两天而已。还敢大放厥词。”
　　“这我也很抱歉……”
　　“你连我忍耐了多久也不知道，就连我付出了多少牺牲也不知道！”
　　“……可是，我觉得如果现在不对你说，就来不及了。”
　　“你说说看哪里来不及了:”
　　她大吼的声音中充满了哽咽。
　　（都是我的错──）
　　鼓太郎的胸口感到一阵刺痛，可是他还是非说不可。
　　“我想你姊姊一定也不希望你帮他们复仇。”
　　“什……！”
　　欧仁妮一把揪住鼓太郎的衣服。
　　“你刚刚说什么！！”
　　看到欧仁妮一副要揍扁自己的样子，鼓太郎却毫无畏惧之意。
　　“打倒比戈和复仇是两回事呀，欧仁妮。”
　　“……你这家伙！”
　　欧仁妮揪着鼓太郎衣服的手更加用力，像是要把他勒死一样。
　　“你懂什么！？你怎么可能会懂阿尔诺村的人们、还有我姊姊的心情！！”
　　“你姊姊是因为喜欢你，所以才让你逃走的不是吗？”
　　“所以我才非得帮大家报仇不可！就算是……”
　　鼓太郎阻止欧仁妮把话继续说下去。
　　“不会有人希望让自己喜欢的人受到伤害的。”
　　“……就算这样！”
　　欧仁妮像是小孩子在耍赖一样，用力地摇了摇自己的头。
　　“你是说我的生存方式错了吗！？我为了打倒比戈而赌上性命，难道不对吗！！”
　　“你想要打倒比戈的这个想法并没有错，可是，欧仁妮，这不应该是束缚你的理由，不管你是用什么方式活着，你姊姊都不会生气的。”
　　“…………………………那是，不可能的。”
　　欧仁妮低下头去，全身颤抖着摇了摇自己的头。
　　“姊姊一定会生我的气的……”
　　“不会那样的。”
　　“你少说这种不负责任的话！”
　　“你姊姊之所以让你活下来，不可能是为了让你受苦吧？”
　　“……………！”
　　眼泪夺眶而出。
　　泪水再度从欧仁妮的脸颊上滑落下来。
　　“……对、对不起。”
　　鼓太郎反射性地低头道歉。
　　虽然他已经做好被揍一顿的心理准备，却还是不忍心看到欧仁妮哭泣的样子。
　　不是的……欧仁妮想这么说，可是她的内心感到百感交集，脸上的表情更为了忍住眼泪而皱成一团。
　　“真的很对不起！！”
　　鼓太郎不知道该怎么办才好。
　　欧仁妮虽然想要止住泪水，但是她做不到，于是她看着地面摇着头，至少可以不要让鼓太郎看见她流泪的样子。
　　她真的不是因为难过才哭的。
　　（只有我一个人活了下来……你真的觉得姊姊不会恨我吗？）
　　（就算我打不倒比戈，她也会原谅我？鼓太郎，你真的这么认为吗？）
　　（如果真是这样……）
　　这种无法言喻的感觉，让欧仁妮的内心得到了慰藉。
　　然而对鼓太郎来说，看到她低头哭泣又摇头的样子，只令他觉得欧仁妮像是对自己说着‘绝不原谅你’，让他不知所措。
　　“要是知道你会哭，那一开始还不如让你生我的气远比较好……”
　　“……为什么我非得生气不可？”
　　“因为你……”
　　“我也会有想哭的时候呀。”
　　“所以我说这都是因为我……”
　　“烦死了，我说没关系就是没关系！”
　　“我、我知道了！”
　　真是不可思议。
　　在不断地责难鼓太郎的当中，欧仁妮的心情变得开朗了起来。
　　然后突然噗哧一声。
　　欧仁妮不禁笑了出来。
　　“刚刚的对话里有笑点吗！？”
　　鼓太郎完全不明究理，那副样子更让欧仁妮觉得可笑。
　　她的脸不知何时已经抬了起来，并且充满了笑容。
　　她的眼泪也止住了。
　　“谁叫你要说这种要的的话。你连火焰都还没办法顺利操纵不是吗？笨蛋。”
　　就在这时。
　　“你、你们在做什么……！”
　　听到这个似曾相识的声音，鼓太郎转过头去。
　　“姬、姬沙……！”
　　好死不死竟然碰到她──鼓太郎的喉咙升起了一阵刺痛感。
　　因为站在鼓太郎眼前的，就是那个和他有过节的同班同学──雾崎姬沙树。
　　首先让鼓太郎吃了一惊的是，她的便服打扮真是可爱极了，虽然和她那凶狠的眼神一点也不搭轧，不过这件事先放一边。
　　姬沙树瞪着鼓太郎，她的眼神就像是在看着犯人一样。
　　“干、干嘛啦……”
　　“大白天的，你居然……铐着手铐……还弄哭女孩子……！”
　　“咦？”
　　听她这么一说，鼓太郎的眼神随即顺着姬沙树的视线望去……
　　原本藏在护腕下的手铐，已经完全暴露在外头了。
　　“糟了……！”
　　“你都已经有祈梨了，居然还做出这种无耻的事来……！”
　　“等等，这是误会啊！”
　　鼓太郎往前踏出一步，想要向她解释，但是姬沙树却吓得缩成一团。
　　“不、不要靠近我……”
　　姬沙树拼命摇着头，看得出来她相当害怕鼓太郎。
　　“不是的，你先听我解释啊！！”
　　“我不是叫你不要靠近我吗！！”
　　“遵命！”
　　不管在哪里，鼓太郎对于女孩子的命令都毫无抵抗能力。
　　“你简直就是一年二班的耻辱！”
　　最后，姬沙树用她那细长的眼睛，露出了刀刃般锐利的眼神威吓鼓太郎后，就一溜烟地跑走了。
　　虽然那副表情和她那一身可爱的装扮一点也不搭轧。
　　“抱歉，都是因为我刚刚心慌意乱的关系。”
　　欧仁妮担心地询问鼓太郎。
　　手铐的锁炼发出了撞击声，不知何时，两人又重新握住了对方的手。
　　“……不，没有什么大不了的。”
　　鼓太郎无力地摇了摇头。
　　“只不过下星期，我可能没办法去学校了…………………………”
　　对方可是那个雾崎，不知道她会把情节夸大到什么地步。
　　光是想像那情景，鼓太郎的心情就忧郁了起来。
　　咕噜噜噜～～
　　鼓太郎的肚子叫了起来，他把手放在肚子上摸了摸。
　　“……早知道刚刚就在店里吃饭了。”
　　“刚刚还特地进去店里了呢。”
　　呵呵，欧仁妮突然笑了出来。
　　“约会应该要去哪种店呢？”
　　听到自己竟然自然地说出这种话，欧仁妮不禁吓了一跳。
　　（讨厌，我到底在说什么呀？）
　　（这样不就像是……）
　　不就像是自己很享受和鼓太郎这家伙的约会一样吗？
　　欧仁妮的脸颊红了起来，就像是帮蜡烛点上了火一样。
　　（我不想让他看到我这个这样子。）
　　欧仁妮双手遮住自己的脸颊，转过身去背对着鼓太郎。
　　“不过我放心了。”
　　“放、放心什么？”欧仁妮背对着鼓太郎问道。
　　“因为欧仁妮你笑了啊。”
　　“咦………？”
　　
　　
　　欧仁妮的心脏几乎要停止跳动。
　　
　　
　　为什么这样简单的一句话，会让自己心跳加速呢？
　　欧仁妮感到胸口有种怦然心动的感觉，就跟刚刚在速食店里所感受到的一样。
　　不过那时她逃了出来。
　　（因为那时候，我认为这样是不行的。）
　　那时她觉得独自苟活下来的自己，根本没有追求幸福的资格。
　　或许是我错了，欧仁妮心想。
　　（也许我只是害怕而已。）
　　因为害怕面对自己的心情，所以拿阿尔诺村的人们来当作自己逃避的藉口罢了。这些想法穿梭在欧仁妮的脑中，令她感到胸口疼痛了起来。
　　（对不起，姊姊。）
　　鼓起勇气来吧，欧仁妮坦率地想着。
　　“为什么看到我笑，你就会觉得高兴？”
　　欧仁妮微微转过头，偷看鼓太郎。
　　她本来打算要装作若无其事地问他，结果声音却小到连自己都觉得不好意思。
　　噗通噗通噗通噗通……
　　欧仁妮的胸口就像是快胀破的气球一样痛苦。好想早点听到鼓太郎的回答，同时却又感到害怕；即使如此，欧仁妮还是鼓起了勇气问他。
　　“那是因为……”
　　“……因为？”
　　欧仁妮忍不住转过头去，鼓太郎那开朗的笑容飞进了她的视线。
　　“就算哭起来也不可爱，不就是最有欧仁妮作风的地方吗！”
　　“你这话是什么意思！！”
　　在那一瞬间，欧仁妮看到了一团火焰。
　　那是她自己的手掌，正因为愤怒而颤抖着。
　　她紧握拳头忍着不动手揍鼓太郎。
　　不过虽然她没有动手，脚却不听使唤。
　　“好痛！”
　　“……我刚刚没听清楚，你说什么很有我的作风？”
　　从欧仁妮嘴里所发出的声音，就像是从地狱深处传来一样的低沉。
　　为什么自己能发出这样的声音呢？就连她自己也不知道。
　　欧仁妮现在唯一清楚的，是在她眼前的这个笨男人根本就不懂女人心。
　　“那……那个，也就是说……哎呀？哎呀呀？我说了什么不该说的吗？”
　　“真是谢谢你帮我恢复理智啊！”
　　为了向鼓太郎道谢，欧仁妮狠狠地赏了他一顿踢技全餐。