　　“文学少女”与污秽的诗人
　　
　　最近简直到了被她无视的地步。
　　“说起来，最近七濑都没什么精神呢。午饭也只吃了半个菠萝包，就连大家热烈谈论最新电视剧的时候她也完全没兴趣，一脸泫然欲泣的表情低着头。”
　　“……”
　　“从第二学期末开始她就有些奇怪了。还曾经在半夜忽然独自外出，以至她的家人都打电话到我家找人了的说。”
　　“……”
　　“正月的时候更是从医院的楼梯上摔了下去，受伤住院了。”
　　“……”
　　“好不容易伤愈回校了吧，结果井上又不到学校来了。听说是去陪什么亲戚的小学生女孩子。那时七濑真是超级消沉。”
　　“……”
　　“本来以为井上回学校后她会变得开朗一些，但是最近她似乎依然烦恼重重的样子。啊，真让人担心！她什么都不对我说啊！”
　　“……喂。”
　　“虽然贸然问她究竟怎么了似乎又不太好，但七濑她就是这样被动的人，如果我不强行逼问，她绝对会死也不开口的说。”
　　我小声嘀咕一句：
　　
　　“栗子。”
　　
　　刹那间，穿过身边的汽车的轰鸣声，身后自行车“叮铃叮铃”的铃声，还有身为她男朋友的我的声音，终于传到了她耳中。小森两手捂住耳朵，发出“讨厌啦！”的尖叫，在人行道正中间一下子蹲了下去。
　　“讨厌，讨厌，你太过分了，亮太。”
　　在小森的泪眼中，我忍不住继续用有些让人讨厌的语气道：
　　“我哪里过分了？栗子。你不是叫栗子吗？不久前我家老妈还问我，说栗子是不是在秋天出生的呢。栗子，呐，你忘记你自报名字的时候我就在一旁了吗？栗树的栗子。”
　　小森保持着低头的姿势摇晃着脑袋。
　　“我的名字才不是叫栗子呢！”
　　“那是栗林？”
　　“才不是！”
　　眼角还带着泪痕的小森站了起来。橙色的领结在风中扬起。
　　“虽、虽然那天我，我对亮太的家人自称栗、栗子……但是……”
　　虽然她力图摆出强硬的表情，但眼角仍然染上了一丝害羞的色彩。
　　那是去年的十二月——
　　由于我这个傻瓜在寒冬腊月不小心跌进游泳池里而患上感冒，来探望我、并且一身泳装加白色围裙打扮的小森被我的家人撞个正着。
　　我家老妈和妹妹都几乎石化，震惊得失去言语。
　　这是当然的。在回家时看到自己儿子（哥哥）的房间里出现一个泳装围裙女，估计谁都会哑口无言的吧。
　　我和小森当时也面色惨白不知所措。毕竟，我们谁也没有过，今后可能也不会有应付这种超出常识的场面的经验。
　　在长时间的沉默之后，我老妈才终于艰涩地开口问道：
　　“亮，亮太，这位是？”
　　“啊……她是……我女朋友。因为我感冒了，所以她担心之下特意来照顾我的。”
　　“打，打打打打搅了。我是小森——”
　　小森慌忙屈膝（穿着泳装围裙），挺直背脊（还是穿着泳装围裙），对着老妈战战兢兢的低头行礼（当然还是泳装围裙），但却完全说不出其他的话来。
　　“小森——”
　　一秒。两秒。三秒。四秒过去了。她连耳朵都涨得通红，紧缩着肩膀，在极度羞耻之下，终于挤出了几个字：
　　“栗……栗子。”
　　话一出口，她似乎立刻觉得完蛋了，再也没有抬起头来。
　　“是吗？原来是小森栗子小姐。你为什么穿泳装啊？”
　　我老妈问道。
　　“你老实说没关系的，是不是我家亮太又搞什么鬼了？”
　　但，即使如此——
　　“啊……这个……”
　　小森还是只反复低喃着几个意义不明的词句而已。
　　我站她身边听到她声音，顿时觉得自己的热度升高了十度。
　　在小森逃一般地回家之后，我躺在被窝里迷迷糊糊地接受老妈的唠叨和妹妹的冷语。
　　“亮太，拜托你进行高中生式的正常交往好不好！”
　　“……哥哥是变态！”
　　之后，我在家中便受到了如脏东西一般的待遇。就连老爹也似乎从老妈那里听说了什么，看我的眼神十分微妙。身为中学生的妹妹，更是连自己的衣服和我的一起洗都表现出了明显的厌恶之情。
　　“但是但是……人家完全没想到会穿着那种衣服和亮太的家人见面啊，根本没有心理准备……在那种窘况下我怎么能说出自己的名字啊！本来人家根本没想过用假名的！而且这件事已经过去一个月了吧！你干嘛又旧事重提！”
　　小森满脸通红地道。
　　“是吗？不过这对我来说还是现在进行时呢，我家妹妹到现在还叫我是COSPLAY御宅族变态呢。”
　　“呜……”
　　似乎察觉到自己也有一定责任，小森一时说不出话来。
　　“不过亮……亮太你当时的确很高兴啊……”
　　“呜……”
　　这次轮到我语塞了。
　　“是啊，本来就是亮太吵着什么泳装泳装的。”
　　“但是我本来就喜欢泳装啊！比起其他什么喜欢收集运动短裤的或是什么迷恋护士装的，我这是很普通的爱好吧！而且我也没有直说要红乐乐你为我穿泳装啊！”
　　“啊啊啊啊啊！笨蛋笨蛋！刚才你说了‘红乐乐’这三个字吧？——而且那时候根本没说我喜欢泳装，只说什么喜欢夕阳下的大海啊！还说是什么少女的愿望！”
　　“红乐乐这三个字究竟哪里不好了嘛。少女红乐乐！真是的，亏你还跟我老妈说自己叫什么栗子。”
　　“无论是红乐乐还是栗子都NG！~~~~~~~~~~~亮太，你最近很过分哦！”
　　“红、红乐乐你自己才是吧！”
　　“又来了！我才没有呢！都是亮太一直唠叨着‘栗子栗子’的欺负我才对！”
　　“还不是因为栗子你一天到晚老是喊着七濑七濑的，谈起琴吹的事就说个没完。光是今天我都听你说‘七濑’这个词说了一百遍了。”
　　不妙。对话似乎往难以控制的方向发展了。
　　小森绝对不是那种不听别人劝告的蛮横女生，对于自己的错误，她一般会老实的道歉。
　　但是今天她却一直嘟着嘴，并且有越嘟越高的趋势。
　　“亮太你根本不懂啦！为什么不能谈谈自己朋友的事啊！”
　　“不懂的是你才对吧。你应该一一反省自己的言行才是。”
　　“我根本就没错！”
　　“你无视我了啊！”
　　“什么嘛，你又不是小孩子。”
　　话题应该就此打住了——但我虽然这么想，却收不住嘴。
　　“总而言之，比起我，你将琴吹放在更优先的位置吧？如果你再提一句七濑，我就喊你十次红乐乐！森红乐乐！”
　　“啊啊啊啊！过分！太过分了！亮太你这个笨蛋！”
　　似乎已经彻底陷入了愤怒之中，小森使劲捶了一下我的胸口后，转身跑掉了。
　　我只能郁闷地看着她短短的马尾渐渐远离我的视线。
　　“可恶，下周就是情人节了，她该不会忘了吧。”
　　
　　没错。这是我们两人交往以来的第一个情人节。
　　离小森身着泳装加围裙，在良好的气氛中，只差一步就要接吻的情况下，被老妈搅局之时，也已经过了一个多月了。
　　身为健康男高中生的我可不是掰着指头老实等待夏天到来的老古板。
　　虽然夏天的阳光很适宜于恋爱，但也不能因此就舍弃冬天。
　　首先就是圣诞节！在那飘飞的雪花中！在那美丽的霓虹灯下，两人嘴唇相叠，简直太棒了！
　　我本来是准备了万全的计划，比准备考试更热心的搜集报纸和网络信息，这都是为了恋人的完美约会而精挑细选的啊。
　　结果，在那些地方全是些比我们年长得多的恋人们。我们连眼睛都不知道看哪里才好，眼前的一切都让我和小森战战兢兢，完全不知所措。
　　当然，也没有心情在什么霓虹灯下说浪漫的情话然后接吻之类的，最后两人只能郁闷的游荡着。
　　“……起风了呢。也该回去了吧。”
　　“啊……嗯……”
　　交换了这样简单的几句话后，我们便准备就此结束约会。
　　本来，在临别之际，我准备无论如何也要完成KISS的——结果在送小森回去的路上，我居然踩到了狗屎。
　　“呜哇！这是什么！”
　　“啊啊啊啊，亮太！你别乱跳！会把狗屎踢飞的！”
　　什么狗屎的浪漫初吻，失败了。
　　但是，我还没有放弃。
　　对于日本人来说，元旦比圣诞节更重要！于是目标：元旦KISS！
　　然而，满怀期待迎来的正月，仍然是以悲剧收场。
　　那是在人满为患的电车里。
　　“亮太~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“小森~~~~~~~~~~~~~~~”
　　我们俩就像悲剧中的恋人一样被挤散，手机也打不通，紧紧牵着的以为是小森的手，结果却是别人的，还被周围的人当成色狼投来白眼，最后连新年压岁钱也被偷，这一连串的打击让我是欲哭无泪。
　　“呐，亮太，打起精神来嘛，我请你吃黄豆饼。啊，我们去抽签好了，当然还是我请你~”
　　结果，我简直就是个彻头彻尾没有存在意义的废柴男啊——拿着小森给我的钱抽来的签上赫然写着“凶”字。
　　“啊哈哈，上面写着小心遗失东西哦。这签还真准呢。”
　　小森的劝慰（这是劝慰吗？）让我更加沮丧了。在人家已经丢了东西后才叫人小心，这有什么意义啊？神明大人！
　　当然，计划中的KISS也就无疾而终了。
　　该不会它的意思是今年一年我都会这样，一直凶星附体吧？！
　　不不，不能就此消沉！我还有机会。
　　没错！提起恋人们的节日，当然是情人节了！
　　虽然在圣诞节和正月参拜连续败北，但我还有情人节啊！
　　情人节一定会成为我和小森的初吻纪念日的！
　　所以我强行振奋低沉的心情，决定要在情人节确立与小森进一步的关系……
　　然而，到了新学期，小森却根本把我丢在一边，只顾着琴吹的事。
　　不过说来也是。自从井上为了照顾亲戚（？）而不到学校来之后，琴吹似乎就一直处于失眠状态。她原本就是个不算开朗的冷漠女生，那段时间更是顶着黑黑的眼圈，愈加沉默寡言了。
　　由于她经常在教室一角和芥川悄悄的说些什么，所以让芥川的女FANS和琴吹的男FANS都有些不爽。
　　不过那两个人似乎并没有在交往的样子。只不过是因为文化祭的话剧里，琴吹被预定为芥川的女主角的原因吧。
　　当然我也经常听到各种传言。
　　譬如说什么琴吹怀有芥川的小孩之类的无稽之谈，这些话只要传进小森的耳朵里她必定勃然大怒，然后做出一些反击之举。
　　“啊，一不小心脚滑了。”
　　说着，便向别人的屁股踢去。
　　根据我从小森那里听来的情报来看，琴吹精神恍惚的确是因为井上，但她虽然担心井上，也一直为自己住院期间他没来探视而消沉不已，心里满是灰暗的念头。
　　直到井上返校，琴吹才明显恢复了精神。不过这只是自己认为的，小森却并不这么觉得。
　　她从以前就一直在我耳边念叨着琴吹琴吹，念到我都快烦死了。
　　我也认为重视朋友和心地善良是小森的优点，也非常喜欢她为了别人担忧和努力的样子。
　　“但是，凡事都得有个限度啊！我和琴吹究竟谁比较重要啊~~~~~~~”
　　我站在夕阳下的路中咆哮道。
　　随即，我又为自己的幼稚而更加沮丧，转身耷拉下脑袋。
　　“哎，这样下去我们还能在情人节顺利实现初吻吗？”
　　◇    ◇    ◇
　　第二天。
　　我一走进教室，小森看到我后立刻嘟起嘴皱起脸别过了头去。
　　她这一动作立刻给了我当头一棒。
　　因为以前无论我们有什么不愉快，只要过一晚就会尽释前嫌。
　　“早上好啊，亮太。”
　　她本来应该像这样在周围人有所察觉前，就走过来拉着我的手并露出甜蜜笑容的说。
　　难道她是对我叫她“栗子”和“红乐乐”有什么不满吗？还是说叫她“栗林”更糟糕吗？
　　我汗流浃背，焦躁不已。不过身为男人，绝对不能流露出这种让人耻笑的心情。
　　哼……哼！我也有我的骄傲。我绝对不会先低头的！而且本来就是忽视我的小森的错！
　　我臭着脸坐到了位置上。
　　但，还是忍不住向小森的方向偷看了一眼。
　　结果却看到她正兴高采烈地和琴吹聊天。
　　而琴吹虽然对男人不假辞色，但面对小森时的表情却明显柔和得多。
　　呜呜！莫名的火大！离开小森！琴吹！我会沦落至此，都是因为你啦！
　　就在我不忿地瞪着她们的时候，摄影社的板垣出声叫我。这家伙以前还向我兜售过琴吹的泳装照呢。
　　“什么嘛，反町你又在看琴吹了？你这家伙还真是喜欢她呢。”
　　“混帐！谁喜欢琴吹啊！”
　　巨大的误会让我反射性地高声反驳，顿时吸引了不少人的目光，我连忙低下头去。
　　而板垣却继续道：
　　“你还真容易害羞呢。”
　　在他促狭的目光中，我实在很想扁人，但也只能手握成拳忍耐着。
　　想再次窥视小森那边的情形时，与她目光相接，但也再次被无视了。
　　啊！够了啦！我再也受不了了！
　　
　　“在小森道歉前一定要无视她，无视。巧克力什么的，我才不想要呢！”
　　午休。我在校园中庭沐浴着二月的寒风独自鼓励着自己。
　　但是，还是好冷哦。
　　这明明应该是她为我披上外套的温馨天气啊。
　　而我现在却孤零零一个人在这里。
　　没，没什么……！我，我才不是因为忍不住想和小森说话才逃到这个没人的地方来的呢！
　　当然，我，我也没有什么期望小森会追上来的幼稚念头！
　　可恶！我明明在离开教室的时候特意大声说了句“今天天气不错，到中庭吃饭好了”。结果小森还在和琴吹说话，就像没听到似的。
　　咻咻吹过的北风冷得我牙齿都开始打颤了。就在我盘腿在一角坐下，正将黄油馅面包送进嘴里时。
　　“反町？”
　　清脆的声音。
　　抬头一看，正是在制服外披着紫外套，以白色缎带绑着长长发辫的“文学少女”，她胸前抱着一本薄薄的书，正低头看着我。
　　“天野学姐。”
　　“你在这里做什么？进行耐寒训练吗？”
　　“只是在吃饭啦。”
　　“在这种天气里？一个人？”
　　“偶、偶尔会有这种心情啦。学姐你在这里做什么？”
　　花也没开，要是散步的话也没什么阳光。她应该没资格问别人在这里做什么吧。
　　天野学姐微微避开了我的目光，带着些微困扰之色回答道：
　　“……我，我也是想到中庭吃东西啊，因为今天很冷，我本来以为不会有其他人在的说……”
　　“但是你没带便当啊。”
　　“……啊，是啊。”
　　她低声说着，微微一笑。
　　嗯？怎么了？她好像没什么精神。
　　与她文学少女外表不同，学姐向来是个直率开朗的人啊，怎么今天看起来好像有点寂寞的样子。她朦胧的眼神让我的心也漏跳了一拍呢。
　　如果她不说话的话倒是个正统派的美人呢。像个奢华而纯洁的女孩子，让人不禁油然而生想要保护她的感觉……
　　“……那个，如果你不嫌弃的话……”
　　我把通心粉沙拉面包递了过去。天野学姐在略微惊讶之后，高兴地接受了。
　　“谢谢你。我可以坐在你旁边一起吃吗？”
　　“啊，哦。”
　　天野学姐在我身边抱膝坐下。
　　然后撕开面包袋，小口小口的，像在品尝什么美食似的吃起来。
　　暂时，两人都沉默着各自吃着食物。
　　只有冷风从身边穿过。
　　随后，天野学姐一边吃着面包，一边道：
　　“反町你和小森吵架了吗？”
　　“什、什么？！”
　　“我之前听到你在喊不想要巧克力什么的。”
　　呜哇哇哇！！
　　羞耻之下，我的脸一下子发烫了。
　　“呐，究竟发生什么事了？”
　　“也没什么啦。不过小森她……”
　　我目不斜视地盯着前方，将最近发生的事一一道来。
　　天野学姐则一边听一边“嗯嗯”地点点头，待我把前因后果说完之后，忽然叹了一口气。
　　“反町，你也有不对的地方哦。”
　　“诶诶诶诶！这是什么意思！不管怎么看全都是小森不对啊！”
　　文学少女严肃地摇了摇头。
　　“不。恋人间的争执往往都是双方的责任。呐，反町，你冷静下来好好扪心自问吧。如果你不知道反省自己，就会像中也一样让恋人逃走咯。”
　　学姐沉着脸口吐不吉之语。
　　“中也是哪个家伙啊？”
　　我呆呆地反问道。这时，已经吃完面包的天野学姐仔细地将面包袋搓成一根纸条，然后取出腋下的书放到膝盖上，翻了开来。
　　“中原中也，生于明治四十年四月二十九日山口县的诗人。
　　其父为医生。中也身为家中长男，被精心养育。在他八岁时，弟弟因病去世。他也第一次写了一首为弟弟而作的诗。中也的诗从一开始就总是带着若有似无的孤独感……”
　　远子学姐很投入，以悲伤的声音讲述着不知是中也还是中野的事迹。
　　她忽然闭起了眼睛，仿佛感同身受般地颤抖起来。
　　“啊啊，中也的诗，就像是山芋泥一般，宛如神作。其中掺入了虾泥的甘甜，与山芋柔软的口感完全融为一体，混着撒在上面的栗子粉送入口中，那冰凉的汁液在舌尖上滑过，所带来的悲伤感让人难忘。我现在手里的这本《此时此刻》也是如此……”
　　寒冷的中庭，天野学姐的声音静静响起。
　　
　　‘此时此刻，香炉逸花香，
　　不知何处，
　　带露之花与水声，
　　归家路人影。
　　
　　泰子啊，此时此刻，
　　与静夜同时降临，
　　远空中的飞鸟，
　　也如此让人动情。’
　　
　　虽然我听不太懂，不过那个中也似乎很悲伤的样子啊……就在我如此想着的时候，身边已经完全沉醉于自己世界中的文学少女又自顾自地继续说了起来——这个样子倒跟平常一样。
　　“多么安静而哀愁的诗啊……诗中的泰子就是中也的恋人。中也十七岁起与二十岁的泰子同居，然后在十八岁时和她一起上京。
　　但，在上京八个月后，泰子离开了中也，投靠到他的朋友，也是确立了近代评论的文艺评论家小林秀雄那里去了。中也算是被她给甩了吧。
　　当时中也的心情一定是非常惋惜的吧。因为惋惜而不断思念和回忆。
　　于是他将青春的惋惜与绝望一一展现在诗中。《盲目的秋》《妹妹啊》《美知子》《寒夜的自画像》《憔悴》《满是污秽的悲伤》——就像生姜一样，一咬下去，满是辛辣与痛苦之味。配合山芋泥所蒸成的点心那流出的汁水的柔和口感，既清淡又浓厚的悲伤感……”
　　天野学姐再次朗诵起诗来：
　　
　　‘夜，美丽的灵魂在哭泣。
　　——正当妙龄的女子——
　　夜，美丽的灵魂在哭泣。
　　如果死去也好……她如此低语。’
　　
　　呜哦哦哦哦，更灰暗了！怎么搞的，我的胸口也刺痛了起来。
　　天野学姐抬起忧伤的眼睛看着我，让我的心也为诗集所动。
　　“刚才那篇是名为《妹妹啊》的诗。据说其实也是在他思念泰子时所作的，虽然泰子比他还要大三岁呢……这诗还有后续，请务必一读。此外其他的诗嘛……对于现在的反町而言应该也是必要的。”
　　什么？什么意思？
　　难道她的意思是说我也会像中也一样被小森抛弃吗？还是说小森会轻浮地跟其他男人走呢？
　　我带着些反感情绪接过了诗集。
　　“午休时间差不多快结束了。谢谢你的通心粉沙拉面包。它就像是奥得弗雷德•普鲁士勒的《鬼磨坊》一样，略带酸味的谜题，却又被朴素的烤面包裹着，实在很美味。”
　　天野学姐轻轻站了起来，整理了一下裙边。
　　“那个，天野学姐你是不是也遇到了什么事？”
　　“诶？”
　　“因为你看起来似乎也有些消沉的样子。”
　　天野学姐瞪大了眼睛。
　　啊，我好像说多余的话了。也许我这么直接了当的问题让她觉得很困扰也不一定……
　　但她很快便露出了温和的微笑。
　　“是我身边的一个孩子……他交了女朋友。他是个很好的孩子，而且两个人都是初恋……所以呢，难免有些不知所措呢……”
　　好温柔的声音。
　　她微笑着。
　　“那么再见了。”
　　说完，转身而去。
　　她身边的孩子？是谁啊？
　　那家伙交了女朋友，所以她有些消沉吗？完全搞不懂啊。
　　算了。现在也不是悠闲地担心别人的时候。而且对方毕竟是年长的姐姐又是应考生，各人有各人的烦恼吧。
　　我带着天野学姐给我的中原中也的诗集回教室去了。
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　晚上，我躺在被窝里看诗集。
　　什么？不仅发展成三角关系，而且同居对象还跑到别的男人那里去了？哼，这家伙就是中也吗？长得一脸娘娘腔。一定是个懦弱的笨蛋吧。
　　看着泛黄的黑白照片，我心不在焉地读了下去。
　　然后，陷入了难以言喻的灰暗心情中。
　　这，这是什么！这蹿过肌肤的战栗感！
　　就像是在吃柔软的山芋泥蒸糕一样，我忽然之间开始觉得呼吸急促，浑身充满了奇妙的感觉。
　　呜哦哦哦哦！他的诗句直击我的内心啊——
　　然后，它所携带的毒气逐渐扩散，一点点蚕食了我啊啊啊！
　　尤其这篇《盲目的秋》——这家伙真是厉害！
　　
　　‘风起。浪舞。
　　将手伸向无限的未来。
　　
　　那里，隐约可见纤小的一朵红花。
　　却也迅速凋零。
　　
　　风起。浪舞。
　　将手伸向无限的未来。’
　　
　　虽然一开始看来，中也散发着灰暗的气息，但——
　　
　　‘人应自重！
　　此为一切之根基……
　　
　　自重。自重。自重。自重。
　　只需如此，人便不会误入歧途。’
　　
　　喂喂，中也你也太正直了吧。我不禁有些不安。
　　
　　‘我的圣母！
　　即使我吐尽鲜血……
　　你却丝毫不为所动，
　　这便是我的末路……’
　　
　　哇啊，这里居然写到中也吐血，不妙啊！我微微颤抖起来。
　　
　　‘至少在将死之时，
　　希望她能在我怀中。
　　那时我们坦诚以对；
　　那时我们坦诚以对。’
　　
　　居然到了这种地步了！拜托停下来啊啊啊中也！我浑身紧绷，全神贯注地看了下去。
　　
　　‘请你静静趴在我怀中，
　　看着我的眼睛，
　　不要想任何事，
　　只想着我一人就好。
　　请你美丽的眼中含着泪，
　　对我吐出温暖的气息，
　　——如果，你为我落泪。
　　
　　即使就这样，
　　就这样被你杀死也没关系，
　　只需这样，我已能安然赴冥土。’
　　
　　呜啊啊啊啊！中也啊啊啊！
　　结束了——就这样结束了吗？不会吧！
　　如此恐怖的诗集，看得我全身都被汗湿透了。
　　我这样想，却又忍不住继续翻看着。《满是污秽的悲伤》让人心情忧郁，以至我的脑子里一直不停地回响着《马戏团》的曲调“哟啊~哟啊~哟啊哟哦~”。
　　如、如果我被小森抛弃的话……我也会变成这样吗？
　　我也会在昏暗的房间里抱着膝盖，低头哼着“哟啊哟哦~”的调子吗？
　　我连忙将自己从这灰暗的想法中摆脱出来，并试着振奋了一下精神。
　　但是随即又继续沉了下去。
　　不可以！不可以被黑暗中的中也吞噬！
　　不要！不要！
　　谁要哼什么“哟啊哟哦~”啊！
　　我关上诗集，喘息着。
　　“——还真是个强劲的对手呢，中原中也！但我绝对不会输给你的！对啊，明天我就像个男人一样对小森说清楚——你的男朋友是本大爷！所以比起琴吹应该优先考虑我！”
　　我对着让自己陷入灰暗情绪的诗集如此大声宣言道。
　　◇    ◇    ◇
　　然后到了第二天。
　　晴朗的冬天清晨。就在我走在上学路上，反复练习“你的男朋友是本大爷！所以比起琴吹应该优先考虑我！”这两句话时——
　　忽然从背后传来了呼声。
　　
　　“亮太~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　回头一看，只见在早晨灿烂的阳光中，身穿浅色外套，围着浅橙色围巾的小森正带着明朗的微笑向我跑来。我顿时忘记了呼吸，瞪大了眼睛，呆呆地看着她微红的可爱面容，心脏“砰”地一声乱了节拍。
　　不、不可以，不能露出高兴的神色！身为她的男朋友，我应该表明立场——啊啊啊啊但是实在是太可爱了啊！
　　小森笑着跑到了我身边。
　　她柔软的身躯一贴过来，顿时香气迎面扑来。
　　“小森，小森小森小森小森！”
　　她居然紧紧地抱住了我。我简直要脸红发热得沸腾了！
　　这究竟是什么情况？为什么她忽然这么高兴？
　　小森将幸福的脸颊紧贴在我胸口的外套上，说：
　　“那个，七濑说她和井上交往了。”
　　本来因为听到琴吹的话题而顿时消沉的我，闻言大吃一惊。
　　“和井上！不会吧！”
　　我知道琴吹很迷恋井上，但是井上却是完全拿琴吹没办法的啊。本来以为以琴吹那种性格不可能去向井上告白的，所以根本没想过他们会交往这种事。
　　究竟是发生了什么事啊！
　　小森感同身受似地低声说道：
　　“太好了……七濑的心意终于传达给井上了。”
　　她将脸颊紧贴在我胸口，露出了一个微笑。
　　这表情和声音都太可爱了。啊啊，我果然还是好喜欢小森啊。
　　这时，小森抱着我背部的手臂忽然加大了力量。
　　“对不起，亮太，之前我太疏忽你了。不过我会在情人节好好补偿你的。”
　　世界顿时变成了蔷薇色。
　　小森！她还记得情人节呢！
　　“是，是吗，红乐乐。”
　　“真是的，别这样叫人家。”
　　小森微红着脸轻轻敲了敲我的胸口，不过这也只是让我感觉更甜蜜而已。
　　哈哈哈，我不会变成中也了！
　　◇    ◇    ◇
　　情人节当天。
　　我站在已经来过很多次的小森的房间里，心情却是前所未有的激动。
　　终于，终于要和小森KISS了。
　　心脏砰砰乱跳，周身发热。
　　啊啊，走到今天实在是不容易啊。不过，马上就要赢得最终的胜利了！不，现在就放松还太早了。得千万注意不能破坏气氛，毕竟对女孩子来说，这可是她一生的回忆呢。我一定要为小森制造一个让她感动不已的初吻。
　　身系白色蕾丝边围裙的小森终于端着放有两杯咖啡的托盘回来了。
　　“让你久等了，亮太。”
　　“这、这围裙，不是你那次来探望我时穿的吗？”
　　我头脑一热，脱口问道。小森顿时红了脸。
　　“讨厌啦。人家今天可没穿泳装。”
　　从围裙边上隐约可见她私服的白色迷你裙，上身则是明亮的薄荷绿毛衣。
　　“我，我知道啦。”
　　我嘟起了嘴。
　　小森面颊微红地将咖啡杯放在桌子上，然后转过身去。
　　“你再稍等一会儿。”
　　她在壁橱里悉悉梭梭地找了一阵，然后摸出好几个小箱子，放到我面前。各个箱子上系着红色和粉色的丝带。
　　“呵呵，这些都是我送给亮太的情人节礼物。”
　　诶？全部？这么多？
　　“呐，打开看嘛，亮太。”
　　她微笑地摇晃着我的手。于是我抽出一只手解开了一条丝带。
　　放在箱中的是个罐头形状的巧克力。
　　“喂，为什么是罐头形状的？”
　　一般不是心形的吗？
　　“这可是有特别意义的哦。来吧来吧，下一个。”
　　“我知道了啦。诶？——这是西瓜？”
　　接下来的帆船。
　　然后是停在椰子树上的鸟。
　　接着……
　　“杂草？”
　　“不是啦，是波浪。”
　　她居然说这表面凹凸不平的，还泛着寿司般绿色的东西是……算了，波浪就波浪吧……
　　“那这个半圆形的东西是？”
　　将半圆形的巧克力拿在手中，小森甜甜地笑起来。
　　“这是夕阳啊。”
　　我的心忽然剧烈跳动起来。
　　波浪！
　　还有夕阳！
　　该不会小森她是——不，镇定，波浪西瓜罐头还有帆船，这不会是指大海吧？不，就是大海！
　　小森有些害羞地看着我的眼睛，将波浪放在夕阳之前。
　　最后登场的是可可色的海豚。
　　出现了！海豚！
　　我的耳朵“腾”地一下热了起来。
　　低头一看，桌子上已经是一片海的景色。
　　小森的脸颊似乎也染上了夕阳之色一般红通通的，她抬头看着我。
　　而我也心跳加速难以平静。心里几乎要忍不住高喊起来。
　　
　　——初吻，就在夕阳下的海边吧！
　　
　　时间好像停滞了，身体也无法动弹。
　　小森有些害羞地笑了。
　　“呵呵，今天我的房间就是夕阳下的大海啦。”
　　她那甜蜜地凝视着我的双瞳似乎想要说什么似的，我的脑海顿时沸腾了。
　　这、这这这这、这意思是小森也在期待着KISS吗？
　　现、现在的意思是KISS OK 吗？
　　可以吗？啊？可以吗？小森。
　　我可爱万分的女朋友在邀请我吗？
　　“亮太。”
　　哦哦哦哦，我要窒息了。
　　我仿佛失去意识般不由自主地靠近小森，她竟然微微一颤后闭上了眼睛。
　　我的紧张和期待也到达了最高点。
　　上吧！
　　就在今天！上吧！
　　看到了吗，中也！我和你是不一样的！
　　什么“哟啊哟哦~”我才不需要呢！我要和小森接吻了！
　　我是恋爱的胜利者~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　小森的嘴唇散发着微微的巧克力香味。我终于要碰到那粉色而柔软的嘴唇了——啊啊，终于到了最重要的时刻——
　　
　　“姐姐，五月尿裤裤了。”
　　
　　诶？五月？尿裤裤？
　　
　　这忽如其来与浪漫的海边氛围完全不搭的词语让我的动作一僵。
　　小森也一下子张开了眼睛。
　　我们俩一起回头，只见门边站着一个穿着初中生制服的男生和幼儿服的幼女。
　　是小森的弟弟和妹妹吗？！
　　为什么她弟弟在瞧见了姐姐不为人知的一面后还是一副不为所动的死人脸呢？而牵着他的手的妹妹，粉红色的小裙子完全湿掉了，正“哇哇”的哭泣着。
　　“留留！五月！”
　　小森慌忙站起来向弟弟们的方向走去。
　　她叫他留留？这不是柴胡的别称吗？姐姐叫红乐乐，弟弟叫留留？
　　这位留留淡淡地道：
　　“……我本来想给她换衣服的，结果她吵着说不要。”
　　“呜哇，因为，留留是哥哥嘛！是男生嘛！”
　　“嗯嗯，五月。没事啦，姐姐替你换。对不起亮太，我离开一会儿。”
　　“……哦，哦。”
　　我僵硬地点了点头。
　　这时，还在呜呜抽泣的妹妹忽然将目光投向了桌上的巧克力。
　　“姐姐，五月想要海豚巧克力。”
　　“诶诶……但是昨天姐姐不是给了五月熊先生和兔子先生的巧克力吗？”
　　“人家更喜欢海豚先生嘛。海豚先生，海豚先生！”
　　五月露出要哭的表情，使劲摇晃着脑袋跳脚喊道。
　　“那我等一会儿给五月你再做一个海豚先生吧。”
　　“不要！我就要这个海豚先生。”
　　“真是的，这个不行啦，五月。”
　　小森困扰不已地说着，偷偷瞥了我一眼。
　　我则是双目充血地无声呐喊道：
　　不可以！这个海豚是我的！
　　这是小森特意做给我的！不止是个普通巧克力海豚而已！它是连接我和小森嘴唇的桥梁！是爱的吉祥物！就算是将来会成为我的小姨子的人，也不能给！
　　啊啊，就是这样！
　　我拼死也要守护这巧克力海豚！
　　就算是被这家伙摸一摸我都会爆血管！何况是被她拿走！
　　死也不会让她得逞的——我表情紧绷严阵以待。
　　就算是不懂事的小鬼，只要看到我的眼神——
　　但，就在此时，我忽然与弟弟那微妙的视线相接，顿时陷入了害羞之中。
　　我得更像个大人一点啊。
　　对方不过是个幼儿。连小森也企求般地看着我。
　　“啊…………好啦。给你。”
　　我把海豚放进箱子里递了过去。
　　啊啊，我的爱之使者啊。
　　“呜呜，谢谢。”
　　妹妹哭着道谢。算了，既然将来她会成为我的妻妹，现在就姑且忍痛，以宽大的心胸来对待她吧。
　　“……那我还要帆船。”
　　这家伙！再过十年一定会成为让男人又爱又恨的小恶魔的！
　　我嘴角抽搐着将帆船也递给了她。
　　“对不起，亮太。”
　　“没什么，都是为了不让小森你为难嘛。”
　　我强忍着空虚的心情干笑着，说着男子汉的台词。
　　“裤裤湿湿的好不舒服~~~~~~~~~姐姐~~~~~~~！”
　　小恶魔妹妹的哭声再次打断了我们的话。
　　你这家伙刚才不就只顾着海豚和帆船了吗？！刚才你怎么不记得裤裤湿了？！
　　“再忍耐一下哦，五月。”
　　小森像个好姐姐一样拉着她的手离开了房间。弟弟对我低头行礼之后也跟着她们离开了。于是房间里只剩下了我一人。
　　在等待的时间里，隐约可听见妹妹的哭声和小森的柔声安慰从窗户和门口传来。
　　啊~~~~~~~~~~又是这样。KISS又失败了。
　　这是中也的诅咒吗？
　　我脑中忽然浮现出中也的诗句。
　　
　　‘在充满污秽的悲伤中，
　　今日也是小雪纷纷，
　　在充满污秽的悲伤中，
　　今日也是风声凄凄。’
　　
　　呜啊啊啊啊，我才不想成为你的同伴呢~~~~~~~~中也！
　　
　　结果，还是没能和小森成功初吻。
　　“真是对不起，亮太。”
　　将我送到门口的小森一脸消沉。
　　“哈……哈哈哈，别在意，巧克力很好吃啊。”
　　不过我的笑容也明显十分勉强。
　　“话说回来，你弟弟的名字究竟是什么？留留？”
　　我连忙随口找了个话题。
　　“啊，那个……我，我不能说。”
　　结果小森却忽然别过头去，有些悲伤地低声道。
　　“因为，如果我告诉你他的本名的话，留留就太可怜了。都是因为父母太喜欢某人，结果给他取了个小偷的名字……汉字也非常复杂拗口，在学校经常被取笑，都是因为经历了这些，他才会变成现在这样沉默的孩子。”
　　小，小偷……？他的本名究竟是什么啊！
　　“五月也是在我的强烈坚持下才取了普通的名字。原本他们打算给她取名叫‘无鹿’的说。就是‘无知’的无，动物的鹿。父母的品位真是叫人难以置信！”
　　森无鹿吗……的确很惊人。
　　“我自己曾经因为名字有过很多痛苦的回忆，所以希望父母不要再给她取这样的名字。”
　　“是……是吗？”
　　听到小森悲伤的话后，原本为不能接吻而低落不已的我不由得感到十分羞愧。
　　“你的名字也没那么差啦。我很喜欢呢。”
　　小森微微一笑。
　　“谢谢，不过，还是不准你直呼我的名字。”
　　“我知道啦。那再见了。”
　　“等等，亮太。”
　　我回头的瞬间，感觉右脸颊仿佛被什么柔软的东西轻轻擦过一般。
　　甜蜜的，软绵绵的，让人好舒服。
　　啊，啊啊？
　　我在意识到这是小森的嘴唇之时，不由得瞪大了眼睛。
　　蜻蜓点水的一吻之后，小森的唇飞快地离开了我的面颊，害羞地笑了。
　　“呵呵，这只是彩排啦。”
　　她嘀咕了一句后，脸颊绯红，转身向家里跑去。
　　只留下面颊滚烫的我。
　　呜哇哇哇！呀啊啊啊！刚才究竟发生了什么！
　　红乐乐！！我爱你~~~~~~~~~~~！
　　我实在很想站在马路中央对天呐喊，只是苦于不能。
　　◇    ◇    ◇
　　初次的情人节，结果并不坏。
　　“呐，正式的是什么时候？”
　　“真是的，亮太好色哦！”
　　“红乐乐你自己也想接吻吧！”
　　“笨、笨蛋！不许叫我的名字！”
　　类似的对话重复了许多次，情人节也过去很多天了。
　　没有被中也的黑暗世界所吞噬，现在的我简直可以说正处于意气风发之中。
　　
　　但是。
　　
　　“太过分了！我绝不原谅！”
　　星期天的午后。
　　在约定好的餐厅吃饭时，小森忽然流着悔恨的泪水，右手“砰”地一声拍了拍桌子。
　　她横眉怒目，直喘粗气。
　　“喂，喂，小森。”
　　怎么了？难道是我哪里做错了？但是我没有迟到啊，也没有叫她红乐乐啊。
　　这时，小森再次用力拍桌子。
　　“我已经受够了！明明都在交往了怎么还做那种混帐事啊！简直无法忍受！”
　　诶？难道要忽然提出分手？！
　　“对，对不起，虽然我不明白自己哪里错了，但还是先说对不起。非常~~~~~对不起！”
　　“你干嘛道歉？难道亮太是井上的同伙吗？”
　　诶？井上？
　　我连忙抬起几乎埋在桌子上的头，长舒了一口气。
　　“是井上惹你生气了吗？”
　　“是啊！”
　　小森的眉毛更进一步挑高。
　　“那个，是井上和琴吹进展不顺吗？情人节的时候，琴吹不是叫井上到她家吃巧克力了吗？”
　　当时小森还很高兴地跟我报告来着。
　　“是糖心巧克力哦！”
　　糖心巧克力又怎么了？
　　还没等我发问，小森便一股脑地说了起来：
　　“七濑她为了井上费了好大的工夫做了超难的糖心巧克力啊！结果，第二天我问井上怎么样，他说了句‘很好吃’，让一旁的七濑高兴得脸都红了。本来是超棒气氛的说！连我都觉得，啊啊，他们俩终于成功成为恋人了啊！所以觉得非常安心。七濑她还给我看了井上送给她的围巾，还笑着对我说‘我会好好珍惜它的’。
　　后来在午休时，七濑本来约好要和井上在空教室里一起吃午饭的。结果不知道为什么，井上却毫无理由地早退了。”
　　“啊哈，也许是肚子不舒服吧……”
　　在小森逼人的气势下，我低声嘟囔了一句，小森顿时嘟起了嘴。当然她这种表情也很可爱啦……
　　“但那是刚刚进一步加深彼此羁绊的情人节第二天啊！怎么能够拒绝女朋友的邀请呢！如果是亮太的话，就算肚子疼得咕咕乱叫也会硬着头皮和我一起吃便当的吧！”
　　这说得也太严重了吧。一般来说那种情况下都会去厕所的。
　　不过，看着嘟着嘴两眼血红的小森，我可不敢说这种话。
　　“也、也许吧……”
　　“是吧！考虑到女朋友的心情也应该这样啊！但是井上却就这样回去了！七濑因为担心还发了好几封简讯问他怎么了，结果全被无视！到第二天他也没到学校来，还是七濑到他家找他的！”
　　说起来，井上没来学校的那段时间，七濑背后就像跟了幽灵一样阴沉沉的，还是小森拼命鼓励她来着。
　　不过，虽然作为七濑朋友的小森，当然觉得她这么做没什么不妥，但那样连发简讯和跑到对方家里去，对男人来说压力也会很大的哦。
　　“亏得七濑她还为井上烤饼干，把他送来的暑假明信片小心收藏，连井上给她的鱼线都舍不得用，放进金属盒子里好好的保管起来了呢！”
　　啥！把钓鱼线放进金属盒子里保管？！
　　我震惊了。大大地震惊了。震惊到南极大陆去了。
　　居然连这种东西都在收集，我在感叹她的执念和怨念的同时，也不由得颤抖起来。
　　虽然也可以说是爱之深，但实在是太沉重了。过分沉重了。
　　完全就是中原中也的世界啊。
　　琴吹，你该不会是中也的亲戚吧？暗黑的中原一族？不仅是行为阴暗，连诗都这么沉重。
　　文学少女对我说“对于现在的反町而言应该也是必要的”，然后把中也的诗集送给我，言下之意难道是要我防备敌人？
　　
　　‘向后倒下，高歌吧。
　　心已干涸枯竭，
　　身上布满蛛丝。’
　　
　　我仿佛看到琴吹在仅有一盏台灯的昏暗房间里，小心翼翼地将鱼线收进金属盒子里的情景，心中一阵酸楚。呜呜~不要这样啊，琴吹~
　　但，极有朋友情谊的小森却完全站在琴吹那一边。
　　“七濑她无论是上课还是休息时都在关注着井上，回家后想的也都是井上的事！没有人比七濑更关心他了！明明七濑长得漂亮，气质又出众，还会做家庭料理，性格也无可挑剔，井上他究竟有什么不满啊！”
　　“啊……那个……”
　　太被关注的话男人也会觉得压力太大的说，而且面对太过完美的女朋友也会疲劳的——当然，这些话我一说出口，一定会被小森痛骂乃至殴打的。
　　而且小森居然说琴吹性格无可挑剔……我怎么完全不知道她的性格好在哪里啊！如果她不是小森朋友的话，我只会觉得她是个冷淡并且不讨人喜欢的女生吧。
　　井上多半也是被琴吹的外表迷惑，在发现她的阴暗之后感到疲惫不已，所以想要分手，却又说不出口吧——
　　“而且七濑还对我说过，她了解井上是个害羞的人，虽然有时候有些笨拙但实际却非常温柔，所以才和他交往的！”
　　“是……是啊。”
　　“结果，他却老是做一些让她伤心的事。更过分的是，昨天他居然爽约，到另一个女孩子那里去了！”
　　听到这里，连我也觉得这不是琴吹的问题了，于是不禁瞪大了眼睛问道：
　　“什么？！井上那家伙长着那么一张老实的脸，居然也会脚踏两条船吗？！”
　　而且还爽约？！井上会爽约？！
　　小森用力点了点头。
　　“没错！今天七濑收到短信后心情非常低落，所以才告诉我这些的。她觉得也许井上更喜欢那个女生，为此非常烦恼，实在是太可怜了！”
　　说着，小森的眼眶也不禁湿润了。
　　可恶！井上那家伙，不仅是琴吹，连我的小森也被他弄哭了，简直不可原谅！
　　“绝不允许脚踏两条船！绝对不行！”
　　“是吧！虽然七濑非常温柔地没有责备井上，只是独自忍耐着，但我实在是看不下去了。”
　　“井上太过分了！”
　　“你也这么想吗？亮太？”
　　小森满含热泪地凝视着我。
　　“哦哦！当然！身为男人至少要有最低限度的诚意！爽约和到另一个女生那里去是不可饶恕的罪行！”
　　“是吧！”
　　小森脸颊泛起红潮，一把握住了我的手。
　　“决定了！我要向井上讨回公道！”
　　“啥？！”
　　忽然跃入耳中、超脱时代的单词让我一下子呆掉了。而小森则是一脸严肃。
　　“我要代替七濑整治一下井上！为七濑报仇！”
　　“诶——等——等一下！不好吧！”
　　我慌忙想要制止她，却被回以严厉的目光。
　　“怎么！亮太不是也赞同了我的心情吗？”
　　呜，她吊着眼梢瞪我的样子也好可爱。
　　“那个，虽然井上很可恶，但整他也太过分了吧？毕竟是别人的事……”
　　“七濑才不是别人，是我的朋友！”
　　“话虽如此……”
　　小森的眼睛越来越湿润，一副泫然欲泣的样子。
　　“而且七濑她又不可能整治井上，她总是独自受伤，忍耐着……那实在是太不公平了！”
　　啊啊啊啊，看着她这么悲伤的表情，连我也心痛不已啊！
　　小森她是真心为七濑抱不平的。
　　她一直支持着七濑的恋情。
　　在琴吹和井上开始交往的时候，小森还紧紧抱着我并告诉我这一喜事呢。
　　所以在知道井上脚踏两条船让琴吹伤心之时，她是绝对无法坐视不理的吧。
　　这样的小森，我也好喜欢。无论是她的热血还是脱线的行为都让我觉得好可爱。
　　无论她有什么缺点，但我只要这样的小森。
　　但是！不过！我可不想看到自己的女朋友要向别人的男朋友“讨回公道”！
　　“我明白你的心情，不过还是不要这么做吧。算我拜托你了，住手吧，这不是女孩子应该做的事啊。”
　　“诶！但是！”
　　看着不满地嘟着嘴的小森，我沉重地道：
　　“所以，让我代替你整治一下井上吧。”
　　◇    ◇    ◇
　　糟透了——我干嘛要和小森做那种傻瓜约定啊！这难道也是中也的诅咒吗？
　　第二天，在学校的我浑身冷汗直冒。
　　我本来乐观地以为经过一晚以后，小森的怒火就会平息，哪知道今天早上一进教室，她就直向我跑过来说：
　　“亮太，加油！好好整一整井上！”
　　她笑着拍了拍我的背。
　　果然还是要做吗~~~~~~~~~~~~~我已经有点退缩了。
　　不要吧~小森~
　　但她却以满是期待和信赖的目光看着我。
　　我没办法背叛这种信任。
　　“哦……哦，交给我吧。”
　　说完，我慌慌张张的回座位坐下了。
　　呜，我这个笨蛋。
　　小心地窥探教室里的情形，只见琴吹在自己的位置上咬着嘴唇低着头，还是和往常一样阴暗。不过仔细一看的话，会发现她两眼发红。呜哇……还是不要看为好。
　　我慌忙转移了视线，寻找着井上的身影。
　　井上正在和芥川说话。不过也是面色苍白，眼眶深陷，感觉相当没精神。
　　琴吹和井上都充满了中也的气息啊。这可不妙。无论是谁我一个也不想靠近啊，会染上不幸的说。啊啊啊啊！究竟该怎么办才好啊！
　　虽然“整治”井上对我来说很简单。
　　只要把他叫到体育馆——
　　“你这家伙究竟对琴吹有什么想法？别自以为是地看不起人，你这脚踏两条船的家伙！”
　　这样说完后给他几拳就OK了。
　　井上比我矮，长得挺秀气，大概也没什么力气。性格温和，应该也不擅长打架，所以也许只会默默承受殴打吧。
　　但是！对比自己弱小且毫不反抗的对手拳打脚踢，这不等于是欺负人吗？
　　这还算是男人吗？
　　而且打人的理由居然是为女朋友的朋友讨回公道？
　　这也显得我太小气了吧————！让我情何以堪啊————！
　　就在我内心纠葛不已的时候，很快就到了放学的扫除时间了。
　　再这样下去，就只能放他回家了啊。
　　“亮太，拜托你了。不要忘记我们的约定哦。”
　　拿着拖把的小森在与我擦肩而过时，小声地叮嘱道。
　　呜……她虽然嘴角带笑，但眼里却没有任何笑意。好恐怖哦，小森。
　　如果到了现在我才说不干了的话，一定会被她大骂看错你了，没想到亮太是这么懦弱的家伙吧。
　　不，最恐怖的还是她说“亮太根本不可靠，我要自己找井上讨回公道”！
　　这才是我最最想要避免的情况啊。我不要看到暗黑系的污秽小森啊！我还梦想着她一直当我女朋友的说。
　　所以，还是让我代替小森担负起这污秽的工作吧！
　　我一定要好好整治井上，让他哭泣着趴在地上道歉！
　　
　　扫除结束。在确认井上往有管弦乐社的社团活动室的中庭音乐楼走去后，我也往料理室跑去。
　　从架子上拿了沙拉油后，又冲回我们班的鞋柜前。
　　很好，井上的鞋子还在。
　　我将沾了沙拉油的纸巾往他的鞋底抹去，确定鞋底非常滑之后，又将它放回了柜子里。
　　呵呵。一会儿井上换上这双鞋子，一定会跌个狗吃屎的。我只要用手机拍下这一幕就万事大吉了。
　　擦了擦汗水，就在我对自己竖起大拇指的时候，却被突如其来的羞耻心弄得一下子沮丧起来。
　　…………我究竟在做什么啊。
　　所谓的好好整治井上，让他哭泣着道歉就是这样吗？这完全是小学生欺负自己不喜欢的同班同学的手段啊。
　　我一边悄悄地往隐蔽处走去，一边想着估计在井上哭泣之前我自己就先哭出来了吧。
　　啊啊，欺负人好逊啊！
　　还得这样鬼鬼祟祟地等着别人。
　　不久之后，井上一脸消沉地出现了。
　　他动作缓慢地脱下室内鞋，换上柜子里的鞋子。
　　我也握紧了手里的手机，屏息凝视着。
　　呜，心跳得好厉害！虽然井上也很可怜，但总算就要结束了。
　　没错，原本就是脚踏两条船让琴吹伤心的井上的错！你只要跌一跤就能了结这一切的话，还应该感谢我呢。
　　为了稍微减轻自己的罪恶感，我在心中反复念叨着。
　　另一边，井上低着头，一脸憔悴地迈开了步子。
　　上吧！沙拉油！
　　我激动地握紧了手机。
　　转瞬之后，井上鞋底一滑——砰，结结实实地跌坐在地。
　　我的手机一闪。
　　
　　太棒了！成功了！
　　
　　看到了吗？红乐乐！我为琴吹报仇了！还成功地拍下来了哦！
　　但很快，一瓢冷水浇熄了我的兴奋之情。
　　
　　诶！他、他哭了……？
　　
　　怎么会！井上居然低着头流下了眼泪！
　　就像是陷入了人生无尽的绝望中一样，他肩膀颤抖着，泪珠一滴一滴的滚落。透明的水滴落到地面，晕了开来。
　　如此软弱而毫无防备的姿态让我不知所措。
　　呜哇啊啊啊，你干嘛哭啊！井上！又不是小孩子了！跌一跤有什么好哭的！是摔得很疼吗？还是吃坏了肚子？拜托别哭了啊！！
　　你一哭倒显得我是坏人了。而且对方一哭，我的心里的罪恶感顿时排山倒海般涌出。
　　井上紧咬着嘴唇，肩膀颤抖着，似乎非常痛苦——
　　不，那家伙是脚踏两条船的混帐！我和小森都是被他温和的表象迷惑了。井上做出那种事，受到惩罚也是理所当然的——啊啊，但是，井上看起来好痛苦哦……这样一想，连我的心也揪了起来。
　　脑海中忽然闪过中也的诗句，让我更觉得悲伤了。
　　
　　
　　‘充满污秽的悲伤，
　　无所寄托无所期待，
　　充满污秽的悲伤，
　　倦怠时梦想死去。’
　　
　　不知井上和琴吹之间究竟发生了什么。井上为何会不赴琴吹的约会，而到别的女生那里去呢。
　　但是，受伤的似乎不止是琴吹一个人啊。
　　井上他也痛苦得哭泣呢。
　　我想起了在教室里一脸悲伤地低着头的琴吹。
　　还有同情爱怜这个如此喜欢井上，愿意为井上付出一切的女孩子，甚至为她的痛苦流泪的小森。
　　终于，井上含着泪水站了起来。
　　一时间各种滋味从我心中流过，让我觉得胸口刺痛，喉咙发堵。
　　谁也不想沾上污秽。
　　谁都想快乐而美丽。想对着太阳堂堂地挺起胸膛。
　　但是无论什么都不会是完全正确的，也不可能有什么是完全正确的——虽然人们都不愿如此，却也无可奈何。
　　如被女性抛弃的诗人，他的悲惨、痛苦、遗憾与伤心都会逐渐染上污秽之色。
　　但这是那女子的错吗？还是被抛弃的男人的错呢？或者是否他们两人都怀着痛苦之情呢？不是当事人，谁也不会明白。
　　所以，井上他们之间的事，究竟是谁的错呢？外人无法判断，也不可能单方面的下定论。
　　或许井上也有他的苦衷。可能并非只有琴吹才是受害者。
　　“对不起……井上。”
　　
　　我怀着极度的后悔之情，目送着像迷路的孩子般摇摇晃晃远去的井上，几乎不可闻的声音道歉。
　　真心的，无数次道歉。
　　对不起，对不起，井上。
　　这时，中也的诗一直萦绕在我脑海中。
　　
　　‘在充满污秽的悲伤中，
　　开始畏惧痛苦；
　　在充满污秽的悲伤中，
　　无可奈何地看着夜幕降临。’
　　
　　——完——