　　“文学少女”之今天的点心~[银茶匙]~
　　
　　“井上，难道有恋母情结？”
　　进入十二月之后，某日的午休时间里，小森同学一面看着我的便当，一面小声地这样说道。
　　“喂——别说这种话啊！又会被传开的啦！”
　　前些日子，有传言说我在和男生交往；更早些时候，甚至有传言说我每天晚上看着幼女的照片自言自语。为此，我没少遭到白眼。
　　要是再被贴上恋母情结的标签的话，我可真受不了了。无论是恋母情结还是萝莉控，都是变态行为。
　　“我可没有什么恋母情结啊。”
　　当然，我也没和男生交往，更不会偷拍幼女的照片。
　　“可是，你的便当，看起来就像花圃一样。”
　　听到小森同学这样一说，我无语了。
　　放在桌子上的，是印着可爱小兔子图案的便当盒，便当盒里面装着捏成花的形状、并且上面点缀着星型图案的饭团；还有用带着小动物脸形图案的竹签叉着的肉丸子、鹌鹑蛋、章鱼型火腿肠、小兔子型苹果瓣等五颜六色的东西，竹签上甚至还挂了一面小旗子。
　　“真厉害。从中可以感受到母亲深切的爱。你的母亲一定非常爱你吧，井上。”
　　听到小森同学的感慨，别的女生也朝我的便当盒看了过来。
　　“哇，好有梦幻色彩哦。”
　　“叉子也是小兔子型的。”
　　“这就是爱啊。”
　　听到她们的议论，我不禁脸红了。
　　“不，不是的。母亲把我和妹妹的便当弄混了。”
　　舞花所在的小学里，每周都有一天可以带便当去，因此，在那一天，母亲总会非常有兴致地把饭团捏成各种可爱的形状，在汉堡包上插上小旗子。
　　当然，只有舞花的那份是这样，我的和平时是一样的。
　　今天早上，大概母亲的兴致高得有点过头了吧，所以她把便当弄好的时候，还慌慌张张地说了一句“啊，已经这个时候了呀。”
　　“给，这是做哥哥的你的便当。”
　　当妈妈笑着把用蓝色的布包着的便当盒递给我的时候——
　　咦？怎么这么轻？……我虽然觉得有些奇怪，但由于快要上课了，所以就没多想顺势接了过来，带着它离开了家。
　　“这真的是我妹妹的便当，平时可不是这样的啊。对吧，芥川。”
　　我请坐在一边吃着我便当的芥川（就是前些日子有传言说正与我交往的那个男生）为我作证。
　　芥川以平静的语气说。
　　“嗯，没错。虽然便当也有如此精致，不过我可从来没看到过上面插着小旗子。”
　　他这样回答道。
　　小森同学她们看起来非常高兴，大概是因为能和芥川说话吧。芥川很受女孩子欢迎的。
　　“原来是这样啊。不过，你母亲果然每天都为你做像这样精致的便当吧。”
　　总觉得她们的话里似乎隐含着别的意思。
　　“毕竟，男孩子是会喜欢上与自己母亲相似的人啊。有恋母情结的人就更不用说了。”
　　但是，我可不是什么有恋母情结的人啊。
　　“那么，我来给井上出一份口头问卷调查吧。井上的母亲，是可爱系，还是美丽系的？”
　　小森同学非常突然给我出了这么一份问卷，我吃惊得说不出话来。
　　“啊，为、为什么要做这个？”
　　“通过这个问卷调查，可以判断出井上的恋母程度哦。”
　　“哎？”
　　小森同学催促着我立刻回答。
　　“应、应该是可爱系吧。”
　　“体形呢？是苗条系，还是丰满系？”
　　“这个嘛，是苗条系。”
　　“胸部呢？是微乳，还是巨乳？”
　　“这也要回答啊？普通啦。”
　　“你在几岁之前还和母亲一起入浴？”
　　“啊，连这个都要问！？大概是……到幼稚园毕业吧。”
　　“对井上来说，母亲的味道是什么样的？”
　　“这个啊……鲑鱼与花椰菜做的焗菜——啊，干嘛还做记录！”
　　小森同学兴致勃勃地回答道“没什么，别在意。”，随后，又问了许多问题，比如母亲喜欢的颜色啦、训斥我的方法等等。
　　“谢谢你，这些就可以作为参考了。”
　　说完，她离开了。随后其他女孩子也尖叫着离开了。
　　她说的“参考”，是什么意思啊？
　　我百思不得其解，这时，我看到小森同学她们正和琴吹同学说着什么。
　　接着琴吹同学满脸通红，似乎还很生气的样子。她正对小森同学她们抱怨着什么，不过，小森同学她们似乎根本不在意，依然笑意盈盈。
　　之后，琴吹同学朝我看了过来。
　　当我们四目相对时，她慌忙把头转向别处，似乎很吃惊的样子。
　　然后，她又不时朝我看来，接着又把头转往别处，好像要做什么决定。过了一会儿，她走到我面前。
　　琴吹同学坐在椅子上，把在学校小卖部买的巧克力螺面包放到我的桌上，脸依然转朝别处。
　　啊？
　　我看了看这个味道略苦的巧克力螺，又抬头看了看琴吹同学。
　　她依然把脸转朝别处，并小声说道。
　　“……午饭的面包买多了，我吃不完，所以……”
　　她把面包推到我面前。
　　“给我的？谢谢。”
　　为什么她会突然给我面包？虽然我想不明白，但妹妹的便当分量明显不够我吃，所以我非常感谢她。
　　琴吹同学撅着嘴，满脸通红。
　　“啊，给你钱。”
　　“我可不要。”
　　“可是……”
　　我想起了她要求赔偿被远子学姐吃掉的书的事，于是拿出钱包，琴吹同学以非常强硬的语气，说道。
　　“好了！”
　　她就这样拒绝了。
　　不知道是不是察觉到自己的语气变得强硬，琴吹同学以似乎有些难为情、又有些生气、还略带为难，总之难以形容的表情看着我，问道。
　　“……井上，有恋母情结啊。”
　　她一面轻声说着，一面回到了小森同学她们身边。
　　震惊之余，我甚至忘了叫住她解释一下。
　　天啊~~~~~我又要被当成有恋母情结的人了啊。
　　“别在意。仰慕母亲，或者认为母亲是特别重要的人，对孩子而言，都是再正常不过的事了。”
　　芥川有些悲伤地看着我说道。
　　听到他的话，我舒了一口气。
　　是啊，芥川的母亲一直住院，尽管社团活动繁忙，他依然经常去探望母亲。
　　“是啊。这也没什么不好的。”
　　虽然有些难受，但我还是尽量笑着回答芥川，他也笑着说道。
　　“不过，井上是那种容易被比自己大的女性疼爱的人啊。天野学姐也对你非常照顾。”
　　“啊啊啊啊，你说远子学姐？”
　　我不禁大声叫了起来。
　　琴吹同学看向我。
　　我慌忙压低声音，语气坚决地反问道。
　　“远子学姐什么时候照顾我了？她总是说学弟要听学姐的话，把我呼来唤去，给我添了不少麻烦。”
　　芥川好奇地揉了揉眼睛，然后说出了更奇怪的话。
　　“是吗？可是之前排练的时候，我看她非常关心你呢。啊，对了，我想起来了，去过你家之后，感觉天野学姐的言行举止和你的母亲有些相似呢。”
　　◇     ◇     ◇
　　远子学姐关心我？还和我的母亲感觉相似？
　　这可真是天大的误会。
　　他从哪里看出那个总是悠然自得、大脑少跟筋的“文学少女”关心学弟了。
　　而且，我也没觉得她和我的母亲哪里相似。
　　放学后。
　　一直想着这些的我，向文艺社走去。突然，里面传出物体倒塌，还有什么东西被翻过来的声音，接着，是一声“呀！”的惨叫声。
　　这是怎么回事啊！她又搞出什么事来了。
　　我急忙推开门。这狭窄的房间里灰尘弥漫，堆在墙边的书山有一部分倒塌了，地板上全是散乱的书本。里面的铁管椅也倒了，而远子学姐正蹲在椅子旁边。
　　她的右手拿着拖把，大概是打算扫除吧。而左手上不知为什么，拿着胶带。
　　“你在做什么啊？把书弄得到处都是。”
　　“我只是推了一下，就变成这样了。完全没料到。”
　　远子学姐有些难过地说道。
　　“请当心一些啊。被书压死可不好看。”
　　我一面帮忙收拾书，一面抱怨道。
　　远子学姐心有余悸地回答道“这房间太狭窄了，都没多少可用空间。”
　　啊，她哪里有个做学姐的样子啊。
　　说照顾，不都是我在照顾她吗。
　　在这间透风的寒冷房间里，我们收拾着书，把它们放回原处。
　　地板收拾干净之后，远子学姐依然蹲着，并四处张望着，似乎在寻找什么。
　　“今天不用写点心吗？那样的话，天这么冷，干脆回去算了。”
　　“啊，这可不行。”
　　远子学姐慌忙站起来，口述了三个题目。
　　我不高兴地坐到桌边，拿起新的HB铅笔，开始在厚达五十页的稿纸上写作。
　　远子学姐把铁管椅拖到窗边，脱掉鞋子盘腿坐上去，开始翻阅自己买的文库书。
　　“中勘助的《银茶匙》，有着加了白糖的煮鱼的味道。”
　　她一边用温柔的语气说着，一边把书页撕下来放进嘴里，慢慢咀嚼，然后咽下。接着，露出幸福的笑容。
　　“嗯。柔软而美味！仔细咀嚼这种完全溶进生姜味道的白色鱼肉的话，甜美的汤汁就会扩散到每一个味蕾。这种朴素而温柔的味道，就是母亲的味道啊。”
　　母亲的味道——听到这个词，我非常吃惊。
　　远子学姐依然微闭双目，一脸幸福地享受着文章的美味。
　　“作者中勘助，是一八八五年——明治十八年出生的作家。以前尝试过写诗，想以长诗表现独特的世界。
　　但很遗憾，没有成功，在试刊失败之后，转而开始写小说。
　　其代表作——自传体小说《银茶匙》受到夏目漱石的赞赏，在漱石的推荐下，该小说于大正二年四月开始，在《东京日新闻》上连载。
　　银茶匙指的是作品的主人公‘我’小时候使用过的小小的银制茶匙。当时，伯母代替产后体弱的母亲照顾经常生病的‘我’，经常用银茶匙喂我药。
　　伯母是一位非常温柔善良的人。就像‘我’的另一个母亲似的，对我表现出了强烈的关怀和爱意。不论要去哪里，她都背着‘我’——在五岁之前，一直没有下地行走过的‘我’对此永远不忘——伯母就是这样精心照顾‘我’。对于伯母来说，照顾‘我’就是无限的快乐，也是她生命的意义。”
　　继续吃着书页的远子学姐说到这，脸上浮现出温柔的笑意。
　　不可思议的是，看到她的表情，我感到这寒冷的房间突然变得温暖了起来。
　　咦？
　　好像真的变暖和了啊？
　　昨天风吹在脸颊和脖子上的时候，还冷得要命呢。
　　窗户一直被风吹得“咯啦咯啦”作响，外面是阴沉沉的天空，可是，为什么我会感到暖和呢。
　　“书的前篇，描写的是‘我’的孩提时代。
　　尽管这篇文字优美的小说是由一个二十七岁的青年创作的，但纤细地描绘出了小孩子眼中的真实世界，会让人产生同感，觉得自己的童年也有过这样的事，唤起人们对幼时的回忆，对那样的痛苦无法忍受，为这样的小小幸福欣喜不已。
　　在‘我’那让人感怀而眷恋的童年里，总会出现的是伯母的身影。”
　　远子学姐继续温柔而轻声地说着。
　　“如同甜美、肥硕的煮鱼一般——伯母的存在，给人以安心的感觉。
　　而煮的鱼，一定是鲽鱼。
　　如果你读到最后，一定会明白我为什么断定是鲽鱼的味道。而到那时候，寂寞之情也会油然而生。
　　这个小说里，也有其他美食的味道呢。比如说，到后篇的最后，对在朋友的别墅遇到的美丽姐姐的描写，堪称绝品！就像手磨的豆腐撒上釉子的肉瓣一样，汁水渗透其中，放在舌头上仔细品味，那种缓缓融化般的感觉让人陶醉。‘我’小时候和伯母一起去买的水嫩嫩的竹羊羹、叫做肉桂棒的、那种在棒状的糖表面涂上肉桂做成的糖果，只要读着文字，就能让人流口水。
　　不过，我还是坚持认为这本书是伯母做的鲽鱼肉的味道。”
　　是这样啊，我明白了。
　　在稿纸上写着文章的我，这时终于发现了。远子学姐坐在风吹进来的地方，用身体为我建起了挡风的墙壁，所以，风吹不到我。
　　在明白的同时，我又产生了新的疑问。
　　坐在那里，远子学姐不觉得冷吗？
　　难道说，她是专门为了我这样做的……？
　　是因为我昨天抱怨说会感冒吗？
　　翻阅着《银茶匙》的远子学姐依然和平时一样，对周围的事不管不问，用温柔而清丽的声音继续说着。
　　我想起了芥川说的话，感到心里突然变得难受，脸也一下红了。
　　
　　——天野学姐也对你非常照顾。
　　
　　不，这一定是偶然。
　　我可不认为远子学姐会关心我，而专门坐到被寒风吹的地方。
　　远子学姐微笑着，告诉我一个小知识：“在欧洲，人们总会说幸福的孩子是含着银茶匙出生的，在生产的时候，人们会把银茶匙作为贺礼。”
　　一定是偶然。
　　“啊！”
　　远子学姐突然叫起来，并在铁管椅上把身体向前探，我吓了一跳，于是停下了写作。
　　“你怎么了？”
　　“我找到了。”
　　笑意在她那张小巧精致的面孔上逐渐扩大。
　　远子学姐跳下铁管椅，蹲在地上，再次拿起拖把，在柄环处缠上胶带，插进书堆的间隙中。
　　？她到底在做什么啊？
　　我感到非常无语，而远子学姐又立刻把拖把拿了出来，并露出笑容。
　　贴在柄上的胶带沾着一枝笔。
　　那是我以前丢失的笔。
　　难道说，在我来之前，她鬼鬼祟祟地拿着拖把和胶带，就是为了帮我找笔吗？我早就放弃寻找了啊。
　　远子学姐的眼睛得意地放着光彩，她拿着笔，走到我面前。
　　然后，把笔放到目瞪口呆的我手上。
　　“给，心叶。下次可别再丢了哦。”
　　她那灿烂的笑容，和早上把便当递给我的母亲的容颜重合在了一起。
　　
　　——给，这是做哥哥的你的便当。
　　
　　我的心脏开始剧烈跳动，脸像火烧一样烫。
　　确……确实很相似啊。
　　随后，远子学姐又返回到座位上。
　　脱下鞋子，继续盘着腿享受《银茶匙》的美味。
　　“啊，这本书实在是甘甜、枯涩而充满幸福，非常美味呢。
　　有这样一位能够包容并温柔地守护自己的人在身边，实在是一件非常幸福的事呢。”
　　她的声音如春日的阳光般温柔和煦。
　　我绝对没有什么恋母情结。
　　只是觉得远子学姐和母亲有些相似而已。
　　“篝火”、“驯鹿”、“速食比赛”。
　　我看了看以这三个词为题材写成的今天的点心。
　　在速食比赛中失败，孤独地徘徊于夜幕中的森林里的驯鹿在篝火前，与一位一直等待着恋人的少女再次相遇——
　　当然，我本来打算接下来写成让远子学姐哭得唏哩哗啦的情节——不过……
　　由于刚才远子学姐为我挡风，让房间变得暖和。
　　我决定偶尔也“对学姐表示一点尊敬之意”。
　　当我用远子学姐找到的笔写完最后一行之后，把这个结局甜蜜的故事当作餐后甜点交给了这位文学少女。
　　
　　——完——