　　小森的嘟哝
　　
　　我是圣条学园的二年级学生，朋友都直呼我的姓，叫我小森。
　　至于名——不知道。
　　我说，NG！
　　绝对禁止！敢说出来就绝交！
　　大家也会用“现在这名字也不少见啊、很可爱的名字啊、你多虑了”之类的话来开解我，但我还是想立刻换掉。
　　我觉得爸爸妈妈对于出于兴趣而给可爱的女儿起了这种名字这件事，应该作出比海更深刻的反省。
　　好了，这个话题到此结束。
　　◇     ◇     ◇
　　今天我想说说七濑。
　　我在一年级第一学期听说了琴吹七濑这个女孩的名字。那时候期中考试刚结束，我也习惯了高中生活。
　　那天放学后，我去图书室还书，没想到在前台见到了一个板着脸的女孩。
　　哇，美女，但好像心情很差。
　　这就是我对她的第一印象。
　　她紧锁着眉，撅着嘴，双颊的肌肉绷得紧紧的，两眼也瞪得滚圆。她的制服还很新，应该和我一样是一年级学生吧。那头亮茶色发丝被剪成了一个漂亮的发型，在肩部高度轻盈地晃动着，她的眼睛是双眼皮，胸也很大，身材很棒。
　　美女就算死板着脸也是美女，我在心里赞叹道，但同时也对让她如此生气的原因感到好奇。
　　难道说，是因为她根本不愿意当图书委员，却在猜拳中输了以后被硬推上这个位置的？这就是她闷闷不乐的原因？或者是，今天明明有约会却因为轮到自己当班，去不了而不开心？
　　我一边将书递给她一边不着边际地想象着，同时仔细打量了她几眼，但从头到尾她都没有理会我的目光。
　　是心高气傲？性格孤僻？那时的我这样思考道。
　　第二天，我在教室里提起了这件事。
　　“我知道，五班的琴吹七濑对吧？男生都在议论纷纷啊，说她是个大胸美女。”
　　立刻得到了如上的反应。
　　“和我们班的更科不相上下吧，虽然不是同一型的。更科是那种温婉端庄型的正统美女，琴吹的话，怎么说来着，傲娇型？”
　　“对对，就算她总是一脸不屑、对什么都漫不经心的样子，也是会有人把她捧上天啦，美女真好啊。”
　　“因为男人都是傻瓜啊，只看长相。”
　　哇，大家还真是毫不留情。
　　没错，男人就是对美女没有抵抗力。但女孩子不也一样吗，你看，我们不也常常议论同班的芥川很帅什么的嘛。
　　我这话一出口，便遭到了所有人的反驳。
　　“没这回事啦！小森！芥川不光是长得帅好不好！”
　　“是啊！期中考试学年第四名呢，他很聪明的。”
　　“而且运动也很出色，个性很正直人也很亲切啊。”
　　“对，人超级好。上次，我抱着好多东西手足无措的时候，他还帮我搬了呢，而且态度很自然，一点都没有不情愿的样子。”
　　“嗯嗯，我知道的，芥川真的很好啊。”
　　“芥川就是和那些只有脸长得帅的花花公子不一样。”
　　一提到芥川，大家的话匣子就都打开了。
　　当然，我在刚入学时，也是对他一见钟情。
　　芥川很成熟，甚至让人觉得他不像同龄人。他什么都会，却安静又低调，人很可靠，就连外表也到了完美的程度，这太过分了。
　　大家为什么会争辩说芥川不光是长得帅，其中理由我也明白，我也很喜欢他的长相。
　　无论是那双看起来最衬和服的细长明眸，还是漂亮的下巴，或是那笔直的背脊，都会让我在他进入自己视野的一瞬间开始毫无意义的脸红心跳。
　　我想如果芥川的脸长得像河童或者骆驼的话，我肯定不会心跳得那么厉害。所以，青春期的恋爱中外表也是很重要的。嗯，当然了，气质什么的也要靠总体评价啦。
　　“对了，芥川是弓箭社的吧？他会参加比赛吗？”
　　“他还只是一年级生，应该不会吧？”
　　“但听说他比二年级的学长还厉害呢。”
　　“哇，那等芥川当上正选选手之后，一起去为他加油吧。”
　　“嗯，一定。”
　　和大家一起唧唧喳喳地聊这种话题，真的很开心。
　　像我这样长相和成绩都很普通的女生，要成为芥川的女朋友简直是做梦，但哪怕只是想象一下“如果真的成了他的女朋友”，心情就会无比激动。
　　有一个自己喜欢的人真好。
　　趁现在和芥川是同班同学，如果能和他搞好关系就好了呢，一点点也行。
　　
　　在那之后，我又遇见了在图书室前台工作的琴吹同学。她还是一如既往地撅着嘴，态度冷淡。
　　◇     ◇     ◇
　　大概在第一学期期末考试刚结束的那些日子里，我亲眼目击到了本班班花更科同学和芥川在一起的那一幕。
　　他们二人在走廊的一角，神神秘秘地不知道在说些什么悄悄话。
　　“如果你有空的话，能不能去看我周六的比赛……”
　　芥川一脸紧张，艰难地压低声音说道。更科同学满脸通红地点了点头。
　　我顿时感到一阵天旋地转，立刻远远地走了开去。
　　刚才那算什么？
　　芥川邀请更科同学去看他的比赛？
　　芥川喜欢更科同学？
　　我懂，更科同学的头发又柔又亮，皮肤白皙，长得漂亮也有女人味，在男生里人气很高，和芥川这个帅哥正相配。
　　我也知道就凭我，根本比不过更科同学。
　　哇啊啊啊啊啊啊，应该说，我连和她比的资格都没有啊啊啊啊！
　　◇     ◇     ◇
　　那天我身心俱疲，老师在课上说了什么完全听不进去。我只觉得身体里火辣辣地疼，一想到二人在廊下的那一幕两眼就发热，泪水似乎随时会夺眶而出，我只能拼命地不停眨眼。
　　现在还没确定芥川就一定喜欢上了更科同学。说不定只是我误会了什么。但那样的对话和那样的气氛，只能有一个解释。而且更科看上去也很陶醉。
　　上课时，我偷偷瞄了芥川和更科同学几眼。只见芥川深沉地皱着眉，而更科同学则在愉快地发着呆。
　　这样看来，啊，那果然是芥川的告白啊。更科答应了他以后，两个人就算开始交往了吧。我的心口又是一紧，连呼吸都变得困难起来。
　　不行了。一个学期都没结束，我就失恋了~~~~~~~~~
　　
　　哈，看来决定性因素还是长相。
　　如果我是个更科那样的美女，芥川会不会喜欢上我呢。
　　
　　在那之后，我一路消沉地迎来了放学时刻。
　　“小森，一起去吃可丽饼吧？”
　　“抱歉，我还有事，就不去了。”
　　我实在没心情像平时一样和大家一边聊天一边回家，所以便抱起了借阅期限将满的书走向图书室。
　　在阅览室通读一遍就还掉吧。
　　话说回来，我怎么会借什么《罪与罚》呢，这种名作我一般都只是在教课书上看看的。啊，对了，因为这书是芥川读过的。
　　一回想起这个，我的心里顿时压下了一块大石头。
　　我垂头丧气地走过前台。今天轮到琴吹值日，她还是老样子，一脸不悦地撅着嘴，皱着眉。
　　虽说我坐在桌边开始阅读，但过了好久我都没翻过一页，更别提什么通读一遍了。
　　啊啊，无尽的黑暗。
　　拉斯科尔尼科夫说话絮絮叨叨的……根本不是失恋的人看得下去的书。算了，干脆不读了直接还掉吧……我看向前台处，只见一个貌似是同学年的男生正在和琴吹同学说话。
　　他很不安地晃着身体，低着头，正小声说着什么。
　　？行动可疑。
　　当看见这个男生从口袋里掏出了不知是什么演出的票子，想要递给她时，我终于恍然大悟。
　　啊，原来如此。
　　那个人喜欢琴吹同学，想和她约会。
　　想通了的瞬间，我的脑子忽然一热，但同时呼吸也变得痛苦了起来。
　　琴吹同学根本没有理会那个鼓足勇气与自己说话的男生，而是板着脸，将目光移到了别处。
　　但男生没有放弃，继续纠缠着她。却见琴吹同学微微动了动嘴唇，轻轻吐出了一两个词。
　　这应该是拒绝的话语吧。
　　男生闻言攥紧了票，带着令人同情的失望离开了图书室。
　　我仿佛看到了自己。一想到这里，自己的内心顿时揪痛起来，仿佛那里就要被撕成碎片。
　　我回忆起在走廊里看到芥川和更科同学在一起的那一刻所体会到的悲惨和失败，仿佛无数针尖一样刺痛皮肤的感觉，不禁喉头一颤。
　　明明自己并没有像那个男生一样被轻而易举地拒绝，但是……
　　琴吹同学是美女，她一定是习惯了被男生告白，所以才会那样冷漠地回绝对自己抱有好感的人吧。
　　琴吹同学一定没有经历过什么单相思吧。
　　因为那个被一口回绝的男生太可怜，弄得我自己也是越想越难过。正当我抽抽鼻子，急忙眨眼的时候——
　　
　　啊……
　　
　　在我模糊的视野中，出现了一张和我一样紧咬双唇、泫然欲泣的女孩的脸。
　　我仿佛就像在照镜子似的，看着她低垂双目泪水涟涟，皱紧眉毛痛苦地低下了头。
　　让人吃惊的是，那居然是琴吹同学。
　　我再次眨了眨眼仔细打量起来。
　　真的，没错。
　　直到刚才她都还一脸郁闷地撅着嘴对人不理不睬的，现在却咬着嘴唇，似乎在强忍哭泣的冲动。
　　“！”
　　我的心头一紧。
　　为什么？为什么会露出那种表情？
　　明明之前那样冷漠。
　　可现在，她却一脸抱歉地垂下了双眼，浑身颤抖。
　　我以为美女习惯了被告白，所以拒绝别人也是很寻常的事。
　　可是，或许现在琴吹同学正在为伤害了对方而感到痛苦。
　　当有学生带着书本接近前台时，琴吹同学再次皱起眉头，露出一脸冷淡的神情。
　　但不知为什么，她的表情却显得很脆弱，让人不忍去看。
　　◇     ◇     ◇
　　最后，直到离校时间我还是没能读完《罪与罚》。
　　我带着书离开图书室，去教室取忘拿的东西。就这样磨磨蹭蹭地，直到明亮的天空染上了橙色。
　　天上还残留着些许蓝色，从那蓝色的上方，橙色渐渐蔓延开来，好漂亮啊。我边走边抬头望着天空，没想到一个有些激动的声音在耳边响起。
　　“我真是搞不明白。为什么不行，能不能明白地告诉我。”
　　哇。
　　我停下脚步。
　　刚才在图书室被琴吹同学拒绝的男生似乎没想通，所以现在开始纠缠她了。
　　“你没有男朋友吧，我哪点不好？我们可以从朋友开始做起啊，陪我去看场音乐会不行吗？”
　　“我……不行。”
　　琴吹同学表情严肃，眼神也飘忽不定。她说了声“我赶时间”，想从男生身边走过，但男生却抢先一步挡在了她面前。
　　“拜托了。”
　　对方弯下腰请求道，琴吹同学怯生生地咬紧了牙。
　　我的脑海中顿时回忆起图书室中她那张泫然欲泣的脸，于是我在后面大声喊道。
　　“琴吹同学——！”
　　二人诧异地看向了我。
　　我笑着跑过去，挽起了她的胳膊。
　　琴吹同学瞪大了眼睛。
　　“太好了，还是赶上了！我们约好要一起去买东西的吧，好啦快点吧，不然店就要关门了！”
　　“那、那个……我……”
　　“再见！”
　　我一边拽着她，一边回过头高高地挥了挥手，只见那个男生愣在原地。
　　“再……再见。”
　　琴吹同学也摆了摆手。
　　接着，我们便回过头迈开步子向前走去。
　　“嘿嘿，抱歉，因为见你似乎遇到了点麻烦。”
　　“没……没关系。”
　　她睁大了双眼，似乎心里有点动摇了，真可爱。
　　“我和你一样都是一年级生，我叫小森，是二班的，偶尔会去图书室。所以我知道你。”
　　“呃……今天，你也去了吧。”
　　琴吹同学小声问道。
　　啊，她还记得，我开心地笑了起来，于是琴吹同学像是有些害羞，脸也红了。
　　“谢谢你刚才帮了我……小森、小森同学。”
　　她的语气有些僵硬，目光也没有在我身上停留，但看到那通红的脸颊，哦哦，我还真是被感动了。
　　可爱。
　　原来这个女孩这样可爱啊。
　　啊啊，原来如此……在前台的时候，她也一直紧张得手足无措。
　　原来她只是因为害羞才不敢看我的眼睛。
　　“那个……胳膊。”
　　“啊，对不起。”
　　察觉到之前我们一直挽着胳膊，我嘿嘿的笑了起来，正要松开时——
　　身后忽然叮呤呤地响起一串清澈的铃声。
　　我回过头，见到的是骑在自行车上的芥川。
　　哇啊！
　　“小森，回家吗？”
　　天哪！他居然主动向我开口说话。
　　“嗯、嗯。刚才一直在图书室，芥川你是社团活动吗？”
　　“是啊……那明天见。”
　　“嗯，明天见，拜拜！”
　　对话就是这样简短。
　　芥川微笑了一下，立刻踩着自行车走了。
　　我一边挥手有一边大声喊道“明天见”，同时有种飘飘欲仙的感觉。
　　我和芥川在放学路上偶遇。
　　芥川叫我“小森”、看着我的脸、和我说话。
　　他对我说，明天见。
　　这些事情让我开心得快发疯了，心中猛地涌出一阵甜蜜而温暖的感情。啊啊，我果然是喜欢芥川的。
　　芥川喜欢的是更科同学，而且他们俩说不定已经开始交往了。
　　但这也没关系。
　　因为现在的我如此喜悦。
　　我把手放在放松了的双颊上暗自偷笑。琴吹同学见状，吓了一跳。
　　这种激动的情绪我实在无法抑制，于是用高亢的语气说道。
　　“刚才那个人，很帅吧？他叫芥川，是我们班最受欢迎的男生。”
　　“这……这样啊。”
　　我滔滔不绝地将芥川的事向愣住了的琴吹倾诉。
　　“是弓箭社的，才一年级就是正式选手了呢。”
　　“是、是吗，真厉害……啊。”
　　“是吧！他成绩也很好哦，期中考试年级第四，期末考试年级第二呢。”
　　“哈……”
　　“还有还有。”
　　天空的色彩从傍晚的橙色逐渐变换为夜晚的蓝。
　　在这样的暮色下，我们并肩走着。
　　在告别时。
　　“不要叫我小森同学，叫我小森吧，朋友们都是这样叫我的。”
　　我说道，只见琴吹同学有些害羞似的回答。
　　“嗯。”
　　她开心地点了点头。
　　她的脸，就像天上闪烁的星星一般可爱。
　　◇     ◇     ◇
　　咱那之后过了一年多。
　　现在二年级的第二学期，我和七濑成了同班同学。
　　芥川也在同一个班级，所以我还在继续着单相思，不过只因为每天都能见到他，就让我有了“啊啊，今天还是那么帅啊，真幸福”之类的感叹。
　　七濑像是喜欢上了什么人。虽然因为害羞而拼命隐瞒着，但她无时无刻不在注意井上，所以我也就立刻明白了。
　　但每当她站在井上面前，态度都会愈来愈生硬，表情也是紧张地很，而且还说什么“讨厌”之类的话，让我在一边干着急。
　　她在男生里还是很受欢迎的，同班的反町最近总会看着七濑。之前他和七濑目光撞在一起时，脸都红了。
　　反町这人个子挺高人也活泼，要说起来不算差，但看来七濑是非井上不可了吧。
　　如果井上能别那么迟钝的话……而且他好像也没什么魄力，看上去也不够可靠……呜呜，如果不管他们可能永远不会有进展。
　　看来这里还是得由我这个朋友出场，帮七濑和井上牵线搭桥啦。
　　好，加油——
　　
　　
　　——完——
　　