　　“文学少女”之今天的点心~[飞翔的教室]~
　　
　　“井上，听说你和芥川在交往，是真的吗？”
　　某个冬日，当我正在走廊拖地时，遭遇了同班小森同学一脸严肃的提问。
　　“说啊，到底是不是？”
　　不知不觉间，其他女生也将我团团围住，开始对我发问。
　　“你们俩是互相倾心吗？”
　　“听说是井上你先告白的，是吗？”
　　因为正处于打扫期间，所有人手中都握着拖把抹布，扬着眉毛，神色紧张，一副随时都会扑过来的模样，好可怕。
　　我就像一只被猫追到死胡同的仓鼠，紧靠在走廊的墙壁上，缩起肩膀微微发抖。
　　“你们在说什么？芥川是我的朋友啊。什么交往告白，我们两个男人之间怎么可能有这种事情？”
　　“可是文化祭上，你和芥川都参加话剧表演了吧。”
　　“那是我社长拖他来帮忙的。”
　　“闭幕式上，你们两个都没来吧。是不是在一起？”
　　“那是偶然……”
　　我支支吾吾，想起当时的事，不由脸红了。
　　说起来，当时我们两个人的确单独在教室，我还说了一些类似“告白”的话。
　　我说，希望能和他成为朋友。
　　那句话，要说起来也算是告白。
　　而且还是一句幼稚无比，丢脸到家的话。
　　或许是看到我的表情有异，小森同学她们的表情也越来越可怕，逐渐向我逼近。
　　“那么，你们星期天一起去看电影是？”
　　“你、你们知道的真多，嗯……是去看电影了。”
　　“之后还去了弓箭场？”
　　我吃了一惊，怎么连这个都知道。
　　“嗯。”
　　我点了点头。
　　“果然……！”
　　“原来你们真的在交往。”
　　“不是吧~~~~~~”
　　一片骚动。
　　“等、等一下！你们好像有点误会，什么叫‘真的’？我和芥川之间没什么啊！只不过是去看了场电影，在道场体验了一天弓箭而已！我说，你们有在听我说吗？”
　　无视我的大声控诉，神情悲痛与其他女生叽叽咕咕议论的小森同学突然转过脸来。
　　“井上，拜托你一件事。”
　　在我一脸惊讶中，她用手按着我的肩膀，语气充满担忧。
　　“刚才的话，绝对不要对七濑说。”
　　“啊？琴吹同学？”
　　为什么会突然提到琴吹同学？
　　“有些事情，女孩子是不想知道的。”
　　？？？
　　我不明白。什么意思？
　　小森同学眼角含泪。
　　“呜……我也不想知道。所以，好不好，井上？别告诉七濑你和芥川的事情，答应我。”
　　“那个，小森同学……”
　　其他人也纷纷说着“我也不想知道的”，“我也是”，“芥川同学每次都拒绝女孩子，我就觉得奇怪，没想到居然是事实……我好伤心”之类的话，失望地离开了。
　　刚才是怎么回事？
　　为什么会变成我和芥川在交往了？
　　我靠在走廊的一角发着呆，突然看到琴吹同学怒目向我走来。
　　“！”
　　我一下子站直了身体，只见她也紧张地停住脚步，脸颊一点点泛起红色，目不转睛地瞪着我。
　　她、她要说什么？
　　正当我再次陷入仓鼠状态，暗自做着心理准备时，琴吹同学却变得有些犹豫，移开了视线。
　　然后又再次看着我，紧抿着嘴唇，一步步慢慢向我走来。
　　“虽、虽然与我无关……”
　　她没头没脑地冒出这么一句。
　　“井上同学和……芥川那个，正在交往的事……”
　　听到她红着脸，磕磕巴巴的话，我一下子脱力了。啊，果然又是那件事吗。
　　小森同学说过，要我对七濑保密，可是琴吹同学这不是也已经知道了吗！
　　总之我姑且选择装傻。
　　“你说什么？”
　　琴吹同学一言不发，陷入了沉默。
　　她的视线游移着，似乎在烦恼于该如何对我发问。
　　我装作完全不明白琴吹同学所说的话，对她微笑。
　　琴吹同学吓了一跳，瞪大双眼，脸上的迷茫之色愈加浓重。
　　看来是顺利蒙混过关了，正当我想松一口气时，一声尖锐的女声在不远处响起。
　　“心叶学长~！”
　　一个头发蓬松的女孩，像小狗似的，欢快地向我冲来。
　　是学妹竹田同学。
　　“心叶学长，我听说了哦~！你和芥川学长在第一次约会时已经发展到初体验了？我们班上的漫研社成员说，在看文化祭话剧的时候就觉得你们两个人不对劲。这次可是鼓足了干劲，说要在下期社刊上，制作芥川学长X心叶学长的腐本呢~！我也预定了三套！”
　　“竹、竹竹竹竹竹竹、竹田同学！”
　　我觉得自己的心脏差点翻了个底朝天。
　　算我求你，不要闪着星星眼来说这种事情啊。
　　而且还是在走廊，用这么大的音量！
　　琴吹同学一下子变得两眼含泪，她竖起眼睛怒道。
　　“才跟我没关系！井上同学跟谁交往，跟我完全！一点！关系都没有！”
　　她微微颤抖着吼出这句话后，转身快步进了教室。
　　一阵激烈的疲劳感袭来，我叹了口气。
　　“竹田同学，你刚才的话很容易让人误解。”
　　竹田同学露出一个可爱的微笑。
　　“嘿嘿，我是故意的。”
　　◇     ◇     ◇
　　唉，上次被传成萝莉控，已经闹出一堆麻烦来，没想到这次又成了同性恋，还在跟男生交往。
　　不知道芥川有没有听说这件事。
　　他那么认真的人，听到这番爆炸性的话，一定会比我更受打击。
　　回到教室后，我找了找芥川，但没有看到他，似乎是去参加社团活动了。
　　我也只好无可奈何地去了文艺社。
　　
　　“你好，心叶，我等你好久了。”
　　当我打开社团活动室的大门，只见远子学姐特意从铁管椅上站起身来，恬静地对我微微一笑。
　　呃，咦？
　　远子学姐丝毫没有理会我的错愕，款款走到我身边，轻轻拉过我的手，牵着我到桌前，拉开铁管椅。
　　“来，请坐吧。啊，班上的朋友给了我糖果，也给心叶一个吧。给，这是牛奶茶味的。”
　　“……谢谢。”
　　怎么回事？学姐笑得好恐怖。
　　我将甜苦的糖果放进嘴里，开口问她。
　　“那个，今天的题目是什么？”
　　“这个嘛……就用‘手套’、‘彩色玻璃’、‘脱毛膏’吧。时间限制五十分整，好，开始！”
　　摇曳着惹人怜爱的细长发辫，远子学姐“喀嚓”一声按下了自己常用的银色秒表。
　　脱毛膏……
　　不过听到这一如既往诡异的选题方式，反而让我感到一阵安心。我翻开五十张一本的原稿纸，拿出HB自动铅笔开始动笔写。
　　远子学姐脱下鞋，毫无形象地抱膝坐在靠窗的铁管椅上，在膝盖上摊开一本书看了起来。
　　今天似乎是一本硬皮的儿童书籍。
　　她用洁白的手指从书页的一角开始一点点撕下来放入嘴中，慢慢咀嚼着吞咽了下去，然后开心地大声评论。
　　“嗯——太美味了！凯斯特纳的《飞翔的教室》，味道就像是圣诞节时爸爸切下来给我的烤火鸡肉呢！鸡的表皮烤得恰到好处，香气浓郁，闪耀着金黄色，塞满用香草熏过的西芹和洋葱的滑嫩鸡肉，沾上蓝莓酱，一口吞下去！连骨头都渗透了香味，真是无上的美味！”
　　远子学姐满脸幸福地品尝着一字一句，像往常一样开始显示自己渊博的知识。
　　“埃里希•凯斯特纳，1899年2月23日，是一位出身于德国德累斯顿的作家哦。虽然也有不少面向成人的小说和诗歌，但使凯斯特纳闻名于世的，还要属他的儿童文学作品。以柏林街道为舞台，讲述少年埃米尔与他个性迥异的伙伴们追踪恶徒的故事的《埃米尔擒贼记》还一度被拍成电影，十分卖座哦。描述了有钱人家的独生女小不点和为了帮妈妈看病而辛勤工作的安东之间感人友情的《小不点和安东》；还有讲述一对互不相识的孪生姐妹，帮助离婚的双亲和好如初的《两个小洛特》，这些作品刻画登场人物鲜明生动，都是字里行间饱含着丰富感情暖人心脾的名作哦。这部《飞翔的教室》也同样充满了凯斯特纳的热烈情感呢。没错，就如同渗透了肉汁鲜香的爽脆西芹和洋葱！这本书中，作者还写下了两篇前言。在第一和第二篇前言中，凯斯特纳写下了想要说给读者小朋友们听的话。他说，这是一个圣诞节的故事。他还说，孩子们有时会悲伤很不幸，但绝对不能泄气，要打起精神，成为不败的化身，这样才足以体现勇敢和机智。而这个故事就是如此，讲述了一个关于在平凡的日常生活中，展现出非凡勇气和智慧的男孩子们的故事。”
　　远子学姐的脸颊上闪耀着蔷薇色，她热情地解说着故事梗概。
　　“故事的舞台是一所德国的寄宿制学校。所谓的寄宿制学校是一种九年制的高等学校，想象成从日本小学高年级到高中为止采取一贯教育制的男校也许更容易理解。故事的主人公，就是住在这所学校宿舍的高等科一年级的男孩们。
　　充满正义感，既是学校首席也是男生们首领的马丁；立志成为作家、性格文静的约尼；动不动就讽刺人、总是读一些难懂书籍的赛巴斯蒂安；贪吃鬼、腕力过人的马蒂亚斯；还有出身贵族、但像女孩子般娇小可爱、有些胆小的乌利。他们想在圣诞节上演一出叫做《飞翔的教室》的话剧。在此期间，他们与其他学校的学生吵架、一起烦恼、互相鼓励、彼此帮助、齐心协力、下定决心、畅谈梦想。个性软弱的男孩努力做出一件让大家跌破眼镜的事情，证明了自己的勇气；平时一直是大家的主心骨、拥有很强的自尊心、坚强可靠的男孩，为了守住和母亲的约定，拼命忍住眼泪——却最终没能忍住，哭了出来；四岁就被父母抛弃的孤儿，夜深人静时坐在窗边，眺望着城镇的景色，憧憬着未来的大家，幻想着幸福的景象，喃喃自语着‘这个世界怎么可能不美丽……’。正如圣诞节吃下的火鸡，会化为永驻心中的特殊记忆一样，他们共同度过的这段时间，也是一段无可替代的特殊时间。他们光芒四射、率直坦诚——身边有伙伴、坚持原则、充满善意、拥有美丽的未来——有偶像和尊敬的人——虽然也有艰难和痛苦，但依然鼓足勇气将一切困苦变为喜悦。
　　在这个圣诞节的故事中，到处洋溢着这样的小小奇迹！”
　　远子学姐咽一下一片撕碎的书页，满脸陶醉。
　　“啊，还有还有！这本书里登场的男孩们，每一个都非常有魅力哦。有力气的大个子马蒂亚斯和怯懦的小个子乌利是很要好的朋友，当乌利受伤的时候，马蒂亚斯就会去探望他哦。乌利给马蒂亚斯吃巧克力的那个场景，好可爱的。勤奋独立的马丁与沉着和善的约尼也是很好的一对组合呢。他们两人的友情真是感人肺腑啊。赛巴斯蒂安也是，虽然爱抠死理，但其实是个好孩子哦。看了这个故事，会觉得很羡慕男生。我也想要变成男生，在寄宿学校过个一年呢。”
　　我一边写着最后一段，一边说。
　　“干脆穿上男装来上学怎么样？远子学姐的话，把头发剪短就不好露馅了。”
　　换作平时，学姐听到这种话肯定会鼓起脸颊生气，说道“你是在说我平胸吗！”，今天却只是在青筋一闪而过之后，立刻换上了一副菩萨般慈善的笑容。
　　“男生之间的友情，真是非常美好啊。对吧，心叶？”
　　她继续用异常温柔的声音说道。
　　“这个时期的朋友，都是一生的宝物哦，对于一些人来说，可是比家人和恋人还要重要的呢。正因为这是一种深刻而纯粹的羁绊，所以产生那些超越友情的感情也是可以理解的。”
　　我的背后突然感到一阵恶寒。
　　远子学姐究竟想要说什么？
　　该不会……
　　“不要输给旁人那些伤人的眼光和无情的话哦。无论何时，我都是站在心叶这边的。”
　　伤人的眼光……
　　“芥川看起来好像也没什么那方面的知识，要是方便的话，不妨让我这个‘文学少女’挑选一些可以有助于你们两个人交往的参考书籍介绍给你吧。用不着害羞，尽管来拜托学姐！”
　　“你们两个人的交往”是啥啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！
　　远子学姐也以为我和芥川在交往吗？
　　所以才带着这副什么都了解的表情，微笑着给我们提供建议吗？
　　我顿时怒火中烧，肺都几乎气炸，马马虎虎地搞定最后一段，一下子扯下原稿用纸，塞给远子学姐。
　　“请用吧。”
　　“谢谢，我开动了哦。”
　　远子学姐很有礼貌地微笑着（虽说如此，但依旧保持着曲膝坐着的姿势……），接了过去。
　　
　　二十分钟后——
　　远子学姐小声抽泣着。
　　“呜呜，好过分……太过分了。某个冬日，彩色玻璃漂浮在空中，把妈妈织的手套吸了进去，男孩对着天空大叫让它还回来，到这里为止明明还是很美好的幻想风格。就像是冬天窝在被炉吃酸橙冰激凌一样呢。但为什么、为什么……对方会提出要用脱毛膏来交换手套啊啊啊！而且，因为主人公没钱，只好到店里去偷，还被当场抓起来，太过分了啦！！！不要急转到这么现实的风格呀~~~~~酸橙冰激凌突然变成冷冻海胆了~~~~~好硬、好腥。还长着一堆刺呐！”
　　远子学姐缩在铁管椅后面，小心翼翼地看着我。
　　“呜……心叶好像生气了……”
　　“没有……我没生气。我根本没有生气的理由。”
　　“果然生气了~~~~~和芥川交往得不顺利吗？”
　　真想喂她再吃一个冰冻海胆。
　　◇     ◇     ◇
　　总之，我要去找芥川商量一下，必须解开大家的误会！
　　第二天一早，我一进教室就走向芥川的座位。
　　“早上好，井上。”
　　“早上好，芥川，方便吗？”
　　芥川露出惊讶的表情，于是我将传闻告诉了他，并在叙述中尽量避免对他造成太大冲击。
　　“——有传言说我们两个人在交往。”
　　“这件事情的话，前几天小森她们也来问过我。”
　　“哈？”
　　我瞪大了眼睛，芥川的样子却是一如既往的平静。
　　“我回答说，我们是在交往。”
　　“什么！”
　　“我们作为朋友在交往，难道不是吗？”
　　“是、是这样没错——可是——”
　　“她们还问了我是哪种交往，我就回答说，我们是认真在交往。”
　　“呃，那个……还有吗！？”
　　芥川想了想。
　　“好像还问了我到了什么程度吧。”
　　“你怎么回答的？”
　　芥川用丝毫没有迷惑和邪念的清澈眼神，看着直冒冷汗的我开口道。
　　“我说，我们星期天一起去看了电影，之后井上你说‘想试试看’，就一起去了弓箭场的体验角，流了不少汗，玩得很愉快。井上因为是第一次，目标又小，所以总是射不中，最后用尽全力，总算是射中了，非常兴奋……大概就这些。”
　　‘想试试看’、‘流了不少汗，玩得很愉快’、‘目标又小，所以总是射不中’……这几句话被到处流传……就像传话游戏一样，以讹传讹——我想起小森同学她们沉痛的表情，竹田同学如动画角色般明亮的声音也在我耳边响了起来。
　　——听说第一次约会时已经发展到初体验了？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，原来是这么回事！
　　我非————常明白芥川没有恶意。
　　但那些话实在是太容易引起误会了啊！
　　“我应该只说了最低限度的事实而已，为什么会闹出这种传闻的呢？”
　　你说的也太过最低限度了啦……芥川。
　　“算了，你也别在意了。反正我根本没有说谎。既然我们没做什么亏心事，那么只要堂堂正正，过不了多久传闻就会自然消失的吧。”
　　芥川的眼神清澈而正直，仿佛是凯斯特纳小说中登场的德国少年，他身体挺得笔直，毫不犹豫地下了断言。
　　作为友人，我是不是应该忠告他一下呢——我长长叹了一口气，踌躇了很久。
　　
　　
　　——完——