　　“文学少女”与呼唤爱情的诗人
　　
　　“反町，你喜欢七濑吧。”
　　一大早来到教室就冒出来这么个突然袭击，我的脸霎时红了。
　　“哎，我没猜错，是吧？”
　　小森步步逼近过来。
　　“我对这可是很敏感的。反町经常会看向七濑，之前也是，七濑看向你那里的时候你还急忙把目光移开了呢。今天之所以会比平时来的更早，也是因为想和我说七濑的事情吧？”
　　从我嘴里只是丢人地蹦出了“啊”或者“嗯”这样的声音。十一月即将过半，外面已是一片冬天的景象，但我却被热出了满头大汗。
　　小森说得对。
　　平时总是踏着上课铃进教室的我，今天之所以会提早三十分钟离开家，是因为自己知道今天轮到小森值日，有话对她说。这点确实没错。
　　不过——
　　“我知道的，七濑是美女身材又好，男生里喜欢她的人很多。如果能有七濑这样的女朋友，会很有面子吧。”
　　小森重重地点头道。
　　我还是老样子，除了“啊”和“嗯”以外不知道该说些什么。
　　“不过真是抱歉，我觉得你不可能了。”
　　小森忽然一改之前的神情露出一脸抱歉，接着“啪”地拍了拍手。
　　“这不是你的错哦。我觉得呢，你又帅运动神经又好，并且说话风趣，是个很棒的男生。如果你喜欢的不是七濑而是其他人，那我也一定会帮你追她。但实在抱歉，七濑这边你还是放弃吧，这可是为了你好。”
　　“小森，我——”
　　喉咙干哑，没能把想说的话说出口。
　　啊，可恶，为什么就是说不出来。
　　我——
　　我——
　　我满脸通红地结巴起来，这时，其他同学也进了教室。
　　“那回头见吧，反町。别灰心，其他的事情我都可以帮你出主意。”
　　小森这样鼓励我道，接着走开了。
　　“早啊，铃乃！”
　　“啊，早，小森。今早是你值日吧。”
　　我恨恨地瞪着正与朋友愉快交谈的小森，同时在心里狂喊道。
　　（白痴——！我喜欢的不是琴吹，是你！小森！）
　　◇     ◇     ◇
　　敢叫名字就NG。
　　我——反町亮太，喜欢上了那个鼓起脸这样强调的同班同学，小森。
　　可她却以为我喜欢琴吹七濑？那到底是怎么回事？为什么？会变成这样？
　　我一直看琴吹？眼神交汇之后急忙转开眼睛？
　　白痴，那是因为你一直和琴吹在一起啊。我看的不是琴吹，是你。
　　可这都被小森完完全全地误解了。
　　◇     ◇     ◇
　　“果然我们班的班花还是琴吹七濑。”
　　“是啊！胸也很大，真不错啊，琴吹。”
　　第四节，体育课。
　　大家都在体育馆，男生打篮球，女生练习蹦床。
　　男生在还没轮到自己上场的时候总喜欢扎堆对女生评头论足，这一光景太常见了。而此刻话题的中心人物，则是琴吹七濑。
　　“那凶凶的眼神和高傲的语气，真是太棒了。”
　　“防御很厚呢。”
　　“这是傲娇啦傲娇。”
　　是吗？
　　她可能确实算个大美女，但她眼神凶恶、态度冷淡，而且好像还讨厌男生，琴吹究竟哪里好了，我还真是搞不懂。
　　什么傲娇……傲傲傲傲……哼，哪里有娇了，性格那么差。啊啊啊啊郁闷死了，要是和那种老板着脸、郁郁寡欢的女人交往，估计我也要变得阴暗了。我说，这根本是自己找罪受吧，根本开心不起来。
　　在这点上，小森就开朗很多，和她说话很舒服，她的身上满是那种想要调动对方情绪的服务精神。长相嘛，我觉得够可爱了，身材也不坏啊。
　　最重要的是，性格好！
　　虽说小森不喜欢自己的名字，喊她名字的话她会生气说什么“叫名字就NG，再叫就绝交”之类的话，但我从没见过她郁闷的样子。
　　她对谁都很亲切，朋友又多。
　　发现自己对她有了好感，是在暑假前。
　　那天的课间休息，小森忽然出现在了我的面前，一副愉快的表情，好像闪闪发光。
　　“给。这是反町你的东西吧？”
　　她伸出的手心里，放着一粒衬衫纽扣。
　　“啊？咦？”
　　我急忙低头看去，这才发现第三粒纽扣不知什么时候不翼而飞了。
　　“啊，真是我的。”
　　小森立刻笑了起来。
　　“嘿嘿，掉在教室里的，所以我想应该是同班同学的吧，所以就在找是谁的，幸好找到了。”
　　“是、是吗，多谢了。”
　　“啊，我来帮你缝上。脱了吧，反町。”
　　“脱下来啦——没关系的。”
　　“没事的，缝东西我很擅长，马上就好，快点快点。”
　　她爽朗地说着让我脱下了衬衫，用自己的裁缝盒利落地缝上了纽扣。
　　“给，完成！我缝得很牢，下次就不会掉啦。”
　　递出衬衫的那一刻，她的笑脸是那样自然而明快——看起来是那么的——可爱——
　　于是我有了这样的心思——之后，我总是时不时地偷看她，然后越来越在意，最终喜欢上了她。
　　我想，即便掉了纽扣的不是我，小森也会努力去找、开心地帮他缝上。小森就是这样的人，但我却无法因为她的这一特点而忽略她，去认为这种事理所当然，反而因此喜欢上了她。
　　嗯，果然还是小森好。
　　要找女朋友，小森绝对比琴吹更合适。
　　虽说我挺想吐槽一下班上那群有眼无珠的家伙，可一旦将小森的可爱和性格优势宣扬出去，那只会为我徒增对手，没这必要。
　　小森的好，只有我一个人知道就行了。
　　而现在最大的问题是，小森误会了一些东西。
　　“哎哎，反町也是琴吹派吧？”
　　“我见你一直看琴吹呢！”
　　左右两边分别有人用胳膊肘捅我的肋骨，再加上他们诡异的笑脸，我打心底里觉得火大，真想怒吼一声。
　　没有的事——！
　　◇     ◇     ◇
　　这下怎么办，不光是小森，就连其他人都以为我喜欢的是琴吹。
　　我强忍下揍他们一顿的冲动表示了否定，却换来“有什么可害羞的”这种调侃。
　　啊啊，混帐，我真的对琴吹一点意思都没有啊。
　　我都有点烦她了。
　　放学后。
　　我带着一肚子火出了楼梯口向校门走去，这时背后忽然有人“啪”地拍了一下我的肩。
　　“回家吗？反町。”
　　哦，小森！
　　小森轻巧地走到惊慌失措的我身边，我们就这样并肩一同离开了学校。
　　围着浅橙色围巾、脸颊被寒风冻得发红的小森还是那么可爱，鲜红的晚霞就这样包裹着我们二人。怎么说呢，这就是青春哪。
　　“今天早上，真是对不起。”
　　“不，其实……”
　　“反町你今天一整天看起来都很失落，所以我有点不放心。”
　　“我说了其实你误会了……”
　　“体育课的时候，我也看到你难过地望着七濑了。”
　　“你听我说完好不好，小森！”
　　“我好像也有些难过了，觉得有点心疼。”
　　“啊？”
　　小森的双眼有点湿润，头也垂了下来。
　　难、难道说这就是所谓的“出于同情的爱”的桥段？这倒也不错。岂止不错，如果能因此最后和她成为恋人，那真是太好了。
　　“呃，那个，小森有没有喜欢的男生？”
　　“啊。”
　　小森满脸通红地看向我。
　　哦哦，看样子有戏。
　　之所以要忠告我放弃琴吹，是在吃醋？真的是吗？我心跳加速，满怀期待地追问道。
　　“总说我的事，这太不公平了吧？你也告诉我你喜欢的人是谁吧。”
　　“呃……”
　　小森的脸愈发红了。她害羞地迟疑了好久，轻声说道“要保密哦”。
　　“是我们班上的……”
　　哦哦。
　　“芥川。”
　　我被这张腼腆又可爱的脸沉重地打击了。
　　是芥川——！？
　　“好啦，要帮我保密哦。男生里面我只对你说过，不可以告诉别人。”
　　小森害羞得不行，啪啪地轻拍着我的胳膊。
　　是谁不好，偏偏是芥川一诗。
　　他人帅，身材好，成绩优秀，是弓箭社王牌，而且诚实又有人气，这不是完美超人是什么？如果说我们班上的男生最喜欢的是琴吹，那女生那边毫无疑问只有芥川的人气能与之匹敌了。
　　你也太随大流了吧，小森！
　　啊啊，不过既然是芥川，那小森八成是没指望的，我倒也放心了。
　　芥川虽然受欢迎但他没有什么绯闻。一年级的时候听说他曾因为女人的事情和学长闹翻了，而且最近也因为同一件事弄伤了学长，闹得满城风雨。
　　可能是出于这些原因他才故意不随便接近女生。虽然我不太懂，但受欢迎的人一定也有受欢迎的苦恼吧。
　　所以啦，小森的单恋也是不会得到回报的。
　　而且曾经传闻成了芥川女朋友的更科，也是个有名的美女。
　　不，我也不是说芥川没有把小森放在眼里或者他们合不来什么的……嗯，怎么说呢……就是一般看来，芥川和小森似乎并不合适……当、当然！不管什么美女，在我眼里，只有小森才是最可爱的！
　　我都在说些什么啊。
　　“是、是这样啊，小森是芥川派啊。哈哈……哈哈哈哈哈哈……敌人不少呢。”
　　“嗯，不过光是能和喜欢的人在同一间教室里上课，每天就很开心了。”
　　“哈哈……那倒也不错……哈哈……哈哈哈哈……”
　　我只能干笑。
　　“加油啊，小森。”
　　我干嘛要帮她加油。
　　在鲜红的夕阳下，小森目光闪烁，绽放出喜悦的笑容。
　　“谢谢。反町也是……我知道你很难过，但祝你早日找到一个好女孩。”
　　北风刺骨。我能不能哭一下啊。
　　◇     ◇     ◇
　　‘我喜欢的女孩完全没察觉到我对她的感情。
　　是不是我的语言能力有问题。
　　怎样才能告白成功。
　　
　　最底层的R•S’
　　
　　咚。
　　我半是自暴自弃地将这封字迹潦草的信投进了中庭那个奇怪的邮筒。
　　三天后——
　　◇     ◇     ◇
　　“这封信是你寄的吧，反町亮太。”
　　教室里出现了一个编着长长发辫的奇怪学姐。
　　“哇、这、这是——”
　　由于一时冲动写下的超~~丢人的书信被人在鼻尖展开，我觉得心脏都差点蹦出来了。
　　“果然是你。”
　　对方笑得一脸得意。
　　没记错的话这人是三年级生，名为天野的文艺社社长。虽然是我们的学姐，但那及腰长的油黑发辫实在让人印象深刻，而且她还被众人评价为温婉聪慧的美女，所以她的名字和长相我都知道。
　　现在近看之下，我发现她的腰和腿真是好细，脸也很小，肤色也很白皙，睫毛修长的双眼非常漂亮，声音清澈悦耳，简直就是个古风美少女。可惜，是个飞机场。
　　“那、那个，你到底……”
　　“我是文艺社社长天野远子，正如你所见，是个‘文学少女’。”
　　天野学姐挺起平板的胸膛直率地回答道。
　　我傻乎乎的“啊”了一声。
　　文学少女？
　　什么东西？
　　因为是文艺社，所以是文学少女？
　　我脑子一片浆糊，只听见“文学少女”趾高气扬地开口道。
　　“光凭名字缩写来找出寄信的人实在是很辛苦啊，但在这个校园里有人需要‘文学少女’，也就是我的帮助。一想到那些为恋爱而烦恼的小羊们，我就只能驱使想象力、不惜节约下吃点心的时间拼命地寻找。”
　　“可翻找名册的是我……远子学姐不过是在一边喊着‘点心~点心~~’地催我而已。”
　　在天野学姐身边苦着脸嘟囔的，是个熟人。
　　同班的井上。他有着一张温和而清爽的脸，成绩不错人缘也还好，可能是因为太过老实，平时不太抢眼。
　　对了，这家伙也是文艺社的吧。
　　“没这回事啊，我也是跑了好几个班级，问了五个人‘这信是不是你写的’了呢。”
　　天野学姐转向井上，不服气地鼓起腮反驳道。
　　“哈，在我之前，你还把这封信给了五个人看？”
　　“是啊。你是第六个，终于被我找到了。”
　　随后她又看向我，毫无恶意地微笑起来。
　　我羞愧得仿佛大脑都在沸腾，甚至想立刻拔腿就逃。
　　她居然把那种胡话似的内容给五个毫不相干的人看！
　　丢死人了。
　　“拜、拜托了，还给我。不对，请你还给我！还有，请你把这些事都忘了吧。我只是一时昏了头才会把这封信扔进去的，现在后悔的要命，请你放过我吧！”
　　我点头哈腰地恳求着，而天野学姐却用那清澈透亮的嗓音这样回答道。
　　“这根本不算什么。既然你鼓足勇气给文艺社的信箱寄来了这封信，那我们一定会不惜以最大的力量来帮你。”
　　“反町，这和我没关系，是远子学姐自说自话要这么干的。”
　　“别担心，虽然他现在这样说，但心叶是不会对同班同学见死不救的。”
　　求你了……千万别救我。
　　井上只能苦着脸耸耸肩。
　　天野学姐看上去很愉快，她探出身子说。
　　“首先，就请反町把你喜欢的女孩子的事情告诉我吧。”
　　“啊！这、这……”
　　我被噎了一下，不禁看向井上。
　　如果现在我把小森的名字给说出来，班里的这些家伙可能就会把我喜欢她这件事给传开。
　　“明白了！那个女孩是反町的同班同学吧。”
　　“哇。”
　　好敏锐！看她不愠不火的样子，直觉居然这么犀利。她只凭我看向井上就猜出了这点的吗？
　　“不、不行，不能继续下去了！我绝对，不会说，死也不说！”
　　我拼命摇头表示否定，井上看着我，一脸同情。
　　“远子学姐，我们还是尊重反町的意思，算了吧。”
　　“你不能这么懦弱啊，反町。你缺少的不是语言，而是把爱意传达给对方的热情。身为‘文学少女’的我，就推荐你这本书吧。”
　　天野学姐边说边把一本书递到我面前。
　　这什么东西？
　　《海涅诗集》？
　　海涅是？？？
　　好像哪个乐队里有人叫这个名字来着？还是说，这是哪个动漫角色？
　　见我一头雾水，天野学姐忽然开口，滔滔不绝地为我讲解了起来。
　　“海因里希•海涅是位一七九七年出生在德国杜塞尔多夫的作家，不过他本人说自己是一七九九年出生的，父母都是犹太商人。
　　海涅自少年时起，就在叔父经营的银行里工作了。但他到底不是做商人的料，叔父出资让他经营的公司倒闭了，而后，他又在叔父的援助下进入了大学。
　　被称为恋爱诗人的海涅，其一生都为悲恋所点缀。
　　刽子手之女，约瑟法。
　　叔父的长女，傲慢而美丽的阿玛丽。
　　阿玛丽的妹妹，特蕾丝。
　　海涅在巴黎结识了鞋店的售货员玛蒂尔德，她成了海涅的妻子。但海涅与这个胸无点墨只知享乐的奢侈女人一起生活，却只是苦难的延续。
　　而在海涅生命的最后八个月里——照料疾病缠身的他的，是一个神秘的女性，克里尼兹。
　　无论哪段恋情都不能算幸福，没有一个为他带来完美的结局。即便是成为了他妻子的玛蒂尔德，也没能为海涅带来安宁。但海涅却将那种到死都在恋爱、为恋爱而生的感情写成了甜美的诗篇。”
　　怎么了？
　　都发生了什么。
　　天野学姐漆黑的双眼，就像沐浴在光芒中一般闪闪发亮。
　　“啊啊，海涅的诗，就像专为成年人制作的，塞满了水果干烘烤出的蛋糕！葡萄干！橙皮！无花果干！核桃！樱桃！梅干！浓缩了的美味醇厚地融入质朴的面团中，给舌头以强烈的刺激。
　　哪怕只是一片，不光能给肚子以满足感，渗透了水果干的洋酒也能让身体和心灵感到融融的暖意。
　　《罗蕾菜》和《黄昏的薄暮》都浪漫而美好，但我还是希望你能最先读一下《乘着歌声的翅膀》这篇杰作，这首诗还被门德尔松配了曲呢。”
　　面对呆若木鸡的我，天野学姐居然带着一脸陶醉状朗诵了起来。
　　
　　‘乘着歌声的翅膀，
　　心爱的人，我带你飞翔，
　　向着恒河的原野，
　　那里有最美丽的地方。’
　　
　　‘紫罗兰轻笑调情，
　　抬头向星星仰望，
　　玫瑰花把芬芳的童话，
　　偷偷地在耳边谈讲。’
　　
　　喂，等等。
　　难道这里不是学校走廊？
　　不会是我不知不觉地穿越到了吟游诗人生活的异世界了吧？
　　天野学姐朗声背诵着诗歌，她身边的井上却只是羞愧地捂住了脸。
　　“怎么样，很棒吧？
　　还有，《告白》！这首诗我特别推荐给你！
　　
　　‘我要用强力的手，
　　从挪威森林里，
　　拔出最高的枞树，
　　把它浸在埃特纳火山熊熊的火口里，
　　然后，用这蘸满烈火的斗笔，
　　在黑暗的夜幕上写着：
　　（阿格涅斯，我爱你）’
　　啊啊，要是有人如此热烈地向自己告白，无论哪个女孩子都会高兴得昏过去的。”
　　会吗~~~~~~？
　　如果我是女人，要是突然有人对我说什么挪威啊巨大的笔什么的，我肯定会被吓跑。
　　天野学姐猛地睁开了她之前紧闭的双眼，用柔软白皙的手握住了我的手，表情愉悦地看着我。
　　“海涅不会用晦涩难懂的词语，而是用谁都能理解的简单词汇来描写恋爱的心情。正因为如此，这首经历了多次失恋后创作的诗，才能让为恋爱烦恼的青少年们感到强烈共鸣。
　　也就是说，海涅是所有正在恋爱的人的朋友！
　　你想，荒木丰久的那首‘四季歌’里不也这样唱了吗？
　　热爱秋天的人是感情深沉的人，就像诉说爱的海涅一般，是我的朋友。海涅是你的朋友哦！反町。”
　　“我才不要那种一天到晚失恋的诗人朋友呢！”
　　我挥开手想把书退回去，但天野学姐脸上的笑意更深了——那笑容温暖而动人，我都快看呆了。
　　“首先呢，你得把这本诗集从头到尾好好读一遍，仔细倾听海涅的话语。海涅一定能帮助你的。”
　　她只管自己喋喋不休地说道。
　　“回头见~反町！如果需要人帮忙的话，你可以随时找心叶。当然，身为‘文学少女’的我也会守望你恋情的前进方向。当你的恋情圆满成功时，记得写份报告作为谢礼哦。”
　　白皙的手如同蝴蝶般舞动了几下，天野学姐便离开了。
　　报告，什么报告！
　　还有，她的性格居然会是那样？
　　说她是个温柔安静、大姐姐一样的美女的，是谁啊！
　　哪里像个安静的大姐姐了！
　　“喂，井上，你的这个社长太奇怪了！”
　　我嚷道。井上却沉着脸，垂头丧气地嗫嚅道。
　　“嗯，在一年多以前我就完完全全体会到了。所以抱歉，我无法制止远子学姐，你也放弃吧。”
　　◇     ◇     ◇
　　就这样，我只能带着那个被硬塞到我这里的“朋友”一起回家了。
　　一般来说，我只会在暑假时为写感想文翻几页书。真烦人。
　　要说起来，一个男人怎么会去读诗歌这种小家子气的东西。说到诗，那可是诗歌，诗歌哎，哇~~~~~背上都起鸡皮疙瘩了~~~~~
　　我将书从书包里取出，但也只是扔在了床上而已。
　　我洗完澡之后，看了它一眼，忽然想。
　　“既然人家都全力推荐给我了，随便读读也不坏。”
　　于是我随手翻了起来。
　　就当自己在看CD的歌词本，扫两眼就行啦。
　　咦？怎么回事，居然看起来还挺流畅的。
　　对了，天野学姐说过，他用的是什么人都能理解的词语。
　　还有什么，成年人的蛋糕，质朴而醇厚之类。
　　嗯……
　　
　　三十分钟后。
　　“……这首《所谓初恋就是》，好像挺对胃口的。”
　　
　　四十分钟后。
　　“嗯嗯，好、好可爱啊，《蔷薇 百合 鸽子》。”
　　
　　一小时后。
　　“《爱的问候》吗……这心情我太懂了。‘当我看向你时，我的心会隐隐作痛，这就是真正的爱吗’——太棒了！”
　　
　　两小时过去。
　　“哇，海涅！《那就是不幸的地图册》，是吗，你是地图册啊，是这样啊，原来是这样啊，一定很痛苦吧。海涅！你的心情我太明白了，这就是单相思的艰辛吧。《好想哭泣》，呜呜呜，我来代替你哭吧~~~~~~~~~~”
　　
　　当我读完最后一页，已经是半夜了。
　　合上书本，我带着满脸的热泪和激荡在胸中的感动，喃喃自语道。
　　“海涅，你真是我的知己啊。”
　　◇     ◇     ◇
　　不可思议的事情发生了。自从我与海涅结下友谊后，我周围的景色似乎都变得和以前不一样了。
　　当看到树木在寒风中摇动，我会心疼和悲伤；看到路边的杂草茁壮地成长，我的头脑和双眼都会发热。
　　这就说明——我的情感变得深厚了吧。
　　可以说，昨天为止的我和从今天开始的我，完全判若两人。
　　就连课间休息的时候，我也会回忆起海涅的诗集，与心中的朋友对话。
　　
　　‘暮色昏沉地降临，
　　海潮疯狂地咆哮，
　　我坐在海滨，
　　眺望白波的舞蹈，
　　我的心胸也像海涛一样沸腾，
　　一种沉重的乡愁攥住了我。’
　　
　　‘我怀想着你，你那美丽的倩影，
　　你到处漂浮在我的周围，
　　你到处将我呼唤，
　　到处，到处，
　　你出现在风声里，出现在涛声里，
　　出现在我心头的叹息里。’
　　
　　呼，《告白》——真是首好诗啊。
　　“反町，叹什么气呢？不吃饭吗？”
　　“心里已经饱了。”
　　“你今天不对劲啊。眼睛总是湿湿的，居然在这季节得花粉症？还是说感冒了？”
　　“是啊……得了医生无法医治的心病。”
　　同学闻言，立马扭头走开了。
　　哼……能理解我的心情的，只有海涅了。
　　“呃，反町。”
　　我望着窗户独自黯然神伤，这时井上怯生生地靠了过来。
　　“昨天远子学姐说的话，你还是别介意的好，她就是那个样子。”
　　“不，请转告天野学姐，谢谢她为我介绍了一个朋友，代我向她道谢。”
　　“反町……”
　　井上瞪圆了双眼。
　　这么说来，这家伙和芥川关系不错来着。我经常看到他们在休息的时候探讨作业的问题，就像那些优等生该做的那样。甚至有白痴说，芥川之所以没绯闻，是因为已经和井上搅在一起了。
　　“哎，井上，芥川有女朋友没？”
　　“太、太突然了吧。”
　　“对我来说这事很重要。”
　　“嗯……虽然具体我也不清楚，但好像是有喜欢的人。”
　　“是谁！不会是我们班的人吧。”
　　“我觉得不是。之前他说好久没见到那人了，所以应该是其他学校的吧。”
　　“这样啊。”
　　虽然芥川和小森在一起的可能性连百分之零点一都没有，但一听说芥川的本命是校外人士，我还是顿觉心胸开阔。
　　“我打心底祈祷芥川能早日找到女朋友。”
　　“为什么你会对芥川女朋友的事情那么在意啊？”
　　“这是只属于恋爱者的秘密。”
　　“反町，别装腔作势啦。”
　　然后井上也同样带着困惑的表情走开了。
　　我再次与心中的海涅开始交谈。
　　啊啊，这份深切的思念，我该如何传达给小森呢。
　　
　　‘你那蓝色的双眸，
　　充满爱意地注视着我，
　　我沉醉其中，
　　已是不能言语。
　　无论我走到哪里，
　　都会想起你那蓝色的双眸，
　　蓝色的思念的海洋，
　　弥漫在我的心间。’
　　
　　“我明白，海涅。”
　　带着心中满满的感慨，我叹息道。
　　这时，小森走了过来，她看起来非常悲伤。
　　“反町，来一下。”
　　怎么了。
　　小森怎么无精打采的？
　　出什么事了？小森？
　　难道是向芥川告白被拒？好！既然如此，我就拿出男儿气概，好好安慰你——
　　我的脑子里不停地盘旋着这类念头，同时跟在了小森的身后。
　　小森在一个冷清的角落里停下了脚步，抬起有些朦胧的双眼看向我。
　　这充满了悲伤和怯弱的表情，让我的心狠狠地揪了起来。
　　“反町……我实在忍不住了。”
　　怎、怎么回事？
　　“看见你这样子……我又心疼……又难过……”
　　这、这是、爱的告白？
　　真是这样吗！？小森！
　　正当我打算说“我也喜欢你”的时候，小森却伸出双手放在我的肩上。
　　“表情和性格都变得阴沉、望着窗外自言自语、连饭都不吃，这些都是因为你喜欢七濑，无论如何都忘不了她对吧。”
　　“哈？”
　　我不禁张大嘴巴瞪大眼睛。
　　小森仿佛在强忍哭泣的冲动，她垂着脑袋拼命摇头。
　　“反町的心情，我真的明白。”
　　不，你不明白。
　　“我知道你真的~真的很喜欢七濑。”
　　不对，我喜欢的是你。
　　“虽然之前我说不能帮你，但这样下去你一定会很痛苦。你无法忘记七濑的吧。”
　　我都说了和琴吹没关系！
　　小森泪眼朦胧地看向我，接着，仿佛是鼓励我似的微笑起来。
　　这张脸实在是太可爱了，我都不知道该说什么好。
　　“决定了，我要帮你。”
　　“帮……帮我？”
　　也就是说，小森一直误会我喜欢琴吹，而她现在表示要帮我，这也就意味着……
　　“七濑还是单身，没有成为任何人的女朋友，谁也不知道今后会发生什么事情。所以你，就算有人说七濑会在将来喜欢上反町，也不是不可能的事。嗯，我会帮你，让你和七濑走到一起的！都交给我吧！”
　　“喂，等等！”
　　“好啦反町，打起精神来吧。来，这个给你。”
　　小森从口袋里掏出一块单独包装的曲奇，放在我的手上。
　　“那么回头见啦。”
　　“等、等等，等一下，小森红——”
　　为了叫住已经背过身打算跑开的小森，我差点喊出她的全名。话刚出口，就见小森气鼓鼓地转过身，杀气腾腾地瞪着我说。
　　“名字NG！”
　　“抱……抱歉。”
　　我立马道歉，于是小森立刻又微笑着开了口。
　　“拜拜~”
　　她笑着离开了。
　　当小森的背影消失在拐角处时，我“咚”地跪了下来。
　　为什么？为什么她居然误会得如此彻底。
　　我明明从来没说过喜欢琴吹啊。
　　小森确实是个好女孩。
　　亲切而公正，很会照顾人，能为了别人而拼命。我喜欢这样的小森，我爱的就是她这样的个性。
　　但，难道说，小森只不过是个做事不经大脑思考，行事武断的人而已吗？
　　总之得早点解开误会，否则事情就一发不可收拾了。
　　我回到教室，上课时一直在思考该如何将我的心意明明白白地传达给小森。
　　现在不是什么怯懦和害羞的时候了。
　　如果现在不果断，我喜欢的女孩就要为我和其他女孩牵线搭桥了。
　　好，放学后叫小森一起回家吧。
　　然后，就立刻告白！
　　看着吧，海涅！我一定能行。
　　◇     ◇     ◇
　　就这样，打扫完教室后，已到了放学时间。
　　我鼓起全身的力气，向小森的方向靠近。
　　“小森，我有话对你说，一起——”
　　“啊，反町，一起回家吧。”
　　居然是小森先开口。
　　“哦、哦。”
　　我不安地回答道，接着并肩走了出去。
　　小森笑嘻嘻地和我谈论起了今天数学课上老师一时口误而闹的笑话。
　　“啊，先等一下，我约了人。”
　　接着，转头向图书室走去。
　　啊？约了人？
　　“久等啦，七濑。”
　　“啊！”
　　做好回家的准备、在图书室里等待的人，居然是琴吹七濑。
　　我瞪圆了眼睛，对方则惊讶地抽了口气，随后，她脸上便露出了警戒似的僵硬表情。
　　“今天七濑正好轮到打扫图书室，我和她约好要一起回去。七濑，我刚才正好遇到了反町，我们三个人一起走吧。”
　　“……”
　　琴吹的目光还是充满了警惕。
　　“小森，我……”
　　“好啦好啦，走吧。”
　　琴吹似乎很不满，但小森还是拽着她的胳膊一起走了。
　　“哎，反町也跟上来呀。”
　　被她爽朗的声音一喊，我也只能跟了上去。
　　但是，很尴尬。
　　走向校门的那段时间里，琴吹一直撅着嘴一言不发。
　　我也一样，只能含糊地用“啊”或者“哦”之类的话来敷衍小森，只有走在当中的小森一个人在侃侃而谈。
　　走出学校，不知过了多久。
　　气氛太过沉重，哪怕只走出了几百米一千米，我都觉得像是走了一万米。就在这时，小森有些做作地喊道。
　　“糟了，我有东西忘拿了！我回学校一趟，反町和七濑你们两个先走吧！”
　　“喂，小森！”
　　“……”
　　扔下大喊的我和瞪大双眼的琴吹，一眨眼之间小森就跑得没影了。
　　啊啊啊啊啊，中计了！
　　这也太明显了吧。
　　这下怎么办才好！
　　“真……真拿她没办法，小森这家伙。”
　　“……”
　　“走吧。”
　　“……”
　　在比之前更甚的尴尬中，我们迈开了步子。
　　寒风刺骨。
　　冷、冷死了。
　　“总觉得空气太干燥了。”
　　“……”
　　“天黑得也更早了。”
　　“……”
　　我说，为了缓和气氛我都没话找话了，你也说两句行不行啊琴吹七濑。
　　琴吹还是撅着嘴两眼看向别的地方，一副不理不睬的样子，这感觉坏透了。
　　我承认她是美女，但那拧起的眉毛和冷漠的目光，让人超级不爽。
　　但愿她别以为是我拜托了小森，让她创造机会使我们俩单独相处。
　　她不会觉得我喜欢她吧。
　　所以才会这样露骨地表示厌恶——
　　我的脸因为屈辱噌地烧了起来。
　　开什么玩笑！
　　我才不要你这样的性格丑女哪！
　　“小森这家伙到底什么意思啊。”
　　出于愤怒和焦急，我的语气也不禁变得粗鲁。
　　“那家伙看上去挺不错的，其实就是个笨蛋吧，根本没拜托过她，她却来帮倒忙，还不听人解释，真是个没脑子的糊涂虫——”
　　啊，混蛋，可我就是喜欢她啊。
　　我心里的火越烧越大，这时，一直沉默不语的琴吹却突然打断了我的话。
　　“……不要说小森的坏话。”
　　我吃惊地扭过头，只见琴吹依然撅着嘴，脸对着其他方向。
　　“……小森、很善良……为了让大家都开心，她会努力做很多事情……她是个、很好的人。”
　　语气平板没有感情。
　　或许是出于害羞，她的眼下有点红。
　　两眼依然不知在看哪里。
　　但是。
　　我清楚地感觉到了琴吹想要保护小森的心情，这让我的心一颤。
　　很可能一直以来我都误解了琴吹。
　　我本来觉得她是个冷漠又看不起男生的讨厌女生，但或许，这不过是我片面的认识罢了……
　　“抱歉……”
　　我低头道歉，于是琴吹带着她特有的僵硬表情，害羞似的低下了头。
　　“琴吹和小森的关系真好啊。”
　　“……小森和谁都能搞好关系。”
　　“因为她人好啊。”
　　“……嗯。”
　　这下，她的唇边终于绽开了一丝微笑。
　　于是那僵硬的表情被娇柔的笑容融化，她终于有了女孩该有的可爱气质。
　　哇……这张脸，好像有点萌。
　　“哎，小森有兄弟姐妹吗？”
　　“……有一个弟弟一个妹妹。”
　　“她是长女啊，确实挺像个姐姐的。弟弟妹妹的名字也是那样的？”
　　“弟弟……可能是……但妹妹，名字很普通，听说是小森哭着说服了她爸妈。”
　　“哈哈……因为一提到名字的事那家伙就会变得很可怕。对了，你们平时会去哪里玩吗？”
　　就这样，我询问了有关小森的各种问题。琴吹以她一贯平板的语气，却也在努力地回答了我。
　　
　　当天空染上暗红色时，我们终于该分道扬镳了。
　　“谢谢你告诉我那么多小森的事。”
　　“……没什么。”
　　对于她目视其他方向喃喃自语的样子，我早就不再厌恶了，或者应该说，她的笨拙甚至让我有些好感。
　　幸好琴吹是小森的朋友。
　　“琴吹。”
　　见我伸出右手，琴吹显得很惊讶。
　　“就一次，握个手吧。”
　　“？为什么。”
　　“算是告一段落。”
　　“？”
　　带着困惑的表情，琴吹迟疑着伸出了手，握住了我的手。
　　我轻轻回握了那只冰凉的小手。
　　虽说“我喜欢琴吹”这完全是小森的误会……
　　但怎么说呢，能重新认识琴吹……今天能一起回家，我还是觉得很庆幸。
　　我很快松开手，低下头道。
　　“多谢。”
　　接着我抬起头，轻松地笑了。
　　“明天见。”
　　琴吹瞪大了双眼，红着脸目送我离开。
　　
　　耳边忽然响起一阵抽泣声，我诧异地扭头看去。
　　独自缩在墙角边哭得双肩直颤的，是小森！
　　“小森、你——你什么时候来的？”
　　“呜……我一直跟在你们后面。”
　　“什么！那你哭什么啊？”
　　我焦急地问，于是小森哭丧着脸带着满脸的泪，一顿一顿地向我解释道。
　　“因、因为、因为……我看见七濑和反町肩并肩一起走……心里就一抽，疼得厉害……刚才反町笑着……和七濑说话，目光却那么悲哀……然后……还握手……那时也是在笑……其实你想哭，但一直在忍耐是吧……反町是不会哭的……所以我忍不住哭起来了。”
　　她边说边流下大颗大颗、染上了夕阳色彩的泪珠。
　　啊啊，我真是！你怎么这么一厢情愿啊！小森！
　　我真不知道是该苦笑还是该发火，心里实在憋得难受，所以一个不小心把之前没能说出的话吐了出来。
　　“我喜欢的不是琴吹。”
　　“啊。”
　　“我喜欢的是你，小森。”
　　小森正吸着鼻涕用手拼命地搓脸，听完这话，她突然把眼睛瞪得滚圆。
　　“你在……说什么？反町？”
　　“我说，我喜欢的是你，从一开始就是你。”
　　啊啊，我说了。糟糕，脸好热。
　　“骗、骗人……你看七濑的时候，目光还那么悲哀。”
　　“那也是误会！”
　　小森一边后退，嘴巴一边一张一合。
　　“那，握手呢？”
　　“怎么说呢……当时的气氛吧。”
　　“什么啊。”
　　“总觉得当时就该握一下手。”
　　“你这种说法太诡异了。”
　　“你把我和琴吹两个人硬凑一起还好意思这么说。总、总之！我对琴吹一点意思都没有，我从来都不喜欢那种冷漠的女人。我对你——”
　　“哇啊啊啊啊啊啊，等等！”
　　小森后退了一大步，慌慌张张地尖叫起来。
　　“那么——我是，为什么——那么拼命——讨厌，为什么？因为，不对啊，这种事——”
　　小森背对夕阳“唰唰唰唰”地倒退，同时不停念叨着“因为、因为”。
　　最后。
　　“抱歉！明天见！”
　　小森惊慌失措的喊了一声，接着转过身向着夕阳的方向奔跑了过去。
　　过分！小森这家伙居然逃跑！
　　难道说，这等于告诉我“不行”吗？
　　怎么办？
　　追？
　　撤？
　　怎么办？
　　怎么办啊，海涅？
　　我的大脑纠结了数秒。
　　当海涅的那首《告白》如同火山爆发一般喷出火焰之文字印在我的脑海中时，我决定了，追。
　　海涅！我来继承你的志向！
　　就算你经历的失恋再多，你给未来的我们留下的话语、思念，都不会白费！
　　我要让用在火山口浸过的巨笔所描绘出的不灭的火之文字，在夜空绽放光芒！
　　“等等！小森！等等！站住！快停下！小森！小森！”
　　小森几次差点跌倒，但奔跑的速度依然飞快。
　　于是我终于吼出了那个禁忌的名字。
　　“停下！森红乐乐——！”
　　
　　小森立刻尖叫着“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊”，接着捂住耳朵蹲了下去。
　　“别动，红乐乐！红乐乐！红乐乐！红乐乐！红乐乐！！”
　　我边跑边不停地呼喊她的名字，小森只能在原地一边摇头一边痛苦地大喊：“别叫了！别叫了！”
　　“反町，太过分了，我说过不许叫这个名字。”
　　小森就那样蹲在路中央，用饱含泪水的双眼愤恨地瞪着我。
　　“都怪你要逃，红乐乐。”
　　“啊，你还说。我讨厌你，讨厌！”
　　“就算你讨厌我，我还是喜欢你，红乐乐。我喜欢你，红乐乐，红乐乐，红乐乐。”
　　“住口啊。别再说了，你再用这个名字叫我，我都觉得丢人得想要死了。爸爸妈妈为什么要给我起这个名字啊~我又不是法兰克福的赛斯曼家里坐轮椅的大小姐，在阿尔卑斯也没有朋友。更、更过分的是，他们居然把汉字写作‘红色’的红和‘快乐’的乐——听起来就像个不良少年暴走族。我绝对不会允许自己做出死后让名字上电视的事情，我要和犯罪无关，清白正直地活下去~~~~~~~~~”
　　小森仿佛失去了理智一般哀嚎着，于是我曲起膝盖，蹲在她面前。
　　当我探头看过去时，只见她忽然沉默，惊讶地瞪着眼。
　　“抱歉……你就算叫我海蒂也没关系，和我交往吧。”
　　“海……海蒂是女孩子啊。”
　　“那么，贝特、塞巴斯蒂安，随你怎么叫。”
　　“可那不是反町的名字吧。”
　　“那就叫我亮太吧，虽然名字很普通。”
　　“可就算叫你的名字，你也一点不会觉得丢人，这不公平。”
　　“不，被自己喜欢的女孩子叫名字，会害羞地高兴。”
　　“嗯，可、可是……可是……对了！我有喜欢的人。”
　　“……你刚才根本没想起来吧。”
　　“呜。”
　　看样子被我说中了。她的声音结结巴巴的，用仿佛在犹豫又好似在害怕一样的目光注视着我。这副柔弱的表情，让我快晕了。
　　如果她真的讨厌我到无可救药的地步，那她早该走了。用如此性感的眼神怯怯地看着我，就说明还是有点希望的吧……
　　不知道这一瞬间我的话有没有打动小森的心。
　　心里交织着不安和期待，呼吸也变得艰难了。
　　“我知道芥川比我更适合你。你啊，总在照顾别人吧，所以如果和我交往，我一定好好照顾你。每个人的身边都该有至少一个这样的人吧？所以放弃芥川，选择我吧。”
　　小森注视着我的目光依旧迷茫。
　　“你、你也赶快说句话吧……再这样僵持下去，我怕胃会开个洞。”
　　我垂头丧气地恳求道，这下小森终于迟疑着开了口。
　　“那个……我……虽然只是单相思，但这样喜欢着芥川是件非常开心的事。大家在一起，交换芥川的情报，在体育课和体育祭上热热闹闹地为他加油，这类经历……都让我感到非常愉快。”
　　啊啊，她果然还是觉得芥川好。
　　我没希望了吗？
　　“但、但是……在我以为反町喜欢七濑的那段时间里，每当看到你的脸时，都会觉得心痛，眼泪也会不听话地流下来……
　　我满脑子都是你的样子，每天思考的也全都是你的事。
　　当看到你和七濑两个人走在一起时……同样觉得很伤心……我还想呢，如果反町真的和七濑成了恋人，那我还真有点寂寞啊……”
　　小森抬起头，她的脸仿佛就要融化在夕阳中一般变得通红。
　　心跳就如撞钟声似的重重响起。
　　小森无比害羞地注视着我惊愕的双眼，而后，微笑着开了口。
　　“……我能用名字来称呼你吗？”
　　◇     ◇     ◇
　　要说在那之后怎么样了，其实在教室的时候还是老样子，我们彼此称呼对方为“小森”和“反町”。
　　不过……
　　
　　“哎，红乐乐。”
　　“啊，傻瓜亮太，说了不许叫名字。”
　　“你不是答应我两个人在一起的时候可以叫嘛。”
　　“在路上不行。”
　　“红乐乐、红乐乐、红乐乐。”
　　“啊啊啊，别叫了~别叫了。”
　　
　　放学路上，每当我这样叫她，她时而害羞；时而发火；时而用拳头打我的胸口；时而揪我的耳朵。
　　
　　说个不太相关的题外话吧。前阵子我第一次去她家玩时，在她家书架上发现了一本海涅的诗集。
　　“这本我也有。”
　　“啊，真的？这本诗集是文艺社的天野学姐给我的。就是那个，井上的学姐，编着长长发辫的。那天她突然塞给我这本书，说‘推荐你读一下’，把我吓了一跳。不过读了之后我简直心如刀割，爱上这诗集了。
　　读完以后再看到亮太你那张悲伤的脸，我也会变得难过起来……什么呀。”
　　抱着诗集言辞恳切地说完后，小森看向我，不好意思地嘿嘿笑了起来。
　　
　　干得好啊，“文学少女”——
　　
　　我会想起天野远子学姐那爽朗的笑脸和漆黑清澈的双眼，感叹道。
　　对了，那时候她好像叫我写什么报告来答谢她来着。
　　但能将报告纸填满的，一定只有一个词语。
　　比起蔷薇、比起百合、比起鸽子、比起太阳，那词语、那名字，都更加美丽更加可爱，更加幸福，更加欢悦而快乐。
　　
　　“红乐乐。”
　　“不行——”
　　
　　——完——