　　“文学少女”与想要接吻的诗人
　　
　　最近，我交了一个女朋友。
　　进入十二月份，第二学期也所剩无几的寒冬之中的某天放学后。我心神不宁地徘徊在走廊之中，忽然后背被一个软绵绵的东西撞了一下。
　　
　　“回去吧~~亮太！”
　　
　　这就是我的女朋友。
　　脖子上围着一条浅橙色的围巾，张大嘴巴爽朗的笑声。
　　她这种纯朴的开朗也正是她的魅力所在。和她在一起的日子很少有忧郁的时候，大部分的时光都被她的乐观点亮而变得有滋有味。
　　“喔，走吧，小森。”
　　“嗯。”
　　她本人似乎对自己的名字非常不满，所以要求我只能够称呼她为小森，而她在教室之中的时候也称呼我为“反町”。
　　我们两个人是同班同学。
　　我们两个人是同班同学。
　　不过谁都不知道我们两个人有时会像今天这样一起放学回家。
　　倒不是怕我们之间的关系曝光会带来什么麻烦，只是觉得在大家都在的教室里面，拥有一个只属于我们两个人的秘密，一个眼神，一个手势，怎么说呢……总之就是这种心跳的感觉，实在是让人难以自拔。
　　而只有我们两个人的时候，她就亲切的称呼我为“亮太”。
　　现在的小森比在教室里面看到的时候更加漂亮。果然恋爱之中的人需要制造一些甜蜜空间。
　　今天也可以细细地品味幸福的感觉，和小森两个人一起慢慢地走在冬季的晴空之下。小森带着一副爽朗的表情望着我说道。
　　“亮太，今天在体育课的篮球比赛中表现的很抢眼呢。”
　　“噢？你看到我最后决定胜负的那个投篮了吗？”
　　“嗯嗯，简直太帅了~~下半场一开始那几个连续过人也很漂亮呢。”
　　“呵呵，因为我从初中起就开始打篮球了嘛。”
　　“可是实在太厉害了~~亮太是最引人注目的。特别是最后的那一个三分绝杀，真是太令人兴奋了。”
　　“哈哈，因为是篮球嘛，篮下就该有个球。”
　　糟糕，一不小心又开始说起冷笑话来了……
　　要是换做别的女孩子大概就冷场了吧，可是小森却很开心的笑道。
　　“亮太真是的，真逗~~”
　　她是真的发自内心地哈哈大笑起来。
　　可是就连说出这种低级笑话的本人都羞愧到面红耳赤，能够被这种笑话逗笑到这种程度的女孩，大概算上小森，这个世界上也不会超过三个吧。
　　不过小森的这种开朗性格正是她吸引我的地方。
　　每当我与小森交谈的时候都会感到非常的开心，而且我们两个人的话题也总是说不完。
　　当然，小森的魅力并不仅如此。
　　
　　“红乐乐。”
　　
　　当我叫出她名字的时候，小森突然大叫了起来。
　　“讨厌！”
　　然后红着脸，用小拳头使劲地敲打着我的胸膛。
　　“讨厌讨厌！我不是告诉过你不许叫这个名字嘛。而且还是在光天化日之下的马路中央，不要叫那个名字嘛，亮太傻瓜傻瓜！”
　　小森的眼睛里面泛着泪光抗议道。
　　我看到她这个可爱的样子忍不住连续的说道。
　　“红乐乐、红乐乐、红乐乐。”
　　对方则很有节奏的抗议着。
　　“不许叫、不许叫、不许叫！”
　　看来“森红乐乐”这个名字对她本人来说是一个相当大的精神打击。
　　“我简直不敢相信竟然有家长会给自己的女儿取这个名字！上小学的时候因为这个名字经常被同学所取笑。而且他们给弟弟取的名字也一样奇怪！”
　　我经常听她带着这样不满的语气向我抱怨，不过从我的立场上来看，只是单纯的叫出这个名字便能够看到她如此可爱的反应，我实在是应该向为她取了红乐乐这个名字的父母表示最由衷的感谢。
　　“亮太大傻瓜！下次你再叫这个名字我就和你绝交！”
　　“是是。”
　　“啊，你还在笑！”
　　小森伸出食指按在我的眼角下面使劲地揉了起来。
　　本来就撅起来的嘴巴翘的更高了。
　　“我请你吃披萨饼，饶了我吧。”
　　“哇，真的吗？谢谢你！”
　　一听说有披萨吃马上就笑了起来，这种瞬间的情绪转换实在是很有小森的特点。
　　“我能够在冬天的时候和亮太交往，实在是太好了。”
　　“哎？因为有人请你吃披萨吗？”
　　“才不是呢。是因为……你看，很暖和啊。”
　　小森挽住我的胳膊，天真无邪地靠了过来。
　　可恶~~你怎么能这么可爱啊，我要受不了了！
　　在开始和小森交往之前，每当我看到街上因寒冷而亲密地靠在一起的情侣，都会在心中一吐恶言，可是现在我对于世界上的一切都感到非常平和了。
　　有个女朋友真是太棒了！
　　
　　不过，唯一令我感到有些不满的就是，我们已经交往了一个多月了，可是现在还依旧停留在“牵牵手”的阶段……
　　
　　“呵呵，男孩子的胳膊，果然比较硬啊。”
　　小森把脸蛋贴在我的胳膊上，非常开心的笑道。
　　看来今天似乎能够有所突破呢。
　　“我说，小森。”
　　“嗯？”
　　小森抬起头望着我。
　　对，就是这个时候！
　　我把脸向小森靠过去。
　　
　　可是——
　　“啊，对了！今天点心店里有新品上市！”
　　小森突然把脑袋向前面转去。
　　我的脖子差点扭成两段。
　　“比起披萨我还是更喜欢吃点心呢！哎？你怎么了亮太？脖子疼吗？”
　　“不……只是有点扭了。可能是体育课的时候太卖力了吧，哈哈哈……”
　　“唉，怎么好像个老爷爷一样啊。好了，快走吧。新品究竟是什么味道的呢？真想去吃吃看啊~~~”
　　我就这样被兴致勃勃的小森强行拉着向便利店走去。
　　◇     ◇     ◇
　　唉，究竟什么时候才能够接吻呢？
　　第二天。
　　正当我在教室之中唉声叹气的时候，摄影社的板垣悄悄走了过来。
　　“反町，我给你带来了好东西，怎么样？”
　　噢！泳装！
　　为什么冬天会有泳装？难道说这是在夏天时候游泳课上偷拍的吗？不过虽然是偷拍的，效果还真是不错呢。就连胸部的乳沟都可以看得很清楚。还有这张泳装肩带部分掉落之后、急忙害羞地挡住身体的抓拍也很强大啊……
　　“可是，这五张都是琴吹七濑的不是吗？”
　　怎么连一张小森的照片都没有。想卖给我的话就拿小森的照片来啊，笨蛋板垣。
　　“因为你这个家伙喜欢七濑吧。”
　　“一点也不！”
　　这家伙怎么会这么以为？
　　“哎哟，你隐瞒也是没用的。我可是亲眼看到你使劲地对着琴吹使眼色，还打着手势，一个劲地暗送秋波。而且完全被对方无视了还毫不在意地笑着——其实心里很想哭吧。”
　　喔我的天哪！真不愧是偷拍狂人板垣，这么隐蔽的举动居然被他发现了！
　　可是你搞错了对象啊！那都是我和小森之间的暗号，只不过因为琴吹是小森的朋友，所以她俩的位置比较近而已！
　　板垣这个家伙既然能够这么认真地去观察别人的一举一动，可是为什么却没注意到用超级可爱的暗号回应我的小森的存在呢？
　　琴吹确实是个美女，而且还有傲娇属性，在班级的男性之中很有人气。可是你至少也应该注意一下小森吧！给我好好地看着啊！小森不是琴吹的背景啊，可恶！
　　板垣把一只胳膊搭在我的肩膀上面，然后带着一副猥琐的表情对我说道。
　　“这个照片可是夏季限定发售的梦幻系列，我为了你特意准备的，价格优惠一张只要五百日元。”
　　“那五张就是两千五百日元！你这个家伙也太暴利了！而且我压根对琴吹就没有兴趣，所以我不买。”
　　“不要这么不坦白嘛~~反町。”
　　“你这个家伙不要嬉皮笑脸的靠过来。我可不想被你这种家伙的脸颊碰到。”
　　板垣把脸别了过去说道。
　　“啊，是吗？”
　　接着，好像是故意说给我听一样，自言自语道。
　　“看来我热心的友情被无视了呢~~既然你不买的话，那我就将这些照片卖给越野和一之濑好了。”
　　越野！？
　　一之濑！？
　　不好，要是照片落在他们手上可就糟糕了！那两个家伙可是什么事情都干得出来。要是他们得到那些照片，后果真是不敢想象。
　　琴吹毕竟是小森的朋友。虽然平时她很冷淡，而且话也不多，不过其实是个很不错的人。我不能眼睁睁地看着她的这种照片落入发情期的猿猴手中还坐视不理。
　　“喂，越野！！一之濑！！”
　　“等、等一下！”
　　我一把抓住板垣的肩膀。
　　那家伙满脸笑容的回过头来。
　　“多谢惠顾~~”
　　……最后还是买了。
　　琴吹七濑的限定校服泳装写真，五张套装。
　　该怎么处理这个东西啊。
　　啊啊，可是，琴吹的身材还真是不错啊。
　　胸部好大，腰却很细，腿又很长。大腿的曲线也很漂亮……我究竟一直在看什么啊！
　　我的女朋友是小森！对！我不能忘记小森穿着校服泳装时候的模样！小臂和大腿上积累了一点脂肪，看上去更加健康，柔软。小森的肌肤也给人一种柔滑的感觉，而且她的胸部也不小。游泳课的时候我特意仔细观察过所以知道这些。
　　可恶，板垣还有班级上的其他那些家伙，根本一点也不知道小森的魅力。
　　等到夏天的时候就能和小森去海边玩啦！真是好期待啊。
　　小森穿起泳装的时候会是什么样的呢？到那时候一定也KISS过很多次了吧。
　　讲台上物理老师的授课声已经完全变为了背景音乐，在我的脑海之中只在妄想着纯白的沙滩上，我和小森两个人追逐嬉戏的场面。
　　◇     ◇     ◇
　　“对了，星期天我要跟绘里她们一起去买衣服，亮太你喜欢什么风格的？”
　　“比基尼，下面配合迷你裙式的。”
　　“哎？”
　　小森停下手中的笔，惊讶的望着我。
　　糟了，放学后一起在我家里写作业的时候，我竟然又开始了妄想，而且还顺口说了出来。
　　“这个……你刚才是说买泳装吗？”
　　看到我慌张的样子，小森呵呵一笑道。
　　“讨厌啦，什么泳装啊，现在才十二月份啊，你太心急了吧？”
　　“也、也是啊，啊哈哈哈。”
　　“等到夏天的时候一定会给你看的。”
　　“不过不能穿一件泳装。”
　　“哎？那种一件式的泳装明明很可爱的说。”
　　“不，泳装只有比基尼才是王道！”
　　“好吧，那么……我要开始减肥。”
　　“没必要啊，红乐乐现在就已经很好了。”
　　“真、真的吗？不过，你刚才是不是叫了我的名字？”
　　红乐乐的脸色一下子红了起来，阴沉着说道。
　　“傻瓜傻瓜！不许叫这个名字！”
　　“这是男朋友的特权啊。”
　　“可是，很难为情啊。”
　　“可是在只有我们两个人的时候，红乐乐你不是也叫我亮太吗？”
　　“可是亮太这个名字并不奇怪啊，而且听起来还很帅气。我喜欢亮太的名字。”
　　“我也认为红乐乐这个名字很可爱。”
　　“讨、讨厌！亮太欺负人。”
　　红乐乐的脸色越来越红了。
　　哦哦，看来气氛越来越融洽了。
　　莫非之前一直没能跨越的那道障碍今天就可以突破了？
　　于是我毫不犹豫地向小森靠近过去。
　　而小森还依旧浑然不觉地低着头，还在扭扭捏捏地不好意思。
　　她的嘴唇和脸蛋一样健康地微微翘起来。
　　我甚至已经闻到一阵洗发水的淡淡香味。
　　很好很好，就是这样。
　　还差一点点。
　　还有三厘米。
　　
　　还有——
　　
　　“够了、够了，反正不许叫那个名字！”
　　小森突然拼命地摇了摇脑袋，我一下子因为扑空，脑袋重重地撞到了桌子上面。
　　咣当！磅！随着一阵巨大的声响，我的胳膊也打到桌面上。
　　“你没事吧，亮太？”
　　“——手滑了。”
　　“因为你叫了我的名字，所以上天惩罚你了。”
　　小森哼了一声撅起嘴巴。
　　可恶，又失败了！本来还差一点点就可以吻到她的嘴唇了！
　　“哇，亮太你有发旋啊。”
　　小森两只是抱着我的脑袋叫道。
　　“发旋这种东西，谁都有的吧！”
　　“哎，可是你的这个很可爱啊。”
　　小森好像逗小猫的脖子一样，用手指挠了挠我的发旋。
　　可恶，如果这样下去的话，我可就要采取正面强攻了。今天一定要成功！一定要！
　　我一下抓住小森的手。
　　“！”
　　我已经不能再去等什么气氛了。
　　“亮、亮太！”
　　“小森！”
　　我把吓了一跳的小森顺势拉了过来——
　　“讨厌，你又叫我的名字了！”
　　小森拼命地摇着脑袋，用手挡着不让我接近。
　　“啊~~~~~我刚才没有叫你红乐乐啊！我叫的是小森！”
　　“你说了！这次你说了！”
　　“可恶，你这个家伙难道是故意的吗？”
　　“哎？什、什么故意的？”
　　小森把目光转到一边，不敢看我。
　　“每次当我想要吻你的时候，你都故意避开我不是吗？”
　　“哎？想，想要吻我的时候？”
　　小森使劲的眨了眨眼睛，一看就知道她在说谎。
　　“别、装、傻、了！我一直就觉得奇怪，现在我终于发现了。”
　　“呜、亮太，实际上……”
　　“红乐乐你不想和我接吻。”
　　“啊，你不要叫这个名字！”
　　“红乐乐你真的喜欢我吗？我一直把红乐乐你当做我的女朋友，我也以为自己是红乐乐的男朋友。可是红乐乐你却不这么想是吧？是不是啊，红乐乐，森红乐乐？”
　　“不是的不是的不是的！不要连续这么叫啊！”
　　红乐乐用双手使劲地堵住自己的耳朵，身体不住地颤抖着，缩成一团。
　　虽然她双手堵着耳朵，可是嘴里却在不断地小声说着，可是、可是……
　　“……不要欺负我啊。人家对亮太，也是一直都当作男朋友来看的。可是、可是……”
　　红乐乐忽然停了下来。
　　我紧张地听着。
　　难道她接下来真的会说出“果然还是喜欢芥川”这句话吗？
　　糟了，我该怎么办！
　　红乐乐的眼睛里泛着泪光，抬起头望着我说道。
　　“我想把自己的初吻留在夕阳下的海岸边。”
　　“啊？”
　　红乐乐一边颤抖着一边对还没缓过神来的我说道。
　　“这是我从小学生的时候开始便一直都有的梦想。最浪漫的初吻要在波光粼粼的夏日海岸，海平线上是半沉的夕阳，耳边轻轻响起南天群星的《真夏的果实》，然后还要有海豚在水中游曳——”
　　海！？
　　夕阳！？
　　算了，这些都可以。
　　南天群星的《真夏的果实》也没什么问题。
　　可是——
　　“海豚是怎么回事啊！海豚！整个东京附近的海域都没有海豚啊。”
　　“人家的梦想嘛~~~~~~~~~~~，只是梦想而已，有什么不好的。”
　　“那么也就是说，直到我们找到一个有海豚的海岸为止都不能接吻了是吗？而且就算找到了还要在海边傻傻的等着海豚出现吗？哎哎？”
　　“这、这个——我也知道现在去海边只能看到海蛰根本看不到海豚……再退一百步，不，退一万步……没有南天群星的话用TUBE和决明子代替也可以，可是只有夕阳和海岸是必不可少的。”
　　糟糕，看来我们交往的时间有误。
　　要是在暑假前开始交往的话还好说，可是现在距离暑假还有半年的时间，难道要继续忍受着折磨度过半年吗？
　　“冷静点，小森！”
　　我抓住小森的肩膀，很有男子气概的望着她说道。
　　“我在幼儿园的时候就梦想着自己的初吻要在珠穆朗玛峰的顶端，伴随着冉冉升起的朝阳……”
　　“骗人，你这一定是骗人的！”
　　“不不、我说的是真的。当时我在幼儿电影教室里看到《在西藏的七年》和《植村直己物语》，被感动到不行。可是如果是为了小森的话，我完全可以在这里舍弃我的梦想！”
　　“可是，那不是亮太的梦想吗？”
　　“啊啊，确实这里不是喜马拉雅山脉，也不是珠穆朗玛峰的顶端。可是！只要我的面前有小森你在，不管哪里都是顶峰！小森你也把眼睛闭上，这里就是夏日的海边，沉在水平线上的夕阳，还有在海中祝福着我们的海豚。你快听，那不是南天群星的《真夏的果实》吗？你听到了吗？”
　　“呃……”
　　小森不情愿的闭上了眼睛。
　　窗外传来“烤地瓜~~~~”的叫卖声。
　　“果然还不是海边啊！而且也没有南天群星！”
　　小森用双手将我推开。
　　“我回去了。”
　　“等等，小森！”
　　小森将书桌上面的教科书都收回到自己的书包里面。
　　就在这个时候，我的教科书被她碰到了地板上。
　　“！”
　　小森的眼睛不由得睁大了。
　　我也是。
　　“呀！”
　　小森大声的叫了起来。
　　散落在地板上的，是我从板垣那里买来的琴吹的泳装写真。
　　我对于自己将这些照片夹在英语教科书之中这件事，忘得一干二净。
　　小森捡起这些照片，非常认真地一张一张挨个看了又看。
　　整个房间之中都陷入了一片沉默。
　　“这……小森……这个是……”
　　“……全都是七濑呢。”
　　小森低声的说道。
　　“这这这这这这这、这是板垣强塞给我的，我没办法才买下来。不、不对！这是别人托我帮他买的！这并不是我要买——”
　　“我知道了。”
　　“啊是吗，你都知道了啊。”
　　“亮太，你果然还是喜欢七濑的。”
　　“啥！？”
　　小森的眼睛逐渐湿润起来。
　　“我只不过是七濑的替身罢了！”
　　“等等！为什么会这样啊！”
　　“亮太你这个大混蛋！”
　　小森将照片一下子全摔到我的脸上，然后一把抓起书包和外套快步跑了出去。
　　可恶！为什么连你也以为我“果然还是”喜欢琴吹啊！！
　　◇     ◇     ◇
　　第二天。
　　当我来到教室的时候，小森正在和其他的女同学很开心的交谈着。
　　看到她还是和往常一样的笑容和声音，我不由得松了口气。
　　看来她似乎对于昨天的事情并没有太在意。
　　可是就在她和我四目相对的一瞬间，她的脸色却一下子变得阴沉，眉毛也皱起来，好像快要哭出来的样子。
　　“唉？你怎么了，小森。”
　　“呜……我忽然想到《佛兰德斯的狗》的结尾部分。”
　　“为什么，怎么突然想到佛兰德斯？”
　　女生们都很惊讶的样子。
　　听到她们的对话，我的内心之中不知为何感到一阵刺痛。
　　不……我根本没有感到罪恶感的必要。关于琴吹的事只是小森她自己误解了，我根本什么都没有做——
　　“哟，反町！昨天那东西你用了吗？”
　　板垣突然大声的对我说道。
　　“你这个傻——”
　　就在我刚要开口阻止板垣的时候，我突然发现小森的眼睛里流下了大滴的眼泪。
　　“哎呀，小森！”
　　“帕托拉休，好可怜~~~~~~~~”
　　“……你还真是一个容易被感动的人呢，小森。”
　　“虐待动物的人真是太卑鄙了。”
　　我悄悄地走到自己的座位坐下。
　　
　　
　　后来只要我和小森四目相对或是我走到她身边的时候，小森都会掉眼泪，结果我根本毫无办法靠近，也根本没有说话解释的机会。
　　小森那家伙，难道说真的以为我是为了找琴吹的替代品才和她交往的吗？
　　虽然是由小森的武断所造成的误会，可是如果一直这样下去恐怕后果不堪设想。
　　“一直以来非常感谢。可是，我觉得反町还是应该去和自己真正喜欢的人交往比较好。”
　　也许她会笑着对我这样说。
　　糟糕，我越来越觉得不安了。如果是小森的话，真的会这么说啊。
　　因为受不了板垣的连番骚扰，更不忍心看到小森落泪，午休的时候我只好从教室之中逃了出来，双手抱着脑袋躲到院子里面的草地上。
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　忽然一阵轻轻的喷嚏声传来。
　　难道在这严寒的冬季还有特意跑到院子里吃午饭的疯子吗？就在我这么想的时候，看到一个编着长长发辫的女学生拖着一个笨重的大箱子走了过来。
　　那是在箱子上面贴着写有“实现你的恋爱愿望”字条的文艺社的怪异邮筒。我在之前也曾经悄悄地将自己喜欢小森的这件事写在笔记本里向这个邮筒里投过邮件。
　　而负责管理这个邮筒的人就是文艺社的社长，自称“文学少女”的天野学远子学姐。
　　“哎呀，反町。”
　　天野远子学姐很宝贝的将一摞原稿纸护在胸前，微笑着向我打着招呼。
　　◇     ◇     ◇
　　“也就是说，因为这件事而被小森同学误会了吗？”
　　天野学姐将胳膊支在古旧的课桌上，娇小的身体向前探出，不住地点着头说道。
　　可恶，我究竟在做什么啊。
　　跟这个压根就不怎么熟的学姐探讨自己的恋爱苦恼，实在是太丢人了啊！
　　不过这个房间里面确实是堆满了书呢。
　　大量的书籍不只放满了书柜，就连地上也堆的到处都是，而且由于堆的太高，给人一种稍微碰一下便会全都倒塌下来的感觉。
　　“原来如此，我想到了，反町！”
　　天野学姐突然带着一副非常认真的表情站了起来，对我说道。
　　“现在你需要的是拜伦啊！”
　　“拜、拜伦……？”
　　我闭着眼睛使劲地向后靠着椅子反问道。
　　这个什么拜伦难道是拜仁的亲戚吗？
　　“乔治•戈登•拜伦，生于一七八八年一月二十二日，英国著名诗人。生于充满了历史传说色彩的古老贵族家庭之中的拜伦，从幼年时期便显示出与众不同的自主意识和坚强性格。
　　就读剑桥大学之后，他依旧放任自己的性格，借钱赌博，游手好闲不务正业，很少去课堂听课。
　　不过他对于文学却有着超凡的天赋和爱好，在学校的时候便出版了自己的处女作诗集。大学毕业之后他游历了西班牙、地中海、阿尔巴尼亚、希腊、土耳其等地。经过两年的游历再次回到英国的拜伦写出了长篇著作《恰尔德•哈洛尔德游记》，一跃成为时代的宠儿！用他自己的话说就是‘一夜醒来，我发现自己已经成名了’。”
　　我心里想着这样的家伙跟我有什么关系啊，可是却苦于没有打断天野学姐的机会，只能静静地听着。
　　就像以前她谈到海涅之时所展现出的渊博知识一样，“文学少女”用平静的语调继续对拜伦的事迹娓娓道来。
　　“可是就当拜伦迎来自己人生之中的第一个顶峰之时，却在恋爱上面出了问题，他由于自己失败的婚姻生活而遭受到了社会各界的批判。
　　于是他不得不离开英国，又继续开始了自己崭新的巡礼历程。
　　在他游历瑞士和意大利等地之时，又继续创作了数篇经典之作，最后他为了支援希腊解放运动而在当地组织了军队，自己担任司令官率领部队奔赴前线！最终因操劳过度重病而死。
　　拜伦的人生就如同他自己的诗歌一样，为了自己的理想战斗一生！”
　　不知什么时候天野学姐的手中多了一本诗集，而她一边翻阅着一边继续说道。
　　“对了！拜伦的诗，就像一个鲜红的龙虾！掀开后背那虾壳，马上能够看到其中嫩白鲜美的虾肉，让人不禁想要大快朵颐。
　　而且那种充实的口感，搭配美酒与香料的味道，充满了男子汉气概的感觉，简直是无法用语言形容的优雅心情。
　　你看，他的诗就是这样的感觉，非常完美！”
　　大龙虾这么昂贵的东西，我根本就没有吃过啊！再说那种东西和炸大虾有什么区别啊。天野学姐似乎完全没有发觉到我内心的这种焦躁，反倒打开拜伦的诗集开始朗诵道。
　　
　　‘要是我梦见你爱我，你休怪，
　　休要迁怒于睡眠；
　　你的爱只在梦乡存在，
　　醒来，我空余泪眼。’
　　
　　‘睡神，快封闭我的神志，
　　让昏倦流布我的周身；
　　愿今宵好梦与昨夜相似；
　　似仙境一样销魂！’
　　？？？
　　什么折被？
　　还有水磨是什么意思？
　　金宵是元宵的新品种吗？
　　就在我费尽地理解着诗歌意思的时候，天野学姐眼睛里闪烁着兴奋的光芒靠了过来说道。
　　“怎么样，你也沉浸在这美妙的诗歌里面了吧？”
　　“……啊？”
　　这种像咒语一样的东西我是根本没听明白啊。
　　“包裹在龙虾上面的酱料搭配鲜美的虾肉，这就是成年人的滋味！拜伦的诗就拥有这种淡淡的哀伤和忧愁，女孩子最无法拒绝了。”
　　“啊，不，我对海鲜酱并不喜欢。”
　　“总之，女孩子们都喜欢拜伦。”
　　“这话有什么根据吗？”
　　“因为这是身为‘文学少女’的我说的，所以绝对不会错！”
　　我望着骄傲地挺起胸脯的天野学姐，茫然地不知所措。而天野学姐却微笑着将拜伦的诗集塞到我的手里说道。
　　“拿着，反町。好好读一读吧。虽然拜伦是个花花公子这一点不应该模仿，不过还是有很多地方值得学习的。你就好好的听从学姐的忠告，老老实实的努力吧。”
　　可是，像你这种自己还到处惹麻烦、根本一点也靠不住的学姐的忠告，根本不会有人听吧。
　　就在我正想把手里这本封面上写着《拜伦诗集》的小薄册子还给她的时候，门外传来了下午上课的铃声，天野学姐对我挥了挥手微微一笑，然后脚步轻快地跑了出去。
　　还是和以前一样从来不听别人把话说完呢……这个“文学少女”。
　　◇     ◇     ◇
　　“可恶~~果然是一点也看不懂啊！”
　　当天晚上，我翻看着拜伦的诗集，一边捂着脑袋抱怨道。
　　虽然天野学姐极力推荐拜伦的诗集，又说里面有龙虾，还有男子汉的气概，什么淡淡的哀愁之类的。可是我除了一堆不明就里的文字以外什么都没看出来。
　　可恶，这个叫拜伦的家伙还真够讨厌的。
　　
　　‘不扔下迷惑，就无法舍弃爱情；
　　人类的通病就是，
　　明明应该痛苦的呻吟之时，却还在拼命地微笑。’
　　
　　啊，这都是废话啊，拜伦！
　　难道女孩子们真的都会喜欢拜伦吗？
　　这种说话拐弯抹角啰啰嗦嗦的家伙有什么好的？而且听说他还因为和女人之间的感情问题而在英国混不下去了不是吗？拜托，这也太逊了吧？
　　于是我随便的翻了几页，想要草草读完了事，而当我翻到最后一页的时候忽然停了下来。
　　那里有一张拜伦的肖像画。
　　
　　“喔？这、这家伙……”
　　
　　我不由得盯着看了起来，接着不假思索地叫道。
　　
　　“这男人长得真帅啊！”
　　
　　整齐的头发。
　　规整的眉毛。
　　高高的鼻梁，冷峻的眼神。
　　优雅的嘴唇。
　　简直就像是模特一样的帅哥静静地伫立在画面之中。看来这个家伙和大虾比起来，还是龙虾更加适合他。单从照片上面便能够看出他器宇轩昂，似乎缠绕着淡淡的酒香。
　　原来如此！我明白了，原来女孩子喜欢拜伦就是因为这个原因。
　　只要一看到这张脸，那些女孩子们便会条件反射般的大叫“拜伦大人”之类的吧？
　　而且就算是同样的话，在青蛙嘴里说出来和在帅哥嘴里说出来是完全不一样的。
　　如果是长这么帅的家伙，再配合一种淡淡的口吻，就算念的是麻婆豆腐的菜谱，也足够让那些花痴的姑娘们神魂颠倒了。
　　更何况他家庭背景还是大贵族，还是剑桥大学毕业？这条件也太得天独厚了吧，切~~
　　看到这幅肖像画之后，我更加气愤了。
　　既然是这样，干嘛还拿拜伦来做例子啊。
　　这种高高在上的贵族子弟，又怎么可能理解我这样一个平民的心情呢。
　　真是太令人不爽了，非————常，非常令人不爽。
　　拜伦！我是坚决不会听你说教的！
　　对于平民来说，大龙虾都是多余的，只有炸大虾才是最高的美味！
　　◇     ◇     ◇
　　第二天。
　　我带着对拜伦的敌对心理来到学校。
　　虽然我很想在拜伦的肖像画上面添上胡子和眼镜来进行报复，不过一想到这么做未免也太孩子气，最后还是放弃了。
　　不过我是绝对不会求助于拜伦的帮助的。
　　又不是小学生，想要改善关系这种事情我一个人也可以做好。昨天小森太激动了才会流泪，今天我一定能够找到机会和她说话的。到时候只要邀请她一起回家，后面的就都好说了。
　　到时候只要请她吃最喜欢的栗子年糕，然后再解释清楚那些照片真的没有什么，小森的心情就会恢复过来吧。
　　对，就是这么简单。拜伦什么的，完全用不到你出场。
　　我来到教室向小森的座位上望去。
　　小森却并没有在那里。
　　嗯？平时她在这个时候应该已经到学校了呀……
　　于是我环视了教室一圈，却发现了一个令人意外的事情。
　　小森竟然和一个意想不到的家伙在一起。
　　文艺社的井上。
　　那个平时老老实实，毫不起眼的家伙。
　　小森正站在井上的书桌旁，眼神认真地小声对他说着什么。
　　而井上则坐在座位上满脸通红的望着小森。
　　怎、怎么回事？小森的那个充满思虑的表情是怎么回事。
　　井上也是，为什么脸色通红？
　　忽然，小森不经意间的扭过头来，微微一笑。
　　“！”
　　那是一种非常开心的微笑，而且还带着一丝害羞的表情。我整个人石化在当场。
　　小森将食指放在嘴唇上面，对井上说道“要保密哟”，然后带着害羞的微笑走回到自己的座位上。一直到她坐下为止，脸上都挂着开心的微笑。
　　井上则一直红着脸低着头。过了一会儿抬起头向小森那边望了望，马上脸色又红了起来，再次低下头去。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊，这究竟，发生了什么！你们两个！
　　你们刚才都说了些什么！
　　为什么井上的脸会那么红啊？
　　啊！难道说小森那家伙已经决定和我分手了吗？打算开始和井上交往而向他告白了吗？
　　可是、为什么是井上呢？
　　小森喜欢的应该是芥川那种类型啊，井上和芥川是完全不同的两个感觉。
　　虽然两个人都是比较文静的优等生这一点比较接近，可是小森所喜欢的应该是那种比较靠得住、有成熟感觉的男生。井上这家伙与其说靠得住，不如说是给人一种需要照顾的感觉。
　　啊，可是小森这家伙好管闲事，也许像井上那样的软弱家伙激发了她的母性本能吗？不过仔细看起来，井上还真长着一副受女孩子欢迎的样子。
　　不，我要冷静。现在还不能肯定小森就是在与井上交往。更何况根本不可能这么快。
　　小森从我的房间里面跑出去才过了不到两天而已。这么短的时间就算井上再有手段也是不可能得逞的。
　　可恶，那么我刚才看到的那一幕究竟是怎么回事！
　　一旦产生了这种疑惑，我的思考便像陷入了无底的泥潭一样，渐渐地沉了下去。
　　就连上课的时候，我的脑海里面也全是开心地微笑着的小森和脸色通红的井上的影像。
　　而昨天所读过的拜伦的诗，也好像诅咒的咒语一样回响在我的脑海里面。
　　
　　‘悲哀，无法爱恋的世界，
　　伤害、愤慨、以及无穷的猜忌，
　　使我的胸膛、痛苦到几近撕裂，
　　无论白天还是黑夜，四周都一片黑暗。’
　　
　　哇啊~~~~~~~~~~~~~~这是什么？
　　我昨天明明只是随便翻了翻，为什么竟能够如此清楚的回忆起诗集之中的段落！
　　
　　‘啊啊，我那、寂寞的、寂寞的、寂寞的、枕头哟，
　　我的恋人、恋人不在身旁，
　　在我寂寞的梦境里，只有孤独的小船划向前方，
　　遥远、遥远的、孤独的、波涛间摇晃。’
　　
　　快住手~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~，拜伦！
　　我的脑袋快要爆炸了，胃也跟着疼了起来。
　　
　　‘一切都结束了——我在梦中看到这一切，
　　现在和未来都没有希望，
　　幸福的时光，一去不复返。’
　　
　　不，还没结束~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　
　　‘女孩、编织着美丽而甜蜜的谎言，
　　而愚蠢的男孩很快便陷入其中。’
　　
　　可恶~~~~~~~~~不要说这些废话！
　　
　　‘想当年我俩分手，
　　也沉默也泪流。’
　　
　　我都说过了，还没分手！
　　
　　虽然我拼命地努力抵抗，可是拜伦那家伙却依旧不停地冲到我的脑海里，将诗歌灌输进来。
　　为什么你要这样做，拜伦？
　　你到底想要对我说什么？
　　
　　——拜伦虽然是个花花公子，可是却有很多地方值得学习。
　　
　　——你就好好地听从学姐的忠告，老老实实地努力吧。
　　
　　那个“文学少女”的声音又再次回响在我的耳边。
　　有很多地方值得学习……
　　可是现在的这种情况，简直就像是在诅咒我一样。
　　
　　‘轻轻吻你的唇，我心爱的女孩哟，
　　将我最真的思念，传递给你，
　　等到那一天，将这份礼物，
　　毫无保留的托付给你。’
　　
　　可恶！我还没有和红乐乐接过吻呢！
　　什么嘴唇，接吻什么的根本就没有过！
　　就在这个时候我忽然意识到了什么。
　　对了！我还没有接过吻！
　　啊，可恶！我明白了，我终于明白了，拜伦前辈！
　　你是想让我也学着你的那种忧愁，让我也拥有一种忧郁的气质吗？
　　所以你才一直用这些诗歌来提醒我的吗？
　　◇     ◇     ◇
　　“喂，小森。”
　　“怎、怎么了，反町。”
　　“我有话要对你说，放学以后到游泳池来。”
　　“哎？游泳池？等等……”
　　
　　我在扫除的时候这样对小森说道，三十分钟后——
　　我们两个人在游泳池边碰面了。
　　“喂，为什么要在游泳池啊？”
　　在校服外面套了一件大衣，脖子上面围着围脖的小森，因为寒冷而缩起身体说道。
　　“而且，为什么反町你没穿外套啊。”
　　“这是我觉悟的表现。”
　　我在凛冽的寒风之中表情认真地说道。
　　不过坦白的说我确实感到很冷。现在我浑身都是鸡皮疙瘩，稍不注意连牙齿都会咯咯作响。不好，我得尽快在鼻涕流出来之前结束这场对话。
　　不过……刚才，小森那家伙竟然叫我“反町”……我的心好痛。
　　“有……有什么话要说吗？果然，是要告诉我分手……吗？”
　　小森一副很担心的样子低下头，随后又抬起来望着我说道。
　　可恶，心口又痛了。
　　小森勉强挤出一个微笑说道。
　　“既然你有了其他喜欢的人，那也是没办法的。抱歉，我一直都没有发现。你要是早点告诉我就好了。”
　　啊啊，果然还是走到这一步了吗？小森……你这个家伙。
　　小森望着我的眼睛越发的湿润起来，眼看泪水就要流出来了。而我的心里也越来越难受。
　　不要这样，我都想要哭了。
　　“不是的，我有别的话要对你说。我想要跟你说泳装的事。”
　　“哎？”
　　小森惊讶地张大了眼睛。
　　“泳装……？”
　　大概是我的回答完全出乎她的意料，小森惊讶地望着我。
　　“是的，我最近才发现，我对泳装有很大的兴趣。我还特意买了泳装写真集。而且我喜欢夏天的原因也是因为夏天能够看到泳装。相比较体操服和女仆装，还有兔女郎，我更加喜欢泳装！”
　　小森一下子显得惊慌失措起来。
　　“这、这么说，七濑的泳装照片，是为了收集吗？”
　　“不是那样的！”
　　我大声叫道。
　　“我确实非常喜欢泳装，可是并不是任何人穿泳装都可以的。我只喜欢红乐乐的泳装。”
　　“呀，不许叫我的名字——可是，你不是买了很多泳装写真吗？”
　　“我只有三本而已，而且在和红乐乐你交往之后便再也没有翻阅过了。因为，我只想看红乐乐你穿泳装的样子。”
　　“太、太狡猾了，又叫我的名字！”
　　我对涨红了脸、双腿还不停颤抖着的红乐乐说道。
　　“游泳课的时候，我也根本没有看过琴吹，一直都注视着红乐乐你的泳装啊。”
　　“不是看我，而只是在看泳装吗？”
　　“不，是看着穿泳装的红乐乐。就是在那个时候我发现，自己已经被森红乐乐迷住了。”
　　“不许叫我的全名！还有不许你擅自那样想！”
　　“看到你的泳装，确认了自己的心情，有什么不好？这里是我对红乐乐产生感情的值得纪念的场所！就是在那个时候，我渴望着如果能够和穿泳装的红乐乐一起约会，那该有多好啊。”
　　红乐乐一时间不知道应该说些什么才好。
　　啊啊——为什么事情会变成这样！这和拜伦的诗比起来简直就是一个天大的笑话啊！我究竟该怎样做才能够成为一个忧郁的男人呢？拜伦前辈！
　　“之前我也和你说过，相比起一件套的泳装我更喜欢比基尼。而且下身最好是迷你裙式样。如果红乐乐的梦想是在夕阳西下的海边，伴随着南天群星和海豚的初吻的话，那么我的梦想就是和身穿着那样泳装的红乐乐一起进行初吻。
　　我已经等不及夏天了。不管是春夏秋冬，我都想看到红乐乐的泳装模样！
　　所以——”
　　我望着已经被我的举动搞到茫然的红乐乐的眼睛，伸出右手故作轻松的说道。
　　
　　“请和我一起去超级乐园夏威夷约会吧！”
　　从东京乘车大概两小时的路程就可以抵达，是一个围绕在沙滩和椰子树之中的巨大游泳馆，据说那里的水温常年都在二十八度左右。
　　一年四季都是夏季的天堂！
　　日本的夏威夷！
　　草裙舞和夏威夷衫！
　　只要在那里，不管一年四季都可以和穿着泳装的红乐乐一起享受快乐的时光。
　　就像去四方游历的拜伦一样，我们也终于向着崭新的世界启程了。
　　那些脖子上面带着花环的女招待们一定会热情的迎接我们。
　　而就在我们游玩到最高潮的时候，耳边适时的响起夏威夷音乐。
　　当我从自己的妄想之中回过神来的时候，忽然发现小森用好像看到外星生物一样的眼神望着我。
　　
　　哎、怎么……？
　　
　　难道说，我说错了什么吗？
　　
　　这个能够被史上最冷的冷笑话逗到哈哈大笑的女孩子，表情僵硬地连续向后退了几步。
　　
　　突然我意识到了什么，脸一下子红到了耳朵根。
　　天呐！实在是太丢人了！
　　小森带着一种既悲伤、又怜悯、还有些难过的复杂表情望着我，我实在不敢正视她的眼神，于是缩回伸出去的手，转过身想要快步逃离这里。
　　可是由于我转身的时候用力过猛，脚下一脚踩空，整个身体都大大的倾斜着，手在半空中不停的挥舞。
　　“啊、亮太！”
　　噗通一声，伴随着一阵巨大的水花，我整个人都掉到了游泳池之中。
　　接下来的一瞬间，整个游泳池都回响着我震耳欲聋的叫声。
　　啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！
　　冻死我了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　◇      ◇     ◇
　　我再也不想去学校了！
　　我就像个蜗牛一样趴在被窝里过一辈子算了。
　　星期六下午。
　　我一边抽着鼻涕，不停地打着喷嚏，缩在被窝里面呻吟着。
　　关于昨天我后来究竟是如何从游泳池里面上来、又是怎么回到家里的这件事，我实在是不想去回忆了。
　　当时浑身上下都滴着水滴的我只想赶紧从那里逃掉，可是我的手腕却被小森牢牢地抓住了。
　　“不行，就这样回家去的话，会让家里人以为你在学校里面挨欺负呢。而且还会感冒的。快去换衣服吧。”
　　她这样对我说道。
　　而我则嘴里不停地念叨着“一切都结束了”“啊啊，睡神！”之类拜伦的诗剧，身体还由于寒冷而不住的颤抖。
　　当时的小森一定完全呆住了吧。
　　她肯定认为像我这样一个白痴家伙，绝对不能再继续交往下去了。
　　特意在大冬天的时候把她叫到游泳池，然后还“泳装、泳装”的叫个不停，最后竟然失足跌落游泳池导致感冒，这简直就是一点解释余地都没有的白痴行为啊！
　　就在我懊恼地将脑袋埋在被窝里的时候，忽然门口传来了门铃声。
　　我的家人和妹妹都已经出门去了。
　　本来我不想去开门，可是过了一会儿门铃声又再次响起。
　　可恶，不管他！
　　这个时候玄关处传来一声呼唤。
　　“打扰了。”
　　这个声音。
　　是小森。
　　我急忙从被窝里跳了出来，冲到门口。
　　就在打开门的同时，我剧烈地咳嗽起来，整个人都蹲坐在地上。
　　“哇，亮太！”
　　穿着便服短裙、套着羽绒服、围着围脖的小森，吃惊地扶着我的肩膀问道。
　　“你没事吧？振作点。”
　　“咳咳，咳咳——刚、刚才跑太快了。咳咳，有点喘不上气来。”
　　“亮太，你烧得好严重啊。都冒热气了。不静静的修养是不行的。你家里人呢？”
　　“大家都出去了。”
　　“是吗？那么就由我来照顾你吧，快回床上去。”
　　小森用双手扶着我，微微一笑道。
　　
　　“给，我做了苹果酱~~”
　　小森将银质的汤匙温柔地送到我的嘴边。
　　“这样吃起来比较方便。”
　　“嗯、谢谢。”
　　“我还在里面添加了蜂蜜和柠檬汁，营养丰富。你慢慢吃。”
　　“我说……”
　　我躺在床上，望着忙碌地照顾着我的小森，充满了困惑地问道。
　　“你昨天一定被我的举动吓到了吧？”
　　“嗯。是啊。”
　　小森苦笑着说道。
　　“你一定认为我是一个傻瓜吧。”
　　“嗯。”
　　竟然回答的这么迅速。
　　“一个劲地说着‘泳装、泳装’时候的亮太，实在是一个大傻瓜！”
　　毫不留情。
　　“你用那么认真的表情说要去超级乐园夏威夷的时候，我甚至怀疑你是不是吃了什么奇怪的东西。”
　　完全没有任何余地。
　　“而且接着还掉进了游泳池里面，我就想这个家伙实在是彻底没救了。”
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　本就发烧的我现在全身的温度一定又上升了至少十度，我的心都要碎了。与其让我受这种煎熬，不如杀了我吧。
　　“不过，当我回到家里的时候，又反复的想起在游泳池那里发生的事。”
　　不，你还是别想了，忘了他就好……
　　“亮太，虽然是个大傻瓜，而且还很不坦白。不过却能够为了我做出那样的事，这一点实在是令我非常感动。”
　　哎？
　　小森望着我，不好意思的微笑起来。
　　而我的内心之中也产生出一种悸动。
　　“关于七濑的事情我误会了你，很抱歉。我也很喜欢亮太。”
　　小森用她那明朗的声音说道。
　　接着脸上显露出犹如太阳一般耀眼的微笑。
　　
　　——女孩子都喜欢拜伦。
　　
　　拜伦……
　　有强烈的自主意识，而且任性……
　　因为任性而导致失败，最后被众人厌恶，甚至流离失所。
　　真是一个失败的人……
　　失败的前辈。
　　可是，越是这样一个失败的拜伦，女孩子们越是无法对他置之不理。
　　即便周围是一片非难之声也好，只要是自己决定的事便一定要去做的拜伦，仔细想来也是一个很可爱的人呢。
　　“可、可是，你……似乎和井上关系很好，还说悄悄话。”
　　对！那究竟是怎么回事。
　　“哎？井上？”
　　小森稍微愣了一下，然后马上开口说道。
　　“啊啊，你是说那件事啊。我只是稍微找井上确认一下而已。”
　　“确认？”
　　“确认井上究竟是不是萝莉控，或者同性恋什么的。”
　　难怪，被问到这种问题，脸红也是理所当然了嘛。
　　“可是，为什么你要问他这个问题呢？”
　　“因为七濑喜欢井上。如果井上是萝莉控或者同性恋的话那就糟糕了。”
　　“哎？真的吗？”
　　那个琴吹竟然喜欢井上？
　　可是，她在和井上说话的时候却表现得很生硬啊。而且井上似乎也很怕她的样子。
　　“这件事可不能对别人说哟。”
　　小森将食指放在我的嘴唇上说道。
　　确实这件事如果败露的话，对那些琴吹的FANS们来说是一个沉重的打击。
　　“那么，你对井上并没有……”
　　“我喜欢的人只有亮太你一个。”
　　红乐乐带着甜美的笑容说道。
　　“所……所以你……”
　　小森的声音忽然小了下去。
　　而且她还将视线转到一边，脸色也红了起来。
　　“亮太，为了我做出那样的事……所以，我也要回报你……”
　　小森放下手中的汤匙……然后将手指放到衣服的纽扣上面。
　　接着，一颗一颗地解开。
　　等等、这、这这这这这这是在干什么，小森！
　　“啊，果然还是感到好难为情呢。亮太你把眼睛闭上。”
　　我立刻闭上了眼睛。
　　脱下衣服的声音，拉链拉开的声音，衣服落到地板上的声音，我不由得使劲地咽了一口唾沫。
　　喔噢噢噢噢噢噢，接下来会发生什么呢？
　　“……亮太，眼睛……可以睁开了。”
　　“可可可可可、可是、你的、衣服……”
　　“我穿着呢，没关系。”
　　既然你这么说，带着异常兴奋无比激动的心情慢慢地张开了眼睛的我，被眼前的景象惊呆了。
　　“————！”
　　她确实穿着衣服。
　　不过，却是“泳装”！
　　清爽的夏威夷风比基尼，下身是一件轻飘飘的迷你裙。
　　小森穿着这种令我神魂颠倒的泳装，害羞地缩起肩膀，双手放在腿上跪坐在我的面前。
　　“……亮太，不是要看我的泳装吗？”
　　“……红乐乐。”
　　“呀，不许叫我的名字。”
　　小森面红耳赤，摇晃着身体抗议道。
　　我坐起身，冷静地问道。
　　“可是，你为什么还要穿着围裙呢？”
　　不过幸好她穿着的是带有褶边的西式围裙。所以那挺拔的胸部和圆润的大腿都能够让我一览无遗。
　　红乐乐低着头，不好意思的低声道。
　　“因、因为……因为……在男孩子的房间里只穿一件泳装，我还是觉得很不好意思……而且，我是来照顾亮太的，所以我觉得还是穿围裙更合适一些。”
　　不不不、这种泳装围裙的造型，从某种意义上来说不是更诱人吗？
　　“不过，下次我不会这样了。”
　　不，没关系。
　　虽然只看到一半，不过毕竟也是看到了红乐乐的泳装。而且还有那么害羞的表情，你已经很努力了呀。
　　“红乐乐你为了我特意穿上泳装，我实在是太高兴了。”
　　“讨厌，不要再叫我那个名字了，亮太。”
　　“可是现在只有我们两个人吧。”
　　“……嗯，是啊。”
　　“红乐乐。”
　　“亮太。”
　　真是绝妙的氛围，两个人的脸很自然地贴近了。
　　“……这里，不是海边而是我的房间哟。”
　　“……嗯。”
　　“……也没有南天群星的音乐。”
　　“……嗯。”
　　“海豚和夕阳什么的我也没准备。”
　　“没关系……只要有亮太你在就够了。”
　　红乐乐轻轻地闭上了眼睛。
　　啊啊，终于等到这个时候了。
　　
　　谢谢你！拜伦！
　　
　　谢谢你！文学少女！
　　
　　我甚至能够在嘴唇上感觉到红乐乐的呼吸。
　　“我回来了，亮太！”
　　“老哥，我买了果冻，要吃吗？”
　　咯啦。
　　我房间的门被拉开，出去购物的妈妈和妹妹出现在我的眼前。
　　“！”
　　“！”
　　愣在原地的我，还有愣在原地的泳装围裙红乐乐。
　　石化在门前的妈妈和妹妹。
　　上帝啊！拜伦！文学少女！谁都行，告诉我接下来应该怎么办啊！！！
　　我在心中绝望的呼喊着，并看向依然放在红乐乐肩膀上的我的手。
　　
　　——完——