　　“文学少女”与祝福的诗人
　　
　　那个，是叫抽奖机还是什么来着？就是那个会“喀啦喀啦”作响的机器。
　　总之，我摇动那个手柄，就掉出来了红色的小珠子。
　　
　　“恭喜！您获得一等奖，是康巴特公园的双人门票。”
　　穿着华丽短衫的大叔大声叫着，敲起了面前的钟。
　　◇    ◇    ◇
　　“太好了。白色情人节可以和小森一起去温泉游泳池了！”
　　我把在商店街得到的双人门票高高地举在头顶，在自己的房间里兴奋地跳起了桑巴舞。
　　进入三月，春意盎然。第三学期即将结束，从四月开始，我就是大学考生了。在灰色的考试生活降临之前，我非常想与小森一起留下美妙的回忆。我的这个愿望，似乎被神明听到了。
　　最近我似乎不怎么走运。我时常会想，把年初参拜时投的香火钱还给我，不过，现在算是扯平了。
　　位于都市郊区的康巴特公园覆盖着巨大的圆顶，里面有模仿南国的大海建造的温水游泳池。还可以听四弦琴的演奏，观看呼啦舞表演，光线随时间变化而改变，能营造出夜幕下的大海和晚霞下的海景般的气氛。
　　大海！
　　晚霞！
　　四弦琴的BGM！
　　再套着海豚模样的救生圈泡在池中，那就再完美不过了。
　　我一遍又一遍地仔细看着这两张门票。兴奋得脸都变形了。到白色情人节的时候，用这两张门票去康巴特公园，在晚霞的橙色光线中，与小森KISS。
　　
　　可是——
　　
　　“对不起，亮太，我今天要和七濑一起回家。明天和后天也一样，要和七濑一起回家。星期六要和七濑一起出去……”
　　小森抱歉地合起双掌，对我说道。
　　午休的时候，我们在离教室比较远的走廊一角交谈着。
　　“喂，又这样啊！你从上周开始，就一直和琴吹粘在一起。每天都这样形影不离，琴吹也会觉得烦的啊。”
　　“可是，七濑她，为井上的事而非常消沉，我不能放着她不管啊。虽然亮太你也说过井上，可是似乎完全没有效果呢。”
　　“呃。”
　　我无言以对。
　　“这个……总之，我还打了他几下，教训他不要脚踏两只船，可是……”
　　我这样回答道。
　　实际上，我是把黄油涂在他鞋底上，让他摔倒，可是，看到他疼得几乎要哭出来，我产生了强烈的内疚，根本无法把教训他的话说出来。
　　“难得亮太这么努力，井上也真是的，在休息的时候总是趴在桌子上写着什么，根本不和七濑说话，七濑可是一直在看着他呢，都要哭了。”
　　是啊。
　　琴吹的眼神，确实很悲伤。
　　以前，班上没有人知道他们在交往。井上一直很老实，也不引人注目。琴吹对井上的态度不冷不热的，所以喜欢琴吹的男生们也没怎么注意井上。当琴吹专注地盯着井上看之后，流言就产生了。
　　“琴吹和井上之间发生了什么事吗？”“他们到底怎么了？”“琴吹已经是井上的人了吗？”无法接受这种事的男生们纷纷猜测着。
　　尽管也有人直接去问井上，但每次芥川都会站出来，叫他们别管。
　　我气急败坏地叫了起来。
　　“啊……可是，恋爱的烦恼只有当事者本人才明白啊，错也不光在井上一方吧。”
　　由于曾经把他弄哭，有内疚感的我为他辩解道。
　　“当然了，脚踏两只船是不好的。”
　　“是啊，那是最差劲的！井上就是那样，不过天野学姐也很过分呢！明明知道井上和七濑在交往，还故意在约会那天把井上叫过去。”
　　啊？天野？
　　就是那个“文学少女”————
　　“喂，你说井上脚踏两只船，就是指文艺社的天野学姐吗？”
　　小森点了点头，脸上依然气鼓鼓的。
　　“就是啊，七濑一直非常仰慕天野学姐，所以受到的打击更大了。”
　　我感到茫然了。
　　井上花心地交往的另一个对象，是天野学姐！？
　　◇     ◇     ◇
　　放学后。
　　我去了矗立在学园中庭、气派的音乐大厅。
　　三年级学生由于要参加入学考试，可以自由决定是否来学校，不过，据说天野学姐每天都要来这个音乐大厅。
　　我可没有兴趣对别人的恋爱说三道四。不过，由于井上对琴吹花心并且交往的对象是以前一直照顾小森的天野远子，所以我对这件事很在意。
　　而且，不把井上和琴吹的问题解决掉，我和小森之间就不可能有进展。午休的时候就是这样，邀请她一起去游泳池的事就这么泡汤了，可恶。
　　就算是为了自己，我也只能去见一见天野学姐。
　　我是头一次进到这个音乐大厅，看到大厅的豪华气派，地上铺着的厚厚绒毯，让我吃惊得眼珠子都快掉出来了。“哇，这真是管弦乐社的OB捐款建造的吗？”
　　在社员带领下，我朝最上层走去，其间心脏一直扑通地跳着。
　　要冷静下来啊，这里是学校。又不是受邀去访问白宫。
　　冷静啊，一定要冷静下来。
　　我一面像念咒语一样反复说着这句话安慰自己，一面走进房间。
　　
　　“反町？”
　　
　　这时，我听到了一个温柔的声音。
　　我呆呆地站住了。
　　天野学姐解开一边的发辫，她那波浪般的柔软的黑发披到了腰间。
　　让我吃惊的还不止这个，她那苗条的身体上，披着纯白的布单，就像某种民族服装似的。而她的脖子也非常白皙透润，显眼程度丝毫不亚于布单。她的白皙双足、露出的香肩与手臂，与布单的纯白搭配得自然而协调。
　　不过——难道说，布单之下，她什么也没穿？
　　为、为什么要穿成这个样子啊。
　　就算是进入了三月，天气转暖，外出的时候还是要穿上冬装的吧——啊，怎么扯到这个了！
　　“哎呀，你的脸好红啊。对二年级的小男生来说，这个场面是不是过于刺激了啊？”
　　开心地说出这句话的，是一位手上拿着画笔的超级美女。她那褐色的头发自然地梳在脑后，制服上围着围裙，身体丰满成熟，眼神和表情间充满压倒性的自信。
　　她叫姬仓麻贵。
　　是理事长的孙女，被大家叫做公主。是学园内无人不知的超级名人。当然，她是不会搭理我这种一般人的。
　　她毫不避讳地直视着我。
　　我知道她是在戏弄我，所以脸变得更红了。
　　“啊……这个……我是……”
　　我怎么会变得语无伦次了啊，真是丢脸。
　　这时，天野学姐温柔地说道。
　　“对不起，我穿成这个样子。我是在当绘画的模特。”
　　“模、模特……？”
　　“对，裸体模特。”
　　听到公主的话，我的心脏都快爆裂了。
　　裸、裸体？
　　果然是裸体啊？在布单下面什么也没穿！虽然我知道不可以看她，但还是忍不住凝视着她。
　　布单又不是透明的。而且，我更喜欢胸部大的那种类型……天野学姐，怎么看都是那种没货的类型。
　　啊，我究竟在想些什么呀。
　　“麻贵真是的，别乱说啊。”
　　天野学姐瞪着公主埋怨道。
　　然后，她担心地看着我，问道。
　　“反町，我看你好像有些头晕，没问题吧？”
　　“啊，只是觉得有些热，不过，没什么问题。”
　　不知是不是因为她解开了一边的辫子。
　　现在的天野学姐看起来更有成熟韵味，很漂亮。
　　不对，以前她就是个美人，怎么说呢……应该是更有透明感……而且，散发着一股朦胧的性感气息。
　　啊，我的心脏跳个不停。
　　“别光站着，坐下吧，我去准备茶水。”
　　“不了，我马上就要走。”
　　我僵硬地回答道。
　　“麻贵，可以请你离开一会儿吗？”
　　“哎呀，我可不能让衣冠凌乱的远子和正处于发情期的男生独处哦。被人误会可就不好办了。”
　　“不要乱说，好了，快出去吧。”
　　公主摊了摊手，走进了里面的一个房间。
　　接着，天野学姐抬起头看着我，微笑着说道。
　　“找我有什么事吗？是小森的事情吗？”
　　我无言以对。
　　于是，她又用温柔的表情问了一遍，我窘迫得直冒汗。
　　这个人真的在和井上交往吗？而且，据小森所说，她明明知道井上和琴吹在交往，还故意在两人约会的日子把井上叫去。
　　如果真是真的，就实在太过分了。可是，温柔地等待着我回答的天野学姐，怎么看也不像是那样的女人啊。
　　以前也是一样，虽然会在走廊正中朗读诗剧、突然陶醉于自己的幻想世界中、还会经常提起什么海涅、拜伦，是个有些奇怪的学姐，但我有事情的时候，她会认真地为我考虑。
　　可以说，是我的恩人。
　　虽然我在犹豫着到底该不该逼问她，但我也不能什么都不说，就这么回去。
　　我鼓起勇气，说道。
　　“今天不是要说我的问题，而是你。”
　　“啊？”
　　“我听说井上在与琴吹约会的时候放鸽子，跑到你那里去了。有人说井上脚踏两只船。”
　　天野学姐睁大了眼睛，表情慢慢变得悲伤起来。
　　啊……我最怕应付这种场面了。
　　“琴吹非常消沉，这让小森很担心。所以她最近都不太愿意陪我了。对我来说，琴吹和井上进展顺利是最好不过的。天野学姐你是怎么看井上的？”
　　天野学姐低下了头。
　　“是这样啊……对不起。”
　　天野学姐弯着手指，在布单上轻轻划动的动作，以及轻柔的声音，都显得非常悲伤。
　　“我也和七濑说过了，那天，心叶似乎误以为我卷进了什么麻烦事中。他只是作为一个担心学姐的学弟，跑过来探望我而已。”
　　“你还没有回答我的问题啊。学姐你，喜欢井上吗？”
　　天野学姐抬起了头。
　　她那美丽而略带感伤的笑容让我的心狂跳不已。
　　“……井上……”
　　她的声音有些颤抖。
　　不过，她的眼神却清澈而坚定。
　　天野学姐微笑着回答道。
　　“…………是我重要的，学弟。”
　　她的语气非常肯定。
　　“你说重要，果然还是喜欢他的吧？”
　　“不，不是你想的那样，只是重要而已。”
　　天野学姐缓缓回答着，仿佛在斟酌自己说的每个字一般。
　　她的声音柔和，目光清澈。
　　看着她的表情，听着她的声音，我感到心口好痛。
　　
　　——是我重要的。
　　
　　她轻轻说出的这句话，似乎比单纯的“喜欢”包含了更多、更强烈的思绪。
　　我并不是恋爱专家，也不太明白女孩子的心思。
　　不过，重要和喜欢，有区别吗？
　　露出如此温柔而悲伤的神情，并说对方是自己重要的人却不喜欢对方，这是为什么啊？
　　看到我没有说话，天野学姐拉着纯白的布单，朝书架走去，并抽出一本书，然后回过头，用非常有成熟韵味的笑容看着我说道。
　　“这是泰戈尔的《吉檀迦利》。看过吗？反町。”
　　“没有，泰科尔？”
　　“不是泰科尔，是泰戈尔。”
　　天野学姐笑道。
　　“罗宾德拉纳特•泰戈尔，是一八六一年出生的印度文学家、哲学家、作曲家、画家、评论家、教育家——被称为诗圣。
　　他家是印度首屈一指的大财阀，出身于种姓制最高层的婆罗门阶级的他，周围有着浓厚的新文化艺术的气息。在广阔的庭院中，少年泰戈尔学习着美好的东西并成长着。
　　在一九一三年，凭借诗集《吉檀迦利》，他成为了亚洲获得诺贝尔文学奖的第一人。”
　　天野学姐抱着书本，继续对我讲述泰戈尔的事。
　　“泰戈尔的诗可以比喻为清冽的泉水，不过，我却觉得那更像是金色的芒果和爽口的酸乳混合的酸甜奶昔，如同与无限的爱温柔相拥一般——”
　　诗歌一般的词句，从她小巧的嘴唇中倾泄而出。
　　
　　‘你已经使我臻于无穷无尽的境界，
　　你乐于如此。这薄而脆的酒杯，你再三地饮尽，
　　总是重新斟满新的生命。’
　　
　　天野学姐叹了一口气，说道。
　　“《吉檀迦利》是奉献给神明的诗歌，本来，这是泰戈尔的母语孟加拉语写成的定型诗，他自己把这本诗集译成了英语的散文诗，推广到了欧洲。如果把两者对比阅读，就会得到不同的感受，非常有意思。
　　定型诗如馕一般甘甜、朴实而严肃，有一种让人感怀的味道。
　　两者都充满了对伟大存在的爱与信仰。同时，也能让人感受到居住在天界的神明对我们投下的目光。”
　　微闭双目轻声说着的天野学姐，美丽得让人窒息。
　　
　　‘我生命的生命，
　　我要保持我的躯体永远纯洁，因为我知道，
　　你的生命的摩抚，
　　接触我的四肢。’
　　
　　天野学姐的黑发倾泻在纯白的布单上。
　　她的睫毛修长。
　　脖颈纤细。
　　声音动听。
　　
　　‘我要永远从我的思想中屏除虚伪，
　　因为我知道，
　　你就是那在我心中燃起理智之火的真理。’
　　
　　——是我重要的。
　　我想起刚才听到的声音，又开始觉得心中疼痛不已。
　　说起来，上个月在中庭见到天野学姐的时候，她看起来有些情绪消沉呢。
　　
　　——经常和我在一起的那个孩子……交了女朋友。是个非常不错的女孩子，两人都很纯洁……
　　
　　说着，天野学姐神情落寞地笑了笑。
　　她所指的，不就是井上和琴吹吗。
　　这么看来，天野学姐果然对井上有好感。
　　
　　‘我要从我心中驱走一切的丑恶，
　　使我的爱开花，
　　因为我知道你在我的心宫深处安设了座位。’
　　
　　这是指井上吧。
　　
　　‘我要努力在我的行为上表现你，因为我知道你的威力，
　　给我力量来行动。’
　　
　　她真的是喜欢井上的吧。
　　
　　这奉献给神明的诗歌，在我听来就像恋曲一样。
　　天野学姐睁开了眼睛说道。
　　“这本诗集，请你务必读读看。读完之后，你一定会感到心灵得到洗涤的。这是身为‘文学少女’的我大力推荐给反町的书哦。我会和麻贵说一声的。”
　　说完，天野学姐把泰戈尔诗集交到我的手中。
　　“天野学姐，你果然对井上……”
　　“反町，我可没有喜欢心叶，或者有想和他交往的念头，心叶也一样，他的女朋友，只有七濑一人。”
　　天野学姐的语气非常肯定，声音也变大了。
　　“心叶和七濑交往，我非常高兴。因为，我一直都认为他们在一起是很棒的事。”
　　我的内心混乱不已，不知道该说什么好。
　　天野学姐真的觉得那样很棒吗？在中庭碰到她的时候，她还满脸落寞的神情。她是真的觉得很棒吗？
　　“心叶最近过得怎么样？还好吧？”
　　“我也不太清楚，他总是趴在桌子上写着什么。”
　　天野学姐的眼睛里泛出一丝光彩。
　　“……是吗？”
　　说着，她的脸上绽开了笑容。
　　这时，公主从房间里走了出来。
　　“差不多了吧？我的时间也是很宝贵的。”
　　“啊，对不起。”
　　“诗集什么时候还回来都可以。”
　　大声对我这样说的，不是天野学姐，而是公主。
　　啊，难道她一直在偷听？
　　天野学姐撅起嘴，对她抱怨道。
　　“麻贵……”
　　公主却依然笑着。
　　“再见了，反町。”
　　并摆了摆手，似乎急着要赶我走似的。
　　“那个，天野学姐。”
　　我不由自主地叫了出来。
　　我到底想说什么啊。
　　不过，我马上打住了，然后红着脸，小声说道。
　　“…………你已经是要参加大学考试的学生了，请保重身体，别感冒了。”
　　啊，我到底在说些什么啊！我要说的不是这个吧，而是井上的事啊，是井上的事，井上的事啊——！
　　“这个不用担心。我会给远子温暖的。”
　　“我才不要！你要是再说奇怪的话，我就不当模特了。”
　　“打扰了！”
　　我慌忙关上门，跑到走廊上。
　　
　　“天野学姐，看来真的喜欢井上啊……”
　　走出音乐大厅之后，我抱着泰戈尔诗集，一面朝教学楼出入口走去，一面小声嘟哝着。
　　“那么，井上更喜欢哪个呢？是天野学姐？还是琴吹？”
　　唔，既然井上在和琴吹约会的时候放鸽子，跑去天野学姐那里，这么说，他是更喜欢天野学姐吧？虽然天野学姐说事出有因，但要真是那样的话，琴吹应该不会那么消沉。
　　作为井上的女朋友，琴吹应该是对井上的心意变化最敏感的人吧？她最明白井上的心情，井上倾向于谁，井上在想着谁。
　　就算以我这个外人的眼光来看，井上和天野学姐在一起的时候也是看起来十分融洽，两人相处得非常和睦……虽然井上在教室里的时候显得很老实，但和天野学姐在一起的时候，他就会开玩笑、嗔怪。井上和天野学姐在一起，是再自然不过的事。总感觉井上和天野学姐交往，比和琴吹交往更让人能够接受。啊，这么说，果然……
　　可是，那样的话，琴吹又算什么呢。
　　我的大脑中浮现出小森气愤的表情，以及琴吹望着井上时的悲伤的目光。心情变得如同喝了生菜汁一般苦涩。
　　既然会让琴吹如此痛苦，开始就别和她交往啊。既然交往了，却还喜欢上别的女生，实在是过分。
　　如果井上和天野学姐真的在交往……琴吹一定会伤心的，现在她就非常难受。
　　啊，这么说，与小森接吻的事真的要泡汤了。
　　就在我心情沮丧地走着的时候。
　　啊？
　　我看到琴吹脸色铁青地站在鞋箱前。
　　她不是和小森一起回去了吗？
　　为什么会站在那个地方，而且，脸色非常不好。
　　琴吹一动不动地站着，目光一直集中在鞋箱的某一点上。
　　那是井上的鞋。
　　她该不会是想在井上的鞋里放图钉吧！
　　琴吹用手摸着井上的鞋。
　　我感到一阵恶寒，于是慌忙跑了过去——只见琴吹的表情非常扭曲。
　　她眼角泛着泪光。
　　“琴、琴吹……！”
　　我为什么要和她打招呼啊。
　　要是一开始就装做没看见该多好。
　　可是，我的脚却不由自主地跑向琴吹。
　　“！”
　　琴吹吃惊地放下鞋子，朝我看过来。
　　泪水从她的脸颊滚落到手背上。
　　“你没和小森一起回去啊？”
　　“我……我还有图书委员的工作，虽然小森说要等我，但我叫她先回去了。”
　　“现在图书室还没关门吧。”
　　“…………”
　　琴吹咬着嘴唇，低下了头。
　　“要在图书室值日，是骗人的吧。”
　　“……”
　　“是不愿意和小森一起回去吗？”
　　“……”
　　“也是啊，在心情郁闷的时候，身边要是有人胡闹，就会变得更郁闷。不过，小森可不是有心的——”
　　“不、不是的。”
　　琴吹轻轻摇了摇头。
　　“小森非常担心我，不惜牺牲自己的时间来陪伴我……”
　　话还没说完，她的眼角又泛起了新的泪花。
　　“可是，我无法笑起来……气氛总是变得阴沉，真、真对不起小森……”
　　糟糕，她再哭起来的话，我可不知道该怎么办了。
　　“没、没那回事啊。”
　　我大声说道。
　　“小森就是那样的性格，绝对不会认为你给她添麻烦的。对了！她还说了，下次休息的时候，要和琴吹你一起去玩！正巧，我得到了三张康巴特公园的免费门票。”
　　我拿出装在口袋里的门票，在她眼前晃了晃。
　　“星期天，我、小森、还有你三个人一起去吧，尽情地玩耍吧。”
　　◇    ◇    ◇
　　到了周日。
　　我、小森以及琴吹三人去了我一直憧憬的康巴特公园。
　　当然，我的门票是自掏腰包买的。
　　小森也非常高兴地接受了我的提议。
　　
　　——亮太也非常担心七濑啊！谢谢你，亮太！我再次迷上你了。
　　
　　——七濑也答应一起去康巴特公园了。我们两人一起想办法让她振作起来吧。
　　
　　——今天就去买七濑的泳衣~！
　　
　　兴奋的小森把每件事都向我报告。
　　我的心里却这样想着。
　　“永别了，我们两人的白色情人节！”
　　我们乘坐电车去的途中，琴吹的话语很少。
　　在能坐四人的箱式座席间，小森坐在琴吹的身边，一直热情地和她说着话，劝她吃巧克力和饼干。
　　琴吹也感到有些过意不去，所以每次都尽力回应她，尽管话语很短。
　　“……嗯。”
　　“是啊，小森。”
　　“……哦，是这样啊。”
　　琴吹的话语简短，笑容也显得僵硬。
　　看到她强颜欢笑，我想，我自掏腰包买门票，也是值得的。
　　只要琴吹能振作起来就好了。
　　走进圆顶建筑，就能感受到强烈的南国气息。
　　到处种植着椰子树，开满木槿花，四弦琴优美的琴声飘扬着，波浪拍打着巨大的游泳池边。
　　“哇，好棒。”
　　小森兴奋地大叫着。
　　“好像真正的大海啊！真想赶快跳进去游泳，是吧，七濑。”
　　“嗯。”
　　“啊，女更衣室在那边。亮太，我们在那棵椰子树下会合吧。”
　　“好的。”
　　小森拉着琴吹的手跑开了。
　　我立刻换好游泳裤，盘腿坐在那棵椰子树下等待她们。
　　由于是周日，到处都有小学生模样的孩子跑来跑去，非常吵闹。
　　总觉得……这里和我想像的不一样。
　　在我的想像中，这里应该是更加浪漫的海边……可是，其实却非常平民化，或者说大众化，有许多人是举家来的。池里的水也没有海潮的气息，而是散发着游泳池独有的塑料一样的气味……
　　算了，还是别做奢求了。
　　看起来，今天是怎么也不可能和小森接吻了。
　　不过，她们还真是慢啊。
　　我也明白，女孩子换衣服需要时间。我家那个脸臭又很拽的妹妹入浴的时候也总是花很长时间。不过，这也太慢了吧。
　　我开始担心她们是不是出什么事了。就在这个时候——
　　“让你久等了，亮太。”
　　我听到了小森的声音。
　　我循声望去，眼前的冲击性景象使我不由得站了起来。
　　小森穿的，是之前探望我的时候曾穿给我看过的夏威夷风情比基尼，这种下摆像迷你裙一样的泳装是我最喜欢的。
　　那个时候，她藏在围裙下的胸部轮廓，以及腰部的曲线，都在我面前一览无遗。她那柔软的双臂、健康的大腿、大小正合适的胸部、以及穿在身上的夏威夷风情比基尼，都让我觉得等待那么长的时间是值得的。我的内心在大喊着“Good Luck”。
　　可是！不过！更让我吃惊的，是扭扭捏捏地低着头走在小森身边的琴吹。
　　她穿的是粉色的比基尼！而且，布料好少！
　　虽然披着白色的纱衣，但她每走一步，胸部都会摇动，就像要从三角布里蹦出来似的。
　　以前，在男生中就盛传琴吹的胸部夸张。今天一看，确实是出乎意料地巨大、性感。
　　说着的，胸部比琴吹的大的女孩子并不少，穿着制服的时候，也看不出有那么大。可是，一旦换上泳装——而且是比基尼的时候，腰部曲线就会看起来变苗条，因而更加突显胸部。
　　琴吹晃动着胸部朝我走来，我的目光也不由自主地停在她身上了。
　　说起来，她的腿也好细长啊。
　　啊，这可不行，我喜欢的，还是小森那种类型。
　　比起偏瘦的女孩子，我还是更喜欢丰满些的。
　　如果让我在小森的大腿和琴吹的大腿中选出最喜欢的，我一定会选小森的。
　　可是，琴吹穿泳装的样子实在是抢眼，我的目光完全无法从她身上移开。
　　虽说还披着纱衣，但她的泳装真的太大胆了。难道她就没想过穿成这样，周围的男性会怎么看她吗！没想过半径三米以内的男性全都会把色迷迷的目光集中到自己身上吗！
　　“亮太，你怎么了，表情这么夸张。”
　　“啊，没什么。”
　　两人来到了我的身边，在近处观看也好壮观啊……啊，我真是笨蛋，不可以看琴吹。
　　我的女朋友，是小森。
　　“对不起，更衣花的时间太长了，你不会怪我们吧？”
　　“不、不会的，怎么会怪你们啊。”
　　琴吹撅着嘴，低头站在正向我道歉的小森旁边。
　　“对了，为了表示歉意，我请你们吃热带风情甜点吧！是七色雪糕哦。”
　　小森兴奋地指着一个方向，我朝那边望去，看到了一个挂着冷饮横幅的摊位，摊位前排着长长的队伍。
　　“我去去就来，亮太和七濑先下去游泳吧。”
　　“！”
　　“小森！”
　　琴吹慌张得身体有些颤抖，我也大声叫了起来。
　　小森朝冷饮摊位跑去，迷你裙在风中轻轻飘动着。
　　哇啊啊啊啊啊，别走啊啊啊啊啊啊，小森。
　　我发自灵魂的呐喊，却无法传达到她的耳中。
　　小森突然转过头，露出甜美的笑容，朝我挥了挥手，然后越跑越远。
　　被留在原地等待的我和琴吹之间，弥漫着一种压抑的沉默气氛。
　　啊，以前好像也遇到过这样的情况。
　　自作主张地断定我喜欢琴吹的小森，曾经创造过让我和琴吹独处的机会……
　　可是，我现在是小森你的男朋友啊。是可以把你叫做红乐乐的人啊。别让自己的男朋友和别的女孩子独处啊，你这小傻瓜！一般人谁会做这种蠢事啊！不是应该吃醋才对吗！
　　难道说，小森你就这么信任我，还是说根本就不爱我……
　　我沮丧地蹲着。
　　“啊……我去看看行李，你先去游泳吧，琴吹。”
　　“……呃……等小森回来一起去也可以。”
　　琴吹把披着的纱衣向前拉了拉，然后坐到我的身边。
　　之后，她把脸扭到一边，一直撅着嘴。
　　啊，是这样呀。
　　琴吹大概也发现自己穿成这样很难为情了吧。如果脱掉纱衣，独自进游泳池的话，早就准备要和她搭讪的男人们一定会打起来吧。所以，小森认为在自己回来之前，由我在琴吹身边看着比较好吧……
　　不过，虽然她披着纱衣，但看到她若隐若现的胸部曲线，以及暴露在外面的细长而白皙的大腿，还是会让我感到心神不宁。
　　“你穿的泳装，是和小森一起去买的吗？”
　　我没话找话地这样一问，琴吹立刻涨红了脸。
　　“……嗯。”
　　小声地回答道。
　　“……我本来是打算买连身泳装的，可小森坚持说这个好……”
　　小森，你倒是给我选择个含蓄点的啊。
　　“……说我适合穿比较开放的。”
　　“这，这个……确实和你满相称的。”
　　我支支吾吾地说道。
　　“也是啊，就像小森说的那样，偶尔敞开心扉，大胆一点也不错。”
　　“……今天妨碍你们约会了，真是对不起。你其实是打算和小森两个人一起来的吧。”
　　琴吹用冷淡的声音说道。
　　“不、不，没关系的。”
　　“说什么正巧有两张套票和一张单人票，这不是很可疑吗。”
　　“呜。”
　　“其实，你们不用管我的。”
　　我突然想起琴吹站在鞋箱前的情景。
　　她摸着井上的鞋子，几乎要哭出来……
　　小森还没回来。
　　我犹豫地说道。
　　“那个……我和天野学姐谈过了。”
　　琴吹的肩颤动了一下。
　　“天野学姐说，井上不是她喜欢或者想要交往的对象……还说井上的女朋友只有你。”
　　琴吹突然把脸转向我，小声叫道。
　　“那可不行！”
　　接着，她对满脸惊讶的我说道。
　　“因为，因为……井上喜欢远子学姐。从很早以前开始，就一直喜欢着远子学姐。”
　　说着，琴吹凝视着自己的指尖，一副要哭的表情。
　　“我是明白的，井上只在意远子学姐……根本不可能会喜欢我。井上在休息的时候，不是一直在写东西吗？
　　那是为了远子学姐。
　　我呢——并不希望井上写什么小说，也对他说过，说不用写的，井上也哭着说过，其实自己不想写……可是，他却为了远子学姐，那么努力地去写……就算我认为不写也没关系，甚至请求他不要再写，都是没有任何作用的……因为，井上的心中，只有远子学姐一人。”
　　我顿时哑口无言。
　　琴吹说的这些，我还是第一次听说。
　　为什么身为文艺社成员的井上会那样讨厌写小说，为什么琴吹会这么不希望他写小说，我想不明白。
　　文艺社本来不就是写诗歌或者小说的社团吗？可是，琴吹说的不用写也没关系，还有不希望井上写，是什么意思呢？还说井上也哭着说自己也不想写，这就更莫名其妙了。
　　不过，我能够感受到琴吹内心的强烈不安。
　　琴吹以嘶哑而忧伤的声音，这样说道。
　　“本来……在两人之间插一脚的，是我。井上明明那么喜欢远子学姐，可是……远子学姐那样说的话……说不喜欢井上，并把他甩掉的话，井上就太可怜了。”
　　
　　井上好可怜。
　　
　　琴吹流着泪这样说着，我也感到心中痛苦得受不了。
　　明明自己被甩掉了，她竟然还说对方要是被甩掉的话会变得好可怜。
　　琴吹的表情十分痛苦。
　　她的眼中噙满了泪水——啊，这样是不是太没有防备了，琴吹。
　　你现在可是全身都有空档可钻啊。
　　小森，你到底在搞什么啊。快给我回来呀！现在可不是买什么雪糕的时候。
　　啊，真是糟糕。
　　琴吹眼泪汪汪地说着。
　　“我好寂寞……来安慰我吧。”
　　并过来抱住我。
　　这当然只是我愚蠢的妄想，现在的我，大脑已经极度混乱了。
　　琴吹并不是我喜欢的类型，女孩子就是要温柔可人，除了小森，我不会交别的女朋友。
　　不过，现在的状况也实在太危险了。
　　是男人都会把持不住的吧！
　　我不由自主地想伸出手，搂住身边这个女孩纤细的肩，手指都快碰到披在她身上的纱衣了。
　　啊，可恶呀。
　　“别再哭了啊——琴吹。”
　　我抱膝坐着，轻声说道。
　　“再哭的话，我就忍不住要抱你了。”
　　“…………！”
　　琴吹吃惊地屏住了呼吸。
　　啊，这实在太诱人了吧。
　　我看着前方，继续说道。
　　“看到有女孩子在自己身边哭泣——而且是个身材超级棒的美丽少女，大多数男人都会心动的啊……不管自己是不是喜欢这个女孩子。不、不过，我是小森的男朋友，就算看到琴吹你哭成这样，我也不能拥抱你。所以，你哭的话，会让我为难的。”
　　我意识到琴吹的目光、表情变得越来越难堪了。如果她不理睬我倒还好，要是被她鄙视的话，我也会受到打击的。
　　“话说！现在这种状况，应该是小森来处理才对。虽然身为她的男朋友的我这么说，听起来可能像是在炫耀，不过，小森可是一个非常为朋友着想的好女孩哦。她可以整晚听琴吹你发牢骚；你哭泣的时候，她会摸着你的头安慰你，也会拍着你的背鼓励你。她真的是个胸怀宽广，重情谊的好女孩，所以，要哭的话，就扑到小森的怀里哭吧。”
　　啊，我的脸好烫。
　　无法直视琴吹。
　　“而且，虽然琴吹你不如小森，但也是一个好女孩。只要再稍微努力一下，井上一定会迷上你的。刚才你说是自己在他们之间插一脚，其实，恋爱是没有什么先来后到的。
　　即使你被甩了，也有小森一直支持你。我也一样，就算小森只想着你，根本不顾及我，我也不会在意的，所以，拿出勇气放手去努力吧。”
　　琴吹没有回答，气氛好压抑。
　　我瞥了琴吹一眼，发现她一直盯着我，听我说话。
　　她的眼睛睁得很大，表情非常认真——我是这么感觉的。
　　啊，干嘛露出这么严肃的表情啊。
　　我感到耳根越来越烫，就像要燃烧起来似的，我慌忙补充道。
　　“刚、刚才的话，别对小森说哦。还有，我可没有对你动心，刚才说的，只是就一般情况而言，我我我只是想告诉你，别在男人面前哭成那样。”
　　琴吹笑了。
　　“啊，有什么好笑的？”
　　“因为……”
　　琴吹笑着，露出温柔的表情。
　　这样的她，看起来也满可爱的。
　　这种温柔的表情，她不是也能表现出来吗？
　　既然如此，井上迷上她也不是不可能的事。
　　“亮太！七濑！”
　　小森跑了过来，双手拿着七色雪糕。
　　“让你们久等了！排队的人好多啊。咦？七濑笑了？还有，亮太你的脸怎么这么红？”
　　“别别别别别别乱说，只是你的心理作用罢了。”
　　这时，琴吹站了起来，搂住小森的脖子。
　　“哇，七濑，你做什么啊。”
　　“刚才，我和反町说了悄悄话。”
　　“啊？”
　　“喂，琴吹！”
　　琴吹一直搂住小森，用开心的语气说道。
　　“反町说，他最喜欢小森你了。”
　　“啊！啊啊啊啊？”
　　小森的脸一下子红了。
　　我也红着脸，和小森相互望着，琴吹则笑着看着我们。
　　我慌忙扯开话题。
　　“先、先吃雪糕吧，不然要化了。”
　　“嗯，是啊。”
　　“好漂亮的颜色！”
　　在椰子树下，我们三人有些难为情地舔着雪糕。之后，又跳进泛着波浪的游泳池，像小孩子一样打闹着，玩着水上排球，还看了呼啦舞表演，在晚霞和星空的照明下欢呼。
　　这一天，我们玩得非常快乐。
　　
　　在回家的电车上。
　　小森坐在我的身边，琴吹坐在对面。在到站之前，我们三人一直疲倦而满足地闭着眼睛打盹。
　　睡梦中，我依然能听到电车摇晃发出的声音，感受到靠在我肩上睡着的小森轻柔的吐息。
　　小森的手指和我的手指紧紧相扣，捏着她的手，我感到三人一起出来实在是太好了。
　　毕竟，琴吹也露出了难得的笑容。
　　虽然我无法保证她和井上的恋爱能有所进展。琴吹也是个好女孩，我衷心希望她和井上的恋爱能够顺利。
　　看到琴吹开心地笑起来，我和小森都为她感到高兴。
　　加油啊，琴吹。
　　不知是不是在说梦话，小森在我的耳边轻轻地说道。
　　“……亮太，今天谢谢你，我最喜欢你了。”
　　我更加用力握紧了小森的手。
　　在这种幸福的时刻，我真想向神明献上诗歌。
　　
　　‘你已经使我臻于无穷无尽的境界，
　　你乐于如此。
　　这薄而脆的酒杯，
　　你再三地饮尽，
　　总是重新斟满新的生命。’
　　
　　‘你翻过山岭、
　　越过溪谷，
　　带来这小小芦笛，
　　用它吹出永远新鲜的曲调。’
　　
　　啊，泰戈尔的诗真棒。
　　下次也要让小森和琴吹读一读……
　　◇    ◇    ◇
　　三月十四日的白色情人节，是毕业典礼的日子。
　　井上直到前一天，都一直在写着东西。就像一位眼中只有终点的运动员，专注而默默地写着。
　　他的神情让人崇敬，他的心里，只有完成小说这一个念头。
　　琴吹忧伤地望着井上。
　　可是，井上依然没有理睬她。
　　琴吹忍受着如同胸口被撕裂般的痛苦，目不转睛地望着他，我想……琴吹已经有了心理准备了吧。
　　
　　毕业典礼当天，来学校的她眼睛红红的，这是哭过的痕迹。
　　
　　“七濑，你怎么了！”
　　“没什么，小森。我最怕参加毕业典礼了。就算不是自己毕业，我也会受到气氛感染而哭起来。”
　　虽然她笑着对小森这么说，但很明显，早上一定发生过什么事。
　　在毕业典礼开始前，我就听小森说琴吹被井上甩了。
　　我们分手了——据说，井上亲口说了这句话。
　　而小森也气愤得打了井上，并说：“不要玩弄七濑的感情。”
　　在毕业典礼进行的时候，我和小森一直待在光线昏暗的化学室里，小森和琴吹一样红着脸，泪水不住地往下流着。
　　“七濑明明是那么好的一个女孩子。为什么他要把七濑甩了？我不甘心，我真不甘心啊，亮太。”
　　小森依偎着我，大声哭诉着。
　　据说，井上没有做任何辩解。
　　也没有躲避小森使出浑身力气打出的拳头，只是静静地站着，目光中带着悲伤的神色。
　　“呜呜，明明是七濑被他甩掉，他还露出那种神情。井上他，真是差劲透了，呜呜呜，露出那样的表情，真是狡猾。”
　　小森哭得越来越厉害。
　　窗外传来合唱《仰敬师恩》的歌声。
　　尽管旋律明快，这首歌却让人感伤……
　　不知琴吹听到歌声的时候，是什么心情。
　　
　　毕业典礼结束后，大家都从体育馆回来了。
　　人群中，我无法找到琴吹的身影。
　　“七濑现在怎么样了呢，我好担心。”
　　小森铁青着脸说道。
　　“我也去找找看。”
　　放学后，我们本来是要去约会的。毕竟这是我们共同度过的第一个白色情人节，我希望能在这一天留下美好的回忆，为此，我和小森还做了许多计划。
　　不过，我和小森的意见是一样的，那就是不能放着琴吹不管。
　　我们跑到体育馆，看到琴吹没有留在那里，于是又跑到外面，在教学楼附近寻找。
　　因为我猜测她可能会躲到建筑物后或者树林里独自抱膝哭泣。
　　“还是没有找到，琴吹到底跑哪里去了啊。”
　　难道说，她去了天野学姐那里？
　　这样想着，我向三年级学生的教室跑去。
　　走廊上，随处可见在校生向毕业生送花束，或者握手，有人哭，也有人笑。
　　我在人群中艰难地前进着——这时，我看到了一个编着长长发辫的人，天野学姐？
　　这个身影在走廊转角处消失了，我急忙追了过去。
　　到了转角处，我立刻停下了脚步，因为，我看到琴吹和天野学姐面对面地站在窗边。
　　我慌忙把头缩了回去。
　　
　　“远子学姐你，太自私了……”
　　
　　我听到了琴吹的声音。
　　她的声音似哭泣，又似愤怒，是悲痛的声音。
　　
　　“为、为什么喜欢井上的……全是自私的人……朝仓也好，远子学姐也好……”
　　气氛沉重得让人窒息。
　　琴吹的声音和天野学姐的声音都越来越小，我几乎听不清楚。
　　不过，我看得出来，琴吹在责怪天野学姐。
　　琴吹的心情，我能够理解。
　　突然，她的声音变大了。
　　“这是我的毕业贺礼。我拿着也没用，送给远子学姐。”
　　我探出头朝她们望去，只见琴吹正把手上提着的纸袋塞到天野学姐手中。
　　天野学姐看了看袋子里的东西，似乎有些想哭。
　　琴吹的嘴唇微微动了一下，好像要说些什么……
　　大概是要说对不起……之类的话吧。
　　琴吹把脸扭到一边，说话了。
　　不过，我听不到她的声音。
　　天野学姐目光悲伤地听着琴吹的话语，然后安静地提着纸袋，离开了。
　　在这期间，琴吹一直咬着嘴唇，捏紧双手。
　　接着，我听到一阵离我越来越近的脚步声。
　　我慌忙躲了起来。
　　还是赶快离开这里比较好，可是，我却无法动弹。
　　琴吹的脚步声越来越近了。
　　我急得心脏都快从喉咙中跳出来。
　　啊，她已经过来了——
　　
　　“！”
　　
　　像小孩子一样低声哭泣着的琴吹看到了我，于是吃惊地抬起了头。
　　琴吹张开嘴，却说不出话。她吸着气，眨着眼睛，极力想阻止眼泪掉下来，可是，眼泪依然止不住地从她脸上滑落，她痛苦得脸都扭曲了。
　　小森不在这里。
　　我无法安慰她，对她说不要再哭泣了。
　　因为，琴吹已经努力过了，已经尽过自己最大的努力了。
　　知道井上的心向着另外的女孩，她依然忍受并一直注视着他。
　　来见天野学姐，并责备她，也都是为了井上吧。
　　比起自己，琴吹更担心的是井上。
　　“——现在，由我暂时代替小森吧。”
　　说着，我抱住了琴吹。
　　琴吹似乎再也忍不住了，放声大哭起来。
　　她的双肩颤抖，声音哽咽，泪水将我的制服都浸湿了。
　　尽情地哭吧。
　　用我的制服擦鼻子也没关系，哭吧，大声地哭出来吧。
　　我也感到非常痛苦，但我依然用手拍着琴吹的肩。
　　“你已经尽自己的努力了，做得好。”
　　我安慰道。
　　
　　不知过了多长时间。
　　琴吹终于离开了我的怀抱，抽动着鼻子轻声向我道歉：“……对不起！”
　　在与小森会合后，我把琴吹交给小森照顾，离开了教学楼。
　　突然，我产生了想散步的念头。
　　而且，虽然刚才抱住琴吹的做法并没有错，但我还是对小森有种内疚感。
　　前不久还吹着北风的学园中庭，现在已经撒满了和煦的阳光。
　　已经是春天了。
　　我漫步于中庭，看着吐露花蕾的花朵，以及开始生长的嫩芽。
　　
　　“恭喜毕业。”
　　“学长，感谢您一直以来的照顾。”
　　“以后请回来玩。”
　　到处都能听到这样的话语。
　　今天这一天里，究竟上演了多少离别呢。有许多人走出这个教学楼之后，就再也无法相见了。
　　尽管每年都有这样的情景，可是，我却忽然产生了伤感。突然，我看到了那位梳着长长发辫、手上抱着许多花束的学姐。
　　“天野学姐！”
　　我跑了过去，在校门前叫住了她。
　　“反町？”
　　天野学姐停下了脚步，露出成熟的笑容。和书包一起提着的，是刚才琴吹交给她的纸袋。
　　和在音乐大厅时一样，天野学姐的表情平静而温柔。
　　一想起琴吹流泪的样子，我就心痛不已。
　　对于琴吹而言，这个人是情敌。
　　可是，对于我来说，她只是一位有些奇怪、有些爱管闲事，总是开心地向我推荐书籍的有着长长发辫的文学少女。
　　我想起了她曾经突然跑到教室里对我说“你就是寄这封信的人吧？”并把信纸推到我的鼻尖上、想起她自豪地宣称“如你所见，我是‘文学少女’”、想起她用嘹亮的声音以及开心的目光，推着我往前走。
　　如果不是她看到我投进邮箱里的信，并来找我的话，我可能不会和小森交往。
　　我低着头，说道。
　　“一直以来，感谢你的帮助。学姐推荐我的海涅、拜伦、中也、泰戈尔的美妙诗篇，我永远不会忘记。”
　　琴吹、井上以及天野学姐之间发生过什么，我至今仍然不知道。
　　也不知道天野学姐的真实想法。
　　还有在与琴吹交谈时，她露出那种悲伤神情的原因。
　　“不过，也请学姐不要总是教别人，偶尔为了自己而阅读、实践一下，我觉得那也不错。”
　　天野学姐吃惊地睁大了眼睛。
　　我继续大声说道。
　　“寻找自己的恋情吧！文学少女。”
　　这就是我对她的声援。
　　不要犹豫、顾左右而言它，直面自己的心意，大胆地行动吧。因为，通过海涅、拜伦、中也、泰戈尔的诗篇把这些教给我的，正是你这位文学少女啊。
　　
　　“恭喜毕业！”
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　天野学姐灿烂地笑着回答道。
　　说完，她抱着五颜六色的花束，向我挥了挥手。随后，像怀抱宝物一样抱起厚厚一札茶色信封，朝校门走去。
　　天野学姐一定是越悲伤的时候越强颜欢笑的人吧，我不知道这样是好是坏。
　　因为，有时候哭出来反而会让心情轻松不少。
　　不过，泰戈尔的诗，和她最后的灿烂笑容都印在了我的心中。
　　
　　‘当我走的时候，
　　让这个作我的别话罢。’
　　
　　天野学姐越走越远，长长的发辫在春风中轻快地跳动着。
　　
　　‘就是说我所看过的，
　　是卓绝无比的。’
　　
　　她的背影瘦弱。
　　可是，却比谁都可靠，比谁都自信。
　　
　　‘我曾尝过在光明海上开放的莲花里的隐蜜，
　　因此我受了祝福——
　　让这个作我的别话罢。
　　在这形象万千的游戏室里，
　　我已经游玩过，在这里我已经瞥见了，
　　那无形象的他。’
　　
　　她那善良的双眸，为我打开了未知世界的门。
　　让我听到了过去诗人的声音。
　　
　　‘我浑身上下因着那无从接触的他的摩抚而喜颤；
　　假如死亡在这里来临，就让它来好了——
　　让这个作我的别话罢。’
　　
　　直到最后也挺直身子，凛然地——
　　
　　‘让这个作我的别话罢。’
　　
　　走出大门，远去了。
　　毕业之后的天野学姐，究竟会走上什么样的人生道路呢。
　　留在学校里的琴吹和井上又会怎么样呢。
　　我想，大家都会在各自的道路上努力前进吧，尽管有时会遇到坎坷，有时会失落。
　　
　　“亮太。”
　　
　　一个声音从我身后传来。
　　我疑惑地抬起了头。
　　“啊？琴吹呢？”
　　“她说自己一个人没问题，叫我过来找亮太你……说白色情人节的时候陪伴她，却把男朋友晾在一边，她也高兴不起来。”
　　“……是吗。”
　　琴吹果然是个好女孩啊。
　　“井上真是没有识宝的慧眼。”
　　竟然把七濑甩了。
　　小森拽着我的衣角，轻轻说道。
　　“那个……亮太你找到七濑的时候，七濑她……是在哭泣吧。亮太你的制服胸口部分都湿了。亮、亮太你安慰过她吧。这、这样很好……可是、可是呢……”
　　小森更加用力地拉住我的衣角，低着头，神情落寞地继续说道。
　　“我……我有些吃醋了。”
　　听到这句话，我的心中充满了甜蜜的感觉，激动的我再也抑制不住自己。
　　于是，我亲吻了小森的右脸颊。
　　就像之前她亲吻我那样。
　　那个时候我感受到的惊讶和激动，现在的小森大概也感受到了吧。
　　我对她说道。
　　
　　“这是排练。”
　　
　　说完，我向满面通红的小森露出笑容。
　　这时，小森也羞涩地笑着，用甜美的声音对我说道。
　　“……请叫我红乐乐。”
　　“红乐乐。”
　　我紧紧拥抱着她，轻声念出她的名字。
　　“啊，还是觉得好难为情啊。”
　　小森扭扭捏捏地回答道。
　　于是，我不停地念着“红乐乐、红乐乐”。
　　小森一面嗔怪我“别念了，别念了”，一面轻轻捶打着我的胸口。她的表情，好可爱。
　　天空漂浮着朵朵云彩，暖风吹拂着校园。
　　不久，樱花也将盛开，为新的旅程祈祷、祝福。
　　我与红乐乐，也将走向新的每一天。
　　尽管在今后，我有时会变得懦弱、没用、原地踏步不前、因心爱的女孩的一句话而兴奋得忘乎所以。
　　
　　但我们的生活会充满诗意。
　　
　　——完——