　　七濑的恋爱日记 特别篇
　　
　　“那么，明天在检票口见。”
　　“嗯，那个……我、很期待。”
　　从紧贴着耳朵的手机里，传出“呵呵”的笑声。
　　“我也是，晚安，琴吹。”
　　“晚、晚安。”
　　结束通话之后，我望着粉红色的手机直发呆。
　　明天……真的要和井上约会了。两人一起去看电影，然后吃饭，他还说会陪我去买东西。
　　就在不久之前，朝仓因为事故心智回到幼儿时期，井上为了照顾她而无法上学。我那时还觉得前途一片黑暗……就仿佛穿过了长长的隧道，世界突然变得宽广明亮起来。
　　那时的井上非常痛苦，只能看着那样的他而束手无策的我，心头也隐隐作痛。
　　不过现在，井上在学校也露出了开朗的笑容。那不是附和周围的假笑，而是像初次见面时那样坦率的笑容。
　　每当井上用那样的表情看我，自己都会脸颊发烫，心脏几乎要从胸口蹦出来。
　　在天象馆，大家谈论想要成为怎样的人时，我曾说过“希望成为坦率的人”。
　　可是一被井上注视，我还是会因为害羞而有些混乱，语气也变得粗鲁起来。
　　明天要加油，我要主动向井上开口。另外，希望能在井上面前露出可爱的笑容。
　　光是考虑明天的事情，我的脸颊就快像蜂蜜一样融化了。
　　不过，我很快就想起了实际问题。
　　“呜呜，穿什么好呢？”
　　床上散乱着从抽屉和衣橱里翻出来的衣服、包包和首饰，看起来就像被小偷光顾之后一样。
　　已经烦恼两个小时了。
　　果然该穿这件连衣裙吗？衣摆和领子都是蕾丝很可爱。可是，太过少女情怀似乎会吓到他。
　　那选这边的短裤和庞克式外套吗？不行，太过朴素好像工作服似的。
　　裙子短一点比较好吗？还是表现的娴静点选长款的呢？初次参拜时，一开始就决定是和服所以很轻松。不过，井上到底喜欢哪种打扮啊？
　　啊啊，要是先若无其事地问问他就好了~~~~~~~~~！
　　正当我在全身试衣镜前不停地穿衣脱衣时，手机收到了短信。
　　是小森。
　　‘明天去不去购物啊？\（^▽^）/。’
　　上面是这样写道。
　　“抱歉，我有安排了。”我本来打算这么回复她，却又在最后加道。
　　
　　——和男生约会时，女生穿什么对方才会高兴呀？
　　
　　回信不到五秒，她就直接打电话过来了。
　　‘什么什么，七濑！明天要约会吗？对象是谁？井上同学吗？’
　　“不、不是啦……！我不是真的要去约会，只、只是在想‘一般是怎样的呢’……仅此而已。”
　　‘哎哎，好可疑呢。’
　　小森似乎笑得合不拢嘴。我的脸“唰”地变地变得通红。
　　“真、真的不是啦。”
　　我拼命地向她解释。
　　‘嗯，就当作是这样吧。’
　　结果，被她意味深长地这样说道。
　　‘约会的服装呢，果然还是要有冲击性吧。’
　　“冲击性？”
　　‘没错。比方说让男生觉得‘是为了我打扮成这样——！’而心怀感激、有气势的衣服。’
　　气……气势？该不会要穿柔道服吧……
　　‘不过，做得太过头也会很丢人的……像是泳装围裙之类……’
　　“哎哎哎哎——！”
　　泳装围裙什么的，不可能的！就算是为了井上，我也绝对办不到的！
　　‘啊哇哇，刚才只是打个比方。七濑可不能那么做！如果被他家里人看到就麻烦——这个先不去管它，啊！有了！就穿之前拍卖时买的那件衣服吧。那件清爽的白色装。’
　　“哎、哎哎……不过，那是家居服……”
　　‘嗯嗯，穿那件绝对没错。下面配上轻飘飘的短裙和长靴，一定会非常可爱啦。’
　　“是……是嘛。”
　　‘嗯，七濑本来就是美人胚子。再来个魅力UP的话，就算是井上同学也会看呆的。’
　　“就说了不是和井上出去啦！不、不过……谢谢你帮我出主意。”
　　我满脸通红地挂掉了电话。
　　◇    ◇    ◇
　　“让你久等了，琴吹。”
　　“嗯嗯……我也是刚刚才到。”
　　“会不会是同一班电车啊？”
　　“也、也许吧……”
　　我一边后退一边答道。
　　和井上说话时，我果然还是会变得表情僵硬、口齿不清。尤其是今天特别严重，脖颈和腋下都直冒汗。
　　啊……这件衣服真的没问题吗？
　　“那么，走吧。”
　　“嗯……嗯。”
　　井上今天也很开朗，又温柔。他若无其事地走到车道一侧，用自然的口气对我说道。
　　我的心思全在大衣下的衣服上面，不但走路歪歪扭扭，汗水也冒个不停。
　　抵达电影院后，井上付了两个人的票钱。正当我想给他钱时——
　　“不用了。因为我总是让琴吹担心，所以今天我请客。”
　　结果，我只得收起钱包。
　　“谢……谢谢。”
　　“不客气。”
　　他开朗的笑容让我胸口小鹿乱撞。
　　啊啊，井上对我笑了。第一次相遇时，井上的笑容总是属于朝仓的，可现在他却看着我的眼睛笑了。
　　光是这样我就觉得无比幸福。不过进入放映厅入座时，我却立刻陷入了危机。
　　“哎呀？怎么了？琴吹？”
　　我保持着大衣加围巾的打扮，扭扭捏捏地驻足不前。井上见状奇怪地问道。
　　“……”
　　“不喜欢这个位置吗？那我们换一下吧？”
　　“不、不是的。”
　　“要去洗手间的话，还有点时间的。”
　　“不、不是……”
　　“？”
　　我摆弄着粉红色围巾的下摆，俯下头去。井上更加莫名其妙地注视起我来。
　　呜呜呜。
　　我没有办法，只好取下围巾脱去大衣。
　　因为很难为情，所以我尽量拖延时间，动作慢慢吞吞。
　　井上惊讶地瞪大了眼睛。
　　“！”
　　我的脸热得像要烧起来一样。
　　大衣下面是轻薄面料编成的白色织物，背心款式的无袖衫。肩膀和手臂都一览无遗，而且衣领也开得很大。因为紧贴着身体，所以胸部感觉也很突出。真叫人难为情。
　　虽然小森说“井上同学也会看呆的”，可这与其说是看呆，倒不如说只是吓了一跳……果然应该在上面再多穿一件！
　　井上仿佛看到不该看之物般移开了视线。
　　怎、怎怎怎怎么办？他肯定傻眼了……“这家伙兴奋过头了，好恶。”肯定被吓到了……我全身僵硬，胃部也阵阵绞痛。
　　即使坐到他身边后，我也耸着肩膀蜷缩起身体。
　　直到照明关闭、预告开始，我才总算松了口气。这下，我总算不用担心裸露的手臂和大开的胸口了。
　　电影是迪斯尼的新作，井上向我推荐的作品。类型是我喜欢的浪漫幻想剧。井上在选择时有考虑到我，感觉好高兴。
　　虽然影片正合我的胃口，非常有趣，不过身体却觉得越来越冷。
　　裸露的肩膀到手臂冷得像冰一样，寒气冰冷刺骨，冻得人直打哆嗦。
　　虽然我试着双手抱肩、两手相互摩擦，却还是没法赶走寒气。
　　连鼻涕都流出来了。
　　讨厌……井上明明就在一旁，我怎么能擦鼻涕啊。
　　当我一边因为冷得直起鸡皮疙瘩的寒气发抖，一边吸着鼻子时。
　　
　　“琴吹。”
　　
　　耳边突然传来窃窃私语。
　　
　　“！”
　　
　　我差点“咚！”地站了起来。面纸被递到了我的面前。
　　“我也曾在看电影时哭出来过。”
　　他用只有我能听到的小声，悄悄地说道。
　　我发现自己吸鼻子的事被井上察觉，全身“呼~”地一下燥热起来。
　　他递出的不是手绢而是面纸，就是说他应该知道我不是在哭，而是在流鼻涕。他为了方便我擦鼻涕，才说自己也曾哭过的吧。
　　“……谢、谢谢。”
　　我害羞得无地自容，连眼底都仿佛被染成了红色。
　　我接过面纸，擦掉了鼻涕。
　　井上又把脸凑过来悄悄说道。
　　“用围巾围住肩膀，不知会不会暖和一点呢？”
　　我的脸再次燃烧起来。
　　连冷得发抖这件事也暴露了。
　　“嗯……嗯。”
　　我把像桃子般粉红的围巾摊开，披到肩上。冰冷的肌肤被围巾包裹，渐渐变得暖和起来。
　　啊啊，脸颊好烫。
　　因为正好是滑稽的场面，大家哄堂大笑。
　　井上也在旁边轻笑。
　　那提起来就像是在嘲笑我一样，所以直到电影结束，我都捏着围巾的一角蜷缩着身体。
　　呜呜呜，接下来一定要挽回才行。
　　
　　“电影很有趣呢。”
　　“是、是啊，相当好笑呢。”
　　
　　我一边走在步行者天国，一边随声附和道。虽然没法轻松地交谈，但起码要露出笑容。我试着将嘴角使劲一样，却感到脸似乎也跟着在抽搐……
　　好想别开脸啊~嗯嗯，不行。那样看起来就像心情不好似的。
　　就这样来到车站。
　　井上一边看着饮食店的导览图，一边问我。
　　“午饭想吃什么？”
　　“没什么……哪里都行。”
　　我这样答完，突然惊觉。
　　刚才的回答是不是非常的敷衍啊！？“哪里都行”这种话，搞不好会被当成没有自主性的女生！
　　是不是改口比较好？
　　可是可是，去哪家店呢？说去井上想去的店比较好吗？啊啊，那也没有自主性啦。
　　当我在一个人独自烦恼的时候——
　　“那就去这家意大利面店吧。”
　　井上微笑着，选择了似乎很受女生欢迎的店。
　　“嗯，好、好的。”
　　啊，我的态度也许太敷衍了。难得井上关心我的说。
　　“好好吃的样子~~~~~~~~”早知道就这样可爱地说了。没错，等意大利面送来就这么说，绝对要说出来。
　　“看起来很好吃，选了这家真好！谢谢你，井上。”
　　就像这样。
　　我一边下定决心，一边和井上乘上电梯，走进店内。
　　我们在桌前面对面坐下，各自打开菜单。因为井上说有点冷围上围巾比较好，所以我和在电影院时一样围着围巾。
　　“午餐还带沙拉和饮料呢。啊，我就点这个鳕鱼子奶油意大利面好了。”
　　“我嘛……”
　　我盯着菜单开始思考。
　　之前点意大利面的时候，一直选的是鳕鱼子。
　　可是如果点相同的东西，似乎会被认为没有自主性。还是选和井上不同的东西吧。再说，那样也能够增加话题。
　　肉酱面，肉汁会溅出来所以不行。
　　香辣蒜子面，有加大蒜所以不行。
　　那不勒斯风味太普通了……吧？
　　啊，这个本店特色的海鲜意大利面似乎很美味。说明写着大量使用海味的番茄意大利面。Pescatore？很好，就选这个。
　　“我、我点海鲜意大利面。”
　　井上告诉了女服务生菜单。
　　在我们谈论电影的话题时，面送上来了。
　　我准备说出在脑内演练过的台词，深吸了一口气。
　　哎？
　　海鲜意大利面……就是这个吗？
　　放在我面前的，是类似特大号拉面的大海碗。装得满满的深红色番茄酱几乎要漫出碗缘，中间堆满了粗粗的意大利面，上面则满是虾子、蛤蜊、贝类、鱿鱼等等。
　　而且，番茄酱里好像还加了大蒜，独特的浓郁香味和热气一起朝我迎面扑来。
　　“看来很好吃呢，我开动了。”
　　井上用叉子卷起鳕鱼子意大利面，送进嘴里。
　　“嗯，不错。”
　　“……“
　　我一只手拿着调羹，一只手握着叉子，慎重地挑着坐镇于沸腾翻滚的番茄酱之中的意大利面。
　　叉子的前端只挑到两三根面条。我用调羹接住下面，想把面条卷起来。
　　不过面条浸在油光光的汤里，滑滑的卷不起来。
　　面条前端跳来跳去，每动一次就会溅起红色的汁液，让人避之不及。
　　人家穿的可是白色毛衣。
　　想要不弄脏衣服用餐，是绝对不可能的。毛衣上会留下斑斑点点的痕迹，而且还会有很重的大蒜味。
　　我真应该去点那不勒斯或者和风青汁面的。
　　只能稍微活动叉子，根本不知道要怎样才能把眼看着软掉的面条安全地送进嘴里。我都忍不住要哭出来了。
　　卷在叉子上的面条渐渐冷却凝固。
　　这时——
　　“琴吹的面条似乎很好吃呢。我好像选错了啊，要是点那个就好了。”
　　“哎。”
　　井上兴致勃勃地问我。
　　“琴吹，你喜欢鳕鱼子吗？”
　　“嗯、嗯。”
　　“那么，要不要和我交换呢？虽然我已经吃过一口了。”
　　“嗯……嗯。”
　　“谢谢。”
　　井上露出微笑，把我的海鲜意大利面和自己鳕鱼子意大利面换了个位置。
　　“我开动了。”
　　他用叉子卷起面条，就那样吸进嘴里。
　　“果然很好吃！谢谢，琴吹。”
　　“嗯、嗯嗯……我也很感谢。”
　　他发现我在为难，才提出交换。因为我一脸尴尬地瞪着碗……
　　明白这点之后，既高兴又苦涩的感觉充满了我的心口。
　　加入大量粉红色鱼籽的鳕鱼子意大利面，带着爽口的奶油味，好吃得让人陶醉。
　　井上用自然的口气找沉默不语的我交谈。
　　学校的事情、最近着迷的音乐、小时候看过的动画、喜欢的书籍等等。
　　“呐，还记得小学时在图书馆第一次借的书吗？我借的是《河童之夏》。”
　　“那书拍成电影了呢。我借的是……《波丽安娜》吧……不过是图画书。”
　　“我知道，讲的是‘寻找快乐’的女孩子的故事吧。作者好像是波特。”
　　“嗯……我也有在做哟，‘寻找快乐’。在日记里记下当天快乐的事。比方说午餐里有布丁、上课时蜻蜓停在窗檐上、班主任戴了漂亮的花胸针之类……虽然是些这样的事……”
　　“哎，真可爱呢。”
　　“哎！那、那个……”
　　刚才，井上他说我可爱。
　　脸颊一下变得滚烫，可同时也觉得有些悲哀。
　　我对高兴的自己感到悲哀——明明很高兴，头脑却突然冷静下来，胸口隐隐作痛。
　　因为，我明明为了井上的一句话这样兴高采烈，可井上却完全没有改变。
　　“可爱”这话，肯定也没什么重要的含义。
　　只有我自己一头热而已，像个傻瓜一样。
　　“……井上很习惯和女生约会呢。”
　　“哎？”
　　我无意识地脱口而出，把自己都吓了一跳。
　　“啊……！对不起。我不是在挖苦你，不是那样的——那个，所以说……因、因为好像只有我在紧张……我只和井上约会过——所以那个——”
　　连我都不知道自己想说些什么。井上吓了一跳。讨厌，怎么办？真不像话。我变得更加惊慌失措，边说着“那个、所以说”边手舞足蹈起来。结果手指碰倒水杯，水泼了出来。
　　“呀！”
　　水在桌子上蔓延开来。我慌慌张张想要扶起杯子，结果手又一滑杯子滚下地面。
　　“！”
　　哐啷！一声，杯子摔碎了。
　　女服务生连忙赶了过来。
　　“对不起。”
　　井上向她道歉。女服务生清理了杯子的碎片。
　　“对……对不起。”
　　我脸红到了耳朵根，缩紧身体说。
　　“没关系的。”
　　虽然井上这样表示，可我现在却恨不得找条地缝钻进去。
　　◇    ◇    ◇
　　我们不断地低头道歉，离开了餐馆。
　　是井上结的帐。
　　“下次你请我喝茶就行了。”
　　“……嗯。”
　　还会有……下次吗？
　　老是像这样失败。
　　“对了，你说过‘吃完饭后，想去购物’的吧？”
　　“……不用了。”
　　“哎，可是……”
　　“昨、昨天和小森出门时有去过，所以不用了。”
　　购物不过是借口，我只是觉得和井上一起逛街会很快乐罢了。
　　可是，我不想再让他看到自己丢脸的样子而讨厌我。难得井上来约我出来。可是和他在一起的话，我肯定又会出纰漏。好想回家。眼睛里阵阵刺痛，似乎一松懈眼泪就会夺眶而出。
　　井上露出困惑的表情看着我。
　　随后，他开朗地说道。
　　“那么，不好意思，你能陪我去购物吗？”
　　
　　“请问……购物、是在这里吗？”
　　“嗯。”
　　可是，这里明明不是男生会光顾的店铺……
　　架子上陈列着可爱的布娃娃、闪闪发光的吊饰、带花纹的茶杯、化妆和桌布、还有五颜六色的记事本和便笺套装。
　　四周的顾客全都是女生。
　　“我想给妹妹买点礼物。琴吹，你能帮我选吗？”
　　“我、我吗……？”
　　“嗯。这种东西，果然还是女生比较懂。挑琴吹喜欢的就可以了。”
　　“这个嘛……”
　　“这边的兔子玩偶和熊猫玩偶，你喜欢哪一个？”
　　“那个……熊猫。”
　　“那么，这个粉红的茶杯和那个带花纹的茶杯呢？”
　　“……粉红色的。”
　　“这些桌布之中呢？”
　　“……草莓图案的很可爱。”
　　他像这样不断地提问，我一一作答。
　　“谢谢，我去结帐。”
　　井上拿着熊猫玩偶和粉红色的茶杯，朝收银台走去。
　　其间，我呆呆地望着商品。
　　……我也买点什么吧。
　　和井上约会，这也许是最后一次了。
　　至少做个纪念。
　　我在贴纸货架浏览着水果、点心和星型的贴膜，眼泪又涌了上来。
　　井上他一定觉得我是个粗枝大叶又无趣的人……尽管和井上交往，发展到约会的地步让人非常高兴。可我越是接近井上，就越是让井上看到我的缺点。
　　井上那么温柔，习惯和女生相处。而我却连话都说不好，总是阴沉着脸。就算和我在一起，井上也不会开心吧。井上可能再也不会约我出去了……
　　当我越来越消沉，垂着头感觉眼前一片漆黑的时候。
　　大衣口袋里的手机响了。
　　偶像女孩唱着我喜欢的情歌。
　　哎！为什么？这曲子是井上来电专用的……！
　　我连忙拿出手机，低声说道。
　　“你、你好。”
　　“琴吹。”
　　从扬声器里传出井上的声音。
　　“井、井上……！你在干什么啊？”
　　我睁大眼睛四下张望。哪里都没有井上的人影。难道他一个人先回去了！
　　我因为打击全身无力，喉咙颤抖。
　　骗人……太过分了。
　　井上用温柔的声音说道。
　　“面对面的话，会因为不好意思没法好好交谈。”
　　“哎？”
　　“今天，和琴吹过的非常快乐。”
　　井上的话语缓缓地……传进耳朵深处。
　　“的确，因为我一直和美羽在一起，所以和女生约会、那个……也许是很习惯……”
　　他留意到了我所说的话。
　　“不过，琴吹和美羽是不同的。”
　　胸口一下揪紧。
　　“和琴吹约会也好、交谈也好，我都非常紧张。因为有太多不知道的事，所以感到不知所措。”
　　真的吗？
　　不是只有我一个人在忐忑不安吗？
　　井上和我交谈时，也在忐忑不安吗？
　　“我也和琴吹一样。所以我觉得，今后我们能慢慢相互了解彼此的事情。无论多么微小的事情也好，如果琴吹能把想法告诉我，我会很高兴的。”
　　心脏咚咚直跳，感情高昂得不能自已。
　　“我在店外等你。”
　　井上这样低声细语道。
　　我继续听着手机，小跑起来。
　　在店外的人行道上，井上和我一样听着手机，不好意思地露出笑容。
　　在午后的阳光下，井上的脸颊看起来闪闪发光。
　　非常甜蜜的笑容。
　　井上把写着店铺名字的手提袋递到我的面前。
　　“这是今天的纪念。”
　　“不、不是给妹妹的礼物吗？”
　　“那个我也买了。不过，这是琴吹的份。马克杯可以吗？”
　　我接过来才发现，纸袋比看起来要重。
　　那个粉红色的马克杯吗？
　　井上温柔地笑着，喜悦几乎要涨破我的胸口。
　　我也笑了。
　　不是强颜欢笑，而是想将现在心中所闪现的感情尽可能地传达给井上。
　　“谢谢。”
　　井上的嘴角也微微绽开。
　　“走吧。”
　　他“啪”地合上手机说道。
　　我也合上手机。
　　“嗯，啊，再稍微等等。我还有东西没买。可以先回店了一下吗？”
　　“那我在这里等你。”
　　“马、马上就回来。”
　　我一边转身一边喊道。井上一脸和蔼地目送我离开。
　　我冲进店里，拿起水色的马克杯。这是我送给井上的礼物。
　　我接着猛冲到陈列贴纸的货架。
　　然后，作为幸福得喜极而泣的今天的纪念，买下了印有一颗心的马克杯形贴纸。
　　
　　回去的路上，我和井上牵起了手。
　　“下次也一起去看电影吧，琴吹。”
　　“嗯。”
　　“水族馆和游乐园也不错。”
　　“是啊，还有动物园。”
　　“琴吹喜欢什么动物？”
　　“唔……企鹅。”
　　我一边回答，一边想起家里的企鹅玩偶，脸颊微微发热。
　　“井上呢？”
　　“雪豹吧。全身雪白很漂亮。啊，琴吹今天穿的衣服也很可爱呢。”
　　“为、为什么现在说这个啊……”
　　“哎？因为是白色的毛衣。非常合适哟。稍微有点……让人脸红心跳就是了。”
　　井上脸上微微泛红。牵着的手中冒出了些许汗水，是我的汗？还是井上的汗？
　　“笨、笨蛋。”
　　“啊，对不起。”
　　“嗯嗯，你不用道歉……只是，那个，那个呢，我很高兴……觉得不好意思。”
　　我手心不停地冒汗，轻声说道。
　　◇    ◇    ◇
　　晚上，我洗完澡之后，把奶茶倒进井上送的粉红色马克杯里，开始写起日记。
　　我在日记里贴满马克杯和心形的贴纸，还把今天所看电影的票根、购买贴纸和马克杯的收据也贴了上去，笑眯眯地看着它们。
　　今天的“快乐”有好多、好多。
　　和井上在一起，即使不去“寻找快乐”，好事也会自己找上门来。
　　我把放在床头的企鹅玩偶紧紧抱在胸前。
　　企鹅头上所扎蝴蝶结中间的校徽，是初次见面那天井上给我的。
　　我脑海中浮现出井上的面孔，通红着脸亲吻了企鹅玩偶。
　　“井上，晚安。”
　　
　　——完——
　　
　　某天的七濑
　　
　　☆\”（*`▽`*）ノ☆
　　和井上约会了~
　　
　　O（￣Д￣O）（O￣Д￣）O
　　虽然因为紧张而不知所措；
　　
　　\（≥Д≤）ノ
　　搞砸事情，“哇啊~~”地大叫；
　　
　　（` ;Д; `）
　　还差点哭出来。
　　
　　（^_^）微笑
　　不过因为井上温柔地对我微笑；
　　
　　（//о▽о//）
　　让我胸口小鹿乱撞；
　　
　　\（★`—`）人（`▽`★）/
　　非常的快乐~
　　
　　最喜欢井上了。下次再约会吧。
　　（UоU）啾☆