　　“文学少女”之今天的点心~[洛丽塔]~
　　
　　“井上，你是萝莉控吗？”
　　秋天的某日，当我正在整理下节课准备的教科书的时候，同班的小森同学小心翼翼的问我。
　　“小森同学，你在说什么啊？”
　　我坐在座位上惊讶地向她望去。
　　“可是，我听到很多人都这么说。”
　　“哎哎？”
　　究竟，是谁？！在什么地方！？竟然说我是萝莉控！
　　“不是吗？”
　　小森同学有些犹豫的问道。
　　“当然不是啦！”
　　“可是，井上你不是喜欢小女孩吗？”
　　“你到底都是听谁说的啊？”
　　“这个嘛……大家都说……”
　　“都说什么？”
　　“说井上虽然貌似忠厚可实际上是个萝莉控，只对胸部和飞机场一样的小学生有兴趣，房间里贴满了小女孩的大头贴，而且还和她们搭讪……”
　　听到这些无中生有的言论，我不由得头上冒出一阵冷汗。
　　什么大头贴也好小学生也好，更夸张的还有什么飞机场，这种毫无根据的传言究竟是怎么传开的啊！
　　小学生的话不是和妹妹差不多一样大的年纪吗？让我和那些长着肉嘟嘟小圆脸的小女孩谈恋爱，别开玩笑了！
　　“那些都是传言而已，根本没有的事。”
　　“是，是吗。”
　　小森同学望着我手边的笔袋意味深长的微笑起来。
　　“可是，井上，你似乎对女孩子完全都没有兴趣的样子，所以——才会让别人以为你是不是有那方面的兴趣，而且我们也担心你真的是那样——更何况以前总来找井上的那个低年级女孩也有点萝莉的感觉。如果井上是萝莉控的话，那就不管怎么努力都没办法啦。所以我才替七濑问问……”
　　“替琴吹同学……？”
　　“哎呀，没什么！”
　　小森同学慌慌张张的抬起头来拼命地摆了摆手。接着又把视线望向我的笔袋说道。
　　“井上，真————的，不是萝莉控吧？同年级的女孩子也没问题是吧？如果你是同性恋什么的话，就悄悄的事先告诉我，这样我也好有个准备尽量委婉的把这个事实告诉她，才能把打击降低到最低。”
　　“告诉谁？”
　　“告诉那个如果井上是萝莉控的话便会感到很苦恼的人。”
　　“为什么会苦恼啊？而且我真的不是什么萝莉控。”
　　“嗯。我就暂且相信你吧。啊，不好，七濑回来了。再见了，井上。”
　　“啊，小森同学——”
　　可是小森同学已经急急忙忙地跑到琴吹同学身边去了。
　　“你回来了~七濑。古文的作业写好了吗？借我看看~”
　　小森同学笑嘻嘻的对琴吹说道。
　　似乎是察觉到我的目光，琴吹同学撅起嘴巴瞥了我一眼。
　　我连忙对她微微一笑。
　　可是她的脸色一下子红了起来，板着脸把头扭到了一边。
　　啊~看来她还是一如既往的讨厌着我呢。
　　难道说“我是萝莉控”这个传言也传到了琴吹同学的耳朵里面吗？
　　最近这段时间她看向我的目光越发冷淡，而且态度也越来越生硬的原因都是因为这个吗？
　　这么说来，昨天扫除的时候，她走过来似乎有什么话要对我说的样子。
　　
　　“怎么了？”
　　当我问她的时候——
　　“没什么。”
　　她只是回答了这么一句话，便马上转身离开了。
　　
　　果然琴吹同学也以为我是一个萝莉控了吧？
　　就在我发呆的时候，其他的同班同学忽然走了过来。
　　“喂，井上，玩玩这个吧。”
　　说着对方递过来一个印着卡通女孩的全彩色垫板。
　　我抬头一看，身边围满了平时基本没说过话的动漫同好会成员。
　　“‘王立彩粉小学’很不错啊~特别是这个如月柠檬妹妹最棒！”
　　“对啊对啊~金发双马尾太萌了！”
　　“双马尾幼女最萌！”
　　“……啥？”
　　他们说的什么柠檬大概就是图中这个穿着迷你裙，梳着两个辫，长着一对吊梢眼的女孩子吧……
　　不管怎么看都不过小学一二年级的样子……
　　而且这个彩粉小学究竟是什么意思？
　　“谢谢你，山本。可是你为什么要把这个垫板给我？”
　　“当然是作为我们同志的证明。”
　　“同、同志？”
　　“如果你不喜欢柠檬妹妹的话，还有草莓妹妹。葡萄妹妹、苹果妹妹、芒果妹妹都有，不用客气，井上同志！”
　　“等等……”
　　接着那些人又说了一堆我听不懂的话。
　　同班的女生都用一种奇怪的目光望向我们。
　　“井上果然……”
　　“看来那个传言是真的了。”
　　就在我几近绝望的时候，芥川忽然对我叫道。
　　“井上，能过来一下吗？”
　　“嗯，啊，抱歉。芥川叫我有点事。”
　　我带着一种终于得救了的心情向芥川那边走去。
　　“不要在意，井上。每个人都有自己的兴趣。”
　　芥川带着一脸认真的表情对我说道。
　　
　　究竟是从什么时候开始，我变成了一个萝莉控的呢？
　　本来我还打算尽量使自己不那么显眼，平平淡淡地度过高中生活。
　　莫非是由于最近学校里面太平静了吗？
　　还是说我在不经意间做过什么招致误解的事情呢？
　　可是我只在上周从摄影社的同学那里买过远子学姐的泳装写真啊。
　　那是他在第一学期的游泳课上偷偷拍摄的，我考虑到远子学姐那比小学生还平坦的胸部，如果被更多人看到的话就太过可怜了，而且感觉这些照片也许以后会用得上，才特意买了一套五张。
　　摄影社的板垣明明向我保证过绝对不会泄露顾客信息的……
　　可是，就算远子学姐的胸部再像飞机场，也不能因为这一点就断言我是一个萝莉控啊！
　　
　　我就这样心情郁闷的好不容易挨到放学。
　　当我来到文艺社的时候，远子学姐正坐在铁管椅上读着一本书。
　　“你好，心叶。”
　　远子学姐一如既往的对我微微一笑。
　　看到她的笑容，我糟糕的心情稍微缓解了下来。
　　“因为今天的第五节是体育课，所以现在我肚子很饿。快写点什么给我吧，快写~快写~”
　　“好了好了，想要什么主题的呢？”
　　我将大约五十张原稿纸和笔袋放到破旧的木制书桌上面。
　　远子学姐好像一只小鸟一样歪着脑袋陷入一阵思考。
　　“嗯~这样吧。就写点有秋天感觉的吧，比如‘体重计’、‘纸锥’或者‘七叶树’什么的。限制时间五十分钟，好，开始！”
　　纸锥？这玩意跟秋天有什么关系……
　　算了。今天就写一个好久都没写过的甜蜜故事吧。
　　我打开银色的笔袋，拿出HB铅笔，开始在原稿纸上动笔写了起来。
　　而在我创作的时候，远子学姐继续坐在铁管椅上一页一页的翻阅着放在她腿上的那本书。
　　她静默的阅读着书上的文字，然后将书页一点点的撕下，放入口中慢慢地咀嚼，脸上充满了幸福的表情。
　　接着，她用非常清澈的声音对我说道。
　　“弗拉基米尔•纳博科夫的《洛丽塔》，吃起来就好像用戈尔根朱勒干酪制成的意大利海鲜饭一样美味。”
　　我正在奋笔疾书的手在这一瞬间滑了一下，手中的铅笔也差点掉到地上。
　　刚才她说洛丽塔！
　　难道这只是巧合吗？
　　还是说，她是故意的——
　　我偷偷的瞄了一眼身边的远子学姐，她依旧带着一副幸福的表情正在把撕成碎片的书页一点点放进嘴里。
　　“作者纳博科夫一八九九年生于俄罗斯的圣彼得堡。他的父亲是政治家，整个家族都是贵族出身，但是由于俄国革命全家都流亡到了欧洲。
　　最开始，纳博科夫只是用俄语进行小说创作。一九四零年前往美国后，他才转型成为一名英语作家。
　　他的代表作《洛丽塔》最初是以《海边的王国》为题目进行创作的。不过他本人对于这本书的创作无论如何都不满意，最后甚至绝望地想要将原稿付之一炬，幸亏被他的夫人阻止，后来他才将这部作品逐渐完善。
　　就这样，终于在一九五三年十二月《洛丽塔》完成了。
　　可是事情并没有因为《洛丽塔》的完成而变得一帆风顺，整整一年多的时间都没有任何一家出版社敢于出版这本书。一直到一九五五年的九月，《洛丽塔》才终于被以出版色情文学著称的巴黎奥林比亚出版社出版发行。
　　所以，这本书在刚刚出版的时期一直被人以为是一部色情小说，不过后来这本书得到了英国小说家格雷厄姆•格林的大力推荐，于是一炮而红，在一九五八年终于在美国出版发行，同时也登上了畅销书排行榜首位。”
　　远子学姐一边用纤细的手指将书页一点点撕下放入口中，眯起眼睛仔细地品尝着味道，然后喉咙里传出可爱的吞咽声，一边饶有兴致的继续说道。
　　“嗯嗯~~多么醇厚的口感！好像陈年的美酒一般香甜！入口即化的感觉，又有着牛奶一般的柔滑，真是至高无上的享受！
　　整个故事都是中年男子亨伯特的自白。在作品中他给这个故事命名为《洛丽塔》或者《一个中年鳏夫的自白》，详细地讲述了他与自己命运之中的少女洛丽塔相遇之后所经历的欢喜、苦恼、疯狂以及悲伤。
　　亨伯特出身于欧洲一个富裕的家庭，受过很高等的教育，并且在他的心中有一份永远也无法磨灭的感情，就是他在幼年时期去世的初恋女孩。
　　也正是因为这个原因，他才会对那个年龄段的女孩子抱有一种特殊的感情。九岁到十四岁之间，充满了好似小精灵一样诱人感觉的可爱少女，对于他来说有着致命的诱惑。
　　而就在这个时候，一个寡妇带着她的女儿——年仅十二岁的多洛蕾丝•黑兹出现在他面前。
　　将多洛蕾丝视为自己生命中精灵的亨伯特，亲切的称呼她为洛丽塔、洛，并且深深地陷入了对她的那种疯狂而危险的迷恋之中。仅仅为了能够同她在一起，就同意跟那个寡妇结婚，成为了她的继父。”
　　
　　远子学姐选择《洛丽塔》这本书一定是个偶然吧。
　　
　　而且她对我所说的这些也并不是为了故意说给我听，只是和往常一样述说自己的感想罢了。
　　
　　可是虽然我这样安慰着自己，却不由得为远子学姐那越说越离谱的内容冒出一身冷汗来。
　　“终于察觉到亨伯特真正意图的寡妇异常激动的与他大吵了一架，并且要同他离婚，可是就在寡妇冲动地冲出门去的时候，却意外地被一辆汽车撞死了。
　　亨伯特向洛丽塔隐瞒了这件事，只是告诉她母亲因为一点小病住院休养，然后带着她两个人出去旅行。而且在旅行的路上，两个人终于跨越了最后的界限！
　　亨伯特在自白中曾经反复强调自己是一个非常吸引异性、英俊潇洒出类拔萃的男子。
　　什么‘充满凯尔特人风格，带有少年感觉的魅力男性’，还有‘带有一丝忧郁感的美貌’，其他还有很多——总之他用了很多方式来描述自己的魅力所在。
　　所以，他最开始也能够凭借着这些魅力来使洛丽塔被他吸引。
　　可是，充满着青春气息的洛丽塔很快便对亨伯特失去了兴趣。终于她甩掉了亨伯特，从他的身边逃了出去，让他品尝到了撕心裂肺一般的嫉妒和不安。
　　亨伯特好像疯了一样，花费整整三年时间走遍全国寻找着洛丽塔的身影，而最后他找到的却是一个已经和年轻男子结婚，并且怀有几个月身孕的洛丽塔。整个人陷入疯狂状态的亨伯特将一切的原因都归结于那个当年拐走洛丽塔的男人，并且找到了他那里，将那名男子杀害！”
　　远子学姐用清澈的声音继续说道。
　　“作者纳博科夫被称为语言的魔术师。
　　在这部作品之中也充满了非常新颖的比喻和异常独特的表达方式。
　　每一个文字都是那么美味！简直就是越读越有味道，犹如戈尔根朱勒干酪那独特的香气在口中扩散，充满嚼劲的美味口感，就好像做梦一样。
　　带着这样的感觉读到最后一页，马上就会又翻回第一页重新开始读。这本书最好吃的部分就是这里！可是这一点在第一次读的时候是体会不到的。”
　　远子学姐忽然将手中的书“啪”的一声合上，然后走到我的身边。
　　怎、怎么了？
　　我惊讶的抬起头来，看到远子学姐似乎有些生气的微微皱起眉毛，带着一副非常认真的表情说道。
　　“虽然这个故事讲述的是中年男子亨伯特在遇见洛丽塔之后，人生走向毁灭。可是在我看来，现在却有很多普通的女孩子，因为遇到了那些有特殊癖好的‘亨伯特’而被诱惑勾引，最后人生走向毁灭。”
　　“……啊，啊？”
　　我听到这句话不得不停下笔来，然后不明就里的只能附和着点了点头。远子学姐把脸凑过来，撅起嘴巴继续说道。
　　“亨伯特在寡妇死了之后，马上便将洛丽塔据为己有。
　　可是仔细想一下，这种行为不是太过自私了吗？
　　虽然这部作品从文学角度上来讲是非常美味的，可是在我个人感情上却无法认同亨伯特的行为。如果是真心爱对方的话，就应该从对方的角度考虑，采取相应的行动。
　　对年仅十二岁的女孩下手这件事，究竟会对她的精神世界以及今后的生活产生什么样的影响，这些都应该冷静下来好好的想一想。
　　可是亨伯特在遇到洛丽塔的时候脑袋里却只有那些色情的妄想，而且在得到洛丽塔之后还想着如果当洛丽塔长大、不再是他所期望的那种精灵之后，就让洛丽塔生个女儿转移自己的感情，这简直太荒唐了！如果是这样的话岂不是随便找个十二岁左右的小女孩都可以吗？这种感情怎么能够称为爱呢。太邪恶了！这根本就是一个错误！被这个只用下半身思考的男人毁了一生的洛丽塔实在是太可怜了。”
　　“下……下半身，我说……”
　　远子学姐究竟是怎么了，很少见她如此激动的批判一个在文学作品之中登场的角色。事实上据我所知这还是第一次。
　　看到我困惑的表情，远子学姐朗声对我说道。
　　“喜欢小女孩的这种心情，作为个人爱好也没什么办法。可是像亨伯特那样纵容自己的欲望并且付之行动却是不行的哟，心叶。如果你实在无法抑制自己的冲动的话，就先来找我这个‘文学少女’谈谈吧。我会清洁你邪恶的灵魂，介绍一些柏拉图式的纯爱小说给你的。”
　　“你在说什么啊。难道连远子学姐你也以为我是一个萝莉控吗？”
　　忽然远子学姐的目光开始四下游走起来。
　　“没、没有啦。我相信心叶你。只是……我听到外面有这样那样的传言……当然我是不相信那些事情的啦。我可从来没说过心叶你有可能是萝莉控。真、真的！”
　　那样的话你为什么不敢看我的眼睛啊。
　　你说了。
　　你肯定说了。
　　之前你不是也对琴吹同学说过我的坏话吗？
　　我越想越生气，于是狠狠地在原稿纸上写下最后一行子，递给远子学姐道。
　　“写完了，请用吧。”
　　大概以为我的心情恢复了吧，远子学姐带着心满意足的笑容说道。
　　“谢谢。那我开动了~”
　　
　　十分钟后——
　　被背叛的远子学姐把脸埋在铁管椅靠背里面，一个人啜泣着。
　　“太、太过分了——正在实行瘦身计划的女孩子，每天怀着惴惴不安的心情站上体重计，那种一喜一忧的感觉，就好像热呼呼的糖炒栗子一样，非常可爱的口感。可是为什么最后她要在长满了七叶树的林荫路上埋伏着，等待自己暗恋的男孩出现然后用纸锥去扎他呢~~~~~简直就好像是栗子在嘴巴里面爆炸了一样~~~~~~~这种刺激，太讨厌了~~~~~~~~~~”
　　
　　真是的！远子学姐，还有同班同学，都把我想成什么人了？
　　正当我气鼓鼓地回到家里的时候，舞花兴高采烈地向我跑来。
　　“你回来了，哥哥！你看你看，我今天又照了新的大头贴啊。也给哥哥一张吧，喏。”
　　我这个只有小学一年级的妹妹最近迷上了照大头贴。她的小手递过来一张贴纸，在充满粉色的淡蓝色的花瓣中间，舞花非常可爱的微笑着。
　　哎？大头贴……？
　　“还是贴到哥哥的笔记本上好了。”
　　“笔记本？贴到我的笔记本上？”
　　“嗯。”
　　舞花很乖巧的点了点头。
　　“还有笔袋上面。”
　　“哎？”
　　我急忙打开书包，从里面拿出数学笔记。当我翻开之后发现里面到处都贴满了舞花摆出各种姿势的大头贴。
　　甚至里面还用粉色的笔写着“舞花妹妹”的字样！
　　这么说来，之前有好多人向我借过数学笔记要抄作业……
　　而且我拿出笔袋翻到背面，发现那里贴满了整整一列舞花的大头贴，我一下子全明白了。
　　所有的谜底都解开了。
　　原来如此，原来是这么回事啊！
　　这就是“妹妹”吗？
　　“呵呵，下次我好想和哥哥一起照啊。”
　　舞花天真无邪的微笑着说道。
　　啊~女孩子年纪小的时候，真是完全不知道自己在做些什么啊。我不由得开始同情起亨伯特来了。
　　可是对于同班同学的误解，又该如何向他们说明呢……
　　我无奈地望着眼前这个调皮的洛丽塔，悄悄地叹了口气。
　　
　　——完——