　　即使在大半夜，浅高的校门仍旧是敞开的。
　　学校鲜少发生可疑人士入侵校园之类的危险事件，也没跟保全公司签约。毕竟这里是乡下，大家不是很在乎这方面的问题，由此可见滋贺县北部的治安还算不错。
　　「小新，有车子停在这里耶，还有老师留在里面吧？」
　　现在是凌晨十二点，我和成俊正站在浅高的教职员停车场里，浅高的校舍兴建于姐川冲积形成的平地上。
　　姐川是一条容易泛滥的河川，经过多年修建，河川的样貌都改变了。浅井高中的校地就在堤防的北边，这个地方原本也是河川的一部分吧。姐川目前流经的地方，比校舍这块土地还要高。
　　「放心，今天不是第二学期最后一个星期六吗？老师们都去参加学期末的酒会了，才会把车子停在这里。」
　　当时湖北还没有代理驾驶这种贴心的服务，老师们参加酒会时都是搭计程车或电车。
　　上个星期，学校举行了例行的夜间健行活动。
　　而今天的酒会也兼作活动的庆功宴。
　　田上劝我好歹参加最后一次的例行活动，不过我没有理会他的要求。这样一来，三次的活动我全都跷掉了。
　　「你已经不是浅高的学生了。」
　　田上说。我对他嗤之以鼻，只见田上气得血管一跳一跳的。
　　「老师，您知道吗？夜间健行其实是军事训练的延续喔。老师，您从前是学生运动的斗士吧。参与左翼运动的人要求自己的学生参加那种活动好吗？您这么做，是倒戈到体制这一方喔。」
　　田上沉默了一会儿，接着说：「对了，听说你家常有革新政党的市议员出入呢。」
　　他说的是事实，老爸还在我们家的围墙上贴着「打倒自民党政治」的海报。
　　「那又怎样？老师，您指出这件事是想一吐怨气吗？真是愚蠢。」
　　我带着冷漠的眼神顶撞。
　　「像你这种家伙是不会有像样的人生的。」
　　田上低喃道，不知为何他看起来非常落寞，最后允许我不用参加活动。
　　当同学们深夜行走在近江盆地的期间，我则是跟成俊讨论某项计划。不用说，讨论地点就在「GAJYUMA-RU」的仓库里。
　　起初，成俊反对我的计划。
　　但是在得知我心意已决后，他终于愿意协助我。
　　彰离开学校已经过了两个月，我一直在等这一天。
　　十二月底，湖北地区早已开始记录积雪情况，滋贺县北部的雪量出乎意料地多。
　　我们横越操场，穿过作为运动社团社办的预铸式建筑。
　　这里是五年前落成的新校舍。
　　新校舍的室外楼梯底下可以看见校长引以为傲的那台宾士（C级），入口的萤光灯映照着车身。
　　校长把宾士停在这里的原因有两个，除了棒球社成员击出的球不会飞到这里以外，楼梯的平台还可以充当屋顶，或多或少遮蔽风雨。
　　总而言之，他是个恶劣无比的人。
　　这种低水准的烂人竟然被赋予教导年轻人的重责大任，这一点令我非常不快。
　　「我对车子不是很了解。」
　　话说到这里我就顿住了。
　　「怎么了？」
　　成俊大概是很紧张吧，他的声音变得很尖。
　　「这辆宾士大概要多少钱啊？」
　　「嗯——新车的话，大概是五百万圆吧。」
　　五百万圆。
　　我老爸都开轻型货车去国中教课。碰上道路结冻的日子，他都会在货车的货架上堆酱菜石防止车子打滑。
　　啊啊，我的老爸要比开着五百万宾士的校长伟大多了。
　　脑海闪过老爸书房里那本画满红铅笔线的《资本论》，内心莫名一阵感动。
　　成俊突然拉下裤子的拉链。
　　黄包的液体于萤光灯的白光下释放出来，散发白蒙蒙的热气。
　　小便就直接洒在宾士的车身上。
　　「啊哈哈哈哈。」
　　成俊笑了一下，随后对我说：
　　「到了明天早上，小便就会冷掉，结冻在车子上吧。」
　　我默默无语地看着成俊。
　　「小新，你也来吧。」
　　我摇了摇头。
　　我知道成俊的用意，他是想让我打消念头。
　　「这么做就够了吧？在宾士上撒尿，让这事做个了结，这样也够好笑了。」
　　成俊语带哭腔。
　　「结果事情会变成这样，都要怪我把大家扯进来，我……」
　　是的，这两个月以来，成俊始终对这件事情自责不已。
　　「抱歉……要是我没提出愚蠢的要求，彰就能用功读书，考上医学系，然后……」
　　我踹了宾士的车牌一脚，「咔」的一声，车牌有些凹陷。
　　「都是因为我提了那种蠢事，结果把那小子……把彰的人生毁掉了。」
　　「用不着哭哭啼啼的，反正木已成舟了。成俊，我们的摇滚并不是那么差劲的演奏吧。」
　　我们演奏的「CONDITION GREEN」绝对不是毫无意义的玩意儿——纵使听起来跟噪音没什么两样，实在称不上是音乐。
　　我会这么认为，是因为自己仍是个十几岁的处男吗？
　　要是将来有一天，上了年纪的我嘲笑现在的自己，
　　要是嘲笑现在的我，
　　……我会捅那个自己的肚子一刀。
　　「钦——嘿咿咻唷。」
　　成俊冒出老一辈才会发出的哼声，从放在旁边的金属箱里拿出汽车专用的工具。
　　「土木科也是有学机械的课程啦……」
　　——没想到会在这种时候派上用场。
　　成俊的低喃包含了这层意思，紧接着他动作流畅地打开宾士的引擎盖，摆弄起里头的配线。
　　「你居然会弄这种东西，成俊，你好厉害喔。」
　　我这最弱文科青年打从心底佩服，就连现在很流行的电脑，对我而言也是完全无缘的世界。
　　「我不是说了吗，听完你的计划，我就去找专家学啦。」
　　他好像认识一位土木科毕业、在汽车修理厂工作的学长。……不愧是农高的背号四号，人脉真广。
　　「搞定，这样子防盗器的警报就不会叫了。」
　　「你把锁解开了吗？」
　　成俊一语不发地打开驾驶座的车门。
　　我从大波士顿包里拿出装着「那个」的保丽龙箱。
　　「我受不了了。你才厉害哩，居然敢摸这种臭得要命的东西。」
　　成俊皱起脸捏住鼻子。
　　「这不是农高腌渍的吗？」
　　「对啊，生技科做的，名字叫『农高的浓醇腌鲫鱼』，在文化祭之类的地方贩卖，还满受欢迎的，而且价格很便宜。」
　　在我的无理要求下，他请唯彦帮忙准备这个，整整一桶。……顺带一提，唯彦好像是农业生技科的学生。
　　——毕竟是横泽学长拜托的嘛。
　　脑海浮现出唯彦说这句话时的温柔表情，我不禁弯起嘴角。
　　「那就动手吧。」
　　我把这些飘散着发酵臭的东西一个接着一个丢进宾士车内。成俊起初很不想碰，后来也动手帮忙放腌鲫鱼。
　　总计约有一百条吧。
　　座椅上面、车内地板、置物箱里面，甚至是遮阳板的后面——把所有的腌鲫鱼放进车内后，我关上宾士的车门。
　　「不错嘛，味道肯定一绝。」
　　成俊笑了笑，露出折服的表情。
　　「好啦。在想得到的范围内用最臭的方式来报复……真是的，聪明人的想法实在让人叹为观止。」
　　我瞥了这么说的成俊一眼，然后拿出事先准备好的红色喷漆。
　　「来吧伊斯坦堡　不怨恨是规则【译注：「飞吧伊斯坦堡」的歌词，为日本歌手庄野真代于1978年发行的单曲。】……小新，要是东窗事发，我陪你一起被抓吧。」
　　成俊难得说了句贴心话，面露笑容。
　　长政魂。
　　看着喷在挡风玻璃上的三个大字，我忍不住笑了。
　　活该！
　　活该！
　　活该！
　　活该！
　　我发狂似地大笑，成俊赶紧捣住我的嘴巴。
　　星期一，学校紧急召开全校集会。假发男拼命克制住怒火，暴出青筋站在麦克风前。
　　「发生了令人遗憾的事件。有人闯入校园，在本校职员的座车上恶作剧，而且用的还是非常卑劣的手段。警方说犯人有可能是熟知内部情况的人。……不，我绝对不相信本校师生当中有这样的不法之徒存在。不过，如果各位有什么解决事件的线索，希望你们能够立刻站出来。此刻的我，正陷入愤怒与悲伤的深渊当中。」
　　我不发一语地跑到台上。
　　学生们一脸错愕。
　　也有老师注意到我的举动，可是他们没有动作，不对，是不敢动。
　　一到台上，我就大吼大叫，接着抓住校长的脑袋。
　　校长惨叫了一声。
　　假发轻飘飘地飞到了天上。
　　「果然是假发啊！」
　　我高声大喊。
　　远处可以听见笑声，是个女生的声音。
　　发出那笑声的人是不是由希呢？
　　眼前，只见体育老师们一拥而上，准备把我抓起来。