　　自那趟京都之行后又过了一段时间。
　　那天的奇妙尴尬感，随着由希后来的开朗表现而抵销了。……至少，我心里是这么认为的。
　　开学典礼过后的第一个周末。
　　只在傍晚进行的乐团练习一结束，浅妻和郁哉早早就回去了，我和由希则留在「GAJYUMA-RU」里。
　　这种时候，成俊的妈妈都会帮我们准备晚饭，真令人高兴。今天端上来的是加了大块炕肉的冲绳汤面，还附上柑桥酱油拌猪耳朵。
　　「慢慢吃喔。」
　　阿姨笑咪咪地说。
　　「不好意思，每次都麻烦您。」
　　我说。
　　「别客气啦。你们真的很有礼貌呢，不愧是浅高的学生，真希望成俊也多向你们学学。」
　　等阿姨走出仓库，我们便开开心心地吃起面来。冲绳面那种独特的弹牙口感让人越吃越顺口。
　　「啊～猪耳朵好好吃。」
　　由希非常喜欢吃猪耳朵。
　　「好难得喔，由希。本岛的人都觉得恶心，对猪耳朵敬而远之说。」
　　成俊看起来很高兴地说。
　　「我是养猪场的千金嘛，能长这么大，都是用猪的生命换来的呀，所以不可以说『猪很难吃』之类的话。」
　　「哦，真了不起，我下回炸猪耳朵请你吃吧，那也很好吃哩。」
　　成俊笑得天真无邪。我一边吃着冲绳汤面，暗自向老天祈祷，希望这宝贵的时光能够永远持续下去。
　　吃完晚餐后，成俊做了苦瓜汁给我们喝。
　　仓库的小冰箱备齐了果汁与鸡尾酒的材料。苦瓜汁很苦，不过挺好喝的。
　　「啊……我比较喜欢香檬汁吧。」
　　由希面带苦笑地说。
　　我和由希喝着果汁，聊着无关紧要的话题。
　　所谓无关紧要的话题，就是《哆啦A梦》的打架画面每次都用一团烟雾带过，到底烟雾里面打得有多惨烈啊……之类，实在有够无聊的内容。
　　成俊则坐在后面的沙发上，拿起吉他弹奏BEGIN和披头四的曲子。
　　出乎意料的，成俊也很喜欢披头四，而且还很罕见地喜欢他们后期的歌曲。今天，他从刚才就一直唱着「Revolution」。
　　有时他还会唱我没听过的民歌（后来才知道那些全是雅志的曲子）
　　「我说啊。」
　　成俊放下吉他。
　　「我明天要去交文化祭的资料，你也一起去吧，入侵农高很有趣的。」
　　「干嘛要做这种事？」
　　「感觉很有意思嘛。」
　　成俊笑着说。
　　「那我也要去。」
　　「嗯，我就知道你会这么说。小新穿我高一的制服就行了，至于由希，我姐是农高的毕业生，我再去跟她借吧。」
　　成俊铁定从一开始就打算找我们两个去了。
　　原因是什么？我不知道。
　　「我们就在农高的后门碰头吧，到时候我再拿制服给你们换。」
　　话一说完，成俊就在广告单的背面画上很丑的地图。
　　「就是这里，下午四点。」
　　我点点头，收下地图。
　　「秋佑，那明天放学后见。我会在脚踏车车库等你。」
　　我对由希点个头。不知为何，成俊对我笑了一下。
　　第二学期开始后，学校成了越来越让人不爽快的地方。
　　班上同学的对话总是脱离不了「东北大学和神户大学哪间比较好」，或是「备胎该选MARCH还是关关同立」之类的话题。
　　感觉实在很不舒服。
　　大家都在比较。
　　早稻田和庆应。
　　阪大和一桥大。
　　大阪市大和大阪府大。
　　同志社和关学。
　　每个人都把有名的大学挂在嘴上，一脸开心地交谈着。
　　班上全是些会喜孜孜地阅读周刊大学特辑的学生，简而言之就是害怕权威、乡下升学高中的典型少年少女。
　　浅高是关关同立录取率超过百分之二百的学校（一个人可以报考两个以上的科系，所以才会有这样的结果），每年都有大约十名的学生考上京大，可说是高水准的升学高中。
　　在这种学习环境里，我的模拟考成绩能够取得A（录取范围内）的，只有地方私大的夜间部而已，这已经可以算是令人绝望的学力了。继续这样下去，不只会遭到导师田上的冷嘲热讽，可能连三年级的老师们都会对我不理不睬吧。
　　我在至今的人生中，最起码不曾当过「没用」的人。
　　能够就读乡下升学名校的学生，好歹是属于顶端三分之一的资优生……然而此刻的我，甚至没有资格站在那里。
　　整个暑假期间，我完全没有认真准备过大学考试。即使现在才想专心拼私立文科，顶多也只考得上中等程度的学校吧。
　　浅高里那些连关关同立都构不到的学生的心情，我再清楚不过了。
　　老师们愿意面带笑容欢送出去的，只有考上部分国立大学和全国知名私立大学的资优生而已，除此以外的升学实绩都不会刊登在同学会的会报里。
　　看在都市人眼里，应该会觉得拘泥这种事情很蠢吧。然而，对于就读湖北升学高中的十几岁少年少女而言，自己就读的大学校名是否刊载于同学会会报上，却是如此重要的一件事。
　　我也在不自觉的情况下遭受这种价值观的毒害，嘴上说着「我和那些庸俗的家伙不同」，但实际上，最在意这种事的却是我自己。
　　这里可是大学数量不比首都圈多的关西，更何况还是位在乡下地方的升学高中，几乎全班学生每天都会膜拜河合塾的偏差值排行榜。在这样的环境中，像我这种过了夏天仍沉迷在乐团里的人，是不可能会有栖身之所的。
　　午休时间。
　　格格不入的我一如往常走向郁哉的座位，准备一起吃便当。
　　突然间有人从后面扯住我的衬衫，突如其来的情况害得我重心不稳。
　　回过头一看，原来是由希。
　　尽管暑假期间彼此变得很熟，可我还不曾在学校跟她讲过话。我总觉得向她搭话好像不太妥当，所以一直有所顾忌。
　　事实上，她是班上最美的女生，胸部也很大，平常总是坐在教室的窗边，一脸无趣地听老师上课。到了吃便当的时间，她常常一溜烟就不见人影。
　　「今天天气不错，我们一起到外面吃吧。」
　　由希一派自然地提议。
　　「好啊，一起去吧。」
　　郁哉没有一丝惊讶的反应，自然地答道。
　　一时间，我整个人愣住，说不出话来。
　　郁哉毫无任何顾虑，单纯因为彼此在暑假期间熟识，即使在教室也都跟由希亲密地交谈。那幅景象我目睹过好几次，无以名状的嫉妒涌上心头。我强烈地羡慕能够不拘小节与由希说话的郁哉。
　　亏我们还舌吻了说。
　　不可否认的，这股情绪一直盘旋在我的内心，而这点也使得我更加难以主动找由希攀谈。
　　看到郁哉与由希交谈，班上的同学（尤其是男生）都非常惊讶。
　　惊愕与羡慕的目光纷纷投注在郁哉的身上。毕竟角落那个不起眼的小胖子突然和故事中的女主角熟稔起来，大家会有这种反应也是正常的吧。
　　郁哉本身似乎没有那种扭曲的优越感，感觉上是因为对方值得交谈才跟她说话的，他这种个性真是令我既羡慕又怨恨。
　　总而言之，由希约我们土气二人组吃饭、三个人一起走出教室的画面，成了班上同学们的目光焦点。
　　来到校舍南侧的姐川堤防，我们就在这里打开便当。由希的午餐很简便，一颗便利商店的饭团配上一罐宝特瓶装的茶。
　　「这样会饱吗？」
　　我这么问，她笑咪咪地点头。女生的食量很小，这件事莫名其妙地令我感动起来。
　　「由希，你有没有烦恼啊？」
　　「啊？我应该没什么烦恼吧，每天都过得很快乐呀。尤其是最近，跟你们玩在一起之后。」
　　由希笑着吃饭团。
　　「你不问我喔？」
　　郁哉故作玩笑地这么问后，打开巨大的便当盒，里头装满了湖北名产——青花鱼面线。
　　（哪有人在便当里放面线的啊？）
　　我暗自在心里吐槽。
　　「因为我很了解郁哉的思考模式。」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　由希指着郁哉的巨大便当盒大笑后，把那张可爱的脸转向河川。
　　「我每天都很快乐，大概是因为我不怎么思考将来的事吧。总之呢，我只要能开开心心的就好。只要午餐的饭团好吃，我就非常幸福了。」
　　拂过川面的风使我感受到秋季的来临。
　　「我觉得秋佑就是因为聪明，才会考虑许许多多的事情。」
　　「我才不聪明哩。」
　　刚才野木发回来的英文单字小考，满分五十，我才拿了六分。我最讨厌英文了，这辈子都不打算去什么国外旅行。
　　「嗯——我不是指考试分数那一类的意思。该怎么说呢，如果想太多而使自己消极倒退，我觉得那样也没关系喔，只不过……」
　　「既然会消极倒退，希望你……不如干脆全力Back。我这个旁观者是这么觉得啦。」
　　希、希望我全力Back【译注：在日语中有「背后式性交」的意思。】！全全全全全全全全、全力地Back！？
　　「喂，秋佑，可别想歪喔。」
　　由希又笑了。
　　我需要的是在这消极退后的日子里全力Back的力量。
　　我咬住嘴唇。
　　附近工厂雇用的巴西籍工人们正在河川的中洲上跳舞。
　　他们也到了午休时间吗？一旁的收录音机流泄出轻细的廉价舞曲音乐，每个人都很陶醉地扭腰摆臀，看起来好快乐。
　　「真希望我也能活得像他们一样。」
　　我这么说后，他们两个都一脸不解地望向我。
　　「郁哉，你大学打算怎么办？」
　　郁哉嘴里含着面线回答我。
　　「我要去念社福类的科系，哪间大学我都无所谓。」
　　接着补上一句「我将来想在养老院工作」，所以他才想取得社福方面的资格。
　　「为什么？」
　　「因为我很喜欢跟阿公阿嬷聊天，我觉得自己适合走这一行。」
　　没有任何炫耀成分的回答，听起来很爽快舒服。
　　毕竟郁哉是奶奶带大的，这点应该在他决定人生方向上有很大的影响吧。
　　「你哥怎么说？」
　　我不禁想起那位豪爽的大哥。
　　「他说『不错啊』，何况大哥他在东京工作，如果我在这边的养老院上班，就不需要离开故乡了。大哥还说爸爸妈妈就拜托我照顾了，相对的，那个家就给我继承。」
　　我不像大哥那么能干，这样就够了。
　　郁哉最后补上这句话。
　　我把冷冻可乐饼丢进嘴里，乏味地嚼着。内馅只放了一点点肉，实在有够难吃。
　　「我也是，认识你们之后，总算决定好出路了。」
　　这时，由希说出令人意想不到的话语。
　　「我还是想学音乐。虽然现在准备笔试也来不及了，但是钢琴和听力我都很有自信。
　　昨天我去找田上商量过了，我要参加私立音大的推荐入学。」
　　是喔，这样啊。
　　原来如此，即使不会念书，由希还有这项才能。
　　在我思考的同时，却也发现自己受到相当大的打击。
　　因为我一直以为由希不会选择升学这条路，假使要继续升学，大概也是选择专科学校之类的地方，我自以为是地这么推断。
　　伤脑筋。这样一来，不就只有我一个人被留下来了吗？
　　呜～呜～呜～
　　警报声回荡在九月的蓝天下。
　　仿佛要掩盖我的心情似地，广播声响了起来。
　　「接下来将开启姐川水坝的闸门，请待在下游的民众尽速远离河川。再重复一次……」
　　今天负责广播的人是杏奴。
　　真是清亮又性感的嗓音。仅仅听到她的声音，当天下午的心情就会很愉快。我觉得自己那颗混乱的心，稍微得到一点疗愈。
　　眼前可见在中洲跳舞的那些巴西人纷纷跑上堤防。
　　结果到头来，我还是没能向郁哉提起潜入农高的计划。
　　不知为何，由希好像也没有告诉郁哉这件事。
　　放学后。
　　刚走到鞋柜区，导师田上就叫住我。
　　「新城，来一下办公室。」
　　「我有急事，您一定得挑今天吗？」
　　「很快就能谈完。」
　　于是他一副「废话少说」的态度，把我带到办公室里．
　　田上把我带到他的座位后就坐在椅子上，然后带着叹气声低语。
　　「你打算怎么办？」
　　「您指什么事？」
　　在幼稚的反抗心作祟下，我表现出桀骜不逊的态度。
　　「当然是大学啊。」
　　「喔……」
　　「你好歹也是浅高的一员，只要没有经济方面的问题，我们是绝对不可能让你就业的。要是『伊吹会』的会报刊载这种消息，会很没面子吧。」
　　伊吹会是指浅高的校友会。
　　「你父亲不是国中老师吗，你又是家中的独子，他应该不肯让你去读私立学校吧。」
　　「喔……」
　　「你父亲是大我三届的浅高学长，听说他非常优秀，后来考上金泽的教育系，而且目前也还在活动呢。」
　　在受到北陆文化渗透的湖北，金泽大与新泻大被视为极难考取的大学，这里的人普遍认为有法学系的国公立大学很了不起。
　　话说回来，他竟然滔滔不绝地大声谈起我的家庭背景，以及父亲的学经历。在乡下的高中，个人隐私只是个屁。
　　「我不能告诉你分数，不过你高中入学考的成绩，其实跟浅妻和小波相去不远。」
　　口水积在蠕动的嘴唇两端，看了真令人不快。
　　「你就从现在开始努力，以产近甲龙【译注：京都产业大学、近畿大学、甲南大学、龙谷大学的合称，四所皆为关西圈的私立大学。】为目标吧。要是连考上产近甲龙的自信都没有，就去当重考生吧。听到了吗，我可不会帮助你就业的。」
　　脑海里响起了由希刚才说过的话。
　　我和由希，恐怕是班上最不会读书的二人组。
　　由希昨天向田上表明自己要继续念音大。
　　如果是艺术方面的大学，无论哪间学校，偏差值的限制都比较宽松，所以应该也能找到适当的学校参加推荐。即便是没有名气的学校，艺术方面的大学听起来还是很有面子的。
　　于是剩下的包袱就只有我一个人了。
　　让我尽早决定重考——这大概就是田上的企图。重考的话，至少不会拉垮浅高的升学实绩。
　　「漫画系。」
　　从我嘴巴冒出来的，是我自己也完全没想到的一句话。
　　「我想成为漫画家，所以我要考漫画系。」
　　我听说过这种科系，只是不晓得哪间大学有。我的同学们曾半开玩笑地在模拟考的判定志愿栏上写了这个科系。
　　「别跟我开玩笑，新城，我可是为了你着想耶。」
　　「我才没有在开玩笑！」
　　可能是激动的缘故吧，我的声音出乎意料地大声。
　　其他在办公室工作的老师们纷纷好奇地看着这里。
　　我咬紧嘴唇。
　　「只要升学就行了吧。这是我自己的问题，能上好大学的家伙就很了不起吗！」
　　丢下这句话后，我抓着书包离开办公室。
　　田上只要兴致一来，就会提起学生运动的回忆，说他是为了改变社会在奋斗的。
　　简直是天大的笑料。
　　这家伙是个倒戈到体制方、没骨气的男人。不仅如此，还是个连这一点都浑然不觉的垃圾。只是形式上参加工会活动、臭骂看不顺眼的学生、时间一到就准时下班，却能坐领高薪悠闲自在地生活。他不过是个只会拿儿子读京都名校的事来炫耀的俗人。
　　你的人生算什么？年轻时影响你的思想到底是什么？
　　最起码，我爸是带着尊严参与活动的。
　　田上，你给我听好。
　　我老爸要比你厉害多了。
　　厉害千倍、万倍。
　　我走出办公室。
　　激动的情绪加快了双脚的步调，回过神时，我已经来到脚踏车车库前了。
　　「地图正确吧？」
　　由希骑着自己的脚踏车来到我旁边。我也骑上脚踏车，两人直接朝农高出发。
　　「抱歉，我来晚了。」
　　只要下了姐川的堤防，就能前往农高。
　　「不会啦，没关系。秋佑，你在学校都避着我，其实我们可以一起到脚踏车车库的说。」
　　「我不是在躲你啦，是因为我有点不好意思。」
　　堤防旁边的竹林跳出一只雉鸡，不知为何我们两个都笑了出来，结果这个话题就打住了。
　　「常有A书被丢在堤防这里吧？」
　　「嗯。」
　　「秋佑会捡起来吗？」
　　「会。如果书很干净的话。」
　　由希说我真诚实，咯咯地笑。
　　这是当然的啊，只要是健康的男生都会捡吧。
　　住在这里的男孩子，无论是谁都会在姐川卖力狂奔寻找A书。
　　这时，少年的脑海里响起的是「Stand By Me」。
　　G、Em、C、D。
　　G、Em、C、D。
　　G、Em、C、D。
　　G、Em、C、D。
　　单纯的和弦重复编织出轻快的旋律。
　　在我开口追问舌吻的事情之前，脚踏车就已经抵达农高后面的便门。便门的正后方即是一座低矮的小山。
　　「这边这边。」
　　成俊提着纸袋站在便门的旁边。
　　「拿去，这是制服。」
　　校舍看起来好遥远。穿过这道门后，应该还得走上一公里吧。
　　「校舍很远对吧，因为学校里有很多牛舍、猪舍之类的地方。像这座山，以前还是林业科的所有地哩。只是入学的人变少了，这个科系也关掉了，所以这边的入口已经没人使用了。」
　　成俊一面说一面拿出农高规定的格子裙，我想起了那位担任石田三成主唱的女性。
　　「请问一下，我要在哪里换衣服？」
　　「啊，对喔，我都忘了。」
　　没错，既然要溜进农高，衣服就得先在这里换好才行。
　　「真拿你没辙耶……你们两个绝对不准偷看喔，如果偷看我会捅你们的。」
　　她在说什么？难不成她要在这里换衣服吗？
　　「喂喂，这样好吗？」
　　成俊多嘴地问。
　　「有什么办法嘛，我都来到这里了。你们快点面向那边。」
　　我们两个男生转身面对农高校舍的方向。
　　由希似乎走到树荫下换衣服。
　　心跳得好快。
　　血液瞬间注入海绵体，转眼间我的分身就达到媲美《勇者斗恶龙》里奥里哈鲁根的硬度。
　　「瞄一眼应该没关系吧？」
　　偏偏成俊还这么说。
　　这种时候达成共识的速度倒是快得吓人……我们决定数到三后一起看向后山。
　　「一、二、三。」
　　回过头，只见由希正在运用高阶技巧（？）把格子裙穿在原本的裙子上面。由于白衬衫底下穿了一件T恤，所以胸罩也没有露出来。
　　我和成俊不甘心地咬着唇，猛跺地板。
　　由希那件T恤的背面依旧印有嗯哼猫熊的图案。
　　「啊～被白线斑蚊叮到了。」
　　由希回到我们这边时，我也换好衣服了。由于上半身原本就穿白衬衫，我只要换裤子就好。
　　一踏进农高，就先闻到一股牛还是马的大便味。
　　「很臭吧？」成俊这么问后，由希「啊哈哈」地笑。
　　「我习惯了，因为我家是养猪场嘛。」
　　「农高不是穿西装式制服吗？」
　　我问。
　　「对啊，可是有不少人说立领的比较好看，就改穿那种制服，老师们也都默许了。」
　　那我也穿立领制服不就好了吗？
　　我说出心里的疑问后，立刻遭到吐槽：要是这里出现穿『标准』立领制服、看起来很正经的家伙不是很可疑吗？因为不良少年们都是穿短版或长版的立领制服。
　　群聚在一块的小混混们几乎百分之百都在抽烟，一旁也有看似老师的大人经过，但都没有人提醒、纠正他们。
　　「真是惨不忍睹啊……」
　　进入校舍之后景象更为惊人。
　　整个走廊黏满了口香糖，几乎没有可以踩的空地，而且绝大多数都已经干掉变黑，不知为何让我有一种非常无力的感觉。
　　校舍里可见脚踏车穿梭的身影，搞错时代的飞机头「钤钤、钤钤」地骑了过去……
　　　　俨然就是个漫画的世界。
　　然而，成俊的态度却是一派自然。
　　因为这一切对他来说是很正常的。
　　远处传来鞭炮声，这回由希吓得尖叫了一声。
　　「这很普通吗？」
　　「可别小看农高啊。」
　　尽管时序已进入九月，天气还是很热。
　　在这种热死人的天气里，成俊仍然跟初次见面时一样穿着西装外套。不用说，背面还绣着一个数字4。
　　令我钦佩的是那群小混混们。
　　几乎有半数的人一见到成俊，就对他低头行礼。
　　「早！」
　　「哦。」
　　这些人自认选择了不受规则束缚的生存方式，然而他们仍深陷在所谓「强弱」的阶层里。
　　相反的，也有人恶狠狠地瞪着成俊。成俊始终视若无睹，默默走过。
　　「他们是滨野的小弟。」
　　成俊注意到我的视线，这般说明。
　　三楼的学生会室里，坐着一名看起来很正经的黑发女生，看样子她就是农高的学生会长。脸上戴着圆框眼镜，度数似乎很高，搞不好她在农高算是个资优生吧。
　　「嗨，学生会长。」
　　成俊打声招呼，没想到会长用对等的语气回答：
　　「成俊，你还没跟滨野和好吗？那小子可是气急败坏呢。」
　　面对成俊还能强势应对，真是个了不起的豪杰。
　　镜片底下的轮廓有一段很大的落差，这女生肯定是个大近视。她蓄着及肩的短发，完全是正经八百的类型，不过仔细一看会发现她的长相出乎意料地端正。
　　或许她意外地超受小混混欢迎，而且喜欢上这种类型的男人也会对她死心塌地……
　　　　我有这种感觉。
　　「我拿文化祭的乐团申请书过来。」
　　「你不是被滨野赶出乐团了吗？」
　　「我跟别人另组新团，就是他们两个。」
　　会长看了看我和由希的脸。
　　「你们两个是一年级的吗？我没见过你们耶。」
　　即使露馅也没什么大不了的吧，但我还是很紧张。
　　申请书上写了由希的弟弟唯彦（这时我才知道他的名字这么写）以及另一个人的名字，成俊大概是擅自借别人的名字一用。
　　「哎呀，这样不行。」
　　「不行？怎么回事？」
　　「成员是一年级的对吧？文化祭的舞台表演以三年级为优先。」
　　「我怎么没听说过这种事。更何况，我从一年级就上台表演了耶。」
　　「那是因为你是鼓手，怎样都少不了你，毕竟会打鼓的人不多嘛。」
　　「这算什么啊！」
　　成俊仰头望着天花板，我和由希则站在他的身后面面相。
　　「快点跟滨野和解，回到LPD吧，接替你的鼓手有够差劲的。说来说去，我还是喜欢LPD的演奏哪～」
　　「谁管你啊！」
　　成俊用力地把申请书拍在学生会室的桌上，接着说了句「我们走」，我们只好垂头丧气地跟着他离开。
　　正当我们要走出门外时，学生会长对我们两个说：
　　「你们是遭到成俊威胁，硬被拉进乐团的吧？劝他快点跟滨野和好吧。」
　　「不用你多管闲事啦！」
　　成俊立刻回以怒吼。
　　我们就这样跟在成俊的后面离开了现场。
　　好不容易走出校舍后，始终沉默的成俊这才开口说话。
　　农高的正面玄关相当雄伟气派，大概是学校有园艺科的关系，里面还设置了漂亮的花坛。说不定老师们都是抱着「至少要维护这块净土」的心情，卖命地打扫这个地方。
　　「滨野迷恋的女人就是她。」
　　一时间，我没听懂他的意思。
　　「她是指？」
　　「学生会长。」
　　害成俊退出乐团的导火线。
　　就是刚才那个重度四眼田鸡？
　　我一直以为对方是个如同由希一般的超级美少女。
　　「不准笑。我也喜欢她，真的很迷恋她。」
　　咦咦咦咦咦！
　　「什么啊，怎么回事？」
　　由希兴味盎然地挤进我们的对话里。
　　我代替板起脸孔的成俊说明他退出LPD的原因。
　　「是喔，成俊喜欢那种女生喔。」
　　由希说。
　　「庆功宴结束后由我负责开车送她，谁知道她家居然没有人在，之后她就突然说不舒服，还在我车上吐了……」
　　于是，他们才会去附近的宾馆休息。
　　「那是一场意外，都是因为她……因为晶子老实跟滨野说了这件事……」
　　「才会变成这样。」
　　背后同时响起一把声音，那是把很有劲的嘶哑嗓音。
　　回过头，只见一个男人站在我们后面。
　　个子比我矮一点，大概有一百七十公分吧，顶着一头蓬松的头发和一张带点杰尼斯风格的长相——就是他，那天在LPD的演唱会上唱歌的男人。
　　「滨野。」
　　成俊喊了他一声。
　　「阿成，到这种时候你还在搞小动作。」
　　看得出来滨野握紧了拳头。
　　「阿成，快道歉。只要你低头，我就跟你和解。阿淳的鼓让我很不满意。」
　　滨野威吓地说。阿淳应该是指新的鼓手吧。
　　他的块头不大，不过肩膀很宽。最重要的是，他有着见识过各种大场面的人特有的、气势十足的声调。
　　「说什么蠢话，更何况晶子又不是你的女人。」
　　「少跟我打哈哈！」
　　滨野突然朝成俊冲了过去。他脱掉短版立领制服，挥出长长的手臂。当下，成俊摆出防守的姿势。
　　别管他们就好了。
　　其实别管他们就好了，我却闯进了两人之间，就连我也不晓得自己是哪根筋不对了。
　　滨野挥出来的拳头以及成俊准备防御的手掌，分别击中我的肚子和后背。
　　双重打击害我整个人趴在地上。
　　「喂、秋佑！」
　　远远的，我听到了由希的惨叫声，她那张惨白的脸变得朦胧。
　　眼前顿时一黑。
　　清醒时，我正躺在「GAJYUMA-RU」的沙发上，由希见状大喊：「他醒了！」
　　待在隔壁房间的男生三人组来到我旁边。
　　「太好了。」
　　由希含泪说道。
　　「那点小伤不要紧啦。」
　　开口第一句就这么说的人，不用想也知道是成俊，而且他还补上这句话：
　　「竟然敢阻止我和滨野打架，你胆子不小耶，滨野也很佩服你。」
　　总而言之，我的介入化解了那场冲突，也就是说这两拳没白挨了。
　　听成俊说我在农高的保健室躺了一会儿，最后是保健老师开车送我们回来的。
　　「我想应该没什么大碍。你们就记取这个教训，不要再跑来我们学校了。」
　　跟成俊很熟的年轻女保健老师如此规劝由希。
　　所幸保健老师很习惯这种情况，私底下把这件事处理好，才没有引起大骚动。
　　「秋佑，会痛吗？」
　　浅妻问。他的手里拿着《天才　马克斯英文单字本》。
　　「不会。现在几点？今天是集合的日子吗？」
　　「现在是晚上八点，我再过一个小时左右就得回去了，因为北陆线的班次很少。」
　　郁哉答道，紧接着成俊就说他会开车送郁哉回家。郁哉的手上拿着冲绳名产「BLUESEAL冰淇淋」，应该是成俊的妈妈拿出来请他吃的吧。
　　「既然小新也清醒了，我们就开始讨论吧。我刚才也稍微提过，发生意料之外的情况了。」
　　我懂了，是紧急会议。如果是在我昏过去后把郁哉叫来，他要赶到长滨应该很费时费力吧。是不是成俊开车接他过来的呢？
　　「资料没有过关，我们没办法登上文化祭的舞台。抱歉，我的想法太天真了。」
　　「怎么回事？」
　　浅妻喃喃地问。
　　「我打算五个人上台演奏，就借了一年级生的名字提出申请书。可是对方说三年级的乐团优先，因为对三年级而言，文化祭是最后的舞台。」
　　早已知道详情的由希始终不发一语。
　　「既然这样，我们硬是上台表演好了。」
　　郁哉一反常态地大声说道。
　　「老实说我也有考虑过这点……不过当天好像会请柔道社和摔角社，总共二十个人负责守着舞台。」
　　成俊回答。
　　想要顺利摆脱那些人并架设音箱和其他器材来演奏……没办法，怎么想都是不可能的任务。
　　「唔……亏我们一直以上台为目标努力练习到今天。」
　　浅妻状似不满地说。当然，我也有同样的想法。
　　「呐，有没有什么好点子啊？你们的头脑很好，拜托想想看吧，我就是为了这个今天才紧急把你们找来的。」
　　「不然去向『伊吹山电视』之类的地方推销，请他们播放我们的演奏吧。」
　　浅妻有气无力地说。
　　伊吹山电视是伊吹町的地方电视台，由于没办法制作太多节目，绝大多数的时间都在播放从四面八方拍摄的伊吹山风景。
　　「伊吹山电视呀……等等。」
　　郁哉说。
　　「说到伊吹山，姐川水坝就在那附近吧。」
　　他说的是每次开水门时都会广播的那座小水坝。
　　「我小学时曾去参观过，那里的播音设备都很简便喔。」
　　郁哉过于激动，整张脸都涨红了。
　　「那又怎样？」
　　吐槽郁哉是我的工作。
　　「我们就溜进水坝，利用广播器材来播放演奏吧。农高不是在琵琶町吗？既然是在姐川的下游，广播应该传得到那里吧？」
　　「就是白天会听到的广播对吧？」
　　成俊答道，他的声音听起来十分高昂。
　　「小胖，你真不愧是浅高生耶。这种情况下别管可行不可行了，我们就这么办吧。占领姐川水坝，散播我们的摇滚！」
　　成俊大吼。
　　……原来如此。原来是这么回事。
　　「无论如何，你都想让晶子听到自己的音乐，对吧？」
　　听到我这么说，成俊满脸通红。
　　浅妻和郁哉呵嘴笑着伸出拳头。
　　然而，一旁的由希却露出不安的神情。
　　对喔，说得也是。
　　「等一下。」
　　我大声说，遭到重击的背部与下腹部隐隐作痛。
　　「由希要参加大学的推荐入学考试，万一引发事端，推荐的事就会泡汤，所以这项计划不能让由希参加。」
　　「怎么这样，我不要！我也是伙伴啊，我要去，我想去！」
　　由希大喊。
　　男生们似乎从一开始就不打算让由希参加的样子，听到我这句话他们全都一副「现在还说这个干什么」的表情。
　　「引发事端有多可怕，我应该是最清楚不过的了。你也明白吧，吉川？这么说是为了你好，你还是死心吧。」
　　说这句话的人是浅妻。
　　即使听了浅妻的忠告，由希仍一脸不情愿，我只好诚恳地劝她。
　　过去的我总是在闹别扭，在遇到成俊他们之前，只是每天过着郁闷的生活。
　　一直以为自己根本没机会和由希这种漂亮的女生说话。
　　能够组成乐团、演唱雅志和「CONDITION GREEN」的歌，我真的好开心。
　　这个夏天是我就读高中以来，头一次感受到「活着」这回事。
　　由希时而欢笑，时而一脸认真地听我说话。成俊、郁哉以及浅妻也是一样的反应。
　　陈述完最真切的心声后，我接着说出了我的感想。
　　「由希，你的钢琴弹得很好，也会听歌写谱吧？这并非人人都能办到的事情。我希望你能发挥自己的才能，所以，我认为你应该去念音大。你没有必要白白断送自己的前程。目前你只要把心思放在请田上帮忙推荐入学就好。你或许会不高兴，可是我想，这才是最好的选择。」
　　听完我的话后，由希点了点头。
　　当晚，我们演唱了「Heartbreaker」。
　　五人合作的演奏，这是最后一次了。