　　暑假的白天，我和成俊都在「GAJYUMA-RU」后面的仓库——听说本来是米仓——练习乐器。
　　我向郁哉借了民谣吉他试着弹弹看。因为成俊也会一点吉他，我便向他请教。
　　傍晚五点左右，郁哉从西浅井赶来长滨，晚一点浅妻也到了。我们练习到晚上七点半就散会，有时还会在「GAJYUMA-RU」吃晚饭。平均来说，暑假的一天大致上就是这样过的。
　　演奏佐田雅志的曲子实在是无比快乐。
　　不知不觉中，我已经把郁哉给的佐田雅志录音带听烂了。
　　两个星期后，我的吉他练到能够掌握基础和弦的水准。短时间内能有这种成果，大概是因为我闲着没事做，只要有空就练习吉他的缘故吧。手指的水泡不知弄破多少次，只好贴上OK绷。
　　「差不多该脱离雅志了，我们也来试试其他曲子吧。」
　　结束练习后，我们在「GAJYUMA-RU」吃晚饭，这时成俊如此提议。
　　我们的演出曲目有「关白宣言」、「秋樱」、「躲雨」这三首，全部都是雅志的歌曲，可说是清一色雅志。
　　其中有很大的原因在于只要是佐田雅志的曲子，吉他手郁哉全都会弹，再加上我们没有贝斯，而雅志的乐曲大多运用键盘演奏，正好适合我们的乐团。
　　「哪能在农高的文化祭上表演雅志啊！」
　　成俊边喝可乐边说，那张帅脸都变形了。
　　成俊说他想走摇滚路线。
　　浅高三人组则强调雅志是摇滚派的。
　　我们不知不觉间被雅志那极富智慧与风趣的歌词，以及变化多端的乐曲给攻陷了。
　　可惜，不良少年成俊无法理解雅志的抒情性。
　　毕竟在他所生存的世界，力量才是最重要的。雅哥的细腻感，似乎完全没能打动湖北太保的心灵。
　　「最起码也要Spitz，这是我的底线，不能再退让了……，不对，到这个节骨眼，选小孩先生【译注：知名乐团Mr.Children在日本的普遍简称。】也没关系了。结果你们哪个不挑，偏偏挑了雅志，这叫我、叫我该怎么办才好啊！」
　　当时，玩音乐的小鬼不知为何都有一种奇妙的别扭心态，主张「我可以认同Spitz，但小孩先生绝对不行」，因为小孩先生让人有点害羞，SpitZ则有古朴的韵味。
　　这时浅妻开口了。
　　「要不然冲绳民谣如何？就像我们当初来『GAJYUMA-RU』时，石田三成表演的那样。」
　　「咦？」
　　「演奏那个的话，不仅能炒热气氛，你应该也可以接受吧？我觉得大家一起唱歌跳舞的感觉超棒的。」
　　一瞬间，成俊沉默了。
　　「冲绳民谣喔……表演冲绳的曲子好吗？」
　　看样子这就是成俊能够退让的底线，也就是妥协点吧。
　　「我也喜欢，想表演那种类型的曲子。」
　　郁哉毫不犹豫地说。
　　事情就这么定案了。总归一句话，吉他功力一流的郁哉，握有的决定权越来越大。
　　「小新，明天上午，我们就到幸运草乐器行找乐谱吧。」
　　成俊对我说道。
　　第二天早上。
　　换好衣服、喝完咖啡后，我去帮爷爷晾衣服。
　　母亲在我即将上幼稚园前就离家出走了。
　　之后，绝大部分的家事都是老爸和爷爷两个人分担。
　　至于我，则因为是唯一的孙子，爷爷格外心疼我，反而没养成帮忙做家事的习惯。
　　由于各种大小事都有人照料好，尽管生在少了母亲的单亲家庭，我的个性还是很豁达。
　　「兜裆布放在这里吗？」
　　我大声地问。
　　「啥？」
　　「兜、裆、布。」
　　「哦，放那边吧。」
　　爷爷是从惨烈的拉包尔【译注：Rabaul，巴布亚纽几内亚的新不列颠岛(New Britain)东北部的港湾都市，二次大战时曾是日本海军航空队的基地所在。】战地平安归来的超级幸运儿，高龄七十七，身体很健康，可惜有重听。
　　「噢，晾好了哪。谢谢啊，秋佑。」
　　「辛苦了，阿公。」
　　我越过自家的晾衣场，往停放脚踏车的小仓库走去。
　　「秋佑，早饭吃了没？」
　　「哦，不用了。」
　　爷爷听了，表情有些不高兴。
　　「这个给你带去吧。」
　　丢过来的是巧克力点心。
　　「谢谢阿公。」
　　他大概是担心我常常没吃早餐，才事先到附近的杂货店买好。
　　「我看你最近很开心哪，表情很开朗。」
　　「嗯，还好啦。」
　　爷爷「嘎嘎嘎嘎」地笑。
　　「很好、很好，太好了。」
　　目送爷爷走进屋里，我便朝着「GAJYUMA-RU」出发。我边踩着脚踏车，边嚼着巧克力点心。
　　我家位在长滨市郊外的农村区，即使死命踩脚踏车，也要花半个小时才能抵达位在车站附近的成俊家。
　　离开浅绿色的田园风景后，脚踏车进入长滨市区。平平堂、图书馆、琵琶湖岸边的水泥城堡。……那个地方，就是我的全世界。
　　大通寺跃入我的视野。
　　它是长滨数一数二的大寺院，也是净土真宗在湖北的一大据点，既然山门如此雄伟，想必这间寺院的地位应该很高。
　　正当脚踏车即将通过那道山门的旁边时——
　　　　我看到她坐在山门前的绿石上。这种情况下，我说的「她」当然是指吉川同学。
　　我突然煞车，害得脚踏车往前倒。
　　「吉川同学。」
　　吉川同学揉了揉惺忪的睡眼抬头看着我，她的眼睛底下有黑眼圈，平常就吹弹可破的肌肤此刻显得越发雪白。
　　她穿着迷你裙，搭配一件上面有嗯哼猫熊小剪影的T恤。
　　肩膀斜挂着一个大包包，脚下则是泡泡袜与运动鞋，完全是标准的太妹打扮。
　　「哦……是你啊，早。」
　　「你怎么会坐在这种地方？」
　　吉川同学站起来，嘻嘻笑道：
　　「我在京都的俱乐部玩了一整夜啦。」
　　俱乐部？
　　当下我想到的是小学四年级以上的儿童才能参加的「社团活动」。
　　「你说的俱乐部，该不会是跳舞的地方吧？」
　　我一直以为那种场所只存在于电视里。
　　「算是吧。我玩得太累了，所以搭首班的电车回来，反正回到家也会挨骂。」
　　「那你为什么跑来大通寺？」
　　「这里可以睡觉。」
　　大通寺的正殿白天是免费开放的，因此成了老年人的休憩场所。寺院里有说说笑笑的老奶奶，有念经的老爷爷，有躺着看书的学生……，不知为何，这间寺院还具备了类似自由活动空间的功能。
　　「寺院好像还要等一会儿才会开耶。」
　　我说。只是普通的对话而已，心脏却狂跳个不停。
　　「时间没算准，唉，好想洗澡喔……可是钱包空了。」
　　「其实我现在要去朋友家，你要一起来吗？」
　　突然，真的是突然之间，嘴巴冒出这句话来。
　　「可以吗？」
　　吉川同学考虑了一下。
　　「你就坐在脚踏车后面吧。我是要去上次一起搬键盘的那个男生家，你不用客气啦。」
　　吉川同学想了一会儿，最后点头答应。
　　她坐上脚踏车的后置物架，接着把手环上我的肚子。
　　好、好软喔。
　　触感怎会这么柔软呢？
　　只是碰到她的手臂——而且还是隔着布料——而已，我就开心到快要升天了，天女的羽衣说不定就是这种触感吧？
　　我的分身站起来了。
　　喂，冷静下来！
　　接下来这段十分多钟的时光，我想我一辈子都不会忘记。
　　「好困喔，我搞不好会直接睡着。」
　　清亮的嗓音飘入耳中，吉川同学的头就这么靠在我的背上。
　　我的分身就快要爆发了。
　　「新城同学，你在学校也很孤僻喔？」
　　「因为我不会念书。」
　　「是吗？你看起来很聪明耶。」
　　「一点也不。」
　　「可是，你是浅高生嘛。」
　　「吉川同学不也一样。」
　　「不一样啦。我本来打算去读长滨南的服装科，谁知道家里硬是找了个京大生当家教，我能进浅高都是托那个人的福。」
　　「你家真有钱耶……」
　　「我们家是开养猪场的喔，就是喂猪的。」
　　「不是干黑道的吗？」
　　惨了，不小心说溜嘴了。
　　「那是谣言啦，呆子……，都怪他盖那种招摇的房子，啊～我最讨厌我爸了！」
　　吉川同学故作玩笑地说。
　　看样子她似乎没有生气。
　　脚踏车骑进御坊通，总觉得路上的行人全都在看我们。
　　十几岁的少年实在有够单纯的，只不过是骑脚踏车载着可爱的女孩子，眼前的景色就骤然改变，萧条破旧的商店街在这个当下俨然是巴黎的香榭大道。
　　「我爸在我出生前买下了排水开垦的土地，然后才开始经营养猪场的。他本来是个卡车司机，连高中都没毕业。」
　　「是喔。」
　　在排水开垦地经营养猪场是不是很好赚啊？吉川同学的家比我家大上五倍左右，光是玄关的部分就等于三个我的房间吧。
　　「我妈是好人家的女儿喔，音大毕业的。」
　　「好人家的女儿」这种形容词很有吉川同学的风格。
　　「我爸对我妈有一种自卑情结，认为自己的孩子必须上大学才行，所以他才会找什么京大生来当家教，可是……」
　　「可是什么？」
　　「虽然勉强挤进浅高，我还是撑不下去，那里不适合我。」
　　「我也跟你差不多。」
　　总算到了「GAJYUMA-RU」，我直接带吉川同学到仓库。
　　「好酷喔，好像秘密基地。」
　　吉川同学赞叹道。
　　成俊正坐在沙发上看电视。
　　「哦，早啊。」
　　他把装在盘子里的薄煎饼递到我面前，同时看向吉川同学。薄煎饼是冲绳很常见的黑糖口味点心。
　　吉川同学露出些许腼腆的表情，大概是惊讶于成俊的俊美外表吧。真是的，长得帅就是吃香。
　　「你不是唯彦的姐姐吗？」
　　吉川同学点了点头。
　　「因为某些原因，她现在很累，可以让她在这里休息吗？」
　　「没问题，那去沙发上睡吧。」
　　成俊一说完，吉川同学低头道谢。
　　「那，我就不客气了。」
　　接着她躺到沙发上，不一会儿时间就呼呼入睡。
　　「喂喂，她还真的睡着了。」
　　吉川同学的胆量之大令成俊忍不住吐槽。
　　真是服了她了，房里还有两个年轻男人在，居然敢睡得这么安稳，她的神经真不是普通大条。
　　话说回来，那张睡脸多么可爱，我们着迷地看了半晌。
　　「如果方便的话，等她睡醒，我们就去兜个风吧。」
　　成俊提议。我当然是举双手赞成，在这种情况下谁还练什么乐器啊，我完全没有理由反对。
　　之后，吉川同学睡了将近一个小时左右。
　　我们两个则是看看脱口秀，吃着成俊妈妈煎的薄煎饼，闲扯些没营养的话题，像是卡恰宾的运动神经为什么那么好之类的内容。
　　「真是个美人胚子。」
　　成俊看着吉川同学的睡脸如此说道。
　　「嗯，实在不像这个世界的人。」
　　直挺的鼻梁呼出轻细的气息，小巧的嘴唇轮廓优美……好性感，实在是性感得不得了。
　　「这么说来，唯彦也是个帅哥呢。」
　　不知怎么的，我们有种在拜见神佛的感觉。
　　「成俊，你虽然有张冲绳脸孔，讲起话来却是关西腔。」
　　「还好啦，不过总有一天我要回去冲绳。」
　　「回去要做什么？」
　　「我有个亲戚，在一个叫作浦添的地方经营民宿。我希望对方雇用我从事服务观光客的工作，让我在那里组个乐团偶尔演奏一下，然后有朝一日，我也要开一家民宿。」
　　他也有属于自己的、朦胧的未来预想图。出乎意料的，看不见未来的竟只有我一个人。
　　译注①GACHAPIN，日本富士电视台一个儿童节目里的布偶角色，外型是一只绿色的恐龙。
　　「这样不就跟农业没关系了，亏你还是个农高生。」
　　「而且我还是土木科的，越来越没有关联性了。」
　　说完，成俊莞尔一笑。
　　过了一会儿，吉川同学睡醒了。
　　「兜风？好棒喔！」
　　「你有听到刚才说的话吗？车子是店里送货用的箱型货车，你不介意吗？」
　　「没关系、没关系。」
　　「要去哪里好呢？」
　　「我们去泡澡吧，去太合温泉，我想让自己清爽一点。」
　　我和成俊面面相觎，点了点头。
　　十分钟后。
　　我们坐在箱型货车里，我坐在副驾驶座，吉川同学则坐在后座。
　　其实，我很想坐在吉川同学的旁边。
　　我想假借车厢的晃动，不经意地与她肢体接触。
　　如果手指能稍微摸到吉川同学的大腿，光凭这个记忆，我应该就能幸福一整年了。
　　可惜在这种情况下，一般都是跟驾驶很熟的人坐副驾驶座，于是我只好怀着非常沮丧的心情坐在成俊的旁边。
　　吉川同学突然把头探出两个前座之间。
　　「啊哈哈哈哈，好酷喔，兜风耶。」
　　她心情很好似地哈哈大笑。
　　有股甜甜的香味。
　　我的分身又起立了。
　　车身的震动刺激着两腿之间，分身的角度越来越斜。那里简直就像关原之战时，石田三成命令领地内的国友工匠制造的大炮一样，又粗又有力。
　　所谓的年轻气盛还真是让人束手无策。我只好翘起二郎腿，死命掩饰搭起的帐篷。
　　太合温泉的热水有股生锈的铁味。
　　「小新，你有看昨天的『公主夜』吗？」
　　一泡进浴槽里，成俊就这么问我。
　　公主夜是深夜节目「东京公主夜」的简称，那是个模仿「东京情色派」的情色节目，可惜连女星的乳头都看不到，没什么内容。
　　女艺人穿着泳装在公共澡堂里赛跑，女艺人穿着泳装在厢型车里大聊性爱话题，女艺人穿着泳装烹煮据说能增强精力的料理……简而言之，就是这种宗旨的节目。
　　「我昨天不小心睡着了。」
　　「昨天『今日的绝伦料理』单元，有可爱的女生参加哩。」
　　「妃优奈吗？一
　　「没错，就是妃优奈。」
　　妃优奈是公主夜做菜单元的常客，暴露的穿着使她相当受欢迎，性感的外貌足以令兽欲多到无处宣泄的青少年们兴奋不已，最重要的是，她还很有服务精神。
　　某次烹煮以鲔鱼为主题的料理时，她一边用右手搓揉胸部，一边对着镜头说：
　　「人家可不是鲔鱼唷！」
　　这句话让我闷得要死，同时也产生了一个疑问。
　　这样一个脸蛋漂亮身材又好的女生，为什么非得从事这种工作不可？
　　左翼少年如我，思考起资本主义社会的矛盾。
　　「唯彦的姐姐长得很像妃优奈。」
　　经成俊这么一说，两人或许很像吧，因为妃优奈也是一个东洋脸孔的美人。
　　「嘴唇……有点像。」
　　我思考了一会儿后这么说道。
　　「是啊。」
　　成俊咧嘴一笑。
　　我们离开浴场时，吉川同学早已坐在大厅的沙发上。
　　她的头发还带了些水气，和温泉水一样飘散着生锈的铁味。
　　「没有衣服可以换，总觉得不太舒服耶。」
　　吉川同学哈哈大笑。
　　「连内裤也没办法换。」
　　我那泡了温泉而软掉的分身，因为这一句话又复活了。
　　「接下来要去哪里？」
　　「我想去海津大崎，那里很美呢。」
　　「海津离郁哉家很近。」
　　我说。
　　海津大崎是奥琵琶湖的风景区。
　　海津观音就座落于突出湖面的矮山山腰上，从那间古寺眺望的景色非常美丽，还以「海津的岩礁」闻名遐迩，那里同时也是关西圈著名的赏樱胜地。
　　箱型货车行驶在湖岸道路上。
　　轻细的浪声不如大海那般强调自我存在，而对面，可见竹生岛随波摆荡。
　　「要吃口香糖吗？」
　　吉川同学拿出口袋里的梅子口香糖问我们两个，我和成俊都不客气地收下了。
　　「我最喜欢梅子口香糖了。」
　　她哈哈笑着，嚼起口香糖。
　　口香糖在我们抵达海津观音的停车场时就没有味道了。
　　「小新的左手边有塑胶袋吧？」
　　我看了一下副驾驶座的左前方，的确挂着一个白色塑胶袋。
　　「那个是垃圾袋。」
　　吉川同学和成俊把晈过的口香糖包进纸里递给我，因为他们坐的位子构不到垃圾袋。
　　突然间，我不知道哪根筋不对了，竟然把吉川同学的口香糖纸塞进牛仔裤的口袋里。
　　要是把这个带回去，将里面的东西拿出来嚼，应该很变态吧。一瞬间，羞耻二字悄然掠过脑海。
　　偷偷把爱慕的女生晈过的口香糖塞进口袋里带回去，享受间接接吻的乐趣。
　　喔喔，简直就是超级大变态啊。
　　……直到最后，我还是没把藏在口袋里的口香糖纸丢进垃圾袋里。
　　下了箱型货车后，我们步行到矮山山腰上的海津观音，欣赏琵琶湖的景色。
　　「我们下去湖岸吧。」
　　开心地在园内跑来跑去的吉川同学这么提议。
　　澄澈的湖面可从海津观音一览无遗。夏季的阳光洒落在水面上，竹生岛就浮现于远处。此刻，这座湖的的确确充满了夏日气息。
　　我们沿着矮山的斜坡而下，来到湖泊前。
　　「呀荷——」
　　为什么要喊「呀荷——」？
　　不过，夏天的琵琶湖十分适合「呀荷——」。吉川同学不晓得是觉得哪里有趣，笑着连连大喊「呀荷——」。
　　海津的湖岸看不到半个人影。
　　有时，远方可听见汽艇的引擎声。
　　「我有带吉他来。」
　　成俊说。
　　他跑回箱型货车，不久拿着民谣吉他回来岸边。
　　成俊是想在吉川同学面前弹吉他，才会偷偷放进货车里吧。我觉得这样的成俊也有一点可爱，亏他还是个脱离处男行列的不良少年，没想到仍保有羞涩的一面。
　　「由希子，你都听什么音乐啊？」
　　吉川同学喜欢的音乐。
　　我想，铁定会冒出我听都没听过的、国外乐团的英文团名。
　　「小孩先生。」
　　哎呀呀呀呀。
　　居然是小孩先生。
　　当别人问「喜欢哪个乐团」时，能够不以为意地回答「Mr．Children」的高中生究竟有几个呢？
　　如果是稍微叛逆的十几岁少年少女，应该会举出稍微冷门、英文名字的歌手才对。
　　就连音乐偏差值低于五十的我都有这种想法，问到相同的问题时，我都会回答「Spitz」。
　　当然，并不是因为我热爱Spitz。我不过是个手上有两张专辑的普通歌迷罢了。更不用说他们的歌，我根本没熟到不看歌词也唱得出来，这种叛逆扭曲的感情实在很难加以说明。
　　就是这种自以为是的一贯主张，使得吉川同学喜欢小孩先生一事，让我觉得她不像个普通的高中生。
　　但是另一方面，能够坦率地回答小孩先生的团名，吉川同学的天真也很让我羡慕，想必她并没有在这个部分装腔作势的心态吧。
　　「小孩先生啊……嗯——……」
　　果不其然，成俊的表情有些不满。
　　大概是乐团人的自尊心使他犹豫该不该弹奏小孩先生的乐曲吧。
　　不过最后，成俊还是弹拨起那令人印象深刻的前奏。
　　「innocent world」。
　　轻柔的嗓音，仿佛要盖过E和弦的吉他声般唱了起来。
　　背对着　黄昏下的街道～
　　是吉川同学的歌声。
　　乐曲具备的力量果然不容小，无须任何道理，我单纯地觉得这真是一首优美的歌曲哪，樱井先生（译注：樱井和寿，Mr.Children的主唱与吉他手，乐团发行的作品词曲几乎都由他一手包办。）真是太伟大了。
　　湛蓝的天空。
　　倒映那片湛蓝的湖面。
　　一望无际的近江盆地。
　　竹生岛。
　　开心玩着风浪板的年轻人。
　　汽艇。
　　长相富有异国风情的极品美少年。
　　民谣吉他。
　　肤色白皙如雪的极品美少女。
　　澄净的歌声。
　　各种要素都备齐了，眼前的光景，俨然就是一幅画作——一幅以「青春」为题的画作。几乎令人生厌的……青涩的春天。
　　毫无疑问的，我并不包含在那幅画当中。
　　我无法加入那幅画当中。
　　我怀着并非嫉妒，而是近似放弃的心境这么认为。
　　看来今天也会很热。
　　在车站前的平平堂购买的T恤，腋下飘出奇怪的臭味。
　　成俊和吉川同学的身体，肯定不会发出这种气味吧。
　　吉川同学的腋下，说不定散发着甜甜的草莓香气呢。
　　臀部一定也有现摘柠檬般的味道。
　　我满脑子妄想，一旁的吉川同学仍旧唱着歌。
　　「innocent world」的歌词所编织出的爽朗世界观，加上我那宛如油性笔般黏腻的妄想，使得脑内的风景变得一团混乱。
　　不久，「innocent world」结束了。
　　成俊再三夸赞吉川同学的歌唱实力。
　　「好像安室奈美惠喔。」他赠予最高级的赞美。
　　「我像奈美惠？少唬我了啦！」
　　吉川同学嘴上这么说，脸上却写满了喜悦。
　　（妃优奈比安室奈美惠可爱多了，吉川同学则比她们还要漂亮好几倍。）
　　我不禁这么认为。
　　返回长滨的路上，我们顺道绕去郁哉家。
　　从海津大崎开车过去只要一小段时间。有湖国秘境之称的西浅井町——三方皆被山包围的小盆地，是郁哉的故乡。
　　「那边右转。」
　　我之前只有来过一次，记得当时，我是搭电车和公车来的。
　　气派的家门很有奥琵琶湖老农家的味道。按了门铃后，郁哉的妹妹马上就出来应门了。
　　像这样实际见了面，我还是觉得妹妹长得很像郁哉。
　　这位中出郁子妹妹在看到吉川同学的那一瞬间，脸上闪过一抹冲击。若要举例的话，那应该近似初次见到黑船时，三浦半岛的浦贺渔民所体验到的感情吧。
　　也就是——惊愕。
　　郁子以班强生（译注：Ben Johnson，牙买加裔加拿大短跑选手，曾被誉为「地球上跑得最快的人类」，有「豹人」之称。）都为之脸绿的冲刺速度直奔二楼。
　　过没多久郁哉便出现在玄关，看来他早就知道访客的身分，出来时背着一个有山叶商标的吉他盒。
　　「哎呀，你们来接我啊。」
　　或许是很开心我们突然来访吧，郁哉满脸笑容直接走出屋外。看到吉川同学时，他露出些许意外的表情，但最后并没有多说什么。
　　对于眼前存在的事物，他只是单纯地接受它存在的事实，又或许该说是放置不管。
　　郁哉的个性就是这样。
　　郁哉的妹妹像是要看穿一个洞似地，直盯着坐在货车里的吉川同学。
　　这恐怕是拒绝上学的少女，有生以来第一次邂逅真正的美丽存在。
　　我自以为是地猜想，奥琵琶湖应该很难看到高雅脱俗的女性吧？毕竟这个地区位在常被人批评「只有琵琶湖有看头」的滋贺县，还冠上了「奥」这个字。
　　亲眼见到美丽又惹人怜爱的吉川同学，这对郁子而书会是多大的冲击呢？即使是我周末偶尔会去的敦贺市区，大概也不常看到这种自然吸引路人目光的美少女。
　　我思考着这些事浅浅笑了一下，车窗外可见郁子挂着一条鼻水望着货车。
　　唉，香喷喷的美少女，以及看起来臭臭的、拒绝上学的少女。
　　该说是哀愁还是命运呢？我感受到某种单凭人类之力无法与之对抗的东西。
　　货车就这么奔驰在湖岸道路上，朝着长滨前进。
　　正当左手边能够看到以七枝枪【译注：贱岳之战中羽柴秀吉（后来的丰臣秀吉）麾下七名立下大功的士兵，分别是福岛正则、加藤清正、加藤嘉明、脇坂安治、平野长泰、糟屋武则、片桐且元。】闻名的贱岳时，握着方向盘的成俊侧眼看着标高四百二十一公尺的小山丘，开口唱道：
　　「山林～死去了吗～」
　　「这是什么歌？」
　　吉川同学傻眼地问，代替慌张的成俊回答这个问题的人则是郁哉。
　　「这首是雅哥的『防人之诗』，灵感来自于《万叶集》。只是很可惜，这首歌也是造成反雅志声浪的原因之一。唉，就是有那种无法理解雅哥本质的人存在哪。这首曲子……」
　　郁哉滔滔不绝地解说，但内容实在太冗长了，这里就省略吧。
　　「阿成，你会唱『防人之诗』喔？」
　　郁哉问。
　　「……啊，没啦，不知怎地就唱出来了。是、是喔，原来这是佐田雅志的歌喔。靠，我以后绝对不唱了。」
　　成俊看起来有些僵硬地回答，我暗想：原来他也会哼摇滚以外的曲子啊……
　　　　抵达「GAJYUMA-RU」时，太阳已逐渐西沉，只见浅妻就站在仓库的入口。
　　「你们好慢。」
　　他开口第一句就是抱怨。
　　「我带了厉害的玩意儿过来，你们绝对会吓到的。」
　　说这句话的浅妻在看到走下货车的吉川同学后，着实吓了一大跳。
　　「吉川，你怎么会在这里？」
　　听完整件事的来龙去脉，浅妻笑着说：
　　「什么嘛，这还真是神奇耶。」
　　走进仓库后，浅妻拿出一卷录影带。
　　「就是这个，希望你们看一下。」
　　我们把录影带放进摆在沙发前面的十四寸电视型录放影机。
　　CONDITION GREEN
　　　　过了不久，一片漆黑的画面上浮现白色的黑体字。
　　「是『CONDITION GREEN』啊。」
　　成俊语带惊讶地说。
　　「没错。我在西高有个很懂音乐的朋友，问他冲绳的音乐圈有没有酷帅的歌手，他就推荐我这个。」
　　「他们是活跃于七〇年代的团体。说到『CONDITION GREEN』，可是当时代表冲绳的乐团哩，更在玩音乐的冲绳小鬼之间蔚为传说。」
　　据说代表冲绳县的乐团「BEGIN」，也是受了「CONDITION GREEN」的影响。
　　那卷录影带里收录了演唱会的实况。
　　而播映在电视上的画面，竟是超乎我们想像的光景。
　　地点是一家规模不大的Live House。
　　台下的观众是一群近日内就要被送去越南的美国海军队员，每个人都是一副颓废的眼神。
　　会场充斥的杀气强烈到似乎透过影像传了过来。
　　啤酒瓶随处乱扔。
　　到处可见扭打的情况。
　　站在海军旁边的应该是冲绳的娼妓吧？大家都浓妆艳抹。
　　吉他声响起，近似于吉米•罕醉克斯【译注：Jini Hendrix，著名的美国吉他手、歌手及作曲人，是流行音乐史中最重要的电吉他演奏者。】的技巧。
　　主唱则从头唱……应该说是从头喊到尾。
　　突然间，那位名叫阿胜的主唱抓起放在舞台上的蛇，咬断它的头。
　　「天啊，不会吧！」
　　吉川同学忍不住惨叫。
　　紧接着鸡被放到阿胜的面前，在舞台上跑来跑去。
　　阿胜掐起鸡的脖子，拿刀子切断。
　　那群杀气腾腾的海军们似乎也被这景象吓到了。
　　接下来，阿胜开始喝起自脖子的切口流淌而出的鲜血。镜头特写阿胜喝着鸡血、面露恶魔笑容的模样。
　　看到这画面，即便是吉川同学也不禁别过头去。
　　这卷录影带播了四十分钟左右才结束。
　　男生们全都一脸陶醉的神情。
　　「这才是真正的摇滚啊。」
　　这是我的真实感想。
　　「好酷喔，酷得一场糊涂。」
　　看来，郁哉的身体也窜过一阵电流。
　　十几岁的少年在遇上具冲击性的美好事物时，瞬间就会受其感染。
　　此刻我们的状态正是如此，全都陶醉于七〇年代冲绳代表性的摇滚乐团。
　　「我也是头一次听到这个团体的演奏哪。」
　　成俊说完这句话后沉默了一会儿，接着又说：
　　「太棒了，这个乐团。」
　　「即使只有一首也好，我们能不能翻唱看看啊？」
　　浅妻问。
　　「没办法吧。贝斯可以买便宜货，可是乐谱应该没有地方在卖了吧。」
　　成俊回答。
　　「我想唱唱看这个乐团的歌。」
　　有别以往，我认真地这么想。
　　我也想跟阿胜一样，做出那种撼动他人灵魂的表演。
　　「我说……」
　　躺在沙发上的吉川同学冷不防开口说道。
　　「我可以听音乐写谱，不嫌弃的话，我帮你们写吧。还有，贝斯我应该能向朋友借到。」
　　「真的吗！？」
　　我们互看彼此的脸。
　　最后，由于完整的曲子听起来比较清楚，我们便请她把录影带里面的第三首曲子「Heartbreaker」听写成乐谱。
　　「CONDITION GREEN」点燃了我们心中的热情。
　　心想一定要演奏个什么才行。
　　偏偏我们能演奏的，就只有佐田雅志的歌曲。
　　没办法，我们只好用比平常还要快的速度演唱「关白宣言」。
　　吉川同学听了捧腹大笑。
　　呀哈哈哈哈！
　　我不管了啦。
　　我们怀着难耐的心情演奏「躲雨」，但在我嘶吼「请把她嫁给我吧」这句歌词后，又招来吉川同学的一阵狂笑。
　　成俊无视节奏，露了一手超快的击鼓技巧。
　　郁哉则拨弄吉他弹奏强力和弦，几乎要把弦给弹断。
　　浅妻也卖力地敲着键盘。
　　我没有弹奏乐器的本领，只好在麦克风前大声吼叫。
　　在激烈的演奏下，时间不知不觉已过了晚上八点。
　　「你们实在太有趣了。」
　　在一旁看我们练习的吉川同学笑声没停过。
　　此刻的模样与学校里的她完全不一样。能看到她的这一面令我开心得不得了。
　　同时我想起那张包着吉川同学嚼过的口香糖的铝箔纸，仍安稳地收在牛仔裤的后口袋里。
　　我应该把它丢了。不对，是非丢不可。为了不背叛听到我们的演奏后报以笑容的吉川同学，我应当这么做。
　　房间的角落有个垃圾桶。
　　我准备把铝箔纸丢进去。
　　这时，我突然听见老天爷的声音。
　　铝箔纸是不可燃垃圾喔。
　　说得也是。
　　我家附近的焚化场是旧式的，要是把不可燃与可燃垃圾混在一起烧，一定会引发问题。
　　回到家以后，再仔细地分类丢掉吧。
　　我不是为了窝在自己的房间享受间接接吻的乐趣，才把吉川同学嚼过的口香糖塞在牛仔裤的后口袋里。绝对不是，铁定不是。
　　「我们要送郁哉到车站。以防万一，吉川，你可以顾一下仓库吗？」
　　说这句话的人不是成俊，而是浅妻。
　　「哦，好啊。我可以躺一下吗？」
　　成俊回答她「没关系」。
　　从以前到现在，仓库都不曾派人留守过。
　　尽管心里有些纳闷，我还是带着郁哉离开「GAJYUMA-RU」。
　　穿过御坊通的拱廊，转进左边的道路，便来到车站前的马路。这里有条小酒馆街，不过店家多半早早就打烊了，营业到深夜的「GAJYUMA-RU」可以算是一个特
　　例。
　　就在我们来到车站前的圆环附近时……
　　　　迎面走来两张眼熟的脸孔——是小波润，以及浅高男子排球社的前女经理。
　　「嗳，这不是浅妻吗？」
　　不知为何，小波讲话时用的是标准国语。
　　他好像曾因父亲工作上的关系，在东京住过一阵子。
　　湖北地区再怎么样都算是关西圈。若要分类的话，我们也算是关西人。
　　关西人对东京的腔调很反感，但奇妙的是，小波却不让人有那种感觉，反而还跟清爽的外貌相辅相成，把「小波润」这个人的形象塑造成「讲标准国语的高材生」。
　　经理一看到浅妻就尴尬地低下头。
　　这也难怪。
　　在浅妻因那场事件退出排球社之前，他跟经理是男女朋友，而且他们两个应该也上过床了。
　　小波摆出一副完全不把浅妻以外的人——我和郁哉，以及成俊——放在眼里的态度。
　　「你跟朋友去玩吗？这种时期你还真是悠哉呢。哎呀，真不傀是高材生。」
　　「我哪里悠哉了。倒是你，在这里做什么啊？」
　　浅妻问。
　　他外表故作平静，其实内心相当动摇，证据就在于他的视线——浅妻就是不看那位经理。
　　「我去京都的河合塾上课啦。」
　　「哦，三条通那间喔。」
　　「没错没错，我跟瑠美都报名了暑期辅导。」
　　小波抬起下巴示意浅妻的前女友。经他这么一说，我想起那女生的名字叫作藤原瑠美。
　　「我说啊，希望你别认为瑠美见风转舵，抛弃你转而选择我喔，其实她也觉得很内疚呢。唉，谁叫我的身价突然飙涨了呢。医科大的推荐名额也几乎确定是我了，这是野木说的。真是败给他们了，现在才八月而已耶。不过还是不能掉以轻心，所以我才会去上补习班……，话说回来，浅妻，你也真是那个耶。不仅被停学、退出排球社，现在还跟土气的家伙们来往。你到底是怎么了啊？可别自暴自弃喔。你的头脑很好，那样太可惜了。」
　　土气的家伙们。
　　他是指我和郁哉。被人直截了当地这么说，心情反而舒畅多了。
　　「你说啥！」
　　就在这时，成俊挥起右拳。
　　「住手！成俊！」
　　浅妻连忙抓住成俊的右手臂。
　　为了制止他，浅妻的身体反倒失去重心。
　　「郁哉！秋佑！」
　　听到浅妻的呼叫声，郁哉和我分别死命抱住成俊的左手臂和双脚。成俊的力气实在大得惊人，即使三人合力压制他，他仍是一副快冲出去的样子。
　　「小波，你快滚。你也有错，说得过分了点。」
　　「如果惹火了你，那还真是抱歉喔。话说回来，你的脸好黑啊，你是外劳吗？」
　　小波对成俊这么说。
　　这里的工厂有很多中南美籍的劳工，小波大概是看成俊五官深邃，故意嘲讽他吧。
　　「臭小子，你说啥！」
　　「喔喔，真恐怖。浅妻，你也变了呢。我劝你交朋友时，还是多挑一下比较好喔。」
　　说完，小波走过十字路口。
　　当那道背影消失在薄暮之中时，成俊立即甩开了我们，郁哉还摔倒在路旁，真是难以置信的臂力。
　　「啊啊，气死我了！」
　　成俊狠狠地往旁边的栏杆踹了下去，金属制的栏杆整个弯曲变形，郁哉露出惊愕的表情。
　　「对不起。」
　　浅妻道歉。
　　「要是打起来你们可能会退出乐团，我没揍人的原因就只是这样，否则那种家伙我早就把他扔进那边的河里了……，啊啊，实在有够不爽的。」
　　成俊朝长滨城的护城河遗迹吐了口口水。
　　「这点我倒是不否定啦。」
　　浅妻轻轻地笑了。
　　「彰也是，我虽然不晓得详情，但你的女人不是给那只脸色发青的瘦皮猴抢走了吗？
　　你这样还算是个男人吗？」
　　「你还算是男人吗」是一句耳熟能详的台词，不过在浅高是绝对听不到这句话的。
　　「强悍的男人最厉害」这种少年漫画式的价值观只存在于小混混的高中里。
　　「不好意思，我快赶不上电车的时间了。」
　　郁哉客气地说。
　　「哦，你快走吧。」
　　成俊语带怒气地回答。郁哉垂头丧气地往车站的方向迈开步伐。
　　「对不起，秋佑。」
　　「没事啦，没关系的，又不是浅妻你的错。」
　　我拼了命地努力打圆场。
　　浅妻举起右拳，往成俊踹凹的栏杆上半截打了下去。
　　顿时发出「铿！」的一声。
　　路过的行人好奇地看向我们。
　　浅妻一边喊痛，甩了甩拳头。
　　「除了女人被抢走这件事外，你跟那小子还有其他过节吧。」
　　成俊冷静地说。
　　沉默半晌后，浅妻才挤出声音。
　　「……那时候，唆使商业那帮小混混的人，就是小波。」
　　「什么东西？那是怎么回事？」
　　「小波不是刚好没参加那天的酒宴吗？」
　　听到我的问题，浅妻皱起鼻子。
　　「才不是那样。那小子故意不去酒宴，还叫商业的小混混找我们的碴。」
　　「他干嘛这么做？你们不是同班吗，是朋友啊。」
　　「小波的老爸是个医生，爷爷还是个市会议员。所以，小波非当上医生不可。」
　　「啥？这又跟那件事有什么关系？」
　　「他是为了取得医科大的推荐名额。想念医学系，至少要有能考上京大或阪大的学力才行。小波有心要拼的话应该也是考得上，不过指定学校推荐入学这个方法比较可靠。
　　因此，我成了他的眼中钉。」
　　「怎么会这样……」
　　「小波家有两个孩子，而他哥是个无药可救的白痴，不可能当上医生。听说他哥是个在手臂上刺青耍酷的混混，目前靠爷爷的关系在某家建设公司上班。小波那小子为了使自己能安稳地当上医生，才会设下圈套。那些来找碴的小混混，是小波的哥哥暗中指使的。毕竟他哥是商业的校友，人面也很广吧。我就觉得奇怪，浅高或西高的学生每年都会在丰公园办活动、喝喝调酒汽水，商业的小混混为什么会来找麻烦。正常来说是不会像那样一大群人过来找碴打架吧？更何况商业的不良少年只是一群娇生惯养的太保罢了。」
　　一口气说到这里，浅妻停顿了一下。
　　「这件事，我是听商业的朋友说的。对方是我从小玩在一起的邻居，是个可以信赖的不良少年。那时也有人找他一起去，说是只要稍微吓唬一下浅高的家伙，就能拿到
　　五千圆。」
　　如果这件事是真的，那么小波实在是个卑鄙的男人。
　　小波并不给人那种负面印象，他总是一副爽朗的模样，而且又是学生会的副会长，也博得女学生的好评。成绩方面或许比不上浅妻，但他仍是全年级顶尖的高材生。
　　「……好。我去揍他吧。」
　　成俊说。
　　「等农高的文化祭结束，我就去找那小子单挑。」
　　「啊？」
　　浅妻一脸愣怔。
　　「那个叫什么小波的小鬼，今天让我非常不爽，所以我要揍他。其实彰去揍他就行了，可是你不敢动手对吧？不爽就干架，说真的，这才是最好的解决办法，而且心情会畅快许多。所以相对的，你要努力用功，考上医学系，不过要在搞乐团跟尽情欢笑的情况下当上医生喔。重点就是，你要过着比那小鬼更精彩的人生。」
　　浅妻沉默了一会儿，下个瞬间，他放声大笑。
　　「这点子不错，就这么办，就让我这么做吧，哈哈哈哈。」
　　「很好，那就这么说定了。……啊，在这之前。」
　　话说到这里，成俊就打住了。
　　「秋佑，你去送吉川回家。」
　　浅妻说。
　　「呃？」
　　「就当作之前没约到会的补偿。」
　　浅妻面带笑容。
　　「我们两个刚才讨论过了，我们帮你安排机会，好让你骑脚踏车载吉川回家。」
　　「你对由希子有意思吧，太明显了啦。」
　　成俊「咯咯咯咯」地笑。
　　我们回到「GAJYUMA-RU」时，吉川同学已经睡着了。浅妻把她摇醒，告诉她由我骑车送她回去。
　　「哦，谢谢你愿意骑脚踏车载我。」
　　成俊还刻意强调晚上不能把店里的车子开出去。
　　就这样，多亏两人的帮忙，我才能够负责送吉川同学回家。
　　走到「GAJYUMA-RU」的店前时，店里正好来了一团酒客。
　　「哎呀，我得去店里帮忙才行。啊啊，忙死了忙死了。」
　　成俊喃喃说道。
　　浅妻只是默默笑着。
　　我请吉川同学坐在脚踏车后面的置物架，准备出发。两人悄悄地对我竖起了大拇指。
　　心脏激昂地跳动。