　　利用姐川水坝的广播设备在下游一带播放我们演奏的乐曲。
　　这计划实在太棒了。
　　光是在脑海里想像，背后就起鸡皮疙瘩了。真亏郁哉想得到这种好点子，毕竟郁哉也是升学高中的学生，他的头脑说不定很好吧。
　　假日，第二个星期六。
　　这里是车站前的咖啡厅「鲁邦」，能够喝到非常好喝的蓝山咖啡。
　　一聊起郁哉的事，浅妻便露出惊讶的表情。
　　「郁哉的地理成绩是全校第一喔。」
　　「咦？你说郁哉？」
　　郁哉在地理考试方面，似乎从高一开始就不曾让出第一名的宝座。
　　「是喔，真让人意外耶。」
　　「劝你别太小看郁哉喔，他以前可是西浅井中的顶尖高材生呢。」
　　听说就连浅妻也会向郁哉请教地理方面的问题。
　　「文科班当中，学测选日本史或世界史的人很多，他才会不怎么起眼吧。」
　　顺便说一下。
　　我能向人炫耀的地理知识，就只有知道萨西克斯郡【译注：Sussex，日文发音容易让人联想到性交。】（英国）和埃罗芒阿岛【译注：Erromango，日文发音意同「色情漫画」。】（万那杜共和国）这两个地名而已。
　　自从那晚五个人一起演奏「Heartbreaker」后，又过了一个星期左右。
　　后来每次在学校遇到由希，她就会露出歉疚的表情。
　　推荐入学考试的事似乎进行得很顺利，由希准备考东京的私立音大。
　　「东京啊，好厉害喔，说不定能遇到艺人呢。」
　　听我这么说，由希噗哧一笑。她骂我呆子，同时伸手弹了一下我睡翘的头发。
　　一杯七百圆……蓝山咖啡，果然很贵。
　　浅妻喜欢喝咖啡，于是约我来这里喝喝看。
　　「每天准备考试弄到好晚才睡，我都咖啡因中毒了。」
　　「你昨天也念到很晚吗？」
　　「我凌晨四点才睡。」
　　我昨晚十点就上床睡觉了。
　　对于就读知名大学一事，我已经完全放弃了。从这点来看，我的脑袋搞不好变得比国中时代还笨。
　　「咖啡真好喝耶。」
　　「好喝吧。我唯一的奢侈就是咖啡了。」
　　浅妻之前的模拟考结果，近畿大学的医学系好像判定为A。以他的实力，就算不参加推荐也能应届考上医学系吧。
　　门口的铃铛发出清脆的声响，走进店里的人是成俊和郁哉。
　　「抱歉、抱歉，电车误点了。」
　　成俊去车站接从西浅井搭电车过来的郁哉。
　　今天我们四个人要去姐川水坝探查地点。
　　第一个要解决的问题就是该怎么溜进放置广播设备的小屋。
　　箱型货车往东行驶，目的地是姐川上游的水坝。
　　车用收音机正播放着披头四的「She Loves You」。
　　披头四初期的演奏杂乱无章，可是不知为何，林哥•史达那种吵吵闹闹的鼓声却使我的情绪无比激昂。
　　如果由希说她喜欢我，那会是多么令人高兴的一件事啊。
　　加油喔，由希。要考上音大喔。
　　箱型货车行驶在山路中。
　　杳无人烟的深山里，树丛弥漫着夏季的湿气，散发出独特的气味。
　　我们事先讲好，假如水坝有职员驻守，就骗对方我们是对建筑有兴趣的浅高生，专程来参观的。
　　「这样看起来，姐川也算是一条大河呢。」
　　浅妻俯瞰着河川低喃。水坝就位在姐川的主流与裾野川汇集的地点。
　　两条河川汇流的地方由于水量增加，自然容易泛滥。这里自江户时代就进行过好几次治水工程，水坝也是为了拦阻水流而建设的。
　　计划付诸实行的时间就定在农高举办文化祭的当天，九月二十七日上午十一点。器材的部分，则要在前一晚搬运完成。
　　姐川水坝是由滋贺县管辖，不过负责管理的是伊吹町。伊吹町公所每月固定两次派职员过来打开水门，并广播提醒大家注意。
　　水坝就位在深山中，只有一条路通往那里。
　　我们决定只演奏一首五分钟的曲子就撤退，演出的曲目当然就是「Heartbreaker」。
　　郁哉很想演奏雅志的曲子，可惜所需的时间太多，结果被打了回票。雅哥的音乐特色就是曲子很长。
　　伊吹町公所到水坝的这段路程开车需要二十分钟，从引起骚动到职员决定前往播音设施，我们预估有五分钟的时间差，总计是二十五分钟。
　　演奏一首曲子加上收拾乐器，大概要花十五分钟。也就是说，二十五减十五，剩下的十分钟是逃走时间，我们决定走山路往岐阜方向逃逸。
　　播音设施似乎是水坝完工后过一段时间才盖好的，外观看起来是间些许豪华的预铸式小屋，孤零零地座落在能够俯瞰水坝的位置上。
　　起初水坝在泄洪时好像只有播放警报声而已，后来因为发生溺水意外，才多了广播提醒大家留意。
　　我们从播音小屋的玻璃窗往里面察看。
　　「没问题，那种机械我应该有办法操作，只要早点进去研究一下大概就能启动了。
　　至于电源……好像有几个，总之多准备几条延长线吧。」
　　没想到，就读土木科亦熟悉工业机械操作方式的成俊，是我们四人当中最懂机器的人。
　　「九月二十七号凌晨十二点，在我家集合。」
　　成俊这么说，我们三人都乖乖点头。
　　那一天很快就来临了。
　　从我家到「GAJYUMA-RU」骑脚踏车要三十分钟左右，为了让时间充裕一点，我十一点就离开了家门。
　　脚踏车在旧国道八号右转，进入静谧无声的住宅区。
　　大通寺跃入眼底。
　　在这里遇到由希的回忆，感觉好像已经是许久以前的往事。
　　我下意识地往门的方向看去，发现路灯底下有道人影。
　　是由希。
　　我赶紧停下脚踏车。由希一身牛仔裤搭配连帽薄上衣的打扮，黑暗中，白色连帽上衣清晰可见。
　　「这么晚了，你怎么站在这里？」
　　「我听郁哉说你们十二点要集合。我想，从你家出发的话绝对会经过这里的。」
　　意思是她在等我。
　　「这是便当，给你们当宵夜吃。」
　　她递出一个篮子。
　　我看了一下，里面装了饭团和三明治，摸起来还热热的，看起来很美味。
　　「我能做的只有这种事。」
　　由希略低着头说。然后，她小声地说了一句「对不起喔」。
　　「你别介意啦，谢谢你。」
　　我把篮子放进脚踏车的前置物篮里。
　　「还有时间吧？」
　　我点头，从这里到「GAJYUMA-RU」大概只要十分钟。
　　「我们聊一下吧。」
　　由希带着我走到寺院旁边一条小巷子里。
　　往里面走，便来到一处由墙围成的小空间。看样子这里是介于庭园和正殿之间的地方，凝神细看，会发现墙边靠着几枝扫帚。
　　「我什么事都没帮忙，真是个狡猾的人。」
　　「才没这回事啦。」
　　我们蹲在地上，蟋蟀的鸣叫声窜入耳中，不晓得是不是从大通寺的庭园传来的。
　　「听到秋佑说不让我参加时，其实我……松了一口气呢。」
　　由希的嘴唇浮现于黑暗之中。
　　「毕竟你要参加推荐入学考试嘛。」
　　「不是的。连我自己都讨厌起这种心态，表面上说想跟大家一起去，内心却在等秋佑阻止我。」
　　她希望阻止自己的人，并不是成俊或浅妻。
　　而是「秋佑」。
　　冷静想想吧。
　　当时现场得知由希要参加推荐入学考试的人，理应只有我和郁哉而已。
　　从个性判断，很难想像郁哉会阻止由希参加演出。
　　有可能拒绝由希参与的人，就只有我而已。
　　她这句话并不是源自于特殊的感情。
　　没错，并不是……源自特殊的感情。
　　「好暗。」
　　由希说。
　　「好像大佛的身体里面。」
　　她就这么投进我的怀里。
　　从客观的角度来看，她只是靠在我身上罢了。然而这个当下，我却觉得她投入了我的怀中。
　　「我什么忙都帮不上，对不起喔。」
　　由希把手绕到我的后脑杓，轻轻搂住我的身体。
　　她的舌头侵入了我的口中，有薄荷的味道。
　　那是一段令人觉得相当漫长的时间。
　　或许就如同手塚治虫漫画里的时间定义——一瞬等于永恒，永恒亦即一瞬吧。
　　我沉溺在一波波的快感中，同时等待结束的时刻。
　　由希松开嘴唇，目不转睛地看着我的脸。那双又细又长、曾经给我伶俐印象的眼眸……如今，截然不同。
　　由希再度抱紧惊讶得直眨眼睛的我，柔软的胸部包覆着我。
　　她倏地放开身体，像只鸟儿般在我的额头落下一吻后站了起来。
　　「有帮你壮到胆吗？」
　　我愣怔地点头。
　　走出小巷后，由希对我说了句「加油」便离开了。脚踏车还停在山门的旁边。
　　之后，我仿佛什么事都没发生般，朝着「GAJYUMA-RU」前进。
　　身心好像两个没有关联的东西。
　　身体径自行动，头脑却无法思考任何事。
　　另外三名成员早巳在仓库里聚集。
　　「抱歉，为了我自私的任性拖你们下水。那我们就开始行动吧，先把乐器搬进车子里。」
　　听到成俊这句话，我总算是回到了现实。