　　后来我重考一年，进入京都某平凡的私立大学。
　　就算重考，没长进的人还是没长进——我完美表现了这句补教业界的口头禅，最后降落在自己该落脚的地方。
　　如今，我在彦根市内某家受惠于「彦根城热潮」的出版社工作。
　　最近才为了对抗彦根猫而提出「长滨犬」这个角色的企划案，结果惨遭总经理一记飞踢。
　　每个周末我都会回长滨的老家一趟，即使是我这样的人，也好歹成了一个在社会上打拼的社会人士。
　　成俊后来如愿回到故乡冲绳，在那边经营民宿。店名叫作「元祖CIRCUS」，好像是取自雅志的伴奏乐团，我去过两次，是个相当不错的地方。
　　不晓得是不是狂喝酒的关系，他整个人都发福了，现在还有在打鼓。
　　民宿里循环播放的背景音乐果然都是雅志的歌曲。
　　郁哉应届考上同志社大学，后来当上社工。毕竟是升学名校的学生，他头脑应该很不错。
　　他目前在敦贺市的养老院工作。
　　奶奶往生时，他才坦白说出那年夏天，他拿奶奶给的五万圆去买吉他和音箱一事，在灵前痛哭失声。
　　郁哉是团员中最早结婚的人。对象是一名大他三岁、长得相当漂亮的女性。
　　太太的肚子里已有了第一个宝宝，好像是个男孩子。
　　中出郁哉终于不再虚有其名，在里面射了。从他们不是奉子成婚这点来看，的确很符合郁哉中规中矩的个性。
　　前去祝贺时，郁哉那张圆滚滚的脸上堆满幸福的笑容，这么对我说：
　　「我打算帮孩子取名郁成，从阿成的名字借一个字来用。」
　　中出郁成。Nakade Ikunari。
　　「在里面顺势射出～」
　　在拼命踩煞车时，就……
　　浅妻通过大检，实质上重考一年，考取京都大学的医学系。
　　一如那晚的约定，我们两个一起度过一年的重考生活。补习班选择了京都的骏台，因为我们死都不想去小波之前待过的补习班。
　　准备重考的期间浅妻也多方照顾我，入学考试七成左右的分数，应当都要归功于浅妻的帮忙。
　　浅妻目前在大学医院担任外科医生。虽说这点我再清楚不过了，但他真的是个很优秀的男人。
　　每次回来长滨，我都会找他们两个去「GAJYUMA-RU」喝酒。只要我模仿
　　野木在学年集会上的哭声，浅妻就会捧腹大笑。
　　我在郁哉的婚礼上遇到了暌违许久的郁子。
　　「新城哥，好久不见了。」
　　向我打招呼的郁子几乎脱胎换骨变了一个人，当然，她的嘴巴已经能够闭紧了。
　　郁子进入长滨南高中就读后，没有输给淫乱性关系的诱惑，非常认真地学习，后来毕业于庆应义塾大学的商学系，目前好像在服装方面的公司上班。
　　「我目前负责的是以十几岁女生为取向的时装品牌。」
　　「是喔，好厉害耶。」
　　「当年的烟火大会，那位漂亮的女生不是送了我一件T恤吗？」
　　郁子现在说得一口非常标准的国语。
　　「那就是促使我从事这份工作的契机。」
　　看来除了新城秋佑之外，嗯哼猫熊还影响了其他人的人生。
　　郁哉的大哥就站在时髦的郁子身后。
　　「嗨，清原退休了呢。真可惜，我很喜欢他的说。」
　　大哥还是老样子。
　　小波目前在彦根的医院工作。他好像是内科医生，不过风评不是很好。
　　白夜的滨野后来跟平井晶子结婚了。
　　滨野继承了平井晶子的娘家——长滨市某大众澡堂的事业，我有时会去那边泡澡。
　　「偶尔来组乐团演奏吧，我闲得发慌哩。」
　　滨野每次看到我就喜孜孜地笑着说。
　　他的学弟们现在仍狂飘于深夜及清晨的湖岸道路上，滨野的SR则安置在大众澡堂的车库里。
　　杏奴——也就是川井朋美，她还是老样子，仍在研究琵琶湖水系，她真的是一位既豪爽又快乐的女性。
　　我们一直维持着若即若离的关系，只是我渐渐觉得不能继续这样下去……
　　总有一天，我要向杏奴提出「关白宣言」！
　　爷爷过了八十八岁后身体反而越来越硬朗。重听的人能够长命百岁——看来这是真的，目前他和退休的老爸一起精神奕奕地过着种田生活。
　　高中毕业典礼结束后，我在回家的路上，碰巧在姐川的堤防遇到由希。
　　当时我骑着脚踏车，由希则不知为何沿着堤防往东走去。我下了脚踏车，对她投以僵硬的笑容。
　　河川边的树丛迎着早春的微风摇动，由希的红发在春风的吹拂下飘然摆荡，看着她眯起眼睛回以微笑的模样，我打从心底觉得好美。
　　结果直到最后我和她都没有正式交往过。现在回想起来，我还是不明白原因到底出在哪里。
　　「新城同学，你变得很有男人味耶。」
　　由希微笑着说。
　　「那一天，即使听到了『Heartbreaker』，大家还是很正常地看书，没有人有反应，真是奇怪。」
　　「由希你呢？」
　　「我克制不住情绪，结果就在上课时间跑到音乐教室，然后……」
　　话说到这里，由希停顿了一下。
　　「我抢下钢琴，配合你们的演奏弹了那首曲子喔，当时二年级正在音乐教室上课呢。」
　　说完，她面带笑容，把签名本递给我。
　　「那次的演奏让我内心舒畅多了，很多事都想开了，像是父女间的纠葛等等。啊哈哈哈哈，谁叫我是复杂型的女生嘛。」
　　「……这样啊，那真是太好了。」
　　当外头正播放着跟噪音没两样的「Heartbreaker」时，想必浅高的老师们仍旧继续上着无聊的课，学生们也拼命地在抄笔记吧。
　　红色头发的少女神采飞扬地溜出教室。
　　音乐教室正在上课。
　　少女突然出现，奏出高亢的琴声。
　　我想像着那幅光景，吸进一大口春风。
　　（这样就够了。）
　　如果能触动最喜欢的女生内心的某个部分，我就很满足了。
　　这样好像小学生啊……
　　我怀着这份感触，在签名本里写下住址和电话号码。
　　「这段时间我很快乐，谢谢你。」
　　把签名本还给她后，由希轻轻在我的嘴唇印下一吻。
　　我和她自这天起就再也没有见过面了。
　　听人家说，由希目前在东京某间时髦的酒吧里弹钢琴，只要兴致一来，就会弹奏佐田雅志的曲子。
　　至于我呢，前阵子才在卡拉OK热情演唱佐田雅志的歌，结果惨遭公司后进冷眼对待……喜一么说起来，从那之后我就没碰过吉他了。
　　尽管比不上彦根城，那座水泥打造的天守阁似乎也同样受到相当程度的喜爱，这阵子我莫名地这么认为。