　　新的一周，星期一的校园。
　　吉川同学的身影并没有出现在教室里，自从考完期末考她就没有来上学了。
　　午休时间。
　　我和中出郁哉——我在班上唯一的朋友——一起吃着便当。
　　我们不在教室里吃，只要天清气朗，我们都会到学校附近的姐川岸边享用午餐。下了堤防的地方，正好有张长椅可以坐。
　　乡下的升学高中在管理方面十分马虎，就算休息时间跑出校园外师长也不会罗唆什么，有些住在学校附近的学生还会回家吃午饭。
　　中出郁哉属于标准的土气类型，不起眼的程度跟我不相上下。
　　他最喜欢动漫和偶像，是个典型的小众派男生。顺带一提，当时他超迷小田茜的。
　　这个肤色白皙的小胖子，嗜好与外表还真是毫无二致。
　　中出郁哉，音读作「Nakade Ikuya【译注：「中出郁哉」的日语读音与关西腔的「体内射精」相同。】」。不过看样子，他应该没有射在里面的经验。
　　从小学高年级到国中时代，「色情魔王」这个绰号都紧紧跟着他（当事人似乎不太明白别人取笑自己的理由为何），曾因为这样而拒绝上学。我都叫他「郁哉」，不过背地里还是叫他「中出」。
　　郁哉住的西浅井町是个超级乡下，没选上日本百大秘境真令人百思不解。那里别说书店了，连家便利商店都没有，只有一座看起来有点豪华的「道之驿【译注：设置在一般国道旁供用路人休息的设施，类似高速公路的休息站，同时具备发展地方特色的功能。】」。
　　每次郁哉喜欢的偶像发行CD，就会托我跑腿，骑脚踏车去长滨的唱片行帮他买。
　　不过找回的零钱他都会全部给我，我倒是不怎么讨厌这份差事。
　　郁哉并没有问我为什么没去参加长政祭。原因并非出于体贴，而是他真的没兴趣知道吧。同样的，我也没要求郁哉说说文化祭的感想。我则是有点意气用事，故意回避这个话题。
　　不过上星期五巧遇吉川同学的事，我倒是讲得口沫横飞。
　　我还稍微加油添醋，说我们一起在图书馆的大厅喝咖啡，因为我想让郁哉羡慕一下。
　　我一边说，心里一边盘算着一些无关紧要的计划，比方说如果谎言没被揭穿，那就骗郁哉我跟吉川同学握过手了。
　　「其实吉川同学人还满好的耶，虽然一头红发，本性却很单纯。」
　　「是喔。」
　　郁哉大口吃着汉堡排。
　　郁哉的便当菜色每次都非常豪华。我嫉妒着那块汉堡排（因为我的便当里塞满了昨晚吃剩的炒蔬菜），接着又吹了一个牛皮。
　　「我们还约好下次要一起去看演唱会哩，地点就在长滨。」
　　啊啊啊，牛皮越吹越大了。
　　「嗯——」
　　郁哉的表情写着「真的假的」。
　　「真的啦，就在二十一号，暑假的第一天喔。嘿嘿嘿嘿，搞不好我会跟吉川同学交往呢。」
　　看郁哉没什么反应，于是我继续说道。
　　「吉川同学那天穿着一件有猫熊图案的红色T恤喔。」
　　「哦……那是CUE吧。」
　　没想到会从郁哉口中听到我不认识的英文单字，真是出乎意料，我不小心把炒蔬菜里的红萝卜喷了出来。「脏死啦」郁哉低声骂了一句。
　　「那、那是什么啊？」
　　「你不知道吗？女生常常会带呀，像是包包什么的，那个是猫熊图案的品牌。」
　　「是喔。郁哉，你知道得真多耶。」
　　「我有妹妹嘛。」
　　我还是第一次听说郁哉有个妹妹。看我一脸不可置信的表情，郁哉便拿出照片给我看，是他和妹妹的双人合照。可惜，妹妹长得跟哥哥很像。
　　「很可爱吧。」
　　见郁哉开心地问，我只好点头回应他。郁哉惬意地微笑。
　　「我妹叫作郁子。」
　　中出郁子，Nakade Ikuko，能够体内高潮的女生。
　　「郁哉，你妹该不会讨厌去学校吧？」
　　「就是啊，今年都国三了说。她好像遭到霸凌了，我这个做哥哥的实在很担心呢。」
　　郁哉啊，霸凌的原因百分之一千是出在名字上啦。郁哉的爸爸妈妈，拜托你们帮小孩取名字时多考虑一下啦。
　　「如果浅高考不上，我希望她至少能够进南高。」
　　看来升学高中的偏差值主义确确实实地腐蚀了郁哉的思想。
　　「是啊……」
　　我捡起小石子往姐川的流水丢去。小石子没有丢进河里，掉在中间的草原上。
　　要是进了南高，往后那三年可是一段淫乱的时光啊……我暗自在内心喃道。
　　「对了，小秋。」
　　「干嘛？」
　　「小田茜的写真集上市了，这给你，帮我买。」
　　话一说完，郁哉就递出印有新渡户稻造肖像的五千圆纸钞。
　　「又来了，你怎么都不缺钱啊。」
　　「这是阿嬷的遗族年金啦，因为我阿公死于战争嘛。」
　　郁哉那张圆滚滚的脸上浮现满满的笑容。
　　啊啊，郁哉的爷爷。
　　想必您在上一次的大战中吃了不少苦吧。您辞世的地点是在满州吗？还是南太平洋上的某座孤岛呢？
　　您应该遭受到许多无法用言语表达的辛酸痛苦吧？日本政府对您的牺牲所支付的补偿，都化作偶像的周边商品，以及《海底两万哩》的模型了。合掌。阿门。
　　
　　
　　呜～呜～呜～
　　四周响起警报声。
　　「接下来将开启姐川水坝的闸门，请待在下游的民众尽速远离河川。再重复一次……」
　　「哦，今天是泄洪的日子喔。」
　　郁哉边说边吃着饭后水果——奇异果。
　　姐川与裾野川汇流在距离这里约十公里的上游。
　　汇流的地点有座虚有其名的水坝，其实那只是座小水门，每个月闸门会打开两次左右。
　　水门开启后河水量并没有明显的变化，但或许是预防万一，事前都有广播提醒大家注意。广播大多在第四堂课的尾声，或是午休开始时播放。
　　负责广播的人每次都不同，有极低的机率会出现女性播音员。那名女性的声音蕴含着一股奇妙的魅力，该怎么说呢，就是带点性感、十分响亮的嗓音。
　　我偷偷在心里帮声音的主人取名「杏奴」，只要听到她的声音，我就会自己一个人心情大悦，这件事我也不曾告诉过郁哉。
　　「今天是欧吉桑的声音呢。」
　　郁哉盖上便当盒的盖子，他的便当盒超大。
　　「我睡一下。小秋，时间到了就叫我起来喔。」
　　话一说完，郁哉立刻躺了下来。河边就是一片草原，用来睡午觉刚刚好。
　　
　　
　　除了郁哉以外，我还认识一个称得上朋友的人。
　　那位朋友的名字叫作浅妻彰。
　　姑且不提郁哉，浅妻和我是完全相反的类型。
　　浅妻的功课很好，热爱运动，而且长得相当俊美。标准的十项全能，人品又很好，从他身上感受不到这类人物常有的傲慢态度。
　　他读的是理科班，目标据说是国立大学的医学系。浅妻是排球社的前主将，读国中时还有湖南的私立高中想以资优生的待遇邀他入学，而且他曾和排球社的美女经理交往过一段时间，搞不好已经不是处男了。
　　国立近江医科大学的指定学校推荐入学名额，浅高只有一个，曾经有传书说能够获得推荐的一定是浅妻。
　　没错，「曾经」。
　　青春岁月截然不同的两个人，究竟是如何熟稔起来的呢？
　　这要回溯到一年前的长政祭。不对，正确来说是长政祭结束后不久的事。
　　当时浅妻他们班举行了长政祭的庆功宴。乡下的高中生常会举办这种活动，他们买了一堆罐装啤酒和罐装调酒汽水，在琵琶湖岸的公园大开宴席。
　　不幸的是，现场出现了几名小混混，听传闻说那些人好像是商业高中的坏学生。
　　更不幸的是，那群小混混跑去找他们的碴，大概是因为他们发现喝酒的是浅高的学生，才会嚣张起来吧。
　　当中一位叫作中岛的棒球社成员被对方的挑衅激怒了，轻轻推了一名小混混，结果引发了小规模的打群架事件。
　　酒精为平时乖巧老实的升学名校学生助势。
　　逃出现场的女学生跑进派出所向巡警求助。警察立刻赶到现场，勉强将情况控制下来。
　　但是，
　　现场的学生全被抓去辅导了。
　　毕竟他们不但未成年喝酒还引发斗殴事件，辅导也是理所当然的吧。几天后，当时在场的所有浅高生都遭到停学一周的处分，听说假发校长还感叹地说：「这可是浅高创校以来，第一次因为喝酒和打架的双重打击而祭出停学处分。」
　　如果只是这种程度的麻烦，或许还能当成青春时代的一页调皮回忆，偏偏现实就是没那么顺遂如意。
　　惨遭停学一事其实导致了一个严重的问题——丧失指定学校推荐入学的资格。
　　受过停学处分的人是无法申请大学推荐入学的。原因大家都知道，指定学校推荐入学这种制度，是建立在高中与大学的信赖关系上。
　　对于以指定学校推荐入学为目标、认真过着每一天的学生来说，这场事件成了可能左右未来的意外。
　　然后，
　　主办这场庆功宴的人是谁？正是浅妻。
　　发生这件事情后，浅妻就遭到班上同学的排挤。他们的做法实在很阴险卑鄙。
　　撇开自己自愿参加还喝酒的责任不谈，一味把浅妻当成坏人，只因为他是号召大家举办酒席的起头人。
　　浅妻有一张老成的脸孔，听说负责去便利商店买酒的就是他，这点对他也很不利，因为或多或少会出现「如果浅妻当时没买酒就好了」之类的论调。
　　当然去买酒的并不只浅妻一个人，另外还有几名同年级的朋友，然而浅妻直到最后都坚称「去买酒的只有我一个人」。
　　似乎也有好几名前来交涉的家长坚持「我的小孩没有责任」，这点亦使浅妻的立场越来越难堪。
　　浅妻目前依然过着举步维艰的高中生活，近江医科大学的指定学校推荐入学考试说不定也没办法参加了。
　　有个名叫小波润的男学生，大家认为他将取代浅妻，接受医科大的指定学校推荐。
　　当时他跟浅妻是同班同学，不过那场庆功宴他刚好没参加。小波的头脑还不错，也很有人缘。
　　二年级的夏天，浅妻黯然退出排球社，他大概是待不下去了吧。
　　就是这个缘故，使得浅妻从全年级的高材生，骤然沦落为独来独往的一匹狼。
　　他很孤独。
　　孤独的浅妻不知道在想什么，开始跟郁哉走在一起。郁哉曾于入学后的第一学期参加过排球社。
　　郁哉的体格不错，国中时都在打排球，是个有排球经验的学生，只不过高中的排球社练习十分严格，他撑不下去，就在一年级的暑假前退社了。
　　郁哉既不是高材生，在运动社团里也没有积极的干劲，只是一个非常不起眼的存在。
　　不过，他并没有令人生厌的算计头脑，只是个来自湖国秘境、和蔼可亲的小胖子。
　　郁哉是个表里如一的人，在这层意义上我并不讨厌他，因为既然是对自己很诚实的人，与他相处时也就不需要顾虑东顾虑西。
　　郁郁寡欢的浅妻会寻求郁哉这种聊天对象，也可说是顺理成章的发展吧。
　　我身为郁哉的朋友，自然也就有机会跟浅妻说上话了。
　　当天放学后。
　　我和浅妻绕进长滨车站前位在马路旁的餐馆「茶茶屋」。我把告诉郁哉的内容，原封不动地重新对浅妻说了一遍。
　　「你们要一起去看演唱会啊，真好耶。」
　　「如果她要跟我交往的话怎么办？」
　　「那很好啊。吉川虽然是个太妹，脸蛋倒是长得不错，胸部也很大。」
　　两份义式炒面送了上来。
　　这是一种在油腻腻的炒面上淋上类似肉酱的物体的食物，老实说油得要死，不过只要几百圆就可以填饱肚子，而且对我们这些高中生来说，它的油腻感刚刚好。
　　「就是这个啦。」
　　我都忘了自己在瞎掰，兴高采烈地把强迫推销的门票拿出来。
　　「地点在『GAJYUMA-RU』啊。御坊通离这里满近的耶，要不要先去采查一下地点？」
　　「咦？」
　　从刚才开始牛皮就不小心越吹越大，尽管是无伤大雅的谎话，万一露馅会很没面子的。好啦，这下该怎么办呢？
　　「……好、好啊。走吧走吧。」
　　只是去探查一下场地而已，应该不要紧吧？我这么判断后，尽管内心惊慌失措，还是赞成了浅妻的提议。
　　我们把脚踏车留在「茶茶屋」的停车场里，往车站前的拱廊商店街走去。
　　「话说回来，秋佑，你要当心喔。」
　　走到一半，浅妻突然这么说。
　　「当心什么？」
　　「我有听说，吉川她家是干黑道的。」
　　「不会吧？」
　　「其实我也不清楚啦。池户町的田地中央，不是有间很大的水泥房舍吗？」
　　「哦，我知道我知道。」
　　就在国道八号往琵琶湖方向的地方。记得市立医院的附近，有一栋大得夸张、品味极差的房子。
　　「那就是吉川她家喔。」
　　是这样吗？不过就算知道了，我应该也没机会拜访吧，毕竟我的黑森林都露出来见人了。我有自信，那天已经带给她最差劲的印象了。
　　「就是这里。」
　　聊着聊着，我们似乎已来到「GAJYUMA-RU」店前。
　　从「长滨御坊通」这条主要的商店街往南走，前面就是一条私有道路。「GAJYUMA-RU」就在那条路的里面，是一栋面向私有道路的双层楼房。
　　「原来在这种地方啊。」
　　我说。
　　「我没在这里吃过饭哪。」
　　浅妻说。
　　「GAJYUMA-RU」店如其名，是一家冲绳料理专卖店。
　　滋贺县内有许多企业工厂，从以前到现在一直有不少来自九州（包含冲绳）的季节性劳工，经营这家店的说不定也是来自冲绳的人。
　　「哦，浅高生！」
　　头顶响起一个粗声。
　　我一抬头就看到横泽成俊的脸，他把身体探出餐厅的阳台外对我们挥手。
　　成俊从二楼走了下来。楼梯就设在建筑物的旁边，中间呈现「く」的形状，因此不容易看到下楼者的身影。铁制的楼梯发出「铿锵铿锵」的声响。
　　「你是来确认场地的吗？我真高兴。」
　　成俊站在我们面前说道。
　　「不是、呃……」
　　「哎呀，你就好好期待吧。」
　　成俊看了我和浅妻一眼后微微一笑，眼睛都眯成一条线了。
　　「你是叫……」
　　「新城。」
　　「对啦，是小新。旁边这位帅哥是小新的朋友吗？」
　　「是的。」
　　大概是被成俊的金发吓到吧，浅妻回答时用的是敬语。
　　「你要不要也买张门票啊？一张一千圆。」
　　卖我的时候不是一张两千圆吗！
　　「什么？」
　　浅妻露出狐疑的表情。
　　「保证值回票价啦，我们乐团可是很厉害的，而且还附饮料，怎么样？怎么样？」
　　成俊从口袋里拿出门票。
　　「准备升学考试，偶尔也需要喘口气休息一下嘛。怎么样？怎么样？好啦，你就跟女朋友一起来嘛。」
　　不晓得是败给对方的死缠烂打，还是他真的觉得可以放松一下，浅妻最后从钱包里掏出千圆纸钞。
　　「谢谢惠顾。」
　　成俊给了浅妻两张门票。
　　「我拿不出两千圆，买不起两张。」
　　浅妻这么一叫，成俊便看着我得意地笑。
　　「小新多给了我不少，就当作是送的，给你两张吧。歹势哪，小新。」
　　看我一脸惊讶，成俊接着说：
　　「哎呀，小新拿出自己微薄的零用钱来赞助我呢，还为了我拿TOP卡的点数去换现金哩，真是个好人，人果然不能没有朋友啊。」
　　浅妻直勾勾地盯着我看。
　　「总之我超感动的。哎呀，你们准备考试也很忙的说，真是太感谢了，我会加油的。」
　　说完，成俊做出打鼓的动作。
　　其实他长得还挺眉清目秀的嘛……我突然这么觉得。
　　帅气的农业高中在学生。
　　这小子，肯定是个纵欲派的。
　　农高、金发、帅气，好像有一点淫乱性关系的味道。
　　「那就下次见啦……，啊，这里是我家开的，下回来吃个饭吧。」
　　话一说完，成俊就走上楼梯。天气热得要命，他还是穿着深蓝色的西装外套，背面可见背号四号。
　　好土。
　　那个用绿线绣上去的字，即使要恭维也很难说它酷炫。就连不怎么讲究服装的我都
　　有这种感觉了，可见他的品味相当异于常人。
　　「怎么办？」
　　回到一茶茶屋」的停车场后，浅妻开口第一句就这么问。
　　「什么怎么办？」
　　「演唱会。」
　　「哦，反正票都买了，就去看看吧。再说，暑假一整天坐在书桌前也很让人受不了吧。」
　　「嗯。那到时候我要是看到你和吉川，也不会跟你们打招呼的。」
　　看样子浅妻虽然怀疑我说的话，却没有断定我在骗他，又或者其实他发现了，却仍装作相信我的样子？
　　「我可以约郁哉一起去吗？反正门票有两张，何况我能约出来玩的朋友也只有他一个人而已。」
　　「可以啊，没关系。这种事干嘛问我？」
　　「郁哉跟吉川不也同班，如果遇到了总得打个招呼吧。难得的约会要是打扰到你们，我会过意不去的。」
　　浅妻果然是个体贴的人，不愧是全年级顶尖的高材生，跟郁哉就是不一样。
　　「这样的话，你一个人去不也一样吗？要是碰到面，你就来打个招呼吧。浅妻，你可是学校里的风云人物呢。」
　　这是事实。
　　浅妻原本就是成绩保持在全校前五名的高材生，再加上之前那场事件的主犯身分，无论好的方面还是坏的方面，他都是校内的名人。
　　「浅高的三年级不会有人来向我搭话的，毕竟我是坏人嘛。」
　　「啊……抱歉。」
　　「你别在意啦，我的朋友就只有秋佑和郁哉……，希望你们的约会能够顺利。」
　　「喔，嗯。」
　　要是能随便敷衍过去就好了。总会有办法的吧。如果死都不想东窗事发，别去看演唱会就行了。
　　「夏天到了呢……」
　　浅妻目不转睛地望着湖北的夏季晚霞。
　　即便这块土地隶属日本海侧气候，冬季分外严寒，不过到了夏季，天空依旧澄澈爽朗。
　　远处的长滨城在夕阳的映照下闪闪发亮，可惜那只是座空有「城」之名，以钢筋混凝土打造的建筑。
　　半眯着眼看了半晌后，浅妻一脸正经地注视着我。
　　「就快放暑假了耶，秋佑。大学考试你打算怎么办？」
　　冷不防遭人戳中痛处，害我不禁把内心的动摇表现在脸上，浅妻的视线依旧钉在我身上。
　　「啊，那个……我什么都没想。」
　　扣除刚进高中的那段时期，我一直都没有认真在念书。
　　因为我觉得自己好像就快被某种未知的庞大事物吞噬，内心相当不安。
　　戴着假发的校长和乡下升学高中的老师们都令我看不顺眼，也唾弃什么长政魂。但相对的，我又对无法详加解释这种心态的自己感到无比焦虑。
　　革新政党的戏言。
　　抛弃我的母亲。
　　背道而驰的理想与现实，在我的头脑里打转……
　　年轻人特有的、近似萎靡不振的厌世情感。
　　最后，我发现不读书似乎很合自己的主义，于是为了这种模糊的理由偶尔跷课，甚至还自我陶醉。到头来，我只是重复着不影响毕业的小小反抗，自以为是地感到欢愉罢了。
　　十七岁的夏天。
　　我依然是个无药可救的差劲鬼，而且还是个在室男。
　　「既然进得了浅高，你的头脑应该本来就不错，现在才努力也还不算晚，加油喔。」
　　我说不出口。
　　到了暑假就要开始准备大学考试——唯独这句话，我就是说不出口。
　　脑海的角落，另一个自己这么强调。
　　另一个我摆出严肃万分的表情，全身赤裸地抱膝而坐。
　　「浅妻，你要念医学系吗？」
　　脱口而出的是这样一句话。
　　「我是这么打算的。」
　　「近江医大的推荐名额，不晓得小波有没有争取到。」
　　我这句话并无恶意。
　　我向老天发誓，我真的没有恶意。然而，浅妻却露出了受伤的表情。
　　「谁知道。」
　　浅妻丢下这句话后，骑上脚踏车。
　　「我走了。」
　　他就这么离开了。
　　此刻的心情就像大半夜里，不小心踩到被自来水溅湿的厨房地板般郁卒，我狠狠踹了自己的脚踏车一脚。
　　喀啷！脚踏车发出可怜的声响，倒了下去。