　　浅妻退学后一个月，「小波通过近江医科大学的推荐」的传闻便在校园传了开来。
　　挑战书。
　　信封正面就写这样，我直盯着用黑色油性笔写下的这三个字。
　　（没想到他的字写得很工整耶。）
　　我不禁这么觉得。
　　午休时间。
　　进入位在校园南侧的理科班大楼，我朝着小波就读的B班教室走去。
　　浅妻离开学校有一阵子了，日子照样过去，仿佛什么事都不曾发生过似的。
　　「浅妻彰」这个人，不知不觉就「不存在」了。他的存在几乎抹消得一干二净，看得我都忍不住要佩服起他们来。
　　「就是有那种人在，浅高的评价才会下滑。」
　　「那些家伙害浅高的校誉蒙羞。」
　　看样子，他们似乎是这样看待我们的。
　　究竟是透过怎样的思路才做出那种结论？我完全无法理解。
　　一走进B班的教室，就看见好几名女生包围着小波。
　　看到教室黑板上写下的文字，不知为何，我当场笑了出来。
　　「浅高三年B班同学会会长　小波润（副会长瑠美）　第一次同学会定在明年暑假」
　　那些拍马屁的女生们尖声大笑，小波背对着我，正以我现在非常反感的标准国语说话。
　　「真是败给你们了，医学系的课业可是很忙的耶。再说，怎么叫我当同学会会长啦，我打算将来留在东京一决胜负，没办法在湖北筹办班级同学会啊。」
　　「要不然我们就在东京开同学会好了。」
　　一个满脸豆花、长得像猪的女生这么说。
　　另一名女生看到我，吓了一跳，教室的气氛瞬间变得凝重。
　　「恭喜你考上了。」
　　我瞪着小波说。
　　「哦……谢谢。」
　　小波有点紧张地回答。我狠狠地把挑战书砸在那张脸上。
　　「好痛！」
　　他目不转睛地看着信封。
　　「……什么啊？挑战书？」
　　「我朋友给你的。」
　　「你朋友？」
　　「时间是星期五傍晚五点，地点写在信里面。」
　　小波的手微微颤抖。
　　「我、我怎么可能会去赴这种约嘛。」
　　就算听到我说的话，拼了命准备大考的B班学生八成也不会有任何反应。湖北地区的升学高中是消极主义的巢穴，我已经料想到了，才会撂下这句话。
　　「没关系啊。你要是不去，医科大可能会接到匿名电话喔，好心人会向他们爆料某个预定入学的高中生的恶行恶状。」
　　不知为何，我这句话好像非常有说服力。小波惨叫了一声，B班的学生叽叽喳喳地窃窃私语。
　　「你好自为之。」
　　我转身离开。
　　决斗地点就选在姐川的中洲上，由于四周有堤防的竹林遮蔽视线，旁人不容易看见这个地方。
　　十一月的风拂过河面，不晓得是不是没穿外套的缘故，我冷得要命。
　　「好啦，应该会多来五、六个人吧。」
　　话一说完，成俊就「啪咯啪咯」地折着指关节。
　　「小新，你要注意别被抓走，就算被抓去当人质我也不会救你喔。」
　　我点了点头。
　　时间似乎已过傍晚五点，天色越来越暗了。
　　「哇塞，来得真多耶。」
　　黑色西装外套集团渡过河流，朝我们走了过来。那件黑色的西装外套，正是商业高中的制服。
　　「多来的」有十三个人，加上小波，总共有十四名客人上门。
　　其中有一名与众不同、穿着卡其色工作服的人物，他应该就是小波那位在商业的太保之间很有影响力的大哥吧。
　　「哥哥，欺负我的就是那两个人啦。」
　　小波的大哥跟弟弟长得不像，顶着一张凶悍的脸孔，眼睛下面有很深的黑眼圈，眉头锁得紧紧的。
　　「哦……那不是琵琶农的横泽成俊吗？是农高的背号四号。」
　　农高的背号四号。
　　成俊的通称。
　　他还真是有名耶，我不禁注视着成俊的侧脸。好，等决斗结束我再去跟他要签名。
　　没错，等平安无事地结束之后……
　　　　「哼，才两个人，应该有办法解决吧。拜托你们罗，我可是花大钱找你们来的。」
　　大哥喃喃说了这一句。
　　「给我上！打倒金发的有两万圆，打倒浅高生有一万圆！」
　　小波大吼，商业的不良壮汉们朝我们两个冲了过来。
　　成俊就像太保漫画的主角一样，超强的。
　　他撂倒第一个冲到我们这边的飞机头后，紧接着一个个料理其他对手。成俊的拳头直击第四个人的心口，对方吐出胃液扑倒在地。看到这画面，剩下的小混混们似乎也都吓到了，我躲在成俊的背后窥探战况。
　　「不行啦，那小子太强了。」
　　三名商高生涉过河川，冲上堤防溜之大吉。
　　「还剩下七个人啊。」
　　毕竟吃了好几拳，成俊已经抖着肩膀气喘吁吁。
　　「小新，情况不妙，你快逃吧。」
　　就在成俊说完这句话时——
　　　　一个男人从我们背后的草原跳了出来，他的长相令人联想到野生狐狸，一副喽罗嘴脸，看起来就像会做这种事的人。早在我们抵达之前，他就一直忍着寒冷的气温躲在草丛里吧。
　　「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那个男人架住了我的身体。
　　「啊哈哈哈哈！太棒了，成功了！」
　　小波带着令人作呕的表情大笑。
　　「那小子在商业可是有『狂人』的绰号！不晓得他会做出什么事喔！」
　　狂人拿出一把小美工刀抵着我的长脖子。
　　惨了。
　　狂人有副标准的三白眼，吓得我差点就尿裤子了，那绝对是杀人犯的眼神。
　　剩下的不良少年们纷纷逼近成俊身边，每个人的脸上都挂着不怀好意的冷笑，其中一人还吹了声口哨。
　　「该死！」
　　成俊仰头望着天空，杵在原地不动。
　　「嘻哈哈。很好，把那小子的裤子和内裤都脱掉。」
　　大概是情绪亢奋的缘故吧，小波的声音比平时还要尖锐，身穿工作服的大哥则在他旁边捧着肚子大笑。
　　话虽如此，不良少年们似乎很犹豫要不要动手脱成俊的裤子，每个人都互看彼此的脸。
　　「啧！没办法。金发，你自己脱吧。你朋友的颈动脉就快被切断罗。……哇——！
　　还没进医学系，我就使用专业术语了。」
　　小波笑着吐了吐舌头。
　　成俊不发一语地把手搭上皮带的金属扣环。
　　「人们常把幸运或不幸挂在嘴边……是吗。」
　　成俊喃喃念着佐田雅志在Grape时期创作的名曲「无缘坡」的其中一小段。
　　「喂，来个人，把金发的下半身脱光。」
　　小波的表情早已超越令人讨厌的境界，完全是张丑恶的脸孔。
　　不要、快住手！我想大叫，无奈喉咙好干，发不出声音来。
　　极度的紧张袭击了我的下腹部。
　　（啊，我现在好想大便。）
　　这句荣登「最能逗幼稚园小朋友开心的话」第一名的句子，此刻正在我的内心急速狂奔。
　　随后，肛门括约肌就开始松弛了。
　　（憋不住屎意的时候……对了，就是那个！）
　　小学三年级远足的回程，导师山田美代子老师偷偷教我的，能够压抑屎意的小咒语。
　　「新城同学，把手肘用力弯起来，然后……」
　　某处传来山田老师的声音。
　　「弯着手肘，夹紧屁股推、推、推♪」
　　我没注意到狂人架住身体的手，已在不知不觉间放松下来。
　　我的脸上冒着冷汗，迅速蹲下并把手肘用力往后顶。
　　下个瞬间。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　狂人按着股间摔进姐川，「小咒语」的动作成了命中要害的肘击。
　　感谢您，山田老师！
　　情势逆转。
　　不过那群商业高中的小混混，还有几个人仍生龙活虎。相反的，成俊浑身是伤。
　　我拼了命地往成俊的方向跑去。
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　碰。
　　我跌倒了。
　　「你白痴啊，居然在这种时候搞笑。」
　　成俊低喃。
　　狂人发出怒吼，爬上中洲。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　浑身湿透的狂人抡起美工刀冲了过来。
　　就在这时，爆音震撼着我的耳朵。
　　轰轰轰轰。
　　眼前可见一辆改造过的SR骑下姐川的堤防。
　　「滨野！」
　　成俊大喊。
　　滨野穿的那件白色特攻服上用红线绣着「湖北狂犬」「狂喜乱舞」八个字，坐在机车后座的人是平井晶子。
　　「呀荷！总算赶上啦！」
　　居然说「总算赶上啦」，我深深觉得这女生是个胆识过人的大人物，怪不得成俊会迷恋她。
　　「你振作一点，赶快站起来吧。」
　　我问她为什么会来这里，平井晶子笑着回答。
　　「决斗的事我听阿成说了，因为好像很有意思，我也告诉了滨野。」
　　平井晶子协助我站起来后这么解释。
　　「白、白夜的滨野！」
　　小波的大哥一脸惨白。
　　「怎么啦，哥哥？」
　　「不行，不能对上他。」
　　小波的大哥头也不回地逃走了。
　　滨野见状，拿起安全帽用力朝那位大哥丢过去。安全帽命中他的后脑杓，粗壮的身体顿时失去控制，最后，大哥翻白眼倒在地上。
　　「唉，真没劲耶。」
　　话一说完，滨野就赏了现场某个商业小混混一记回旋踢，小混混就这么倒在中洲的地上。成俊也对眼前的不良少年使出头槌……啊呀，好像很痛。
　　这两个人强得跟鬼一样。
　　——《我是大哥大》、《湘南纯爱组》、《龙兄虎弟》。
　　没错，太保漫画的主角，只要两人凑在一块就天下无敌，这不就是一种固定公式吗？
　　眼见小波吓得当场瘫坐在地。
　　「……好啦。小新，我已经实践了跟他的约定，对吧？」
　　我点了点头，甚至应该说他做得太过火了。
　　小波和成俊面对面互殴，结果惨遭瞬杀。如同字面上的意思，他一瞬间就被干掉了。
　　「居、居然对偶揍粗这种素，别、别以为偶会放过你们。」
　　小波仰头喷着鼻血，带着哭声呛道。
　　「不放过我们？笑死人了。」
　　成俊静静地低喃。
　　「我爷爷是市会议员，爸爸还是开业医生，像你们这种家伙，只要拜托爷爷就能把你们修理得很凄惨。」
　　「哈！」
　　成俊嗤之以鼻，赏了小波一巴掌。
　　「大哥利用完就换阿公啊，你真的很可笑耶……．给我听好了，你陷害我最重要的朋友，我无法原谅这件事，所以揍了你。我是不认识什么市会议员还是开业医生啦，管他是谁都放马过来。只要你对我的朋友动了什么手脚，我就会去揍你。听到没，不管几次都一样，不管几次我都会去揍你。」
　　「到时候我也会一起去。」
　　滨野的特攻服随风飘扬。
　　「滨野？」
　　平井晶子开心地笑了。滨野不看她的脸继续说道：
　　「你要是敢对阿成的朋友做什么，飘车集团白夜就会抓走你，听到没有。阿成可是我乐团的重要鼓手。」
　　成俊一脸惊讶地注视着滨野，滨野害臊地搔了搔头。
　　「我的劝说好像成功了。真拿你们没辙，这下子我又能够看到LPD的演唱会了～」
　　平井晶子得意地笑着说。
　　还真是令人惆怅的结果啊……身为嗯哼猫熊乐团的主唱，我脑海的一隅突然冒出这个感想。
　　「对了。」
　　平井晶子看着我，竖起大拇指。
　　「你们的演奏很棒呢，我们学校的学生听到那段广播后全都High翻了，还把文化祭抛到一边不管。」
　　我微微一笑。
　　这么说来，我老爸是马克斯主义者，爷爷是农民。他们跟某人的家长不同，没有把别人的人生搞得一塌糊涂的力量。