　　「演奏得真棒，你们好帅喔。」
　　演奏结束后，杏奴跑来跟我们每个人握手。
　　「好啦，现在不是发呆的时候。你们立刻收拾乐器，快点开溜吧。」
　　我们动手收拾起乐器，过了一会儿，小屋里的粉红色投币式电话就响了起来，杏奴拿起话筒。
　　「喂，我是川井。哦，我也吓了一大跳。水坝是吗？已经没有半个人在了，好像逃走了，大概是某个地方的笨蛋小鬼吧……，是，我明白了。」
　　杏奴挂上话筒。
　　刚才那位大叔可能是醒了吧，仓库传来「咔啊咯叩」的声响，杏奴的表情变得有些僵硬。
　　「……嗯——，可以先把那位大叔放出来吗？放心，他不是那种不讲理的人。」
　　三分钟后。
　　我们待在放置播音器材的房间里，四个人全都低下头，大叔那双犀利的眼神正对着我们。
　　「您就原谅他们嘛，好不好？武丸先生，您之前不也说过自己高中时代很调皮吗？」
　　杏奴开口打破尴尬的沉默，大叔把两颗大眼珠转向成俊，喃喃问了一句：
　　「你制服上的字，是去车站前的『近藤洋品店』绣的吗？」
　　一时间，成俊露出愣怔的表情。
　　「喂，金发的，你不讲话我怎么会知道啊。」
　　「是的，没错，是上一届的学长叫我去那里绣的……」
　　「这样啊，一点都没变呢。」
　　大叔接着问。
　　「你晓得背后的『4』代表什么意思吗？」
　　「知道。」
　　成俊一副拼命回想的模样，喃喃念道。
　　「背后的四染上死亡色彩　打架最强我们不败　琵琶湖的龙撕裂大地——」
　　「龇牙咧嘴翱翔天际。……很好，及格。那好吧。」
　　大叔的嘴角浮现一抹诡谲的笑，接着说道：
　　「我是琵琶农业第五代的背号四号——『鏖【译注：日文意指赶尽杀绝。】之武丸』。」
　　成俊的下巴都快掉下来。
　　「我听过您的大名……您是第二次湖北之乱时的……」
　　「呵，那件事就别提了。」
　　喂喂喂，拜托一下，这种剧情留给少年漫画杂志去画就好，飙车族的故事本身就够复杂了说。
　　「你们几个快逃吧，公所的人十分钟左右就会赶来罗。」
　　大叔——鏖之武丸看着手表提醒我们。
　　「乐器我会想办法，你们只要到伊吹町的公所柜台找水质管理课的川井就可以了。」
　　意思是之后再去领回乐器吗？
　　「听好了。你们几个，绝对别半途而废喔。」
　　我们向大叔和杏奴低头行礼，接着坐上箱型货车，按照预定计划朝岐阜县境出发，后方可见杏奴朝我们挥手的身影。
　　第二天晚上，爷爷来到我的房间。真是难得。
　　我坐在书桌前迎接爷爷。
　　爷爷坐到床上后，深呼吸一口气，接着喃喃地说：爬个楼梯也很累人哪。
　　「秋佑，你看看这个。」
　　爷爷把《湖北新闻》递给我。负责传播湖北在地新闻的地方报纸上，刊登了有关我们的报导。
　　可疑人物入侵姐川上游水坝
　　九月二十七日上午十一点过后，伊吹町临时职员川井朋美（二十二岁）与隶属湖北猎友会的农民武丸真一郎（五十六岁）巡逻姐川水坝周边时，目击数名可疑人物离开附设的广播设施。入侵者疑似于离开前利用广播设施的器材在姐川流域播放噪音，所幸两人都没有受伤。
　　「耳朵重听的人能够长命百岁哪。」
　　爷爷冷静地说。
　　我凝视着今年七十七岁的爷爷那张满是老人斑的脸颊。
　　「因为耳朵差的话就听不见不好的事了，那样就不会对心脏造成负担。」
　　「这样喔。」
　　「我耳朵重听，说不定还能再活二十年呢。」
　　爷爷笑了一下。
　　「……嗯。您要尽量活久一点喔。」
　　「阿公昨天去了姐川的农地一趟。」
　　心头一惊。我知道，自己现在眼睛睁得老大。
　　「就算耳朵再怎么重听，亲人的声音，不知道为什么仍会传到头脑里，真是不可思议啊。」
　　爷爷沉默了半晌。
　　「血缘关系是无可争议的，幸也曾在高中的校舍丢火焰瓶，当时他也是十七岁，说是要『打倒帝政』。」
　　幸也是我爸的名字。
　　「秋佑，你跟幸也很不一样。该怎么说呢，我觉得你的做法比你阿爸那时还要开朗多了。幸也都是独自行动，感觉很阴郁。不过秋佑，我看你好像都有朋友陪在身边，所以阿公就放心了，因为你也跟你阿爸一样不擅长社交，我一直很担心哪……，阿公在拉包尔见识过地狱，所以大部分的事情都能够置之度外。」
　　爷爷从前隶属于海军，他不是什么高阶的军官，只是一名普通的出征士兵。
　　他鲜少提及拉包尔的往事。
　　恐怕是因为他体验过想说也说不出口的辛酸痛苦吧。
　　真正的心灵创伤，多半是无法向任何人倾诉的。如同字面上的意思，只能默默带进坟墓里。
　　那种跟人聊聊就能痊愈的心痛，或许其实根本就没什么大不了的，虽说我没有资格评论这种事。
　　「秋佑，我这老头子是不懂你想要做什么，或是对什么不满，只是……」
　　爷爷说到这里，停顿了一下。
　　「不管你变成什么样，阿公都站在你这边，幸也应该也是一样的。」
　　忽然间，脑海浮现沉默寡言的父亲脸孔。
　　「大学什么的，不去念也没关系。阿公靠耕田维生，也是这么走过来了。你还有一块应该继承的肥沃土地，扎根大地的人是最坚强的……，懂吗？秋佑。时到时担当，无米煮番薯汤。」
　　时到时担当，无米煮番薯汤（船到桥头自然直），是吗？
　　我有一种被这句话拯救的感觉。
　　回过神时，我已经掉下男儿泪。
　　「秋佑，要好好重视朋友，绝对不能背叛他们。」
　　爷爷踏着缓慢的步伐走出房间。
　　我并不清楚爷爷知道了多少，不过，我觉得自己似乎全被他看透了。
　　杏奴真的是个好人。
　　她好像完全没跟警察提到我们的事情，而且，她还偷偷地帮我们处理掉遗留在现场的酒瓶与啤酒罐（事后去公所找她时才知道的）。
　　尽管如此，我们还是被抓了。
　　原因就在于鼓上贴着「GAJYUMA-RU」的原创贴纸。
　　第三天，我们整日挨了少年课的刑警一顿骂，最后由警车送回家。
　　老爸对于回到家的儿子只有一句简短的评语。
　　「你还真有革命精神哪。」
　　老爸露出一脸得意的笑容这么说道。印象中，老爸只有在看「男人真命苦」的录影带时才会笑，因为左翼派的都很喜欢阿寅（老爸好像把我们的行动误解成左翼运动了）。
　　一个星期后，学校的公布栏角落贴着一张公告。
　　三年A班　浅妻彰
　　三年D班　新城秋佑
　　三年D班　中出郁哉
　　以上三人因破坏校内风纪，处以停学一周。
　　停学期满。
　　我们三个全被叫去校长室。
　　进去之后，沉默持续了五分多钟。
　　校长让我们站在办公桌前，自己则默不作声地看着文件。这个做法实在有够卑鄙，被迫站着的一方，内心确实会产生某种不安情绪。
　　校长摸了一下头（假发），突然说出意想不到的话。
　　「浅妻彰同学，你已经是第二次受到停学处分了吧？」
　　浅妻无语地点了点头，脸上闪过一抹紧张的神色。
　　「很遗憾，请你在这个月底离开学校，你被退学了。」
　　浅妻一脸错愕。我代替说不出半句话的浅妻大吼：
　　「这是为什么？我和中出同学也做了相同的事，我们同罪！浅妻同学并不是带头的人，但为什么只有浅妻同学要退学！」
　　校长沉默了一下。
　　「他已经两度闹上警局，我们才不得不采取这种处分啊。」
　　校长顿了一顿。
　　「像你这样的学生可是本校创校以来的首例。当然，站在校方的立场，希望你能够主动退学，如果你不答应，那就只好强制退学了，我已经仁至义尽了。」
　　「怎么可以这样！」
　　我大吼。
　　浅妻脸色铁青。
　　校长拍了一下浅妻的肩膀。
　　「我看你好像挺优秀的，只要在大检【译注：大学入学资格检定的简称，于1951年起实施，2005年更名为高等学校毕业程度认定考试。】重新挑战就行了。」
　　校长接着又说：
　　「……十八岁呀，你已经过了无法对自己的行为负责的年纪吧？还是说你想叫我帮你收拾烂摊子呢？」
　　乡下升学高中的老师尽是些这样的家伙，他都肯为死了好几百年的战国武将的一生流泪了，却毫不在乎地剥夺活在当下的年轻人的未来。
　　第二天起，我拼了命地募集取消浅妻退学处分的连署签名，由希和郁哉也来帮忙，可惜募集到的数量不如预期。
　　在准考生即将进入备战状态的时期，谁还有闲情逸致去多管闲事——校园里弥漫着这种气氛。
　　班上还有个同学说：「要是引发问题，害我失去学校的推荐要怎么办啊！」我狠狠地瞪着那个家伙。