　　暑假也已经迈入七月尾声。
　　我还是老样子，站在平平堂长滨站前店的书店里看免钱书。
　　准考生的暑假，念书时间却等于零。
　　想到「这样下去会怎么样呢？」，我的心头就一团乱。
　　尽管怀揣着朦胧的不安，我仍整天泡在平平堂或琵琶湖杀时间，停止不了这种没有意义的生活。
　　假如父亲露出担心的神情，情况或许能有些不同。就算是做做样子，我应该还是会乖乖坐在书桌前翻开参考书，可惜不知道是幸还是不幸，父亲连念书的「念」字都不曾说过。
　　我的母亲受不了身为某革新政党支持者的父亲，老早就抛家弃子，不晓得跑去哪里了，我几乎没有和母亲生活的记忆。
　　我的家人就只有父亲和爷爷两个人而已。
　　爷爷是个靠务农吃饭的人，他似乎认为孙子将来应该要种田维生才对。
　　爷爷重视的问题是我这个独生子是否要继承新城家，只要不让长滨的家断了香火，上不上大学一点也无所谓。
　　这天，我看的是一本叫作《有点色的杂学辞典》的书，别说大学考试了，这种书对我今后的人生一点帮助也没有。
　　「你果然在这里！」
　　这时，我的背后传来一个似曾听过的粗声。
　　「我总算见到你了。」
　　成俊抓住我的手臂这么说道。
　　《有点色的杂学辞典》因此掉在平平堂长滨站前店四楼的快乐书房地板上。暗中注意着我们的女店员，脸上写着「真受不了你们耶」。
　　「小新，一起来组乐团吧！」
　　不知为何，成俊用标准的国语这么对我说。
　　「啥？」
　　「我来打鼓，所以还需要主唱、吉他手和贝斯手，不过主唱也是可以兼吉他手啦。
　　小新，你去把那两个人带来。拜托，帮帮我吧。」
　　「给我等一下，你突然说这些，我听不懂你的意思啦。」
　　我一边回答他，捡起《有点色的杂学辞典》放回书架上。看来这本书出乎我意料地有用……脑袋的角落莫名地冒出这个感想。
　　五分钟后。
　　我们走进一家距离平平堂有点远的咖啡厅「Mascotte」面对面坐着。现在还是白天，店内却很昏暗，调暗的照明突显出成俊那张轮廓分明的脸庞。
　　我摆出一张严肃的脸孔喝着咖啡。成俊那席话，简明扼要地说就是这么回事。
　　寂寞巴塔哥尼亚海豚……简称LPD，原本是在主唱滨野的号召下组成的乐团。
　　成员全都是琵琶农业的学生，由于乐手都是优秀的人才，只要举办现场演唱会就能聚集一大票观众。
　　另外，小混混似乎分成乐团派和机车派两类。不用说也知道，成俊是乐团派的太保。
　　而滨野，则是机车派的不良少年。他不仅是飙车族「白夜」的总长，还是县内北部飙车族的大集团「湖北联盟」的领导者。其影响力之大不光是农高，甚至遍及湖北所有的坏孩子。
　　然后，滨野总长自高中入学之初就迷恋上一个女人，对方同样就读琵琶农业，名字叫作平井晶子。我猜，她应该是一位太妹型、气质轻佻的美少女吧。
　　当初滨野会组乐团，其实也是为了吸引喜欢音乐的平井晶子注意。超会干架的滨野半强制地从农高各乐团挖走最优秀的乐手，创立LPD。LPD的演奏水准之所以那么高，就是这个缘故。顺带一提滨野只负责唱歌，不会弹乐器。
　　后来发生了一起纠纷。
　　引发纠纷的原因，就是那位平井晶子。
　　前几天的演唱会庆功宴结束之后，成俊与晶子竟然共度了一夜，地点就在长滨市内的宾馆「蜜桃」。
　　详细情形成俊并没有告诉我。
　　成俊说，他只是照顾酒醉身体不舒服的晶子，没做任何亏心事。
　　像这种情况，无论当事人如何解释——应该说是越描越黑——听起来都像在找烂借口（成俊没告诉我详细的经过，大概也是因为他有切身之痛吧。搞不好他曾向许多人说明详情，但是都没人愿意相信他）。
　　于是，
　　滨野勃然大怒。
　　成俊成了众矢之的。
　　乐团分崩离析。
　　接着，成俊便被迫退出LPD。
　　不仅如此，滨野还向湖北的小混混们下令，禁止让横泽成俊加入乐团。
　　结果，成俊就没办法在湖北搞乐团了。
　　「音乐是我的生存价值，没办法玩音乐，我真的不知道该怎么办才好。」
　　成俊这么说道，语气中透露出他的认真。
　　「这件事我懂了。不过，你跟我们组乐团是想做什么？」
　　「我想登上农高文化祭的舞台。对我这种没参加社团的人来说，三年级的文化祭就像是退休竞赛一样，你应该懂吧？」
　　「可是那是琵琶农业的文化祭吧，浅高的学生可以上台吗？」
　　「你白痴啊，我们学校可是天下无敌的农高耶，那种小事总是有办法解决的。」
　　「说是这么说，你要我搞乐团？」
　　「拜托你。我音乐方面的朋友全都受到滨野的控制，毕竟那男人可是有『湖北的狂犬』之称，但幸好滨野的影响力没能触及浅高和西高。」
　　意思就是升学高中不在小混混的势力范围里。
　　「看起来很闲的朋友就只有你们了。」
　　「哪里闲了，我们还要念书耶。」
　　我随口胡扯了一句。
　　「大白天就站在平平堂看免钱书，证明你是个闲人。」
　　唔！
　　戳中我的痛处了。
　　「撇开这个不谈，我从来没有碰过乐器，浅妻和郁哉也差不多。」
　　「你们的头脑很好，像乐器这种玩意儿应该很快就能学会弹奏技巧啦。」
　　「这两点没关联吧。」
　　「我认为你是可以信赖的人，换句话说，你的朋友也值得信任。搞乐团最重要的不是演奏技巧，是心啦，心。乐器我会教你们的，反正距离文化祭还有两个月以上的时间，
　　总会有办法的，好不好啦？拜托！」
　　禁不起成俊一再央求，我忍不住点头答应。
　　「就拜托你跟那两个人说一下，明天晚上七点，我在『GAJYUMA-RU』等你们。想要拒绝也没关系，最起码带帅哥和胖子过来露个脸吧。」
　　说完这句话后成俊站了起来。
　　「小新。」
　　他站着不动，低头看着坐在位子上的我说：
　　「我好歹也是湖北太保当中名气响亮的男人，背后的四号就是一种觉悟的表现。说到农高的背号四号，全都是些赫赫有名的人物，你下次可以问朋友看看。听起来虽然老套，希望你能明白这个道理，要不然就算是我也会生气的。」
　　呃，单是为了自己的问题把我们扯进去，就已经没有半点道理了，我想……。这就是小混混的道义吗？
　　身高一百八十五公分。
　　由上往下这么出言威吓，果然让人很有压迫感。成俊抓起帐单，走向收银台。
　　天气热得要命，他却还穿着深蓝色西装外套。
　　不用说，外套背后的数字4依旧飘扬。
　　飙车集团「白夜」。
　　湖北联盟。
　　湖北的狂犬。
　　农高的背号四号。
　　真是的，这简直就是内容拙劣的太保漫画啊。
　　「乐团？」
　　浅妻一脸不解。
　　我知道浅妻这个暑假每天都在市立图书馆里努力K书，于是第二天中午就去找他。
　　在乡下，拥有B.B.Call乃至手机的高中生是很罕见的。
　　暑假期间，图书馆挤满了准考生，由于放假后我就不去图书馆了，感觉上自己好像很久没踏进这里。
　　「你在说什么啊？我还以为你终于想用功念书了耶。」
　　这里是市立图书馆的饮料区，浅妻喝着可乐，我则喝着热咖啡。
　　「拜托啦，去露个脸就好，要不然对方不晓得会怎么修理我。」
　　「去了应该就完了吧。」
　　是没错啦。
　　可是不去也会完蛋。照他的气势，搞不好会拿着木刀闯进浅高。
　　「好吧，反正我对乐团也有一点兴趣。我以前还学过钢琴，一直学到国中的时候。」
　　话一说完，浅妻就伸出手假装在弹钢琴。
　　哔、哔、哔……借还书柜台传来读取书本条码的声音。
　　「大家都好用功喔。」
　　我望着自习室的方向喃喃地说。
　　「毕竟是决胜负的夏天嘛。」
　　浅妻看着挂在大厅的油画回答。
　　这些握着铅笔沙沙疾书的同年代少年少女们，究竟是在跟谁战斗呢？从战斗中逃出来的我就连这点也不明白。
　　眼前有个高至天花板的大书架，这个巨大的书架上，排满了一系列厚重的《现行日本法规全集》。
　　那一本本的厚度，看得十七岁的我涌现一股束手无策的感受。
　　「不行，我没办法。」
　　浅妻目瞪口呆地注视着自言自语的我。我站了起来，离开图书馆。
　　当晚。
　　我打电话到郁哉家，出乎意料地得到「好像很有趣」的回应。
　　「其实我有一把民谣吉他。」
　　「啊、呃，你再仔细考虑看看啦，你不是还要准备考试吗？」
　　「没关系啦，反正我就算努力用功也上不了好大学。之前去看的演唱会不是很酷吗，我也想像他们一样。」
　　我吓了一跳，没想到小胖子郁哉也有这种愿望。
　　「而且小秋啊，吉川好像很喜欢玩乐团的男生呢。搞不好可以弄假成真，真的能够接近她喔，虽说希望很渺茫就是，反正你暑假也很闲不是吗？」
　　说得也是。的确，这个暑假我没有任何预定计划。
　　1.组成乐团。
　　2.邀吉川同学来看演唱会。
　　3.呀！新城同学，你好帅喔。
　　4.交往。
　　5.揉胸。
　　老套的妄想一口气浮现而出，在我的脑海里乱窜。
　　「好吧，要不然你把吉他也带去吧。」
　　说完我就把话筒挂上。
　　翌日。
　　我先是在长滨车站跟郁哉碰面，接着和一直黏在书桌前的浅妻会合后，三个人一同前往「GAJYUMA-RU」。
　　郁哉带着山叶的民谣吉他。他好像会弹一点点吉他，我完全不晓得他有弹乐器的嗜好。
　　「只要是雅哥的曲子，我全都可以不看谱弹喔，嘿嘿。」
　　小胖子郁哉害臊地说。我还是不知道雅哥到底是谁，暂且含糊地点了点头。
　　浅妻则在一旁翻阅《天才　马克斯英文单字本》。
　　看到那副模样我却不会焦虑，是他的人品使然？或是证明我已经完全放弃准备大学考试了？
　　郁哉大概是很中意《天才　马克斯英文单字本》这个书名吧，只见他咯咯地笑个不停。
　　「彰，马克斯是什么玩意儿啊？」
　　郁哉都用名字来称呼浅妻，这在他心里似乎是件再自然不过的事情。
　　郁哉对每个人都是一视同仁。该说他没有心机吗？总之，他是个顺应感觉而活的人。
　　这种跟令人生厌的算计沾不上边的个性，有时也可算是神经大条的一种，不过我很喜欢郁哉这一点。
　　像我就太做作了。
　　我没办法顺应感觉行动，个性非常死板拘束。毫无生产性的纠葛层层缠绕着我，使我无法动弹，我非常讨厌这样的自己。
　　郁哉承袭了从小接触的奥琵琶湖风土民情，活得就像呼吸空气般自然。
　　浅妻也是，他对于专心念书准备国立大学医学系考试一事似乎没有任何质疑，因此他才有办法每天坐在书桌前十几个小时，真是惊人的毅力。
　　我就办不到了。
　　我的所作所为，全都包覆着一层意义不明的自我意识，无法突破。明明看周遭那些好像没在思考的人不顺眼，自己却像只仓鼠般绕着自我意识打转，实在是太悲惨了。
　　我们在御坊通的拱廊下右转，来到「GAJYUMA-RU」的店前，结果发现成俊在外面等我们。
　　「哦，你们来啦。哇！你还带了吉他来啊，真是干劲十足哩。进来吧，快点上来坐。
　　今天是新乐团的组成纪念日。」
　　店里的座位已经坐满七成左右，毕竟今天是星期六，这样的来客率是很正常的吧。
　　成俊领着我们到里面的榻榻米座位，桌上摆着一块写着预约的牌子以及装在小钵中的料理。
　　「这是前菜，柑橘酱油拌猪耳朵还有海葡萄。」
　　「可以吃吗？」
　　小胖子郁哉一副就快动手夹菜的模样，身体整个往前倾。一如他的体态，郁哉的食量相当惊人。
　　「吃吧。这是三千圆的套餐，店里算我们半价。」
　　看来似乎要付钱，我赶紧检查钱包，一、二、三，里面有三张千圆纸钞。
　　「郁哉，先不要吃，要是吃了，就不能拒绝组乐团的事了。」
　　浅妻提醒他。
　　「你在说什么啊，既然你们都来这里了，就表示我们已经组团了啊。」
　　「给我等一下。我是不晓得秋佑怎么跟你说的，不过我们三个好歹是浅高的学生，暑假要准备大学考试，没空组乐团。」
　　浅妻说这句话时，几乎同一时间，郁哉的筷子夹起了料理。郁哉对自己的欲望很老实的。
　　「老妈，麻烦你上菜啦。」
　　成俊对着厨房叫道。
　　「今天八点有冲绳民谣的演唱会，我姐也会上场。你们就好好欣赏吧，身为湖北人可不能这么不上道啊。」
　　郁哉夹了菜，害我们出师不利。浅妻板着一张脸注视着我，于是我们就在「没办法了」的气氛下互相自我介绍。
　　「我懂了，看起来很聪明的是彰，胖胖的是郁哉。」
　　成俊点了点头说道。
　　「横泽，你是冲绳人吗？」
　　我并不是想把话题从乐团上扯开，只是想问问。
　　「我在冲绳住到念幼稚园为止，之后就跟着家人到湖北来。」
　　就在成俊开口讲话时，料理送了上来，四周飘散着苦瓜炒豆腐的香气。
　　「滋贺不是有很多工厂吗？像这一带就有影印机的制造商和农机具的工厂，所以来了很多冲绳人。」
　　她是成俊的母亲吧。
　　这位把黑发束在脑后的阿姨，一面将盘子放在桌上一面回答我们。她的说话方式很明显是冲绳的腔调。她长得跟成俊很像，五官分明，皮肤是浅黑色的。
　　「而且这里不是还有排水开垦地吗？那些移民当中也有冲绳人，所以也有不少人借着这层关系从冲绳来到这里呢。请你们多多照顾成俊，跟他当好朋友喔。」
　　浅妻下意识地对成俊的母亲低头行礼。
　　这种场面不禁令本性认真的浅妻做出乖宝宝的举动，正所谓习惯成自然。
　　阿姨「呵呵呵呵」地笑了，大概是浅妻的良好教养让她很有好感吧。这下子越来越难拒绝组乐团的事了，浅妻又摆出一张苦瓜脸。
　　「我从小学就住在这里，所以讲的是湖北腔。当然啦，中元节和过年时还是会回冲绳一趟。」
　　「这孩子住在这里的机会多，会说湖北的腔调对他比较好。」
　　放在餐桌上的苦瓜炒豆腐看起来很可口的样子。
　　「我老爸也在工厂工作，他说有很多来自九州和巴西的人。」
　　郁哉说。
　　「九州关闭炭坑时有不少人跑到关西来呢，我们这家店也常有九州人来吃饭喔。」
　　「来这种乡下？」
　　我问。
　　「说这里是乡下太浪费了啦。这里有工作，离京都和大阪又近，是个得天独厚的地方呢。」
　　「是吗？这里常在下雪，居民也都很阴沉。」
　　「这里的确是很冷啦。不过，居民的气质是这块土地孕育出来的嘛，没办法，那就是适合在这里生存的个性啦。」
　　阿姨带着笑容回到厨房。
　　「对了，我读小学的时候班上有个姓小矶的女同学，她也是冲绳来的。」
　　浅妻边吃苦瓜边说。
　　「我知道，是真美对吧？小矶真美。」
　　成俊回答。
　　「哦……你认识她啊。」
　　「因为来到本岛的冲绳人都有所谓的同伴意识嘛，有些人就是靠着门路在两地一来一往的。」
　　「是喔。那个女生现在过得怎样？」
　　「她在冲绳的国中毕业后，就在冲绳和本岛之间来来去去，重复着在这边工作一年，等存够了钱就回冲绳玩乐一阵子的生活。」
　　「这种生活真好耶。」
　　「冲绳人不太会把自己逼得太紧，像湖北人就认真过头了。」
　　「一点也没错。」
　　看样子，浅妻似乎很喜欢成俊。
　　这时候后面的舞台正好在准备乐器，两名穿着冲绳风服装的女性和一名大叔正在搬运太鼓和扩音器，检查声音。
　　「哦，我也去帮忙一下。」
　　说完，成俊离开了座位。
　　那两名女性是一个大姐姐和一个大婶。
　　年轻的女性应该就是成俊的姐姐吧，个子娇小的她脸蛋长得跟弟弟一样，是个大美人。另一位大婶可能不是冲绳人，她的五官扁平，俨然一副关西人的长相。
　　成俊转了一会儿扩音器的旋钮，调整好之后，把麦克风拿到嘴前开始检查音响。
　　「One、Two。One、Two。」
　　手指敲了几次麦克风的头，满意了以后，他就回到我们这桌的座位。
　　「拜托你们表现得热情一点喔。」
　　不久，高大的男人向顾客们打招呼。
　　「大家好，我们是冲绳民谣团『石田三成』。」
　　看似常客的团体在台下助兴地说：「我们等好久了！」
　　「之所以取名石田三成，是希望能够融入湖北这块土地。这里的居民，大家都像石田三成一样，给人认真又文静的印象。今天就放松一下，尽情狂欢吧。」
　　男人的体格很壮，鼻梁很粗，皮肤和成俊一样都是浅黑色的。
　　「每桌都会发放乐器，请各位配合演奏敲打。」
　　成俊的姐姐发送着小型太鼓，以及由三块板子组成、很像响板的东西。我们这桌同时拿到太鼓和那个响板。
　　「这个叫作『三板』，就是三块板子的意思。」
　　成俊把三板套在左手上。
　　三块板子之间用一条绳子串起来，刚好能够收在手掌里。随后，成俊便灵巧地拍打三板。不愧是鼓手，他的节奏感应该很不错吧，打起来很精彩。
　　紧接着，石田三成的串场谈话开始了。
　　「这是山梨县人谱的曲子，不过已经可以算是冲绳的代表歌曲了吧。年轻一辈的观众，说不定还曾在音乐课学过呢。」
　　台上流泄出三线琴的琴声。
　　弹奏着令人印象深刻的前奏。
　　是「岛歌」。
　　成俊配合乐曲轻快地拍打着三板，郁哉则害羞地轻轻敲打太鼓。
　　会场里的观众也都随着石田三成的演奏而摆动身体，可惜大家的动作还是有点僵硬。
　　紧接着演奏的是「花」。到了第三首「你好叔叔」，尽管表演者鼓励台下的观众跟着同乐，但大家最多就是害羞地轻轻挥起拳头而已。生长在这块雪地的人，没办法在这种时候解放自己。
　　「大家都好僵硬啊。那么，接下来大家一起跳舞吧。反正机会难得，这里又是喝酒的地方，各位不要害羞一起来喔！」
　　这次轮到大婶指导大家跳舞，是很简单的带动唱，把手举到头上挥舞就好。
　　「女性把手打开优雅地挥，男性握紧拳头英勇地挥，大家一起来配合这首曲子跳舞吧！」
　　之前都在敲太鼓的成俊姐姐转而站到麦克风前面。男人接替她握起鼓棒，太鼓发出强而有力的声响，紧接而来的是浑厚有劲的歌声。
　　YANRE——
　　　　大家一起来
　　YOITOYOYAMAKA DOKKOISANOSE
　　　　是「江州音头」。
　　一听到这首歌，即便是内向的近江人也会情不自禁地喊出这一句。
　　「YOITOYO——YAMAKA　DOKKOISA——NOSE——！」
　　令人吃惊的是，那个大声吼叫的人居然是浅妻。湖东与湖北的居民不管是町内的例行活动或是小学运动会，大多会跳江州音头。
　　「YOITOYOYAMAKA」的喊声此起彼落，在此同时，满脸通红的大婶鼓
　　舞着观众。
　　「来，大家站起来，一起跳舞吧！」
　　酒精也助了一臂之力，客人们总算开始跳起舞来。
　　刚开始很害羞的我们也勉勉强强摆动手脚，喊着「YOITOYOYAMAKA」，之后还跟隔壁桌的OL集团互相击掌，逐渐涌现出奇妙的一体感。
　　成俊的姐姐用充满魄力的悠扬嗓音献唱，从我们这边都能清楚看见她的额头布满汗水，双颊涨红。
　　平时很冷静的浅妻以及寡言的郁哉，都着迷地加入跳舞的行列，就连我自己也是，尽管内心仍保留些许冷静的部分，却也体验到尽情摆动身体所带来的畅快感。
　　成俊下了榻榻米座位，加入餐桌座位的客人。跳着舞的成俊看起来真的很快乐，周围的客人也都带着笑容配合成俊的动作。
　　T恤渐渐被汗水浸湿的感觉真是舒服。我懂了，所谓的解放自己或许就是这么一回事吧。
　　太鼓「咚！」的一声，结束了江州音头。大家互相击掌，频频赞叹笼罩餐厅的一体感。
　　偶尔像这样也不赖。
　　如果组成乐团能让自己体验这种爽快感，那真是太棒了，浅妻和郁哉应该也是这么认为的吧？
　　石田三成下了舞台，我们不吝惜地给予他们掌声。
　　「很不错吧。该怎么说呢，就是有这种团体感，我才想搞乐团的。」
　　就这样，我们把料理全部扫光，懵懵懂懂地组成了乐团。
　　宴会气氛正热闹时，换郁哉露一手吉他技巧。
　　成俊叫他上台弹弹看。起初郁哉还有些不好意思，最后仍搔了搔头站上舞台。石田三成用过的器材都还留在上面，正好方便我们使用。
　　刚才的演唱会余韵犹存，现场的气氛轻松得恰如其分。
　　小胖子郁哉一站上舞台，看起来就好像以前的民歌歌手，相当气派，其他的客人也好奇地对他投以兴味盎然的目光。
　　关掉舞台后方布幕播放的冲绳风情影片，成俊把麦克风架好。
　　「活泼一点，卖力地唱喔。」
　　郁哉低着头，过了一会儿后，鼓足勇气似地开始弹奏吉他。
　　好听。弹得真好。
　　我们都吓了一跳。
　　郁哉弹奏出无法跟他的长相与体型联想在一起的细腻音色。
　　「是、是三指法。」
　　回到座位的成俊吃惊地这么说，流泄而来的是一段哀伤的小三和弦。
　　「接下来要演唱的是我最爱的雅哥的歌曲，希望大家喜欢。」
　　那些好奇地看着他的客人，掌声变得更加热烈。
　　去年你我编织的回忆
　　从录音机里　缓缓地流泄而出
　　朋友们也为了你
　　齐聚一堂
　　「这、这是……」
　　浅妻那张脸浮现出惊愕的神情。
　　「佐、佐田雅志。」
　　成俊的表情就像是被BB弹射中的鸽子……不对，跟听到静香向自己求婚的大雄一样。
　　「是……『放水灯』。」
　　原来雅哥指的是佐田雅志。
　　以热闹为卖点的冲绳风小酒馆，转眼间笼罩在犹如冬季北陆般的哀愁当中。可怕的雅志。
　　话说回来，这实在是带有成熟韵味却又清亮的好歌喉。没想到小胖子的情感竟如此丰富，真是了不起的演唱功力。
　　中出郁哉，明明是个名字猥亵的小胖子说。
　　以Am和弦结束曲子后，郁哉回到座位。
　　店里还是老样子，气氛仿佛冬季凄凉的余吴湖一般，不过观众皆报以热烈的掌声。
　　「吉他手就决定是小郁了，能弹成那样，不管什么曲子都没问题了。」
　　成俊向回到座位的郁哉要求握手。
　　「如果要搞乐团，我想演奏雅哥的曲子。」
　　成俊一脸「别开玩笑了」的表情。
　　佐田雅志应该没有煽动年轻人的冲击性吧？我们实在不认为雅志属于摇滚派的。
　　看成俊面有难色，郁哉便说：「如果不答应这个条件，我就不加入乐团了。」
　　这可把成俊逼急了（可见郁哉的吉他实力好到这种程度），最后，他只好答应演奏佐田雅志的歌曲。
　　不过把「放水灯」加进演出曲目的要求就被打回票了。
　　「放水灯」和南国出身的成俊散发的开朗气质一点也不搭，那种差异就如同松任谷由实和中岛美雪的音乐性质一样。
　　最后我们讨论出来的结论是：如果是「关白宣言」的话，加进演出曲目也OK。
　　「『关白宣言』可是人人都会唱的国民畅销金曲呢。对了对了，回应歌『关白失脚』
　　也是首不错的曲子。」
　　郁哉一脸得意地说。
　　「而且那也是雅哥的作品当中摇滚味特别强的歌曲。」
　　虽然不晓得「关白宣言」哪里有那种味道了，我们三个还是顶着一张怪脸点头。
　　顺便补充一下，郁哉的父母是雅志的死忠歌迷，他似乎是受到双亲的影响才变成雅志粉（好像是指雅志的粉丝）。郁哉滔滔不绝地讲述雅志的魅力之处，不过这部分就省略吧。总而言之，雅志在演唱会上的串场谈话很有趣就是了。
　　「雅哥是我最敬爱的歌手。」
　　郁哉陶醉地说。
　　「我说啊，佐田雅志是民歌歌手吧？」
　　「不对，他是新民歌啦。」
　　听到浅妻这么问，郁哉立刻纠正他。
　　「哪个都无所谓啦。我会弹钢琴，只要有乐谱，我们马上就能演奏了不是吗？毕竟已经有吉他手和鼓手了。」
　　浅妻这句话让成俊的表情为之一变，他大概是对「马上」这个部分起了反应。
　　「总之，先准备『关白宣言』的乐谱和CD吧。」
　　成俊说。
　　他似乎是认为要让乐团动起来，得先决定要演奏什么曲子。
　　听到成俊的话后，郁哉得意一笑。
　　「我剪辑了雅哥的精选集，手边也有乐谱，只要到车站前的罗森超商影印就行了。」
　　话一说完，郁哉便喜孜孜地发送录音带。他用的是当时相当高级的铬带（能清晰收录高音的录音卡带），上面的标签写着「MASASHI selected by IKUYA」。
　　盒子内侧的厚纸片上写了大约十首佐田雅志的歌曲名称，其中「主角」和「立于风中的狮子」两首还用黄色萤光笔做记号。
　　「好，第一次的练习就定在明天。我负责打鼓，小郁弹吉他，彰就先充当键盘手，不过以后贝斯也要你负责就是。」
　　成俊高声宣布。
　　「请问，那我咧？」
　　我客气地问，成俊笑着说。
　　「……嗯——你不会乐器对吧？」
　　我点了点头回答成俊的问题。
　　「那……小新，你就唱歌吧。」
　　主唱。
　　这样好吗？我这个独行侠不就站到超级醒目的位置上了？
　　「话说回来，当初听到你的声音时，我就隐约觉得你适合当主唱喔。」
　　成俊把直挺的鼻梁对着我继续说道。
　　「你有着余音绕梁的高亢嗓音，绝对该唱歌的。嗓音是与生俱来的东西，就算后天练习也不会改变，再说佐田雅志的Key也挺高的。」
　　「是吗……」
　　这把尖锐的声音自青春期以来就让我吃足了苦头，没想到能获得别人的称赞，我有些得意。
　　于是我就因为「声音很独特」这个理由负责唱歌，成俊大概也是觉得这种节骨眼上只要能演奏，其他问题都无所谓。
　　「我们要在哪里练习？还有，目前有鼓和吉他，可是没有键盘耶。」
　　浅妻冷静地指出问题。
　　「餐厅后面是仓库，我们就在那边练习，至于键盘我自有打算。明天练习前，我会去学弟家借。」
　　由于浅妻和郁哉还要念书，傍晚之后才会来练习，我和成俊就在他们过来之前先去借键盘。