　　暑假最后一天的前一个晚上。
　　古典的黑色电话发出「铃、铃、铃、铃」的响声，当时我正在二楼自己的房间里看「七龙珠Z」，始终不理会电话声。
　　电视上，孙悟空与魔人普乌从刚才就在施放气功波。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　从刚才到现在，悟空（也就是野泽雅子小姐）就只有这句台词。
　　看样子重听的爷爷去接电话了。
　　「秋佑，你的电话，是一个叫吉川的女生打来的。」
　　我立即以卡尔·路易士【译注：Carl Lewis，美国的田径选手，曾在短跑比赛中打破世界纪录。】看了都会脸绿的超猛冲刺跑下楼梯，从爷爷手中一把抢下黑色电话的话筒。
　　「喂！」
　　因为紧张的关系，我平常就很高亢的声音变得更尖了。
　　「秋佑？」
　　话筒的另一端的的确确是由希的声音。
　　「对不起喔，突然打电话给你。」
　　由希接着补上一句「电话号码是从三年级的联络簿查到的」。
　　「你明天有空吗？」
　　「有、有空有空有空有空有空有空有空有空……」
　　我一副就快麻痹【译注：「麻痹」的日语读音倒过来就是「有空」。】的样子，连连说着「有空」。
　　由于「GAJYUMA-RU」明天的预约满了，成俊要去店里帮忙，所以乐团的
　　练习暂停一天。可悲的是除了乐团的聚会以外，我没有任何称得上预定计划的行程。
　　「要不要一起去京都？如果愿意陪我去，我就请你吃午饭。」
　　「我、我要去要去要去要去要去要去要去要去……」
　　我又一副快要去了的气势，连连说着「要去」。
　　由希好像在电话的另一头轻轻笑了一下。
　　「谢谢你。那就明天早上八点，在车站前的铜像那里集合喔。」
　　说完，由希就把电话挂了。
　　由希……约我。
　　去京都玩。
　　原因是什么？我完全没有头绪。
　　总而言之，五分钟后。
　　我在爷爷的房间里，像只青蛙一样跪伏在地。
　　「阿公，我明天，必须挑战一生一次的大考验。可、可是！我没、没有钱。求求您！请给我这可怜的孙子零用钱。请您大发慈悲，帮帮要在暑假最后一天出征的孙子！」
　　我没在打工，目前钱包里只有两张夏目漱石【译注：当时的一千圆纸钞。】和少许零钱。搭电车往返长滨与京都要三千圆左右，照这样看来，我甚至到不了目的地。
　　爷爷默不作声地从黑色口金包里掏出万圆纸钞。
　　一、二、三……四张！
　　「这些钱应该够用了吧。你是要去雄琴【译注：琵琶湖西岸的温泉街，在当时有许多提供性服务的店家进驻，之后该地旅馆为洗刷风化街印象而相继改建，2011年设立了温泉观光公园。】吗？还是岐阜的车站后面？秋佑，要慎重。
　　进去店里前，一定要充分考虑清楚啊。」
　　爷爷大概是看我一脸认真，误以为孙子想去尝试初体验，不过我心里的确是存在着类似的紧张感啦。
　　第二天早上很快就来临了。
　　我穿着黑色牛仔裤——我唯一的时髦服装——和水蓝色T恤，上面印有小小的棒球图案。脚下则是爱迪达的SUPERSTAR。我尽力把自己打扮得帅气，往长滨车站出发。
　　我骑脚踏车赴约。
　　全速奔驰。
　　几乎快把大腿肌肉扯断般卖力地踩。
　　这天，我打破了从我家到长滨车站这段路程的世界纪录。
　　以这股猛劲来看，应该也赢得了现役的超强自行车选手、尚未登上假发广告前的中野浩一吧。
　　之后，我就站在以丰臣秀吉和石田三成的相识为主题的青铜像前，等待由希出现。
　　远远的，可以听到收音机体操的音乐。
　　我望着那群做完收音机体操准备回家的小学生。
　　时间不可思议地缓缓流逝。
　　我数了一下早上搭电车去草津市或大津市工作的上班族人数。
　　远远望着配戴鸽子商标徽章的员工，去平平堂长滨站前店上班的情景。
　　观察车站前卖章鱼烧的摊贩大哥准备材料的所有流程。
　　这段期间我始终直立不动，脸上还带着诡异的笑容。
　　看在旁人眼里，铁定就像另一个世界的居民吧。事实上，我的心早就飞到某个精神世界去了。该怎么说呢，就是「TomorrowNever Knows」——不是小孩先生那首，是披头四的歌。配上C和弦，或是C7和弦。
　　「让你久等了。」
　　由希一身短洋装搭配七分袖衬衫的打扮，脚下穿着CONVERSE的高筒鞋。
　　「你今天没穿猫熊的衣服。」
　　听到我这么说，由希笑着解释：这也是CUE的衣服啦。
　　裙子底下还穿着窄版牛仔裤，我觉得那副打扮实在很怪。
　　从长滨车站搭新快速电车到京都车站，花了一个小时多一点。
　　我完全不记得在去程的电车上，自己跟由希聊过什么话题。
　　搭电车前，我买了爱喝的罐装咖啡。不晓得是不是我按错了自动贩卖机的按钮，掉出来的罐装咖啡居然是冰的。冰冰凉凉的罐装咖啡，不合我口味到了绝望的程度。
　　我们在京都站换搭市营地下铁，然后在四条站下车。，
　　我不习惯换搭电车，死命地跟在由希的后面。会有这种反应也是理所当然的，因为我平常连JR线都很少搭乘。
　　「啊哈哈哈哈。秋佑，你真是个土包子。」
　　看到我一副张皇失措的模样，由希哈哈大笑。
　　我俩漫步在四条通上。
　　由希带我去路旁的淳久堂，其规模之大看得我整个人目瞪口呆。整栋大楼居然都是书店，真是让人不敢置信。
　　「长滨平平堂的书店跟淳久堂比起来，简直是小巫见大巫哪。」
　　听到我喃喃自语，由希又笑了。
　　我们在八坂神社附近的日式点心店买了落雁糕【译注：一种日式糕点，用米粉、麦芽糖或砂糖等材料拌匀，包入红豆或栗子等馅料，再以模型压制并干燥。】，坐在鸭川的堤防上吃。
　　跟我以前在电视节目里看到的一样，堤防上等间隔坐着一对对的情侣，这幅光景没来由地令我佩服起来。
　　京都的落雁糕跟我知道的不一样。
　　我印象中的落雁糕口感更加干巴巴的，而且我一直以为，落雁糕这种玩意儿就是有着菊花造型、颜色鲜艳的糕点。
　　今天吃的落雁糕入口即化，唯有高雅的甜味残留在舌尖上，外型也有好几种，像是蝴蝶或是鱼等等。
　　原来落雁糕是一种高级的砂糖糕点，我莫名地为这件事感动起来。
　　「京都的日式点心真的很好吃吧？不过拉面就很难吃了。」
　　听说京都拉面非常油，很不好吃。
　　「嗯……这就是个人喜好不同吧。」
　　由希把直挺的鼻梁朝向天空。
　　吹拂过鸭川的风与姐川的风没什么不同。
　　可是，我比较喜欢掠过姐川的风。
　　不知怎么的，我突然有这种想法。
　　（我大概这辈子都离不开故乡吧？）
　　冷不防地，一股模糊的预感掠过心头。
　　我们两个看起来像不像一对刚开始交往的高中情侣呢？
　　望着渡过三条大桥的人群，我的心雀跃不已。
　　「我有个想去的地方。」
　　这里是四条寺町上由希常去的一家自助式咖啡厅，我们相对而坐。
　　这家咖啡厅叫作「ASADA」，能够俯瞰寺町通的景色。一楼是伴手礼店，咖啡厅则位在二楼，这样的空间规划不免让人联想起「GAJYUMA-RU」。
　　我点了今天早上没喝成的热咖啡，由希则喝综合果汁。
　　「去哪里？」
　　「就是这里，位置我大概晓得。」
　　由希递出一张贺年卡给我看，从生肖的图画可知这是两年前的卡片。
　　「中京区，南壶井町……？」
　　「我们就从这里搭前往金阁寺的公车。」
　　由希用吸管啜饮综合果汁。
　　「吉川同学。」
　　回过头，只见约莫五名单手拿着托盘的女高中生看着我们。
　　「好久不见。」
　　其中一位留着长发、俨然一副千金小姐模样的女生，朝我们走了过来。
　　「真的好久没你的消息了。你现在在做什么？大家都很担心你呢。毕竟我们这届没能直升高中部的，就只有吉川同学你一个人嘛。」
　　长发女生一开口就这么说。她的声音听起来实在令人不快，给人一种高高在上的感觉。
　　由希噤口不语。她们应该是国中时代的同学吧。
　　「我读故乡的高中。」
　　她简短回了一句。
　　「我记得你念的是公立学校吧，那边的气氛怎么样？」
　　「没什么不同。」
　　「我们大家都很担心你喔，你偶尔可以来学校露个脸嘛。」
　　插不上嘴的我，只好望着挂在收银台后面的价目表。
　　「他是你男朋友吗？」
　　长发女生看着我问道。不愧是京都的女高中生，看起来真是清新脱俗，属于典雅的类型。
　　「啊……呃，不……」
　　由希打断我的话，以清亮的嗓音回答：
　　「没错。」
　　我把话吞了回去。
　　我晓得，此刻的自己眼睛瞪得老大。
　　说完，由希就露骨地瞪着长发女生。
　　你有意见吗？
　　由希的眼神这般回呛对方。
　　对喔。
　　这阵子都忘得一干二净了，由希其实是个超群绝伦的美少女太妹。
　　长发女生思考了一下措词，然后说道：
　　「真是个很有滋贺作的气质、看起来很纯朴的男朋友呢。祝你们幸福。」
　　滋贺作——这是京都府民用来揶揄滋贺县民的名词（大概是「乡巴佬」之类的意思）。
　　下个瞬间。
　　由希她，
　　拿起我眼前那杯喝剩的咖啡，
　　往长发女生身上，
　　狠狠地，
　　泼了过去。
　　店里一阵骚动。
　　「秋佑，走吧。」
　　由希拉着我的手说。
　　你干什么啊，红毛！
　　远远的，可以听见长发女生的吼声。
　　我们就这么互握着彼此的手，奔跑在寺町通上。跑了一会儿后，我抖着肩膀大口喘气。
　　「秋佑，你体力真差耶。」
　　路面散发出潮湿的夏天气味。人群在街道上来来去去。我的感官，真实地感受到这些事物。
　　之后，我们转进左边的道路，来到一条略显宽敞的小巷。
　　「这里是CUE的店。」
　　眼前可见一块印有嗯哼猫熊图案的招牌，我和由希不约而同走进店里。
　　这家店充满了「时髦女高中生专用服饰店」的气氛。
　　店里播放着流行舞曲的节奏。咚哧、咚哧、咚哧、咚哧……
　　T、T恤一件要八千圆！
　　我像是没能成功打倒魔女梅杜莎的年轻人一样当场石化。
　　嗯哼猫熊的产品这么贵喔？
　　猫熊、猫熊、猫熊、猫熊，店里充斥着一大堆猫熊图案的服装。
　　由希拿起一件抓皱的短裤试穿。
　　「秋佑，好看吗？」
　　她在我身前转了一圈问道。
　　「很适合您呢，对吧？」
　　装扮过头的女店员话中有话地对着我说。
　　快点赞美她啦，你不是这女生的男朋友吗？话说回来，你们还真是一对不登对的情侣耶。
　　店员的眼神大概就是这个意思吧。
　　我只好苦笑着点头。
　　最后，由希买了那件短裤。
　　我好开心喔。
　　是新衣服耶～
　　买完衣服的当下是我最幸福的时刻了。
　　装着裙子的纸袋转了好几圈。
　　结果我始终不敢追问她，刚才在「ASADA」说的那句话真正的意思。我和由希步出服饰店后，就搭上开往金阁寺的公车。
　　贺年卡所写的住址，是一栋看起来已落成好几年的大公寓。这里原本应该是专为家庭设计的标准集合住宅吧，外观相当气派。
　　圆町HOUSE。
　　一栋普通的公寓。
　　我们来到二〇三号房前。
　　由希按下门钤。
　　出来应门的是一名年约三十五岁、戴着高度数眼镜的男性，这栋老旧公寓并未装设
　　对讲机。
　　「来了……呃——你是哪位？」
　　「我来找佐伯先生。」
　　由希说。
　　「佐伯是谁？」
　　男性又补上一句：是之前住在这房间的人吗？
　　「其实我是因为公司的人事调动，今年春天才搬来这里的。没记错的话，这栋公寓应该没有姓佐伯的住户喔，你可以看一下门口的信箱。」
　　「对不起，因为那位老朋友的住址写的就是这里。」
　　那真是遗憾呢。
　　男性过意不去地答道，随后关上房门。
　　由希低下头。
　　「秋佑，我们回去吧。」
　　夕阳下的京都街道，就跟旅游杂志的封面一样美丽。
　　我们在嵯峨野山阴线的二条站搭电车，准备前往长滨。等到在京都站换搭琵琶湖线，终于抵达长滨站时，时间已过了晚上九点。
　　平平堂长滨站前店已经熄灯了，因为他们只营业到晚上八点。
　　我让一脸不情愿的由希坐在脚踏车的后置物架上，这次走最短路线去池户町。
　　——佐伯……就是那位家教吗？
　　我踩着脚踏车，对着坐在后面的由希问道。由希不发一语，把额头贴在我的背上。
　　突然一阵力道。
　　她就这么把额头压在我的背上，摇了摇头。
　　——毕竟是三年前的事了，住址也变了吧，他说不定也已经大学毕业了。
　　「呆子。」
　　由希静静地说。
　　这天我确实把她送到家门口，但气氛实在很尴尬，怎么也聊不起来。
　　「秋佑，你真的是个呆子。」
　　临别时，由希这么对我说。
　　我并不明白这句话代表着什么意思。
　　就这样，蕴含着某种故事性的最后一个暑假，划下了句点。