　　凌晨一点。
　　「GAJYUMA-RU」的箱型货车正沿着姐川向东行驶，货车就快要进入山路了。
　　车里载着四名异常兴奋的年轻人，每个人都如饥似渴地吃着由希准备的便当。
　　肾上腺素充满脑内，使得我没有余力去思考由希的事情。
　　道路已不再是铺设好的柏油路，货车在砾石路上开了一会儿后，前方总算看得到姐川水坝了。
　　我们先以箱型货车的车灯照亮当作播音设施的小屋。
　　「那我要上罗。」
　　成俊高举铁鎚。
　　小屋的玻璃窗发出「喀啷！」的声响，不费吹灰之力就敲破了。
　　我们打开玻璃窗的内锁，溜进屋内。打开角落的萤光灯开关，整间小屋顿时亮了起来。
　　远处可以听得到虫鸣声。
　　「已经入秋了呢。」
　　郁哉说了句跟他很不搭的风雅话，自顾自地害臊起来。
　　小屋分成两个房间，一间放置广播设备，另一间则是仓库。我们从屋内打开出入口的门锁后，把乐器搬进广播室里。
　　我们把音量降到最低，于深夜勤奋地练团。
　　乐声封闭在狭窄的空间里，听起来非常模糊不清，我决定正式上场时要直接对着播音用的麦克风大吼。
　　不晓得是不是山林里的动物在叫，远吠声回荡于黑夜之中。
　　「没问题吧？该不会是熊之类的动物？」
　　成俊的神经意外小条，他有些不安地问。
　　「放心啦，其实熊很胆小的，只要像这样发出声音它们就会害怕得不敢出没，再说这种时期应该都是山猪或野鹿吧。」
　　不愧是生长在天然秘境的孩子，就在郁哉回答的当下，我们看到窗外有一头大鹿跑了过去。
　　「哇！我还是头一次看到。」
　　浅妻瞪圆了眼睛。这个则是出乎意料地孩子气。
　　在带来的酒精饮料（「GAJYUMA-RU」的冲绳米酒和Orion啤酒）助兴下，
　　我们四个人的情绪超级高昂，就连原本不愿意碰酒的浅妻也豁出去，拿起啤酒罐喝了起来，由希为我们做的许多点心正好当成下酒菜。
　　「啊啊，我好想跟由希上床！」
　　我吃着维也纳香肠呐喊，大家听了哈哈大笑。
　　年少轻狂的我们时而欢笑，时而大喊，时而歌唱。
　　啊啊，我只希望一生都能拥有这样的心情。
　　尽情嬉闹的同时，我浮现了这个想法。
　　给我张大眼睛看仔细了，你们这些在乡下的升学高中紧抓着无聊人生不放的混蛋们，我要过着比你们有趣好几百倍的人生。
　　天亮之后，我们小睡片刻，而现在距离上午十一点还有十分钟，我们终于站到麦克风前。
　　「准备好了吧？」
　　成俊正准备打开播音器材的开关。
　　就在这时候，
　　传来一个男人的声音。
　　「这是怎么搞的？玻璃都破了，是猴子恶作剧吗？」
　　转头一看，是一名拿着猎枪的大叔和一名年轻的女性，他们正从破掉的玻璃窗盯着我们这里看。大叔戴着臂章，上面写着「害兽驱除班」。
　　他大概是猎人，负责驱除那些下山到村落找食物的猴子或山猪吧。
　　「你们几个在做什么？」
　　女性发现了我们的身影，立刻开口问道。
　　今天是开水门的日子吗？水坝几天前才泄洪过，理应不可能才对。或许他们是在驱除害兽的途中，顺道过来巡视小屋的吧。
　　「你们是高中生吗？」
　　女性的声音好耳熟。
　　是杏奴——是我最喜欢的那个声音的主人。
　　出乎我意料之外，杏奴是个年轻的女人，年纪约二十四……不对，外表看起来像大学生。她穿着牛仔裤与登山用的长袖衬衫，手臂上同样戴着臂章，上面写着「伊吹町职员」。
　　「是杏奴。」
　　成俊瞥了自言自语的我一眼，接着冲出小屋。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　他先袭击那位大叔。加入猎友会的人各个都是地方上有名的大力士。
　　即便是在湖北小有名气的不良少年成俊也陷入了苦战。
　　「这小鬼在搞什么啊啊啊啊！」
　　大叔穿着一件深蓝色的薄夹克，即使隔着夹克仍看得出来他有着结实的肌肉。
　　「这制服……你是琵琶农业的吧？」
　　大叔吼道。
　　在此同时，他抽出一只手往前推．
　　成俊整个人弹飞出去。
　　大叔骑在成俊的身上。
　　「我不会开枪打你，给我安分一点。」
　　大叔喃喃说了这一句。
　　就在这时。
　　Fender的Jazzmaster朝着大叔飞了过去——浅妻把贝斯丢出去了。
　　大叔为了闪避贝斯而跳开。轻轻跳起的大叔，其中一只脚绊到了正要爬起来的成俊。
　　「什、喂！」
　　接下来仿佛慢动作般，大叔的头往地面下坠，重重撞上后脑杓，可怜地昏了过去。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　杏奴放声大叫，成俊抱住她的身体将她拖进小屋里。
　　「抱歉。」
　　成俊拔掉吉他的导线，把杏奴绑在柱子上。
　　我们决定暂时把大叔关在隔壁的仓库房间里。我们用绳索把他的身体捆起来，接着拿毛巾塞住他的嘴巴。
　　「他流血了，这下不妙了。」
　　浅妻脸色铁青地说。这也难怪，他应该不曾有过弄伤别人身体的经验吧。
　　「不要紧，他的呼吸还很正常，一个小时左右就会醒过来了，脑袋就算受了小伤也会流很多血的。」
　　成俊一边说，一边拿手帕包扎大叔的头。
　　「这边这个就搞定了……」
　　不知为何，成俊注视着我，他的表情看起来有些不安。
　　我们立刻回到放置乐器的房间里。
　　我跑到跟柱子绑在一块的杏奴旁边，以沉稳的语气对她说：
　　「大姐姐，你是平常负责泄洪广播的人对吧？不用担心，我是你的粉丝。刚才虽然大吵大闹，可是我们绝对不会伤害你的。等我们完成想做的事情就会帮你解开导线，在那之前请你忍耐一下。」
　　尽管眼神流露出困惑，杏奴还是点了点头。
　　郁哉从吉他盒里拿出备用导线，接上音箱和效果器。
　　我们再次就定位。
　　「开关，我来按可以吗？」
　　其他三人顺从地点头。
　　「等一下！」
　　杏奴大叫。
　　四人的目光一同投向绑在柱子上的杏奴。
　　「你们想把乐团的演奏播放出去吗？」
　　我们沉默地点头。
　　「那……我保证不会大吵大闹，你们帮我松绑吧。要是直接按下去，警报声可是会响起喔。」
　　尽管态度有些无奈，杏奴仍以些许温柔的语气继续说。
　　「放心，我是县立大学的学生啦，平常都在研究琵琶湖和姐川。虽然戴着臂章，但我只是伊吹町公所的临时职员，今天是凑巧过来检查电力系统的配线有没有被猴子咬坏。不要紧的，我不会妨碍你们，也不会把你们的事情说出去。不仅如此，我还会帮你们。」
　　我看向成俊，成俊一语不发地点头。
　　解开导线后，杏奴注视着我们。
　　「啊——吓我一跳。你们是高中生吗？」
　　「对。」
　　浅妻回答她的问题——正经老实人的天性使然。
　　「你们真是胡来……不过，这点子不错嘛。利用这里的话，的确可以在姐川流域内现场直播录音室的演唱会。再说那个大叔，我跟他一组巡逻水坝周围，可他根本是个大色狼，老是伸咸猪手摸我的屁股。我实在很火大，这下刚好给他个教训。反正他又没挂掉，没有关系啦。」
　　杏奴笑着这么说，帮我们设定与配置音箱。
　　「我高中时也玩过乐团喔。我是理科的，对机械超拿手。因为会接触到音响器材，我在当时可是很受器重呢。」
　　紧接着，她注视播音用的麦克风。
　　「喂，主唱。」
　　「是。」
　　「你打算直接对着麦克风唱歌吗？」
　　「没、没错。」
　　「这样的话，多半会收不到乐器的声音喔。」
　　话一说完，杏奴盯着放在房间角落的金属箱子看。
　　毕竟我们没办法事先演练再使用广播设施，老实说，我完全没考虑到音质的问题。
　　「钥匙放哪儿去了……喂，鼓手。」
　　「有、有。」
　　「你用那边的老虎钳把这箱子的锁弄坏。」
　　地板底下有一把老虎钳。成俊拿起来，试图弄坏箱子上的小挂锁。仔细一看，箱子上写着「紧急用具」几个红字。
　　不用多久锁就弄坏了。
　　「大声公。」
　　成俊低声说。
　　「用这个唱还比较好吧，其实这是河川泛滥时用来指挥居民疏散的扩音器，劝你们最好不要太期待音质喔。老实说，我想大家应该听不清楚你们在演奏什么。」
　　杏奴从铁桌的抽屉里拿出剪刀和胶带，接着撕掉挂在墙上的月历衬纸，动起巧手制作某样东西。
　　「别站在旁边看，快过来帮我。」
　　她准备把厚纸板做成的物品用胶带固定在麦克风上，郁哉帮忙扶着，杏奴则负责贴胶带。
　　麦克风就像伞蜥蜴一样，周围包着一圈放射状的厚纸板。
　　「这样应该比较容易收得到声音吧。」
　　「谢、谢谢你。」
　　我忍不住低头道谢。
　　「器材就交给我操作吧，你们的乐团叫什么名字？」
　　对喔，团名还没有决定。我们四个互看着彼此的脸。
　　「小新，名字给你取吧。」
　　成俊说。
　　「就是因为有小新在，大家才会聚在一起的，你来决定就好。」
　　浅妻和郁哉也都静静地点头。
　　我低着头，眼前只见铺着木板的地板。
　　「……嗯、嗯哼猫熊乐团。」
　　我不假思索地说了出来。其实这个名字很早之前就出现在我的脑袋里，大家听了全都一脸「啥？」的表情。
　　「『嗯哼猫熊乐团』呀，很性感的团名嘛。」
　　杏奴竖起大拇指。
　　「那你们各就各位吧。」
　　我的右手边，是超群绝伦的吉他手郁哉。
　　我的左手边，是节奏准确的贝斯手浅妻。
　　我的后方是鼓手成俊。他总是打出无可挑剔、速度惊人的节拍。
　　而中央，则是手持大声公的我。那只手，有些颤抖。
　　「准备好了吗？我已经解除警报声了，一下指令就开始喔。」
　　我们不发一语地点了点头。
　　「我都替你们做牛做马了，万一演奏得不好，我可不会饶过你们喔。」
　　写着「播放」的红灯亮了起来。
　　紧接着，杏奴举起手。
　　墙上时钟的秒针走到12的瞬间，那只手挥了下来。
　　「啊——啊——。姐川流域的各位民众，我们是『嗯哼猫熊乐团』。由希，你有在听吗？我们要开始罗。」
　　叩、叩、叩。
　　成俊用鼓棒打着拍子。
　　「Heartbreaker」。
　　我们的演奏超越了时空，震撼着纯真孩子们与肮脏大人们的耳朵（应该啦）。