　　毕业典礼的前两天，我去伊吹町公所领回乐器。
　　在姐川水坝举行的演唱会已经是好久以前的事情了。
　　浅妻离开学校之后，乐团就处于暂停活动的状态。
　　成俊在这段期间被北琵琶湖饭店录用，忙着参加培训（听说是因为他将来打算经营民宿，才会选择到饭店工作）。郁哉也考上了大学，正为住宿的准备忙得不可开交。
　　然后是浅妻。
　　……那一夜后，我就没跟浅妻见过面了。
　　「喏，拿去，餐厅货车的钥匙。」
　　早晨的「GAJYUMA-RU」。
　　收下成俊丢来的车钥匙，我发动箱型货车。
　　我闲得发慌，于是无视同学们努力准备大考的身影，独自跑去驾训班上课，而后考取了汽车驾照（仅限自动排档车）。
　　我的自排车驾照惹来成俊和郁哉一阵大笑。
　　「农家子弟居然拿自排车驾照，这样子轻型货车和曳引机你都不能开耶。」
　　郁哉说出极为理所当然的事实，哈哈大笑。
　　不过，这的确很像小秋会做的事呢。……郁哉补上这么一句话，表情看起来有些开心。
　　我事先跟伊吹町公所联络过了。
　　「等你好久了，主唱。『猫熊乐团』的爱用乐器，我都有帮你们妥善地保管。」
　　我告知目的后，电话另一头的杏奴便语带喜悦地这般回答。
　　「你要开车过来的话就停在建筑物的后侧，我会先把乐器搬到外面的。」
　　就这样，「GAJYUMA-RU」到伊吹町公所的这段路成了我的公路处女秀。
　　由希顺利透过推荐考上音大，目前则固定会去京都上钢琴课。由希说，她要从基础重新学习音乐。
　　这天她正好要上钢琴课（国公立大学开始进行前期考试【译注：日本的大学入学考试分为前后两期，前期为学力测验，后期则以小论文或面试为主，近年来也有不少大学仅采用其中一种方式招生。】之后，高三生可自行决定是否要上学）。由希好像跟了一位非常优秀的老师，每次去上课前都得练习好几个小时才行。
　　「对不起喔，其实我真的很想陪你一起去的。」
　　钢琴课的学费一个月要十万圆，上一堂课要二万五千圆。
　　「没关系啦，你别在意，毕竟学费很贵嘛。你要好好练习，努力加油喔。」
　　于是我的第一次兜风成了独自上路的寂寞之旅。
　　摆好乐器后，杏奴擦掉额头上的汗水。
　　「你们成了轰动湖北的高中生呢。」
　　杏奴笑着说。
　　「是……」
　　「音质果真很差的样子，听众几乎听不懂音乐在唱些什么。不过从某方面来看，所谓的演唱会本来就是这么回事嘛……」
　　当天的壮举登上伊吹山电视新闻的头条，还抢占了湖北新闻的头版。
　　「可能是鼓声太大了吧。」
　　那已经……都不重要了。
　　彰，爷爷，成俊的妈妈，郁哉的家人。
　　我或许伤了许许多多人的心。
　　已经，都不重要了。
　　我给那么多人造成麻烦，今后要慢慢地补偿他们，虽然我自己也不晓得要以什么形式来弥补。不过，年轻的我还有很多很多的时间……我始终这么认为。
　　话说回来，宾士那件事到现在都还没有穿帮，这是为什么呢？我明明是最容易遭到怀疑的人呀。
　　「那我走了。」
　　杏奴叫住正要坐进箱型货车的我。
　　「要不要一起吃午饭？我的工作时间只到中午为止。」
　　杏奴虽然是伊吹町的职员，但她只是临时员工，本职则是学生，所以公所的工作应该算是打工性质。
　　我让杏奴坐上副驾驶座，驱车奔驰在伊吹町的田间道路上。
　　她带我去的地方是位在国道三六五号旁的乌龙面店。
　　「这里的炖内脏乌龙面，好吃到让人竖起大拇指喔。」
　　我听从她的推荐，点了炖内脏乌龙面。
　　店里门可罗雀，客人只有我们这一组而已。角落的桌子坐着一名看似国中生的男生，他正翻开数学问题集认真地研究。
　　他是老板的儿子吗？非假日的大白天怎么没去学校上课呢？
　　「主唱，你叫什么名字？」
　　「秋佑，新城秋佑。」
　　「嗯——秋佑，你几年级？」
　　「三年级。」
　　「哦！已经决定好出路了吗？」
　　我只收到一间大学的录取通知。
　　是东京某三流私立大学经济学系……的夜间部，因为考试科目只有作文这一项。顺带一提，帮我找到这间学校的人是郁哉。
　　小论文的题目则是「请论游你对于复制技术的看法」，我随便写写，没想到就录取了。不过，这也不枉费我为了考试专程跑一趟东京。
　　「是喔，你对经济学有兴趣啊。你是文科班的吧？」
　　「没有啦，我也不是有兴趣才考的。请问杏奴……呃不对，川井小姐，你以前是怎么决定大学和科系的呢？」
　　「随便选的。我是关东人，不知为何就是想读关西的大学，还有就是参考偏差值和大考中心的学测分数来决定的。」
　　原来还有这种方式。
　　「你干嘛摆出奇怪的表情？我先声明，大部分的人都是这么做的喔。没必要想得那么困难，所谓的人生，是由转瞬的念头一点一滴累积而成的喔。当机立断、不顾一切地往前迈进，才是最好的做法。」
　　见我一脸严肃的表情，杏奴豪爽地笑了，这个人真的每天都很快乐吧。
　　我很犹豫。
　　如果去念东京的大学，至少接下来的四年，我应该有很多机会可以跟由希见面。
　　然而，我又莫名觉得情况可能相反。
　　我没跟由希提起录取大学一事，因为我想我们并没有正式交往，找她讨论这件事情也很奇怪。
　　在店内角落做功课的男生，应该是这家乌龙面店老板的儿子没错吧？只见他看着问题集，抱着脑袋非常烦恼的样子。题目应该没那么困难。我瞄了一眼，那只是基础的计算题罢了。
　　面店阿姨送来两碗炖内脏乌龙面。乌龙面非常美味，我只花十分多钟就扫光了。
　　看到我吃完了，阿姨送来一杯咖啡。
　　「我没有点咖啡喔。」
　　我说。
　　「这是免费的，请你喝。小哥，你是浅高生吧？」
　　阿姨看着我身上的制服问。
　　「坐在那边一脸呆样的小孩是我儿子，他体弱多病，常常请假没去上学，课业方面也完全跟不上。小哥，你可不可以帮个忙，教他一页数学呢？」
　　「可以啊。」
　　「哇～主唱，你变成家教了耶～」
　　乌龙面店老板的儿子是个身材纤瘦、肤色白皙的少年。
　　那位少年看向我这边，浅浅一笑。……太好了，看来是个很温柔的孩子。
　　杏奴不知为何对我眨了眨眼。
　　年长的女人也不错嘛。
　　不知怎么的，脑海一隅突然冒出这个想法。