　　成俊早过了十八岁的生日，已经拿到汽车驾照。他也不负农高太保之名考取机车驾照，可惜他自己并没有最关键的机车。
　　「家里是有轻机啦，不过是跟老妈共用的。」
　　成俊边说边打轻型货车的排档杆，我们正在前往键盘主人家的路上。
　　「对方是小我两届的学弟，他妈妈是钢琴教室的老师。」
　　半路上，成俊这么向我说明。货车在车站前的马路右转，准备通过市民会馆。
　　自从轻型货车转进十字路口驶入池户町后，我就有一种预感。
　　「那位学弟叫什么名字？」
　　「哦，他姓吉川。」
　　池户町的吉川。如果这样还跟她没有关联，我肯定会气到暴青筋吧。
　　「是不是田地正中央那间很大的水泥房子？」
　　「没错没错，就是那里。」
　　成俊点头。
　　他把轻型货车停在那栋豪宅前。
　　成俊的学弟是个气质很像小泽健二的柔弱男生，名字叫作唯彦，年纪小成俊两岁。
　　据成俊的说法，在小混混高中里，不会念书的正经学生立场最难堪，而成绩不错的学生——不少人是因为纤细敏感，国中时拒绝上学，结果被老师塞进农高——则会获得相符的地位。
　　……眼前这位少年，似乎是个不会念书的正经学生。
　　「他很容易碰上勒索，我偶尔会救他。」
　　站在成俊的立场，或许认为卖点人情给有钱人的儿子对自己没有损失吧。事实上也多亏了成俊这一点侠气，对方愿意把键盘借给我们。
　　「横泽学长，键盘虽然可以借你们没关系，可是这很重喔，而且还是老姐小时候用的旧东西。」
　　唯彦少年仰头看着成俊小声地说。
　　放在会客室的键盘的确很高级没错，就我这个外行人来看，与其说是键盘，感觉比较接近电子琴。
　　「弹得出声音吧？」
　　「是，应该吧。」
　　唯彦特地接上电线，敲了敲键盘测试。当——，键盘发出清脆的声响。
　　「那我们可以搬走吗？」
　　「好的。老姐昨天跟老爸吵了一架，不晓得跑哪儿去了……。反正现在没在用，我想应该没关系。」
　　唯彦似乎不好意思站在旁边看，于是开口说要帮忙搬键盘，他还准备了手套递给我们。
　　「谢啦。」
　　听到成俊道谢，唯彦便回答「因为学长平时很照顾我」，意外透露出他讲义气的一面。
　　多亏唯彦的帮忙，键盘轻轻松松搬上铺有毛毯的货车货架。
　　「唯彦。」
　　后方传来一个女生的声音。
　　不出我所料，声音的主人正是吉川同学。
　　洒落而下的八月阳光照得那头红发闪闪发亮。道路西侧那片田地的另一端，琵琶湖的湖面亦波光潋灩。两者相互辉映，实在美丽动人。
　　夏日的湖水与美丽的少女，真是绝配。
　　「老姐，你回来啦。老爸去工作了，不在家里。」
　　唯彦悄悄附耳说道，吉川同学则向我们点头示意。看她瞬间做出这种反应，说不定她的教养真的很好。随后她注意到我，露出惊讶的表情，我的内心倏地掠过之前的露毛事件。
　　「你有在组乐团啊？」
　　「嗯。才刚成立而已，我完全不会弹乐器。」
　　「是喔。」
　　心情真爽。
　　组乐团。
　　多么美妙的一句话啊。
　　我现在正在组乐团。
　　这项事实令我陶醉不已。
　　「那个键盘是我小时候用的东西喔，你看，上面还有写名字。」
　　键盘的侧面写着「YUKIKO」这几个字母。
　　「由希子呀……」
　　「啊哈哈哈哈。你只知道我的姓对吧？毕竟我在班上超孤僻的嘛。」
　　吉川由希子，这个名字全三年级的男生应该都朗朗上口，也能写出正确的国字。
　　「我也很孤僻。」
　　「是吗？我很少去学校上课，不过新城同学的确跟其他男生不一样，只是我不太会说明……，总之，好好加油吧。如果举办演唱会，我会去看的。」
　　懒懒地说完这句话后，吉川同学打开家门。
　　跟其他男生不一样。
　　这不是很令人开心的一句话吗？
　　因为这就表示新城秋佑是很特别的……这时我才想到。
　　再加上吉川同学叫了我的名字，我兴奋到快要跳起来。
　　我望着耸立于东方的伊吹山脉，暗自在内心发誓，绝对要请吉川同学去看农高文化祭的演唱会。
　　「喂，好好加油吧。」
　　成俊在一旁暗暗地笑。
　　「嗯。」
　　我用力点头。之后，我们再度坐进轻型货车里。
　　当天傍晚，我们在「GAJYUMA-RU」后面的仓库集合。
　　我喜笑颜开地说明键盘其实是吉川同学的东西，可是浅妻和郁哉没什么反应。比起这件事，他们的心似乎都放在「接下来就要四个人一起练团」这个现实上。
　　仓库一进去就是个约四张半榻榻米的小房间，成俊好像都当成个人房使用。里面摆了张沙发，能够在这里留宿，旁边那块宽敞的空间则摆放了乐器。
　　从早上八点一直用功到刚才的浅妻看起来相当疲惫。
　　就连从市立图书馆来到这里的路上，他也都在看英文单字本，我真是服了他了。
　　最让人惊讶的是，郁哉带了全新的电吉他和音箱过来。吉他是山叶的Pacifica，小音箱则是Fender的产品。
　　「这些是怎么回事啊？」
　　听到我这么问，郁哉邪邪地笑着回答。
　　「我说要去长滨的补习班参加暑期辅导，阿嬷就给了我五万圆呢，所以刚才我就去『幸运草乐器行』买了这些东西。」
　　唉，奶奶的遗族年金……
　　「你真是干劲十足啊。」
　　成俊把键盘和鼓组装好，笑着竖起大拇指。
　　「要搞乐团的话，电吉他也是必备的吧。」
　　郁哉喜孜孜地弹拨着Pacifica。
　　C、G、F、Am。
　　音箱不断发出强而有力的吉他破音声，看来应该有内建Overdrive【译注：使电吉他破音的效果器。】的效果。Strato-caster【译注：Fender乐器公司制造的双切角造型吉他。】造型的Pacifica。声音比外观看起来更加强劲。
　　「不错嘛。」
　　话一说完，成俊就适度调了调音箱的旋钮，声音的力道越来越强。
　　随后成俊坐在鼓的前面，打起八分音符节奏。
　　「好酷喔……」
　　听着吉他声与鼓声逐渐交叠在一起，我不由得兴奋起来。
　　浅妻的表情也跟我一样。
　　浅高首屈一指的高材生，其实也还只是十几岁的少年。他站到键盘前，开始弹奏某种旋律。
　　最弱文科青年如我，也在这一瞬间深深地认为—
　　啊啊，乐器真是帅呆了……
　　「秋佑，唱歌吧。」
　　回过神时，现场已演奏起「关白宣言」的前奏。这里没有架麦克风，于是我用尽全力大声唱，不想输给乐器的声音。
　　在我把你
　　娶回家前
　　我有几句话想先对你说
　　尽管有些听起来非常刺耳
　　仍要请你听听我的真心话
　　你不可以比我早睡
　　也不可以比我晚起
　　饭要煮得好吃一点
　　随时都要漂漂亮亮
　　只要尽你所能就好
　　我非常兴奋。
　　以阴沉着称的我，此刻正在乐团中卖力高歌，这项事实真是令人异常地亢奋激动。
　　郁哉似乎也有相同的想法，忘情地拨弄Pacifica。
　　毫无半点摇滚的要素……不对，是与摇滚完全相对的「关白宣言」，在这瞬间确实非常摇滚。
　　啊啊，真想对着琵琶湖大叫！
　　雅志是摇滚派啊（出乎意料）。