　　（她说我……破坏了修道院？）
　　等到只剩下自己一个人之后，弗朗西丝卡摇摇头。
　　再怎么愚蠢也该适可而止，这种玩笑教人怎么笑得出来。
　　她目不转睛地注视手中的十字架。
　　那是自己的十字架没错，只要看见上头的伤痕就可以明白。
　　那副十字架自从离开修道院以来，就连一天也没有离开过自己身上，那是从欧仁妮手中得到的宝物。
　　根据欧仁妮的说法，这个不知何时弄丢的宝物，居然遗落在惨遭毁坏的修道院里。
　　（为什么会掉在那里……）
　　完全摸不着头绪。
　　（可是，欧仁妮不是个会说谎骗人的女孩。）
　　尽管自己遭人猜疑，弗朗西丝卡却无法去怀疑欧仁妮。
　　既然如此，那就代表有人想要嫁祸自己。
　　（是谁？又是为了什么？）
　　弗朗西丝卡觉得这么做真是太愚蠢了。
　　自己是契约者的失败品，同时也是人类的失败品。
　　（陷害我这种无能的人，究竟有什么意义……）
　　
　　
　　莫里西欧的脸在脑袋中闪过。
　　
　　
　　她回想起他所说的话。
　　『迷惑会削弱觉悟，不该存在的犹豫将会招致毁灭。』
　　他说得一点也没错。
　　（现在不是迷惘的时候……！）
　　弗朗西丝卡紧握着从他手上收下的「宝石」。
　　「零之世界」是可以替换梦境与现实的魔法道具。
　　「零之世界」拥有略微偏移现实世界的力量。
　　「零之世界」可以让一切回归于零，是一种能够开启所有可能性的因果颠覆装置。如果要打个比方，那就像是把照片修饰成美女的话，真人的长相也会真的变成美女。也就是倒因为果。
　　只要按照莫里西欧交代的剧本去替换，就会形成这种结果。
　　（祈梨的恋人是莉莉斯的契约者。）
　　一旦将这个因果关系颠倒过来。
　　（鼓太郎的恋人是莉莉斯的契约者。）
　　若是再更进一步的话。
　　（与鼓太郎结合的人，便会成为另一位莉莉斯的契约者。）
　　也就是要取代祈梨的立场。
　　（我是为了让莉莉斯选上而活，我是为此而生的女人。）
　　她想起了一件事。
　　（莉莉斯曾经对我说过。）
　　
　　
　　——如果祈梨拒绝契约的话，我就会选择你。
　　
　　
　　那是来夏威夷之前的事情了。
　　（她忽然出现在我面前，对我说了那句话。）
　　那应该不是她的实体。
　　（那只是她在我的脑袋里，投射出影像的幻影而已。可是……）
　　好开心。
　　（莉莉斯一直在看着我！！）
　　单单如此，就能继续奋战下去。
　　不可以停下脚步。
　　（现在的我只需要如此相信。）
　　下定决心之后，弗朗西丝卡迈步向前奔去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　地点是旅馆的大厅。
　　刚走出电梯，鼓太郎碰巧遇见了爱尔米娜。
　　爱尔米娜交握双手，眼眸闪闪发亮。
　　「您跟祈梨大人做小孩还顺利吗！」
　　「喂、喂，这种问题不应该在这里问吧！？这里有其他人在！！」
　　鼓太郎满脸通红。
　　另外一方面，面对着焦虑的鼓太郎，爱尔米娜反而觉得他的模样十分可爱，于是挥舞着双手。
　　「您真是的，我们之间有什么好隐瞒的呢？」
　　「不，这种话根本不应该在外头谈吧…………」
　　「说得也是，这可急不得。」
　　听见爱尔米娜这么一说，实在分不清她到底懂不懂鼓太郎的意思，她只是顾自在原地点头而已。
　　「话说回来，我有件重要的事要跟鼓太郎大人说。」
　　「什么事？」
　　「可以拨点时间和我约会吗？」
　　「约会？」
　　「是的，我想请鼓太郎大人替我挑个东西。」
　　「要我帮你挑？」
　　「我想送给祈梨大人一枚戒指。」
　　那是爱尔米娜最初带鼓太郎和祈梨来夏威夷的目的，也就是结婚戒指。
　　「你和祈梨的吗？」
　　「是的。」
　　其实她有说谎，爱尔米娜笑着点点头。
　　（考虑到鼓太郎大人的个性，如果我说实话的话，难保他不会说出『怎么可以让爱尔米娜出钱呢？』这种话。）
　　对鼓太郎来说，这或许是理所当然的金钱观，不过爱尔米娜有爱尔米娜自己的感受。
　　「不可以吗？」
　　「可以呀，乐意之至。」
　　「谢谢您。」
　　爱尔米娜开心地紧紧搂住鼓太郎。
　　（只要没有人来妨碍我，我的计策就能成功……）
　　就在这个时候，两人前方的门敞开。
　　「玩乐的时间到此为止了，爱尔米娜。」
　　现身的是弗朗西丝卡。
　　「有何贵事！？」
　　如同要保护鼓太郎一样，爱尔米娜挡在前面。
　　「你已经想好答案了吗？」
　　「当然想好了，这种问题打从一开始就没什么好问的。」
　　这时，爱尔米娜发觉弗朗西丝卡戴着一副新的首饰。
　　首饰上头有一串火红的宝石。
　　爱尔米娜认识那些宝石。
　　「你怎么会戴着『零之世界』……！」
　　「你还不明白吗？」弗朗西丝卡问。
　　「卑鄙小人！你想用那东西做什么！？」
　　「卑鄙的不知道是谁？居然一直隐瞒事实。」
　　「把那东西交给我！」
　　爱尔米娜逼上前去。
　　「主人！」
　　诺茵窜入两人之间，不知道她刚才究竟躲在哪里。
　　她将手上的小刀朝爱尔米娜挥去。
　　「休想得逞！」
　　潜伏在爱尔米娜影子里的乌尔出面挡下。
　　火花四溅，两人的武器交会。
　　[[IMG,1c7d57ff34bc10b4d337f5c84d47e199,399,600,91933]]
　　她们根本不在乎这地方有普通人存在。
　　不过，弗朗西丝卡并不想把事情闹大。
　　（只有动用这个了！）
　　她的确有点迷惑。
　　（只要发动「零之世界一我跟鼓太郎就会成为莉莉斯的契约者。）（鼓太郎就无法摆脱莉莉斯重获自由。）
　　这种结果违背了她的本意。
　　（可是没办法了！）
　　弗朗西丝卡下定决心，她牢牢握住项链上的「宝石」。
　　（好、好烫……！）
　　「零之世界」开始在弗朗西丝卡的手心闪闪发亮。
　　「休想！」
　　爱尔米娜钻过诺茵的攻击，将手伸了出去。
　　为了闪避对方的手，弗朗西丝卡扭过身子。
　　在她完成动作之前，爱尔米娜已经一把抓住项链。
　　项链上串连着五颗「宝石」。
　　爱尔米娜捉住的不是弗朗西丝卡握住的那颗「宝石」。
　　「我不会让你得逞的！」
　　爱尔米娜抓着「宝石」的手，就像是起了化学反应似地绽放光芒。
　　白光包覆着两人，光线变得越来越强烈。
　　光辉吞没了乌尔与诺茵，也吞噬了鼓太郎，不久便宛如太阳般光芒四射。然后爆炸开来！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　是从什么时候开始的呢？
　　单单是与鼓太郎并肩，就会兴奋得不能自己。
　　
　　
　　时间是早晨，天气是万里无云的大晴天。
　　太阳在清澈的蓝天彼方熠熠生辉。
　　祈梨身穿短袖制服，站在鼓太郎的家前面。
　　她望向院子，里头绽放着硕大的向日葵。
　　（等那朵花盛开之后……）
　　打从春天那时开始，祈梨就已经下定决心。
　　揪……
　　她在胸前紧握手心，然后……
　　
　　
　　叮咚。
　　她按了一下门铃，等意会到这件事时，这已经成为她的习惯了。
　　「早安～～」
　　祈梨喀啦喀啦地推开门。
　　「早！」
　　身穿围裙的琴子从厨房探出头。
　　「麻烦你帮我叫哥哥起床吧。」
　　「咦？」
　　「我现在拿着平底锅，不方便离开啦～～」
　　（啊……今天他们爸爸不在家啊。）
　　鼓太郎和琴子的爸爸在旅行社工作，所以经常不在家。
　　每当爸爸不在家时，藤井家都是由兄妹轮流准备早餐，今天则是轮到琴子。
　　「你知道哥哥的房间在哪吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　虽然点了点头，其实祈梨觉得很伤脑筋。
　　尽管他们从小一起玩到大，不过毕竟男女有别。
　　（怎、怎么办……）
　　或许是她想太多了，可是紧张就是紧张啊。
　　他的房间位于走廊的尽头。这点她很清楚，只是……
　　「早……」
　　祈梨悄悄拉开纸门探头一看。
　　鼓太郎睡得正熟。
　　明明只是如此而已，心头却不知为何小鹿乱撞。
　　「早……」
　　她又打了声招呼。
　　还是没有反应。
　　大概是还流连在梦乡中吧，鼓太郎只是喃喃发出声音，分不清那是梦话还是打呼声。
　　桌上散落着摊开的笔记本和便条纸。
　　（他是不是熬夜了……？）
　　祈梨伸出手想要摇动鼓太郎的身子，不过却犹豫了，于是她调整一下呼吸。
　　接着轻轻碰了碰他的肩膀。
　　「天亮了唷，鼓太郎。」
　　「…………」
　　他简直毫无戒心。
　　祈梨的视线落在他的嘴唇上。
　　（我可以吻他吗……）
　　心头忽然涌起的念头，让祈梨的心脏揪了一下。
　　她的脸颊开始涨红。
　　她羞得不敢看鼓太郎的脸。
　　扑通扑通。
　　扑通扑通。
　　明明知道越靠近他，自己也会越紧张，尽管如此，祈梨仍然没有将视线从鼓太郎的身上移开。
　　她反而是靠了过去。
　　靠近到能感受到彼此呼吸的距离。
　　这时，他的眼睛忽然睁开。
　　「呀！」
　　祈梨赶紧退开。
　　「哇！」
　　鼓太郎也吓了一跳，因为他一醒来，祈梨就出现在自己眼前。
　　「对、对不起……」
　　「为、为什么要道歉？」
　　虽然吓了一跳，可是鼓太郎并不觉得有什么好道歉的，于是露出疑惑的表情。
　　「那、那个……就是……因为……」
　　祈梨不晓得该如何解释，整个脸蛋慌张地涨得更红了。
　　「为、为什么……祈梨会在我的房间里？」
　　「是琴子同学她……」
　　「呃，已经这么晚了吗！？我要赶快换衣服才行！换衣服换衣服！」
　　「来。」
　　祈梨把衣架上的制服递给他。
　　「谢谢！」
　　是因为太着急了？或是因为还没睡醒？鼓太郎居然开始当场脱去睡衣。
　　「呀～～」
　　「呃。」
　　听见祈梨的哀叫，鼓太郎这才发觉自己只穿着一条内裤。
　　而且居然是在她的面前。
　　「啊，哇！？」
　　由于太过慌张，鼓太郎被褪到脚踝的睡衣绊了一下。
　　他摔了一跤向前倒，而且是倒在祈梨的身上。
　　「呀。」「哇。」
　　「哥哥～～早餐准…………备……好了………………」
　　原本一脸开朗的笑容、从走廊上露出可爱脸蛋的琴子。
　　这时她却瞪大了双眼。
　　因为鼓太郎居然只穿着一件内裤，就这么压倒在祈梨身上。
　　「哥……哥哥？」
　　「有……有！」
　　琴子对哥哥露出笑容。
　　尽管如此，鼓太郎却是一脸惊恐，一本正经地正襟危坐。
　　因为妹妹虽然笑盈盈的，却是皮笑肉不笑。
　　呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵……
　　「这种事……琴子我觉得现在做还太早……」
　　「等一下！在你开始妄想之前，先听哥哥我解释！」
　　「哥哥大笨蛋～～～～！」
　　明明是个晴天，天空明明一片蔚蓝。
　　一道格外猛烈的闪电却落在藤井家。
　　而且只劈在那位可恶的哥哥头上。
　　「……那我先出门了。」
　　琴子迅速解开围裙，一边露出冷淡至极的眼神，一边消失在门口。
　　「路上小心……」
　　身为哥哥的他只能目送琴子离去。
　　明明是夏天，那光景却宛若寒冬。
　　不过他还是吃了琴子为自己做的早餐，时间到了鼓太郎也该出发上学的时刻。
　　「天气真好。」
　　祈梨先穿好鞋子走出大门。
　　向日葵映入她的眼帘。
　　那朵朝太阳绽放硕大花瓣的向日葵。
　　「那、那个。」
　　「……嗯？我脸上粘了什么吗？」
　　「呃，啊。」
　　「是不是早餐的残渣粘在上面？」
　　「没、没什么。」
　　就像是要隐瞒自己的难为情，祈梨笑了笑，不小心先一步迈出步伐。
　　她从院子里盛开的向日葵旁穿过。
　　「………………」
　　她明明已经决定要告白的。
　　（我真是没志气。）
　　一旁传来蝉鸣。
　　「祈梨，等等我啊。」
　　刚绑完鞋带的鼓太郎追了出去。
　　夏天才刚刚开始而已。
　　
　　
　　此时，爱尔米娜与弗朗西丝卡两人，在暗处观看着祈梨与鼓太郎小俩口的模样。
　　
　　
　　「感觉真棒……」
　　「这就是你的梦想吗？」
　　弗朗西丝卡目瞪口呆地喃喃问道。
　　「是呀，这是鼓太郎大人跟祈梨大人感情更加甜蜜的世界。」
　　唉……弗朗西丝卡深深叹了口气，语重心长地低声说：
　　「真是愚蠢。」
　　听她这么一说，爱尔米娜露出温柔的笑容。
　　「你终于也明白了呀。」
　　「呃，爱尔米娜，你是自己体认到的吗？」
　　「是呀，体认到你是个思想偏差的人。」
　　「偏差的怎么会是我！？」
　　弗朗西丝卡竖起食指，抵住了爱尔米娜的额头。
　　「只要利用『零之世界』，就可以随心所欲制造出自己想要的世界喔！！」
　　顺带一提，飞进这个世界的，是弗朗西丝卡和爱尔米娜两位，还有附在他们身上的诺茵以及乌尔，再加上弗朗西丝卡的目标鼓太郎而已。
　　从这点看来，鼓太郎应该也保有现实世界的意识才对，却因为爱尔米娜希望他们俩是青梅竹马的梦想，而使得他矛盾的意识遭到封印。
　　如果以睡着时所作的梦来比喻，只有爱尔米娜她们四位知道这个世界是梦境，祈梨他们则是一无所知，属于梦境世界的居民。
　　
　　[[IMG,7c728107e0423f382c6312ef852f297f,398,600,83398]]
　　「你了解这『宝石』的力量吗？」
　　「所以啊，我就是希望有一个祈梨大人跟鼓太郎大人，从小就培养出深厚感情世界……」
　　「你为什么要做这种帮助敌人的事！？」
　　「敌人？」
　　爱尔米娜疑惑地歪歪头。
　　弗朗西丝卡戳了戳爱尔米娜的额头。
　　爱尔米娜的脑袋里面是不是空的？就像是要解开这个疑问一样，她不厌其烦地戳着爱尔米娜。
　　「你是白痴吗？你大可一个人独占鼓太郎啊？」
　　爱尔米娜噗哧一笑。
　　那副模样简直像在宽恕小孩的无知，因此弗朗西丝卡有种被人瞧不起的感觉。
　　「你刚才笑了吧？为什么要笑我呀」
　　「我早就从那种层次的爱毕业了。」
　　「……毕、毕业？」
　　她到底在说什么？弗朗西丝卡歪了歪头。
　　「爱上一个人，代表的是对他的喜怒哀乐感同身受，也就是让人生变成两倍的意思。」
　　「虽然我也这么觉得……」
　　「爱上鼓太郎大人和祈梨大人，也就代表将他们两人的幸福当成是我的幸福。换句话说，我的幸福可以增加到3倍呢?」
　　「咦？……这、这结果是怎么算出来的？」
　　弗朗西丝卡满脸疑惑地反问。
　　「因为爱并非除法，而是乘法呀。」
　　「是这个意思吗？真的是这个意思吗！？」
　　「就是这个意思。」
　　爱尔米娜挺起胸膛。
　　不管别人怎么说，她依旧自信满满。
　　「无论你使出什么小手段，我跟祈梨大人都会以爱的力量来守护鼓太郎大人。」
　　唔……弗朗西丝卡退缩了。
　　自己明明没有错，她却觉得打输了这场仗。
　　「我、我也不会输给你的！」
　　弗朗西丝卡的语气也有如扔出了挑战书般，她大步向前冲去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「唉……」
　　祈梨叹了口气。
　　明明是个好天气，尽管有一片晴空万里的蓝天，她却没有心情抬头仰望天空。
　　平缓的下坡朝初恋车站延伸。
　　（简直就像是现在的我……）
　　祈梨沮丧地垮下肩膀。
　　为什么就是说不出那句话呢？
　　（我喜欢你。）
　　要是能说出口该有多好。
　　「你怎么了吗？祈梨。」
　　「呀！」
　　祈梨发出宛如从头顶传出的叫声，并且望着鼓太郎。
　　大概是觉得祈梨的样子怪怪的，所以觉得担心吧，鼓太郎把脸移动到祈梨面前，害得她心跳几乎停止。
　　因为他的唇瓣近在眼前。
　　（啊，哇，啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。）
　　宛如体内的血液一口气汇集到脸蛋上，祈梨涨红了脸。
　　或许是氧气都被带走了，她的脑袋一片空白，完全无法思考。
　　这可以说是误打误撞吧，祈梨趁势开口：
　　「我、我说呀，鼓太郎，我啊。」
　　就在这个时候。
　　叽～～一声，一阵高级房车独有的平稳煞车声传来，一辆黑头轿车横挡在两人面前。
　　后门打开，一双柔嫩的小腿以及娇艳欲滴的大腿跨了出来。
　　那是身穿初恋学园制服的弗朗西丝卡。
　　「早安，鼓太郎。」
　　她那副灿烂的微笑可爱到仿佛天使附身。
　　宛如陶瓷娃娃般的双颊，上头倾泄着柔顺的长发。
　　即使隔着制服，成熟的身材仍旧丰满到令人联想起古希腊的裸妇像，无论教谁看见，不分男女都会心动不已。
　　「我来接你了。」
　　一看见鼓太郎指着他自己，弗朗西丝卡便噗哧一笑。
　　「……为、为什么是我？」
　　「来吧来吧，请上车。」
　　说话的她就像理所当然一样，从鼓太郎身后推他上车。
　　弗朗西丝卡对待鼓太郎的模样，如同把他当成自己的东西般，因此祈梨开始不安起来。
　　「请、请问你是？」
　　听祈梨这么一问，弗朗西丝卡的脸色一变。
　　她就有如为了让敌人击中自己，而刻意露出破绽的枪手，脸上露出无畏的笑容。
　　「我是鼓太郎大人的未婚妻。」
　　「未、未婚妻……？」
　　「也就是说，我们已经许下了结婚的约定。」
　　「结、结婚～～～～！？」
　　鼓太郎大吃一惊。
　　因为他没有说过这种话，也从来没有听说过这件事。
　　不过，一旁的祈梨可是远比他还要惊讶、着急。
　　「我可没听说过这回事！」
　　「我也是第一次听到。」
　　「这件事千真万确唷，鼓太郎。」
　　听她这么一说，鼓太郎瞬间就像中了催眠术，眼神变得一片朦胧。
　　这是因为弗朗西丝卡使用了「宝石」的力量。
　　鼓太郎的声音令人分不清他是清醒的，又或者是在说梦话。
　　「……结婚……是真的吗？」
　　「没错，是真的。」
　　「……嗯……我明白了。」
　　「鼓太郎，真的有这回事吗！？」
　　当然没这回事。
　　「宝石」拥有将原来世界的历史略微偏移的力量，眼前的情形其实只是鼓太郎被宝石的力量迷惑，因而把她的话信以为真。
　　「详细情形等上车以后再说吧。」
　　「可……可是，我要跟祈梨……啊。」
　　鼓太郎试图抵抗，不过鼓太郎毕竟还是鼓太郎。
　　他被弗朗西丝卡硬是推进车里。
　　车门砰！一声关上。
　　轿车随着安静的排气声开走，只剩下祈梨一个人留在原地。
　　「结婚……怎么会…………」
　　祈梨呆站在蓝天之下。
　　突如其来的进展令她目瞪口呆。
　　真可说是晴天霹雳。
　　她的语气简直是失魂落魄。
　　「鼓太郎居然有未婚妻……」
　　对于纯情、内向的祈梨而言，仅仅如此，就让她湿红了眼眶。
　　泪水从她的脸颊上滑落。
　　「居然用这种作战啊……」
　　就像是要安慰祈梨一样，爱尔米娜搭着她的肩膀。
　　祈梨吓了一跳。
　　对这个世界的祈梨而言，爱尔米娜还只是一位陌生女性。
　　「妳是……？」
　　爱尔米娜以熊熊燃烧的眼神回答了她的问题。
　　「我是正义的魔法使者。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（成功了……只剩下我们独处……）
　　好开心，她真的好兴奋。
　　弗朗西丝卡在胸前做了个小小的胜利姿势。
　　以一个拥有成熟胸围的女性来说，这个举动稍嫌幼稚了点。
　　在她的拳头底下，制服的状态显得十分惨烈。
　　衬衫的布料紧绷到了极限，紧到钮扣简直要弹开。
　　（我……真是太有一套了……比上次顺利多了……）
　　单单只是想象，弗朗西丝卡便发觉心脏越跳越快。
　　（不可以着急……我要尽可能避免使用「宝石」的力量……）
　　相对于成熟的外表，她的内心却是十分纯情。
　　另一方面，鼓太郎渐渐恢复了意识。
　　「听你说什么未婚妻的，我吓都吓死了，我从来没有听说过这回事。」
　　「我可是一直铭记在心。」
　　她并没有说谎。
　　打从第一次听见名字开始，她连一天也没有忘记过鼓太郎。
　　从弗朗西丝卡出生至今，大部分的时间都是独自一人，对她来说，莉莉斯的宿主、也就是鼓太郎这个名字，不只让她欣羡，同时也是她的憧憬，这个名字拥有的分量，足以让她抱持一种近似于白马王子的思慕。
　　得知他也苦于莉莉斯的宿命后，弗朗西丝卡的信念更加坚定了。
　　「总觉得我们不是第一次见面。」
　　「是啊。」
　　弗朗西丝卡露出微笑，他也报以羞赧的笑容。
　　不过是这样而已，弗朗西丝卡便十分开心。
　　心头一阵小鹿乱撞，自己是因为可以接近莉莉斯而开心？还是因为可以靠近他而喜悦？
　　她渐渐分不清楚了。
　　（使命！使命！！）
　　她拼命摇头克制自己。
　　然而，她却无从制止酸甜的思绪在心头蔓延……
　　「今后我们要永远在一起。」
　　「我、我说啊。」
　　（魔法的效果不够吗！？）
　　弗朗西丝卡赶紧凑向鼓太郎身边。
　　两人的肩膀贴在一起。
　　（不要离开我……）
　　她在内心交握双手。弗朗西丝卡抱着祈祷的思绪，并且倒抽了一口气。
　　「…………」
　　「…………」
　　鼓太郎移开身子。
　　（怎么会……）
　　弗朗西丝卡的心就像是挨了一记重拳般受伤不已。
　　但是她不能在此退缩。
　　「我可以握着你的手吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　弗朗西丝卡她……
　　她一边强忍着几乎爆发的害臊，一边握住对方的手。
　　（我、我握到了……）
　　这一剎那感觉起来有数年之久，她几乎要喘不过气。
　　「我好开心。」
　　这也是实话。
　　即使那是只知道名字的单相思，可是喜欢就是喜欢。
　　「鼓太郎。」
　　「什么事？」
　　「我、我跟你说喔。」
　　话才说到一半，弗朗西丝卡便扭捏地嘟哝起来。
　　「怎么了吗？」
　　「我好着急。」
　　弗朗西丝卡羞得垂下视线。
　　她想要提一件事。
　　但是却说不出口。
　　她涨红着脸，脸蛋只是越来越红润。
　　「请、请跟我做。」
　　「……做什么？」
　　「交、交合。」
　　「交合？」
　　这个世界的鼓太郎无法理解这个词汇。
　　因为，时间已经回到了他得知莉莉斯的秘密之前。
　　弗朗西丝卡想要说出「做爱」这个语汇，可是话还没说出口，她就已经涨得满脸通红。
　　那个词汇已经超越了她羞耻心的极限。
　　心头扑通乱跳，无法停止。
　　「做、做……」
　　「做？」
　　「做、做爱……」
　　「呃。」
　　鼓太郎也涨红了脸，光是看见他红着脸的模样，弗朗西丝卡自己也难为情起来。
　　（我怎么会说出这么丢脸的话！）
　　全身的血液窜升到了头部。
　　脑袋绷得紧紧的，几乎要爆炸开来。
　　来到爆发边缘的弗朗西丝卡……弗朗西丝卡她……
　　一把扯下了自己的衣服。
　　「咦——————————！？」
　　她的罩杯究竟有多大？那对白晰丰满的胸部波涛汹涌，朝着鼓太郎直逼而来。
　　更正。逼近鼓太郎的并非胸部，而是弗朗西丝卡。
　　「请跟我做爱吧。」
　　「等、等、等一下！」
　　「这是身为未婚妻的仪式。」
　　「咦咦咦～～是这样吗！？」
　　当然不可能会有如此愚蠢的事情。
　　不过，对于这种不合常理的部分，她藉由「宝石」的力量硬是强行突破。
　　虽然弗朗西丝卡打算尽可能不要使用，然而她也已经无路可退了。
　　「这是……未婚妻的仪式……」
　　「你讨厌我吗？」
　　「这也太突然了吧……我们也才刚认识，根本说不上什么讨厌……」
　　「既然不讨厌的话，那就当成是喜欢吧。」
　　「这、这结论是怎么来的！？」
　　「要是不和我交合的话，那地球会暖化的！」
　　「哪有这种蠢事！？」
　　「我说会就是会！」
　　听她这么一说，鼓太郎的脑袋瞬间像是蒙上了一层雾。
　　由于「宝石」连续发动力量，鼓太郎进入了半眯着眼的状态，完全无法思考。
　　「……说得也是……地球暖化必须靠大家一起阻止才行。」
　　「没错，我们两人要一起阻止暖化。」
　　下一秒钟，鼓太郎将手伸向弗朗西丝卡的肩膀。
　　他把对方抱进怀里、嗅着她发丝的香气、抚摸她的唇瓣。
　　弗朗西丝卡的身躯好柔软，他抓住的手臂、艳丽的双唇，一切都是如此柔嫩。
　　鼓太郎移动双手。因为无法容纳巨乳而发出哀号的胸罩，只是让他以手指轻轻拨开，便轻易地卸下。
　　他伸手摸着暴露在外的乳房。
　　弗朗西丝卡纯洁的胸脯，简直像是刚出炉的海绵蛋糕。
　　有点暖呼呼、软绵绵的。
　　鼓太郎的五根手指有如叉子一样陷入蛋糕之中。
　　随着他手指的移动，分量十足的胸部或弯、或曲、或弹。
　　（他、他……在摸我……）
　　对弗朗西丝卡而言，这让她开心到大吃一惊。
　　其实她与鼓太郎早已有过更进一步的体验。
　　虽然只是未遂，不过两人曾经脱个精光，甚至让彼此的私密部位贴在一块。
　　可是，当时是弗朗西丝卡主动出击的。
　　但是由鼓太郎主动，这倒是第一次。
　　（真是太开心了……）
　　至于这个结果，其实靠的是「宝石」的力量这回事，在令人目眩的感动之前，根本不值一提。
　　她真的、真的好开心，根本是兴奋至极。
　　「唔～～～～」
　　弗朗西丝卡眼珠转啊转的，她晕了过去。
　　垂涎欲滴的乳房依然暴露在外，她整个人仰天瘫倒在地。
　　被她这么一扯，鼓太郎往前一倾，脸也跟着埋进她超高级的安全气囊内。
　　虽然那对大到超乎规格的胸部拥有足以承受冲击的柔软度，不过鼓太郎还是因此恢复了意识。
　　「哇！发生什么事了！？」
　　「鼓、鼓太郎……！」
　　「咦……！？」
　　眼前的景象令鼓太郎无法置信。
　　祈梨呆立在车窗外头。
　　隔着一片玻璃，她惊慌失措地僵着一张脸……
　　「怎、怎么会～～～～！？」
　　轿车停放在学校附近。
　　其实是爱尔米娜带着祈梨先绕到了学校，可是鼓太郎当然不晓得这回事。
　　「那、那个……我觉得……在车子里面做这种事……不太好……」
　　听她这么一说，鼓太郎转过身子望去。
　　他发觉自己不停喘气，衬衫的钮扣早已解开，还看见同样裸露着上半身的弗朗西丝卡。
　　「………………………………………………………………………………」
　　这、这是……
　　（一大早的，我到底打算在车子里做了什么好事啊……）
　　在这分不清是天堂还是地狱的情况中，鼓太郎的脑袋变得一片空白。
　　他左右摇着手和头，试图表达自己的清白。
　　「………………」
　　祈梨没有生气。
　　她面无表情。
　　出现在祈梨脸上的是一种超越惊讶与悲伤的神情。
　　「这、这是误会……」
　　「……你已经完成这场『误会』了吧。」
　　「才没有！只是未遂而已！」
　　「原来你真的打算出手呀……」
　　「我也不知道有没有，我根本不记得啊！」
　　「请不要说这种跟政客一样的话！」
　　斗大的泪珠从祈梨的眼眸中落下。
　　「听、听我解释啊！」
　　鼓太郎试图推开车门。
　　大概是因为锁上了吧，无论他如何尝试，门就是打不开。（注：顺带一提，这辆车的司机是诺茵。）
　　「我求求你，祈梨，请你听我解释！」
　　「我听不见。」
　　祈梨转身背对鼓太郎，就这么跑走了。
　　她摇摇晃晃地踩着难过的步伐，这时爱尔米娜跑了过去。
　　「不可以哭！那女人是个坏人。」
　　「……坏人？」
　　「她是邪恶的化身，想要把鼓太郎大人拖进邪恶的世界里。」
　　爱尔米娜悄悄递出手帕。
　　「请您擦干泪水，让我们一同奋战吧，我是站在祈梨大人这边的。」
　　「呃……」
　　「我有一个秘密策略。」
　　爱尔米娜的目光一闪。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然说是秘密策略，不过毕竟是爱尔米娜想出来的。
　　「我叫做爱尔米娜，请大家多多指教。」
　　以牙还牙，转学就用转学抗衡。
　　时间是早上的班会。
　　爱尔米娜鞠了个躬，然后瞪大眼睛环顾教室。
　　找到祈梨之后，她挥了挥手。
　　看见爱尔米娜无忧无虑的笑容，祈梨也笑了起来。
　　（太好了，幸好她是个好人……）
　　「嗯，要让爱尔米娜坐哪儿好呢？」
　　桃园堇老师环顾整间教室。
　　教室里的座位正好是6×5，要是按照这种坐法，那爱尔米娜就得孤伶伶地坐在教室后头，变成只有她被排除在外了，以安排转学生的座位而言，这种方法当然不合适。
　　「嗯，该请哪位同学让个位呢…………」
　　「那有什么问题。」
　　爱尔米娜拍了拍手，然后提议：
　　「我是鼓太郎大人的未婚妻，所以让我坐在鼓太郎大人的大腿上就可以了。」
　　「这么说也有道理。」
　　「老师，请你不要随便附和好吗！」
　　鼓太郎砰一声站了起来。
　　「真要说起来，我根本没听说过订婚这回事！」
　　「鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜快步跑了过来，并且牢牢握住他的手心。
　　「我跟您已经订婚了，难道您忘了吗？」
　　历史又开始偏移。
　　由于「宝石」的力量，鼓太郎相信了爱尔米娜的话。
　　「听你这么一说……我好像答应过这件事……」
　　「真的吗！？」
　　这次换祈梨砰一声站了起来。
　　「才没有！」
　　弗朗西丝卡也站了起来。
　　「鼓太郎的未婚妻是我。」
　　「不，是爱尔米娜我才对。」
　　「你们两个都是。」鼓太郎说。
　　「真的吗！？」
　　祈梨怀疑是不是自己听错了，话说回来，其实她已经噙着泪水了。
　　「鼓太郎，未婚妻只能有一个而已，她是冒牌货。」弗朗西丝卡说。
　　「没错，未婚妻一向都只能有一位。不用说，冒牌货当然是另一位啰。」爱尔米娜发言。
　　火花在两人之间飞散。
　　弗朗西丝卡与爱尔米娜两人，都以毫不退让的神情狠狠瞪着对方。
　　就像是剑豪之间的决斗，两人一边散发出斗气，一边彼此对峙。
　　「…………！」
　　「…………！」
　　尽管只是不发一语地针锋相对，不过，两人之间的杀气早已相互交锋。
　　她们早已超越了寻找对方破绽的境界。
　　围绕着两人的压迫感，就连呼吸都不允许。
　　爱尔米娜的额头上冒出汗水，弗朗西丝卡的脸色也变了。
　　（我怎么可以输呢。）
　　率先发难的是爱尔米娜。
　　「我已经跟鼓太郎大人接过吻了。」
　　「哎呀，他刚才还摸了我的胸部呢。」
　　弗朗西丝卡边说边在制服上重现了方才轿车里的景象。
　　分量十足的胸脯软绵绵地塌陷。
　　「喔喔喔喔喔。」从教室里传来一阵喧嚣。
　　对于自己的破坏力，弗朗西丝卡这女孩究竟了解多少？
　　不，正因为她根本不懂，才能若无其事地在众人面前做出这种举动吧。
　　无论原因为何，这对爱尔米娜而言都没有差别。
　　「唔……」
　　爱尔米娜注视着自己的胸部。
　　她的胸部绝对不小，只是敌人太过强大而已。
　　（就算我做出一样的举动，也无法与她抗衡。）
　　虽然她们不是在较量胸部的大小，可是爱尔米娜还是不禁往那个方向思考。
　　（我得使出绝招才行！）
　　爱尔米娜将右手移向自己的腹部。
　　「我的肚子里已经有小孩了……」
　　「咦——————！？」祈梨大喊。
　　相较之下，弗朗西丝卡则是看穿了爱尔米娜的谎言。
　　「我也已经怀孕了。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　祈梨、老师以及整间教室的目光，都集中在鼓太郎身上。
　　话虽如此，意识已经遭到「宝石」剥夺的鼓太郎，却完全接受两人的说法。
　　「她们两个应该都怀孕了吧？」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　祈梨晕了过去。
　　对于一位才高中一年级的恋爱少女而言，除了晕倒，她还能做些什么呢？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　下一堂课是体育课。
　　在体育馆里，男女同学上的都是篮球课。
　　叽、叽，球鞋的摩擦声交织出轻快的旋律。
　　球从场外传进中央，两队以球为中心跳了起来，展开了一场空中争夺战。
　　弗朗西丝卡跳起的高度，足足比其他人高了一个头。
　　她在空中抓住球，就这么直接扣进篮框。
　　「喔喔喔！」
　　那记漂亮的灌篮连敌队也看得入迷。
　　晃呀晃的。
　　当她着地的瞬间，那对超乎规格的上围毫不留情地晃动。
　　「喔喔喔。」
　　这副景象也让隔壁球场的男同学们看傻了眼。
　　充满魅力的不只是她的上半身而已。
　　十分暴露的臀部，再加上修长的大腿。在注视着她的男同学们眼中，就连那双丰腴的小腿也光芒四射。
　　至于身为当事人的她，大概是未曾察觉自己的魅力吧，对于别人的视线，她似乎一点也不在意。
　　这点更加吸引男同学们的目光。
　　——不过，这些事根本不重要。
　　「祈梨大人，我是站在您这一边的。」
　　在球场角落，爱尔米娜频频低头道歉。
　　祈梨落寞地从紧抱的膝盖之间抬起头，朝爱尔米娜望了一眼。
　　「………………」
　　「请您相信我！」
　　爱尔米娜露出专注的眼神，并且朝祈梨靠去。
　　「我刚才太得意忘形了，都是太急着从那女人手上保护鼓太郎大人，才会做出让祈梨大人大吃一惊的举动……」
　　「这是误会吗？」
　　祈梨泪眼汪汪地注视着爱尔米娜。
　　爱尔米娜的心头一紧。
　　「我真的、真的是站在祈梨大人这边的。」
　　「你用不着逞强。」
　　「请您相信我！」
　　爱尔米娜牢牢握住祈梨的手。
　　「我的愿望就是让您们俩和睦相处。」
　　在这个时候。
　　「藤井扭到脚了！」
　　男同学们的喧嚣声传入祈梨等人耳际。
　　朝那头看去，鼓太郎居然蹲坐在球场的正中央。
　　「你没事吧中」
　　率先冲出去的是弗朗西丝卡。
　　「我是卫生股长。」
　　不用说，这当然是她藉由「宝石」的力量当场编造出来的设定。
　　「来，抓着我。」
　　弗朗西丝卡让鼓太郎抓住自己的肩膀，然后迈出步伐。
　　鼓太郎离开了球场，祈梨则是担心地望着他，希望他能平安无事。
　　「他的伤不要紧吧……」
　　「我闻到一股危险的气息。」
　　爱尔米娜的眼眸闪闪发亮，活像是一位名侦探。
　　「咦，鼓太郎伤得很严重吗！？」
　　「保健室，而且两个人独处，能做的事只有一个。」
　　「咦？咦？」
　　「请您在这里等我。」
　　「等一下，爱尔米娜同学！」
　　为了留住她，祈梨伸出手。
　　「现在可不是在这枯等的时候！」
　　爱尔米娜甩开祈梨，然后飞快离开了体育馆。
　　「那个……可是……」
　　依旧举着没能抓住对方的手，不知所措的她呆立在原地。
　　「现在还是上课时间呀……」
　　爱尔米娜当然不会去在意这种事。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　保健室里空无一人。
　　这是偶然呢？还是弗朗西丝卡的安排？
　　「到了。」
　　弗朗西丝卡让鼓太郎坐了下来。
　　不过并不是椅子，而是床铺。
　　「为什么要坐这里？」鼓太郎问。
　　「呵呵，是为什么呢？」
　　弗朗西丝卡以若有所指的眼神注视着鼓太郎，然后在他身旁坐了下来。
　　「那、那个……」
　　「我们继续吧。」
　　「继续？」
　　「讨厌，不要让我说出口呀。」
　　弗朗西丝卡脱下运动服的上衣。
　　浑圆的乳房弹出。
　　「哇。」
　　「且慢！」
　　爱尔米娜冲了进来。
　　「我才是鼓太郎大人的未婚妻。」
　　鼓太郎紧抱着头。
　　「哪、哪一个才是我的……还是两个都是？」
　　「不，真正的未婚妻只有一位而已，鼓太郎大人。」
　　「你们哪个才是真的？」
　　「是我。」「当然是我。」
　　两人都握住了鼓太郎的手。
　　她们都以专注的眼神凝视鼓太郎。
　　「两个未婚妻……我只有一个……可是……未婚妻却有两个……」鼓太郎的眼睛开始天旋地转。
　　「糟了，鼓太郎大人的脑袋快承受不住了。」
　　「唔……」
　　两人交换一下眼色，然后点了点头。
　　她们不希望伤害鼓太郎。
　　爱尔米娜率先发难：
　　「让我们堂堂正正地停止使用魔法，公平地一决胜负吧？」
　　「正合我一意。」
　　两人解除了鼓太郎身上的魔法。
　　「哇！我怎么……这是哪里？」
　　解开魔法的鼓太郎望着两人。
　　「……你们两个在做什么？」
　　「我们在争论谁才适合担任鼓太郎大人的搭档。」
　　「已经分出胜负了吗？」
　　「才刚要开始而已。」
　　爱尔米娜褪去运动服，身上只剩下内衣。
　　「请鼓太郎大人决定要跟哪一位上床吧。」
　　「呜哇————！这是什么比赛啊！？」
　　当他还在讶异时，两人已经脱得精光，并且朝他步步进逼。
　　「选择……？选择……！？」
　　鼓太郎陷入慌乱之中。
　　「这里不是保健室吗……怎么可以在保健室做这种事……」
　　「冷静一点，鼓太郎。」
　　为了让鼓太郎安心，弗朗西丝卡牵起他的手，然后贴在自己胸前。
　　「呜哇——！」
　　鼓太郎越来越惊慌了。
　　「你看，我这里也跳得很快吧？」
　　由于体积实在太过庞大，她只要一呼吸，乳房便会清晰可见地上下摇晃。
　　鼓太郎透过手心感到一股几乎要蹦开的弹力，以及实实在在的重量感。
　　「感觉到了吗？继续摸呀。」
　　这是她透过「宝石」所下的命令。
　　鼓太郎的手指陷入那两团浑圆的肉球中。
　　他没有从正面进攻，而是试着从两侧将胸部朝中央集中。
　　不一会儿，深邃的峡谷便在胸脯的中间形成。
　　「我的心跳也很快喔。」
　　爱尔米娜也拉起鼓太郎的手。
　　她送上了自己十分柔软、宛如棉花糖般柔嫩的乳房。
　　「…………！」
　　鼓太郎根本无法分出高下。
　　面对两人深切的爱意，鼓太郎的脑袋简直要短路了。
　　此时，他忽然回过神。
　　（祈梨！）
　　鼓太郎瞬间理解了当下的情况。
　　（要是让祈梨看见这副景象……）
　　那可就完蛋了。
　　必须赶紧摆脱这种状况才行。
　　（在被祈梨看见之前，要先让他们两个穿上衣服……）
　　「鼓太郎……」
　　「来不及了————————！」
　　他回过头，祈梨就站在保健室的入口。
　　大概是打击太大了，她倚靠在房门上望向这里。
　　「祈梨……你怎么会……」
　　由于鼓太郎一直没有回去，她才会担心地赶来。
　　「你们三个……居然在这种地方……」
　　「祈梨！」
　　祈梨呆立在原地。
　　「祈梨大人。」
　　爱尔米娜站起身。
　　「您来得正好。来，请您跟鼓太郎大人一起吧！」
　　啪。
　　祈梨赏了爱尔米娜一巴掌。
　　「咦……」
　　真要说痛的话，其实这一下的力道就跟拍拍肩膀一样，一点也不痛。可是，祈梨的眼眶中却浮现泪光。
　　「…………」
　　祈梨瞪着爱尔米娜。
　　她露出哀凄的眼神，眼眸中满溢泪水，直直瞪着爱尔米娜不放。
　　「……做这种事，真的有那么开心吗？」
　　「不、不是的。我是为了祈梨大人……」
　　「这么做哪里是为了我？」
　　「我这是为了增进鼓太郎大人和祈梨大人的感情……」
　　「多管闲事。」
　　「咦～～！？」
　　「我最讨厌爱尔米娜同学了。」
　　「————！」
　　祈梨大步跑开。
　　她并没有拭去泪水，只是一路狂奔。
　　「怎么会……我可是……为了祈梨大人……」
　　爱尔米娜僵立在原地。
　　她脸上的表情写着……怎么会变成这样呢？
　　「公主……！！」
　　此时乌尔现身了。
　　「乌尔！你来得正好！」
　　就像是在求助一样，爱尔米娜跑向前去。
　　「公主，您到底在想什么啊！！」
　　乌尔露出凶狠的眼神。
　　看见乌尔前所未见的愤怒表情，爱尔米娜吓了一跳。
　　「怎、怎么了？乌尔，你的表情为什么那么可怕。」
　　「因为我生气了！！」
　　「我、我这都是为了祈梨大人……」
　　「这么做哪里是为祈梨殿下着想了！？」
　　「乌、乌尔，你冷静一点……」
　　「我怎么可能冷静得下来！」
　　乌尔是真的发火了。她已经忍无可忍了。
　　——公主也不是笨蛋。累积失败的经验后，她应该也会成长才是。
　　信任她吧，相信公主吧。乌尔一直将愤怒这两个字封存于心底。
　　然而爱尔米娜少根筋的程度，却轻而易举地超越了乌尔的忍耐极限。
　　「我也是费了不少心血……」
　　「您根本只是为所欲为而已吧！公主一直都是这样，嘴巴上说是为祈梨殿下好、为祈梨殿下着想，到头来只是恣意妄为罢了，就是因为这样，祈梨殿下才会讨厌您！」
　　「我、我说呀……」
　　「祈梨殿下至今对公主有多宽容，公主您曾经认真检讨过自己？您可曾真心反省过吗呼」
　　「那、那个……」
　　「根本没有吧，当然不可能有。要是有的话，那您就不可能做出这种事。」
　　「不、不要那么生气……」
　　泪水浮现在爱尔米娜的眼中。
　　「我生气了！您居然利用祈梨殿下的温柔为所欲为！我绝不允许！！」
　　「请、请你原谅我……」
　　「不可能。」
　　「怎么这样。」
　　「公主根本没有资格爱慕祈梨殿下！」
　　轰隆！
　　就像是被一道闪电贯穿，爱尔米娜动也不动。
　　她仿佛化成冰块，变成一颗石头。
　　宛如要求救般，爱尔米娜伸出手。
　　「乌……乌尔……」
　　「我听不见。」
　　乌尔撇过身子。
　　爱尔米娜因为大受打击而一阵晕眩。
　　她就像是断线的傀儡一样，双膝一软便晕倒在地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……祈梨大人！」
　　爱尔米娜忽然惊醒。
　　地点是旅馆大厅。在她低垂视线的前方，「宝石」散落一地。
　　那是在她飞进「零之世界」之前，当她扯断弗朗西丝卡的首饰时洒落的。
　　然而，她却没有看见弗朗西丝卡的身影。
　　「……看来只有我们回来了而已。」
　　乌尔在一旁喃喃低语。她环顾四周，冷静地分析状况。
　　「是因为公主晕倒了吗？……不，看来似乎是设定成一旦在精神上败北，便会遭到强制排除的样子。」
　　「该怎么办呢…………」
　　爱尔米娜哭丧着脸，并且抓住乌尔的肩膀。
　　「要是再这样下去，那我就没办法帮助他们了。」
　　直到现在，爱尔米娜才逐渐了解自己的所作所为，究竟代表了什么意义。
　　一种覆水难收的悔恨在心头卷起漩涡，并且化成泪水。
　　「我怎么会做出那种事……」
　　爱尔米娜捡起散落在地的「宝石」。
　　（如果我再进去一次……！）
　　还来得及吗？我能不再犯下同样的错误吗？
　　这次，我真的能够保护祈梨吗？
　　「…………」
　　爱尔米娜的眼眶里充满泪水。
　　心头并未涌起平时的自信。
　　每当她想要好好努力，祈梨受伤的表情便在脑海中浮现，让她不禁退缩不前。
　　就在这个时候……
　　「爱尔米娜！」「敌人呢！？」
　　铃兰与欧仁妮现身了。
　　「你们来得正好！」
　　「我感受到魔力。」「弗朗西丝卡呢？」
　　两人分别提问。
　　「我有件事想要拜托你们。」
　　说完，爱尔米娜将「宝石」托付给她们。
　　「请你们用这个去拯救鼓太郎大人和祈梨大人！」