　　祈梨没有被带进「零之世界」，因此她什么都不知道。
　　但是，有其他的烦恼油然而生。
　　（莉莉斯小姐没有和我缔结契约……）
　　祈梨的身体颤抖着，她牢牢搂住自己。
　　并不是因为寒冷，而是出自于不安。
　　她独自在公园里走着。
　　她望向大海，赤红的太阳正在朝水平线西沉。
　　（等入夜之后，就得回去饭店房间了…………）
　　现在的祈梨无法直视大家的脸，也没办法与鼓太郎交谈。
　　莉莉斯说过，这必须是自己打从心底的期望才行。
　　没能得到她的认同，感觉就像背叛了鼓太郎和爱尔米娜一样，因此祈梨不敢回去两人的身边。
　　不过也多亏这样，她才没被带进「零之世界」中。
　　（我到底缺少什么呢？）
　　独处的时候，祈梨一直在思考这件事。
　　（如果我是莉莉斯的契约者，那我想要保护鼓太郎。）
　　以为自己打从心底如此期望。
　　可是，对方却说这样还不够。
　　（是因为爱吗？）
　　虽然曾经一度试着否认，却还是只能想到这个理由，于是试着祈梨思考其中的道理。
　　（是因为我没有彻底信任鼓太郎吗……？）
　　祈梨觉得正好相反，应该是自己没办法完全相信自己吧。
　　最近虽然比较少了，不过自己偶尔还是会露出不安的神情。
　　（我会怀疑，鼓太郎今后是否也会一直喜欢着我。）
　　祈梨认为如果爱尔米娜是太阳，那么自己就是月亮。
　　她无法自行发出光芒。
　　如果没人对自己说自己可以喜欢他，那她根本就无法踏进对方的领域。
　　自己是个胆小鬼。
　　（我没办法跟爱尔米娜同学一样。）
　　单单想象自己可能会被对方讨厌，身体便会像是手脚上了枷锁一样动弹不得。
　　小时候加诸于心头的锁炼，至今仍未解开。
　　如果莉莉斯已经看穿祈梨的脆弱，那之所以会拒绝订立契约，也是理所当然的事情。
　　对现在的祈梨而言，这让她感到十分难受。
　　（我想要变得跟爱尔米娜同学一样。）
　　祈梨觉得她就像是光。
　　因为光舍弃了自身以外的一切，才能如此轻盈、迅速。
　　祈梨也想变成那样。
　　如果可以化成爱，就能够舍去一切的迷惘。
　　（我想要成为专一的人，我想要变得一心一意。）
　　要怎么做才能化成光呢？
　　（只有让自己变得坦率了。）
　　只有将自己的脆弱、难为情、一切的一切都呈现出来。
　　（现在我明白了。）
　　与爸爸分离时，在心头上锁的并非爸爸，而是自己自身。
　　（之所以没能倾诉自己的寂寞，是因为我害怕遭到拒绝。）
　　因此有一种想法局限自己，那就是爱一个人是需要资格的，而自己并没有那种资格，自己在手脚上挂上了枷锁。
　　（解铃还须系铃人……）
　　她打算回去鼓太郎他们身边。
　　「你想去哪里？」
　　此时弗朗西丝卡现身了。
　　「我在找鼓太郎。」
　　祈梨紧张了起来。
　　因为，这是她第一次单独与对方面对面。
　　「你找鼓太郎做什么？」
　　「因为我担心他。」
　　「你担心他有什么用？」
　　弗朗西丝卡露出严厉的眼神。
　　祈梨觉得对方是在试探自己，于是毅然决然地回答：
　　「我也有这个资格，因为我喜欢鼓太郎。」
　　「是呀，你是有资格，因为要是让他死了，你之前的努力就会全部付诸流水了。」
　　「你为什么要说这么过分的话呢？」
　　「为什么呢？」
　　这个问题同时也是弗朗西丝卡对自己的疑问。
　　（是因为怨恨吗？然而她也是莉莉斯手下的牺牲者啊。）
　　既然如此，那就只是因为单纯的嫉妒了。
　　「抱歉，其实你根本一无所知。」
　　「你又知道些什么呢？」
　　「我知道一切。」
　　「一切？」
　　「莉莉斯并没有告诉你所有的真相吧？」
　　这是弗朗西丝卡的推测，如果莉莉斯想要随心所欲地控制祈梨，那她应该会隐藏一切对自己不利的真相吧。
　　「…………」
　　她猜得没错，没有答案就是最好的回答。
　　「你不知道最重要的部分，莉莉斯没有告诉你最要紧的事情。」
　　「如果你知道的话，那就请你告诉我。」
　　「你有承担真相的觉悟吗？」
　　弗朗西丝卡轻声询问。
　　「得知真相之后，你还能待在他的身边吗？妳能承受如此沉重的真相吗？」
　　「如果你说的都是事实，那我也有义务要问个清楚。」
　　「是呀，你说得没错。」
　　弗朗西丝卡点点头，然后重新注视祈梨，接着说出：
　　「鼓太郎之所以会遇见你，而且还喜欢上你，其实都是有人安排好的。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「你骗人……」
　　首先脱口而出的只有这句话。
　　「莉莉斯的目的是要跟分离的另一半重新结合，如果你和鼓太郎没有喜欢彼此的话，那不就进行不下去了吗？这种事连三岁小孩都懂。」
　　「…………」
　　祈梨死命摇头。
　　「你觉得很难以置信吧？不过，这就是事情的真相。」
　　弗朗西丝卡继续说下去：
　　「这不是你的错，你也是让莉莉斯挑上的被害者，我很同情你。」
　　祈梨依旧拼命摇头。
　　呆滞的眼眸中浮现泪珠。
　　「你在强忍泪水吗？没关系的，你尽管哭。」
　　祈梨仍然在摇头。
　　「你生气了吗？还是觉得难过？如果你认为对不起鼓太郎的话，那就救救他吧。」
　　听见弗朗西丝卡这么说，祈梨露出热切的眼神。
　　「你爱他对吧？那我就告诉你让他从莉莉斯的命运中解放的方法。」
　　「妳是指……」
　　「只要你拒绝和莉莉斯订立契约就行了。」
　　弗朗西丝卡将实话告诉祈梨。
　　「……如果我拒绝的话，那之后会变成怎么样？」
　　「时间将会回溯，莉莉斯会转世到其他契约者身上，一切都会变成从未发生过。」
　　「从未发生过？」
　　「世界将会重头开始，你和鼓太郎都能过着与莉莉斯毫无关连的生活。」
　　「然后呢？然后我们会变成怎样？」
　　「你们会变成从未相遇过。」
　　「我跟鼓太郎会变成从未相遇过……」
　　祈梨喃喃低语，那是绝望至极的语气。
　　她难受得不得了，脸色瞬间变得苍白。
　　「我了解你的心情，因为我也曾经是如同莉莉斯傀儡般的东西。」「祈梨！」
　　鼓太郎气喘如牛地出现了。
　　「…………！」
　　祈梨沉默不语。
　　突如其来的打击让她的脑袋无法思考，心头也塞满了思绪。
　　她不晓得该如何回应。
　　她就连呼吸都困难不已，只是凝望着鼓太郎。
　　「你早就知道这件事了吗？」
　　鼓太郎点点头。
　　「……………………………………………………」
　　眼看泪水从祈梨的脸颊上滑落。
　　当鼓太郎得知莉莉斯的真相时，他是怎么想的呢？
　　只不过是想象而已，祈梨的心脏便几乎要跳了出来。
　　「祈梨，你用不着在意我。」
　　「对不起……」
　　「祈梨！」
　　「对不起，真的很对不起！」
　　祈梨整个人摇摇晃晃的。
　　「你听我说啊！祈梨！」
　　鼓太郎正想伸手扶住祈梨，她却缩起身子。
　　「对不起……给你添了这么多麻烦，对不起。」
　　就在这个时候，一团光晕包覆住她的身体。
　　「祈梨！」
　　鼓太郎把手伸得更长了。
　　然而，他却没有碰到祈梨。
　　仿佛让光之漩涡吞没一般，祈梨的身体已然消失无踪。
　　「应该是莉莉斯把她召去了。」
　　说完话的弗朗西丝卡望向鼓太郎。
　　「我对你刮目相看了，你这么做是对的。」
　　「不是的。我……」
　　鼓太郎语带呻吟地说。
　　「就算是这样，你还是没做错。」
　　弗朗西丝卡很同情鼓太郎。
　　因为他让自己最喜欢的人下定决心与他分手。
　　做不好是理所当然的。
　　很不可思议的，她没有获胜的成就感。
　　心头唯有苦闷的思绪。
　　「鼓太郎大人！」
　　爱尔米娜快步跑来。
　　「祈梨大人呢……？」
　　听她这么一问，鼓太郎向她说明事情的原委。
　　「鼓太郎大人！祈梨大人之所以会逃走，绝不是因为对您……！」
　　「我明白。」
　　鼓太郎坚定地点点头。
　　「我应该要牢牢抓住她才对。」
　　「没错。鼓太郎大人，就是这样没错。」
　　「我得赶紧追上去。」
　　「鼓太郎，你冷静一下。」
　　弗朗西丝卡插嘴。
　　「这可是让你从莉莉斯身上重获自由的好机会。」
　　「自由？这算哪门子自由。」
　　「你会后悔的。」
　　「我才不会。要我跟祈梨分开，我才会后悔。」
　　「那她的心意呢？她可是从你身旁逃走了！」
　　「我之前也是一样。我曾经想过要说服祈梨，让她拒绝和莉莉斯订立契约，我以为这么做是正确的。」
　　「既然如此！」
　　「可是就算我们分开，也没有解决任何问题，这么做只会让我们感到寂寞而已。」
　　「你的这种想法也是莉莉斯所赋予的。」
　　「无所谓。」
　　鼓太郎说得斩钉截铁。
　　「没遇见祈梨的我是真正的我吗？没喜欢上祈梨的我是真正的我吗？不，现在的我才是真正的我。既然有美好的记忆，那不幸的事情也只有全盘接受了，就算抱怨也于事无补。」
　　「我也来助您一臂之力吧。」
　　爱尔米娜倚靠在鼓太郎身上，尽管眼里噙着泪水，脸上却浮现笑容。
　　「谢谢你，我让你操了不少心。」
　　「这点小事没什么。」
　　爱尔米娜拭去泪水。
　　她的心情也和鼓太郎一样。
　　她好想待在喜欢的人身边。
　　好想与对方一同度日，尽情挥洒青春。
　　至于能否过得轻松写意，根本不值得花脑袋去思考。
　　「就算活得辛苦也无所谓，总比要拆散我们好多了，这次换我去追祈梨了。」
　　「你要怎么追！？」
　　弗朗西丝卡放声大喊。
　　「她准备要放弃契约，这段时间也会跟着结束的。」
　　「就算真是这样，我也要去找她。」
　　鼓太郎拔腿狂奔。
　　祈梨所在的地方并非藉由双脚可以抵达的。
　　尽管如此，他仍然在心里呼唤她的名字。
　　『莉莉斯！如果听得见的话，那就回答我吧！！』
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　自己什么都不需要。
　　即使有人说自己是契约者，自己也从未迷惘。
　　就算战斗代表的是伤害别人，如果伤口可以化成牵绊，自己反而求之不得。
　　（是我搞砸了鼓太郎的人生吗……？）
　　（弗朗西丝卡小姐说这不是我的错……）
　　她说一切都是因为体内的莉莉斯。
　　祈梨摇摇头，她认为这根本不能算是什么借口。
　　（就算真的是这样，我之前还是想跟鼓太郎在一起。）
　　对这样的自己实在大失所望。
　　尽管这只是个一念之间的想法，还是对自己感到后悔。
　　（我太过分了。）
　　因为成为了莉莉斯的契约者，不知道对他造成了多少伤害。
　　明明一直在他的身旁，眼睁睁地看着他受伤，却依旧想要和他在一起。
　　将他拖下水的明明是自己，却还是不想离开他的身边。
　　因此，已经不能继续待在他身旁了。
　　从未想过会造成他的麻烦，所以自己根本没资格待在他的身边。
　　『如果你真的爱他，那就应该放他自由。』
　　弗朗西丝卡如此告诉自己。
　　（不对，我现在的心情不可能是爱。）
　　而是更加污秽、泥烂、教人看不下去的东西。
　　
　　
　　等回过神，才发觉自己站在教堂里。
　　
　　
　　自己从来没见过这座教堂。
　　里头空无一人。从彩色玻璃透过的光线闪闪发亮，十分美丽。
　　「该来的时刻似乎已经来临了。」
　　回过头，莉莉斯就站在那里。
　　她身穿暗黑色的洋装，光滑润泽的长发宛如斗蓬般飘扬其上，并且朝着祈梨走近。
　　「你已经知道所有条件了，所以，你可以选择与我订立契约，也可以拒绝契约。」
　　「之前……你为什么不告诉我？」
　　祈梨低声嘟哝，那是一种超越泪水的悲戚语气。
　　「契约必须是对等的，那女孩就是因为在这点上失败了，鼓太郎的觉醒才会不完整。」
　　她指的是与鼓太郎订立契约的另一位莉莉斯。
　　「因为鼓太郎是在非自愿的情况下缔结契约，所以他对莉莉斯抱持着负面的想法，因此只能以不安定的状态来发挥力量。」
　　「所以，你才会说契约必须是发自内心的期望？」
　　「如果不是衷心订立的契约，那根本没有意义。『现在，这个瞬间，我想要活下来。』我不希望你只是以这种想法缔结契约，所以之前不能告诉你这件事。就算我用花言巧语让你订定契约，当你忍受不了时，你会后悔签下这个契约的，这样一来就没有意义了。」
　　她深深体认过这一点。
　　莉莉斯的力量与契约并不是等价的。
　　人的内心是追求自由的。
　　只要稍微操弄内心，就会遭到契约者的反抗而失败。
　　经过无数次的失败后，她体会了这个道理。
　　「所以，你一直在等待机会吗？」
　　「我也一直在避免进行干涉。我虽然让你们相会，但是没有采取进一步的行动，也没有操控你的内心。我把一切赌在一个可能性上，那就是你会以自己的心意，产生想要保护鼓太郎的念头。」
　　「………………」
　　对现在的祈梨来说，这句话毫无意义可言。
　　自己会喜欢上他的开端，究竟是出自于自身，还是莉莉斯所赋予的呢？
　　无论是何者都无所谓。
　　让现在的祈梨感到内疚的，是心中那污秽的念头。
　　（我曾经想过，如果鼓太郎什么都不晓得就好了。）
　　（我曾经祈祷，希望可以永远这样长长久久下去。）
　　即使得知了一切真相，还是不想离开他。
　　（因为我想要待在他身边。因为无论受到多少伤害，我还是想待在他身旁。）
　　这个想法只有短短一剎那，她马上否定了这个念头。
　　尽管如此，她依旧无法原谅自己。
　　因此才会想要消失在鼓太郎面前。
　　「你可以拒绝和我订立契约，你现在可以拒绝我。」
　　莉莉斯告诉祈梨，那语气就像是反而希望她能这么做。
　　「你或许可以重新出生在幸福的父母身边，也可以过着与腥风血雨无缘的人生，这是你能够自由做出抉择的最后机会了。」
　　莉莉斯所渴求的是完整的契约。
　　她不可能将力量让渡给心存迷惘之人。
　　「我愿意订立契约。」
　　「你是认真的吗？」
　　莉莉斯怀疑是不是自己听错了，于是再次确认。
　　「我再问你一次，你要跟我缔结契约吗？」
　　「我愿意和你订立契约。」
　　「我有自信会让你后悔唷。」
　　「我不会后悔。」
　　祈梨斩钉截铁地点点头。
　　她的表情毫无迷惘。
　　（因为，还有一件事是我可以做的。）
　　一想到这里，祈梨便做出了决断。
　　「我有一个要求。」
　　「你想要指使我吗？」
　　「请你放鼓太郎自由。」
　　听见祈梨的要求，莉莉斯大吃一惊。
　　「由我来承担整个契约。相对的，请你还给鼓太郎自由。」
　　「你的意思是要我消除鼓太郎的记忆吗？」
　　「如果只是这样，那他还是会被战斗牵连，请你让他不要再跟我碰面。」
　　「这么做真的无所谓吗？」
　　祈梨点点头。
　　「………………」
　　莉莉斯思考了一会儿，然后回答：
　　「我拒绝。」
　　「为什么！」
　　「因为你的回答很有意思。」
　　莉莉斯露出坏心眼的笑容。
　　就某个角度而言，这是她第一次让祈梨看见自己的情绪变化。
　　「我开始对你有兴趣了，我们下次再会吧。」
　　「请你等一下！」
　　「这是我第一次遇见这种情况。」
　　下一秒钟，祈梨被送到了海边。
　　[[IMG,d16ea4b598a97640b58ff41e7c445cf5,600,450,92697]]
　　＊
　　
　　
　　（真不可思议，虽然她反抗了我。）
　　莉莉斯噗哧笑出声音。
　　（明明一切都只是我一时兴起而已。）
　　自己选择祈梨当成转世的身体时也是，现在把祈梨送到鼓太郎身边也一样，其实都没有什么特别的理由。莉莉斯是这么认为的。
　　（想让他得到自由是吗？）
　　莉莉斯回味着这句话，美艳的唇瓣又再次露出微笑。
　　这是她第一次听见这种回答。
　　虽然她已经转世了无数次，却从未有人说出和祈梨一样的话。
　　莉莉斯呵呵笑了起来。
　　（居然跟我谈条件，看来我还不能和她订立契约。）
　　她试着为自己找个借口，却又觉得并非如此。
　　（我还想再观察一下，我想看看那女孩心中的「爱」会有什么发展。）
　　这个进展应该会影响自己未来的模样。
　　莉莉斯如此心想。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「祈梨！」
　　声音从背后传来，祈梨转过头。
　　鼓太郎朝这里跑来。
　　「为什么……？」
　　她反射性地站起身，然后朝与鼓太郎相反的方向狂奔。
　　祈梨拔腿就跑，她在沙滩上逃避着鼓太郎。
　　「等一下！你先听我说啊！」
　　祈梨没有停下脚步，她根本停不下来。
　　她讨厌心生喜悦的自己。
　　她厌恶尽管如此懊悔，但一看见他的脸，却又马上开心起来的自己。
　　「不要过来，请你不要再跟上来了。」
　　「我不要！」
　　黄昏的沙滩上人影稀疏。
　　鼓太郎在波浪拍打的沙滩上追逐着祈梨。
　　他的速度比较快。
　　这与他们俩刚认识时正好相反，鼓太郎不一会儿便追上了她。
　　鼓太郎拉住了祈梨的手。
　　「请你放开我。」
　　祈梨极力反抗。
　　就算这样，鼓太郎还是没有放手，于是祈梨绊了一下，整个人摔倒在沙滩上。
　　让她这么一扯，鼓太郎也摔倒在地。
　　正好打来的波浪冲刷着两人。
　　虽然浑身湿透，祈梨仍然想要逃跑。
　　鼓太郎从身后抱住想要逃走的祈梨。
　　「我不想离开你！」
　　鼓太郎说。
　　「就只是这样而已，之后会怎么样我不在乎。」
　　「都是我扰乱了鼓太郎的命运……」
　　话才说到一半，祈梨便说不下去了。
　　「不是的，我一点都不觉得后悔。」
　　鼓太郎转过祈梨的脸。
　　「就算莉莉斯说的是事实，我们在这边烦恼也没有意义啊。」
　　「可是……」
　　「不管开端是因为什么，那些理由早就已经跟我融为一体了，就算那是别人掺杂进去的，也不可能事后把那部分抽离出来。」
　　「可是，如果你没有遇见我……」
　　「你后悔遇到我吗？」
　　「我没有后悔……」
　　祈梨摇摇头。
　　她摇着头，就像是在诉说即使那只是一个假设，那种假设本身就令她觉得十分遗憾。
　　「我不想和你分开。」
　　鼓太郎搂得更紧了。
　　他不想放手。
　　他觉得自己绝对不可以松手。
　　即使她想要逃跑，鼓太郎也没有放手的意思。
　　「我一开始也大受打击，在想如果离开你的话，这么做是不是对你比较好。」
　　「不是的……都是因为我，才会害鼓太郎你……」
　　祈梨没办法继续说下去。
　　单单是说出口，心头便疼痛欲裂，泪水也不停涌出。
　　「如果重新来过，那我就不是我了，正因为有过许多经历，我才会是现在的我。」
　　「可是，都是因为我……」
　　「我无法想象没有你在的日子！」
　　「我好痛苦。」
　　祈梨潸然泪下。
　　她挣扎着想要挣脱鼓太郎。
　　让他紧紧搂住的这段期间，身体逐渐不听自己的使唤。
　　简直像是两人亲热的时候一样，身体宛如在表达自己的心声似地动了起来。
　　祈梨仿佛磁铁般紧粘在他身上，渐渐动弹不得。
　　越想要留在他身边，越觉得这么做是不对的。
　　虽然很对不起他，却又不想离开他。
　　不知道该如何是好，祈梨真的不晓得该怎么办。
　　唯有这个感情充满心头。
　　只有泪水从眼眶中潸然泪下。
　　「我好想跟你在一起，却又觉得不可以这么做，我讨厌这样的自己，这样好痛苦。」
　　「不管祈梨怎么看待你自己，我还是喜欢现在的你，我想要永远陪在你身边。」
　　「可是，我……」
　　「硬是要去比较谁对不起对方，根本一点意义也没有，我不会放开你的。」
　　「…………」
　　祈梨发出毫无意义的声音。
　　她想要说些什么，却无法整理成言语，于是闭口不语。
　　心头塞满了各种思绪，她不晓得该从何说起才好，只是发出痛苦的哽咽。
　　「你……真的不嫌弃我吗？」
　　祈梨语气颤抖地发问。
　　「无论发生什么事，我们都要在一起。」
　　鼓太郎悄悄地凑上唇瓣。
　　祈梨接过他的吻。
　　小俩口搂住彼此。他们牢牢、深深地拥抱对方。