　　「不、不会吧……」
　　鼓太郎发觉自己的情绪动摇不已。
　　青白色的月儿静静地撒下柔和的月光。
　　传入耳际的只有一波波打上来的海浪声。
　　在别无他人的沙滩上，他与弗朗西丝卡相对而立。
　　「祈梨是另一个碎片的主人…………」
　　从鼓太郎的喉头传来嘶哑的声音。
　　「你一直让人蒙在鼓里。」
　　弗朗西丝卡并未移开视线，而是如此说道：
　　「你是为了掩人耳目而准备的诱饵，只是在另外一位莉莉斯复活之前，用来争取时间的诱饵。」
　　「诱饵……？」
　　喃喃低语之后，鼓太郎哑口无言。
　　他在心里呼唤自己体内的莉莉斯，一次又一次。
　　可是没有回应。
　　莉莉斯在沉睡吗？
　　正如弗朗西丝卡所言，这件事证明她并不是另外一位莉莉斯的契约者。
　　「可是，这也不能证明祈梨是莉莉斯的宿主。」
　　「你不愿意承认自己是莉莉斯傀儡的事实吗？」
　　「我自己不重要！」
　　鼓太郎使力挥出右手，口气显得很粗鲁。
　　他不是在对弗朗西丝卡发脾气。
　　这愤怒也不仅只是针对莉莉斯。
　　他就连该把矛头对准谁也不晓得，这就是他现在的愤怒程度。
　　不。
　　心头有一种远比怒气还要深沉的情绪在蔓延。
　　「如果只有牵扯到我，那不管怎样都无所谓…………！」
　　唯有对祈梨的疼惜盘据心头。
　　他不是在逞强，也不是在故作潇洒。
　　自己当然也很重要。
　　但是，如果只能选一个的话，很不可思议的，鼓太郎会毫不迟疑地选择祈梨。
　　这是一种只能称之为爱的感情。
　　「我就知道你会这么回答。」
　　弗朗西丝卡毫不客气地点点头，然后毫无顾虑地继续说：
　　「你的心意是捏造出来的，你就连爱人之心都受到莉莉斯的操弄。」
　　「才不是！」
　　「就是这么回事。」
　　弗朗西丝卡斩钉截铁地说：
　　「你不想离开祈梨？我想也是。然而就连这股爱意，其实也是莉莉斯加诸在你身上的，为了让两个自己合而为一，所以她操弄着你跟祈梨。」
　　「骗人……不可能有这种事……！」
　　鼓太郎摇摇头，嘶哑的声音在空中徘徊。
　　他松开紧握的双拳放在自己胸前，然后又牢牢握住拳头，开口说：
　　「我不相信……」
　　「我想也是。你的爱都已经让人俘虏了，当然只会这么回答了，无论莉莉斯再怎么瞧不起你，你还是无法割舍对祈梨的爱，而其实祈梨也跟你一样。」
　　「……！！」
　　宛如闪电般的打击贯穿鼓太郎。
　　「不管你是怎么想的，莉莉斯强迫祈梨缔结契约的那一天迟早都会来临，她不可能会拒绝莉莉斯，因为她深爱着你。」
　　完全没有停止的迹象。弗朗西丝卡的一字一句就如同在施暴一样，毫无停止的意思。
　　「力量与命运的交换，虽然看似是对等的交易，不过你们却只有一个选项，那就是答应对方，这就有如小孩被抓去当人质的母亲。」
　　「…………！」
　　鼓太郎僵立在原地。他不发一语，只是浑身颤抖。
　　「你的意思是，这一切都是莉莉斯捏造的吗……？」
　　喀啦喀啦，鼓太郎听见一种逐渐崩坏的声响。
　　那声音是从自己心头传来的。
　　自己相信至今的一切，一直深信不疑的想法、记忆。
　　那是一种发出残酷声、逐渐粉碎殆尽的声响。
　　与祈梨之间的回忆一在脑海中浮现，便开始接二连三地消失无踪。
　　就连自己对祈梨掏空心思的告白也一样。
　　还有她对自己展现的笑容。
　　（这些都不是我自己的心意吗……）
　　全部都只是遵循莉莉斯的安排行动而已。
　　（一切……一切……都是虚假的吗…………？）
　　「直到现在，你才感到绝望吗？」
　　有如利刃般的这句话刺穿鼓太郎的胸膛。
　　「莉莉斯会愚弄人类，她自以为拥有把人类当成工具的权利。唯有做好心理准备、愿意接受对方愚弄的人类，才能成为她的契约者……」
　　弗朗西丝卡并非想要折磨鼓太郎。
　　事实上正好相反。
　　其实弗朗西丝卡是为了保护他，现在才会如此伤害他。
　　「我……」
　　「你以为就算跟莉莉斯共享同一个躯体，也可以保有自己的内心吗？天下哪有这么好的事情啊？」
　　「我只是！」
　　「其实你一无所有，只是让人设计了，让你误以为逼真的冒牌货是货真价实的。对她的思念、爱慕之情，一切都是莉莉斯所灌输的，并不是属于你的。打从一开始，你就一直一无所有啊。」
　　「没这回事！我的心意只属于我自己一个人！才不属于别人！！」
　　鼓太郎放声大喊，就像是要抹去他的吶喊般，狂风从海面呼啸而来。
　　黑暗中的大海，就连与天空之间的界线都十分模糊。
　　狂风发出宛如野兽颤抖的声响呼啸着。
　　尽管肌肤上感受到吹拂的感觉，却看不见风本身的形体。
　　那心又是如何呢？
　　比起看不见却又能感受到的风，心的存在比较实际吗？所谓的心究竟是什么？
　　要去了解些什么，才能证明心的存在呢？
　　「我的心……只属于我自己一个人……！」
　　颤抖的声音也是一样。
　　才刚说出口，便随着风逐渐消失无踪。
　　自己确实身居此处，踩踏着沙粒站在这里。
　　在低垂视线的前方，可以看见自己的影子。
　　那是在柔和月光之下浮现的浅影。
　　（我只是别人的影子…………）
　　这句话在鼓太郎的心头浮现。
　　莫非自己只是一个影子？只是一个依附在别人身上的影子。
　　虽然拥有人类的外貌，却只是任由莉莉斯摆布的空虚人偶。
　　「如果这颗心不是属于自己的……那么我……到底是……」
　　我到底是谁？
　　鼓太郎没能说出最后那句话，只是凝视自己的手心。
　　手指不停颤抖的动作，就好似有种想要捉住什么，却又什么都抓不住的焦虑感。
　　如果说真有抓住什么，那也只有恐惧而已。
　　那是一种几乎要被彻底击溃的压迫感。
　　好想放声大喊拔腿就跑，可是，要逃到哪去呢？
　　明明就连自暴自弃也做不到，就连那要发狂似的感觉也一样……
　　「这种心情也是莉莉斯赋予……的吗……？」
　　「……………………」
　　弗朗西丝卡没有回答。
　　她只是笔直地不断注视着鼓太郎。
　　是因为觉得没有回答的必要？还是不晓得该如何回答？
　　无论是哪一个，最后的结果都是一样的。
　　（向虚幻的事物寻求实际的意义，根本就毫无意义可言。）
　　弗朗西丝卡在心头喃喃低语。
　　（我……也曾经死命抓着根本不存在的梦，结果遭到了背叛。）
　　尽管遭到背叛……却仍旧无法停下追寻莉莉斯的脚步。
　　（我根本没资格说别人。）
　　「神」这个词汇在弗朗西丝卡的心头掠过。
　　对于这个连存不存在都没有定论的事物，自己却一直深信祂的存在，而以此活在这个世界上。
　　梦或是心就是这么回事。
　　然而即使如此，最后的结果还是没有改变。
　　「如果你想成全自己对祈梨的爱，那就更应该要放手让她自由，因为她同样受到了莉莉斯的控制。」
　　「……………………！」
　　鼓太郎紧咬牙关，倒抽一口气。
　　他拼命压抑自己想要抓狂的情绪。
　　他仿佛在摩擦鞋底般于沙滩上拖出一道鞋印，然后停下脚步。
　　他的心头有千言万语。
　　但是最后找出的答案却只有一个。
　　「……如果让祈梨拒绝跟莉莉斯之间的契约，她真的就可以得救吗？」
　　「存在于她体内的莉莉斯的目的，就是跟你体内的碎片合而为一，所以只要祈梨拒绝莉莉斯，莉莉斯应该就会回溯时光，选择其他人类成为自己的躯器。」
　　「我跟祈梨也会变成从未相遇过……」
　　「你也只有现在会觉得难受而已。只要时光倒转，你们相爱的记忆也会跟着消失，祈梨便可以过着与莉莉斯毫无瓜葛的平稳生活。」
　　「这么做……是为了祈梨好…………」
　　他的声音颤抖不已，如同是要藉由这么说服自己来下定决心。
　　「这件事要由你来说服她。」
　　「我……！」
　　鼓太郎想要反驳些什么，可是却说不出口。
　　他就像是要抛开什么似地左右甩头，毫无意义的呼气声从喉咙吐出。
　　在绞尽脑汁思考过后，他说出了万般不愿的话。
　　那句话只有短短一句。
　　「我明白了……」
　　就在鼓太郎点头同意的时候。
　　他突然失去了意识。
　　他就像是断线的傀儡一样倒下，从一旁现身的少女轻轻抱住他的身子。
　　「我已经让鼓太郎大人忘记刚才的事了。」
　　「你怎么可以这么做……！」
　　弗朗西丝卡露出利剑般的锐利眼神，恶狠狠地瞪着爱尔米娜。
　　「你不让他为自己的人生做抉择吗？」
　　「没有这个必要。」
　　爱尔米娜毫不迟疑地一口断言。
　　「祈梨大人是另一位契约者。他们俩要一起好好努力。至于其他更深入的事情，他就算不知道也无所谓。」
　　「太自私了！」
　　弗朗西丝卡的语气显得相当粗鲁。
　　「这只是为了你自己吧！你说这种话不会觉得不好意思吗？」
　　「完全不会。」
　　「你真是个寡廉鲜耻的人。」
　　「因为我了解鼓太郎大人跟祈梨大人的愿望。」
　　「既然如此，那你为什么不告诉他们真相？」
　　「……………………」
　　「看吧，你回答不出来了，不打自招了吧。」
　　弗朗西丝卡步步进逼，像是要对方把鼓太郎交出来一样伸出手。
　　「莉莉斯可是会为契约者带来毁灭的！」
　　「…………………………………………」
　　爱尔米娜的心头掠过一阵疼痛。
　　这件事根本用不着弗朗西丝卡提醒。
　　爱尔米娜还拥有前世的记忆，因此她比任何人都清楚莉莉斯的悲剧。
　　「只要时光倒转，鼓太郎和祈梨都可以摆脱莉莉斯的纠缠。」
　　（你懂什么？）
　　爱尔米娜的胸口涌起想要反驳的念头。
　　可是她明白一件事，那就是就算说出口，弗朗西丝卡也不可能会明白。
　　（爱情里蕴含了比死还要难受的部分。）
　　爱尔米娜只是紧紧搂住怀里的鼓太郎。
　　她牢牢、牢牢地紧抱着他。
　　「弗朗西丝卡，你是个卑鄙小人。」
　　「我卑鄙？」
　　弗朗西丝卡笑了，她就像是瞧不起爱尔米娜般讪笑一声。
　　「你是说我比隐瞒真相的你还要卑鄙？」
　　「听见你这种说法，为了祈梨大人，鼓太郎大人就只有放弃真爱一途了。」
　　「这么做哪里不对？」
　　「祈梨大人也是一样，如果听见你刚才那番话，她一定也会选择跟鼓太郎大人分手吧。」
　　「没错。」
　　弗朗西丝卡点点头，然后跨步向前。
　　「如果真心深爱对方，那他们就会这么做。」
　　「所以这件事最好的处理方式，就是埋藏在我的心底。」
　　「开什么玩笑！」
　　弗朗西丝卡飞扑过来。
　　她以手心发动魔法阵，从里头取出铁杖。
　　为了将爱尔米娜击昏，她将铁杖高举过头，倏地向下挥击。
　　「！」
　　从暗处里窜出一个人。
　　随着当的一声金属撞击，弗朗西丝卡的铁杖让人挡了下来。
　　那是乌尔的镰刀。从乌尔小巧的唇瓣中发出了强忍怒火的声音。
　　「你这家伙懂什么！你怎么可能了解公主的心意！！」
　　「主人跟仆人都是一个样！」
　　弗朗西丝卡哼笑一声，对着乌尔挥出电光石火的一击。
　　「活在谎言围绕的城墙里，哪里有什么幸福可言！」
　　「！」
　　为了保护身后的爱尔米娜，乌尔或左或右架开了弗朗西丝卡排山倒海的突刺。
　　为了方便乌尔与对方动手，爱尔米娜抱起鼓太郎飞向后方。
　　她再次向弗朗西丝卡发问：
　　「你是指莉莉斯吗？」
　　「没错，你们的感情只是捏造出来的，只是强加在你们身上而已！」
　　「就算是捏造出来的，就算那是强加在我们身上的……」
　　有如要强忍心头浮现的思绪一样，爱尔米娜先是抿住双唇。
　　接着，她斩钉截铁地说出：
　　「收下之后，那一切便是属于我自己的了！」
　　「胡扯！！」
　　弗朗西丝卡的攻击越来越凌厉了。
　　「就算莉莉斯带来的只有不幸也一样吗！」
　　「等到那个时候，我会让他们俩幸福100倍！」
　　「…………！」
　　「你的对手是我！弗朗西丝卡！！」
　　乌尔的镰刀一闪划过，掠过了弗朗西丝卡的颈子。
　　尽管弗朗西丝卡仰起身子，还是被劈下了几根飘扬的发丝。
　　（好机会！）
　　对于敌人，身为杀戮女仆的乌尔从未有过一丝犹豫。
　　为了一口气解决敌人，她窜到弗朗西丝卡面前。
　　「到此为止！」
　　声音从上空传来。
　　乌尔瞬间停下动作，神秘的力量让她不由得朝发出声音的人望去。那是一位身形高大、有如幽灵般的男人。
　　「！」
　　当眼神交会的瞬间，乌尔的身子就像让人捆住一样动弹不得。
　　「是、是瞳术吗……？」
　　「果然厉害……不过，等中了之后才察觉，也已经太迟了。」
　　「呜……！」
　　弗朗西丝卡喊了一声那男人的名字。
　　「莫里西欧、老师…………！」
　　「你先退下吧，弗朗西丝卡。」
　　「可是！」
　　「这是我的命令。」
　　「…………！」
　　弗朗西丝卡心有不甘地咬牙切齿，然后朝爱尔米娜望去。
　　她扔下一句忍不住要说的话。
　　「卑鄙的是你，爱尔米娜。」
　　「你说什么？」
　　「要是鼓太郎跟祈梨都成为契约者，那就完全不需要有你存在了。」
　　「什……」
　　「你只是因为害怕变成那样，才会一直出手阻挠。」
　　说完这番话后，她便离开了。
　　乌尔跑向爱尔米娜身旁。
　　「公主……请不要被敌人的胡言乱语迷惑了。」
　　「乌尔，这种事我当然知道，乌尔。」
　　爱尔米娜以严肃的眼神朝她点点头，身子瞬间颤抖了一下。
　　（我这么胡来，不知道他们俩会不会原谅我……）
　　心头的担忧无法抹除，为了替自己点燃勇气，她牢牢搂住怀里的鼓太郎。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　沙滩静谧无声，仿佛什么事都没发生过。
　　吩咐乌尔先回去之后，爱尔米娜让鼓太郎躺在一旁的椅子上。
　　那是白天不知道谁忘了带走的铝制海滩椅。
　　因为只有一张椅子，于是爱尔米娜坐在沙地上，决定先等他醒来。
　　「……………………」
　　爱尔米娜露出温和的眼神，一直凝视鼓太郎。
　　鼓太郎发出呼呼鼾声的睡容，就像是一无所知一样安详。
　　爱尔米娜的心头卷起漩涡，一边是安心的喜悦，一边是罪恶感，让她的胸口开始隐隐作痛起来。
　　弗朗西丝卡那番话从耳朵深处响起。
　　『要是鼓太郎跟祈梨都成为契约者，那就完全不需要有你存在了。你只是因为害怕变成那样，才会一直出手阻挠。』
　　当时她很想出言反驳弗朗西丝卡。
　　可是她却没能说出口。
　　（…………我所做的都只是在要任性而已。）
　　既然如此，那自己的确是十分卑鄙。
　　对于自尊心极高的爱尔米娜而言，卑鄙是她最厌恶的一种行径。
　　她试着扪心自问。
　　（如果他们俩可以得到幸福，那我自己消失也无所谓吗？）
　　爱尔米娜不知道。
　　现在要怎么说都行，要说些什么故作潇洒的话都没问题。
　　然而，希望鼓太郎与祈梨能够幸福的想法，其实是来自于自己对他们俩的深切爱意。
　　是发自于自己深爱他们、也希望他们深爱自己的念头。
　　既然如此，怎么可以让自己消失呢？
　　（如果真的让弗朗西丝卡说中了……）
　　那就变成自己是为了贪念才行动的。
　　这样一来，即便惹人厌、就算遭人轻蔑，这也是没有办法的事情。
　　（但是……我还是不能告诉他们莉莉斯的真相。）
　　因为这么做，只会让鼓太郎与祈梨陷入无可救药的不幸深渊而已。
　　爱尔米娜的胸口如同绞在一起般隐隐作痛。
　　她想要保持自己的单纯心意。
　　她希望自己对他们两人的感情是坦荡荡的。
　　自己的爱遭到质疑是全天下最痛苦的事情。
　　「……………………」
　　爱尔米娜的眼眸浮现出些许泪光。
　　这时，鼓太郎的身体动了一下。
　　「嗯……嗯～～」
　　「您醒了吗，鼓太郎大人？」
　　爱尔米娜赶紧拭去泪水，脸上露出笑容。
　　「为什么……我会……在这个地方睡着…………」
　　「应该是因为您累了吧。」
　　「是喔……可是，我已经记不得睡着之前的事情了……」
　　「这就证明您睡得很沉呀。」
　　「抱歉，让你在这种地方枯等。」
　　听见鼓太郎体贴的话语，爱尔米娜感到胸口一阵刺痛。
　　虽然对弗朗西丝卡说了那些，可是自己『不让鼓太郎与祈梨选择自己的人生』这个决定，真的是正确的吗？她的心情转呀转地迷惘不已，心里好痛苦。
　　「总觉得……好像有什么重要的事非得想起来不可……」
　　又一阵刺痛窜过心头。
　　（不行，这个秘密只要有我一个人知道就够了。）
　　爱尔米娜摇摇头，装出一副完全不知情的模样。
　　「鼓太郎大人老是爱瞎操心。」
　　「是这样吗？可是我觉得自己满迟钝的。」
　　「用不着自己一个人烦恼的事情，您也总是会不自觉地担忧起来。」
　　对爱尔米娜来说，被挑选为莉莉斯并不是鼓太郎的错，因此关于莉莉斯这件事，鼓太郎根本不应该伤脑筋。
　　（祈梨大人应该也是这么认为的……）
　　无论是自己还是祈梨，早就已经克服这个问题了。
　　（可是，鼓太郎大人越为我们着想，就越会伤透脑筋……）
　　虽然他冷淡的态度会让人觉得落寞，却又可以从那背面感受到他对自己的爱意。
　　尽管觉得焦躁不安，不过也正因如此，对他的思念也越来越深。
　　似甜实酸、虽然苦闷却又恋恋不舍。
　　爱尔米娜心想所谓的爱，阴影越深沉，感情也会跟着越深入。
　　（弗朗西丝卡根本不懂这个道理…………！）
　　所以她才会提出那种没神经的建议。
　　那就像在别人耳边悄悄说：「只要用自己的性命来换，就可以拯救你的家人。」一样。
　　爱尔米娜认为就算那是真的，也绝对不可以说出口。
　　她对弗朗西丝卡的愤怒逐渐沸腾。
　　爱尔米娜将放在胸前的手紧紧一握，把怒气转化成为决心。
　　（就由我来守护他们俩吧。）
　　爱尔米娜暗自立誓，然后注视着鼓太郎。
　　「我有件事一直想问您，可以吗？」
　　「这么正经八百的样子，一点都不像平常的你。」
　　「如果铃兰一直在寻找的不是鼓太郎大人，而是祈梨大人的话，那您会怎么做呢？」
　　「意思是我跟祈梨的立场互调吗？」
　　「是的……要是对您说，如果您不能跟祈梨大人分担命运，那她就会没命的话，那您会选择逃避吗？」
　　「你在胡说什么啊。我怎么可能会逃跑呢。」
　　「您不会后悔吗？」
　　「我怎么可能会后悔。」
　　看见爱尔米娜一本正经的模样，鼓太郎有种奇妙的感觉，于是他忽然举起右手，轻轻弹了一下爱尔米娜的额头。
　　「好痛。」
　　「你问这什么傻话啊。」
　　鼓太郎并非在逞强，也不是在故作潇洒。
　　他只是发觉了一件事，那就是自己最喜欢的人的生命，就跟自己的性命一样重要。
　　他根本无从想象跟祈梨分隔两地的日子。
　　就只是如此而已。
　　「可是如果对鼓太郎大人的这个心意，祈梨大人一直抱着歉意呢？」
　　「我会告诉她用不着在意。」
　　说到这里，鼓太郎才察觉一件事。
　　「……你是想说我又把莉莉斯的事放在心上了吧？」
　　「要我说几次您才会明白呢？」
　　爱尔米娜鼓起脸颊，然后噗哧一笑。
　　「我跟祈梨大人早就克服那个问题了。」
　　「一旦牵扯到自己身上，总是会觉得抱歉。」
　　「做出选择的是莉莉斯，所以鼓太郎大人根本用不着担心。」
　　「或许吧。」
　　「哎呀。」
　　看见鼓太郎如此干脆地认同自己的意见，爱尔米娜惊讶地圆睁双眼。
　　因为如果是平常的话，鼓太郎应该会更钻牛角尖才对。
　　「看见铃兰的模样后，我有一个想法，她什么事都想要自己一个人担下来，这么做令我觉得好寂寞。虽然铃兰孤傲的个性很了不起，可是她都不愿意依赖我，这让我觉得好像少了点什么，我好想助她一臂之力，其实我自己也是一样吧，老是爱耍帅，让别人觉得落寞。」
　　鼓太郎凝视着爱尔米娜，然后继续说：
　　「当然了，因为有时候需要战斗，有麻烦的时候，其实只要靠大家就行了……虽然我没办法这么轻易就下定决心。发生什么事的时候，如果只有自己一个人的话就好了，我觉得这种想法就像是要牺牲自己一样，是一种很自私的念头。」
　　「没错。鼓太郎大人，就是这样没错！」
　　爱尔米娜啪一声拍了拍手。
　　「为了让鼓太郎大人了解这件事，我一直以来做了许多努力。」
　　「许多努力？」
　　「好比说3P之类的呀。」
　　她话才说完，鼓太郎便吓了一跳似地睁大眼睛。
　　「我一直以为，那只是因为你自己想要那么做而已……」
　　「哎呀……」
　　爱尔米娜涨红了脸。
　　「绝对不是！我才不是那种不知检点的女人！！」
　　「原、原来是这样啊…………」
　　鼓太郎讶异的程度可不比平常，于是爱尔米娜羞得手忙脚乱起来。
　　「太过分了！这真是太过分了！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她回到自己的房间。
　　一走到沙发前面，爱尔米娜便忽然无力地瘫软下去。
　　「真不敢相信……鼓太郎大人居然把我当成淫乱的女人……」
　　对乌尔来说，反而是爱尔米娜的回答让她无法置信。
　　「我反而惊讶公主居然毫无自觉……」
　　「怎么连乌尔都这么说呢！」
　　「对、对不起…………」
　　「我当然是认为3P是一种极致的爱啊。」
　　「呃，您的误解还是没有改正过来吗！？」
　　「误解？」
　　「不、不……公主的结论就是我的结论。」
　　乌尔不愧是一位忠心耿耿的仆人。
　　「可是，我身为一位少女，还是不希望喜欢的男人觉得自己淫荡呀。」
　　爱尔米娜叹了一声，然后沮丧地垮下肩膀。
　　「我都克服了这一点，做了这么多努力，鼓太郎大人却……鼓太郎大人却……」
　　她把食指立在沙发上，就像是在闹别扭般，畏畏缩缩地画起了圆圈。
　　「比起随便就对3P神魂颠倒的男人，他这样应该算好多了吧……」
　　「虽然希望他能好好疼爱我，却又不希望让人觉得自己淫荡，这还真是两难。」
　　「……这个，即使处于这种严苛的情况，公主居然还能为这种事又喜又忧，我真是佩服您自我中心的个性。」
　　听乌尔这么夸奖自己，爱尔米娜立刻自傲地挺起胸膛。
　　「这就是我唯一的优点。」
　　不过她又歪了歪头。
　　「现在是该觉得自傲的时候吗……？」
　　爱尔米娜伸出食指抵住嘴唇，疑惑地露出认真的表情。
　　（公主的个性真是太率直了……）
　　乌尔就是喜欢这样的公主。
　　她打从心底想要守护公主的开朗与天真烂漫，这是她衷心的愿望。
　　「……我可以请教您一个问题吗？」
　　就像是要确认一样，乌尔注视着爱尔米娜的眼眸。
　　「虽然这只是我个人的臆测……」
　　「说吧。」
　　「就算另一位莉莉斯放弃跟祈梨殿下缔结契约，弗朗西丝卡凭什么认为接下来莉莉斯会选择她呢？」
　　「或许她手上握有什么道具之类的东西吧。」
　　「没错。只要可以得到那个道具，公主或许就能独占鼓太郎了。」
　　「咦？」
　　「只要公主可以取代弗朗西丝卡，让莉莉斯选择您就行了。」
　　为了说服爱尔米娜，乌尔开始鼓起三寸不烂之舌。
　　「如果时光倒转的话，祈梨大人跟鼓太郎大人就不会相遇了，这样一来，您就不算是恶意拆散他们了。」
　　「原来如此。」
　　「公主之所以会让人误解为淫荡的女人，其中之一的原因是您在祈梨殿下之后才遇见鼓太郎大人的。如果搬出人类无聊的道德观，那就没有讨论的余地了，不过如果可以成为第一位，公主便不会觉得如此束缚了。」
　　乌尔看着爱尔米娜的眼神，就像在诉说着『请您考虑一下这种可能性吧』，于是爱尔米娜试着思考了一下。
　　「…………………………」
　　虽然她试着思考，不过，这根本没什么好想的。
　　「我驳回你的提议。我跟祈梨大人情同姊妹，祈梨大人的幸福就是我的幸福，就算我们没有血缘关系，我也无从想象要与她分隔两地。」
　　「我也这么觉得。对公主来说，再也没有比祈梨殿下更理想的朋友了。」
　　「就算祈梨大人遗忘一切，我也会为此感到后悔的。」
　　「您说得一点也没错。」
　　「呃。」
　　爱尔米娜不明白乌尔为何如此赞同，于是歪了歪头。
　　「公主绝对不会只是为了自己的贪念，就让鼓太郎的记忆消失。」
　　乌尔的语气相当强烈，说完话的她伸出双手，牢牢握住爱尔米娜的右手。
　　身为一位谨言慎行的仆人，她从未主动握住过爱尔米娜的手。
　　这是因为在乌尔心中，有一个就算不惜这么做，也非得传达给爱尔米娜知道的讯息。
　　「我想说的是，那女人的话根本是错的。」
　　她指的是弗朗西丝卡最后对爱尔米娜丢下的那句话。
　　「谢谢你，乌尔……」
　　爱尔米娜将左手的掌心放在乌尔的双手上。
　　弗朗西丝卡的那席话不晓得在爱尔米娜的心头造成多么严重的伤害，专一的她在眼眸里浮现些许泪水。
　　「我从未见过比公主还要专一的人。」
　　「弗朗西丝卡一定不懂得什么是爱。」
　　可是爱尔米娜懂，因为她拥有失去爱人的记忆。
　　（就算只有我一个人活下来，也只是徒留悔恨而已。）
　　弗朗西丝卡或许认为，因为连记忆都丧失了，所以根本不会感到后悔。
　　（这根本是一种对灵魂的亵渎。）
　　擅自抹除记忆根本就是不可原谅。
　　（就算这是别人赋予的感情……可是已经融入我体内的，当然就是属于我自己的东西。）
　　那不是要求对方归还，就真的能够归还的物品。
　　爱尔米娜上辈子所爱的人并非鼓太郎。
　　不过在爱尔米娜心中，爱上鼓太郎并不矛盾。
　　就算过去的他出现在自己眼前，她对鼓太郎的心意也不会有所动摇，对此她很有把握。
　　（别人赋予的命运也不过如此。）
　　如果要比喻的话，这就像是父母擅自决定的未婚夫一样。
　　至于中不中意，则是由自己来决定。
　　（弗朗西丝卡一定是一位单纯的人吧。）
　　所以她才会用理性去思考，以为爱必须是一种纯洁无暇的感情。
　　（不是这样的。）
　　遭到莉莉斯设计和一见钟情，之间的差异可说是天差地远。
　　一见钟情应该是一种无可奈何的极致吧。
　　人不可能凭借理论去喜欢别人。
　　喜欢上一个人的理由，其实是等事后才牵强附会的借口。
　　因为满足了条件而产生的爱情，那跟花钱购物又有什么两样？
　　如果可以计算得失，那种感情根本就不叫爱。
　　而是谎称为爱的其他事物。
　　（爱不是用脑袋来思考的东西，而是用来接受的感情……）
　　（是去倾听自己内心和身体所感受到的心意……）
　　也就是说，无论是再怎么奇妙、诡异以及不合理的感情，也能够认同那是属于自己的一部分。
　　让自己变得坦率，体贴地对待自己。
　　（弗朗西丝卡根本不了解这些，我不可以再让她继续扰乱鼓太郎大人跟祈梨大人的心情下去了……）
　　就这点来说，比起鼓太郎，祈梨更让爱尔米娜担心。
　　（如果是鼓太郎大人，只要据理力争说服他，说不定他还能够理解……）
　　问题在于祈梨。
　　（如果祈梨大人得知因为自己体内的莉莉斯，而害得鼓太郎大人的人生遭受摆布，那她不知道会受到多大的打击…………）
　　对于祈梨的纯真，爱尔米娜比任何人都来得了解，单单是想象，就令她觉得难受起来。
　　（想必光是因为罪恶感，就会让她想要还给鼓太郎大人自由吧。）
　　爱尔米娜认为这是因为他们俩的个性相近。
　　（明明不愿意跟对方分开，却又老是在顾虑对方。）
　　这小俩口真是不禁让人会心一笑，这是她打从心底的想法。
　　（他们需要的是那种无论发生什么事，都不愿意离开对方的坚定信念……）
　　她之所以会带他们来夏威夷，还规划了婚礼，正是为了加深小俩口之间的羁绊，不过事到如今，既然已经得知莉莉斯的真面目，单单这么做已经不够了。
　　「无论发生什么事，都无法说出想要离开对方；如果能让他们产生这种牵绊就好了……」
　　话一说完，爱尔米娜才发觉这个如意算盘打得太过分了，于是对自己感到目瞪口呆。
　　「如果事情有那么容易，那大家可就乐得轻松了……」
　　爱尔米娜看了乌尔一眼，但是她好像也没有什么好主意。
　　「唉……该怎么办才好呢。」
　　时间已经不多了。
　　等到明天，敌人一定会再次展开行动。
　　「羁绊……连结鼓太郎大人跟祈梨大人的牵绊……」
　　爱尔米娜又倒进沙发里，漫无目的地摸了摸手边。
　　因为摸到了遥控器，于是她打开电视。
　　电视上播的是肥皂剧，画面有点老旧，应该是有线电视的重播吧。
　　就连里头的对白也很落伍，虽然剧情只是那种老公和太太到底有没有同时出轨的男女情话，可是看着看着，爱尔米娜的眼睛整个都让电视画面吸引住了。
　　就是这个，只有靠这一招了。
　　「我忽然想到一个好主意了！」
　　「呃。」
　　乌尔有一种不祥的预感……