　　在现实世界里，我的小孩出生了。
　　这次「初恋魔法电击」的主题是生小孩，其实我在现实生活里已经实践了这件事。看吧，无论什么事，经验都是最重要的，这就是体验主义。
　　经过了太太怀胎十月之后，终于来到分娩的日子。
　　接到通知后，我赶紧冲进新干线，前往我太太待产的娘家。
　　当我下午抵达时，我太太已经开始阵痛，于是我们来到医院。
　　距离隔天早上女儿出生的中间那20个小时，就像是在祷告的时间一样。
　　话虽如此，我能做的也只有帮太太加油打气、替她揉揉腰而已，即使只是维持那种弯腰的姿势，做久了也是会觉得吃力的。
　　然而，我太太却一直承受着接连不断的阵痛，真不晓得她究竟有多么痛苦。
　　当夜晚结束、太阳升起的时候，光是待在她身边，我就已经想要放声大哭了。
　　她的努力有了成果，我们的女儿平安地诞生。
　　母子均安让我放下了心中的大石，我赶紧联络父母，因为岳父要等工作结束才会来医院，所以我太太要先休息一下，我也决定先回家睡一觉。
　　我坐上计程车，回到太太的娘家。
　　虽然生理上很疲惫，心情却是雀跃不已，我当时的心情兴奋到只要一钻进被窝，就绝对可以作一个好梦，或许也是因为这个缘故吧。
　　当我返抵家门、正准备将钥匙插入大门时，我才忽然察觉一件事。
　　这里又不是我家…………………………！
　　因为当我抵达太太的娘家时，她便马上开始阵痛，我一直都手忙脚乱的，所以完全忘了要向她借娘家的钥匙。
　　在岳父回来之前，我根本没办法进去家里…………！
　　我心想：「算了，找间漫画咖啡厅睡到晚上就好了。」于是找了间便利商店，询问店员这附近的漫画咖啡厅在哪里，得到的答案居然是「没有」。
　　咦……？
　　我不由得怀疑是不是自己听错了。
　　事实上，我太太的娘家距离最近的火车站，也需要们分钟的公车车程，是一个充满自然气息的世界。
　　这里是一个连要去家庭餐厅、网咖时，开车前往都是理所当然的世界。
　　我勉强问到最近的购物中心里有家麦当劳，于是马上朝那边出发，虽说是距离最近的购物中心，却也花了我m分钟才走到。
　　我看了看时钟，时间才下午l点。
　　考虑到岳父应该很想陪孙子玩玩，所以我必须将他回家的时间，设定在医院会面时间结束的8点左右才行。
　　此外，无论我再怎么困，也不能大白天的在麦当劳一睡不起。是的，我已经是一个孩子的父亲了，当然会好好遵守社会规范。
　　我先走进书店，买了一大堆书。轻小说、杂志、轻装书、历史书，只要是有点兴趣的书，我都随手买下，然后抱著书走进了麦当劳。
　　我点了杯咖啡，为自己补充咖啡因。
　　我啜了口咖啡，把刚买的书放在桌上，从上头那本开始读起。
　　可是从心头掠过的，却是打从昨天开始的经过。
　　一想起太太忍受着那无从想象疼痛的毅力，还有刚出生的女儿那哭声和一举一动，我的眼角便自然地一热，泪水跟着一涌而出。
　　虽然我只是在一旁看着她们努力的模样而已，不过也正因如此，我在心头发誓今后要好好努力，营造一个让太太、女儿可以每天欢欣度目的家庭。
　　此时，一本书映入我朦胧的视线之中。
　　那是某款游戏的情报志。
　　那款游戏是之前PS2版发售时，由我进行小说化的续作，那本情报志里刊载了我曾经在小说中写过的那位女主角后来进展，那女孩后来究竟怎么了呢？我抱着身为父亲的心情拿起了那本情报志。
　　虽说女孩子在不知不觉中便会长大成人……
　　那款游戏在PS2上发表后，在PC版上追加了18禁的剧情，至于这次在PC平台上贩售的续作，自然也是18禁的版本。
　　…………也就是说。
　　在大白天的咖啡厅里，一位彻夜未眠、胡渣满面的男人，正拿着一本18禁游戏的情报志泪流满面…………
　　而那位男人是一位小孩的父亲。
　　而且还是个女孩的父亲。
　　
　　
　　一位女儿才刚出生的父亲，居然拿着H-game的情报志痛哭流涕。
　　这、这是误会啊～～～～～～～～～～～～～～～～！
　　这只是因为那本书刚好放在最上头，我根本还没有拆封呀。啊，不对，其实当我买下这本书时，就已经没有辩驳的余地了。可是啊，你想想看，虽然我只是写过那款游戏的小说，不过对于自己曾经抱持感情描写的角色，总是会在意他们日后的进展。我没说错吧？
　　也就是说，我根本没有任何反驳的余地……
　　就连我自己也觉得滑稽，于是过了几秒钟，我便噗哧一声笑了出来。
　　
　　
　　一位女儿才刚出生的父亲，居然拿着H-game的情报志一边痛哭流涕，一边笑了起来。
　　
　　
　　超恶老爸在此诞生！！！
　　……我打从以前就是这样。
　　我无论做什么事都拿不出成果，一直过着丑角的人生。
　　在这世上存在着完全相反的人，即便是在轻小说的领域里，也有出道作品就热卖，因而创造出一个新时代的作家，以及拿到直木赏的作家。
　　是的，就是直木赏。
　　樱庭一树老师，恭喜你得到直木赏。
　　我作梦也没想到樱庭老师会成为这么伟大的人，居然还请他来参加过不才在下的婚礼，因为这个缘故，就连我太太那边的亲戚也知道樱庭老师的大名，这次回娘家，每当遇见那些叔叔、阿姨，总是会提起这个话题。
　　「那，明日香什么时候要写可以得到直木赏的作品呢？」
　　这怎么可能嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！
　　先假设这世上的常识完全颠覆，真的有人提名我写的某部作品好了，而且最后的审查只剩下两部作品，我有l／2的机率可以得奖。
　　就算走到这一步，我还是会落选！
　　我就是这种男人。是的，我就是这种男人。
　　我确认了一件事。经过这次的经验，我确认了一件事。
　　每个人都有自己的生存之道，而我只剩下一些脱线的游戏路线而已。
　　唉……
　　话说回来，这样的我，真的有资格当女儿的父亲吗…………
　　真是教人伤透脑筋。
　　总之，对于光是走在一般的人生道路上，就能弄得跌跌撞撞的自己，我决定说服自己我是幸福的。你看看，我也不缺故事的题材啊……我、我这可不是在逞强喔！
　　那么那么那么，我们下一集再见啰！
　　明日香正太