　　——那时，她还没有在天空中翱翔的能力。
　　
　　
　　她的手上拿着刚摘下的花朵。
　　这个时候的欧仁妮年纪还小，在分配给自己的花圃里，她尽可能地挑选适合弗朗西丝卡的花，整理成探病时要带去的花束。
　　教堂矗立于街道的中央，医院就位于教堂的隔壁。
　　「怎么会在训练途中受伤呢？」
　　欧仁妮觉得这种粗心的结果，一点都不像是平常的弗朗西丝卡。
　　对欧仁妮来说，弗朗西丝卡是一位模范女性。
　　她总是威风凛凛，认真处理每一件小事。
　　她对所有人都一视同仁，说起话来也言之有理。
　　当她斥责别人时，那一字一句都充满了爱，有一种仿佛倏地落在心头的温柔感。
　　欧仁妮自幼就失去了家人，不知不觉之中，她已经把弗朗西丝卡当成是自己的母亲或是姊姊了。
　　（虽然我既迟钝又温吞，姊姊却很完美。）
　　小时候，弟弟妹妹们总是会抱持着这种想法。欧仁妮当时也是其中之一。
　　就连从老师口中听说弗朗西丝卡住院的时候，她甚至无法立即想象出弗朗西丝卡受伤的模样。
　　进入医院后，她来到了事先得知编号的病房。
　　她敲了两下橡木房门，等待里头的回应。
　　可是，她并没有得到回答。
　　（我跟姊姊感情这么好，应该没关系吧？）
　　即使只有一秒钟也好，欧仁妮想要早点看见弗朗西丝卡的脸，于是她擅自推开门。
　　「……………………！」
　　欧仁妮倒抽一口气。
　　弗朗西丝卡横躺在床上，光是看见她那副模样就能感受到她的痛楚。
　　她的身上到处缠满了绷带。
　　其中一些已经染上了红黑色，至于没有绷带遮掩的部位，则是充满瘀青。
　　「对不起……我爬不太起来……」
　　从弗朗西丝卡唇间发出的，是欧仁妮未曾听过的虚弱语气。
　　
　　
　　到底发生了什么事？
　　
　　
　　这句话差点脱口而出，欧仁妮赶紧伸手摀住嘴巴。
　　因为弗朗西丝卡凄惨的模样，让她觉得自己不应该问这种问题。
　　欧仁妮不晓得该说什么才好，还开始觉得良心不安。
　　过了一会儿，她才觉得这种含糊其词的态度，反而会伤害到对方。
　　她甚至觉得单单是自己待在这里，就已经让对方感到尴尬了。
　　（怎、怎么办…………）
　　沉默降低了气温，从自己进来之后，房间的温度好像下降了三度之多。就像是敲门之前的笑容不曾存在过一样，欧仁妮简直想赶紧从这里消失。打破这个窘态的是对方宛如魔法的一句话。
　　「你的头发翘起来了。」
　　「啊。」
　　欧仁妮反射性地摸了摸头发。
　　睡觉时翘起来的部位和平时一样，但她总是会忘记。
　　「真是的，你是个女孩子唷，要好好打理仪容才行。」
　　弗朗西丝卡噗哧一笑，脸上露出苦笑的神情。
　　明明让人责备了，欧仁妮却笑逐颜开。
　　看见弗朗西丝卡对自己展现笑容，这比起什么都让她觉得开心。
　　（这怎么行，来探病的可是我呀。）
　　欧仁妮在心里责备自己，她很希望可以帮弗朗西丝卡加油打气。
　　「啊～～啊，早知道就不要瞎操心了，你看起来很有精神嘛。」
　　为了让病房内的气氛开朗一点，欧仁妮试着说些俏皮话。
　　「很不巧的，死神似乎不太喜欢我。」
　　「我可以把花插上吗？」
　　茶几上的花瓶里头只有水，除此之外空无一物。
　　她把带来的花插进花瓶。
　　这时，她发觉花瓶旁有一个熟悉的药瓶。
　　
　　
　　那是弗朗西丝卡平时饭后，总是会饮用的果冻状液体。
　　弗朗西丝卡说过那不是药。
　　明明不是药，却在受伤的时候喝……
　　（是不是因为那很好喝呀？）
　　欧仁妮越来越有兴趣了。
　　「我可以喝喝看这个吗？」
　　「不行。」
　　她的回答不出所料，不过欧仁妮并不在意。
　　「我要喝啰。」
　　没有多想的欧仁妮直接打开瓶盖，她以手指沾了一点，然后舔了一下。
　　「哇，好苦喔！」
　　连舌头都麻痹了，这可不是开玩笑的。
　　这东西恶心的程度要比她至今曾经吃过最讨厌的食物，还要糟糕上一百倍。
　　她忍不住想要喝水。
　　尽管她试着伸出手，四周却好像是天旋地转一样，就连好好站着都没办法。
　　「你还好吧！？」
　　病床上的弗朗西丝卡伸出手，递上了茶壶。
　　欧仁妮咕噜咕噜地将开水一饮而尽，然后发出噗的一声。
　　她现在的心情就像刚刚度过九死一生的难关一样，欧仁妮没有道歉，反而是露出错愕的眼神。
　　「真亏你可以每天喝这种东西，你觉得这个好喝吗？」
　　「苦死了。」
　　咦？
　　欧仁妮圆睁双眼。
　　「那你还每天喝？为什么？」
　　「因为我想跟莉莉斯缔结契约。」
　　「丽丽丝？」
　　这是欧仁妮第一次听说这个词汇，她歪了歪头。
　　「没错。据说要改造身体的话，就必须喝这个才行。」
　　弗朗西丝卡试着露出微笑。
　　可是看见她这次的笑容，欧仁妮却已经笑不出来了。
　　因为她得知了弗朗西丝卡的秘密。
　　「…………这件事跟这次的伤有关吗？」
　　「这点小伤不要紧的。」
　　就像要转移话题一样，弗朗西丝卡露出微笑。
　　「不要紧才怪！你的身体都伤成这样了。」
　　「我也有错，谁叫我承受不了实验。」
　　「他们对你发脾气吗？」
　　「不是的。我是自愿的，从小我就只想着要成为契约者。」
　　「为什么？」
　　「我从来没有思考过原因，这也代表我的决心有多么坚定。」
　　弗朗西丝卡低声说着，然后垂下视线。
　　纤长的睫毛勾勒出淡淡的影子，低头的她看起来十分落寞。
　　（听她这么一说，我的确没听说过弗朗西丝卡的过去…………）
　　欧仁妮很想问清楚。
　　可是这么一来，简直像是想要以污秽的手，去碰触她一直试图隐藏的伤口一样，欧仁妮根本无法继续追问下去。
　　就在这个时候。
　　「……你们在做什么？」
　　从旁传来金属门把转开的生硬声响，一位身穿白袍的神父出现了。
　　「莫里西欧……老师。」
　　欧仁妮吓了一跳，当场僵立在原地。
　　他是一位身形高大、却又让人感觉不到气息的神父。
　　即便他露出笑容，也像是因为背后有人这么命令他，所以才会如此照做一样，给人一种毛骨悚然的感觉，因此欧仁妮根本不晓得该怎么跟莫里西欧相处。
　　莫里西欧也是一样，他对欧仁妮一点兴趣也没有，只是看了看茶几。
　　弗朗西丝卡马上就明白莫里西欧在意的是什么了。
　　他在意的是那个装有苦涩果冻的药瓶。
　　「我、我现在正要喝……」
　　「不必了。」
　　弗朗西丝卡一时之间不明白他的意思，于是歪了歪头。
　　「已经用不着了，把那东西扔了。」
　　「……这是为什么呢？」
　　虽然欧仁妮完全摸不着头绪，不过弗朗西丝卡似乎清楚感觉到莫里西欧的表情变化了。
　　弗朗西丝卡一边露出不安的眼神，一边向莫里西欧询问：
　　「发生什么事了吗？是因为我失败的缘故吗？」
　　「已经不需要了，一切都结束了。」
　　「结束了……？」
　　从莫里西欧口中接二连三说出不祥之语，弗朗西丝卡就像是被痛打一顿般，她的脸色变得一片灰暗。
　　「我们已经得知莉莉斯的下落了。」
　　说出这个事实后，莫里西欧继续说：
　　「莉莉斯选择了一位少年当成宿主，对方现在人在日本。」
　　「怎么会……」
　　弗朗西丝卡再也说不下去了，只是倒抽了一口气。
　　可以看出她的眼眸正在渐渐失去光彩，莫里西欧说出了最后的结论。
　　「我们的计划已经没有必要了……就是这么回事。」
　　「为什么！这到底是怎么回事！？」
　　「莉莉斯有两位。可说是真正的莉莉斯那位，一直隐藏着自己的存在。」
　　「真正的……？」
　　「莉莉斯想要归为一体。我们的计划是让你成为契约者，藉以将真正的莉莉斯引诱出来，关于这个任务，那位东亚的少年已经替我们承担下来了。」
　　「怎么会……」
　　「辛苦妳了。」
　　「我不要！」
　　与其说是愤怒，不如说是哀号。
　　弗朗西丝卡想要伸手抓住药瓶，不过莫里西欧却把瓶子拿了起来。
　　「求求你，我会当个乖孩子的！什么事我都愿意做！」
　　「这件事已经决定了。」
　　玻璃瓶从争执的两人之间掉落。
　　瓶身在地板上碎裂，里头的液体溅了出来。
　　「对不起，对不起。」
　　弗朗西丝卡不断道歉。
　　她伸手碰了碰碎玻璃，手指上划出一道伤痕。
　　红色的血渗了出来。
　　「你已经自由了，再也不会有辛苦的训练，也不必喝苦口的药。」
　　「不要！我不要……！」
　　弗朗西丝卡开始胡闹。
　　她从病床上滚了下来。
　　当她摔下床的瞬间，点滴也跟着脱落。
　　「弗朗西丝卡，你没事吧？」
　　欧仁妮赶紧冲上前。
　　弗朗西丝卡摔倒在地板上，大概是还没有力气自己一个人站起来吧，她就这么趴在地上动弹不得。
　　她还没康复到有力气支撑自己的身体。
　　「…………」
　　莫里西欧毫无反应。
　　他只是冷冷地俯瞰弗朗西丝卡，看着因为洒落在地板上的果冻而脏兮兮的她。
　　「你现在先休息。」
　　莫里西欧只留下这句话，便离开了病房。
　　「…………」
　　弗朗西丝卡的脸因为哀伤而扭曲。
　　她发出毫无意义的声音，眼眶里噙着泪水。
　　大概是觉得不可以哭出来吧，她紧咬嘴唇、强忍眼泪。
　　看见弗朗西丝卡这副模样，欧仁妮牢牢搂住了她。
　　「还有我在呀！」
　　欧仁妮哭了。
　　她难过地放声大哭。
　　尽管痛苦的是弗朗西丝卡，明明难受的是弗朗西丝卡，为什么自己要哭成这副德行呢？就连欧仁妮自己也不明白。
　　怀抱中的弗朗西丝卡在发抖，可是她低着头，根本看不见她的脸。
　　「还有我在呀。」
　　欧仁妮重复着，不停、不停着重复着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯…………」
　　欧仁妮轻轻哼了一声，然后睁开眼睛。
　　等回过神来，她才发觉自己似乎睡着了。
　　外头传来客机破风前进的轰隆声，钢铁的机体在海拔一万公尺的高空中飞行。
　　时间还是晚上。
　　窗板被拉了下来，忘记关上的灯照亮着自己的座位。
　　桌上有一封写到一半的信。
　　大概是睡太熟了吧，她的脑袋还昏沉沉的。
　　这样一来根本没办法继续写信，为了转换心情，欧仁妮拉开窗板。
　　在昏暗天空的另一头，东方的尽头散发出微弱的光芒。
　　天色马上就要亮了吧？
　　在自己反射于窗户的脸庞上，欧仁妮看见了泪水。
　　「我哭了吗……？」
　　一道泪痕从脸颊上滑落。
　　「发生了什么难过的事吗……？」
　　就像是在询问一样，她问了问自己。
　　可是并未得到答案。
　　因为她根本想不起来。
　　是因为做了什么悲伤的梦吗？那道泪痕不禁让她如此联想。
　　（如果失去了记忆……也会跟着遗忘那时的心情吗……？）
　　她忽然涌起这个念头。
　　不过，依旧没有得到解答。
　　心头只残留着迟钝的痛觉，那是宛如吶喊余音的疼痛感。
　　不知为何，欧仁妮觉得这股疼痛仿佛是一件绝对不可以遗忘的事情。
　　为了得知这个痛觉代表什么，她闭上眼睛。
　　客机持续在云海中穿梭。
　　朝着传来弗朗西丝卡逃亡情报的夏威夷飞去。