　　时间是晴空万里的隔天早晨。
　　爱尔米娜带着乌尔，一同前往鼓太郎与祈梨投宿的房间。
　　她脸上灿烂的笑容，就像是想到了世界第一的好点子。
　　「今天，就让我们一块儿生小孩吧?」
　　「什么…………………………？」
　　祈梨和鼓太郎目瞪口呆。
　　「早晨，多么爽朗的早晨！清澈到仿佛贯穿天际般的蓝天，这个早晨多么适合拿来生小孩呀！」
　　爱尔米娜露出作梦般的眼神，舞动着轻快的步伐。
　　鼓太郎询问一旁的乌尔。
　　「……爱尔米娜是不是撞到头了？」
　　爱尔米娜早就交代乌尔不许多嘴了，于是她只好回答：
　　「公主就跟平常一样。」
　　「听你这么说倒也没错。」
　　（这句话是什么意思！）
　　乌尔在心里虐杀了鼓太郎100次。
　　另一方面，对于爱尔米娜的提议，鼓太郎则是当成马耳东风。
　　「今天大家一起去玩吧。」
　　「啊～～！」
　　完全遭到无视的爱尔米娜逼近鼓太郎。
　　「所以呀，我不是说今天要一起待在房间生小孩了吗？」
　　「就算你用这种像是要做3分钟烹饪的语气这么说…………」
　　「需要花的时间差不多呀。」
　　「咦，我、我有那么快吗？
　　……呃，我想表达的不是那个意思。」
　　「相亲相爱、俊男美女，对于连内心都紧紧相连的两位，就只缺一个小孩而已了。」
　　「这、这样啊。」
　　虽然这已经是家常便饭了……
　　爱尔米娜天外飞来一笔的想法，总是令鼓太郎招架不住。
　　就在鼓太郎拖拖拉拉的这段期间，爱尔米娜的妄想持续爆发……
　　「鼓太郎大人跟祈梨大人的小孩呀。呵呵呵，会是男孩子呢，还是女孩子呢？无论是男是女，都一定会是个圆滚滚的可爱小家伙。啊，真期待怀胎十月之后……」
　　爱尔米娜喃喃自语，陶醉地闭上了眯起的眼睛。
　　「那个……爱尔米娜同学……」
　　祈梨不晓得该如何回应才好，于是一脸困惑地插嘴：
　　「我们还只是高中生而已。」
　　「那又如何？」
　　「应该说还太早了呢……还是……」
　　「爱没有什么早不早的问题?」
　　「不，是太早了没错。不管怎么说都太早了。」鼓太郎说道。
　　「哎呀！鼓太郎大人不爱祈梨大人吗η」
　　「我觉得这种事要等长大成人再说。」
　　「哎呀哎呀，鼓太郎大人真是死相，您明明都已经有过经验了。」
　　「所以呀，我每次都有乖乖戴上保险套。」
　　「保险套？」
　　爱尔米娜疑惑地睁大双眼。
　　「就是避孕用的东西。」
　　「咦————————————————————！」
　　一无所知的爱尔米娜发出近似哀号的吶喊。
　　「听、听您这么一说…………每次要做之前，鼓太郎大人好像都会偷偷摸摸的，不知道在弄什么东西…………」
　　「这是为了预防万一。」（注：透过与莉莉斯缔结契约，鼓太郎变成了「非人类」，由于他的DNA已经变质了，就算交合应该也生不出小孩，可是考虑到自己和祈梨他们还是高中生，他还是会戴上保险套（有时候还是会忘记）。
　　「您、您……」
　　她不知道受到了多大的打击。
　　爱尔米娜的嘴巴就像是金鱼一样开开合合的，她连拳头都颤抖着。
　　「您、您、您、您、您、您、您、您、您、您、您……您居然背叛我！！」
　　「这算是背叛吗！？」
　　「没错，这就是背叛。」
　　爱尔米娜生气了，她的眼眶里满溢着泪水。
　　「太过分了，真是太过分了。您伤得我好重，虽然明知道不可能，可是一想到说不定能怀您的小孩，我就看了一些孕妇的书，注意自己的饮食，还替小孩子挑选衣服，我的梦想、希望和喜乐…………」
　　「你、你的心意我很感动，不过好像想太远了吧……」
　　「鼓太郎大人大笨蛋～～～～」
　　（糟糕，又是和平常一样的进展。）
　　乌尔站在爱尔米娜身后。
　　「公主，现在的重点不是您……」
　　「你、你说得没错！」
　　爱尔米娜一想起自己方才遗忘的使命，便严肃地蹙起眉头。
　　「我无所谓，现在最要紧的是祈梨大人。」
　　「咦？」
　　祈梨慌了一下。
　　致命的传球突然来到自己脚下。
　　就算这种时候扯到自己身上，也只是让她伤脑筋而已；即便把话题扔到自己这里，她也不晓得该如何回应才好。
　　「这、这种事，我、我觉得等长大以后再考虑比较好……」
　　「您说的这是什么话呀！」
　　爱尔米娜挥舞双手，表达出自己讶异的心情。
　　「像祈梨大人这样的女性，像祈梨大人这种可以在鼓太郎大人的奥运里拿金牌的人，怎么可以说出这种消极话呢！」
　　「…………奥、奥运？」
　　「只要是为了鼓太郎大人，哪怕是火里来、水里去。如果是无论如何都能一心一意的祈梨大人，就算生1个2个3个4个5个6个7个8个9个10个ll个……」
　　「我妈妈会吓死的！」
　　是因为年纪？还是因为数量？
　　「这种小事很容易就可以蒙混过去的。」
　　「也用不着急着现在生吧……」
　　鼓太郎从一旁插嘴。
　　这时，爱尔米娜目光锐利地逼近鼓太郎。
　　「是因为弗朗西丝卡吗？您在意那个胸部跟妖怪一样的女人吗？」
　　「跟她无关啦！」
　　「听见您的说法，我也只有这么联想了！」
　　「这是误会。」
　　「没错，爱尔米娜同学。在我们的世界里，生小孩要等长大成人之后才行。」
　　「如果是一般的高中生，按照那种方式也许无所谓吧。可是，我们所需要的并非对常识的顾忌，而是觉悟。」
　　由于爱尔米娜的话实在是太夸张了，于是鼓太郎反问：
　　「觉悟？」
　　「也就是怀孕的觉悟！！」
　　「这算哪门子的觉悟啊！？」
　　「如果有白头偕老的觉悟，那生小孩应该也无所谓才对。」
　　「你又在说这种偏激的话……」
　　「谁叫鼓太郎大人说起话来总是不够彻底。」
　　「爱、爱尔米娜同学，那个……」
　　祈梨露出一副有口难言的神情，在爱尔米娜的耳边低声说：
　　「就算你要我们生……可是你上次不是说DNA……」
　　由于鼓太郎成为了莉莉斯，身上的DNA已经与人类不同了，就算上床也无法生出小孩。她指的正是这个假设。
　　「问题不在于生不生得出来，重要的是想要生小孩的决心。」
　　「这也太夸张了吧……」
　　看见鼓太郎耸耸肩膀、嫌自己说话太夸大的模样，爱尔米娜露出的眼神就像是要斥责他的那种态度。
　　「我可是认真的。」
　　「这种事要等出社会之后再说。」
　　「所以您才会戴保险套吗？」
　　「没错。」
　　「这么做是不对的。」
　　「为什么？」
　　「透过戴保险套这件事，可以得知鼓太郎大人根本不爱我们。」
　　「应、应该是相反吧！？」
　　鼓太郎的脑袋简直要炸开了。
　　太奇怪了。
　　她的常识太诡异了。
　　鼓太郎是这么想的：
　　做好避孕→代表自己很珍惜他们。
　　就算明知没有必要，却还是戴上保险套，就鼓太郎的常识而言，这么做代表了自己对他们的爱。
　　但是爱尔米娜却为此感到生气。
　　宛如爱情结晶的她，此时全身有如燃起了熊熊烈火。
　　她的怒火十分旺盛，一种鼓太郎完全无法理解的愤怒，此时正在她的体内猛烈燃烧。
　　「对鼓太郎大人来说，交合是替灵魂补充能量的行为，就像是吃饭一样。」
　　「嗯、嗯……」
　　「若是戴上保险套，如果跟谁都可以做爱的话，那不就变成就算对象不是我们，您也无所谓了吗！」
　　「不对，我才不会做出那种事！」
　　「只有我们单方面付出，却什么也得不到，这样太不公平了！」
　　「呢，呃，射在里面算是付出吗？」
　　「我想要得到生小孩的梦想！」
　　爱尔米娜哭了出来。
　　那真是既豪迈又肆无忌惮的哭声。
　　哇～～哇～～
　　简直像是幼稚园的小朋友一样。
　　尽管爱尔米娜的理论根本是无理取闹，可是鼓太郎也了解到一件事，那就是爱尔米娜伤得很深。
　　「抱歉……是我不对。」
　　虽然不懂到底是哪里做错，鼓太郎还是屈服了。
　　爱尔米娜一边拭去泪水，一边注视着鼓太郎。
　　「您真的觉得自己错了吗？」
　　「我会按照你的说法去做。」
　　「今后，我们家禁止使用保险套。您明白了吗？」
　　「遵命……」
　　女人眼泪的手下败将，你的名字就叫做男人。
　　鼓太郎确实是一位男子汉。
　　面对女孩子的摆布完全抬不起头，就这点而言，鼓太郎的确是一位真男人。
　　乌尔从一旁看着服从的鼓太郎。
　　（从他愿意配合公主的无理取闹这一点来看，这个男人和祈梨殿下一样，也是一位难得之人……）
　　她稍微对鼓太郎刮目相看（？）了。
　　身为当事人的爱尔米娜则是止住泪水，脸上露出灿烂的笑容。
　　「那么，就请鼓太郎大人遵守跟我之间的约定，和祈梨大人一起生小孩吧?」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「呵呵，一切都在我的掌握之中。」
　　来到走廊后，爱尔米娜的眼睛立即闪闪发亮。
　　「……呃。」
　　乌尔吓了一跳。
　　「这好像只是公主自顾自说了一堆，然后碰巧成功了而已吧……」
　　「乌尔，你刚刚说了什么吗？」
　　「没、没有，公主的结论就是我的结论。」
　　乌尔不愧是一位忠心耿耿的仆人。
　　「小孩呀。啊，这个点子真是太完美了。」
　　爱尔米娜拍了拍手，简直是把他们俩未来的小孩当成自己的宝物。
　　「只要拥有一旦时光倒转便会消失的事物，鼓太郎大人就不会去考虑那些蠢事了。」
　　「因为这样就等于剥夺了小孩的生命。」
　　「虽然拿小孩当人质的计策让人于心不忍，不过只要爱的结晶诞生，想必祈梨大人也不会去听弗朗西丝卡的胡言乱语吧。」
　　「可是，公主，这样真的好吗？」
　　乌尔露出有点不满的表情发问：
　　「既然祈梨殿下身为莉莉斯的契约者，那她的确有可能生出小孩。」
　　「如果演变成那样，那请她住进我的城堡就行了，可以让跟祈梨大人一模一样的傀儡代替她去上学，蒙混过关的方法可是要多少有多少。」
　　「我想说的并不是这些。」
　　乌尔毫不掩饰自己的焦虑，反而是朝爱尔米娜逼近。
　　「这样一来，可能会让公主一个人被扔下，就像是抽到了下下签一样，我……」
　　「…………」
　　爱尔米娜沉默了半晌。
　　她似乎也有自己的想法。
　　她缓缓转动眼眸，然后将手搭在乌尔的肩膀上。
　　「乌尔，你在说什么呀。爱是不求回报的，是祈求自己珍惜之人的幸福，尽自己所能献给他们的感情。」
　　「虽然您说得没错……」
　　「尽管好一阵子没有得到鼓太郎大人的临幸，让我有点遗憾，可是只要能透过这种方式加深他们俩的牵绊，我爱尔米娜可以一直等下去。」
　　就像是在祈祷一样，爱尔米娜交握双手祈求：
　　「请两位尽情生小孩吧！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「怎么可能生啊。」
　　「就是说呀……」
　　一剩下两人独处，鼓太郎与祈梨马上舍弃了爱尔米娜的提议。
　　这也难怪，毕竟他们根本毫不知情。
　　话虽如此，可是他们也才刚刚答应而已，要是离开房间时碰见爱尔米娜，那也会很不好意思。
　　「今天就在房间里放松一下吧。」
　　「好。」
　　对鼓太郎和祈梨来说，只要能在待在一起，无论身居何处都是天堂。
　　「我去做早餐。」
　　祈梨马上走进厨房开始准备早餐。
　　这里虽然是饭店的客房，不过也是一种分租式公寓，一般生活所需的设备都一应俱全。
　　「我也一起帮忙吧。」
　　鼓太郎也来帮忙了。
　　菜单是土司加上沙拉，由于是早餐，所以菜色比较简单，因此一下就完成了，可以马上开始进餐。
　　「鸡蛋要怎么料理？」
　　「就弄成炒蛋吧。」
　　「那我也要吃。」
　　祈梨的左手拿着平底锅，俐落地打了两颗鸡蛋。
　　「哇，你真熟练。」
　　看见鼓太郎目不转睛的钦佩模样，不知道是因为害臊还是开心，祈梨扭捏了起来。
　　「讨厌，夸奖我又没有好处。」
　　「不，我说的是实话。你真的很厉害。」
　　「你也可以呀。」
　　说着话的她露出微笑，可是下一秒钟，她却忽然问：
　　「……那么，你到底是怎么看待弗朗西丝卡小姐的呢？」
　　「连你也怀疑我吗！？」
　　祈梨嗤嗤笑出声音。
　　「我是开玩笑的。」
　　就像是松了口气，鼓太郎拍拍胸口。
　　「这样对心脏很不好……」
　　「我最近有点了解大家的心情了。」
　　「什么意思？」
　　「因为你的反应太有趣了，所以大家才会忍不住捉弄你呀。」
　　「捉弄我？」
　　「爱尔米娜同学怎么可能会真心怀疑你。」
　　「真是这样吗？」
　　「我也要好好向她看齐……」
　　「呃。」
　　烤面包机发出了叮的一声。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在阳台上和祈梨一块儿享用早餐后，鼓太郎决定先去冲个澡。
　　为了防止水溅到浴缸外头，他拉上布帘，然后才扭开水龙头。
　　「我会这么容易让人捉弄，唔，难道是因为个性的关系吗？」
　　他一边让冷水从头顶洒下，一边想着祈梨的脸蛋。
　　那嗤嗤笑的表情真是太可爱了。
　　虽然那模样可爱到让人心动……
　　（可是身为男人，这样好像太没出息了……）鼓太郎心想。
　　就在这个时候。
　　祈梨的声音从布帘的另一头传来。
　　「鼓太郎。」
　　「什么事？」
　　「我可以进去吗？」
　　在鼓太郎回答之前，祈梨已经拉开布帘走了进来。
　　大概是一开始就脱光了吧，她身上没有穿衣服，只有裹着一条浴巾而已。
　　「嘿嘿嘿……」
　　祈梨很难为情。大概是因为太害臊了吧，她稍稍低着头，只有视线与鼓太郎交会，然后问他：
　　「不、不可以吗？」
　　「不，我不是那个意思。」
　　他当然没有拒绝的道理，不，应该说他很欢迎才对。
　　不过以祈梨而言，这种举动实在太大胆了，鼓太郎吓了一跳，并且惶恐地摇摇头。
　　「会弄湿的。」
　　祈梨转过身，然后松开浴巾。
　　宛如可乐瓶的细腰曲线展露无遗。
　　虽然只是背对自己，不过光是看见那丰满的臀部，鼓太郎便涨得满脸通红。
　　他真是一个浅显易懂的红绿灯。
　　「……祈梨，你、你是怎么了？」
　　「我想要跟你撒娇一下。」
　　祈梨转过头，然后微微吐了一下舌头。
　　「呃。」
　　鼓太郎吞了口口水。
　　「……爱、爱尔米娜又对你说了什么吗？」
　　「不是的，我是想要向爱尔米娜同学看齐……」
　　「……看、看齐？」
　　「不可以吗？」
　　这是怎么回事？
　　扑通扑通扑通扑通……心脏发出跳动声，血液开始在体内奔流。
　　（祈梨……真的好积极……）
　　他决定先把水放满。
　　浴缸还满宽敞的，只要弯起膝盖，就可以让两个人一起在里头泡澡。
　　「你可以把脚伸直呀。」
　　祈梨歪了歪身子，替鼓太郎留了一些空间。
　　他按照祈梨的建议，把双脚伸向她的左侧。
　　「你也把脚伸直吧。」
　　「好。」
　　这次换祈梨伸直双腿。
　　纤细修长的美腿，简直毫无防备地暴露在自己的身旁，这使得鼓太郎焦躁不已，他好紧张，心头扑通乱跳。
　　他瞥了一眼祈梨的脸蛋。
　　当两人视线交会时，祈梨对他露出灿烂的微笑。
　　她的笑容看起来一副游刃有余的模样，鼓太郎觉得似乎只有自己一个人在焦虑而已。
　　（唔……）
　　这让他开始有一种念头，那就是只有祈梨一个人越来越成熟，至于难为情的自己，根本就像是个小孩子。
　　（这也没办法啊，紧张就是紧张。）
　　至少不要让祈梨看出自己紧张的情绪吧，于是鼓太郎移开视线。
　　此时，用英文写着Bubble Bath的容器映入眼帘。
　　「这个……不是可以让浴缸变出一堆泡沫的东西吗？」
　　似乎很有意思。
　　鼓太郎马上试着把入浴剂倒进热水。
　　「哇，真的有好多泡泡喔……」
　　这副泡泡浴的模样，就如同出现在电视和电影里的场景般，看见这个景象的祈梨变得乐不可支。
　　「好像棉花糖呢。」
　　鼓太郎试着沉进泡泡里。
　　接触肌肤的泡泡感觉起来滑溜溜的，的确相当有趣。
　　这时，祈梨伸手触摸他的脚。
　　为了沉浸在泡沫里，鼓太郎把脚放在浴缸外头，祈梨一下子把泡沫放在他的膝盖上，一下子用湿漉漉的手在他的小腿上滑动，就像是拿鼓太郎的脚在玩耍。
　　「……你在做什么啊？」
　　「还满有趣的呀。」
　　「你是说我的腿吗？」
　　「这样一摸，该怎么说呢，还满有意思的。」
　　「有意思？」
　　鼓太郎不懂祈梨话中的涵义，于是歪了歪头。
　　「因为硬梆梆的，跟我的不太一样。」
　　「可是我觉得软绵绵的比较有趣。」
　　他试着摸了摸一旁祈梨的脚。
　　「呀。」
　　祈梨发出可爱的叫声。
　　「这只是报复你一下而已。」
　　「鼓太郎，你的摸法好色喔……」
　　「我才没有。」
　　鼓太郎的左手触摸着祈梨的脚，并且开始滑动着手。
　　他的手从小腿绕到小腿肚，穿过膝盖里侧，然后滑向祈梨丰腴的大腿。
　　「明、明明就有。」
　　可以看出祈梨的脸蛋正在渐渐涨红。
　　她在胸前握起双拳，这是因为觉得生气？还是在忍受内心娇羞的情绪呢？
　　鼓太郎想要确认这一点，于是试着问：
　　「我比较喜欢你的腿。软绵绵的，又滑溜溜的。」
　　「才、才没那回事呢。」
　　「我是说真的。」
　　「讨厌。」
　　祈梨稍微鼓起腮帮子，把眉毛弯成了V字形。
　　她是在瞪鼓太郎？还是觉得难为情呢？那道曲线真是可爱。
　　（我好想多看看祈梨可爱的脸蛋。）
　　鼓太郎换了个姿势。
　　他换成跪立的姿势，忽然朝祈梨靠近，然后朝她的手腕伸出手。
　　他以沾上泡沫的手碰触对方的手臂，并且在上头滑动，他碰的部位是一般称为上臂，也就是从肩头一直到手肘的部位。
　　（哇。）
　　面对让人大吃一惊的柔嫩触感，鼓太郎吓了一跳。
　　大概是因为没什么肌肉的缘故吧。祈梨的两只手臂就仿佛棉花糖一样软绵绵的。
　　（没想到竟然会有这种部位……）
　　真是个意想不到的发现。
　　没想到平常就可以看见的部位，摸起来居然如此舒服。
　　自己的注意力老是集中在臀部或是胸部那些遮掩起来的部位上，完全没有注意到其他的地方。
　　（这触感可能跟胸部很接近吧。）
　　或许是因为里头不是肌肉，而是脂肪的缘故。他试着以科学的角度思考。
　　（不，不对。）
　　如果脂肪代表浪漫的话，那代谢症候群不就是浪漫的结晶了。鼓太郎可不会对那种东西心动的。
　　对男生而言，女孩子果然是不可思议的结晶。
　　因为她们的内心、身体、一切的一切都充满谜团，一摸便会开始小鹿乱撞。
　　鼓太郎就连刚开始的目的都忘了，只是享受着祈梨身体的触感。
　　「我的心脏跳得好快……」
　　「祈梨也是吗？」
　　「鼓太郎也一样吗？」
　　「嗯。」
　　祈梨点点头，双颊幸福地化了开来。
　　「我的一切，都是属于鼓太郎的。」
　　这句话大概是不小心脱口而出的。
　　话才说出口，祈梨立刻难为情起来，她没有勇气和鼓太郎四目交会，只是低下头。
　　听她这么一说，就连鼓太郎也忍不住了。
　　鼓太郎想要掩饰自己的害臊，于是拉起了祈梨的手。
　　「这里也是吗？」
　　祈梨的腋下让人看得一清二楚。
　　「呀！不可以看人家的腋下啦。」
　　「为什么？」
　　「我、我会不好意思……」
　　祈梨伤脑筋的表情真是充满魅力。
　　那副神情会让看见的人不禁涌起怜爱之情。
　　（如果在上面亲一下的话，不知道她会露出什么表情……）
　　鼓太郎的脑海里忽然出现这种念头。
　　他真的好想看看。
　　鼓太郎想要了解她的全部。表情、动作、一切的一切，他都想看个仔细。
　　不过，他还是放弃了。
　　因为比起好奇心，鼓太郎想要珍惜对方的想法还要更深。
　　（比起伤脑筋的表情，我比较希望看见祈梨的笑容。）
　　鼓太郎抛开自己良心的苛责，用食指碰触祈梨的唇瓣。
　　「那这里可以吗？」
　　那是软绵绵的樱花色泽。
　　「…………」
　　祈梨闭上双眼。
　　两人静静地交迭双唇。
　　祈梨的温度、体贴、爱意，都透过嘴唇传了过来。
　　鼓太郎环抱着祈梨，于是祈梨也牢牢搂住鼓太郎。
　　透过手心感受到祈梨的触感，以及从背后感到祈梨掌心的触感。
　　自己碰着她，同时也让她碰触自己。
　　无论是哪一个都好舒服，感觉起来都同样心旷神怡。
　　（里头又是如何呢？）
　　鼓太郎试着把舌头伸进对方的唇间。
　　祈梨接受了他的舌。
　　缠绕彼此的舌头，与两人紧紧相拥是一样的感受。
　　（好想用尽一切和她融为一体。）
　　虽然触摸对方的肌肤，但是他真正想要的，其实是与对方合而为一。
　　好想跨越身体的轮廓，跟对方化成一体。
　　鼓太郎移动自己环抱祈梨的手。
　　就在他想要抚摸对方的胸部时，祈梨收回了吻，并且从鼓太郎的身边移开。
　　「不可以再进一步了。」
　　「呃。」
　　一看见鼓太郎露出遗憾的表情，祈梨害羞似地微微向上望着他，然后重新说：
　　「不可以……在浴室里。」