　　小俩口走出浴室擦干身子，然后继续亲吻彼此。
　　他摸了摸祈梨的长发。
　　当他试着梳理那头秀发时，带点湿气的发丝缠绕在手指上，那种触感有别于平时滑顺的感觉。
　　鼓太郎在她的肌肤上滑动着手。
　　刚泡完澡的祈梨暖呼呼、湿润润的。
　　两人移开唇瓣、睁开双眼。
　　然后静静凝视彼此。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　一时之间，鼓太郎虽然想要和对方说说话，却又有些迟疑。
　　这是因为他有一种感觉，那就是一旦说出有意义的语汇，现在满溢于自己与祈梨间浓烈的感受，似乎马上就会烟消云散。
　　他重新亲吻祈梨，牢牢搂住对方。
　　他稍微将体重靠了上去。
　　就像是要配合他，祈梨慢慢地坐在床上。
　　鼓太郎再一次轻抚她的秀发，祈梨满心欢喜地绽放笑容。
　　两人的掌心交迭。鼓太郎一边紧握祈梨的手，一边把她压倒在床。
　　「啊…………」
　　当他吻在祈梨白晰的颈子上时，她发出了呻吟。
　　空着的手悄悄包覆她胸前的隆起。
　　一种触感在整个手心扩散开来，那是触碰着刚出炉蛋糕的感觉。
　　好暖和、好柔软，感觉好舒服。
　　仿佛要确认这个触感一样，鼓太郎开始温柔地搓揉她的胸部。
　　祈梨的胸部比臀部还要柔软，他整只手贴在上头揉捏她的乳房。
　　那种搔痒的感觉让她不由得扭动身子，并且发出微弱的呻吟：
　　「嗯…………」
　　鼓太郎一边搓揉着祈梨的胸脯，一边透过手心感受她的乳头正一点一滴硬了起来。
　　乳房明明就像是吸了水的海绵一样柔软，可是中央如花朵般色泽鲜艳的乳尖，却仿佛花蕾般立起。
　　口腔粘膜包覆了那敏感的突起。
　　「……啊……唔、啊……」
　　祈梨发出炙热的喘息，打了一个哆嗦。
　　鼓太郎将空着的双手向下滑去。
　　他的手滑过腰际，来到大腿根部。
　　祈梨原本牢牢并住双腿，但是随着鼓太郎的手指慢慢接近，也打开了足以让他的手侵入的空间。
　　鼓太郎将手指滑进了那个全世界最柔软的部位。
　　里头湿漉漉的，散发出滚烫的气息。
　　紧紧粘贴的内膜一面分泌着蜜汁，一面缠绕着鼓太郎的手指。
　　透过那种几乎要融化开来的感觉，鼓太郎知道她已经做好了准备。
　　就像是要确认般，他朝祈梨望去。
　　「…………」
　　祈梨没有点头，她选择以吻来表达自己的心意。
　　她以双手包住鼓太郎的脸颊，悄悄把他拉向自己一吻。
　　啾、啾……
　　那是一个只有唇瓣相触的温柔亲吻。
　　一次一次，一次又一次。
　　这个吻一直持续到她喘不过气为止，结束之后，她缓缓睁开眼睛。
　　祈梨的瞳孔里泛着泪光，她的脸颊染上一抹嫣红，露出掺杂了幸福与害臊的笑容。这次换鼓太郎吻了上去。
　　他一面交迭唇瓣，一面缓缓移动腰际，将男女之间的重要部位重合在一起。
　　祈梨的体内满溢着融化似的滚烫。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　真是不可思议……这是祈梨一直以来的想法。
　　刚开始爱抚时，总是会觉得痒痒的。
　　就跟骑脚踏车跨越山丘时一样，一旦越过最高点，接下来便会轻松不少。
　　有如把脸埋进让太阳晒得暖呼呼的棉被，一种甜蜜的感觉会包覆全身。
　　当肌肤相亲的时候，她总是希望可以永远这样下去。
　　好想紧紧相拥，互相探触彼此身体的部位，好好调情一番。
　　这时，一阵酥麻从身上奔流而过，那是宛如触电般的感觉。
　　快感之中掺杂了哀戚，感觉好难受。
　　心跳加速，脑袋逐渐化成一片空白。
　　心头涌起想要与他合而为一的思绪，身体中心点燃了火焰，渐渐开始疼痛。
　　他的手指进入体内，得知自己已经够湿润了。
　　他抬头看了过来，露出征求同意的表情。
　　然而在祈梨心中，要承认自己想要做爱的欲望，却是一件难为情的事情。
　　因此，她吻了鼓太郎。
　　她给对方无数次的吻，藉以取代点头同意，将自己的心意传达出去。
　　他理解了自己的想法。
　　进入了自己的花蕾之中。
　　湿热的内膜包覆着他。
　　那明明是自己身体的部位，却只会对他有所反应。
　　里头渗出了蜜汁，牢牢包覆住他。
　　他则是使力摩擦着里头重重的皱折。
　　每当他抽动一下，自己心中的某样东西就逐渐崩毁。
　　那种感觉就像皮肤这道隔阂分崩离析，自己与他之间的界线也一步步消失。
　　仿佛平日囚禁于体内的自己在向外扩散。
　　他便是自己，自己也是他，一闭上眼睛，就陷入自己化为宇宙的错觉。
　　一碰触到他，便觉得有件事无法明了。
　　爱人与被爱，究竟何者才是真正的喜悦？
　　每当他爱抚自己而逐渐涌起的幸福，以及碰触他时所感到的幸福，何者比较浓烈呢？
　　刚开始的时候，被爱的喜悦比较强烈。
　　有人需要自己的感觉让人很开心，心头涌起了一种自信，那就是自己有资格去喜欢他。
　　可是现在，已经完全搞不清楚了。
　　比较根本毫无意义……或许是因为自己已经这么认为了吧。
　　最近偶尔可以了解他的想法。
　　有时候明明什么也没说，他却会说出与自己心头同样的话。
　　这表示我们已经心心相连了吧？
　　每当这时候，就会感到至高无上的幸福。
　　那种心情有如找到了世界的真理一样。
　　（爱人与被爱是一样的。）
　　生命的意义在于能与自己最喜欢的人相会。
　　人生的真谛在于能与最喜欢的人一同度日。
　　一个强烈的念头产生……无论是美丽的衣裳、美味的食物、漂亮的景点，幸福的指标不可能一直指着正面的方向。
　　例如出门的时候。
　　如果下雨的话，我们便可以共享沮丧的心情，或者是在我们试着取悦彼此的行为中感受到爱情。
　　其他人的目光根本不重要，所谓的世界只要有我们俩便能成立。
　　就连让人想要放声大哭的经验，都与笑容同价。
　　重点在于彼此共同的体会，所以就连艰辛的经验，也与愉快的体验相同。
　　一同欢笑、一同啜泣，一切都将化成爱情。
　　都将成为悄然飘落的积蓄，只属于小俩口之间的回忆。
　　那是除了彼此之外没有人知道，全世界独一无二的语言。
　　生命为爱存在，人生是为了创造回忆。
　　就算狂风来袭，自己拥有的一切接二连三地被暴风吹走，倘若有什么东西，是直到最后一刻也绝对不能放手的话，那一定是指他的手。
　　掌心是为了不放开自己最喜欢的人而存在。
　　身体虽然有两个，生命却是一体的。
　　「啊……鼓太郎。」
　　他的律动渐渐激烈起来，他的起伏越强烈，快感的波涛也跟着越来越剧烈。
　　高潮来了。
　　祈梨紧紧搂住鼓太郎，她使尽全力拥抱他。
　　酥麻的快感流窜全身，她扯开喉咙发出呻吟。
　　从口中溢出的声音逐渐细碎。
　　祈梨紧握鼓太郎的手，光是这样还不够，她还吐露出热切的情话：
　　「我喜欢你。鼓太郎，我最喜欢你了。」
　　尽管为了注视他而睁开双眼，却因为泪水形成的薄膜而一片朦胧。
　　脑袋与视野都同样开始融化，一切都溶解在一片纯白之中，让人无从分辨。
　　从光芒闪烁的另一头，不知由何处传来熟悉的声音。
　　『这一天果然来临了吧？』
　　在耀眼的光芒里，就连对方的轮廓也看不清楚。
　　可是，祈梨却晓得她是谁。
　　从前两人曾在公园的秋千上第一次见面，虽然当时还不知道她的名字，祈梨现在却低声说了出来。
　　『莉莉斯小姐，为什么……？』
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她没有什么食欲。
　　弗朗西丝卡的早餐还吃不到一半，便将又子放在桌上。
　　「我吃饱了。」
　　地点是他们当成夏威夷秘密基地的山间旅馆。
　　「怎么了？是不是身体不舒服？」
　　莫里西欧问。
　　「抱歉，昨天……」
　　似乎是感到沮丧，弗朗西丝卡低下头。
　　「你多愁善感的个性还是老样子……」
　　一如往昔，莫里西欧以看不出情绪的表情喃喃低语。
　　「我一不小心就急着想立功。」
　　「用不着放在心上，计划进行得很顺利，真正的莉莉斯已经准备要现身了。」
　　「神父……」
　　「你将成为莉莉斯，这样就够了。」
　　「是的，这次一定……」
　　就在这个时候，莫里西欧取出一个类似首饰的东西，放在桌子上面。
　　连成一串的项链上串连着五颗宝石。
　　「……这是？」
　　「这是教会珍藏的魔法装置『零之世界』。」
　　「零之世界？」
　　「你将会成为祈梨。」
　　「咦。」
　　「这颗『宝石』拥有扭转历史因果的力量，只要让你成为鼓太郎的伴侣，你就可以得到原本由祈梨所拥有的力量。」
　　「意思是要我成为莉莉斯的契约者……？」
　　「正是。只要在藉由『宝石』制造出来的虚拟世界里，由你成为第一个跟鼓太郎交合的人，你便会成为另一位莉莉斯的契约者，听起来虽然像是在玩文字游戏，不过，这颗宝石拥有颠覆历史的力量。」
　　「那我之后会变成怎么样呢？」
　　弗朗西丝卡反射性地脱口追问。
　　「你在在意什么？」
　　「如果我成为祈梨，那叫做弗朋西丝卡的人会变成什么？」
　　「就此消失。」
　　莫里西欧直接了当地回答。
　　「在新的世界里，你将会打从一开始就不存在，这是当然的，有什么不满吗？」
　　「没、没有。」
　　她的生命是为了成为莉莉斯的继承人而存在。
　　就算自己消失也无所谓，原本应该是这样没错。
　　然而不知道为什么，她就是感到犹豫。
　　对于无法乖乖点头的自己，她觉得好着急。
　　「…………」
　　这是因为要擅自改变祈梨的命运，因而产生的罪恶感吗？
　　（可是我这么做，跟让她拒绝契约、消去她的记忆，又有什么两样？）
　　因此才会想告诉她一切，让她自行做出命运的抉择。
　　「…………」
　　弗朗西丝卡真的不明白，唯有朦胧的思绪在心头渐渐沉淀。
　　「你似乎还在迷惘。」
　　「没这回事，就算现在马上进行也无所谓。」
　　弗朗西丝卡说服自己。
　　（我在迷惘什么？莫里西欧的话一直都是正确的呀。）
　　「迷惑会削弱觉悟，不该存在的犹豫将会招致毁灭。」
　　弗朗西丝卡认为神父说得没错。
　　「请给我一点时间。」
　　「也好，这样比较好。」
　　「我去附近的教堂一趟。」
　　「主人。」
　　诺茵靠了过来。
　　她担心地露出黯淡的眼神。
　　「让我一个人去吧，我只是去祷告一下而已。」
　　「……遵命。」
　　诺茵点点头，似乎很沮丧的样子。
　　弗朗西丝卡离开之后，房间里只剩下莫里西欧和诺茵两个人。
　　「弗朗西丝卡似乎对我的计策有所不满。」
　　「不，主人一直信任着你。只是……」
　　「只是？」
　　「主人生性温柔。所以……」
　　「原来是这么回事。」
　　看到莫里西欧的动作，他似乎是在思考什么。
　　「交给弗朗西丝卡单独进行好像不太稳当……」
　　他喃喃自语，那音量低到连他自己的耳朵也听不见。
　　「诺茵。」
　　「是。」
　　「你担心弗朗西丝卡吗？」
　　「莉莉斯会让弗朗西丝卡落入不幸的深渊。」
　　诺茵回复着莫里西欧，那声音虽小，却是字字清晰。
　　无论弗朗西丝卡有多信任莫里西欧，诺茵效忠的人都只有弗朗西丝卡一个，因此她绝对不会让步。
　　此时，就像是想起了什么一样，莫里西欧再次朝诺茵望去。
　　「克罗诺斯知道如何将莉莉斯的碎片，从契约者身上分离的方法。」
　　「咦。」
　　「没什么好讶异的，因为将莉莉斯的碎片封进鼓太郎体内的，正是克罗诺斯。」
　　「只要得到碎片……弗朗西丝卡就能自由……」
　　诺茵的脸色一变。
　　她的眼神闪闪发亮，简直像是抓住了希望一样，她重新注视莫里西欧。
　　「对了，而且我还知道让克罗诺斯复生的方法。」
　　「真的吗？」
　　「那是当然，因为我是克罗诺斯的继承人啊。」
　　莫里西欧单薄的嘴唇悄然一笑。
　　接着，他仿佛窥探着诺茵的眼眸般说出：
　　「如果你想要拯救弗朗西丝卡，那就按照我所说的行动。就算这么做会暂时背叛弗朗西丝卡也一样。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「请在前面的教堂停车。」
　　欧仁妮走下车子。
　　从机场到威基基这段路程，她是坐计程车来的。
　　每当来到新的地点、在执行任务之前，她都会先去教堂一趟；等注意到时，这已经成为她的习惯了。
　　（或许这么做，是我用来求个好兆头的方式吧。）
　　教堂的腹地内十分静谧。
　　花圃里盛开着色彩鲜艳的朱槿，花圃夹道的小径前方是教堂大门，那扇门被打开，一位正值青春年华的女性走了出来。
　　「咦……」
　　看见那似曾相识的容貌，欧仁妮看傻了眼。
　　「弗……弗朗西丝卡……？」
　　「欧仁妮！」
　　弗朗西丝卡无法置信地大吃一惊，然后马上露出笑容。
　　她赶紧冲近。
　　「你怎么会在这里？」
　　「你为什么要做出那种事！」
　　欧仁妮毫不掩饰愤怒之情。
　　「什么意思？妳的表情也太恐怖了吧。」
　　弗朗西丝卡完全搞不清楚清况，只是吓了一跳。
　　因为，她根本想不出欧仁妮对自己生气的理由。
　　「你这副装傻的表情是什么意思？你明明都做出那种事情了！」
　　「哪种？」
　　「就是破坏布轮退尔那件事！」（注：关于欧仁妮与弗朗西丝卡所成长的修道院，惨遭彻底破坏的情况，记述于第10集「现在，为爱而活！」的第5章之中。）
　　那是两人自幼成长的修道院之名。
　　「破坏？布轮退尔吗！？」
　　「要不然这是怎么回事？」
　　欧仁妮亮出十字架。
　　那是从修道院毕业时，弗朗西丝卡与欧仁妮交换的东西。
　　弗朗西丝卡从欧仁妮手上抢过十字架。
　　她马上就看出那是自己遗失的十字架。
　　「这个……你是在哪里找到的……？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「…………」
　　欧仁妮并没有回答，这就是她的答案。
　　「难道是……」
　　弗朗西丝卡没有继续说下去，欧仁妮则是点点头。
　　「我是在教会的树下找到的。」
　　「…………！」
　　弗朗西丝卡哑口无言。
　　面对自己毫无印象的欲加之罪，在感到愤怒前，讶异之情先一涌而上。
　　「我才没有做那种事！」
　　弗朗西丝卡放声大喊，然后一把抓住欧仁妮的肩膀。
　　「相信我，我没有那么做！」
　　「那你为什么会脱离教会！？」
　　「那、那是因为……」
　　「直到现在，你还是在觊觎莉莉斯吗？」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡并没有回答。
　　「回答我！」
　　对于欧仁妮的责问，弗朗西丝卡以一道闪光回应。
　　「呀。」
　　突如其来的闪光蒙蔽欧仁妮的视线，过了几秒钟之后才恢复原状。
　　在这段期间，弗朗西丝卡已然消失无踪。
　　「弗朗西丝卡！」
　　欧仁妮转头环顾四周。在枝叶茂盛的树丛里，到处不见她的踪影。
　　「喂，回答我啊，弗朗西丝卡！」
　　就像是与她的吶喊交织般，一阵风刮了过来。
　　在狂风吹袭下，朱槿的花瓣随风撒落。
　　色彩鲜艳的花瓣团团飞舞，飘落在欧仁妮的身上。
　　她笑不出来。因为对她而言，这并非祝福，而是一种不祥的宣告。
　　唯有不安在欧仁妮的心头掠过。
　　「原来……真的是你……」
　　她很想要相信弗朗西丝卡，可是……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对于自己脱口而出的名字，祈梨大吃一惊。
　　莉莉斯。
　　她根本毫无根据，也没有理由，只是一种直觉。
　　祈梨甚至知道去哪里可以见到对方。
　　她离开房间，走出旅馆，快步来到了庭院。
　　避人耳目的地方，可以两人独处的地点。
　　莉莉斯就站在那里。
　　那是一位身穿深色洋装，一头如墨黑发之中毫无杂色的少女。
　　她真的站在那里吗？又或者那是她只让自己一个人看见的幻影？
　　无论如何，她的确是莉莉斯没错。
　　一发觉祈梨的身影，莉莉斯缓缓开口低语：
　　「好久不见了，祈梨。」（注：从前，当祈梨的父亲离开家里那天，祈梨已经与莉莉斯见过面了（出自第10集「现在，为爱而活！」第3章）。）
　　「妳真的是……莉莉斯……」
　　「没错。而我所选择的契约者，就是你。」
　　「我……？」
　　虽然祈梨惊讶地哑口无言，但令人无法置信的是，她可以理解对方的说法。
　　她也不知道这是为什么，只是完全可以心领神会。
　　简直像是最后一块拼图顺利拼上了。
　　「我不是说过，你会跟自己所爱的人相遇吗？」
　　「你是指跟鼓太郎吗……？」
　　「是的。」
　　莉莉斯点点头。
　　「我有好多话想要问你。」
　　「我现在还没办法回答你。」
　　「为什么？」
　　「另外一个我因为急着缔结契约而失败了，因此鼓太郎的觉醒变得很不稳定，我不能重蹈覆辙。」
　　「我愿意和你缔结契约！」
　　「不可以。」
　　莉莉斯平静地摇摇头。
　　「契约必须是发自内心的，必须是毫无犹豫、由妳自己所期望的才行。」
　　「这是我的期望。」
　　「有些非得知道不可的内情，你现在还不明白。」
　　「那就请你告诉我！」
　　「我不能跟你说。」
　　「怎么这样……」
　　「但是，你再过不久就会知道了，我一直在等待那一天。」
　　话还没说完，莉莉斯的身影便开始模糊。
　　「等一下！」
　　祈梨试图抓住她的手。
　　就在祈梨以为可以捉住的下一秒钟，她的手抓空了。
　　莉莉斯就像雾气一样消失无踪。
　　「一定要发自内心才行……」
　　祈梨试着低声重复莉莉斯刚才那句话。
　　（我非得知道的到底是什么呢……？）
　　自己应该早已下定决心，再也没有任何迷惘了。
　　究竟还缺少什么？
　　（是对鼓太郎的心意吗？）
　　祈梨无法阻止心头的纷乱，只是呆立在原地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在意想不到的地方，有时候会遇见预料之外的人。
　　（为……为什么祈梨会在这里……？）
　　看见她的瞬间，雾崎姬沙树怀疑自己是不是眼花了。
　　这里既不是学校，也不是家乡的车站前面。
　　而是横渡太平洋、夏威夷的、威基基的、旅馆里的普通纪念品店而已。
　　在陈列着明信片的摊位前，祈梨一脸复杂地站在那儿。
　　雾崎赶紧躲到柱子后头。
　　（不只是藤井，为什么连祈梨也……！？）
　　对于这天大的巧合，雾崎不禁哑口无言，不过她马上便想起他们俩是一对情侣。
　　（他们是一起来旅行的吗！？）
　　她大受打击，但是重新想想，这倒也是理所当然。
　　（呃，什么理所当然！？他们才高中而已呀！！）
　　爱尔米娜的笑容在心头浮现。
　　（一定是她……她看起来很有钱的样子……）
　　雾崎认为反正应该是她又胡扯些什么莫名其妙的理由，硬是把他们带来夏威夷的吧。
　　（虽然没什么根据，不过大概没猜错吧。）
　　正是如此。
　　（原来藤井是跟祈梨他们一块儿来的啊……）
　　雾崎想起昨天与鼓太郎一起在海上游玩的经过。（注雾崎意外在威基基海滩前与鼓太郎相遇，等回过神来，才发觉已经和他一起约会了一整天（出自第10集「现在，为爱而活！」第3、4章）。）
　　（…………………………）
　　不知道为什么，她开始沮丧
　　她觉得回忆的价值只剩下一半了。
　　（糟糕……总觉得现在碰到祈梨的话，我一定会觉得自己很难堪。）
　　她打算在祈梨注意到自己之前先转身离开。
　　（可是，祈梨看起来好像很难过的样子…………）
　　从旁人眼中看来，她的表情和平常并没有什么两样。
　　不过，雾崎可是打从幼稚园就认识她了。
　　对于别人无从察觉的细节，她就是可以看出来。
　　（是不是发生了什么事……）
　　是因为藤井吗？还是因为其他缘故？
　　无论如何，她都是一位容易烦恼的女孩，就连用不着伤脑筋的时候也一样。
　　「只不过是挑一张明信片而已，你到底要烦恼多久啊。」
　　结果，她居然自己主动出声了。
　　「呀～～雾崎同学！？」
　　「……你的眼神为什么像是看见妖怪一样？」
　　她斜眼盯着祈梨。
　　「因为我没想到会在这里……」
　　「你都能来的地方，就算我出现了，应该也没什么好奇怪吧？」
　　「对、对不起……」
　　「知道就好。」
　　正当雾崎想要挺起胸膛时，这才察觉不妙。
　　（呃，现在不是让她向我道歉的时候吧！）
　　习惯真是可怕。
　　一旦与祈梨交谈，便会不小心演变成欺负弱小的对话。
　　明明没有恶意，却像是在打招呼一样，自然而然地开始恐吓她。
　　自己的这项能力还真是恐怖。
　　「……我说啊。」
　　「……有、有！」
　　「可不可以不要每次我说什么，你就在那边吓得发抖啊？」
　　「对、对不起……」
　　不对，现在可不是要她道歉的时候。
　　「祈梨，你是不是在烦恼什么？」
　　「没、没有呀！」
　　「是因为藤井吗？」
　　祈梨心惊胆战地摇头否认。
　　「真可疑。」
　　「才不可疑呢。」
　　祈梨左右挥舞双手。
　　「你在隐瞒什么吧？」
　　「才、才没有，什么都没有！」
　　她的眼眶中噙着泪水。
　　「你骗人。」
　　「我是说真的！」
　　「你以为我们认识几年了？」
　　「这真的、真的是一个秘密！」
　　「秘密？」
　　祈梨心想不妙，于是赶紧闭口不语。
　　雾崎笑了。她脸上浮现的笑容有如抓住猎物尾巴的猎人。
　　「……乖乖招了吧，祈梨。」
　　祈梨拼命摇头。
　　（奇怪，如果是平常的话，听我这么一说，她早就乖乖招供了。）
　　雾崎觉得以祈梨的个性来说，这次的她还真是固执。
　　「反抗是没用的。」
　　「我不说，绝对不会说的。」
　　「……是因为跟藤井有关吗？」
　　祈梨的眼神一变。
　　这已经足以代表她的回答了。
　　「既然事关藤井，那我当然是得问个清楚不可。」
　　为什么自己会说出这种话呢？就连雾崎也吓了一跳。
　　至于自己的表情有多么认真，只要看看祈梨的转变就明白了。
　　怯生生的模样从祈梨的脸上消失，她目不转睛地注视雾崎，就像是要确认对方是不是认真的。
　　「……你愿意替我保密吗？」
　　「一定会。」
　　「说不定讲出来你也不会相信……」
　　祈梨牵扯其中的程度，已经不能让她主张一切与自己无关了，既然如此，她大概也没办法继续隐瞒下去了吧。
　　想到这里，祈梨便决定说出秘密。
　　鼓太郎的体内藏有名为「莉莉斯神脏」的灵魂碎片。
　　为了得到神脏，至今发生过好几次的战斗。
　　除了交合这些个人隐私外，祈梨老实地道出一切。
　　「居然有这种事……」
　　「虽然我觉得你不会相信。」
　　「我相信。」
　　雾崎斩钉截铁地点头，她想起了之前那些无法理解的事件。（注：乌尔在学校里大闹时，雾崎曾经得到鼓太郎和祈梨的帮助（出自第7集「请再多喜欢我一点！」）。）
　　（我还以为那是自己在作梦……）
　　由于尽是些在天空中飞翔、魔法四处飞散，那种让人无法信以为真的荒唐事，所以当恢复意识时，她把一切都当成自己是在作梦。
　　原来事实并非如此。
　　在没人知道的地方，藤井他们一直奋战至今。
　　「原来他在我看不见的地方，一直暗中保护着我……」