　　这里明明是盛夏时节的夏威夷。
　　但是，为什么拂过脸颊的风却是如此冰冷？雾崎不禁心生疑惑。
　　「这样啊……原来祈梨他们身上发生过那些事情……」
　　独处的她坐在空无一人的长椅上。
　　这里是公车站。
　　是一个在前往各自的目的地之前，让大家短暂聚首的地方。
　　（我本来以为跟他们坐在同一辆公车上……）
　　原本以为彼此之间的关系是一场孽缘。
　　因为年龄相近又住在同一个地方，所以彼此的牵绊是出自于偶然的，一直觉得只是如此而已。
　　「在我不知道的地方……」
　　雾崎一边喃喃自语，一边撅起嘴。
　　又不是什么亲密的朋友，只不过是儿时玩伴罢了。
　　就像公车一样，自己最后将在不同的地点下车，顶多就是这样。
　　尽管如此，却不由自主地感到落寞。
　　虽然彼此的交友圈不同，自己仍旧在祈梨身上感到近似孽缘的牵绊。
　　（我能为她做些什么吗……）
　　想到这里，雾崎露出苦笑。
　　（……对祈梨来说，这只会让她觉得困扰吧？）
　　无论自己做什么，对她而言，或许都只是多管闲事。
　　这让她现在觉得好难过。
　　（是哪里出错了呢……）
　　好些年前的光景浮现在雾崎的心头。
　　那是冬天的日子，天空是一片灰色。
　　同时是个寒冷的日子，雪从低垂的云间零星飘落。
　　祈梨独自在秋千上轻轻摆荡。
　　『你在这里做什么啊？』
　　就算口气这么差也无所谓，如果当时能出声叫她就好了。
　　可是，自己却什么也做不到。
　　因为祈梨的表情实在太难过了。
　　因为她泪眼汪汪地不停落泪，使得自己就连靠近她都不敢。
　　（就好像无论我说什么，都会加倍伤害祈梨一样。）
　　她不晓得该如何是好，于是逃跑似地离开那里。
　　虽然觉得这么做很卑鄙，这样的自己实在太卑鄙了。
　　所以雾崎想要遗忘这件事，于是隔天依旧没有对祈梨温柔一点。
　　想法一旦扭曲，便不会有解开的一天，只会不断地歪曲下去。
　　（我做了蠢事。）
　　在这之前，一直以为自己过得随心所欲，一直以为自己为所欲为。（其实我错了……）
　　总觉得自己其实不想伤害她，只是一直在试探对方而已。
　　「哎呀，还真巧。」
　　将雾崎拉回现实的，是一个听起来耳熟，却不受她欢迎的某人声音。
　　「你来得正好！」
　　眼神闪闪发亮的爱尔米娜站在眼前。
　　「呃？」
　　雾崎本能地发抖。
　　当内心正脆弱的时候，却遇见了自己最不想碰到的对象。
　　雾崎拔腿就跑。
　　她就像被狮子锁定的小动物一样直奔而去。
　　「等一下！」
　　「我不要。」
　　爱尔米娜拥有自己所欠缺的一切。
　　她无拘无束、个性开朗，还拥有一颗率直的心。
　　（跟我相反。）
　　自己尽是做些惹人厌的事情，透过伤害来确认别人对自己的善意。
　　用不着有人交代，花儿自然会朝着太阳的方向绽放，人也是如此。
　　祈梨会信任她是理所当然的结果。
　　「我有件事想请你帮忙。」
　　「我不想听！」
　　雾崎塞住耳朵。依她现在的心情，不管别人对她说什么，她都会受到伤害。
　　「反正一定不会是什么好事啦。」
　　「是有关祈梨大人的事情！」
　　「祈梨？」
　　雾崎停下脚步，然后回头瞪着爱尔米娜。
　　「如果你敢像平常一样鬼扯，那我可不会放过你。」
　　「我想请你救救祈梨大人。」
　　「你的意思是……这和那个叫莉莉斯的有关吗？」
　　「你早就知道了吗？」
　　雾崎的嘴唇翘得高高的。
　　「我不服气。」
　　「咦？」
　　「一直以来，明明是我跟祈梨的距离比较近……你却突然插队进来，转眼间就把祈梨占为己有……」
　　雾崎一面嘟哝，一面因为自己的话大吃一惊。
　　（讨厌……我在说什么啊……）
　　「求求妳。」
　　爱尔米娜低头恳求，然后取出了「宝石」。
　　「我就是讨厌你这副德行。好啦，这个东西要怎么用？」
　　雾崎有如在抢东西似地接过「宝石」，然后收进自己的口袋。
　　「你愿意去一趟吗！」
　　「这可不是因为你拜托我的缘故！不要会错意了！」
　　「谢谢你。」
　　爱尔米娜十分欣喜，她热泪盈眶地握住雾崎的手。
　　「我不是说了吗！」
　　雾崎一把甩开爱尔米娜的手。
　　「你少摆出一副只有你在担心祈梨的样子！」
　　至于她因为爱尔米娜衷心的感谢而满脸通红的这件事，则是属于她自己的秘密。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　等回过神来，她已经站在初恋市里。
　　雾崎虽然搞不清楚是怎么回事，不过她想这就是所谓的魔法吧。
　　（比起这个，我更担心祈梨。）
　　雾崎马上拔腿狂奔。
　　她一路朝着附近的公园前进。
　　没有证据显示祈梨会在那里。
　　她只是因为想起祈梨难过的神情，双脚便不由自主地往那边移动。
　　「我就知道…………」
　　祈梨就在那里，她寂寞地一个人荡着秋千。
　　「……雾、雾崎同学！？」
　　祈梨吓得站了起来。
　　她发觉自己正在哭，于是赶紧拭去泪水。
　　雾崎抓住祈梨的手腕，并且一把扯了过去。
　　「我们走。」
　　「走、走去哪里？」
　　「去藤井那里。」
　　「我、我不要！」
　　祈梨抗拒着，她尝试甩开雾崎的手。
　　然而，雾崎没有松开手。
　　她绝对不会放手。
　　「你喜欢他吧？既然如此……」
　　「我已经讨厌他了。」
　　「你骗人。」
　　「我没有骗人。」
　　祈梨的眼眶浮现泪水，满溢到几乎要扑簌而下。
　　「如果你以为能骗得过我，那可就大错特错了。」
　　「………………」
　　祈梨依旧只是热泪盈眶。
　　（她现在的表情，就跟那时候一样……）
　　
　　
　　就和那个下雪的日子，当祈梨与她的父亲分离时一样。
　　
　　
　　一想到这里，雾崎立即放声咆哮：
　　「情敌算什么，把她一脚踢开不就得了！」
　　「你误会了，我……」
　　「我才没误会。你这个没出息的家伙，以为只要哭就能解决问题。」
　　「太过分了，其实我也……」
　　「你在装什么乖宝宝啊？真是一点都没长大，就跟小时候一模一样，你只是在那边哭，等待时间自己流逝而已吧。」
　　
　　
　　「不是的。我……」
　　「说出来不就得了。」
　　雾崎说得斩钉截铁。
　　「大哭大闹不就好了，告诉对方你不愿意，跟他说你不想离开他。」
　　说着说着，雾崎越来越不明白自己在说什么了。
　　明明应该是在讨论藤井才对，却不知不觉扯到别的地方。
　　「我做不到……」
　　「为什么！？」
　　「因为，这只是我任性的想法而已……」
　　「不跟父母说的话，那你要跟谁说？不对你喜欢的人说的话，那你又要对谁说！」
　　在雾崎的眼里，放弃鼓太郎的祈梨，就和放弃父亲的祈梨一样。
　　（已经够了。）
　　那种后悔只要一次就行了，只要体验过一次便已足够。
　　「听好啰？就由我来告诉你这个世界的真理吧。」
　　雾崎牢牢握住祈梨的手。
　　「对自己喜欢的人，爱说什么就说什么。能让你这么做的，才是你喜欢的人。
　　妳可以完全卸下心房。妳不能害怕，也不可以忍耐。
　　开心、难过、寂寞、生气、想哭。
　　你可以把情绪完全发泄在自己喜欢的人身上！」
　　「………………」
　　祈梨紧抿双唇。
　　「快去吧！妳如果不去，那我可要生气了！！」
　　让雾崎这么一吼，祈梨乖乖移动脚步。
　　她回了一次头。
　　「谢谢你。」
　　她只说了这么一句话。
　　「祈梨……」
　　雾崎露出灿烂的微笑……才怪。
　　「有时间说这些的话，还不如给我加紧脚步！动作快！！」
　　「是、是！」
　　祈梨跑了起来。
　　她奔跑的模样和身影逐渐远去。
　　「唉，没想到像我这种人，居然会做出这么不符合自己形象的事。」
　　明明没有人问她，雾崎却帮自己找了借口；明明没有人在看，她却搔了搔头。
　　「你可别屈服了，祈梨。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯……」
　　鼓太郎在车里头醒来。
　　剧烈的头痛使得他压住额头，那疼痛的感觉仿佛脑袋让人狂敲了几千下。
　　「没事吧？你的脸色很差喔。」
　　声音从一旁的座位上传来。
　　鼓太郎花了一点时间，才想起她是弗朗西丝卡。
　　「感觉好像在梦里作梦……完全没办法平静……」
　　（这是因为你的记忆被改写太多次了。）
　　一想到原因在于自己，弗朗西丝卡的心头便一阵绞痛。
　　（我得赶紧成为鼓太郎的搭档才行，这样一来就可以跟他说清楚了。）
　　「现在先好好休息吧……」
　　说着，她正想让鼓太郎进入梦乡。
　　就在这个时候。
　　车子忽然紧急煞车，并且停了下来。
　　「主人，现在该怎么办？」
　　诺茵从驾驶座上问。
　　弗朗西丝卡向外一看，这才发觉祈梨挡在车前。
　　鼓太郎没有发觉这件事。大概是因为太劳累，他已经闭上眼睛睡着了。
　　弗朗西丝卡走出车外。
　　「已经来不及了。」
　　直接了当地扔下这一句话后，弗朗西丝卡继续说：
　　「不好意思，他已经不记得你了。」
　　「没关系。」
　　祈梨奔向鼓太郎身旁。
　　「鼓太郎，你醒醒啊。」
　　「呃……白鸟同学？」
　　听他居然以姓氏称呼自己，祈梨有点受到打击。
　　尽管如此，祈梨没有放弃。
　　她紧紧握住鼓太郎的手，然后向他告白：
　　「鼓太郎，我喜欢你，我好喜欢你。我一直喜欢着你，今后也会继续喜欢下去。」
　　这句话已经胜过其他千言万语。
　　无论再多说些什么，都无法超越这句告白。
　　当然光凭这句话无法表达出她所有的心意。
　　于是，她以唇瓣来传达剩余的部分。
　　两人的嘴唇轻轻碰触在一起。
　　「……………………」
　　那是一个既不长也不短、连结呼吸与呼吸之间的接吻。
　　「离他远一点，你只是在白费力气。」
　　弗朗西丝卡挤进两人之间，硬是拉开了鼓太郎与祈梨。
　　「呀。」
　　祈梨哀叫一声便摔倒在地。
　　「不知道白费力气的是谁。」
　　听见这个声音，弗朗西丝卡转头望去。
　　「铃兰！妳……那是！」
　　一看之下，铃兰的手上居然拿着「宝石」。
　　「你没事吧？祈梨……」
　　另一头，鼓太郎把祈梨扶了起来。
　　「我才担心你呢，我的名字……」
　　「我已经想起来了，不，其实我还有很多事情想不起来。」
　　「别这么说。」
　　祈梨摇摇头，眼眶里浮现泪水。
　　「只要你想起我，我就已经很开心了。」
　　弗朗西丝卡注视着他们两人的模样。
　　「怎么可能……祈梨手上应该没有『宝石』才对……」
　　败北的感觉从心头缓缓升起。
　　弗朗西丝卡将怒气全都发泄在铃兰身上。
　　「是妳吧！是你用了『宝石』的力量吧！？」
　　「你说呢？」
　　铃兰笑了笑。
　　「就算我说自己什么也没做，你也不会相信吧？」
　　「你这话是什么意思？」
　　「就是这个意思。」
　　铃兰捏碎了手中的「宝石」。
　　「人的情感不是拿来玩弄的。」
　　随着宝石碎裂，虚拟世界也跟着粉碎殆尽。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……好痛。」
　　鼓太郎醒来的地方是距离旅馆大厅有段距离的小庭院。
　　他躺在爱尔米娜的大腿上。
　　他马上就看出自己已经回到了原来的世界。
　　「鼓太郎大人！您平安无事吗！？」
　　「嗯、嗯……」
　　鼓太郎心头有一种很疼痛的感觉，于是他抱紧自己的头。
　　「啊……呜啊啊啊！」
　　那些有如梦境、却又像是现实一样杂乱的记忆，在脑袋中一口气爆发。
　　资讯洪流宛如海啸般涌上，脑袋简直要炸裂开来。
　　那晚发生的经过鲜明地在脑海中浮现。
　　「在沙滩上……弗朗西丝卡对我说……祈梨她……是莉莉斯的继承人？」
　　脑袋中接二连三浮现的记忆片段，令鼓太郎不禁脸色一变。
　　他无法置信地摇摇头。
　　爱尔米娜的表情瞬间僵硬。
　　不过，她马上便摆出笑容。
　　「真是的，您怎么会开这种玩笑呢？」
　　她笑着试图掩饰，但是已经太迟了。从爱尔米娜刚才的表情，鼓太郎已经得到了答案。
　　「这果然是事实对吧，爱尔米娜！」
　　「不是的，鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜试着反驳。
　　然而，她却无法阻止眼眶中浮现的泪水。
　　「我得走了。」
　　「走去哪里？」
　　鼓太郎没有回答。
　　他勇往直前地向前奔去。