　　弗朗西丝卡想要吹吹风，于是来到了屋顶。
　　她注视着手中的「宝石」，然后紧紧握住。
　　（爱尔米娜这个阻碍已经排除了……如果就这样成为莉莉斯的契约者…………）
　　（我身为弗朗西丝卡的过去就会完全消失。）
　　自己的过去并没有什么好留恋的。
　　因为就连弗朗西丝卡这个名字，也只是教会捡到自己时，所安上的一个圣人之名。在教会捡回自己之前，究竟是在做些什么，其实记忆也不是很清楚。
　　（打从出生起，我就已经杀了人。）
　　最早的记忆是在一片血泊之中。
　　还有呛鼻的气味，以及每当跨出一步，脚边感到的湿滑感。
　　尸体堆积如山。那是同伴的遗体？还是自己下手杀害的？就连这些她也不晓得。
　　抬头望去，仿佛划破天际的月亮高挂空中。
　　宛如利剑般的月亮，是个散发出蓝色皓光的纤细月亮。
　　自己就站在仅有微弱光线的幽暗下。
　　下一个记忆是在纯白的建筑物里面。
　　被教会捡了回去，还被告知自己曾经是一位暗杀者。
　　大人会对小孩掉以轻心，所以要让小孩成为杀手。
　　似乎是因为这个念头，所以犯罪组织便收容儿童，将他们训练成暗杀者。
　　是被父母卖掉的？还是让人绑架的？自己完全不知道。
　　教会的人说之所以会记忆模糊，是因为让人灌下了危险的药物。
　　因此，自己就连双亲的名字也不晓得。
　　到底是被绑架的？还是被抛弃的？
　　如果只有这样，那倒也还好。
　　（倘若是我亲手杀了他们……）
　　不知何时，自己开始被这种挥之不去的念头纠缠。
　　一直作着一个梦。作着杀害自己未曾谋面双亲的恶梦。直到今天都偶尔还会梦见。
　　（就算我没有杀害他们，也没什么差别。）
　　自己夺去了许多生命。
　　甚至不记得自己杀了谁，也不记得杀了多少人。
　　（像我这种人，根本没资格活在这世上。）
　　每当想到这里，就觉得心脏像是要停止跳动一样。
　　好想亲手了结自己。
　　尽管如此，还是没能死成。自己无法亲手了断。
　　总觉得死不了的自己很卑鄙。
　　尽管夺走别人数不清的性命，却执着于自己的一条命。
　　自己这个人怎么会如此污秽。
　　所以才会在有人提到契约者这件事时，志愿成为后补。
　　（我想要派上用场，我想要帮上别人的忙。）
　　希望有人能赞美自己，如果能得到别人的感谢，便能感到心安。
　　直到获得其他人的认同，才能安心待在这里。
　　停止跳动的心脏又动了起来。
　　对自己而言，就连身体受伤也是一种喜悦。
　　因为这种感觉有如是在赎罪一样。
　　总觉得除了为别人牺牲生命外，已经没有其他方法可以得到宽恕了。
　　（所以当莫里西欧告诉我，我已经无法成为契约者时，我陷入了绝望之中。）
　　莫里西欧那副失望的神情至今残留在脑海里。
　　那时自己的心脏真的停止跳动了。
　　那种感觉就算想忘也忘不了。
　　过了几年——被莫里西欧叫去时，自己的内心澎湃不已。
　　（我想要帮助神父。）
　　想要帮忙需要自己的人。
　　要是不这么做，那活着根本没有意义。
　　（于是，我见到了莉莉斯。）
　　就在她现身在面前的时候。
　　自己不知道有多么开心！
　　被一种全身颤抖的喜悦围绕着！
　　（直到有人需要我，我这种人才能够活下去。）
　　才能赋予自己勇气，才能告诉自己可以继续活在这世上。
　　「主人。」
　　听见诺茵的声音，弗朗西丝卡才回神过来。
　　诺茵不知何时来到弗朗西丝卡的身旁，她担心地抬起娇小的脸蛋。
　　「我没事。」
　　弗朗西丝卡伸手摸了摸她的头。
　　诺茵的表情微微一变。
　　对其他人而言，那微小的变化可能需要用显微镜才看得出来，不过弗朗西丝卡知道诺茵在笑。
　　（我不能输，这是为了维持原来的我。）
　　维持原来的自己。这指的是……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「这东西可以让自己的愿望成真。」爱尔米娜说。
　　「就像是进入梦境里一样吧。」铃兰回答。
　　欧仁妮无法理解两人之间的对话。
　　不过，当他们瞬间移动到初恋学园的中庭时，她明白了一件事。
　　（这里并不是现实世界。）
　　如果是现实的话，就算施展魔法，也不可能瞬间移动隔着一个太平洋的遥远距离。
　　魔法无法超越物理上的极限。
　　（也就是说，这里是梦中世界。）
　　（虽然跟真的一模一样，但不是真的……）
　　欧仁妮兴致勃勃地环顾这个世界，然后看着铃兰。
　　她身上穿着制服。
　　「……你那打扮是怎么回事？」
　　「我一直很想穿一次看看。」
　　大概是穿上制服让她觉得很开心，铃兰轻盈地转了一圈。
　　她一转起圈，短裙便跟着翩然起舞。
　　或许是觉得很有趣吧，铃兰又转了两、三圈。
　　「真的那么有趣的话，那你也转学进来不就得了。」
　　她指的不是在梦中实现这个梦想，而是在现实世界里。
　　「我做不到。」
　　「为什么？是因为鼓太郎不准吗？应该不可能吧。」
　　毕竟鼓太郎对别人可是宽容到过分。
　　要说他连让铃兰转学这种小事都不允许的话，欧仁妮可是无法想象。
　　「我是使魔，不可以跟主人处于同等地位。」
　　「你还真是一本正经。」
　　「我只是不懂怎么开玩笑。」
　　铃兰一脸认真地喃喃低语。
　　「虽然我一直挂在心上，希望自己能成为一个会说笑的人，可是并不太顺利。」
　　欧仁妮噗哧一笑。
　　「你、你笑什么！我是真的很烦恼！」
　　铃兰涨红了脸。
　　「我只是觉得你很有趣。」
　　「一点也不有趣！我想要改变自己。」
　　「就算维持现在这样，我也觉得你就是你呀。」
　　「我就是我？你想表达什么？」
　　铃兰歪歪头，她根本不懂欧仁妮到底在说什么。
　　「我觉得，你现在这样就已经够可爱了。」
　　听见对方预料之外的回答，铃兰开始慌张起来。
　　「你、你在胡说什么！怎么可以在这地方说这种话！！」
　　「你就是这点不好，你老是觉得缺少什么不是好事。」
　　「欠缺什么当然不好。」
　　「你就是因为这样想，所以才改变不了吧。」
　　「我想要改变，所以一直在寻找改变的方式。」
　　「我不是这个意思。」欧仁妮露出笑容。
　　「你老是自己把问题复杂化。」
　　「我不懂，真的不懂。」
　　「那么，你为什么想要改变呢？」
　　「那、那是因为……」
　　铃兰含糊其词。
　　「你呀，是不是自己砌了一道墙啊？」
　　「墙？」
　　「你说的话和心里想的落差太大了，鼓太郎应该也觉得很伤脑筋吧？」
　　「主人他？」
　　「你想要亲近鼓太郎吧？可是，你却把自己是使魔这件事挂在嘴上，一直待在原地不肯前进。让你这种摇摆不定的状态逼迫，就算对方不是鼓太郎，也会觉得伤脑筋呀。」
　　「我是使魔，这点是无法改变的。」
　　「这是两回事啊。」
　　「什么两回事？」
　　铃兰只觉得欧仁妮是在欺负自己，于是头也跟着越歪越斜。
　　「如果是烦恼自己身为魔法师的能力不足，那倒还说得过去，可是朋友之间是没有高下之分的。」
　　「有什么不一样？」
　　「每个人的性格都是充满缺点的，像我就很不争气，祈梨则是内向，鼓太郎太懦弱了，而爱尔米娜过于自由奔放，不过，这不就是所谓的个性吗？」
　　「最后那位，总觉得不能用个性一语带过……」
　　「啊哈哈，说得也是。可是呀，性格没有高下之分，不是吗？所以你就算维持现在这样，也没有关系的。」
　　「唔。」铃兰歪歪头。
　　「就算你这么说，我也分不太出来……」
　　「何不试着从跟鼓太郎撒娇开始呢？」
　　「我吗！？」
　　看见铃兰如此惊讶的模样，反而是欧仁妮吓了一跳。
　　「我的意思是，不要平常就一直逼着鼓太郎跟你交合、交合的。」
　　「那、那是正当的要求啊！！」
　　铃兰一边涨红着脸，一边如此回嘴。
　　「那是忠诚的象征，仆人要为主人鞠躬尽瘁！」
　　「你、你的这种想法，我真的是搞不太懂……」
　　「仆人有身为仆人的自尊。身为莉莉斯的使魔，如果一直保持处女之身，真可说是天大的笑话。」
　　「嗯～～你们之间的分歧，应该就是起源于这里吧。」
　　「主人一直对我有所误会。」
　　「虽然我也不懂男孩子的想法，不过鼓太郎也一直以他自己的想法在珍惜你喔。」
　　「如果真是这样，那就好了……」
　　「装模作样是行不通的，你得更坦率一点才行。」
　　「唔唔唔……」
　　铃兰沉默不语，她陷入沉思。
　　这时，相对于单方面受到欺侮的自己，她忽然涌起一个疑问。
　　「那妳自己呢？」
　　「我、我？」
　　「没错，我不觉得你有资格说别人。」
　　「……有、有什么关系，我又不重要。」
　　大概是想要扯开话题吧，欧仁妮试图移开视线。
　　「关系很大。」
　　铃兰站在欧仁妮面前。
　　「老是处于让人指责的一方，我也是会生气的。」
　　「我……我从来没想过要跟谁怎么样呀。」
　　铃兰目不转睛地注视着欧仁妮。
　　「这不就是所谓的说谎吗？」
　　「我是真的这么认为！！」
　　「真可疑……」
　　铃兰虽然露出怀疑的眼神，不过在视野的一角，她看见了校舍的时钟。
　　「算了。上课钟差不多要响了，我们先混进去。」
　　「你有什么计策吗？」
　　「只要妨碍敌人就够了吧？」
　　敌人指的是弗朗西丝卡。
　　「考虑到『零之世界』的特性，敌人的目的应该是想要取代祈梨的地位。」
　　「祈梨的地位？」
　　「对方大概是发觉就算硬是与主人交合，也只是白费力气吧。只要跟主人成为情侣，自然就能成为主人的搭档。」
　　欧仁妮认为的确有这种可能。
　　「那我们要怎么阻止对方？」
　　「只要我或你其中一个抢走主人就行了。」
　　「咦～～！？」
　　「要是让弗朗西丝卡抢先一步，那我们就算是输了。」
　　「你说的抢走是指…………」
　　欧仁妮有一种不祥的预感。
　　「就是指跟主人交合。」
　　「这怎么可以～～～～！」
　　听见铃兰若无其事、斩钉截铁的发言，欧仁妮提出反驳。
　　「鼓太郎已经有祈梨了唷？」
　　「这是轻重缓急的问题，与其让主人落入弗朗西丝卡手中，那倒不如由你我来成为主人的搭档。」
　　「你这么说好像也有道理……」
　　欧仁妮差点就要点头同意，不过，她还是摇了摇头。
　　「这么做还是会对不起祈梨。」
　　「只要学爱尔米娜就行了，等事后再成为主人妻子的话，那就没有问题了。」
　　「不，这问题可大了。」
　　面对铃兰一脸干脆的模样，欧仁妮反而有些畏畏缩缩。
　　「我做不到，我没办法赞同你的想法。」
　　「你之所以会觉得这么做不好，是因为不想惹祈梨和主人讨厌吧？我并没有那种自我意识。只要能保护主人，自己根本不重要。」
　　「原、原来如此……」
　　这也是一种爱的形式，欧仁妮同意铃兰的话也有她的道理。
　　铃兰也是很认真地在思考这件事。欧仁妮认同这一点。
　　不过，但是……
　　（要我去抢别人的男朋友，这种事我做不到啦～～！）
　　欧仁妮摇摇头，她决定采取其他行动。
　　「我要去见弗朗西丝卡一面，我要试着和她沟通。」
　　「跟她谈有用吗？」
　　「我不知道。」
　　欧仁妮说出自己真正的想法。
　　「虽然你可能不相信，可是弗朗西丝卡不是坏人。对我来说，她是一个很重要的人。」
　　说完话的欧仁妮抬头仰望天空。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（可是……为什么弗朗西丝卡要……）
　　无论再怎么想，在欧仁妮心里，都无法将她与修道院遭到破坏连结在一起。
　　根本没有证据，有的只是一堆间接事证而已。
　　然而欧仁妮越感到疑惑，就越想要信任弗朗西丝卡。
　　「弗朗西丝卡！」
　　在走廊另一头看见她的瞬间，欧仁妮放声大喊。
　　两人之间有段距离。
　　（可能会让她逃走。）
　　正因如此，欧仁妮想要赌一把。
　　赌弗朗西丝卡会停下脚步回答自己。
　　「弗朗西丝卡！」
　　欧仁妮又喊了一声，然后朝她身边奔去。
　　弗朗西丝卡真的停下了脚步。
　　她一脸讶异地注视欧仁妮。
　　「你怎么会在这里……」
　　话才问出口，弗朗西丝卡马上就察觉了问题的答案。
　　「妳是他的同伴吧。」
　　她的语气毫无感情。
　　那种口吻有如在两人之间划清界线。
　　这让欧仁妮十分难过，她根本无法忍受。
　　「你为什么要这么做？」
　　「我想要成为契约者这件事，你早就已经心知肚明了吧？」
　　「我是知道……没错。」
　　「我要取代祈梨成为鼓太郎的搭档。」
　　「你才不是那种人。」
　　「你以为我是怎样的人？你觉得我是那种放弃梦想、半途而废的人吗？」
　　弗朗西丝卡嗤笑一声。
　　那种嘲弄的笑法不是针对欧仁妮，而是在讥笑自己。
　　「你才不会希望别人不幸！」
　　「那是你看走眼了，其实我是一个自私、卑鄙的人。」
　　「才不是！」
　　一看见欧仁妮摇头，弗朗西丝卡便转过身。
　　「我已经警告过他们了，只是他们漠视我的警告，所以我才会解决他们，就这么简单。」
　　「等一下！」
　　欧仁妮一把抱住弗朗西丝卡。
　　「我很担心你呀！」
　　「我还是我，就跟以前一样。」
　　弗朗西丝卡边说边看了欧仁妮最后一眼。
　　她想要说些什么，却哽在喉头说不出来。
　　「………………」
　　她有话想说，但那却是不能说出口的话。
　　因此她改口说：
　　「如果可以，欧仁妮，我并不想跟你交手。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　下课钟响。
　　铃兰来到图书室，找到了他的身影。
　　（我是主人的女朋友……）
　　只不过是在心里想想而已，铃兰便紧张不已。
　　她紧握着口袋里的「宝石」，她知道自己的手心正在冒汗。
　　（我是主人的女朋友……）
　　可是该怎么做才好？这是自己的第一次，所以不太清楚。
　　这样真的好吗？
　　（虽然欧仁妮说交合要比这种事大胆多了……）
　　就算献上了自己的身体，仆人依旧是仆人。
　　但是「女朋友」可不一样。
　　这代表要和主人处于同等地位，真是太可怕了，简直是连神也不放在眼里的行径。
　　铃兰将手放在胸前，想起自己身上正穿着制服。
　　（这跟平常不一样……）
　　她紧握手心。
　　（能保护主人的只有我……）
　　一定要好好加油。
　　铃兰在心头立誓，然后迈出步伐。
　　她绕了一圈，来到鼓太郎身旁的座位。
　　「我可以坐这里吗？」
　　听她这么一问，鼓太郎回答：
　　「那是弗朗西……」
　　「我才是你的女朋友吧？」
　　历史开始偏移。
　　鼓太郎点点头。
　　这是「宝石」的力量。
　　相较之下，铃兰则是因为自己的话而小鹿乱撞。
　　（我是主人的女朋友……）
　　心头扑通乱跳。
　　（我是主人的女朋友……）
　　她并没有说出声音，而是试着只用唇瓣重复一次。
　　她的嘴角露出笑容。
　　「念完书一起去玩吧？」
　　听见鼓太郎这么说，铃兰大吃一惊。
　　「……………………」
　　她害羞地低下头。
　　虽然答案根本想都不用想。
　　却唯有心头怦怦乱跳。
　　「……………………」
　　她不晓得该如何回答。
　　铃兰在桌子底下伸出手。
　　她悄悄碰触对方的手。
　　大概是吓了一跳吧，鼓太郎露出讶异的神情。
　　铃兰觉得自己大概搞砸了。
　　（我不应该这么做的。）
　　懊悔的情绪在心头瞬间膨胀。
　　（我做了蠢事，犯了一个大错。）
　　就在这个时候。
　　有人牢牢反握她的手心。
　　是他的手，那是鼓太郎的手。
　　（……………………）
　　单单如此，铃兰的胸口便涨满了起来。
　　心头渐渐满溢着幸福，其他什么都不需要了。
　　（我想要专属于别人。）
　　希望有人需要自己。
　　想要成为无可取代的人。
　　（我不需要自由。）
　　自己打从心底这么想。
　　并不是想要有选择的机会。
　　（我希望有人可以选择我。）
　　如果只是会让人感到不安的自由，那真想干脆放手扔掉。
　　（只要有一个人就好，我希望有人可以与我紧密连结。）
　　只消有个房间的小角落就好，只是想要一个居身之所。
　　（无论多小都好，我只要一个我可以待的空间。）
　　即使知道这个愿望有多么奢侈，铃兰还是无法放弃祈祷。
　　碰到鼓太郎的手之后，她心想：
　　（这就是羁绊。）
　　只要能待在他身边就已足够。
　　想必这便是自己一直追求至今的心愿。
　　「我想要永远这样下去。」
　　「咦？」
　　「在空无一物的阳光下，如果可以一直这样下去，那该有多好。」
　　这是铃兰衷心的想法。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「这……这是怎么回事……？」
　　弗朗西丝卡走进图书馆，却被鼓太郎与铃兰如胶似漆的模样吓了一跳。
　　他明明约好要和自己一起用功的。
　　（原来如此，那女孩也是……）
　　她马上就明白这是「宝石」干的好事。
　　绝对不能输。
　　（要成为鼓太郎女朋友的是我。）
　　为了成为莉莉斯的契约者，为了回应莫里西欧的期待，绝对不可以退让。
　　（我得发出比之前更强烈的意念才行。）
　　弗朗西丝卡牢牢紧握「宝石」。
　　心头描绘的影像化成光芒，她换上了一身全新的装扮。
　　接着，她朝鼓太郎走去。
　　「藤井同学，原来你在这里呀。」
　　「妳、妳是……」
　　鼓太郎十分疑惑。
　　因为她身上穿的并非制服，而是一袭白袍。
　　「我是老师，弗朗西丝卡老师。」
　　「老师，请问你找我有什么事吗？」
　　透过「宝石」的力量，鼓太郎瞬间就相信弗朗西丝卡是一位老师了。
　　正当铃兰想要说些什么的时候，弗朗西丝卡立即挡在鼓太郎身前。
　　「这件事很重要，我想跟他谈谈未来的出路。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　看见门上忽然出现「保健室」三个字，鼓太郎全身颤抖了起来。
　　不知道为什么，他感到一股无法言喻的寒气，身体缩成一团。
　　「老师，那个……我觉得很不舒服……」
　　「哎呀，这里是保健室唷。」
　　「我不是这个意思，那个，我一靠近保健室，就觉得有一种不祥的预感，不，应该说是不安……」
　　看来即使记忆遭到篡改，身体还是会记得之前的恐惧。鼓太郎非常犹豫。
　　「来，进去吧。」
　　弗朗西丝卡从背后推了鼓太郎一把。
　　鼓太郎跌跌撞撞地踏入保健室。
　　「我突然有个疑问，我们明明要谈的是将来的出路，为什么要来保健室呢？」
　　「藤井同学，你这样是没有办法升上二年级的。」
　　弗朗西丝卡砰一声关上门。
　　「咦，我有哪科不及格吗！？」
　　「是的。」
　　她点点头，眼神则是催促鼓太郎坐下。
　　可是不知为何，她的视线对准的并非一旁的椅子，而是里头的病床。
　　「是、是哪一科？」
　　「健康教育。」
　　「健、健康教育！？」
　　鼓太郎吓了一跳。
　　因为他从来没听过，有人因为健康教育的成绩太差而留级的案例。
　　「现在就开始帮你做课业辅导吧。」
　　「课？课业辅导？」
　　「来，把衣服脱了。」
　　说话的弗朗西丝卡华丽地褪下身上的白袍。
　　「不是要上课吗～～～～！？」
　　「我们要实际演练。」
　　转眼之间，鼓太郎已经被压倒在床。
　　「救、救命啊……！」
　　（我是不是太粗鲁了？）
　　弗朗西丝卡瞬间有些迷惘，强迫鼓太郎并非她的本意。
　　虽然她打着让祈梨从莉莉斯的命运中解放的名目，可是，鼓太郎只是一个单纯的被害者而已。
　　（鼓太郎并没有罪。）
　　弗朗西丝卡一边心想，一边望着压在自己底下的鼓太郎脸庞。
　　那副慌张失措的表情，看起来就像是自己的弟弟一样可爱。
　　单单看着他可爱的模样，就让人忍不住想恶作剧。
　　她决定以强硬的手段突破僵局。
　　
　　
　　「来，让我们一起翻开课本吧。」
　　弗朗西丝卡让自己壮观的上围露了出来。
　　「课本……老师的胸部是课本……？？？」
　　鼓太郎陷入混乱状态。
　　日常的知识与「宝石」的强制力在脑中激荡，造成了大量的牺牲。
　　至于牺牲者，当然是他的常识。
　　常识只不过是汇集了多数人意见的废纸罢了。
　　如果所有活在这世上的人类、动植物、自然的一切，都有可以学习之处的话……
　　那胸部又有什么理由不能是课本呢？
　　「可、可是……这种课本……」
　　鼓太郎一面望着课本，声音一面颤抖。
　　老师的课本是肤色的。
　　左右垂挂、柔软又充满弹性的肉球散发出性感的气息，简直像是为了让人搓揉而生。那晶莹剔透的光泽甚至令人有种错觉，误以为那就是这个世界的一切。
　　「我不敢摸……我这种人怎么可以对老师的课本……」
　　「没关系的，因为老师的职责就是指导学生。」
　　「啊……因为我是学生，所以没关系。」
　　「没错，就是这么回事。」
　　老师笑着点点头，然后脱下胸罩。
　　课本的全貌蹦了出来。
　　宛如在诉说着从内衣的束缚解放的喜悦般，课本弹力十足地摇晃着。
　　从填鸭式教育演变为快乐学习。
　　远大的教育目标就在眼前。
　　老师的课本仿佛地球般浑圆，有如一片壮阔的沃野。
　　「这就叫做『活教科书』吧？」
　　「是呀，你要好好学习唷。」
　　老师拉起了鼓太郎的手，往课本上移去。
　　（她的手在发抖？）
　　鼓太郎发觉她很紧张。
　　他抬头看去，发现老师的脸也红通通的。
　　（为了我……为了我这个健康教育不及格的没用学生……）
　　他的心头一热。
　　鼓太郎感到一股暖流涌上胸口。
　　（我得好好用功才行。）
　　鼓太郎打从心底发誓，然后翻开了课本。
　　「且慢！」
　　门喀啦一声拉开，一位女学生冲进保健室。
　　不用说，那个人当然是铃兰。
　　「我也对自己的健康教育成绩没什么自信。」
　　她轻解罗衫，褪下了制服。
　　并且露出宛如初雪般水嫩的肌肤。
　　「与其请教老师，我觉得同学问互相指导不懂的地方，应该比较有效果吧。」
　　「等等，你不要偷学我啦！」
　　「我有保护主人的义务。」
　　「这种事要先下手为强啦！」
　　弗朗西丝卡试图把铃兰赶下床。
　　「重要的不是先后，爱的真谛在于深度。」
　　「重点在于大小。」
　　「胸部是吗？你是指那对愚蠢的胸部吗？」
　　「你说我愚蠢！？」
　　两人开始扭打在一块。
　　「呜哇。」
　　惨遭牵连的鼓太郎摔下床，一头撞上地板。
　　于是他恢复了意识。
　　而且他还看见一副十分惊人的景象，两位女孩居然近乎全裸地在进行摔角。
　　「呜哇！怎么又变成这样了！？」
　　鼓太郎甚至感受到生命危险，于是赶紧拔腿就跑。
　　（保健室什么时候变成这么恐怖的地方了………………）
　　他说得一点也没错。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　过了一会儿，场景拉回欧仁妮这里。
　　（我该怎么办才好……）
　　自己没能说服弗朗西丝卡。
　　既然如此，那不就只有按照铃兰说的……
　　（不行！这么做是不对的！！）
　　欧仁妮全力抹除脑袋中浮现的选项。
　　（这样太对不起祈梨了。）
　　自己跟铃兰和爱尔米娜不一样，没有那么粗神经。
　　（接下来该怎么办……）
　　她正在思考，而就在下一秒钟……
　　鼓太郎从转角那头出现了。
　　「咦咦咦！？」
　　「发、发生什么事了吗？」
　　「啊、啊哈哈，没什么。」
　　「不是你叫我来的吗？」
　　「咦，我叫你来！？」
　　「怪了，是我记错了吗？」
　　「不，你没有弄错……」
　　欧仁妮瞬间就知道凶手是谁了。
　　（是铃兰干的好事吧……）
　　『没错，来，说出口吧。』
　　「嗄！？」
　　铃兰的声音从心头响起。
　　她正在以念话与欧仁妮沟通。
　　「怎、怎么了吗？」
　　听见欧仁妮冷不防发出怪叫，鼓太郎十分担心。
　　欧仁妮笑了笑，赶紧敷衍过去。
　　「没、没什么，抱歉。」
　　『别想蒙混过去！快点给我表白！』
　　（我、我还没做好心理准备……）
　　『你刚才明明还煽动我。』
　　（那、那是因为…………）
　　『如果你真的这么喜欢祈梨殿下，那你也应该想想看，要是让那女人抢走主人，祈梨殿下会怎么想吧？』
　　欧仁妮试着想象一下。
　　在设想一番之后，她决定要好好努力。
　　（可……是……啊……）
　　却完全提不起劲。
　　因为欧仁妮还喜欢着鼓太郎，所以不禁胆怯起来。
　　『去撞个粉身碎骨吧！』
　　（我才不想粉身碎骨！）
　　即使这只是个双关语也一样。
　　（就算这只是我无聊的自尊，可是，我的心并没有坚强到即使惹人厌却还能维持，如果要让人破坏自己的心，还不如永远保持这样比较好。）
　　『那妳何不放任一次自己的感情呢？』
　　（咦……）
　　『不要想那么多，就当成是一个礼物吧。反正这里是梦境，既然是在梦里，那就让自己自由挥洒。』
　　（对喔……这只是梦……）
　　『要是觉得对不起祈梨，只要等事后抹消这件事不就得了。』
　　（不行！不行！不行不行不行不行！我根本做不到！）
　　欧仁妮死命摇头。
　　『不要还没尝试就先退缩了！』
　　「你要去保健室吗？」
　　鼓太郎问。
　　「我看你满脸通红，而且打从刚才就怪怪的。」
　　鼓太郎一脸担心的模样。
　　「那……个，就是……呃……」
　　由于他的脸就近在咫尺，欧仁妮的脸也涨得越来越红润了。
　　扑通扑通……扑通扑通……
　　「我、我说呀。」
　　欧仁妮发觉自己真的想要付诸行动，于是赶紧闭口不语。
　　（我、我想要说什么啊？）
　　尽管如此心想，心头却早已点燃了引信。
　　停不下来，而且无法阻止。
　　毕竟她早已忍耐多时了。
　　欧仁妮一直勉强压抑着，告诉自己不可以这么做。
　　已经点燃引信的火箭，又有谁能阻止它升空呢？
　　「我帮你叫人来吧？」
　　「不要走！」
　　她主动拉住鼓太郎的手。
　　（如果在这时候放手，我以后就再也说不出口了。）
　　一想到这里，欧仁妮便脱口而出：
　　「我喜欢你，打从很久、很久以前，我就一直很喜欢你！」她的心脏几乎要停止跳动。
　　（我真的说出口了……！）
　　几秒钟的沉默仿佛永恒之久。
　　[[IMG,61b75f94a86f5011849799da6e334b02,395,600,88884]]
　　欧仁妮再也无法忍受鼓太郎的缄默。
　　于是她撇过脸、搔搔头，然后发出莫名其妙的笑声。
　　「我开玩笑的啦，啊哈哈，我只是说说而已。」
　　「什么啊，原来是开玩笑，害我吓了一跳。」
　　「吓到了吧！」
　　「如果是真的就好了。」
　　咦………………？
　　欧仁妮怀疑是不是自己听错了。
　　她望着鼓太郎的脸，就像是要确认一样。
　　他也涨得满脸通红。
　　「如果是真的……你愿意接受吗？」
　　鼓太郎点点头。
　　「咦、咦、咦————————————————」
　　欧仁妮惊讶地几乎要站立不稳。
　　（真不敢相信，简直像是在作梦。）
　　即便欧仁妮知道这是因为「宝石」的魔力，她还是无法压抑自己心头的鼓动。
　　（怎么办……我的心脏好像真的要停住了……）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　欧仁妮决定先一个人冷静一下。
　　她冲进厕所锁上门，调整自己的呼吸。
　　「嘶～～呼，嘶～～呼。」
　　首先从深呼吸开始。
　　（事情不得了了…………………………）
　　她用双手压住自己胸口，心头鼓动不已。
　　心脏就像故障一样，扑通扑通地向全身输送血液。
　　（我这个人的个性，一旦煞车不灵，就不知道自己会做出什么事来……）
　　欧仁妮觉得这真是太恐怖了……
　　（我记得之前也有过一次。）
　　那是和鼓太郎独自出门时，一起去进行需要在外过夜的工作，因为酒醉做出了十分失态的行为。（注：其实她只是主动抱住鼓太郎而已。与其他女孩的行径比起来，她真是太可爱了（出自第9集「吻是小俩口的爱之语！」第2章）。）
　　（好险这里是梦境…………）
　　（这一切都可以抹消。）
　　其实就连她自己也觉得奇怪。
　　（我明明那么想告白……他愿意接受，我也明明觉得很开心……）
　　现在的自己却想要让刚才的一切从未发生过。
　　「如何？有什么感想吗？」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　铃兰在欧仁妮身旁现身，害她吓了一跳。
　　「跟主人交合吧。」
　　「这也太突然了！？」
　　「要不然你以为我是为了什么在做准备？」
　　「这……这有点太快了吧？」
　　「中间的过程要省略。」
　　「不要随便省略好不好！」
　　「嗯？你不想跟主人交合吗？」
　　铃兰十分不解地询问。
　　「为什么你和爱尔米娜，都只会在两个极端上打转呢！」
　　「真没礼貌！」
　　铃兰忿忿不平。
　　「我可是深谋远虑多了，才不会像爱尔米娜一样想到什么就说什么。」
　　以使魔的立场而言，自己居然被拿来与爱尔米娜相提并论，这似乎让她觉得不太服气。
　　「虽然你嘴巴上这么说，不过让我抢走鼓太郎，你真的无所谓吗？」
　　「要报答我的话，那就等改变现实世界之后，也让我加入主人妻妾的行列就可以了。」
　　「……总觉得这个交换条件还真是豪迈。」
　　「我是开玩笑的。」
　　铃兰笑了笑。
　　「无论是谁成为主人的妻子，我依旧是使魔。主人的安全是第一顺位。」
　　「虽然我觉得你的心意很了不起……」
　　「祈梨殿下已经死了。」
　　「不会吧！？」
　　「骗你的。」
　　「讨厌！不要吓我啦！」
　　欧仁妮粗声粗气了起来，她真的十分气愤。
　　「你现在拥有『宝石』，说起来就跟神没有两样！」
　　「不如这么想吧？就当成这个世界里没有祈梨殿下如何？」
　　「祈梨不存在的世界……」
　　听她这么一说，欧仁妮试着思考了一下。
　　「……呃，我差点就落入你的陷阱了。」
　　「你害怕吗？」
　　「才不是。」
　　欧仁妮摇摇头。
　　「我承认自己很没出息，不过不是你说的那样，不只是因为那个原因。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「我只要大家幸福就够了，只要看着大家圆满就好。」
　　「？」
　　铃兰歪歪头。
　　欧仁妮也知道自己的话有多么没志气。
　　不过，这的确是她真正的心声。
　　「我知道自己是在故作潇洒。可是如果我得到幸福，却害得别人流泪的话，那我会过意不去的，或许我是一个胆小鬼吧。」
　　就像是要掩饰自己的害臊，她啊哈哈地笑出声音。
　　「说不定，这只是因为我根本没那么喜欢鼓太郎…………」
　　「没这回事，至少这点我很清楚。」
　　「那就只是我没有自信而已。」
　　「我懂了。」
　　「你了解我的想法吗？」
　　「我现在好想让你得到幸福。」
　　「咦？」
　　下一秒钟，欧仁妮失去了意识。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　茶壶发出哔～～的气笛声。
　　菜刀咚咚咚地切着青葱。
　　欧仁妮在制服外头套上围裙，正在准备早餐。
　　「呼～～啊。」
　　从隔壁房间传来响亮的哈欠声。
　　是鼓太郎。
　　他穿着睡衣，就这么睡眼惺忪地向厨房探出头。
　　「今天的便当有什么菜色？」
　　「呵呵呵，这是秘密。」
　　直到这时，欧仁妮才发觉不太对劲。
　　（我在做什么啊～～～～！？）
　　『这次的设定是高中生夫妇。』
　　铃兰的声音在耳中响起。
　　（是妳做的好事！？）
　　『中间的情节已经省略了。』
　　（不要省略啦，那才是最甜蜜的部分吧！？）
　　『喔，你进入状况了呢。』
　　（呃，不，那是……我总需要心理准备吧？）
　　欧仁妮的说法像是想要掩饰什么一样。
　　（这样太突然了。）
　　『如果每次都要让你拖拖拉拉的话，那根本没办法有所进展。』
　　（唔……）
　　『所以，你们的角色就是一对新婚夫妇。』
　　（新、新婚夫妇～～～～～～～～～～～～～～！？）
　　欧仁妮吞了吞口水。
　　（你居然把我逼到这种地步……）
　　『你在说什么。我可是好不容易才帮你填平这道鸿沟。如果是夫妻，做爱不就变得很正常了吗？』
　　（唔～～～～）
　　真是这么回事吗？欧仁妮困扰不已。
　　『总之，就从彻底化身为新婚妻子的阶段开始吧。』
　　（新、新婚妻子……）
　　这个词汇实在太刺激了。
　　光是在心里想象，欧仁妮便开始晕头转向。
　　（要彻底化身为新婚妻子，得从哪里开始呢……）
　　『从接吻开始如何？就是早安之吻。』
　　（接吻！？）
　　『……才这点程度你就吓成这样的话，那我可就伤脑筋了。』
　　（我、我还是会觉得不好意思啦。）
　　『那从改变称呼方式开始如何？』
　　（称呼方式？）
　　『像是达令，或者是老公。』
　　（这点小事还不简单。达……）
　　接下来的话马上就哽在喉头说不出口。
　　她难为情到无地自容的地步。
　　脸蛋几乎要喷出火。
　　『这很容易不是吗？』
　　（……我、我只是觉得叫达令怪怪的啦。）
　　欧仁妮开始深呼吸。
　　嘶～～哈、嘶～～哈。
　　她调节呼吸鼓起勇气，然后试着开口叫：
　　「亲、亲爱的。」
　　可是，鼓太郎却已经消失无踪了。