　　那个事件发生后的隔天，我们仍持续着不变的日常生活。我以右手被三角巾与绷带固定的模样来上学，为了治疗硬是松脱的盾关节，三个星期内都必须保持这个状态。而恋深手脚的伤势并不重，只是单纯的内出血而已，就算放着不管一段时间也会恢复。
　　裕稀今天没有来学校，片桐也没来上班。
　　根据传闻那两人没有交代去向，也无法取得联络，班上的同学私底下谣传着或许又是失踪SNS的参加者吧？
　　「那两个人现在不知道怎么了？」
　　放学后在社团教室中，我不自觉地将正在思考的事情脱口而出。
　　恋深把头从看到一半的书中抬了起来，「哪两个人？」这么问道。
　　「裕稀和片桐啦。」
　　她们两个人所引发的失踪事件中，包括黑川的所有被害者都被放回家了。所有的人都被给予了生活最低限度的食物和环境，所以并没有生命危险，不过因为遭到监禁的时间太长，体力和精神层面消耗得很严重，必须疗养一段时间。由于裕稀她们小心地隐藏了身分，所以没有任何人有看到犯人的长相。
　　顺道一提，前几天才被绑架的黑川，今天已经来上学了。
　　「裕稀和片桐……这个嘛——一，由于犯行曝光正在逃亡中。二·发现自己的罪孽深重双双殉情了。三，向警方自首了。四·被杀掉了。到底是哪一个呢？」
　　等等，这是什么选项呀？
　　「到第三个之前我还能够理解，第四个『被杀掉了』是怎么回事！？」
　　「我只是想把这个选项放进去而已，没什么特别的意思。不过不管是哪个结果，那两人都已经不在镇上了吧。即使没有出现死者，绑架监禁也是货真价实的犯罪。虽然我没有打算向警方告发，但她们也没脸见我们了吧。」
　　「这样啊……」
　　「虽然没什么根据，不过我觉得选项一的逃亡中是正确答案。这样也没什么不好吧？我并不打算去干预她们的生存方式。比起这个，理人，今天『HANKEN信箱中』有多少投书呢？」
　　「你也帮帮忙别再说『HANKEN』，说『犯研』不行吗？」
　　「用英文来表现是很重要的！」
　　我心里倒是觉得怎么样都无所谓。
　　「说到投书，今天有三封。」
　　「太好了！赶快念来听听吧！」
　　面对眼神闪烁的恋深，我开始念投书。
　　「第一封，『我想染成像让羽同学一样漂亮的银发，该怎么做才好呢？』」
　　「……这是天生的。我个人倒是不喜欢自己的头发。话说回来，禁止和事件无关的投书！」
　　「第二封，『老实说让羽同学，多少钱才0K呀？』」
　　「这个是什么意思！？该不会是下流的意思吧！？这是下流的问题吗！？写这东西的家伙给我出来，这次可不只是光用踢的就能了事，还要好好地海扁你一顿！」
　　「第三封，『我认为应该要做出几个像是读者来信专栏之类的各种环节比较好。』」
　　「又不是广播节目！」
　　「以上就是全部了。」
　　全部都是和事件八竿子打不着的投书。
　　唉，恋深叹了口气。
　　「今天也是和平的一天啊。」
　　「事件本来就没有那么容易发生吧。」
　　◎　　◎　　◎
　　也没有特地去做什么事，混了混时间就已经到了学校关门的时候，恋深和理人一起离开了社团教室。由于回家的方向不同，恋深在校门口和理人道别。
　　「你那么没体力，要小心别在路上昏倒了唷。」
　　「回家的路可是下坡，距离也没有很远，不会筋疲力尽的，只不过途中要休息三次左右就是了。」
　　「这怎么看都是筋疲力尽了吧……」
　　之后恋深便一个人缓缓地朝着居住的公寓前进。
　　在九月的残暑和夕阳渲染的天色下，她走在上学的道路上，接着绕进了公园中，就是和理人之前进行诱捕搜查的公园，从这里穿过去是回家的捷径。
　　这个地方平常没什么人来，但今天公园中却有个人，是一个还只是九月就披着长大衣，看起来是个大学生的男子，坐在长椅上读着书。他正在读的是江户川乱步的短篇集——书名写着《红房子》。
　　恋深不发一语地靠近他，那个男子把盯着书的脸给抬了起来。
　　「唷，我可爱的妹妹，最近好吗？」
　　「……两年不见了，哥哥。」
　　「怎么了，心情不好吗？怎么摆出那么恐怖的表情？」
　　「是啊，心情不好。我只要碰上你心情就好不了，因为我最讨厌你了。」
　　「哈哈，对亲哥哥这么严厉啊，不过即使说讨厌我，你还是离不开哥哥吧。你会来到这个镇上，也是因为追着我来的吧？」
　　恋深没有回答这个问题，取而代之反而提出了质问。
　　「这次的事件背后——操纵裕稀和杵岛静稀的人是你吧？」
　　「操纵？怎么说得那么难听，讲得好像我是犯罪者一样。」
　　「说得也是，不能说是犯罪者，因为你所做的全都是些称不上犯罪的小事。第一件就是在匿名讨论板上发表了一篇『我现在要开始搞失踪了wwww』的讨论串。另一件就是把杵岛静稀的半份遗稿交给黑川哲。」
　　「你还真清楚啊，不愧是我的妹妹，让哥哥摸摸吧。」
　　男子伸出手朝恋深的头摸去，却被她冷淡地拍掉了，对此男子耸了耸肩。
　　「在讨论版发表讨论串的目的是为了让第三者建立失踪SNS，增加全日本——特别是早良町的失踪者数量。这么做的话，杵岛静稀就会将犯行伪装成增加的失踪者。接着由于杵岛静稀的精神软弱，无法忍受杀人的罪恶感而自杀，这么一来，裕稀便会利用静稀留下来的『道具』片桐，开始着手进行事件。另一方面，将杵岛静稀的遗稿一部分交给了对她有意思的黑川，藉此把我卷进这个事件中。这一切，都照着你的计划进行。」
　　就像是推骨牌一样，只要推倒第一个——他如同只用手指轻轻一推，这么小的契机便引发了无数的混乱和事件。
　　「哎呀哎呀，看来我太小看你了，为什么会发现藏身在事件背后的人是我呢？」
　　「我是因为得到情报，知道你在这个镇上才来这里，接下来镇上就发生了奇怪的事件。对你来说这种程度的事情并不算什么。但正常来说没有人能够计算出在匿名讨论版发表的一个讨论串能够发展成这么大的事件，不过要是打从一开始就看得到事件的结果——拥有如此特异能力的哥哥，就有可能办得到。」
　　[[IMG,3e963f5faadfc383c7435b30fa3791a7,655,1000,62252]]
　　「说的也是。」
　　虽然自己的所作所为被识破了，但他却完全没有感到动摇。
　　这也是当然的，无论是在讨论版发表讨论串，还是把杵岛静稀的原稿交给黑川都不是犯罪。硬要说的话，能被追究的顶多就是偷了杵岛静稀的遗稿，然后没有交给警方罢了。
　　杵岛静稀的遗稿，本来是写给妹妹裕稀的。若是不了解自己自杀的原因，裕稀或许会感到无从事好，这份原稿便是抱持着如此替妹妹着想的心所写的。
　　然后原稿被他偷出来，将其中的一半交给了黑川。
　　本来持续在一个文件中编写的原稿，会在途中断掉就很不自然，除非有人故意把后半部消除掉，不然不会发生这种事。
　　「为什么要做这种事？」
　　「我知道你追着我来到这个镇上，所以为了不让你感到无聊，就陪你稍微玩了一下。会想和可爱妹妹玩耍的心情，对哥哥来说不是理所当然的吗？」
　　「谁知道啊，你这个妹控。」
　　听到恋深说的话后，他叹了口气。
　　「不要再创造出这种无聊的犯罪了。你所引发的犯罪，离完全还远得很，只是丑陋的案件。」
　　「完全是吗？完全犯罪到底是什么呢？犯人绝对不会被发现的犯罪吗？异常残虐的犯罪呜？还是出现最多牺牲耆的犯罪？」
　　「是没有人会感到哀伤的犯罪。」
　　恋深毫不犹豫地回答道。
　　「没有人察觉犯罪已经发生——包括被害者在内都不知道，无论谁都不会感到哀伤的犯罪。除此之外的犯罪，全都是该被驱除的丑恶劣行。」
　　「喂喂喂、我的妹妹啊，没有人发现，然后让大家感到幸福的犯罪？那样还能称作是犯罪吗？」
　　「没错。」
　　恋深坚定地说着一般人无法接受的理论。
　　「除此之外的犯罪，我会全部否定掉。连同你所引发的无聊事件，全部否定掉。」
　　「呵呵，是吗。」
　　他苦笑着站起了身，转头背对着恋深。
　　「等等，你要去哪里——」
　　「不准动。」
　　他低沉的声音，将恋深的脚钉在原地。
　　「一动我就杀了你。我能看透事件的结局对吧？你要是动了，在那个瞬间就会被我杀掉。当然，我会用绝对不会被抓到的方法杀了你。」
　　恋深知道哥哥说的并非谎话，他能兑现自己所说的话将她杀掉，就好像呼吸一样简单。
　　「我暂时还会在这个镇上停留一段时间，再见了，我可爱的妹妹。」
　　他悠然自得地走出了公园。恋深在看不到他的身影后，用力地向地面一踏。
　　「要是你以为一直都能保持优势，那就大错特错了。」
　　（完）