　　翌日，不管走在楢崎町任何一个地方，听见的传闻都是关于千纱用扬声器所传达的话语。春彦就这样在传闻的交杂下，带着低落的心情上学。
　　从一大早开始就有许多人询问他那番话的意思。莉子与雾乃也不例外。但是春彦什么也没回答，因为他也搞不清楚这是怎么回事。就算想回答，也回答不出来。
　　他的心情晦暗忧郁。如果可以的话，他今天根本不想来。
　　但是他心里有件事无论如何都想确认，于是春彦硬逼不想外出的自己，上完早上的课程。
　　一听到下课铃响就冲出教室的春彦，直直往千纱的教室奔去。途中有人在聊千纱讯息的耳语，掠过春彦的耳畔。春彦遮断钻进耳里会动摇心情的传闻，进入来过好几次的一年级教室。
　　「啊……」
　　最先回头看春彦的是雾乃。她坐在椅子上抬头望着一脸困惑与不安的春彦。雾乃在早上的时候与千纱在一起，并看出她异样的变化。
　　接着，教室里所有的目光全集中在春彦身上。大家应该都在昨晚听见千纱所传来的讯息，当然也知道千纱的意中人是春彦。就算不知道春彦的名字，光看他直直凝视千纱的样子就猜得出来了。
　　看到春彦的视线，与雾乃一起吃便当的千纱困扰似地垂下眉头。她的肩上不见阵太踪影。
　　「天海同学……」
　　听到千纱充满困惑的声音，春彦便微微头痛。光这一句话，就让昨晚山丘上的情景在他脑中复苏。
　　伪GIFT的光芒收敛后，千纱就完全不记得曾与春彦交往的事。虽然她记得春彦，以及有关魔女的种种，然而两人成为情侣、以及连带发生的事全部都遗忘了。
　　「千纱，妳要用餐了吧？我可以跟妳一起吃吗？」
　　春彦缓和瞬间蹙起的脸庞说道。千纱有些犹豫地看着雾乃。
　　「嗯，那雾乃也跟我们一起……」
　　「如果可以的话，我想要跟妳单独在一起，我有话想跟妳说。」
　　春彦打断千纱求助似的言语。虽然雾乃也感到不安，不过她是站在春彦这边。
　　「千纱，那就这样吧。反正我也想去音乐室里一边练习钢琴一边吃午餐。」
　　说完这句话的雾乃把放在桌上的便当抱在怀里，便离开了千纱。她随后站在春彦面前，用不让千纱听见的细小音量道心中不安。
　　「千纱好像有点怪欸……发生什么事啊，春彦……？」
　　「是有一点，不过妳放心，我会处理的……」
　　春彦低声回话后，雾乃便轻轻点头走出了教室。被丢下来的千纱一脸困扰，无可奈何地把手搭在便当盒上。
　　「那我们走吧~~今天天气那么好，我们去外面吃。」
　　春彦在途中的学校餐厅替自己买了饭团及乌龙，茶接着选择校园一角的凉椅作为用餐场地。附近的树丛，就是校外教学的前夜祭时春彦与千纱掉落的地方。
　　「啊，这里已经变成这样了啊~~」
　　视线抛向树丛的千纱发出苦笑声。
　　春彦叹了口气，似乎还记得那天的事。从顶楼上掉下来，是千纱对春彦告白的关键契机。
　　「是啊。对了，妳还记得那天晚上我去了妳家吗？」
　　然后千纱与春彦就结合了。春彦的提问让千纱杏眼圆睁。
　　「嗯，还记得啊。你问得好奇怪哦。」
　　「那个时候，妳跟我说了些什么？」
　　「因为我的关系才害天海同学遭遇到危险，所以我针对那件事跟你说抱歉啊。」
　　「接下来呢？」
　　春彦一再询问，使千纱脸上掠过一丝不安并将目光移开树丛。
　　「之后……就没什么了吧？我说了什么奇怪的话吗？」
　　千纱一边犹豫地东张西望一边坐在凉椅上。看着困惑的千纱，春彦也在旁边坐了下来。
　　「之后，千纱就跟我告白说喜欢我吧？然后我也回答说我喜欢妳。妳不记得了吗？」
　　那天晚上，是千纱与春彦之间关系跃进的关键之夜。然而千纱只是偏着头笑了笑。
　　「什么啊，没那回事吧~~」
　　千纱似乎把它当作无聊的玩笑，扬起开朗的笑声。不过她似乎因为自己的记忆与春彦稍有不同，眼中摇曳着困惑的神色。
　　「千纱，妳还记得昨天晚上的事吗？」
　　春彦将吸管插进铝箔包乌龙茶，然后看着千纱。千纱轻轻点头。
　　「嗯，我走了山丘、带了扬声器……然后天海同学也陪我一起去对吧？」
　　千纱的语气，像是在确认自己的记忆正确与否。
　　「是啊，没错。那妳当时用扬声器传送什么样的讯息？」
　　千纱勉强扬起笑脸，然而这样却让眼中浮现的悲伤更加明显。
　　「那件事，我听班上的人说过了。他们说我告诉大家喜欢天海同学。」
　　她僵着笑脸，眼眸与声音都有拭不去的悲伤。
　　「可是我才没有说过那样的事呢。我那个时候，应该是说我根本不想相亲吧~~」
　　春彦将极欲脱口而出的讶异混着乌龙茶吞下。
　　(说的也是。说不定她原本是打算传送那个讯息。)
　　在制作第一台扬声器时，千纱还没有跟春彦交往。这也就是说，打从一开始见面的时候，千纱就在考虑相亲的事。
　　千纱似乎为了掩饰自己的困惑，而打开了便当盒。色泽华美的菜色并排在里头。
　　「哇，看起来好好吃哦~~」
　　千纱似乎故意出声，但脸上完全没有开心的表情。只有自己的记忆和他人不同，有种孤独感在千纱胸口堆积。
　　「对了，千纱，可以再问妳一件事吗？」
　　「嗯……可以啊。」
　　千纱垂下眉，笑着颔首。尚未开朗的心情使动作更加笨拙。
　　「妳还不打算停止扮演魔女的角色吗？」
　　当时两人结合之后，千纱对春彦做出不再当魔女的承诺。然而千纱却在此时倏地停筷并缓缓摇头。
　　「大家都很高兴，所以我不会停止的。」
　　「这样啊……」
　　虽然干脆的说词带给春彦冲击，然而这样的回答还在他预料之中。
　　千纱曾经说过，要是不再当魔女的话，伪GIFT有可能会消失。而千纱之所以会忘记春彦，也是因为伪GIFT的缘故吧！虽然不清楚千纱到底给了自己什么样的伪GIFT，但可以确定是因为那个的关系，所以她才会忘了一些记忆以及春彦的情感。
　　要是千纱放弃当魔女的话，那么她给自己的伪GIFT就会失去效力了吧。也就是说千纱可以取回用伪GIFT来抹去的那段记忆。
　　(要是我想办法让千纱不再当魔女，那么千纱就会想起我跟她之间的事了吧？)
　　为了不让她做魔女，那就必须让千纱将『赐予魔女力量』的GIFT归还姶她母亲才行。而归还GIFT和赠予的时候一样，归还与被归还的一方都必须同意才行。
　　可是让千纱有意将GIFT归还是个大难题。
　　但要是放任不管的话，千纱就会忘记对春彦的爱意而跑去相亲吧。春彦一边大口咬下手的饭团，一边暗自决定绝对要阻止那件事情发生。
　　不管采取什么手段，都要让千纱将成为魔女的GIFT归还给她母亲不可。在这坚定的意志之下，使春彦在放学后立刻跑去千纱的教室接她。
　　「一起回去吧。」
　　「啊……嗯，好、好啊。」
　　在成为情侣之前，两人一起回家过好几次。千纱之所以会犹豫一下，是由于班上同学因春彦的到来而纷纷投以奇怪的视线。
　　千纱迅速收拾好之后，便穿过频频投射而来的视线走到春彦身边。
　　「好了，那我们走吧。」
　　千纱抬头望着春彦，努力发出开朗的语调。春彦也报以笑容，和她并肩走着。两人并行的时候，让春彦回想起曾是情侣的过往，而感到一种单纯的幸福。
　　聊着琐碎的事而来到置物柜的春彦，一边换穿鞋子一边绞尽脑汁。既然不能归还伪GIFT，那就只能让千纱将母亲给她的GIFT归还才行。虽然春彦明白这个道理，但他不知道该怎么做才能达到目的。
　　(再过不久她就要去相亲了吧？)
　　千纱开始当魔女是在春假的时候。如果相亲是在那时候提出，那么现在进入筹备阶段也是理所当然。甚至可以说到现在还没开始进行才让人觉得奇怪。
　　(得先让伯母延期才行。)
　　轻轻摇晃想不出好办法的头，春彦与已经换好鞋子的千纱一同前往校门。
　　「咦？那该不会是……」
　　春彦看见站在校门前的人，不禁睁大了眼睛。那是一位头发盘起、看起来非常高雅的和服美女。
　　可以听见身旁的千纱惊讶地倒吸一口气。
　　「妈……」
　　千纱穿过校门，站在母亲面前。春彦也在驻足在千纱后方一步的距离，看着笑颜消失的她。可以感觉到不悦的气氛渐渐从千纱身上发出。
　　「千纱，我已经从妳爸那里听说了。妳是真的想要接受相亲吗？」
　　母亲的眼中诉说无法置信的心情。千纱则对母亲投以称不上善意的视线。蹙起的眉间，起了小小的皱折。
　　「我是认真的，我已经决定好了。」
　　千纱不带一丝犹豫斩钉截铁答道。藤宫夫人脸上浮现被女儿言语伤到的表情。
　　「妳在胡说些什么……我之前也说过，相亲这种事如果妳不愿意的话，不去也没关系……」
　　「可是我现在已经想通了！」
　　千纱的每字每句都铿锵有力。让人感受到的不是她失控的情绪，而是胸中渗出的痛楚。
　　听了千纱的回答，她的母亲迅速抬起头来。
　　「对方提出相亲的时候，妳也没有马上拒绝吧我一直听到妈和爸在谈相亲的事……我还以为妈会马上替我回绝……这对我是一大打击啊。」
　　不是单纯的生气、也不是单纯的悲伤，千纱震颤的声音混杂了许多情绪。
　　「妈妈是在背后支持我。当周围的人一直叮咛我要有大小姐的样子，妳还是护着我、帮励我逃开。妈妈是赐给我勇气，可是为什么这次……」
　　千纱握紧着拳头。春彦及藤宫夫人都不知该向她说些什么。
　　「为什么这次，妳不再赐给我勇气呢……？」
　　千纱在眼泪坠落之前，离开了现场。
　　「千纱……！」
　　藤宫夫人追出似地踏出第一步，不过第二步还没踏出停了下来。春彦也当场愣住。
　　千纱的母亲将手贴在胸前，稳住自己激荡的心，并朝春彦深深行礼。
　　「天海同学……真是抱歉，害你心里也跟着难受。」
　　「不，哪里的话。」
　　千纱的母亲也是楢崎町的居民。所以她也听到千纱用扬声器传出的讯息，也知道千纱的记忆有问题，以及千纱与春彦两人真正的关系。
　　「可是她为什么突然变成这样……？」
　　千纱的母亲抛出不安的视线。
　　「千纱好像给了自己伪GIFT，所以她才会忘掉我跟她之间的恋情。」
　　「原来是伪GIFT啊……」
　　藤宫夫人悲伤地喃喃自语，春彦用力点点头。春彦强劲的动作，让千纱母亲的脸上也僵直起来。
　　「都是因为我给那孩子GIFT的关系。希望她能够把GIFT归还给我，然后想起跟天海同学的那段感情。」
　　「我也有同样的想法。」
　　自己是由衷爱着千纱。春彦再次将这个想法牢牢记在心里。虽然与千纱交往每天都过得手忙脚乱的，可是两人在一起时感觉真的很幸福。无论如何他都要找回那段甜蜜时光。
　　「我到底有什么办法，能够取回千纱的记忆呢？」
　　不赶紧想办法不行。为了千纱与自己的未来，得尽快想出对策。
　　与千纱成情侣的时间实在太短了。春彦强烈地希望能够与她长久交往下来。
　　隔天的午休时间，春彦一边叹气一边走上楼梯。
　　即使想了一整个晚上，还是想不出让千纱归还GIFT的方法。对于现在的千纱而言，春彦只不过是个普通朋友。不过她也应该从周遭的人当中，得知自己与春彦交往过的事实吧。
　　要解除这片混乱，并且说服她归还GIFT实在太难了。
　　虽然还没有解决的方法，总而言之想先跟千纱说说看的春彦，走进一年级的教室。在各自过着午休时光的同学当中，有几个向春彦投以微妙的视线。
　　「嗨，千纱。」
　　不以为意的春彦，来到拿着便当盒的千纱面前。
　　「啊，是天海同学……」
　　千纱轻声叫着春彦，一脸困扰的模样。雾乃也担心地看着她。
　　很明显千纱还是不愿意放弃魔女的力量。虽然春彦没有抱着特别的期望，但还是小小失望了一番。
　　「今天也一起……咦？」
　　原本想邀她一起吃午餐的春彦，突然看见千纱的书包，而且注意力也被吊在上面的东西吸引住了。一串可以握进掌心的黑色小鸟钥匙圈，就挂在书包的提把上。
　　「对了，千纱，那个钥匙圈妳是在哪买的？」
　　春彦故意向千纱提问，掌握任何能突破对方心防的机会。
　　千纱循着春彦的视线看向那串小鸟钥匙圈，随即垂下眉。
　　「那是……天海同学送的吧？因为看起来很像阵太，所以举行校外教学前夜祭的时候……把它当做纪念品送了给我……」
　　「妳还记得那个时候的事吗？」
　　千纱收到那串钥匙圈时所泛起的笑脸，春彦还记得很清楚。那张脸庞充满喜悦与情。
　　「每次天海同学一来……我的脑子就一团乱。这串钥匙圈，应该是你在前夜祭那天送给我的，可是我却想不起当时的情景。我那个时候应该很高兴，可是却对当时的对话没有印象。我好像……觉得自己愈来愈陌生了……」
　　千纱胸口窒闷的痛楚，甚至传到春彦心中。春彦觉得世上没有人比千纱更了解那种苦闷而煎熬的感受。
　　「抱歉，如果可以的话，希望我们以后不要那么常见面。」
　　他已经不知道该怎么办才好。千纱放开钥匙圈，没看春彦一眼就走出了教室。
　　春彦没有去追千纱，只是凝视摇晃的钥匙圈。一想到阵太如今被关在鸟笼里，眼眶就泛红得快溢出热泪。只能在鸟笼里等待千纱返家的阵太，感觉就好像用大小姐的青任来束缚自己的千纱一样。
　　从那以后过了两天。春彦回到自己阴暗的房间，便把学校的书包丢在地下。然后灯也不开，就直接倒在床上。
　　「啊……好累哦……」
　　不停来回奔波的脚，因平常运动不足而尝到恶果变得瘫软无力。
　　不管是什休还是放学，千纱都避开春彦而先行离去。虽然他也去过宝旺客，但是店长替千纱传话表达她不想看见春彦的意思，所以春彦也只能远远看着她。
　　原本春彦心想，虽然入夜但在来回走动之下或许能够遇见扮演魔女的千纱。然而直到刚才他才想到，要是飞在空中的千纱有意要避开春彦的话，那么根本就不可能有碰见的机会。
　　「真伤脑筋……要是见不到面的话，那么连话都谈不上了。」
　　在无人的房间之中，春彦夹杂着叹息低语。可是就算能够跟她攀谈，春彦也没有办法让千纱下定决心不当魔女。
　　「可是，我也不能够就这样放弃……」
　　春彦像是说给自己听似的，接着便弹起上半身。
　　不管千纱还记得多少、不管她多么想躲开，春彦心中对千纱的爱意是无法动摇的。他不想输给伪GIFT所造成的隔阂。
　　房里响起手机来电的铃声。听到铃声的春彦从口袋取出手机，没有先确认屏幕显示的内容就按下通话键。
　　「喂？」
　　『是天海同学吗？』
　　另外一端传来的是千纱母亲的声音。她的嗓音在电话上听起来像极了千纱，瞬间让春彦的心脏惊讶地跳了一下。
　　「啊，是的，我就是。」
　　『我是千纱的母亲，是这样的……昨天跟今天，我跟那孩子聊了很多。』
　　光听藤宫夫人的语调，春彦就察觉到不会有太好的消息。
　　『真的很抱歉，我似乎没办法改变那孩子的想法……』
　　「这样啊……」
　　虽然觉得很可惜，但失落感并没有特别强烈。他积极地想靠自己的力量获得让千纱再次回心转意的机会。
　　「那么，接下来我得做点什么才行。」
　　虽然依旧想不出办法，但他并不打算放弃。
　　『另外，我还有件事必须通知你一声……』
　　千纱的母亲以略为正式的语气说道。也许是用不带感情的方式才说得出口吧。
　　『千纱相亲的日子已经决定了，是这个礼拜天。』
　　「也就是……后天啊……」
　　『是的。时间等对方明天打过来再做决定。』
　　「我知道了。」
　　互相简短的道别后，春彦挂断了电话。接着仔细思考有什么事物能让千纱打消相亲的念头。
　　千纱之前说过，没想到喜欢上一个人竟然会是这么苦的一件事。那就表示她心里一直有那份苦的话，她也无法下定决心去相亲。只要一想到她是那么爱自己，就让春彦感到心疼不已。
　　将自己封印的情感再次取回，一定是件令人害怕的事吧。因为她根本不晓得自己到底封印了什么。
　　春彦仰望着天花板，慢慢再次确认自己该做、以及真正想做的事情。
　　今天是星期六，相亲的前一天。春彦在放学后没收拾东西就直接冲出教室、爬上楼梯，等待千纱的出现。
　　千纱如同预期走出教室。她在走廊上发现站在那边的春彦，便不悦地在他面前停下脚步。她没有抬头，似乎不知道该用什么样的表情面对春彦。
　　「妳明天，就要去相亲了吧？」
　　「嗯……」
　　千纱坦率地承认并点头，不过心中有些匪夷所思。一直主张是自己男朋友的春彦，谈起相亲的事竟然会这么平静。而且他的嘴角，还浮现出从容的笑意。
　　「已经知道是从几点开始了吗？」
　　「下午两点开始，在楢崎町饭店……」
　　「这样啊，我知道了。」
　　轻轻点头之后，春彦便转身背对千纱离去。但他又随即停下脚步，回头转向一脸困惑的千纱。
　　「明天，我会帮千纱打气的。」
　　「打气……？」
　　看着千纱瞪大的双眼，春彦泛起开朗的笑容。
　　「虽然之前都是伯母护着妳的，不过从今之后我也会带给妳勇气。所以当妳心里感到不安的时候，就交给我处理吧！我会一直在背后支持妳的。」
　　说完这句话，春彦便从容下楼了。
　　明天下午两点，那就是左右自己与千纱未来的关键时刻。春彦一想到这里心情就掀起波澜，紧张感与责任感同时也让双脚快要发起颤来。
　　从硕大玻璃窗射进的阳光与豪华吊灯的照明令人眩目，饭店的接待厅是个给人感觉不太舒服、充满开放感的场所。
　　千纱身着穿不惯的盛装，坐在接待厅的椅子上。白色圆桌对面坐的是她的父亲，母亲也坐在旁边。离相亲开始的两点只剩下十分钟。
　　看女儿抬头看着时钟，千纱的父亲担心地说着。
　　「千纱，就这样接受相亲真的好吗？公司的事我会想办法解决，妳就不必那么操心了。」
　　千纱转头看向父亲，无力地笑了笑。
　　「我已经决定好了，不要紧的。」
　　千纱一边回答，心里一边浮现春彦的身影。昨天他问有关相亲的事情，为什么自己会毫不隐瞒的回答他呢？即使千纱这样问自己，还是找不到答案。可是她又似乎觉得其实答案她老早就知道了。
　　千纱闭上眼睛，将春彦的容颜赶出脑外。再怎么想也没有用，因为待会她就要相亲了。
　　「可是妳都已经有男朋友了……」
　　「没关系。」
　　千纱低头，打断父亲未尽的话语。她胸口之所以苦闷，并不是因为那条勒紧和服的带子。那种痛苦与难捱的感受，就好像遗忘一件非常重要的事物。
　　千纱突然从椅子上站起，彷佛要摆脱一切似的。差不多是该前往相亲地点的时候了。
　　「走吧，时间快到了。」
　　即使是相亲也能够得到幸福。这种幸福的形式才最适合自己，千纱如此想着，随着双亲走去。
　　春彦通过饭店的自动门，来到宽阔的大厅。这家饭店以前曾经来过一次，是第一次与千纱母亲谈话的场所。虽然他知道怎么从这里走到餐饮店，但这次的目的地是未知的领域。
　　两手空空又穿着轻便休闲服的春彦，在洋溢高级感的饭店大厅里行走显得有些突兀。不过那些纷纷投射而来的纳闷视线，春彦并没有放在眼里。
　　春彦一边环视周遭，一边走在柔软的毛毯上。他寻找的是那对熟悉的双马尾。
　　她不在大厅，也不在接下来寻找的餐饮店。
　　现在离两点应该还有充分的时间。春彦反复环顾四周，正当他想要问人的时候，突然有一把熟悉的声音过他耳畔。
　　他朝声音传来的方向望去。穿着红色长袖和服的千纱正与双亲从一楼上楼梯前往二楼。
　　艳丽的和服装扮，紧紧抓住春彦的视线。落英缤纷的图样非常适合她。春彦不自觉胸口炽热。
　　春彦快步走到楼梯口，抬头便望见确定自己有没有踏好阶梯的千纱背影。
　　「千纱！」
　　春彦的声音在附近回响。周遭还没引起骚动，千纱就急忙看向春彦。
　　「天海同学……为什么……」
　　千纱不明所以的流下眼泪。春彦在楼梯下方对千纱投以微笑。
　　「我来接妳了。」
　　「接、接我？」
　　千纱想要知道的，绝对不是疑问的解答。
　　「我认为幸福不是别人给的，而是由自己去找寻、去争取的。即使用伪GIFT也是一样。大家都是自己找到想要的心愿，然后为了实现它而自己去拜托千纱的吧？」
　　只不过目前使用伪GIFT的方法错误而已。
　　「千纱也应该能靠自己去实现心愿。而我也要这么做，我的心愿是……」
　　春彦直直抬头望着千纱。她大大的眼睛扑簌簌掉下泪来。
　　「我的心愿是要和千纱在一起。」
　　人们无法因他人给予的幸福而得到满足。千纱想对大家说的就是这句话。
　　千纱移下一阶的脚步，肯定了春彦的结论。
　　藤宫夫人轻轻执起千纱想要到春彦身边的手。她对转过头来的女儿微笑并轻声说道。
　　「千纱，把GIFT归还吧。这么一来妳就能完全想起天海同学了。」
　　「妈……」
　　千纱拭着泪，紧握母亲的双手，然后抬头看着母亲，又哭又笑的。
　　「嗯，谢谢妳……我这就归还GIFT。」
　　千纱停顿了一下，然后开始念起咒语。此时所发生的光芒比伪GIFT还要大而柔和。
　　光芒籨千纱移到藤宫夫人身上后便消逝了。
　　「好了……快去吧。」
　　千纱望向脸上挂着温柔笑容的母亲，然后跑下檈去。她不在乎是否会把特地盛装的衣服弄皱，朝下方的春彦飞奔。
　　「春彦！」
　　「千纱……！」
　　春彦接住千纱。她柔软的发丝触着春彦的脸颊。听到她呼唤自己的叫声，春彦感到高兴、胸口震颤。
　　春彦紧紧拥抱千纱，千纱便将脸埋进他的胸口，然后一边器一边不停唤着春彦的名字。而春彦也浮现喜悦的微笑，温柔地抚着千纱的头。
　　