　　翌日的午休，春彦邀莉子与雾乃去餐厅吃午餐。
　　虽然这天天气很好，有人提出在外头吃饭的建议，但后来被春彦以外面风太大为由否决了。其实他是想避免与便当族的千纱偶遇。
　　拿着野菜定食在餐厅就坐的春彦，等雾乃将便当以及莉子把炸鸡肉起司排定食放在桌上后，便开口说道。
　　「雾乃，有件事我想问妳。」
　　雾乃转头看向搅拌味噌汤的春彦，同时打开便当盒盖。她今天带的是稻荷寿司。
　　「千纱跟她母亲，感情是不是不太好啊？」
　　因为这种事直接问本人好像不太恰当，于是春彦选择比自己知道更多有关千纱事情的雾乃为情报的来源。
　　雾乃轻巧的用筷子将稻荷寿司分成小块，同时发出疑惑似的声音。
　　「欸？我想应该不会吧？而且我之前听说她很尊敬她的母亲……」
　　「嗯……尊敬啊……」
　　春彦低吟。至少他昨夜见到的光景，实在无法与尊敬这种字眼联想在一起。不过春彦看她们母女俩的互动，也只有几秒钟的时间而已。
　　「她母亲似乎是个很明理的人。像千纱打工的事听说她一点也不反对，还全力支持她呢~~」
　　说完，雾乃将切成小块的稻荷寿司送进口中。
　　春彦发现雾乃前方有一个熟面孔出现并站了起来。那是手拿餐厅托盘行走的仓上。虽然低着头让人看不清楚他的表情，不过脸色比昨天要好多了。
　　「喂，仓上——！」
　　春彦的呼喊，使仓上立刻抬起头来。
　　「是天海啊……」
　　仓上朝手上还拿着托盘的春彦走去，脸上浮现出应酬式的笑容。
　　「昨天……让你看到我态的样子，真是不好意思。」
　　「不，你别介意。对了……」
　　春彦边苦笑边抓着脸颊。底下投来莉子与雾乃担心春彦和仓上的视线。
　　「是有关千纱的事……」
　　仓上短促地摇头，并打断春彦接下来要说的话。仓上脸上浮现的笑容，充满沮丧绝望的神色。
　　「不、不用了。我自己知道自己不对，你可以替我向她道歉吗？因为我现在……已经不太好意思去见她……」
　　「嗯嗯，我知道了。我会替你转达的。」
　　春彦很高兴得知他并不埋怨千纱，马上点头答应。这个动作让仓上有如释重负般深深吐了一口气。
　　「我……想离开田径队。」
　　仓上带着淡淡的笑容说道，春彦一时语塞。仓上有多么热爱田径，只要是同班同学无论亲疏，每个人都十分清楚。
　　「真、真的吗？」
　　春彦慌张的话语，让仓上丧气的笑了。
　　「是真的。虽然还没完全断绝……不过再这样下去也没有意义。所以下次如困你们要去KTV唱歌，记得也顺便邀我去。」
　　嘴角别扭地抽了一下，仓上便从春彦的面前望仕，他的最后一席话非常具有冲击性。
　　(仓上……KTV唱歌……)
　　说实在的，他不愿想象那个画面。其实只要他开口，不管何时都可以带他一起去。可是他不想看到仓上离开社团，然后为了打发时间去KTV唱歌。
　　他之所以会口出此言，是为了摆脱一时低潮而接受魔女伪GIFT的缘故。如果他没遇见魔女千纱的话，或许不至落得这田地。
　　看着缩在餐厅一角的仓上，春彦体认到伪GIFT深远的影响力。而他也不禁想到，就算换作真正的GIFT，恐怕也会有同样的后果。
　　始终忘不了仓上话语的这天课程结束，春彦与参加社团活动的雾乃及打工的莉子道别后，便带着沉重心情在出入口换鞋子。此刻要是遇到千纱的话，他真不知道该用什么样的表情面对。
　　(不过，至少可以向她转达仓上的歉意。)
　　毕竟已答应过仓上，如此想着并叹了口气的春彦背后，突然伸来纤细的手轻敲。
　　「天海同学。」
　　「哔吱！」
　　肩上的阵太与千纱一同向春彦打招呼。
　　「啊……是千纱还有阵太，你们要回去了吗？」
　　「嗯。」
　　结果春彦是以称不上笑容也称不上愁苦的一般表情，面对笑得极其平常的千纱。
　　「对了，天海同学，你现在在赶时间吗？」
　　千纱歪着头，以充满撒娇的目光注视春彦的脸庞。
　　「没、没有啊。」
　　「太好了~~那你可以送我到宝旺客吗？」
　　「嗯嗯，是没问题啦……」
　　春彦毫不犹豫的回答，使千纱脸上绽放灿烂的笑颜。
　　走出校门，春彦与千纱并肩前往商店街。因为春彦住得比较远，于是行进中的千纱开始先行对他描述有关宝旺客的种种。
　　「一般的宠物店，店面不是都会摆放很多透明箱子，然后放几只猫狗进去招揽客人吗？可是我们店里连一只猫狗都没有。」
　　「啊？这样怎么像间宠物店？」
　　春彦反问并眼睛圆睁，千纱则骄傲地挺起胸脯。
　　「嘻嘻嘻，我们这家店的作法就是跟别人不一样。」
　　「作法不一样？」
　　「店里不放置动物，而是以目录来介绍。然后过几天才让客人跟喜欢的宠物会面，如果满意再花钱带回家。」
　　春彦一边听千纱解说，一边在脑中模拟宝旺客的经营策略。
　　「这样……不是很麻烦吗？」
　　「还好啦。而且这样不必把动物关进狭窄的空间里，再说如果连预约会面都懒得做的话，那我们怎么敢把宝贵的生命卖给对方呢？」
　　「说得也有道理。」
　　经她这么一说春彦也颇觉有理，把手搁在下巴并点头。他突然停下行进的脚步，转身向后察看。因为春彦从刚才就一直感到一股说不上来的视线从背后射来。
　　「天海同学？」
　　「啊、没什么……」
　　以含糊的答案来回复千纱的疑惑，春彦在电线杆那边发现躲在后面的男子而皱起眉头。从细长电线杆无法完全遮蔽的高大身躯的特征看来，是个有如职业摔角选手般体格的男子。
　　对方似乎不想被人发现，一直暗中监视春彦等人的一举一动。那是一股难以形容，令人厌恶的目光。
　　也许是因为春彦突然停住而察觉自己的行动暴光，魁梧男子急忙从电线杆后方离去，以与庞大身躯极为不相称的矫健身手逃开。
　　「千纱……关于伪GIFT……」
　　春彦将身子转正并再度迈开脚步，带着认真的神情说道。面对表情突然严肃的春彦，千纱报以困惑的神色。
　　「我看妳最好还是别继续下去了。妳看仓上这样……」
　　春彦不明白千纱再继续扮魔女、赠予伪GIFT对她究竟有什么好处。
　　千纱稍微放慢步调，将笑意从脸上去除之后便将视线抛到柏油路上。春彦对着那副不悦的表情继续道。
　　「难道妳有非不可的理由吗？」
　　「虽然不是这样……不过，这么轻易就罢手真的好吗？」
　　千纱的迷惑使春彦偏着头。
　　「这话怎么说？」
　　「因为，还是有许多人庆幸得到伪GIFT啊。再说现在也不可能隐瞒魔女存在的事实，它已成为广为人知的传言……我想一定还有很多人非常想得到伪GIFT的。」
　　千纱所说的也有道理。只要在夜路偶然相遇，就能够轻易得想要的事物，一定还是有些人希望得到这样的机运吧。
　　然而春彦还是无法对伪GIFT有什么好感。
　　「伪GIFT真的有那么好吗？我可不那么认为……」
　　「懒得理你了~~」
　　千纱丢下一句以她本身而言难得说出的话。也许是对自己的态度感到后悔，千纱抬头凝视春彦，并很认真的提出心中的迷惘。
　　「还是有些人很感谢我送给他的伪GIFT，想要送礼来答谢我呢。明明在这之前，每个人都很高兴收我的伪GIFT……像这仓上这样说想把伪GIFT归还的事，我还是第一次遇到……」
　　千纱一度中断并大口吸气，然后再一举将后面的话语随着大量气息溢出。
　　「还有，说不要伪GIFT的人，天海同学是第一个……」
　　「这样啊……」
　　千纱所提出的不是简简单单就能够想得清楚的事情，春彦在当下也只能简短的应声。
　　送千纱到宝旺客之后的春彦没了目标，离开宠物店在商店街里闲晃。
　　没办法再和千纱继续聊伪GIFT的话题。
　　(那现在要做什么呢？)
　　春彦如此想着，突然遇见一位似曾相识的和服美女。
　　「你好。你是……天海同学吧？」
　　「妳该不会是……千纱的母亲吧？」
　　面对春彦的讶异，盘着长发的女性优雅地点头。然后在嘴角依然有些迟疑下，以近似千纱的嗓音向春彦攀谈。
　　「是这样的……如困你方便的话……可以陪我去个地方喝茶吗？」
　　春彦更加惊讶，表情变得僵直。
　　「我、我吗？」
　　「是的，如果不会带给你困扰的话。其实，我有件事想拜托天海同学。」
　　千纱的母亲不顾春彦的退却，径自带着正经的神色低头请托。这么一来，春彦再怎么说也没办法选择拒绝。不过反正他本来就是没什么事要做的闲人。
　　「呃、呃，不嫌弃的话我哪里都奉陪，所以请妳把头抬起来吧。」
　　不然周围的视线让人好尴尬。
　　藤宫夫人缓缓将头抬起，便带着微笑随手招了一部出租车。
　　藤宫夫人带着春彦所去的地方，是饭店里的餐饮店，离商店街颇远。那是一家足以举行一场婚宴的大饭店。虽然春彦从以前就知道它的存在，但从来没实际进来过。
　　坐在柔软的沙发、享用别人请的昂贵咖啡，这些都是春彦始料不及的。
　　「请问……妳有什么事要拜托我的？」
　　将端来的咖啡小心翼翼的啜了一口，春彦便因为别扭而开门见山。在开放而明朗的平台上下午茶，如果一直处于紧张状况心根本没办法得到休息。
　　再说，千纱的母亲在习以为常的气氛下将茶杯搁在碟子上，沉稳的表情还蒙上一层阴霾。
　　「前几天我看到那身打扮的千纱和天海同学在一起……我就觉得如果是这个人我应该能和他好好谈谈。所以很谢谢你答应我这么突然的邀约。」
　　「那身打扮……是指魔女的意思吗？」
　　千纱的母亲以点头回慹春彦的问题。
　　「那么说来，伯母知道千纱充当魔女的事啰？」
　　「是的……」
　　千纱的母亲喃喃答道。也许是不知该做什么，见她拿起茶匙搅拌砂糖早已溶解的红茶。
　　「可是，我不知道她为什么要做这种事。」
　　春彦一边喝着咖啡，一边等千纱母亲的回应。高雅爽口的苦味，并不太合春彦的胃口。
　　藤宫夫人在脑中思索说明的方式，同时缓缓对春彦娓娓道来。
　　「千纱当魔女……是春假的时候开始的。好像从那之后，她就每天晚上出去实现别人的愿望。」
　　「这样啊。」
　　千纱的母亲发出小小的叹息而暂停发话时，春彦趁这空档简短的应和。
　　夫人放开茶匙，双手迭在膝上。
　　「如果那孩子能照她自己喜欢，开心去做的话，我想我也会支持她扮演魔女的角色。如果实现别人的愿望对千纱而言是一种幸福，我也会觉得那是件好事。可是……千纱每次扮完魔女回来，脸上总是一副难过的表情。」
　　这方面春彦多少也察觉到。知道魔女真面目的那天晚上，春彦曾看过千纱赠予伪GIFT的模样。
　　女孩得到伪GIFT而开心返回，目送她背影的千纱却不同，脸上一副千思万绪的样子。看起来像是悲伤，也像是后悔。虽然不知道她为什么会展露出那种表情，但那并不是用伪GIFT实现他人心愿而感到开心的样子。
　　「为什么她要继续当魔女、为什么她要去实现别人的愿望……这些事我无论如何都想知道，可是千纱却完全不肯向我透露……」
　　「所以妳想要我去找她问个清楚是吧？」
　　她恐怕也在思索该怎么说才恰当吧？于是春彦替一直用言语试探的千纱母亲做出一个简洁的结论。
　　千纱的母亲交握迭在膝上的手，并对春彦低头说道。
　　「虽然觉得很不好意思……不过拜托你了。」
　　伸手让羞愧的千纱之母抬起头来，春彦高吊着嘴角笑了笑。即使她不拜托，春彦今后也打算插手管有关魔女及伪GIFT的事。
　　「我也很关心千纱，所以我会去问她的。」
　　「这么说……你会一直帮我注意千纱啰？」
　　藤宫夫人双眼圆睁，白晳的指头抚着下唇一副惊恐的样子。有必要惊讶成那个样子吗？春彦虽然狐疑但还是点点头。
　　「是的，怎么了吗？」
　　春彦的话，使千纱的母亲绽出愉悦的笑容。
　　「没什么。这样真是太好了，那千纱的事就麻烦你了。」
　　「好、好的……」
　　总觉得她话中有话的样子。在担心这样该不会让藤宫夫人产生某种误解的预感之下，春彦和她做好只要得到千纱的情报就会通知她的约定，并交换手机号码后，便离开了那家不合时宜的饭店。
　　西方的天空从暖色系转至寒色系的太色渐层，东方的天空闪烁着夜晚第一颗星星。回头看那家饭店，可以从大大的玻璃窗看见大厅的豪华吊灯。
　　比起豪华吊灯，星空更能让他感到平静。如此心想的春彦不搭出租车，开始有气无力地踏上归途。
　　星期六，准备好要回去的春彦因同学的提醒，察觉到抱着书包站在教室门口的千纱。
　　与回头的春彦四目相对，千纱脸上泛起开朗的笑容并挥手。
　　「嗯，找我有事吗？」
　　春彦向千纱攀谈并用指头戳她肩头的阵太，黑色翅膀便以猛力拍打来表示抗议。
　　「欸欸，你别欺负牠啦。待会我要去东楢崎町买东西，我是想问你有没有空跟我一起去所以才来的。」
　　千纱一边阻止阵太对春彦的啄击，一边回答他的提问。
　　春彦收回攻击的手，询问比自己矮一颗头的千纱。
　　「妳要去东楢崎町买什么？」
　　东楢崎町是贩卖计算机以及二手零件的子街，并没有贩卖女孩子喜欢的衣服及饰品等物。在春彦的印象中，像千纱这样善于交际的女孩是不会去东楢崎町的。
　　「去了之后你就知道啦。怎么样，要不要去？」
　　「好啊，反正我很闲。」
　　很闲是第二个理由，第一个理由是对千纱想买的东西感兴趣。春彦在几分钟后将个人物品放进置物柜后，便扛着书包和千纱一同走出。
　　东楢崎町是个杂居大楼林立、龙蛇杂处的场所，虽然只离车站稍微偏远一点，就足以让人快要迷失其中。
　　窥探店里的人、手提硕大购物袋的人、在餐饮店稍事休息的人，虽然形形色色的人物熙来攘往，但几乎都是男性。然而千纱却在这当中，以习以为常的步伐来回走动。
　　到处观看且随后进去的第一家店，是一个朴素的小二手零件店，除了自组计算机会用得到的零件为主要商品外，其它还有能应用在遥控器、机器人等各式各样的零件都一应俱全。
　　「喔，妳又来啦，欢迎光临。」
　　看到甫一入店的千纱，柜台那边的一位男子便出声攀谈。年纪大概是三十来岁吧。而千纱也以开朗的笑容对男子打招呼。
　　「午安——」
　　「妳是常客吗？」
　　春彦看着她迅速在商品架上逃选零件的侧脸不禁问道，千纱只是翻动眼珠并回答他。
　　「还没到常客的地步啦。只不过这段日子常来，他就把我的脸记住了……」
　　「这样啊——」
　　穿制服的女孩挑零件挑到双眼发亮，想必是很少见的吧。要记住她的容貌根本不是难事，春彦在狭窄的店里坚信这句话的真实性。
　　千纱的眼中只有商品，她在狭窄的走道中不停穿梭，并拿起一个细小的零件。
　　「啊，这个或许不错。」
　　那是差不多指甲大小的金属片。虽然上头有公司的商标，但春彦完全不懂那零件原本究竟是做什么用的。
　　「千纱，那是什么东西？」
　　「我也不太清楚。」
　　千纱一边将决定购买的金属片放进店内用的小塑料盒，一边爽快答道。这个意外的答案让春彦的理解力瞬间停摆。
　　「什么？那个妳不知道也要买？」
　　「嗯，没错。」
　　带着笑脸回答后，千纱将红、黄的短电线放进盒子里。前端叉成两股的地方，还附着分开的金属片。
　　「那、那个也是吗？」
　　「嗯，我也不知道。」
　　吃惊的春彦不禁看着店员。而店员也因他露出困的表情摇头。看样子连店员也不知道千纱买那些东西究竟有什么目的。
　　「难不成……妳有收集二手零件的兴趣？」
　　虽然觉得很奇怪，不过也有这种兴趣吧。如此认为并询问的春彦，千纱却偏着头给予否定的回答。
　　「虽然我很喜欢看，可是我并没有那种兴趣。」
　　「那……妳是为了什么而买的呢？」
　　千纱思虑了一会，最后将类似计算机内存的深绿色零件放进盒中。接着抬起头来看着春彦，报以一个戏谑的笑容。
　　「现在还不能说。等回去之后我就会把今天买的统统组装起来，要看吗？」
　　「可以吗？」
　　「嗯，如果是天海同学就没关系。」
　　说完，千纱再度逃选零件，避开因这句话感到有些开心的春彦所投来的视线。
　　结果千纱在这家店买了五个零件，在别家店又买了两个零件之后，才结束今天的采购。
　　看了她今天所买的零件，春彦一点头绪也没有。
　　春彦与千纱目送西沉的夕阳，同时从东楢崎町踏上归途。经历过东楢崎町站前的热闹，更加感受到自己所居住的楢崎町特别恬静。
　　千纱带春彦去的地方，是与之前请他吃起司蛋糕的仓库一样的分离式独栋，并招待他红茶与鸡蛋糕。鸡蛋糕是缘亲手做的。
　　「来，请用。」
　　千纱将红茶与鸡蛋糕放在大桌上，便开始将今天的战利品摊了开来，为了不影响茶点的享用还小心避开了餐具。她解开防止破损的包装，一一并排在桌上。
　　无论春彦怎么看，就是完全不了解它们的用途。
　　「我要把今天买的东西组装起来，你先喝茶吧~~
　　「好是好……可是要组装什么呢？」
　　「等一下就知道了。」
　　千纱将购入品搁好之后，便从房间角落的架子上取了几个零件及焊枪，接着抱来一块颇大的金属板。金属板上有几个不了解功能且类似今天所买的零件。
　　春彦频频端详附着零件的金属板。接着皱起了眉头。
　　「那是做什么用的……？」
　　那片金属板春彦怎么看就怎么奇怪。每个零件都不顾配线被焊在上面。虽然有个类似开关的东西，但感觉不出它有控制金属板上零件的功能。
　　然而千纱完全不顾春彦的疑惑，将其中一个零件拿起后，另一只手便执起焊枪往金属板上焊去。那是她今天最先买的、指甲大小的零件。
　　「这是扬声器啊~~」
　　千纱一边拿着零件在金属板上寻找，一边以明朗的声音答道。春彦闻言不禁眉头深锁。
　　「扬声器？是指喇叭的意思吗？」
　　「嗯……有点不太一样。」
　　答完，千纱便将零件安装在金属板的空位。虽然春彦完全无法理解为什么要装在那个地方，但千纱还是径自哼着曲子同时将零件用焊枪将它接在金属板上。
　　「好了，这样就行了吧~~」
　　确认接着部位牢靠的千纱如此低喃。春彦对这句话兴起一个小小的疑惑，拿茶杯的手臂也静止在空中。
　　千纱再度哼起歌来，将下一个零件拿在手上。
　　「这个……就放在这里吧~~」
　　如此说道的千纱拿着类似内存的零件，用焊枪接着在板上。
　　千纱漫无对象的自言自语，使春彦不禁从椅子上站起来。
　　「喂、喂喂……等一下。」
　　「嗯？怎么了吗，天海同学？」
　　一脸若无其事的将接下来要焊的红色导线拿在手上，千纱抬起头来。春彦的视线反复在她的表情与金属板之间来回摆荡，并提出心中的疑虑。
　　「妳该不会是随便接上去的吧？」
　　小心翼翼将茶杯搁回碟子上的春彦如此问道，千纱则垮下脸来像商店街的老太婆似的在空中甩甩掌心。
　　「当然不是啰，我可是经过仔细思考的~~原则上啦……」
　　「原则上吗？在我眼里，只觉得这不过是独特的劳作而已……」
　　「什么独特的劳力，很失礼耶~~它可是会运作的。」
　　「真的吗？」
　　「是真的~~」
　　千纱一边溢出笑声，一边将红色导线接上。
　　春彦带着难以置信的心情，大口咬下缘亲手做的鸡蛋糕。浓郁的奶油香味在口中扩散。缘做点心的技巧依然那么卓越。
　　「对了，千纱……」
　　春彦鼓着脸颊攀谈，使千纱停止黄色导线的焊接作业。千纱在有点降温的红茶里加进砂糖，用汤匙搅拌。
　　「嗯，什么事？」
　　「是有关魔女的事。为什么妳要利用伪GIFT来实现别人的愿望呢？」
　　千纱母亲想知道的事，同时也是春彦的疑问。千纱用伪GIFT实现愿望时的侧脸，看起来似乎有深的烦恼似的。他想知道千纱为何会有那样疑似悲伤的神情。
　　听到春彦提问的千纱啜了一口红茶，脸上明朗的笑意消失。
　　「有件事我想要问你。」
　　「问我？」
　　春彦反诘，千纱微微点头。
　　「人是不是从别人那里得到幸福，就能够满足了呢？」
　　喃喃自语似的，千纱对着红茶吐出话语。
　　「妳想问的是这个啊……？是指利用伪GIFT实现愿望吗？」
　　「嗯，是的。」
　　千纱点点头，并将手伸向鸡蛋糕。她用双手捧着，很珍惜似的吃了一口，接着一边下咽一边露出幸福的微笑。
　　「我想我之前也说过，对我而言所谓GIFT就是幸福的象征。」
　　「是那时在顶楼上说的吧……」
　　春彦告知千纱其实顶楼是禁止进入的地方时，她曾遥望远方如此说道。
　　想起千纱当时的表情，春彦也同时觉得她的话言之有理。
　　千纱收敛起笑容，以非常认真的神情望着自己放在膝上的双手。
　　「如果得到GIFT这幸福的象征，真的就能够得到幸福的话……那就表示人们可以从别人身上得到幸福而感到满足吧。如果不是那样的话……」
　　「那就表示别人所给予的幸福并无法让人满足是吧？」
　　春彦把话接下去，千纱深深点头。
　　「虽然赠予真正的GIFT一生只有一次，但是伪GIFT可以给好几次。所以我想统计各式各样的人们因为GIFT而实现愿望的反应。」
　　千纱的口气好像在做某种犯罪的自白。垂落双肩而述说的千纱，样子看起来比平常还要瑟缩。
　　千纱取暖似的喝着红茶，春彦一边凝视她一边在脑中浮现魔女之姿的千纱飘浮在夜空中的模样。
　　「不过话也说回来，千纱的魔女制服只有帽子跟斗篷，脸并没有遮起来啊。」
　　「脸？」
　　也许这是她始料未及的提问，只见千纱睁大了眼睛看着春彦。
　　「妳看，仓上也知道千纱就是魔女吧？如果不掩饰容貌的话，那每个愿望实现的人不就知道魔女的真面目了吗？」
　　春彦的话，让千纱泛起苦笑并搁下红茶的茶杯。
　　「嗯，是没错啊。」
　　「那样真的好吗？」
　　「有什么不好的？」
　　千纱垂下眉，说得像是不关己事似的。
　　「再怎么说，是我擅自利用实现别人愿望的方式来做实验，如果连自己的真面目都遮遮掩掩的话，那感觉不是很卑鄙吗？那样看起来好像坏人哦~~」
　　「妳的意思是遮掩的话，就好像在告诉自己在做坏事吧？」
　　千纱用刚吃进去鸡蛋糕将脸颊撑得鼓鼓的，彷佛试图隐荿自己因春彦的话而露出羞耻的表情。这些小动作，让春彦感受到自己的话语多少触碰到千纱的内心深处。
　　「其实我也不觉得那是件好事。把人们宝贵的心情当做实验道具，要是之前收到伪GIFT的人听到的话，一定会很生气吧。」
　　春彦知道千纱的伪GIFT具有非常大的影响力。然而千纱自责似的话语却让春彦更为在意。
　　「不过，还是有许多人庆幸得到伪GIFT吧？」
　　春彦对千纱投以微笑。就算只有稍微也好，他希望能让千纱的心情变得开朗一点。他是这么想的。
　　还是有许多人庆幸得到伪GIFT。那是千纱之前对春彦说过的话。
　　千纱微微一笑，但是内心深处的悲伤却无法彻底磨灭。
　　「嗯，是啊……除了仓上以外。」
　　千纱隐藏掠过心中的悲伤，将盛着鸡蛋糕的盘子推到春彦面前。而春彦也顺势拿了第二块。
　　吃完鸡蛋糕后，千纱又再度组装她口中所称的『扬声器』。春彦在一旁慢慢将剩下的点心及红茶送进嘴里，没什么特别的话题只是注视千纱的动作。
　　那是一段平静、予人些许安稳的时光。
　　在千纱的目送之下离开藤宫家的春彦，在站前街道上停下脚步后，便从口袋里拿出手机。
　　虽然从现在起的晚餐时段，站前来往的行人很多，但听不到什么人在交谈。尽管穿着西装从公司下班的男性很多，但春彦不必确认就能笃定这当中铁定不会有自己的父亲。因为春彦的父亲，天海庄一除了是假日的星期天之外，通常都是在三更半夜才回家的。
　　春彦在站前凉椅坐了下来，将登录在手机里的号码点选出来。屏幕上所显示的是千纱母亲的手机号码。不知道女儿的手机号码却知道母亲的，有一种奇妙的感觉。
　　「……啊，喂喂？我是天海。」
　　响了几声后，一股接电话的客气声音传来，春彦报上自己的名字。
　　『啊，你好。谢谢你一直关照我女儿。』
　　「哪里哪里，我才常受千纱关照呢。」
　　成熟稳重的语调，使春彦不禁在电话那头低下头来。
　　「其实，我这次打来是有关千纱的事。因为我得到一些信息，所以想跟伯母报告一下。」
　　春彦一边说着，一边确认周遭的环视。他不想让通话对象以外的人听到他接下来要说的话。
　　『好的，请你务必要告诉我。』
　　可以感受到千纱的母亲有些焦急，春彦微微点头后继续说下去。
　　「今天我直接问过她本人了。千纱之所以要用伪GIFT替别人实现愿望，只是为了做调查而已。」
　　『做调查……？』
　　藤宫夫人的声音蒙上不安的阴霾。
　　「是的。她说她想用伪GIFT来测试，人们是不是从别人那里得到幸福就能够满足。不过千纱也承认这样是把对方当作实验道具，心里是有些内疚的。」
　　千纱以魔女的装扮回到家时，让母亲看到悲伤的表情也是因为内疚的关系吧。
　　『原来是这样啊……』
　　微小的叹息声钻进春彦耳里。然而很快的，夹带着疑惑语气的话语从电话另一端传来。
　　『从别人那里得到幸福……』
　　藤宫夫人吐出这句话，似乎是想到什么线索。春彦也不禁重新握好手机。
　　「伯母是不是想到了什么？」
　　『是的……我记得千纱之前好像也说过类似的事情。可是……她到底是什么时候、说了哪些话，我已经想不起来了……』
　　千纱的母亲试图在记忆之中搜索。可是没过多久就放弃似的低语。
　　『抱歉……这么重要的事情我竟然……』
　　「没关系，不要紧的。」
　　虽然嘴上这么说，但春彦心里是惋惜的。但是如果这与千纱的内心深处有所关聊的话，那么千纱自己应该还记得。于是他安慰自己，这件事直接问她应该就可以了吧。
　　『抱歉，天海同学。晚餐的时间到了……』
　　「啊啊，好的，我知道了。不过如果伯母想起刚刚的事情，请务必要告诉我。」
　　『好的，我一定会跟你聊络的。那么……』
　　春彦与藤宫夫人讲完电话后，便开始巡视周遭。因为专心讲电话的时候，实在无暇顾及周遭的视线。
　　突然他发现街道树后方露出男性的身影，并奋力朝阴暗之处猛盯。虽然对方躲在阴暗的地方看不太清楚，但可感觉到那位体格颇为壮硕的男子一直注视着春彦。
　　那是一种彷佛被人监视、让人不太舒服的视线。
　　「喂，你……」
　　春彦向打算一直躲在树后头的男子攀谈，并往前迈出一步。接着下个瞬间，发现自己的形迹已被春彦察觉的男子迅速离去。
　　「搞什么啊？」
　　好像前几天也有同样的情形发生。然而春彦对那件事的记忆已经模糊，实在没办法想起来。
　　(总觉得怪不舒服的……)
　　差不多得快点回家，否则莉子特地做的晚餐就要冷掉了。春彦再度将几乎全空的书包扛在肩上，迅速踏上归途。
　　