　　春彦带着清爽的表情仰望早晨的晴空。流转的云朵与七色的彩虹，看起来都比以往还要美丽。
　　「哥哥，你从昨天开始就好像很高兴的样子，怎么回事啊？」
　　一同走在前往志摩野学园的路上，莉子以戏谑的语气询问。
　　「有什么好事发生吗？」
　　看到春彦高兴，自己也彷佛得到喜的雾乃跟着问道。
　　「嗯嗯，没错，看样子这件事得向妳们报告才行。」
　　春彦踏着愉悦的脚步，依次看向身旁的莉子与雾乃。
　　「其实我已经在和千纱交往了。」
　　「哈，果然是这样。」
　　「之前就有过那样的感觉了。」
　　看到莉子与雾乃毫不惊讶的反应，春彦发出失望的叹息。
　　「什么嘛……我还以为妳们会很惊讶。」
　　「别这样嘛。」
　　莉子苦笑地哄着一脸无趣的春彦。
　　「不过这样真令人高兴。听说千纱家现在在经营上发生了一点困难，能够有这样振奋的消息实在太好了。」
　　虽然除了喜悦之外的心情也表现在垂下的眉上，雾乃还是泛起笑脸看着春彦。这番话让春彦皱起了眉头。
　　「经营上的困难？」
　　「嗯，你知道千纱的父亲藤宫集团的会长吧？」
　　虽然是好朋友家里内部的私事，但对方是千纱的男朋友，所以雾乃也就不避讳。
　　「啊啊，我知道。」
　　「她父亲前几天表示，最近的财务状况不太好。」
　　雾乃的家在楢崎町是一间普通的旅馆。同样为经营者，听到这方面的传闻也特别多吧。
　　春彦得到出乎意料的情报，脸上藏不住困惑。突然，春彦想起一件事，之前有人向藤宫家提出要与千纱相亲。虽然千纱的母亲说要打算回绝，但这也表示她还没真正答复对方。
　　有一股不好的预感掠过春彦的胸口。
　　「对了，雾乃，你身为老板的女儿，有件事我想问问妳的看法。」
　　「嗯？什么事？」
　　春彦一改平常的语气，让雾乃狐疑地偏着头。
　　「为了度过吃紧的财务状况，妳会不会考虑用相亲的方式来解决？」
　　千纱今年才刚进入志摩野学园就读。还有三年学生生活的她，就已经有人提出相亲的要求，这种事实在很少见。
　　因春彦的话语而杏眼圆睁的雾乃，突然扬起笑声。
　　「应该不会吧~~」
　　「是吗？」
　　比想象中还要轻松的回答让春彦感到困惑。
　　「当然是啊。而且相亲这种东西，也要经过本人同意才有办法成立吧？千纱现在是哥的女朋友，所以我觉得你不必担心。」
　　莉子也鼓励春彦，并同意雾乃的看法。
　　虽然两人这样的说法让春彦暂且接受，可是心中对千纱相亲的不安感，并没有完全消除。
　　黄金周开始前一天的放学后，春彦与到教室来接他的千纱一起离开志摩野学园。
　　提出约会要求的千纱，所选择的是黄昏之后票价就变得比较便宜，而且还在促销期间的游乐场所——东京狂欢乐园。他们从楢崎町搭电车，经过好几次的转乘才终于到达东京狂欢乐园。黄昏进入五光十色的狂欢乐园，抱着春彦手臂的千纱眼中闪烁兴奋的光芒。
　　「能跟男朋友一起来，感觉好像在做梦！」
　　「是这样吗？」
　　「嗯！这次我一定要玩个痛快！」
　　千纱精神饱满地举起拳头，带领春彦往广大的游乐园走去。
　　那些聚集人气的游乐设施千纱只玩了几个，大部分的时间都用在来回闲晃。但即使如此千纱还是一脸开心的样子，始终带着笑脸将春彦的手臂抱在怀里。
　　然而灯光照耀下的千纱侧脸，有时会掠过一丝阴霾。这些都看在眼里的春彦，胸口慢慢变得苦闷。
　　虽然并不觉她在勉强自己，可是春彦也不能直接去询问看来一脸愉悦，实际上却可能在勉强自己的千纱。
　　不久夜意深浓，在狂欢乐园用完晚餐的春彦与千纱回到了楢崎町。车站上的时钟指着十一点。这天是他们第一次这么晚一起回家。即使是两人结合的那天晚上，这个时间春彦也已经在自己的房间了。
　　「今天玩得真开心——」
　　从车站并肩走在回家的路上，千纱对春彦投以满脸的笑容。
　　春彦点头，同时俯视千纱的手。被春彦牵着的手很小巧，而且非常的温暖。
　　「是啊，下一次再一起去吧~~」
　　春彦笑着说道，然而千纱却只是笑笑没有点头。在那一瞬间，她的眼眸又掠过一丝阴霾。
　　两人的对话就像被某种东西吞噬似的，没有再继续下去。千纱带着笑容仰望春彦，是他们俩站在藤宫家门口的时候。
　　「谢谢你今天陪我玩。」
　　千纱再次道谢，春彦有些使劲地顶着她的头。
　　「说什么傻话，我是妳的男朋友，陪妳一起出去玩是天经地义的啊。」
　　「说的也是。都怪我一直很想跟普通情侣一样约会嘛~~」
　　虽然千纱脸上带着笑意，可是声音却有些孤寂。她的嗓音牵动着春彦的内心。
　　「那我们下次再到别的地方约会吧~~」
　　春彦佯装若无其事想再度与千纱约会，可是千纱并没有点头。也许没有必要那么介意，虽然春彦如此告诉自己，可是心情还是无法开朗起来。
　　「春彦……」
　　千纱缓缓踮起脚尖，闭着眼睛吻了春彦。柔软膨松的唇瓣札札实实地覆在春彦唇上，然后分开。千纱的温暖，安定了春彦的心。
　　然而接吻终了的千纱，眼眸却浮现无法隐藏的哀伤。
　　「对了，关于阵太……」
　　千纱以开朗的声音说着。
　　「我打算照春彦一开始的建议，把牠养在鸟笼里。」
　　「欸？」
　　春彦不禁反问。刚开始春彦确实对她去学校肩上还带着小鸟一事感到疑惑。但是和千纱在一起之后那项疑虑就消失了。因为阵太与千纱老是黏在一起，已经成为习已为常的景象，而且春彦也知道千纱非常重视阵太。
　　春彦认为不用鸟笼来饲养，应该是千纱个人坚持的原则才对。所以当千纱表示想用鸟笼来养阵太时，春彦霎时无法置信。
　　「妳是说真的吗？」
　　「嗯。为什么那样问？」
　　「唔……千纱，妳怎么了？从刚刚开始就怪怪的……」
　　千纱凝视着春彦的眼眸，并没有不自然的神色。似乎在勉强自己压抑情绪似的，再也无法保持沉默的春彦开门见山地问道。而那番话也触碰到千纱的内心深处。
　　千纱展开笑颜抬头望着春彦，眼睛静静淌下了泪水。
　　「千、千纱……？」
　　「没想到……」
　　在困惑的春彦面前，千纱泪也不拭地带着哽咽继续说道。
　　「没想到喜欢一个人，竟然会是这么苦的一件事……」
　　春彦还来不及响应，千纱就转身进入家中。小小的背影没入春彦从未去过的藤宫宅邸，他也只能带着被抛下的心情目送千纱。
　　「千纱……」
　　他不知道千纱心里在想什么。春彦只确信现在不是追究的好时机。这是直觉告诉他的。
　　没有人响应他的呼喊，春彦当场只能选择离去。
　　从那以后又过了一个星期。
　　与千纱不愉快的道别之后，由于春彦还要去校外教学，所以当天的事就不了了之了。在志摩野学园偶尔碰到的千纱态度极其平常，让人不禁怀疑那天夜里的眼泪是梦境。雾乃与纶花也不对千纱的态度存疑，展开与以往无异的对话。
　　然而这种与平时无异的情形，更引起春彦的注意。千纱有心事。虽然确定这点。但他却搞不清楚真相。
　　每天过着沉闷日子的春彦，某天用完晚餐接到一通电话。
　　千纱在电话中表示，扬声器就快要完成，所以希望能与他见一面。像这样在学校以外的地方见面，是东京狂欢乐园一游以来的头一遭。春彦结束通话之后就紧握手机，朝藤宫家跑了过去。
　　迎接春彦进入仓库的是接近完成且感觉十分厚重的扬声器，与拿着焊枪的千纱脸上的笑容。
　　「欢迎光临，在那边先坐一下。」
　　与平时无异的笑靥，同时带给春彦放心与不安。不过他还是压抑这样的情绪，依言坐在椅子上。
　　「就快要完成了吗？」
　　「嗯，只剩下这些了。」
　　千纱说着，摆在春彦面前的零件还有三个。千纱将其中一个收进手边的金属箱子。刚开始金属板上插了许多零件，但不知何时它已呈现箱子的形状。
　　「那么，扬声器到底是什么东西？妳之前说过完成之后会告诉我吧？」
　　「是啊。」
　　听到春彦的话，千纱瞬间看向他并答道。
　　「所谓的扬声器，基本上和携带用的一样是一种通讯器材。只不过这只能够单方面传送讯息。而且它会像心电感应一样传送人们的脑袋里……」
　　「也就是说，不能用它来进行对话啰？」
　　春彦插话，千纱点头并同时安置第二个零件。
　　「没错，特点是能够限定传达讯息的对象。之前扬声器所设定的对象就是以住在楢崎町的小学生，讯息的内容是请他们做弃猫的饲主。」
　　也许是想起当时的情景，千纱的脸上浮现出温柔的笑容。
　　「为什么是小学生？」
　　「因为我想能够陪猫玩、长时间和牠们在一起、能好好为小猫着想的人，小学生应该很适合担任吧。」
　　春彦恍然大悟地点头。
　　「最后一个了。」
　　千纱对拿起的零件微笑，然后缓缓将它接上。虽然心中有些依依不舍，但她还是把箱子盖上。作出来的成品是附有天线及开关的金属盒。比携带型的扬声器要大上许多。
　　「好了，大功告成。」
　　千纱简短宣告之后，春彦报以掌声。
　　「那妳……要用那个扬声器做什么呢？」
　　「我想把它拿到山丘上。春彦，你可以陪我吗？」
　　千纱抱着二公升容器般大小的扬声器，并从椅子上站起。春彦也跟着站起身来。
　　「嗯嗯，那当然没问题。」
　　「太好了。因为我很想让春彦看见。」
　　千纱若有所指地微笑。
　　「看见什么？」
　　「那是秘密。等一下你就知道了。」
　　虽然她想显露出恶作剧般的笑容，可是千纱的眼神已不像刚见面时那样开朗，取而代之的是烦恼和痛苦。一股椎心之痛，传达到春彦的胸口。
　　春彦伴随千纱，走在夜晚的楢崎町并登上了山丘。
　　在山丘可将楢崎町尽收眼底，是当地人才晓得的暸望点。靠近顶端的地方，还有研究GIFT与不会消失的彩虹的森园研究所。
　　登上山丘的道路几乎没有路灯。只有在空中俯瞰两人的月亮，照着他们俩的步伐。
　　不知为何，千纱一边走着一边尽与春彦聊过去的事。春彦应声，同时心里也不免担心。他在心中不断告诉自己，千纱之所以会聊这个话题只出于偶然。
　　接着千纱走到了能看遍楢崎町、视野辽阔的地方后停下脚步。她把扬声器放在脚边，面对五光十色的城镇伸了个懒腰。
　　「嗯，到了。景色真漂亮啊~~」
　　「的确很漂亮~~」
　　春彦站在千纱身边眺望夜景，直接道出心中的感想。楢崎町对春彦来说是土生土长的地方。能够将这座城镇一览无遗心中自然感到喜悦。
　　「对了，我对春彦有一个请求。」
　　千纱眺望着城镇，同时喃喃说道。听到这句话的春彦，转头凝视千纱那张将悲伤烦恼都收藏起来的平静脸庞。因为千纱的视线比春彦还低，所以她伸直了双臂对春彦央求一个拥抱。
　　「我希望你能够抱紧我。」
　　「好啊。」
　　春彦张开双手迎接千纱的身躯，并温柔紧抱。春彦接着细细品尝千纱的唇。不管她心中藏了多少事，唇的柔软度是不变的。
　　「可以再……进一步也没关系……」
　　千纱渴求似的呢喃，在将离的双唇之间溢出。
　　「希望你能够再抱紧一点，占有我的全部。」
　　呢喃之中渗进了微微的不安。春彦以深深的亲吻来响应千纱的要求。千纱的口腔充满火热的体温。春彦挑弄千纱的舌头，吸取她温热的汁液。湿濡唾液的水渍声，在两人口中迸发。
　　春彦将手滑进千纱的衣服里，抚摸她柔软的肌肤。千纱也跟着以掌心在春彦的胸口上画圈。春彦与千纱感受彼此温暖的体温与心脏的跳动。
　　千纱爱抚的方式像是抚摸自己小而在意的胸部，春彦则是在她的耳垂及粉颈上印下数吻。互相接触的地带传来令人麻痹似的欲望，渗进身体之中。
　　「嗯、哈啊……嗯嗯……」
　　千纱伸直背脊，与春彦唇瓣相迭。春彦缠绕千纱伸进口中的舌头并温柔吸吮，吞咽彼此交混的唾液。
　　调整呼吸及衣物后，春彦与千纱再次给对方一个蜻蜓点水式的轻吻。柔软的嘴唇滋味非常温和。
　　唇瓣分离的千纱，朝五光十色的城镇做一个大大的深呼吸。
　　「那么……差不多该开始进行了。」
　　千纱说着，手上拿了与扬声器一同搬来的扩音器。
　　「开始做什么？」
　　一旁观看的春彦询问，千纱脸上的神色便正经起来。虽然她的嘴角泛起柔和的曲线，但眼眸之中的坚定光芒益发强烈了。
　　「春彦，请你在旁边看着就好了，尽可能不要插手。」
　　她的口气含带着不由分说的坚强意志。
　　「我知道了。」
　　千纱朝响应的春彦报以愉悦的笑容，接着打开扬声器的开关。她两手拿着扩音器，大大的吸一口气。
　　『各位，这么唐突真是不好意思。我现在想对所有住在楢崎町的居民，传送这个讯息。』
　　千纱对着扩音器，一字一句的将想说的话交待清楚。春彦带着守护的心情默默站在一旁。
　　『我叫做藤宫千纱，是志摩野学园一年级的学生。今天我有话一定要对大家说不可……希望待会说完之后，大家都能记住我说的话。就算只有一个人也没关系，只要能有更多人记得这件事我就感到很幸福了。』
　　千纱缓缓说着，春彦觉得这像是例行公事的开场白。千纱继续说道。
　　『我现在，已经有喜欢的人了。那个人的名字叫做天海春彦。他和我一样就读于志摩野学园，是大我一年的学长。为人非常体贴、经常为我着想，是个很棒的人。』
　　「喂，等等……」
　　不知为何千纱要提这件事的春彦，在背后小声叫着。这种事要是让整个城镇的人听到，肯定会羞得无地自容。
　　然而千纱并没有理会春彦，径自接着说道。
　　『请大家记得我喜欢春彦的事。我知道这样很任性，不过……拜托各位了。』
　　千纱的唇离开扩音器，然后切掉扬声器的开关。
　　春彦想知道千纱心底在想什么，于是朝背对着他的千纱走去，但是才走一步就被制止了。
　　「等等，春彦，请你待在原地听我说。」
　　千纱的手离开扬声器的开关并站起，依然背对着春彦。此时在她眼前延展的是楢崎町的夜景。
　　「我……要去相亲了。」
　　「相亲？」
　　春彦的眉头深锁，又向前踏出一步。原本以为千纱应该会拒绝的他，胸口因不好的预感而震颤。
　　「我父亲经营的公司最近情况不太好。要是我相亲结婚的话，说不定就能避开这次的危机。」
　　千纱依然背对着春彦，使他无从得知千纱的表情。拚命保持的平常心，隐藏千纱话中的情感。
　　「那妳是说……妳要为了公司和别人结婚。」
　　心中满是疑惑的春彦，抱着混乱的头询问着。
　　「因为……我、我很爱父亲。我不希望父亲的公司倒闭。」
　　必须忍痛在自己的将来与家人的将来之间抉择，千纱心中的苦，春彦无法想象。虽然外表浮现出开朗的笑容，可是内心却经常交战。一想到这里，春彦的心中就很难受。
　　「我已经用伪GIFT得到得多参考数据了。人们是否能够因他人给予的幸福而得到满足？我得到的答案是……肯定的。」
　　获得相当于『他人给予的幸福』的伪GIFT，每个人都因为宿愿得偿而感到高兴。这个情况带给千纱『即使相亲也能得到幸福』的答案。
　　「可是千纱……是我的女朋友吧？」
　　他想告诉千纱，已经有男朋友怎么还能去相亲呢？可是春彦的想法并没有传达到千纱心里。
　　「抱歉。我不是为了让春彦有这种想法才告白的。我是真的很喜欢春彦，可是……我现在只能做这样的决定。」
　　千纱依旧没有回头，对着城镇伸出双手。虽然看起来是向春彦索求拥抱，但她面前并没有任何能给她拥抱的人。
　　「千纱，妳这是……」
　　想询问妳究竟想做什么的春彦语音未落，千纱手臂之中就释出光芒。春彦睁大眼睛直视。那阵光他似曾相识。是伪GIFT。
　　光芒很快便收敛，消失在千纱怀中。接着千纱的身躯就在春彦面前倾倒。
　　「千纱！」
　　春彦抱住彷佛失去意识而倾倒的千纱，对着瘫在怀中而闭眼的玲珑身躯呼喊。不久，千纱的眼皮发颤并恢复了意识。
　　「千纱，妳还好吧？」
　　千纱望着浮现安心表情的春彦，眨了眨眼睛，接着便脱离春彦怀中，一副匪夷所思地歪着头。
　　「咦？天海同学，你为什么会在这里？」
　　「欸……？」
　　千纱的叫法，是两人结合之前她所使用的方式。
　　