　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：志成
　　录入：觸風影逝
　　校对：觸風影逝
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,6a2a11bc466733f5139f10bc65b9edf1,304,500,28310]]
　　序幕第1章伪Gift
　　第2章私底下的千金小姐
　　第3章深不见底的眼眸
　　第4章SOS
　　第5章扬声器的力量
　　第6章真正的心意
　　尾声
　　
　　序幕
　　澄澈的晴空，白云与七色彩虹一同挂在天际。
　　温暖的阳光，泼在甫开学的志摩野学园之中。
　　「今天的天气好舒服哦……」
　　藤宫千纱从顶楼朝下俯瞰，同时如此喃喃自语。摇曳的春风，使得左右两旁的马尾不停剧烈飘动着。
　　「欸，阵太……」
　　嘴角泛起笑意的千纱，将视线转向自己肩头。那里停了一只黑色的小鸟，黄色的鸟喙看起来非常可爱。她既是千纱的宠物，也是千纱长伴左右、最重要的好朋友。
　　「叽叽！」
　　阵太对千纱的话语，短短应了几声。千纱微微一笑，再度将视线投向下。方现在可以看到一些放学回家的学生。
　　她一边眺望放学的景色，一边对自己提问。
　　——人们，只要从别人那里得到幸福，心里就能够满足了吗?
　　那是她长久以来摆在心里的疑问，而且她还采取某种方法去寻找答案。
　　扮演使出魔法来实现他人心愿的魔女——那就是千纱的另一个面貌，也是她寻找答案的方式。如果魔女施法将愿望实现，真的能让对方感到幸福的话，那她就可以下定结论。人们的确可以从别人那里获得幸福，然后心里感到满足。她这样想着，至今也实现了几个人的愿望。
　　可是日前，千纱还没有找到答案。
　　(对了，前几天我实现了纶花的心愿。)
　　千纱隐约想起前几天夜里的事。在夜路偶然碰上儿时玩伴的外园纶花，并未发觉那个魔女就是千纱，甚至还像其它人一样对她许了心愿。纶花的愿望就是『与魔物对战』。
　　这个愿望对纶花而言到底有什么意义，千纱不了解。但她还是以魔女的姿态，替纶花实现了。
　　然而，她事后却感到不是滋味。因为她总觉得这样好像是利用朋友，来给自己做实验似的。
　　「纶花她，得到幸福了吗……?」
　　双手搭在区隔顶楼与上空的栏杆，千纱微微落寞的低语。阵太彷佛安慰似的，轻轻摩擦她的脸颊。
　　被和煦阳光温暖的春风，在辽阔的空中吹拂着。
　　放学后，天海春彦从书包将课本及笔记簿等物放进置物柜后，就开始换穿鞋子。
　　厚重的书籍不带回去，搁在置物柜里等待下次使用是他的作风。
　　「又弄得那么乱，拜托稍微整理一下嘛~~！」
　　春彦的妹妹深峰莉子照常在换鞋子的时候，带着讶异的表情说了他几句。她微微叹了口气，将披肩的长发拨到身后。
　　「有什么关系，只要自己知道东西放在哪里就行了……」
　　在名义上虽说是妹妹，但她与春彦并没有血缘上的关系。虽然因为某种原因莉子曾一度离开天海家，但今年又再度回来共同生活。这其中错综复杂的内情，从她的姓氏与春彦不同也可窥见一斑。
　　春彦将变轻的书包扛在肩上与莉子离开置物柜后，便往戴着白帽，身形玲珑的少女跑去。她及肩的长发与缀在帽上的红色蝴蝶结一起摇晃着。
　　「跑太快会跌倒的哦，雾乃。」
　　少女名唤木之阪雾乃，是春彦与莉子的儿时玩伴。他们三人从四月份开始一起上志摩野学园，而雾乃头上戴的帽子就是跟它的制服一起订做的。
　　志摩野的女子制服，是白色上衣与沉稳的红色百褶裙。制服的领口与袖子都滚上与裙子同色的线条看来非常醒目，虽然是简单的设计，但予人可爱的感觉。
　　莉子的胸前是表示二年级的黄色蝴蝶结，然而雾乃胸前别的却是表示一年级的绿色蝴蝶结。
　　「哼，我才不会跌倒呢~~」
　　雾乃用使性子的口气说道，春彦则对她报以促狭似的笑容。突然，站在前方附近的女学生聊天话语钻进他耳里。
　　「欸——魔女？妳是说真的吗？」
　　「妳不知道？最近传得很凶呢~~」
　　「那是乱传的吧？」
　　「听说是真的，她的样子就是个魔女，还骑着一支飞天扫帚呢。而且她还会帮碰到的人实现愿望哦，只不过有几个条件就是了……」
　　春彦没把话听完就别过脸去，与莉子及雾乃一起走出学校。
　　踏上归途的春彦不经意望向天际，晴朗的天空挂着一道彩虹。无论何时，楢崎町的上空总会浮现出彩虹。不管天气是好是坏，那座虹桥都不会消失。虽然原因至今未明，但自从那道彩虹出现之后，楢崎町便被众人视为彩虹之都而招揽许多观光客。顺带一提，彩虹是在春彦小学三年级的时候出现的。
　　「哥，刚才她们在聊魔女的事耶……」
　　三人并肩走在看得见海的路上，莉子将置物柜前听到的话题拿出来聊。看见莉子一副开心的笑容，春彦却报以垂下眉尾的表情。
　　「是啊，不过那种事根本不可能是真的吧。」
　　「春彦，才不是你说的那样呢。是真的有魔女哦~~」
　　春彦向莉子表达不相信的态度之后，在他身旁的雾乃立刻传来抗议似的语句。莉子跟着接下去说道。
　　「是啊是啊。听说真的有人遇到，而且愿望还实现了哦~~」
　　「真的吗？那她当时也骑着扫帚？」
　　「嗯。」
　　莉子与雾乃点点头，一副理所当然的样子。
　　「这个城镇真是愈来愈像童话世界了。有彩虹、『GIFT』，现在又多一个魔女耶~~」
　　春彦以极其厌烦的语气夹杂着叹息说道。他身旁的莉子则喃喃低语。
　　「GIFT……」
　　所谓GIFT，是只有在楢崎町里出生的人才拥有的不可思议的能力。那个能力一生只有一次，能够对某人赠予特别的礼物。不管是没有瑕疵的宝石、永不衰退的视力都行。从有形到无形的事物都能够赠予。可是，太过违反自然或是硬要改变对方想法的礼物则是例外。再者，GIFT要成立，必须赠予者与受赠者双方同意才行。
　　在春彦出生那年，那股不可思议的力量就被众人发觉，并一直在楢崎町各地陆续造成一些小小的奇迹。
　　虽然也有人认为不会消失的彩虹也是因为GIFT的关系，但这对春彦而言却是无关痛痒的话题。不管是GIFT还是彩虹，对春彦而言只不过是身边无法理解的事物之一罢了。魔女的事件也是一样。
　　然而与春彦想法不同的雾乃，却用充满好奇的眼光看着春彦及莉子的脸。
　　「欸，如果遇到那个魔女的话，你们会许什么样的愿望啊？」
　　「这个嘛……我……」
　　莉子一脸认真的思考。
　　「大概是……把哥哥的懒散治好之类的吧……」
　　「什么啊，最好是魔法治得了啦~~」
　　「这种事没必要说得那么骄傲吧……？」
　　「嘻嘻，那春彦呢？」
　　看两人互动觉得很有意思的雾乃，这次直接询问春彦。
　　「我？」
　　他微微思考了一下。如果什么愿望都能实现的话，那么自己究竟要的是什么呢？金钱、名声、才能之类的事物，都引不了他的兴趣。
　　「没什么想要的耶……」
　　放弃思索的春彦简单地答道。
　　虽然莉子与雾乃一副大吃一惊的样子，然而春彦也只是一贯笑笑带过而已。
　　长年离家的莉子归来，儿时玩伴雾乃也和自己一样就读志摩野。与三人能一同共度的校园生活相较之下，不管什么的欲求都相形失色。
　　如果硬要许个心愿的话，他倒想见见传说中的魔女一面。
　　春彦如此想着，并眺望护栏前方那片辽阔的沙滩及大海。