　　现在是上午课程皆已结束的午休时间。
　　在学校餐厅用完午餐的春彦，往教室走去准备午睡。走廊上的窗户可以看见天空是那样恬静，有几片云朵缓缓飘过。
　　今天也是平和的一天。怀着这样想法的春彦，突然有一样黑色的东西掠过他身边。是一只啪哒啪哒振羽疾飞的小鸟。
　　(那是怎么回事……？)
　　那不像是会出现在都市里的鸟。虽然不知道是什么种类，但飞在校园里就是感觉不自然。牠看起来似乎迷路的样子，只见牠一直在左顾右盼。
　　在好奇心的驱使下，春彦马上把手朝面前的小鸟伸去。没有注意到前方的鸟儿。竟轻易地就被春彦抓到。
　　「啾啾……啾吱——！」
　　虽然小鸟发出悲鸣似的叫声，可是已经太迟了。春彦不顾周遭投来的诧异视线，跑进教室想将这只特殊的猎物拿给莉子炫耀，却没想到不见她的踪影。莫可奈何的春彦，只好上楼前往雾乃的教室。
　　手中的鸟儿似乎放弃为自己的命运抗辩，静静的不做任何挣扎。
　　「喂，雾乃——！」
　　他一边让着一边进入教室，和朋友聊天的雾乃站起身子并回头望了一下。
　　「啊，春彦……」
　　「妳看妳看，我发现到一样有趣的东西……」春彦得意的将抓到鸟儿递出时，坐在雾乃对面的女孩站起，并打断他的话带着哭腔喊出一声。
　　「阵太！」
　　「啾啾——啾啾——！」
　　小鸟突然的挣札让惊吓的春彦不自觉地把手放开，刚才劢疲力尽的鸟儿便直直朝那位少女飞去。
　　个头矮小并将明亮头发绑成只马尾的女孩，将小鸟温柔的抱在怀里，心疼似的用脸颊摩蹭。也许是心理因素，春彦觉得连那只鸟也似乎感动得流出眼泪。
　　雾乃朝搞不清楚状况的春彦，泛起一脸的笑意。
　　「太好了，刚才她带来的小鸟走失，正打算要出去找呢~~是春彦找到牠的吗？」
　　「啊……是、是啊……」
　　在饲主面前总不好意思说是因为好玩所以才抓的，于是春彦只好点点头，含糊的蒙混过去。
　　沉浸在重逢喜悦的双马尾少女并未察觉春彦的本意，只是让称为阵太的鸟儿栖在肩上，脸上堆满了笑容。
　　「谢谢你把阵太送还给我。牠刚才突然不见，让我好担心哦~~」
　　「这样啊，那实在太好了。」
　　「我叫藤宫千纱，这只鸟叫阵太，请多多指教。」
　　千纱的笑容，连带使春彦以笑容回应。
　　「我叫天海春彦，也请多指教。」
　　春彦自我介绍完了后，雾乃从旁附加有关她的个人信息。
　　「她是我从国中认识到现在的朋友。她爸爸是藤宫集团的会长哦~~」
　　「哇——是哦……」
　　说到藤宫集团，在楢崎町可说是无人不知无人不晓的大企业。虽然这件事让春彦感到惊叹，然而千纱却不悦地歪着嘴角。
　　「这位也介绍一下吧。她是千纱的儿时玩伴，也是我的朋友，名叫外园纶花。」
　　雾乃说着，春彦便将目光转向从刚才就在后面静静凝视千纱与小鸟重逢的画面，那个绑着马尾的少女。她有着纤细的身材，似乎是个沉着冷静的人。制服上的蝴蝶结是一年级的颜色。
　　纶花礼貌性地向春彦弓身行礼。
　　「初次见面，请多多指教。」
　　「喔，请多指教。我是天海春彦。」
　　春彦也跟着纶花一样低头行礼。再抬起头，春彦看到纶花瞇细了眼对他微笑。
　　「对了，天海同学。你今天有空吗？」
　　千纱搥着掌心，偏着头问着。
　　「欸？是还没预定要做什么啦……」
　　「那你放学后可以来我家吗？我想答谢你救了阵太。」
　　虽然不想要什么回礼，可是他突然想到千纱是藤宫集团的会长千金，就不禁兴起强烈的好奇心。
　　「这样啊……那就不好意思，打搅啰~~」
　　尽管不在意回礼的内容，可是他很想看看藤宫集团会长的家。
　　春彦毫不客气的话语，千纱并不以为意，只是非常开心的点头。
　　「那你放学后再来这边吧，我帮你带路。」
　　「好。」
　　由于午休时间所剩无几，于是春彦就这样结束对谈并回到自己教室。虽然雾乃露出不悦的神色，可是能到大小姐家作客这种宝贵的机会，让春彦心中充满期待。
　　放学后春彦前往一年级的教室，便与千纱一起回她的家。雾乃因为还要上钢琴课，所以只好百般无奈地在校门前道别。
　　千纱前往与春彦住家反方向的高级住宅区，这点从之前得知她是千金大小姐当中多少可以猜到。停在千纱肩上的小鸟阵太不时转过头来，对春彦投以敌对的视线。
　　这里的每一栋住家都很壮观，予人极为高贵的气息。不习惯的氛围使春彦全身颇不自在，然而千纱却在前方气定神闲地走着。毕竟她每天都在这一带走动，这也是理所当然的事。
　　「我们到了。」
　　千纱说道。她停下来的地方是一栋完全日式的住宅。擅自认定是西洋式建筑的春彦，对意外的景像感到有些讶异。
　　「天海同学，请走这边。」
　　穿过广大庭院，千纱带他去的不是刷着白墙的家，而是旁边独立的仓库。春彦在身后紧紧跟着。
　　打开厚重的门扉，一张如工作台般的大桌子便展现在眼前。
　　「你先在那边坐一下，我马上端茶过来。」
　　春彦一走到桌边，千纱便走出了仓库。
　　春彦坐在木制的椅子上，将包包搁在桌上后环视周遭。挑高的天花板与精致的室内装潢感觉有些杀风景。怎么样都不像是小自己一岁的女孩子房间。
　　不经意地扫视之中，他发现屋里角落有个奇怪的东西。那是收绑成束的电线以及类似焊枪的工具、金属板上装有零件等令人匪夷所思的物品，放置在矮架上。
　　想一探究竟的春彦正想起身的时候，千纱与某人谈话的声音传来，仓库的门也打开了。
　　「天海同学，让你久等了。」
　　发出爽朗声音的千纱，又带了另一位少女进来，那位与千纱身高相去甚远的高挑女孩，穿着直条纹的细致和服以及白色围裙一脸笑容可掬的样子。她手上端的盘子盛着两个白色瓷杯与两个小碟子。碟子上放的是起司蛋糕。
　　「我来向你介绍，这位是神代缘。因为某些缘故来我家帮佣。」
　　缘在千纱介绍时一边低下头，一边将盘子放在桌上。然后缓缓端正自己的身子，偏着头带着沉稳的微笑。
　　「初次见面，我是神代缘。请叫我小缘就可以了。」
　　「小、小缘……？」
　　突然被对方要求叫小名，使春彦不禁再次确认了一下。缘仍然不失笑容，给予肯定的颔首。
　　「虽然小缘在我家是能干的女仆，不过也是志摩野的学生哦~~」
　　千纱一边从盘里拿起杯子与碟子，一边这样补充说着。春彦一边拿自己的份一边问道。
　　「欸——几年级啊？」
　　「三年级。」
　　「欸，比我还大？」
　　面对春彦的诘问，缘有些得意的回道。
　　「是的，嘻嘻。」
　　指尖拉住和服的袖子，缘摆出一个很可爱的姿势。
　　「那么，我差不多该去准备晚饭了。」
　　「嗯，谢谢妳端茶过来，小缘。」
　　在千纱目送之下，缘走出了仓库。
　　千纱将椅子调正摆好坐姿，接着将砂糖放进茶杯里用汤匙搅拌。褐色的红茶表面泛起了一道小小的漩涡。
　　「这个起司蛋糕是小缘昨天做的。为了答谢你对阵太所做的事，她做了很多，所以你尽量吃也没关系。」
　　「欸——这是小缘亲手做的啊……」
　　发出钦佩赞叹声的春彦，同时用叉子将起司蛋糕舀了一块送进嘴里。舌头接收到一股柔细湿润的口感。内敛的甜度并未给人高级的感觉，而是简单纯朴有深度的滋味。
　　「这蛋糕……还真好吃啊~~」
　　春彦睁大了眼睛，简单的说出心中的感想。不过他也没有更进一步形容的必要，因为这块蛋糕就是那么好吃。
　　「是啊。小缘除了蛋糕、点心之外，其它料理也很拿手哦~~而且营养也很均衡呢。」
　　千纱开心地说完，并吃了一口蛋糕。她舒缓的表情再度诉说这蛋糕的美味。
　　春彦喝了一口红茶。虽然他在家里几乎不喝红茶，可是那滋味心想象中还棒。或许这也是缘所冲泡的。
　　「虽然外表看起来优哉优哉的，却是个称职的女仆哦。」
　　「就是说啊。」
　　「不过妳每天都吃那么好的东西，个子却偏偏还是那么小……」
　　春彦想起千纱和雾乃站在一起的模样，不禁如此说道。虽然个头不高的雾乃从小就被旁人说矮，但千纱却显得更为夸张。(原文：但在千纱的陪衬下显得更为夸张。这都不知是啥…)
　　「你还真是失礼欸，这也不是我愿意的啊。对吧，阵太？」
　　千纱苦笑，向停在肩上的阵太寻求同意。阵太瞪了一下春彦，随后点了点头发出短鸣。那股叫声让春彦感到些许敌意，使他垮着脸看着阵太。
　　「那家伙好像对我不太友善。我可是在牠迷路的时候施出援手的人耶……」
　　「欸？有吗？阵太一向对人很亲切的~~」
　　然而待在千纱肩上的阵太，却对春彦发出警戒的叫声。
　　「哔吱——！」
　　「讨厌，阵太也真是的。牠大概把天海同学误认为是抓牠的人吧~~」
　　莫可奈何的千纱笑笑，将叉子刺向起司蛋糕。
　　「真受不了~~」
　　其实他是为了炫耀才抓牠的，只是隐瞒不说罢了。
　　「对了，那家伙总是停在妳肩膀上吗？」
　　春彦一边用叉子指向阵太，一边倾斜杯口。同样喝着红茶的千纱点点头。
　　「是啊。上学的时候也在一起。」
　　「那样没关系吗？不会有危险吧？」
　　面对春彦的询问，千纱的脸上一副复杂的表情。还好嘴角还留有笑意，才让人不会往坏的方向解读。
　　「怎么会危险呢~~阵太又不会做坏事……」
　　「不，我指的不是那方面。牠有可能会像今天这样迷路，而且再也找不回来吧？」
　　听了春彦的话，千纱脸上的笑容逐渐消失并看着阵太。眼神看起来很难过的样子。
　　「我想还是养在鸟笼之类的地方会比较好吧？」
　　「鸟笼啊……」
　　千纱夹杂着叹息低语，用叉子刮了一些蛋糕送进嘴里。在入口速溶的美味，也无法让千纱的表情发出光彩。
　　「我实在没办法那样做……」
　　闷闷的说了这句后，千纱就再也没碰鸟笼的话题了。春彦不想勉强，于是一边品尝蛋糕与红茶，一边悠闲的与千纱聊天。于是到了日暮时间，他就在缘的目送之下离开庞大的藤宫家。
　　某天早上，与莉子一同上学的春彦，看到坐在窗边最前面的同学垮着一张脸。忧郁的脸庞对着桌上的木纹深深叹了口气，他就是甫一入学就加入田径队，并将全部精力都花在田径上，名为仓上的男子。
　　会上因为每天老是在做社团练习，所以很少跟春彦等人说上几句。然而春彦很关心他的情绪低落，于是将书包搁在桌上就朝仓上的位子走去。
　　「嗨，仓上。」
　　春彦打了声招呼，仓上便抬起沉重的头。
　　「啊啊……是天海啊，早~~」
　　应声丝毫没有干劲。
　　「你好像心情超级不好的样子，怎么啦？发生什么事了吗？」
　　「嗯……很明显吗？」
　　仓上反问，脸上带着无法让人断定是不是想蒙混过去的微妙笑容，并吐出沮丧的气息。
　　「很明显啊，而且你还发出那么沉重的叹息。」
　　「这样啊……」
　　再次叹了口气的仓上，脸上浮现苦笑接着说道。
　　「其实是因为，我最近的纪录一直无法进步。比赛就要到了……再这样下去我可能会被排除在正式选手的名单之外……」
　　「原来如此……」
　　春彦心想只有仓上会对社团活动那么认真还烦恼成这样，同时大幅度的点头。
　　「像这种低潮的时候，想办法转换心情就好了嘛~~你老是做社团活动，偶尔也做做别的事情如何？像是和朋友一起逛街买东西、去KTV唱歌之类的……」+
　　从没有遇过所谓低潮的春彦，姑且提出浮现在脑海的解决方式。然而仓上却只是摇头，露出更沉的表情。
　　「我从来没做过那种事，而且也找不到朋友陪我一起去。」
　　仓上落寞地说着，似乎还刻意提起嘴角。
　　「谢谢你，天海。跟你聊过之后，心情有好一点了。」
　　「这样啊，那太好了……」
　　与仓上的对话渐渐淡出似的结束后，春彦回到自己的座位上。而仓上的烦恼也在春彦心中，随着极为平常的课程中淡忘。
　　课业结束的放学时份，春彦悠闲的准备好回家便走出教室。他突然想起并将眼角余光扫到靠窗最前方的位子，发现仓上还是一样带着阴沉的表情，将社团活动的包包扛在肩上预备走出教室。
　　仓上的样子让春彦有些忧虑，不过他还是挥去那些负面情，绪打算邀雾乃一起回家而前往四楼。莉子因为还得去打工，早就先行离去了。
　　(咦？那是……)
　　一到了四楼，春彦撞见一个绑着双马尾的熟悉背影而瞬间停下脚步。拿着书包的千纱，正踩着轻快的脚步拾级而上。
　　四楼上面是前往顶楼的门扉。可是因为顶楼的栏杆有一部份损坏，所以目前是禁止进入的。放学后到底去那里做什么？春彦如此想着，并追着千纱前往顶楼。
　　朝敝开的门扉望去，是一片宽广的青空。从屋内走到屋外让人感觉畅快许多。今天的风很强，千纱就站在正对门口的栏杆前，头发跳跃似的舞动着。
　　「千纱……」
　　春彦走近，同时对凝望远方的背影攀谈。千纱立刻压住头发转向春彦。
　　「咦，是天海同学。你经常来顶楼吗？这个地方很舒服啊~~」
　　善于应对的千纱泛起笑容，阵太则停在她肩上发出低鸣。看来似乎乃对春彦没有好感。
　　「不、不是这样的。是因为我刚刚看到妳上来的缘故。」
　　「啊，是这样啊。找我有什么事吗？」
　　千纱眨着大大的眼睛，倾着脖子问道。春彦走到她身边，立刻将目光抛向她刚刚搁上双臂的栏杆。
　　「这个嘛，这里的栏杆坏掉了，现在禁止进入哦~~我在想妳可能不知道……」
　　春彦说完，千纱讶异地退离刚才依靠的栏杆。
　　「真的吗？我都不知道呢~~原来如此，难怪都没人来……」
　　「妳之前都没被人讲过还真是奇怪。不过话又说回来，妳在这里做什么啊？」
　　春彦问完，千纱的嘴角便泛起笑容，将身子转向校园的方向。
　　有许多人正在校园准备进行社团活动。其中也有田径队的人画百米短跑路线的身影。春彦的脑海浮现出仓上的脸庞。
　　「在想一些事情。」
　　如此响应的千纱，垂下眉看着校园。
　　「妳有什么烦心事吗？」
　　「嗯，也不是……是在想有关幸福的事……」
　　「挺哲学性的嘛~~」
　　春彦也跟千纱一样俯瞰校园并说道。
　　「才不是什么哲学呢。，只是我自己很在意而已。对了，有件事我想问一下天海同。」
　　「有事想问我？」
　　春彦将面对校园的身躯转向千纱。定定凝视校园的千纱，脸上一副认真的表情。
　　「你对GIFT有什么看法？」
　　问完，春彦微微思考了一下。所谓GIFT是指一生能有一次赠予某人的一种不可思议的能力。这个问题其实很广，可是春彦既没有接受过别人的GIFT，也没有赠予的经验。再何况他没有赠予的对象，同时也没有从他人那里得到什么的欲望。
　　「我从来没认真想过这件事，因为我不是很在乎……」
　　他今后也不打算深思。对春彦来说。GIFT是一种遥不可及的事物，也没想过要以GIF交易，只是把它看成是一种都市传说。
　　「千纱呢？」
　　突然觉得好奇并反问后，千纱的表情变得落寞并将视线移向虚空。一朵白云像是被遗忘似的孤伶伶缓缓飘流。
　　「对我来说，GIFT是一种幸福的象征吧。」
　　回复的嗓音比春彦想象的还要感伤。
　　「幸福的象征？」
　　「GIFT虽然不是万能，但是几乎什么愿望都能实现。如果有非常想要的东西，就可以靠它得到。我想每个让愿望实现的GIFT，都能使对方得到幸福吧。」
　　觉得对自己而言很重要的东西，要是在某天因魔法似的GIFT而获得，那也是一种幸福吧。春彦觉得千纱的话很有道理。但是述说GIFT是幸福象征的千纱，脸上并没有开朗的表情。
　　就在春彦想对千纱的表情提出疑问时，她突然转过身子，甩起长长的双马尾。千纱背着栏杆，伸了一个大大的懒腰。
　　「好啦，我差不多该去打工了。」
　　「欸，千纱竟然会去打工？」
　　意外的话语让春彦不禁提问，千纱泛起了笑容。
　　「因为我家很有钱，所以你很奇怪我会去打工对吧？」
　　「嗯，我是那样想没错。」
　　春彦大方的承认。他心想，再怎么说对方是藤宫集团的千金，就算不打工也不愁没零用钱花吧。
　　「经常大人对我这么说呢。可是我们家其实非常普通，打工不算什么的。」
　　「这样啊，那妳的工作是什么性质？」
　　春彦若无其事的询问，使千纱泛起愉悦的光辉。
　　「宝旺客……」
　　「啊……？」
　　千纱得意的说道，春彦因为这从未听过的词汇感到疑惑而皱起眉头。
　　「天海同学，你不知道宝旺客吗？就是站前商店街里的那家宠物店啊。」
　　「我不知道欸，我对那又没什么兴趣……」
　　「方便的话，下次过来玩吧。这里的店长人很好，而且店也有点与众不同……」
　　从千纱开心的笑容当中，可以感觉得出她对这份打工及店里的热爱。肩头的阵太或许也让千纱注满如此开朗的关爱。
　　(千纱还真喜欢小动物啊。)
　　而且是打从心里。虽然明白那种关爱并不适合自己，可是春彦也跟着泛起了开心的微笑。
　　星期日的向晚时分，太阳开始缓缓向西而落。春彦骑着脚踏车前往商店街。因为听腻家里的CD，所以想来买几张新的。
　　从海滨道路所看到的大海，今天也优美而杳无人迹。然而他却在一向无人的海边发现两道人影，使春彦不禁踩住了煞车。
　　「咦，是千纱？」
　　虽然没穿制服，但背对春彦的人是千纱没错。陌生男小与春彦遥遥相对，似乎在谈些严肃的话题。千纱与男子之间充满着恶劣的气氛。春彦停住脚踏车之后，便往海边骑去。
　　随着沙沙的碎石声，千纱与男子的身影也离他愈来愈近。就在快要听见两人对话时，他们发现春彦的到来。
　　「啊……天海同学。」
　　转身的千纱虽然很在意那个男子，不过嘴角还是泛起了微笑。站在她前方的是一个体格相当魁悟的男子，和千纱相距甚大。他的身材高挑，即使穿着长袖衫也看得出大块肌肉的隆起。
　　男子打量春彦与千纱，便颤着身子离去。看他体格那么竽重，身子却意外灵活。
　　目送远去的男子身影一会儿，春彦再度将视线转向千纱。千纱浮现严肃的表情，仍然朝刚才的男子望去。
　　「千纱？」
　　春彦讶异的出声叫唤，使千纱急忙改换表情。然而即使她展露笑容，也无法消除阴郁而沉重的气氛。
　　「欸……我们谈话的内容，你都听到了吗？」
　　「不，我没听到。不过我看得出来你们有点怪怪的。」
　　「嗯……这样啊……」
　　喃喃自语似的说道，千纱垮下肩头叹了口气。
　　「如果有什么烦恼，可以找我谈哦~~」
　　「嗯嗯，不要紧，我没事的……」
　　千纱摇头拒绝春彦的好意，同时将不安的视线抛向街道。好像在看刚才离去的男子。将目光拉回春彦身上，千纱接着开口说道。
　　「要是方便的话，可不可以送我回家……？如果你忙的话就算了。」
　　「嗯嗯，可以啊，反，正我也没什么重要的事……」
　　从这里到千纱家一点也不远，而且原本买CD也是硬生出来的理由。
　　听到春彦的话，千纱吐出安心的气息。
　　「太好了，谢谢你。」
　　然而千纱坦率的笑容就只有到这里为止。推着脚踏车行走的春彦身旁，千纱的笑频夹杂了不安。栖在肩上的阵太也担心地偏着头，看着面露不悦的她。
　　想要改变气氛的春彦拚命提出轻松且琐碎的话题，可是都已经送到她家，千纱还是无法恢复平常的笑容。
　　一句话也不说，并目送千纱前往仓库的背影，春彦叹了口气之后，便骑着脚踏车离开了藤宫家。
　　翌日早晨，上学的春彦看到前几天性情大变甚至呈现异样的仓上。
　　仓上带着从未见过的笑颜，在班上大肆述说兴高采烈的理由。当然他也没放过和莉子一起露出惊讶表情的春彦，一边比手划脚一边道出之前始终没有进展的田径成绩变得突飞猛进之事。
　　实在没想到平常沉着冷静的仓上，竟然会兴奋成那副德性。
　　就这样过了几天——
　　春彦搅到坐在窗边最前面的仓上，双肘撑着桌面以掌心掩额头的时候，心中又不免心生疑窦。
　　「欸……那家伙，这次又怎么啦？」
　　春彦不禁向身旁同样惊讶的莉子询问。
　　「我怎么会知道啊~~」
　　莉子发出困惑且担心的回应。
　　「一下低潮一下兴奋，那表示他的情绪不稳定吗？」
　　「就跟你说我不知道嘛~~」
　　答完，莉子一副极度困扰地垂着八字眉，往自己的位子走去。
　　总不能一直呆站在教室门口附近，于是春彦搅着仓上阴郁的背影，并将书包放在自己桌上。
　　正犹豫该不该向仓上攀谈时，钟声响了。上课的时间开始了。在上课期间春彦瞄了仓上好几次，但他却始终低着头。
　　拿定主意的春彦，在午休时间到时立刻站起身子，往依然低着头甚至动也不动的仓上走去。他可以感受到班上投来许多担心的视线。大家都不禁感到很担心吧。
　　春彦走到仓上前面，并出声攀谈。
　　「嗨，仓上，你怎么了啊？」
　　听到春彦的声音，仓上缓缓抬起头来。那双眼睛空虚得呈现暗沉的色彩。
　　「哦哦……是天海啊……」
　　「前几天你不是因为成绩进步而开心得要命吗？难不成又退步了？」
　　春彦心想仓上之所以会如此低落，八成又是因为社团活动的关系，所以如此开口询问。仓上抬起阴沉的脸看着春彦，微微地摇头。
　　「不、不是的，成绩还有成长。而且昨天……我也打破自己的新纪录。」
　　「什么啊，情况不错嘛！恭喜你了！」
　　刷新自我纪录，不是那么简单的。但即使春彦用积极的话语为他加油打气，仓上却丝毫没有开心的样子，并吐出沉重的叹息。
　　突然他像是想起什么似的，脸上一副惊恐莫名的表情跳了起来。
　　「喂喂天海！」
　　「什、什么事啊……？」
　　性情大变的仓上让春彦满是困惑，并退开了一步。仓上彷佛追上似的，猛力抓住春彦双肩。
　　「你跟那个叫藤宫千纱的一年级生很要好对吧？我之前有看过你跟她聊天。你们交情不错吧？」
　　「千、千纱？呃，我是认识她啦……」
　　被抓住的肩膀有点痛，然而仓上似乎并没有顾虑到这点，只是睁大了眼睛瞪着春彦。
　　「她……她的班级在哪里？拜托你告诉我！」
　　「啊、这……」
　　在饱受逼迫的情况下，春彦含糊地告知千纱的班级。仓上粗暴地放开春彦后，就踢倒椅子从教室飞奔而出。他的目标想当然只有一个。春彦的太阳穴因不好的预感而引起剧痛。
　　「喂，仓上！」
　　现在的仓上有点不对劲。担心千纱的春彦也急忙冲出教室。他毫不犹豫地爬上楼梯，朝千纱的班级前去。
　　然而跑进教室却不见千纱的踪影。仓上也不在。
　　(真不愧是田径队的……)
　　虽然他很想在仓上到达这里之前阻止他，但身为化学部幽灵社员的春彦，根本不是他的对手。于是焦急的春彦向附近的女学生问出千纱所在之处。
　　大概是因为仓上也同样向她们询问千纱的去处，因此以极为纳闷的眼神望着春彦。不过女学生们还是告诉他，千纱有时会一个人在校园的凉椅上吃便当。
　　仓上已经找到千纱了吗？春彦如此想着，楼梯走到一半就宜接跳下去，火力全开朝校园跑去。
　　校舍旁的广大空间有柔软的草坪及凉椅很适合在外用餐，因此广受学生欢迎。春彦往那里跑去，便发现仌在凉椅并将便当放在膝上的千纱身影，而仓上正站在她前方。大概是刚刚到达的样子，只见仓上的气息有些急促。
　　「仓上……！」
　　春彦扬起叫声与仓上展开行动，几乎在同一时间发生。仓上使劲瞪着千纱，然后直接跪了下来。
　　「欸、你、这是……！」
　　因突如其来的动作而有些慌张的千纱面前，仓上的额头已磕到地上。
　　「求求妳！让我把伪GIFT归还吧！」
　　「伪GIFT……？」
　　春彦停下脚步，因似曾耳闻的词汇皱起了眉头。如果是GIFT的话他很清楚。基本上，只要是住在这个城镇的人，没有不知道的吧？但是伪GIFT，春彦就从来没听过了。
　　千纱的表情蒙上一层阴霾，凝视着五体投地的仓上。接着她慢慢将膝上的便当盒移开，站了起来。
　　「你是……仓上同学吧？请把脸抬起来，千万别这样。」
　　千纱的声音带着悲伤，然而仓上却没抬起头来。春彦没对他们任何一人说话，周遭的人也同样静观千纱与仓上的反应。
　　「对不起，伪GIFT是无法归还的……因为那不是真正的GIFT。」
　　一脸抱歉的千纱说完，仓上猛地抬起头来。哀求的眼神彷佛探寻微薄希望似地仰望千纱。
　　「没有其它办法了吗？不让我归还也没关系，那把给我的伪GIFT消除就行了！」
　　面对仓上的大声疾呼，千纱只是低着眼眸微微摇头。仓上所期待的是无法实现的。千纱也只能这么告诉他。
　　「不会吧……」
　　仓上绝望地说着，拖着身子似地站起身来。仓上与千纱都低着头，没有正视对方。
　　「对不起……」
　　千纱再度道歉，仓上却逃也似的离去。现场只剩下无力叹息的千纱、伫立的春彦、以及尴尬的气氛。
　　「让天海同学看到难堪的样子了……」
　　千纱没看春彦，只是边说话边收拾刚动筷的便当盒。而那句话牵动了春彦的思绪。
　　「对了，千纱，刚才你们……所说的伪GIFT，到底是什么啊？妳知道仓上为什么沮丧的原因吗？」
　　因惑已大过对仓上的担心的春彦，嗓音之中还含带些慌张。
　　千纱收拾好便当把它抱在胸前，并瞬间看了春彦一眼。她脸上浮现的笑容并未发挥作用，而给春彦带来悲凄的感受。
　　「虽然这件事并不需要隐瞒，可是也没办法在这里说。而且我也想让自己冷静一下。如果你真的想知道的话……那你放学之后到海边来吧。」
　　丢下这句话，千纱便躲避周遭视线似的迅速回到校舍。
　　离去的千纱背影，好像被某种无形的东西压溃而变得愈来愈小。
　　上完课并立即离开学校的春彦，直接朝海边前去。响着浪涛声的沙滩上不见任何人影。这海边成为海水浴场的旺季尚未来到。
　　在柔软的砂上席地而坐并眺望大海的春彦，因后方传来的碎石声而转过头来。
　　「让你久等了。」
　　扬起一抹微笑，千纱在春彦身旁坐了下来。也许是心情变得比较平静，她此刻的表情比白天的时候要柔和许多。
　　「还好，我没等很久。」
　　向千纱说句话后，春彦也向阵太打招呼。
　　「叽呼。
　　虽然他和阵太的交情开始愈来愈好，可是还没完全解除警戒心似的。
　　春彦与千纱并肩看海。现在离黄昏还太早，海面上闪耀着金黄色的阳光。
　　「你想知道有关伪GIFT的事吧？」
　　「嗯嗯，如果可以的话能告诉我吗？而且我也很担心仓上……」
　　「嗯，当然可以啊。」
　　千纱大方点头，并双手抱膝。
　　「天海同学有听过魔女的传闻吗？在夜晚遇到她，就能够实现心中的愿望……」
　　「嗯嗯，之前听雾乃说过。她好像还骑着一支扫帚吧？」
　　春彦夹杂着笑声回答。千纱也应和似地笑了开来。
　　「没错。所谓伪GIFT就是那个魔女实现对方愿望所使用的魔法。也就是说，愿望之所以能实现，是从魔女那里得到GIFT的缘故。」
　　「但GIFT不辈子只能给一次吧？那个魔女不是已实现过好多人的愿望吗？」
　　被询问的千纱点点头。
　　「所以才叫『伪』啊。魔女给的GIFT不是真正的。虽然基本上和GIFT一样，可是有几条规则不同。其中之一就是无法归还。」
　　仓上从魔女那里得到伪GIF，繤后想归还又归还不了？春彦理解一点，却又同时涌起另一个疑问。
　　「千纱对私女的事还真清楚。仓上拿那件事来拜托妳……难道妳跟魔女很熟？」
　　千纱饶富趣味地看着皱着眉头的春彦，然后出声笑了起来。
　　「不是的，我就是那个魔女。」
　　千纱的一句话，春彦足足愣了三秒钟。
　　「啊……？」
　　「那个魔女就是我。」
　　也许是看到春彦典型的惊讶模样感到有趣，千纱指着自己开朗的笑脸。她肩上的阵太似乎也在取笑春彦的样子。
　　「真、真的吗？那妳给了仓上……」
　　春彦未尽的话语，使千纱的表情蒙上一层阴霾。她将视线移向大海，对着远方微笑。
　　「没错，给仓上伪GIFT的人就是我。」
　　看着低喃的千纱，春彦突然想到一件事。于是他不加修饰地直接脱口而出。
　　「如果千纱是魔女的话，那为什么要把魔法叫做伪GIFT呢？难道说妳讨厌伪GIFT、还有当魔女？」
　　「欸……？」
　　一脸惊讶地转向春彦的千纱，眨着大大的眼睛然后破颜为笑。她看起来很高兴。也很像被打败的样子。
　　「天海同学，你今晚有空吗？」
　　「嗯，我一整晚都有空。」
　　「太好了。」
　　千纱缓缓站起后，便将裙上的砂子拍落。」
　　「那我们今天晚上十点在这里会面吧，我会以魔女的身份来的。我可以实现天海同学的心愿，所以你要事先想好哦~~」
　　说完再见的千纱，便背对春彦带着轻快的脚步离去。
　　春彦也在她背后回应并挥手。虽然并未相信魔女的事，可是他也没理由拒绝千纱在晚上十点与她会面。也许得等到亲眼看见她打扮成魔女的样子才会相信吧。这样想着的春彦站起身，一边将附着在制服上的砂子拍落一边上阶级往街道而去。
　　晚上十点，照耀海滩的圆月耀眼而优美，让楢崎町平凡的海边充满奇幻的色彩。风迎面除除吹来(原文：迎面吹来的风儿徐徐)，拍击的浪涛声在耳畔响起。
　　「怎么还没来……」
　　浪涛声似乎愈来愈大，春彦出声打破四周的沉寂，接着用手机察看时间。正好是十点。
　　当春彦按下手机按钮的瞬间，一直从上方洒下的月光被遮住了。
　　「咦？」
　　心想是不是被云朵遮住而抬头的春彦，发现一个超越他想象的人物出现。
　　「晚安。魔女来实现你的愿望啰~~」
　　「妳……妳是……千纱……？」
　　以硕大满月与不相称的楢崎町之虹为背景，一头绑着双马尾极容易辨识的女孩骑着扫帚飘浮在夜空。她的头上戴着大到不协调的黑色三角帽，黑色斗逢因夜风剧烈翻动。阵太栖在玲珑的肩头上，俨然一副魔女手下的姿态。
　　春彦惊讶地张大嘴并仰望头上，千纱则对他投以愉悦的笑颜，同时轻轻降临在沙滩上。
　　「吓了一跳吗？」
　　春彦对着嫣然一笑的千纱一股劲地点头。
　　「是、是啊……我吓了一跳。」
　　「啾吱——」
　　阵太在千纱肩上，骄傲地挺起胸膛。
　　「那你有想吗？想对魔女许下什么心愿？」
　　「啊、嗯嗯……有大概想了一下……」
　　真的只有大概想一下的春彦，双手抱胸地点头。
　　千纱调整了一下帽子及姿势，凝视着春彦。少女浮现的笑容给春彦一种职业性的感觉。
　　「那么，请提出你的心愿。魔女会替你达成的哟~~」
　　「什么样的心愿都可以吗？」
　　「嗯。不过和GIFT一样，强烈违反自然法则、改变或逼迫别人想法的愿望是不行的哦。还有，魔女能替你实现的愿望只有一个，而且之前我也说过那是无法归还的，所以要仔细考虑清楚哦~~」
　　一股脑地说完注意事项，千纱再度端坐起来。
　　春彦将千纱的提醒反复放在心中咀嚼，然后解开交缠的双臂。其实来这里的时候，春彦已经准备好了答案。
　　「我没什么想许的愿……」
　　「欸，没、没有吗？」
　　千纱发出惊讶的语调，眼睛睁得大大的。千纱意料之外的反应，也让春彦稍稍吓了一跳。
　　「嗯，没有……」
　　「许什么愿望都行哦~~像是提高成绩、或是得到一百万之类的……」
　　不管千纱露出多么惊讶的表情，春彦都坚定的点头。
　　「虽然我的成绩不是很好，可是从来都不会给我带来困扰，就算给我一百万我也不知道要花在哪里。所以我想我没什么愿望是需要靠魔女的伪GIFT来实现的吧~~」
　　虽然他也认真思考过，但是春彦实在找不出什么愿望让魔女来实现。
　　了解春彦的答案是打从心底说出，千纱惊讶的表情也化为耐人寻味的笑容。
　　「这、这样啊，没有愿望……哈哈哈、对了！」
　　「怎、怎么了吗？」
　　春彦凝视着大声喀喀笑的千纱，发出欣喜光芒的双眸直直映在他眼里。
　　「既然这样，那我就送个礼物给天海天同吧~~」
　　语音甫落，千纱就抓起春彦的手臂并跨骑在扫帚上。下一瞬间，春彦的身子就被某种力量牵引而离开地面。
　　「欸……唔、唔哇，等、等等，千纱！」
　　他在空中飞翔。面对这单纯且不可解释的现象，春彦完全陷入恐慌并紧紧搂住眼前那副小小的身躯，平常习以为常的街道愈来愈远，在前方迎接他们的是挂着明月与彩虹的夜空。
　　「别担心，不会掉下去的。你快看那边，很漂亮的哟！」
　　「就算妳那样说，还是无法消除我的恐惧啊……」
　　尽管口中不断抱怨，春彦还是顺着千纱所指的方向探出头去。那是档崎町五光十色的璀灿夜景。也许不是以平常见惯的角度来欣赏，那景色实在不像自己从小生长的故乡。
　　空中的风比海边有些强，有些冷。扫帚似乎拥有不可思议的力量，它照着千纱的意念移动，不管是掉头还是急转弯，都不会将上面的两位乘客甩落。
　　「好漂亮……」
　　那是从未见过的奇迹似的景观。千纱转向不由得发出赞叹的春彦，泛起得意的笑。
　　「没错吧？只有这件事让我觉得能够当魔女实在太好了。
　　「只有这件事？」
　　那其它地方呢？如此延伸思考的春彦，所提出的发问被夜风与千纱开心的夭颜消弭得无影无踪。
　　「我以前就想和别人一起飞。那个人是天海同学真是太好了。」
　　「是吗？能够让妳选上，我也觉得很高兴。」
　　暂且将疑问打发到心的角落，春彦的脸上也泛起笑容。
　　浴着倾注的月光在空中漫游，这是比什么伪GIFT还要棒的魔法赠礼。
　　享受空中漫游的乐趣之后，千纱所选择的降落场地是藤宫家门前。
　　「今天真是谢谢妳，让我尝到比实现愿望还要更棒的体验！」
　　即使春彦两脚踏到地面，胸口还是像在空中时一样兴奋。
　　「不，要感谢的人是我。」
　　就在千纱笑着摇头时，一把纤细的女子嗓音传来。
　　「不好意思……妳该不会是……传说中的魔女吧？」
　　街道对面有一位差不多与春彦年纪相仿的女孩，往千纱走了过来。听见她的声音，千纱脸上又溢满开心的表情。那是春彦也曾在海滩见过的职业笑容。
　　「嗯，没错。妳是志摩野的学生吧？」
　　「是的，我是二年级生。」
　　「妳是为了伪GIFT而来的？有什么想实现的愿望吗？」
　　「是、是的。真的什么愿望都能够替我实现吗？」
　　对方并不知晓千纱是几年几班的何许人物。面对脸上略带紧张的志摩野二年级生，千纱有模有样的说明有关伪GIFT的注意事项。
　　「那么，请问妳的愿望是什么呢？魔女会替妳实现的哟~~」
　　那是她的固定台词吗？千纱用指尖稍微调整帽子，对女孩展露微笑。女孩欣喜与紧张交织，将心愿告诉了千纱。内容是因为她想和喜欢的人告白，所以想让自己变得可爱一点。
　　千纱的手发出微小光点，并进入女孩的体内。简单的魔圣仪式意外短促，一下子就结束了。
　　「谢谢妳！」
　　弯腰行礼后，女孩便跑了回家。千纱目送她离去的背影。
　　虽然春彦也与千纱一同目送女孩，可是接受伪GIFT的她到底变得多可爱，春彦并不太清楚。
　　「刚才那个就是伪GIFT？」
　　听到春彦的询问，千纱垂下眉点头。
　　「千纱……？」
　　藤宫家的大门突然开启，一位穿着高贵和服的女性急忙从中走出。回头见状的千纱一脸尴尬的模样。
　　「妈……」
　　「千纱，妳打算做这种事做到什么时候啊？」
　　担心的说着，千纱的母亲同时跑到女儿身边。千纱则避开母亲射来的不悦视线。
　　「这件事我们待会再谈，有朋友在这里……」
　　大概是千纱说了之后才注意到，千纱母亲的脸颊微红并向春彦低头致意。
　　「真是抱歉，失礼了……」
　　「好了，妈妳先回去啦，我等一下就进去。」
　　千纱略微强制的推着母亲，让她回到家中。
　　等家门完全合上后，千纱对着春彦苦笑。
　　「抱歉，突然变成这样……」
　　「哪里，妳千万别在意。我也差不多该回家了。太晚的话我妹会担心的。」
　　春彦在面前挥手，为了表达心中的不介意而展露笑容。千纱虽然也叹了口气，不过最后还是堆满了笑意。
　　「说的也是。谢谢你今天陪我，我们明天学校见。」
　　「嗯。」
　　春彦挥手道别，朝自家方向走在寂静的住宅区街道上。
　　他边走边看着夜空。上头仍然有骑扫帚时所看见的明月与彩虹。
　　(我真的飞起来了……)
　　即使现在想起来，那件事还像是在做梦。不过胸中跳动激昂的心脏，好像在告诉他先前的空中漫游是真实的。
　　和魔女会面、骑扫帚在空中飞翔，莉子与雾乃不会相信这种事吧。春彦打定主意先不透露这次的体验，一边将回忆存封在胸口一边迈开脚步。
　　不经意浮现的微笑，让他看起来心情好极了。
　　