　　隔天是天气晴朗让人心情舒畅的悠闲星期日。
　　春彦略过早餐在中午时分起床，然后把莉子在出门替他做的炒面放进微波炉里弄热当午餐。
　　虽然每个礼拜都这个样子，但今天一整天也没有特别想做的事。这么无所事事真的好吗？如此自问的春彦打算先出门再说。
　　出门才在思考目的地、并不打算买东西而来到商店街的春彦，突然想到千纱的打工所在地宝旺客，于是朝那迈进。
　　装设玻璃墙且开放的店面，穿着宝旺客围裙的男女各自拿着一迭纸，听个头最高的男子说话。
　　「那么就拜托大家了。」
　　对店员说话的男子，语气微妙的带有女性的腔调。
　　听完这句话而散开的店员当中，春彦发现到千纱的身影。
　　「嗨，千纱！」
　　「啊，是天海同学！」
　　千纱听到春彦的叫声而回头，随后便抱着一迭纸带着开朗的笑颜跑来。
　　「你怎么会来？啊，该不会是来玩的吧？」
　　「是啊，因为实在是闲到受不了啊~~」
　　「那天海同学现在有空啰？」
　　「那是当然。」
　　春彦如此答道，千纱便想起什么似的眼中发出光辉并抓住春彦的手臂，带到刚才有女性腔调的男子面前。
　　「店长！我找到帮手了——」
　　「店长？」
　　春彦不禁皱起眉头，而体格十分壮硕的男子在胸前交缠双臂，开心的笑了起来。
　　「哎呀——是千纱的男朋友吗？你好啊。」
　　「你、你好……」
　　令人意想不到的腔调再加上这名男子是店长的双重冲击，使春彦不禁语塞。
　　「他不是我的男朋友啦，只是普通朋友。他今天好像很闲，可以请他来帮我们的忙吗？」
　　千纱看着春彦的疑惑，没有特别表示什么，只是重新拿好手中数十张的纸并如此说道。
　　「当然可以。人手愈多愈好嘛~~千纱的男朋友，那就麻烦你啰~~」
　　「啊……好、好的……」
　　遭受冲击且还没办法站稳的春彦，甚至忘了否定『男朋友』这个词汇。
　　店长回到店里后，千纱将怀中那迭纸分一半给春彦。
　　「好了，这是天海同学的份。」
　　「这是什么？Z
　　重新调整好心情，春彦仔细察看所拿到的纸。三只小猫的照片上，放了一个大大的『诚征饲主』的字样。
　　「诚征饲主？」
　　「嗯，没错。昨天有人把小猫丢在宝旺客前面，可是店员还有打工的同事都没办法领养。」
　　「所以才要发传单找饲主？」
　　「是啊。如果不嫌弃的话，可以帮我这个忙吗？」
　　春彦仔细看着照片上的小猫。大概是刚出生没多久眼睛还睁得很勉强，真的是年纪还很小的幼猫。春彦觉得自己虽然没有充满爱护动物的精神，但也不禁对这么幼小的猫咪起了怜悯之心。他们也应该拥有在安全的环境下生长的权利吧！
　　「只要四处把这些传单发出去就行了吧？」
　　面对春彦的发问，千纱以开心的点头回应。
　　「嗯，谢谢你。」
　　「小事一桩。」
　　千纱负责的区域，是她家附近一带。春彦也和她一起向迎面而来、擦肩而迥的人发传单。
　　这附近有很多独栋住家，应该是很适合找饲主的区域。但来往的行人比想象中少，所以发传单的工作并不如预期顺利。
　　「唔……他们好像都不太愿意拿传单欸~~」
　　也许这么闲静的住宅区并不适合发传单，除了认识千纱的人愿意拿以外，多半都是假装没看到而迅速走过。原本三十张的传单，春彦和千纱都各自还剩十张左右没发。
　　「真伤脑筋啊。」
　　不久他们连行人也看不到，于是春彦与千纱为了找人继续往住宅区里打转。
　　由于这里是高级住宅区，所以每一间的占地都非常辽阔。有很多住家连门牌及门扉都设计得十分精美。春彦发现其中有一家的信箱还塞着报纸，这一幕让他有一分小小的亲切感。因为对方所订的报纸和天海家一样。
　　「咦？对了千纱，我想到一个好主意。」
　　「欸，什么什么？」
　　千纱充满期待的问道，春彦则将其中一张传单内容朝外对折，然后插进塞在信箱的报纸上面。
　　「反正现在没人，我们干脆把传单丢住每一家的信箱里，这样他们在拿报纸和其它传单的时候就会看见了吧？」
　　虽然春彦的提议一度让千纱的表情闪烁光辉，但马上又蒙上不安。
　　「可是，这样真的好吗？擅自把传单塞进别人的信箱里……」
　　「不要紧的啦。又不是拿到就要负责养小猫。再说要是不做点强迫推销的话，他们根本就看不到传单吧？」
　　春彦一边说着，一边将已经折成对半的传单塞进隔壁的信箱里。
　　千纱来回看着春彦及传单，终于破颜为笑。
　　「说的也是。」
　　两人先以千纱所知的附近住家情报为依据，来判断可能养猫的住家，然后再以此为中心，迅速对折传单投进信箱。
　　中午过后的发传单工作到了黄昏还持续着，等到西方天际开始染红，两人手上的传单才总算清完。
　　「终——于结束了——」
　　看着一脸开心的千纱伸着大懒腰，嘴角垮下的春彦也点头表示同意。长时间行走所带来的疲劳与发完传单的安心感，全都化为吐出的气息。
　　「实在是太好了~~」
　　春彦与千纱舞着空荡荡的双手，同时往宝旺客行进。
　　途中，他们和最先愿意拿传单的女子交错，并互相点头示意。
　　「如果小猫能够找到好饲主就好了~~」
　　两手在身后交握的千纱笑着说道。
　　「是啊~~啊、对了，今天怎么没看到阵太？」
　　难怪总觉得千纱和平常看起来不一样，原来是肩上少了阵太。当然便服以及打工用的围裙也有很大的影响，可是没有阵太陪在身边的千纱，反而感觉起来很不自然。
　　「嗯，因为我总不能带着她一起打工，所以今天留在家里。」
　　「这么说也对。」
　　就算打工的场所是宠物店，带鸟做事实在不能称得上有敬业精神吧。
　　春彦深感同意的点头，并继续向前迈进。
　　「不过像这个时候，如果能用魔女的力量来找饲主就好了~~」
　　春彦半开玩笑地说着，千纱惊讶地瞪大了眼睛。
　　「欸……？」
　　「如果除了伪GIFT之外，妳也能施展其它的魔法，那么遇到困难时就很容易解决了~~」
　　对春彦而言这只不过是戏言罢了，然而千纱在笑脸之下，还稳藏着少许认真的思索。
　　「千纱？」
　　春彦一回头叫着步调变慢的千纱，她的脸上突然绽开灿烂的笑颜。大大的眼眸闪烁希望的光芒，并仰望着春彦。
　　「多亏了天海同学，让我想到一个好点子。」
　　「好点子？」
　　虽然千纱一个人笑得很开心，但春彦却完全不了解。大概是那个想法让千纱实在太开心了，只见她很快便以飞跃似的轻快脚步，超越春彦好几步的距离。
　　「明天你就知道了。快点走吧，得快回去报告店长传单已经发完了。」
　　「啊，好的……」
　　看着藏不住喜悦而跳跃的双马尾，春彦将无处宣泄的疑惑吞回肚里，并同时叹了口气。
　　(不过，只要能看到千纱开心的样子，不管她葫芦里卖什么药都没所谓了吧。)
　　春彦的表情转为苦笑，并随之赶往前方踏着轻快步伐的千纱身边，一边和她聊希望能找到什么样的饲主，一边回到宝旺客。
　　千纱将高昂的情绪稍微降到接近平常的程度，并同时打开宝旺客的门。春彦也随之进入店内。
　　「哎呀哎呀，欢迎回来。」
　　在柜台翻阅档案的宝旺客店长听到开门声便抬起头来，带着笑容迎接春彦与千纱。看他们两手空空的样子，鱼尾纹温和地加深了。
　　「你们全都发完了吧~~辛苦你们了，过来休息一下吧。」
　　说着，店长从柜台深处拿出罐装饮料给春彦及千纱。春彦拿到的是苹果汁，千纱则是柳橙汁。虽然只是掌心大的罐装饮料，但直接在店里喝恰当吗？虽然两人心中如此疑惑，但还是相视一眼并将拉环拉开。
　　「我要开动了。」
　　等千纱喝了一口之后，春彦也开始喝了起来。
　　虽然春彦不会主勭喝果汁类的饮料，但冰凉的果汁彷佛渗进疲劳的身躯似的，感觉非常舒畅。
　　「对了，千纱，刚才有个奇怪的人在店外鬼鬼崇崇的，现在还在吗？」
　　「奇怪的人？」
　　千纱手上还拿着果汁，对着皱眉的店长问着。
　　店长压底嗓音，边侧目将视线抛到店外边说道。
　　「那是一个体格不错的男子。他在店门口走来走去，然后一直窥伺店里。本来我以为他在找谁，可是现在在店里的人都不是他的朋友。」
　　店长以略为快速的方式继续说着。
　　「啊，难不成他跟千纱你们认识？他给人的感觉像是一个摔角选手，有印象了吗？」
　　千纱表情变得僵直的瞬间，并没有逃过春彦的眼睛。然而千纱又立刻将脸上的僵硬转为苦笑并摇起头来。
　　「不，我没什么印象。天海同学呢？」
　　「呃……我应该不认识他吧。」
　　现在店长所说的可疑人物，春彦当然有印象。然而看了刚刚千纱瞬间的表情变化，还是决定将这件事隐瞒不说。
　　「我就知道……果然是这样，感觉乱不舒服的。你们回去的时候可要当心点。」
　　说完，店长便收起摊在柜台的档案走进店里头去了。春彦与千纱一边靠着柜台，一边啾啾地把还剩半罐以上的果汁喝完。
　　店里现在并没有客人，稍微放松一下应该没关系吧？
　　喝果汁的春彦同时偷瞄站在身旁的千纱的表情。千纱一边把玩手中的罐头，一边凝视着地面。投落的视线一动也不动，千纱暖缓开口。
　　「天海同……我有件事，想要拜托你。」
　　「咦？」
　　「如果可以的话，今天晚上可以过来一趟吗？我有话想跟你说。」
　　从千纱和平常相去甚远的神色看来，春彦能够预见她想谈的话题。应该是有关那位在宝旺客周遭闲晃、有如摔角选手般的男子吧。而春彦也恰好有事想找千纱谈谈。
　　「嗯嗯，好啊。我什么时候去比较方便？」
　　「欸……我还要等打工结束，差不多六点吧。不过不能好好招待你就是了……」
　　千纱一脸抱歉地垂下眉，并向上看着春彦。面对纤弱的表情，春彦尽可能泛起沉稳的笑容。
　　「妳不要在意那种事。妳之前招待我已经非常周到了。」
　　缘的点心及红茶心去咖啡厅更能让人感到舒适。
　　也许是春彦的笑容让她放松许多，只见千纱的表情也渐趋平稳。
　　「那么，我差不多该走了。稍后再见。」
　　「嗯，今天真谢谢你。」
　　千纱总算恢复平时的模样。在她的目送之下，春彦拿着罐装果汁走出宝旺客并踏上归途。沐浴着余晖的商店街，购物客人所发出的热闹谈话声，比橘黄色的光芒还要浓烈。
　　因为途中找不到可以丢空罐子的地方，结果春彦还是把空罐带回家里。
　　此刻是日暮西沉的晚上六点。春彦对莉子丢下一句晚餐前会回来的话，便前往藤宫家。一边走一边烦恼着该如何告知对方自己到达的春彦，发现站在门前的矮小身影便立刻趋向前去。
　　「妳怎么呆站在这个地方？」
　　看春彦有些慌张的脸，千纱觉得有趣似的笑着并抬起头来。
　　「我是刚刚才出来没多久，并没有枯等好几十分钟，你放心吧~~」
　　「这、这样啊、如果是那样就……呃，没事。」
　　不知该如何响应的春彦，带着含糊的表情吐着含糊的话语。千纱见状不禁吃吃窃笑。
　　「毕竟按电铃会把我妈叫出来，而且我也还没把手机号码告诉你呢。现在请跟我到这里来吧~~」
　　披着一头长发、翻飞水监色裙襬，千纱走进了藤宫家，而春彦也在后跟随着。他很快就明白要去的场所，是离主屋有些距离的那间熟悉的独立建筑物。此时灯还亮着。
　　推开厚重门扉后，那张硕大的桌子又再度迎接他们，而阵太就停在那上面。
　　「嗨，阵太~~」
　　「啾吱！」
　　姑且跟你打声招呼吧。阵太的叫声传达了那个意思。
　　春彦与千纱坐在一如往常的位子上。
　　「不好意思让你匆匆忙忙赶来。不过，有件事我无论如何都想跟你说。」
　　「正巧，我也有话想跟千纱说。可以让我先听妳想说的吗？」
　　春彦自己本身也有事找她让千纱多少减低了愧疚，于是她带着柔和的笑容点头。不过，那份笑意很快就转变为认真的神情。
　　「刚才宝旺客的店长，不是说有个奇怪的男子在东张西望吗？虽然我那个时候回说不认识，但其实我心里差不多有个底了。」
　　「那个像摔角选手的男子啊……」
　　春彦插话打断千纱的发言，并顺势导入自己的话题。
　　「其实我也有印象。那个人之前好像在跟着我们。体格非常健壮，我也觉得对方很像摔角选手。」
　　千纱瞬间张大了眼睛，严肃地点点头。
　　「这样啊……原来天海同学也……」
　　听到千纱小声低语的春彦，将手臂搁在桌上微微撑起身子。
　　「可不可以告诉我，妳想到了谁？」
　　「嗯。我想大概是……那个叫赤羽的人吧~~」
　　「赤羽啊……」
　　虽然在口中低声念道，可是他并没有听过赤羽这个人。
　　「是之前我用伪GIFT替他实现愿望的人。可是他拜托我再替他实现另一个愿望……让我感到很困扰。」
　　「就因为这样？」
　　千纱苦笑地面对没发觉到重点的春彦。
　　「你大概忘了。之前我问天海同学有没有心愿想实现的时候，已经把伪GIFT的注意事项讲过了吧？伪GIFT不能归还，而且只能送一次，所以得仔细考虑清楚才行。」
　　「啊啊，我想起来了。」
　　经她这么一提，春彦想起魔女的注意事项。伪GIFT是不会给第二次的。
　　「那个规定是绝对不能违反的吗？还有，那是谁来决定的？」
　　GIFT的规定对楢崎町的人来说，是谁都知道的常识，但魔女的伪GIFT绝不是那么让人了如指掌。
　　千纱面对春彦的提问，脸上带着困惑的神色并答道。
　　「那个……当然由我决定的。为了让伪GIFT能够赠予，这些限制得事先规定清楚才行。」
　　「原来是这样……」
　　「嗯，所以不能够违反，而且我早就事先讲过了。只要有一个前例出现，那往后就会没完没了。」
　　千纱带着倦怠的口气说道，并垂下双肩。
　　「的确。」
　　要是死缠烂打的拜托就答应对方实现另一个愿望的话，那么一定会有人听到传闻而纷纷前来要求。而且有二就有三，甚至有四的可能性。到那个时候如果不实现对方的愿望，千纱恐怕会招来许多怨恨吧。
　　「而且，还不只是赤羽。」
　　「妳是指……？」
　　「要求再给一次伪GIFT的人。」
　　千纱苦笑。春彦从那表情看得出深切的失望，不禁也让自己苦闷了起来。
　　「真的说出口的人只有赤弱而已。但我已经听说很多人都想这么做了。」
　　「我还真是不了解。想利用伪GIF莱实现的愿望，会有那么多吗？」
　　对于就算在眼前施展魔法，也不会有所愿望的春彦而言，尾随千纱并希望能够再让另一个愿望实现的人的心态，他实在无法理解。
　　春彦一脸不解地靠在椅背上，千纱对他展露笑颜。
　　「对天海同学来说或许会觉得多吧~~」
　　「妳现在还有心情说笑啊。」
　　看着笑得一脸开心的千纱，春彦完全无法理解并歪起嘴来。
　　「差不多是时候了吧……」
　　「这话是什么意思？」
　　「就是停止扮演魔女的事啊。调查的结果已经差不多整理好，再过一会儿我就要罢手了……其实在更早之前收手或许会好一点吧。」
　　千纱放下重担似的说着，随后缓缓站起，爬上类似梯子的东西前往二楼。玲珑的身躯钻进春彦看不到的地方，然后没多久又回来，手上拿着两个小小的东西。
　　「你可以帮我拿这个吗？」
　　如此说道的千纱，手上拿的是手机大小的奇妙物体。
　　「这是什么？」
　　黑色肩平的塑料立方体，装设了类似短天线的东西。虽然看起来像无线电对讲机，可是每一个地方都可以看出这是手工做的。
　　千纱坐在自己的椅子上，然后又拿了一个跟刚刚交给春彦一样的东西放桌上。
　　「这是携带型声器。」
　　千纱略为骄傲地说着，春彦讶异地凝视她。扬声器这个称呼让春彦似曾耳闻，记得那是之前和千纱一起去东楢崎町的时候所买的零件。千纱在金属板上焊了一些零件上去，那就是现在春彦所看到的扬声器。
　　春彦重新检视拿在手上的携带型扬声器。想必这个黑色的硬块，也是千纱亲手所制的杰作吧。
　　「那妳拿这个出来做什么？」
　　「这里有个关关对吧？」
　　千纱将自己的携带型扬声器拿在手上，便对着春彦指着立方体上半部所附的天线。
　　「只要按这里，就可以跟另一个携带型扬声器取得联系。只要在楢崎町之中，离多远应该都不是问题。」
　　「类似无线电对讲机的东西嘛。」
　　「嗯，是的。」
　　「妳要我拿这个东西？」
　　春彦一边说着，一边从各个角度观看扬声器。虽然很在意黑盒子里的构造，但它拼装得非常紧，根本无法朝里头一探究竟。
　　「嗯。而且它跟电波、电池一点关系也没有，所以不管什么时候都可取得联系。赤羽似乎完全把天海同学看成是我的伙伴，你随时都可能会遭遇危险。」
　　虽然千纱说的时候表情很严肃，可是春彦却不像她拥有那么强烈的危机意识。
　　「我会有危险？我之前也发现过赤羽。虽然他看起来不像是个懦弱的人，可是等他发觉形迹败露就马上逃走了。」
　　「我想天海同学没有正面和他接触，所以才不知道。」
　　千纱严肃地告诉春彦。
　　「赤羽虽然是个很少跟人接触交谈的人，可是在我扮演魔女和他第一次见面的时候，和他四目相对好几次。当时我看到他的眼睛不禁打冷颤。」
　　「打冷颤？」
　　春彦反问。他平常很少有打冷颤的经验，而且还是因为看人的眼睛，这实在太稀奇了，春彦心想。
　　「那是一只阴暗、沉不见底的眼睛。给人……不知道会做出什么事来的感觉。」
　　也许是想起当时赤羽的眼神，低语的千纱脸色微微铁青。
　　「既然千纱都那么说了，那我就带着吧。」
　　春彦紧紧握住手中翻弄的小小扬声器，并放进口袋。反正这样多少能让千纱安心，也不是多大的行李。
　　千纱吐出放心的气息，纾缓脸上的表情。
　　「千纱也是一样，万一碰上什么危险要赶紧联络哦。真正危险的人应该是妳才对。」
　　「嗯，我知道。」
　　千纱开心地笑了，而春彦也在她的目送之下离开了藤宫家。
　　穿过夜晚的商店街返家的春彦，从口袋里拿出扬声器。即使再次重新检视，看起来还是像玩具对讲机。不过这个小小的装置能够随时随地让他和千纱联系，感觉还挺不错的。
　　隔天的星期一，春彦利用第一节的下课时间到一年级的教室。目的地不是平时去的雾乃及千纱的教室，而是更里头的那间。他没事先照会就径自走了进去。
　　一年级生的陌生脸庞，纷纷狐疑地转向春彦。在那当中找到印象中的人后，春彦便直直朝那个体格健壮的男子走去。
　　「嗨，赤羽，我有话想跟你说。」
　　坐在椅子上身形缩小的赤羽面前，春彦些许威猛地站着。
　　「啊……你、你是……」
　　赤羽用小到要消失的微弱声音说着并看着春彦。与赤羽魁梧的体形相比，桌椅是极不相称的迷你。春彦心中那个摔角选手的印象。如含亲眼看来衣旧没有改变。
　　「你不要再缠千纱了。你就算这么做，魔女也不会实现你的愿望。」
　　「为、为什么、你、你会知道……」
　　赤羽的眼睛像是逃避春彦视线似的左顾右盼，但瞬间还是与春彦四目相对。那一瞬间让春彦皱起了眉头。
　　就如千纱所说的，是一双阴暗的眼睛。千纱那句深不见底的形容词，此刻让春彦也深有同感。赤羽此时露出试探性、又讨好的眼神，给人笨拙的印象。然而春彦觉得在那深处，似乎潜藏了莫名的黑暗情绪。
　　「千纱现在已经不做魔，所以用伪GIFT来实现愿望的部分也结束了。」
　　赤羽的视线给人纠缠不放的不悦感，春彦欲开似地让声音粗暴起来。
　　听到春彦所说的话，赤弱弹跳般站了起来。大大的身躯在春彦面前变得更加高耸。赤羽的身高比想象中还要高大。
　　「住、住口……别再说了，你、你在说谎……！」
　　满是肌肉的身躯打颤，赤羽激动地说道。春彦激励不禁感到恐惧的内心，再次对受到打击的赤羽说话。
　　「我没有说谎。千纱已经决定了，所以不会再用……」
　　「怎么可以，不行啊！」
　　「唔哇！」
　　突然被赤羽的手臂甩了一下，春彦当场跌了一屁股。等他抬头，便发现赤羽的眼中染着绝望的神色，凝视着春彦以外的地方。
　　「不行……要是她收手，那我的愿望就……」
　　「喂喂，你别太过份……
　　「绝对不行！」
　　也许是耳朵再也听不进春彦的话，赤羽大声叫嚷并当场离去。才一转眼的时间，他就已经消失在走廊的彼端了。
　　「真是个冒失的小子……」
　　站起身拍拍灰尘，春彦不禁如此低语。赤羽带着颤抖的声音像是被逼急似的，让春彦有份不安的感受。
　　环视周遭的春彦，发觉有许多讶异的视线全朝自己集中。
　　「欸……失礼了。」
　　有一股气氛，感觉自己好像是在场唯一的突兀份子。春彦微微低头，打算利用所剩无几的休息时间回到自己的教室。而迅速从赤羽的教室离去。
　　放学后，春彦很快收拾完毕准备回家，并与前去打工的莉子在走廊道别后独自爬上楼梯。目的地是千纱的教室。擦肩而过的一年级男女生，身上的制服还很新，飘散着一股稚嫩的气息。
　　「啊，是天海同学——」
　　千纱立刻就发现在教室门外朝里窥探的春彦，并大幅度地挥手。
　　「我是来接妳的。」
　　「接我？」
　　抱着书包跑来的千纱，歪着头问道。她肩上的阵太也有样学样似的微微偏头。
　　「嗯，发生了一些事。我有话想跟妳说，所以想跟妳一起回去。」
　　没有事先约好就突然跑过来，春彦一边在心里反省一边说道。千纱则开心地笑着，并大大的点头。
　　「实在太凑巧了。我也正想请你送我到宝旺客呢~~」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　回答「嗯」的千纱便与春彦一同离开教室。离去之前两人还向雾乃挥别，而雾乃也回以笑意盈盈的微笑。
　　离开志摩野学园，过往的行人也渐渐变少时，春彦与千纱的话题自然就转移到魔女方面。
　　「千纱为什么要以魔女的身份来调查事情呢？就为了想知道有没有人会因为他人给予的幸福而到满足？」
　　「嗯……那件事我已经不想再说了。」
　　千纱让书包在大腿上啪啪弹跳，同时对春彦的提问摆出不悦的表情。
　　「不过，刚开始我根本对所谓伪GIFT的规定，没有付出太大的重视。我只是想测试对方会不会接受而已。」
　　「这样啊……」
　　「嗯。所以我才订下伪GIFT不能归还的规定。」
　　千纱夹杂叹息说着，春彦则轻轻蹙着眉头。看着春彦微微受到影响的表情，千纱不禁苦笑。
　　「刚开始我还以为没有人会接受伪GIFT，看来是我太天真了。」
　　说完便吐舌头的千纱，垂下的眼眸透露出后悔的神情。春彦的心中有些不舍。
　　「这也是没办法的事。」
　　丢下一句无关紧要的话，春彦抚摸千纱的头代替那些无法化做言语的心情。
　　然而在感受到安慰之前，春彦与千纱却被不安的气氛所笼罩。
　　「怎么回事……？」
　　春彦皱着眉头并突然停下脚步，其实应该说被迫更为贴切。千纱也在离春彦一步后方停下，以锐利的目光环视包围自己的数名男女。他们全部都是志摩野学园的学生。
　　在没有瞪视但也没有讨好，令人兴起警戒心的视线当中，春彦发现了一个熟悉的身影。
　　「那家伙……！」
　　春彦瞪着隐匿在人墙之中鬼鬼崇崇的巨大身躯。那个令人印象深刻的体格与眼神必是赤羽无疑。
　　春彦瞄向千纱，发觉她也似乎察觉赤羽的存在似的。而在此同时，千纱也理解到他们为何要挡住去路的原因。
　　有一名穿着志摩野学园三年级制服的女学生，代表全员似的站了出来，以苦恼般认真的眼神直直凝视千纱。
　　「妳就是传说中的魔女对吧？」
　　虽然千纱没有回答，可是他们似乎从一开始就知道魔女的真面目。情报源恐怕来自于赤羽吧！
　　「听说妳不愿意再当魔女，是真的吗？」
　　「是真的。」
　　被过于冷静的声音吓到，春彦不禁转头看向千纱。她不顾周遭倾注而来的视线，以毅然之姿抬头望着高年级生。
　　「别开玩笑了！」
　　高年级生身旁，同样也是三年级的女生大叫并走了出来。
　　「我们的愿望妳还没实现欸！妳突然罢手会让我们很困扰的！」
　　说完，周遭同意之声四起。看着那群起哄的人，春彦将心中的厌烦毫不保留地表现在脸上。
　　「你们也太任性了吧？」
　　不禁吐露的真心话，使众人无不转而瞪视春彦。
　　「任性的是你们吧？！明明要实现别人的愿望，却在有人还在期待的时候突然间罢手。我们的愿望都还没实现就不做魔女也未免太说不过去了吧！」(谜之音：要人实现愿望还这么嚣张的啊，都拖去切腹一兆次吧)
　　最初开口的三年级生大概是扮演带头的角色，只见她盛气凌人地说着。那番话让春彦感到不快，眉间的皱折也更深了。
　　「如果你们真想实现心中的愿望，那就该自己好好努力！把跟在千纱屁股后面的力气拿来为梦想奋斗，就算进展只有一点点也有可能会实现吧！」
　　「不、不要把话说得那么简单。如果那么轻易就能实现的话，也不会拿来当作自己的心愿了！」
　　春彦将容忍抛诸脑后，朝回嘴回得面红耳赤的女孩踏出一步。以大阵仗包围千纱的态度更加恶劣了。
　　「那你们的愿望又是什么？真的非靠魔法来解决不可吗？」
　　怒视的眼眸环视周遭的人墙，春彦以询问所有人的语气低沉说着。心中产生动摇的波浪渐渐扩散开来。
　　「要、要你多嘴、这没你的事吧！我们是在跟魔女说话，局外人少插嘴！」
　　男学生从人墙之中走出。此时制止春彦回嘴的人，是刚才保持沉默的千纱。
　　千纱往阻挡去路的人墙大步踏出一步。她完全没有被逼得走投无路的模样，并冷静凝视将目光集中在她身上的人。
　　「因为我是魔女，所以实现你们的愿望也没关系。可是我事前早就约定好魔女的伪GIFT每个人只能得到一次，所以我不可能实现在场所有人的心愿。」
　　千纱把巡视的视线，直直对准赤羽。
　　「你们当中，有人的愿望已经实现过一次了。」
　　「欸、啊……」
　　赤羽反射性的叫出一声，在场所有人全都转头看他。责难似的目光，立刻集中在满是肌肉的身躯。
　　「难不成你是想搭顺风车，然后再实现一个愿望？」
　　「不要脸的家伙！」
　　「你已经得到过一次了吧？」
　　针对千纱的不满，又发现攻击对象而纷纷落在赤羽身上。虽然春彦并不喜欢赤羽，但也不乐见这种情形。
　　赤羽发出慌张、软弱的叫声同时拔腿跑了出去。与巨大体形不相称的爆发力依旧威力不减，连拉住的时间都没有，就一溜烟地消失在街道彼端。
　　目送此景的千纱忿恨地看着赤羽的离去，并再次面对并不打算追去的人墙，微微的笑了一下。那是春彦之前从未见过、冷淡的笑容。
　　「已经够了吧？我现在有急事，请你们让开。」
　　突然间显露出威严的千纱说完，周遭纷纷浮现动摇的神色。而千纱的表情也的确冷冰冰到那个程度。
　　「那怎么可以呢，妳得实现我们的愿望才行……」
　　某人的突然发言，却被千纱冷静的打断了。
　　「请你们最好不要惹我生气。」
　　「欸……？」
　　困惑的声音，渐渐在理应逼迫的一方传了开来。千纱此时发出耐人寻味的笑声。
　　「你们以为魔女的魔法，只能够实现别人的愿望吗？要是我不高兴，大可以给在场所有人不幸的GIFT哦~~」
　　似乎听得见原本甚嚣尘上的热气瞬间被浇熄的声音。有好几个人因为害怕而退了开来。
　　「如果还有人要求实现愿望的话就请便，把心中的愿望说出来。只不过愿望实现之后会发生什么事，我可不敢保证哦~~」
　　即使对方认为她虚张声势而一笑置之，千纱的表情还是游刃有余的样子。对只从加油添醋的传闻当中认识魔女的他们而言，魔女本人所说的话比他们所预期的还要沉重许多。
　　千纱环视人墙，但是谁也不敢冒着不幸的风险，提出自己心中的愿望。
　　「如果没人要提出，那么我先失陪了……」
　　千纱一踏出步伐，人墙就闪避她似的开出一条零零落落的通道来。千纱面无表情地走过人群。春彦也有样学样的，将情绪压抑下来并随后跟上。
　　原先包围千纱的数名男女与千纱擦身而过，便别开脸往反方向离去。
　　不久沉默不语的千纱，在輚角确认没人追上之后，便垂落双肩大大吐了口气。
　　「唉……好累哦——」
　　疲累的垂下头来看向春彦，千纱垮着脸苦笑了起来。
　　「其实我刚刚根本是骗人的。」
　　「骗人的吗？
　　那副冰冷的表情彷佛不曾存在似的，千纱用以往生动的眼神看着春彦。
　　「当然是骗人的啰，因为我只有赠予伪GIFT的能力嘛。」
　　看着千纱垂下眉的表情，春彦不禁噗嗤一笑。那和刚才冷漠的表情简直判若两人。
　　「原来如此，我还想说怎么突然变成那样，吓了我一大跳。」
　　「我的心里才扑通扑通跳得厉害呢。真是的，非得要我这样才行。」
　　千纱抚着自己的胸口，再度吐出深深的一口气。看见千纱以往的表情，春彦脸上的线条也缓和下来。
　　「还挺有那么一回事嘛。演技不错哦~~」
　　「是吗？很像一个坏心的魔女吧？」
　　看着笑容可掬的千纱，春彦大大的点头。
　　「是啊，像个大坏蛋。」
　　「哈哈哈，是哦——其实我有那方面的才能嘛~~」
　　然而好不容易才听到的千纱的笑声，似乎隐藏着悲伤。
　　春彦与千纱再度并肩朝宝旺客走去。途中所发生的事件，似乎快要延误她打工的时间，然而千纱却只加快了步调而不打算用跑的。春彦心想她大概没了力气，于是也没提有关时间的话题径自走着。
　　「都怪我自以为是魔女，然后得寸进尺的给别人伪GIFT，才会导致现在这个下场。」
　　即使脸上浮现笑容，双肩垂落的千纱还是如此低喃。荿在胸中的真心话，彷佛承受不住般倾泄而出。
　　春彦边走动，边看着身旁的千纱。阵太也担地看着那张下巴微微抬起的侧脸。春彦伸手抚摸千纱的头。
　　「不要老是往不好的方面想。也有人因为千纱的魔法而真正得到帮助啊。而且我也很喜欢化身为魔女的千纱。」
　　「真的吗？」
　　千纱认真的脸庞抬起，春彦因为些微的羞怯而感到头皮发痒。
　　「是真的。之前你带我骑过扫帚吧？当时真令我感动。」
　　这话一半是真心，一半是掩饰心中的羞赧。
　　千纱瞬间吃了一惊，接着眼眸发出欣喜的光辉。
　　「谢谢你，天海同学。」
　　「哪、哪里。对了，妳要去打工，那阵太怎么办？」
　　有些难为情的春彦赶紧转移了话题。也许是突然变成话题的焦点而感到疑惑，阵太在千纱的肩上歪着头看着春彦。
　　「虽然这样阵太会很可怜，不过在打工期间只好把牠放进鸟笼里了。店长会借给我的。」
　　「这样啊。」
　　点头的春彦因前方的嘈杂声而竖耳望去。
　　「咦？千纱，妳看，宝旺客前面怎么排了好长的队伍？」
　　嘈杂声的来源是他们的目的地——宝旺客的店面。有好几对亲子排在队伍之中。
　　「奇怪，怎么看不到喵喵？」
　　「好像不在这里耶~~」
　　从孩子们的谈话声听来，这条长龙是希望领养昨天的弃猫而产生的。可是光发传单，能够吸吊那么多人聚集吗？春彦不禁在心中嘀咕着。
　　因春彦的话语而发现队伍的千纱，开心地泛起微笑。
　　「唔哇，太好了，大家都来了。」
　　「大家？这是什么意思？」
　　言下之意好像这队伍是千纱促成似的，让春彦不禁偏着头。然而在店长的招手之下，千纱还来不及说明就跑了过去。
　　「啊，对了，今晚你还可以来我家吗？欸，差不多八点的时候，直接到那间仓库就行了。」
　　「啊，好的，我知道了。」
　　「那我走啰——」
　　脸上挂着笑容挥手后，千纱便跑进店里。目送她的背影离去，春彦这才想起她已经迟了打工的时间。
　　迅速脱下制服，换上方便活动的服装，千纱从店里走出并开始帮忙调整队伍。宝旺客的黄色围裙，和千纱活泼的笑容极为相衬。
　　即使因为伪GIFT而烦恼，千纱还是能够展露出如此开朗的笑颜，这让春彦十分欣赏。春彦脸上带着不经意泛起的笑容，迈开脚步离开了千纱。
　　他打算先回家，睡个午觉打发从现在到晚餐的这段时间。
　　将莉子所作的筑前煮及海带芽味噌汤送进肚里的春彦，走在十分阴暗的夜路。他穿过商店街，来到了高级住宅区。虽然此时家家户户都灯火通明，可是空气中依然飘散着住宅区的宁静氛围。
　　这里的住家间隔比自己的住宅区还要宽阔，春彦一边朓望那些门扉，一边取出手机打给千纱的母亲。电话很快便接通，千纱的母亲透过电波的传导将客气且清晰的声音传来，春彦将千纱打算这几天就收手不做魔女的事简单的报告了一下。
　　『这样啊……那真是太好了。』
　　听到藤宫夫人安心的声音，春彦也放心了一些。
　　结束简短的谈话，春彦停下了脚步。在他眼前的是藤宫的名牌与漂亮又简单大方的住宅。是千纱的家。
　　(记得她说可以直接进去吧……)
　　想起千纱的话，春彦踏进宽阔的地皮。心里一边担心会不会触碰到警铃，一边往独立的仓库走去。靠近仓库屋檐的小窗户，可以看见充满温暖色调的灯光。
　　春彦犹豫了一会后，便擅自将手搁在仓库的门上，缓缓推开厚重的门扉。
　　「啊，欢迎光临。」
　　已经在里头等待的千纱因开门声而回头，并以大眼睛及笑脸相迎。肩上的阵太也「啾吱」地发出小小的招呼声。
　　「喔，等很久了吗？」
　　「还好，别介意。我先进去泡，茶你等我一下。」
　　与春彦错身走出仓库的千纱，很快便端来茶壸、茶杯、与切好的磅饼。
　　倾注时发出噗噜噗噜的红茶，散发柔和的香气。
　　接过杯子饮了一口之后，春彦用叉子切食了一块磅饼。从未尝过的清爽香气，使春彦认识这所谓的香橙磅饼。
　　「如何很好吃吧是小缘亲手做的哦~~」
　　千纱开心地在红茶里放进砂糖，同时如此说道。春彦率直地点头。
　　「啊啊，好好吃。小缘真是厉害。」
　　好吃的像是从店里买来的。其实缘做的点心，也是让春彦有所期待的事物之一。
　　「对了，关于宝旺客前面大排长龙的事，妳是不是知道些什么？」
　　将茶杯搁在碟子上的春彦说完后，千纱边用叉子切分磅饼边害羞地笑了。
　　「是知道一点……」
　　脸上浮现含笑的神情，千纱将磅饼送进嘴里。
　　「天海同学不是说过，要是能用魔女的法力来寻找饲主就好了对吧？我就是因为这样灵光一闪的。」
　　「灵光一闪？妳想到了什么？」
　　春彦又吃了一口磅饼，瞬间别开视线的千纱，朝屋里角落的架子瞥了一眼。那里除了焊枪与存放小零件的塑料盒之外，再也没别的东西。
　　「还记得扬声器吗？」
　　「嗯嗯。对了，那个劳作到哪去了？」
　　千纱目光所及的架子上，看不到之前放在那边的怪模怪样的扬声器。
　　看着环视仓库之中的春彦，千纱不禁苦笑。
　　「就跟你说过不是劳作了……我就是用那个扬声器来招募饲主的。」
　　「用那个？」
　　不知道那个劳作能发挥什么力量的春彦，偏头看着得意满满的千纱。
　　「那个扬声器到底是做什么用的啊？」
　　「基本上和携带型扬声器是一样的，是比较大型的通讯器材。详尽的细节等我完成下一个扬声器的时候再告诉你吧。」
　　说完，千纱津津有味地喝着红茶。
　　「下一个扬声器？妳还要做吗？」
　　「当然。只不过刚开始是因为别的目的而做的就是了。」
　　春彦随声附和。如果真的只是劳作的话就没什么问题，不是用来装饰屋子而组装那玩意儿铁定有其它某种目的。
　　「是为了什么而做的呢？」
　　春彦询问，千纱烦恼似的垮着脸。
　　「那个下次再告诉你。」
　　也许是因为现在不想说的故，只见千纱彷佛隐藏不悦神情似的喝着红茶。不过春彦对扬声器的兴趣，也没到想继续追问的地步。
　　「对了，那小猫现在怎么样了？」
　　询问比扬声器更在意的话题后，千纱这次回答的表情平静多了。
　　「嗯，想要当饲主的人实在很多。我们询问所有人的家庭状况，并从中挑选出饲主，然后改天再把小猫交给他们。」
　　千纱一脸开心的模様。她探出身子说话的表情，连带让春彦也开心起来。
　　「能够找到好饲主实在太好了。」
　　「嗯！明天我们就要联络对方来领养了哦~~」
　　以开朗语调说着的千纱，笑颜之中突然带着认真的成份，直直凝视着春彦。
　　「魔女的能力能够用在好的地方，多亏天海同学提醒我的故。真的很谢谢你。」
　　春彦以微笑响应千纱的道谢。千纱之前似乎不太喜欢魔女伪GIFT的能力。只要能够让她对自己的力量多一点好感，就让春彦感到高兴了。嫌恶己身的能力，似乎是件悲哀的事。
　　「我现在还有想做的事，所以我得将魔女的力量更进一步彻底发挥才行。」
　　膝上的双手交握，千纱渐渐抽去脸上的笑意。此时大大眼眸所浮现的是迷惑与坚定交混的复杂思绪。她似乎还对心中的迷惑感到愧疚的样子。
　　「不过那件事结束后，我就保证绝不再当魔女了。也许到那时候……伪GIFT的效力也会消失吧。」
　　伪GIFT的效力消失，这句话让春彦想到的是某位同学阴郁的脸庞。
　　「那么说来，仓上的伪GIFT也……」
　　「嗯，只不过我也不敢断定一定会这样……」
　　仓上不顾周遭目光跪下求千纱让他归还伪GIFT的模样，春彦实在无法忘怀，这点千纱也是一样。
　　「只要有那个可能性，我想就足够让仓上开心了吧。」
　　春彦彷佛安慰千纱似的，以温和的语气说道。于是咬着下唇的千纱便以开朗的笑颜以对。
　　「那么，为了防止再发生类似今天的事，在妳停止当魔女之前就由我来充当贴身保镳吧。」
　　「欸，这样好吗？我还可以扮演坏魔女，所以不要紧的。再说，我也不晓得魔女还要持续做多久……」
　　虽然嘴上很客气，可是千纱的嘴角已经慢慢浮现表示欣喜的曲线。
　　「反正我也很闲，这点小事就让我来做吧！」
　　看着春彦舍我其谁的笑容，千纱也瞇着眼睛投以微笑。
　　「而且我也相信，千纱一定会遵守诺言的。」
　　「嗯……」
　　于是当晚，春彦与千纱就在阵太的见证之下订立了贴身保镳的契约。
　　