　　
　　[[IMG,30321e385a6bba072d11b97682ae3196,636,1000,104967]]
　　—交换日记（SNS）01—◆Log　Date 9／4◆
　　
　　「怎样，阿智，弄好了吗？要交给阿昴的东西！
　　小帆帆」
　　「嗯……嗯，写是写好了……不……不过好像还是很不好意思。
　　凑智花」
　　「嘻嘻，就算不好意思也要加油哦！我认为这种事情一定要按部就班来，才能让人印象更深刻。
　　纱季」
　　「哦～人家也是每次都会给大家。只要画上很多图，就是一张可爱的庆生会邀请卡哦～
　　日向」
　　「嘿嘿，日向给我的卡片，我全都小心保存起来了哦！
　　爱莉」
　　「当然我也是！
　　小帆帆」
　　「我当然也都收进了宝物盒里。日向很会画图，真令人羡慕～我每次也都想着做出更精致的卡片……如果利用电脑软体之类，是不是就能做到呢？
　　纱季」
　　「耶！被称赞了！谢谢大家都很重视我的卡片～
　　日向」
　　「其实我就是参考日向的邀请卡来制作。因为当我收到漂亮的卡片时，都会非常开心……
　　凑智花」
　　「哦～人家成了智花的老师吗？耶！
　　日向」
　　「嗯！多亏日向老师，我总算完成了，产生会当天请让我好好谢谢你哦，当然我也做了要给大家的邀请卡，希望明天大家可以收下。
　　凑智花」
　　「智花你连要给我们的份都做了？……嘿嘿，真高兴。我真的非常期待你的庆生会哦！
　　爱莉」
　　
　　
　　因为米米登场而手忙脚乱的周末结束，来到星期一。在慧心学园小学部体育馆里，我才刚结束女篮社的指导工作，就有一大群满身是汗的小学生同时冲了过来把我团团围住。
　　「长谷川先生，不好意思要冒昧提一件和篮球不相关的事情！」
　　「这……这个星期六，你已经有什么预定了吗？」
　　当我还因为事出突然没来得及反应时，脸上社团用护目镜闪了一下光芒的永塚纱季就用力举起手来率先发难。接着香椎爱莉也双手交握放到胸前，缩着那发育程度超越小学生水准的修长身躯，以一副走投无路的态度望着我的眼睛。
　　「啊……呃……」
　　虽然我立刻有了答案，然而却因为被气势镇慑住而有些吞吞吐吐。
　　「禁止！阿昴！禁止你拒绝！」
　　「大哥哥，因为有很重要的事情，所以不可以说不行！」
　　一瞬间的迟疑，让现场又响起两个像是在催促的声音。一个是甩着在日光灯下闪闪发亮的双马尾，队上的开心果三泽真帆；另一个则是如同获得质量的「治愈」具体化而成之奇迹存在，袴田日向妹妹。两人都……不，连同纱季和爱莉共四个人，每个都露出了和发言一致的认真表情，目不转睛地仰望着我。看她们的气势，彷佛接下来就要挑战全国大会的决赛。
　　重视朋友的她们会表现出这种态度也是理所当然吧。
　　「……嗯，没问题，我有空．就算没空也会特地空出时间来。」
　　我才刚回答，大家就看着彼此欢呼了起来。看到她们这种反应，连我的内心也不由得有些激动起来。
　　是啦，就算我以迟钝大王的称号，靠着负面意义名扬四海，但提到这个周末，我也只会联想到一件事情。
　　是吗，我也够格和大家一起共享重要时刻吗……该说是无上光荣呢？还是受宠若惊呢？
　　「太棒了！不愧是阿昴！好啦，上吧，阿智！」
　　「嗯……嗯……！」
　　在精神和实际上都被真帆在背后推了一把之后，最后智花战战兢兢地走了过来。她的脸上充满了犹豫，和其他四个人形成了相当大的对比。这应该是因为她无法完全抹去万一被拒绝的不安吧？
　　「那……那个……昴大哥！」
　　看到智花原本已经抬眼望着我并张开那桃色的嘴唇，然而却又立刻闭上苦苦思索着词汇的样子，让我几乎要不受控制地傻笑起来。虽然自己也搞不清楚到底是第几次产生这种想法，不过智花真的是个温柔婉约、深思熟虑的可爱女孩。
　　「啊哈哈，我知道，是智花你的——」
　　「长……长谷川先生！」
　　「——哦！嗯……嗯哼！」
　　总觉得继续装蒜下去似乎是一种罪过，因此我差点脱口讲出关键字，然而在爱莉的提醒之下总算紧急煞车成功闭上嘴巴。说……说的也对，要是我讲出口一定很扫兴。因为实在没有办法克制想要早点解放智花的冲动，才会差点把气氛全破坏了。
　　在反省的同时我整理好仪容，故意装出冷淡的态度再次保持沉默。不过，爱莉居然为了智花发出那么大的声音，这个行动其实让我相当高兴。
　　「呃……那个……昴……昴大哥，请……请收下这个！」
　　当我忙着使出全力来克制试图傻笑的脸孔时，智花似乎终于下定决心，两手用力往前一伸，递出了一个长方形的信封。这信封使用了纯白的和纸，上面还有压花装饰，看起来非常高级，让人一眼就能明白是主人诚心挑选之物。
　　「嗯，我收下了。」
　　我毫不犹豫地收下这个信封，翻到正面。
　　只见上面写着：
　　
　　
　　「长谷川昴先生钧启
　　
　　
　　庆生会邀请函」
　　
　　
　　看得出来这细致的笔迹出自于智花之手。
　　「其实这星期六，要在我家举办一场庆生会，真帆、纱季、爱莉和日向都愿意出席，所以如果昴大哥你方便的话……呃……那个……当然前提是昴大哥你没有别的事情要忙的话……要是不方便请直接拒绝不必客气！提出这么任性的邀请，真是非常对不起！」
　　智花根本没打算听我的答覆，就直接弯腰深深鞠了个躬，感觉好像已经预设了会被拒绝的答案。哈哈，伤脑筋，这样反而让我很难回答呀。
　　没办法，我只好先伸出手，轻轻触碰智花那头长度及肩，细如绢丝，在眼前轻轻摇晃彷佛象征着她内心不安的秀发。
　　「我当然会去呀，如果我在场不会造成困扰的话，请务必让我参加。毕竟没有其他任何事情会比智花的生日更重要。」
　　「咦！请千万不要勉强…………不……不过，就算是谎话，能听到昴大哥这样说，我还是非常非常高兴……嘿……嘿嘿……」
　　用力抬起头的智花红着脸并有些手足无措，但立刻腼腆地眯起眼睛。呼！太好了，总算成功将自己的想法确实地传达给她。
　　「不是谎话啦。那，我晚点会仔细看看这张邀请卡，星期六也绝对不会迟到……啊，不过既然是智花你特地写给我的卡片，是不是现在当场打开来看会比较好？」
　　「不……那个！可以的话麻烦之后再看！直接在这边看会让我很……很不好意思！」
　　原本还以为事情可以就此告一段落，结果大概是因为太松懈了，没经过大脑就讲出的发言却害得智花更加难为情。呜，刚才或许是相当对不起她的失言。
　　「嘻嘻，哎呀，小智，原来你写了会让你那么不好意思的内容啊？」
　　「伪装成邀请卡结果里面却是别的内容，真有一套呀，阿智！是吗！你终于送出了情——」
　　「——真……真帆！不……不是那样啦！虽然是普通的邀请卡，可是果然还是会让人很不好意思嘛……真的只是这样！」
　　啊啊，果然。看到纱季和真帆摆出「我们等这个机会很久了！」的态度，分别从左右两边搂住智花并开口糗她，我只能一边苦笑一边合掌向智花道歉。其实只要稍微想想就能简单体会到，无论内容如何，直接当面拆开阅读当然会让人很不好意思。我根本不该提那种问题，反省。或许是因为收到智花写的卡片太高兴了，才会一时失控。
　　「好……好啦，纱季、真帆，不赶快去换衣服的话会感冒哦！智花、爱莉、还有日向妹妹也快点往更衣室冲刺吧。」
　　「嘿嘿，是！走吧，真帆，纱季。」
　　「哦～在庆生会之前，今天要举行换衣服大会～」
　　虽然是个笨拙到家的话题转换，但或许是察觉到了我的用意，率先回应的爱莉拉着真帆和纱季的手往前走。日向妹妹也天真地从背后抱住智花开口催促，五个人形成一个集团开始移动。
　　「……谢谢你们，爱莉，日向妹妹。」
　　目送她们的背影离去的我低声说道。今天又因为这份绝妙的团队默契而得救了。
　　「啊，对了，阿昴！」
　　「嗯？怎……怎么了？」
　　认定危机已经解除，整个人放松下来之后，真帆却突然像个花式滑冰选手那样跳起来漂亮地转了一圈，接着跑回我的身边。
　　「……关于阿智的生日礼物！一定要送她很棒的东西哦！要送能紧紧抓住少女心的那种礼物才行！」
　　她用手挡在嘴边，偷偷地和我说起了悄悄话。
　　「对喔，礼物……嗯，到那天之前我都会拚命去考虑这件事。」
　　这真是个让人开心的建议。的确，应该要趁早仔细挑选礼物才行。
　　「话虽如此……不过这可是个难题。」
　　再度目送真帆离去后，我自己也移动到更衣室。这段期间内我一直在思考要送智花什么礼物，这下才重新察觉到事情的严重性。
　　为了完整表达对平时照顾的感谢之意，我想尽可能地送她一个特别的礼物。然而要是送了太高价的物品或许会让她感到担当不起，而且只要考虑到自己的财政问题，就知道这想法不可能成真。话虽如此，自己也不具备能够手工制作什么礼物的技术。
　　「虽然心里已经有一个备案，不过似乎又太普通了……」
　　之前真帆和纱季开庆生会时，正是由智花来协助我挑选礼物，我才能带着自信送出，然而这次当然不能去拜托她本人。
　　我试着考虑各式各样的方案，但直到换完衣服后依然无法决定方向，回家路上也一直心不在焉。
　　「——先生！长谷川先生！」
　　「哦！抱歉抱歉，什么事呢，纱季？」
　　也因此，我迟了一步才察觉到纱季在对我说话。
　　「嘻嘻，看来你相当烦恼呢。刚才真帆似乎说了什么，那就是原因吗？」
　　「好像不能算是原因……其实，我是在烦恼该送智花什么礼物才好。」
　　「原来如此，这的确是重要的问题。」
　　我低声对着这个戴着眼镜露出平稳微笑的少女表明自己的烦恼。唉，像这样容易陷入视野狭窄的情况，甚至还会造成周围困扰的不良习惯，真的该早一点克服才行。
　　「昴……昴大哥！该不会……其实下星期你没有空……？那个，请千万不要勉强！毕竟我也没有自信能好好招待年长者……」
　　而且要是因为这样而让智花也为我担心的话，那真的是本末倒置。
　　「我完全没有在勉强自己呀。能获邀参加智花的庆生会，真的让我非常高兴。我反而想问，像这种只有小朋友参加的庆生会，我真的可以去打扰吗？」
　　我轻轻拍着智花那娇小的背部，带着诚意试图解开误会。糟了糟了，要是害如此纯真的孩子为了不必要的事情而心痛，那可是罄竹难书的罪过。在把大家送上校车之前，我得让烦恼全数往后延期。
　　「嘿……嘿嘿……当然可以了！如果包括昴大哥的篮球社所有人都能出席，那我真的很幸福。」
　　看到智花腼腆的样子我总算暂时放下心中大石，看样子我成功阻止她继续烦恼下去。
　　不过，我果然还是不想妥协。所以等到家之后，脑中可得再度召开一次大会议。
　　*
　　「嗯？电话？」
　　带着决心回到家之后，当我打开自己房间大门的瞬间，挂在肩上的包包中就传来了振动。
　　「咦？我把手机放哪去了？」
　　我慌慌张张地把手伸进包包里，却莫名其妙地怎么摸都摸不到目标物体，既然如此，我只好把里面的东西全都倒到床上。
　　「有了有了！喂喂！」
　　这下总算发现继续以静音模式通知来电的贝壳式手机。由于已经响了太久即使对方挂掉也很正常，因此我没有确认来电者就立刻以最短动作进入通话状态。
　　「喂！很抱歉这么晚还来电打扰。」
　　当然这个柔和又稳重，给人的印象比实际年龄稍微成熟些，听起来很舒服的声音我非常熟悉。然而说不定这还是我们头一次像这样透过电话交谈。
　　「喔……啊……不不！时间上完全没问题！呃……今天练习辛苦了！……纱季。」
　　当我好不容易讲出声音主人的名字时，感觉自己有点没出息。虽说我原本就不太习惯讲电话，但一小心讲话速度就加快了不少。可恶，刚明我年纪比较大，还真是糗！反而纱季的态度非常镇定从容，还用了简直可以成为董事长秘书那般清晰又客气的讲话方式。
　　「不，我才要感谢长谷川先生你今天的指导……那么，我致电打扰是音欸内个……」
　　「…………」
　　「…………呜！」
　　突然一阵沉默。
　　呃，纱季她……刚刚是不是有点大舌头？
　　「嗯……嗯哼！真是不好意思，总之，我致电打扰是因为……」
　　虽然两人的对话重新开始，然而背地里虽然有些过意不去，但其实我已经不小心笑了出来。太好了，或许连纱季也因为打电话给比自己年长的人而有些紧张？我偷偷因为认同感，而感觉有些温馨。
　　「嗯。」
　　「长谷川先生似乎为了小智的生日礼物在烦恼？」
　　「啊……没错，其实我现在也还没办法决定。」
　　不过接下来的发言却让我自然地挺直背脊调整姿势。和大家道别之后，在搭乘美星姊便车回家的路上我也试着想了很多，但果然还是迟迟无法决定方针。
　　「嘻嘻，小智真让人羡慕。」
　　「对……对不起。」
　　「咦？为什么长谷川先生你要道歉呢？」
　　「呃，因为纱季你和真帆生日时，我有请智花帮忙选礼物呀。虽然我是认为这种方式才能送出让你们真正感到开心的礼物，但又觉得无法靠自己一个人做出决定似乎有点不诚实。」
　　「没有那种事情。长谷川先生能和小智一起为我和真帆选出那么棒的礼物，真的让我们非常高兴……之前收到的胸针，在需要打扮时我一定会拿出来用。」
　　「……太好了，知道你这么重视那东西，我也很高兴。」
　　是吗，是这样吧。仔细想想就知道，她们两人当然会因为我和智花一起为她们选择礼物而感到开心。根本没有任何需要道歉的理由啊。
　　「嘻嘻，我才真的该好好表达谢意……所……所以呢，我想现在就是我该回礼的时候了。」
　　「回礼？」
　　我可以感觉到电话另一端的纱季突然深吸了一口气，看样子接下来才是重头戏。
　　「是的，如果长谷川先生觉得我太多管闲事请不必客气直接拒绝…………也就是说……可以让我帮忙去挑选要送给小智的生日礼物吗？」
　　一听到这个提议，我就不由自主地挺直原本已经在床上就位的身体，整个人站了起来。
　　「你愿息帮忙吗？真是太棒了！」
　　我当然立刻做出回答。到底该怎么找出小学女生喜欢的东西？老实说，光靠自己一个人我已经觉得碰壁了。因此听到这个提议，真的让我打心底感到高兴。
　　「如果我能帮得上忙，请务必让我协助。只是，最后下决定时，我希望能完全由长谷川先生你本人做出抉择……我想这样小智也会比较高兴。」
　　「嗯，我知道。当初购买送给你们的礼物时，最后也是由我自己决定。这一点我会确实负起责任。所以，就麻烦你多多帮忙了！」
　　「嘻嘻，既然那样我也能安心提供协助。那么，要不要立刻来讨论该怎么办呢？长谷川先生是不是已经想到什么备案了？」
　　「我是有想到一个东西，不过送那个到底好不好，我真的没什么自信。所以，如果纱季你能去看一下并提供意见的话那我会非常高兴。」
　　「原来如此。那么，直接去店里是最好的方法呢。」
　　「如果能请你跑一趟的话真的是帮了我一个大忙，不过我也不好意思太麻烦你，而且距离庆生会已经没剩下几天了，又有社团活动，可能有点困难吧。」
　　「不，我也觉得要直接看过物品本身会比较放心。如果不会逛到太晚的话，平常放学后我也可以出门，所以还是去看一下比较好……那么，虽然有点急，请问长谷川先生你明天的预定如何呢？我这边是到傍晚为止都有空。」
　　「谢谢，我真的很高兴。只是明天我要参加篮球同好会的活动。」
　　「啊……说……说的也对，不好意思讲了那么任性的要求。」
　　我带着歉意回答之后，纱季似乎非常惭愧难安，声音整个沉了下来。
　　「不不，纱季你不必道歉啦！」
　　真糟，纱季是特地为我着想，这种状况实在让我非常过意不去。
　　该怎么办呢？如果彼此都是高中生，可以采用同好会结束后再碰面的方法，不过这时间要找小学生出门似乎有点太晚了。
　　啊，等一下！先下课的人一定是纱季，也就是说……
　　「呃，如果明天要麻烦你来松井站一趟，大概几点可以到呢？」
　　「明天的话……只要放学后立刻搭上校车，大概下午四点左右。」
　　这样正好！好，既然纱季如此盛情相助，我就恭敬不如从命吧。
　　「那，四点半在『ALL　GREEN』的饮食区碰面可以吗？」
　　「……我这边是没有问题，不过真的好吗？那个，同好会那边……」
　　「最近的同好会，每次都会叫柿园与御庄寺也过来，所以在活动前会先等她们顺便闲聊或随便吃点东西。等到五点以后才会实际开始活动，所以我想这段期间内先离开一下也没关系。」
　　「原来是那样吗？那么应该不会造成太多困扰……好的！我也希望能实际走一趟！」
　　我刻意不再客套直接提出请托，就听到纱季的声音很快又恢复开朗。她果然非常喜欢帮助他人。
　　身为教练，也同样身为控球后卫……不，即使跳脱这些职责的范畴，我依然对纱季产生强烈的敬意。
　　「虽然已经讲过好几次了，不过真的很谢谢你为我这么操心……啊，不好了！」
　　「咦？怎……怎么了吗？」
　　「聊了这么久，一定害纱季你花了不少电话费吧！我这人实在不机灵，真是对不起！那明天就请多多帮忙——」
　　「啊！长谷川先生！不好意思最后还有一件事情想跟你商量一下！」
　　我才感叹到一半，就突然注意到某个重大问题，因此想要尽快结束对话，然而纱季却慌慌张张地阻止了我。该不会是还有什么其他必须先讲好的事情呢？
　　「商量？嗯，什么都行。不过要不要由我来打给你？」
　　「马上就可以讲完所以没关系！那……那个……商量就是啊……呃……」
　　纱季虽然说「马上」，实际上却很难得地吞吞吐吐了起来。或许我不该确认她的意见，而是该说我要重打并先挂断电话。啊啊真是的！我这家伙身为男性却这么一无是处，实在有够逊！
　　「纱季，果然还是由我——」
　　「不……不必了！我现在就讲！直接讲！…………嗯……是呀！毕……毕竟这是为了不要浪费长谷川先生的宝贵时间……！」
　　纱季先打断我的发言并做出宣告，却又非常迅速地低声嘟囔了些什么。
　　「嗯？抱歉，你刚刚讲的我没听清楚。」
　　「没关系的请不要在意！所以说，那个……关于明天……可……可以让我单独一个人过去打扰吗？」
　　接下来纱季提出了这样的提案。
　　啊，是吗？就算扣掉身为礼物赠送对象的智花，我也完全没有想过明天是要和纱季两个人出去就好，还是要找真帆、爱莉、和日向妹妹也一起来。嗯，我是哪边都可以啦。
　　「我……我问这个问题的原因是！如果四个人一起去会很像是在排挤小智，感觉不太妥当，而且我也担心真帆和日向会一直吵吵闹闹，很可能会让长谷川先生你多费工夫！毕……毕竟本来就没有多少时间嘛！」
　　当我还在犹豫时，纱季很快地就说明了她的想法。
　　「也对呢。虽然真帆和日向妹妹那么有精神的样子看起来很有趣，不过即使算是为了智花的生日，放着她一个人落单好像有点可怜。好，那明天就麻烦纱季你跟我单独两人一起去吧。」
　　「……！」
　　我毫不犹豫地对她的提案表明赞同。和纱季一起去买东西吗？这是以前不曾有过的机会，应该会很有趣吧。
　　「谢……谢讨！我会尽全力小心不要出糗！」
　　「哈哈，我觉得出糗的人一定会是我，所以我也会小心不要造成你的困扰。那明天请多帮忙啦……对了，关于这件事，要怎么跟真帆她们说？」
　　「……请……请不要告诉她们会比较好！不……那个……我绝对没有偷跑的打算！只是我想她们一定会坚持要跟过来！」
　　嗯，一定会那样吧。毕竟我们必须避免结局可能会造成智花一个人被抛下的情况，所以虽然对其他孩子有些过意不去，但这里还是只能采取秘密行动。
　　「了解，那明天又是只有我和纱季你知道的秘密了。」
　　「只有我……和长谷川先生知道的秘密……是……是的！谢谢！那么明天四点半见！嘿……嘿嘿嘿……」
　　总算决定所有事项后，我挂掉电话带着微笑凝视液晶萤幕。
　　通话时间，七分三十二秒。对身为男性的我来说，算是相当长的时间。或许是因为每天早上都能见面，就连跟智花好像都没讲过这么久。
　　这先姑且不论，根据纱季的话调，她似乎也很期待明天，真是太好了。明明是我单方面麻烦她的情况，她真的是个好孩子。
　　「——小昴，吃饭了！」
　　「哦！好！我马上下去！」
　　当我充满感叹地带着傻笑回想纱季的脸时，楼下传来母亲呼唤我的声音。这下我才想起，连肚子在闹空城计的事情都被我暂时抛到了脑后。
　　「哦？看你心情好像很好嘛，昴，发生什么好事了吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「哇哈哈，那很好。」
　　一走进起居室，老爸就举起啤酒对着我笑。我脸上的表情这么明显吗？不过反正也不是被知道会有什么问题的事情，所以是没差啦。
　　顺便讲一下老爸似乎顺利取得休假，这个月底前都会待在家里。
　　「美星姊看起来心情很差，输掉了吗？」
　　「罗唆！反正我昨天赢了，加加减减还是我拥有领先优势！」
　　伴随着这个结果，美星姊也几乎每天都在我家吃晚餐，并用电玩和老爸下战帖。
　　「喂喂，说谎不好吧，小美星，明天我赢了就是五五波了。」
　　「不要叫我小美星！可恶，真不敢相信，我居然没办法在电玩上取得压倒性优势！」
　　「我也被夏威夷的同事们好好锻链过了嘛，那里真的是个什么娱乐都没有的地方，所以每天都在打篮球和打电动。」
　　「给我工作啊，白痴！」
　　「没想到居然会听到美星姊讲这句话……」
　　我看着如同亲兄妹艘拌嘴的老爸和美星姊，忍不住露出无奈的笑容。虽然每天每天都有过度吵闹的倾向，不过算了，热闹一点应该不是坏事。
　　「好了～让大家久等了！首先从盐味牛舌开始上菜哦！」
　　而且我妈也每日每夜都开开心地准备晚餐。今天似乎是吃烤肉？哎呀哎呀真是感激不尽。
　　「哦～烤肉！肉上桌了哦小美星，不要闹别扭了，来吃到肚子爆炸吧。」
　　「我才没有在闹～别～扭～！还有不用你叫，我也会吃！」
　　大家一起围着餐桌，异口同声喊出「我开动了」！转眼之间，从四方伸出的筷子立刻让铁板上铺满了肉。
　　……铁板吗？我当然很喜欢吃烤肉，不过请纱季用铁板做的什锦烧也真的很好吃。
　　要是有一天能够再麻烦她那就太好了。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）02◆Log　Date　9／5◆
　　「啊，对了，明天我有一点事情，所以放学以后可能会先走。
　　纱季」
　　「什么什么！？约会吗？
　　小帆帆」
　　「咦！？当……当然不可能是约会啊！
　　纱季」
　　「……嗯嗯嗯～～～？噗呼呼，你为什么那么紧张呀？
　　小帆帆」
　　「哦～好可疑～
　　日向」
　　「纱……纱季！该不会……你真的要去约……约会吗？哇哇哇！
　　爱莉」
　　「不是不是根本不是啦！从头到尾都不是！我真的不是要去约会！小智！
　　纱季」
　　「咦？我？」
　　凑智花」
　　「好，跟着我念一遍！永塚纱季明天不是要去约会！
　　纱季」
　　「……？呃……那个？纱季明天并不是要去约会！
　　凑智花」
　　「你说得没有错！呼～谢谢你……真是的，不要随便给人套上奇怪的嫌疑好吗？真……真的不是……什么约会啦。
　　纱季」
　　「嗯～～果然还是很可疑！不过，算了！反正我明天必须负责照顾动物的工作！是个忙碌的生意人！
　　小帆帆」
　　「耶！人家也要跟老大玩～
　　日向」
　　「明天大家都有事啊。智花要练习茶道？
　　爱莉」
　　「嗯。不过是傍晚才开始，如果爱莉你有空的话我们就在教室里聊聊天吧。
　　凑智花」
　　
　　
　　「让你们久等了！大家的阿园君临天下！」
　　「流星阿寺在此登场！」
　　来到在本县中规模约排行第二、三名左右，邻接终点站的娱乐设施「ALL　GREEN」，并在饮食区坐下约十几分之后，就有一对开朗过头的高中女生二人组在我们的面前出现。而且她们还摆出了充满跃动感，大概连魔法少女都会心生犹豫的奇妙姿势。
　　将双手一上一下高高举起，透过中间空隙故意凝视着远方日光灯的人是柿园（大概很想打喷嚏，所以她的鼻子一直在抽动）；而伸出食指贴在嘴唇边，虽然努力闭着左眼但眼皮仍旧不断抖动的人是御庄寺（看样子她并不擅长只闭上单边眼睛）。以客观眼光来看，那身由于设计出色而似乎很受欢迎的北高夏季制服——白色水手服上衣搭配裙摆高于膝盖一段距离的蓝绿格子裙非常适合她们，但毕竟行动实在太「那个」，所以纵使有再多优点也都白白糟蹋了。
　　「嗨！阿园、阿寺！」
　　即使看到这对有着诸多遗憾的搭档，篮球同好会的成员之一兼我的青梅竹马，荻山葵依然面不改色地应付过去。由于这两个家伙出现时总是这种调调，我们这些从国中就认识她们的人，基本上很少每次都特别做出什么反应。
　　「什么嘛什么嘛！社长你真冷淡！应该要以更新鲜的惊讶反应来迎接我们啊！长谷川大师也只有傻傻地举个手而已，是瞧不起我们吗！至少开口讲句话啊！」
　　「所以啦所以啦，今天的动作怎么样呀～哎里同学～？几分？以十六进位来说的话得了几分？」
　　「十……十六？呜……啊……呃……」
　　结果，因为被台风尾扫到而成为攻击目标的倒霉鬼就是新加入同好会的成员——香椎万里。到这边为止的发展可以说是最近的公式。顺便说一下「哎里」是真帆想出来的命名。应该是为了和万里他妹的名字「爱莉」的发音相对应吧？
　　「万里，不需要认真去想啦，只会让你自己很累。」
　　拥有大波浪发型与雀斑的御庄寺使出魅惑（？）眼神展开逼问，让万里那逼近195公分的高大身躯整个往后仰，而我则是若无其事地出手相救。何况要是以十六进位计算，满分到底是几分啊？虽然这一点都不重要啦。
　　「会很累是什么意思啊大师！你看不起我们嘛！」
　　「我没有看不起你们。」
　　接着我随便应付掉这会儿又调转枪头，再度把攻击目标放回我身上的柿园，她剪了个超级短发，让额头特别显眼。如果想和这两人顺畅对话，诀窍就是绝对不能激动起来。不管是我，还是国中时一女篮社社长身份吃了不少苦头的葵，都对这一点驾轻就熟。
　　「你明明有啊！大师你每天都毫不间断地舔着葵的腋下吧！」（注：「瞧不起」跟「舔」在日文中同音）
　　「我才没有！」
　　「你你你……你怎么大声嚷着这种乱七八糟的诬赖啊！笨蛋阿寺！」
　　……对不起，我说了谎。我的修行根本还不够。
　　总之，最近总是因为来自于这两人的白痴发言而浪费掉不少时间。就是因为这样才会拖到五点以后才开始活动。
　　不过，无论怎么说我还是很感谢柿园和御庄寺。多亏她们两人愿意以固定成员身份参加同好会，再加上万里参战，我们才能在暑假结束后进行非常有成果的练习。想到这个，遭受这种程度的调侃其实是很便宜的代价。
　　「你们是白痴吗！昴……昴……怎么会……我……我……我的……有够白痴有够白痴！」
　　嗯～看来今天还是让葵受到了很严重的打击。她气得满脸通红，不断用力甩着头上的马尾，原本漂亮的发型都被糟蹋了。的确，仔细想想那的确是非常过份的胡扯……连蒙受不白之冤的被害者我本人都觉得有些对不起葵。
　　「哇哈哈，社长真是可爱呢～对吧，大师？」
　　「……能请你不要问我这种无论回答yes还是no似乎都会有生命危险的问题好吗？柿园同学。」
　　「呜啊～没想到大师装蒜的技巧越来越高明了！真是个色狼！对吧阿寺！」
　　「是呀阿园！的确是色狼！」
　　……要忍耐，拿出平常心。越是反应这种状况就会拖得更久。
　　「啊，对了，以后阿成是不是星期二都不来了？」
　　我拚命贯彻无言一阵子之后，在葵旁边坐下的柿园总算以一副突然想到的态度开口发问。由于她们两个欠缺基本集中力，只要像刚刚那样丢着她们不管，她们就会自己转换话题。
　　「嗯，我想他为了避免造成读书的负担，以后一星期应该只会参加一次。」
　　等这个机会很久的我立刻回答。她口中的阿成是指同好会成立元老之一的上原一成。由于他是个目标东大的优等生，因此在万里加入之后，经过讨论的结果就是从第二学期开始他要减少参加同好会的次数。
　　「嗯～我是不是做了什么错事？感觉很像是我把他赶了出去。」
　　听到一成的名字，新成员万里皱起眉头。不过，他这想法当然是杞人忧天。
　　「不是啦。他原本就对篮球没有兴趣，只是好心配合我们而已。我反而很感谢他没有完全离开，而愿意一星期参加一次。」
　　「是吗？嗯，那就好。不好意思讲了奇怪的发言。」
　　「对呀对呀，所以哎里你不必客气，努力阻正长谷川大师建立后宫吧！」
　　「啊～长谷川，那个……怎么说……对不起。」
　　「……算我求你好吗？不要道歉。」
　　而且高中女生组成的后宫一定只会让我觉得没有立足之地，根本没什么好高兴。
　　「哈哈，我待在这里真的好吗？」
　　「当然好啊……万里，我需要你啊！」
　　「噗呼！对……对不起，阿园！呼呼，敝公司现在因为心脏加速过快所以无法行动是也！能麻烦你去帮我买苹果派和冰茶吗……？」
　　「不可抗力！刚刚的是不可抗力！我会负起责任去收集食物，所以阿寺你就尽全力处理乘法吧！好啦好啦，社长跟大师×哎里，要是你们希望我顺便带什么回来就说吧！」
　　「跟你们对话真的很累耶……嗯～那我也可以麻烦你帮我买冰茶吗？我要奶茶。」
　　「×是什么意思？啊，我不用了，不必帮我买。」
　　「咦？昴，真的不用吗？我看你饮料已经喝完了耶。」
　　婉拒柿园的提议之后，葵露出了感到很不可思议的表情。反正接下来大概还会继续瞎扯个三十分钟，的确正常来说现在会想要补充水分。
　　可是时间差不多了，所以今天还是别买比较好吧。
　　
　　
　　「——让你久等了，长谷川先生。」
　　
　　
　　这么想的那瞬间，背后传来呼唤我的声音。我回头一看，只见身穿慧心学园小学部的麻花辫少女把双手放在腹部交握，挺直着背脊对我微笑。
　　「啊，纱季，不好意思找你出来，谢谢你肯来这一趟。」
　　「不，我也……那个，很期待，非常期待。」
　　我立刻站了起来，跑到纱季的身旁。她的额头上微微渗着汗水，该不会是特地赶过来的吧？
　　「啊，真抱歉，是不是约太早了？」
　　「不！不是那样，是为了要解开真帆她诬赖我的约……啊呜！莫……莫名其妙的嫌疑，所以错过一班巴士。真不好意思。」
　　「啊哈哈，原来如此，要是被大家知道可就伤脑筋了呢。」
　　「嘻……嘻嘻，是呀。」
　　彼此共享着秘密的我们自然地露出笑容。虽然并不是要去玩，而是基于认真的目的来请她协助，但今天的事情无论如何都不能公开。
　　[[IMG,878ce1d0bc5b7ad44cc128ed6bb7ede9,667,1000,178663]]
　　「好啦，那么既然没有多少时间，可以立刻麻烦你吗？」
　　「是的！就选长谷川先生喜欢的地方，不管去哪里都可以！」
　　确认相互的情况后，任务总算要开始。啊，不过在这之前得先跟葵讲一声才行。
　　「大家，不好意思。我要跟纱季出去一下，会在练习开始时回来……唔？嗯嗯？怎么了吗？」
　　我回过身子开始讲话之后才总算注意到，不管是葵、万里、柿园，还是御庄寺……都诧异地来回望着我和纱季。
　　「你……你还问我们是怎么了……我……我说昴……这是怎么回事？你和纱……纱季约好要见面……？而且还是私底下偷偷两人……？咦？咦咦？」
　　「嗯？嗅。其实是我请她稍微跟我在一起。」
　　「跟你『在一起』?啊……啊啊啊……」
　　才看到葵面露焦躁猛然地站了起来，却立刻又身子一软瘫回椅子上。是……是怎么了啊？该不会是贫血？不，我想葵应该不可能会那样吧？
　　「你……你还好吧？怎么觉得脸色很——呜哦！你们干嘛啊！柿园、御庄寺！」
　　我担心地冲了过去，结果却被从两侧伸过来的手臂给牢牢逮住。两人都发出异常急迫的气势，以锐利的眼神打算对我展开弹劾。
　　「大师！你太过分了！明明玩弄葵的腋下那么多次！」
　　「对呀对呀！真不是人！迷恋腋下的变态！」
　　「啊啊啊啊啊……果……果然……昴对纱季……？」
　　「啊……？不，你们到底在说什么……？」
　　我真的弄不清楚意思，只能转着头四处张望。
　　「呃……那……那个？」
　　纱季也露出了非常狼狈的态度，继续用担心的视线望着这边。
　　是说，柿园和御庄寺到底打算把这个没凭没据的腋下梗用到什么时候……
　　
　　
　　「是……是吗？是要去挑选送智花的生日礼物吗？啊……啊哈哈，对不起，昴。」
　　「真是，害我吓一跳。」
　　在我拿出韧性努力尝试沟通之后，才发现原来他们四个全都认定我和纱季是计划要去幽会。真是的，为什么所有人都会产生那种怀疑啊？我感到自己这个人是不是缺乏社会上的信赖性，让我有些悲伤。
　　「哎呀哎呀～幸好来的是永塚同学！万一是爱莉，刚刚我一定已经对昴做出了无可挽回的行为。」
　　「这是我想讲的话！」
　　我用手肘轻轻撞了一下只顾着干笑的万里腹部。实际上，如果我和爱莉之间也出现了同样的误解，我想我大概已经失去了生物的外型。光是想像就让我毛骨悚然。
　　「算了，有让你们了解这是误会那就好了，所以我要先暂时离席罗。」
　　总之，时间就是金钱。为了让要务和练习能够两全，这次真的要开始行动……在柿园和御庄寺两个又开始罗唆之前。
　　「啊，嗯，慢走！是吗，生日吗？」
　　基于以上判断，我匆忙起身，不过平稳目送我离去的葵却突然喃喃低语，让我微妙地有些在意。于是我不由自主地回过身子。
　　「怎么了吗？」
　　「啊！没有！那个……我也想送个礼物给智花，只是这样。」
　　「哦哦，她一定会很高兴，只要托给我，我就可以帮你送过去。」
　　「嗯，我再找时间拿给你。」
　　「好，了解…………啊。」
　　确认完她的笑容之后打算再往前走时，我的内心突然产生一股不平常的情绪。
　　「昴？」
　　「……一月，等葵你生日时，我也得努力挑个最好的礼物送你才行呢。」
　　「咦！」
　　讲出口之后，难为情的感觉就如惊涛骇浪般整个涌了上来。啊，我好像讲了很不符合自己风格的发言。
　　「呃，就是啊！最近一直麻烦你嘛！所以当然得好好表达谢意！」
　　不过，这毫无疑问是我内心里千真万确的感受。不管怎么说，果然还是不该过度仰赖青梅竹马这层关系并单方面承受对方的恩惠。
　　「也……也不必特地送礼啦！只……只要你有记住我的生日就很够了！……不……不过……」
　　「嗯。讲起来好像还太早了，抱歉抱歉，等到那时候再说吧！」
　　「——啊！逃走了！哼……哼哼～至少要让我好好说声谢谢嘛！」
　　好，既然想讲的话已经讲了，接下来就是要展开智花生日礼物的搜索大作战了！我对纱季使了个眼色，尽快从饮食区脱身。
　　「果然…………是最大的强敌呢。」
　　在我们并肩走出屋外之前，纱季似乎低声呢喃了些什么。
　　「咦？你刚刚说什么……？」
　　「嘻嘻，不，没什么。我们走吧，长谷川先生。」
　　即使我再度追问，纱季也只是简单应付过去。是我的错觉……吗？如果是的话那就算了。
　　「呃，嗯，也对，那么要多麻烦你了。」
　　「是的！那么我们立刻就去看长谷川先生之前看中意的东西吧。」
　　我带着感谢对她行了一个礼，纱季则侧着头抬眼看向这边。这个成熟的气质实在可靠。
　　虽然很害怕自己的选择太过状况外而让她失望，不过纱季在这种情况下也一定不会直接表现在脸上，而会绕着圈子婉言劝退我吧？好，拿出勇气把自己的想法告诉她吧！
　　「我知道了，那走这边。」
　　我穿过斑马线，从高架下钻了过去，目的地是……「三浦SPORTS」。六月时我曾经和智花一起到那里购买篮球鞋，可以说是充满回忆的店家。
　　「嗯？纱季，怎么了？」
　　并肩一起往前走了几分钟后，我突然注意到……纱季似乎很不安地一直张望着四方。
　　「不……那个！我担心万一被哪个人看到现在的样子并产生误会，会给长谷川先生带来很大的困扰……」
　　原来如此。刚才那些家伙的误解让纱季也吃了一惊吧。似乎让她多操了不必要的心，实在过意不去。
　　嗯，身为年长者，我这里必须好好打个圆场才行。
　　「别担心，我完全不会困扰哦。」
　　「！」
　　我摸着她的头这么一说，彷佛听到了「碰」一声，纱季的脸就像是爆炸般地突然整个涨红。咦？咦咦？我是不是又讲了什么奇怪的话？怎么觉得好像连眼镜都有点起雾？
　　「不……不过！万一被真帆看到一定会被她取笑，而且最重要的是不能让小智伤心！」
　　「咦？让智花伤心？」
　　「啊呜！不是！那个！不是伤心啦！我意思是如果小智知道长谷川先生为了送她礼物而费了这么多心思，一定会心生顾虑……」
　　「噢，原来是那样吗？因为智花很善良嘛。不过别担心！虽然我也觉得智花会有所顾虑，不过要是她知道朋友帮忙提供主意，她一定会很高兴！」
　　「她不会……生气吗？」
　　「她怎么可能会生气呢。真帆也是，虽然会开开玩笑，但是应该不会真的产生误解吧……呃，我讲这种话听起来虽然很奇怪，不过希望纱季你能不要担心，多多帮忙我好吗？」
　　「长谷川先生……嘻嘻，是的！谢谢你！」
　　多次使用笨拙话语沟通之后，总算成功让犹豫自纱季的脸上消失。太好了，难得能和纱季两人单独相处，可能的话，我希望两人一起开心度过这段时间。
　　「好，到了，就是这里。」
　　「啊，这间店我也知道！这里就是之前长谷川先生你和小智约会的地方吧？」
　　「约……约会？不，只是来买智花的鞋子——」
　　「嘻嘻，不愧是长谷川先生！在充满回忆的店里买的东西，一定会让小智更加高兴！好，我们进去吧！」
　　「——说那次是约会才真的会给智花带来困扰……啊！纱季！听我说啊！！」
　　纱季的声音整个高了一阶，还满脸喜色地率先走入店内。真过份，她刚刚不是才在担心真帆会挖苦她吗？
　　「……算了，看纱季心情那么好，也无所谓了。」
　　能看到纱季像这样表现出符合年纪的活泼反应，真是新鲜的经验，而且也很好。
　　我边叹气边苦笑，接着也穿过自动门。因为外部空气而温度上升的皮肤受到空调的舒适凉风吹拂，让回忆也跟着复苏。说起来，和智花来的那次明明是六月，但也是个相当炎热的日子。
　　「商品种类齐全得让人眼花撩乱呢。啊，也有性感泳装专区哦？那么我们走吧，长谷川先生。」
　　「不不不不！我没有说过要送她泳装啊！」
　　「嘻嘻，真遗憾。」
　　糟了，整个人被纱季要得团团……只是，唔，如果我也来故意开个玩笑，是不是能够稍微报复一下呢？
　　「好，那就决定要买这件性感细绳泳装！不过我不知道尺寸含不合，所以纱季你试穿看看吧！」
　　例如讲出这种话之类～哈哈哈，纱季那么正经，一定会非常狼狈。不过当然我不会真的实行。
　　「我的备案是运动包包，不过不知道之前看上的那个还有没有货。」
　　「啊，我觉得运动包包是非常好的选择，小智一定会每天拿来用。」
　　我在适当的时机停止奇怪妄想，立刻请教纱季的意见。接着我们稍微前进，让纱季陪我走到距离入口不远的商品陈列架旁。
　　「哦！太好了，虽然不是一模一样，但有款式相近的东西。」
　　我拿起第一个映入我眼帘的漆皮制包包，开始简单确认拉链咬合等品质。像这种在白底上面印着爱心图案，看起来就是给「女生用！」的设计或许有些过于随便，然而比起之前看过的商品，这个的图案大小和形状给人比较沉稳的印象，不会太花俏也不会太古板，应该很适合智花……这是我的想法啦。
　　「………………」
　　「那个，该怎么说？因为这是很重要的礼物，麻烦你不要客气直接讲出感想。」
　　等我检查完大部分的功能性品质状况后，才注意到纱季把手指放在嘴唇上，目不转睛地盯着我的手边，让我有点紧张。小学女生究竟会对我的审美观做出何种判决呢？虽然我完全没自信，但是这一切都是为了要让智花开心。必须请对方明确指出不合格的部份才行。
　　「……嘻嘻，我认为非常棒！」
　　「！」
　　经过漫长得像是被拉长了几百倍的几秒钟之后，纱季才笑容满面地合起双掌。她的脸上完全不带任何顾虑或客套之意，看来我成功获得了她的保证。
　　「智花会高兴吗？」
　　「是的，我敢打包票！」
　　听到她这么说，我打从内心松了口气。只是，既然特地请她陪我来购物，当然也得听听看纱季最推荐的是什么了。
　　「太好了，那么就把这个加入候选名单吧。接下来可以麻烦纱季你带我去哪家不错的店吗？」
　　「不，我认为没有那个必要。就决定送这个包包吧。」
　　「咦？可是……」
　　「……长谷川先生你亲自选的东西，一定就是会让小智最开心的礼物。嘻嘻，老实说，我只是想要用这句话来推长谷川先生你一把而已。就只是基于这个理由，我才会主动提出要帮忙。」
　　「嗯……嗯～~是吗……？不过，果然还是以相近眼光来选出的礼物会让她比较高兴思？」
　　「不，对小智来说最棒的礼物就是长谷川先生选的这个包包。绝对没有错，请你相信我。」
　　「纱季……」
　　看到这非常认真的眼神，让我无法继续主张自己的担忧。
　　「嗯，我明白了。我会这样做……谢谢你。」
　　而且，多亏这样我才能察觉……其实自己内心深处潜藏着一股深切的期望。和自信什么的根本无关，我只是想要把自己亲手选择的礼物送给智花，并率直地表达我对她平日照顾的感谢之意，还有难以用言语表达的各种想法。
　　「太好了。虽然微不足道，但我还是很高兴自己能帮上忙。」
　　前往内部收银台结帐回来之后，纱季眯着眼以充满慈爱的表情望着我。明明她的长相和身高不管怎么看都还是可爱的小学生，然而我却能从她身上感受到在周遭人物中可说是数一数二的信赖感，真是不可思议。
　　……不过这多少是因为周围大人中有太多怪人的影响啦。
　　「真的很谢谢你陪我跑这一趟，我想找个方式答谢……啊，如果方便的话，我请你吃蛋糕好吗？」
　　「不，这怎么好意思！而且已经快到晚餐时间了，有这份心意就够了。」
　　和来的时候一样，我们并肩朝着店外走去。的确现在这个时间还去吃下午茶也未免太晚了，可是我也不想就这样直接说再见……
　　「是吗，说得也是。嗯～那有没有食物以外的希望呢？什么都可以。」
　　「真的请不必在意。」
　　纱季腼腆地摇着头。
　　「而且，我总是让长谷川先生以教练身份给我许多帮………………………啊。」
　　这时，她的视线突然停留在店内的某一点上。我把脸转向同一方向，只见眼前出现了一张海报，上面是一对手牵着手，身穿运动服在海边奔跑的男女。
　　「哦哦，运动服吗……好！既然是恩人的愿望……」
　　我想不管我怎么等，纱季开口要求「买给她」的机率都低到爆表吧？所以这里我故意采取比较强硬的作风。
　　「不……不是的不是的！不是那样！我不是那个意思！」
　　打着这主意的我回过身子，而纱季却绕到我的正面张开双手，整个人惊慌失措。实际上她把视线停留在海报上时，并没有抱着「希望我买给她」的念头吧。然而，如果事实上她的确想要，那么我很想帮助她实现这个愿望。不光是因为今天的事情，毕竟我平常也都一直麻烦她。
　　「没关系啦没关系啦，只是去看看也好呀。」
　　「真……真的不必啦！我并不是在看运动服，真的！」
　　然而根据纱季抬着头苦苦恳求的表情来判断，不但完全感觉不出客套之意，反而传达出阵阵焦躁。咦？看她这个态度，说不定又是我误会了？
　　「你不是在看运动服吗？那……是鞋子吗？」
　　「不……不是那样。海报中让我在意的部份，并不是衣服或鞋子之类，那个……」
　　纱季吞吞吐吐地挤出字句，声音不断颤抖，整张脸也红得像是熟透了的苹果。看样子似乎是非常难以敔口的事情，我是不是不要勉强追问比较好？
　　「我只是，很羡慕他们手牵着手……」
　　我才刚下定决心准备主动结束这个话题，纱季就迅速又小声地喃喃讲了一句话，才说完她就楞了一下，用力低下头去。呃，手……？
　　「你希望我跟你手牵手吗？」
　　「不、不、不……不是那样不是那样啦！该说是一时大意所以内心产生邪念还是该怎么说！我完全没有打着什么想跟长谷川先生手牵手之类的，很不知分寸的冒犯主意！」
　　纱季激动的挥着双手，整张脸红得简直快要冒出蒸气。
　　是吗，原来如此，毕竟纱季也是独生女嘛。就算她对「和比自己年长的人手牵手，并确认彼此关系的情境」多少抱有憧憬，其实也不是什么奇怪的反应。
　　不过平常只要出了什么事，她通常都会站到「被倚靠」的那方，所以即使想要撒娇，恐怕也很难有机会实现吧？在慧心女篮的活动中也是一样，或许她总是抱着类似义务的念头，认定自己为了要成为其他孩子的榜样，必须过度自律并展现出毅然决然的行为举止。
　　但是呢……现在，只有我和她两个人在场。
　　「纱季，虽然很抱歉我根本不是值得仰赖的那种人，不过我不介意哦？」
　　「咦？啊？长谷川先生……？」
　　「虽然这根本不算是任何谢礼，不过如果你想牵手的话，牵多久都行哦？」
　　「咦！」
　　我笑着伸出右手，结果纱季却整个人僵住，长度及腰的麻花辫也不断摇晃。
　　我也知道自己这个行为即使被人当作是自作多情而轻视不屑也是理所当然的反应。然而假设纱季内心里真的抱着这种期望，那么无论如何我都想帮她实现。所以我现在才会故意挑战这种危险的赌注。
　　纱季动也不动地凝视着我的手，似乎在烦恼该怎么办。
　　然而，经过长久的沉默之后。
　　「…………那……那么，到走出这家店为止就好了，请……请多指教！」
　　她先绶慢又仔细地低头行了一礼，才把纤细又滑润的手指放到了我的手掌上。
　　「嗯，小事一件。不过只有在店内就好了吗？我看大概还不到十公尺耶。」
　　「……嗯，这样就很足够了。」
　　我虽然一方面觉得这当成谢礼似乎过于随便，然而我也认为走到屋外后还继续牵着手的话，或许会让人太难为情，因此我并没有继续追问，只是点头表示理解。
　　「好，那么虽然时间短暂，那个，请……请多指教？」
　　「是……是的！我才要请长谷川先生你多多指教！…………嘿……嘿嘿。」
　　我们再度对着彼此低头行礼之后，才一边感受着手掌温度并慢慢往前走去。纵使这段时间如此短暂……不，或许正因为时间短暂，所以我才会觉得似乎正在做什么非常特别的行为，心脏也剧烈跳动。
　　「因为我对这种事情没什么经验……所以现在好紧张。」
　　「我也有种不可思议的感觉。」
　　彼此视线相对，不由得腼腆地笑了。啊，虽然纱季看起来非常地不好意思，不过我总觉得她现在的表情和平常有点不同，似乎特别纯真。如果这不是我自己想太多的话，那实在令人非常开心。
　　我们就像兄妹一样肩并肩，坚定稳重地一步步朝着自动门前进。啊啊，真的好短。只要再过十秒左右，这个令人有些害羞，又极为幸福的时间，是不是就要结束了呢？
　　——当我才满怀遗憾地舒了口长气，眼前的门扉就立刻静静地打开了。
　　「咦……」
　　这瞬间，纱季的脚突然停止，放在我右手中的手指也整个缩了起来。
　　「纱季？」
　　不知道出了什么事的我看了看她的表情，只见脸上满是诧异与惊讶的神色。而她的视线则直直地固定在刚刚打开过的自动门那方向。
　　为了确认发生什么事情，我也转身面向前方。
　　眼前出现另外一个因为惊讶而僵住不动的少女。
　　发型是半长发绑成了马尾，五官上带着好胜的气质，那对横长的大眼特别明显，身高似乎比纱季矮了几公分。
　　我应该不认识她。不管我怎么看，都找不出足以勾起回忆的要素。
　　除了一点。就是这女孩身上穿着的服装，正是和纱季一样的慧心学园小学部的夏季制服。
　　「永塚……纱季……你……在做什么？那……那算什么？是怎么回事？」
　　女孩子发出了以小学生来说有点低沉的声音，指着我和纱季的正中央。
　　「咦……啊！」
　　听她一说我才放低视线，然后总算注意到这件事——我们现在也还是手牵着手。
　　「不……这……这是！」
　　原本吓呆了的纱季跳了起来，慌慌张张地试图对眼前的女孩解释。
　　——卡嚓。
　　彷佛是要打断纱季的声音，店内突然响起按下照相机快门的声响。我回过神时，才发现那个女孩高举着手机，把我们两人的身影锁定在镜头之内。
　　「等……等一下！你在做什么！雅美！」
　　「……啊哈！我拍到精彩照片了！」
　　纱季颤着声拚命提出抗议，相较之下，眼前这个——被称为「雅美」的女孩却更迅速地拉起了嘴角，让表情充满了喜悦。
　　呜！我犯错了！或许我该察觉出纱季那尴尬的反应并立刻放开她的手才对。都是因为我自己也沉浸于那段特别时间里，让脑袋的反应也跟着变得迟钝。
　　「……什么珍贵照片，你打算怎么样？」
　　「这还用问！当然是拿去铃兰商店街里到处发放，让你本人跟你家的评价暴跌啊！」
　　「说这什么蠢话！你知道要是做出那种事情，会给长谷川先生带来多少麻烦吗！」
　　「哼！你那边的教练会怎么样又关我什么事！而且你是不是该更关心你家的什锦烧店呀？因为从明天开始，就会因为丑闻而门可罗雀！啊哈！那再见啦！」
　　「雅美！」
　　那女孩无视纱季的呼唤，一回身就整个人冲了出去。
　　「长谷川先生！害你惹上这种莫名其妙的麻烦，真的很对不起！总之，事到如今只能全力阻止那孩子了！」
　　「啊……嗯……虽然我弄不太懂状况，不过总之先去追她吧！」
　　自己的事先姑且不论，对于店家评价这部份我可不能置之不理。
　　毕竟我本人经历过一段因为莫名其妙的丑闻而导致高中社团被迫暂停活动的事件。虽然我无法想像刚刚被拍下的照片会有多少效果，然而也完全无法抱持着乐观的态度。无论如何，我都必须断绝因为自己而害得纱季或纱季家那间什锦烧店「NAGA塚」碰上麻烦的可能性。
　　脑袋已经因为无法掌握状况而成为「？」符号的生产工厂，我强制关闭数个来脑中的信号，和纱季并肩往少女消失的方向奔驰而去。
　　被我夹在左边腋下的礼物不安定地摇晃着，让我自然而然地加强了手上的力道。可恶！在周末之前，可千万不能发生任何莫名其妙的意外事件啊！
　　*
　　「那…雅美同学是纱季你的童年玩伴罗？」
　　「正碓的说法是，很久以前我曾经想跟她交朋友却失败，反而因此成了她的眼中钉，就是这种感觉……」
　　我们一边在林立着小规模大楼的巷子中奔跑，并由纱季简单说明她和那个女孩的关系。
　　全名是「藤井雅美」，是慧心学园小学部的五年级学生，也是铃兰大道商店街里的寿司店的独生女。换句话说和纱季从以前就是邻居。
　　还有，正如从先前的短暂交流中隐约传达出的感觉，她和纱季是水火不容——或者该说，似乎是雅美同学单方面的敌视纱季。
　　「争吵的理由是？」
　　「只要地区性杂志等刊登铃兰大道的特集，每次我家的店都会在问卷排行中获得第一名，而雅美家的寿司店是第二名，她似乎对这一点无论如何都无法认同。『寿司藤』——啊，就是雅美她家的店名啦，其实只是因为那是家高级店，所以跟卖什锦烧的我们家相比，总是比较不容易拿到票。」
　　「原来如此……所以那份对抗意识久而久之就转移到纱季你本人身上了吗？」
　　虽然纱季的说明里应该也带有谦逊之意，不过任何人都能进去的店家比高级店容易得票的倾向确实不难想像。如果客观来看，大概是两家店铺获得的支持其实不分上下的感觉吧？
　　「我家跟雅美的双亲彼此非常要好，只有那个孩子在使性子，不管什么事情都想要把我比下去，真伤脑筋。我是一直很想跟她变成普通的朋友，不过……」
　　纱季一边继续奔跑，一边低下头叹了口长气。因为她是个细心又喜欢帮助别人的孩子，所以这应该是纱季长久以来的秘密烦恼根源吧。
　　不知道为什么，我总觉得不能放任这段关系继续恶化下去。
　　「不过她到底跑哪里去了？虽然很幸运她没有逃往车站那方向，可是要展开地毯式搜索又太欠缺线索……」
　　「不要紧，基本上我心里有数。」
　　「哦！真的吗！」
　　「是的。雅美她有个习惯，从以前开始只要能拿到喜欢的玩具之类，就一定会前往公园，爬到溜滑梯上面仔细观赏。所以，如果这附近也有公园的话……」
　　「原来如此，不愧是纱季，并不只是像只无头苍蝇那样在四处乱找而已呢。」
　　「啊，不……我也没那么了不起……」
　　话说回来，如果只根据刚刚听说的插曲，实在很符合小学生的行径也非常可爱。雅美同学只是争强好朥了点，本性应该是个好孩子吧？就连对纱季的对抗意识，也让我觉得是因为她深深以双亲开的店为荣才会造成这种情况。
　　「喔！有了！是公园！拜托她一定要在这里……啊！」
　　来到离车站越来越远的地方，沿着至今为止从未走过的道路左拐右拐地前进一阵子后，左手边出现了一座小小的儿童公园。我抱着期待从围墙隐密处往内窥视。
　　「～～～～～～♪」
　　幸运的是雅美同学正蹲在溜滑梯上方，对着天空高举着手机，脸上露出满足的笑容。
　　「好！就来前后夹击吧！纱季你走楼梯那边，我走滑道这边，可以吗？」
　　「是！就那样做吧！那么……咦！」
　　「啊！」
　　商议完绝对不会让她逃脱的方式之后，正打算要发动攻击的那瞬间。我们到现在才发现……
　　结果在来到这边的路上，我和纱季都一直牵着手。
　　「对……对不起！长谷川先生！我……我……我只顾着要追上雅美！」
　　「不不！我也一样！而且我很高兴能和纱季你手牵手，所以完全不需要道歉啊！」
　　「咦……是……是这样吗！不……不过……能听到长谷川先生这么说……我也很高兴。」
　　看到纱季娇羞的样子，我的脸颊也再度发烫。真……真糟糕，怎么觉得找不出自己可以主动放手的时机。纱季或许也是一样吧，我们只能凝视着彼此相握的手指，隔着极短距离靠着彼此僵住不动。
　　「呜哦！不行！万一雅美同学在这段时间内离开溜滑梯那就不好了！」
　　「说……说的也对！」
　　但，我们总算像是受到某种刺激那样，以同步的动作，几乎在同一时间解除相连状态。手掌就像是舍不得纱季那柔软的肌肤感触般热得发烫，我用力握拳，并让意识集中到眼前的问题上。
　　「数到三就全速往前冲，可以吗？」
　　「是！随时都没问题！」
　　「OK!……1、2、3！」
　　我们发出信号，全力往前冲刺。一开始是由故意让雅美同学发现的我率先行动，逼近溜滑梯的前方。
　　「啊！」
　　注意到我的雅美同学一回身改变方向，背对着我打算爬下楼梯。
　　「你逃不掉的！」
　　然而，纱季已经来到楼梯正下方埋伏。这下万事皆休，即使雅美同学鼓起勇气往下跳，应该也会着地的冲击而无法立刻往前跑，因此找不到只身突破包围网的方法。
　　「你自掘墓穴了呢，要是立刻搭上电车就能逃掉了。」
　　纱季冷酷地指责雅美同学的失误。嗯，雅美同学恐怕是因为担心即使直接前往车站，也有由于发车时间不合而在月台上被我们逮个正着的风险。所以才会决定暂时避避风头吧。虽然我认为这判断本身绝对不算错误，然而毕竟糟就糟在她的习惯已经被对手看穿。
　　「哼……哼哼！那又怎么样！只要我现在就把这个档案用邮件发到我的电脑里就解决了！」
　　「唔。」
　　然而，敌人（？）也非省油的灯。的确要是被她得逞，即使我们逮住她也只是白费功夫。
　　好啦，该怎么办呢？对我来说，跟雅美同学是第一次见面，甚至是比这更没交情的对象，很难强硬说服，这下真的很伤脑筋耶。
　　「哈哈，真是爽快！看来你们无计可施呢！好啦，纱季，放弃无谓抵抗立刻让路吧！」
　　雅美同学得意大笑，而纱季则是眯着眼，似乎很辛酸地抬头望着她。
　　「…………没办法，好吧。」
　　最后，纱季短短叹了口气并从楼梯前退开……咦！真的要退开吗？
　　我吓了一跳，连愿望得逞的雅美同学本人也在溜滑梯上面睁大双眼。
　　「没……没错！你明白就好！那么我得赶快去接收铃兰大道饮食店家的霸权！」
　　然而那只不过是短短一瞬的反应。雅美同学立刻恢复得意洋洋的笑脸，走下楼梯，对着纱季残酷一笑之后才蹦蹦跳跳地往前跑去。
　　「霸权吗？如果你认为这样能算是『寿司藤』真正赢过了『NAGA塚』，那就随你高兴吧。」
　　她的脚步却因为从背后传来的发言而瞬间静止……原来如此，果然值得信赖。慧心女篮先发控球后卫的宽广视野与冷静判断力，当然不会因为一点小事而产生动摇。
　　「你这话是什么意思？」
　　「就算我和长谷川先生的爆……爆料照片被公开，『NAGA塚』的评价也按照你的希望节节下降，也不代表『寿司藤』的评价就会因此上升吧？」
　　「……！」
　　「我说，这样你会满足吗？藉着耍花招，从背后把对手排挤下去才拿到的第一名，会让你那么高兴吗？或许雅美你本人真的会因此感到开心，但是你认真的双亲也会高兴吗？」
　　「我也不觉得有什么好高兴的！还有不要讲得一副你好像很懂我爸爸妈妈的样子！你以为你是谁！」
　　雅美同学非常愤怒地回过头来接近纱季。我猜想提到雅美双亲的做法也是作战之一吧？该怎么说？纱季站在我们这一边实在是太好了。
　　「对不起，雅美你当然比我更了解你双亲的事情吧。即使了解，还想要使用那张照片来打击『NAGA塚』的评价，对吧？」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～呜！反……反正『寿司藤』的实力本来就赢过『NAGA塚』!只是那些也不来仔细了解本店美味的家伙们，只吃过当成土产买下的太卷和稻荷寿司就去和其他店家比较，才会给出屈辱的第二名评价！」
　　「或许真的是那样。不过，既然如此，雅美你真正该帮店里做的事情，应该是要让更多的客人明白『寿司藤』的真正实力吧？不要去做什么把照片捏造成爆料之类的行为。」
　　这番正论应该让雅美同学无话可说吧？她只是紧咬着唇，恶狠狠地瞪着纱季。
　　「……你等着瞧吧！今年的『铃兰大道秋之祭』，我们绝对会在食品部门夺下业绩第一！我会说服爸爸，让他把助六寿司以外的商品也加进菜单里面！」
　　之后，雅美终于举起手机，做出像是要把画面展示给我和纱季看的动作并删除那张问题照片，接着就以全速冲向公园外。
　　「雅美！我很喜欢『寿司藤』的助六寿司（注：里面放着稻荷寿司和卷寿司的盒装组合寿司。）哦！不管是很多配料的太卷，还是又软又甜的稻荷寿司，都真的很好吃！」
　　「罗……罗唆！我……我绝对不会输给你！今年我一定要让你知道，谁才是优秀的招牌人物！」
　　纱季的叫喊只让雅美同学不甘心地停留了短短一秒钟左右。之后她就再也没有回头，只能看到她的背影从公园的出入口消失。
　　「呃……什么招牌人物……居然可以那么不害躁的自己大声嚷嚷。嘻嘻，某个角度来说还真让人佩服。」
　　「纱季…………谢谢，我得救了。你果然有一套。」
　　「其实我自己也不知道能不能顺利成功，担心得胸口怦怦跳。」
　　我们留在只剩下两个人的公园里，一边大口呼气一边望着彼此。
　　「不过，真的是太好了，因为本来说不定会给很多人带来困扰。长谷川先生你当然不用说，还有社团的大家、我父亲母亲……跟雅美她家。」
　　这种连雅美的家族都一起担心的态度，让我觉得正是凸显出纱季心胸有多宽广的最佳表现。才十二岁却能为欺负自己的人着想，这应该是远远超出我个人评价的了不起行为吧？
　　「纱季真是善良啊。」
　　我不由得伸出手摆到那绑着麻花辫的头上轻轻摸了几次，而纱季似乎很难为情地红着脸，摇了两次头。
　　「我才刚上幼稚园时，雅美她妈妈有来拜托过我，说希望我能成为雅美的姊姊，好好照顾她。不过……我们两人之间总是那种样子，一点都不顺利。当然我有想过，要是有一天我和雅美能够确实和好，她也能够把我当作真正的朋友，那就太好了。嘻嘻。」
　　「……原来是那样。嗯，纱季你一定没问题。」
　　「光是能听到长谷川先生这么说，我就很高兴了。……啊，对不起！居然已经过了这么久了，不赶快回去不行。」
　　「也对，差不多该走了。」
　　「也给同好会的各位添麻烦了……」
　　「没关系啦。我想葵今天也会特别放宽标准，所以不要露出那么歉疚的表情。」
　　把视线看向公园的时钟，才知道目前时间早就过了五点，薄暮的脚步也隐约靠近了周遭。
　　「谢谢你今天花时间陪我，纱季。托你的福我才能带着自信选出要送给智花的礼物。」
　　「我能帮上忙真是太好了，我想小智绝对会很高兴。」
　　我和纱季缓缓往前走，并相视微笑。虽然我们现在已经没有勇气再度手牵手，然而彷佛是在彰显今天一日中更加深厚的羁绊，我们靠向对方，只隔着彼此手臂几乎快要相碰的距离，并肩追赶着映在地上的长长影子。
　　「接下来只能祈祷在庆生会之前不要再发生任何事件了！」
　　「嘻嘻，是呀。」
　　我抬头望向天空，开玩笑地喃喃这么说完之后，纱季也垂着眉轻轻笑了。
　　唔，讲完之后我才发现，在漫画之类的创作里面，这种台词通常是让现实会发生更多灾难的信号吧？……嗯？不不！这应该是我想太多了！
　　「………………话说回来。」
　　就像是在呼应我那联想到无聊事的内心，纱季突然表情凝重地用手搭着下巴。这么突然，是发生了什么事情呢？
　　「有什么介意的事吗？」
　　「啊，不，其实根本不是什么大不了的事情……我只是在想，雅美为什么会跑到运动用品店去呢？」
　　「她没有参加社团之类的吗？」
　　「嗯，她的兴趣就是帮忙家里生意，课业方面也很认真。不过听说她运动神经非常好，手也很巧。」
　　嗯，换句话说她和加入篮球社前的纱季非常相像吗？说不定正是因为对抗意识所以才成长成这种类型？一般来说这也是很有可能的情况。
　　「如果是那样，的确让人不太理解她为什么会特地绕来车站前的运动用品店呢？」
　　要是她没有做这个行动，我们也不需要如此奔波，所以让我多少有些在意。
　　「……对了，关于雅美同学的事情，我好像也曾经觉得哪里不太对劲……？」
　　「咦？那孩子还有做过其他什么冒犯到长谷川先生的行为吗？」
　　「不，我并不是那个意思……」
　　呃，是什么呢？我记得应该跟在「三浦SPORTS」里的对话有关。
　　……不行，或许是因为受到焦躁感支配的缘故，即使我努方思考也还是想不起来。
　　「算了没关系啦，反正平安避过了危机。」
　　「如果长谷川先生不在意的话，那我也就不多想了……下次再碰到雅美时，我会试着问她为什么会去运动用品店……不过她绝对会觉得我很罗唆吧。」
　　「啊哈哈，加油吧！如果有什么我可以帮上忙的地方，不要客气尽量说。」
　　「是！谢谢！我自己也打算不要轻易放弃，拿出韧性尝试各种方法。」
　　「我想信你一定能和她建立起良好的关系。啊，对了，『铃兰大道秋之祭』是什么呢？」
　　「我们那边的商店街为了表达谢意经常会摆出临时摊位。每一季都有好几次只使用到空地的简单活动，不过秋天的祭典则是一年中规模最大的一次，整个拱廊商店街全部都会变得像是露天市场那样哦。」
　　「喔喔！听起来很有趣！」
　　「嘻嘻，届时如果有空请务必光临。」
　　「我很想去，也想吃吃看纱季推荐的助六寿司。」
　　「那真的很好吃哦，虽然外表看起来或许有点朴素，但是味道非常棒……不过！我最推荐的是什锦烧哦！」
　　「当然当然！首先只要肚子能塞下多少什锦烧我就要享用多少，接下来才用助六寿司来填满剩余的空隙，这就是我预定采用的方针！……那，明天见罗。」
　　「是！今天雅美给你添了麻烦，真是不好意思！」
　　「不会不会，纱季你愿意帮忙才是让我最高兴的事情，真的很谢谢你！」
　　我们聊着一些有的没有的的话题并回到车站，来到进站闸门前准备目送学生离开。虽然遭遇到预料外的发展，不过顺利买到送给智花的礼物，和纱季间的距离似乎也更为缩短，真是一段非常幸福的时间。
　　「不过，遇见各种人物的机率也未免太高了吧～」
　　我挥着手直到纱季的身影进入月台后才放下，之后朝着「ALL　GREEN」前进的途中，不由得满怀感慨地说道。
　　今年的暑假真的是激动之后又有激动——原本我抱着这种感想，然而看样子，现在就想悠哉地把暑假当回忆来缅怀还太早了些。
　　连九月，也还继续着相当戏剧性的发展。
　　