　　
　　[[IMG,2376835b60ce96a2fe4f63be9e4a39c9,667,1000,121450]]
　　「呜呜……这……这次我真的……没有办法继续忍耐……！」语毕，智花把手轻轻放到了自己的下腹部。或许她现在正遭受到因紧迫感而产生的轻微的袭击吧？
　　「所以我才建议你尽快放轻松呀。」
　　我先反省了自己把小学女生带进自己房间，而且到最后似乎还把她逼上了绝境的行为，接着才为了不要让她察觉到我内心的高昂情绪，装出若无其事的样子开口说道。
　　「可……可是……难得有这个机会可以担任昴大哥的对象……」
　　然而眼前的坚强少女依然顽固地持续选择苦苦忍耐。
　　真是的，虽然她这种愿意满足我本人欲望的反应，实在让我非常感动，但是这样下去对身体状况一定也会产生不良影响。更何况之后两人还得前往学校上课呢。
　　「是吗……那我就再追加一点吧。」
　　「咦！」
　　不得已，我决定改变方针。才刚动了动手指，智花的肩膀就随之一震，又惊又惧地抬起那双合着泪水的眼眸看向我。
　　「都……都已经这样了……还……还要再增加吗？」
　　「嗯。既然已经做到这个程度了，我想干脆就试着挑战极限也不错吧？」
　　我发出了毫无慈悲的宣言。而智花则是紧抿着双唇，完全说不出话。
　　就这样，她终于……
　　「我……我不行了！我………………我认输！」
　　放弃一切解除紧张，把原本紧握在右手中的五张扑克牌往桌面一放。
　　「呜哦！原来是三条！真是好险～」
　　仔细一看，眼前的牌型中已经凑齐了三张A。原来如此，难怪智花会迟迟不肯放弃，还陪着我一起把赌注筹码越压越多。
　　「昴……昴大哥呢……？」
　　「呃……啊哈哈，对不起。」
　　在智花的催促下，我也摊开了手中的牌面。
　　这五张牌完全没有凑到任何牌型，也就是所谓的「无对（Zitch）」状况。
　　「怎……怎么会……」
　　看到智花有气无力地趴倒在桌上，虚张声势的欺骗行为造成的罪恶感和觉得她真是可爱的强烈情绪同时在我的内心膨胀扩大，让我不由得露出了苦笑。
　　虽然暑假已经结束，然而今天，九月二日，残暑依然酷热得很难称之为初秋。我和智花一如往常地完成早晨练习之后，一时兴起决定要用「扑克牌」来进行一对一胜负。
　　原本我的考量是觉得，或许能藉由观察他人脸色来推测内心想法的行为，能让智花在篮球攻守方面可以藉此进步……不过看样子这点子并不太实用。由于手上没有拿着球的智花实在过于纯洁无瑕，导致形势无论如何都会按照我的盘算演变。看这种状况，就算只是游戏也会让我因为欺骗她而产生罪恶感。
　　「真对不起，我实在太笨了……」
　　「不不，没有那回事啦！智花你的脑筋应该很好才对呀！」
　　「一点都不好……总是简单就上当……我这个样子，根本不够格担任昴大哥的练习对手。」
　　「没有那种事！平常练习时我总是那么麻烦你。而且仔细想想，玩扑克牌当然无法让篮球技术进步啊，反而该怪我太天真了。」
　　「昴……昴大哥，我……我真的有帮上你的忙吗？那个，就连今天也……」
　　「当然，今天的智花也一样是我的最佳拍档哦！」
　　「啊…………嘿……嘿嘿。」
　　我毫不犹豫地回答，并把手放到她那头柔软如绢丝的秀发上之后，智花整个表情立刻放松了下来。看来我顺利抹去了她内心的不安，自己也跟着松了口气。
　　感觉这阵子以来，我似乎越来越能够在不刻意的情况下，成功地和智花互通心意。只要把自己的满腔意念直接传达给她，就能让她非常开心……这是不是非常自然又良好的关系呢？我忍不住产生了这种往自己脸上贴金的想法。
　　「好！那么扑克牌就玩到这边，去吃早饭吧。要是拖太晚，我妈又会开始坐立不安了。」
　　「好的！不好意思，今天也要承蒙招待了！」
　　看到智花完全恢复开朗表情，我也毫不掩饰自己内心喜悦，点点头和她一起站了起来，开始往一楼的起居室兼餐厅移动。虽然开学以后多少变得比较慌忙，但长谷川家今天也笼罩着一如往常的平稳气氛。
　　
　　
　　——直到我妈突然讲出那个消息为止。
　　*
　　「咦？老爸要回来了？」
　　「对呀！嘻嘻，听说明天中午左右会到。」
　　「居然明天就要回来了！也太突然了吧……」
　　「在小昴你和智花练习篮球时，我接到了电话。说是日本这边突然有急事要处理。真伤脑筋，希望还来得及举办宴会。嗯！该准备哪些菜才好呢？」
　　虽然嘴上说着伤脑筋，我妈却满脸喜色地甩着头，让随性挽起的头发也随之晃动。而从她嘴里讲出的这个新闻，让一股紧张气氛窜过了长谷川家的餐桌。
　　「……是吗，那家伙，终于要回来了吗？哼哼哼，这次我一定要完全封锁那个可恨的散弹枪。」
　　又开始在上班前跑来我家白吃白喝的阿姨——美星姊的眼中绽放出光辉，豪迈地咧嘴露出她那特别突出的虎牙。这是因为美星姊和老爸在开枪互击类的家用电玩方面，也互为竞争对手。
　　「怎么觉得短期间内连续碰上复仇战？不过这正合我意啦。」
　　……美星姊「也」。
　　正如同刚刚自然使用出的助词所示，对我本人来说，老爸——长谷川银河也是我长年以来的竞争对手。至于这边，当然是指在篮球这个竞技上。
　　不，刚刚那句话有点语病。讲好听点叫做「竞争对手」，但其实老爸那家伙幼稚到简直像毛还没长齐的臭小鬼。就连面对当时还是小学生的我，他都可以全力进攻毫不留情。虽然他偶尔会懒得刮胡子而脸上冒出几根毛，但如果不以「那方面」的毛为基准，我认为在成熟度方面，自己已经胜过他了。
　　所以……也该差不多了。现在我已经是高中生，而且之前面对长年以来的敌手，那个同年代的最优秀选手须贺龙一时，虽然有点攻其不备但多少还是追近了他几步。如果是现在，或许就能找老爸报一箭之仇。
　　一旦想到这里，就让我实在无法冷静下来。
　　「真是的，小昴。别露出那么恐怖的表情呀，千万别吵架哦？」
　　「不会吵架啦。反正……我又不是真的那么讨厌他，只是因为累积了各式各样的怨气。」
　　「没错没错，所以姊姊你别在意，尽量跟姊夫卿卿我我呀。喵哈哈，加油吧昴！一起让他尝到苦头！」
　　「好！也祝美星姊你好运！」
　　难得同仇敌忾的我和美星姊用力击掌互相鼓励。顺便说一下，我的父母到现在依然处于热恋状态，而且等级严重到外出时我都很想装成不认识他们。所以每当我妈看到我和美星姊像这样燃起对抗心的态度，她都会鼓起双颊不太高兴。不过正如我刚刚的发言，我已经明确对我妈表示我并不是对自己父亲感到厌恶，所以也不必担心会害她因此真的消沉起来。
　　「呜……」
　　「嗯？」
　　当我正在和美星姊一起燃烧斗志时，身边的智花却缩起肩膀，眼神似乎也很不安地四处飘移。怪了，她是怎么了呢？
　　「是不是有什么东西忘记拿了？」
　　「不……不是！没有问题，只是……那……那个，令尊要回来了吗？」
　　「噢，是呀，好像是那样。真是的，未免太突然了吧！」
　　「呜呜，我……我……该怎么办……居然每天早上都厚着脸皮来打扰，该怎么解释才好呢……」
　　什么啊，原来她在担心这个。由于是「那个」老爸要回来，所以我根本联想不到那方面的问题。
　　「啊哈哈，别担心，我老爸对于这种小事根本完全不会在意，而且这哪是厚脸皮呢？明明是我拜托智花你过来才对呀，完全没有必要这么拘谨哦！」
　　智花真的是个端庄稳重的好孩子。再度体认到这份纯洁的我，为了排除她内心的不安，刻意以轻松的语气，笑着对她如此说道。
　　「不！没那种事！能麻烦昴大哥每天早上都做我的对手，我真的很高兴……可……可是，令尊真的会允许吗？」
　　「会啦会啦，这一点我可以保证。我反而担心他会不会给智花你带来什么困扰呢？该怎么说，我老爸他……」
　　「总是喜欢跟别人装熟，而且超夸张。」
　　「对，就是这样，他跟别人没什么距离感。」
　　我点点头附和美星姊从旁插嘴讲出的评价，并面露苦笑。老爸会不会承认我们之间的关系？答案显而易见，根本无须烦恼。真正该担忧的问题是，他会不会提出奇怪的邀请让智花很困扰……这个方面吧？
　　「好！智花，你从今天开始就成为我们家的人吧！」
　　「咦？咦咦咦咦？」
　　「如果我老爸突然讲出类似这样的话，你也不要在意哦。因为这一定是他没经过大脑就随便讲讲的提议。」
　　「啊……随……随便讲讲……也，也对呢！我……我还是小学生，要成为昴大哥家的……还不可能呢！哈……哈哈哈。」
　　嗯？因为是小学生所以不可能？呃，虽然我对法律也不是很清楚，但是收养小孩应该没有那种限制吧？算了，反正只是在举例，也不需要继续追究这个话题。
　　「呃，总之就是这么一回事，希望你明天也可以不要介意，照常来我家练习。好啦，趁着味噌汤还没凉掉之前赶快喝吧，我记得你喜欢油豆腐，没错吧？」
　　「啊！是的！那……那么，今后也请继续多多指教！……嘿嘿，海带芽油豆腐味噌汤的确是我喜欢吃的东西，昴大哥居然有注意到……我好高兴。」
　　双手捧着汤碗的智花垂下眼帘，脸颊染上一点绯红。不知道为什么这动作让我心脏一跳，我冲动地转开视线，把切得很大块的高汤蛋卷整个塞进嘴里。
　　我一边细细品尝在整个嘴里扩散开来的甜味，同时再次回想起那个虽然身体长大了，但个性却依然还像个小孩的父亲。
　　这是难得的机会。毕竟也不能总是让他打赢了就跑，这次一定要让他切身体会到自己儿子的成长。
　　而且还有另一层意义。就是要让七芝高中男篮社的前任「传说中的王牌」——长谷川银河大人安心并认同我是个足以担负「社团再兴」这重责大任的人才。
　　*
　　「呜呜，我果然还是很紧张。」
　　「哈哈，就说别在意呀。嗯，反正你见到他之后就会立刻明白。」
　　接着一整天过去，现在是星期六上午。由于智花表示无论如何她都想打声招呼，因此我们两人正一起待在我的房间里等待老爸到家。
　　「话说回来，其实也不需要急着今天就见我爸呀。真抱歉，打乱了你的预定计划。」
　　「不！没那回事！是我自己任性提出这种要求！」
　　原本智花在一吃完午餐之后似乎就必须进行日本舞的练习，但她居然拜托母亲花织阿姨，把练习延后到明天。知道她费了这些不必要的心，实在让我非常过意不去。
　　「花织阿姨没有生气？」
　　「没有，完全没有……她还鼓励我，要我诚心诚意地好好加油。」
　　「呃，不必诚心诚意啦……」
　　看到智花在矮桌前正襟危坐，挺着背脊一脸严肃地往下看的模样，让我不由得面露苦笑。如果举例来说的话，对我老爸摆出如此用心的态度，就跟为了去汉堡速食店特地换上正式服装的行为没两样啊。不过讲到正式服装，今天智花穿上了纯白衬衫搭配深蓝色蛋糕裙，比起平常的便服，感觉似乎更为正式一点。由于非常适合她，因此我是抱持着一饱眼福的心情，但这似乎让她花费了不少心思。
　　当然，智花为了长谷川家如此煞费苦心的事实，的确也单纯地让我极为感动。
　　「哦？好像到了。好，下楼吧！」
　　「……呜！」
　　当我正在胡思乱想时，纱窗外传来车子在家门前停下的声音。看到智花紧张得身子一震，我先摸摸她的头要她放轻松，接着才两人一起前往一楼。
　　「嘻嘻，小昴跟智花也快点过来站成一排吧！」
　　来到门口，就看到脸上堆满笑容的母亲已经站在玄关前等待。她从昨天开始就一直心情很好，有时候甚至让我不知道该如何反应。当然，像这样即使长年厮守还可以一直维持热恋状态的夫妻关系应该很棒吧？虽然我也不太懂啦。
　　「是……是的！那么不好意思打扰了！」
　　「再怎么说，站成一排欢迎也太夸张了吧……」
　　听到要求，智花立刻毫不犹豫地答应，而我则是心不甘情不愿。想也知道老爸那种人肯定会嚷着什么：「喔！我心爱的家人们！我回来了～」，并以非常随性的态度登场。所以就算我们几个如此正经八百，也会在一瞬间失去意义吧。但是就算跟我妈争论也只是白费力气，所以基本上我还是会乖乖照办啦。
　　「好啦，放轻松放轻松。」
　　「呜……哇……是……是的！」
　　我走到智花旁边，轻拍了一下她的背部。结果紧张到全身僵硬的智花一瞬间就像根火柴棒般直挺挺地往前倒，但幸好她立刻发挥出天生的运动神经重新取回平衡。
　　「对……对不起！我推得太用力了！」
　　「不……不是的！全都是因为我自己在发呆…………啊。」
　　当我们两个都还忙着冒冷汗时，外面传来车子（大概是计程车）离开的声音。接下来，轻快的脚步声逐渐靠近大门。
　　「喔！我心爱的家人们！我回来了～」
　　果然，和我的预测完全一模一样的台词，大门也随之用力地打开。
　　「……嗯？」
　　「哎呀？」
　　「……………………咦？」
　　一看清楚晃进室内的人影，我和母亲甚至连智花的脸上都露出了各自不同的惊讶表情。
　　「嗨！昴，这阵子你很寂寞吧！嗯？是不是多少有长高点啊？」
　　我当然有长高，而且接下来预计还会长的更高更高——这句原本该讲出的回应却卡在喉咙深处。面对拥有186公分的惊人身高，以及锻链有成的肌肉，脸上还长着胡须的自己父亲，我就像是吓傻了般，一句话也讲不出来。
　　「咦……不…………咦？」
　　能从口中发出的，只有充满困惑的问号。
　　「七夕亲亲，我回来了！真抱歉把家里的事情都丢给你一个人，没出什么事吧？」
　　「……呃，嗯。虽然寂寞，不过我和小昴都过得很好，银河。」
　　我妈……该说真不傀是她还是什么呢？由于她本来就拥有不容易受外部影响的个性，所以开始和老爸正常地对话起来了。等一下，闲话家常之前应该有别的事情得先问清楚吧？还有老爸也差不多该停止什么「七夕亲亲」的叫法了！
　　「还有……嗯？怪了，七夕亲亲，你什么时候又生了一个小孩？」
　　「啊……那……那个……」
　　「嘻嘻，不是啦，这孩子是——」
　　「——等一下！暂停暂停！」
　　当老爸的视线焦点按照顺序转移到智花身上时，我总算也取回了正常的判断力。真是受够了！对于一直被忽略至今的「谜」，无论如何我都想要立刻听到解释！
　　「嗯？什么呀，昴。我只不过跟七夕亲亲恩爱一下而已，有什么好嫉妒的。」
　　「我才不嫉妒！不对，这不是重点！智花这边我晚一点会好好介绍，首先是你那边——快点跟我们说明老爸你带回来的女孩是谁！这孩子是怎么回事？」
　　我一口气吼完之后，所有人的视线再度集中到老爸……身边那个伸出小手和他相握的娇小少女身上。
　　她拥有长度及腰的银发，以及宛如海蓝宝石的碧眼。那端正的鼻梁，一看就知道与日本人的脸型不同。身高和慧心女篮社中最矮的袴田日向差不多，或者是稍微高一点点。虽然轮廓鲜明的五官酝酿出有些成熟的气质，不过年纪应该不会比智花她们还大。
　　是个大概还是小学生的外国小女孩。
　　「嗯？啊～也对！抱歉抱歉！」
　　老爸无所谓地笑了一笑，伸出手来在那个紧贴着他直立不动的女孩头上轻轻一拍。
　　「…………」
　　那个女孩穿着一件上面缀饰着满满的蕾丝和花边，像是从童话世界里买来的小礼服。即使处于日本的酷热残暑之下，她也没流一滴汗水，只是无言又无表情地垂直抬起头来望着老爸。是不是不懂日文呢？
　　「米米，讲一下自己的名字吧？」
　　「名字？刚才银河说了。」
　　「有什么关系，不要计较这种小事啦～」
　　看来我猜错了，她不但听得懂，甚至还讲得还挺顺的。不过不知道是不是因为她只讲了最低限度的必要发言，语调又不是很清晰，所以感觉上词汇和发音并没有特别让她困扰。
　　「……米米·巴尔格里。」
　　「不是啦，不是对我说，我早就知道了。好啦，来向那边的美女、我那个毛没长齐的儿子，以及米米的新朋友自我介绍吧。」
　　「嘻嘻，讨厌啦银河，人家才不是美女呢。」
　　「谁的毛没长齐啊！」
　　「呃……啊……我……我……」
　　我们三人又表现出完全不同的反应。然而被老爸称为「米米」的女孩完全不介意这些，只是以透明的表情观察了我们一会儿，才往前踏一步，轻轻动了动嘴唇。
　　「……朋友？」
　　她的视线只在我和母亲身上停留了短短一瞬，看样子她的注意力完全放在和自己同年纪的智花身上。
　　「呃……那个……My……My　name　is　Mina……不对，To……Tomo……」
　　有些怕生的智花似乎陷入了轻微的惊慌状态。她完全没注意到眼前的少女从刚刚开始就一直讲着日文，所以正在努力试着用英文介绍自己。
　　虽然这模样令人不禁莞尔，但现在先不管。
　　「……那，到底怎么回事？」
　　「什么怎么回事？所以她叫做米米·巴尔格里，国籍是法国。」
　　「这些我知道。不对，我是要问老爸你为什么把这女孩带回家里？」
　　面对搞不清楚重点的父亲虽然让我有点火大，但我还是耐住性子再度提问。话说回来为什么扯到法国？老爸的工作地点明明是夏威夷才对啊？
　　「啊！关于这方面说来话长。总之可以让我边喝啤酒边说吗？日本闷热的气候真让人受不了。」
　　「等等，至少先讲重点！」
　　看到老爸一边用手对着脸部揭风一边开始脱鞋，我赶紧出声制止他。怎么觉得他去过夏威夷后我行我素的能力就更高一层了？这就是热带国家的节奏吗？
　　「重点……重点哦……重点就是那个，米米从今天开始就要成为我们家的一分子。」
　　「什么嘛，原来是那样吗？真是的，只是要讲出这句话，为什么可以花这么多时间………………………………………………………………………………………………………………咦？」
　　轻描淡写的报告，晚了一拍才造成冲击。
　　「我们家的一分子？意思就是要住在我们家？」
　　「那当然。怎么，昴，你不愿意？」
　　「不是不愿意，我的意思不是那样……不过……」
　　也不知道为什么，就像是受到透明的丝线操纵那般，我战战兢兢地把脸转向智花那边。
　　「…………成为……昴……昴大哥家的……一分子……」
　　眼中看见的是，混乱、寂寞……
　　混合了这两种情绪的哀伤表情。
　　「智花……」
　　这瞬间，原因不明的沉重痛楚感突然从我胸中一闪而过。
　　*
　　虽然难以置信，但老爸的职业是大学副教授。
　　他过去学习地质学时，似乎特别受到教授赏识，被委任接下负责处理庶务之后，不知不觉之间似乎在研究室里获得了一席之地。我想有一部分的原因是由于研究的主要过程是挖掘，因此老爸靠篮球培养出的强健体魄和耐性就被视为贵重资质了吧。
　　不管怎么说，当时已经有打算和母亲结婚的老爸在大学三年级时从体育会的篮球队引退，接受教授的邀请，开始正式专攻地质学。
　　之后在数年前，老爸因为接下海外挖掘企画而导致必须经常离家。虽然这似乎是出乎预料的发展，但毕竟这情况只要再过几年就会稳定下来，家里也因为有这份虽然称不上富裕但却安定的收入，我才能像这样过着自由自在的生活。关于这部分，我必须深深感谢老爸为了家庭而放弃往职业篮球界发展。
　　但是，由于他讲的话和做的事都常常乱七八糟的，导致我始终无法毫不保留地尊敬他。
　　「也就是说……米米的双亲因为和老爸你的老师有交情，所以也参加了夏威夷的挖掘企画？」
　　「对对～米米的爸爸就职于法国的大学，跟我的教授在研究分野上有重叠之处，彼此经常有所交流。所以啦所以啦，他们那边强烈希望全家出动来夏威夷助我一臂之力，真是感谢感谢！」
　　「喵～」
　　老爸整个人瘫在起居室的沙发里，一手拿着啤酒，以随性的语气开始详细说明，而米米则模仿猫叫声来附和他。由于这女孩散发出的气质就像是拥有血统书的高贵猫咪，所以那声猫叫听起来莫名适合。
　　「那，为什么只有米米跟老爸你来日本？」
　　「简单来说，就是米米水土不服。她无法适应住在热带地区的生活……或者该说，那边的食物好像不合她的味口，所以她越来越没有食欲。加上我们的根据地位于夏威夷的乡下地方，几乎没有那种比较时髦的餐厅或是贩卖外国食物的商店。因为再这样下去也不是办法，所以我拜托他们回法国去，但是她的父亲认为不能半途丢下工作而坚持不肯，问题是又不能放着米米不管，这下到底该怎么办呢！」
　　「我喜欢日本的食物。在机场买的小馒头很好吃，我吃了两箱。」
　　「不要说谎，米米你只吃了两个吧！不过幸好你恢复食欲了……所以啦，经过诸多考量之后，就决定暂时让米米寄住在长谷川家里了。虽然还有一个计划是让米米去法国的亲戚那边，不过既然米米本人说她想来日本，那当然要请她务必光临啦。是吧～米米？」
　　「是呀！银河。」
　　依然面无表情的米米和老爸以独特的节奏重复着对话。虽然无法判断他们到底是有默契还是没有默契，但至少可以确定她和老爸相当亲近。
　　「嘻嘻，当然我们也非常欢迎她哦，是吧，小昴？」
　　「……嗯，是啊。」
　　看到母亲满脸笑容，我一边控制自己尽量别让表情太过僵硬，一边点点头同意。
　　实际上，我并不是心生抗拒。虽然因为不知道该怎么面对不认识的外国女孩而感到困惑，但却完全没有因此而产生「希望她别待在这里」之类欠缺温情的想法。
　　只是，到底是什么呢？这份没来由的不安。
　　不知道为什么，从先前开始，我的视线就一直下意识地追寻着这房间中的另一个女孩——智花的反应。
　　「…………嘿……嘿嘿。」
　　智花坐在餐桌的椅子上，为了不影响到老爸的说明，只是静静地一直微笑着。至少从外表上来看，她似乎已经完全恢复了冷静。
　　只是，内心又是如何呢？她真的已经不在乎米米的事情了吗？
　　「呜！」
　　我偷偷以不被众人察觉的动作甩了甩头。什么啊，刚才的臆测。这样简直就像是我本人希望智花能提出异议。不对，我没有那种打算，我不是那意思，只是……
　　我只是希望，至今以来和智花两人一起度过的重要时光，以后也能够继续下去。
　　当然，这没有什么问题。不用想也知道，米米并不是会来干涉我们的要素。所以，嗯，我冷静一点吧。
　　「不过我也有一点惊讶哦。我可是完全没想到，家里居然已经有另一个女孩子了。」
　　说明告一段落后，老爸站了起来，一边摸着下巴那些疏于处理的胡须，一边对智花露出豪爽的笑容。虽然先前已经介绍过智花，但由于我立刻追问关于米米的事情，所以老爸抓不到可以反应的时机吧。
　　「……呜！对……对不起！我居然在这种重要时刻跑来打扰！」
　　「哇哈哈，完全没这回事，所以你尽量放轻松，而且我跟七夕亲亲都喜欢热闹呀。我看干脆连智花妹妹你也来当我们家的孩子好了，这样也完全没有问题哦？」
　　「咦！那……那个……」
　　「老爸，我不是叫你不要戏弄智花吗？」
　　我叹着气并站起身子出面制止之后，不知为何老爸面露贼笑。
　　「喔喔，你也终于有点绅士的样子了。能够保持不害羞的态度，温柔对待女性，这是很好的表现。爸爸我很高兴，嗯嗯嗯。」
　　「你……你在说什么啊……！这……这点小事根本没什么大不了吧！」
　　「你说的对。不过重点就是你能不能办到这个『没什么大不了b的事情，儿子啊。」
　　「唔……」
　　可恶！都是因为老爸，害我的脸莫名其妙地发烫！
　　「总之，你好像多次受到智花的帮助？」
　　「嗯，这点正如你所说的。多亏了智花，我才会继续打球。」
　　看来我经历的挫折与回归的过程母亲都逐一向老爸报告了。虽然让人尴尬到极点，不过该说是因祸得福吗？说不定正是因为老爸知道来龙去脉，所以或许他也对智花心怀感谢之意。
　　不过这个假设有个前提，那就是，老爸对「儿子还继承着自己的志向，决心在篮球路上奋斗」这件事感到欣慰。
　　「是吗……哎呀，真的很谢谢你，智花妹妹。虽然这家伙太过迟钝，所以各方面都会很辛苦，不过还请你千万别舍弃他，以后继续和他一起打篮球。」
　　「请……请别那么说！该感谢的人是我才对！我也是多亏有昴大哥在，才能继续打篮球……我的教练就只有昴大哥一个！」
　　噗通。
　　我想这句话一定没有什么多余的意思，但是我却不由自主地对智花的发言过度反应。糟了，大概是因为发生太多让人吃惊的事情，总觉得今天的情绪不怎么安定。
　　「智……智花，你实在太过度抬举我了啦，不过……能听到你这样形容我，我真的很高兴。」
　　「昴大哥……不，完全不是过度抬举！这是我真正的想法！」
　　我和智花凝视着对方，分享着彼此的羞涩。在伸手可及的距离内，确认两人之间的羁绊。
　　「……肉麻情侣？」
　　「啥！」
　　「咦咦咦？」
　　不知不觉间已经来到旁边的米米抬起头来望着我们，并突然讲出一句问题发言。呜，好像让她产生了令人困扰的误解……？
　　「是吧～是肉麻情侣没错！昴这家伙，明明每次我和七夕亲亲甜蜜互动时，他就会立刻摆出不高兴的样子，结果哩～」
　　「嘻嘻，从今以后是不是不管我们在哪里卿卿我我，小昴都不会生气呢？」
　　「我……我才没有生气！只是看你们那样会让我觉得很丢脸！……呃，那个，不是啦，米米。我和智花并不是什么肉麻情侣，而是更平稳的关系——这样讲好像也怪怪的……」
　　「啊呜呜呜呜……」
　　在依然无法对满脸通红的智花开口说任何一句话的情况下，我狼狈地试图解释。然而米米对我的发言完全没有任何反应，只是抬着头继续满脸不解地用那对犹如玻璃工艺品般的清澄眼眸凝视着我。以我现在这种让人根本搞不清楚想表达什么的慌乱模样，这也是理所当然的结果。
　　「所以……那个……咦？米米？」
　　「咦？」
　　当我还在继续挣扎时，米米稍微投注到我身上的兴趣已经完全消失，她转身往智花的正面前进。看到米米突然从近距离地观察着自己，智花表现出更加困惑的态度，根本讲不出话来。
　　「Tomorouchika?」
　　「To……Tomoro……？啊……我……我的名字吗？呃……我是Tomoka·凑智花。」
　　即使如此，好不容易理解米米的目的后，智花立刻展现出一如平时的教养。用力低头行了一个礼。
　　「Oui，智花。智花很会打篮球？」（注：Oui是法文的「是」，约等于英文的yes）
　　「咦？啊……那个……我……我是有每天练习篮球……」
　　看到米米以天不怕地不怕的态度提出问题，智花虽然不安得眼神乱飘，但还是以诚恳的态度回答。嗯，果然让米米最在意的还是同年纪的人物吗？不管怎么说，如果智花和米米可以立刻打破隔阂培养出交情的话，那的确是非常值得开心的状况吧。
　　「哦哦，原来如此，仔细想想，这样不是很有趣吗？」
　　「老爸？」
　　当我正在旁观她们两人之间还有些尴尬的交流时，老爸突然兴高采烈地打响手指。唔，怎么了？他这个动作，几乎都是在想到什么馊主意时才会出现。真希望他不要又开始什么乱七八糟的胡搞行动。
　　虽然我直觉性地感到不安，但还是继续窥探着情况。结果老爸却笑得更开心了。
　　「喂，昴，赶快来打场篮球吧，现在就打。」
　　他以挑衅的眼神看着我，举起大拇指比了比院子。
　　「还是老样子，这么冲动……不过这正合我意！」
　　当然，我立刻回答。虽然眼前多得是可以吐嘈他的点，例如「你才刚回国耶」或是「都喝过啤酒了，真的没问题吗？」之类的，不过既然对方特地给我雪耻的机会，我当然没理由白白放过。
　　「哇哈哈，这样才对！好，米米，去换衣服。」
　　「Oui，这样才对。」
　　「智花妹妹有没有带衣服来换？」
　　「咦？我吗？是……是的，我也有带……」
　　「很好很好！那你就和米米一起去浴室，换好衣服后再到院子里集合吧。」
　　「呃……那个，我……我明白了。」
　　正当我燃烧着决心时，不知道为什么老爸却叫女孩子们也去准备。这唐突的指示让智花表现出还没进入状况的态度，不过到最后她还是乖乖听话，战战兢兢地带着米米前往浴室。
　　虽然因为老爸任性的要求而必须把孩子们也带往秋老虎还在发威的户外，不过比起丢下还没彻底解开心防的两人，自顾自的和老爸享受打篮球的作法，带着她们一起观摩或许是比较好的选择。我想老爸应该也是抱着相同的考量吧。
　　「嘻嘻，大家慢走～午饭就等打完球再吃吧。」
　　「好，谢谢啦，七夕亲亲。那我要去让昴大开眼界啦。」
　　「到了现在还有什么好惊奇的，我才要让你吓得半死。」
　　我对带着嚣张笑容的老爸下完战帖，接着自己也去更衣。
　　好！今天我一定要越过这道长年以来一直挡在前方的高墙。既然今天智花也在场，那我当然更不能输。
　　我再也不想在自己的重要拍档面前，表现出没出息的样子。
　　
　　
　　—国际对谈@浴室—
　　【智花】…………
　　【米米】…………
　　【智花】………………那……那个，米米……
　　【米米】…………？
　　【智花】对……对不起，没事…………呜呜，怎么办？该聊什么才好？如果是真帆，一定可以很快就跟别人相处融洽，我还是真是没用……
　　【米米】智花。
　　【智花】咦……啊呜？怎……怎么了，米米？你是在模仿晴天娃娃吗……？不……不过法国也有晴天娃娃吗……？
　　【米米】衣服，脱不下来。睑这边卡住了。
　　【智花】啊！对……对不起！我没有马上发现！呃……好像是背后的拉链卡住了，这……这样再试试看？
　　【米米】脱了。智花，Merci　o（注：Merci是法文的「谢谢」）
　　【智花】一点小事不必客气！那……那个，米米穿的洋装，真的非常可爱呢。上面有好多缀饰，看起来好像会闪闪发光。
　　【米米】爸爸买给我的，爸爸喜欢买礼服送我。
　　【智花】是这样啊，那跟我父亲一样呢。我的父亲也送我很多和服，就是日本的礼服。
　　【米米】Japanese　dress!我想看。
　　【智花】嗯嗯！下次有机会就来穿穿看吧！米米你应该也很适合穿和服……嘿嘿。
　　【米米】……？有什么好笑吗？
　　【智花】不是的，我是觉得很高兴，可以跟你聊天。
　　【米米】聊天？小事一桩。
　　【智花】嗯！谢谢你…………啊，米米，你的运动服是篮球队服呢。
　　【米米】Oui，队服。
　　【智花】那个，该不会，米米你打的篮球是——
　　【米米】智花，不换衣服？
　　【智花】啊！对……对不起，我马上换！嗯嗯～
　　【米米】…………盯～
　　【智花】唔？米米？我……我有哪里不对劲吗？
　　【米米】智花，有一点点胸部。
　　【智花】——！是……是吗？
　　【米米】Oui，我还都是平的，败北感。
　　【智花】不……没那种事啦……因……因为米米你才十岁呀。可能要再过一段时间，才会长大吧……？
　　【米米】希望那天早点到来，姊姊。
　　【智花】姊……姊姊？……嘿嘿嘿，其实我也没有什么了不起啦！嗯！米米，换好衣服以后就走吧～去观摩昴大哥和昴大哥父亲打篮球♪
　　【米米】Oh　la　la～智花，心情变好。
　　【智花】没……没有啦～来吧来吧，往这边♪
　　【米米】果然，心情好。
　　
　　[[IMG,7d334170cfc05fe3356d6be259b408ce,667,1000,140826]]
　　*「嗯？看你好像很开心呢，智花。和米米发生了什么好事吗？」
　　「咦！不……那个……！因为换衣服时……我们聊了很多！」
　　先准备好的我来到院子里等了一阵子之后，智花就和米米手牵着手踩着小跳步出现，这让我有点惊讶。原本我还担心智花突然必须和米米独处，会不会不知道该说些什么，不过年纪相近的小孩果然很容易打成一片呢！对于自己看走眼的行为，我在内心表示歉意。
　　不管怎样，实在太好了。只要她们两人能立刻成为朋友，我也感到很放心。
　　「哦～人都到齐了。那，赶快开始吧！」
　　最后是穿着卡其色无袖背心和麻质短裤的老爸，超悠哉地挥着一只手登场。真是的，居然摆出那么轻松的态度，完全不明白别人内心的担忧。
　　嗯，这下一定得让他尝到败北的痛苦滋味，不然我可吞不下这口气。
　　「正合我意！好！放马过来吧！」
　　胸怀沸腾斗志的我走到篮框下摆好架势。
　　「Oui。」
　　银发少女一步步走到我前方，用那对湛蓝眼眸抬眼看我。
　　……咦？这是？
　　「喂喂，你在干嘛啊，昴？」
　　为什么米米要走出来？在这个疑问被提出之前，老爸却以一副不以为然的态度开了口，而且被纠正的人……是我。
　　咦？我刚刚做了什么错误行动吗？因为老爸说要打篮球，所以我才会像这样准备和他分出个高下——
　　「啊。」
　　混乱之后，我终于注意到，
　　米米的服装，是篮球队的制服。而且不是职业球队的仿制球衣，而是过去从没看过，应该是哪支国外俱乐部球队的制服。
　　「该不会……米米也是篮球选手吗？」
　　「你到现在才发现吗？没错，她原本参加了法国的俱乐部球队，前往夏威夷之后就成为我的徒弟了。是吧～米米？」
　　「是呀～银河，银河篮球打得还满厉害的。」
　　「喂！什么叫做还满厉害，你的日文用错了哦！这里要说是『超级厉害』才是正确答案吧？」
　　我茫然地望着又开始以不可思议的步调来进行对话的两人。
　　「老爸的……徒弟。」
　　如果换个讲法，意思就是……
　　老爸和米米的关系，跟我和智花的关系有点类似罗？
　　「我说，这下你懂我的意思了吧？来打篮球吧，让米米和智花妹妹来进行一场对决。还有不必担心，你那边我会再找个时间彻底陪你玩一玩。」
　　「……智花。」
　　我自然地把视线移往旁边。虽然接收到困惑的情绪，但只维持了一瞬。
　　「我……我想试试看！」
　　最后智花脸上表现出决心，以及大概是出自于好奇心的微笑。
　　「很好！那么接下来，就由还在念小学的小学生来为了最喜欢小学生的昴，举办一场日法交流比赛吧！」
　　「你刚刚那句话有语病吧……」
　　虽然非常遗憾，但我的吐槽被完全忽视。这场对战，就在兴奋得像个小孩的老爸的主导下宣告成立。
　　唉唉，怎么觉得事态一点一点往奇妙的方向展开？
　　不过算了，也罢。
　　毕竟老爸那副自信满满的态度让我有些在意，而且……
　　老实说，我非常期待大家被智花的惊人表现吓破胆的那一瞬间。
　　
　　
　　「一、二、三、四！」
　　「二～二～三～四～」
　　把场地使用权让给来到篮框前方，面对面做着伸展体操的两人之后，我和老爸都往角落移动。我们并列成一排，准备开始为孩子们加油。
　　「……真的不必手下留情吗？我想智花的实方应该远超过老爸你的预料哦？」
　　「那还真值得期待。不过，我并不是瞧不起智花妹妹，所以大概没问题吧。我想并不会出现完全一面倒的状况。」
　　换句话说，老爸对米米的实力有着相当程度的评价罗？
　　我凝视着那个甩着银发的娇小蓝眼少女。唔唔，虽然这是个用到烂的形容，但她真的很像洋娃娃，散发出一种似乎只要给予轻微冲击就会立刻损坏的梦幻感。虽然现在才讲这个也太晚了，但是让她和智花比赛真的没有问题吗？
　　只是……也对啦，如果看在没有先备知识的人眼中，智花的外表也柔弱得会让人担心她是否承受得住激烈运动。既然如此，就算米米那娇小的身体中其实蕴含了惊人的潜力，也不是完全不可能的事。
　　「话说回来，昴，你的情况怎样？有好好享受篮球的乐趣吗？」
　　「……当然有，晚一点就让你瞧瞧我成长的证据……所以你大可以安心把七芝男篮社交到我手上。」
　　「唔，那还真是谢了。毕竟那里勉强也算是值得回忆的地方嘛～知道可能会消失后，还是会让人比较希望能继续存续下去。」
　　其实根本不只是「勉强也算」吧？从数十年前就在这个县里建立起绝对政权的伊户田商业高中居然在高中校际大赛的初赛就败给一支默默无闻的篮球队，甚至往后几年还陷入严重低潮，这可是历史上的大事件。虽然对世俗大众来说，这似乎是一件逐渐从记忆里风化淡忘的过去，但是对于当时的「主犯」来说，这份荣誉怎么可能会简简单单就褪色呢？
　　对于当时的七芝高中篮球社队长，长谷川银河来说。
　　……真是的，他是不是顾虑到我啊？为了避免造成我的压力，才会故意装出根本不在意的态度？
　　就算真是那样，也只会让我更不甘心。「就算毫不客气地施加压力，这家伙也没问题」、「不是只有嘴上逞强，而是真的会把篮球社复兴起来」——没办法让他对我抱有这种看法，讲真的，还相当……让我非常懊悔。
　　「我会再度创造出传说……用和老爸你不一样的方法。」
　　话一出口，我的脸就整个发烫。啊啊真是的！讲这什么大话！虽然是为了自己制造压力才故意夸下海口，不过这样做比想像中还丢脸。
　　「哦～讲得好呀，小昴，我就欣赏这种态度！不过真没想到我的儿子居然会成为控球后卫……这就像是突然来一记逆球（注：棒球用语，意指投手以跟捕手手套完全相反的方位去投球）呢。」
　　「……万一因为打大前锋而继承了『飞空冷冻鲔鱼』这个奇怪的别名，那可是很丢脸耶。还有，别叫我小昴！」
　　我把老爸压到我头上的手肘甩开，低声挖苦他。
　　——飞空冷冻鲔鱼。据说这个别名来自于老爸过去活用他压倒性的肉体强度和身体平衡，能从中距离一口气飞冲到篮下的打球风格。形容得真好，老爸的突进力确实不是盖的。
　　不过，就算我试图藉此讽刺他……
　　「哇哈哈！你还没办法当上鲔鱼啦！顶多只能算是鲣鱼？」
　　「呜……」
　　但由于老爸本人不知为何非常满意这个别名，因此实际上根本算不上任何攻击。
　　而且正如他所说，我并不是那块料。体格方面似乎受母亲那边的遗传影响较大，无论我多么努力锻链肌肉，恐怕都无法成为老爸那样子。
　　「没关系啊，反正鲣鱼自然有鲣鱼的战斗方式。」
　　当然，我完全没有埋怨这个事实的意思。我反而因此察觉到，不光倚靠体格优势来打篮球的乐趣，也很感谢现在的境遇。
　　「嗯，你就用你自己的方法来彻底享受篮球的乐趣吧。抱歉，刚刚还挖苦你。」
　　「反正我也不觉得有被挖苦到。」
　　老爸那特别慈祥的语气让我感到很难为情，我使劲转开头，没好气地回应。所以说根本不需要特别弥补什么嘛，害我真不知道该如何反应。
　　「哦？久没见面的闲聊晚点再说吧，昴。两人似乎都已经准备好了。」
　　「……嗯。」
　　听到老爸那正经起来的语气，我也把视线再度转回正面。
　　「我，先进攻？」
　　「嗯……好！随时都可以开始！」
　　两人完成暖身运动之后，已经来到罚球线附近进入迎战态势。智花背对篮球架，挡在手中持球的米米正面。看来身为年长者，她把先攻的权利让给了米米。
　　好，那就来瞧瞧米米有多少能耐吧。从老爸的态度来推测，米米的实力应该不错吧？虽然我依然觉得，比智花小一岁的孩子要跟她对战实在太辛苦了。
　　米米继续用双手拿着球，并没有开始运球只是直直站在原地不动。那直直盯着智花的眼神中完全看不出她在想什么，彷佛连比赛已经开始的状况她都没能理解。
　　正因为如此，下一瞬间我和智花都猝不及防。
　　「喵～」
　　完全没有任何预备动作，米米的身体就突然往下沉。她以彷佛只是在眨眼的安静动作往前踏出了相当有威胁性的一步。让我回想起以前曾在电视上看过剑道高手以最高速攻击手部成功的影片，正是同样的感觉。
　　「——呜！」
　　智花伸出手，阻挡住那阵试图从自己左边穿越而过的银色疾风。很好的反应！虽然对方不简单，但我们这边同样也是非比寻常的优秀人才。
　　然而，
　　「智花！那是假动作！」
　　我不由自主的开口大叫，很不识相地介入了这场认真对决。但是以我出口的时机来看，建议根本来不及派上用场。如果智花本人没有发现，那就一定……会栽在对方手上！
　　「唔！」
　　「……哇哦！」
　　比赛的输赢总算保留到下次才分晓。为了对应切入而准备横向移动的智花在千钧一发之际重新恢复平衡，留在原本的位置上。这段期间内收回原本踏出的脚步，并试图把身体往反方向移动的米米脸上出现一丝感叹，接着她再度静止动作，以充满兴趣的表情抬头望着智花。
　　啊，这是我第一次在米米脸上看到明确的情绪。
　　茫然地产生这种想法的我，同时不由自主地因为安心而吐出一口气。
　　「呜哦！真了不起啊，智花妹妹！居然第一次见识到这招就能看穿米米的必杀刺探步法，真的不是泛泛之辈！」
　　旁边的老爸像个小孩子般地大吼大叫，对智花赞不绝口。
　　不，如果刚刚真的是智花「第一次」见识到这招的话……要是米米使出的技巧不是「刺探步法」的话……正常来说绝对会上当吧。
　　——刺探步法。以踏步假动作来破坏对方防守的篮球基本技巧之一。
　　对，也就是我总有一天必须要完全克服的竞争对手，县立伊户田商业高中的下任王牌第一候补，须贺龙一的必杀技。
　　现在距离上次那场我和龙一把智花她们也都牵扯进去的对决还没经过多少日子，因此我想智花脑中对「刺探步法」这种攻击的印象应该也还相当深刻。
　　再加上米米那种让人看不出在想什么——「直到开始动作的那瞬间为止都无法察觉出斗志」的风格，跟这阵子我和智花一起努力研究钻研自己的武器，可说是多少有点类似。
　　换句话说，这个突然出现的法国女孩，米米·巴尔格里……
　　
　　
　　——以类似我的风格，使出了类似龙一的攻势。
　　
　　
　　真是的，只能说是凑巧得简直像是天生注定。然而正因为如此，智花才能在没有经验的情况下勉强对米米的攻击做出反应。要不是有这些前提条件，一定办不到。就算智花是个远超过小学生程度的选手，也不可能看穿那个完全没有任何前兆，如同幻觉般的假动作。
　　我想，就连我自己也办不到。米米的刺探步法就是如此迅速又安静，让人不得不做出这种结论。
　　原来如此，难怪老爸会特别照顾她。
　　「智花，厉害。连银河第一次时也没挡住。」
　　「喂！不要泄我的底啊米米！而且只有第一次没挡住，后来就全都挡下来了啊！」
　　面对十岁小孩还全面封锁对方攻势也太过分了吧……老爸还是老样子这么幼稚，明明有长毛……长胡须啊。
　　这不重要，总之老爸没能挡下也是理所当然的。打篮球时能够如此优秀地击败初战对手的选手，即使找遍世界上的男女老幼，恐怕也找不出几个吧？
　　天生的速度与绝对的扑克脸。
　　智花，要慎重啊。这可是强敌哦。
　　「……嘻嘻。」
　　「智花，好像很高兴。Oui，我也，很高兴。」
　　在原地开始运球的米米把球从右手换到左手上。无论是哪边的运球动作都很流畅。然而到了现在光是这点小事并不会让我吃惊。自从见识过那个刺探步法之后，接下来出现什么都没什么好大惊小怪。
　　只是，即使到了现在，如果要问我相信哪边会胜利，当然还是有着斩钉截铁的答案……！
　　「嘿！」
　　在米米使出下一个攻势之前，智花抢先行动了。她以纤细雪白的手臂制造出残像，对眼前以低姿势不断重复律动的篮球展开袭击。
　　「哦……哦哦哦？」
　　米米立刻转动肩膀防御。然而智花的抄截攻势并不仅只于一次，而是两次、三次，带着强烈韧性，对甩动着一头银发的少女手边发动威胁。
　　好！表现的很好！智花非常清楚，擅长调整快慢节奏的选手最讨厌的，就是碰上对方靠着毫不间断的压迫来夺取自己思考时间的情况。原因很简单，因为这就是我这阵子开始培养新风格之后所碰上的问题，而且目前我正在请她协助我克服这个瓶颈。
　　「……啊呜。」
　　面对怱左忽右接二连三袭击而来的抄截，米米忍不住往后退了一步，因而失去了平衡跌坐在地。智花并没有犯规。说不定是因为米米不习惯泥土地面，才会脚一滑跌倒。
　　「对……对不起！你有没有受伤？」
　　「Merci，没事。」
　　智花露出歉疚表情伸手扶起米米，把球还给她，回到定位打算重新开始先前的攻防。
　　「Non，这次轮到智花。」（注：Non是法文的「不」，约等于英文的No）
　　「咦？可是米米你的攻击还没……」
　　「跌倒了，所以结束。智花进攻。我想看看智花的进攻。」
　　「米米……嗯……我明白了！」
　　但在米米的强烈要求下，这时似乎决定交换攻守方。
　　虽然米米是个不太表现出感情起伏的孩子，不过只有这点我敢肯定——那就是在米米心中，已经逐渐认定智花这个人并不仅只是一个「年纪相近的朋友」。
　　我想对智花来说也是一样，米米已经绝对不再是个无足轻重的存在了吧。
　　真是的，虽然这个总是做些超出常轨的行动，还把我们牵连进去的老爸，实在让人伤透脑筋。
　　然而关于这次的新邂逅，说不定我也该表达感谢之意。
　　「这次轮到智花妹妹进攻吗……真让人期待。」
　　「虽然这样很像自卖自夸，但我敢说尽量期待也绝对没问题。」
　　看到老爸双手抱胸笑得露出洁白牙齿，虽说算是越权但我依然提出了保证。因为我不希望老爸错过智花的任何动作，即使对智花有些过意不去，但我还是故意要求老爸提高标准。
　　好啦，就来让米米明白，在日本度过的日子将会充满惊喜和刺激，而且还有绝对不会让她无聊的篮球生活在等待着她吧！
　　来到和对决一开始时完全相反的位置后，智花寻找着避开米米冲向篮下的时机。
　　她还没有开始运球，继续用两手拿着球。接着她把力量灌注在膝盖上，保持蹲低的姿势，将手臂缓缓往左右移动，以圆形的轨道来试图分散对手的注意力。
　　这韵律是源自于智花母亲传承并教导她的日本舞。
　　也是智花身体拥有的另一种节奏感，和篮球那种充满跃动感的动作可说是完全相反。
　　这时，米米微微地移动了她的重心脚。这种保持距离的方式，她过去恐怕从来不曾面对过，或许连深藏在她无表情面具下的内心也开始失去耐性了吧。
　　——如果是这样，那正中下怀！
　　「嘿！」
　　「呜！」
　　刹那间的加速，步法变化。
　　就像是涌上又消退的海浪那般，智花把球带回身体中心。接下来当米米把一口气全部呼出的那瞬间，就看到智花头上那只绑起一边的发辫飞扬了起来。一个拥有爆发性推进力的能源集合体撕裂了平稳的海面往前冲出去！
　　虽然是不倚靠小手段的直线切入，然而起步速度却颠覆了常识。「反正只不过是个小学女生」——如果对手多少抱持着这种想法，那么必然无法挡下智花。因为智花也同样是个能让初次见面的敌方毫无招架之力的天生高手。
　　「Tres　bien！」（注：法文，意思为「非常好」）
　　面对试图闯越防线的敌手，米米采取横向移动以压迫智花的前进路线。这时她的嘴角突然微微上扬，彷佛是在表示，她对眼前的事实——威胁到自己阵地的敌人，并不是像老爸那样的年长男性，而是一个身高和自己差不了多少的少女，似乎打从心底感到愉快。
　　我就说吧，绝对不会感到无聊吧。
　　「……呜！」
　　连旁观的我都受到影响而差点露出笑容，然而我的表情却在下一瞬间急速冷冻。几乎与此同时，沿着边线逼近篮下的智花也运着球停下脚步，惊讶得睁大眼睛。
　　即使没能完全阻挡智花的攻势，但米米居然能够重新绕到前进路线上的内侧，成功背对篮框继续防守。
　　这真是惊人的回防速度……如果没有过人的反射神经，像那样被闯越之后，根本不可能重新追上智花啊。
　　这情况让我重新确认，意图和米米对战的人，首先也必须把叫做「小学女生」的先入为主观全抛向远方才行。
　　「我说，昴，这场比赛可以收钱了。」
　　「你的讲法实在很没水准……不过，我很能理解你想表达的意思啦。」
　　场上的两人来到右侧的禁区边缘（不过我家院子并没有真的划线，所以只是大概位置啦）观察对方破绽，而片刻都不敢转开视线的我和老爸则开始胡扯些有的没有的话题。是啦，的确，如果是为了这瞬间，要我掏出多少压岁钱存款我也愿意。
　　就算现在这里开始下起箭雨，我和老爸也绝对不会移动半步。
　　「好啦，接下来该怎么办呢，智花……？」
　　实际上，有一件让我稍微有点担心的事情。那就是米米和智花的体格差距。
　　智花的身高稍微有一些优势。
　　她是不是不打算使用跳投呢？智花虽然不服输，不过同时她也非常注重运动精神。在这种初次对决的一对一情况下，她很有可能会不自觉地禁止自己使用倚靠高度优势的战术。
　　那么，要再次活用速度试图切入吗？可是面对米米这种程度的选手，这种进攻方式稍嫌过于单纯。如果可能的话，我希望智花不要只锁定一种方式，而是要趁此机会尽量塑造出「这个人拥有多种攻击模式」的形象……
　　「哈哈，原来如此，她用这招吗！」
　　智花在屏气旁观的我面前展现出的攻势，居然是直线运球强行突破。她使出了如同队友……慧心女篮的中锋「香椎爱莉」这阵子正迅速吸收领会的禁区攻防动作，来对米米发动攻击。
　　「很好！直接以力量对抗吗？哇哈哈，不过米米相当强势哦～虽然从外表看不出来！来吧！看看智花妹妹到底能不能强攻到底！」
　　看到在自己势力范围内展开的攻防，让老爸非常兴奋。当然智花拥有光凭外表根本无法想像的突破力……不过，原来米米也是吗？这样实在太好了。因为万一米米简简单单就被撞开，一定会让智花对自己的选择感到后悔。
　　不过，我想正是因为智花光凭刚刚的短暂对峙，就已经明确感觉到米米体内蕴藏着的力量，所以她才会挑战正面对决吧。
　　「嘿！」
　　「不行，不让你过。」
　　实际上，两人的身体的确隔着看不见的禁区边线展开攻防。虽然形成这状况的一部分原因应该是出自于智花本身的刻意调整——也就是说，她并没有使出不惜犯规也要突破的强烈攻势，然而米米面对比自己高约十公分的对手却依然不畏惧的强壮意志，也实在让人赞叹。
　　但是，很遗憾。
　　「——啊！」
　　米米有一点过于激动，她试图使出全副精神与精力来迎击直线进攻的智花。
　　正因为如此，才会导致她无法完全对应突如其来的向量变化。
　　从线的动作，变化成圆的动作。把肩膀当成支点凝聚力量的智花突然以左脚作为轴足，顺时针翻了一圈。
　　两人的相对位置就宛如互相咬合的齿轮。于是智花施展的转身过人，让米米的身体弹向外侧。
　　接着她毫不犹豫地使出带球上篮。即使如此，米米还是发挥出惊人的韧性试图从后方阻攻，然而就算她使出全力，也只在球即将离开智花手边之前，轻轻扫到了智花手肘附近而已。
　　「嗯！」
　　确认射篮稳稳入框之后，智花满足地轻轻握拳。她看起来似乎很高兴。由此可以得知她对这场和米米的竞争有多么投入。
　　「智花，加罚。我犯规了。」
　　「咦？不过只是稍微碰到而已……」
　　「罚球。」
　　我还以为比赛要再次由米米进攻来展开下一轮攻防……结果球却缓缓地被交回智花手上。看到这个诚实的报告，让我更感受到米米的确是一名成熟的选手。
　　「……嗯，我知道了。」
　　智花稍微犹豫了一会，才带着笑容站到罚球线上。正因为智花也认同对手，才会觉得若现在推辞反而是没有礼貌的场面吧。智花直直望着篮框，和平常一样使出跳投——她并没有采用脚不离地的立定长射，而是主动迎向天空，一边飞翔一边放出手中的球。最后，只见球垂直贯穿了篮网。
　　「真漂亮……」
　　一直在旁观赏这一幕的米米轻声说道。旁边的老爸也难得地忘了开玩笑，只是用力吸了一口气。
　　怎样，很厉害吧？凑智花这孩子。
　　我现在总是和这孩子一起打篮球，所以，才会每天都充满干劲。
　　*
　　比赛继续进行了十分钟左右，分数差距五分。
　　这场紧张激烈到让我们四个……不管是我、老爸、还是当事者本人们都逐渐讲不出话的对决，最后就以智花的胜利暂时落幕。
　　「差五分吗？真了不起呀，米米。」
　　「虽说是大了米米一岁，但居然有个小孩能在和她抗衡时势均力敌，甚至更抢得上风……以我的立场来看，这才真的让我大吃一惊哩。嗯～也是啦，毕竟你每天都和智花妹妹一起打篮球嘛，自然会产生刚刚那种想法吧……的确，智花妹妹是个非常了不得的孩子……」
　　我和老爸两人都露出像是泡澡太久昏了头的表情，开口进行久违了的对话。或许是自己在不自觉间一直用力握着拳头吧，明明我本人并没有运动，全身却带着轻微的疲劳感……以及强烈的兴奋情绪。
　　「输给，女孩子。我的第一次，被智花夺走了。」
　　「对……对不起，因为我觉得要是没认真打，似乎反而很没有礼貌……」
　　「为什么，道歉？……智花，下次，再一较高下。」
　　「……嗯！我才要拜托你以后多跟我比赛！」
　　在专注于比赛的过程中，智花和米米似乎也藉由什么而心灵相通了。
　　或许日常生活中的距离感还会让她们有些不知所措。
　　不过，如果是在这里……是在篮球球场上的话，两人一定已经没问题了。
　　「…………」
　　那么我也该像智花看齐，早点找出能和米米自然相处的方式才行呢。既然要住在同一个屋檐下，当然不能一直被困在生疏隔阂的烦恼里。
　　——话是这样说，但实际上要执行却没那么容易。
　　无论是之后回到起居室享受颇为豪华的午餐期间；或是妈妈也参了一脚，所有人一起边打扑克牌边闲聊的期间……都只有我好几次没抓准接话时机，成为尴尬气氛的来源。
　　也对。由于最近周遭环境比较特殊让我差点忘了，但其实我这个人……本来就不擅长和女孩子说话啊。虽然和智花相识的过程中，我不断感受到命运安排，所以甚至连感到困惑的机会都没有，但是接下来似乎必须多投注一些心思，并继续努力才行。
　　要不然，说不定会害得智花每次来我家时，都得为我担心设想。
　　「今天也很谢谢！那个……难得的家族团聚时间我却来打扰，真是不好意思。」
　　「啊哈哈，你说什么啊！我很高兴能见到昴的恩人哦！还有也很高兴见识到智花妹妹你的篮球技术！哎呀～难怪昴会那么着迷。」
　　「咦！不不不，总是受到帮助的人是我才对！」
　　时间流逝，来到傍晚。我们四人排成一列来送准备回家的智花出门。是说老爸，「着迷」是什么意思啊……这讲法总让我觉得哪里不对劲……虽然也没错啦。
　　「智花，今天能看到你和米米打一场这么棒的比赛，我很高兴哦。明天也请多指教。」
　　在老爸再度讲出奇妙发言让智花困扰之前，我往前踏出一步，把手轻轻放到了智花那单边绑着发辫的头上。这个动作还带着另一层意义，就是我想告诉智花——我们之间依然像这样毫无改变，彼此还是待在随时伸手可及之处。
　　「昴……大哥……真的可以吗？我明天还可以来打扰吗？」
　　「当然可以，如果你没来我可会生气……不，会伤心。」
　　「请多关照啊，智花妹妹。还有，也要麻烦你教导米米打篮球哦。」
　　「嘻嘻，想到智花和米米也会加入我们，大家一起热热闹闹地过日子，就让我好期待哦！」
　　智花一说出有些战战兢兢地提问，长谷川家所有成员立刻回答。三人争先恐后的样子或许让她觉得很有趣吧，客套畏缩的反应立刻消失了。
　　「智花，我等你。再来，打篮球。」
　　接着，米米也目不转睛地望着智花讲出这句话。虽然脸上表情依然平淡，但是从那映照着夕阳的眼神中，似乎可以微微察觉到一种带有热意，在中午以前都不曾出现过的感情。
　　「米米……嗯！我也非常期待下次还可以跟米米你一起打篮球！」
　　智花终于放下不必要的客套，重重点头。她的脸上已经看不到犹豫和担忧，只剩下率直展现出的开朗微笑。
　　「那明天见了，请多指教！」
　　「嗯，路上小心哦！」
　　我挥着手向再度低头行礼的少女道别。真舍不得别离。我看干脆让智花也住在这个家里吧？要是真能实现那该有多幸福啊？虽然我的脑中产生这种想法，然而若是真的说出口只会让智花困扰，所以还是放弃这种超现实的想像，坚强送她离开吧！毕竟明天又可以跟平常一样再度见面，根本完全没有必要沉浸在莫名的感伤情绪之中。
　　智花终于踩着缓慢的步伐往车站方向走去。那小小的背影一步又一步，逐渐融入金黄色的背景里——
　　「嗯？」
　　正当智花走到第五步时，有一台从对向过来的白色计程车来到我家前方，缓缓停下。
　　「……？」
　　智花诧异地停下脚步。由于对方停车的方式很像是要接她上车，也难怪她的注意力会被吸引住。不过我们并没有叫车……到底怎么回事？
　　「米米！米米！」
　　在众人充满疑问的眼神注视之下，计程车的后门突然猛然打开，接着冲出车内的人是一个身材高挑修长，给人强列印象的外国——银发男性。
　　「Wao！Papa!」
　　「咦……？」
　　听到米米低声讲出的发言，让我不小心就发出奇妙的声音。Papa……意思就是，米米的父亲？咦？我记得米米她父亲无法离开夏威夷所以才会要寄宿在我们家不是吗？
　　「米米～！我好想见你啊！你过得好吗？」
　　那名高瘦男性冲过更加混乱的我身边，把米米高高抱起。的确，仔细观察，就能发现他们不止发色相像，连长相都似乎有点那么神似……
　　「喂喂，你不是暂时还没办法抽身吗？」
　　老爸一脸诧异地对着那名男性开口。听他的语气，他们彼此应该认识。
　　「我原本以为是那样，但是因为太想见米米所以我拚命工作，结果一天就完成了！本来想趁你们住在檀香山时追上，但再怎么说还是太勉强了。」
　　「哇哈哈，你还是老样子，满脑子都是女儿！不过这样也好啦！找到住的地方了吗？」
　　「大学那边帮我们安排好了。居然能住在日本生活，真像是在作梦。」
　　「也就是说米米不需要住在我们这里了吗……让人有点寂寞呢～」
　　看到老爸他们自顾自地聊了起来，被丢在旁边的我和母亲只能面面相觑，连该做出什么表情都弄不清楚。「那……那个……」这时智花也走了回来，让困惑更加扩大。
　　啊啊，真是的……为什么只要一牵扯到老爸，就会像这样老是发生一些出乎意料的情况呢？
　　
　　
　　「那，意思是米米的双亲原本就已经决定会尽快来到日本……」
　　「对对，不过他们认为，既然特地前往夏威夷帮忙，当然希望能做到一个段落。因为大概还要花费两、三天才能完成负责区域的调查，所以决定由先排出空档的我带着米米暂时回国一趟。」
　　后来工作比预期更早完成，所以他们总算也能毫无顾虑地前来日本——似乎就是这么一回事。
　　随着夕阳西下夜幕逐渐升起，我终于在经过多次追问之后，逐渐掌握事态全貌。
　　不出预料，造成误解的最大起因就是老爸的说明不足。真是的，讲得好像米米要长期寄宿在我们家一样。
　　实际上，只是要借住个几天而已嘛！
　　「啊，对了，要在这边工作的事如何了？听说让你在我们研究室当客座人员的许可已经批准下来了，不过你太太要当临时法文老师的事情呢？」
　　「这件事也已经获得许可了。能在憧憬的日本工作，我和妻子都很高兴。」
　　话说回来，虽然到现在为止都没仔细思考过，为什么米米的日文能如此流利，看样子是因为受到热爱本国副文化的双亲的影响。听说他们家里存放着大量的日本漫画。
　　「不过，又是夏威夷又是日本，你们还真是忙啊！」
　　「不不，我反而觉得很光荣。毕竟直接回法国也很无聊，米米也愿意跟来日本，而且还能立刻找到工作，真的很幸运。」
　　米米的父亲牵着米米，露出了打从心底感到开心的笑容。总之既然父母已经顺利来到日本，米米寄宿在我家的事情看来是一笔勾销了。顺便讲一下，他们之所以可以和老爸同一天到达日本，好像是因为先出发的老爸他们在夏威夷的首府檀香山住了一晚，观光过之后才回来。
　　「Papa，日本果然很有趣。而且我认识了智花。」
　　「哦哦，很好，你已经变到新朋友了吗……以后也请你多多照顾米米了，智花小姐。」
　　「咦……啊……是的！我才要请您多多指教！」
　　话题突然切到自己身上，智花挺直背脊点了好几次头。面对突然出现的外国大人似乎让她的紧张情绪再度出现，不过另一方面我却也感觉到她似乎松了一口气……这是否只是我个人的乐观臆测呢？
　　不，当然能认识米米是件好事，一想到以后可以和她一起打篮球，心中也充满期待。我认为智花同样抱着这种想法，毋庸置疑。
　　只是，这是两回事。
　　可能的话，我希望继续保有只属于我和智花的时间。
　　虽然明知道这样是一厢情愿，但我依然不由自主地想到……
　　如果智花也抱持着和我相同的想法，那实在让人太高兴了。
　　「那么，今天差不多该告辞了。银河，以及各位，非常感谢大家花时间陪米米。」
　　正当我忙着思考一些乱七八糟的事时，米米的父亲缓缓地看了看手表，接着弯腰对大家鞠了一躬。猛然回神的我也赶快跟着大家一起回礼。
　　「如果方便，请一起留下来吃晚餐……」
　　「Merci，太太。虽然您的邀请很有吸引力，但我把妻子一个人留在新家里，所以必须赶快回去整理行李，不然她会生气。」
　　「哎呀呀，那可就不妙了呢。那么等您那边安置妥当后，请阖家再一起来玩。」
　　「嗯，日后再来打扰。那么就先告辞了。」
　　委婉地拒绝母亲的邀请之后，巴尔格里父女一起走向在旁等待的计程车。
　　「智花。」
　　正要坐进车子里之前，米米突然回过头来，对父亲使了个眼色后又跑回智花身边。
　　「智花，告诉我学校。我想知道名字。」
　　「学校的名称？呃，我的学校叫做慧心学园，我就读小学部。」
　　「……慧心学园，我记住了。」
　　得到这个答案后，她依然表情不变地转身，这次总算真的坐进计程车里。
　　「那么各位，从今以后请多多指教了！」
　　巴尔格里父女两人一起从左边车窗探出身子，一上一下挥着手的样子看起来就像是图腾柱。
　　真是一场宛如台风般的邂逅。
　　「智花，太好了呢。」
　　我先大大呼了一口气，才轻碰一直目送着计程车车尾灯离去的智花肩膀，对着她微笑。
　　「咦！没……没有啦！能认识米米我真的很高兴！绝对没有什么不知分寸的心愿！真……真的！」
　　结果，她却给了我这种慌乱到异常的反应。
　　……啊哈哈，我讲这句话，只是单纯的想表现「能认识米米真是太好了」而已呀。
　　「是吗，抱歉，我讲了奇怪的话。嗯，真让人期待下次和米米打篮球的机会。」
　　「是……是的！嘿……嘿嘿。」
　　嗯，不过，算了。这里就刻意不要去解开误会吧。
　　因为，这样我就能开开心心地随意猜测……
　　说不定在智花的心底深处，也和我一样很珍惜两人单独共处的时间。也说不定正是因为如此，她刚刚才会那么慌张。
　　不需要实际说出口，就继续暧昧下去吧。我总觉得，想要一直拥有这份无法以言语形容，若即若离的感受。
　　话虽如此，刚刚和智花一起说出口的想法，也同样是真实。
　　米米·巴尔格里。
　　虽然还不清楚下次将会以何种形式，但只要想像那孩子再度站上球场的样子，就让我没来由地感到期待。
　　说起来她离开时，似乎有讲出什么令人介意的发言？
　　