　　
　　[[IMG,e93f50f7db3e1f3dd6b2f3566fb92e46,627,1000,88035]]
　　「哎呀～真的很感谢你愿意接下这个任务。」「没什么好谢的啦，因为我自己也认为应该会很有趣……不过，我唯一担心的事情，就是怕智花她们会生气。毕竟再怎么看，她们都会觉得我在帮助敌人吧？」
　　「不必担心这个吧？毕竟大家都表现出『希望五年级可以快点变得更厉害～！』的态度呀。我想她们反而会因为以后可以不必放水而感到很高兴。」
　　「……是吗？如果是那样，那我就放心了。」
　　「而且，我们之所以要让五年级生们更加进步，最大的动机就是为了她们这些六年级着想……我认为如果是那些孩子们，一定都能确实理解这层涵义。」
　　「昴……嗯，没错！好！既然如此我也要全力加油！」
　　成功战胜对决的隔天，星期六。也为了答谢葵，我答应她的要求，两人一起来到车站前逛街购物。
　　所谓答谢，是为了要谢谢她愿意担任五年级的教练。
　　「不过啊，你能那么快就和那些孩子打破隔阂，还真是了不起。虽然这样想很对不起你，但老实说，我一开始还担心会不会被拒绝呢。」
　　「听你提起这件事情后，我自己本来也是抱着失败也无所谓，不要放弃多挑战几次看看的心态。结果看来大家无论如何都想要更进步。说不定正是因为这样，她们才会愿意先让我成为教练试试吧？还有，夏阳也帮了忙推了大家一把。」
　　「是吗，那我也得去向竹中道谢呢……」
　　对于椿和柊来说，哥哥的建议很有可能是促使她们决定的最大因素。该怎么说？其实那家伙人还不错嘛，颠覆了我原本对他的印象。
　　「对呀，夏阳还说他自己不用去社团时会来当我的助理教练，真是帮了我一个大忙。」
　　「真可靠。能够在智花她们毕业之前，培育出强力的对手吗？」
　　「哼哼～你讲这什么悠哉话。目标是下个月！干脆在秋假时就来安排再战的第一回合吧～」
　　「哦！秋假！真是个让人期待的名词！」
　　由于七芝高中采用二学期制，因此在十月上旬也有一段假日。虽然是个包括六日顶多只有一星期的短期连假，不过果然还是会让人满心雀跃期待。可以去特训也可以远足放松一下，想做的事情可说是不胜枚举。不过慧心还要继续上课，所以恐怕很难安排女篮成员进行什么活动吧。
　　「……不过，再两星期就要放秋假了耶，怎么做都来不及吧？」
　　「啊哈哈，也对，我只是讲好玩啦。」
　　葵开玩笑似地吐了吐舌头。不过，看样子她真的打算带着那种程度的热情来训练那些孩子们。毕竟葵也很好胜，既然要和由我指导的队伍交手，她当然不会以「输了也没关系」的心态来挑战。正因为如此，我才没有找别人，而是想要拜托葵来负责。
　　「我想，当然孩子们也非常想要再一较高下……啊，找到了，抽奖处在那边。」
　　「啊，真的耶。什么嘛～三张券只能抽一次吗？」
　　我们虽然已经买到了想要的东西，但今天似乎在举办什么范围包括整条街的市集活动，结帐时我们从店家那边拿到了几张抽奖券。
　　「机会只有一次吗？好！那葵，就交给你了。」
　　本来想说机会难得干脆来挑战一下，才会像这样特地绕来抽奖处一趟，结果两人手上的抽奖券加起来正好只有三张。虽然心中很任性地觉得既然要办那应该要更慷慨一点才对吧，不过相对的奖品看来还挺豪华，所以其实也没什么好抱怨。
　　「咦？可是有一张是昴你拿到的抽奖券……」
　　「没关系啦没关系！今天的主要目的就是为了答谢你呀，而且还可以顺便报答你帮我挑选衣服的恩情。能买到便宜又好穿的衣服真是太棒了。」
　　葵拥有一项秘密特技，就是能在二手服饰店里挖掘出好东西。她总是可以在转瞬之间就从商品堆中找出便宜而且又好搭配的服装，简直让人怀疑她的眼睛上是不是装了侦测器。多亏了她，今天我也买到了一件上衣。
　　「那……那并不是特地为你找出来的衣服……是我自己想穿，可是偏偏尺寸不合……！」
　　「哈哈，总之实际上帮到我了嘛，所以你就去抽吧。」
　　「呃……嗯……那这样，要是抽到奖品就两人平分吧。」
　　「如果你觉得这样比较好的话啦……那么，我就恭敬不如从命了。不过，要是抽到没有办法平分的东西呢？」
　　「如果是那样，我就不客气收下罗。嘻嘻，要是抽中米之类的东西怎么办？」
　　「当然就一粒一粒数到一人分一半！不过，我想只抽一次应该抽不中那么好的奖品啦。」
　　「咦～没试过怎么会知道呢。呃，总之契约成立！我先说好，要是抽到好东西，禁止你又客气起来哦！」
　　「好，我保证要是抽到能平分的东西就一定会收下。祝福你能获得显赫的战果！」
　　商量完毕之后，葵把三张抽奖券交给工作人员。
　　至于我则暂时收下所有购物袋，望向绑着马尾，正忙着用力伸展身子好提高斗志的青梅竹马那张侧脸，内心暗暗祈祷。
　　虽然刚才我说了那些话，不过毕竟日常生活中也有很多必须感谢她的地方。如果能实现，希望现在能有一次特别的好运降临到她的身上，抽到无法均分的东西那就更好。
　　「嘿！」
　　在祈祷中的我注视之下，葵慢慢转动抽奖机。
　　一会之后，一颗金色的小球滚落到机器下方的小盘子中。
　　
　　
　　「哦哦哦哦哦哦哦恭喜！抽中大奖了！是特奖『京都秋之旅双人旅游券』!」
　　
　　
　　喀当喀当作响的钟声，听在我耳朵里似乎欠缺现实感。
　　「……………………咦？」
　　长久沉默之后，首先是一脸诧异的葵开了口。
　　「……………………咦？」
　　慢她一拍之后，我傻楞楞的声音也在周围喧骚中响起。
　　最后我们两人再次面面相觑，让疑问符号同调。这时两个人的脑中大概想着同一件事情：
　　
　　
　　——要是抽中奖品，就两人平分吧。
　　
　　
　　随便订下的约定，居然拥有如此重大的意义。
　　在短短几秒钟之前，我们根本连想都没想过。