　　
　　[[IMG,4e0634f13006e35c565466de993e48ad,641,1000,119051]]
　　—交换日记（SNS）03—◆Log　Date　9／9◆「唔～雨下不停～我还吊了一堆晴天娃娃耶～！
　　小帆帆」
　　「一定没问题的！现在已经是下毛毛雨了，气象预报也说中午前雨就会停。
　　爱莉」
　　「真希望赶快放晴。因为要麻烦大家在雨中过来实在太过意不去了……
　　凑智花」
　　「不用担心，不管天气怎么样，我们都会尽全力帮智花你庆祝。也请期待礼物哦！
　　纱季」
　　「纱季准备了很棒的礼物吧？不知道智花你会不会喜欢我的礼物……
　　爱莉」
　　「不，我对我自己准备的礼物也不是那么有自信啦。
　　纱季」
　　「？？？纱季，你讲的话很奇怪耶～?
　　小帆帆」
　　「嘻嘻，抱歉，好像真的很怪。
　　纱季」
　　「人家找到了很可爱的礼物～充满信心～
　　日向」
　　「真的很谢谢大家……光是知道大家有准备，我就非常非常高兴了。
　　凑智花」
　　「如果能让智花高兴人家也会很高兴～哦～还有还有，花月也有礼物，人家会帮她送去。
　　日向」
　　「花月也？啊呜……何必这么客气……那个，日向，虽然很突然，不过如果花月有空，可以请她也一起来参加庆生会吗？
　　凑智花」
　　「哦！也可以找花月吗？耶～智花，谢谢～
　　日向」
　　「嗯！如果有空的话请务必过来！我们准备了很多餐点跟蛋糕哦！
　　凑智花」「应该会是一场热闹又非常开心的庆生会呢！嘿嘿！
　　爱莉」
　　
　　
　　「嗯～感觉再一下子就会放晴了吧。」
　　我一起床就拉开窗帘，对着星期六的阴雨天气喃喃发泄内心焦躁。
　　和纱季两人一起去挑选送给智花的生日礼物后，这几天我都抱着微妙的警戒心，担心自己会不会又被卷入什么奇怪的灾难里，然而结果练习和日常生活都顺利地过去。接下来只要这个要停不停的雨势能够消失，那就很完美了。
　　「总之来打篮球吧，反正这种程度的毛毛雨，就算淋湿也只要去冲个澡应该就没事了吧。」
　　由于今天要准备招待客人，因此智花没有参加晨间练习。话虽如此我自己总不能跟着放假，因此我先在床上做好伸展操，才换了衣服前往楼下。
　　「早啊，昴，今天智花妹妹不来吗？」
　　「咦？我没说过吗？今天她要准备庆生会所以休息。」
　　「庆生会是指智花妹妹生日吗？我根本不知道！这种重要的事情你要早讲啊！」
　　在盥洗室碰上的老爸明明嘴里还咬着牙刷，就含含糊糊地急着对我发问，我简洁回答之后，他非常遗憾地垂下了肩膀……要是事先知道，他打算去参加吗？不，再怎么说老爸的胆子也没大成这样吧，我想他应该是因为看不到智花练习的样子而感到很失望。看来老爸也彻底迷上了智花的篮球技术。
　　「基于以上理由，今天只有我们两个……要是没事的话就来比赛吧。」
　　「哦，这提议不错，你也真的很不服输呢，不愧是我儿子。」
　　总之，既然在这里偶然碰上（不，实际上经常碰到啦），就代表你的死期到了！虽然已经不愿意去计算这到底是第几次了，但我一提出雪耻战的要求，老爸就愉快地握紧拳头。可恶！那个幼稚的老爸总是打那种靠着体格本钱耀武扬威的强力篮球，但今天我一定要掌握住对抗他的线索！
　　「啊，等一下……抱歉，昴，我想到我还有事所以要出去一下。」
　　「有事？什么啊，你打算逃走吗？」
　　「哇哈哈，不必担心，下次我会好好当你的对手！所以今天早上你就先仔细研拟对策吧！」
　　虽然我因为过于惊讶而不小心口不择言，但老爸只是把手摆到我的头上豪爽地笑了。呜呜，糟了。居然对自己连战连败的对手讲什么「你要逃走」，实在太不要脸了……
　　「你要上哪去啊？」
　　「嗯～？稍微去浇个花？」
　　「……什么鬼话。」
　　即使我开口询问刷完牙打算离开盥洗室的老爸，但他也只是随随便便应付了过去。这让我颇为在意，不过就算一直追问也只是在浪费时间，总之就先忘记这件事，集中在练习上吧！
　　「149…………150！」
　　因此我来到室外，按照顺序完成路跑、控球手感练习（ball　handling），还有射篮两百次等一个人可以进行的练习。如同雾气的毛毛雨反而为持续流汗的身体带来舒畅感。
　　「嗯？」
　　当最后一轮练习进入最后阶段时，从远方逐渐接近的汽车排气音却在我家的停车场里安静了下来。我还以为是老爸回来了，结果回头一看却是完全不同的车子。我家常备的汽车是随处可见的日本车，不是那么高级的德国车。
　　「嗯？怎么觉得最近好像看过同一辆车？」
　　明明是个满少见的车型，我的记忆却异常鲜明。到底驾驶是谁啊？
　　「……算了，都好，总之先集中精神。」
　　看样子访客是我认识的人，然而就算不立刻去确认，晚一点也会知道究竟是谁。现在就先来把剩下不多的练习内容给全部完成吧。
　　「呼，今天也流了一身痛快的汗水。」
　　按照决心行动的我一直和篮框面对面，直到成功投入五十球后，才带着成就感回到屋内。接下来则按照例行公事去冲澡，然后为了放球而回到自己房间——
　　「真奇怪，居然连床底下和抽屉深处都没东西。」
　　「我说～就饶了他吧……反正昴那家伙，他一定储藏着一些万一被人发现会相当不妙的玩意，搞不好还会演变成还是别看比较妥当的状况呢！」
　　「所以我才要找啊！我的稚气天线正在不断颤动，告诉我这里有宝石的气息，要是轻易视而不见我将会后悔一辈子！」
　　却发现房里出现了两个身影，一个是任职于私立小学，目前正面带严肃表情寻找着什么的保健老师：另一个则是正在劝诫她的阿姨。
　　嗯，让我最为惊讶的事情是美星姊似乎是真的在为我担心？原来如此啊。我还在想明明她是最喜欢这类家宅搜索行动的家伙，为什么至今为止都贯彻着毫无牵连的立场，原来是因为这种心态吗……反而让我火大！
　　「羽多野老师，你在做什么呢？」
　　「哎呀，早安呀，昴。」
　　我压着眉头靠近两人背后，边叹气边提出疑问之后，对方并没有表现出特别惊讶的态度，只是优美顺畅地回过身子，露出若无其事的笑容和我打了声招呼。
　　没错，那台车就是慧心学园的保健老师，羽多野冬子老师的所有物。虽然她的外表藉由配合剪了层次的短发和无框眼镜的知性长相来拟态出假象，然而内容却是个「喜欢」儿童的棘手人物，请注意这里的「喜欢」乃是基于非常遗憾的意义。
　　「喵哈哈，幸好你有即时赶上呢！要是再晚一点，连我都必须陷入该如何让外甥回归社会的错综葛藤之中了。」
　　「快停止那个莫名带着慈爱的眼神！要不然我就会不惜一切也要对你提出宣战布告。」
　　那过于爽朗的招呼害我一时之间不知道接下来该如何反应，美星姊却在这时把手搭上我的肩膀，还满怀感叹地发表意见，而我则是要笑不笑地回瞪着她。啊啊真是的！越是反击吐槽似乎就越会被她耍着玩！或许这里我应该要吞下泪水无视她的专横行为，并想办法让话题方向更接近核心。更何况我的肚子也差不多饿了。
　　「那么，昴，你的力量来源藏在哪里呢？嘻嘻，我从真帆她们那边听说过罗，她们说暑假里在这个房间里察觉到宝物的气息。」
　　「那……那只不过是误会。请不要被奇怪的情报欺骗就特地跑来搜索我的房间。」
　　我尽可能以平静的语气回应，并咳了一声。实际上，我根本没有任何羽多野老师可能会有兴趣的书籍或是影像产品。书籍或影像类保证一个都没有！
　　「啊，我回想起来了，真帆说过，好像毕业证书的框架里……」
　　「已经可以了吧，我就说饶了他呀，这是我一生的请求。」
　　呜哦！美星姊真的非常温柔……要是不知道背后的原动力，我现在或许已经因为泪水而看不清楚眼前的景象。
　　还有，我可没有大意到会把秘密继续藏在曾经遭受怀疑的地点……不对！这只是在假设我真的有什么秘密时的情况而已……！
　　「嘻嘻，虽然遗憾，不过美星既然都把话讲到这个份上了，那我也只能乖乖放弃。而且昴应该也会需要尽可能多一点的时间吧。」
　　「……时间？」
　　「呃，其实呀，今天我们除了寻宝外还有另外一个目的。我有事情想要拜托你。」
　　哦～？拜托我？
　　虽然搞不清楚状况，但我总觉得我已经找到了即使拒绝也是天经地义的理由。
　　「喂～千万不要还没有听到最后就想要急着回答，因为这对你来说一定也是非常重要的事情。」
　　「那你们就不应该擅自闯入我房间啊……好啦，重要的事情到底是什么？」
　　「嘻嘻，那个呀……」
　　这时羽多野老师似乎很正式地先停下来咳了一声，才发出了沉稳的声调并直直地望着我的双眼。
　　「我想请你来想一个『别名』……为智花想。」
　　「别名？为了智花……？」
　　所谓的别名，是指之前大家告诉我的异名吗？例如日向妹妹的「纯洁的魔性魅力」之类？
　　「纯洁的魔性魅力（Innocent　Charm）、冰之绝对女王政权（Ice　Age）、七色彩蕾（PrismaticBud）、冲天烟火（Fireworks）……这些基本上都是去年我帮大家想出来的名宇。」
　　「咦？原来是那样啊！」
　　「嘻嘻，不过也有一些例外啦。一开始我并没有想太多，就帮充满精神的真帆取了名字。因为我想真帆似乎很喜欢游戏，应该会喜欢这种东西。结果她的反应远超过我的预料，还跑去跟朋友炫耀，后来就有很多也希望我帮他们取名的孩子到保健室找我……啊啊，那时候我就在想，所谓的后宫就是这种情况吧！」
　　最后那句感想先放一边去……是吗，原来是那样吗？之前我就觉得这些别名都是些相当困难的汉字配合英文单字的组合，实在不像小学生能想出来的东西，也感到很不可思议，现在总算能够理解了。
　　「我插嘴讲一下，真帆的名字会那么简洁，就是因为那是第一个命名的成果。后来大概是越来越没梗吧，名字是越取越夸张，尤其是男生的都很恐怖哦。」
　　美星姊对不断点头的我补充了另一段解释。原来如此，跟爱莉她们比起来，的确只有真帆的发音特别简单易懂，原来背后有这么一段故事。我可以理解。
　　「不过华丽的名字才受孩子们欢迎啊，我也碰过不少次要求我『再多用一点汉字让名字看起来很帅！』所以只好重取一个的情况。不过幸好真帆似乎对自己的名字非常满意。」
　　嗯，我想这个我也可以体会。毕竟我自己也很喜欢那种招式名还没喊完，球可能就会被抢走的必杀射篮之类。
　　「……所以啦，接下来才是本题。现在的六年级生中只要有提出要求，我都像这样帮他们取了个别名，不过转学进来的智花却还没有这种名字。」
　　「啊，是吗？智花是在五年级的第二学期才转学到慧心吧？」
　　「是呀，因为取名风潮是发生在第一学期，所以时机不配合。不过篮球社其他人都已经有了别名，本年度开始后其他孩子也对我提出了帮智花取个别名的要求，所以我一直在烦恼……」
　　讲到这边，老师像是在思索用词般地缓缓眨了两次眼睛，接着稍微眯起双眼。
　　「之后我突然想到，既然是要给智花的别名，那么让昴你来取应该是最好的做法吧？」
　　「咦……」
　　「讲到智花，果然最重要的就是篮球吧？所以我也有试着寻找和篮球相关而且又适合的词汇，可是毕竟我不清楚篮球，实行上颇有困难。既然这样，与其用差劲的点子来牵强附会，还不如仰赖总是在智花身边守护着她，而且也很熟悉篮球的你，我想这样或许能成为让智花开心收下的礼物。」
　　「毕竟智花跟你都是彼此的恩人嘛。昨天这家伙找我商量，虽然是个不合格的老师，不过倒是想出了不错的点子嘛，所以我今天才会领着她来到这里……不过，我也有点怀疑她的真正目的是想要搜索你的房间啦。」
　　美星姊你自己有资格说别人是不合格的老师吗……这种难以认同的念头从脑中一闪而过，不过现在根本不是追究这问题的时候，所以立刻被我遗忘。
　　要是平常，只要缺乏自信或许我就会立刻摇头拒绝。然而「送给智花的礼物」这个关键字却让我非常犹豫。
　　因为我忍不住会想……或许这份心意非常不自量力，然而若是这个行为能够为智花带来喜悦，那么只要有可能，我都很愿意为她做些什么。
　　话虽如此，要取名吗……问题是我真的具备这种技能吗？这真是相当值得怀疑啊。
　　「嘻嘻，真抱歉啊，在重要的庆生会前拿这种会让你烦恼的问题来打扰。其实是因为我也希望能把别名当成一点小小心意送给智花当生日礼物，所以直到昨天我都还在寻找最佳答案，迟迟没能想出找你帮忙的点子。」
　　「嗯，既然要送，今天的确是最适合的日子呢……唔唔。」
　　智花实际降生于世的瞬间是昨天——九月九日，我也趁着社团活动时表达了口头上的祝贺，不过根据大家讨论的结果，决定要在举办庆生会的今天才把礼物送给智花。所以除了许许多多的礼物之外，如果还能一起附上完全符合智花形象的别名，想必是非常美好的情况。
　　「喵哈哈，嗯，毕竟事出突然嘛。有想到就用吧，如果想不出来，就这阵子里来挑个一天，大家讨论之后再决定吧。」
　　美星姊露出犬齿对着开始唔唔苦思的我咧嘴一笑，然后甩着她那头及腰长发准备离开我的房间。不消多久，羽多野老师也微微一笑，很有气质地对我稍稍致意之后，跟在美星姊身后移动。
　　「咦？两位老师不去参加智花的庆生会吗？」
　　「嘻嘻，虽然我很有意愿前去打扰，不过我们可不能只参加特定学生的庆祝会呀，不是吗？」
　　「就是这么一回事。真帆和纱季生日时也有邀请我，不过还是只能伤心拒绝。」
　　虽然我也很惊讶美星姊居然会做出如此令人称许的行为，不过听她们一讲，或许这的确是为人师者不得不考虑到的问题。
　　「那么再见了，昴。还是再说一次，不好意思这么临时跑来找你。另外虽然主动提出请求的我说这些或许有些奇怪，不过你真的不必勉强，也不用着急哦。」
　　「啊……那个……再见了。」
　　结果，我就在依然无法回答「好」或「不好」的情况下一个人被留在房间里。
　　「好啦，该怎么办呢？」
　　我很害怕自己缺乏品味的命名伤害到她。最大的原因就是，感觉智花即使内心讨厌，也会因为顾虑到我而说很棒，所以反而带来更大压力。
　　即使如此……我还是很想靠自己来找出符合智花的声籁，为她增派风采。
　　在我的心中，的的确确存在着像这样的愿望。
　　*
　　我心不在焉地吃完饭，回到房间之后，依然出神地沉浸于构思之中。等我回神时，庆生会的开始时间已经步步进逼，顶多只剩下三十分钟能让我继续苦思。
　　「这工作比想像中还困难呢……」
　　就算想使用根据智花形象最快联想到的词语——例如pretty或cute之类，也不太能架构出符合「唯有智花」这种感觉的词组，而且好像过于平凡。
　　话虽如此，也不能采用太过装模作样或小题大作的词语。一个连负责取名的我本人都会不好意思的名字，恐怕会让智花感受到数倍芒刺满身之感吧。原本出自好意结果反而像是刻意让她难堪，那么还不如不要做。
　　不会过于平庸，但也不会过于做作，需要如同在穿针引线般的控制力。我真能到达那个领域吗？
　　果然对我来说，这是过于沉重的负荷——
　　「不，不行，能不能想出点子是一回事，但至少我要努力思考到最后一分钟。」
　　我刻意发出声音，挺起原本瘫在椅子上的身体站了起来。这不是为了其他人，而是为了智花。既然有机会为了这独一无二的重要存在尽一份心，我绝对不愿意半途而废。
　　「对了，如果拿字典之类的来看，说不定就会带来灵感。」
　　打定主意后，我从书架上拔出英日字典和日英字典。加上还得一起想出成对的日文词组，所以日语字典也得拿，顺便再加上之前买是买了，但在记忆中好像至今为止从来没有使用过的惯用句辞典……
　　「啊。」
　　当我抽出第四本厚重的辞典时，却促成了意外的重逢。
　　在惯用句辞典和植物图监中间，夹着一张CD。
　　「哦～真让人怀念，我还以为搞丢了，原来塞在这种地方啊。」
　　这是一张单曲CD，里面收录了某一年举办某个世界性运动大会时，被当成电视节目主题曲的那首慢板但充满震撼力的歌曲。基本上我通常只买精选集，然而只有这首曲子隔着画面听了好几次之后，在我脑中留下了深深的印象，因此到最后就无法忍耐，动用了自己的零用钱。
　　档案已经放进iPod里所以现在也经常会播放出来欣赏，不过真的好久没看到原本的CD了。为什么我会把这东西塞在这种地方呢？
　　「………………」
　　我下意识地拿起这片CD，先把辞典放到桌上才打开CD外壳，把视线放到歌词卡上。
　　上面写着率直到简直让人难为情的，对信念的声援。
　　以及大量满怀热意的话语。
　　即使我本人对哪个人怀抱着类似的心意，我也不认为自己能够在完全不加以掩饰的情况下传达给对方。
　　「是吗……不过，正是因为如此，才能这么打动人心吗？」
　　想对最重要的人表达自己对他的重视以及真挚无华的心意，是一件非常困难的行动。因为害羞总让人选择不易理解的言词，替真心加上伪装。
　　不过，正因为如此。
　　如果想要传达自己真正的心情，那么无论多么害羞，或许都应该要专注率直地把心中隐藏的感情全部倾泻而出。或许华美的言词并不是重点，反而像这样为了让自己变得更坦率而挤出勇气的行为，才正是「对心爱之人表达自己心意」这举动代表的意义本身。
　　「这么说来，关于我要送给智花的名字……」
　　即使是说出口的那瞬间就会让我全身血液沸腾的声籁也无所谓。
　　为了要把自己对智花的重视传达给她知道，就算必须面临多厚重的尴尬高墙我也可以克服。
　　说不定，会害她尝到如坐针毡的狼狈感受。
　　即使如此，我也应该吞下这份恐惧，全力寻找最美丽，也是我认定最适合智花的清词丽句。
　　我轻轻抿紧嘴唇，走到窗边。
　　「……啊，雨停了。」
　　不知不觉之间，阳光已经透过云层缝隙撒下，把被雨水滋润过的街道染成一片金黄。
　　这就像是神为了祝福智花而特别赐予的景色。
　　彼此刚认识时，智花总算在倾盆大雨中找到了能够让她暂时躲雨的屋檐，但是后来却又要被迫离开那个地方。
　　然而现在，头上却是无边无际的青空。智花和重要的朋友与同伴们一起化为彼此的光芒，每天都在光辉照耀之下展现着笑容。
　　「…………嗯。」
　　我正出神地望着天空、太阳、以及茂盛花草一阵子之后，有个串连了日文和英文的词语轻轻地降临到我的胸中，顺利得让人惊讶。
　　我想，这一定就是我对智花最直率的一句话。
　　*
　　「果然还是会很紧张……」
　　我穿上新添购的阴阳格纹布料长裤，搭配白色衬衫，以这种在自己拥有的服装中应该是最接近正式服装的打扮来到了仁科车站，沿着河川步行，到达凑家门口后做了个深呼吸。
　　如果只论规模，真帆她家显然大上很多。然而因为这里是一栋住家兼茶道与日本舞教室的纯和风连筑，因此总笼罩着一股难以言谕的庄严。
　　毕竟我仅仅跨过一次这里的门槛，再怎么说还是会不由自主地摆出备战架式。
　　只是啊，就连到了现在，智花要进我房间时似乎也依然多少有些紧张。或许无论彼此的羁绊多么深厚，在前往别人家打扰时，无论是谁都会变得不太自然吧？
　　不，可是葵她家我就可以轻轻松松地晃进去，所以也不能一概而论吗……
　　「呃，现在不是研究这种事情的时候！」
　　我结束其实怎样都好的想法，接近原木制的门扉。虽然大门开着，但我还按了一下电铃等待反应。
　　「你好～」
　　「午……午安，我是长谷川昴，谢谢您这次招待我前来参加智花的庆生会——」
　　「昴同学，嘻嘻，我们等你很久罗！请进请进。」
　　「啊……是的！」
　　传来的回应是智花的母亲——凑花织阿姨的声音。我以有些慌张的口气报上名字之后，花织阿姨就以开朗的语调允许我入内。
　　呼～这样应该多少可以冷静下来……吧？
　　我感觉到自己产生了几分余裕，一边欣赏着造景优美的庭院，并沿着通往玄关的石板路前进。虽然整理起来必定很费工夫，然而眼前正是那种足以洗涤人心的美妙风景。或许正因为智花在这种了不起的环境下成长，才会具备那种彷佛澄澈清流，既可爱又惹人怜的气质吧？
　　「呃，不好意思打扰……………………啊。」
　　来到玄关后，由于拉门开着，因此我也直接进入内部。
　　下一瞬间我的视线不由自主地被吸引住，呆呆地忘记了所有的动作。
　　「欢……欢迎光临！昴大哥，请进来吧！」
　　那个优雅地把手放在腰部前方交握，出来迎接我的人——正是今天的主角，智花本人。
　　她今天的装扮，是一身处处点缀着优美花边，让她看来就像是异国公主的纯白色礼服。胸口缀饰着缎带，一层层的蛋糕裙长度直达脚边，虽然光辉夺目却丝毫不做作，宛如一件即使看在外行人眼中也会为之倾倒的艺术作品。
　　「智花…………你真漂亮。」
　　「咦！没……没没……没有啦……啊……啊呜……」
　　自然而然脱口而出的称赞让智花惊谎得不知道该看向哪里。自己的行为或许太过直接也缺乏体贴让我觉得有些过意不去，不过，只有这次希望她能原谅我。
　　因为看到如此有魅力的身姿，怎么可能讲出其他感想呢？
　　「呼呼呼，成功了！看吧，我就说阿昴绝对会很欣赏啊！」
　　「嘻嘻，只有这次必须称赞真帆你的美技表现呢，话虽如此，真正该感谢的人是真帆你父亲才对。」
　　当我继续呆站在原地，魂不守舍地凝视着智花那娇羞的模样时，其他五名孩子也从后方现身。大家都穿着白底，搭配着不同重点色的礼服——真帆是祖母绿色、纱季是浅紫色、爱莉是粉红色、日向妹妹则是水蓝色。至于另一个紧靠着日向妹妹，似乎有点害羞的女孩，是日向妹妹的亲妹妹，袴田花月。她身上礼服的色彩搭配和姊姊相同，只有胸前缎带的形状稍微不同。
　　跟智花身上这套比起来，每件礼服的设计都较为单纯（我想应该是故意的），即使如此，还是优美得让人忍不住屏息。
　　「嘿嘿，这些礼服是真帆他爸爸借我们的。连我们都能穿上这么可爱的衣服，我觉得好高兴哦！」
　　「哦，人家也好开心！大哥哥，你看你看，人家跟花月一样哦，」
　　「好久不见了，长谷川教练。虽然总觉得自己配不上这种衣服，可……可是……可以和姊姊穿一样的衣服……我觉得好幸福。」
　　大家从后方围住智花，每个人脸上都洋溢着笑容。接下来她们像是早就讲好那般全都闭上了嘴，把发言权让给了今天的主角。
　　「非……非常感谢您今……今天赏光来参加我的庆生会！」
　　「非常感谢！」
　　首先由负责发言致意的智花拉起左右裙摆，往下微蹲行了一礼。然后每个孩子们也纷纷模仿她的动作，展现出只有在电影或舞台剧中看过的优雅问候场景。
　　呜啊……真可爱……让我不由得看得整个人都出了神。
　　「阿昴你看你看！这件礼服很棒吧！是爸爸做给我的哦！」
　　「喂～真帆！不要挡在智花前面！不可以忘记谁才是主角。」
　　当我正感动得讲不出话来时，真帆轻飘飘地甩着她的双马尾和花边皱摺裙，站到地板最外缘的装饰踏板上，握住了我的手。这时纱季也带着无奈的笑容靠了过来，委婉地呼吁真帆自制一点。
　　「啊哈哈，对喔～！好啦，阿昴！你必须对阿智讲出更具体的感想才行！她很可爱吧？很像公主吧？」
　　「没……没有啦……我本人根本配不上这件衣服……」
　　真帆完全没有反弹，爽快地往旁边一跳让出位置。我的视线自然而然地被那身光辉夺目的纯白礼服给填满，或许这情况让智花感到有些不好意思吧，只见她轻轻摇了摇以金色饰品妆点的头部，脸上的红晕也更加深了一层。
　　……嗯，说不定我只要开口说了什么，就会让智花更是无法平心静气。然而就算是那样，与其保持沉默而导致她产生「这衣服是不是果然不适合我呢？」这类的无谓不安，还不如好好表达自己内心最真诚的感想。
　　「嗯，真的很像公主……而且，也很像新娘哦，智花。」
　　我按照决心行动，以坦率直接的话语来传达那几乎快满溢而出的心意。
　　「……………………」
　　——结果，玄关整个安静了下来，彷佛时间一瞬间静止。
　　「～～～～～～～～～～～～～～！哦？哦哦哦哦哦？」
　　「对……对不起！小智！我居然会犯这种错！忘记先准备好录音器材……！啊啊真是的！实在太可惜了！身为班长这真是丢脸的失误！」
　　晚了几拍后爆出了一堆尖叫。智花惊慌失措地用两手包住脸颊，而看来满心愧疚的纱季则不断地对智花鞠躬道歉。真帆、爱莉和日向妹妹也七嘴八舌地讲着些「好狡猾！」、「今天主角是智花所以没办法嘛！」、「哦，要幸福哦～」之类超乎我想像的评论。
　　难……难道刚才那句话不该在没有想太多的情况下就脱口而出吗？我只是想要表达那件漂亮的礼服看起来也很像是新娘礼服而已耶？
　　「呜……」
　　糟了。冷静地回想之后，似乎的确是相当让人害臊的发言……不过这毕竟是我的真心话，所以我并没有打算重来一遍，不过似乎对智花有些过意不去。
　　「啊～啊～那个，该怎么说？抱歉我说明得不够清楚！我只是想要表示那件衣服非常适合智花，非常可爱而已～那……那我要进去打扰了哦！」
　　「啊……啊呜…………呜……」
　　为了以最快速度抹去这种酸酸甜甜的气氛，拖了这么久之后我终于踩上玄关来到走廊，接着用两手搭着智花的肩膀，让她转个一百八十度的圈，并拜托大家开始移动。该说是运气好吗？虽然我自己也很明白刚刚的发言根本完全不成辩解，不过真帆她们都只是露出有些得意的微笑，来到我和智花的前方，说着「这边这边」并开始带路。
　　这……这下总算能成功脱离那个让人难为情的空间了。
　　「………………嘿……嘿嘿……」
　　从背后隔着后颈确认智花脸上的困惑表情也逐渐变化成腼腆笑容的反应后，我自已也在内心呼了口气。
　　话说回来，这身装扮真的非常适合她呢。在视线焦点不断被智花背后隐约可见的肤色和礼服本身的白色交织出的高贵渐层色彩给吸引住的情况下，我继续沿着木板走廊前进。
　　「………………………欢迎你来，昴小弟。」
　　「——呜！不……不好意思打扰了！」
　　才刚弯过转角的那瞬间，我就和智花的父亲大人，凑忍叔叔猛然面对面。由于太过惊讶，不夸张，我真的差不多往后跳了一公尺。
　　「看到你还是跟我女儿感情那么好，我也很欣慰。」
　　「呃……呃……我和智花同学……保持着非常良好的关系……」
　　这份异样的魄力到底是怎么回事呢？明明对方并不是在指责我，然而「对不起」这句话却差点脱口而出。而且万一我真的讲出这种话，对方就会误解我是不是有什么心虚内疚之处，到时候情况肯定更棘手。
　　「暑假最后我们家智花去贵府打扰了一晚，真是不好意思……有守规矩吗？」
　　呃，守规矩是在指智花吗？还是……在指我？
　　「是……是的！非常守规矩到了彻底无瑕清廉洁白的地步！」
　　呜！冷静点啊我！实际上根本没有发生什么不可告人之事啊！虽然出了一点意外，不过那怎么看都只是事故。要是我随便去担心这个，只会更容易造成不必要的误解。
　　「那……那个……爸爸……？」
　　或许是察觉到强烈的压力吧，智花也不安地移动视线，不知道该说什么才好。别……别担心！这点考验，我会靠着自己努力克服。我会试着证明，自己的确是有资格和智花并肩站在一起的男人……！
　　「嘻嘻，老公，你在做什么呀？」
　　「……！花……花织。不……没什么，我只是和昴小弟打个招呼……而已。」
　　当我正试图用力撑起发软的膝盖时，伴随着紫罗兰香味的花织阿姨从我的后方出现在大家面前。
　　「如果是那样，应该已经说完了吧？可以领着大家前往智花房间了吧？」
　　「呜！嗯……嗯，当然可以。那么，改天见了……昴小弟。」
　　「是……是的！不好意思先离开了！」
　　……得……得救了。
　　「今……今天打扰了……那个，该怎么说……谢谢。」
　　我再次向忍叔叔致意之后离开现场，重新对走在我身边的花织阿姨表达谢意。
　　「嘻嘻，只是小事一桩……那个，关于忍的事情，请千万不要误会他。他并不是在怀疑昴同学你……真要说起来，那只不过是类似小孩子反抗期的行为而已。」
　　「是……是吗……」
　　虽然我不太理解这个比喻的臭正意义，但还是点点头以表达感谢之意。
　　「来，这里就是智花的房间。」
　　不久之后花织阿姨停下脚步，跟走在前面的孩子们一起在纸门前排成一横列。由于再过去就是私人空间，她们这样做应该是要让房间主人自行介绍吧？
　　啊，这下我才想起来，这是我第一次进入智花房间呢。之前来这里打扰时，智花表示「我房间很乱……」所以拒绝了我的访问。根据智花那一丝不苟的个性，我想实际上应该随时都很整洁，不过或许女孩子总是会在意很多方面。
　　……嗯，这是我第一次来智花的房间吗？一注意到这点，紧张的程度就突然增加了。
　　「那……那么，昴大哥……请进！虽然是间什么都没有的房间……」
　　智花也表现出有些生硬的态度，先拉开纸门才对我鞠了一躬。好！那么，我就不客气打扰了。
　　「啊，是西式房间呢。」
　　一踩进去，就让我有些惊讶。明明建筑本身和入口都采用纯和风，里面却是个铺着木质地板的现代风格房间。
　　「是……是的！我一生下来没多久，好像就只针对这房间做了改建。不……不好意思是个很单调的房间。」
　　原来如此。的确对于幼儿来说，西式房间在各方面应该都比较好用吧。这往事让人感受出智花双亲对她的深厚爱情。
　　更重要的是，虽然智花一直很不好意思，但实际上这房间的内部装潢非常漂亮又可爱。不管是上面放满食物果汁的白色矮桌，还是颜色柔和的地毯，都和智花本身那种清新纯洁的形象非常相配。的确以小学生的房间来说似乎看不太到些玩具之类的物品，不过这样反而比较时髦。
　　「没那种事，这是个非常棒的房间，让我简直也想住在这里。」
　　「咦！」
　　呜喔，不妙，我是不是又讲了什么会引起奇妙误解的发言？
　　「啊……不……我意思是这里住起来应该很舒服啦！如果能和智花同一间房，那我会很高兴……」
　　「咦咦咦！」
　　……嗯，虽然我试着修正轨道，然而却严重失败直接摔落谷底。
　　可恶！而且明明平常真帆和纱季都会调侃我，为什么偏偏就只有今天都不怎么说话，只是让眼中不断散发出灿烂的兴奋光彩。多亏她们的行动，让我感觉自己似乎被逼上了绝境，心中的焦躁也更为严重……啊！难道这就是她们的目的？
　　虽然自己的推测是否正确依然是一团谜，不过总之真帆和纱季还是继续着无言攻击。再加上爱莉和日向妹妹她们姊妹俩也露出了天真无邪的笑容，让我和智花只能默默地红着脸。
　　「嘻嘻，那接下来就交给还年轻的各位了，请慢慢多坐一会哦。」
　　到最后连花织阿姨都留下了带有奇妙涵义的发言，笑容满面地转身离开。
　　「对……对不起，智花。好像都是因为我的用词不对，才会害你碰上那么多次尴尬场面……」
　　「不……不会，没有那种事！那……那个……因为都是些太过奖的赞美让我一直很激动紧张，可是我真的很高兴能听到昴大哥对我的赞美，怎么可能会不高兴呢！」
　　——贼笑贼笑。
　　呜……可恶！不要在意别人的眼光！即使会造成误解，但我说出口的心意全都毫无虚假。既然智花如此回应，那么我也该为自己的心意感到自豪！
　　没错，因为我根本没有必要隐藏，觉得今天的智花看起来比平常更可爱而带来的这份内心悸动。
　　「如果是那样就好……嗯，今天的礼服真的非常适合你哦，还有房间也很漂亮很棒。」
　　「昴大哥……嘿……嘿嘿……谢谢！」
　　「嘻嘻，再这样下去我们真的会变成电灯泡呢。我说不好意思呀，小智，虽然可能算是多余，但我们也可以一起开始庆生会了吗？」
　　「当……当然不是多余啊！你……你在说什么啊，纱季……嗯！大家坐下来吧！」
　　当我和智花只顾着面对面凝视彼此时，纱季咳了一声，有些愧疚地确认智花的意愿。对了，首要之务应该是要正式开始庆生会才对。
　　「那么，就麻烦阿昴来率领大家乾杯吧！！」
　　「咦？让我来好吗？嗯，那……智花，祝你十二岁生日快乐！乾杯！」
　　「乾杯～！」
　　总算回到平常热闹模式的真帆看到大家差不多都围着矮桌坐下后，就把重要的任务交到了我的手上。虽然有点惶恐，不过我还是抱着想为智花祝贺的心情，不客气地率先举起装有果汁的玻璃杯。
　　「哇！智花，这个鸡肉好好吃哦！这么嫩却完全不油腻！」
　　「嗯！那是妈妈的招牌菜哦。每年庆生会跟圣诞节时，我都会请妈妈煮这道菜。真高兴爱莉你也喜欢……」
　　「哦～这个松松软软的东西也好甜好好吃！是马铃薯？」
　　「我想是栗子，姊姊，这真的很好吃呢……！」
　　「嗯，那是把栗子过筛后作成的甜点哦！虽……虽然拿来当宴会菜可能有点太不显眼了，不过那也是我拜托妈妈做的。幸好大家都不觉得奇怪。」
　　「哦哦，这也好好吃！好像有很多没看过的食物，真有趣！」
　　「嘻嘻，那是因为真帆你家大部分都吃西餐吧？小智的母亲很擅长组合日式和西式的餐点呢，让我学到了不少……」
　　「嘿嘿……其实平常大部分都是普通的日式菜肴啦，不过开宴会时妈妈就会帮我费很多心思。也谢谢真帆和纱季，我想妈妈知道以后一定会很高兴。」
　　筵席总算开始。大家都各自把菜肴放进嘴里，带着佩服并多次啧啧称赞食物的美味。
　　「真的每一种都很好吃，之前送我们家豆腐时我就有感觉了，花织阿姨真的很会做菜呢。」
　　「能听到昴大哥那样说真是高兴，谢谢！嘻嘻，不过妈妈说过，她还是比不上昴大哥的母亲哦。」
　　「啊哈哈，那应该只是谦虚之词而已吧？不过我想我妈会很高兴，谢谢。」
　　我也非常坦率诚实地大力赞扬。不管哪一道菜肴都没有过度加工，然而却费心营造出从来不曾尝过的味道，即使拿去餐厅里贩卖，也绝对会大受欢迎吧。尤其是这个海鲜沙拉，梅子的风味很清爽，不管再多也吃得下。
　　「长谷川教练，可以让我也尝尝看那个沙拉吗？……不好意思我要从对面这边直接拿了。」
　　「啊，盘子给我吧，我帮你装。」
　　说不定我内心的感动全表现在脸上了吧？坐在我对面的花月露出又是客套又感兴趣的表情，对着桌面拉长身子，努力把手伸向放在我前面的大盘。
　　「啊，那样太不好意思了。」
　　「不会啦不会啦别客气！这是团队合作呀。」
　　「谢谢！如果这边的菜肴中有长谷川教练想吃的东西，也请不要客气直接告诉我！」
　　「嗯，我知道了……那，就来吃吃看那个栗子做的点心好了。」
　　我接下花月的盘子帮她服务之后，她回给我一个带着点惶恐的微笑。上次跟她这样对话已经是差不多一个月前的事情了，她看起来精神不错，真是太好了。还有或许是我的错觉吧？她似乎又长高了一点？配合那头短发，似乎更强调了她那种俏丽可爱的风格。
　　「花月，人家好羡慕你～人家也想要大哥哥帮我盛菜～」
　　「啊……对……对不起，姊姊！」
　　「没问题，还有很多呀～日向妹妹也要沙拉吗？」
　　「耶～可是人家的盘子里还满满的，所以等一下再装就好了。先来换人家帮忙大哥哥拿甜点～」
　　「我知道了，那么姊姊，就麻烦你了！」
　　她和日向妹妹之间的感情也依然那么要好，安心安心。经历过暑假集训而建立起的信赖感依然存在，现在的花月并不会过度保护日向妹妹，只是紧跟在旁，温柔注视着自己姊姊正在努力用甜点摆盘的样子。
　　「哦～完成。来去找大哥哥举办移交大会～」
　　我也自然而然地没有刻意掩饰脸上笑意，只是抱着满心感慨地望着两人之间的互动。过了一阵子，日向妹妹就满足地举起了盘子。哦哦，好厉害，那个栗子做的和风甜点被堆成了一座细长的高塔，耸立在盘子上。总觉得破坏有点可惜，会让人犹豫着不知道该不该动筷子。
　　「大哥哥，这是礼物～」
　　「谢谢，那我要开动…………咦？」
　　由于日向妹妹起身并帮我把甜点塔送了过来，因此我摆出郑重的态度准备收下，这时却发生了一件有点出乎意料的状况。
　　「耶～特等席～」
　　把盘子交给我之后，日向妹妹并没有立刻回到自己的位子去，而是钻进了正盘腿而坐的我身前，轻巧地在我的膝盖上降落。
　　「好～大哥哥，你可以把人家的头当成桌子哦？」
　　接着日向妹妹轻轻诱导我的手，催促我把上面装着日式甜点的盘子放到她那个有着轻飘飘长发的头上。唔！我想她只是在跟我闹着玩，但是这种行为还是让我不由得心生犹豫。
　　「谢……谢谢，不过啊……呜！」
　　在这种想法下准备表达顾虑的声音，却不由自主地中断了。
　　不妙。今天日向妹妹穿着低胸礼服，所以只要我直接往下看，日向妹妹的雪白肌肤就可以从缝隙中一览无遗。这下让我很难面对她。
　　「喂！你那样不行啊，日向！」
　　正当我不知如何是好时，真帆用力站起，还伸出双手指着这边。哦哦？出面提醒礼仪问题的人居然不是纱季而是真帆？这还真是难得的情况。
　　「对呀！今天是小智的生日，所以那种特别待遇没让给小智怎么行呢！」
　　「咦？」
　　「嗯嗯，纱季说的对！」
　　……咦？怪了？还以为真帆是要指责日向妹妹，结果她在意的地方好像是完全无关的问题？而且居然连纱季都赞同她。
　　「哦～对不起，人家真是粗心。今天人家会忍耐，和智花交换。」
　　「嘻嘻了不起，日向。好啦～小智，就重新由你去长谷川先生的膝盖上打扰一下吧。」
　　[[IMG,1fc454ae16851c20bc46ad96ac9a686a,667,1000,180543]]
　　「然后然后，要主动表示『我的身体，可以看阿昴你高兴怎么用都行哦』!」
　　「咦咦咦……那……那种事……！」
　　周围接二连三的起哄让智花吓得不知所措。也对啦，坐在我的膝盖上也没有什么好处啊～
　　「阿昴，可以吧？你不会感到困扰吧？」
　　「咦？当然我完全不感到困扰，可是智花会很为难……」
　　「我……我认为没有那种事！」
　　「……爱莉？」
　　我正在委婉劝戒真帆自我克制点，然而却被一个激动的喊叫声给打断……居然是爱莉。她双手交握放在胸前，以非常认真的表情，一心一意地凝视着我。
　　「如……如果能获得长谷川先生的温柔对待，智花当然会很高兴！因为如果是我的话……一定也……那个……我想……我也是一样……」
　　听到本性认真的爱莉这么说，让我不知道该如何回答才好。
　　好啦，该怎么办呢？这里如果能从当事者本人口中获得毫无忌惮的意见那是最好，但……
　　「………………………呜！」
　　智花一直红着脸低着头，让我无法推测她的想法。
　　「嘻嘻，有时候强硬的传球也是有效的攻击方式吧……日向！」
　　「哦～了解～」
　　这时，纱季和日向妹妹唐突地猛然起身。
　　「咦？咦咦咦？」
　　「好啦，长谷川先生都说没关系了，小智你也不需要再客气！」
　　「带着智花前往庆生会场的大哥哥席～」
　　两人完全不管她的意愿，分别从两侧拉住还在不知所措的智花的手，把她带了过来。
　　「～～～～～～～～～～～～～～！」
　　接着就诱导她直接降落到我的膝盖上。这段期间内我连动都不敢动，要是因为随便制止而让她们误以为我感到困扰那就不好了……实际上，如果智花本人有意愿和我亲密接触，那么我当然没有任何拒绝的理由。
　　「那个……如果你不愿意的话，那真是抱歉了，智花。」
　　「不……不会！当然……我……不可能会不愿意啊……啊呜……」
　　只是啊，我还是不由自主地感到心跳加速。闻起来像是混合了牛奶和香皂的甘甜芳香刺激着我的鼻腔，让我的心脏自然而然地越跳越快。
　　「学姊们跟长谷川教练真的感情很好呢，我觉得这是很棒的团队默契！」
　　看到我们两个硬梆梆地紧靠在一起，花月以开朗活泼的语气对着我们笑着说道。啊，太好了。也就是说，即使以客观角度来观察，智花的样子看起来也不像是感到讨厌。
　　「大……大家………………谢谢。」
　　最后，智花本人终于也稍微提起嘴角，以像是在低语的音量对着同伴们道谢，让我更是放心。看样子真的有让她开心。
　　当然，能在这么接近的距离里为智花的生日庆祝，对我本人来说也非常值得高兴。
　　「啊，真帆，要不要再来一杯饮料？还是苹果汁吗？日向跟花月也一样是可乐？」
　　「阿智谢了！嗯，一样的就好～」
　　「耶～请给人家更多的气泡～」
　　「谢谢你，智花学姊！」
　　「爱莉和纱季是喝柳橙汁吧？还是接下来要换别的饮料？」
　　「啊，谢谢你，长谷川先生。」
　　「不，还是果汁就可以了！」
　　就这样，虽然保持着让智花坐我在膝盖上的状态，并继续聊了一阵子，但后来因为注意到大家的饮料都喝得差不多了，因此两人一起站了起来，忙着到处帮忙续杯。在原本紧紧相依的肌肤游离而去的那瞬间，我突然感到一阵不舍，然而毕竟我不能一直独占今天的主角。必须把这个和年龄不相称的任性想法继续藏在心底。
　　「——好！既然已经吃饱饱肚子也圆滚滚了，差不多该把礼物送给阿智了吧！」
　　我一边偷偷自我克制并帮纱季倒满饮料之后，真帆立刻高举双手站了起来，张着那对散发出兴奋光芒的双眼看着所有人的脸。
　　「哦～赞成～」
　　「是！真帆学姊，随时都没有问题！」
　　「嘻嘻，是呀，也差不多该开始由我们负责的主要活动了。」
　　「希望智花能喜欢就好了……」
　　当然孩子们没有任何人提出反对意见。我也整理一下仪容点点头，把手伸向放着礼物的纸袋……不过。
　　好啦，当然我对把礼物送给智花这个动作没有任何的犹豫，问题是……
　　「真的很谢谢大家……」
　　我看了一眼已经表现出极度感动的反应并抬起头挺起胸的智花，事到如今，我才又开始烦恼。
　　真的要把现在自己脑中默念着的这个别名告诉智花吗？
　　当然我敢保证，这名字上已经灌注了我全心全意，毫无保留的心意。我想即使再怎么想尽办法针对小地方微调，恐怕也无法再找出更适合的词语。
　　虽然可以如此确信，但很遗憾的是，目前的我实在很像那种在漫画或连续剧中，凭一股气势写完信件后，隔天拿出来看时自己面红耳赤的登场人物。
　　随着情绪逐渐沉静，不管怎么做，名为「害羞」的感情还是会开始再次耀武扬威。
　　「长谷川先生，我们想讨论一下把礼物交给小智的先后顺序……」
　　「噢，好，了解！」
　　听到纱季的呼唤，我才慌慌张张加入不知不觉间已经在旁边形成的圆阵中。「用抽签吧抽签！」、「太花时间了，直接猜拳吧！」当大家在讨论时，我也一直心不在焉地犹豫着最后该如何决断。
　　「——咦？电话？」
　　这时，智花的手机突然传出简单的来电铃声，彷佛早就计算好时机。是不在场的其他朋友打来祝贺吗？
　　「啊，美星老师！」
　　结果看样子来电者是美星姊。她是不是判断虽然必须自我限制直接参与的行为，然而只是打个电话应该没问题呢……如果真是这样，那家伙也相当细心呢。
　　「是……是的，谢谢！您能特别打电话来，我真的很高兴……嘿嘿。」
　　果然正如预测，拿着电话的智花开始不断敬礼。哈哈，看来真的如同她的发言，她非常开心……毕竟智花似乎对芙星姊抱着各式各样的感谢嘛。至于我知道自己亲戚受人喜爱，当然感觉也不差啦。
　　「呃，问昴大哥……吗？」
　　「嗯？」
　　当我带着暖暖心情出神地望着智花着身影时，突然听到自己名字让我也跟着猛然回神。下一秒智花就让手机稍微离开耳边，开口问道：
　　「那个……昴大哥，美星老师要我问你『决定了吗』?」
　　看她露出一脸不可思议的表情，想必不清楚美星姊在指什么事情吧。
　　「啊～」
　　我忍不住苦笑。那家伙简直就像是看穿了我事到如今还在踌躇不决嘛。搞不好她其实是个超能力者？
　　嗯，不妙呢。都来到这边了还继续犹豫，实在太不争气了。即使会演变成我被美星姊放在掌中耍着玩的结果，但我依然决定再也不逃避了。
　　「……嗯，我决定了。请帮我告诉她，我决定了。」
　　「我……我知道了——那个，美星老师，昴大哥好像已经决定了……咦？要我期待吗？啊，是的！不好意思讲了这么久，谢谢您打电话来，我真的非常开心！那么下次到学校时请再多多指教！」
　　我下定决心点点头拜托智花传话之后，通话就立刻结束了。这瞬间在场所有人的视线都集中到我身上来。哈哈，果然会这样，也不可能只偷偷告诉智花一个人嘛。
　　「呃……长谷川先生，是什么事情呢？」
　　「哦～也告诉人家～」
　　爱莉和日向妹妹都露出充满兴趣的表情提出疑问，我先咳了一声才开口。
　　「其实啊，因为听说还没决定，所以我就试着想了一下……智花的别名。」
　　下定决心回答之后，孩子们一口气兴奋了起来。
　　「哦哦！终于阿智也要有别名了吗？」
　　「能请长谷川先生帮忙取名，对小智来说真是最棒的礼物！」
　　真帆和纱季相视点头，日向花月姊妹和爱莉也笑得更深，为我这个单方面的报告送上支持。
　　「怎么样呢？由我帮智花你取名，会不会造成你的困扰？」
　　我把现场的开朗气氛转换成自信，来到楞楞侧着那绑着一边发辫的脑袋的智花面前，从正面凝视她的双眼，带着诚意发问。
　　由于她是个谦虚稳重的孩子，说不定我的行为只会白白让她更加不好意思。
　　然而即使如此，我果然还是很想告诉她。我想要把自己和智花相遇后一直培育至今，那份几乎快满溢而出的心意寄托在那个名字上，一起赠送给她。
　　「昴大哥帮我取名…………………………我很高兴，非常高兴。」
　　智花的脸颊逐渐染上红晕。然而她给我的回答却是纯粹的同意，仅此而已。
　　「你愿意听听看吗……太好了？」
　　「是！虽……虽然我会很不好意思，不过比起这个，比起害羞的感觉，高兴的感觉更加、更加的强烈，所以我希望昴大哥你……能帮我取名。」
　　同时带着优美和怜爱的五官，深深吸引住我的视线，让我再度确定。姑且不论她是否会感到高兴，然而智花在我内心的形象，毫无疑问，正如同我领悟到的那个声籁。
　　「那个那个～快点，我想知道阿昴帮阿智想了什么名字！」
　　真帆抱住我的手臂催促，其他孩子也在不知不觉之间都正经地安静下来，等待我发言。
　　「嗯，我知道了，那我要说罗……」
　　嗯～怎么觉得好像成了一场门槛很高的发表会？
　　或许会被嘲笑，也或许她们会觉得我品味很差而感到失望。
　　但是怎么能输给胆怯呢？不要畏缩，不要掩饰，因为我已经决定，要把我心中对智花的情感转换成自己能想到的最美词语，赠送给她。
　　智花的别名是……
　　
　　
　　「——雨后绽放之花（Shiny　Gift），大家觉得怎么样呢？」
　　
　　
　　彼此刚认识时，智花正待在一场下个不停的大雨之中。失去社团之后，连新得到的栖身之处都即将被迫失去。然而即使如此，智花依旧试图发光。
　　在「重要的同伴」这个光芒照耀之下，她努力想要前进。
　　这个信念，这个耀眼的才能（Gift），最后终于赶走了雨云，让五人的笑容来守住了充满阳光的场所。
　　在雨后的天空下，花朵再度美丽绽放。
　　这朵花非常耀眼夺目，也让我跟着清醒。
　　而名为智花的光芒，对我来说，也成了无可取代的礼物（Gift）。
　　「雨后绽放之花（Shiny　Gift）……」
　　彷佛是在确定这个语词，智花轻声地不断重复我这份笨拙又毫无保留的心意。
　　「嗯，『Gift』可以说是智花你的才能，还有一个意思是指，对于和你相遇的我们来说，智花你是我们心日中非常重要的存在。另外还代表我个人的愿望，也就是希望这样的你能够一直闪耀下去……虽然我不太会解释，不过大概就是这种感觉吧。」
　　我吞吞吐吐地补充说明之后，首先由缓缓舒了口气的纱季率先表达感想。
　　「……这是一个非常美的名字。不但美，而且适合智花到了应该找不到更好的词语了。」
　　「我黉得这名字有一种亮晶晶又温暖的感觉，就像是智花本人那样……嘿嘿。」
　　「哦～大哥哥不止篮球很厉害，取名字很厉害～」
　　「真行啊！阿昴！我也有点想叫你再帮我取一个名字！因为是第三个名字所以叫第三名！」
　　爱莉不断去压住自己的脸颊，日向妹妹睁大眼睛，真帆高举双手发出欢呼声。
　　没有被嘲笑吗？……我总算放下心中大石。
　　即使观察她们的表情，也能了解四个人的保证似乎并不是来自于对我的顾虑。
　　所以，剩下来的只有……
　　「智……智花，怎么样呢？如果你不喜欢的话——」
　　「我很高兴！……非常、非常、非常高兴！」
　　在我明白即使不讲完「如果你不喜欢的话就当作没听到吧」这句台词也不要紧了的那一瞬间，一股温暖的情感就逐渐淹过我的胸口。
　　啊啊，太好了，智花很高兴。
　　这个笨拙简陋的礼物，让我重要的人含着眼泪，脸上堆满笑容。
　　这瞬间，让我觉得自己活了十六年后，总算真正了解到——
　　「把带着真心的礼物送给重要的人」这行为代表的意义。
　　「雨后绽放之花（Shiny　Gift）……这么棒的名字，给我用简直太浪费了。能从昴大哥那里得到这么棒的礼物……是我最大的幸福。」
　　智花的笑容让我的心都为之恍惚。果然她就像是把雨水化为力量，坚强绽放的花朵。然而到头来，无论使用哪种语言也无法完全道尽这份美丽。
　　
　　
　　就这样，我总算完成了一生只有一次的大工作，我们继续把各自的礼物交给智花。
　　由于气氛所至，首先由我开始。不管是我送的运动包包，篮球社同伴们用心挑选的别致杂货或饰品，还是花月送的优雅信笺组和钢笔……智花每拆开一份礼物，她的眼中就会散发出兴奋光芒，声音也比平常更为提高，因此连我们也被感染了更加幸福的感觉。
　　「还有，这是葵寄放在我这里的礼物，也请你一起收下吧。」
　　「葵小姐也准备了礼物吗！下次我一定要好好表达谢意……！」
　　又是惶恐又是喜悦的智花打开纸袋，只见里面装着一条白色蕾丝编成的优雅缎带。看到那东西的瞬间，连我也知道那是一个非常适合智花，而且正好也极为搭配今天服装的礼物。果然葵也是个女生，像这种晶味高低的问题，我根本完全不能和她抗衡。
　　「看……看起来怎么样呢，昴大哥？」
　　「哦哦，非常适合你哦！可以照张照片吗？我想让葵也看看。」
　　智花立刻把缎带绑在头上让我看看效果，我则开口询问她可不可以让我用手机为她照张相。毕竟我自己本身也很想请智花将笑容分享给我，留下一张回忆。而且还可以设定成待机画面……嗯～再怎么说这样好像都太超过了？还是忍耐一下吧。
　　「好……好的！不过还是有点难为情……」
　　获得许可后，我笨拙地开启照相功能，请她让我拍了张照片。这下葵应该也能放心吧。
　　啊，认真追究起来，其实我反而应该要询问「能不能让葵也参加今天这场庆生会」才对吧。我这家伙真的每次都很粗枝大叶……要好好反省。对不起，葵。
　　「啊，阿昴好过分！居然只拍阿智！也拍一下我嘛！」
　　「真帆，所以说今天是小智的生日啊！不要硬抢风头！」
　　「哈哈，只要真帆你愿意，请务必让我拍个照。好啦，纱季你也过来，还有爱莉、日向妹妹、花月也一起来吧。大家都可以的话就拍一张当作回忆吧！」
　　「真……真不好意思，长谷川先生……」
　　「打……打扰了！嘿嘿……」
　　「耶～大家一起拍纪念照～」
　　「我也可以一起吗……？那……那我就不客气了！」
　　我发出信号并同时卡嚓按下快门，拍下了以被礼物包围住的智花为中心，聚集在一起的七人各自展现出的不同表情。好！虽然技术不佳，但我依然觉得自己成功留下了相当美好的瞬间。
　　「那么最后，虽然不是什么好东西，请。」
　　「嘿嘿，谢谢你呀，米米。」
　　接下来只要法国小学生米米·巴尔格里也送出手中礼物后，今天的主要活动就到此顺利结束了。
　　………………嗯？
　　等……等一下！
　　「米……米米！你什么时候来的！」
　　「咦！说……说的也对！」
　　我迟了好几拍才发现到异常之处，和智花同步表现出惊讶之后，我们看向那名银发少女的眼睛。没错，先前为止明明只有六个女孩，结果相机的镜头里却出现七个人！不知不觉之间又多了一名访客！
　　「银河告诉我的，智花生日，所以我来祝贺。」
　　听到米米平淡地这么说完我总算猛然察觉。是吗？原来老爸今天早上临时有事就是指这件事吗？还真是个相当机灵的安排。
　　不过，老爸应该也不知道智花她家的位置啊……不对，或许他只是单纯地问过母亲了。无论事实如何，这部分都只不过是些小事，现在就先不要追究吧。
　　「大哥哥～这是谁？好像洋娃娃，非常可爱！～」
　　「洋姓娃，彼此彼此。」
　　篮球社的大家虽然一开始惊讶得目瞪口呆，但现在也逐渐表现出充满兴趣的态度，日向妹妹第一个打头阵靠了过来，露出满脸笑容，轻轻摸着米米的头发。的确两人站在一起，看起来就像是妖精或是那一类的吉祥物，让人很想养在自己的房间里……这个讲法似乎容易招来奇妙的误解。单纯来说，就是超级可爱。
　　「呃……这女孩是……？」
　　在好几对视线催促下我解释了前因后果。
　　「哦，哦～法国姑娘吗！我爸爸也常常去巴黎工作！」
　　「哇……你的眼睛跟头发都好漂亮。」
　　「听说你拥有小智也认同的篮球实力，真想见识看看。」
　　接着真帆、爱莉和纱季似乎也已经无法继续忍耐，一口气缩短距离，带着兴奋情绪，七嘴八舌地对米米说话。她们似乎特别在意米米身为篮球选手的事情。
　　「Oui，篮球，随时可以。不过今天就这样放过你们。」
　　结果米米依然面无表情地摆出了类似敬礼的动作，接着转过身子跨着大步离开。她到底是看了什么书才会学到那种日文……这个吐槽就先忍下来吧。
　　「米……米米！你要回去了吗？方便的话，要不要留下来一起吃……」
　　「Merci，智花。不过有事，所以下次。」
　　智花虽然抢在我前面出声叫住美美，然而她还是没有停下脚步，走出了这房间。虽然遗憾，但如果她已经先有预定那也没办法。
　　「真是意料外的特别来宾呢……」
　　「嘿嘿，我吓了一大跳。」
　　我带着苦笑喃喃发表感想后，由爱莉率先附和，接着大家也都用开朗的笑声回应。
　　「如果可以一起帮小智生日庆祝那就好了！不过算了！等以后在学校见面时再来跟她交朋友！那么，生日快乐小智！再一次乾杯！」
　　不管怎么说，庆生会接下来会更加热闹。我们再次向智花道贺，并在真帆的喊声带领之下，所有人都举杯畅饮～
　　「嗯？学校？真帆，你刚刚说的学校是什么意思？」
　　不过晚了好几拍，疑问才从我脑中一闪而过。真帆到底想去哪里见米米？不，如果她们有惠愿的话，我当然愿意帮她们安排再次见面的机会。
　　「……？」
　　我这个问题似乎犯了什么严重的错误，除了我本身和智花，剩下五个人全都不解地侧着头。这下我更是混乱，和智花望着彼此，不知道接下来该说什么才好。
　　「嘻嘻，她和小智还有长谷川先生认识时，是不是还没有决定要去哪间学校就读呢？」
　　「你是指米米的学校吗？」
　　「当然当然！呼呼，难得阿昴会没注意到，这就叫做弘法大师也会从树上摔下来被水冲走吗！」
　　「啊哈哈……全部混在一起了呢（注：原文是把三个谚语给胡乱拼凑在一起：「弘法笔误」、「猿木落」、「河童川流」，意思都是指专家也有犯错的时候）。那个，长谷川先生，你有注意到米米穿的衣服吗？」
　　「衣服……啊！」
　　在爱莉的好心提醒之下，我搜寻着记忆并总算了解状况。没错，今天米米的服装是制服。而且还是我非常熟悉的制服。
　　「哦～是跟大家一样的慧心学园制服～」
　　无法完全掩饰住内心高涨情绪的我再度和智花相视点头。是吗，原来是这样吗……！
　　米米将要转学进入慧心学园的小学部！
　　回想起来，那天米米要离开时，的确问过智花是就读哪间小学嘛！米米的计划应该在当时就已经确定了吧。
　　这下……感觉应该会演变成非常有趣的状况。
　　「看米米制服上的缎带，是五年级的颜色。我现在才想起来，之前班上就有一个传言——说下星期会来一个转学生，我想这一定就是……！」
　　花月突然回忆起这个情报，并传达给大家。嗯，应该没有错吧。米米很快就要成为花月的同学。
　　「耶！人家也想再对米米摸头摸头～花月，你要跟她做朋友哦～」
　　「是……是的！我会加油！」
　　听到姊姊的请求，花月赶紧抬头挺胸振作精神。嗯，如果米米能尽快交到这样一个可靠的朋友，即使是在不习惯的日本生活，应该也不会发生太多困扰。
　　太好了呢，米米。
　　如果这个「太好了」也能和慧心女子篮球社的大家相连起来，或许就可以说是再也没什么好挑剔的情况了吧？
　　*
　　「智花，再次祝你生日快乐。也非常谢谢你今天邀请我来参加这么开心的庆生会！」
　　「我才该谢谢昴大哥送我这么棒的重要礼物。我开心得直到现在都还觉得心里一阵温暖。」
　　经过美美的闪电参战后，庆生合依然热闹非凡高潮迭起，结果我们就在智花家打扰了很长一段时间，直到傍晚时分。
　　「那，明天见罗。我会在我家等你。」
　　「嘿嘿，是！虽然今天我请了假，但明天起请再让我和昴大哥一起练习！」
　　「智花～Bye　Bye～」
　　「学校见了～智花！」
　　「嗯！也谢谢大家能来参加我的生日会！」
　　由于晚上智花她家似乎预定要举办不开放外人参加的庆祝会，虽然依依不舍，但今天能欣赏智花笑容的时间就到此为止了。来到门外送客的宴会主角对大家挥了好几次手，至于我们六个人虽然身上似乎还残留着些许兴奋热气，但还是朝向车站移动。
　　「那再见啦～阿昴！」
　　「从星期一开始，要再麻烦长谷川先生当我们的教练！」
　　「嗯！我很乐意！那再见罗！」
　　我在闸门前和准备前往终点站的孩子们道别，一个人搭上了下行列车。距离我家最近的车站「松角」站和这里只相隔少少几站。考虑到这一点，到今年为止都不曾过过智花的过去反而让我觉得有些不可思议。当然，就算是住在我家附近的人，我也不是全部都认识，所以冷静下来思考，其实从未偶然相遇也是理所当然的结果吧。
　　「嗯？」
　　当我正因为自己居然产生这些乱七八糟的想法而露出苦笑，同时走下电车的那一瞬间，胸前口袋的内容物振动了起来。是手机收到了来电。
　　「呜哦……」
　　看到画面上显示的名字，我无力地垂下脑袋。是美星姊打来的吗……
　　嗯，这下她一定会问我吧，问我替智花取了什么别名。
　　而且，这还是会被她狠狠嘲笑的模式吧？
　　「喂喂～」
　　虽然我很想要装死不接电话，但因为后果会很恐怖，因此最后还是按下了接听键。
　　「哟，庆生会好玩吗～昴？可恶，好羡慕啊，可恶可恶！」
　　「……嗯，我玩得非常开心。」
　　「喵哈哈，那很好啊。是说，你帮智花取好别名了吧？叫什么？快告诉我呀告诉我吧？」
　　啊啊，果然。听到美星姊随口发问，我偷偷压着眉头苦恼了一阵。
　　……不，总之，隐瞒是错误的行为．我不能害怕，那只会造成自身信念的动摇。
　　好吧！她要笑的话就给她笑吧！
　　「是『雨后绽放之花——Shiny　Gift』。」
　　我用力咬了咬嘴唇作为对自己居然一瞬产生迷惘的制裁，接着才语调平板地念出那个名词。话筒另一端突然安静了下来。
　　经过漫长的沉默之后，我感觉到美星姊大大地吸了口气。啊啊，要来了，大爆笑。
　　「……雨后绽放之花吗？嗯，再合适不过了。」
　　「咦咦咦？」
　　由于事先已经做好被讥笑的准备，这出乎意料的肯定反应让我反而忍不住大声喊了出来。
　　「嗯？怎么了？你为什么那么惊讶？」
　　「不……没事，没什么啦……能听到美星姊你这样讲，我也很高兴。」
　　我先收拾了一下场面，晚了一会才重新思考。
　　是吗，仔细想想，美星姊可是老师呢，智花她们的老师。她应该比任何人都了解，什么场面该正经、什么场面可以开玩笑吧？
　　抱歉，美星姊，我有点看扁你了。
　　「Shiny　Gift吗……也可以解释成光辉闪耀的礼物呢……我说！昴。」
　　「嗯？」
　　「你觉得认识智花还有女篮的大家，是好事吗？」
　　「……哈哈，喂喂，这问题太蠢了吧？不用说当然是好事啊！」
　　「喵哈哈，是吗是吗！那，下星期之后也麻烦你继续担任教练啦！」
　　「嗯，就算说我被开除了，我也照去不误。」
　　「谁会说那种话！傻～瓜！那，再见啦！」
　　我把被美星姊单方面挂掉的手机再度放回胸前口袋里，走出闸门抬头望着暮色苍茫的天空，并慢慢深呼吸。
　　话说起来，美星姊的生日也在九月呢。虽然荷包的情况实在不是很妙，不过至少今年该好好振作一下，送她个礼物才行呢。