　　
　　[[IMG,e010a6a9f4d93ac6f65bfd4440e65f8d,641,1000,105534]]
　　「打扰了～～～～～～～～～～～～」在智花的庆生会大成功地结束后，来到一星期已经过去一半的星期三，今天依然过着平稳的日常。在慧心学园小学部的体育馆里，女篮社所有成员正为了开始社团活动而一起走向靠近舞台的球场，结果背后却突然响起了宏亮的喊声。
　　「…………？」
　　不知道发生什么事的我回头一看，只见不知何时已经有五个身穿体育服的少女聚集成一个集团，来到了我们附近。
　　「咦？米米？花月？还有那个女孩……我记得她是……」
　　「雅……雅美……？」
　　果然没错。看到身边的纱季露出的惊讶表情让我肯定了自己的猜测。眼前那个绑着马尾，正以冷漠眼神瞪着我们……不，瞪着纱季的人，就是之前去买智花生日礼物那天碰到的女孩，藤井雅美本人。
　　「米米……呃……那个……午……午安？」
　　混乱越来越扩散。原本惊讶得暂时说不出话的智花，也因为确认到来访者里面包括数个认识的人，而开始思索适当的发言。
　　「花……花月……你是来找日向……吗？」
　　爱莉同样露出了困惑的笑容，试着向大概是其中最容易沟通的花月提出疑问。
　　然而不知道为什么，花月只是一脸歉疚地转开视线。这是怎么回事？眼前的五人散发出一股不寻常的魄力。
　　「耶～花月～欢迎～」
　　在这种气氛下，只有日向妹妹晨现和平常没有两样的超级天使笑容。虽然这态度看起来很像她原本就知道花月会来，然而也很难舍弃另一种可能性，那就是的确如同刚刚发言，她只是因为妹妹来玩而感到开心。虽我立志要成为精通日向妹妹的大师，不过目前修行不足，还无法做出正确判断。
　　「嗯？怎么连阿春阿冬也来了？啊～我知道了！你们去看夏阳看得腻了所以来观摩我们练习吗？嗯嗯，这想法很好！」
　　真帆似乎也有点吃惊，但立刻发挥她天生的积极性，爽快地走向米米她们。最后她来到两个即使在这群绽放出特殊光彩中的集团里也特别显目，外表实在过于神似的女孩们面前，趾高气昂地点了好几次头。
　　「怎么可能！还有不准叫我们阿春阿冬！」
　　「谁想看笨蛋玩球啊！」
　　对方立刻斩钉截铁地否定。两人连动作都完美同步，伸出食指对真帆用力一指。
　　应该是双胞胎吧，真的非常相像。幸好两人像日本娃娃般切齐的发型在色泽上有些微妙的差距，因此应该不至于认错人。不过由于她们实在太像了，让我忘记该尽快掌握状况，差点感叹了起来。
　　「我们是来找你们女篮社踢馆！」
　　当我还在想着这些悠哉念头时，双胞胎们异口同声地讲出了令人惊愕的事实。
　　咦？踢馆……咦？
　　「好！上吧大家！我是王牌，竹中椿！」
　　「同样是王牌的竹中柊！」
　　「法国，米米。」
　　「……狙击手，藤井雅美。」
　　「呃……那个……日向姊姊的妹妹，袴田花月……对不起……」
　　
　　
　　「——我们五个人，才是真正的慧心女子迷你篮球社！」
　　
　　
　　当思绪无法跟上现实变化的我还在发愣时，神秘五人组先缓缓对彼此点头，才用力举起拳头报出名号。从整齐割一的动作来看，可以推测出她们经历过毫不懈怠的练习。不过只有花月一个人满脸通红，似乎很不好意思。
　　这先不管，竹中……？双胞胎们刚剐是不是自称「竹中」？咦？不会吧？难道？
　　而且她们还说什么「真正的女篮社？」
　　嗯。当然疑问不断增加，但更糟糕的是，我可以感觉到要发生什么麻烦事的气氛越来越强烈，就算闭上眼睛也能感受得到……
　　「喂喂你们说什么啊！女篮社明明是我们啊！」
　　「反正只是真帆你自己擅自成立的呀，那么当然我们也可以成立另外一个女篮社！」
　　「咦，先抢先赢吧！」
　　「比较早开始打篮球的也是我们啊！！」
　　「昴……昴大哥……」
　　「总之，先多听听看对方的讲法吧。」
　　随着在体育馆内出现的五人的目的逐渐明朗化，智花她们的表情也开始出现不安的阴影。唔，身为保护者，我可不能一直只顾着困惑。
　　不过根据她们和真帆的对话，看样子首谋者就是那两个双胞胎。不过我和她们完全不认识，到底该从什么开始问起呢？伤脑筋啊。
　　「——谈完了吗？」
　　「啊！夏阳！我说，你快想点办法啊！你的妹妹们今天莫名其妙地像是想打真妹快打一样！」（注：妹妹跟「电玩真人快打」的原文有一小部分同音）
　　「我们两个很认真！」
　　这时摆着一张不爽表情登场的人，到底是敌人还是同伴呢？看到竹中夏阳晃着他那个刺娟头登场，无论如何还是让我稍微松了口气。总之，如果想要确认来访者的意图，竹中应该是最恰当的人选。果然双胞胎是他的妹妹没错……真没想到他居然藏着这种王牌。
　　「能不能麻烦你仔细说明一下呢，竹中？」
　　「真麻烦……算了，也好。根本不需要什么复杂的说明，简单来说，就是我妹她们成立了另外一个女子迷你篮球社，要从你们手中夺走练习时间和地点而已。」
　　「怎么这样……」
　　听到竹中轻描淡写地讲出这种不讲理的要求，爱莉倒吸了一口气。这还真是个乱七八糟的主张！
　　「你说夺走？打算要怎么抢？」
　　「这还用问，当然是比赛啊！比赛！你们和我妹她们的队伍进行比赛，获胜那队就可以使用体育馆。」
　　即使面对满脸不以为然的纱季，竹中依然面不改色地继续讲着蛮横要求。也是啦，毕竟女篮和男篮之间曾经上演过一次类似的对决，所以现在我们的确也没有立场随便就认定她们是胡扯而不予理会。
　　「大哥哥～不好了。我们要加油～」
　　我还在犹豫该采取什么态度时，依然笑容满面的日向妹妹拉了拉我的袖子。啊哈哈，看样子她果然事先知道花月会来的事情。是啊，我也不认为花月会在没得到日向妹妹许可的情况下做出如此大胆的行动。
　　是吗，原来日向妹妹答应了吗……
　　「米米，为什么你会决定加入新的队伍？」
　　「我想，和智花比赛。」
　　因为还有想确认的事情，因此我开口发问，而银发少女立刻淡淡地回答。原来如此啊！简单来说，比起并肩作战，她宁愿选择互相竞争的立场，所以才会造成目前的对立。
　　日向妹妹应该也是觉得这样很有趣吧？虽然我不清楚来龙去脉，但正是因为日向妹妹希望花月能成为自己的竞争对手，所以才会允许今天这种对峙的情形吧。
　　好啦，既然情况如此，那么身为教练该怎么做呢？要不把她们当一回事直接赶走，并不是什么难事。就算她们自称「真正的女篮社」，但应该不是确实取得学校许可的队伍，只要针对有没有顾问等规则方面的缺失来指责，她们一定无法反驳。
　　不过，这时我反而故意问：
　　「大家，要怎么办呢？」
　　「嗯？比赛？可以呀，就好心跟她们打吧！」
　　为了先确认孩子们的意见，我依序一一看着她们的脸。结果至今为止表现出最强烈反对态度的真帆却第一个笑了出来，弯起手臂放到脑袋后方交叉，提出肯定的意见。
　　「接下挑战吧，长谷川先生。身为高年级，必须纠正她们的任性。」
　　纱季虽然在叹气，但也没有没有拒绝。或者该说她虽然装出不怎么关心的样子，但其实眼中潜藏着光辉，似乎相当期待。
　　「我……那个…………是的，我想要和大家一起，守住我们重要的篮球社。」
　　哦哦，居然连爱莉都没有退缩。我又再度确实感受到她在暑假中的成长，让我胸口一阵发热。
　　「哦～人家也会加油！会投进很多球，不会输给花月。」
　　日向妹妹当然非常正面积极，用力高举起一只手的动作实在超级可爱。
　　「智花，你觉得如何呢？米米因为想和你再次比赛，甚至特地去加入了另外的新队伍哦。」
　　剩下的只有王牌的意见。
　　「…………我愿意接受！我会加油不输给米米，和大家五个人一起奋战并赢取胜利！」
　　「嗯！」
　　答案是，Yes。只有智花亲眼见识过米米的实力，所以她的决心一定比其他孩子更为沉重。即使如此，面对眼前突然出现的挑战，她依旧选择和同伴们一起面对。
　　追根究底来说，大家应该也都期待已久了吧……期待新的挑战。
　　这心情和守护她们成长至今的我相同，甚至更多几分。
　　「竹中，今天太突然了。你们可以在后天……星期五的练习时间再来一趟吗？在那之前我会先做好准备……举办比赛的准备。」
　　话虽如此，如果要现在立刻开战，将无法建立万全的心理准备，因此我拜托对方改天再来。
　　「对方都这样讲了，可以吗？椿、柊。」
　　「算了，也没办法嘛～」
　　「后天你们要是敢逃走，我可不会放过你们！那今天你们就尽量享受最后的社团活动时间吧！笨蛋！」
　　「喂！不准叫我笨蛋！」
　　「我们又不是在对真帆你讲话！呵呵呵呵！」
　　「唔唔唔唔！」
　　她们很干脆地接受了我的提议，说不定对方原本就有这种打算。
　　「……纱季，我绝对会赢过你。赢了之后，就要把你快要哭出来的表情用照片记录下来。」
　　「唉……你到底在想什么啊？」
　　当其他低年级生都跟着收兵的竹中兄妹们准备离开时，雅美同学却一个人停下脚步狠狠地瞪着纱季。虽然看到纱季那副受够了的反应让我有些同情她，不过话说回来。
　　既然这个女孩也参加了敌方队伍，是不是代表她有着不为人知的篮球经验呢？或者其实是外行人，只是为了对抗纱季而打算开始接触篮球？
　　「啊。」
　　当我正在思考各种可能性时，才突然察觉到一件事……关于之前和纱季出去结果碰上雅美同学时，那个不对劲的感觉。
　　没错，那时雅美同学很唐突地就称呼我为「教练」，明明我和她应该是初次见面才对。因为这样，我总觉得有些在意。
　　……嗯，唯一能确定的事情就是，看来雅美同学曾经因为某种机会，目睹过我也在场的女篮社活动。换句话说，她现在很清楚纱季正热衷于这个叫做篮球的运动。
　　再加上这份冷静的自信，我想最好不要轻率判断她是个完全的门外汉。
　　「那么，既然多出了空闲时间，我决定去提钱并购买解析度最高的最新数位相机。」
　　「雅美！……啊啊真是的……算了，我明白了。我就接下挑战，用篮球让你和我重新再试一次吧……嘻嘻。」
　　纱季望着雅美同学逐渐远去的背影，一人自言自语，最后露出微笑。嗯，对呀。如果透过运动，透过篮球，说不定能够填补不幸产生的鸿沟。即使是对纱季个人来说，这场和那些女孩的比赛，一定也别有意义，
　　不过，该怎么讲……
　　米米、竹中椿和柊、花月、还有雅美……同学（只有她的气质让我很难直接叫她名字）。
　　也不知道中间到底发生过什么事情，她们居然可以凑齐这么多个……以各种角度来说都很「有趣」的人材。
　　「好啦，总之来练习吧。」
　　「说得对，换个心情，确实完成该做的事情吧！」
　　「赞成赞成！不过突然说要比赛还真是让人伤脑筋呢～呼呼呼。」
　　「啊哈哈……真帆，你好像很开心。」
　　「哦～人家也很期待～」
　　「……不能输。为了和大家一起获胜，我也要好好加油！」
　　我感叹地呼了口气，并再度确认学生们的意思。只见纱季露出无奈的笑容；真帆嘴上抱怨说脸上却充满喜色；爱莉冒着冷汗，看来紧张但似乎也静静地下了决心；日向妹妹跟平常一样满脸笑容；智花则露出严肃严肃，对大家的意见表示赞同。
　　嗯，在当天之前，我也尽可能先做好准备吧。
　　这也是为了要达成我的目标……以对所有人来说都是最好的形式，来让事情获得解决。
　　没错，对所有人来说……
　　
　　
　　—女孩们的对话@更衣室—
　　【日向】咪～
　　【爱莉】好舒服喔～嘿嘿。
　　【智花】练习完以后可以立刻冲澡果然让人很开心呢……
　　【真帆】对呀对呀～不过，体育馆什么时候盖了一间冲澡室啊？阿美真有一套！
　　【纱季】呃，和阿美没什么关系吧。而且你居然问什么时候……暑假期间来练习时，不是偶尔也会碰上正在施工的情况吗？你完全没注意到？
　　【真帆】是那样吗？我完全没印象。
　　【爱莉】啊哈哈……明明真帆你还有跟施工的叔叔伯伯们打招呼呢。
　　【智花】………一定是因为真帆都集中在练习上面啊！
　　【真帆】阿智你讲得好！没错！没注意到的人反而才有资格称赞自己！
　　【纱季】根本完全没资格啦。总之，体育馆里面有冲澡室，的确让人威到很开心呢。
　　【日向】哦～人家也知道之前有施工哦～也有跟叔叔伯伯们打招呼～
　　【页帆】我好像也有打招呼哦～不过我不记得了！这不重要，日向～我捏捏捏～
　　[[IMG,da8cc21c7adf415ce40163463088ffae,1331,1000,288404]]
　　【日向】呀～真帆在揉我的胸部～
　　【纱季】快给我住手！真是的！不要因为好像又稍微变大了就嫉妒乱来！
　　【真帆】会嫉妒的人只有纱季你吧！我也有顺利长大啊！啊～不是那样啦！我是在质询花月的事情啊！
　　【日向】花月的事情？
　　【纱季】啊！对哦！我说，日向～花月为什么参加了阿春阿冬她们的队伍？如果她对篮球产生兴趣，干脆来我们这边不就好了吗……啊，顺便讲一下，我可没有在嫉妒哦！
　　【日向】哦～人家也不太清楚。不过，如果能和花月的队伍用篮球来比赛，人家会非常高兴。所以，人家就答应她了～
　　【爱莉】原来是这样……嗯！如果可以大家一起开心又认真地进行比赛，而且两边还能一起变强的话，的确是很棒的事情！
　　【真帆】所以我们绝对不能输！不管是阿春阿冬还是米米咪咪还是花月还是纱季的敌人，都要让她们充分明白我们的实力！
　　【智花】大家……嗯！我也要加油！
　　
　　
　　时光飞逝，两天转眼间就过去。今天是星期五，也就是讲好要比赛的日子。
　　嗯～我之所以会觉得时间过得很快，多少也是因为昨天到处忙碌奔走吧。
　　「让你们久等了！」
　　「今天就是真帆你们旧女篮社的忌日！」
　　包括我在内的六名成员抱着适当的紧张感等待对手到来，不久之后已经换上体育服和短裤的新兴势力们就从正面大门冲了进来。根据情报，对方六人似乎全部都是五年级，以后就叫她们「五年级女篮」吧。
　　「别自己讲什么旧不旧好吗，我们从以前到现在还有以后全部都会是真正的女篮社！」
　　「哼！你们也只剩下现在可以说那种话了！」
　　虽然真帆以不屑的眼神望向她们，但椿跟柊还是露出嚣张笑容，异口同声地反击。哈哈，真是了不起的自信。好啦，这份自信是五名成员经历过综合练习或比赛之后才产生的吗？……站在我的立场，我反而偷偷希望真的是那样。
　　只是，不管怎么说都绝对不可以大意。篮球这种运动，尤其是在短期决战时，经常发生让人跌破眼镜，大爆冷门的意外状况。万一我们败阵，将会失去许多东西。就算对方并不是正式队伍，也不能拿这当成藉口，厚着脸皮耍赖。
　　绝对不能输。
　　「喂，变态！快开始比赛吧！让她们继续吵下去也只是浪费时间。」
　　「你叫谁变态！」
　　过了一段时间，把手插在制服口袋里的竹中夏阳也晃进了体育馆里。看来这个少年起码愿意担负起整合五年级女篮的工作，这还真是帮了大忙。
　　「算了，这先不管。幸好竹中你也来了，可以和我一起担任裁判吗？不过还得兼任教练所以会很忙就是了。」
　　「我本来就有那个打算，还有，我根本没兴趣当什么教练。」
　　「……是吗，总之谢了。那开始吧，规则就跟之前一样。」
　　「嗯。跟我们那时——跟男篮对女篮那场比赛一样，对吧？」
　　竹中满脸不爽地把过去的死斗提出来举例。回想起来，那场比赛至今已经差不多快半年了吧。那时我真的没有预料到，自己和这个少年的关系会一直持续下去直到现在。
　　「嗯，如果没什么问题的话，就照那些规则走吧。那么，你们先用那边的篮框来舒展身体，十五分钟后就开始比赛。」
　　「好。喂！你们过来，暖身了！」
　　「是！葛格！」
　　「我不是叫你们不要叫我葛格吗……」
　　唔？怎么觉得刚才没来由地对竹中有些同情？我差点想对那个逐渐远离的男子汉背影发出声援，不过硬生生在喊出声之前忍住。毕竟现在更重要的是得善尽自己的职务。
　　「好，大家的身体应该都已经热起来了吧？」
　　先让学生们稍微进行伸展运动和射篮练习之后，我才加入圆圈和所有人交换视线。
　　「智花，你要好好注意大家的情况。」
　　「是的！我会好好努力，把昴大哥教导的团队攻防全部发挥出来！」
　　「纱季，总之今天的比赛掌控就完全交给你了，试着按照自己的规划来建立攻击模式吧。」
　　「嘻嘻，虽然还是有点不放心，不过我会一边回忆长谷川先生的教导，一边努力挑战。」
　　「真帆，不断得分不断防守吧，按照本能好好发挥！」
　　「嗯！放心那样我最行了！不愧是阿昴！谢谢你给我这么简单好懂的作战！」
　　「爱莉，大家都会帮忙你，所以不要想太多，尽量射篮也没问题哦？」
　　「是……是的！我会告诉自己不要怕没投进，加油积极出手。」
　　「日向妹妹，要再次让花月很惊讶哦。」
　　「哦～我会努力让大哥哥跟花月都称赞人家很厉害～」
　　这次的对决，我内心订定的第一主题是「自主性」。所以我故意不做出详细的作战指示，而是要让孩子们自己思考，自己掌控比赛，并自己建立起有利的节奏。
　　如果有人要指责我偷懒，我也只能欣然接受。即使如此，我还是希望她们能够自由思考，发挥最大的想像力，并正面迎战竞争对手。
　　如果她们能成功办到，那么必定也会察觉到篮球更深层的乐趣。也会让这场比赛的意义更增添一层。
　　「嗯！那就上吧！」
　　「是！」
　　我先确认五个人都处于充满干劲，也没有承受着过度压力的最佳状态之后，才正式出发，走向球场中央。一行人来到已经列队站好的五年级女篮正面，也跟着排成一横列。
　　「就让真帆你仔细瞧瞧……」
　　「我们每天在葛格教导下锻链出来的篮球技术，保证把你吓哭！」
　　「姊姊……按照之前说好的，我不会放水，一定会使出全力。」
　　「等着瞧吧，纱季。」
　　「智花，这次我不会输。」
　　双方才一对面，五年级们就接二连三地口出挑衅或表明决心。另一方面，我们这些正牌女篮的成员们则是带着冷静的自信，从头到尾保持沉默。
　　「那么敬礼吧，要遵守运动精神，打一场好比赛。」
　　「请多指教！」
　　结束暂时的对峙，比赛终于开始。双方互相行了一礼，准备争夺最初的进攻权——跳球。
　　「负责跳球的选手……这里面就是花月最适合了吧。嗯，反正也不会因为这样就让比赛分出胜负，放轻松吧。」
　　「是，我知道了！」
　　在竹中的指示下，来到跳球圈中心的人是花月。虽然听竹中的口气，似乎有一半已经放弃这次跳球了，不过这也是合理的反应。
　　「爱莉，麻烦你了。」
　　「是……是的！」
　　就算花月在五年级中算是身高出众，但是和我们的中锋还是差了十公分以上，再怎么看还是处于严重劣势。
　　话虽如此，我也没有打算故意派出爱莉以外的选手去担任跳球选手。这种毫无理由的放水行动，实在太对不起认真找我们挑战的敌手了。
　　「对……对不起喔，花月。」
　　「请不必道歉，也请使出全力，爱莉学姊。」
　　而且爱莉的精神强度也已经和过去不同。我认为到了现在，要是还采用不拜托她去跳球的作法来让她明白这是在为她着想，应该反而会让爱莉感到悲伤。
　　「好，开始罗！」
　　所以，这应该是正确的选择。接下来我不再说话，走到爱莉和花月中间站定，拿起小学生用的五号球，做好准备抛球的动作。
　　「嘿！」
　　「呜！」
　　顺利让球往正上方飞舞之后，一阵强烈的惊讶情绪立刻席卷球场内部。
　　的确，在跳球中获胜的人是爱莉……然而花月的竞争力却非常惊人。喂喂，刚刚好像只差一个手掌而已吧？如果连身高差距一起计算进去，意思就是花月垂直跳跃的高度和起跳的时机掌握都比较优秀吗……！
　　之前我也有这种感觉，果然这对姊妹都各自拥有种类不同的惊人才能。
　　「耶～人家拿到了～」
　　「很好！日向！先给我一下。」
　　「哦～纱季，交给你。」
　　当我还在因为花月意外的英勇表现而激动不已时，日向已经把拿到的球交给纱季运球，我方开始进攻。好啦，对方的防守是……
　　「嗯嗯……？」
　　这个，该怎么讲……
　　实在非常……扭曲。
　　「绝对要挡住真帆哦，柊！」
　　「连一球都不能让她投进，椿！」
　　「哦，真有一套，马上就能看出我们的王牌是谁！」
　　首先是竹中家的双胞胎们突然对真帆展开两人包夹。的确真帆是我方的攻击关键，不过这作法以战略面来看实在让人不怎么能认同呢。看样子竹中姊妹对真帆的憎恨程度远超过我的想像。
　　「请多指教，姊姊！」
　　「哦～人家不会输～」
　　再加上花月居然对自己姊姊展开配对防守，这个很明显是错误的组合。我也不是不明白她的心情，然而以作战的角度来看……
　　至于米米防守智花，雅美同学防守纱季，这两个配对虽然很正确，但是再怎么说目前敌方最不该丢着她不管的我方选手，却是处于完全无人防守的状态。
　　「雅美，真的可以不用手下留情吧？」
　　「不要瞧不起人！当然不必！」
　　「是吗……那么，爱莉！」
　　「咦！」
　　球以抛物线轨迹，从纱季手上传往已经逼近篮框下的最终防卫地点，目前位置来到禁区线旁边的爱莉手上。在她的前方，根本等于毫无阻碍。
　　「……那……那个……」
　　看到这名心地善良的少女不知所措地以眼神对着这边询问，我苦着一张脸点点头回应。嗯，总之这也是不得已的做法……现在只能毫不留情地下手，才能让对方产生危机感。
　　「嗯！」
　　发现即使自己有点犹豫却还是没有任何人前来阻挡之后，爱莉也下定决心运球，带球上篮。按照练习时那样，她以稳定的三步上篮来为我方取得最初的分数。
　　好啦，接下来将会如何演变呢？五年级所有人都对自己想防守的对象过于执着，所以变得无法观察周遭，然而要是她们无法尽快修正，那比赛可会一面倒哦。虽然我有股冲动想要干脆自己来给她们建议，不过再怎么讲那都是越权又渎职的行为吧……
　　「花月！你去盯紧香椎！柊负责日向～真帆这个三脚猫根本不需要用到两人包夹！」
　　「啊，对哦～真帆这个三脚猫只要椿一个人就够了嘛！」
　　「喂！什么叫做三脚猫！可恶的竹中一家！」
　　「那个，竹中学长……可……可以的话我想要负责姊姊……」
　　「你们是想认真打比赛吧！那么花月你就是得去防守香椎！你不去的话根本没有其他人能挡住她！」
　　「呜呜……我知道了……先暂时告别了，姊姊。」
　　「哦～待会见～花月～」
　　当我正在烦恼时，幸好竹中帮忙做出了正确的指示。呼～这下我们总算能毫无顾虑地展开攻势了。
　　不过在展开攻势之前必须先面对五年级的进攻啦。老实说，我方是否能彻底防守这问题并没有让我过于不安，实际上我反而比较担心对方。她们没问题吗？该不会又像刚才那样摆出奇怪的阵式吧？
　　「哦？」
　　我很快就领悟到，这些担忧有点太狂妄了。
　　「柊！」
　　「好！…………………椿！」
　　柊一接到椿从底线发进场内的球，就一直线往前运球。姿势漂亮速度也很够……当我正忙着感叹的同时，球已经不知不觉地又顺利交回了跟在旁边一起往前跑的椿手上。
　　「好！再来一次！柊！」
　　「传得好！嘿！」
　　「投得好！柊！」
　　接着椿在瞬间就发动传切战术把球丢回柊手上，抢在我方完成盯人准备之前，利用快攻带球上篮，把比数追平。
　　真有一套啊，不愧是双胞胎。双人合作对她们来讲是轻而易举吗？
　　而且，每一个动作都非常干净俐落，根本看不出来她们其实没有参加过正式的社团活动。看来她们有幸获得了优秀指导者的教导。
　　「……哈哈。」
　　「怎……怎样啦！」
　　我不由得对竹中送出带着称许的视线。哈哈，他不好意思了。
　　不管怎么说，太好了。既然是一场认真的比赛，当然要这样才行。
　　「大家，要进攻罗！」
　　这次再度轮到我方攻势。由纱季为起点，五个人逐渐往敌阵进逼。
　　我还是继续没做出任何指示。我想要让她们自由又随心所欲地发挥出至今为止学到的东西。
　　五年级们这次的防守对象很正确。她们试图以「米米对智花，椿对真帆，柊对日向妹妹，花月对爱莉」这种正统又不勉强的一对一防守来阻止我方进击。
　　「我不会让你有机会表现你擅长的射篮！」
　　而雅美同学则对纱季展开正面防守。她似乎知道纱季擅长中跟离射篮，因此不断缩短两人之间的距离并施加压力，好让纱季无法摆出良好的投篮姿势。
　　哦哦，虽然雅美同学的动作多少有点僵硬，不过防守方面也还算可以。这是不是对纱季的执着唤醒的本能动作呢？
　　「……嘻嘻，擅长射篮吗？我很高兴听到你这样形容我……不过呢！」
　　「咦！」
　　「我可不是整天都只有在练习投篮哦……嘿！」
　　然而，至今为止一直专注冷静又充满耐性地反覆进行基础练习的纱季，果然在技术上还是有压倒性的优势。她先把视线往右放再把球换到左边，使出换手运球并过人的技巧，让雅美同学的身体失去平衡后直接往前切入。接着就看到篮网静静地晃了几下，我方再度靠着带球上篮获得了第四分。
　　「很棒的上篮，纱季！」
　　「……嘻嘻，谢谢称赞，长谷川先生！」
　　我一时无法克制，以相当大的音量为她喝采。好！非常卓越！刚刚进球代表的意义可比帐面上的分数大多了！
　　纱季使用个人技巧成功进球——这个事实非常有意义。一方面她可以获得自信，确认自己确实获得练习的成果；最重要的是，只要有机会，由她本身展开进攻也完全没有问题——也就是这一定能让纱季理解到，所谓的司令塔绝对不是一个只能牺牲自身，必须在比赛中不断舍己为队友奉献的无聊位置。
　　由于纱季总是会考虑到周遭，因此我并不担心她会采用什么任性的打法。最让我担心的要素反而是她可能会因为顾虑太多而导致过于消极。所以像刚刚那样不是因为任何人的指示，而是「基于纱季本人的选择来使出个人技术取分」的情况，其实是我私底下深切期望能早点获得的成果。
　　光是能够得到这个成果，就足以让我对这场比赛产生强烈的感谢。
　　「呜……居然被纱季闯过去了！」
　　「雅美！传球！」
　　以苦闷表情捡起球后，雅美同学按照指示把球传给了柊。接着就如同刚才的画面重播，竹中姊妹再次以相同速度，并排成一横列冲了过来。
　　好，那么接下来就是要挡住这招了。
　　「椿！」
　　「嗯！柊……」
　　「哦～日向出现～」
　　「怎……怎么会！」
　　以绝妙的时机冲进不断互相传球的两人之间，并成功抄截的人……是日向妹妹！嗯嗯，无论她们速度多快默契多好，只要传球对象总是这么容易预测的话，要挡下来绝对不是难事。
　　像这点程度，即使我没有每次都一直多嘴，大家也早就具备了察觉并展开实际行动的能力了！
　　「冲啊～这次轮到人家～」
　　像天使般精彩地夺球成功的日向妹妹使出天使般的运球，接着像个天使瞄准对方篮框冲了过去。这个样子真的彷佛天使。
　　「快……快挡下她！柊！还追得上！」
　　「当……当然！」
　　双胞胎使出可以和那对义大利水管工兄弟（注：玛〇欧兄弟）相媲美的先急停后转向的动作，步步进逼。虽然经过多次练习后日向妹妹的动作已经相当流畅，但是她毕竟没有智花那程度的快腿，而且运球时的速度本来就会比单纯跑步来得慢。在她即将抵达篮框正下方之前，已经有两个身影逼近她身边，从左右出手攻击。
　　「——日向！」
　　「哦～真帆～」
　　然而，完全不需要担心。无论是日向妹妹对队友，还是队友对日向妹妹，总是寄予完全的信任。只要察觉到时机上落于劣势，日向妹妹就会毫不犹豫地把球托付出去，而队友们也绝对不会让日向妹妹孤立无援。从回合结束的那瞬间开始，其他人就使出全力紧跟在后，准备在万一之际能够成为日向妹妹的助力。
　　「咦……？」
　　才看到日向妹妹像是在玩跳马背那样张开双脚轻轻跳起来，手中的球就立刻声东击西地通过她的跨下，传往刚刚声音传来的方向。远超过预料范围的这个狡黠动作，让急躁的竹中双胞胎们都被耍得团团转。
　　「不傀是日向！传得好！」
　　「耶～真帆，投得好～」
　　球分毫不差地落入了真帆手中。在没有任何人妨碍下使出的带球上篮静静地成功得分。
　　如何？讲到团队合作，对我们也是轻而易举。而且还是五个人之间，全都有深厚的羁绊相连着。
　　如果只靠两个人，很难与其抗衡哦。
　　「呜呜呜……」
　　「呜呜呜……」
　　双胞胎咬牙切齿地从自军篮框下把球捡回。看了她们一眼之后，雅美同学淡淡地，花月则露出似乎在犹豫该不该开口讲些什么的表情，开始进军。
　　「这……这次一定要！」
　　「靠我们两个让真帆她们手忙脚乱！」
　　然而，椿柊两人还是老样子，一副没把其他成员放在眼中的态度。不行啊，这样下去根本不够格担任慧心学园正式女子迷你篮球社的对手。
　　「……拜托你了竹中，能不能想点办法？」
　　「椿跟柊两个都对自己的默契配合很有自信，所以光是嘴巴上念念，她们大概也不肯听啊。可恶！不管手上有什么武器，要是使用方法错误，就连豆腐也切不开呀！」
　　我一边负责裁判工作，同时抱着一丝希望偷偷对着竹中讲起悄悄话，然而他也只是面有难色地摇了摇头。他说的对，双胞胎那种高速又有韵律感的传球合作本来应该是令人相当惊奇的技巧，然而只要确定「她们就只有这招」，接下来就只会成为弱点了。
　　「我要动手了哦椿……咦咦咦！」
　　「等一下！你为什么挡下了队友的传球！米米！」
　　「因为一直等，也拿不到球。」
　　在只能咬着牙忍耐这份无力感的我和竹中面前，发生了不可思议的事情。这次居然是她们自己的队友——米米介入了两人的传球中。
　　虽然信赖关系似乎很快就开始产生了动摇，然而这下只要攻击能多一点变化，应该也算是赚到……？
　　「哦！不妙不妙！」
　　我把听起来会让人怀疑我到底是哪边教练的感想赶出脑中，以公平的眼光回到裁判任务上。
　　「智花，雪耻。」
　　手上持球的米米开始运球，自己来到智花正面。接着她在高位稍微前方停下脚步，运着球观察我方王牌的破绽。
　　局面迅速切换成那天的雪耻战。智花也用力咬紧嘴唇，视线紧盯着强敌，重新鼓起干劲。
　　「嗯……嗯！……不过呢……」
　　然而，她的表情却慢慢转变成像是在指导妹妹的柔和微笑。
　　「？」
　　「现在在球场上的人……并不是只有我们两个而已哦。」
　　「哇哈哈！就是这样！」
　　「……呜！」
　　这瞬间，一条白色手臂逼近米米的手边，从旁边偷偷逼近的真帆抄走了在球场上反覆弹跳的球。
　　「米米太大意了……或者该说，看样子她的脑中也只有和智花的对决，所以眼界也跟着缩小了呢。」
　　如果只是一对一的单挑也就算了，在周围有复数选手在场的情况下，米米在同一个位置停留太久了。在她发挥个人技巧之前，就会先像刚刚那样被逼进双拳难敌四手的状况里。
　　更何况她现在正在和对「协力合作」具有绝对自信的敌人交手。
　　「上吧！日向！」
　　「哦～」
　　成功抄截的真帆忠实地按照基础练习，长传给已经先预测出战况冲往敌阵的日向妹妹，在无人防守的情况下从篮框下方出手的投篮顺利进网，再添两分。开始到现在还不到两分钟，比数是8-2，我方领先六分。
　　「等下！椿！柊！还有米米！也要把球传给我……」
　　「呜～！柊！我们得传球传得更快才行！」
　　「我……我知道啦！怎么能被真帆这三脚猫瞧不起呢！椿！」
　　「……………啊啊真是的，这对笨蛋双胞胎！」
　　即使战况如此，双胞胎们还是有勇无谋地以同样模式冲了过来。即使雅美同学忍无可忍地放声大喊，她们似乎也完全没有注意到。
　　「哇！为什么真帆你在这里！」
　　「我从一开始就一直在这里啊，是说你们两个也差不多该学习一下了吧，阿春阿冬。」
　　「不准叫我们阿春阿冬！还有真帆你没资格叫我们学习！」
　　嗯，立刻又被击沉。攻守交换后真帆展开快攻，顺利进球，比分来到10-2。
　　不妙，差不多快要没办法挽回了。要是没有人能让椿她们冷静下来，并进行调整让队伍成员全部都能获得持球机会，就会基于我们也不期望的形式来分出胜败。然而以个性上来看，要求米米和花月办到这种事情未免太严苛，雅美同学和其他人的沟通似乎也还不太够。
　　「那家伙到底在干嘛……」
　　还有，其实这是我事先就稍微预料到的状况。因为虽然两队程度的确有差距，但这种临时成立的队伍通常会碰上的课题，就是明确的职责分配。
　　所以，其实趁着昨天，我就已经多管了一下闲事——
　　「抱歉啊～昴～我迟到了！哎呀～去研究室一趟结果就被拜托了一堆事情～！」
　　
　　
　　……却差点因为那个人物太随性而全部白忙一场。
　　「昴……昴大哥的……父亲……？」
　　「银河？」
　　听到那句毫不犹豫的大声喊叫，智花和米米都望着正面大门的方向，几乎在同时惊讶地开口。
　　「真是，要是你再慢一点，恐怕就要来不及了耶。」
　　「意思就是我总算赶上了对吧？幸好幸好！」
　　「……老样子还是这么乐观，还真是让人羡慕啊。要怎么做？立刻叫暂停？」
　　「不，总之我先看一下比赛的状况…………差八分吗？哇哈哈，没什么大不了，没什么！」
　　总算出现的帮手——老爸先看了一眼放在满脸惊讶地皱着眉的竹中身边的记分板，才比手画脚地告诉我，希望比赛继续下去。
　　「什么什么？发生什么事？那个人是阿昴的爸爸吗？」
　　「啊哈哈……等一下我会好好介绍，所以麻烦你们先集中在比赛上吧。」
　　我以苦笑对应带着满脸好奇冲过来的真帆，拜托她回到定位上。虽然她看起来还是对老爸的事情非常在意，不过幸好现在正在篮球比赛中，托这个状况的福，总算让她先把注意力放到球上。
　　「——好！昴，麻烦了！」
　　接着当椿她们的传球又被真帆给破坏，然后被冲过来的爱莉投入第十二分时，老爸摆出了T手势。他是不是已经掌握到问题点了呢？也是啦，只要看看攻击模式已经完全被看穿的双胞胎，还有雅美同学那不高兴的表情，应该就可以很快了解状况。
　　「暂停！」
　　我按照要求，宣布作战会议开始。自己也从裁判再度转职为教练。
　　「好～那米米的队伍全部过来这边集合！」
　　「什么啊，那个大叔…………咦？咦？」
　　「银河在叫我们，大家一起去。」
　　智花她们来到球场角落集合，老爸也前往另一侧要求五年级们集合。虽然椿她们狐疑地歪着头犹豫了一会儿，但多亏米米强硬地拉着她们往前走，总算成功让她们聚集起来……后面就只能交给老爸了。
　　「那个……您是哪位？」
　　「嗯？我？我是总教练。这次负责担任你们的一天教练。」
　　雅美同学充满不解的疑问似乎总算点醒了老爸，他慢了好几拍才开始说明自己的立场。他绝对弄错了很多事情的先后顺序。
　　「长谷川先生的父亲……是雅美她们的教练？」
　　「这……这是怎么回辜，阿昴！」
　　连因为好奇而一直观察着对方的学生们，也在听到老爸的宣言后大吃一惊。接着她们一起包围住我，希望我能好好说明。
　　嗯，当然我没打算隐瞒任何事。
　　「其实是我去拜托他，问他可以不可以稍微担任一下五年级的教练。」
　　我老实地把自己专断独行的秘密作战给全盘托出。
　　结果智花、纱季、爱莉、日向妹妹立刻点了点头，似乎了解到我的用意。
　　「什么～！你要背叛我们吗！阿昴！」
　　只有特别注重义气的真帆有点反弹。
　　「不不，不是啦。」
　　我脸上虽然露出苦笑，内心却反而有点高兴。正因为真帆认定我也是「同伴」，她才会像这样生气吧。
　　「当然我会一直都站在真帆跟大家这边啊。不过如果我没这么做，比赛会因为我们太强而一面倒吧？现在也已经有这种倾向了。」
　　「啊，对喔，说的也是！」
　　我稍微再做了点补充说明，真帆就打了一下手掌，很快地恢复心情。
　　对，这并不是背叛，只是让比赛更公平——只要考虑到对方是一支没有正式教练，匆促成军的球队，就让我很想消除我方过于巨大的优势，让比赛能够有更好的内容。我的行动，单纯只是基于以上理由。
　　为了促成这场比赛能为不分敌我的所有相关人员都带来多多少少别有意义的结果，只要是自己能力所及的事情，我都想全部先处理好。
　　顺利的话，希望五年级们即使尝到败北滋味，也能够不要放弃，继续找我们挑战。
　　「的确阿春阿冬她们完全不了解篮球这种运动呢～既然是五个人一起打，只靠两个人当然不行呀。」
　　「嘻嘻，看你那副得意的样子。是呀，好不容易大家一起打篮球，要是无法让她们察觉这一点，就会有人没有办法享受到乐趣呢……」
　　「哦～她们都不传球给花月，人家觉得好浪费～」
　　「嗯！我想只要昴大哥的父亲给她们建议之后，就会出现更多次传球……那样一来，下次一定连米米也可以拿到球。」
　　知道我的想法之后，智花她们纷纷开口表示同意。看大家都这么深思熟虑，实在很值得自豪。当然我本身也正是因为有信心能获得她们这种反应，所以才敢放心给予敌方支援。
　　「接下来就看老爸能做到什么程度了……」
　　只是，要解决问题并没有这么简单。
　　在这么短的时间内，面对那些每个自我主张都很强烈的五年级们，我的父亲究竟能和她们建立起什么程度的信赖关系呢？
　　虽然是在自卖自夸，但老爸身为选手的能力我敢打包票，问题是他并没有担任指导者的经验。
　　我又往敌方阵营瞄了一眼，就看到双胞胎们张着嘴巴似乎在争辩着什么。至于雅美同学依然面露怀疑；花月一脸困惑；米米则是老样子，面无表情。怎么看都很难说是和乐融融的气氛，让我更加担心。
　　「……竹中，也要拜托你了啊～」
　　由于晚一步加入圆圈的刺猬头少年背对我这个方向，所以无法确认他的表情，不过他要是知道出现的人是我的父亲，说不定也不太愿意和对方亲近。
　　「哇哈哈！是吗是吗！那——」
　　即使身处这种四面楚歌的情况下，老爸还是不断发出豪爽的笑声。虽然听不见他们究竟在讲些什么，但他这个态度仍旧让我率直地感到很佩服。我想他那种天不怕地不怕的胆量，一定也是能在关键时刻取胜的秘诀吧。
　　
　　
　　六年级　12-2　五年级
　　
　　
　　在这个时间点上，我依然没有特别提出什么作战，只有互相激励打气之后，就让智花她们回到球场上。
　　「喂！你爸真了不起！」
　　「……咦？」
　　我也回到裁判的立场后，带着兴奋情绪的竹中就靠了过来对我的肚子轻轻打了一拳。
　　这个开心的态度，还有刚刚那句透露出对老爸信赖的发言。这意思就是，换句话说……
　　「老爸处理得很好？」
　　「可吓死我了，真不敢相信椿跟柊会变得那么老实听话！我简直想把你爸介绍给我爸跟我妈！」
　　「真的吗……」
　　不，当然我也是抱着这种期待才叫他来，所以现在自己这么吃惊好像有点奇怪。然而我还以为他多少还会再苦战一阵子。没想到光是一次暂停，他就已经掌握住五个五年级小学生的心？这简直是在变魔法。
　　「姊姊，是要站在这条线外面传球，对吗？」
　　「哦～就是那样～」
　　说起来，现在要负责从底线将球发进场内的人是花月。如果没有产生任何变化，这里应该会是由双胞胎中的某一个人要传球给自己姊妹的情况。
　　「好啦好啦～有趣的比赛要开始了，昴。」
　　「……老爸。」
　　或许是错觉吧？我感到连五年级所有人的表情似乎都开始洋溢着干劲，忍不住吸了口气。这时那个胡渣没刮干净，一副吊儿郎当样的大叔靠了过来。我说，比赛早就已经开始了吧。
　　「她们都是些远超过我预想的好孩子嘛！听你讲得那么严重，害我白白紧张了一场。」
　　「如果真的那么紧张就别迟到啊……」
　　「哇哈哈，如果一直执着于过去的事情，毛就会长不齐哦？」
　　「谁要你多管闲事！该长的地方都有长！」
　　「总之，今天是以总教练的身分来进行父子对决吗？希望这边能获胜呢！」
　　「呜……」
　　九月中，我多次向老爸挑战1on1对决……全都输了。
　　毕竟他这么大只！又莫名其妙的很硬！
　　「就算是以球员身分，如果打的是团体战，我也有别的战法……」
　　「老实说我跟你对决根本是找错对象嘛！算了，正因为如此，你才会对这场比赛特别热衷，不是吗？」
　　「……我当然很热衷。不过，这场比赛再怎么说都是孩子们的比赛。我和老爸你都只是为了让大家能使出实力才会待在这里。就算获胜我也不打算因此洋洋得意。」
　　「哦！」
　　我闷不吭声地把老爸那只一边应话一边搭上我肩膀的手臂推了下去，接着为了掩饰自己不小心对父亲谈论到内心热诚而引发的尴尬反应，把头转向旁边。
　　不过总而言之，刚刚发言的确是我的真心话。我梦想着五年级的大家可以成为智花她们身边的竞争对手，成为互相切磋琢磨的对象。
　　所以，我并不想让五年级们尝到连一丝希望都感受不到的败北，而是想要在尽可能公平的条件下，让她们体验到自己能和六年级们相抗衡到一定程度的实际感受。绝对没有打着什么……想要藉由赢过老爸当教练的队伍，好发泄个人怨气之类的没肚量念头。
　　而且，这是一场「获胜是智花她们的功劳，输掉是我的责任」的比赛。与其说我们想赢，还不如说是不能输。
　　「喂！裁判！快点开始啦！」
　　「嗯？抱歉抱歉！」
　　看到我只顾着跟老爸说话却迟迟不吹笛让比赛开始，双胞胎中的……头发颜色比较亮所以是椿吧？对我提出理所当然的抗议。我立刻道歉并让比赛再开的笛声在体育馆内响起。
　　好啦，终于要来瞧瞧老爸的……由老爸做了某种调整的重生五年级女篮有多少斤两了。
　　「——花月。」
　　「米米！……好！」
　　米米跳到不知道该把球交付给谁的花月面前，接下传球后直直冲向篮框。
　　「米米……OK!」
　　阻挡在她前方的人，果然是智花。
　　这次双方的王牌终于要正面对决。考虑到之前的失败，这次她应该会不留空档一口气切入进攻才对。
　　「咦？」
　　我想，我方包括我在内的所有人都是如此判断吧。
　　「——传得好！柊！」
　　「好！椿！看招！第四分！」
　　所以，当米米突然对着椿送出地板传球时，大家都猝不及防。接着又来不及对椿和柊之间的流畅传球做出反应，于是就让对方得以在几乎无人防守的情况下从篮框下出手得分。
　　唔……虽然是敌人，但刚刚的合作攻势确实让人不得不赞叹。即使是椿到柊这种已经看惯了的传球模式，也因为先酝酿出米米要自己发动进攻的气氛，使得那份速度能单纯地发挥功用。
　　不过，为什么？虽然我对米米的个性并不是那么了解，但我认为她并不是那种自我主张薄弱到会在这种情况下主动愿意担任支援角色的孩子呀。
　　「……难道老爸你命令米米要掌控战局吗？」
　　「哼哼～错了。」
　　第一个想到的可能答案，被明明不是裁判却跟在我旁边一起跑动的老爸否定了。不是吗？我还以为要是老爸说服米米必须彻底负责支援，米米或许就会乖乖照办呢。
　　……不，仔细思考一下就能发现那样也不太对劲。虽然我也说不上原因，但我总觉得老爸应该不太喜欢这种必须强制某个人压抑自己才能成立的整合方式。
　　「好！」
　　「不要大意，真帆！赶快防守！」
　　「不用你说我也知道！」
　　幸好六年级的攻击也在拿下进攻篮板后的第二次挑战中，成功由真帆射篮取分，双方差距并没有缩小。根据纱季提醒真帆注意的发言还有大家的表情来看，也没有松懈的迹象。
　　然而，我还是没来由地感到心神不定。就像是考试时碰到无论如何都解不开的数学难题，总有种焦躁的感觉。
　　「呜！不好意思冒犯了！爱莉学姊！」
　　「嗯……嗯！不必客气，花月！」
　　五年级这波攻势从椿的运球开始，最后交由在篮框下的最终防卫线——也就是禁区边展开对峙的花月与爱莉之间的竞争来决定。这也是稍早之前还完全无法想像的状况。
　　「……哇！花月什么时候变得这么厉害！」
　　让我更惊讶的是，花月确实发挥着禁区单打的技术。不用说，我当然没有指导过她任何事情。讲到有谁可以办到这一点，那绝对就是……
　　「耶～花月跟爱莉都加油～」
　　只有日向妹妹是唯一的可能人选。她是不是看出自己妹妹的身高适合在篮下战斗，所以偷偷地传授她基础技术呢？
　　如果真是这样，实在是了不起的功劳。这下我才想起日向妹妹向来对爱莉的练习内容非常有兴趣，总是提出各式各样的疑问。原本我还以为那只是单纯的闲聊，该不会全都是为了要告诉花月……？
　　啊啊，日向妹妹，你真是太棒了……等一下我一定要好好摸摸她的头。
　　「嗯……呜！」
　　「对……对不起。可是……我是这个队伍的中锋，所以每次都必须全力以赴……！」
　　虽然那也很重要，不过现在得先集中在比赛上。
　　关于身为中锋选手该有的基础，花月已经掌握到一定程度。
　　然而，要她对付爱莉还是过于勉强。无论是要切入突破，还是要靠着力量优势来直接硬闯篮下都无法顺利办到，几乎所有的选项都被张开双手阻挡的爱莉给否决了。
　　「花月！」
　　「麻烦你了…………雅美！」
　　这下已经无计可施——才刚这样想的下一瞬间，我们又因为另一次的惊奇而哑口无言。
　　走投无路的花月居然用强劲的力道，把球又送回篮框正面的外侧。
　　在那位置接下传球的人是雅美同学。她站在从罚球圈再往后的地方，距离远得若是根据一般规则而不是迷你篮球规则应该足以成为三分射篮，弯下膝盖蹲低姿势，然后毫不犹豫地用双手把球投出。
　　「等一下！这也太乱来了吧！」
　　看到这过于急躁的行动——起码这次的长射看在我们眼里的确是如此，来不及反应的纱季只能茫然地目送着球的轨迹。
　　可是，
　　「哼哼，你是不是太快认定这是在乱来呢，缈季。」
　　那条抛物线却高高地朝向篮框中心一直线飞去。
　　——最后褐色的弧线落入篮网中，发出摩擦声。
　　射篮成功。这瞬间我感觉体育馆里面只剩下球落地反弹两三次造成的声响，除此之外一片安静。
　　果然连这孩子也不是普通的门外汉。至少刚才的射篮不可能靠着一时运气或短时间的练习就能学会。
　　唯一想得到的理由，就是她一直偷偷地在磨利自己的爪子。
　　「不管在哪方面，我都不会输。运动也好、读书也好，我全都会比纱季你还优秀，并成为商店街里最具代表性的招牌人物。」
　　她一直相信，有一天能让纱季的表情像这样充满惊异之色。
　　「呃，所以我就叫你不要讲什么招牌不招牌啊……嗯嗯，不过，的确还满有一套…………嘻嘻。」
　　两人充满自信的眼神相互交错。
　　了不起！我内心的兴奋情绪也更加高涨。
　　有趣！越来越有趣了！这场比赛！
　　「哇哈！真行啊！难怪她敢主动提出长射就交给她的要求。」
　　毫无疑问，引爆剂正是我这个少根筋的老爸。
　　「老爸，你该不会反而比较有当教练的才能？」
　　我压抑不住内心感叹这么一问，然而不知为何，得到的回应却是不以为然的笑容。
　　「什么话，我一辈子都会是现役选手。而且，我根本没做什么身为教练该做的事情。」
　　「你是在唬我吧？老爸你只不过跟她们稍微聊了一下，就让队伍全体的动作产生了戏剧性的改善啊。我绝对无法办到这种事。」
　　「你当然不可能办到啦。」
　　我带着一丝不甘心这样喃喃说完之后，老爸就把手放到了我的头上。居然说我当然办不到……可恶，虽然的确是那样没错……
　　「不过啊，我想如果以『篮球教练』的角度来看，昴你早就已经比我高明许多了吧。毕竟你有和智花妹妹她们一起切磋琢磨，累积了不少经验。」
　　「不，可是，我……」
　　「……只是啊，我这边也已经做这行十五年以上了，简单说就是『身为人父』的经验。要让小孩子产生干劲的能力，怎么会输给还是区区高中生的儿子呢，哇哈哈！」
　　「…………身为父亲……」
　　我在此才体认到自己有多么狂妄自大。
　　是啊。虽然老实说找还不太理解「为人父母」到底是怎么一回事，然而彼此的人生经验却有着超过一倍以上的差异。在人际关系的处理上，小孩子要赢过父亲并不是那么简单的事情。
　　不过，这样反而正合我意。只不过是基于「有篮球经验，而且刚好就在身边」这理由而拜托他帮忙的对象，结果却是最合适的人选，实在是侥幸的好运。我能做的就只有全力接受他的指导。
　　「爱莉！」
　　「好！」
　　我方的攻击又再度成功。爱莉藉着不完全依赖身体能力的切入来突破并闪过花月，在篮框下成功投篮。即使对方总算清醒，双方比分依然维持着差距，压倒性有利的形势并没有出现动摇的迹象。
　　然而事到如今，光是取胜并无法让我满足。必须无视比赛一开始拉出的差距，比数也视为平手，继续拉开差距——也就是要看穿已经觉醒的五年级们的作战，并找出她们的破绽。如果无法办到这一点，就算最后由慧心正式女篮社胜利，但对我个人来说，站在虽不正式但依然是负责教导孩子们的立场上来看，也等于是完全败北。
　　就算是为了争一口气，我也要看穿老爸是用什么方式来让五年级们创出和谐，并偷走他的理论。
　　——从这里开始，比赛进入简直让人忘记呼吸的高速分数争夺战。
　　五年级虽然无法应付以纱季为起点的我方攻势，但同样，这边的防守也一直无法发挥效果。
　　首先是让人无法锁定目标，非常有默契的团队互传，还有竹中姊妹的搭档攻势。再加上花月和雅美同学分别从内外发动波状扰乱，我方也因此让对方接二连三得逞。
　　上半局结束后，得分是22-10。初期的压倒性优势简直像是一场梦，后来我方几乎再也无法拉开比分。
　　「呼啊！没想到五年级的满有一套！」
　　「吓我一跳，雅美居然可以投出那种球。嘻嘻，她真的很争强好胜。」
　　「花月也很厉害……她非常有勇气，和我竞争时也绝对不会放弃。」
　　「哦～不愧是人家的妹妹～」
　　中场休息时间时，真帆、纱季、爱莉和日向妹妹都收起一开始那种放松的气氛，保持着极为严肃的表情。当然她们之前应该也没有手下留情，只是现在面对敌方气势惊人的压方，她们的态度看起来已经完全找不出任何余裕。
　　「智花，辛苦了。下半场也拜托你维持这个水准。」
　　「是！……米米果然很厉害。感觉只要稍微松懈，就会立刻就被她闪躲过去。」
　　而背后的功劳者是智花。虽然猛一看她似乎没有什么显眼的活跃，然而实际上她一直都为了阻止米米切入而展开彻底的一对一防守。要是没有她的防卫线，说不定分数差距会更加缩短。
　　「好啦，马上要开始下半场了。作战……接下来也是自由。就按照大家的想法，来试着阻挡对方攻势吧。」
　　「……！」
　　才刚说完，就立刻引发一阵紧张。看来大家都有些不安，担心在没能获得具体对策的状况下，光靠自己几个真能解决对方的团队互传吗？
　　「是的！我们会加油！」
　　然而最后她们还是带着坚定的决心，同声回应。嗯，就是要这样！
　　「怎样啊～昴，有多少看穿我们这边的作战了吗？」
　　我们对彼此重重点了点头，回到球场后，老爸笑着对我悠哉搭话。
　　结果，我今天到现在都还没有讲过称得上是建议的建议。
　　如果这其实是因为自己完全看不懂对方在做什么，为了掩饰只好以「自由」这讲法来蒙骗学生们，那实在很没出息。
　　「多少啦，不过也有很大部分都只是猜测而已。」
　　正因为如此，能顺利在上半场时就找出线索，万一遇上紧急状况也能传授对策，真的让我松了口气。
　　「哦～那么真相是～？」
　　「实际上根本没有算得上作战的作战吧，只是组成了类似排球的轮转次序而已。」
　　「哇哈哈，正确答案。」
　　观察五年级攻势一阵子之后，我逐渐察觉到强烈的不对劲感。无论是哪个孩子，都绝对不会连续出手射篮。最奇怪的是在篮下出手没进，又幸运当场夺得篮板的花月毫不犹豫地把球传向外侧的那瞬间。明明不管看在谁眼里，那情况下由花月自己再度射篮才是最确实的攻击，为什么她却没有那样做？
　　唯一可能的理由只有一个。事先——十之八九是老爸已经完全排定了她们出手射篮的顺序。我试着回想暂停后的射篮顺序，椿、雅美同学、柊、花月、米米。这样轮一圈之后，接下来又是完全相同的顺序。我几乎可以确定了。
　　「不过，突然讲出这种方式，我行我素的椿和柊应该也不肯接受呀……」
　　剩下的只有这个谜团。到底老爸是如何让双胞胎接受这个轮流射篮，好让五个人平均获得活跃机会的提案呢？
　　「哼哼哼……这就是父母之所以能身为父母的秘诀……嗯，不过啊，就算你不太明白这部份，在思考作战时也没有什么特别的问题吧。」
　　的确正如老爸所说。即使不清楚让她们愿意和他人步调一致的动机，也依然能够构思对策。
　　只是怎么说，就这样放弃推论也总让人有些不甘心。毕竟机会难得，我希望可以找出完美的解答。
　　「虽然我没有任何根据，不过该不会是……利用奖赏之类？」
　　「哦？吓我一跳，你居然会猜中。」
　　我提出自己把脑袋当抹布一样绞尽脑汁后得到的假设，而老爸似乎真的吓了一跳。果然这种构思方向是正确的，原来如此，的确很符合父母亲让小孩提起干劲的诀窍。
　　「不过，光是这样还只能得到五十分。好啦！昴，如果是你，会用什么奖赏让她们产生干劲？每忍耐一次射篮，就给个点心之类吗？」
　　「不，那样一定没有用。不能以『禁止去做什么』的角度，而是必须从『鼓励去做什么』的方向来思考，否则就无法完全化解不满情绪。」
　　老爸不发一语。我判断他是在示意我继续讲下去，因此提出了我的解答。
　　「我想……是鼓励她们助攻。你是不是跟她们讲好，每成功助攻一次，就会给她们什么奖品？」
　　「很好一百分！昴，你一定可以成为好爸爸……不过在这之前，你是否拥有专注在同一个女性身上的诚实之心应该会受到考验吧？」
　　「那什么话啊？」
　　虽然最后的感叹实在莫名其妙，但看样子我的解答正确。
　　不以「禁止哪些行动」来压抑她们，而是在射篮以外的行动上附加价值和乐趣。老爸就是以这种方式，来教导椿和柊以不同的视点来享受篮球的方法。
　　真是的，该说是「知易行难」吗？虽然只要揭开面纱，就知道是一个极为单纯的作战。
　　然而这一定是光靠我本身无法挖掘出的解决方法。
　　要教导孩子们什么新东西时，首先要烦恼如何将「乐趣」传达给她们。
　　这个思考方式，我要好好记住，铭记于心。
　　「真是受益良多啊……」
　　「哇哈哈，那很好啊，长谷川教练。」
　　老爸拍拍我的背，我则难为情地把脸转开。
　　「喂！快点开始啦！」
　　这时雅美同学又急急催促。不妙，一不小心就聊得出神。
　　「抱歉抱歉，那就开始打下半场吧。」
　　我立刻冲了过去，让在下半场开始时拥有持球权的五年级把球发进场内。
　　米米在线外把球高举到胸口附近，椿、柊还有雅美同学都用充满生命力的动作来试图甩开防守，不断交换位置。花月为了贯彻自己在篮框附近的责任，下定决心不动。在上半场即将结束时取得的扎实自信，似乎更引发了对这场比赛的热情。
　　「花月。」
　　比赛再次展开。花月接下米米送过来的球，把身体转向篮框，和爱莉展开对峙。她压低身子，试图找出能突破的空档。
　　不过，现在这个时间点还没轮到花月攻击。
　　「哼！」
　　一个动作并不明显然而速度很快的地板传球从爱莉的膝盖附近扫过，飞往右侧。已经在那边待机的是……
　　「纱季，你输了！」
　　「糟了！」
　　雅美同学。她以精彩的横向移动来甩掉纱季的防守制造出一瞬间的空档，在无人防守的情况下出手投篮。
　　能投进吗？在那种看不到篮板，很难掌握距离感的位置也……？
　　「…………好厉害。」
　　球再度直接入网，发出了干脆的摩擦声，彷佛泼了杞人忧天的我一头冷水。
　　这孩子真的有实力。即使完全针对射篮强化，但居然可以靠个人练习而达到这种精准度。
　　「因为过于感叹反而让我觉得很受不了呢，雅美。」
　　「哼，我很快就会让你没有心情继续说那种大话，纱季。」
　　藤井雅美同学，逞强好胜的程度真可以颁奖给她了。
　　「哇哈～有一套～……我也可以从那个位置投进吗？」
　　「……啊，真帆！」
　　大概是因为太佩服了吧？六年级们到现在第一次出现了明显的失误。真帆睁大双眼开心地把球发给智花，然而路线却太为平缓，而且也太长了。
　　「我收下了！椿！」
　　「很好，柊！」
　　「呜啊！糟了！大家对不起！」
　　智花楞了一下之后虽然往球的方向跑去，然而椿却先冲了过来。她漂亮地成功抄截，传球给柊。椿流畅地使出带球上篮，这下五年级连续得分。差距缩小为八分。
　　「没关系，换个心情上吧！」
　　「嗯！真丢脸！……啊！」
　　纱季毫不犹豫地率先重整阵势，但是真帆似乎还稍微受到失败影响。
　　「……呜啊！」
　　在下一轮的攻击中，她投篮失败。而且运气不好连篮板也被花月抢去，这下连续两次我方回合结束。
　　嗯……真帆就是那样要气势一起来就能很难挡住，然而一旦跌倒却需要花一点时间才能再度振作的类型。关于要怎么让她能尽早恢复，就是今后我必须负起责任好好深究的课题吧。
　　果然实战很重要。累积越多经验，就越能看出自己该克服的目标。
　　好，对我来说，这场比赛也越来越有价值了。
　　「一球！大家要先挡下一球！」
　　虽然身为裁判这不是值得夸奖的行为，但因为这是重要的局面，所以我还是出声激励她们。
　　来吧，会怎样呢？五年级们的团队合作，精彩得不像是匆忙成军的队伍。
　　只有六年级她们自己，该如何对应这个状况？找出答案吧。
　　并不需要看穿对方采用轮流攻击，我反而不希望她们看穿。
　　就算无法阻止对方的奇策，那么也不必刻意去阻止。只要把那些更基础的，至今为止学过的篮球知识和技术全都发挥出来，一定就能找出该采取的对策。
　　如果是智花、是真帆、是纱季、是爱莉、是日向妹妹……
　　是慧心学园小学部的正式女子迷你篮球社的大家，一定能克服眼前的障碍。
　　「小智！米米就交给你了！爱莉，防守花月时拉开一点距离！看她过去的投篮都是从篮下出手，所以应该无法从远方投进！真帆和日向除了自己的防守对象以外也注意另一个双胞胎，可以的话想办法不要让她们传球！阿春阿冬两个人互传很难应付，但是传给别人时不会那么快，一定能够对应！」
　　……了不起。纱季正确地讲出了现在该采取的防守策略，简直像是在照着教科书朗读。我可以幻视到她的背后发出光芒。
　　「我自己会尽量紧贴着雅美！嘻嘻，怎样？这样你还有办法投篮吗？」
　　对，没有错。虽然自从她们开始互相传球后攻击选择增加不少，但是个别的攻击模式和前半几乎完全没变。所以只要封住各自的得意技，大家应该可以充分应付。
　　「……！你……你太近了！美乃滋的味道会移到我身上！」
　　「你实在有够没礼貌……我说呀，要是真的醋味会附在身上，你的味道绝对比较强烈吧。」
　　「罗……罗唆啦！」
　　即使被挑衅也能如此冷静，纱季呆然是天生的司令塔。这名戴着护目镜，不需要任何建议就找出正确答案的少女实在让我感到非常可靠安心。
　　啊，为了维护她的名誉我要顺便澄清一下，纱季身上总是有好闻的肥皂香味。
　　「嗯……！」
　　我的学生们点头回应纱季的指示，默默改革自己在防守上的观念。虽然讲过好几次了，但这份信赖关系正是我方的强力武器。就算对五年级们有些过意不去，但这可不是随随便便就能破坏的关系。
　　「看招！太天真了！」
　　「呜啊！」
　　就像是在报复，真帆挡下了椿硬是想传给柊的球。接着发动快攻，然后……
　　「拿去！这是为了感谢你的建议，纱季！」
　　「是吗？那我就不客气了！」
　　真帆骗过追上来的双胞胎，把球传给已经来到中距离的纱季。
　　「呜！」
　　落后一步的雅美拚命地伸长手，而在她面前投出的中距离射篮静静地射穿了篮网。
　　「……雅美，我要谢谢你说我是个射手。为了不辜负你的期待，接下来我也会继续练习再练习并提高精准度，让自己在重要的场面绝对不会失手。」
　　「谁会期待！」
　　对纱季来说，今天的比赛似乎会特别有意义。不但以控球后卫这位置充分活跃，还补充了在和砚谷女子学园的对战中失去的自信。光是一天，她一定就能获得许多成长。
　　虽然还有点太早，但我忍不住在心中偷偷道谢。
　　这段累积许多偶然而产生的不可思议缘分，完全没有带来任何坏处。
　　因为，虽然大家的动机和目标都不同，但都对篮球如此的认真。
　　
　　
　　六年级24-14五年级
　　
　　
　　下半场差不多已经过了两分钟，彼此几乎都已经打出了所有的牌。
　　「呜……啊啊真是的！真帆你很烦耶！」
　　「哼哼～我才不会让圣诞树随便把球传出去呢～！」
　　「谁是圣诞树！我叫柊！笨蛋帆！」
　　换句话说，五年级们已经没有什么逆转的机会了。我方的防守在纱季准确的指示下稳如磐石，进攻方面则是从一开始就能展开轻松的得分模式。
　　当然如果要连过于大意和自负的情况也一并计算进去的话，现在还无法说是绝对安全。但是根据智花她们的认真态度来看，这是不太可能发生的状况。
　　「——椿！」
　　「呜！麻烦你了，米米！」
　　所以，如果……
　　要说到现在还有哪个选手可以大爆冷门的话，只剩下一个人。
　　从法国来此的彗星，米米·巴尔格里。
　　「智花，再次对决。」
　　「……嗯！」
　　接下椿送来的传球后，米米就来到罚球圈的外围——被称为三秒区弧顶（Top　of　the　key）之区域的左侧，正面和智花展开对峙。
　　或许是因为感受到非比寻常的紧迫感吧，其他的五年级们自然而然地来到右侧集合，形成有些类似孤立单打战术的位置。
　　果然最后还是会这样吗？王牌与王牌的正面直接对决。
　　智花选择和米米拉开一小段距离的防守方式。这个姿势可以看出她的封锁重点并不是跳投，而是在警戒切入。
　　「——呀！」
　　即使如此，米米仍然选择勇敢切入。如果她具备在这种情况下该选择出手射篮的柔软性，就会成为更加棘手的对象，不过这份固执也依然让人感到惊讶。
　　「！」
　　毕竟，她的速度真的很快。
　　智花无法完全阻止从右侧一闪而过的直线切入。勉强把身体挡在篮框和米米中间，阻止她进入禁区已经是智花的最大极限，让沿着禁区边线斜斜突进的银发少女大大缩短了和篮框之间的距离。
　　接着，当角度几乎归零时米米转了个直角的弯，用力一踢球场跳上半空。
　　「咦……！」
　　强烈的既视感。不，与其说是既视感，还不如说是既知感。
　　我知道这是什么动作。
　　因为这正是我本人最近才研究出的技巧。
　　暑假最后和须贺龙一等人进行的非正式比赛。那时我对龙一使出的奇袭，和现在米米的动作非常相似。
　　意思就是说，难道……
　　「下手投篮……？」
　　在距离篮框还相当远的这个时机，球就从米米的手中缓缓飞离。和缓的抛物线为了要飞往远比智花身子更高的位置，开始抵抗重力开始上升。
　　喂喂，这不是真的吧……我拚死拚活练习而且还没得到满意精准度的技巧，比智花还小的孩子竟然已经学会了？
　　「不让你投进！」
　　要是这次的射篮能投进，我会受到多严重的打击呢？
　　不过理解这件事的机会因为更夸张的惊奇而延后了。
　　「好厉害！那眺跃是怎么回事！」
　　老爸瞪大双眼放声叫喊。
　　不，不是只有老爸而已。当看到米米使出下手投篮的智花挤出全身上下所有力量跳了起来并伸长手臂，用指甲前端勾住球，让轨道产生些许偏移的那瞬间，体育馆四处都响起了欢呼声。
　　「智花！篮板！」
　　我也不例外，下意识地大声喊着。被智花和米米的超水准攻防给深深吸引的我，从裁判变成了一个单纯的篮球迷。
　　「是！」
　　球最后成了面包球，在篮框的前方落下。智花和米米两个身影都冲了过去。
　　先伸手拿到球的是智花！她瞬间转动身体，对敌方阵营发动快攻。
　　「挡住你。」
　　米米晚了一步也追了上去，通过中线时已经追上智花，两人并肩奔跑。判断直接冲向篮下有危险的智花稍微改变了前进路线转往斜前方，沿着和禁区线平行的路线缩短和篮框间的距离。
　　接着，当角度为零时她以直角转动身体。
　　「不会吧！」
　　再度上演的既知感。智花在空中飞舞的身影，米米赌上全力的跳跃。
　　只是位置交换，其他和刚刚完全相同的状况再度上演。
　　
　　
　　「——交给你了，日向！」
　　
　　
　　她们一定都这么想吧，起码五年级们所有人。
　　「哦～智花～传得好～」
　　智花华丽地闪过了米米高高跳跃后施展的阻攻。然后她选择的下一步，是稳稳地传球给已经悄悄缩短了距离的日向妹妹。
　　这球被冷静地投入篮框，得分。
　　智花并没有执着于一对一。
　　她选择了对整支球队来说，更确实的得分方法。
　　「……我说，老爸，米米擅长下手投篮吗？」
　　「不，我是看过她好运投进两、三次，不过就是这程度吧。毕竟没那么容易嘛～」
　　果然是这样吗？就算智花的跳跃的确很惊人，但下手投篮本来就是「为了避开阻攻的射篮方式」，既然轨道还会被人摸到，光凭这一点就足以视为这技巧尚未完成的证据。
　　也就是说，智花是在教导米米。
　　在五人对决五人的团队篮球中，有些局面里，依靠同伴的做法将会比只靠自己勉强进攻更为重要。
　　「我又没赢过智花。」
　　「……嗯，我们的感情不会输给任何人呀。」
　　虽然面无表情但还是有点垂头丧气的米米，而智花则对她露出温柔的笑容，很难得地带着自豪说道。
　　因为只有这一点，能让智花抱着绝对无可动摇的自信。
　　「耶～智花，谢谢。因为智花，人家又投进了～」
　　「我才要谢谢你，日向！因为你马上来帮我，所以我才能送出传球。」
　　米米静静地望着智花和日向妹妹手牵着手，一边互相称赞一边走回自己阵地。
　　老实说我并不是很清楚米米内心在想什么。
　　不过至少，她应该完全没有就这样放弃的打算。
　　*
　　比赛最后的发展非常稳定，最后的总得分是32-16。智花她们以两倍的分数取得了胜利。
　　「呜……呜呜呜呜……再来一次！再打一场比赛！」
　　「喂！纱季你刚刚有听到什么吗？」
　　「我的记忆中什么都没有耶。」
　　双胞胎们咬牙切齿地提出要求，但真帆和纱季只是露出冷静笑容，完全不把她们当一回事。
　　不过，看在任何人眼里都能明白她们并不是在欺负人。
　　「我说啊，你们先去修行一阵再来吧，阿春阿冬。」
　　「什么！」
　　「你们几乎没有整队练习过吧？这样下去不可能赢过我们的……我们随时都可以奉陪，所以你们先去研究过阵型和位置之类以后，再来挑战会比较好哦？」
　　「呜……！」
　　听到这些，椿和柊都很不甘心地咬紧嘴唇，但似乎无法反驳。
　　「那……那个，刚刚我们讨论过了，如果你们要用球场，也可以一起练习，这是我们的想法……」
　　智花也有些顾虑地对着五年级们提案。嗯，我也非常赞成。因为有很多对立要素所以即使要求她们和我们组成同一支队伍，她们应该也不会愿意。不过如果能共享体育馆彼此切磋琢磨，应该对双方都是很好的刺激。
　　「居……居然讲这种鬼话！谁要你们的同情！不需要你们担心我们也会找到练习地点……下次一定会把你们打得落花流水！」
　　「在那之前就先把球场借给你们！」
　　很遗憾对方没有接受我们的提议，两人呛完声就冲出体育馆。啊～不行吗～如果有十个人，练习内容也能增加变化，百利而无一害，不过事情总是不会那么顺利。
　　「纱季，你给我记住……我会继续练习，下次会一直进球进到让你哭出来！」
　　「不，我说你最好也练习一下投篮以外的技巧……投篮方面已经很厉害了。」
　　「姊……姊姊，我先离开了，回家以后见……」
　　「哦～要和阿春阿冬好好相处，当大家的大姊姊哦！」
　　雅美同学和花月也各自表达内心想法，并追着椿她们离开。从现在开始，已经不是身为六年级教练的我可以插嘴的范围。五年级们接下来要怎么办？会比现在更真挚地面对篮球，并执意找智花她们挑战吗？这些，我都只能被动地等待她们的决断。
　　「智花，下次见。下次，不会输。我们，不会输。」
　　「……嗯，我们也不会输！」
　　最后米米也将自己的想法传达给智花，然后离开球场。
　　「我们」吗？如果现在还像盘散沙的那五个人能成为真正的团队，到时可能无法像今天这样简单克制住她们。
　　为了因应那一天的到来，我们也得继续成长。不管是身为选手，还是身为教练，或是身为一个人。
　　「哎呀～真有趣真有趣，谢谢你叫我来啊，昴。」
　　当我正在静静巩固着这份沉重的决心时，一个肌肉发达的手臂压到了我的肩上。虽然这少根筋的态度实在让我有些不以为然，不过，总之——
　　「该道谢的人是我，真是谢谢你帮了大忙，老爸。」
　　今天再怎么说我都必须好好道谢。虽然让人很难为情，不过我认为现在必须用话语具体表达的心中感谢。
　　「哇哈哈，小事一桩啦！不过，还是留有遗憾呢～虽然我很想干脆自己来照顾米米她们，不过我这个月底就得回夏威夷去了……」
　　下了很大决心后才讲出的道谢被他随便呼拢过去，让我一时不知该如何反应，而老爸则带着遗憾望向正面大门。咦？话说回来竹中也神不知鬼不觉地消失了。大概是趁我们没注意的时候，跟五年级们一起离开了吧。
　　这不重要，我也很能体会老爸的意思。
　　要是她们真的想要认真打球，绝对需要一个正式的教练。五年级们必须找到一个人能替她们找出必须克服的课题，并且和所有人建立起可以讨论任何事情的信赖关系，否则就很难缩短和六年级之间的差距。虽然竹中应该会帮忙，不过他毕竟是现役的选手，能做的事情还是有限。
　　「……基本上，教练人选我心里有底。当然，我无法强迫那些孩子。」
　　「哦？真的吗？」
　　因为这样想，所以我多管了另一个闲事。
　　趁着昨天，我已经先找了那个在我的熟人当中，可说是最可靠的人物提起这件事，并获得了对方的同意。
　　虽然要跟那些自我主张强烈的五年级们建立交情应该是相当辛苦的事。不过我认为如果是那家伙，说不定会成为比我优秀许多的教练。
　　所以，接下来就拜托了。
　　「那个～那个～你是阿昴的爸爸吧？你好你好！我是三泽真帆！」
　　「真帆！你要有礼貌！呃，我叫做永塚纱季，总是承蒙长谷川先生照顾。」
　　「我……我是香椎爱莉。那……那个……请多多指教！」
　　「耶～人家是袴田日向。大哥哥的爸爸，初次见面。」
　　「哎呀～大家真是客气。我儿子才承蒙你们照顾。」
　　当我正在内心祈祷时，呼吸已经恢复平静的孩子们聚集过来，开始对老爸自我介绍。哈哈，看来她们体力还很够。既然这样，等会稍微练习一下应该也没关系吧。
　　「智花，辛苦了。后半对日向妹妹送出的传球非常好。」
　　「嘿嘿，谢谢！多亏日向很快过来帮忙。」
　　在真帆她们的自我介绍结束之前，我对已经和老爸见过面的智花开口，称赞她今天的活跃表现。
　　「这也是有确实观察周遭的智花你的功劳哦，米米似乎完全认定你一定会出手投篮。」
　　「能听到昴大哥这么说，我很高兴……不过……」
　　「嗯？」
　　[[IMG,3220553996b519ae887dfdb3473c90b5,667,1000,150833]]
　　这时，智花突然开始吞吞吐吐。是不是有什么让她介意的事情？
　　「如……如果可以的话……有一天，要过很久也没关系，希望昴大哥可以教导我……下手投篮。因为如果自己能施展和昴大哥一样的技巧，我会很高兴……」
　　犹豫之后，智花腼腆地讲出这番话。
　　老实说，我自己的水准还不到可以教人的程度，而且目前我希望大家能更重视基础，所以也无法答应「立刻」就进行。
　　然而，
　　「嗯，我明白了。总有一天我一定会教你。因为只要抱着『总有一天要精通到够格教导智花』的念头，我想，我一定就能鞭策自己更加、更加努力练习。」
　　「昴大哥……」
　　我摸着她的头，做出以上回答。
　　把自己的技术传给智花，让自己和智花在篮球上更进一步交集重合。
　　这样一定……不，绝对能让我感到至高无上的幸福。
　　所以我才会一不小心，就讲出了那种自命不凡的回应。
　　
　　
　　
　　
　　～interlude～
　　
　　
　　「呜呜……到底怎么回事……！」
　　「好奇怪，这种结果太奇怪了！」
　　夕阳下，妹妹她们垂头丧气地沿着林荫大道前进，至于我——竹中夏阳则保持着一点距离跟在她们后方。
　　我早就知道会是这种结果。再怎么说，这么突然是不可能行得通的。看到五年级们在这场比赛中落败，只能说是正如预料。
　　……不过，我并没有因此就承认真帆她们。
　　总之，就看接下来了，接下来才是重点。
　　这几个家伙会因为只输了一场球就放弃吗？还是会觉得「下次一定要赢！」而燃起雪耻的斗志呢？
　　根据她们的反应，我的想法也会改变。
　　如果她们想要雪耻，也是出自真心感到懊悔。
　　那好吧，我也可以勉强自己给予各式各样的协助。
　　「话是这么说，但我也有自己的社团活动……」
　　而且，我并不擅长教导别人，或许我根本帮不上什么忙。
　　果然还是需要教练。就算一星期只有一次也好，需要一个能确实教导妹妹她们打篮球的教练。
　　
　　「比赛结果……是你们输了，对吗？」
　　
　　
　　正当我边走边烦闷地考虑着一堆事情时，突然听见似曾相识的声音。
　　「咦……？」
　　抬头一看，只见妹妹她们停下脚步，而五人的前方——有个头上棒球帽后面露出一截马尾，身材还算高挑的女性站在时钟塔前面，高举着一只手，似乎正在等我们。
　　「……葵小姐……」
　　和我一样认识对方的花月喃喃说道。没错，那正是葵姊姊。她是那个变态教练的朋友，也是个很会打篮球的高中生。
　　「谁？花月认识的人？」
　　「为什么知道比赛的事情？」
　　椿和柊不高兴地发问。
　　葵姊姊则露出有点歉疚的苦笑。
　　「抱歉，我偷偷地旁观了比赛。」
　　说着说着，她来到妹妹她们前方，缓缓伸出右手。
　　「所以啦，凡事都要找人商量比较好。如果你们还想要和昴……和女篮的大家一较高下，要不要雇用我呢？我希望你们能让我担任教练。」
　　由于太过吃惊，妹妹她们全都楞在原地不动。我也吓了一大跳，暂时讲不出话来。
　　「……你会让我们，能打赢智花她们？」
　　第一个回答的人是米米。虽然是个让人摸不清脑袋里在想什么的家伙，不过胆子大得惊人。
　　「抱歉，智花她们真的很强，所以我无法保证。不过对我来说，在那支队伍里面有一个家伙……我一直很想尽全力和他对战，也很想认真和他在篮球上一较高下，无论采用何种形式都没关系。所以，虽然我的能力或许不够，但还是希望大家能让我加入你们。」
　　讲完之后，葵姊姊摸着米米的脑袋，用力点了点头。
　　姊姊想要一较高下的家伙，应该是指那个教练吧？
　　嗯～原来如此……或许姊姊也把那家伙当成竞争对手。
　　「你们就答应吧……那个人很会打篮球。」
　　「葛格？」
　　「夏阳……谢谢你。」
　　既然如此，姊姊应该会成为我们的可靠伙伴。只要大家拥有相同的目标，即使时间不多，也能够进步再进步。我想，她们一定可以成为一支很棒的队伍。
　　「既然大哥这么说……」
　　「那交给大姊姊你也行。」
　　「只要能赢过纱季，我什么都可以接受。」
　　「打倒智花她们，一起加油。」
　　「那……那个……好久不见……请多多指教。」
　　五个人暂时犹豫了一会儿，对彼此点了点头。接着按照顺序和葵姊姊一一握手。
　　「嗯！我也要请你们多多指教！谢谢你们，我临时跑来强迫推销，你们却愿意接受我。」
　　好！这下……这下就能再度向真帆她们挑战。
　　等着瞧吧！我也会帮忙葵姊姊全面锻链这些家伙，在下一场比赛里面一定会让你们尝到苦头！
　　所以你们最好也拚命练习篮球，变得更加更加厉害吧！
　　
　　
　　—交换日记（SNS）04—◆Log　Date　9／16◆
　　
　　
　　「哇哈哈，嗯嗯，指导晚辈还真是让人开心啊！
　　小帆帆」
　　「所以说，真帆你凭什么如此自呜得意啊……要是太大意的话，下次说不定就会被她们逮住弱点反将一军呢！所以下星期开始还是要拚命练习！
　　纱季」
　　「嗯～大家一起加油吧！
　　凑智花」
　　「哦～人家也会加油！花月说她也很开心，还说她们想要变得更厉害，再来找我们分出输赢。
　　日向」
　　「太妤了，听起来花月也很好……她们还会来找我们比赛吗？
　　爱莉」
　　「嘻嘻，会来吧，一定会来。光是这点程度，雅美绝对不可能放弃。
　　纱季」
　　「还有阿春阿冬也是！啊！真希望她们赶快变厉害，来让我们有点刺激！
　　真帆」
　　「所以我说你太得意忘形了……啊，话说回来，今天小智的阻攻真了不起呢。
　　纱季」
　　「咦？是……是吗？
　　凑智花」
　　「就是挡下米米射篮的那次阻攻对吧！我也好威动！智花居然可以跳得那么高，果然很厉害……！
　　爱莉」
　　「哦～智花好像忍者。
　　日向」
　　「那时我全副心思都集中在比赛上，所以自己没有什么印象……
　　凑智花」
　　「呼呼呼，真的只是因为太集中了吗～？
　　小帆帆」
　　「咦？
　　凑智花」
　　「我记得那时米米使用的射篮方式，应该是下手投篮吧？……跟长谷川先生的必杀技一样。
　　纱季」
　　「嘿嘿，所以我跟纱季聊过后就觉得……说不定智花你是因为想到了长谷川先生的事情，所以才能做出那么惊人的跳跃哦！
　　爱莉」
　　「哦～?怎么回事？
　　日向」
　　「换句话说，就是因为智花不希望长谷川先生以外的人成功用出长谷川先生的必杀技，所以才会赌上一口气，无论如何都要挡下那次射篮吧？嘻嘻。
　　纱季」
　　「咦！那……那种冒犯的想法………
　　凑智花」
　　「所以啦，比赛结束后阿智你才会跑去拜托阿昴教你下手投篮吧，当然当然，阿昴拥有的重要事物，全部都得交给阿智你才行嘛！
　　小帆帆」
　　「不……不是啦！我真的只是把全副心思都放上去了而已！
　　凑智花」
　　「哦～智花把全副心思都放在大哥哥身上？
　　日向」
　　「咦咦咦咦咦！日向！
　　凑智花」
　　「嘻嘻。好啦，就不要继续闹智花了。总之，这次我们也成功守住了篮球社，差不多可以来聊聊两个星期后的大型活动了。
　　纱季」
　　「嗯，对呀我好期待哦，去京都校外教学！
　　凑智花」
　　「哈哈，阿智反应超快！
　　小帆帆」
　　「我也很期待哦！而且这次大家都分到同一组，也睡同一间房间。虽然这段期间不能举办社团活动，让我有点遗憾……
　　爱莉」
　　「哦～下次要跟大哥哥说请让我们放假！
　　日向」