　　
　　[[IMG,89ff935a0ba5965c5fa821218ac31d91,643,1000,116441]]
　　如果要举出我看真帆不顺眼的地方，那可多得数不清。首先，她比谁都吵。声音又那么大，就算我不想听也会自动传进耳朵里。而且还会摆出了不起的样子谈论篮球，真是让人受不了！
　　可恶！居然可以看NBA的即时转播，实在太嚣张了！我家连CS的运动频道都不肯买耶！
　　还有她不愧叫那种名字，像个笨蛋（注：真帆（MAHO）跟笨蛋（AHO）的日文发音类似）一样喜欢恶作剧的个性也让人很不以为然！像之前，她把我特地留下来晚点享受的橘子偷偷换成了「冷冻橘子」。这家伙居然做出这么危险的事情……害我要剥皮时手指差点吃萝卜乾！而且冷冻橘子这种东西，她之前到底藏在哪里啊？
　　下次要是她敢再对我做什么，我就要对她宣战，展开全面战争。
　　还有她最让人痛恨的地方，就是那种贪吃到夸张的心态！明明是个女的，为什么会想吃两份甜点啊！每次只要有东西多出来，她就会立刻冲出去，真是没水准！
　　而且还特别擅长玩「黑白配」，所以才难对付……
　　不吹牛，我对自己的技术也满有自信，但怪就怪在只有那家伙我怎样都玩不赢。
　　应该是因为她的反射神经特别优秀吧？虽然不甘心，但我也不得不承认这一点。
　　可是，我也不能总是任由她嚣张。为了夺回身为男人的威严，下次我一定要赢过真帆，抢到甜点。
　　为了达到这个目的，只能不断练习。我要更加更加锻链自己的瞬间爆发力，并完美看穿那家伙的手指动作。
　　「可恶，我真的好想吃义大利奶酪……」
　　一想到自己没能得手的猎物我就忍不住叹气，然而也不能一直消沉下去。
　　我绝对不能认输，总有一天我会当上抢夺多余甜点的冠军！
　　没错，我一定要办到，一定要办到啊啊啊！
　　在内心如此宣告的我重重点头。
　　「……喂，竹中，你干嘛只穿着短裤发呆啊？练习要开始了哦～」
　　「啊，抱歉。」
　　这时，队友菊地的呼唤让我终于回过种来。不妙，衣服才换到一半，我却不小心回忆起中午的甜点争夺战而满肚子火。
　　「我说……义大和奶酪是指今天中午的营养午餐？竹中你没吃到吗？那个超好吃的耶。」
　　「啊……没啦我有吃到……只吃到一个。」
　　我露出苦笑掩饰难为情，并慌慌张张套上原本拿在手中的T恤，离开更衣室。好～终于来到我盼望已久的篮球社练习时间了，转换心情上吧！
　　不过，总而言之。我——竹中夏阳就是看三泽真帆不顺眼。
　　
　　
　　—女孩们的对话@动物小屋—
　　【真帆】可恶……臭「老大」，又来咬我的运动短裤！原来你这么喜欢我的运动短裤吗！色羊！
　　【日向】刚才是真帆不好，不是老大的错。老大不想玩「黑白配」，真帆你还强迫它。
　　【真帆】因为我认为就算是老大，玩「黑白配」也会输给我呀！原本想让老大跟吃午餐时的夏阳一样尝尝超不甘心的滋味～结果它却无视规则直接攻击我，所以说山羊就是山羊！
　　【日向】哼～不可以说老大的坏话，老大是一只很棒的山羊。
　　【真帆】呜……我知道了啦……是说，那夏阳的坏话呢？
　　【日向】哦～？为什么提到竹中？
　　【真帆】可怜的夏阳，果然「老大＞＞＞＞＞（无法跨越的高墙）＞＞＞＞＞夏阳」吗？南无阿弥陀佛。
　　【日向】……？
　　【真帆】啊哈哈，没事没事！好！今天照顾动物的任务也结束了，回去换衣服吧！
　　【日向】哦～来脱来脱～
　　【真帆】喂喂，像那样在外面露出肚脐的话，纱季又会生气喔！
　　【日向】可是体育服已经湿答答了呀～而且这里不是外面，是在小屋里面所以Safe～
　　【真帆】是吗！Safe吗！哎呀～都已经九月了今天还这么热，我也来脱～
　　【日向】耶～真帆也露出肚脐了，跟人家一样～
　　【真帆】我们来组成露肚脐小队！啊，对了，有个超机密情报，听说阿昴他很喜欢腋下哦！呼呼呼，明天要不要展现出我的肚脐和腋下，来诱惑他一下呢！
　　【日向】只要让大哥哥看到真帆和人家的腋下，他就会很高兴？耶～那我也要我也要。
　　【真帆】说不定还会因为太高兴而喷鼻血呢………话说回来，怎么觉得最近常常轮到打扫小屋的工作～？不过一三五都要去社团不能做事，好像也没办法。
　　【日向】哦～没办法。不管是篮球还是照顾动物，人家两边都会很加油。
　　【真帆】说得对！好！来去更衣室吧！顺便去侦察男篮的练习！
　　【日向】哦～Let's　go!换好衣服，进行男篮侦察大作战！
　　【真帆】不过～反正我们有超级教练阿昴在，就算去看好像也没什么意义就是了～
　　
　　
　　「好！今天也要集中精神！」
　　我冲出更衣室，用力拍打自己脸颊两侧好鼓起干劲。义大利奶酪的仇恨就先放到一边去吧。
　　「竹中队长午安！今天也请多指教！」
　　「哦！如油吧！」
　　我举起手回应向我打招呼的学弟们，展现出自己的斗志。因为如果我摆出随便的态度，大家也会跟着懒散起来，所以要跟平常一样，好好掌握所谓的领导力。
　　「好，大家都到齐了，整队！」
　　当我正在篮框下方跳轻轻跳跃好舒展身体肌肉时，一只手上拿着文件夹的顾问小笠原老师来到现场并对我们下令。老师虽然严格但具备篮球相关经验，跟某个美星或是萝莉控不一样，是一位很了不起的教练。虽然也有人用「螳螂」这种奇怪的绰号来称呼他，但是我们男篮社成员们都很尊敬老师，所以不会使用这种乱七八糟的称呼……而且要是用了，老师会非常生气。
　　「好，那就开始练习吧！」
　　「是！今天也请多多指教！」
　　「请多多指教！」
　　我立刻来到老师面前排队并开口打招呼，队友们也跟着照办。这瞬间总是能让我感受到身为社团代表的责任感，精神也会更加更加集中。
　　
　　
　　「呀～！葛格好帅～！」
　　「看这边～葛格看一下我们这边～！」
　　
　　
　　……在这种重要时刻，却响起两个我很熟悉的吵闹喊声，让我反射性地失去了干劲。
　　「呵呵，喂，竹中，你妹她们又来了。」
　　「……可恶，我明明已经讲过好几次，叫她们不要来看了呀！」
　　隔壁同样是六年级的户嶋用手肘顶了顶我，接着连后面都传来忍耐着窃笑声的反应。身为队长的威严全都被破坏了！
　　我狠狠咬牙，对着发出声音的正面大门方向用力一瞪。你们两个！给我好好弄清楚状况！
　　「呀～呀～！葛格看这里了，柊！」
　　「他看了他看了！他注意到我们了！桩！」
　　可是，对妹妹们却产生了反效果。她们两个反而更加兴奋，开始吱吱喳喳吵闹起来。
　　对，妹妹们。那两个顶着娃娃头发型的二人组，其实就是我的双胞胎妹妹，竹中椿和竹中柃。由于彼此长柑神似得连自家人都觉得夸张，据说在她们那年级——五年级之间似乎是对还算有名的二人组，也因此连社团的人都知道我是她们的大哥。只要她们像这样胡闹，就会害我非常丢脸。
　　可恶！那两个家伙……因为第一学期的成绩单表现不好，所以每天只要一回家就会被老妈逼菩念书。可是就算那样，拜托也不要跑来这里耗时间嘛！如果是想打篮球，每天早上我不是都有好好陪你们特训吗！
　　还有都已经五年级了别再叫什么「葛格」！正常叫我「大哥」！
　　「竹中，那两个孩子你没办法处理吗……」
　　「对……对不起，老师。我是有警告过她们了。」
　　「哼……算了，开始练习吧。」
　　呜呜，连老师都对我感到不满了。
　　「好，一起来做暖身运动吧…………葛格。」
　　「闭嘴！」
　　接着连社员深田都继续追击。拜托饶了我吧。
　　我稍微有点想要逃离这里。不过，不能做那种事。不能白白浪费宝贵的练习时间。
　　「好！平常心平常心！」
　　我做了个深呼吸，恢复冷静。没错，只要把目前状况当成让自己不被逆境打倒的练习就好。只要随时都能展现出冷静态度，篮球社的大家也一定会对我更加信赖。好！就当作什么都没发生，潇洒地和深田一起做暖身操吧！
　　「喂喂！要好好伸展关节啊！葛格！！噗哈哈哈！」
　　「哦～葛格～加油～」
　　刚刚的觉悟没两下就全部漏光了。
　　呜！新增加的这两个女生声音是……
　　「真帆……！还……还有……日向……」
　　我把简直快抽筋的脸再度转往大门方向，只见妹妹们旁边多出了穿着制服的真帆和日向。一个看起来很可恨，另一个………………呃，该怎么说，看起来当然一点都不可恨，只是笑咪咪地跟着起哄。
　　可恶！虽然我不知道她们为什么在这里，但真帆真是惹人嫌的天才！自从她知道我希望妹妹们不要再叫我「葛格」之后，立刻连她本身也开始那样叫我！
　　而且这下连日向都在模仿她！都是真帆不好！日向居然会叫我「葛格」，居然会这样叫我……………………………………这又是另一回事啦。
　　不对！总之，真帆罪该万死！
　　[[IMG,7e7d27e5fc6ea5d9b0e949262a2ee18a,667,1000,178221]]
　　烦躁感越来越强烈。然而现在正在进行社团活动所以也不能去警告她们，所以我只能咬着嘴唇继续把精神集中在暖身运动上。
　　「呜哦！等一下……竹中！很痛耶！你太用力了！」
　　「就是要做到这种程度才不会受伤啦！」
　　「……真是扫到台风尾……」
　　我使劲压住深田的背部，并拚命地想把外人的声音赶出我的脑中。
　　「等等！真帆！葛格是我们的葛格，真帆你不准叫他葛格！」
　　「没错没错～！笨蛋帆！」
　　「什么嘛，阿春阿冬你们真是小气！还有好久不见了别骂人笨蛋啊，！」
　　「别叫我们阿春阿冬！」
　　「别乱改我们的名字！」
　　「呣～不可以吵架。」
　　可是，因为妹妹们开始大声和真帆争执，所以我实在无法集中。记得从以前开始，不管是椿还是柊，两人都相当讨厌真帆。虽然从幼稚园时期开始，每次在玩时她们都会当我的跟屁虫，但只要真帆一出现，就会立刻闹起脾气来跑回家去。不过我是很能体会她们的心情啦。
　　「那些家伙真吵……」
　　受影响之下，其他社员……尤其是对女篮没好印象的六年级成员们开始和我一样无法继续集中。唔唔唔，原本想要靠无视她们来撑过这状况，但这下或许无法继续这样做了。
　　「……竹中，去想办法解决这状况。」
　　「是……是的！」
　　毕竟再怎么说，连小笠原老师的心情也开始变差了。真帆真的很不会观察气氛耶！都是因为她不好，连日向都被拖下水让人产生不好的印象！真的很过分！
　　「喂！你们几个！」
　　获得许可后，我以队长身分出发前往驱赶这些烦人的旁观者。我使劲力气对她们大叫之后
　　「啊！葛格！嘿嘿！」
　　妹妹们异口同声的回答，并开心地对我挥手。居然还敢跟我嘿嘿笑……
　　「哦～竹中，有事找我们？」
　　「我才不帮你签名！」
　　「谁要你的签名！」
　　真帆也还是老样子，一副不正经的态度。可恶，真是一群让人不知道该怎么对付的家伙们……当然不包括日向。
　　「我说啊，你们碍事又很吵，快滚。」
　　「日向，夏阳叫我们滚。」
　　「哼～」
　　「哇啊啊！我不是叫你滚啦！日向！」
　　「对呀对呀～！快滚啦真帆！」
　　「对呀对呀～！快滚啦笨蛋帆！」
　　「椿和柊你们两个也一样！给我乖乖回家写作业去！」
　　真是够了，我好累……
　　「不要跟妈妈讲一样的话啦，葛格！而且今天没作业呀！」
　　「没作业所以我们来看葛格打篮球呀～」
　　总之得先赶走其中一边才有可能控制住状况，因此我决定暂时放弃真帆这边，试图说服还算听话的妹妹们，结果很遗憾的是她们似乎很闲。
　　「有什么关系嘛，让她们看嘛！夏阳！让阿春阿冬也来体会一下篮球的乐趣不是很好吗！」
　　这时连真帆也从旁边插嘴，让我头更痛。这个白痴……居然讲这种话。
　　「等一下，真帆，你凭什么用那么得意的口气！讲到篮球，我们才是前辈吧！」
　　「对呀对呀！在真帆你乱成立女篮社的很久之前，我们就和葛格一起练习篮球了！」
　　看吧！只会让椿跟梅更生气而已。
　　其实两人在好几年前就对篮球产生兴趣，只是因为慧心没有女篮社，所以她们决定上国中前只能先放弃加入社团，努力自己练习。结果真帆她们却突然新成立了一支女篮队，她们两个当然一直很不高兴。
　　顺便讲一下，虽然我曾经若无其事地问过她们要不要也去加入，但得到的回笞却是：「我们死也不要加入真帆创的社团！」算了，我也不是不懂她们赌气的原因。
　　「咦～是吗？啊哈哈，最近我都没找夏阳所以完全不知道。好，那干脆现在就来打一场二对二的比赛吧！」
　　「正合我意！看我把你打得落花流水！」
　　「耶～大家一起打篮球～」
　　「我们也不会输给日向你哦！」
　　这时，四个人莫名其妙地燃起了斗志，甚至还想闯进球场里。喂！等一下！我叫你们等一下！
　　「你们胡搞什么！现在是男篮的练习时间！外部的人怎么可以随便……嗯？」
　　我死命克制自己不要抓狂，并改变身体方向，打算追捕真帆等人。
　　这时，我总算发现——不知何时球场里发生了另一场骚动。
　　除了真帆她们以外，还有两个人……也不知道为什么有两个女生闯进球场，现在正跟我的队友们对立着。其中一个面无表情看不出来在想什么；另一个人则面带歉意，看起来似乎很紧张不安。
　　而且，那个看起来很紧张，个子也比较高的人……
　　「哦～发现花月～」
　　「啊！真的耶！是阿月，还有……哦哦！那个银发的法国姑娘，该不会就是！」
　　真帆和日向停下脚步发出了悠哉的喊声。没错，那个短发女孩就是袴田花月，日向的妹妹。而且看样子，真帆她们似乎也认识另外那个小个子的外国女孩……这是什么乱七八糟的关系网？真是太恐怖了。
　　「大家，出了什么事？」
　　「呃，这该怎么说……嗯～」
　　总之也不能丢着不管，因此我回到人群圆圈中心，向附近的和久井打听消息。可是，他却没有给我明确的说明。看样子连队友们也还在混乱中。
　　「你在做什么啊，日向妹？」
　　「对……对不起……就是……那个……」
　　没办法，我只好开口直接询问对方。结果日向她妹妹却一副为难的样子，只是不断垂眼偷看身边那个矮小的外国人。
　　「……？」
　　看来有事的是另一个女孩。为了和她对话，我把脸转往她的方向。她听得懂日文吗？正当我到现在这关头才开始对这点感到不安时，就看到这个外国人慢慢地把手放进制服口袋里，然后拿出一张封折再对折，类似日本纸的纸张，并在我的眼前打开。
　　在那张纸上，写着……
　　「呃……踢……ㄍㄨㄢ？」
　　即使念出声音来，我也暂时无法理解这到底是什么意思。
　　ㄍㄨㄢ…………啊，馆？意思就是，踢馆？
　　「Oui，篮球社，我来接收。队长，跟我一较高下。」
　　……原来如此，这下我终于明白大家为什么会傻眼。这个，真的让人不知道该怎么办才好。
　　「哇哈哈！蹦啾！居然做出这么有趣的事情！」
　　「……Oh　la　la？之前在智花家的双马尾？蹦啾？你是说Bonjour?」（注：Bonjour是法文的「日安」，打招呼用语）
　　「Oui，Monsieur！」
　　「我，不是Monsieur哦。」（注：MonsieurmW法文的「先生」）
　　「耶～花月，已经变成朋友了吗？了不起了不起～」
　　「姊姊！是……是的，我按照姊姊的吩咐，鼓起勇气主动和米米同学说话了。可是好像演变成让人很过意不去的情况……」
　　接着真帆和日向也跑了过来，这下状况就更是一团乱。
　　呃……总之来整理一下目前知道的事情吧。
　　首先眼前这个神秘的外国人似乎是来找我们男篮社踢馆，而花月只是陪她来。
　　还有，真帆她们认识这个外国人。
　　嗯，完全整理不出结果。
　　「总而言之，一句话。你们统统给我滚出去，我们要练习了。」
　　由于整理不出结论，所以我现在只能为社团讲出该讲的话。
　　「你说什么啊夏阳！难得米米愿意做这么有趣的事情！你居然不肯接受真是有够逊！好！那么这里就由我和日向代替没用的夏阳上场吧！」
　　「耶～和花月还有米米用篮球决胜负～」
　　「等一下！真帆你根本是完全的外人吧！」
　　「对呀对呀！这里就让身为葛格亲妹妹的我们来拯救葛格的危机吧！」
　　然而，这些麻烦制造机们却没有任何人肯乖乖听话。
　　我说，神啊。我差不多可以发飙了吧……？
　　我的忍耐力终于来到极限，为了大声怒吼，我用力吸进一大口气。
　　「………………你们几个！给我有点分寸！不要妨碍社团活动！」
　　然而我还来不及开口，小笠原老师就先对她们大发雷霆。
　　「呜啊！螳螂生气了！」
　　「呀～人家会被吃掉～」
　　由吓得半死的真帆带头，六个不相关人物全都冲向体育馆外面。哇哈哈！活该！
　　「……咦！为什么连我也得出去？老师！」
　　「连带责任！确实把她们赶走之后才准回来！」
　　正当我在痛快大笑时，不知道为什么，老师却把我也一起赶了出去。今天真是特别倒霉的一天！
　　
　　
　　「椿～～～柊～～～！」
　　总之，我决定先拿距离最近的妹妹们开刀，好发泄心中累积的怒气。为了让她们两个同时品尝到竹中家传统教训方法「太阳穴攻击」的滋味，我张开双手把她们赶往靠近行道树的位置。
　　「噫！对……对不起啦！葛格！」
　　「有……有话好好说嘛！反对暴力！」
　　椿跟梅两个人一边发抖一边抱住对方。哼！算了，就好心放过她们吧。
　　「那个！那个！真帆，纱季和智花和爱莉在教室等我们。」
　　「啊对喔！不能拖拖拉拉太久！那再见啦，花月、夏阳、还有阿春阿冬！米米咪咪～，下次再来找我们好好打一场球吧！」
　　「oui……和智花的队伍，打篮球。」
　　「花月，晚点见～人家要先跟朋友讲讲话再回家～」
　　「啊！是的！我知道了，姊姊！」
　　当我还忙着对付妹妹们时，真帆和日向就往校舍那边跑掉了。啊～可恶，真帆那家伙，又像平常一样随便捣乱了一阵就溜！而且我几乎都没跟日向好好讲上话！啊不对这不重要啦！
　　「……唉，总之，你们在旁边吵会害我也被骂，所以别再来妨碍我的社团活动了。」
　　「对不起，葛格……」
　　「给你添了麻烦，真的很对不起，竹中学长……」
　　我只好边叹气边教训剩下来的四个人，结果椿、柊和日向她妹都像泄了气的皮球般无精打采。嗯～看这样子她们应该不会继续来捣乱了吧。好！那我得立刻回去练习赶上进度！
　　「…………话说叫来，你叫做米米是吧？为什么会想找男篮社踢馆？」
　　原本试图重新振作而踏出去的脚步，不由自主地停了下来……不行，我果然还是有点在意。而且万一下次练习时她又来做出同样行为那就伤脑筋了，这次还是先来听听她的讲法吧。
　　「为了，一较高下。和智花，再次比赛。」
　　「和智花……凑？」
　　听到那个身材娇小个性内向可是却很会打篮球的同学名字，让我不由得皱起眉头。果然这个叫做米米的女孩，和女篮那些家伙全都互相认识？既然那样，为什么她没去找女篮，反而跑来找我们男篮？这下我越来越搞不清楚状况了。
　　「米米同学很会打篮球，听说她刚到日本就立刻跟智花学姊打了一场比赛。为了再次跟智花学姊交手，她很想要属于自己的队伍，所以，就……」
　　看到我一头雾水，日向她妹战战兢兢地开始说明……但是讲到一半似乎又很困惑地停了下来。
　　「所以就怎样？我不会生气啦，继续说下去。」
　　「是……是的……所以，米米同学她……好像想征服并掌握男篮社，之后再去找女篮挑战……的样子。」
　　「鬼扯什么啊！」
　　「噫！对……对不起对不起！」
　　糟糕，一不小心就骂人了……虽然有点觉得对不起日向她妹，但怎么说……还真是瞧不起我们呢。虽然有股冲动想要干脆接下对方的挑战状，不过身为最高年级的前辈，这里还是该展现出冷静反应才行，嗯，没错……而且要是带她回去，小笠原老师一定会非常生气。
　　「啊，抱歉我太激动了……总之，在日本，女生不能参加男生的社团。如果想要加入社团的话，就去女篮那边吧。」
　　我先「嗯哼」咳了一声，才稍微弯下腰，和那个名叫米米的五年级学生视线相对，好心教导她这个国家的规矩。
　　「Non，如果同一个队伍，就不能常和智花比赛。」
　　然而，她却依然面无表情地摇摇头。
　　「是没错啦，可是……也不能成立两个女篮社吧？不，当然我本来就没打算让一个五年级把男篮社给抢走。」
　　如果只讨论心情问题，我也不是不能理解，不过实在太乱来了。外国人的思考模式都像她这样不按牌理出牌吗？
　　「哼哼……」
　　「呼呼呼呼呼呼……」
　　好啦，我该怎么讲才能说服她呢？当我还在烦恼时，两个妹妹却一边发出奇怪笑声一边靠了过来。到底是怎样啦，一个接着一个……
　　「你们两个，这次是又怎么了！」
　　「了不起！这女孩是天才！」
　　「没错！根本没有规定说想打篮球就一定要加入『那个』篮球社嘛!」
　　「……你们在说什么？」
　　「只要再成立一只队伍就好了！由我们几个来组成另一个女篮社！」
　　「然后然后，只要跟真帆的篮球社比赛并打赢她们，就可以把体育馆和练习时间全都抢过来！」
　　妹妹们从两旁围住那个叫米米的女孩，兴奋地大吵大闹。看着这副景象，我只是楞楞地张大着嘴巴。
　　一半是因为听到这个超出常轨的提议，觉得实在太扯了。
　　至于另一半，则是因为我觉得……要是真能实现，应该很有趣吧？
　　不管怎么说，我也希望妹妹们能从小学时就开始正式接触篮球。这是我一直以来的想法。所以，如果能有一个让她们活动的地方，那似乎也不错……我是会有点高兴啦。
　　而且，对那些家伙来说。
　　对只有五名成员所以无法参加正式比赛的日向她们来说，如果身边能够出现一支竞争队伍，
　　一定会成为良性的刺激，也能让她们更了解篮球的困难和乐趣等待质。
　　……不对！虽然我刚刚那么想，但我对那些家伙并没有太大兴趣！
　　只是啊……与其让她们继续占用体育馆却懒懒散散地毫无目标，我比较希望她们能认真打篮球，不管是基于什么理由都可以啦……真的只是这样而已！
　　嗯，总之！虽然我不清楚这个叫米米的女生有多少实力，但妹妹们即使以我的标准来看也还有不错的水准。计划要是真能实现，应该会演变成相当有趣的情况吧……？
　　如果真能实现的话啦……
　　「呃……你叫米米吧？怎样呢？要不要和我们一起成立社团？」
　　「Oui，只要能和智花对决，什么都可以。」
　　「就这么决定！从今天开始，我们四人就是打倒邪恶组织的正义篮球少女！」
　　「咦！四人？请……请等一下！我绝对不可能做出那种和姊姊敌对，等于是背叛她的行为！只有这种事情我无法配合！」
　　没确认过本人意愿就被算进去的日向她妹，非常焦急地对着我那两个自己兴高采烈的妹妹们提出抗议。嗯嗯，这也是理所当然的反应，毕竟她平常就是个总是为日向担心的好孩子嘛。怎么可能会愿意加入和姊姊敌对的队伍呢。
　　……不过。
　　唉～真没办法，就当怍是顺便吧。我稍微出手帮忙一下好了。
　　「我说～妹妹。」
　　「什么事？葛格？」
　　「我不是叫你们，是在叫日向的妹妹……呃，花月。」
　　「是……是的……？」
　　「你还记得刚刚日向讲过的话吗？」
　　「姊姊讲过的话……？当然只要是姊姊的发言，我全部都记得。」
　　「那你就回想一下吧。刚才真帆吵着要比赛时，日向不是也很高兴吗？还说『可以和花月用篮球决胜负』。」
　　「…………啊。」
　　我抬头看着这个在现场所有人中拥有最突出身高的学妹，帮助她去注意到重要的关键。
　　对，如果是日向，就算花月加入其他队伍来向她提出挑战，她也绝对不会生气。反而会很高兴。
　　因为关于妹妹对自己的想法，她清楚得彷佛理所当然，而且她也不是那种会把这种程度的事情当成背叛行为的家伙。
　　「而且啊……先说，这是我偶然听到的事情，绝对不是我故意去偷听……」
　　「葛格，你脸很红耶？」
　　「吵死了闭嘴啦！……嗯哼！总之，我之前偶然听到，因为你最近早上都会陪日向练习篮球，而且还越来越进步，所以日向很高兴哦。」
　　「…………」
　　「对花月你本人来说，是不是也开始慢慢对篮球产生兴趣，有点想要尝试看看呢？如果是这样，我想选择对姊姊最有帮助的作法，也是一条不错的路……毕竟对日向来说，对现在的女篮来说，都需要一个简单明了的目标。」
　　「那个！葛格。我是很感谢你帮忙说服花月啦，可是听你讲起来，怎么很像是站在真帆她们那边啊？」
　　「怎么可能！当……当然我只是想看到真帆她们输得惨兮兮的样子而已！啊哈哈哈！」
　　「是吧！不愧是我们的葛格！」
　　面对妹妹们的接力吐槽，我赶紧为了掩饰自己的真心……不是！我是为了让她们彻底理解我的用意而大笑着发表宣言。这段期间内，花月都一直低着头沉思。
　　「……因为我不想说谎，所以我会直接去问姊姊……要是我加入了别的篮球队，她会怎么想呢……？」
　　之后，她终于抬起一直垂着的细细眉毛，点了点头。
　　「也对，那样做也好。」
　　嗯，我能做的应该就到此为止了吧？接下来只要顺其自然就行了。
　　「嗯嗯！那就重新请你多多指教了，花月！」
　　「那……那个……所以我还没决定要加入……」
　　「现在四个人吗～总之只要再找到一个人就能比赛了！」
　　「呜呜……请听我讲嘛……」
　　我只看了正忙着讨论的妹妹们一眼，就准备动身真的回体育馆去。好啦～练习练习！
　　「还差一人。阿春阿冬知道其他会打篮球的人？」
　　「很遗憾完全没有人选……等一下！不准叫我们阿春阿冬！」
　　「下次再这样乱叫就要处罚你！……算了，只差一个人的话，只要一个个去问一定可以找到！」
　　「那个……所以我还没……」
　　我也完全不认识其他可能会对篮球有兴趣的女生……顶多只能祝福她们早点找到适当人选。
　　「啊。」
　　不，等一下，我想起来了。
　　……对了，就是那家伙。
　　之前偶然在体育馆里碰到一个五年级女生，那不是椿或柊，也不是花月或米米。
　　那家伙那时的「行动」真的如同她本人所说，只是一时兴起吗？
　　「没办法，就算我出血大放送好了。」
　　我没有回头，只是低声自言自语。好～明天早上就早点起床，目标是很久没挑战的第一个到校！然后，再去确认一次。
　　这样做之后，如果……
　　如果明天能在再度遇到那个女生，而且还让她产生意愿的话。
　　「这下会变成一支有一堆新仇旧恨的队伍吧，哈哈。」
　　之后我总算回到体育馆，向老师低头道歉并拜托他让我也加入社团活动。不过这段期间内，我的脸上老是一直不由自主地露出傻笑，害我费了很大力气才能忍住。
　　*
　　「我出门了。」
　　隔天早上，我小心不要吵醒妹妹她们，并在比平常早很多的时间出门。
　　慧心学园的开门时间是早上七点。只要过了这个时间，到上课钟响为止，我们这些学生可以自由在体育馆或操场上游玩，
　　所以对于就住在学校隔壁的我来说，只要我本人有意愿，就可以抢在任何人前面使用学校球场来进行早晨练习。不过独占时间顶多只会维持三十分钟左右，之后人就会慢慢增加，也无法好好训练。因此我总是使用家里的篮框和妹妹们特训，一直打到快要上课才出门。
　　「呼啊～～」
　　自从上次不小心弄坏家里的篮框，等待修好送回的那段期间之后，已经一阵子没有像这样一边抵抗睡意一边穿越没有任何人的中庭，并朝着体育馆前进了。那天椿和柊也一样睡过了头，不得已，我只好一个人去练习。
　　「啊～其实和那时不一样呢，毕竟我今天是故意没叫她们起床。」
　　晚一点搞不好她们会大发脾气找我抗议。虽然这是我自己决定要做的事情，不过讲起来似乎不太划算？
　　「嗯……我不是第一名吗？」
　　才刚到达距离体育馆不远的位置，就听到里面传来球弹跳的声音。已经有人开始练习了。
　　因为我和某个萝莉控不一样，完全没有必须感到心虚的事情，所以我很干脆地打开正面大门，穿着袜子走进球场里。
　　转头张望一下之后，那个人果然在。
　　在左手边的球场中，可以看到和那时一样的女孩，正和那时一样在默默地长射，自己去捡球，退后拉出很长一段距离，出手投篮。就这样，她不断重复着相同内容的练习。
　　……不对，等一下，根本不一样，成功率跟之前差很多。从刚才看下来，她的射篮成功率高得惊人。让我不得不老实承认在短短数个月内，这是很了不起的进步。
　　而且不知道什么时候，她脚上穿的鞋子也从一般的室内鞋换成了篮球鞋。看起来似乎还很新，即使告诉我是上星期才买的东西我也愿意相信。毕竟整双鞋白得发亮。
　　「你还是整天都在练习长射吗……藤井雅美。」
　　我先好好佩服了一阵子，才开口对她说话。那家伙——藤井雅美似乎已经察觉到我在场，并没有过于惊讶，只是停下脚步看了这边一眼。
　　「我不是在练习……这只是我一时兴起而已。」
　　她对我讲出跟当初第一次碰面时一模一样的回答后，又立刻集中在投篮练习上。
　　……说谎，如果只是一时兴起来练习，怎么可能会这么巧连续遇到？
　　我早就知道了，你从以前就把纱季当成竞争对手。
　　那是几年级的时候啊？运动大会时有个低年级学生一直来纠缠纱季，所以引起我兴趣去问了一下原因。所以我知道，眼前这个绑着马尾，表情凶悍的女孩子……藤并雅美其实把水塚纱季当成敌人。
　　啊，是吗，说不定藤井是因为在球类大赛中看到纱季射篮成功，所以才会一直练习长射。
　　所以才会燃起「我要从更远的位置成功投篮！」这样的对抗心吧？
　　……真浪费，反正迷你篮球又没有长射可以获得三分的规则，而且她一定只有练习这个，搞不好连运球都不会。要是能好好加入社团，凭这份干劲，说不定已经成为还不错的选手了。
　　就算是这样。
　　比起完全不会打篮球的外行人，还是好得多了……不，就算她只会做一件事情，这个长射也确实能成为武器。
　　在我认识的人之中，她绝对是最适合成为妹妹队友的人选。
　　「嗯，不管是一时兴起还别的都无所谓啦，你打算什么时候展现这个技术……给纱季看？」
　　「呜！」
　　我低声这么一说，藤井这次总算确实停下脚步，瞪着我走了过来……有点恐怖。
　　「你认识纱季吗？」
　　「她是我同学啊。」
　　「是吗……算了，就算是这样和我也没有关系。」
　　大概是从领带颜色看出我年纪较大，所以她使用了敬语，但是反而因为使用敬语而产生了莫名的压迫感。害我不知道接下来该怎么切入主题。
　　「那就先这样了。我得趁现在多多练习，不然接下来人会越来越多。」
　　「等等……如果我说，我知道一个可以和纱季比赛的机会呢？」
　　「比赛？」
　　果然是在练习嘛！我忍住自己想吐槽的冲动，对着她的背影又讲了一句。于是藤井就很激动地转身走了回来。看来她还是一样非常痛恨纱季……怎么觉得纱季那家伙真是倒霉。
　　算了，就算我同情她也没什么用。既然机会难得，干脆来让情况更有趣吧。
　　「在五年A班有一对叫竹中的双胞胎女孩，去找她们说『我想打篮球』吧。」
　　「双胞胎竹中同学？那两人我也听说过。那样说了又会怎样呢？而且我并不是想打篮球，只是想要赢过纱季而已。」
　　「一样啊，只要你去说，自然就能促成和纱季的对决。万一没成功，你也只要立刻退出就行了。」
　　「…………」
　　藤井咬着大拇指低下头，大概无法决定吧？再推她一把好了。
　　「还有，我相信要是这场比赛输掉，一定会比其他事情让纱季更不甘心。」
　　「……比任何事情？」
　　「算了，我也不强迫你啦。我想讲的都讲完了，接下来你就自己决定吧。」
　　「啊！…………………和纱季，一决高下……」
　　既然目的达成，我也不需要继续留在这里。我没有等她回答直接一转身，很快从正面大门走出体育馆。
　　「呃，糟了。」
　　这时我才想到。除了要帮忙找成员，仔细想想，自己不也是为了练习才特地跑来体育馆吗？可是到了现在才又回里面去也实在太逊了。
　　「没办法，只好回家叫醒椿跟柊之后再练习吧……」
　　多费工夫的情况让我心里一阵不耐烦，不由得叹了一口气。
　　不过，算了。
　　这下，说不定那些家伙的女篮社也会对篮球投入更多更多的热情。
　　「……不对！那个社团关我什么事情！好！只要妹妹她们能获胜，那些家伙就会丢大脸，很爽！哇……哇哈哈哈！」
　　我用力甩头好把刚刚脑中一瞬浮现出的奇妙想法给抛出去，然后朝着自家跑去。
　　总之，两个妹妹大概正在因为我自己跑出门而非常不高兴吧，我得好好哄她们。
　　当哥哥的真是辛苦啊！
　　