　　番外  克莫拉秘密组织成员勉强开口
　　
　　恶魔岛监狱地下特别牢房地牢是建在恶魔岛地下的特殊隔离室。
　　它在漆黑的地下的更下面。
　　它在监狱的最深处，即使在监狱的平面结构图上也找不到它。
　　他们就被关押在这个地牢里。
　　这个地牢原本是为了关押某个男人而特别建造的单人牢房。
　　虽说是单人牢房，但是太过宽敞，就像宾馆的单间一样大。
　　但是，从现在关押在里面的人数来看，空间就显得有点窄，让人有一种压迫的感觉。
　　“你们这些家伙……”
　　抱怨的声音回荡在既宽阔又狭窄的房间里。
　　听到这个充满杀意的声音，菲洛·普罗辛奇奥心里在想，如果诅咒能杀死人的话，恐怕这个声音也能够了。因为光听到这个声音，他就觉得自己的寿命好像短了几年。
　　这个让菲洛打寒颤的像诅咒般的声音的主人就是——拉德·卢梭。菲洛望向拉德的同时环视了一圈他们所在的房间。
　　再次确认了他们是被强行关在这里了。
　　被卷入一系列事件中的菲洛的立场说起来既简单又复杂。
　　因为某件事而成为不死者的菲洛，又因为不死者的身份而卷入了某桩纠纷中，然后被搜查局的同样是不死者的维克多-塔尔波特找上了。
　　维克多以不问菲洛的恋人艾妮丝的罪为条件，要求菲洛答应去调查恶魔岛监狱里面一名叫做修伊的不死者。但是就在30分钟前事情突然变得复杂起来了。
　　给自己引路的监狱官是修伊在恶魔岛监狱安排的间谍，按理说那个男应该是修伊忠实的部下，但是突然和菲洛说想和他做一笔交易。”
　　“你能不能帮我……我们一个忙?我们想要挖掉主人修伊的一只眼睛。”
　　菲洛听了这句话后，完全是丈二和尚摸不着头脑挖掉不死者的眼珠究竟有什么意义?
　　菲洛本想问一下对方这个问题，但是他根本没有发问的空暇时间，因为对方立刻说起了艾妮丝的事情，他以艾娓丝的安全要挟菲洛答应协助他们。
　　结果，菲洛不仅要被迫听从维克多的命令，还要被迫协助那位叫夏姆的男子。
　　菲洛的心中因为自己的无能为力而感到烦躁不已，而且对自己被别人胁迫的现状充满了厌恶感。
　　现在牢房内的情形是，门口站着一个看守，是他把自己领进这个房间的，本来他被拉德打得失去了意识，不过现在已经好像没事似的站在了门口。
　　房间里面还有一个看守，和门口的看守面对面站着，正好把拉德夹在他俩的中间。
　　拉德的周围还有三个囚犯。
　　自人，J、男孩．全身是伤的黑人和两手刺满刺青的东方人。
　　此外。还有三个人一动不动地趴在地上。
　　其中一个是趴在菲洛脚下的穿白衣服的男子。
　　另外一个是好像不应该会出现在这里的人物——看上去像年幼的黑发少女。
　　躺在菲洛脚下的不死者男子叫做修伊·拉弗雷特，他的颈上插着一把匕首。失去了意识。菲洛望着修伊的眼睛陷入了沉思中。菲洛的右手中握着刚从修伊眼睛里挖下来的眼珠．手中的眼珠好像想要回到主人的身体中似的在不停地蠕动。手中握着活物的感觉让菲洛很不舒服。
　　现在这种情况下该怎么办?
　　围住拉德的人原来是菲利克斯·沃肯集团的，但现在f刍称为夏姆集团。
　　但是。菲洛根据自己脑海深处的记忆广_-虽然这种令人讨厌的记忆原本不是他的，认为夏姆并不是集团的名字——而是建立这个集团的人物的名字。
　　“喂……”
　　正打算冷静分析一下当前形势的菲洛的耳边传来了诅咒般恐怖的声音。，菲洛全身感到一阵寒气，他抬起头望向拉德，发现他一脸焦躁、布满杀气地蹬着夏姆集团的人。
　　“菲洛，你和他们不是一伙的吧?”
　　“可以这样说吧。”
　　虽然不确定自己算不算他们的同伙，因为自己帮助他们挖下了修伊的眼球——但是因为觉得他们很讨厌，所以菲洛断然决定不当作他们的同伙。
　　菲洛说完后，夏姆集团的五个人仿佛一体似的，异口同声反驳菲洛，这也就是菲洛讨厌他们的最大的理由。
　　“喂喂，你这样说也太过分了吧?”
　　“你怎么不是稻我们一伙的?
　　“虽然是一时的，但是你不是也和我们联手过吗?”
　　“我还以为．从今以后．你打算和我们成为好朋友，不是吗?”
　　本以为五个人要同时开口说话的．结果是每三个人开口讲一通。
　　他们的声音此起彼伏回荡在房间里，就好像房间里到处都放着扩音器，而且这些扩音器一会儿这个响响，一会儿那个又响响，菲洛更加不知所措了。
　　但是，拉得并没有被他们的吵嚷声影响。
　　他全身上下透露出来的既不是愤怒也不是悲伤，而只有杀意。他用这平常的口吻朝菲洛问道：
　　“算了，我要问的事情很简单。”
　　“这些家伙到底是谁?”
　　“这个……”
　　被问到这个极其简单的问题，菲洛一时之间不知道如何回答才好。
　　这时。夏姆集团的五人组像帮菲洛解围似的，说道：
　　“没关系，菲洛，你就说吧。”
　　“告诉他也没什么的。”
　　“你可以简单地跟他说明一下吗？”
　　“你不是拥有塞拉德的记忆吗?”
　　异口同声说话的夏姆五人组的脸上同时浮现着笑容。
　　这五个人虽然种族、年龄和脸都不一样．但是表情一致、笑容也一样。
　　这些人的样子还有说的话真让人厌恶，菲洛心里这样想着，咬紧了牙——深呼吸了一下，然后深深地叹了口气。
　　“好吧。我告诉你。”
　　“拜托你讲得简短一些。如果你想到了什么能快乐地杀死这些家伙的方法，也告诉我就太好了。”
　　菲洛听完后，还是咬着牙，只是扯开嘴角、轻轻地笑了一下。
　　拉得虽然还没有动手，但是一有机会，他重重的拳头就会飞向夏姆五人组。本来拉德的拳头应该已经砸向了对方的脑袋，让对方脑浆四射了，但是就在此时，夏姆集团的人的口中说出了“茹娅”这个名字，阻止住了即将发狂的拉德。
　　“可能比较难能讲的简短一些……不过你好像知道不死者的事情，所以有些话就可以省略了。”
　　就目前状况来看，拉德的杀气最强烈。但是．比起有着一双野兽的眼睛的拉德，菲洛更讨厌冷静的夏姆五人组，他带着厌恶的神色盯着他们，开始慢慢地讲述他们的事情。
　　“他们是‘不死之酒’的副产物……一位叫塞拉德的老人用他们来实验他卷霸寨完姣的药……喝过这种药的人，意识和记忆都会被完全夺走。”
　　“……被谁夺走?”
　　“也就是说……他们自身变成了带有人的意识的‘药’。”
　　塞拉德．奎兹和一帮研究者们为了制造出不死的完全人造人(赫蒙克鲁斯)而进行了研究。
　　塞拉德根据一名名叫马伊扎·阿瓦洛的男子记忆中的“不死之酒”的调配方法去研制长生药，但是他最终研制出来的。只是失败的“不死之酒”，被他称之为“毫无用处的酒”。
　　这种药不能让人完全不死——它只能阻止人的老化。却不具备人体受到损伤后再生的能力。
　　但是，这种“毫无用处的酒”的意义并不只是表明实验失败了。
　　塞拉德由此得到了关于新赫蒙克鲁斯(新人造人)的启发。
　　无论是完成品的“死亡之酒”还是非完成品的“死亡之酒”，恶魔之酒赋予人的长生会不会是通过使人体细胞与其他次元空间的某种未知生物融合在一起而得到的呢?
　　如果把这种长生的方法比作魔术的话，这个魔术就是某种类似于具有无限再生能力的丛生生物一样的东西附在人体上而使作为载体的人得到了长生……赛拉德察觉到了这一点。
　　就像一群沙丁鱼聚成一起共生共存，宛同一只巨大的沙丁鱼一样，某种丛生性生物渗人到人体的细胞或是比细胞还小的生物组织中，把它们作为自己的肉体，所以即使人体受到无数次损坏，它们都能使之再生。
　　塞拉德根据这种理论逆向进行了思考。
　　如果异世界的某种不清楚是生命体还是别的什么物质能够依附在人体里的话——那它岂不是有可能依附在多个人的身上?
　　举个例子说，按照上述理论制造出来的酒，如果让多个人同时喝下的话，从其他次元空间而来的、擅自留在人体的某种东西会不会有可能同时控制所有喝下酒的人的行动?而那些通过异次元空间的某种东西而成为一体的人们，是不是能摆脱时间的束缚，共享彼此全部的感觉和经历?
　　菲洛拥有的塞拉德的记忆告诉他这项研究还没有完成，塞拉德的子孙后代应该在继续做这项研究。
　　虽然在现实中还没有看到这项研究的成果，但是他所获得的许多炼金师的知识让他相信这项研究是有成果的。
　　由一个意识操纵许多人，制造出像神一样能操纵人类的生物——这个研究理论恐怕已经成为现实了吧?
　　而眼前的夏姆五人组——就是塞拉德的研究理论变成现实的证明。
　　“那么……他们是?”
　　听完菲洛对整件事情的大致描述，拉德还是悠闲地甩了甩手，继续向菲洛问道：
　　“你是说他们就像同时被一个幽灵附身，受那个幽灵操纵的人偶?”
　　“可以这样说吧。”
　　“也就是说茹娅的身边有这些家伙的同伴……啊，不对，应该说茹娅身边的那些家伙和这些家伙是同一个人，如果我对这些家伙动手的话，茹娅身边的那些人也会知道哕?”
　　这些话像从拉德嘴中挤出的一样，夏姆五人组听了后，一起静静地笑了笑。
　　“太好了，你这么快就明白了。”
　　五个人的声音从房间的四面八方传到拉德的耳中，他低下了眼睛，但是只有一瞬间。
　　然后就笑了起来。同时大大地伸展开手臂。金属色的假手臂被他轻而易举地抬了起来．反射出令人恐怖的亮光。
　　“噢——噢——噢——，我完全明白了。明白的程度比海还深比天还高。不过我还有两件事想确认一下。”
　　“什么事?”
　　“你们这些家伙……应该是说，‘你’，绝对死不了，是吗?”
　　“除非我们自杀，或者是地球自身毁灭了。”
　　夏姆五人组悠哉地笑着回答的同时————!?
　　菲洛突然全身起了一股寒意，虽然他所在的位置离他们都有一定距离。
　　怎么回事……?
　　让菲洛全身打寒颤的不是夏姆五人组刚刚说出的话。
　　而是感觉到有什么和以前不同了，仿佛他们身处的不是牢房，而是关押饥饿野兽的笼子，菲洛心中充满了危机感。
　　——啊啊，他明白有什么不同了。
　　那股仿佛要将他冻结的寒气——现在他察觉到这股寒气是从哪儿散发出来的，还有那股寒气带来的格格不入的违和感。他凭着自己的感觉开始寻找寒气的来源，然后立刻就发现了……——他在矣……?
　　——拉德那家伙……竟然在笑。
　　这就是不同之处。
　　充满杀气的拉德歪着嘴角在笑，好像很开心似的。
　　菲洛曾经看过拉德这样笑。
　　以前在食堂，夏姆集团的一个黑人巨汉被拉德打到在地的时候．拉德的睑上也浮现着这种笑容。
　　但是那时候的拉德既没有发怒也没有杀气——一此时的笑容．感觉完全不一样。
　　如果说那时候拉德的笑容像食肉野兽的笑容，现在拉德的笑容有种难以言喻的危险气息。与菲洛的敏锐感觉相比，夏姆五人组好像没有感觉到任何危机。
　　这种笑容大概只有在断头台、菜福枪下的杀人狂魔脸上才会看得到的吧。
　　拉德的脸上充满了狂戾之气，他静静地继续问道：
　　“第二个问题，茹娅还好吗?”
　　“这就要看你了。”
　　——啊啊。菲洛心里想着他们要是闭嘴就好了。
　　看着用挑衅的语气说话的夏姆五人组，菲洛在心里大喊不妙，如果他们再继续挑衅拉德的话，虽然不知道他们的下场如何．但是他敢肯定会很惨a菲洛心里想自己最好还是冷眼旁观。
　　菲洛望着眼前的拉德，感觉他的周围弥漫着比之前更令人毛骨悚然的气息。
　　“原来如此。也就是说……我能做的事情就是只有相信茹娅了。”
　　“是的．你只有祈祷她平安无事并且协助我们了。”
　　“这样的话，好吧!我相信她!”
　　“哎?”
　　四个人的声音同时响起。
　　本来应该是五个人的声音同时响起的，但是带菲洛过来的那个监狱官被拉德的右拳击中了，所以少了一个人的声音。
　　拉德以打桩机一样的气势迅速收回打进了对方肉里的拳头，气势汹汹地回过身来又把一记漂亮的内拳击在了内侧的夏姆组的东洋人身上。
　　脸被打得变了形的监狱官咕咚一下倒在了地上，几乎同一时间，被打得飞起来的东洋人也被摔在了墙壁上。
　　“什么嘛，都是些不堪一击的家伙。”
　　“等、等一下!”
　　拉德用脚踢起夏姆组的黑人后，立刻猛地腾空飞转身用鞋子的内侧踢中了另一个监狱官。
　　“那就把优先顺序改改吧。”
　　“你不在乎我们手上的人质吗?”
　　夏姆组的人总算明白了形势，但是太迟了。拉德继续笑着，对着被踢得一弋起来的大个子男人的喉咙用全身力量狠狠地击出了一记直拳。
　　噗——混杂着漏气声和好像什么东西坏掉了的声音，黑人的身体好象倒掉的多米诺骨牌一样背朝地倒了下去。
　　拉德带着爽快的表情望向小个子的白人男壬≤。
　　“我刚才不是说了我相信她吗?”
　　“我确信天不会塌下来，确信在这个地方的我就是本身的我，确信我会成为像杰克一夏姆五人组剩下的最后一个人似乎无法理解拉德的话语而往后退了一步。而拉德就“啊啊……不行不行不行。完全……不行。我本来想着自己已经是不得不被人称做大叔的岁数了，所以应该表现出这个岁数该有的沉稳和冷静。但是听到茹娅的名字后，就变得坐立不安无法自己了。都是你们的错，你们打算怎么办?可恶!我这样还能算是模范囚，“你这话什么意思!?”
　　“不明白我的意思?没事没事，我也根本不明白这世界上的许多道理。不过，就像今天的太阳也是和往常一样先升到空中再落到海的那一边，你需要明白它为什么先升起再落下的道理吗?所以，你明不明白道理不重要，重要的是如果某件事被摆到了眼前。你首先要拉德的情绪比他出现在这个房间时还要高昂，他迈着小步子继续逼向小个子男人。
　　菲洛望着怒涛汹涌、滔滔不绝的拉德，总觉得自己好像在梦境中一样。但是手中握着坏掉了?放心吧，给你敲敲，你的脑袋就会好了。即使敲不好也没关系，反正只要死了．也无“没关系，我明白你的话的意思就可以了。我和你之间好像有各种墙壁阻碍我们之间如果说那时候拉德的笑容像食肉野兽的笑容，现在拉德的笑容有种难以言喻的危险气息。与菲洛的敏锐感觉相比，夏姆五人组好像没有感觉到任何危机。
　　这种笑容大概只有在断头台、菜福枪下的杀人狂魔脸上才会看得到的吧。
　　拉德的脸上充满了狂戾之气，他静静地继续问道：
　　“第二个问题，茹娅还好吗?”
　　“这就要看你了。”
　　——啊啊。菲洛心里想着他们要是闭嘴就好了。
　　看着用挑衅的语气说话的夏姆五人组，菲洛在心里大喊不妙，如果他们再继续挑衅拉德的话，虽然不知道他们的下场如何．但是他敢肯定会很惨a菲洛心里想自己最好还是冷眼旁观。
　　菲洛望着眼前的拉德，感觉他的周围弥漫着比之前更令人毛骨悚然的气息。
　　“原来如此。也就是说……我能做的事情就是只有相信茹娅了。”
　　“是的．你只有祈祷她平安无事并且协助我们了。”
　　“这样的话，好吧!我相信她!”
　　“哎?”
　　四个人的声音同时响起。
　　本来应该是五个人的声音同时响起的，但是带菲洛过来的那个监狱官被拉德的右拳击中了，所以少了一个人的声音。
　　拉德以打桩机一样的气势迅速收回打进了对方肉里的拳头，气势汹汹地回过身来又把一记漂亮的内拳击在了内侧的夏姆组的东洋人身上。
　　脸被打得变了形的监狱官咕咚一下倒在了地上，几乎同一时间，被打得飞起来的东洋人也被摔在了墙壁上。
　　“什么嘛，都是些不堪一击的家伙。”
　　“等、等一下!”
　　拉德用脚踢起夏姆组的黑人后，立刻猛地腾空飞转身用鞋子的内侧踢中了另一个监狱官。
　　“那就把优先顺序改改吧。”
　　“你不在乎我们手上的人质吗?”
　　夏姆组的人总算明白了形势，但是太迟了。拉德继续笑着，对着被踢得一飞起来的大个子男人的喉咙用全身力量狠狠地击出了一记直拳。
　　噗——混杂着漏气声和好像什么东西坏掉了的声音，黑人的身体好象倒掉的多米诺骨牌一样背朝地倒了下去。
　　拉德带着爽快的表情望向小个子的白人男子。
　　“我刚才不是说了我相信她吗?”
　　“我确信天不会塌下来，确信在这个地方的我就是本身的我，确信我会成为像杰克一夏姆五人组剩下的最后一个人似乎无法理解拉德的话语而往后退了一步。而拉德就“啊啊……不行不行不行。完全……不行。我本来想着自己已经是不得不被人称做大叔的岁数了，所以应该表现出这个岁数该有的沉稳和冷静。但是听到茹娅的名字后，就变得坐立不安无法自己了。都是你们的错，你们打算怎么办?可恶!我这样还能算是模范囚，“你这话什么意思!?”
　　“不明白我的意思?没事没事，我也根本不明白这世界上的许多道理。不过，就像今天的太阳也是和往常一样先升到空中再落到海的那一边，你需要明白它为什么先升起再落下的道理吗?所以，你明不明白道理不重要，重要的是如果某件事被摆到了眼前。你首先要拉德的情绪比他出现在这个房间时还要高昂，他迈着小步子继续逼向小个子男人。
　　菲洛望着怒涛汹涌、滔滔不绝的拉德，总觉得自己好像在梦境中一样。但是手中握着坏掉了?放心吧，给你敲敲，你的脑袋就会好了。即使敲不好也没关系，反正只要死了．也无“没关系，我明白你的话的意思就可以了。我和你之间好像有各种墙壁阻碍我们之间的沟通，但是真的没关系。只要把那些墙壁一座座推倒就好了。物流用何种方式推都无所谓！首先，我们该做的是——”
　　拉德德话突然中断了。
　　“啊啊啊，怎样都无所谓了。跟你沟通太麻烦了。”
　　拉德抬起手臂，有力地向上挥出了拳头，击出了一记漂亮的上钩拳，伸进了半张开嘴的小个子男人的口中。
　　“咕咕。”
　　拉德挥起手，小个子男人就像发射舱中射出的炮弹，沿着弹道轨道飞过空中。
　　小个子男人坠落的地方正好是菲洛站着的地方。
　　——喂喂．不要朝客人席位这边乱扔东西。
　　菲洛一边在心里抱怨一边迅速地往后退。
　　不过·他退开不是为避开被扔过来的小个子男人，而是有力地回转身．抬起脑袋撞向飞过来的人。
　　“哐!”
　　小个子男人的头撞上了菲洛的头．好像被反弹回来似的倒在了地上，然后就一动不动了。
　　“……好痛!”
　　看上去神清气爽的拉德抬起了右手．朝抚摸着头的菲洛说道：
　　“噢．不好意思不好意思。”
　　“没什么……我正好也想揍那家伙而已。就当是自己不由自主地撞上去好了。”
　　露出苦笑的菲洛恢复了心情，问了拉德一个问题。他非常在意小个子男人和拉德之间的那些牛头不对马嘴的对话。
　　“……你们所说的那个茹娅……你到底相信她什么啊?”
　　“嗯?啊啊．你说那个啊。你是想听我们之间的恋爱故事吗?好吧。反正你都是我的同伴了，讲给你听也无妨。我会把我们之间那段充满力量的、幸福地不得了的成功故事慢慢地讲给你听。”
　　“拉德，拜托你讲简短一些。”
　　菲洛把之前拉德对他说过的话又丢给了拉德。
　　拉德好像很无聊似的耸了耸肩．点了点头表示明白了．然后用淡漠的语气开始讲述他和茹娅之间的故事。
　　“简短说来．我和她约定好了我要杀死她，她也答应了我可以杀死她。她竟然愿意被我这样差劲的人杀掉。”
　　“这个说明也太过简单了吧。”
　　听了拉德过分简短的说明，菲洛不禁抱住了脑袋。拉德毫不在意地、兴致勃勃地接着讲了下去。
　　“如果要讲这件事的话，那话可就长了。总之，她和我约好了，只有我才可以杀死她。所以．她绝对不会被这些奇怪的混蛋家伙杀死的。我只是相信她不会有事而已现在你明白了吧?”
　　“你相信她不会有事的根据是什么?”
　　“直觉。”
　　
　　[[IMG,7e97dff9f941ba8d3b813ba34c8eca62,400,629,58384]]
　　
　　   “真够简单的答案……”
　　——啊啊啊，根本讲不通。这家伙果然那里不对劲。
　　虽然讲话方式不一样．但是和艾萨克他们讲话时感到头痛一样，菲洛觉得和拉德讲话也让他头痛。他似乎放弃了似的叹了口气，用开导的语气对拉德说道：
　　“那么你想一想，即使她再怎么努力不被别人杀死，但是别人真要杀她的时候，她也只能死了。如果这样的话，你承担得起责任吗?”
　　听了菲洛的话，拉德用手托着下巴想了一会儿。
　　“哦……在这种情况下，她可以说是间接的被我杀死的……是吧?”
　　“别闻我，我也不知道。”
　　菲洛厌烦似的回答了一声，但是拉德根本没在听他的话。
　　“对于这个问题，我是很想说yes，但是如果真的出现这种情况的话，恐怕只有茹娅会高兴。我是一点都不会高兴的，即使我很想痛快的杀死她……啊啊啊啊!不行不行不行!想到这我突然觉得好像谁在用连击拳砰砰地敲打我的心。我还是想用这双手慢慢地折磨她到死。我想茹娅大概也希望在人生的最后一刻是被我慢慢的折断颈脖子而死的……菲洛，你认为呢?”
　　被问到的菲洛显得更疲倦了，他仔细思考着拉德的问题——好不容易想明白了，菲洛没有回答拉德的问题而是问了他另一个同题。
　　“……听完你的话，我有个自然而然的疑问，你们难道不可以选择不互相厮杀而是两人一起过着永远幸福快乐的日子吗?”
　　“不可能的……不，等等，我想想…………唔，还是不可能。”
　　“等等，我想先确认一下你和那位茹娅之间的关系。”
　　“朋友、恋人和婚约对象。”
　　听到拉德如此干脆地说出了他和茹娅的关系，菲洛越发觉得困惑了。
　　“提到这个，我开始担心茹娅的事了……我应该先杀了哪个人确认茹娅没事才行……哈!事情开始变得有趣了!菲洛，你不觉得吗?”
　　“我不觉得。”
　　“你不觉得啊!不过我很开心!那么……在杀与被杀的情况下……茹娅是否被杀了也应该是选项之一!不，如果茹娅被杀了，我还是不会开心的……这是一个新问题。我非常非常讨厌那种认为自己不会被杀的家伙，但是我自己却认为自己的恋人是不可能会被杀的。
　　这种想法是不是有罪啊……你觉得如何?”
　　“……稍微……让我稍微思考一下再回答你……”
　　倒在地上的一大群人中只有我和想法奇怪的杀人狂。
　　——所以……所以……——这种状况下，到底该怎么办才好……!
　　菲洛有种想哭的心情。他的手中还握着修伊的眼珠，眼珠仍在蠢动着。
　　滴溜溜转的眼珠仿佛在嘲笑菲洛似的。
　　