　　续接篇  研究员述说对实验对象的爱
　　
　　
　　修伊·拉弗雷特直属研究机关“节拍”的主任撒乐坶·卡彭特谈到：
　　这次实在是太可惜了!因为些微的错失，我们就失去了一个宝贵的实验对象。研究它的时间还没到10年就失去了……太遗憾了!
　　为了方便称呼这个实验对象，我们给它取名为雷尔，编号是No．0038。
　　修伊大概打算培育出至少上千的实验对象，所以把它们的编号设定为四位数。我可能活不到能看到它们的时侯吧……但是对于那些拥有永恒时间的实验对象而言。这点时间根本不算什么。
　　我的话好像走题了，但其实并不是。
　　我这一生中能够着手研究的实验对象只有那么一小部分。所以非常珍惜每一个实验对象的研究成果。但是N0．0038就这样没了……就这样失去了雷尔，我真的很难过。
　　到目前为止我们总共培育出了68个实验对象。但是存活下来的还不到一半……而我们还要亲手处理掉自己培育出来的实验体，这真的让人很痛苦。
　　雷尔是经过特殊处理过的实验对象。或者应该说它的形成有一半是出于偶然。
　　你们知道无痛症吧?
　　无痛症是一种全身感觉不到痛楚的先天性疾病。虽然雷尔的皮肤并非无痛觉，却变成了类似于无痛症的这种状况。我们知道，实验体的大脑如果被胡乱摆弄就会变成废品，而雷尔的实验结果表明，如果摆弄与大脑相连的身体各神经节，实验体就有可能出现丧失痛觉的症状。
　　虽然我的想法可能太过跳跃，但我在想赫蒙克鲁斯的大脑是不是已经进化到可以拒绝传输痛的信号，就像电压过大保险丝会断掉一样。
　　为了解赫蒙克鲁斯的耐痛能力。我们一开始就在没打麻药的情况下切割雷尔，而旦是一点一点地进行切割。所以雷尔在很短的时间内就体验了一个人一生中可能体验到的所有肉体上的痛苦。我听说在纽约有一位善用剪刀拷问的人．我很想听听他的意见，雷尔的身体真的感到到了如此大的痛处，以至于它丧失了痛觉?
　　我想他失去痛觉应该是从5年前我和修伊开始切割他的身体开始的，因为从那时候开始他就再没有因为痛而发出悲鸣的声音了。不过有趣的是，雷尔在丧失痛觉的同时也深刻意识了自己是一件物品而不是一个人。
　　雷尔在实验过程中好像误以为他没感觉到痛是因为我们给他打了麻醉药，所以现在对自己没有任何痛觉的身体感到很不可思议。
　　本来他的痛觉在慢慢恢复中，可是经过我们反复的实验，他对痛的感觉变得越来越淡。
　　也难怪他会变成这样。因为他的身体被我们切割了无数遍。看到他的遍布全身的缝合痕迹。就可以知道我们研究了多少次。
　　所以对于雷尔失去痛觉，大家要感到高兴。当然，丧失痛觉也有不便之处，因为痛是身体感知危险的重要信号。我们本想继续研究下去，看看他能成长到什么样子，结果却失去了他，真的太遗憾了。
　　不过，我知道有这么一个男人，虽然他失去的不是痛觉，而是人们俗称的感情。他就是修伊的老朋友艾尔马·C·阿巴托斯。
　　据说他在小时候一直遭受到常人难以想象的痛苦，所以感情的回路变得不正常了，连自身是幸福还是不幸福都弄不清楚。已经成为不死身的他现在在为全世界的幸福而活着。
　　这对于常人而言可能是一种理想的精神境界，但事实上就是精神错乱。
　　我曾经对修伊透露过艾尔马是个很有研究价值的对象的想法，但是被他制止了。他说艾尔马是他重要的朋友，所以他不允许把艾尔马作为实验对象。听到修伊这么说，我觉得很诧异。凭我对修伊的认识，我不觉得他是个有感情到会维护朋友的人，因为他把世界上的一切甚至他的女儿都当作实验对象。在我看来，对修伊而言艾尔马就像是把他和这个世界维系在一起的锁链一样的存在。
　　不好意思。现在我的话好像真的跑题了。
　　总之．雷尔虽然和艾尔马有着相通的经历，但是却选择了完全相反的生存方式。他憎恨或者说藐视着这个世界上的几乎所有的一切，我们就是其中之一。
　　但是即使是这样的雷尔在看到我们的白大褂时还会表露出怯意。
　　我们的孩子藐视我们的同时却又惧怕我们，这真的是件很滑稽的事情。
　　在雷尔心中，我们是他无法释怀的精神创伤。他遭受过的痛苦可能也是我们无法理解的。何况我们现在也无从确认他遭受过多大的痛苦。
　　为什么?。
　　会对当时那个年幼的孩子做那么残忍的事情呢?
　　确实太残忍了!
　　即使不把他看作人类，而是看做像土拨鼠一样的实验对象……我觉得对他做这么残忍的事情也是不能原谅的。
　　每次被雷尔的悲鸣震得耳膜疼痛时，一种说不出的罪恶感和悔意就会油然而生，并怀疑自己是不是还活在人间，霎那间各种各样的感受从心底涌出，堵在喉咙深处，说不出来。
　　为什么我们能够忍受如此痛苦、悲伤的事情?
　　为什么?
　　当然不用说，这是因为我们爱他。
　　对雷尔他们的爱支撑着我们，使我们能够对他们作出那么残忍的事，并且忍受住随之而来的深得无法形容的罪恶感。
　　如果不爱他们，我们是无法摆脱罪恶感的紧紧束缚而忍心对他们作出那么残忍的事情。
　　根据上一任的某位研究员的纪录，有位不死者说过和我一样的话。
　　因为爱着实验对象，所以才忍心对他们很残忍。
　　那个不死者是谁来着?听说他已经被自己所爱的实验对象一一位少年吞食了。
　　他好像叫费尔梅特，那位少年不死者好象叫奇斯瓦弗。
　　啊，不好意思，我的话又跑题了……说实话，如果我被雷尔吞食或杀害了，我也毫无怨言。我想这就是我对他的爱。
　　对雷尔而言，我们是造物主，相当于神的存在。
　　虽然我既不是无神论者也不是理神论者，但是我相信神的存在。
　　因为相信神的存在，所以我能理解赫蒙克鲁斯把我们看作是造物神的想法。
　　就像神爱是无限的一样，我对雷尔的爱也是无限的。
　　所以我们才会因为失去他而泪流不止。
　　我们一直倾注着爱的对象就这样突然地离开了这个世界。
　　……你们想知道整件事的详细经过．对吧?
　　如果要让我回忆整件事情，全部讲给你们听，岂不是让我再一次体验深埋心底的悲痛?
　　你们这些收集情报的家伙们!
　　算了，我们就来说一说吧。
　　把我们的观察结果和后来从别处得来的情报综合起来讲述一遍，说不定可以发现其他什么有意义的事情。
　　根据夏姆和希尔顿的情报，事件的元凶是一对夫妇和……纠缠他们的一群小流氓。
　　当然，和事件密切相关的人物还有内布拉的那位精神异常的女科学家和克利斯托弗以及卢梭家族的余党格拉罕。再详细一点说，事件发生时在监狱的菲洛·普罗辛奇奥也与这个事件有关系。
　　雷尔已经完全自暴自弃了。
　　他看上去不仅是放弃了自己。而且好像是放弃了整个世界似的。
　　那么从哪儿说起比较好呢……因为谈的是雷尔，所以还是从他的事情说起吧。
　　好友弗兰克被夺走后，悲伤的雷尔渐渐地变得疯狂了。——不是一下子就完全疯了，而是一点一点地越来越疯狂。
　　雷尔为了救回弗兰克……不对，应该说为了向夺走弗兰克的人复仇而冲进城市的黑暗中的时候……他的心有一半已经坏掉了。
　　