　　番外四  狂热相信父亲的女儿
　　
　　恶魔岛监狱食堂
　　
　　“我们以后会怎么样呢?”
　　“……”
　　拉德好像很开心似地低声对菲洛说。菲洛听了后只是默不作声地把大麦粥往嘴里送。
　　这是菲洛挖掉修伊眼珠后的次日早上。
　　后来，夏姆中的看守之一对他们说：
　　“你们去地上的牢房，如果让你们再和修伊接触就麻烦了。”
　　然后他们两个就在今天早上移到了监狱地上部分的单人牢房。在菲洛隔壁房间住着的是夏姆之一的东洋人，他的名字叫做龙。从他回到了房间来看，修伊的眼珠已经被他们想办法运出了监狱。
　　拉德的单人牢房和菲洛的不在一起，所以那之后他们也没能说上话——午饭时间他们两个人在食堂遇到了。
　　虽然食堂还是和往常一样死气沉沉，但是和地下的牢房相比简直就是天国。
　　而且，传到鼻子里的汤的香味简直把这变成了五彩缤纷的世界。
　　“要我告诉你现在我的心情吗?我感觉自己不仅像得到了新玩具的小孩，更像看到了大量可以轻易踩死的虫子的孩子王。不由得想‘踩死这只虫子的话，它会流出什么体液出来呢?’越想越兴奋，兴奋地难以入眠。”
　　“吃饭的时候，不要说这种恶心的话……”
　　孩子脸的青年一边露出厌烦的神情，一边默默地把饭菜塞进自己嘴里。
　　隔了几天和拉德一起吃饭的菲洛，和以前不一样的是，身边没有了艾萨克。听说他今天早上被释放了，但是菲洛还是担心他是不是平安无事地出监狱了。
　　不知道那些命令他对付修伊或者说让他取修伊眼珠的家伙们有没有对艾萨克做什么。
　　——而且即使他们没有做什么，他也不认为维克多会轻易地放艾萨克出去。
　　实际上，因为在纽约发生的纠纷，致使维克多的指示没有及时到达监狱这里，所以艾萨克才被释放了——现在的菲洛根本无法预测也无从知道这一点。但是，菲洛经常猜测修伊会对他们做什么。
　　看到菲洛叹气，拉德笑嘻嘻地对他说。
　　“菲洛，叹气可不好。无论多少次，我都可以断言这一点!叹气只会让自己觉得无聊，而无聊是腐蚀人生的毒药!”
　　“你要努力不要让无聊影响自己的心情。”
　　“啊啊，我20岁以前的日子里，也为了打发无聊干了很多事情。我曾经闯进了内布拉的会长办公室。”
　　“……你说的内布拉是那个大企业集团内布拉吗?”
　　本来打算随便听一听拉德的话，但是听到拉德说内布拉，菲洛不由得反问了过去。
　　内布拉是一个几乎无人不知晓的巨大企业集团。
　　即使菲洛这些生活在黑暗世界的人也知道这个企业集团，它就是代表美国梦的存在之一。
　　而拉德露出一副没什么大不了的神情用平淡的语调说了出来。
　　“嗯，我只是和朋友打了一个小赌而已。因为我对以前的老朋友说‘只要是我不喜欢的家伙，无论他是什么人，我都会杀了他’，他们就说‘那你敢不敢杀掉呆在那栋大楼顶层里的傲慢的家伙?’，然后我就接受他们的挑衅了。”
　　“……但是。我没听到过内布拉会长被杀的消息啊。”
　　“闯进去的时候我还干劲满满的，但是后来觉得杀那个人没意思……他就是那种觉得什么时候死都无所谓的老爷爷。所以我没杀他就回去了……”
　　拉德看上去还想继续说下去，但是突然他停住了声音。
　　“喂．不好意思，在你正说得起劲的时候打断你。”
　　龙一边说着一边在菲洛的旁边坐了下来。
　　看到一笑就露出锐利的双重牙的东洋人，菲洛立刻恢复了沉默。
　　拉德脸上露出了难以言喻的表情，在他想说什么之前，龙先开了口。
　　“我只想给你们一个忠告。”
　　“忠告?”
　　“我们已经不想对你们出手了，免得又被揍得很惨。”
　　夏姆之一的东洋人一边摸着脸上明显的伤痕，一边向上翻眼珠瞪着拉德。
　　菲洛很担心拉德会不会突然冲上去打东洋人，但是拉德好像在考虑什么似的，只是一边吃饭一边默默地听。
　　“但是修伊肯定不会放过你们。……可能比起修伊来，你们更应该小心丽莎。”
　　“……”
　　“那个小孩说白了就是不正常。”
　　——这家伙在说什么?
　　听到他突然说出的话，菲洛不由得产生了怯意。
　　——到底是哪个夏姆在说话?
　　虽然一个少女身处这样的监狱确实是很不寻常，但是和夏姆这样的存在相比，少女应该算正常得多。至少菲洛是这样认为的。
　　龙露出浅浅的笑容对菲洛说道：
　　“我现在了解了，身为不死者的你们还没有被杀死过……但是你今后要小心不要一直被追杀。”
　　“……”
　　“那个叫丽莎的小孩子是个狂热的信徒。她的父亲就是她的世界的全部。就像艾妮丝、马尔提乔家族、纽约的街道……对你的意义一样。而对她而言，这世界上所有的一切一切的意义都在于修伊·拉弗雷特这个人。”
　　“你到底想说什么?”
　　吃完最后一口的菲洛问龙时，龙脸上的笑容顿时消失了。
　　“她的世界的一部分被你和我们夺走了。因为挖掉修伊眼珠的人是你……如果说你的艾妮丝被人夺走了……你会怎么办?”
　　“……”．这是个根本不需要考虑的问题。
　　但是，菲洛所知道的她只是一个昏过去的少女。虽然好像在哪里听说过丽莎这个名字，但是因为记不起来了，所以就没有放在心上。
　　“对那个女孩而言，父亲就是神一般的存在。对于想夺去父亲的家伙……”
　　好像要让菲洛更加不安似的．龙继续说了下去——但是拉德打断了他。
　　“……我好像在哪儿听说过。”
　　“哎?”
　　“我总觉得那个小鬼长得象谁……”
　　拉德好像想起了什么似的，咯吱一下咬紧了牙，眼中露出了凶恶的笑意问道：
　　“她是夏妮的妹妹吗?”
　　“……哎!哈哈哈哈哈!就是她。就是你见过的那个小鬼。”
　　“啊……?”
　　——夏妮·拉弗雷特……好像在那儿听说过这个名字，我想一下——菲洛的脑海中突然掠过一个红头发的、自己的童年的朋友的身影。
　　——哎?
　　——这么说的话，自己每次偶尔碰到夏妮的时候，和她在一起的那个不爱说话的女孩的名字是……霎那间，菲洛感到一股电流在自己的身体里窜过。
　　—一是长得很像。
　　因为夏妮成了克雷尔的未婚妻，而且是个很好奇的人，所以自己对她很感兴趣，对她的印象也很深。而且他也注意到了夏妮的脸和修伊·拉弗雷特很像。
　　“等一下。我想问一下关于夏妮的事……”
　　菲洛正想详细问一下夏妮的事，但是这时候午餐结束的钟声响起了。
　　——可恶。……反正他在我的隔壁房间。等一下再问他吧。
　　菲洛决定把疑问先藏在心里。
　　而拉德则一边拿着餐具走一边在龙的背后问他。
　　“昨天的事情你还没回答我。”
　　“昨天?”
　　“茹娅的事。”
　　面对难得没有笑颜的拉德，龙也难得地露出了为难的笑容说。
　　“啊啊……有不好的消息。”
　　霎那间，拉德周围的空气变的冷飕飕的——只是一霎那的事情。
　　“她逃走了。”
　　龙带着苦笑要了摇头，画蛇添足地加了一句。
　　“普拉其德老大……也好像已经死了。”
　　同一时间地下特别牢房“……为什么……”
　　年幼少女的声音响彻了宽敞的单人牢房。
　　她的叫声充满了好像要夺走听到她声音的人的运气似的绝望，还混杂着疑问、愤怒和焦虑。
　　“发生……什么事了……?”
　　“怎么了?丽莎。”
　　坐在椅子上的修伊向从床上跳起来的少女问道。
　　“你不会是被噩梦魇住了吧?”
　　修伊的手上平摊着夏姆之一的看守带过来的名叫每天日报的奇怪名字的报纸。他正津津有味地看着上面各种各样的报道。
　　“父亲……”
　　即使是深爱的父亲的话也不能消除少女的绝望。
　　应该说少女露出了更加消沉的神情，含泪的要了摇头。
　　“我、我……不要……不要啊啊啊啊啊……”
　　“冷静下来。没事的。”
　　修伊觉得女儿的样子好像很不寻常，他叠起报纸，轻轻地走到女儿的身旁，抱住了她瘦小的肩膀——紧紧地抱着她。
　　“我就在你身边，你安心好了。”
　　听了修伊一句无凭无据的话，少女的绝望似乎减少了一些——但是还是用好像要哭出来的声音，近乎悲鸣一般地说道：
　　“父亲……父亲……!我、我……在芝加哥的很多的我都被带到一个地方去了……!t，听了丽莎的话，修伊想了一会儿。
　　女儿蹲在床上，看上去情绪很低落，修伊决定让她自己静一会儿。
　　这是名叫希尔顿、和夏姆一样遍布整个美国的丽莎的意识。正确地说，这不是丽莎的意识，而是夺取了丽莎的记忆和知识的“液体”的意识。修伊觉得没有必须去寻求两者之间的差异，还是把她作为丽莎·拉弗雷特抚养长大的。
　　总之，特别在芝加哥安插了那么多的希尔顿，被一群谜一般的、穿着黑衣服的人绑架了。
　　——这件事恐怕是巴尔美狄斯老师指使的。
　　带着眼镜的老师的身影浮现在修伊的眼前，这时从走廊上传来了脚步声，看守模样的夏姆走了进来。
　　修伊觉得夏姆今天开门的动作好像比往常要粗暴一些，而夏姆开口的第一句话就是——“修伊先生，出问题了。”
　　冷静地开始了报告。
　　“发生什么事了?还是雷尔又让你向我转达‘去死，?”
　　修伊想起了经常出现一个小时左右反抗期的雷尔，静静地苦笑了一下。
　　“不是，现在雷尔失踪了。之前的爆炸发生后……在芝加哥发生了一些麻烦事。所以才来向您报告的。”
　　“什么麻烦事?”
　　“在芝加哥的夏姆们，接二连三地不知道被谁绑架了。'’
　　和丽莎说的话一模一样，但是夏姆就显得非常冷静。
　　“夏姆也被绑架了?”
　　听到夏姆用平淡语调说出的话，丽莎不由得从床上露出脸来说话了。
　　雷尔在芝加哥策划了爆炸事件。他让讨厌雷尔的丽莎和夏姆去帮忙——虽然丽莎和夏姆的行动相互之间毫无关系，但是却一样接二连三地被绑架了。
　　“看来，芝加哥里面的人物们……也开始行动了。”
　　——毫无疑问是露妮指使的……——看来她好像通过什么渠道得知了夏姆和希尔顿的事情。
　　知道夏姆和希尔顿这样失去人类自身意识的存在这件事情的人应该只有修伊和“节拍”里面的人，夏姆和希尔顿本人可能也知道一些。露妮知道了夏姆他们的本质，并且还找到了区分他们的方法吗?还是说……思考着各种各样假设的修伊最后露出了浅浅的微笑——“夏姆。帮我传达一个命令。以前我也和你说过了，按照23号计划，让维克多他们留在纽约不要动手。他们开始行动的时间就是出现了绑架事件的新闻报道或者是绑架事件传到了他的耳中。”
　　“明白了。”
　　面对像机器人一样回答的夏姆，修伊想了想，加了一句话。
　　“开始行动前，你对维克多这样说：‘维克多，给你添麻烦了，真不好意思’。”
　　“明白了。”
　　“然后……你就加上几句话‘虽然出现了这样的麻烦事……但是现在我不能把你卷进我和内布拉的纠纷中——所以你暂时不要外出行动。’如果这样说的话，他应该就能理解了。”
　　修伊说完想象起维克多惊慌失措的样子，不由得暗暗的笑了起来。
　　“他即使说明白了……心里应该是不赞同我吧……”
　　“虽然他绝对会‘服从’我的命令。”
　　丽莎虽然在听父亲和夏姆的谈话，但是心却根本不在他们身上。
　　她心里只想着自己的世界，在想着一些她既明白又不明白的事情。
　　为什么?
　　为什么会出现这种事?
　　为什么父亲必须为这种事烦恼?
　　虽然父亲很厉害。
　　虽然父亲是完美的。
　　虽然父亲比其它人要优秀得多得多。
　　但是好像有什么地方很奇怪……这几天，自己的世界好像有些地方走样了。
　　到底哪里不对劲了?
　　到底哪里有缝隙了?
　　几天前，所有的事情还好好的。
　　是从父亲失去左眼开始?
　　因为拉德那个家伙想尽情地揍我?
　　是从格拉罕跟在芝加哥的我们对着干的时候开始?
　　明明到目前为止，所有的事情都进展得很顺利。
　　明明我和父亲在这所监狱里无所不能。
　　就是那个人。
　　那个家伙。
　　都怪那个家伙。
　　就是因为那个家伙来到了这个岛上，所有的事情才开始走样的。
　　那个家伙来到了岛上，连岛上的空气都变得令人讨厌。
　　那个家伙在岛上放了毒。
　　因为那个家伙来了，所以父亲才会烦恼。
　　肯定是那个家伙教唆了拉德什么，拉德才会揍我。
　　也许是那个家伙解开了拉德的锁链。
　　而且，比起所有的、所有的事情来，那个家伙最让人不可原谅的是——他伤害了父亲。
　　他挖去了父亲的左眼。
　　我的父亲、我的父亲只会看着我的父亲的眼睛，看着我的眼睛，我一只看着的眼睛，竟然被他夺去了。被他玷污了，被他侮辱了。
　　那个家伙反抗了父亲。
　　那个家伙侮辱了父亲。
　　那个家伙践踏了父亲的好意。
　　那个家伙鄙视父亲。
　　那个家伙否定了我的世界。
　　他毁坏了我的世界和父亲。
　　所以所以所以，我必须早点让自己的世界恢复正常。
　　虽然父亲说我没有必要出手……我觉得即使没有必要，但是有些事情还是必须要做的。
　　我现在就是这样想的，这件事必须按照我自己的意志来做。
　　只是取回自己的世界还不够。
　　还要让那个家伙因为悔恨而痛苦不已。
　　我要杀掉那个家伙的所有重要的人。
　　还要让他听到那些人的痛苦的悲鸣。
　　菲洛·普罗辛奇奥。
　　那个家伙——我绝对绝对绝对不原谅他。
　　绝对绝对绝对。
　　绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对!
　　绝对要让他哭泣!