　　第一章 回过神来已经开幕了 Open the Festival
　　1
　　上条当麻在站前的长椅上醒了过来。
　　“？”
　　电车的声音通过澄澈的空气传到了他的耳里，他皱了皱眉头，站了起来，看了看四周。眼前的是见惯了的学园都市站前。过往的人们没有留意上条。他是学园都市的风景的一部分，而他也正在眺望学园都市的风景。
　　然后。
　　上条当麻对于自己伫立在这个习以为常的地方的事情，以及其理由一点头绪都没有。
　　（……咦？我的确是解决了夏威夷群岛的事件，紧接着去了东欧的巴格吉城，然后怎么了……？？？）
　　虽然他还能记得被统领“格雷姆林”的眼罩少女捏碎右手之前发生的事情，但之后怎样了？虽然想回忆起来，可是记忆却被埋入了剧痛与恐怖的噪音之中。当时的头脑就是神志不清的，可能连正常的记忆都无法保持吧。
　　但是异常的感觉却渐渐的涌上心头
　　那种违和感同少许凉意的空气一起，刺入他的身体，窜入到他皮肤深处。
　　有谁，把我从巴格吉城运到这儿来的吧
　　做出这样的判断应该是妥当的吧。但是另一方面，这件事的困难程度也让人在意。从东欧的巴格吉城到远东的日本，这几乎是去地球背面一样远的距离。而且抱着昏迷不醒的、充满事件气息的少年穿越数个国境，也是非常辛苦的。
　　并且。
　　上条现在在学园都市。这是被同日本这个国家相比属于另一次元的保安系统所守卫的地方。虽然也有几件魔法师侵入的事件，但是抱着作为行李的昏迷少年，还能够轻松行动吗？
　　但是的确有人这么做了。
　　从地球背面将上条当麻运进学园都市，然后不留痕迹地消失的什么人。
　　“……”
　　他稍许思考了下，
　　（……右方之火。还有，那个叫奥莱尔斯的？是那些家伙吗……！？）
　　他慌忙地四下望去，可是在那儿的只有见惯了的的学园都市风景，以及理所当然般穿行于道路之中的少年少女们。曾经引发第三次世界大战、震撼全球人类的魔法师，以及看上去比他们更强大的男人却毫无踪影。
　　就在这时。
　　他听见了蹬蹬的脚步声。
　　在周围这样的嘈杂声中，由人体发出的日常生活之声音应当无处不在的。可是那听起来如同在洞窟深处从顶上落下的水滴般的脚步声，却准确滑入上条的耳朵，刺激他的大脑。他的背后一阵寒意。声源在自己的背后。从直到刚才还躺着的长椅后方，有什么人在接近。
　　是谁。
　　右方之火吗？
　　名叫奥莱尔斯的男人吗？
　　如前所述，要将上条当麻运到学园都市相当花费工夫。尽管如此他们还是这么做了的话，就应该是有什么值得回报的事情吧。那种目的，可不见得是能轻松应付得了的。
　　上条沉默的慢慢握紧双拳。
　　当拳头完全握紧后，他慢慢地、慢慢地回过头去。
　　在那儿的是……
　　“咦？吹寄啊？”
　　额头看起来很宽的黑长直同班同学（顺便一提还是个巨乳），吹寄制理。这个高中女生的身体套着作为冬装校服的长袖水手服，不知为何两手各自拎着一个大的塑料袋。里面不是在超市或者便利店买的食品系列，而似乎是文具以及工具之类的劳动用品。
　　上条皱了皱眉头说道：
　　“你怎么在这里？话说你在干啥啊？”
　　“……你问我在干啥？”
　　吹寄低声嘟囔了一句后：
　　“说?起?来！！在准备‘一端览祭’的时候逃跑偷懒的是你这家伙上条当麻吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“唔唔！？”
　　视线染上了一片雪白。上条被吹寄挥舞的塑料袋正面击中，而那个袋子有着古怪地、坚硬且沉重的触感。这也是理所当然，毕竟里面塞满的可是巨大的强力胶带。
　　“等，等下……吹寄，这玩意看起来跟监狱里犯人们想出来的武器一样啊！！唔唔！？我的头要裂开了！”
　　“吵死了！！对你这种人只能这样！！”
　　吹寄从塑料袋中将作为凶器的强力胶带扯开，拉出一大段宽大的胶布来。然后用这个将上条的双手从后面绑住。
　　“你就这样一起和我回学校！！本来班上要制作节目用的临时台子就已经人手不够到抓狂的地步了啊！！”
　　“就这样……就这样！？不，那个，我觉得现在回一下学生宿舍……比较好，说起来还要看看茵蒂克丝她们现在如何了之类的吧！！”
　　无视叫嚷的上条，名震天下的捕快吹寄制理将这个“恶人”押走了。
　　2
　　这是一个笼罩着消毒酒精气味，干净到令人不快的房间。房间里有一个通着电的、可以斜靠的特殊椅子，以椅子为中心，左右两旁的工作桌上陈列着各种各样的器材。尺寸大概跟圆珠笔差不多大吧。但是那闪烁着银光的金属制器材是绝对不会放在便利店里卖的。这些东西顶端部分尖锐，附有小镜子，还带有利用马达动力削磨硬物的旋转式锉刀。
　　无论哪个器材，都是在知晓其真正作用后会令人颤抖的专业道具。
　　就算问一百个人，是否有人可以回答能忍受得这些都是住值得怀疑，并且其存在的本身就足够奇怪了，这种可以给予他人极限痛苦的东西。
　　“我先声明”
　　一个穿着奇特衣服的男人嘀咕道。这衣服与白大褂不太相同，是采用如同雨衣一样可以弹走水汽之材料制作的。他的头发也被塑料帽子完全包裹在里面，脸上也有巨大的面具而看不出长相。尽管如此，那身体被完美隐藏住的男人，却以超出面部表情的方式表达出自己的个性与意志。
　　“忍耐没有意义。这不是用努力与骨气能忍耐住的东西。听好了啊，你是作为自作自受的下场才被带到这儿的。因为你无视了我们的警告。很遗憾，现在对我们而言也不是能放过你的情况了呢。”
　　男人用那比监控摄像机还显得无机质的眼瞳说道。
　　“这点你理解下吧。发狂是徒劳的，抵抗也只能徒增痛苦。对于你而言最好的做法，就是老老实实地接受。这样，至少能让你开开心心地上路。”
　　一个8岁左右的金发少女被强制安置在这个通电的特殊椅子上。而同那个男人一样打扮的两三个男女，将她围了起来。他们面无表情的看着这个表现出‘被放平’在椅子上的少女的脸。
　　“啊，啊……”
　　少女发出了呻吟声，可是甚至没有人动动眉毛。
　　他们是专家。
　　所以，他们就算明知自己的工作会给予对方怎样的痛苦，也不会就此手软。他们知道若是因为感情而携带工作，将会有怎样恐怖的后果等着自己。
　　“知道了吧，芙蕾米娅=塞伊文。知道的话就开始了啊。你只要为了迄今为止自己的所作所为而后悔就好了。”
　　尖锐器材的前端，进入了少女那被强行打开的嘴巴。
　　“啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　然后在牙科医院的候诊室里，听到童声高音惨叫的滨面仕上将自己正在看的医院提供的摩托竞速杂志的头抬了起来。那杂志因为被看过很多次而变得皱巴巴的。滨面正对着的墙壁上贴着一张手工制做的“为了好孩子的牙齿健康。在睡觉前别忘记刷牙哦！！”海报。
　　他对坐在旁边的粉红运动衫少女泷壶理后悠哉的说：
　　“能够毫无顾忌的让小女孩哭成这样还被世间赞美的职业，全日本大概只有牙医吧”
　　“……不也有其他的吗？鬼屋啊生剥啊*之类的。”
　　（*阿三注：这里是说日本民俗活动中穿蓑衣、戴假面具的年轻人。圈圈注：就是在生剥鬼节那种带着蓝色还有红色的鬼面具，模仿鬼神，此时日本的小孩子这个时候要对他们撒豆子驱鬼）
　　“啊咧，要掏钱吗？”
　　无视滨面与泷壶的警告，顽固贯彻“睡前来一杯，热巧克力万岁”的理念究竟会有怎样的好处呢？如今芙蕾米娅可正在接受口腔的改造手术哦。她才8岁而已，应该还是乳齿，但似乎也没到自然脱落的阶段吧。
　　无论是长了虫牙还是接受治疗，总让人觉得是在背负一种无谓的痛苦。
　　3
　　“那，那个呢。就算是老师也觉得小上条这样反复旷课很成问题了呢，这已经不是用加课或者补习就能庇护你的了。”
　　“唔——”
　　“我希望你能知道高中生已经不是义务教育这个大前提哦。老师当然也在考虑今后要怎样对你进行补救，可是说到底小上条到底有着什么样的问题啊？”
　　“唔啊唔……”
　　“话说回来最关键的是小上条怎么会弄得这么狼狈不堪啊！？你是把头栽进胡蜂窝里去了吗！？”
　　在普通的高中走廊里大叫的是身高1米35的超迷你女教师月咏小萌。而上条当麻处在被强力胶带反绑双手的束缚状态下，由同班同学吹寄制理拖着进行着游街示众。而上条因为在小的断坡上绊了一下，便毫无抵抗地、埋入吹寄上半身那膨胀着的柔软部分中了。以下省略。
　　吹寄制理打开教室的拉门，对着上条的背部飞去一脚。
　　“喂，过来回收逃亡者啦。”
　　宣布完后，她立刻去自己的工作岗位了。
　　教室中平时那种上课氛围已经彻底没有了。桌子全部被收拾到教室后面，在空出来的大量空间中摆放着几块巨大的胶合板还有工具之类的。虽然吹寄说过“制作临时台子”，但这可不是像堆积木一样可以完美组合，而始终停滞在了只有大块木板阶段的样子。
　　这是要在“一端览祭”当天拿到外面，然后在外面搭出台子的形状来。这样做的目的很简单，如果在前一天就将临时台子搭好放在外面的话，半夜里被喜欢惹事的家伙打坏的可能性也不能说是零了。特别是那些无事生非地划窗户的家伙也肯定会想弄坏临时台子吧？在这个230万人里八成都是学生的城市，这种小麻烦发生的频率可绝对不低。
　　土御门元春与蓝发耳环接近了化为蚯蚓般的同伴上条。
　　他们似乎并没有打算解开上条身上胶布。
　　“喂阿上你怎么想啊？说到文化祭的话一般理论上不都是从咖啡店啊鬼屋之类的吗？这个，该怎么说呢，COSPLAY的意义！！章鱼烧的台子啥的从全局看其中的娱乐性质太缺乏了！而穿女仆装做章鱼烧又太违和了！！这不就跟让一个搞笑角色去挥舞量角器一样了吗！！”
　　“……这边的文化祭里似乎连烂大街的女生有奖选美大赛都没有呢。没有泳装没有羞耻什么都没有。这算啥？文化祭到底文化了个啥？”
　　至少不是对于女仆跟泳装文化的探究吧。上条的脑海直率地浮现出了感想，然而对方可不是什么带着耳朵来了的家伙。
　　上条数次扭动被强力胶带关禁闭的双手手腕，为了让粘着的部分一点点撕下来而努力着
　　“所谓‘一端览祭’是面向内部的活动吧。跟体验入学还有校园开放日之类一个性质。那种危及填报率的商业广告就连老师们都会关注的啊。就是意味着不可能让学生乱来的。这样看的话太过肆意妄为的活动就不行了吧？”
　　“混账！！旁边的锐利学园高中还不若无其事地在举办选美！！还有泳装！！而且校外人员飞奔过去参加也都OK，所以关于云川前辈可能出场的谣言已经满天飞了啊！！”
　　“毕竟我们是高中生！！在‘一端览祭’的自由度也跟初中时候要上一个等级了吧！！你这家伙难道不想先人一步地去见识一下高—中—生不被允许的、性感的路线吗哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　“好吧我去！！所谓青春期男性的原动力到最后也只有、剩这方面而已啊！！”
　　“恶人”上条当麻终于投降了。就在闲扯废话时，对面的学校为了尽可能引来更多的学生，就必须给出一些激起他们兴趣的提示。毫无疑问，如果死脑筋地“举办符合大人们审美观的文化祭”，会场肯定会空无一人的。
　　蓝发耳环竖起了食指：
　　“所以现在去也不算晚。请想象下临时摊位旁站着的女生换成泳装的样子吧！！”
　　“就算是泳装也不能穿在那地方吧。跟热油溅到身上一样肯定会烧伤的。小萌老师要被检讨书堆满的啊。”
　　“那么往不小心把章鱼烧烤焦的女孩子脸上涂满蛋白跟蛋黄酱作为惩罚，然后让她站在店里如何？”
　　“多半不会变成你想象的那种给力场面。一般弄得湿漉漉黏糊糊的话，反而会朝着有些猎奇的方向发展吧。搅拌的奶油粘在脸蛋上就能让女孩子变得美艳动人什么的只是幻想哦。”
　　“什么啊你这种消极态度！！幻想有什么不好啊！？你丫难道是觉得否定一切自己就能赢的中二期少年吗！？”
　　认真起来要向手被反绑着的同学发飙的冷血男人蓝发耳环，与朝着这位少年扑过去咬住其侧腹部的、居住在混凝土森林中的猛兽上条当麻。要如何被卷入这场乱斗，然后借着被人打飞的冲击扑向其他女孩子呢？土御门元春以超出二次突入大气层的精密度对这一切入角进行演算。
　　然后一如既往，“一端览祭”的执行委员·吹寄制理爆发了。
　　“喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！！要是只会碍事的话，看老娘不把你们碎尸了做成幸运饼干那样的惊喜大杂烩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　要是发生这种事，马上就会关店然后上网站头条了。
　　4
　　在学园都市举行的超大规模文化祭“一端览祭”。在这之中有着体验入学跟校园开放日这两个与各个学校的填报率息息相关的活动，因此有着在准备期间大费周章，而身为大人的老师们也会利用的各种“传统”。
　　虽然跟身在夏威夷以及巴格吉城时的上条当麻无关，不过最近没有上课，而完全放学时间也被撤销了。虽然有着“禁止在学校连日留宿”的潜规则，不过反过来说只要在班级里制作好轮班表然后再开展工作的话就不违反规则了。
　　相比较超大规模体育祭“大霸星祭”最大的区别，就在于一个是针对外部一个是针对内部。与从全世界吸引普通游客的“大霸星祭”不同，“一端览祭”的主要对象还是同一个城市的学生们。
　　同面向对于最先进科学和超能力一无所知的人们，在某种意义上要留神“不能出差错”的“大霸星祭”比起来，“一端览祭”倒是多少给人松了口气的印象。但是另一方面，因为是以同一个城市的学生为对手，耍小伎俩就想引人关注那是痴人说梦。
　　正因如此，他们必须将各自拥有的最先进科学技术倾囊而出，提供一些“能让对学园都市的科学与超能力习以为常的学生们都会惊讶”的东西才行。
　　也就是说，这是世界上难易度最高的文化祭。
　　是觉得困难重重呢，还是想放手一搏呢，个人都有各自的想法。
　　就是这样，
　　“总之上条。你要留下来。总是偷懒逃跑，会变成这样也是当然的吧？”
　　最高审判长吹寄大人单方面宣布道。对此上条发出了抱怨般的叫声。
　　“哎——！？说起来我要啥时候才能回宿舍啊！？明明在学园都市却不回家的事情暴露的话茵蒂克丝会抓狂的！！”
　　在不听他废话的游戏指挥官吹寄统领下，一切事项都在进行之中。从强力胶布的束缚中解脱的上条所接受到的第一个命令，就是供应食物。时间是正午。一般情况下是应该可以使用学生食堂或者普通食堂的，但是在这些已经呈现沙场征兆的设施内要保证全班人的食物几乎是不可能的吧。去学校外面，到大超市之类的地方大量购买便宜便当跟杯面的做法似乎更好，但这种“安全绿洲”的信息很快就会传到其他学校，到最后可能演变为“虽然没学生食堂跟购物超市那么夸张，但也会引发小规模争夺战”的情况了。
　　“必要条件是一个人伙食费200日元以内。可以的话把色拉之类的蔬菜系也考虑进去。明白了？”
　　“明明300日元以内的话大概就可以吃牛肉盖浇饭套餐的说。现在可是个连不花费啥工夫做出来的汉堡都要包含100日元以上消费税的时代啊。”
　　“要计算营养成分。例如打过折的桐田屋牛肉海量盖浇饭，一顿是380日元。但是怎么想分量都在套餐的几倍以上，因此将一人份的分为两人份来计算的话就符合预算了。……老实说，商店街那边我都打手机确认过了，要是去找‘仅仅一人份便宜’的商品，就会跟其他学校的撞在一起的哦。”
　　“……大量购买的话事前跟店里打个电话不就好了？大单生意的话也好说话吧。”
　　“要是那种事情被许可，各个店铺光是准备好的饭菜都要把锅盖掀了啊。毕竟230万人中的80%要在同一个时间需求同样食物的话就要忙翻天了啦。”
　　吹寄说明到这儿，眼睛眯了眯：
　　“我把钱给你了，但是你要是很不幸地摔倒让钱流到下水道之类的话可是不允许的哦。”
　　“……很遗憾我没法保证。”
　　“钱我放在防水信封里。我那个带GPS的手机也放进去了。这样OK？”
　　要运送几十个人份的食物，这可不是用两手拎个购物袋就能解决的程度。上条带走了工作用的手推车朝校外而去。
　　虽然还在准备期间，但是到处都给人一种浮躁的感觉。这是因为大多数学生的生物钟已经到了午饭时间的关系吧。跟上条一样，供应食物的负责人们到处奔走着。
　　（……一人份200日元以内而且最好还有蔬菜，这么说来果然还是三明治类型的最保险了。那种把三明治一个个包好的便利店出售的那一类排除在外。要去给大胃口的人专用的恶趣味店铺看看吗？那种店跟批发书一样，应该是通过将大量食材一次性购入来降低单价的组织形式吧，量越多价格越便宜，对于客人而言也能少付点钱。将这些食物切分好的话，肯定能让班上所有人的肚子填饱了。）
　　原本上条是自炊派，老实说由自己来做要更划算的想法最先浮现在了他的脑海。但是，班上同学一共有几十个人。这样的分量自己做怎么看都是困难的。
　　就算是上条也没有能用洗澡桶那么大的锅却不把饭菜烧糊的技术，要是用普通的料理厨具做几十人份的话，仅是这样就要花费好几个小时吧。
　　（……虽然外面卖的食物味道浓，又贵，但是它们也应该有属于它们的专业精髓所在吧。）
　　上条这样胡思乱想着，朝着巨大三明治专卖店前进。
　　然而。
　　突然。
　　他觉得自己有什么绝对不能忽视的东西给错过去了。
　　“……”
　　上条停下了脚步。周围依然为那种“一端览祭”准备期间独有的不安分氛围所充斥。这是一种独特的，换句话说可以称为“异样”的状况。但是，却有种能将这一气氛吹散的、某些过于巨大的事物存在。上条是这么确信的。
　　问题在于。
　　那种事物，并不如出鞘的日本刀那样朝周围挥舞着杀意，而是完全融化、完美地融入了环境当中。因此谁都会忽视掉。明明那是无比危险的，若是一时大意靠近的话就很有可能被拖进真真切切的“死亡”当中般的巨大事物。
　　夏威夷群岛，巴格吉城。
　　格雷姆林。
　　在世界的深处蔓延的，暗中之暗。
　　与那种程度同等的，或者超乎其之上的、浓密的什么东西。知道这种威胁的上条，伫立不动，360°的缓慢环视着周围。他严密地观察着周围。接着，他知道了那违和感的正体所在。
　　只有30米。
　　那种在地球另一侧都能让人冒出不快汗水般程度的事物就靠在人行道边的街边树上，朝这边望来。
　　准确说，那不是格雷姆林。
　　但是。
　　某种意义上，那个对象可能拥有超乎格雷姆林之上的“异样”。
　　奥莱尔斯。
　　在巴格吉城深处遭遇的，“本应成为魔神”的男人。
　　“呀。”
　　那个男人微微张口打了个招呼，将背部从街边树旁移开，然后朝着这边走来。
　　“我还正跟右方之火说你到底什么时候才能注意到呢。托你的福，看样子他不幸地要请客了。……虽说如此，你也不至于迟钝到最后还没注意到的地步。”
　　魔神。
　　这并非意味着魔物之神。这种魔神，其意义在于：深究魔法的结果，将一只脚踏入神之领域之人。
　　获取茵蒂克丝脑中那十万三千册魔导书的知识，通过充分使用这些知识而终于到达的、魔法师们的金字塔。与此同时，上条心中某个地方这么想道。
　　这不是跟绝对能力（Level 6）一样吗？
　　所有人都嘀咕着说理论上是可行的，也有着在某个时代、世界的某处出现这样人物的流言，但是实际将这种能力体现出来的人并不存在吧？
　　虽然，奥莱尔斯正将手伸入这个领域。
　　为“本应该成为”这种自我评价所挫伤的一面，虽然是在用很烂地方式表现自己的实力并不夸张，但是反而让人感到了这句话的真实可信。
　　这个怪物。
　　到底拥有何等程度的力量呢？这个甚至无法想象的怪物，面对上条当麻说了这样的事情。
　　“你那边差不多也该安定了吧。差不多该开始说吧？在巴格吉城没有能说的话题。”
　　“……”
　　“对于你而言，大概也是积累了如山一般的疑问吧？格雷姆林这个组织的事情。统领这个组织的、名为奥帝努斯之少女的事情。她们的最终目的。我跟奥帝努斯相通的、‘魔神’这个单词。而更为重要的是……”
　　奥莱尔斯做了个分段，然后告诉他：
　　明确地。
　　“幻想杀手。其力量的秘密……更重要的，是其本源的实体。”
　　这是如同迈出一大步的一句话。
　　这是令拼命被堵住的某种事物一口气决堤，生出谁也无法阻止之洪流般的一句话。
　　咕嘟。
　　上条连意识到这声音发自自己喉咙，都需要数秒的时间。
　　偏偏是，为什么是这个时机？
　　为什么是在这个同班里的大家一起参加对“一端览祭”的准备，好不容易有种回到原来世界真实感的时期呢？
　　苦恼的上条，不久长长叹了一口气。
　　铛！！
　　他从准备开始发表又臭又长的言论的奥莱尔斯面前的开始全速逃脱。
　　[[IMG,faa642139c99d2baa7ed61a0590c5d29,401,590,46810]]
　　目瞪口呆的是本应成为魔神的男人·奥莱尔斯。
　　“喂，喂！！现在是很严肃的场景好吧！？说起来一般人听到幻想杀手的正体不都会咬住不放吗？哎，不会咬住不放吗？现在的孩子这么冷酷无情啊？喂！！”
　　“烦死了！！对食物的怨恨是很可怕的！刚刚才得到了在经常逃跑偷懒的这种评价，要是买午饭再偷跑躲到哪里消失的话你想想看会怎样吧！这可不是群殴就能了事的啊！！”
　　这一类“专家”的话又臭又长已经是公认的了。
　　上条这边还没做好心理准备。
　　给我来几次恋爱喜剧一样的邂逅，然后送点福利场面啊！！上条这样恳切的希望着。
　　一个被今后的预定计划塞得满满的人，只有在没被卷入事端之前撤退这一条路了。
　　5
　　“因为上述原因，我只有试着把你喊到体育馆里面来了。”
　　面对由于购买午饭的任务平安无事完成而有些大意的上条，奥莱尔斯一脸淡定地说道。
　　而上条当麻的右拳已经紧紧握住了。
　　“……要干什么？爱的告白？掩人耳目地打一架？如果可以，选择后者的话算是帮大忙了啊。”
　　“日本的学校生活还真是两个极端呢。老实说，我理解起来有些痛苦。”
　　奥莱尔斯轻轻耸耸肩：
　　“我应该说过有话要谈了吧。”
　　“说啥，从哪开始？”
　　“那么，这就是问题了。该从哪里开始谈好呢。”
　　虽然对方一副很烦恼的举止，但是实际上是不是在烦恼鬼才知道。再者说对于“魔神”之类万物触手可及的人而言，有什么好烦恼的？
　　不出上条所料，奥莱尔斯很干脆地说道：
　　“嘛，按照一个个步骤什么都说无觉得太麻烦了。我直接告诉你核心问题，然后如果有疑问的话我再对那些部分进行一下让你能明白的扫盲——这样子似乎更有效率吧？”
　　“核心？”
　　“魔神奥帝努斯。”
　　奥莱尔斯对于那个少女的事情如上评价着。而这个男人自己却停留在了“本应该成为”的阶段。
　　“她跟我不同，可以称作是真正的魔神。估计这世上没有她不能做到的。由于‘格雷姆林’这个组织是由她的力量聚集起来的，那么只要明白魔神奥帝努斯的烦恼，就应该会知道她与整个‘格雷姆林’的行动了。”
　　接着。
　　奥莱尔斯做了个停顿，他看着上条当麻的右手说道：
　　“右方之火以前曾经为了得到这个右手而甚至于引发了世界大战，但是这次‘格雷姆林’与魔神奥帝努斯的目标并不是幻想杀手。首先这个事实给我记住了啊。……对于计划中没有必要的事物，就没有去留意的必要。你要作为对手的家伙，可是只要妨碍到了她的话，就会毫无迟疑与留情地前来进行抹杀啊。”
　　“……”
　　可能大家容易忘却一点，上条当麻说到底只是个高中生。
　　虽然积累了特别的经验，但是他并非接受过正式训练的军人和格斗家。就算是装备方面也没有被分配给专业武器的理由。要是以在世界规模持续活动的“组织”为对手，毫无疑问就会为被强加以压倒性的不利局面。说到底，“认为可以作为对手”这件事本身，可以说恰恰证明了这是由不知道天高地厚的外行人引发的“误算”所产生的。
　　再加上。
　　既然已经牵扯其中，既然已经实际中同“格雷姆林”的成员战斗并且获得了一定程度的胜利，那么就已经到了无法回头的地步了。就在如今哪怕上条想要退缩，可“格雷姆林”那边已是期望着跟他决战吧。
　　并且。
　　已经牵涉到了这种地步，就算是上条也没有退缩半步的打算了。
　　“所谓‘格雷姆林’，是由于右方之火引发的第三次世界大战而出现的魔法结社。”
　　奥莱尔斯说道。
　　恐怕就是处理这类荒唐事的专家·英国清教也没有掌握到的信息。
　　“这种思想简单来说，就是一种‘虽然变成了战争胜利者是科学侧学园都市的事实，但是这种事情你不要给我随随便便决定啊’这样的感觉吧。当时在表面最为活跃的毫无疑问是右方之火……但是，也有些家伙主张说‘这种程度才不算是魔法师啊！我们还没出场，就不要把自己当成魔法侧代表战败啊！’”
　　而他们的基准不是十字教而是北欧神话。
　　他们看到了十字教联合势力——罗马·俄罗斯势力随随便便战败的情况，但并不希望这种败北也牵涉到自己的文化圈来。
　　“……这么说来，还真是帮随意妄为的家伙啊。第三次世界大战进行的时候说跟自己无关而不进行援助，可十字教失败了后立刻就转变成喷子开骂是吧？”
　　“嘛，从利害角度而言帮助右方之火对他们也没好处啦。而且，比起右方之火要更上一层的家伙大致都注意到了一点：归根究底，就算他的做法能够全部成功，恐怕也不会如其所料地拯救世界吧。”
　　不接受随便决定的胜负结果。
　　下一次用自己的力量决一胜负。
　　他们“格雷姆林”，若是带着这样的思想集结战力的话……
　　“和拥有数百年或者数千年历史的魔法结社不同，‘格雷姆林’并没有对于思想本身进行控制。在第三次世界大战进行过程中闻到败北气息的魔法师们，由此而涌现出了不满和不平。而作为吸收这种情绪的容器而集结起来的，就是‘格雷姆林’的正体了。当然，这儿说的魔法师们面对学园都市的胜利者，总要准备个与之地位相符的、代表魔法侧的‘象征’吧。”
　　“……这，就是名为奥帝努斯的‘魔神’？”
　　“显而易见的力量天枰吧。并不知道是奥帝努斯召集了各方面的魔法师，还是魔法师们找出了奥帝努斯。总之为了对抗学园都市这一过于巨大的重锤，‘格雷姆林’才会想到将奥帝努斯进行彻底强化吧？……简单来说，你就认为这个组织是奥帝努斯为了实现自己任性的目的而组织起来的也没问题。”
　　“所谓魔神，不是万能的吗？没有必要依赖周围的人吧？”
　　“该说是正因为万能才发生了问题吧。”
　　似乎在同情同类一般，奥莱尔斯浮现了嘲讽的笑容。
　　“无限可能性什么的经常能在广告词里听到，但是这种无限可能性意味着除了在积极一面扩展外，也扩张着同等分量的消极面啊。”
　　“？”
　　“实际上这对于相信‘无限可能性’的年龄的人而言很难懂吧？就以掷硬币为例吧。正面与反面的概率为五五开。这就是‘无限可能性’的正体。是一种每次引发某个行动时，表明成功与失败的可能性二者兼有的存在。这种存在，代表无论怎么刻苦锻炼，在与孩子的打斗中也依然存在50%的概率败北。这就是所谓魔神。”
　　50%相当大了。
　　要是在俄罗斯轮盘赌里，可是相当于装上三颗真子弹开始游戏啊。
　　“以时代胜利者学园都市为对手，‘做出某些大事件’的‘格雷姆林’和奥帝努斯。对于她们而言，就会想要修正这种乱来的概率了。为了让到手的力量，能够如到手时的那般威力自如地施展出来。为了得到100%的胜利。为此，需要一些调整。作为事前准备，就是以夏威夷群岛和巴格吉城的骚乱这样的形式体现出来了。”
　　“……就是说那些，只是热身运动而已？”
　　“嘛，奥帝努斯是北欧神话的主神奥丁之别名。她应该是要按照神话说的那样照葫芦画瓢吧。准备象征那个神性的灵装，对于该神的性质本身进行二次调整。……北欧神话是武器的神话。将神之力以武器之力体现出来。这么一来，奥帝努斯追求的东西也不难推测了。”
　　奥莱尔斯口气轻松地继续说道。
　　他将那与世界走向息息相关的信息，很随意地说了出来。
　　“岗尼尔神枪。象征主神奥丁体现主神武力的灵装。恐怕为了将这把枪组合成完整的形状，她会在这个世界折腾点什么事情出来吧？”
　　建造利用夏威夷群岛活火山能量的“炉”。
　　拥有制作北欧神话中传说中武器技术的黑侏儒。
　　从曾经成功制造岗尼尔神枪一部分的瓦尔基利、布伦希尔德·爱因库特贝尔脑中盗取图样。
　　“……虽说如此，原本以现有地球上的技术是不可能令岗尼尔神枪完全完成的，但在巴格吉城的事情却使这个条件崩毁了。”
　　“？”
　　“全体论的超能力者的开发。地球上不存在的技术。假如能够使其完成的话，那么也就能够触及到迄今为止还是0%的可能性了吧。岗尼尔神枪的，最后的零件就能收齐了。”
　　在完成那把枪的同时，“格雷姆林”与统领它的魔神奥帝努斯，将面对全世界展开明确的行动。
　　某些连迄今为止的大规模骚乱都只能叫做热身运动的行动。
　　一直为50%风险所束缚的力量，将化为不惧怕任何事物，全力施展的形态。
　　上条并不能正确理解魔神的恐怖。虽然被奥帝努斯捏碎了自己的右手，可被这么折磨之后，魔神的实力依然深不见底。但是，这种情况下的上条也是能准确明白形势的。只要想着将夏威夷群岛与巴格吉城所见的、各种历历在目的“格雷姆林”之特性，扩大到全球范围就能够理解了。这恐怕是除了“格雷姆林”以外的全人类所不希望看见的绝望变化。
　　但是。
　　在这么想的同时。
　　“……”
　　上条看向了自己的右手。
　　魔神奥帝努斯的目标，若是对始终属于50%的自身可能性进行再度调整的话，那么就算没有岗尼尔神枪这种灵装不也能实现吗？
　　是的。
　　幻想杀手。
　　将一切魔法打消的右手，从可能性而言说是固定在了0%也不为过。虽然可能是走上了一条同追求100%可能性的魔神奥帝努斯相反的道路，但如果是跟对方“完全相反”的话，幻想杀手也应有属于自己的使用方法。
　　例如，出现做出的选择经常为错误的结果。
　　那么，始终选择与前者相反的道路，也就应该能够迈进成功之道了。
　　时常失败这种事情被“确定”下来的话，那么就可以有很多种利用办法了。而束缚魔神奥帝努斯的，则是其真正之平衡——50%。就算得出结果，也不能将其应用起来。因此魔神停滞了。
　　无论成功或是失败，若是能够向任何一方大幅度转舵的话，也就能够决定今后的方针了。
　　这么说来。
　　果然这个右手的存在，对于“格雷姆林”还是有价值的了？
　　“这一点没问题。”
　　面对上条的疑问，奥莱尔斯干脆地回答。
　　“说到底，幻想杀手这一存在是同魔神奥帝努斯的思想不相容的。即便知道幻想杀手的意义，但是我想她也不会试图使用它的。”
　　“怎么说……？”
　　“就这个问题回答有些吃力呢。”
　　奥莱尔斯面不改色地说道：
　　“从最本质的地方说起好了。你知道你挥舞的‘幻想杀手’，其正体是什么吗？”
　　6
　　到了十一月，是由于天冷的关系吗，露天咖啡店门可罗雀。
　　似乎是在准备某种节日中而到处都很喧闹的、学园都市的那人山人海中，却有明显的“异物”端坐在那儿。在突然人去楼空的露天咖啡店的桌子之中有几个人散发着着让人在细节上让人无法理解的奇怪气息，但是身为当事人的他们却并没有意识到这一点。
　　第一个是玛丽安=丝琳格奈娅。
　　她是有着被扎成三条辫子的银色长发、带着红框眼镜的褐色皮肤少女。她在肌肤外表直接套上了一件背带裤，打扮相当暴露，不过这幅打扮跟十一月的季节显得稍许不搭配。虽说如此，她可是在东欧，北极圈的巴格吉城也能以这身打扮大步行走的。如今她也没有表现出因为寒冷而发抖的样子。
　　第二个人是“投掷之锤”。
　　说到底，这是一个连作为人类最底限的人形都丧失了，呈现出全长一米多的、黑色圆桶状的少女（？）。这绝对是无法融入日常的街道中的存在，可是该说不幸中的万幸吗，学园都市里充斥着四处往来的圆桶形清扫机器人与警备机器人。投掷之锤也被认为是那些机器人的同类，因此并没有引发什么骚动。
　　然后是第三个人。
　　身线纤细的白种少年。同齐腰的金色长发相衬地，多少给人一些少女的印象。他所穿的衣服是以黄色和黑色为基调的、搭配完美的上衣与裤子，在肩膀上还披着披肩。在三个人当中，他从气质上看还算是比较正经的……但实际上恰恰相反。
　　托尔。
　　被评价为雷神、即使在“格雷姆林”当中也是特别专职于直接作战行为的、纯粹的战争代理人。
　　这是一个纯粹以个人力量就能实现战争要素的、拥有特别力量的存在。
　　……但是。
　　“唔呀……不行啊，完全没干劲……”
　　玛丽安==丝琳格奈娅全身脱力地伏在桌子上。在她侧近的黑圆桶状“投掷之锤”像是撞到了什么一样晃动着，充分表达了自己的担忧与不安。
　　“虽然是造成了世界大范围混乱的“格雷姆林”正式成员，但是加入这个组织后却觉得正式成员也不算个什么事了。”托尔想道。比起规模，组织里并不在意上下阶级关系的事情倒是挺令人意外。不过说到底，进入这个组织之前就有这个问题的存在了。
　　（……嘛，玛丽安没状态的原因是木原加群的死吧。）
　　托尔随意推测着。魔神奥帝努斯虽然现在将木原加群变成可以操纵的人偶，但是人偶到底只是人偶。在人偶身上只存在那个人生前的残渣，并不能保持其生前的状态。
　　虽说如此。
　　可以预料，既然木原加群的“气味”没了的话，那么玛丽安=丝琳格奈娅的自暴自弃也就会没完没了了吧。
　　老实说，本来就拥有不安定性质的玛丽安现在变成这种样子在自己身边游荡——托尔可不觉得这种状态有趣。说不定不知何时眼前的景象就会被幻觉所替代。。
　　托尔擅长战争。
　　钻研如何直接战斗这一学问的结果，就是将其发展为战争形式的程度。
　　但是。
　　虽说如此，他也并非是看到流血惨剧会感到兴奋的变态。托尔不喜欢看凶杀电影，也不会想进什么鬼屋。
　　因此，在行动之前要先约法三章。
　　“喂，这次可是禁止‘先发制人’的啊。”
　　“唔啊……”
　　“我说带着‘作为战争准备，首先确保自己的物资充足吧’这样感觉的人体改造是禁止的。明白了吧？”
　　“……唔啊~”
　　在敌人阵地的中心，这种极为不像话的含糊回答持续了好几次。
　　漆黑色圆桶状的少女（？），更加不安分地晃动了。
　　7
　　幻想杀手的正体。
　　奥莱尔斯这么说道。也就是说，他是知道真相的吗？
　　比起这个。
　　寄宿在上条当麻右手中某种事物的正体，难道不属于科学侧吗？
　　“你差不多也该明白这只手中寄宿的力量并非是由学园都市能力开发所产生的吧。”
　　奥莱尔斯干脆地说：
　　“当然，在学园都市之外也有应该说是天赋奇才的特异能力者们，也就是名为‘原石’的存在。……但是，没有证据说明你属于其中的一员。若是用在学园都市外面产生的、拥有‘异能之力’的某种东西来进行表现的话，你不觉得自己的立场相当暧昧吗？”
　　“……”
　　“只能说，将你这样的存在用自己的解释进行总结的集团，恰恰是属于科学侧的学园都市而已罢了。因此你自己也觉得能用科学解释来说明自己本身吧。……例如这么说好了。若是你小时候被魔法侧的英国清教捡走了，那么你恐怕就会用魔法侧的常识来解释自己，认为自己是魔法侧一员了吧？”
　　“到头来，这个到底是什么……”
　　上条将自己的右手握了握，然后张开。
　　他如同再次、重新发问一般开口道：
　　“我到底是什么？”
　　“原本这应该是由你自己来下结论的，既然你让我从自己所处的立场来进行解释的话……”
　　并非单纯的科学，也并非单纯的魔法。
　　与统率“格雷姆林”的首领·魔神奥帝努斯相对之人。
　　在本应成为魔神的男人·奥莱尔斯看来的解释。
　　“你，或者该说寄宿在你右手中的力量，可以说是全体魔法师们的恐惧与期望的集合。”
　　“什么？”
　　“深究魔法之人即能成为魔神。可就算是作为万能的魔神而言恐惧也是无法消除的。这并不单是我前面所说的‘50%’的限制而已。从根本上，这是在真正进行思考的人拥有了强大力量之下，无论是谁都能体会到的恐惧心吧。”
　　虽然对此奥莱尔斯比谁都能体会的更深，但是他的表情却没有变化。
　　走到这一步的人，他的心情已经是常人所无法想象的吧？
　　“曾经有个叫左方之土的男人。他是和右方之火同属‘神之右席’的特殊魔法师。从系统而言，他是在为了得知幻想杀手的正体中最为‘接近’的人才吧。……或者说，比右方之火更为接近。毕竟他对于‘以人力对‘神之子’进行处刑’的力量关系之矛盾进行研究，结果构造出了独有的‘光之处刑’法术啊。”
　　“？”
　　“我的意思是，这幻想杀手可是发挥着时代与神话转折点的效果。”
　　这同魔神的恐怖有什么联系？
　　奥莱尔斯说道：
　　“魔神能够随心所欲地扭曲世界。虽然进行扭曲并没有难度，可是并不一定能将其恢复原状。对魔神来说这是一个能让水龙头里冒出来的水全部变成橙汁的、小孩子的任性妄为都能实现的世界。但是尽情扭曲后的结果，存在着会产生某种巨大危害的风险。就算试图将其还原，但是也依然存在有在将世界扭曲后，搞不清原本世界是怎样的不安。毕竟魔神所治理之处，可是能让一米的长度发生伸缩，令一克的重量发生增减的世界啊。”
　　“如果这是恐惧，那么期望是什么？”
　　“那样的世界很恐怖吧？就算随心所欲地肆意妄为，也会想要拥有某些保险措施吧？简单而言，应该说是令世界还原的备份、基准点吧？而这只右手就类似于国际公斤原器一样的东西吧？就算尽情扭曲世界，连一米的长度与一克的重量都想不起来，但是你的右手能够打消一切的魔法，因此就拥有了一个基准点。通过对于你的右手之长度、重量、温度分别进行测量，将一切扭曲过度的人，也就能回忆起原本的世界是什么样了。这只手就是救命稻草，能够将在方向性过度扭曲的世界，随时还原成原本的模样。”
　　这就是期望。
　　有一个保险的话，就能够尽情暴走了。
　　不需要迟疑和留情，可以将自我欲望尽情散播出去。
　　在这种意义上的、“改变者”单方面所勾画的蓝图，实在是一种过于任性的期望了。
　　“过去在各个时代都出现过与之类似的力量。这些力量化为武器的形状交到英雄手中、化为壁画的形状，散布令触摸者身上的重病治愈的传言、变为洞窟的形状起到试炼装置的作用。……如今，并不知道寄宿在你手中的存在究竟是将前面那些密切相关的‘一种力量’，还是每次当期望丧失的时候以其他形式组合、自然产生的‘多种力量’。总之是种进行过预测，但是无法付诸实验的存在吧。只是，可以明确地说：你的那只右手，拥有‘世界基准点’的机能。”
　　说到这里，奥莱尔斯的话告一段落。
　　而后面他又补充了一些：
　　“从考虑将科学侧学园都市胜利的世界给扭曲到极致的魔神奥帝努斯来看，这样的备份与其说是没有利用价值，倒不如说是最大的障碍吧。即使她们自己改变了时代，若是能够将时代修正的材料还保留着，那么这种材料就不是期望而是恐惧了。因此魔神奥帝努斯并不需要幻想杀手。……原本格林姆雷就是一群不给自己留后路的家伙，对他们来说‘保险’这个词只有邪恶的诱惑这般程度的价值吧？而将一切打消的幻想杀手，自然是当中最大头的一块。”
　　8
　　到了傍晚。平时的话已经是放学时间，但是在如今在“一端览祭”准备期间也就没有这种限制了。上条当麻能够暂时从学校里解放出来，也是出于放松一会儿的目的而被给予了稍许的休息时间。
　　“……糟糕了啊。”
　　茵蒂克丝现在应该还在宿舍里，但是现在的情况似乎也不是能马上回去的样子。准备“一端览祭”是一方面，同时在识破奥莱尔斯到这里的目的，确信自己这边的人都安全之前，似乎是没有顺道回去的闲暇了。
　　在这样戒备森严的学园都市。
　　虽然之前也有几次魔法师的潜入，但是这也并非是易事吧？若是不承担相应代价与风险的话，就无法进入这个城市。那么，对于奥莱尔斯而言来这儿的价值到底是什么呢？该不会只是为了回答上条的疑问吗？
　　刺骨的寒气正悄悄的逼近。
　　可能跟远离班级的喧嚣也有关系，上条心中有种莫名的丧失感。这种丧失感就像是被再度从心中唤醒的一样。本应成为魔神的奥莱尔斯与比他更进一步的魔神奥帝努斯。还有“格雷姆林”。上条忽地意识到：现在这种泰然自若的安稳日子，究竟能持续到何时呢？是上条这边去迎战“格雷姆林”，还是“格雷姆林”一伙来到学园都市呢？不管怎样，现在的这种气氛是不可能永远持续下去的。
　　夏威夷群岛的混乱。
　　巴格吉城的地狱。
　　这并非在世界上某个角落发生的事情，而是同这座学园都市密切相关的事态。更不用说，同时代之胜利者学园都市唱反调正是“格雷姆林”的目的。那么就不能否认这个城市会成为世界骚乱的中心的可能性。
　　从那样子的暴力结块中，到底要守护些什么，要守护到什么地步呢？
　　对于这个问题，上条没有办法给予明确回答。一方面他只不过是有着与日本高中生相符的战斗力，另一方面他也明白没有一个如同投接一般能够给出答案来的场所。“格雷姆林”、魔神奥帝努斯已经将他右手中寄宿的幻想杀手视为了危险之物。
　　激战已经在所难免了。
　　之后只有什么时候、在哪、会以怎样的方式开始的问题了。
　　“……”
　　这里，是被准备“一端览祭”的氛围笼罩的街区，可是一旦想象它会变成如巴格吉城那般的模样，上条不由得浑身发抖。
　　明显的失败。
　　已经太迟的事态。
　　不，就算不迟，能够在一切终结前及时赶到，可是他甚至连自己能够做到什么都难以想象出来——最糟糕的骚乱。
　　不能让这个城市也变成那样。
　　上条当麻强烈而深刻地想着。
　　就在这时。
　　“御坂……？”
　　忽然在人群中看见了熟人的脸，令上条不由得嘟囔了一句。身穿名门常盘台中学的校服，茶色短发的少女。如今她在校服外还套了件看起来很高级的外套。她现在也在按照自己的节奏，为了准备“一端览祭”而出来买东西吗？
　　学园都市的第三位。
　　在发电系能力中属于最强者，拥有超电磁炮外号的少女。
　　上条与这样的少女对视上了。
　　美琴那边也注意到了上条，正朝着这儿接近。
　　上条举起一只手：
　　“御坂。你也在为‘一端览祭’做准……”
　　连把话说完的时间都不给的。
　　砰！！！！！！
　　御坂美琴的拳头不带任何迟疑与怜悯地落在了上条的头上。
　　这是全力的一击。
　　虽然只是一瞬间，但上条的视野中却满是金星，令他不由自主地蹲倒在地，眼泪都流了出来。而美琴这边看着上条，用鼻子吸了口气：
　　“……你啊，明明在夏威夷群岛把人家丢在一边，现在还真敢以一副好朋友的样子过来搭话呢~”
　　“那，那个……”
　　“无论你要用什~~~~~~~~~~~~~么样的理由来解释我都不管，我真是气疯了啊！我现在可是气疯到想你揍得稀巴烂然后塞进那边垃圾箱里啊！”
　　“……对、对不起了。”
　　“不够！！一点也不够啊！！”
　　“不，就算是上条先生我也觉得这次所有、全部都是自己的错了哦。”
　　“又在那自说自话，反正你心里肯定想着‘不过，那之后的事件没有让这家伙看到实在太好了’之类的吧？你反正就擅长这种个人英雄主义不是吗？”
　　“……”
　　“给我否认啊！！饶不了你哦！说起来只是从单纯武力角度而言我要比你更强吧！依赖我啊！！我会支援你的，所以让我帮助你啊！！”
　　看着呱呱乱叫的美琴，上条这么想道。
　　假如发生“格雷姆林”入侵学园都市的事情，那个时候要寻求御坂美琴的帮助吗？
　　在夏威夷群岛的难关总算是克服了。
　　但是在巴格吉城却遭遇到了无力反抗的重大打击。
　　“因此”要寻求帮助么？“因此”不能让她卷入进来么？
　　关于这方面，上条觉得自己可能应该有一个明确的态度才行。
　　“我说御坂。”
　　“什么啊？”
　　“你还记得夏威夷群岛发生的事情吗？”
　　“……你是说突然被你扔下的事情？还是在国外哎。”
　　“我认真地问你。如果弄出那时的大暴乱的人说那只是‘刚刚开始’，而那样家伙们又来到了学园都市，那么你认为让自己的朋友站在众矢之的的位置上真的是正确的吗？”
　　“……哼。”
　　“老实说吧。我现在很矛盾。虽然想要获得一切可能的援助，但是比起让熟人卷入那种怪物们当中，我觉得全部由自己一个人来抗可能更轻松一些。”
　　“真是狡猾的问题呢。”
　　美琴如此评价道。
　　紧接着就发生了事件。
　　“但是，事到如今还为这种事情烦恼，这种过度迟缓可是致命的哦？”
　　眼前少女的声色发生了唐突的变化。
　　接着美琴的右手前端发出了耀眼的光芒。直到这个时候，上条才意识到刚才的经过，充斥着种种奇妙的违和感。
　　最开始的拳头。
　　不管三七二十一，会条件反射般先从刘海发出高压电流的御坂美琴，为何不依靠能力，而是使用自己的腕力？
　　“这、家伙……！！”
　　“还没追上来吗？我可是都超出你一圈了哦。”
　　BOOM！！！！！！轰鸣声炸裂开来。这是一种如同猛地挥舞球棒一般，压迫空气的轰鸣。但是威胁的本质并不在于此。而是美琴（？）的右手上闪动的、令人恐惧的炫目杀光。
　　（……电弧放电？这是用来焊接跟熔断的喷嘴吗！？）
　　上条的视野大幅度地偏移了。
　　在弯下腰、将上半身落到下方的上条头顶，从侧面袭来的熔断刀片横穿而去。背后风力发电的叶片在那如同照相机闪光灯一样的闪光炸裂的同时，被毫不留情地切断了。
　　“哎真厉害。什么时候不再是一味防守，而是获得可以进行选择行动的从容了呢？本来明明只要压制住右手，阻止你的行动就能让你束手无策来着。”
　　断面并不是一处。
　　如同做菜很烂的人切萝卜一样，长长的柱子被切断成了好几块。理由很简单，因为从美琴右手的五根手指中，各自伸出了数米长的电弧熔断刀片。
　　真正的美琴的话，其能力也是可以办到的吧？
　　但是，感觉她的近身格斗依赖的是“砂铁之剑”。怎么说呢，在思考对方能否做到这种攻击之前，上条倒先是感觉这种攻击并不符合美琴的主义与兴趣。
　　“混、蛋……”
　　此时，有着御坂美琴脸的某人正要将自己的左手突入激愤的上条面部。在那只手上也迸出了5根电弧熔断刀片。他的手腕本身如同冲击锥一般，能够将射出刀片与突入攻击的行动合二为一。
　　上条一边甩头躲避刀片，一边对着那个左手手腕飞起右拳。
　　受到如同被人往上拉了一把般的一击，御坂美琴的左手腕被朝着正上方弹开。上条如同要挤进那空出的空间一般向前迈了一步，用右手抓住了美琴的头，然后强行从后背处将对方按在了旁边的长椅上。
　　在压制住对方的同时，上条喊道：
　　“你不是美琴吧！到底是谁！？”
　　只听撕拉一声。
　　以按住的头部为中心，那有着御坂美琴形态的某个人的皮肤撕裂了。在大吃一惊的上条面前，那龟裂渐渐扩大。其全身……不，这么说不准确。是包含外套与发饰在内，“拥有御坂美琴之形体的某个人”整个裂开了。
　　“你应该知道的吧。”
　　那撕裂出无数龟裂的、有一部分残缺的嘴唇动了动。有什么人在说话。
　　紧接着，崩坏超出了限度。
　　御坂美琴的形象化为粉尘碎散开来，从当中一个有着金色长发和雪白皮肤，带有女性印象的少年露出了全身。
　　他在喉咙被按住的情况下，依然面不改色地笑着说：
　　“先自我介绍下吧，我是负责‘格雷姆林’直接战斗的雷神托尔。……如你所察觉到的那样，我们已经进入到这个城市了哦。”
　　行间 一
　　……温柔的神父大人说道。
　　“让这个女孩子拿上烤过火的石头。如果我们的主证明这个女孩是清白的，并保护她身体的话，那她就绝对不会被烧伤的。相反，如果受到火伤，那么这个女孩就是魔女。”
　　……温柔的神父大人说道。
　　“将这个女孩沉入水底。如果我们的主证明这个女孩是清白的，并保护她身体的话，那么就算在水中她也不会感到痛苦了吧。相反，如果她需要空气而试图上浮的话，那么这个女孩就是魔女。”
　　……温柔的神父大人说道。
　　“将这个女孩关进大鸟笼中，从塔上吊起来。如果我们的主证明这个女孩是清白的，并保护她身体的话，那么就算吊上一个月，她也不会因饥饿而痛苦吧。相反，如果她为饥饿所折磨，那么这个女孩就是魔女。”
　　……温柔的神父大人说道。
　　……温柔的神父大人说道。
　　……温柔的神父大人说道。
　　温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。温柔的神父大人说道。
　　“啊，啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　温柔的神父大人看着我，双眼睁的大大的，一屁股坐倒在了地上。哎呀，这到底是怎么了？我难道看起来有那么奇怪吗？我可没打算做什么粗鲁的事情啊。
　　“为、为、为什么、为什么？为什么啊！！”
　　小镇中心的石砌广场也人声嘈杂。好奇怪呢。大家，为什么要显得那么不可思议啊？
　　温柔的神父大人用手指着我那歪着脑袋的脸，在咆哮什么。
　　但是，他的话语断断续续，不怎么听得清楚。
　　“你、你、你这家伙、MISS=芙洛伊特奈……你、哈！？”
　　“哈。我怎么了呢？”
　　“你、你！！为什么，为什么被强加了那样的行径，那样的！！为什么还能活着？为什么你的皮肤还是那么光彩照人！？为什么、为什么、为什么、为什么！！”
　　到底有什么奇怪的啊。
　　我歪着头，不由得露出了笑容。
　　“哎呀，温柔的神父大人。您刚才口中不是也说过了吗？”
　　“哈，哎？”
　　“如果我的身体是清白的话，我们的主就会保护我的。”
　　“……！！！”
　　温柔的神父大人，用看着就感到痛的力道死死握住了胸前垂下的十字架。从那儿冒出了红色的液体，不久，那小小的金属因为过大的力量而扭曲了。
　　“我们的主，是你这种……是你这种、怪物、能说的吗！！是你这种就算手脚被绑住投进湖里，就算被绑在塔顶遭受雷劈，就算用火直接灼烧……还能笑出来的魔女能说的吗！！”
　　“那么，温柔的神父大人。”
　　我张开双手，以包容一切、迎接友人般的宽容问道。
　　“强加于我的试炼已经结束了吗？那个，我想确认一下……在受到一切神明审判后依然没有受伤的情况下，我又会受到何种对待呢？”