　　终章 无拘无束 Install……Completion
　　一天结束了。
　　准备期间结束。
　　然后终于要拉开“一端览祭”的大幕了。
　　“……朋友。”
　　MISS·芙洛伊特奈在同最后之作以及芙蕾米娅=塞伊文告别后，孤零零地伫立在夜晚的街道上。
　　“朋友，吗？”
　　这是一个虽然从字面知晓意思，但是总归难以获得真实感的单词。就算只是翻阅下黑暗的魔女狩猎记录、以及施加科学分析的报告书，也可以推测她跟这个单词是何等无缘吧？
　　在她手中，还有一个如同鸡蛋形状及大小的机械。
　　只要拉一下绳子就能呼唤别人的、她心中小小的羁绊。
　　就在她对其稍作思考，眼球咕噜地朝着奇怪方向转动时。
　　“……发、现……”
　　她的耳膜中，钻进了如同男人般的声音。
　　在认识到这一点后，紧接着伴随“砰！！”的、压缩空气释放的声音，MISS·芙洛伊特奈的脚边飞来了如同罐装果汁一样的容器。而那3、4个隔着一定距离飞来的容器中，很快喷出了纯白的烟幕。不知何时，镇压暴徒用的烟雾弹已经以MISS·芙洛伊特奈为中心，化为了半径20米左右的浓密烟雾空间。
　　这烟雾具有刺激脸部粘膜，令五感麻痹、呼吸困难的对生命体效果。
　　以及利用药品调剂，可以对于制定波长紫外线以外的光和声音进行阻绝的对机械效果。
　　那由于阻碍效果而咣地响彻整个空间的声音，带着怒涛之势刺激着MISS芙洛伊特奈的头部。
　　“抓住了！！对手是袭击统括理事长的第一嫌疑人！没必要留情！！”
　　带着独特面具，如同小灰人一样面容的警备员们，在专门用于潜入烟雾弹的妨碍效果空隙中的传感器帮助下，向烟幕突击。
　　“……”
　　MISS芙洛伊特奈始终一言不发。
　　她的右手，依然紧紧握着如同鸡蛋一样的机械。
　　
　　咕噜。
　　她的眼球，朝着与暴力相符的奇怪方向转去。
　　
　　学园都市中存在一系列“黑暗”，而那种“黑暗”也是分种类与深度般的存在。从整体而言类似于拼图游戏，通过将各个漆黑的拼图进行组合，令学园都市“黑暗”这一巨大画面得以完成。
　　想象一下密密麻麻缠住动物腐烂尸体的飞虫，可能会更容易理解吧？
　　而在其中，也有特别负责学园都市运营能力、也就是接近统括理事会位置的“黑暗”。
　　表面上是用于政府部门紧急供电的燃气发电站。
　　而在整洁的第三学区地下扩张的巨大地下结构中，有“他”存在。
　　“呀呀。呀呀呀。总觉得放着不管很对不起人啊。在巴格吉城的混乱中，我们‘木原’也稍微有些狼狈呢。”
　　坐在堆满新人套装上、穿着松垮垮白衣的女人，一边乘着作业用的窄小电梯下落，一边说道。
　　反正这只是掩人耳目的设施，所以与宽敞的空间相反，并没有设置什么发电用的设备。在这个几乎可以打橄榄球的场地中，没有任何遮蔽物。而原本尽管在这儿安排了两个人在，但是也依然只能给人一种孤零零的寂寞印象吧。
　　但是，实际上并非如此。
　　在整个空间中却紧紧充满着、浓密的“气息”。
　　理由很简单。
　　这个由未经其他处理的混凝土构成的地下空间被染成了雪白一片。
　　蜘蛛丝。
　　或者说，蚕蛹。
　　那种东西满满覆盖了墙壁和地面，连它们原本的颜色都分不清了。坐在新人套装上的白衣女试着踩踩地面，但是那也并非混凝土的触感，只是在白色大地上掀起了不自然的波涛。抬头看天花板的话，会发现从墙壁到墙壁，或者是到天花板上，伸出了好几个如同用来稳固吊桥的弧形结构物。
　　而在空间的中央。
　　这并非意味着平面上地面的中央，而是包括高度在内、整个空间的中央。
　　被多个弧形所支撑的、一个巨大的白色球体。而从那种可以视为蜘蛛巢集合体或者巨大蚕蛹的构造物缝隙中，能够稍稍窥探到他那端正的容貌。
　　垣根帝督。
　　未元物质。
　　学园都市第二位的超能力者。
　　这种无秩序散发出来的、如同将广阔空间掩埋般的“能力象征”，恐怕并非普通的工作机械就能损伤的吧。就在最近垣根还处在大部分肉体损伤，靠生命维持装置支撑的状态下。而这种状态也为人所用，经一名“木原”之手用来制造各种兵器。不过在垣根利用自己的能力构造出制作各种内脏的方法后，状况发生了根本性改变。
　　由于垣根爆发性地扩散“未元物质”，导致“木原”研究所之一从内部被整个掩埋。而在各方面见证到事态严重后，将这个场所给封锁了起来。
　　在了解这种状况的情况下。
　　新人套装上的女人依然简洁地说道：
　　“统括理事长的玩具流窜到外面去了呢。这不是在明面上的警备员能应付的。虽然还在信息封锁中，但是为了收拾混乱，我们想要借用下你的力量。”
　　“……”
　　他没有回答。
　　他只是从蜘蛛巢穴、或者是蚕蛹的缝隙间，露出了凶狠的目光。
　　“哎哎，哎哎。当然我们也有我们的顾虑啦。将你释放到城市里，也会生出一定风险的。但是就我个人而言，完全没有在意那种风险的必要。再怎么说，要是你能展现出破坏‘木原’一侧所制定剧本的身手，那么也能帮我增加许多研究动力呢。”
　　“……”
　　“简单来说，放手干吧。这就是‘木原’的整体意见。情况你明白了吗？”
　　没有回应。
　　取代话语的，是坐在新人套装上的白衣女脚下大幅度地晃动。那原本就掀起不自然破套的白色大地，如今如同真的要化为大海一般开始蠢蠢欲动了。
　　（……原来如此。）
　　女人平静一笑。
　　（对于通过自己能力来弥补失去器官的垣根帝督而言，已经开始区分不了现实的肉体与虚幻能力之间的分别了。是该说，覆盖这个空间的一切都成为了垣根帝督吗？）
　　在某种意义上，这是获得不死性质了吧。还是说，应当理解为生命与灵魂这种看不见的东西正在被稀释吗？
　　想想学园都市第一位的超能力者是以“确立个体，彻底破坏”为目的，这二者的对比于一个研究者而言真是其味无穷。
　　破坏与生产。
　　当这两者并立时，破坏的一方成为了第一位。在这样的构图中，总觉得可能会见证到科学的本质。这让新人套装上的白衣女不由得笑了起来。
　　作为干这行的人，虽然不会轻易肯定神跟恶魔之类的超凡存在，但是在长期从事研究的过程中，偶尔也会有一瞬间感觉到这种神灵的黑色幽默。
　　“那么，随你喜欢做吧。‘木原’欢迎你的这种科学。无论这会引发何种结果。”
　　
　　而占据破坏与生产之一的一方通行，一副很不爽的样子歪着嘴。
　　和芳川桔梗一同用尽一切手段，途中还在大楼之间飞来跳去地于学园都市内进行搜索活动的一方通行并没有获得与突然失踪的最后之作相关的美妙信息。而在一方通行得出暂时先回公寓的结论时，却遭遇到了这样的场面：刚刚到家的最后之作正在贪吃从藏在厨房橱柜中搜到的巧克力（黄泉川爱穗所有。为了防止做不好菜时候的烦躁。）。
　　“……你丫到底在干什么？”
　　“唔！！听我说听我说！御坂今天交到了朋友……好疼！？御坂御坂对于突然的手刀无法理解，愣住啦！！”
　　一连串连击后，一方通行带着不耐烦的模样将自己那用拐杖支撑的身体扔进了居家沙发中。
　　芳川一边从冰箱里取出装蔬菜汁纸杯子一边问道：
　　“朋友是？”
　　“那个啊~在街上跟一个嚣张的小孩对决的时候呢~我们用美味的晚饭一决胜负了呢~然后有人告诉我怎么回到第七学区了呢~御坂……”
　　“……”
　　“……”
　　感知到那不自然的沉默，平时压根不启动的、最后之作用警铃此时也不得不开始运作了。
　　“晚饭呢……？”
　　“……说起来，你一个人擅自去吃饭了？”
　　为毫无意义的搜索活动而奔波的两人，最后还什么都没有吃呢！！
　　
　　然而，芙蕾米娅=塞伊文依然在迷路。
　　“啊，啊啊！！我不知道从第七学区再去第十三学区怎么走哇！！”
　　但是绝对不承认自己迷路的芙蕾米娅，得出了“错的是那些不给她指路的，并不是她自己”的结论。
　　已经是接近午夜的时间带，困得不行了。
　　“喵。就在这儿睡好了。”
　　芙蕾米娅咕噜躺在站前广场的长椅上，然后闭上了大眼睛。
　　虽然体验过被学园都市暗部“新入生”索命的、特例中的特例，但是这种超级草率的人格构造让人不得不感觉她还会招来不必要的麻烦。
　　“黑暗”在蠢蠢欲动。
　　滨面仕上与泷壶理后二人，在确认芙蕾米娅=塞伊文依然没有回到第十三学区的学生宿舍后，再度奔走于夜晚的学园都市中。他们甚至于无法搞清她为何消失，以什么目的，然后去了哪里。
　　虽然可以预测因为黑夜海鸟这个领导的功能丧失，阻击芙蕾米娅的暗部组织“新入生”也停止了运作，但是残党依然活动的可能性并不为0。
　　并且。
　　一起住的麦野沈利与绢旗最爱二人还有别的工作。
　　收拾房间。
　　“我说，到底要怎么才能弄得这么超乱啊？阳台都熔化掉一半了吧？”
　　“在厨房做菜的时候做出来一个人。然后那家伙一副看不起人的样子饶舌，没忍住就放大招了。”
　　“？”
　　虽然意义不明，但是绢旗并没有特别深究。
　　虽然高等级的能力者各种各样，但是麦野沈利与其高能的输出功率相反，控制机能方面并不是很给力。这就是为什么她“单论破坏力要在第三位之上，但是实用性很低而成为第四位”的原因。
　　从她使用能力的程度来看，按那种胡七八搞的节奏却没闹出人命，已经是侥幸了吧。
　　麦野叹了口气：
　　“嘛为了对于假手进行定期护理，也是有必要试着用手指进行各种各样活动的。打扫房间也是一种细节动作与力气活的交互转化，这也算是不错的测试方法吧？”
　　“这么说起来电话本大小的做菜书变得超破烂哎！？这是那只假手的错，还是你个人感情的错啊！？”
　　这样下去，说是打扫房间，可实际上整个屋子里都要变成废墟了。绢旗这么判断着，恭送麦野去休息。
　　打开冰箱，却发现矿泉水喝光了，于是她决定去趟便利店。
　　就在路上。
　　她与在学园都市中蠢蠢欲动的“黑暗”之一遭遇了。
　　“？”
　　那是啪嗒啪嗒的脚步声。
　　这一带公寓很多，跟映照夜景的霓虹灯显得有些无缘，因此夜深了以后除了最起码的路灯之外，并没有其他的光源。因此从正面无法看清脚步声的正体也不算怎么奇怪。
　　有一些其他的事物，将麦野的注意力吸引了过去。
　　在没有能够确认其正体之前，下一个信息滑入了她的耳朵。
　　
　　“什么啊什么啊。最后，在没见到的一阵子里表情都变了嘛。”
　　
　　那是尖锐的女高音。
　　是麦野熟悉的声音。
　　
　　“在我不知道的期间里发生了什么大的变故吗？嘛~怎样都好了。最后，我可不认为与我无关的事情能对于我的人生产生什么影响啊。”
　　
　　这声音属于曾经被麦野用手将上下半身撕裂的少女。
　　无论怎么想，都是不可能出现在这里的人物发出的声音。
　　
　　“话说啊~”
　　那长发的金色波浪。如同人偶般的雪白皮肤。与矮小个头相称的小巧体型。麦野记得她经常戴着顶贝雷帽，喜欢迷你裙，有着将脚隐藏在长筒袜中的习惯。
　　那个，已经失去了的面容。
　　配合着啪嗒啪嗒的脚步声接近，映入了麦野的视线中。
　　“……芙兰、达……？”
　　“最后，无论你了解了什么，做出了什么决定，都不能成为令我消除怒火的理由吧！！”
　　
　　因为麦野沈利弄错了分量的关系，若干个变得小了一圈的灰姑娘将后背靠在学园都市第七学区的自动贩卖机上。
　　因为是“一端览祭”的准备期间，到现在城市的各个角落都还持续着如同周末兼职民工干活时候的声音。因为要准备鬼屋跟咖啡店的服装，因此不少学校里制作衣服的自习室等还在运作。
　　灰姑娘潜入了这些学校中的一所，自己制作了“裙子”。力量的象征。
　　[[IMG,c290214dedec4ca352fd3680456041df,1090,1600,1101407]]
　　变身的关键。
　　让一个平凡无奇的小姑娘，能够利用魔法之力压倒他人的第一标志。
　　（……上条当麻周围应该还纠缠着各种各样的人，但是无论是谁在编造信息，目的都是为了根据自己需要去令那只右手行动吧）
　　她对于这件事本身并没有意见。
　　灰姑娘自己也并不是上条当麻的同伴。
　　她有一个目的。
　　要对于在夏威夷群岛上欺骗自己这一方、单独争胜的“格雷姆林”以致命一击。
　　为此无所不用，为此可以成为任何人的同伴。
　　（就算是我认真搜索，可是能够找到以世界地图的等级渐渐扩散开来之“格雷姆林”的可能性还是很低。但是，那些家伙与上条当麻关系密切。只要追踪那个少年的话，在其附近肯定会有“格雷姆林”在徘徊。）
　　潜入学园都市，也顺利确认了攻击方式。
　　从现在开始就是具体的行动了。
　　
　　“应该说，这是一个奇迹吧？还是说即使在紧急时刻，警备员的射击技术还是熟悉于心呢？”
　　结束急救的青蛙脸医生，在夜晚的医院里对同僚的男护士说道。
　　“避开了关键部位，子弹也被完美地取出来了。嘛，静养一段时间的话情况就能稳定了吧。只是啊，如果随便乱动的话就不能保证平安了吧？”
　　为了防止感染，并且从外表留意患者的细微变化，被放入全面张开玻璃的ICU中的上条当麻，全身都贴着电极。他的嘴巴上有用于吸氧的面罩，而右手肘边也装着用于输血的软管等。
　　在画面上显示的生命体征很平稳，但是在医学上过度的平稳体征可并不是什么值得欢迎的事情。这反而表明了患者没有恢复意识。
　　“等情况稳定后要移交给警备员的，所以总之先进行下这方面准备吧。嘛，在这种情况下，他到底算是嫌疑人还是被害者，这种感觉很微妙吧？”
　　因为关灯时间的规定而将最低限度照明外的灯光全部关闭的黑暗走廊中，脚步声消失了。
　　在确认没有人后，上条当麻慢慢地睁开了眼。
　　“……”
　　虽然他想立刻扔掉面罩，拔掉电极跟输血管从医院脱身，但是若是生命体征出现异常的话，医生们就会飞奔到ICU这儿了吧。那么，首先需要的是确定自己能有多少活动能力。
　　（呜……啊！！）
　　只是想让躺在床上的身体坐起来而对腹部的筋肉施加少许的力量，那种钝痛就从身体内侧爆炸出来。他感觉像是有种薄膜一样的东西在压制体内的液体一样。要是擅自活动的话，似乎哪儿就会破裂而引发大出血吧。
　　虽说如此，围绕MISS芙洛伊特奈的情况，依然维持在一种走钢丝的状态下。
　　“格雷姆林”、奥莱尔斯势力，以及MISS·芙洛伊特奈自身的行动。
　　什么问题都还没有解决。
　　现在可没有休息的空闲。
　　（伤口开裂是不可避免了……如此一来，这次撑不了太久了吗？）
　　他在氧气面罩中重复着轻轻的呼吸。
　　要是从ICU中出去，这次倒在街上某个角落的危险性非常高。下次也不能保证还可以活着被抬回医院了。在这种情况下，跟以整个世界为敌的魔法师们爆发冲突，陷入如字面意思“死斗”之窘境的概率也是相当高了。
　　死亡的危险。
　　这个从一个普通高中生角度出发未免过于陌生的概念，却以脊椎骨为中心扩散到全身每个部分。
　　上条微微地屏住气。
　　坦率地去体会那种恐惧心。
　　
　　然后他做出了下一个行动。
　　
　　当注意到生命体征异常的青蛙脸医生赶到时，ICU的床已经化为褪去的壳了。输血管还有各种电极也被扔在床上。
　　与此同时，医院警备室中响起了紧急出口被打开的警报声。
　　根据监控录像分析，上面映出了一个类似于穿手术服的少年身影。
　　并且，在门把手上沾满了鲜血。
　　
　　各种各样的困惑。
　　各种各样的事端。
　　但是时间是平等的。
　　今天结束，明日到来。
　　所有学园都市学校都要参加的、最大规模的文化祭集合体“一端览祭”。其准备期间也结束了。
　　
　　接下来就是正戏了。
　　终于，“一端览祭”将要拉开大幕。
　　
　　
　　
　　
　　生命体认证完毕。确认连接。
　　欢迎回来，亚雷斯塔大人。
　　
　　问答型思考辅助式人工智能依照输入的任务开始活动。
　　其任务为对MISS芙洛伊特奈的问题进行商议。
　　
　　关于MISS芙洛伊特奈的正体，如今应该称为详细不明吧。
　　从遗传因子序列上可能可以称为人类。
　　
　　但是只要知道遗传因子整体的排列发生2%的变化，就能有着人类与猩猩之分的话，将她归于人类的范畴，实在该算是种表现极为古怪的事态了吧。
　　倒不如说，她拥有就算其遗传因子螺旋为三层也不奇怪的肉体啊。
　　
　　MISS芙洛伊特奈从分类而言是属于科学的人物，但是可以说同学园都市进行的超能力开发是属于不同系统的存在吧。
　　这意味着她与“以属于自己的现实”为轴，运动量子理论引发各种现象的能力者不同。
　　
　　她是未保有作为精神与自我之脊柱“只属于自己的现实”的生物。
　　从思考模式来看，可能接近于一种比昆虫更为简单的存在。
　　
　　不论是寒是暑，是甜是苦，是湿是干。
　　一个个扫描这些条件，然后以此来选择一种适合生命体生存的方向。这种过滤的叠加可以说近似于“深思熟虑”吧。
　　
　　但是学园都市制的超能力并不仅仅是对于大脑的控制，事实上对于整个肉体也进行控制。
　　极为简略化的思考，与被施加有极为不协调完美的肉体。因为这种不平衡，可以推测MISS·芙洛伊特奈具有我们想象不到的特性。
　　（返回开头，进行其他的议题。破坏正常思考模式的人类精神也是无法达成同样效果的，其实验结果请看“这个”。）
　　
　　另一方面，并没有什么特别理由要将其拘泥为一种形状和性质。
　　换句话说，我们推测：比起一成不变，其根据状况而时常发生改变要更加自然些。
　　
　　根据状况。
　　就是说，引发MISS·芙洛伊特奈变化的重要关键，可以推测为对于周边环境的扫描以及从中进行学习。
　　
　　这跟周边环境的善恶无关。
　　只要吸收一定信息后，在这种时候MISS·芙洛伊特奈就会具有某种方向，然后变化为与之前形态不同的类型了吧。
　　
　　从比昆虫还简单的、某种连续性的单纯思考组合，进化到根据入手的海量知识而获得复杂且变通的思考模式，这一过程中肯定会发生重大的变化。
　　恐怕，是以超出这个被称为MISS芙洛伊特奈之存在的范畴形式发生变化。
　　这可能用羽化成蝶来表现比较恰当。
　　如同幼虫与成虫的特性发生重大变化一般，MISS芙洛伊特奈的变异或许也隐藏着猎物与捕食者之间关联性逆转的可能性。
　　
　　在追逐者与被追逐者的关联系逆转时，这一刻食物链的结构就崩溃了，以使用科学的人类为中心构成的现代文明也会被给予重大的打击吧。
　　
　　亚雷斯塔大人对于MISS芙洛伊特奈进行物理的、信息的隔离，以此应该能够阻止MISS芙洛伊特奈的学习。
　　这一点并没有错。
　　（返回开头，进行其他议题。“没有窗户的大楼”外墙部分损坏，关于仅依靠蜂巢状的内壁能够保持气密性这点，请看“这里”。）
　　
　　但是另一方面，通常来说MISS芙洛伊特奈所见识的信息程度如果不经历相当的时间，可以推测她是无法获取能够实现变异之庞大信息量的。
　　估计要2300年时间。鉴于MISS芙洛伊特奈的性质而言并非是不可能的数字，但从现状而言可判断并非是迫切的问题。
　　
　　问题在于，在这个现代社会中存在一系列可以比平常见闻要更有效率的信息获取方法。关于学园都市“书库”等也有必要去注意一下吧。
　　
　　在此基础上，还涌现出了一个极为令人忧虑的问题。
　　MISS·芙洛伊特奈与构建御坂网络的司令塔“最终信号（最后之作）”进行接触了。
　　
　　MISS芙洛伊特奈在察觉到御坂网络存在，为了获取它而利用“最终信号（最后之作）”的情况一旦发生，那么需要2300年的必要时间的计算以3秒钟就能完成了。
　　
　　此外，配合状况学习，改变其性质的MISS·芙洛伊特奈在感觉到必要的情况下会捕食人类，获得将人类的脑构造于自己体内再现的性质吧。
　　
　　这种情况下，可以推测：她已经不能因个人原因而阻止发自本质的捕食活动了。
　　也就是说无法自发性地停止对于性质的获取了。
　　
　　坦率说。
　　可以推测：如果两小时内MISS·芙洛伊特奈获得捕食与吸收的必要功能，那么她就会开始以捕食对象大脑为目的的活动。