　　第四章 异形眼中的平稳 Release-Monster
　　1
　　某种爆炸的声音钻入了上条当麻的耳朵。
　　虽然他的意识还处在不安定的闪动中，但是那爆炸声如同救命稻草一般，令意识急速地恢复了过来。
　　“……什么……”
　　“回过神来了吗？”
　　雷神托尔正注视着他的脸。虽然他也应该跟上条一样吐血了，但是似乎比上条的症状要轻的样子。
　　这里依然是在紧挨”没有窗户的大楼”的地方。而被打碎后凿出个大洞的”演算型·冲击扩散性复合材料”也还是那个样子。原本他们在行动后说是只有十到二十分钟的时间限度，但是这一前提条件现在又怎样了呢？
　　对于这个问题，雷神托尔回答道：
　　“无人攻击直升机‘四对翅’的话已经全被击落了。那个MISS·芙洛伊特奈简直就像小孩子将自己感兴趣的昆虫给拔掉翅膀一般将他们击毁了啊。没有进一步追击我们，估计也是优先顺序发生比较大改变的缘故吧。”
　　“……话说回来，到底发生什么了？”
　　“不知道。”
　　上条缓缓地站了起来。
　　在倒下那一刻，他的身体内部发生了什么呢……
　　雷神托尔发泄般地说：
　　“如果是体内异物的话，我已经用高压电流将其破坏，恢复对于身体的控制了。那种东西类似于脏器的排斥反应吧。搞不好这是尺寸小到将肉眼无法确认的身体组织打进我们的身体内部也说不定。”
　　“那她将‘演算型·冲击扩散性复合材料’给破坏掉又是？”
　　“我可没空进行漫长的现场取证吧。……只是，可能她做的事情跟对我们的也是大同小异。像这样，将极小的身体组织潜入目标内侧，然后引发破坏活动。目标在为生物的时候就引发排斥反应，在为无机物的时候便是引发内部膨胀来撕碎吧。这就跟利用冰冻来破坏水管一样啊。”
　　“……”
　　“只是，说到底MISS芙洛伊特奈到底操纵了什么呢，对其本源的部分简直是一无所知。”
　　“哎？但是你不是说操纵身体组织吗？而且她不是被认为怎么折腾都死不掉吗。那么不就是类似于能把自己的肉体控制为与普通人不同等级的能力者一样了……？”
　　“不要觉得怎么折腾都死不掉这句话只是字面上的意思啊。这里面绝对是有什么问题的。……再者说，也不能认为对方是耍了什么小伎俩而因此怠慢啊。大概MISS芙洛伊特奈的正体，并不是停留在单纯死不掉的等级上。我在想她是不是基于了某种不得了的法则呢？”
　　那就是MISS·芙洛伊特奈。
　　这种存在，没必要进行特别准备和计划，就能崩坏掉难以攻陷之”没有窗户的大楼”装甲、令上条当麻和雷神托尔晕倒、将学园都市的防卫兵器群都能打得粉碎。
　　“……你是不是在想，这种人物还有必要对她进行保护吗？”
　　雷神托尔嘲笑般地说道：
　　“因为不是那种激发人保护欲的弱者，所以就没有必要帮助她了吗？没有对于她那特殊的过去和情况进行说明，就不去帮助她了吗？因为没有移植进去可爱的情感，就不去帮助她了吗？因为不是能亲亲热热搞好关系的朋友，就不去帮助她了吗？……喂喂上条同学哦。上条当麻只是这么一种生物而已嘛？”
　　“也是啊。”
　　上条在因依然感觉到的、肋骨内侧被挤压的疼痛而诉苦同时，如同倾诉般地说道：
　　“要是以这种理由就能决定是否帮助别人，那么要是有这种稀里糊涂烦恼的空闲，还不如赶紧去跟MISS芙洛伊特奈做好朋友算了。这跟她的眼睛看到我之后发生了什么无关啊。”
　　有许多要思考的事情。
　　但是如同要将那些思考打断一般，上条的视线为”没有窗户的大楼”所吸引过去。
　　更准确说，是那被认为难以攻陷的装甲上巨大的空洞，已经那深处的黑暗。
　　那就是诱惑。
　　虽然上条本身并不清楚自己为什么东西所诱惑，但是在那个洞中的确存在着”什么东西”。
　　“别欲求不满啊。”
　　雷神托尔告诉上条，但是他自己的视线却也是朝向了那巨大的洞口。
　　“……这明显是走偏门啊。偏离正道的做法了。虽然不知道洞内有什么东西，但总归不是我们这种从外面破坏墙壁，将其暴露在光天白日下的低水平存在啊。这种诱惑，是讹诈啊。要是精神松懈地踏进里面的话，就会被其捕食的啊。”
　　“我知道的……”
　　这个时候，上条与托尔之间有两条路可走吧。
　　为了追踪MISS·芙洛伊特奈而将目光转到”没有窗户的大楼”外面吗？
　　为了探索学园都市、或者更大程度意义上的世界之谜，将目光移到”没有窗户的大楼”里面吗？
　　该说是……幸好吧，他们原本就有明确的目的。
　　“最优先的是MISS·芙洛伊特奈。我们去追她吧！”
　　“太好了啊。你不会变成那种故事传说中可怜的受害者了。”
　　雷神托尔似乎松了口气，这并不仅仅只是防止上条为”黑暗”所吞没吧。
　　因为如果他只是一个人的话，也没有能否战胜那种诱惑的自信啊。
　　哪怕他也明白：一踏进去，基本就是死路一条，或者更为悲惨的下场在等待。
　　“……MISS芙洛伊特奈从哪里消失了？”
　　“应该是现在还传来爆炸声的地方吧。”
　　“你觉得‘格雷姆林’与奥莱尔斯侧什么时候会注意到？”
　　“要是事到如今还没注意到，那还真是够蠢了。”
　　那么，有一个必须要做的事情。
　　就是尽快确MISS·芙洛伊特奈。
　　
　　2
　　而此时MISS·芙洛伊特奈正以上体育课时候的坐姿张望卖章鱼烧摊位的情况。
　　由于是”一端览祭”的准备期间，即使完全放学时间过了以后，面向学生的饮食店也依然热闹非凡。除了平时的店铺，路上还摆放有许多临时摊位，但是价格却跟商品原价极为不符，意外地贵……总之，这种节日气氛中特有的生意模式正在反复上演着。
　　由于学园都市八成的居民都是学生，在摊位忙碌的也都是个高中生兼职者。……说起来，原本按照他的身份，应当是为了”一端览祭”而在自己学校进行准备才对。为此，他现在处在一种要是被同学发现会异常糟糕的立场上。通俗点说，就是处在被称为”背叛者”的、”一端览祭”才特有的立场上。
　　不知是不是那用锥子般顶端尖锐的道具，对于铁板上球形食物咕噜咕噜高速转动的模样极度刺激到了MISS·芙洛伊特奈的好奇心，从刚才开始她的眼神就一直死死盯着摊位。
　　另一方面，兼职的学生在想：
　　（……说起来没见过在章鱼烧里放入奶油或者巧克力的情况呢。难道因为不需要一场章鱼烧式的革命吗……咦，这，这家伙在干啥！？）
　　如果对章鱼烧这种身边食物进行仔细研究的话，会出乎意料地发现这是一种以先入为主观念以及想当然心态对其印象予以修正的、充满谜团的食物。打工学生自己也一度误认为是只用一根类似于锥子的道具（他也不知道叫啥）去转动正在烤的章鱼烧，可是在观察了一下能看见厨房的连锁店后，才头一次意识到这是要用两根的。
　　同样，不知是否因为跟便利店卖的那种易于保存的章鱼烧弄混了的关系，他原本以为这是种可以在制作过程中用大火烤的食物，结果也造成了极度危险的大失败。
　　虽然兼职学生对于一直盯着自己观察的MISS·芙洛伊特奈感到了不适，但是在铁板上的章鱼烧以现在进行时接近完工之际，也就没有办法停手了。而且除此之外，可能也有通过自己熟悉的作业流程，无意识地于内心追求精神安定效果的原因。
　　（……干，干啥啊？肚子饿了？？？但是这是商品，也不能随便给你啊。）
　　只是给她一两个，就做生意而言倒是不会有什么巨大损失。但是如果这一幕被其他人看到了，那么喊着”我也要我也要”的人聚集过来就会成为大问题了。
　　兼职学生这么想着，但是很快发现自己的推测是错误的。
　　蹲在路边的MISS·芙洛伊特奈，其双手正在微微活动。兼职学生总算才意识到她在模仿自己转动章鱼烧的手部动作。最初时候显得很笨拙，但是渐渐就入道了。她的手上明明没有拿着东西，可是那哑剧般描绘柔和曲线的指尖，却让人有种正在用手操纵专业道具的错觉。
　　（说起来这算啥啊？穿着也很奇怪……不冷吗？？？虽然有试穿”一端览祭”演出用服装的可能性就是了）
　　就在这时。
　　“喂！！那边的！！”
　　他听见了一个胖男人的喊叫声。
　　兼职学生猛地肩膀一震，而当他回过头去，再度更加剧烈地颤抖了。对方是全副武装的警备员，而且是四人一组。这可是面对便利店强盗程度的话，十几秒就能收拾掉的战斗力啊。
　　学生一瞬间想到自己这种在”一端览祭”准备期间忙于打工的”背叛者”状态是不是触犯了什么条例，但是很快就明白自己误会了。警备员们包围住了蹲在地上的MISS·芙洛伊特奈。
　　他们取出无线电机，跟什么地方联络道：
　　“确认目标人物。现在由我们进行扣押。”
　　“……”
　　“哈？这可不是我们管辖范围啊。送到你那边的理由是？要是不进行说明的话恕不从命！对方可是击溃了四架无人攻击直升机啊。护送距离尽可能短才安全吧！！”
　　“……”
　　“等下啊。给我等下。听好了，原本按照正常程度的话，我们应该是将她送到支部才妥当的。哈？为什么要由我方来进行说明？如果不能让我们信服，就只好按照正常手续处理了。”
　　原本这种具有体育老师进行超进化般压迫感的警备员，不知为何却像是有隐情的样子，这让气氛更加紧张起来了。
　　兼职学生正在不明所以地害怕，但是作为敌意的聚焦点·MISS·芙洛伊特奈的脸上却没有什么变化。她只是微微歪头的程度而已。
　　（……怎，怎么了？这难道是伪装成外交官的商业间谍吗？）
　　虽然”一端览祭”是主要面向学生的内部活动，但是有重要的合作机关高官等过来视察也不少见。为了混入这种体系中而伪装身份的人偶然也会出现的样子……
　　想到这儿的兼职学生，看见了某种令人厌恶的事情。
　　刚才还在临摹自己烤章鱼烧动作的MISS·芙洛伊特奈，此时两手指尖的动作却朝着别的方向转变。这可不仅仅只是烤章鱼烧的模仿动作变得走形。而是明显切换到另一种系统模式了。
　　“等下。这是……”
　　兼职学生再度将自己的目光转移到体育课坐姿的MISS·芙洛伊特奈所张望的人身上。
　　警备员。
　　她看着那些可能因为联络不畅的关系正通过无线电机发生纠纷的枪械专家们，开始吸收着什么。这通过她双手的指尖动作可以表现出来。
　　和章鱼烧时候一样。
　　最初显得很笨拙。
　　但是随着时间流逝，却以加速度提高着准确度。
　　“总之！！只要没有充分说明和法律依据的话，我们不能遵从这个指示！！明白了的话就让法律专家去我们支部吧。法律学教授之类如何？”
　　糟糕！学生想道。
　　警备员并没有注意到MISS·芙洛伊特奈动作的变化。并且，他觉得是警备员是否获悉到这一微小的信息，将会导致致命的分叉点。
　　可能对方有些过度烦躁的关系，让兼职学生一瞬间犹豫要不要开口。
　　接着，事情变得分明了。
　　“桃泽，用手铐锁住嫌疑人。八城叫车过来！虽然有人打岔，但是不用在意。这是我们的……”
　　警备员那说了半截的话被切断了。
　　MISS·芙洛伊特奈无声地站了起来。
　　在被四个人包围住的状况下，明明应该在试图起身时就被按住肩膀压倒在地上才对……
　　“喂、喂！！”
　　慌张的警备员发出了威胁，但是兼职学生却感到了一种偏差。
　　举个例子，就好像是在对一个从车站站台朝列车奔去自杀的人，拼命说着一堆人生多么美好的哲理一般。
　　
　　紧接着。
　　由于眼前情景而吸收某种暴力成分的她，用自己的手弄出了连续的钝音。
　　
　　3
　　就是说，迷路了。
　　芙蕾米娅·塞伊文在夜晚的学园都市中四下张望。从牙科医院出来后，她还记得自己被放了水果的软糖摊位所吸引，然后就晃悠着在人行道行走来着，但是回过神来后滨面和泷壶都不见了，而本来应该就在附近的牙科医院也找不到了。
　　“……真是的，这么大了还迷路。大概，滨面也是个羞羞的家伙！喵！”
　　芙蕾米娅杵在霓虹灯下的城市中，这样宣言道。
　　对于真正迷路的人而言，并没有掌握自己的现状。
　　顺便一说，芙蕾米娅·塞伊文的学生公寓在有很多小学生的第十三学区。她虽然不知道，但是顾及到”新入生”的残党可能发动的袭击，因此在她公寓附近的24小时咖啡店中也有新生”ITEM”的某些人在进行监视。
　　但是这儿可是第七学区。
　　说到底，他自己学区间的移动本身就是很少见的，基本上是抓着滨面裤子皮带的芙蕾米娅被人群诱导走散的，现在并没有被输入靠自己回家的信息。虽然经常有那种就算喝得烂醉都能启动归巢本能的情况，但是就芙蕾米娅的状态而言，从一开始就没有进行将归巢本能正常启动的初期设定。
　　“大概，肚子也饿了……也不能把迷路的滨面放着不管啊。这时候要是我这个姐姐不好好盯着他的话！！”
　　全力朝着错误走去的芙蕾米娅，看了一会儿第七学期的导航版。
　　……在这种看起来不知道滨面与泷壶的位置，从根本上而言连自己在哪里都不知道的情况下，芙蕾米娅·塞伊文却不知为何得意地点了两下头。
　　然后宣言道：
　　“在这一带咕噜地转一圈，画个大圆圈范围网的话，肯定能在什么地方跟滨面遇上！！”
　　虽然在此是想对于第七学区有多大范围进行一笔带过的……但是这就如同若是在富士的树海中迷路，认为只要朝着某个方向一直走就OK了的纸上谈兵罢了。要是能行得通就不用受罪了。说到底，芙蕾米娅连指路板的比例尺是多少都不知道。
　　为此，就在导弹少女芙蕾米娅·塞伊文将目光从指路板移开，准备踏出第一步时。
　　立马就跟什么人撞到了。
　　“喵！！”
　　“什，什么啊什么啊。御坂御坂惊愕道……哈！？发现迷路的孩子！！”
　　“才、才没有迷路！！喵！我是大姐姐啊！！”
　　虽然从利用克隆人特有的同一振幅脑电波形成的电磁情报网，御坂网络那儿接受到全体人员的吐槽，但是只要当事人本身没有那种自觉，两名少女当然也就不会在意这种事情了。
　　名为最后之作的少女上下仔细打量过芙蕾米娅·塞伊文后，明明自己身高并没有变化，可是不知为何却挺起了胸膛：
　　“没办法了。这儿就让御坂这个大人来帮助迷路孩子吧。御坂御坂以超居高临下的眼神摆出大人的架子！”
　　“大概，我可不记得自己从这种按照个子高矮来决定谁更伟大的家伙那儿得到什么恩惠啊！！能别小看我吗！！”
　　“在那儿勉强抬高自己个子的做法就是你还是个小孩的证据。倒不如说真正的大人可是怀念年轻时代的生物哦。御坂御坂一副知晓人情的样子发言道。”
　　接着，芙蕾米娅”哔！！”的一声，对最后之作伸出食指，如同将自己最大的筹码扔在桌上一样，在大街上放声喊道：
　　“我戴BRA了！！”
　　“什么！！！？？？”
　　最后之作以驱动自己的发电能力，令背后产生雷击效果的方式惊愕道。……芙蕾米娅似乎也觉得如果不用这张最大手牌对于对方给予致命一击的话，自己就好像要败北一样了。于是继续进行补刀：
　　“而且我已经能自己选BRA了！！性~感的内裤卖场也跟我自己家庭院一样呢！所以大概我这种生命体可是从根本上跟你这种小孩子位于不同的次元啊！！”
　　“不、不可原谅。这是对于御坂遗传特征的挑衅行为！！御坂御坂做出一副要哭的表情！！”
　　……顺便一说，遗传信息的本体·御坂美琴的胸围也是”相当之凄惨”，但是其母亲御坂美玲则是庞然大物。因此倒也没有被剥夺最后一丝希望的理由。
　　“小鬼头！！”
　　“干嘛啊小朋友！！御坂说……”
　　“这种迷路孩子就该回家去！！”
　　“这是我的台词啊迷路小鬼！！御坂御坂有着要把话一口气说完的坏毛病啊！！”
　　两个少女互相掐着对方头发，乱作一团。而这时，夜晚学园都市上空穿行的飞行船，其大屏幕上播放着地方性的旅游节目宣传。
　　“所谓成熟女性，就在于哪怕招待出乎意料的客人也能从容应对。本周的‘万事通LADY’为即使没有电话预约也能够用餐的、隐藏在学园都市中的一流料理店特辑！更多详情请锁定有线电视的城市频道！！”
　　“……”
　　“……”芙蕾米娅·塞伊文与最后之作暂时将目光移向夜空。
　　然后同时又怒视着对方的脸，带着意外合拍的口气同时宣布道：
　　
　　“用学园都市名店巡游·万事通对决来分胜负！！”
　　“用学园都市名店巡游·万事通对决来分胜负！！”
　　
　　只要连通少女们那想什么做什么的思考模式，那么”迷路”的滨面与作料用小洋葱也都拿她们没辙了！！
　　
　　4
　　到处响彻着警笛声。
　　虽然那红色闪光玷污了夜景，但其闪光种类却是繁多。基本上警备员的特别车辆要多一些，但是也混有消防车与救护车。以黑暗夜空为背景可能会不容易认清，但是相当多数量的救护直升机也在往来交错。
　　但是，为”一端览祭”准备所迫的学生们却很开心。
　　或者说，正因为这是脱离日常生活的准备期间吧。
　　“什么什么？”
　　“事情大条了啊，难道有人把酒带到校舍里不成？”
　　“出现警备员跟救护车就算了，可是没必要出动消防车吧？”
　　“这可是‘一端览祭’啊。消防队的各位也不是到处呼吁大家注意安全吗？你看，他们抓住校园里的消防栓，然后勇敢地将天妇罗油引发的大火给破灭。”
　　……当然事情不是这样，可学生们总是用这种方式将事态纳入自己能理解的范畴中。就好像认为感知不到危机与回避危机能力是一个意思又有什么错似的。
　　为了在学校继续通宵作业而大量购买夜宵的学生们来回穿行着，而在他们完全没有留意的风景中，有一个紧挨自动贩卖机的长椅。
　　问题并不是自动贩卖机或者长椅。
　　而是躺在长椅上的那个褐色皮肤、三条银发辫的少女。
　　玛丽安·丝琳格奈娅。
　　在长椅尽头还伫立着被称为”投掷之锤”的圆筒形人类。她们两人都是令世界为之震撼的，”格雷姆林”的正式成员。
　　“……总觉得，到处都开始骚动了呢。”
　　背后的”投掷之锤”剧烈摇动着。她身上体现出来的喜悦，倒并不是因为状况的变化，而是玛丽安·丝琳格奈娅从恍惚的状态中开始朝周围侧目的关系吧。
　　警备员的特别车辆前往的方向，只要仔细观察的话就能找到一定规律。要是进行更为详细的分析，可能就会找出”学园都市骚动的中心”了。同时，也能知晓”中心”并不止一处，简直就像是在城市中悠哉游荡，四处看风景一般的不规则动向。
　　……但是。
　　“怎么办呢？”
　　玛丽安·丝琳格奈娅的话如同为考虑晚饭吃汉堡还是站着吃荞麦面了事一样轻松。但是她的话却带有相应的意义。
　　这可不是杀死一两个人的程度。
　　而是是否将土地、地形、城市、文化、历史……给毁灭呢？
　　是否要将这一带景象，用猎奇与幻觉来涂满呢？
　　她的疑问，就是这种等级的。
　　对此，”投掷之锤”剧烈晃动着。
　　这个自愿将自己的形体进行最适合调整的少女，在”格雷姆林”中可以说也是罕有的例子。她是一个不会对于玛丽安·丝琳格奈娅的言行保佑任何忌讳感情的稀有人材。既然是直接战斗要员，而起到调整状况作用的雷神托尔又不在的话，那么显然她们的作战会议就会朝着极其不安分的方向转变了。
　　置于陡坡上的巨大岩石。
　　只要稍微有人用点力，然其开始轻微滚动的话，那么只要势头起来，就无人能阻挡了。
　　这一点，对于在坡道上滚动的大石头本身也是如此。
　　躺在长椅上的玛丽安·丝琳格奈娅将一只手伸进怀里，然后拿出了一把黄金做的锯子。这是用于人体改造，或者从此衍生的、以人体破坏为宗旨，在让人不会死亡的情况下将其四分五裂的工具。
　　跟现在”一端览祭”的准备期间也有关系，学生们并没有去指责在手上轻轻转动刃物的玛丽安。
　　她”依然”还被视为是这座城市平稳风景的一部分。
　　哪怕小小的。
　　虽然她是哪怕小小的一个契机，就能让眼前一切为红黑色所覆盖的存在……
　　
　　“……果然还是太麻烦。没劲啊~”
　　
　　虽然圆筒还在摇动，但是玛丽安·丝琳格奈娅又躺下了。
　　所谓魔法师，就是在失去作为自己原动力的目的后，再无斗志的生物。
　　
　　5
　　“桃泽跟柿田班被干掉了？混账！！就这么急功近利吗！草率地吃独食就是这个下场啊！！”
　　警备员黄泉川爱穗冲着无线电机吼道。
　　在距离第七学区中心的”没有窗户的大楼”……稍微远一点的地方。虽然这里停放了好几辆警备员的特别车辆，但是本应担任治安维持与情况说明的黄泉川她们，甚至于不被允许进入爆炸中心地带。
　　那为蓝色塑料薄条所隔开的风景。
　　如果黄泉川的眼睛和记忆没有出错，在为薄条覆盖之前，”没有窗户的大楼”墙壁被大幅度破坏掉了。尽管那可是连核武器都无法破坏的”没有窗户的大楼”的装甲板。
　　“虽然不清楚逃走中嫌疑人的具体情况，但恐怕对方是从内测破坏‘演算型·冲击扩散性复合材料’，然后将为了收拾事态而紧急出动的无人攻击直升机编队给一个不落地击溃的。武装、能力……或者说是单纯的腕力吗？虽然连这一点都无法掌握，但是不要松懈！我认为嫌疑人的攻击方式可是连我们防弹背心都能贯穿的啊。就算发现目标也不要单独出手，明白吗！？”
　　上条当麻听到那怒吼，将自己的身体靠向了近旁的自动贩卖机阴影里。
　　骚动已经大到超出限度了。
　　而同样隐藏着身体的雷神托尔叹了口气：
　　“不久盘查也会变得严起来吧。当然，我们可没空跟那种事情打交道了。”
　　“除了你以外，‘格雷姆林’还派遣了什么人？”
　　“不管是谁，反正那边还没有开始行动啊。如果行动的话能将学园都市的形状整个给改变。可能是正在确认这天降而来的机会是否为陷阱吧？”
　　雷神托尔咂咂舌：
　　“奥莱尔斯侧应该也是在做一些‘没有浮出水面的行动’。无论MISS·芙洛伊特奈落入哪一方都会遭遇悲惨的结局。要是不快点找到她就糟糕了。”
　　“……不。”
　　上条冷静地否定道：
　　“如果你的推测正确，那么无论是‘格雷姆林’还是奥莱尔斯一侧都会对于突然放出来的MISS·芙洛伊特奈的情报感到半信半疑的。他们不会选择跟她进行直接接触。……现在还能糊弄过去。如果我们能散播一些诱饵信息，令他们认为‘果然这是陷阱。不能草率与之接触’的话，不就能让他们远离MISS·芙洛伊特奈吗？”
　　“原来如此。那么具体需要做什么？”
　　“我跟你直接对各方势力进行‘劝诱’的话是没法让他们信服的。为此MISS芙洛伊特奈的正确信息传达之前，我们必须抢先一步偷偷地布下诱饵。而我想做出让那家伙周围‘到处是陷阱’的行动来。”
　　这么一来，首要问题就是从满是警备员的环境中脱身了。
　　如果放着不管，雷神托尔这边可能会暴走，但是那恶行若被”格雷姆林”或者奥莱尔斯一侧所察，引起注意的话就全完蛋了。如果对手在上条一方施展小动作前就建立起全程观测他们动向的体制，那么就无法铺设陷阱了。
　　上条敲了敲雷神托尔的肩膀，用食指引导他的视线。
　　“按我说的做。”
　　“消防车？”
　　“厚实的防火服能将脸跟身体的轮廓全部隐藏住。也分不清相貌跟年龄了。稍微利用下那东西，安全地从包围网脱身吧！”
　　6
　　最后之作与芙蕾米娅=塞伊文来到了第十学区。
　　到达这个跟第七学区临近的学区本身不难……但是，这个学区最大的特征可以用”治安恶劣”来一言概之。这可是有连送快递的人都要专门绕过这个学区前往目的地之轶闻的状况。平时就已经存有这种传说了，现在是晚上，而且还是为了准备”一端览祭”所有人都在自顾自尽兴的气氛中……这么一来，很明然她们来到的并不是一个悠闲好去处。
　　无论使用什么手段，都要将迷失于治安最差之第十学区的两个女孩子救出来！！——如果用上这类广告词，感觉都能拍摄一部由电影研究所自行制作的动作电影了。
　　但是，最后之作与芙蕾米娅=塞伊文有个共通的特征。
　　就是对于降临于自身的危机状况极为迟钝。
　　“哼哼。那边的立体停车场可是在学园都市中都非常有名的‘摊位尖塔’啊！御坂御坂挺起胸膛。”
　　“大、大概这种事情我也知道！”
　　“那么你知道‘摊位尖塔’中人气最高的店吗~？御坂御坂追加问道。”
　　停在立体停车场的车子全部都是由小推车和野营车改造而成的摊位——这么想可能会比较易理解吧。虽然只是将客席用的椅子跟桌子张开，倒不至于令停车空间陷入满员状态，但是在仅仅一栋大楼中，却能计算出这儿塞满了四百到五百家店铺。
　　立体停车场虽然不是密闭空间，但是为了防止万一，还是有必要增设用于排气的换气扇已经空调导管。配合不规则设置的LED电灯泡照明，令大楼本身到处都飘荡着一种手工之帆船般的气氛。
　　摊位遍布的街道毫无统一感，为乱杂和略脏的印象所支配。并且第十学区又是治安最烂的有名地点。自然会有染发的或者光头的人在。而客人中带有伤痕、纹身的人感觉也如同戴（隐形）眼镜的人一般普遍。
　　总之，这儿让人觉得最后之作跟芙蕾米娅只要进入建筑物5秒后就GAME OVER了……
　　但是。
　　“咦？小孩子怎么跑到这里来了？”
　　“不行呀大叔！你手上那个小册子内容很黄很暴力吧！虽然你一副人畜无害的样子，但要是吓到小孩子怎么办！？”
　　“那边好像很闲的两个人！有免费煮鸡蛋吃哦，让我给你们当保镖吧！！”
　　“到回家之前还有很远啊，所以总之到大车站之前不要松懈哦~”
　　意外地，站在非敌非友立场上的人很多。
　　这就是不良人群的铁则（笑）。
　　“大概，这儿的结构为每上一层的话，店铺类型也会发生变化的。”
　　“嗯嗯。距离出入口进的低层是面向大群客人、大量消费的快餐系，上层是就算没啥客人也能多少维持生计，规矩多多的特殊店铺哦。御坂御坂说明道。”
　　最后之作竖起食指：
　　“明明都这么高层，这儿还依然有客人络绎不绝的超赞店铺哦。御坂御坂追加说明道。”
　　虽然立体停车场有电梯，但是跟商店及酒店不同，不可能并排设置好几台电梯的。因为若是有很多客人杀到，那么在排队等电梯过程中难免要起口角，所以就禁止使用了。所以二人跟其他客人一样，无数次地踏上低缓的台阶，朝着最高层前进。
　　随着上升，料理也变得小众化。如最后之作进行的评价一样，到了最高层后那种穿着燕尾服的老板所经营的咖啡店、尽管是摊位但是穿着和服的大姐姐却会端出怀石料理的店家也不少见了。……尽管如此，价格却是便宜的恐怖，让人觉得在这么便宜的情况下视而不见的话实在并非乐事。
　　芙蕾米娅=塞伊文与最后之作并没有在意这些事情。
　　主要由最后之作为先导，二人朝着最上层的深处进发。
　　虽然也有小型卡车改造的摊位，但是跟其他众多摊位不同，车里并没有安置厨房空间。真正的野营用品在卡车周围摆放开，利用广阔的空间来进行料理。虽然是人气店铺，但可能是时机的关系，如今的空位很多。
　　厨师只有一个人，但还有三个同料理跟服务业似乎无缘的女性。在第十学区生活一个月的话，就应该会知道她们是以保镖为名被雇用来进行肮脏工作的人了。
　　但是正如多次所说的那样，最后之作与芙蕾米娅=塞伊文并不知道这些事。
　　她们无视将电子香烟（前端晶体管闪烁着蓝白色的光，尼古丁为0）般的古怪东西从嘴边拿开，装入盒子里的保镖们，朝着唯一那个厨师的方向前进。两人压根不顾这儿摆放的椅子和桌子，你追我赶地开始冲刺。
　　最后之作说：
　　“把平时点的那种东西拿出来吧！御坂御坂气势汹汹的说！！”
　　“……我说，以前没见过你吧。而且这种话，在这个学区里不要随便说出来啊。会被卷进奇怪的交易当中的。”
　　厨师嘴里发出的，是不带什么感情的平坦低声。
　　芙蕾米娅随意地坐在用于野营的椅子上，到处张望着：
　　“大概，这儿是什么类型的店啊？”
　　“中华料理啊。”
　　“喵。没看到中国人啊。”
　　“这儿可是只要有黄油咸拉面跟不算辣的辣油就能称为中华料理的国家啊。”
　　最后之作虽然也一样坐在椅子上，不过不知为何那副点着下巴，好像知晓一切的表情却没有变化。
　　“我知道这儿是没有菜单表的。御坂御坂公开了这个隐藏事实。要说为啥，因为提供的料理只有一个啊！！御坂御坂伸出手指来指证信息！！”
　　有个保镖嘀咕了句”所谓料理啊……”紧接着就被其他女性踩了一脚。
　　厨师带着没有感情的眼瞳：
　　“嘛，只要给报酬，怎么都好了。”
　　一边嘀咕着，他一边打开银色的圆筒深底锅，然后将大的夸张的、勺子一样的道具插了进去。
　　芙蕾米娅吸吸鼻子，因为闻到了奇怪的甜味而皱眉道：
　　“……这儿到底是卖什么的店啊？”
　　“好大的肉。御坂御坂立刻回答。”
　　最后之作毫无意义地挺着胸膛：
　　“别吓一跳，会出现只能在漫画里见到的超巨大肉哦！！御坂御坂对于没有见过的东西满嘴开火车！！”
　　“大、大概我承认是没有见过了！！喵喵！！”
　　接着说好的东西出来了。
　　在一个感觉连家庭套餐用的披萨都能直接盖到上面的大盘子中，没有任何附加的蔬菜。只是，那整整一大块大得吓人的叉烧肉如同要用附带的骨头将大盘子分成两半一般放置在里面。那种尺寸比起市面上的卷筒蛋糕都要大一圈吧。
　　最后之作露出像是在国外使用”烧烤叉”这个外语单词时候的表情：
　　“看啊！！御坂御坂眼睛发光啦！！”
　　“……大概，虽然看起来像是叉烧，但是总有种甜甜的味道。而且外侧有些硬邦邦的。这跟放在拉面里的是一种东西吗？”
　　“你说的那种是为了配合日本拉面而准备的叉烧。那种肉如果直接吃的话会腻死的。”
　　刚刚结束工作，摊开体育报纸的厨师随口答道。
　　芙蕾米娅微微侧头：
　　“那，那么，刀子跟叉子……”
　　“啧啧啧。御坂御坂摇动食指先进行下有效的提点。”
　　“……大概，再这样装腔作势的话，叉烧酱就要沾到衣服上了哦！”
　　“等等等等！！在御坂说明完之前给我稍等一下！！御坂御坂速速阻止。”
　　慌张的最后之作用双手摆出无意义的防卫姿态：
　　“我说过这是如同漫画里的那种超大块肉了吧。御坂御坂进行确认。你这孩子觉得这种只能脑补出来的大肉块难道是用刀叉斯文地切下来放到嘴巴里的嘛！！御坂御坂提问道！！”
　　“……大概，那么该怎么吃呢？”
　　对于芙蕾米娅的问题，最后之作用行动来解答。
　　
　　像这样。
　　用手抓住巨大肉块的两端，然后从中间部分开始麻利大吃的形态。
　　
　　这个瞬间。
　　芙蕾米娅=塞伊文的时间停止了，在她心中的常识整个崩溃了。
　　然后跟随涌上来的本能打开嘴巴。
　　“漫画啊！！漫画里的肉啊！！”
　　“是吧？御坂御坂得意地说。”
　　“……喵。是吗，这就是超大料理啊……”
　　带着微妙的敬佩，芙蕾米娅=塞伊文也朝着这巨大肉料理展开攻击。
　　
　　7
　　在警备员包围网的外侧、高级酒店材料搬入口附近。上条与雷神托尔二人将脱下来的防火服放进金属制的垃圾桶内，然后离开了现场。
　　雷神托尔边走边说：
　　“重要的是，MISS芙洛伊特奈、‘格雷姆林’跟奥莱尔斯三种势力了。虽然他们都在学园都市中徘徊，但是我们并不知道任何一个人的所在地。”
　　“……‘格雷姆林’也是吗？那是你同伴啊。”
　　“如果同伴之间要经常互相确认位置的话，就是我也没有搞小动作的机会了吧。总之，如果跟他们进行联络的话，就能会合了。但是，如果反复进行毫无意义的会合，那可能会令我现在的行动被怀疑的。”
　　他们沿着大型主干道的人行道走着，与骚乱的中心位置尽可能取得一定的距离。路上他们跟为准备”一端览祭”而通宵的学生团体擦肩而过。看到警备员正在天桥上四处张望，上条感到背后一紧，但是被雷神托尔用胳膊肘碰了碰腋下后，又恢复了正常。过于在意这些事情，反而会引起不必要的注目的。
　　“说起来你怎么样。不是跟奥莱尔斯接触了吗？”
　　“我们又没交换联络方式，谁知道他去哪里了。……当然，就算我突然说‘不跟格雷姆林战斗了’或者‘MISS芙洛伊特奈周围是陷阱’，他也不会相信吧。再说，要是被他怀疑我是从哪里弄来这个消息就麻烦了。”
　　“所以说？”
　　“要动手只能是对‘格雷姆林’了。既有明确的联络方式，你又被他们所信任。只要让他们相信学园都市的精锐跟奥莱尔斯势力同时到来，那么至少‘格雷姆林’在确认事实之前，是不会考虑轻易接触MISS芙洛伊特奈的信息了。”
　　“喂喂。”
　　雷神托尔开口打断了上条的话：
　　“这种情况下就是把奥莱尔斯放着不管了啊。的确‘格雷姆林’是带着无聊的目的要利用MISS·芙洛伊特奈，但是我可不认为如果她被奥莱尔斯带走还能得到保全啊。她可是‘格雷姆林’的……该说是魔神奥帝努斯的计划重心啊。奥莱尔斯势力不可能想不到先将这个一般方法杀不死的MISS·芙洛伊特奈给干掉， 从而来妨碍奥帝努斯计划的啊。”
　　“‘格雷姆林’如果中了我们的圈套，那么自然会加强警戒了。……若是这种‘变化’被奥莱尔斯势力察觉到，恐怕会对此进行侦查的。而设置第二个陷阱就在此时了。虽然不知道他们在城市的哪个角落，但是注意到‘变化’的奥莱尔斯势力应该会大大咧咧出现了。这样一来就能跟他们接触了。”
　　并且如果能提供给奥莱尔斯势力作为耳目的侦查人员以诱饵信息，那么就可以令其丧失对于整体情况的判断能力。
　　“‘格雷姆林’认为科学侧与奥莱尔斯势力会同时进攻，而奥莱尔斯势力则认为‘格雷姆林’会与科学侧一同进攻。是这样吗？”
　　而在他们彼此互相警戒不能动弹的时候，上条他们能够确认MISS·芙洛伊特奈所在并且将其隐藏起来的话，总算就能保护到她了。
　　雷神托尔自言自语道：
　　“……但是这跟走钢丝一样啊。混乱的危险中，‘格雷姆林’与奥莱尔斯势力的物理距离自然会缩短。如果陷阱还没起作用就让他们撞见的话，就是最糟糕的结局了。这个地方会变成争夺战的舞台吧。这样要是不让她被牵涉进来反倒奇怪。”
　　“从你们进入学园都市那一刻起，已经开始走钢丝了啊。……一天也好，半天也好，我们用陷阱来争取时间。虽然最优先的是帮助MISS·芙洛伊特奈，但是那也有进行一定准备的必要。要是不如同计划表那样进行的话，会整个暴露的啊。”
　　
　　8
　　大腹便便的最后之作与芙蕾米娅=塞伊文走出了利用立体停车场的”摊位尖塔”。
　　然后两人同时开始思考。
　　“……车站是在哪边？御坂御坂思考道。”
　　“大概，就算问我我也不知道。喵，你是不是万事通吗？”
　　“当然是！只是稍微带点解谜的感觉而已！！御坂御坂一五一十地说明道！！”
　　由于她们都从监护人那儿得到了手机，只要打开地图导航的话就能够检索到所在地跟目的地的位置了……可这是她们平时不怎么使用的服务，所以在困难的时候是不会出现在脑海中的。
　　虽然是治安最恶劣的第十学区，但是道路标示却比较丰富。理由很简单，这儿汇聚了以地价便宜为理由，被”其他学区敬而远之”的各种设施。
　　然而另一方面，怎么也是治安最差的第十学区，甚至不能保证道路标示的正确性。
　　标示被折断、被随便替换、箭头的方向被从原本的指向改成其他方向的情况并不少见。
　　要说为什么要做这种事，恐怕对于这个学区的居民来说也是会回答”没有原因”的吧。这不过是在夜晚的学校划破玻璃行为的附带产物而已。
　　所以。
　　“大概，第七学区在北边，总之一直朝那边走的话，总会到达什么地方的。”“哦哦，好主意！！御坂御坂两眼放光！！”
　　两个小笨蛋，选择了迷路者勇往直前的道路。
　　但是还没走出500米，第一个难关来了。
　　面前是一个T字路口，是无法笔直前进的。
　　“……怎么办？御坂御坂为防万一确认道。”
　　“喵！不知道的事情问人就好了！！”
　　然后，明明不知道所在地的芙蕾米娅选择了一个认为差不多的方向开始暴走。而拉着最后之作移动的她，带着反正离得近这种过度草率的理由，突然冲着从未见过的高个女性搭话。
　　“大概，第七学区在哪里！？”
　　“……？”
　　她是有着银色长发的女性。
　　她是皮肤雪白的女性。
　　她的身体左右晃动，模仿芙蕾米娅的动作。
　　她正在被各路人追捕。
　　
　　并且，
　　她的名字叫做MISS·芙洛伊特奈。
　　
　　9
　　向”格雷姆林”与奥莱尔斯双方设置陷阱。
　　作为支撑点，上条他们需要一些东西。
　　上条当麻与雷神托尔为了确保”那东西”，朝着夜晚学校前进。由于在”一端览祭”准备期间的关系，这一时期安保也不是很严密，能够相对自由地进出。并且因为同样的理由，如今到处都是施工道具等等的物品。
　　原本上条也不想将雷神托尔……或者说”格雷姆林”的关联者带到自己学校去。缔结这样的结合点，未免太过于危险了。但是现在是弃车保帅的时候了。为了入手必要的东西，也没有其他候选可用了。
　　……但是。
　　“咦？小上条还是没有回来吗~？”
　　正准备从校门踏入学校领地的上条，听到这个声音不由自主地跳进了附近的树阴里。
　　在校园里说话的是身高135厘米的女老师·月咏小萌，以及”一端览祭”执行委员·吹寄制理的样子。
　　“按照黄泉川老师所说，他似乎是被卷入了斗殴中，但是已经被从警备员驻地释放了才对……”
　　“明明应该留下来完成作业的，却以被卷入事端为由推卸责任！真是的，看来该将他视为非战斗力要更好啊！！”
　　这种火上浇油，就像是投入火种后会化作一片火海一样。
　　不光脸上，全身都在滴答滴答冒汗的上条确信道。
　　要是现在被抓住就麻烦了。
　　那种如同时刻表一般争分夺秒的计划，被来这么一下就会瓦解的。
　　“（……喂，喂托尔！！我说你傻站那干啥！赶紧过来，总之先躲起来！！）”
　　“哎，为什么啊？搞不懂哎。”
　　“（……话说起来让上条先生名声扫地的原因不就是你丫突然干架吗！！）”
　　正面突破是不行了。做出这个判断的上条带着不明真相的雷神托尔再度到了学校用地的外面。他咕噜地环视了一下周围，然后尝试从后面的职员用出入口混入校舍。
　　虽然可能有夜晚的学校给人很恐怖的印象，但是教室和走廊都很平常地为照明灯光所点亮，而到处都是人来人往，也使这儿成为了一个同寂静无缘的空间。每个班级都在准备演出，而由于为了将胶合板等进行组合以及做出各种东西来，在走廊上摆放了大量的各类物品，令人无限地举步维艰。
　　但是，在这种乱杂的气氛中，却上演着一种大型活动临近时特有的亢奋感。
　　雷神托尔带着哼小调的心情：
　　“真好啊真好啊，真不赖。带着喷雾器就好了。我想在这边的墙壁上涂个鸦呢。”
　　“别为这种奇怪气氛而羡慕啊。比起这个，准备好了吗？”
　　“这个曾经被你的右手破坏过一次啊。虽然用手头的材料尝试修复了下灵装，嘛也只能用一次的程度吧。反正我觉得船到桥头自然直啦。”
　　“那就好。……嗯？只能用一次？？？”
　　雷神托尔既然这么说了，那应该是没错……但是这样的话，上条心中就有些难以理解的地方了。
　　是的。
　　在”没有窗户的大楼”附近，他似乎摸了某个跟御坂美琴类似的人，那个到底是……
　　“电脑放在哪里？学园都市学校的话，应该每个教室都有吧？”
　　“使用这边的自习室要更方便吧。我记得应该是有那种高的吓人的业务用打印机来着。”
　　只要不被一个班的人看到就没有问题了，因此随着远离自己的班级，上条将身体躲进阴影里的频率也在下降。而学年改变的话，就算有一群女生在也能正常通过了。
　　“那是啥？为什么穿着运动衫的女人们要拿着洗澡桶？”
　　“社团活动用的淋浴室是可以使用的吧。洗头什么的。”
　　“……和平真好呢。我也想涉足这个世界呢。”
　　“我本来就是这边的人啊！就因为你们这样的家伙总是过来捣乱，弄得我都有留级的危机啦！！”
　　目的地信息自习室有比普通教师更宽广的空间，是一个摆放了40多台电脑的特别教室。虽说如此，如今的年轻人基本都有电脑，所以这也是个完全没必要为这种设备投资而感谢的房间了。
　　门没锁，而且还亮着灯。
　　恐怕是为了要在”一端览祭”时印刷各种海报而向学生们开放的吧。
　　虽然家用打印机精准度更高，但是能够打印的也就是A4的程度吧。能够应对A2海报尺寸的器材并不常见。
　　“开着灯啊。”
　　“但是里面没人。是机会。”
　　上条当麻与雷神托尔潜入了信息自习室。
　　首先搞定第一阶段。
　　
　　10
　　身旁靠着巨大的黑筒状物品·”投掷之锤”的玛丽安·丝琳格奈娅正握着手机。
　　“嗯。那个涉及关键人物、MISS芙洛伊特奈的未确认信息满天飞啊。也不知道是不是以我的‘改造’能行得通的对手，托尔想想办法吧。……仅靠我这边‘投掷之锤’的火力决胜，可是让人心里没底的。”
　　圆筒咕噜咕噜地左右滚动表示抗议，但是玛丽安并没有在意。
　　电话那边的声音带着一种一切按计划进行的口气：
　　“所以我也会行动啊。……那么，我想你差不多也该注意到这个城市的异变了吧？”
　　“那个奥莱尔斯的势力？”
　　“就是这样。为了压制目标，需要强大的火力呢。我可不想在追捕过程中被人横生枝节。因此，先去把碍事的人击溃吧。让我们会合一下。”
　　“是是。”
　　玛丽安随口嘀咕几句，挂掉了电话。
　　同巨大圆筒一起在夜晚的城市中移动的玛丽安，多少显出了一点幽默的色彩。事实上，就连准备”一端览祭”而在夜间城市里往来的学生们中，也有很多人对她侧目。而没有引发”事件”，也是多亏了清扫机器人跟警备机器人频繁地穿梭于城市中吧。
　　但是，这些学生们没有意识到。
　　和自己无意间擦身而过的褐色少女，曾经掀起了流血与肉色的地狱，是进行人体改造以及破坏的专家，并且那种惨剧随时都会自由地拉开大幕。
　　“虽然托尔那家伙说什么不要先发制人，但是差不多也是该进行准备的好时机了呢。”
　　一边正确认知着自己的力量，玛丽安=丝琳格奈娅一边用没有感情的口吻嘀咕道。就算看着眼前一片的祥和，但是她也不具有因此而为破坏这一切感到踌躇的人格。
　　与雷神托尔的会合地点是在第七学区的站前广场。
　　原本是在末班车后人流依然攒动的象征地点，但是如今由于是”一端览祭”准备期间，人群分布也被分散到各处了吧。并没有极度人群混杂的迹象。
　　“西口、西口……咦？我都已经到了啊。托尔那家伙……”
　　玛丽安四下张望，却没有看到目标人物。于是打算先掏出手机。
　　而她的手在中途停下了。
　　巨大的圆筒形”投掷之锤”由于不知道她动作变化的理由而晃动着。
　　眼睛圆睁的玛丽安·丝琳格奈娅，其视线前方是站前广场设置的布告板。可能因为文化祭的整合——”一端览祭”接近的关系，上面贴的大半都是跟演剧相关的广告。
　　但是其中有异物。
　　大幅地显示某个少女脸部的照片。
　　在脸部照片下方，还如同追加说明一般，用细小的文字写进了信息。
　　上面是这么写的。
　　嫌疑人玛丽安=丝琳格奈娅。
　　在巴格吉城的骚乱中被目击到的危险人物。最后确认她出现在第七学区的飞行阶梯酒店。警备员正寻求关于她的信息。
　　
　　“……糟糕。”
　　玛丽安=丝琳格奈娅轻轻将视线四处游走一番，然后离开了告示板。大型广场通常都会一并设有警备员驻所，因为她留意着不让脸朝向那边，然后离开了广场。
　　普通的警备员并不可怕。
　　问题的核心在于其他地方。
　　玛丽安在圆筒形”投掷之锤”的陪伴下，再度拿出了手机。然后同托尔取得联系。
　　“托尔，糟糕了！我的信息似乎被在学园都市公开了。如果被奥莱尔斯势力留意到的话，我们作为藏身处的宾馆就没法再使用了！！”
　　“学园都市与奥莱尔斯势力。逐个击破倒是没啥问题，但是二者同时逼近的话可是很麻烦了哦。……而且，奥莱尔斯势力可能煽动学园都市的那帮家伙来对付我们，然后趁我们不能动弹的时候接近宝藏呢。”
　　“……”
　　当奥莱尔斯意识到MISS芙洛伊特奈的重要性时，便可能会发起行动，通过干掉怎么都杀不死的她来破坏”格雷姆林”的……魔神奥帝努斯的计划。
　　找不到她的替代品。
　　这时候如果让她同奥莱尔斯侧先接触的话，就是极度危险的情况了。
　　“……幸好，工作用品都在我手头。就这样转移到其他藏身处也没啥问题。没法确定满天飞的信息是否会带来麻烦，那么为了能仔细进行分析，可能也需要将确定一张新的床铺作为优先目标了吧。”
　　“明白。你们现在太显眼了。要注意静悄悄、慢慢地、不要被人举报地行动啊。就算被醉汉搭讪也绝对不要动手。”
　　玛丽安=丝琳格奈娅切断通话后，不由得咂咂舌。
　　而手机似乎就要这样被掉在地上了，还好由于圆筒形的”投掷之锤”的晃动，玛丽安才勉强回过神来没让手机落地。
　　“不过，要去哪里找新的床铺呢。既然已经被点名通缉了，酒店相关的地方都会被贴上脸部照片吧……找个废弃大楼吗？”
　　
　　11
　　在围绕站前广场的一栋大楼里，雷神托尔于商场的咖啡店中切断了通话。
　　“行动了哦。”
　　毫无疑问，在第七学区的站前广场对于玛丽安=丝琳格奈娅进行诱导的雷神托尔和上条当麻是做过好了事前准备的。
　　那个告示牌上贴着的通缉令，也是上条他们做出来的东西。
　　雷神托尔之前曾经化作御坂美琴的样子接近上条当麻。而这次是使用了同样的魔法整容成玛丽安的外貌，然后用手机拍下照片，潜入在”一端览祭”准备期间连夜晚都能活动的一所学校，然后用电脑进行一系列加工，把通缉令打印出来。
　　如果冷静观察的话是可以发现许多疏忽跟破产的，但是对于不清楚学园都市独有形式的玛丽安而言，已经足够令其冷汗直冒了。
　　坐在对面位子上，同样观察着玻璃那边广场的上条，取出自己的学生手册说道：
　　“只要玛丽安有不自然的举动，那么大概奥莱尔斯侧也会为这一‘变化’所吃惊，从而开始进行侦查了。要布置第二个陷阱，就只有这个时机了。”
　　“真的会如预定那样吧？”
　　“你就那么担心我一个人行动吗？”
　　上条轻轻的笑了出来。
　　“要布置迷惑奥莱尔斯他们的陷阱了。为了让他们与‘格雷姆林’擦肩而过。这种时候你要是露面的话，那个时候就得跟奥莱尔斯他们全力战斗了。这样不就本末倒置了吗？”
　　“……能承受MISS·芙洛伊特奈攻击还能恢复的也就只有你了吧。我要是吃上一记的话就直接OVER了。这么一来，应该就轮到最后的王牌你了。比起这个借我支笔，这是水笔吧？”
　　上条使用放在桌边用来填写顾客意见的笔，在学生手册上写着什么。
　　“玛丽安全力逃跑一事，应该是为了甩掉敌人而使用魔法吧。不会是出现巴格吉城那样，以人类为材料的悲惨魔法喽？”
　　“正面突破先不论，要是撤退时候使用的魔法引发骚动，那要怎么收拾啊。这方面就算是那个改造狂人也会注意的。说到底，玛丽安=丝琳格奈娅的专长并不只是人体啊。只是在效果层面上，这种做法总是为引人注目罢了。”
　　“具体来说，你预计她会做什么？”
　　“北欧神话里也有令自己身体变透明的装饰品之类登场。如果是制作神灵武器的玛丽安，应该会利用那方面的技术吧。”
　　雷神托尔口气干脆地说：
　　“并且，隐身魔法有一个共同特征。这是一种使用它的魔法师本人无法确认自己是否真的隐身成功的法术。……为了让她的法术在进入站前广场时肯定失效，我这边在地形上下了功夫。因此你才不会看丢她。”
　　“这样啊。”
　　上条喃喃道，然后手指头摸了下冰咖啡杯子外面附着的水滴，对着学生手册的纸页涂抹着：
　　“那我走了。要是不能跟我会合，到时候你就一个人做吧。”
　　上条走出咖啡店，然后乘电梯下了楼。他从商场大楼出去，咕噜地环视着周围。
　　可以看见玛丽安=丝琳格奈娅的银发三条辫。
　　上条深呼吸了一下，然后以轻缓的动作开始对她追踪。
　　当然，不能让玛丽安注意到。但是另一方面，上条的目的并不是跟踪对方到最后终点。而是要阻止追击玛丽安的谁……状况就是这么复杂。
　　所以说，重要的不是玛丽安，而是玛丽安的后方一带。
　　上条以跟着她的状态走出广场，在细小的道路上前进，而在多次拐弯的同时，他也留意整个周围的情况。
　　使用变得透明、消除气息的魔法的话，那么可能仅仅靠五感是无法察觉了。
　　（……如果满是魔力而为玛丽安=丝琳格奈娅所察觉的话，那就一无所获了。所以真希望就算是他们也难以判断玛丽安所在啊。）
　　玛丽安自己也在警戒警备员之类的追踪吧，她刻意绕着多余的远路，迂回地继续前进。
　　而在靠近多个转弯的地方，上条的肩膀一震。
　　有种违和感。
　　当他绕过角落后，才意识到那正体是用于保护自动贩卖机商品的透明罩子。在反射着光的罩子上，映出了什么东西。
　　上条中断对玛丽安的追踪，轻轻打开大楼的后门溜了进去。
　　当他静静地合上门后，从外面响起了规则的脚步声。
　　上条贴着墙壁，将目光转向旁边的桌子。”一端览祭”中基本上是各个学校去腾出空地，然后制作摊位跟舞台，但是普通店家也会用特别的装饰来给人眼前一亮。可能因为这个缘故，在桌上放着个工具箱。
　　上条攥住那具有手枪外观的电动钻头。
　　同时，规则的脚步声穿过门的位置，为了追踪玛丽安而走远了。
　　在脚步声完全消失前，上条再度向后门的门把手伸去。他以不出声的动作缓缓转动把手，然后轻轻打开门。
　　他窥视外面。
　　有一个小小的背影。
　　那金发，他曾经见过。
　　雷神托尔也曾在奥莱尔斯势力的一员中提过她的名字。
　　
　　“……雷维尼亚=芭德薇……”
　　
　　即使如此，在真的再度看见她的瞬间，上条胸口有种古怪的压迫感。
　　夏威夷群岛。巴格吉城。
　　同直接动手的“格雷姆林”不同，属于另一个元凶。
　　虽然感到意识有些不自然地动摇，但是到了这一步已经不能停手了。要是让玛丽安=丝琳格奈娅与雷维尼亚=芭德薇发生冲突的话，就会让双方远离设下的陷阱，也就达不成上条他们的目的了。
　　“……”
　　上条用力握住电动钻头的手柄。
　　他将大楼后门进一步打开，然后踏进了外面的细小道路中。
　　觉悟的话，已经做好了。
　　并且在某种意义上，对手是她的话倒是再好不过了。
　　
　　12
　　第七学区在那边。
　　找不到方向了就去看星星。
　　并不是无法步行到的距离。
　　“哦，哦哦哦哦。回到熟悉的风景中了。御坂御坂感慨道。真的万事通之王原来是在这里吗？御坂御坂为突然的乱入者而震惊。”
　　最后之作按MISS芙洛伊特奈所说的前进而回到原来第七学区。她睁大眼睛到处张望。
　　而芙蕾米娅=塞伊文则双手叉腰：
　　“喵。所以说迷路孩子就这点让人头疼啊。大概，希望你别太给我添麻烦。”
　　直到最后，她也没有自己迷路了的自觉性。
　　另一方面。
　　“？”
　　不知为何，MISS芙洛伊特奈也被拉着手，一起带到了第七学区。
　　最后之作用小手啪啪地敲着MISS·芙洛伊特奈的背部（准确说是腰部附近）：
　　“总之对你道谢吧。御坂御坂居高临下地表达谢意！顺便问下你的名字叫什么啊？”
　　“名字……”
　　咕噜。MISS·芙洛伊特奈在不让头部活动的情况下，眼球朝着上方运动。比起在思考什么，不如说类似于在庞大的数据中进行机械搜索的动作。
　　“MISS芙洛伊特奈。这是我的、名字。”
　　“是吗。那么我们交换邮件地址吧。御坂御坂朝着下一个任务前进！！这好像是成为朋友的仪式哦！！”
　　“……？”
　　“喵。大概，你没有手机？”
　　“……手机……”
　　咕噜，咕噜。她的眼球又朝着诡异方向转动着，但是这次似乎她并没有得出什么令人满意的回答。
　　而且是否答得上来，跟最后之作和芙蕾米娅也都没有关系。
　　“大概，没办法啦。喵，那就把我的借给你吧！”
　　一边说着，芙蕾米娅一边从口袋中拿出了一台类似于鸡蛋的机械。在前端部分用绳子挂了个如同钥匙串的圆形配件，而这个机械的正体，就是孩子用的防范报警器。
　　原本是为了防止”新入生”的袭击，而由滨面他们送给她的。当然，由于这只是遇到特殊干扰就无法使用的物品，因此新生”ITEM”的各方面也没有太过于轻信这玩意。
　　芙蕾米娅鼻子一哼，进入说明模式。
　　“这是使用GPS的东西呢。拉一下绳子进行注册的话，就能让某台手机知道我的所在地了，结构就是这样子的！把这个，像这样、这样摆弄的话，你看可以了！大概，在想找我们的时候拉一下绳子的话，我们就会飞奔过来哦！！”
　　……原本既然跟GPS联动的话，应该是不会迷路的。因此也能一目了然地明白芙蕾米娅并没有很好地掌握这个机械。
　　“HOHO。但是这样一来似乎不能获得御坂们的联络了。御坂御坂垂头丧气道。”
　　“呼呼呼。但是实际上这个可以接受费用为0日元的简单邮件哦！大概，附带了要150字以内、只能发给注册了的某台电话、只能收信而不能回信等等一系列麻烦的条件呢！！”“……？”
　　MISS芙洛伊特奈侧着头，朝到手的防范报警器望去。
　　最后之作抬头看着她的脸，这么说道：
　　“那么仪式也结束了，你跟御坂们就是朋友了！御坂御坂进行确认！！”
　　“……朋友？”
　　“喵。大概，没有什么特别不能成为朋友的理由。”
　　MISS·芙洛伊特奈加大侧头的角度思考着。不久，她咕噜地眼球一转，然后这么回答道：
　　“是，我明白了。我们是朋友。”
　　
　　13
　　“那么，是这样啊。”
　　雷维尼亚=芭德薇与其说举起双手，不如说朝近乎水平的位置做扩肩运动。
　　她头也不回地继续说道：
　　“一阵子不见，你变了呢。右手的力量被封印了？嘛，虽然我也赞同根据实际需要，使用电动钻头会更有效啦，不过还是别将钻头前端直挺挺地对准人家转吧。”
　　“不许动。”
　　从她背后接近的上条在意识到扳机状的开关充满存在感的同时，用平静的声音说道：
　　“我知道你能自由地使用某些足以统帅魔法结社的无聊能力。要是真打起来我可压根不是对手。但是，在这种情况下是我占上风了。在你要做什么之前，我会让钻头动起来的。”
　　“真的吗？”
　　尽管明白一旦发生事端的话就会遭遇比中枪而死更加悲惨的命运，但是雷维尼亚=芭德薇的肌肉却没有丝毫的僵硬。
　　“为防万一我问一下啊，你真的觉得这种程度就能杀掉我吗？”
　　“……”
　　上条默不作答，将视线移到比芭德薇更靠前的位置。
　　玛丽安·丝琳格奈娅似乎没有注意到这边的举动，朝拐角那头消失了。
　　芭德薇如同上钩的鱼儿逃走一般，没精打采地叹了口气：
　　“真没想到，你会为了‘格雷姆林’效力啊。你知道自己在做什么吗？”
　　“你要问我所作是否正确，这不好说。但是至少现在，我是打算以自己头脑来思考的。”
　　“明明可能这种想法也是被诱导的？”
　　“擅长这一点的是你们吧！”
　　“……”
　　雷维尼亚=芭德薇，微微地，只是微微地有些无法呼吸。
　　上条没有在意，继续说道：
　　“我看到巴格吉城的地狱了哦。在看到那之后，想让我继续天真地相信你们这些明知事情会发生还加以利用的人，实在太不现实了吧。”
　　“要我说真实感想吗？”
　　“你想说即使那样也是最小的伤亡吗？”
　　上条拼命地抑制住自己握住电动钻头的手，发出的不自然震动。
　　“就是这样吧。恐怕像你这样的人，就算是对于普通高中生无法进行的复杂计算都能轻松应对，然后在最短时间里得出最恰当的回答吧？要是不将全部骚乱集中在巴格吉城，那么混乱就会一点点扩散到全世界，然后遭致更为糟糕的未来——你得出的就是这样的答案吧？”
　　“这……”
　　“但是，啊。”
　　上条像是要阻止芭德薇再说什么一样，继续开口道：
　　“果然对于我来说，在实际看到‘那种情景’后，不能认为”那种情景”是最好的答案啊。木原加群死了。有女孩子受到这样的事实而流泪了！……如果说只是犯了什么错误的话，可能也是没办法的事情。但是，你们的情况并不是这样！！虽然我不知道你们是为了获得什么而掀起事端。但是，你为了你的目的而牺牲了巴格吉城啊。这一事实是不可改变的！！”
　　那样的人……上条低语着，意识到了自己嘴唇的震动。
　　动摇。
　　这是什么原因。
　　因为自己无法抑制自己的愤怒吗？被芭德薇背叛时候的懊悔又再度涌上心头了吗？还是说，依然希望芭德薇进行否定、说这一期间是存有误会的吗？因为她没有说出那句话而动摇了吗？
　　上条在无法正确把握自己内心的情况下，挤出了一句话：
　　“……那样的人，要我怎么无条件去信任啊……！！”
　　雷维尼亚=芭德薇一时没有动弹。
　　由于是从背后望去的关系，上条这边看不到她的表情。
　　不久。
　　芭德薇微微叹息，然后带着平缓的调子开口道：
　　“嘛，你也做好觉悟了吧。”
　　“……你说啥？”
　　“我也在重新确认一下自己的目的啊。在此基础上才对你这么说的。你这种最低劣的玩具，赶紧给我闪开。态度还这么不友好，更是低贱！我可没有充满被陌生人这么对待后还能默不作声的博爱啊！”
　　咔嚓。
　　像是切换模式一般，雷维尼亚=芭德薇的口气蜕变了。
　　[[IMG,82e011757a44287a59efd4731d5b418e,1090,1600,1276023]]
　　这是上条当麻从未知晓的声色。
　　冰冷。
　　或者说，是让人联想到死亡的某种感情。
　　“老实说吧。你觉得自己搜集到了吗……就算被杀也毫无怨言的条件？那种求情讨饶的手牌，可是你自己扔掉的啊。”
　　无论如何也无法避免冲突了。
　　而且，芭德薇正在施展某些从未让上条见过的伎俩吧？
　　尽管处于压倒性的优势下，上条握着电动钻头的右手依然感到不自然的僵硬。紧张与恐惧正在脑中释放着有毒成分，具体来说是一种令他甚至产生右手构造被破坏般错觉的状况。
　　而打破这种状况的，是从一旁传来的声音。
　　“喂！你在那干什么！？”
　　在强烈灯光的沐浴下，上条不由自主地回过头去。跑过来的，是这个城市维护治安的警备员。而在他眼里，并没有能够一眼识破能力者或者魔法师这种异能条件的力量。
　　他眼中只是单纯地映出这样的场景。
　　人物A正用凶器抵着人物B的背后。
　　“糟糕。快把手拿开……”
　　最先反应过来的是芭德薇。
　　但是在她将这句话完全说完之前，警备员做出了具体的行动。
　　
　　嗙嗙嗙！！！！！！
　　数次枪声炸响，在上条当麻体内，剧痛的弹片正在爆发式的膨胀。
　　
　　那是炙热弹片在体内破裂的剧痛。
　　上条的右手脱力，电动钻头掉在了地面上。他没有理解自己手腕脱力的理由，而同时却感到了一种虚脱感遍布全身。
　　视线在朝下……甚至于都无法去看一眼自己的身体。
　　就在他这么想之后，他的身体如同崩溃了一般滚到了柏油路上。断续、断续地，他发现自己的意识接连性地丧失，不停地断线。
　　似乎从很远的地方，听到大人们的声音。
　　“你、个混蛋！！为、为什么……要装入真子弹啊！？”
　　“但，但是，我……！！”
　　上条感到从自己身体的洞口，正如同气球漏气一般溢出某些很重要的东西。他的上半身为那种东西所覆盖，那种奇怪的滑溜感令人作呕。
　　他还听见了应该是敌人的、芭德薇的声音。
　　“吵、吵死了！！……给我、听好、了、你们给我去喊……救、护车！应、急处理我也……能做。我哪能……信得过……你们……啊！？”
　　视野在闪烁。
　　前后的记忆都无法把握了。
　　就算说是应急处理，但是上条能感到的只是身体的方向被咕噜地改成仰卧姿势而已。虽然感到以躯干为中心，身体正在被人摆弄着，但是上条却无法想象到底要怎么做才能同疗伤联系起来。
　　接着。
　　在应急处理的过程中，有一种莫名的违和感。
　　他听见了沙沙地、似乎是纸张摩擦的声音。
　　
　　雷维尼亚=芭德薇听到救护车的警笛声，满是鲜血的双手微微停下了。虽然说是应急处理，但是只是将伤口用手帕等布料进行压制而已。
　　救护车没法开到这么窄的路上，所以似乎是停在外面了。抬着担架的几名急救人员正在朝这边靠近。
　　芭德薇咬牙叫道：
　　“子弹直接击中右侧腹，但是从另一侧贯穿了！动脉与内脏没有受损迹象！！只是子弹的残片可能还留在体内了。虽然子弹射出去了，但是不要大意啊。要好好检查进行确认！！”
　　“知道了。总之交给我们吧！！”
　　“做好自己工作。然后救活这家伙！”
　　警备员们因为想听听事情经过，而试图朝芭德薇搭话。……但是，在对方那如同刃物般锐利眼神的注视下，他们的身体僵硬了。实际上如果随便开口的话，他们可能会被芭德薇打得粉碎。
　　因为在应急处理时用了手帕，芭德薇无法擦拭自己通红的双手。绷着脸离开现场的她，不久从裙子的口袋中取出了什么。
　　
　　那是上条当麻的学生手册。
　　
　　用手机同什么人联系的芭德薇，眯着眼睛说道：
　　“是，是的。就是这样。虽然受到了阻碍，但是却是来自意想不到的方面。‘格雷姆林’那帮家伙对上条当麻进行怀柔政策了啊。”
　　她用满是鲜血的手翻着学生手册的纸页。
　　仅从感情而论，芭德薇并不是在进行应急处理。因为失去了透露提示的人而多少也想获得一些新的信息源——这种合理解释”也”是有的。
　　上条当麻虽然倒下了，但是还要调查他背后的人物。
　　芭德薇这么确信着，继续说道：
　　“与上条当麻有关联的是……玛丽安=丝琳格奈娅、吗？手册上写着联络方式啊。可能因为慎入汗水的关系，一些细小的数字没法看清，但似乎‘格雷姆林’是以第十二学区为大本营的。如果要发动奇袭击溃他们，就该将战力集中在那边吧。”
　　
　　被急救队员用手抬上担架的上条，在恍惚的视线中确认芭德薇在同什么地方进行联络。
　　（……上钩了。）
　　他这么想道。
　　
　　上条与奥莱尔斯势力的关系并没有深入到自己是其中一份子的地步。如果他突然带着“有力信息”对他们进行忠告，那么对方肯定会首先感到奇怪吧。
　　因此，他放弃用对话传递信息的方法。
　　在学生手册中写入诱饵用信息，具体来说是进行了将水笔写的文字在纸面扩散开之类的加工后，“刻意战败”。
　　就算自己给对方传递信息，对方也不会相信。
　　所以。
　　就让对方擅自将自己怀里揣着的信息拿走吧。
　　只要让对方认定上条当麻获得了至关重要的信息，那么就算是上述的诱饵信息也能够让他们信服地接受了。
　　……虽说如此，还是没想到遭遇的居然是芭德薇，而且更是因为警备员的介入而真的陷入了生死攸关的窘境。
　　（……这样一来芭德薇就会误会我跟玛丽安有联系了。他们如果知道我跟玛丽安于巴格吉城发生过争斗的话，“我跟玛丽安认识”的信息也能积极发挥作用了吧。芭德薇要是向全体奥莱尔斯势力报告这一情况的话，他们应该就会前往其实压根风平浪静的第十二学区吧……）
　　“格雷姆林”与奥莱尔斯势力各自朝着不同的方向行动了。
　　虽然不知道能争取到多少时间。
　　但是，至少在目前，避免了以MISS·芙洛伊特奈为中心而陷入全面战争的风险。
　　（……拜托了，雷神托尔。现在没人去管MISS芙洛伊特奈。如果她暴走了，那么好不容易隔离开的“格雷姆林”与奥莱尔斯势力又会再度被吸引到她所在的地方的……）
　　“咳、咳！？咳咳咳咳！！”
　　“放轻松！喂，还没有从‘书库’获得数据吗！？要是不知道他血型的话没法输血的。靠生理盐水硬抗也是有极限的啊！！”
　　如同要把上了救护车的上条的视线给遮住一般，后面的门被重重地关上了。
　　几乎在同一个时刻，上条的意识也中断了。
　　虽然头顶应该响彻着刺耳的警笛声，但是他甚至连这点都注意不到了。