　　第三章 开门 Impregnable
　　1
　　现在是比起黄昏，更接近于夜晚的时间带。御坂美琴正在第七学区某个男女同校的高中漫步。
　　“……这就是那个笨蛋上的高中啊……”
　　“一端览祭”有着与体验入学还有校园开放日类似的性质。但是，以学生们的独有规则来判断，比起”装扮花哨的当天”，”忙着赶工，顾不上其他事情的准备期间”要更能看出这所学校的本性来。虽然这并非是公开对于其他学校学生进行招募的组织结构，但是学生们通过”偷偷参观学校”，总归会对这儿有个底。
　　……虽说如此，由于存在一些装成参观学校者的产业间谍混入的风险，所谓名门等级的学校都是会进行彻底性强化监控的。
　　在这样的情况下，根据”究竟警戒程度如何”来对于学校的保安体系进行亲身体会的、洋溢记者之魂的报刊社猥琐部员们也因此四处横行，弄得似乎各种事情都混杂在一起了。
　　但是，
　　（咦？真意外，谁都没注意我……）
　　到处忙着搬运摊位用木材和工具箱的学生们，根本没有注意到御坂美琴这个在校门口鬼鬼祟祟张望，形迹可疑的少女。
　　如果这儿是”学舍之园”的话，只是对着栅栏周围的监控摄像低下头，那帮警卫就会马上飞奔过来的……。
　　美琴带着惶惶不安的心情，从打开的校门进入了学校的场地中。
　　说白了，从设施等级上”学舍之园”比常盘台中学的档次要更高，但是如果无视这种学术等级的话，一个初中生踏入高中的地步，还是会被一种进入异世界的感觉包围的。
　　美琴感到自己的脚下有些微妙地轻浮，她进一步地观察着四周的景象。
　　也由于是”一端览祭”的准备期间，学生们抱着一大堆周日木工*专用的道具来往交错。但是，他们都穿着同样的校服。也就是说，并没有美琴那样”偷偷参观学校”的小组。
　　（*蛋七注：原文日曜大工，指喜欢在周末闲暇时搞DIY做东西的人，且多是木工活。）
　　（唔，唔……要是有很多其他参观小组的话，就能混在里面了啊）
　　就在美琴这么想着的时候。
　　“咦，你在这里到底做什么呢~？”
　　突然，从正背后传来一个女童式的高音。
　　吃了一惊的美琴回过头去，发现那儿站着一个身高135厘米左右的女孩子。是跟美琴一样的参观组吗？但是不知为何，她的胳膊下却夹着学校教师用的点名册。
　　女孩子上下打量着美琴的服装：
　　“嗯……？这不是常盘台中学的校服吗！？这么说来难道是非正式参观组的同学吗！不行哟~要是被警备员看到会被骂的哦！！”
　　“哈……太好了。”
　　“哎？那个，”
　　“你也是参观组的吧。哎呀，果然单独一个人到陌生地方果然还是有些惴惴不安呢，但是又不能把黑子她们给拽过来。”
　　“等，请等一下啊！！错了啊，老师可是老师啊！！”
　　“不过啊……还是小学生吧？来高中体验入学是不是早了点呢~？”
　　“这种嘲讽是发自善意的吧！？”
　　美琴带着路上遇到的女孩子（？）一起在学校到处参观。虽然感觉不到常盘台中学那样的秩序与规则性，但是这种杂乱的感觉对于大小姐学校出身的美琴而言也有着几分新鲜感。
　　
　　[[IMG,7575ad845c6ca15b0d2f0ce8710b7ae9,1096,1600,861251]]
　　
　　“才，才不是低水平呢！！老师可是有好好工作的啊！！”
　　“（……但是啊，那个笨蛋到底在哪啊？怎么到处都是人啊）”
　　“？？？你在那儿嘀嘀咕咕什么咧？”
　　“什、什么都没有！！不用在意的哟，小朋友~”
　　美琴赶忙挥着一只手，否定刚才那样的发言。
　　而就在这时。
　　从升降口那儿飞奔出了一个黑色长发、带着杀气的丰满女生。她握着手机，似乎正在同人通话。
　　“混账！！明明说过那家伙是留宿组，还给我逃跑了！！姬神同学，你知道上条当麻那个混蛋到哪里去了吗！？”
　　那突然蹦出的人名，令美琴不由得一震。
　　但是状况稍稍超出了美琴的预料。
　　跟不只是谁通电话的巨乳少女，继续这么说道：
　　“哎……你说那家伙被警备员抓住了！？”
　　
　　2
　　就是这样，上条作为现行犯被逮捕了。
　　在警备员的警备所被解开手铐的上条当麻，坐在折叠椅上大叫着：
　　“哎哎哎！？那，那个我的确是在汉堡店大乱斗了一番啦，但是现在可不是做这种事情的时候吧！！”
　　“这种事情是什么事情啊？还好，根据目击者证言，证明了主要都是你被人加害的事实啊。说起来就算是‘一端览祭’的准备期间，学生的本分也是不变的，所以你如果做出什么超出本分的事情，警备员也是很难堪的啊……”
　　上条被关进给个类似审讯室一般感觉不好的房间。这里的窗户是铁格子窗、一面墙为单面可视镜。而他正在听着中年大叔般的警备员叽叽咕咕地碎碎念。雷神托尔那个混蛋，因为根本没人敢阻拦他，于是就让他那么飒爽地离开了啊！……不过上条注意到这一点的时候已经为时太晚。
　　最终，上条靠着‘唔！？伤口深处可能会感染破伤风……！！’这样的完美演技（有做伪证的风险）而从警备员的警备所里脱身。可能因为意外地花费了不少时间，他出来的时候外面已经整个黑下来了。
　　因为是”一端览祭”准备期间的关系吧，现在还有很多学生无视平时的最终放学时间而在街道上往来着。
　　（……放置在宿舍里的茵蒂克丝危险度恐怕到满值了，而扔下学校准备工作不管的话吹寄的危险度也该是满值了吧……）
　　但是，”格雷姆林”与奥莱尔斯的势力正在策划对于学园都市心脏地带的‘没有窗户的大楼’进行破坏或者是发生冲突。无论被带出来的MISS?芙洛伊特奈为哪一方得手，之后的事情就会更加糟糕了。抱歉了，只能让我以这件事为优先了啊。
　　在此基础上，首先最重要的是……
　　当根据餐巾纸上记录的信息而确定目的地后，雷神托尔看着上条的脸这么说道。
　　“什么啊，最后还是站在我这边了啊。”
　　第七学区。
　　似乎为街道风景掩埋一般、到处可见的某栋废弃大楼的一角。
　　上条口气冷冷地说：
　　“适当的时候我就会背叛你的。”
　　“那就行了。”
　　雷神托尔带着似乎吹口哨一样的口气回答。
　　上条环视周围，皱着眉头：
　　“……说起来，这儿到处乱滚的东西到底是啥啊？”
　　周日木工们用的道具，被放得到处都是。
　　雷神托尔简要地回答：
　　“这是为了攻陷难以攻破的‘没有窗户的大楼’而准备的必要物品啊。该怎么说，你这边现在似乎在进行节日准备吧。从中趁机偷几个来也不是很难的事情啦。”
　　……到了这一刻，再用普通社会规则进行说教也没啥意义了吧。上条叹了口气，对着雷神托尔问道：
　　“那么，对象可是连核武器都行不通的‘没有窗户的大楼’吧。连基本的出入口都没有。你打算如何潜入进去，同MISS?芙洛伊特奈接触上呢？”
　　“在详细说明前还有事情要做。我只说一遍哦？”
　　
　　3
　　麦野沈利。
　　学园都市第四位的超能力者。那被称为”原子崩坏”的能力，其效果是能将通常应该以粒子或者波形的形式表现出来的”电子”歪曲、以更纯粹的形态进行固定然后放出。那名为粒机波形高速炮的攻击手段，隐含着能将宙斯舰整个切断的破坏力。
　　不知是因为原本人格暴躁才获得了这种能力，还是因为拥有了这种能力而导致人格暴躁。这种先有鸡还是先有蛋的问题虽然无法回答，但是毫无疑问，如今麦野沈利拥有与”第四位超能力者相适应”的人格。
　　简单而言，是个跟料理和洗衣服等家务活无关的少女。
　　……但是。
　　“嗯……这是啥？什么时候订购的？都搞不清楚有没有订过这堆蛋糕跟饼干啊。”
　　在数名少年少女们合住的一间公寓里，麦野看着那能用双手抱住般大小的纸箱子皱眉。
　　这里面放着似乎装有面粉般粉末的透明袋子、硅质的刮刀等料理器材、烤箱用的印色模子、还有笔记本大小的手册等等。
　　她一边用左手转着似乎用来计算分量的银色勺子，一边朝箱子里面望去。
　　如果是音乐房那种无声空间的话，可能会有人注意到转动勺子过程中混入了配合手指活动发出的、类似于蚊鸣的机械声。
　　死斗。这是个对于日本女生而言太过不协调的单词，但是麦野沈利却经历过数次这样的战斗。在这过程中她失去了一只眼和一只胳膊。如今虽然看起来无比端庄，但那也是利用义眼跟特殊化妆完全修复了当时的烧伤，然后左胳膊到肩膀的位置更换有重视机动性之假肢的关系。
　　为此出现的问题就是要进行定期的误差修正护理。
　　既然宿命是继续使用机械零件，那么为了调整无法避免的”肉身与机械数值的偏差”，麦野对手指的细小动作进行测试，为此她需要适当的运动。
　　测试用的”教材”，就是对于常见的通信购物等进行操作，以及制作点心啥的。
　　写字、握住筷子等测试手指运动的方法虽然还有很多，但是能仅以一种动作来在短时间内网罗各种运动模式的，就只有做菜是最合适了。
　　“嘛无所谓了。我只是来完成我的作业量而已。”
　　麦野抱着不知何时从何地订购的纸箱，朝厨房走去。她在留意尽可能使用左手的同时，哗啦哗啦翻阅着笔记本大小的手册。伴随着这种恢复疗法的进行，她并不知道在制作出热巧克力的同时，也把芙蕾米娅?塞伊文的后齿逼上了绝路。
　　“……什么什么？准备浓度0.9%的食盐水。将从放在箱子里的器具煮煮消毒……”
　　和那些购买的商品相比，似乎与卫生相关的注意说明要更多一些。虽说如此，只要麦野能确认假肢的状态，也就不成问题了。按照说侧将白色面粉从透明袋里转移到瓶中，与食盐水混合起泡。弄好后的东西倒入银色的模具中，盖上盖子，放入烤箱里。
　　“400度加热15分钟。这一期间做别的……”
　　她取出两个比乒乓球还要小一圈的容器，往里倒入透明骨胶一样的东西，然后装进冰箱里。再将黄白混合的粘稠液体倒进榨汁机，继续搅拌。
　　胳膊的状态似乎没啥问题。
　　到了预定时间，烤箱发出了电子声，于是麦野打开烤箱门，将里面铁板一样的内容取了出来。她用潮湿的毛巾抓住银色模具，如同打开细长钢笔笔盖一样，从侧面啪嗒一声打开。
　　“嗯？”
　　这时候麦野微微皱眉。
　　原本如果是普通女孩子的话，可能会发出悲鸣，然后将拿着的东西摔在地上。
　　“……这是啥，人骨吗？”
　　一边轻轻晃动着只能认为是人类大腿骨的”零件”，麦野一边对”这东西”的正体进行评论。
　　她随手翻起应该做好折痕标记的手册。
　　在新打开的一页上是这么写的。
　　“以上完成后将其送到浴室里。在消毒后的浴缸中放满0.9%的食盐水，所有的零件按照人体解剖图进行布置，当部件接续完成后放置四五分钟。”
　　
　　然后。
　　用榨汁机混合的奶油色粘稠液体称为脂肪，在冰箱里冷却的、比乒乓球还要小一圈的球体实为眼球，在高压锅蒸着的是肝脏，在厨房用吸水纸里吸收水汽的成为胃，那如同生意面的是血管与神经。其他”做菜材料”大致也是以这种样子变成了人体的部件。
　　啪！！伴随着划过盐水的声音，从浴缸底部爬起来了一个裸体的少女。
　　她面无表情地看了眼自己的双手，微微侧头。然后用法语说道：
　　“……比预想的尺寸要小点。没有按照分量来做吧。”
　　虽然靠在换衣间墙壁上、抱着手肘的麦野能够听懂这句法语，但她无视这一点，用日语开口道：
　　“你到底是什么？”
　　“灰姑娘。”
　　有着蓬松金发、雪白肌肤的少女接过麦野扔来的浴巾，然后用它来擦拭身体表面浓度0.9%的食盐水，然后将浴巾包裹住身体，从浴室里走了出来。
　　“玛丽安=丝琳格奈娅那家伙把人家做成人体桌子，多亏了叫做奥莱尔斯的人把我变回了人类的形状呢。然后我就把自己重新组装起来啦。”
　　“？”
　　麦野怀疑是不是因为变换成日语导致的理解出错，但似乎不是这个原因。
　　“‘格雷姆林’主力部队的行动活跃起来了。似乎准备在学园都市中掀起什么事端。为了给背叛我们的‘格雷姆林’给予打击，我推测最有效的方法是与曾在夏威夷群岛活动的那些家伙取得联系哦。”
　　自称灰姑娘的浴巾装少女抓起了看起来是网购的教材的纸箱。
　　她将这不知有多少层的纸箱如同分解三明治或者汉堡一样大幅度地剥开，然后翻找着什么。
　　
　　[[IMG,fcadf8451963ec751fd30de1aa3e983c,1096,1600,904332]]
　　
　　从纸箱里出来的，是一张又大又薄的纸。
　　跟制作衣服的设计图纸有些类似。
　　麦野带着差不多开始有些抓狂的口气问道：
　　“……是裙子的设计图吗？”
　　“我再拜托你一件事。”
　　灰姑娘头也不回地跟她说道：
　　“做菜之后是做衣服。这对于闲人来说，可是很好的新娘修行吧。”
　　
　　终于理智断线的麦野沈利，毫无征兆地将公寓的一角给打飞。
　　而裹着浴巾的少女抓着设计图纸，从阳台猛地飞落下去。
　　
　　4
　　目的地是第七学区中心。
　　“没有窗户的大楼”一般不对外公开，而且常年处于警戒森严的态势中。但是，并不意味着这周围也是同样的情况。说到底这也是城市当中。在大楼的周围，还建造着商店街以及酒店等等。
　　听过雷神托尔的说明后，上条当麻应该前往的是”没有窗户的大楼”附近的一个立体停车场。
　　但是，
　　“要是在这儿被警备员或者更为麻烦的家伙看到，然后被满城追堵的话就没办法做事了。我们暂时先分开，到现场集合。”
　　事情就是这样。
　　虽说如此，上条并不是很清楚雷神托尔制定的计划。假如托尔那边被捕的话，只剩下上条一个人也是什么都做不了的。
　　……所以一开始告诉我计划就好了。
　　上条虽然生活在第七学区，但是并不是很熟悉”没有窗户的大楼”周边的环境。这儿尽管有各种各样的商业设施，但是也并没有特意离开宿舍，跑到这么远的地方购买生活物资的理由。在离宿舍很近的地方就能买到同样的物品了。
　　“该说是漂亮呢，还是煞风景呢？”
　　上条环视着周围，不由得低语道。
　　充满生活与娱乐属性的店铺一溜排开，乍一看并没有什么与众不同。但是招牌与灯饰之类的色彩呈现统一的倾向，简单来说设置得让人不会觉得看着眼睛疲惫。
　　……听起来简单，但是原本在一个个私有领地要做什么，那是个人的自由，而如今这样统一成一种模样的情况还是很少见的。在这儿，那种能够抑制个性的强大行政力是必不可少的。
　　而在这里答案也很明显。
　　学园都市统括理事长。
　　表面上看见的配色只不过是冰山一角，其真正的意义可能在于建筑物的位置与高度，并以此对于人群流动之类进行完美控制。这可不是瞥一眼就能让人明白的做法。
　　“立体停车场、立体停车场……”
　　虽然使用手机的GPS地图能够轻松定位，但是考虑到接下来要做的事情，上条还是动不起使用这种易于被第三者确定自己位置的服务。
　　因此，上条一边注意自己不被来往的人群所注意，一边四处瞥着各种招牌徒步前进。
　　在这时，忽然从后面传来声音。
　　“你这家伙！！居然在这里！！”
　　“？”
　　是少女的声音。
　　上条带着惊讶的表情回过头去，发现身穿能力开发的名校常盘台中学校服、有着茶色短发的少女正杵在那里。
　　御坂美琴。
　　……准确说，是看起来像她的人物。
　　她确认了一下上条的脸，然后哒哒哒地接近过来：
　　“你在准备‘一端览祭’的时候为什么不在学校？对了我听说你被警备员逮捕又是怎么回事！？话说回来从夏威夷群岛开始你到底整个经历了怎样的经过才回到学园都市的啊！？”
　　哈~上条叹了口气。
　　然后他摇摇头：
　　“托尔。这种玩笑我已经腻味了。”
　　“哈？托尔？？？”
　　“别装了！现在不是做这种事情的时候吧。再说说一开始要分开行动，到现场再集合的不是托尔你吗！！”
　　“不，等下，我想你最好一件件说清楚，到底是……？”
　　虽然少女显得很困惑，但是上条那边并没有在意。
　　他随意地伸出右手，用能够将人推到一边的力度将手掌触摸到了少女的上半身上。
　　
　　[[IMG,52d320586483326f4cd683185821c86a,1096,1600,904677]]
　　
　　更准确说，是少女胸口的中央。
　　“什、什、什……！？”
　　“好了好了看我打破这种幻想。幻杀幻杀。”
　　“说什么意义不明的缩略语，到头来你究竟在摸哪里啊！！”
　　“我也不想摸这种东西的啊！！”
　　“这种东……！！！？？？”
　　“毫无意义地连手感都还原了。这到底是怎么个结构啊？”
　　“这，这，这可不是什么胸垫啊！！”
　　美琴的脸上露出了因为种种感情而大脑混乱的表情，浑身每一个毛孔都红透了。她身体微微发出颤动着僵在了原地。而上条却毫不留意地离开了。
　　“要是还有玩耍的空闲倒是没啥，不过要准时赶到集合地点来哦托尔。要是你不在就没法进展下去了！”
　　
　　后来，先行一步到达的雷神托尔看到赶来立体停车场的上条当麻，举起了一只手。
　　“哟。好慢啊。发现有人跟踪了不成？”
　　“……我可没空陪你开玩笑。话说为啥你比我还早到啊？”
　　“啊？”
　　雷神托尔露出惊讶的表情，但是上条却并没有注意到……
　　
　　5
　　上条当麻的一只手握着双筒望远镜。
　　位于第七学区中心的”没有窗户的大楼”。这个立体停车场能够眺望到那巨大的建筑物。
　　虽然在这儿同雷神托尔会合了，但是托尔那边看到上条赶来后，又去了别的什么地方。看来他自己也有一些需要准备的事情。
　　“没有窗户的大楼”虽是学园都市统括理事长的居住城堡，但也是位于城市之中的。在其周边林立着酒店和商店街。上条所在的是立体停车场五楼，他现在的状态是将身体靠在用于防止车辆跌下事故的护轨上。
　　就在他正后方，有一辆小型冷藏车通过，倾斜的降了下去。
　　他的脑海中闪过雷神托尔的话。
　　‘如其外号那样，不管怎么找也找不到“没有窗户的大楼”的出入口。完全是密封着的。别说人体的尺寸，就连液体跟气体都进不去。X光跟微波也不行。简直就跟银河宇宙军舰垂直插在地面上一样啊。’
　　那么该怎么做呢？
　　答案很简单。
　　“为此，要想从那个大楼把MISS芙洛伊特奈救出来的话，就只能在建筑物的墙壁上凿洞了。这是一个大前提。”
　　上条的正后面再度有小型冷藏车穿行过去。不仅是一辆。而是同样类型的车子，几辆几辆地朝斜面开去。
　　“接下来我们要做的，说到底都是在此集中进行的。一切的工程作业，都是为了用于破坏难以攻陷之‘没有窗户的大楼’的装甲而准备的。这一点别忘了啊。”
　　上条注视着双筒望远镜，用空出来的另一只手掏出了手机。
　　他所关注的，是最早下落到地面的冷藏车。
　　他输入获得的号码，同雷神托尔取得联系。
　　“第一辆冷藏车到位了哦。”
　　“那还用说。这是我用监控器跟控制器来操作的啦。拜托你的可不是这种事情吧。周围的情况如何了？”
　　“……‘没有窗户的大楼’周围没有人。跟你预想的一样。”
　　“那就好。……暂时在决定行动之前保持观察吧。驾驶席上的监控器的旋转角度有限啊。所以需要有个能在上面进行观察的人了。”
　　“话说，这上面到底装了什么啊？”
　　“你很快就知道了。比起这个不要放松警惕啊。再过个十分钟的话，就能把冷藏车全部布置好了。”
　　用双筒望远镜来回张望的话，的确可以发现同样种类的冷藏车已经停在了”没有窗户的大楼”周围的各个角落。
　　并没有出现雷神托尔在意的人迹踪影。
　　不仅是在街上走着的普通人，”没有窗户的大楼”周围似乎连负责警戒的警备员都没有安排。
　　“……像这样回过头想想，还真是意外地没防备呢。”
　　“毕竟那装甲本身就足够坚固了。再说也没有出口啊。就算安排了警备员，要从哪里开始守卫才好呢？”
　　雷神托尔口气轻松地回答。
　　“再了说。如果安排了警备人员之类的话，就让他们叛变，或者假扮成他们的样子也可以获得接近的空隙啦。”
　　“虽然跟我们没啥关系，但是对于那些能把地基整个破坏，推倒大楼的家伙难道也不做啥对策吗？”
　　“虽然设计图没有公开，但是位于地下15米的‘没有窗户的大楼’基底可是相当宽广的。感觉周围三公里左右都整个化为基底一样呢。再说好几根那么粗的柱子深埋在地下，也就没法令大楼倒塌了吧。嘛，至少埋核地雷啥是行不通的。”
　　五六辆小型冷藏车在”没有窗户的大楼”周围完全停下了。
　　“布置完成。你那边呢？”
　　“没变化。鬼都没有。”
　　“明白。那么快点开始行动吧。”
　　“做什么？”
　　对此疑问，上条并没有得到回答。
　　取而代之的是行动。
　　
　　轰！！！！！！
　　突然，布置在”没有窗户的大楼”附近的冷藏车全部从内部发生了大爆炸。
　　“！？”
　　这是能让远离冷藏车的上条身体不由自主打了个滚的冲击。他手中的双筒望远镜跟手机离开自己的身体，滚到了立体停车场的地上。上条朝冒起滚滚黑烟的地面上望去，以一屁股坐在地上的姿态朝后退，然后再次抓住自己的手机。
　　“你到底干了什么！？”
　　“一看不就知道了。爆破啊。我可不想事后回味起来感到不爽，所以才尽可能避免普通人被卷进来啊。”
　　“别开玩笑……”
　　上条抓起双筒望远镜，晃晃悠悠地站起来，然后确认地面上的情况。
　　“做这种事情有什么意义啊！？一开始不是你说过‘没有窗户的大楼’连核打击都能承受吗！到最后，被卷进来的只是一无所知、周边开店的人们啊。发生那种程度的爆炸，窗户玻璃之类都会碎掉吧！！”
　　“糟糕~要命了。对于这方面的问题我疏忽了。会有人受伤吗……”
　　雷神托尔应该是使用用来远程控制冷藏车的监控器获取周围信息的。而在爆破的同时监控器也丧失了，因此没法掌握现在的情况了吧。
　　因此上条当麻怒气上涌地宣布道：
　　“意料之中的展开啊。虽然不知道那冷藏车里堆了些什么，但是不可能破坏掉连核武器都损伤不了的、‘没有窗户的大楼’的装甲。你的计划失败了！！”
　　“那个装甲板的名字叫做‘演算型?冲击扩散性复合材料’。……那么，这也跟我预料的一样，真是帮了大忙了啊。如此一来第一阶段顺利完成！”
　　“你说啥？”
　　“无所谓了给我回来。为了救出MISS?芙洛伊特奈而进行的作战正在顺利进行，不用担心。对对，我给你手机发个地图。回来的时候按照那条路走吧。不然会遭到追踪的。那样一来我就没法跟你会合了，明白吗？”
　　
　　6
　　咏唱咒文。
　　云川芹亚复活了！
　　“哦，怎么了怎么了。被节日气氛所吸引，不再当家里蹲了？”
　　在夜晚的人行道上碎碎念的是身穿有着黄黑相间，如同蜜蜂那种交错配色的古怪女仆装少女?云川鞠亚。她可能也是在跟其他学生们一样准备”一端览祭”吧，现在正抱着一个装有生鲜食品的纸箱子。
　　顺带一提，她是芹亚的妹妹。
　　而说起穿着不良少女一样校服的姐姐这边，则对于妹妹的话没有什么感情波动，自顾自地陶醉于单手玩弄自己的头发：
　　“……虽然现在还没完全认真起来。不过周围的人都在叽叽喳喳地要我快点出场嘛。”
　　“这主要是指‘一端览祭’中各个学校举行的选美比赛喽？负责身穿惊艳泳装吗？G杯女！又发育了啊！！”
　　“我倒是不会去什么选美比赛。呼哈哈……我本来就是暗部的，可不怎么擅长暴露在台面啊。而且反正那个让人火大的第五位又会使用能力搞黑箱操作，没啥意思了吧。”
　　“……即使是不擅长都能如此引人关注？说真的你到底是积蓄了多少人气啊？”
　　因为跟不上妹妹鞠亚的情绪，姐姐芹亚呵哧呵哧地揉着惺忪的睡眼：
　　“这个嘛主要是乳量的差距之类吧。”
　　“这种高高在上的眼神还是让人沮丧啊！G杯女，简直跟人中了彩票就会变一样，果然拥有一些过量的东西，会让人变得高傲也是世间常情吗……”
　　“不过我觉得吧，要是真有那个贫乳堂堂正正挺胸藐视巨乳的时代到来的话，这个世界的某个重要螺丝肯定是脱节了吧。”
　　“这里告诉你个小知识。在没有BRA的希腊时代，贫乳可是一种社会地位的象征。因为巨乳会垂下来不好看啊！”
　　“我想在这个时代行不通吧。再者虽然贫乳是美德，但只要看看米罗的维纳斯，就会知道哪怕在公元前也是要具有最低限的尺寸吧……？不管怎样，说出‘哼，到了我这样的尺寸，总觉得会买不到合适泳装而烦恼呢’这样的话感觉会更好不是吗？”
　　“我也说过这种话啊。虽然主要是因为相反的理由……”
　　“哎是吗？”
　　云川芹亚会忧郁的原因，更多是在于不想去看手机终端的邮箱。反正学园都市那烦死人的案件又堆积如山了吧。
　　……说起来，直到现在通知来信的灯还在那儿闪个不停呢。这个城市又掀起什么麻烦事儿了嘛？
　　（……嘛，反正我也没说过自己要正式回去做业务，不知道也正常吧）
　　她本来的”业务”是作为某个老人的大脑，为其考虑难题的解决方案，进行提示之类……而那个老人，则以理事会成员的身份君临学园都市。但是老实说，也并非有趣的工作。至少就和明明没有点菜却因为店家促销而送来一份超大量套餐一样不值得高兴。
　　为此，她全力将目光从现实问题上移开：
　　“妹妹啊。我们来说说那个让你喜欢到喷鼻血的木原加群吧。”
　　“才，才没喷啊。我也是有节操的啦！！”
　　“……那个木原加群如果带着咚！！的一声，宣布自己是贫乳至上主义，对于B以上的乳量不予认同的话，你会怎么想？”
　　“……”
　　云川芹亚回忆起那位恩师作为”落第防止”而活跃的时代，这时候对方回复道：
　　“……这，这种被认同的方式一点也不开心啊。太过于伤自尊，会陷入不相信人的怪圈里的！”
　　“嘛虽然是这样啦。努力吧年轻人。”
　　“……就算被你说努力，老实说，对于求神拜佛以外的做法我还真不知道。”
　　“放心吧。虽然你还没绽放，但是你可有着类似于少年漫画一样的神秘潜质哦。就像这样……”
　　“喂！！G杯女，你一脸淫荡的让我看什么啊！！”
　　若是不能轻描淡写地回避妹妹的激愤，那么作为姐姐也就失责了吧。
　　云川芹亚把手放在嘴边，打了个大大的哈欠，她一边呵哧呵哧地揉着从眼睛里流出的眼泪，一边像是忽然想到了什么似的对妹妹发问：
　　“……对了，有个稍微严肃点的问题，你在东欧真的被上条当麻迷得团团转？要是这样的话今后可是会变成错综复杂的午间电视剧哦。”
　　“诽谤、诽谤啊！！这种流言是从哪里冒出来的！！”
　　7
　　会合地点是在”没有窗户的大楼”附近的一个商店街用地内。这不是在建筑物中，而是外面摆放自动贩卖机的角落。
　　夜晚的景色被红色的闪光所点亮，是源自于到处穿行的消防车。这个商店街也是租借了防火设备吧，在墙上挂着的消防栓上装有巨大的灭火胶管。
　　在人群混杂的情况下，雷神托尔却靠着自动贩卖机喝咖啡，他看到上条当麻的脸后轻笑道：
　　“这个国家真没啥正宗咖啡呢。”
　　“……抱怨的话你别买啊。”
　　上条不耐烦地说：
　　“比起这个给我说明一下。搞出这么大的篓子来，却连‘没有窗户的大楼’分毫都未伤到。对此你居然说成功了。这到底是怎么想……”
　　似乎为打断上条的话一般，雷神托尔将食指放在自己嘴唇上。
　　然后就这样小声地说：
　　“边走边说。不能详细说明计划也是有原因的。”
　　“……”
　　上条和雷神托尔像是要从混杂的人群中离开般走了出去。
　　“……说到底，啊。学园都市的上层部应该是制作了能够监视这座城市每个角落的监控网吧。在这种情况下没法从一开始对计划进行说明了吧？”
　　“你是说，人工卫星跟警备机器人之类的？”
　　“虽然不知道这座城市是否同时启用了好几个安保计划，但是仅仅这样也是不能填补所有死角的吧。我想应该还有使用跟上面不同的，通常不能对外公开之黑科技的监控网吧。”
　　实际上，那个监控网就是散布于学园都市中用于搜集信息的纳米器材”滞空回线”，但知道这一事实的也只有一方通行与土御门元春等少数的人吧。
　　“但是，”雷神托尔补充道：
　　“不论那是什么技术，肯定不止我们讨厌那种东西整天围着自己转吧。……例如就像这样”
　　一边说着，雷神托尔一边打开了立交桥下的一道铁门。这恐怕是用来收集清洁工具的空间，但是不知为何尽头却又有一扇门，而门后面伸出了一条冰冷的直线通道。
　　上条看着那闪烁着荧光灯的昏暗通道，皱紧眉头：
　　“……这是什么？”
　　“‘新入生’”。严格来说感觉像是其母体之暗部机关的秘密基地啊。为了做见不得人的事情，为此需要一个专用的基础设施吧。这就是其中之一。能够学园都市监控网逃脱的空白死角。虽说如此，没想到在‘没有窗户的大楼’地下基底的正上方居然建造了这样的东西啊。”
　　其实，建造这里的意义是给‘新入生’省略了提前准备的麻烦。一直被监视着的上条等人的反应”突然消失”一事会被反映在监控网中，马上这儿就会被派遣来调查员了吧。
　　能够利用的时间从现在开始也就几十分钟罢了。
　　“……为什么魔法侧的你们，却会熟知连住在学园都市的我都不知道的机构啊？”
　　“‘新入生’曾是我们‘格雷姆林’的假想敌。对于敌人进行调查而已。而且，我们也有一个最合适的‘窗口’。”
　　“贝鲁西。曾经以木原加群的身份活动于学园都市的前研究员啊。”
　　一边走在漫长的通道里，雷神托尔一边告诉上条道。
　　贝鲁西。
　　木原加群。
　　巴格吉城骚乱的中心人物。上条当麻为了进行”善后”，而以被他引导的形式带去了巴格吉城。
　　雷神托尔嘿嘿笑着：
　　“刚才能炸飞那些冷藏车，也是多亏了贝鲁西的帮助呢。”
　　“你在说什么？那家伙不是死了……”
　　“贝鲁西长年的目的，就是要达成对名为木原病理的研究者进行复仇这样的成就啊。”
　　雷神托尔打断他的话，继续说道：
　　“而且他预想的并非是巴格吉城的战斗。他预见到在学园都市中的对决，因此在离开学园都市前做了一系列小手脚。简单说算是留了个后门程序吧？”
　　“……”
　　“是这儿，进来吧。”
　　雷神托尔如同在自己家一般，打开了直线通道途中的一个铁门。里面是个小房间，没有任何家具。只是在墙壁上安装有家用插座跟网口。
　　雷神托尔一边用网线将怀里取出的手机终端同墙上的网口进行连接，一边说道：
　　“覆盖‘没有窗户的大楼’的装甲板具有抗核打击的性能。但是，这种‘演算型?冲击扩散性复合材料’并不只是单纯坚硬而已。如果使用过硬的材料建造摩天大厦的话，一旦发生地震之类的，就无法发生摇晃来减轻震动压力，导致产生龟裂了。”
　　“那要怎么做？”
　　“这是利用电磁波或者紫外线之类对于发射过来的冲击波模式进行测算，然后进行最适当震动的可动式装甲板啊。就像是波浪互相冲击而彼此抵消般的东西吧。因此单纯以力量决胜负毫无意义。当然，应对各种药品跟高低温的对策则要另说了。”
　　雷神托尔在连上网的手机终端上进行一些操作。就算上条窥视，也无法理解那些只有无数数列上下翻动的画面有什么意思。那明显不是面向普通用户的画面结构。
　　“只是另一方面，‘演算型?冲击扩散性复合材料’本身并没有那么强的硬度。如果技术层面上的部分不起作用的话，从正面进行爆破也能炸出个风口来吧。”
　　“但是，‘没有窗户的大楼’电力不是全部由内部供应吗？”
　　“是的。所以就不能实行停电作战了。”
　　雷神托尔干脆地承认道：
　　“因此改变方针。引爆几辆冷藏车也是这个目的。简单来说，是以收集一些‘演算型?冲击扩散性复合材料’在抵消冲击时候的数据，计算如同机械‘特征’一样的事物为目的的。那种冷藏车虽然看起来好像都一样，但是每一辆引发的爆风，其强度跟方向可都不一样啊。”
　　“……明白那种‘特征’后怎么办？”
　　“我们的计划是，计算装甲板无法躲开的冲击波模式。之后按照该模式施加攻击的话，就算是核武器也炸不烂的大楼也能给凿出个风口了。”
　　“我可不认为这是靠家用电脑就能计算的啊。”
　　“为此需要借助更大型的电脑。”
　　雷神托尔轻轻晃动着无数数列高速翻动的手机终端：
　　“我说过贝鲁西……木原加群的后门了吧？那家伙在好几个研究设施的超级电脑上设定了无密码的ID。就用它来进行预测演算吧。嘛，这也跟这个秘密基地一样，只要使用一次马上就会被封锁掉罢了。”
　　大概过了十五分钟，演算结果显示出来了。
　　为了打破连核武器都无法破坏的”没有窗户的大楼”的装甲板、难以攻陷之”演算型?冲击扩散性复合材料”的方程式。
　　获得这个方程式的上条当麻与雷神托尔，向着下一个阶段前行。
　　
　　8
　　上条他们潜入作为学园都市暗部组织”新入生”母体的研究设施旧址，在学园都市中行进着。
　　他们手里有着塞满电动工具的挎包。那是托尔偷来的。
　　“统括理事长恐怕是依赖于‘单独监控网’与‘演算型?冲击扩散性复合材料’的精确度吧。毕竟这没有可能被背叛，比起草率布置警卫还要更可靠啊。但是，这个世界上没有完美的系统。如果能继续不让他发现地接近‘没有窗户的大楼’的话，就能够给予那家伙的警备系统致命一击了。”
　　“……”
　　“嗯？别担心啊。我没搞错目的的。是为了救出MISS芙洛伊特奈。话说回来，并非只要将她从大楼里带回来就万事大吉了啊。倒不如说，完全躲开‘格雷姆林’的主力部队还有奥莱尔斯那边的魔法师视线要更加麻烦啊。要是在这儿正好撞见，那么就得承受来自四面八方群殴的下场了。老实说虽然很遗憾，但是现在还不是能让我放手一搏的状况啊。”
　　上条与雷神托尔两人在墙上设置得梯子前停下了。
　　上条抬头看了下正上方，看见了一个圆形的出口。
　　“出入口？”
　　“外面已经非常接近‘没有窗户的大楼’了。……但是，一旦露脸的话就会再次被统括理事长的监控网盯上。现在差不多对方对于木原加群的后门也该进行调查了。只要使用超级电脑判明我到底演算什么的话，统括理事长也会不顾一切地阻挠我们吧。”
　　“你觉得我们还有多少自由活动的时间？”
　　“十分钟到二十分钟吧。只要有这么多时间就没问题了。足够在那个传闻中的‘演算型?冲击扩散性复合材料’上开个风口了。”
　　上条再度确认了一下装满电动工具的挎包，其沉甸甸的分量。
　　爬上梯子，打开出入口的盖子的话，就没有回头的可能了。
　　即使知道这样，依然要前进。
　　“上吗？”
　　“不然就不回来吧”
　　MISS芙洛伊特奈与上条当麻有何关系呢？
　　这种事情不是问题。
　　话说回来。
　　他们走在的这条路上，不是为了得到什么人的感谢。
　　只是因为，有人想要得到帮助，就去帮助她罢了。
　　
　　9
　　今晚吃清炖鸡火锅。
　　“……要将鸡肉这种素材发挥出最大限度的奢华感，果然还是只有火锅啊！”
　　芳川桔梗一边在手中转动着小型炉子用的小燃料瓶，一边自言自语道。这是一个专业为药学及遗传因子工程学等涉及克隆技术的、过去曾经涉足过军用量产能力者计划的女性。
　　虽然她在教职员用公寓的生活，但是这间房子并不是以她的名义租下来的。就是说，她只是寄居在认识的警备员家而已。
　　非常遗憾地，芳川桔梗现在是无业游民。
　　顺便一提，这个房间里除了芳川桔梗之外还有几个人在寄居。
　　例如，在沙发上蹦蹦跳跳地舞动如同双节棍一般的无线控制器、被称为最后之作的目测十岁左右少女。
　　“呼哦哦哦哦哦哦！！白雪公主才不给你哦，御坂御坂在此宣布道！！将公主交给王子就能保证幸福什么的实际上肯定根本就不存在啊，御坂御坂……”
　　“喂~喂，吃饭喽。”
　　“现在御坂正在状态啊！御坂御坂抗议道！网络游戏中沟通可是很重要的，所以不要在人家正忙的时候随便让我下线啊！！御坂御坂说明着基本问题！！”
　　“……话说，朋友一览表上全是御坂御坂的名字啊。这难道不是个气势庞大的单人游戏吗？”
　　想着军用量产能力者与其司令塔的立场，原研究员芳川桔梗歪了歪头。
　　……还有，虽然乍一看会被童话画风和可爱星星以及爱心的效果所迷惑，但是仔细看看的话让人感觉这是七个小人拿着斧头跟铁锹等农具在全力迎战白马王子。这个游戏，象征着农民起义不成？
　　“我说，”
　　芳川对那个同最后之作站在上面暴走的沙发呈直角相对的另一个沙发上躺着的、白发红眼的超能力者搭腔。
　　一方通行。
　　如身边放着的现代风格设计的拐杖、脖子上的项链型电极所示，一方通行目前并不是处在万全的状态下，但是就算加入这些不利因素，一方通行也依然是君临学园都市第一位宝座的最强存在。
　　但与此同时，
　　“怎么对待那孩子让我太痛苦了。你这个监护人做点什么吧。”
　　“……关我屁事。那小鬼只要我们自己开始吃饭，马上就会蹭到桌边的。别随便把她抱走或者是下什么命令，扔一旁放着当看木偶剧就好了。”
　　“您真是了解。”
　　“想被扁吗？”
　　无视一方通行的怒视，芳川桔梗将燃料瓶装进小型炉子中，然而操作配件将其完全固定。她尝试扭了两三次点火用的控制杆，确认蓝色火焰圆圈的形成。
　　顺便一提还有一个人，是同样作为食客、被称为”番外个体”的女孩子（面目凶恶的巨乳）。不过这个喜欢晚上出去玩的不良少女直到晚饭时候还不回来也是常有的事。
　　第一位不开心地皱眉：
　　“家主到什么地方去了？”
　　“爱穗的话应该是因为巡逻强化周的关系，正奔波在夜晚的街道上呢。毕竟因为‘一端览祭’的关系，完全放学时间的限制也被暂时撤销了啊。”
　　“……那么，你在做什么？”
　　“新娘修行！！……虽然想这么说，不过如今的世道基本是夫妻都上班，家务也分担了啊。”
　　“你还没有结婚吧”
　　“就算你这么说……”
　　芳川呆呆地回复：
　　“虽说如此，我也自认为不能再这么继续下去了呢。跟孩子的社会不同，大人的世界里一事无成的话可是会产生难以想象的负面效果啊。”
　　“工作地方找到了嘛？”
　　“准确来说是正在准备。”
　　芳川抓起地上放着的、A4大小的信封轻轻晃了晃。
　　“去理科大学做特别讲师的邀请。只是临时性的啦。这样一边搞点零花钱，我自己也能一边做好再度重返大学的准备啊。”
　　“为什么还要？”
　　“我想做的教职员跟遗传因子相关的专家可是不同的。我的资质虽然可能无法胜任学校班主任的等级，但是在‘落第防止’方面的门槛多少会低一点。……那个，不仅仅是拥有正式教师执照的人，就算是企业雇员之类的民间人士也能被聘用的样子呢。……哎呀？”
　　这时候，芳川桔梗的动作停下了。
　　正在准备火锅的她四下张望着，然后步子凌乱地朝高性能厨房方向走去，在架子里咯嚓咯嚓地找什么东西。
　　“……当作料的小洋葱没有了啊。嘛，就算没有也是能吃炖鸡肉火锅的。”
　　“喝！！！！！！”
　　一声大吼。
　　这是在用七个人对白马王子进行群殴，缴获对方王冠跟斗篷后喘口气的最后之作喊出来的。
　　“那么现在让御坂去买回来！！御坂御坂宣布道！！”
　　“……监护人同志，接下来交给你了。”
　　“不要推给我啊……”
　　最后之作并不是那种被施加了类似于喜欢跑腿这种一目了然人设的人偶。不管怎么想她都肯定是打算去夜晚的学园都市，而且还是因准备”一端览祭”而充满异世界气息的城市转转。
　　“毕竟最能握住那孩子身上缰绳的不就是你了吗？老实说，到了我这个岁数，对于那种想到就做的思考模式已经跟不上了啊。”
　　“谁握着了啊，开什么玩笑。这么说来我本来也不是那个小鬼的同伴吧！”
　　“好了好了把钱包给御坂！御坂御坂伸出手掌！！”
　　“嗯。那么说来反而是你被她握着缰绳了？嘛反正不管怎样，我想你们是关联最亲密的存在总没有错了吧。”
　　“……我说你，有时候是想看看什么叫希望破灭吧，有没有考虑过油嘴滑舌小看我会付出怎样的代价啊？”
　　“御~坂~！！”
　　“说起来‘一端览祭’如何？果然还是要跟那孩子一起去看吧？”
　　“我对于果然这个词不是很明白啊。”
　　“……”
　　一方通行与芳川桔梗总算注意到那个声音比警笛还吵的最后之作叫声，已经消失了的事实。
　　再度回过神来的时候，沙发上已经空无一人，而玄门的门被掉在地上的鞋拔子抵着，处于半张开的状态，并且在那一堆摆放的鞋子中，明显小几号的一双鞋已经不见了。
　　芳川桔梗单手叉腰，另一只手的食指轻轻抚摸太阳穴，她闭上一只眼，轻轻叹了口气：
　　然后说道。
　　“拜托了，监护人同志。”
　　“别开玩笑啊！！”
　　
　　10
　　出入口的盖子打开了。
　　上条当麻首先将装有电动工具的挎包放在地上，然后才探出身体进入了了黑夜中的道路上。
　　下面的雷神托尔在喊叫。
　　“快点！我们只有十到二十分钟的行动时间啊！！”
　　这儿紧挨”没有窗户的大楼”的地方。在雷神托尔从出入口爬出来之前，上条已经沿着人行道奔跑，贴住了”没有窗户的大楼”的墙面。他使用红色的大水笔，在装甲板”演算型?冲击扩散性复合材料”上画了一个大大的圆圈。
　　因为连核武器都行不通，所以可能会给人一种如同钻石一样坚硬的印象，但是实际上用大水笔的笔尖触碰它时，却有种似乎是厚重橡胶板的触感。这并不是用于反弹冲击，而是躲避冲击、将冲击分散为目的吗？
　　或者说。
　　给人”有弹力”的感觉，只是因为那游走在”演算型?冲击扩散性复合材料”中，用于抵消冲击的波动所致吗？实际上那依然是如同钻石一样坚硬的材质？
　　（……托尔提到有其他应对药品与高温的对策，难道说是在这上面还涂有纳米材料吗？）
　　上条回过头喊道：
　　“我完成了！！”
　　“将用木原加群的后门算出来的冲击模式输入挖掘机里！！”
　　挎包中装着的电动工具已经由雷神托尔组装完毕了。其形状类似于机关枪，但取代枪口的，是安装的一个巨大桩子。这似乎并不是通过一次的”突刺”就将风口打开，而是以成百上千回”连击”来破坏墙壁的工具。
　　攥住挖掘机的上条，将雷神托尔那儿扔过来的锂电池如同装弹夹一般从挖掘机下面插了进去。
　　而手持同样挖掘机的雷神托尔说：
　　“按照自己所画的线型，将桩子按上去。然后扣动扳机。这样挖掘机就能工作了。就算出现龟裂也要继续打钻。要是刺到地步的话将挖掘机拔出来，然后在离画线有些距离的其他地方再突刺一次。明白了吧！？”
　　大致上，上条与雷神托尔将挖掘机尖端按在用手表字母盘而言为3点跟9点的位置，然后用手指扣动了弹簧稍微有些硬的扳机。
　　嘟嘟嘟嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　在因为的挖掘机性能而无数次敲打肩膀的钝痛扩散之中，巨大桩子的尖端打进了号称难以攻陷的”没有窗户的大楼”装甲板。
　　这可是能被称作为历史性瞬间的一幕。
　　这是就连学园都市最强的超能力者?一方通行都做不到的破坏。
　　“刺进去了！！”
　　“但是速度太慢了！！这样一来的话不知道能不能在规定时间里凿出风口啊！！”
　　而且，声音比想象的大。
　　这是发生在紧接着雷神托尔自己引爆多辆冷藏车来采集数据之后发生的事情。因此消防人员应该还在附近作业。
　　“消防员被他们自己面前的警笛声遮住耳朵了。不会那么容易注意到的！！比起这个问题在于这个装甲板比想象的耐操。可恶，明明算出理论值了，可居然这么坚硬……！！”
　　咣当！！一个类似于齿轮断掉的声音炸裂开来。
　　雷神托尔咂咂舌，停下挖掘机，将它从装甲板里拔出来。巨大桩子的近半已经扭曲了。
　　“我去换钉子！！你就这么继续做。不能容许进一步的损耗了！！”
　　“有备用零件吗！？”
　　“为了能不怕任何一个部位损坏，我还组装了一台完整的机器。但是，反过来说备用品也已经用光了。你那边可千万别折断了啊！！”
　　没有按照计划进行的事情，而且还有预定中没有想象到的事故，这些事情堆积起来，令上条心中的不安急速增加。
　　这样下去能结束吗？
　　学园都市的首领，统括理事长的居住城堡。守卫这城堡的装甲板”演算型?冲击扩散性复合材料”仅靠两人之力就想去挑战，是不是从根本上就是错误的呢？
　　但是，就算这么想，停下行动落荒而逃，也不能让事态好转起来。
　　为了摆脱困境，上条自己很明白只有一鼓作气前进了。
　　虽然这类似于在打架中输掉的人想出来的理论，但就算明智地去思考，也是得不到其他答案的。
　　抑制住自己的不安，上条进一步地将挖掘机往墙壁里钻去。
　　将自己所绘制出来的巨大圆圈视为表盘的话，在3点跟4点的地方已经凿出了风口，而接下来就是要朝5点的地方插入挖掘机前端了。紧接着……
　　“……怎么了？”
　　最初上条是怀疑自己攥着的挖掘机是不是发生了什么异常。在嘟嘟嘎嘎嘎嘎！！的巨大轰鸣声中，开始混入了某种奇怪的声音。
　　“托尔！不太对劲。我这边可能也故障了！！你那台挖掘机还没有修好吗！？”
　　雷神托尔那边没有回应。
　　上条一边对着”演算型?冲击扩散性复合材料”，一边又喊了一次。
　　“托尔！！”
　　这下终于觉得奇怪的上条回过头去。
　　本应该在路上对折断的钉子进行更换的雷神托尔，现在却抱着挖掘机跪在地上，仰视头顶。他单薄的嘴唇张开，两眼瞪得老大。简直就像是试图凝视夜空的黑暗之中存在的”什么东西”一样。
　　不。
　　不是试图。
　　雷神托尔，真的在警戒着从夜空而来的”什么东西”。迄今为止建立的一切大前提都被颠覆，甚至于连突破”演算型?冲击扩散性复合材料”的目的都忘记了。
　　“……糟糕了。”
　　“怎么了！！我这边挖掘机混进了什么奇怪的声音！！我对于挖掘机构造可是外行啊。那边钉子换好以后拿给我！！你去调试一下我这台挖掘机的机关部……！！”
　　“不对！！不是挖掘机运作不良！！那是空气摩擦的声音。学园都市的无人兵器群正在接近！！”
　　上条不由得将手指从挖掘机的扳机上挪开。
　　那撞击肩膀的冲击停止了，挖掘机释放出来的巨大杂音也消失了。
　　尽管如此，他还是知道有不亚于挖掘机声音的轰鸣声正在接近。那明显同挖掘机属于不同的声源。
　　夜空闪烁着红和绿的灯光，而雷神托尔对于光点以外的”什么东西”似乎相当了解。
　　“……是以‘六对翅’为模型的廉价版吗？直接点的名称应该叫‘四对翅’吧？在减少无谓部分的东西后，看起来机动性进一步提升了啊……”
　　“就是说这是啥！？”
　　“无人攻击直升机。那是在用声波武器将人压制住的同时还安放有机枪与导弹这种极恶做法的东西啊！！”
　　从光点数目来看，不仅仅只有一架吧。话说回来，哪怕只有一架飞来，对于上条而言也等于是被判了死刑。他在这种”与异能之力完全无关的暴力”面前是无能为力的。
　　“那个说到底只是‘无人’的吧！？也就是说没有人乘坐。托尔！用你的魔法不能做点什么吗！？”
　　“能做的我当然会做，但是现在不是纠结这个的时候啊！！我可不想被格雷姆林或者奥莱尔斯察觉到啊。不能突破‘演算型?冲击扩散性复合材料’的话就什么都干不了了！消耗越大，状况就会以加速度进行恶化啊！没法跟那种对手一个个去较量啊！！”
　　既不能沉默着将装甲打穿，没有应对前来之敌的时间。
　　退路渐渐消失了。
　　这样下去不但救不出MISS?芙洛伊特奈，上条他们自己也要粉身碎骨了。连”尽可能去救人”的前提条件都没法实现，只能朝着最糟糕的结局笔直前进了。
　　“托尔。要是不能收拾掉那些直升机的话，只能暂时撤退吧。”
　　“那么一来就失去将MISS芙洛伊特奈带出来的方法了！‘新入生’使用的地下设施已经不能再用，要是作为‘演算型?冲击扩散性复合材料’死角的冲击模式也因为防御程序被打了补丁而填补缺陷的话，一切到此为止了啊！！没法再来第二次的！！”
　　“你设定的计划已经失败了！我们要是在这儿完蛋的话，就不会再有想要帮助MISS?芙洛伊特奈的人了啊！！”
　　“‘格雷姆林’和奥莱尔斯如果为了确保MISS?芙洛伊特奈的情况而行动的话，就没有我们插足的余地了。无论被哪一方获取，她都会遭遇不幸啊！！”
　　“可恶！！”
　　上条呸了一口，再度扣动挖掘机的扳机。
　　但是，怎么想都来不及了。
　　明明状况每一秒都在变化，可是我方却连应对的手牌都没有。如今的上条他们，处于只能以拼命积攒来的”存款”来勉强度日的状态了。当状况的变化超出一定程度的话，他们就会因为无法承受这种变化而偏离轨道了。
　　咚。
　　就在这时。
　　从上条攥着的挖掘机方向那儿，这次真的响起了奇怪的声音。那是坚硬金属产生龟裂的声音。
　　和雷神托尔一样，上条那挖掘机的钉子也受损了吗？
　　但并非如此。
　　
　　撕拉！！！！！！
　　“没有窗户的大楼”墙面本身产生了巨大的龟裂。
　　那是比起上条用红色大水笔所描绘的大圆圈更靠外侧、更加大的龟裂。
　　墙面到处都有破坏在延伸。
　　
　　有一边是超过10米的正方形。
　　那明显因为人为产生的龟裂裂开的形状，将难以攻陷的”演算型?冲击扩散性复合材料”给破坏掉了。失去支撑的巨大墙壁，朝着上条的方向倒了下来。
　　“怎，么了……！？”
　　上条慌忙地放下挖掘机，朝着侧面滚动着躲避。那厚实的墙壁残骸将扎在其里面的半残挖掘机折断、压碎、彻底地破坏掉了。残骸与地面发生激烈撞击，粉尘漫天飞舞。虽然”演算型?冲击扩散性复合材料”有不能被破坏的定论，但是这些粉尘还能是地上的沥青吗？
　　（……那个龟裂不是因为我们的挖掘机。明显超出其性能了。那么，到底是什么原因？话说回来，除了利用木原加群的后门程序演算出来的冲击模式外，难道不是连核打击都能抵消的吗！？）
　　除了挖掘机以外，不可能还有其他外部的冲击了。
　　并且那防备也不会脆弱到因为老化或者金属疲劳等原因发生自然裂化吧。
　　那么说来。
　　这种人为破坏的正体，并非来自于外侧了？
　　这样的话……
　　是从哪里呢？
　　“……”
　　雷神托尔朝着粉尘的深处望去。
　　那”演算型?冲击扩散性复合材料”上空出一个风口的、”没有窗户的大楼”的昏暗内部。
　　在那里面，有什么人在。
　　是谁？
　　上条与雷神托尔的面前，响起了什么人走路的声音。那不是皮革鞋或者靴子的硬质声音。而是接近于啪嗒啪嗒般将手掌按在玻璃桌上的声音。搞不好，对方是光着脚的。
　　那飘着粉尘的外部空气，触碰到了某人的肌肤。
　　那个人朝外面走来。
　　以女性而言个子很高。接近于2米。那长至脚跟的银发，加上低着头的关系，令人多少看不清她的表情。她虽然裹着一件单薄的合成纤维制连衣裙一样的衣服，但是她似乎并不在意别人的眼光。透过衣服内衣也能清楚的看见，可是她的视线也没有对此留意的样子。从白色肌肤的质感而言像是一位十多岁的少女，但是实际是怎样就无从得知了。
　　从根本上，总有些地方跟人类不太一样。
　　这并不是说她长着显而易见的角或者翅膀。就算要问哪里不一样也难以得出明确答案。但是，那种难以言表的地方的确有着不同。十多岁的少女就算在桑拿室里被人看见那光溜溜的皮肤，也不会有人觉得不可思议吧。但是如果是在古代金字塔里发现这样的少女，那么就是大问题了。就是这样，给人感觉虽然她本身看不出什么特殊地方，但是她却同周围的气氛有着明显的偏差。
　　（是，谁……？）
　　上条在心里想着。
　　接着，他因不知何故无法言语而对于自己的举止感到了疑问。
　　后来他才感觉到简直就像是同从笼子中窜出的食肉动物面对面一样的心情。应该说是在未知的情况下，不希望被人给予刺激吧……
　　（从”没有窗户的大楼”出来的，难道说，这家伙是……学园都市的头领？统括理事长那家伙吗……？）
　　然而，上条当麻的预测失准了。
　　即便是有十到二十分钟的时间限制，即便有迫近的无人攻击直升机存在，雷神托尔却完全忘却了一切，只是茫然地低语着：
　　“MI、SS?芙……洛伊特……奈……？”
　　
　　[[IMG,f64a8159b096e550e2a09ec82d591832,1110,800,641062]]
　　
　　被这么称呼的某个人，从银发的缝隙间轻轻望了一眼雷神托尔。
　　她微微侧头，像是要消化什么疑问一样紧紧盯着。
　　然后。
　　
　　轰隆！！
　　雷神托尔的嘴里发出奇怪的声音，然后伴随着红黑色的液体一起栽倒在了地上。
　　
　　到底发生了什么，在一旁看着的上条无法理解。
　　但是，虽然是正体不明的攻击，虽然是出乎意料的一击，但是能够在巴格吉城掀起如此大风波的”格雷姆林”中、正式战斗用的雷神托尔，就是这么一击……
　　虽然倒在路上的雷神托尔还能动着手脚，但那已经是极限了。他连令手指头颤抖都要竭尽全力，简直就像是百足之虫死而不僵一样。
　　“托尔！！”
　　上条情不自禁地喊道，想要朝着那边奔去。
　　但是不行。
　　仅仅只是被MISS?芙洛伊特奈注视了一小会儿。可仅仅是那样没准都是致命的。
　　这次和雷神托尔不同，她甚至于并没有看向上条。
　　咕咚！！
　　说是嘴，不如说是泵状的肺部炸响出奇怪的含糊声音，而意识到这一点后，上条当麻的视野紧接着就翻倒了。
　　
　　行间 三
　　危机管理文件特别项目4431119号。
　　关于保全MISS芙洛伊特奈的注意事项。
　　
　　虽然是以将这个会危及到关于学园都市，甚至是整个世界”计划”的同人物对于世界的影响降到最低作为主要目的，但该人物从性质上难以被杀害。为此我等采取了将该同人物作为箱中之猫，尽可能稀释其对于外界影响力的方针。
　　在此基础上有些特别需要记住的注意事项。
　　令同人物行动的原动力，并非思想而是好奇心。为此，我等不可让同人物对于外界产生兴趣。这样一个无论如此都无法死掉的同人物一旦对于什么产生兴趣，那么之后无论自己的肉体遭遇怎样的破坏，都会朝着目标物品、状况、场所、人物笔直前进。
　　虽然是为”演算型?冲击扩散性复合材料”所包围的、难以攻陷之箱，但是鉴于同人物的性质，将其视为牢笼是靠不住的。
　　最有效果的方法，就是提供完全黑暗、静寂的环境，令同人物的所有兴趣全部消失。
　　同人物并没有好恶的概念。
　　无论对于好意还是恶意，都能表现出兴趣。
　　因此，被封在箱中的同人物，无论是些许的光、波、声音，都会在感知到的同时怀有强烈兴趣吧。如果是一两下的散射倒是无妨，可持续一分钟以上的刺激可谓致命。
　　我等不能给予丝毫的变化。
　　哪怕让同人物行动一次，她都会在高速思考中构想出打破”演算型?冲击扩散性复合材料”的方法吧。
　　并且，获得能够打破”演算型?冲击扩散性复合材料”方法的同人物，则不能利用类似方法进行杀害，也无法使其陷入无法行动的地步。
　　将获得矛与盾的该人物放入学园都市，应视为第一级警报般的危险吧。?