　　第二章  真正的敌人是谁 Secret-Promise.
　　1
　　上条在附近的汉堡店里同“格雷姆林”的战斗部门成员·雷神托尔共进晚餐。
　　“……这是什么？”
　　“你说的是指新发售的洋菝葜*汉堡套餐吗？哎呀，这东西特性也太过强烈了点，味道浓的要死啦。而且好辣啊！！不知为何我是充分明白这东西必然成为畅销大汉堡的原因了。”（*洋菝葜：墨西哥菝葜，百合科蔓声落叶灌木，可作用利尿，发汗的生药。原产于中南美洲）
　　“不是说这个，你是笨蛋么！！我们！是超级！！敌人·的·关系！！这种打着照面悠哉吃饭的场景太奇怪了吧！！”
　　“啥啊啥啊。只是想稍微聊聊天而已，有那么奇怪吗？这跟‘格雷姆林’没关系啊。再说如果我是童颜巨乳能激发人保护欲的妹子，你的应对态度也会不一样吧？”
　　“你在小看我吗？”
　　“就因为没小看你才做了准备工作不是？将我的外形改造成你认识的女孩子的模样。”
　　“啊咧，那到底是什么鬼道理？”
　　“关于魔法就算我详细说明你也不能理解吧。嘛就是那个。在北欧神话中有被人盗走自己武器的雷神，为了将小偷给引诱出来而变化成美貌的女神菲伊雅的故事。我就是以这个故事的传承为基础完成变身法术的啦。因为这层关系，只能变装成女孩子了。”
　　“……为什么你会知道夏威夷群岛上我跟御坂的对话？”
　　“怎么说呢，在你们俩争执的时候，利用美国范围内监视器的‘F.C.E’监视网可还在运作啊。也就是说信息都暴露给了‘格雷姆林’这边哦。我觉得吧，御坂妹妹还真是少女心呢。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我的青春啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　看着抱头惨叫的上条，雷神托尔爽朗地笑道：
　　“别在意啊。这种程度就羞耻成这样是无法过完人生的哦”
　　“你口胡个锤头啊！接下来是不是准备干一架！？”
　　“我可没说错哦。”
　　雷神托尔轻摇着齐腰的金发点头道：
　　“只是啊，老实说我对于夏威夷群岛跟巴格吉城那样类型的‘打架’可没有兴趣。太无聊了。不过对那些所有的事情都不屑一顾的我果然也是坏人吧。”
　　“……”
　　“吃吧，别不说话啊。反正又不是我请客。要是不把自己掏钱的那份给吃掉很不划算吧？”
　　雷神托尔是因为不擅长吃辣的关系，每咬了一口洋菝葜汉堡，马上就把目标转移到碳酸饮料跟色拉上面，借此让舌头休息一下。……就算不擅长吃辣也难以抵抗新发售这个单词的诱惑吗？
　　上条不让手指碰到红色辣酱地抓起汉堡的包装纸：
　　“……那么，你要说的话是什么？来进行宣战公告的吗？”
　　“要是那样话倒是简单了。所谓的事物就是哪怕看起来平淡无奇，其内部也是具有复杂的联系的啊。嘛，我想在进入正题之前不对于那家伙进行下说明是不行的了。”
　　“你想说什么？”
　　“奥莱尔斯。”
　　雷神托尔念出了一个名字。
　　对于上调来说并不是无关紧要的名字。
　　“他用那种高高在上的态度对你灌输了很多东西对吧？然后呢，让你想到接下来可能会发生什么大危机，搞得人神经质。没错吧？”
　　“……灌输？你的意思是那家伙骗人了？”
　　“不过，你又会被卷入因为某人的烦恼而不得不再度战斗的不安漩涡中了。跟夏威夷群岛的雷维尼亚·芭德薇还有巴格吉城的木原加群那时候一样。”
　　“……，”
　　“别瞪着我啊。我也知道我们是元凶啦。但是啊，就算我们‘格雷姆林’是幕后黑手，你真的觉得与我们敌对的奥莱尔斯就是真善美的正义使者吗？说起来，原本所谓真正意义上的善良与正义，难道指的是用暴力伤人，然后将事件单方面解决的家伙吗？”
　　这不仅是说奥莱尔斯，也是对于上条迄今为止一切选择的否定意见。
　　而且，就算对于上条而言，恐怕也觉得他的话并没有错。
　　例如月咏小萌。
　　例如最后之作。
　　例如亲船最中。
　　所谓真正意义上的善人，真正意义上的正义，肯定指的是上述那些哪怕被逼到绝路上也能选择“不战斗”，用这个选择甚至将敌人也一并拯救的人吧。
　　对于一发生问题下意识握紧拳头的上条而言，这是遥不可及的境界。
　　“那么来说说奥莱尔斯的事情吧。和我们‘格雷姆林’一样，发生什么事情就只会依赖暴力解决的、奥莱尔斯那个家伙的事情。”
　　雷神托尔一边往鸡块上涂番茄酱一边说道：
　　“那家伙并不是一个人来学园都市的。”
　　“你说啥？”
　　“圣人西尔维娅、原‘神之右席’实质上的领袖右方之火、瓦尔基利的布伦希尔德=爱因库特贝尔，以及魔法结社‘绯色日照’的BOSS，雷维尼亚=芭德薇。这是群无论哪个家伙都不输给‘格雷姆林’的怪物集合啊。可不是单单魔法师的程度了。……嘛，虽然他们是知晓了我们的动向，为了阻止我们在学园都市的行动才聚集起来的就是了。”
　　雷维尼亚=芭德薇。
　　听到这个名字，上条心中有种不舒服的焦躁。
　　魔法结社“绯色日照”的BOSS。欺骗了为了解决夏威夷群岛的事态而行动的上条等人，在学园都市与协力机关之间划出了巨大的龟裂，引发一部分巴格吉城骚乱原因的女人。
　　然而，现在可不是拘泥于这一点的时候。
　　“……那又怎么样？他们不是从你们这些人手中保护学园都市的人们吗？”
　　“所以说，为什么要将战场设定在学园都市啊。”
　　雷神托尔似乎略带惊奇地指出道：
　　“真的想从我们‘格雷姆林’手中保卫学园都市的话，就该在我们潜入学园都市前就一决胜负吧。简单来说，不是在学园都市，而是在城市外侧、外围布置防线才是稳妥的判断吧。在进入日本之前的海面上、关东一带的山岳之类的地方布防才对吧。”
　　雷神托尔舔着沾有番茄酱与油的指尖，声音略微低沉地继续说道：
　　“……然而，那样强大的战斗力居然是配置在学园都市里的？明明知道‘格雷姆林’的威胁？这不是因为他们将‘格雷姆林’的潜入纳入计划之中了吗？在我看来啊，怎么都觉得这是故意制造出让学园都市被卷入其中的局面呢。你怎么想？这是和平主义者该做的？”
　　“……”
　　“正如‘格雷姆林’有‘格雷姆林’的目的一样，奥莱尔斯一方也有自己的目的。为此而利用了学园都市。这才是现在的实际情况吧。实际上能否奏效姑且不论，若是在城市里引发暴乱的话，学园都市的守卫战力肯定会围着‘格雷姆林’团团转的。那么虽然不觉得能把我干掉吧，但是因为要同时应对科学侧与奥莱尔斯侧的多面攻击，仅是这一点就让我们不得不谨慎行动了。”
　　所属“格雷姆林”的魔法师，每一个人都能使用怪物一样的力量。
　　但是，最恐怖的还不是这个。
　　而且能将这样的力量，以组织形式释放出来吧。
　　“就是说，通过不合‘常理模式’的展开，来阻止‘格雷姆林’成员的合作……因此，奥莱尔斯一方才选择了这儿吗？”上条问道。
　　“只是假说而已了。”
　　上条将吃了一半的汉堡用纸包好放在了的托盘里。
　　这是一段让食欲顿消的对话。
　　为了自己的目的，刻意将学园都市卷入战火之中。
　　如果这是事实的话，那么迄今为止构想的关系图也就哗啦一下发生变化了。
　　“……你知道奥莱尔斯的目的是什么吗？”
　　“哎呀。反正归根结底就是奥莱尔斯跟奥帝努斯两人之间的对立吧。不管哪一个可都是充分浸染于‘魔神’领域的怪物。我区区一个正式成员可不知道能否把握其真正含义呢。”
　　“说这些东西就想让我相信吗！？这可是真正的敌人说出来的啊！！”
　　“我可没说要让你相信啊笨蛋。你也太依赖于单方面的信息了吧。之前从奥莱尔斯那儿听了一堆东西对吧？那么这次就听听我方的主张吧。在收集了各种信息之后，你得出属于你自己的答案就行了。从被人玩弄于鼓掌的困境中摆脱的方法，就是用自己的头脑思考。为此尽可能多搜集些材料要更好。没错吧？”
　　“……就算如此，你的目的是什么？不管我走向哪条道路，我们之间敌对关系也不会改变吧！”
　　“就算是敌对者之间的战斗，所谓胜负这种事情也应该是事先准备妥当然后放手一搏吧。老实说，你周围的环境很悲惨啊。无论是谁都出于自己的利益考虑，为了引导出你的右手的力量而像耍猴一般让你上蹿下跳啊。在这种状态下跟你互殴没啥意思吧。你自己的意见到底在哪里啊？”
　　雷神托尔一边带着一种“现在是消化比赛时间”的感觉同洋拔契汉堡格斗，一边继续说道：
　　“只是啊，从奥莱尔斯身上散发着一些异样的地方。虽然不知道这到底是他本来的特性呢，还是因为接近魔神而变成这样的。”
　　“……？”
　　“那家伙基本上是博爱的。为了眼前有困难的家伙会竭尽全力。但是，为此似乎也就会不关注周围的情况了呢。简单来说，他是个为了救助一个素不相识的孩子而将百万人势头的军队给完全抹杀的人。现在虽然不知道奥莱尔斯是如何自我设定救赎这个概念的，但是当救赎对象为‘学园都市以外的某种事物’时，为了救助那个事物，他很有可能就会做出利用学园都市也无所谓的判断来。”
　　不知道这个少年到底说了多少真话。
　　但是毫无疑问，上条并不了解奥莱尔斯这个人也是事实。虽然在巴格吉城救了自己，但是也不能因此就认为奥莱尔斯是一个表里如一的完美同伴了。
　　就如魔法结社“绯色日照”的BOSS、雷维尼亚·芭德薇那样。
　　上条谨慎地问道：
　　“……假定‘格雷姆林’是帮没用的的家伙，而奥莱尔斯一方也不与其进行正面对抗。那么一脸得意地进行解说的你又是站在怎样的立场上呢？”
　　“很简单啊。”
　　雷神托尔轻松地说：
　　“‘格雷姆林’是为了某些东西而来到学园都市的。而奥莱尔斯是为了阻止它来到学园都市的。……那么，有一个能让那俩磨叽磨叽磨叽，进行让人不耐烦行动的二个组织浮出水面的有趣办法。你不觉得是吗？”
　　“？”
　　“让我们两个，帮他们把争夺战的奖品取出来吧。”
　　2
　　芙蕾米娅=塞伊文，口腔改造手术结束。
　　“哦，哦哦。哦哦哦哦哦哦哦……”
　　不知是治疗的结果，还是残留有少量麻药，芙蕾米娅因为口腔里的违和感而发出呜咽声。在走出牙科医院的时候，她对着为了防止自己逃跑而陪同过来的滨面、泷壶二人说了这么一句话：
　　“我想去吃些什么！”
　　“哭成那个样子，难道说你还没有吃够苦头的吗！？”
　　走在人行道上的三人的周围也被“一端览祭”准备期间那忙乱的气氛所笼罩。因为基本上就属于“文化祭”的一种，开店什么的也应该是被安排在学校的空地里进行。但是目前“以准备期间的学生为对象的便宜摊位”正在路上大行其道，令人总觉得节日的氛围正在朝预想之外的方向发展。
　　穿着粉红运动衫的泷壶理后用朦胧的眼神向周围飘来飘去。
　　“……滨面，接下来做什么？”
　　“没事做了就回去吧。总之要把芙蕾米娅送回宿舍才行。”
　　因为各种各样的缘故，滨面与泷壶正住在同一个屋檐下。并且麦野沈利跟绢旗最爱这两个“ITEM”的成员也窝在那里。同房住听起来很美，但是对于滨面而言却是无限烦恼。滨面到底也不是能够在她们面前若无其事地跟泷壶调情的人，所以他不得不跟做着类似于推算着时间，然后去接近泷壶理后。（可偏偏这个时候泷壶正痴迷于弄破包装材料上一个个的小气泡，而对于滨面视而不见）
　　“滨面，回去之前得买洗剂才行。”
　　“是~呢”
　　“所以去银行取钱。”
　　“也是呢。”
　　“便利店的ATM机要收手续费，所以要赶在银行ATM机停止使用之前才行。”
　　“……一点也不可爱啊—”
　　“滨面。”
　　运动衫少女轻轻抓住滨面的衣服，拉了一下。
　　滨面皱皱眉：
　　“？”
　　“芙蕾米娅不见了。”
　　啪！！！！！！滨面慌慌张张地环视四周，但是芙蕾米娅=塞伊文已经无影无踪了。
　　只是在人群中还能听到那个女孩儿的尖锐声音。
　　“喵喵~！！大概这里写着包含有30种水果的一口吞水果糖！我要在所有种类全部发售前不停地吃！！”
　　“那个臭小鬼！！难道不觉得里面牙齿中的填充物很恐怖吗！？”
　　叫嚷着的滨面，为了守护少女口腔内的和平而开始行动。
　　不能再让那些黑透了的、手持道路施工用器材的家伙们为所欲为了！
　　3
　　在差不多吃完汉堡时，雷神托尔不知为何又点了热咖啡与奶酪蛋糕。
　　“……说起来哦，你觉得最后晚餐中的咖啡如何？能够饶恕吗？”
　　“不喜欢的话就不要点啊……话说我可是对罐装咖啡都没有怨言的人。”
　　上条没精打采地回答。
　　雷神托尔不管三七二十一地将似乎很美味的廉价咖啡含在嘴里：
　　“我们说到哪里了？”
　　“我们先行一步取得魔神奥帝努斯率领的‘格雷姆林’与差一步成为魔神的奥莱尔斯率领的怪物基团想要争夺的‘某个事物。”
　　上条一边用纸巾擦着手指沾上的油一边说：
　　“具体来说这是干啥？”
　　“奥帝努斯想要得到的是‘人’。”
　　雷神托尔简单地回答：
　　“没有染上魔法和科学任何一方的色彩，也就是说可以倒向任何一方的‘人’。而且，那个‘人’的身体能够承受相当程度的负荷，会让普通人猝死的改造也能若无其事地接受，具备极为强大的承受能力哦。”
　　“……什么啊，这是？”
　　“哎呀。老实说我们也不是很清楚。似乎是个偷偷混入中世纪最大的罕见骚动，魔女狩猎中有过记录的名字。对于那些习惯于将可疑之人，还有带有妒意、感到不满的人一并杀掉的圣职者大人们而言，也因为对方过于结实而放弃将其杀掉的事情，在世界上都是少见的例子啊。”
　　“……”
　　雷神托尔说的事情，一时难以想象出跟现在的局面有什么联系。
　　不管什么记录，不都是几百年前的故事了吗？
　　说到底，不能想象这跟日本的科学大本营，学园都市有什么关系。
　　上条问起这个问题，对此雷神托尔很干脆地回答：
　　“还没完呢。”
　　“……你说啥？”
　　“那个无论用火烧还是巨锤重击都能笑着应对的女人，似乎也不会随着时间流逝而衰老。也就是说还是有联系的。就算是在几百年前的记录中出现的人，也不能就此否定与她的关系。而是应该推测她如今依然在什么地方笑嘻嘻的才对。”
　　“……到今天……还……活着……？”
　　“就是这样。嘛，可别把她想成单纯很结实的人而已啊。不管其正体是什么，那核心或本质绝对是非同寻常的。而那种一味的顽强不过是其特性的‘一个侧面’罢了。”
　　雷神托尔试着用塑料勺子切分奶酪蛋糕，结果却弄得乱七八糟。
　　“顺便要我再说一句的话，那家伙十有八九就在这学园都市里。”
　　“为什么？既然在魔女狩猎什么的里面有记录，那么不应该是与魔法侧相关的人吗？”
　　“她只是偶然地被当时席卷社会的魔女狩猎扯上关系而已，其本质到底属于哪一边还没有定论。搞不好，哪一边都不属于呢。”
　　雷神托尔将勺子刺进碎掉的奶酪蛋糕里，可是在送到嘴边之前，他发现蛋糕噗咚地又掉在了盘子里。所以托尔直接用手指抓着把蛋糕送进了口中。
　　“但是，嘛~如果学园都市保有‘那家伙’的话，你不觉得是用来做什么科学研究了吗？……可那么一来，本该有更多浅显易懂的研究成果浮出水面才对。”
　　“那为什么没呢？”
　　“苦肉计。”
　　雷神托尔一边舔着手指一边说：
　　“不管怎样，先不论什么理由，总之恶趣味的宗教审判已经证明她无论用什么方法也杀不死的人类了。假设一下，就算那是一个与学园都市BOSS的‘困惑’相悖的存在，也无法采取暗杀的方法来搞定。那家伙只是笑嘻嘻地在世界游走就能毁灭头目BOSS的‘困惑’啊。但是我刚才也说了，不能用杀掉她的方法令其从世界上消失。那么你觉得感到烦恼的BOSS大人会怎么来收拾局面呢？”
　　“不能杀了灭口。但是让她到处乱跑也让人为难。虽然她可能在学园都市，但是也从没人听过这种事情。”
　　上条考虑片刻：
　　“……难道说，是关进了坚固的牢房里吗？”
　　“就是这样。”
　　在吃完甜蛋糕后，喝了一口咖啡的雷神托尔表情变得严肃：
　　“要将杀不死的对象从世界隔离出去，那么最直接的方法就是剥夺她的行动力。恐怕‘那家伙’，被隔离在学园都市最为坚固的建筑中了吧。……为此，也让事态平白无故变得麻烦起来了。”
　　最为坚固的建筑。
　　上条皱着眉，稍微思考了一下。
　　是覆盖有宽敞地下街的第22学区避难所吗。还是拥有众多机密的第2学区跟第23学区那边呢……？
　　可是雷神托尔却摇摇头。
　　他说道：
　　“倒是有一个很显而易见的地方。”
　　“？”
　　“没有窗户的大楼。”
　　很干脆地。
　　雷神托尔说出了学园都市“心脏”的名字。
　　“作为学园都市统括理事长亚雷斯塔的居住城堡、这个城市最大的要塞。名为……MISS·芙洛伊特奈的女人就被幽闭在其中。
　　4
　　有一个叫做”黑暗五月计划”的计划。
　　这是由学园都市里也属于最黑暗部分的研究机关所实施的。大致的内容是这样的：解析学园都市最强超能力者·一方通行的思考回路，通过将其一部分”从外部移植给能力者”，试图令其力量得到增强。
　　能被称作成功者的数量很少。
　　如今还活着的人更是凤毛麟角。
　　……但是。
　　“我说啊……”
　　“……人家正超烦躁呢，请不要和我说话哦。”
　　两名少女在”一端览祭”准备期间中步入黄昏的学园都市中漫步。而两个人都是那噩梦般计划的幸存者，并且都是操纵空气中氮素的大能力者。
　　一个是绢旗最爱。
　　这是个穿着毛茸茸的连衣裙，年方十二岁左右的少女。茶色短发。她的能力具体来说是对于名叫”氮素装甲”的防御进行特化，然后全身覆盖数厘米程度的浓缩氮气的装甲，拥有几乎自动防卫对方攻击的特性。如果是狙击枪的程度，就算直接被击中也似乎没有大碍。
　　另一个是黑夜海鸟。
　　这位同样十二岁左右的少女在黑皮革的朋克风裤子与吊带式背心中，还穿着件从头批下来的、带有风帽的白色外套。整体头发是黑色长发，但惟独在耳朵侧边染成了黄色。她的能力具体来说是对于名为”氮素爆枪”的攻击进行特化，从手掌中生出数米长的氮素之枪……这是原本的情况，而现在她在身为能力者的同时也是半机器人，因此还追加了”机械腕”的装备，拥有能够随意增加”枪的数量”的特性。
　　他们俩都是学园都市暗部的人。
　　都是不能被单纯归纳为被害者一栏，而是拥有凶残特性的少女。
　　因此，”过去被卷入同样计划的两人，好好相处吧”这样的思考模式是不存在的。
　　倒不如说，她们身边时常飘荡着一种若是哪儿掉下来玻璃的话，两人就会以此为信号，瞄准对方的喉咙大打出手的生硬气氛。
　　黑夜歪了歪嘴：
　　“……虽然让我来说有些那什么，但是你到底在干啥？根本搞不清楚你的立场嘛。如果只是被下了个保护芙蕾米娅=塞伊文的课题，那么杀了我然后埋到那边去不是更省事吗？”
　　“要是有机会就超杀了你啊。你放心，我跟滨面不一样，可没打算表现出超出必要范围的超亲密啊。”
　　“那个叫滨面的也不知道在干啥啊？这次的‘这个任务’也是这家伙的命令喽？真搞不明白？被植入那个怪物的思考回路的我们，原本是只要有谁下命令的话，就会毫不犹豫将敌人踩在脚下的”
　　“那只是针对被超移植那个怪物的‘攻击性’的你而言吧？这可不是特化了‘防御性’的我超知道的事情。再说滨面也并不是下命令。虽然这对于除了上下级关系以外的关联性一筹莫展的你而言是超无法想象的就是了。”
　　“话说我们在往哪去？”
　　黑夜略带惊讶地问道。对此绢旗最爱才第一次嘿嘿笑了。
　　但是，这表情跟名为”笑脸”的、通常拥有温柔与体贴的感情可是无缘的。若是用暗喜这个词，可能大家会更容易理解吧？
　　“跟芙蕾米娅=塞伊文去超同一个地方哦。”
　　“啊？”
　　“锵锵锵！！即使在第七学区也是最可怕的超牙医，俗称‘勇者的洞窟’！！”
　　嘎达！！的声音响起。
　　这是黑夜不由得想要后退，却被绢旗抓住胸口衣领、阻止她行动的声音。
　　绢旗最爱浮现出最大限度的笑容：
　　“……隐瞒是超没有意义的。滨面是对于自己同伴哪怕一点点变化都超敏感的家伙呢。他对于你超在意咬住里面的牙齿一事可是早就知道了哦。”
　　“同伴是什么啊！？什么啊！！”
　　“放心，这一点也是让我超感到压力的。所以才让最有能力的我超专程地把你送到最近的、让小鬼头们颤抖的牙医那里去哦。”
　　“……！！”
　　“咦~？名震天下的‘新入生’代表黑夜海鸟小姐居然超级怕牙医~吗？小姐你是被牙医说‘如果疼了就举手’的话，就真的会把手举起来的那种好哭鬼吗~？”
　　“我、我！！我是半机器人啊！！肉体零件有什么不适的话利用人工物品调换才是信条啊！！所以没有必要特意对里面牙齿做这种毫无效率的钻孔！！有什么问题可以整个替换来解决一切的，所以这种事情完全没有意义……！！”
　　“是是是，好啦超进去了。你的保险证我超带了，所以不用担心。”
　　“……喂你适可而止啊。再这么耍嘴皮子藐视我的话，别说一颗牙，看我不把你全身都弄得千疮百孔啊！”
　　黑夜海鸟微微吐息，试图从手掌中生出连钢板都能切断的氮素之枪……
　　“？”
　　“为什么超使不出来呢？”
　　“怎，怎么了！？发生什么了……！？”
　　“嗯。你的能力不是超依赖于机械腕吗？所以滨面就在半机器人的内部某元件上超贴上橡胶，然后引发接触不良的样子。只要没有‘手腕’，你就超不能使用能力。哈，哈，哈。这样就变成超人畜无害的善良小市民了呢？”
　　“别以为我会听到就算了啊！！趁着人家睡觉的时候到底做了什么啊！？说起来比起虫牙，那个在体内的异物不是更危险吗！！”
　　“啊哈，哈，哈~你在超说啥呢，学园都市暗部可是弱肉强食的哦。超就是这样，快点去牙医那吧，暂时无能力者。抵抗是没有意义的，超放弃啦。”
　　以拉拽着黑夜海鸟的姿势，绢旗最爱打开了牙科医院的门。此时的黑夜海鸟真的泪眼汪汪了。
　　5
　　没有窗户的大楼。
　　学园都市统括理事长亚雷斯塔的居住城堡。
　　被称为MISS·芙洛伊特奈的女性似乎就被幽闭在那里。并且，”格雷姆林”带着某种目的试图得到她，而奥莱尔斯这边为了阻止对方似乎也有了不惜一切代价的觉悟。
　　当然，”没有窗户的大楼”，其坚固众所周知，但是对于那种程度的家伙，常识能行得通吗？
　　对于MISS·芙洛伊特奈而言应该考虑的并非”虽然这里是坚牢，但是知道自己所在位置的状况”，而是”说到底就连所在之处都不能让人知道的状况”吧。
　　说起来容易。
　　但是。
　　这就意味着。
　　“我们要比任何人都早地撬开学园都市中最难攻破的要塞，然后潜入进去。”
　　雷神托尔将开始变凉的咖啡含在嘴里，继续说道：
　　“这是最好的情况。魔神奥帝努斯所率领的‘格雷姆林’自然也要为了确认MISS·芙洛伊特奈而行动。她们也知道必须要对‘没有窗户的大楼’动点什么手脚才行。……但是，‘格雷姆林’可没兴趣搞小动作。面对这个被评价为怎么都不会被破坏的大楼，他们估计是打算从正面用暴力击毁的。”
　　“……”
　　“‘格雷姆林’为了得到MISS·芙洛伊特奈的话，肯定会试图征服这个核武器都炸不坏的大楼；而奥莱尔斯应该觉得只要不让她被‘格雷姆林’得手就OK了吧？说到底，就算进不去大楼，也不能排除从外部进行咒杀的可能性啊。”
　　“不是杀不死她吗？”
　　“那到底只是历史定论吧。对于奥莱尔斯这种等级的怪物能通用吗？就算是我，只要搞清楚那个无法抓到的MISS·芙洛伊特奈有怎样构造的话，也是有可能从中推测出杀死她的办法呢。我们现在该考虑到，在MISS·芙洛伊特奈的喉咙边，可是刺上了两把剑啊。”
　　一边是可能拥有将即使连核武器都不能损伤分毫的大楼给破坏之强大火力的”格雷姆林”。
　　一边是可能拥有连那个因为过度结实而被人放弃处刑的女性都能杀死之魔法的奥莱尔斯侧。
　　哪一边都是怪物。
　　哪一方都超出限度了。
　　然而。
　　另一方面。
　　“……这种事情，真的可能吗？”
　　“什么。”
　　“没有窗户的大楼。不是说难攻不破吗？那么我们又能做什么呢？”
　　“嘛~。如字面所说是根本连出入口都没有呢。大楼的墙壁还具有全方位抗核打击的强度，各种设施都是内部独立、循环的。有必要进入的人和物都是借助了空间移动系能力者的辅助，但是我可不认为那混蛋会将自己的阿基里斯腱随便放任不管啊。”
　　“所以说……”
　　“虽说如此，这毕竟也是人造的系统。人类可是能降落在月球表面的生物啊。方法，是想出来的。之后只要由我们两个进行判断就好了。如何？”
　　“……”
　　“我先声明，我可不是你的同伴啊。毫无疑问，我也有我的‘顾虑。因为你就不要抱有这家伙可能会背叛我这种没有意义的疑问了。到了最后，我是肯定会背叛你的。在这样的认知基础上，我才邀请你合作的。……你也可以在适当的时候扔下我不管，这是平等的啊。”
　　雷神托尔晃了晃纸杯，一边将里面的黑色液体弄出漩涡，一边继续说道：
　　“……而且，无论是谁，抱有怎样的‘顾虑’，MISS芙洛伊特奈本身是无辜的。只有这点是要明白的。因为违背了某些人的意志，被迫应对魔女狩猎这种娱乐一样拷问，被一直囚禁在哪里都没有出口的黑暗屋子里……这些事情，是错误的。你不觉得是这样吗？……如同我要遵从我的‘顾虑’一样，你只要在确保MISS·芙洛伊特奈安全的那一刻背叛我就可以了。很简单吧？”
　　“……”
　　“不要沉默。回答YES还是NO呢。”
　　雷神托尔浅笑着，这么问道：
　　“你选择哪一个呢？”
　　6
　　魔神奥帝努斯率领的”格雷姆林”，与奥莱尔斯率领的怪物集团进入了学园都市。
　　彼此双方的目的在于难以攻陷之”没有窗户的大楼”一角内幽闭的女性、MISS芙洛伊特奈。
　　在巴格吉城引发如此大骚乱的”格雷姆林”，只是因为”很结实”这样的理由就要获得MISS·芙洛伊特奈。如果让她们得逞的话，到底会遇到怎样的事态呢？
　　然而，若是将全部赌注压在认为只要阻止”格雷姆林”阴谋就万万岁的奥莱尔斯侧的话，可能对于MISS·芙洛伊特奈也并非是一个好的结局。
　　他们得马上行动。
　　没有时间了。
　　“……”
　　在有限信息的基础上，上条拼命思考着。
　　在这样的场合下，选择哪一方为同伴是上策呢？
　　无论奥莱尔斯也好，雷神托尔也好，还有直到现在都始终隐瞒MISS·芙洛伊特奈信息的”学园都市的常识”也罢……他们恐怕都不会毫无保留地公开自己的真心话与利害关系。上条想要尽可能以从各方得到的信息为基础，通过事情的背景来径直找到”真正的事实”是什么。
　　然后。
　　他得出了结论。
　　“……不行。”
　　“什么？”
　　“你所说的信息并没有准确的保证。那个叫MISS·芙洛伊特奈的人如果真被关在‘没有窗户的大楼’中的确是个问题，但是并没有确凿证据表明她真的就在那里啊。”
　　“……”
　　“说到底，我也没法相信你会想要背叛‘格雷姆林’去帮助MISS·芙洛伊特奈。毕竟，理由呢？本来你隶属‘格雷姆林’的话，总会有些组织相通的利害关系吧，再说背叛那种组织，毫无疑问你会遭遇厄运。即使如此，你依然背着‘格雷姆林’跟我搭话，这是为什么？”
　　“……”
　　“如你所说，我也同意奥莱尔斯并不是单纯的善人。但是，这样的话你就是同伴了吗？这又有什么理由？比起这么想，MISS·芙洛伊特奈的事情也好对于‘没有窗户的大楼’进行袭击也好的事情全是假的，为了不能让我看到你的‘意图’，你试图将我的行动引导向某个方向，然后在一旁观察的做法倒是能够……”
　　“哈啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　如同要打断他的话一样。
　　雷神托尔用单手托起刘海，细细地、长长地喘气。
　　“……这也是，以从夏威夷群岛到巴格吉城的经历为教训，你会这么怀疑别人的意见也是可以让人理解的。当然，这也包含着同情与怜悯的成分在。”
　　但是，他说道。
　　托尔将剩余的冷咖啡喝干，轻轻捏扁着纸杯：
　　“说起来，总觉得变渺小了呢，我的敌人啊。”
　　紧接着。
　　一瞬间，上条当麻的视野发生了偏移。
　　当他意识到这是将纸杯随手一扔的雷神托尔抓住自己头发，然后猛地把自己的脸砸向合成树脂制的桌子上时，已经是以鼻子为中心，朝着整张脸扩散剧痛之波纹之后的事情了。
　　之后，他又感到听见了轰！！的撞击声。
　　他还意识到距离晚饭时间还早，带着稍微放松一下的心情聚集在禁烟席的学生们，不由自主发出了极大的悲鸣。
　　但是雷神托尔对此并没在意。
　　他抓着上条的头发从座位站起来，施加了似乎扭动自己腰部一样的水平旋转力，然后随手将还因剧痛而感到混乱的上条扔到一边去。
　　单一设计的桌子被碎成几块打飞，而上条也被强行滚到在了地面上。
　　直接被波及的学生们发出悲鸣声，慌张地远离这里。在稍微远离点的地方，也就是所谓安全区内的男女们将果汁扔开，想要做出瞠目结舌的表情，但是看到雷神托尔的脸后，不由得喉咙发干。
　　这对于最多不过能接触街头打架程度暴力的他们而言也是情有可原的。
　　雷神托尔使用的暴力，比杀人还要高出一个等级。
　　“咳、咳、哈……”
　　“话说啊~”
　　虽然周围的人还有顾虑，但是雷神托尔自己浮现的表情却可以说是”依然”冰冷的态度，他无视那些胆怯的围观者，缓缓朝上条靠近：
　　“骗人？意图？我才不知道那种东西呢！那个叫做MISS·伊特奈被幽闭着。只是因为这样才去救她啊。这跟背地有什么阴谋、谁的目标什么的有毛关系啊！！在知道一个女孩子被囚禁在暗无天日的房间里，受尽无理虐待那一刻时，就该去救她了啊！这难道不才是被我预定为‘最棒的敌人’的你吗！？啊！？”
　　在从打击中恢复过来的上条爬起来之前，雷神托尔已经朝着他的肚子踢去。雷神托尔完全不管从嘴里突出空气的上条，两下，三下的地将自己的脚尖深深刺进了对方的身体里。
　　没有人来阻止。
　　甚至于，都没有人逃跑。要是有人率先跑向出口的，触了雷神托尔霉头的话，那家伙肯定要吃苦头。所以我才不要第一个跑——在场的所有人似乎都是这么想的。
　　“在夏威夷群岛跟巴格吉城你也许是不管别人的‘意图’而展开了行动也说不定。然后？你那悲惨的经历！跟如今正在受苦的MISS·芙洛伊特奈有什么关系啊？有什么理由让她微笑着被见死不救啊！？如果你真的这么想就没救了啊！你迄今为止总算还能被容许存在于这个专家的世界里，是因为那不论成败，想着救人到底而采取行动啊！如果连这个都没了，那么你的拳头不就单单只是一个道具了吗！！你明白吗！？”
　　此时，噗嗤，这是叫踢中上条的腹部发出的声音。
　　不对。雷神托尔的脚尖并没有击中上条的腹部。在此之前，上条用双手将其挡了下来。
　　“……吵死，人了！”
　　如同从地底响起的声音一般，上条低语道：
　　“……最根本的元凶、身为‘格雷姆林’的你，凭什么高高在上地冲我乱吼哦。这跟雷维尼亚=巴德薇的‘意图’啥根本没关系！说到底！！是因为你们这帮‘格雷姆林’啊！！你们这样到处随便随意暴走，谁不会觉得困扰啊！？夏威夷群岛、巴格吉城、还有这次的MISS·芙洛伊特奈都是啊！！”
　　“我说啊……”
　　雷神托尔再次轻轻抬起一度被防住的右腿。看起来这是防止被上条抓住的姿态。然而实际上，他只是使用了稍稍上抬的脚，便毫不留情地朝着倒在地上的上条侧腹部踢来。
　　轰隆！！的轰鸣声炸裂开来。
　　“咳、咳！？咳……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“就算我脱离‘格雷姆林’，难道就能阻止魔神奥帝努斯的大暴走了吗！！夏威夷群岛的内乱？巴格吉城的崩坏？那种事情，你以为是‘格雷姆林’所有成员都乐于见到的吗！？”
　　“咳……咳……”
　　“奥帝努斯那混蛋，想想看她置身之外一个人偷偷摸摸地在盘算什么吧，只是在混账无聊的弱者凌辱游戏上精力充沛罢了！啊啊是啊，我可没有那么重大的‘意图’啊。看什么不爽毁掉就好了。所以我才背叛了‘格雷姆林’啊！！”
　　雷神托尔大幅度地舞动右脚，以如同要将足球踢得远远的动作朝着上条的肚子猛地踹来。
　　对着滚了一两米远的上条，雷神托尔这么问道：
　　“那么，说了一堆吓死人言论的你又算什么？一味地否认别人意见，一味地怀疑，那还剩下什么啊。……虽然我不知道你是沉浸于悲剧，还是装出一副自己很有智慧的样子啊。如今的你毫无光彩啊！比起这样，那个一味被人欺骗，但是至少要对于哭泣的女孩子伸出援手时候的你还要更好不是吗？”
　　“……夏威夷群岛上，你以为有多少人陷入了危险？巴格吉城呢？”
　　上条喃喃地说。
　　他抓住坏掉的桌子，缓缓站了起来。
　　“答案我也不知道。但是，有无数的人被波及了。而我的一个选择都有可能让这个人数发生改变！！这可不是单纯的数字，而是实实在在活人的生命啊！慎重一点到底哪里不对了！！”
　　“你真的觉得那种犹豫徘徊就是为了所谓上上策吗？”
　　啪叽！！尖锐的声音炸裂了。
　　雷神托尔的指尖，闪烁着某种蓝白色闪光。
　　这是表现其名号之物。
　　可以切断厚重钢板，类似于电弧熔断一样的灼热雷光。
　　“如果只是因为害怕选择……”
　　雷神托尔说道。
　　“如果害怕自己选择的结果无法回头的话……”
　　雷神托尔移步而来。
　　“以这种理由见死不救的你，已经是货真价实的恶党了啊！”
　　从侧面而来的一击。
　　那膨胀至如同剑刃般大小的蓝白色闪光，毫无留情地朝上条的头部劈去。那闪光爆炸式地扩散开来。飞散的光毫无规则地将倒在一边的合成树脂制桌子如同奶酪一般融化，令散乱着的汉堡包装纸燃烧。
　　然而。
　　即使承受了能将十厘米以上的钢板如同捞金鱼的薄纸一般撕裂的电弧熔断刀，上条当麻的头也依然没有被砍下来。
　　[[IMG,5b354a09769266104bd5ceea9cf7657a,404,590,69980]]
　　
　　原因是那只右手。
　　上条当麻的幻想杀手，将雷神托尔释放的闪光之刃打得烟飞云散。
　　“别小看我。”
　　他一边喘着粗气，一边明确地说道。
　　“……我可是，从一开始就没有那种‘意图’啊！！”
　　紧接着，在雷神托尔指尖似乎要生出蓝白色闪光的时候，上条飞奔过去，强行抓住了对方的右手腕。那能够撕裂钢板的剑刃在途中便消失了。
　　上条并没有等待其消失。
　　而是在雷神托尔的意识朝向这边的一瞬间，朝着他的腹部猛地飞出膝盖。
　　“唔……啊！！”
　　“看我不做声听你废话，你就蹬鼻子上脸了是吧。我要说的是，我很烦自己随性所做的事情，会被某些不知道在什么地方的人给大肆宣言啊！！”
　　就在雷神托尔跪着膝盖，身体弯曲成”く”字形的时候，上条将自己那昂向后面的额头，朝着雷神托尔的头部砸去。
　　钝音炸裂了开来。
　　“制止争斗。帮助哭泣的女孩子。明明这样做就够了，可是就因为周围的人唧唧哇哇地废话，才会导致其他的结果！！只是1+1等于2的话谁都不会为之头疼了，可是非要设法变成-5或者-10算什么啊！！这样做真的能拯救MISS·芙洛伊特奈吗！？能称为拯救吗！？到底算什么啊！！”
　　在确认魔法师开始头晕后，上条松开了雷神托尔的右手腕，然后握紧拳头朝着他的鼻梁打去。
　　但是，这却被雷神托尔用左胳膊防了下来。
　　与此同时，托尔的脚试图踢开上条支撑重心的轴腿，但对方却反而用力踩住了自己的脚。
　　“我！已经！！不想再将因为试图去帮助别人，却反给人带来痛苦的结局强加给任何人了！！所以，我才说要在实际行动之前让我做一下准备啊，你不明白吗！！”
　　“说出来了啊……”
　　雷神托尔忽地低语道。
　　他的双手，死死地抓住了上条的后颈，将自己全身的重量压了上去，然后双脚离地。
　　“但是你依然没有行动不是吗？因为没有了不起的大义名号？因为不是熟人？因为不认识对方？因为跟自己没有关系？……上条当麻，你错了呢。你刚刚自己说出答案了吧。关于你自己究竟在哪个阶段中烦恼的事情……这一点快给我注意到啊混账东西！！”
　　雷神托尔从背后，气势凶猛地将上条砸在了地上。
　　不是开玩笑，上条的呼吸一瞬间都停止了。
　　而雷神托尔却继续朝着上条的面部落下数次重拳。
　　即使如此，上条依然扭动着身体，勉强躲闪着来自雷神托尔那次数不明的拳击。
　　之后简直乱七八糟了。
　　基本可以理解为某一方试图骑在对方身上来封住对方的行动。然而，就是这种极为明显的目的，在中途也变得含糊起来。因为两人不断地殴打对方、被殴打、再殴打对象。在这来来回回攻守交替中就连复杂的思考都做不了了。
　　不知以什么为契机。
　　总之，上条与雷神托尔在偶然的一个时刻停止了互殴。上条的视野的右方三分之一左右的部分都含糊不清了。至于雷神托尔那边如何则不得而知。只是，如果是”格雷姆林”正式成员的话，应该可以使用很多种将这家汉堡店整个吹到天上去的魔法吧？可是他带着某种意图，刻意没有这么做。
　　雷神托尔一边喘着粗气，一边再度发问道：
　　“你打算帮助她了吗？”
　　“如果那个女孩真的在受苦的话。”
　　众多围观者隔岸观火般地注视他们。但是上条对此选择了无视，回答道：
　　“只是，如果跟雷维尼亚·巴德薇或者木原加群那样，为了获取自己的利益而随意使唤我的话，做好觉悟吧。就算让你的计划完全破产，我也要救出MISS·芙洛伊特奈！”
　　听了这话，雷神托尔轻轻一笑。
　　“那就随便你了。”
　　“？”
　　“我自己今晚就行动。你根据自己的情况进行选择，找出能救助MISS·芙洛伊特奈的最好策略吧。至于最终你是帮助我还是与我为敌，那些事情鬼才关心。……只要是为了MISS·芙洛伊特奈的话，过程怎样也都无所谓了。”
　　雷神托尔用手扶住还立在那儿的桌子，使用蓝白色的闪光在餐巾纸上写下了什么。他只让上条看了一眼那以”烧焦”状记下的文字列，然后就随手将其扔到了一边。那餐巾纸以文字列为中心自发地起火，扩大着纸巾燃烧的范围，然后不留一丝信息地消失了。
　　他背对着上条，平静地说道：
　　“我就在那里。无论是帮助我还是与我为敌，都好好有效利用这一份信息吧！”
　　
　　行间二
　　在古代西欧，处刑可谓是民间最大的娱乐项目。
　　毕竟那可不是篮球与电视广泛普及的时代。虽然有书籍，但是对于不认字的人来说也没什么稀罕的。更不用说欣赏音乐和戏剧了。对于被称为”民众”的大多数人而言，这些是扯不上啥关系的话题。
　　而这其中，在城镇广场进行的公开处刑，却毫无疑问地动摇着他们的感情，在平淡的生活节奏中起到一种不论善恶之人都可被给予很大刺激之表演活动的作用。（……当然，表面上倒是有一种避讳对人处刑的习俗……）
　　他们并不只是观望”处刑”。
　　有时候也会积极地参加。
　　举个例子吧。
　　有一种叫做游街的刑罚。同被用斧头砍掉脑袋，被巨大的齿轮物剁碎手脚、变成片状一般相比，相对是属于”还有救”范畴的刑罚。
　　内容很简单，令受刑者站在广场中央，绑上手脚放置一定期间而已。也就是所谓给予”侮辱”的刑罚，由于从量刑角度而言，目的是给予受刑者更多的”耻辱”，因此有时候也会撕裂他们的衣服，或者在他们脸上套上猪头等等。
　　事实上，处刑人除了将受刑者手脚绑上放置在那儿之外，什么都不做。
　　但是，见到行刑的民众到底会做什么，处刑人也是睁一只眼闭一只眼的——这也是事实。渴求刺激的”善良邻人”，对于向无法动弹的罪人扔石头、拿棍棒殴打、将家家户户拿来的粪尿浇到罪人身上的这种”充满正义感”的刑罚并乐在其中。
　　结果。
　　都不用去考虑那臭名昭著的魔女狩猎，就是当时犯罪搜查的能力也是水分大得很。而自然地，那些施法者也是明白其中内情的。可以推测的是，他们表面上装出一副”不能违背上头意思”的模样，实际上却为”并不是恶人，而是有过成为恶人念头的邻居”受到制裁而暗中窃喜。
　　那个时代的故事。
　　那个无论罪状还是传说都能随意盖棺定论之时代的故事。
　　撞上富豪肩膀的某人被以”罕见大盗贼”之名斩首，拘泥于丈夫外遇的妻子被认定”恶魔附身变得暴戾”，将她的头砍下来的瞬间，洒在地上的血生出了女性形状的植物——莫说很平常地在民间流传，甚至于连政府正式记录中都有记载。是的，就是这样一个信息准确性十分猎奇的时代。
　　也正因为如此吧。
　　围绕她的”传说”，也被埋进了森罗万象之中。
　　MISS·芙洛伊特奈
　　受到反复308次神明审判（由魔女狩猎中作为重要象征的、”屈打成招”这一原型的具体表现形式）的女性。
　　即使被扔进火中，双手被塞上强热的岩石。
　　即使被绑住手脚，扔进泉水之中。
　　即使被挂在塔顶，承受着落雷。
　　即使一个月以上被不提供饮水食物地放置在牢中。
　　……别说送命，甚至于脸色都没有变化的女性。其正体为何，以及她究竟用了什么手段，在当时的”传说”中并没有给与定论。
　　神明审判的一个很大的组成部分，就是给予嫌疑人”试炼”。若是嫌疑人有罪，则会被神明抛弃而损伤肉体，如果无罪则获得神灵救助而毫发无损。
　　虽然很快因为”用神明来做实验的做法不好”。而转变成了直接督促犯人坦白的拷问。但至少在MISS·芙洛伊特奈的时候，神明审判还是起到了效果。
　　也就是说。
　　哪怕是很讽刺，但当时扭曲的司法现场中也不得不得出这样一个结论。
　　MISS·芙洛伊特奈没有受伤。
　　因此，她的正体为善良且清白的、”普通人类”。