　　
　　[[IMG,ba43dcbff6b6cd4a9e2217a90012b927,667,1000,72232]]
　　1
　　舞原葵依从小视力就差，因此常被误会他在瞪人。他也不擅长表达情感，虽然并未生气，也不是心情不好，旁人却自然而然与他保持距离。
　　对任何事都不执著，对他人毫无兴趣——十二岁的舞原葵依正是这样的人。在规模不大不小的地方城镇中，他不知都会的喧嚣，也不知乡间的安详和乐，只是活在平稳的时光洪流中。
　　舞原一族是名门世家，家族成员每年聚会两次。一次是春节期间在位于新泻市中心的本家聚会，一次是盂兰盆节在位于山间的旧本家聚会。
　　八月十四日傍晚，这个夏天，整个家族再度齐聚于旧本家。
　　在两百多张榻榻米大的大厅中，外烩餐点成排摆放，一百多名男女并肩而坐。
　　葵依一家已经有四年没参加聚会。这几年来，拥有舞原一族血统的父亲孤身至海外工作，因此母亲一直不愿意参加舞原的家族聚会。
　　远远的最前排是上座，有两个座位，态度傲然的当家及继承人正襟危坐地坐在上头。上座之下分成左右两排，各自排放着五十几份外烩餐点。血缘序列越高，坐得离上座越近。
　　葵依一家的位子从最末排倒数过来还比较快，但葵依从不觉得这是种不幸。他的出身就是这样，不是每个人都能成为核心人物。在这个强大的家族之中，自己八成会像个齿轮一样活下去吧——幼小的葵依如此解读并接纳了自己的现状。
　　月亮变化着角度，眼前的餐点空盘逐渐变多。
　　大部分的大人都暍醉了，宴会正值酒酣耳热之际，母亲被媳妇团呼唤，畏畏缩缩地加入宽敞厨房中的圈子；父亲则是满脸通红地和亲戚辩论工作上的话题。
　　葵依吃着他根本不懂味道的日式料理，品尝着孤独的滋味。
　　人这么多，现场这么热闹，为何自己却是孤独的？
　　即使在学校里被同学包围，即使像现在这样被亲戚包围，葵依却总是感到孤单。
　　有时在人群之中，反而倍感寂寞；在许多人的包围下、在带着热气的空间中，反而更加凸显自身的孤独。父母亲光顾着他们自己便已分身乏术，根本没注意到孩子的难堪。
　　年龄相近的小孩早已离开座位，在宽敞的宅院里游玩。姑且不论四年前的情况如何，如今，流逝的时光在同年代的孩子之间也造成了距离。
　　吃完饭后，葵依决定离席。
　　只要走入暗夜之中，没人会发现自己；到了无人发现的地方，他就不会被孤独折磨。
　　葵依在缘廊的角落找到一个灯光几乎照射不到、四下无人的场所，坐了下来。他一面摇晃双脚，一面仰望夜空。弦月高挂天空，在星星之间绽放光芒。
　　旧本家位于山林环绕的僻静地带。
　　葵依借着月光连接起模糊的山脉棱线，遥想山峰的雄伟模样。他从以前就喜欢山。虽然他不喜欢运动，体力也不好，但是远足时他最爱登山。
　　葵依有一头以男生而言算长的头发，正被夜风轻轻拂动。今年的夏天很凉爽。
　　虫鸣声填补夜晚的缝隙，淡淡的萤火虫光芒浮现又消失。
　　草木带来乡愁，暗夜萌生淫靡的夏日气息。
　　正当葵依朝萤火虫伸出手，打算触摸它的光芒时——
　　「别抓它。」
　　一道可爱的声音传来。
　　葵依回头一看，一名身穿和服的少女站在他的身后。
　　「它们很快就会死掉，让它们飞到最后吧。」
　　宛如自黑暗中浮现似地伫立在那里的女孩，正是舞原雪萤。
　　她是嫡系正妻所生，唯一一个名正言顺的女儿。由于她的哥哥吐季是私生子，如果雪萤是男人，两代后的舞原之主应该会是她。
　　雪萤和葵依同辈分，但小他两岁，回顾过去，他们也曾一起玩耍；不过四年后的现在，葵依已经懂得谨守分际。对方的血统高贵，和自己有着决定性的不同。
　　「葵依哥，你很久没来旧本家了。」
　　不知她为何会在这种地方对自己说话？
　　雪萤在坐在缘廊的葵依身边坐下来。
　　「你还记得四年前的盂兰盆节时，大家一起去市郊参观夏日祭典时的事吗？那天晚上，在祭典会场的入口，我的草鞋鞋带不是断了吗？」
　　葵依回溯着记忆。
　　似乎发生过这件事，但是他无法清楚地忆起。
　　「我很期待那年的夏日祭典，因为那是妈妈头一次允许我买提灯，我真的很期待。可是草鞋的鞋带却在入口断了，我不知道该怎么办才好，就哭了出来。」
　　葵依记得有个女生哭了，原来那是雪萤？
　　「那时候你把凉鞋借给哭泣的我，还说『我对这种活动没兴趣』，也不管大家都在叫你就赤着脚跑回去。」
　　当时脚底的痛楚倒是可以清楚回想起来。稀疏林间的乡野小径没有铺柏油，每次踩到小石头，锐利的痛楚便会窜过全身。
　　「那天，我想跟你道谢，还买了纪念品要送你，可是我从祭典回来以后，你已经回家了。我本来以为春节期间也会见面，到时候再给你就好，可是那年的冬天和隔年的夏天，你都没有出现在家族聚会上。」
　　葵依作梦也没想到，有个亲戚在等候自己参加家族聚会。
　　「我一直有事想问你。」
　　「什么事？」
　　「当时你说『我对这种活动没兴趣』，是在说谎吧？是怕我借用你的凉鞋会过意不去，为了让我玩个尽兴而撒谎吧？」
　　雪萤用带着确信的声音问道。
　　「……对不起，我不记得了。」
　　葵依完全想不起自己四年前的想法。
　　不过，听了葵依的回答，雪萤嫣然一笑。
　　「这一点很有你的风格，我很喜欢。」
　　她一脸幸福地喃喃说道。
　　沉默流动了片刻，葵依望着萤火虫时，突然有人温柔地敲了敲他的肩膀。
　　葵依转向身旁，只见雪萤一脸开心地伸出手。
　　「来，这个给你，」
　　她的掌心上有个小小的兔子玻璃饰品。
　　「这是四年前买的纪念品。我一直想送给你。」
　　「……谢谢。」
　　「男生收到玻璃饰品，或许不怎么开心就是了。」
　　「才不会呢。」
　　「真的吗？」
　　「我喜欢兔子。」
　　葵依举起玻璃饰品，就着月光观看。
　　光线在兔子饰品流线型的身体中呈现不可思议的折射，幻想般的光芒映入眼帘。自从跨进旧本家门槛以来出现于心房的荒凉空洞，逐渐被填补了。
　　这种安稳的感情，是雪萤带来的吗？
　　「雪萤！」
　　流过庭园的小河彼端传来呼唤声，两个身穿和服的少女提着灯笼出现了。只有本家的人可以穿着正式礼服参加舞原家的聚会，此时出现的星乃叶和七虹都是下任继承人的侄女。
　　「雪萤，你在做什么？」
　　开口询问的是比葵依小一岁的星乃叶。葵依在车上听到父母提及她父亲的公司经营不善，但她的笑容不带一丝阴霾。
　　「我在和葵依哥一起看萤火虫。」
　　星乃叶的视线转向流过庭园的小河，她用双手捂住嘴巴。
　　「好漂亮。」
　　淡淡的光芒以温热的盛夏夜晚为背景飞翔着。
　　「欸，我们把萤火虫抓起来，放进蚊帐里好不好？」
　　星乃叶一脸开心地提议，七虹露出苦笑。
　　「这么做是很漂亮，但是萤火虫太可怜了。」
　　「这样啊？也对，真遗憾。」
　　如此这般，星乃叶和七虹出神地望着萤火虫片刻过后，便留下葵依和雪萤，径自离去。
　　她们是来找雪萤的，葵依本来以为雪萤会跟着她们离去，可是……
　　「你不用跟她们走吗？」
　　「嗯，没关系。欸，葵依哥，你讨厌祭典啊？」
　　她为什么突然这么问？
　　「我不喜欢人挤人，不过我不讨厌祭典。」
　　「……今天你们家会留下来过夜吗？」
　　「爸妈说要看宴会的情况决定。」
　　略长的沉默过后。
　　「欸，葵依哥。」
　　在摇荡的萤火虫光芒之间。
　　「如果你明天还留在这里，可不可以和我一起去参加夏日祭典？」
　　雪萤用甜美的声音轻喃问道。
　　雪萤离去后，缘廊上又只剩下葵依一个人。
　　但葵依的胸中，有股淡淡的情感如残香一般绽放。
　　他就血统考量，总以为自己是孤单的，其实那只是无谓的自我意识造成的被害妄想吗？总有一天，血统会改变他们的关系，但现在他们仍是平等的。
　　沿着缘廊回到大厅，白天的忧郁宛若不曾存在一般，只见母亲和其他媳妇有说有笑，喝得烂醉的父亲则在带有蔺草味的榻榻米上倒头大睡。
　　「有够蠢的。」
　　葵依忍不住说出心底话。
　　因为诡异的自卑感作祟而无法融入周遭的自己，和嘴上嘀咕连连却转眼间与其他人同化的父母，都是同样愚蠢，但或许也是同样幸福。
　　不知不觉间，葵依变得有点雀跃。他虽然觉得这样的自己很丢脸，却又觉得这样也不坏。
　　父亲已经烂醉如泥，母亲也在周遭人的劝酒之下拿起啤酒。既然两个司机都喝了酒，他们家今天势必得留下来过夜。
　　希望明天放晴——打从出生以来，葵依头一次有这种念头。
　　这是葵依在十二岁夏天遭遇的怀念光景。
　　那已经是二十几年前的故事。