　　
　　[[IMG,72ff5c3a1baf270119d6adc0d45d24a7,671,1000,51860]]
　　1不知不觉间，季节流逝，已经过了半年。
　　年关将近，在忙于工作、兵荒马乱的日子中，回想起舞原葵依的时间也渐渐变少。
　　不知他和雪萤小姐是否重逢了？或是现在仍然独自等候着她归来？
　　听到凛谈起约会的趣事，我也会感到羡慕，并体认到单身的寂寞。但这是我选择的人生。
　　过年之后，我已满二十九岁了。一想到或许我会这么年复一年地独自活下去，就觉得有点心酸；但是上司想帮我安排相亲时，我又觉得自己并没有这么想结婚。我就是这种人。
　　我没有老家，所以年假期间无乡可返，也没有返乡计划。
　　年假期间不用工作，该怎么安排呢？不过，我也没有余裕奢华度假，还是读书吧。
　　登门拜访他之后，我再也没去过舞原私立图书馆。相隔这么久，如果我又去玩，不知道他会露出什么表情？我想知道舞原先生的近况。坦诚面对自己的内心后，我发现自己还是想见他。
　　说归说，但时间隔得越久，去找他就越需要勇气。早知如此，至少我会维持去图书馆借书的习惯；但是我不干不脆、拖泥带水，结果落到这种地步。
　　即使想见他——或许正因为只是想见他一面——才格外需要勇气。
　　没有借口，使得我裹足不前。楠木小姐、逢坂小姐和舞原先生一定都没把我放在心上，但我就是无法敞开心胸、放胆去做。连我都觉得自己既胆小又窝囊。
　　还有两天就是年假了。
　　如果我能在年假到来之前，对自己的感情做出结论就好……
　　2
　　半年前的梅雨季节。
　　自从我告诉真奈，我去过图书馆员先生家玩之后，真奈对我的行动变得更加敏感。
　　和前一个男友交往时，由于他处处束缚我，使得真奈倍感寂寞与不快。就这层意义而书，如今我也该为真奈的不安负责。但是，无法获得唯一的家人支持，还是令我伤心。
　　我曾数度试着找真奈商量，但是她始终心怀抗拒，看来要她不再依赖姐姐并脱离茧居族的生活，还有很长的路得走。「快点被甩」、「快点清醒」……真奈对我说的话语，总是简洁到残酷一的地步。
　　彼此犹如平行线的日子一天天过去。
　　在反复考虑过后，我告诉真奈，为了不给图书馆员先生添麻烦，我已经没和他见面。
　　闻言，真奈的态度有了一百八十度的大转变。在此之前一直希望我被甩的她，瞬间变成与我站在同一阵线。
　　「不懂姐姐魅力的男人最好去死」、「玩弄姐姐的人工作的图书馆，最好倒掉」……对真奈而言，他变成另一种意义上的敌人。一知道姐姐的恋情不顺遂就变成这样，真是有够现实。
　　之后，不知是不是顾虑到我的心情，真奈不再提起图书馆员先生的事，也不再央求我去图书馆借书给她看。她真是个替姐姐着想的好妹妹。
　　年假结束，恢复正常上班的公司里兵荒马乱。由于过年期间没上班，工作全累积到年假过后。那件事便是发生在这个时期的某个夜晚。
　　我回家吃完晚餐，正想早早上床睡觉时。
　　「姐姐想跟真奈一起睡吧？」
　　随着这句颠三倒四的话语，妹妹抱住我。
　　入秋之后，真奈索性不铺自己的棉被，每天都一脸理所当然地钻进我的被窝。
　　我不想被真奈看到自己的睡脸，便背对她睡觉，但她有时从背后抱住我，有时握着我的手，总是紧黏着我不放。
　　明天还得早起，别管她，睡吧。我没理会真奈，沉沉睡去。不知多久后，真奈摇晃我的肩膀叫醒我。
　　我看了闹钟一眼，时间是深夜两点半。
　　我被真奈从熟睡状态硬生生地吵醒，因此意识仍然朦朦胧胧。我翻个身，只见真奈面带笑容地凝视着我。
　　「……干嘛？」
　　「姐姐，你想跟真奈一起去上厕所吧？」
　　这孩子大半夜把姐姐吵醒，在胡说什么啊……
　　「真拿你没办法。既然你都这么说，真奈就陪你去！」
　　「……你白天又看了什么恐怖的电视节目吧？」
　　「快点去厕所嘛～」
　　真奈无视我的话语，继续说道。
　　我好不容易才熟睡的……
　　现在正值隆冬，光是离开被窝，身体就冷得惊人。我陪真奈前往步行只需五秒钟的厕所，之后又火速逃回被窝，然后，我还来不及闭上眼睛，黏在背上的真奈便再度提出问题。
　　「姐姐，你现在还会想和那个图书馆员见面吗？」
　　由于刚陪她上完厕所，我的脑袋变得格外清醒。
　　「难免会啊。你问这个干嘛？」
　　「没什么，问问而已。」
　　我觉得真奈在说谎。真奈一直很顾虑我的感受，我不认为她会因一时的好奇心重提旧事。
　　「真奈，你有什么烦恼吗？」
　　「……没有啊！」
　　平时，我除了工作以外从不碰电脑；网路也一样，只有工作时才会上网，所以在家里几乎没机会碰电脑。但是真奈在做什么，我大概心里有数。
　　真奈开始茧居以后，我回家时，她大多会登出游戏，但最近她连晚上都忙着打电动。会不会是她交到亲密的朋友，决定应邀参加网众呢？我心中对此暗自期待。
　　「你是不是交到要好的朋友？」
　　「真奈不需要朋友，只要有姐姐就够了。」
　　「你最近晚上也在打电动呢。网友现在也常邀你参加网众吧？如果你到外面的世界去，或许会交到男朋友喔。」
　　「真奈对恋爱没兴趣。姐姐还不是，每次谈恋爱都受伤。」
　　她戳到我的痛处了。
　　「可是，你很烦恼吧？你会问起图书馆员先生的事，也是因为……」
　　「别说了。」
　　有个物体抵着我的背部，应该是真奈的额头。
　　「姐姐永远是站在你这边的，任何事都可以找我商量。」
　　「真奈要睡了。」
　　虚假的鼻息声从背后传来。
　　只要真奈往外面的世界踏出一步，能够正常交友，我就很幸福了。
　　真奈已经足不出户一年半以上。
　　该怎么做，才能让她脱离茧居生活？我打从心底怨恨完全无力帮助妹妹的自己。
　　3
　　比起不做而后悔，不如做了以后才后悔——虽然我没有豁达到这种地步，但是我已经疲于烦恼，最后做出一个半是自暴自弃的决断。
　　够了，见面以后再想吧！最坏的情况，顶多是快愈合的伤口又裂开而已。
　　过完年后，周末的假日。
　　宛若要拭去我的踌躇似的，这一天的天气极为晴朗。我踩着脚踏车，前往舞原私立图书馆。虽然相隔半年没来，但图书馆的外观并无任何改变。
　　楠木小姐和逢坂小姐不知是否仍精神奕奕地在工作？希望她们还记得我。如果她们已忘记我，我会很难过的。
　　在理由不明的紧张感包围下，我踏入馆内。
　　我漫步于书架间，但视线和心都被柜台吸引着。
　　「啊，佳帆姐。」
　　一道开心的声音传来，回头一看，逢坂小姐正朝我挥手。
　　她还是老样子，和妖精一样可爱。她光顾着向我挥手，抱着的书籍从手臂滑落至地板。她慌忙捡书的模样也很可爱。
　　话说回来，或许因为现在是冬天，她的肌肤简直像新雪一样白皙美丽。她到底几岁啊？
　　「佳帆姐，你过得好吗？」
　　「很好。逢坂小姐，你没感冒吧？」
　　「嗯，我很健康。」
　　她笑着点头，继续说道：
　　「我跟你说，之前，我拿打工存的薪水和爸比、妈咪一起去游乐园玩。佳帆姐，你喜欢游乐园吗？」
　　说来遗憾，除了校外教学以外，我从未去过主题乐园。我倒是曾想过要和真奈一起去玩。
　　「晚上的花车游行好漂亮，好像星空在行进一样，让我好感动！以后我还想再去，所以我要努力存钱。」
　　「把打工赚来的薪水用在家人身上，真了不起。」
　　「是吗？」
　　妖精小姐露出不可思议的表情。
　　「家人当然是最重要的啊！」
　　她毫不迟疑地断然说道。看见她的笑容，我的心中隐隐作痛。
　　是吗？也对……
　　虽然我不好意思说出口，但对我而言，妹妹也是最重要的，因而我完全能够理解妖精小姐的心情。
　　「楠木小姐也过得好吗？」
　　「她最近太忙了，有点累。」
　　妖精小姐看起来倒是很惬意。工读生和课长的职责及工作量想必是天差地远。
　　我一直觉得图书馆里设有「课长」这个职务很不可思议，此时机会难得便开口询问，这才知道原来这间图书馆里有服务课和企画管理课，馆员全都是分属于这两个部门。妖精小姐和楠木小姐一样，都是隶属于服务课的。
　　我瞥了主柜台一眼，鼓起勇气问道：
　　「馆长过得还好吗？」
　　「唔，应该不太好吧。」
　　虽然这个答案在我的预料之中，但是实际上听到，仍不由得心酸。他的太太还没找到吗？
　　「馆长已经好几个月没来上班，我好担心他会不会被开除……」
　　「喂，你对读者暴露太多图书馆的内情了。」
　　书架彼端传来一道清澈的声音，仔细一看，原来是楠木小姐。她从缝隙间朝我行个礼，随即绕过书架走过来。
　　「星乃叶，你在这里聊天，会影响其他读者。」
　　「对不起。」
　　妖精小姐垂头丧气地道歉，模样煞是可爱。她这类言行举止看来颇像个国中生。
　　「好久不见。上一次和结城小姐说话是……」
　　「半年前。对不起，你这么帮我，我却没向你报告一声。」
　　她露出苦笑，瞥了谘商区一眼。
　　「如果时间允许，要不要坐下来聊聊？我正好要休息。」
　　「风夏姐，你好奸诈喔！我也想要跟佳帆姐聊天啊！」
　　「抱歉，不过工作归工作。」
　　楠木小姐摸了摸妖精小姐的头，然后指了指谘商区，朝那里迈开脚步。我用眼神向不满地嘟起嘴巴的妖精小姐道歉后，也跟了上去。
　　我走进谘商用的包厢，和楠木小姐面对面坐下来。
　　她好像变瘦了，是因为疲劳及心力交瘁而消瘦吗？
　　「馆长的事，星乃叶告诉你了吗？」
　　「她说馆长已经好几个月没来上班。」
　　楠木小姐露出苦笑。
　　「馆长的主要工作是处理文书，所以他并不是完全没做事。只要有网路和电话，业务联络完成不成问题，必要的文件也可以用邮寄的。」
　　「可是，她说馆长或许会被解雇。」
　　「有时候我觉得，干脆辞职反而对他比较好。不过，只要馆长没那个意思，经营者是不会主动开除他的。别的不说，本来就是他的亲戚逼他来这里当馆长。」
　　「舞原先生为什么不来工作？」
　　「你这么问，表示你没听他本人提过？」
　　「对，这半年间，我不曾和他见过面。」
　　楠木小姐凝视着我，宛若在揣测我的心思，接着才沉重地开口。
　　「你向馆长告白了，对吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「他本人跟我说的。」
　　他看起来不像是会把这种事告诉别人的人，听楠木小姐这么说，让我有点惊讶。
　　「你的告白改变了馆长。知道你真挚的感情后，他决心不再逃避。馆长一直不敢承认妻子的死，不断逃避现实；只要遗体没找到，他就能把心灵寄托在渺茫的希望上。」
　　「可是，或许她实际上真的还活着……」
　　「我没跟你说，他的太太是在什么情况下失踪的吧？」
　　楠木小姐带着忧郁和哀伤的眼神，继续说道：
　　「馆长的嗜好是爬山。每逢假日，他们夫妻俩常一起去爬山。四年半前的那一天，天气预报失准，他们在山里的简易木屋休息时，天气突然变坏。山里的天气多变化，转眼间就下起暴风雨，登山客只剩留在原地等候或下山两个选项，而他们选择提早下山。馆长的太太因为工作的缘故，不能延误回家的时间。」
　　楠木小姐一面挑选言词，一面继续说道：
　　「虽然他们决定下山，但没人能够保证山路完好如初，所以馆长把太太留在木屋，自己先下山确认道路。但这时候发生一起意外，山路因为雨水而坍方，馆长滑下山坡，虽然运气好没有生命危险，但他一时之间无法动弹，只能在雨中冒着失温的危险等待气力恢复。不久后，他的气力恢复了，便放弃下山，忍着痛楚回到木屋，但这回轮到他的太太不见踪影。」
　　到底是怎么一回事……？
　　「馆长的太太应该是担心迟迟未归的馆长，独自冒着暴风雨出去找他吧。然后，她就这么断了音讯。当然，后来也曾进行大规模的搜索，但是如今已过了四年，还是没找到她的踪迹。」
　　我不知道她失踪时的状况，才天真地以为她或许还活着。可是，照常理推断，在暴风雨的山中消失的她，活着回来的可能性……
　　「我对他做了什么啊……我根本不知道事情的来龙去脉，却不负责任地给他希望……」
　　「我不是要安慰你，而是真的觉得你这么做反而比较好。既然大规模搜索没找到人，或许她还活在世上的某个地方——馆长把心灵寄托在这种连他自己都不相信的虚假希望上，虚度光阴。与其如此，就算是把剑插入他的心脏，也该把馆长拉回现实才对。」
　　我不是不懂楠木小姐所说的道理，也认为要把馆长拉离充满倦怠感的世界，像我这种不明就里的女人正是最适合的人选。可是，即使如此，这个一直逃避的世界对他而言……
　　「馆长把你向他告白的事告诉我。他是个从不谈隐私，也对八卦话题毫无兴趣的人，却把这件事告诉我。这正代表馆长的心中产生了很重大的变化。」
　　所以，我被他拒绝是有意义的吗？
　　「下定决心的馆长说要请假一阵子，这是为了再一次寻找妻子，而且这次馆长要亲自去找她。其实馆长已做好觉悟，可是，如果没有确实的证据，他无法往前迈进，也无法绝望。我听说失去太太以后，馆长辞去了当时的工作，像行尸走肉一样活在无可奈何的日常生活中，气力也日渐衰退。他的亲戚担心足不出户的他，才逼他来当私立图书馆的馆长。他搬到这个城市，在精神伤痕累累的状态下回归社会。站在部属的立场看来，他就像个人偶。馆长只做最低限度的工作，像个没有意志的人偶。」
　　说到这里，紧张的神色终于从楠木小姐的脸上消失。
　　「馆长说要去找太太时，我总算在他的眼中看见生气，总算看到他的眼神带有意志。唤醒他的人就是你，结城小姐。」
　　我是个一无四处的平凡女人，为何大家都如此善意地解读我的举动……？
　　「听说馆长每天都在找她，无论刮风下雨都不间断，独自寻找着。」
　　我光是想像就感到一阵晕眩。必须拼命寻找已死妻子的宿命。就因为我的鼓励，他……
　　「而在三个礼拜后……」
　　楠木小姐的表情依然垄罩着阴霾。这代表——
　　「馆长在河口附近的草丛中发现她的遗骸……」
　　舞原雪萤死了。经过四年后，她终于回到心爱的人身边。
　　和最爱的妻子重逢，却无法抱紧她，也无法直视她，这是多么残酷的事啊！伴随破碎的希望获得的结局，究竟有什么意义？
　　「办完葬礼后，回到这里的馆长像个死人一样，我看了不忍心，劝他休假一阵子。这个安排究竟正不正确，我到现在还是没把握。」
　　我也有失去家人的经验，能够想像失去爱妻的他有多么痛苦。
　　「如今已过了四个月，馆长的长假还没结束。有些文件得请他亲自签核，我都会趁着送文件的机会送饭给他，顺便确认他是不是还活着。」
　　楠木小姐并不是单纯好管闲事，她是个富有同情心又重情义的人。不然，她怎么会如此关心上司？
　　「不清楚馆长究竟有没有活下去的意志，这一点让我很害怕。身为他人妻子的我，不能过度干涉他，我也不打算这么做。可是，我真的很害怕。」
　　她一脸抱歉，眼中却带着些微的期待光芒凝视着我。
　　「过去追求馆长的人，一旦知道他绝不可能爱上自己，便轻易地离他而去。不过，你明知得不到他的心，却还是祈祷他能够幸福。我想把希望寄托在这样的你身上。」
　　她用凛然的声音对我说道：
　　「到头来，能够给人慰借的还是爱，对吧？我很期待，或许你能够拯救他。」
　　4
　　那一天，我依然加班到很晚，回到家时，日期已经快变成隔天，面我明天也得早起。
　　我迅速吃完晚餐、洗完澡，快快钻进被窝，准备迎接明天的到来，但是背上立刻传来真奈的体温。
　　「姐姐，你睡了吗？」
　　当我开始打盹时，真奈略带鼻音的声音传入我耳中。
　　「……勉强醒着。」
　　「姐姐，你还喜欢那个戴眼镜的图书馆员吧？」
　　一个礼拜前，这个睽违半年的话题再度出现于我们之间。那一天我也有这种感觉——最近真奈怪怪的。
　　「我不是因为他喜欢我才喜欢上他的。就算没希望，也不会成为我不再喜欢他的理由。」
　　「……这样啊。」
　　真奈紧紧抓住我的手臂。
　　「真奈……最近是不是发生什么事？」
　　我背对着妹妹，无法确认她的表情。要回头看很简单，但是有时候没人看见自己的表情，反而比较容易开口。我是否该维持这个姿势？
　　「如果你有烦恼，可以跟我商量。」
　　真奈抓着我手臂的力道变强了。
　　我还是转向她吧。我起床开灯，真奈似乎觉得刺眼，一面揉眼睛一面黏到我身旁。
　　「真奈，你一直有话想跟我说吧？」
　　「……最近公会的人，每天都邀真奈参加网聚。」
　　呃，「公会」是什么？应该是线上游戏的用词吧？
　　「打从一个月前开始，每天都有人邀真奈参加网聚。傻子才会在冬天出门，所以真奈一口拒绝了，但是，他们真的好烦，一下子说要一起去吃饭，一下子说要去打保龄球，还说要去KTV续摊……」
　　「真奈，你觉得那些人怎么样？」
　　「呃……很方便？」
　　真狠。或许她用疑问句，已经算是好的。
　　「人家好意邀你，你这样很没礼貌耶。」
　　「因为他们有时候会为了保护真奈而死掉，还会送稀有宝物给真奈。在那个游戏里，一个人过不了关，所以真奈才勉强和他们打交道的。」
　　「可是，这次你是真的在犹豫吧？」
　　「不知道。真奈搞不懂他们为什么想和真奈见面。真奈放了他们那么多次鸽子，为什么他们还继续理真奈？」
　　说穿了，真奈是感到不安。
　　她缺乏自信，认为不会有人当她是朋友，因此裹足不前。为了避免自己受到更多伤害，她无意识地预先设下防线。
　　「我能够理解大家想和你见面的心情。」
　　「为什么？真奈爱说谎，又任性……」
　　「对自己诚实这一点很可爱啊。」
　　真奈在学校有许多辛酸的回忆。她没有容身之处，也没有朋友，日子过得很寂寞，因此难免裹足不前。
　　不过，真奈，放心吧！姐姐懂你，绝对会站在你这一边。
　　「你想怎么做？」
　　「不知道。」
　　「其实你很想参加网聚吧？」
　　真奈露出泫然欲泣的表情，大大地摇了摇头。
　　「不是想不想见面的问题，真奈怕他们见面以后会失望。」
　　怎么？其实你也想参加网聚嘛，只是自己没有发现而已，所以，你才会害怕他们对你的期待破灭。
　　我不知道真奈交不交得到朋友。
　　不过，踏出勇敢的一步，绝对能够改变真奈。
　　所以，身为姐姐，我要替她加油。
　　5
　　我今天难得准时下班，坐在回家的电车上，想起了舞原葵依。
　　他飘怱不定、难以捉摸，态度也很冷漠，但是他的背影发出哀号，让我无法置之不理。
　　他是个笨拙又脆弱的人，我想保护他。
　　现在的我，有想要保护的人。
　　我一面揣测他这半年来的近况，一面前往他的公寓。季节已由夏天转为冬天，但是坐落于安静住宅区的公寓依然一如往昔。
　　鼓励烦恼的妹妹如此简单，为何一轮到自己却畏缩起来？如果他露出困扰的表情，我就把伴手礼交给他，立刻打道回府吧。我连退路都已先构想好了，抱着买来的现成餐点按下门铃。
　　和半年前一样，心脏强烈鼓动，直至发疼的地步。如果没有爱上他，是否就不会经历这种痛苦的感觉呢？
　　一阵脚步声传来，门缓缓地开启。
　　室内的暖气外泄，他错愕的脸庞从门后露出来。
　　舞原葵依……
　　他应该很久没理发了，原本就偏长的头发如今已几乎及肩；脸颊凹陷，曾经锐利的双眼宛若失去生气一般无神。我看着他开门的手，见了那苍白骨感的轮廓，不禁悲从中来。
　　舞原先生凝视着我，面露苦涩的表情又垂下头来。
　　面对预料之外的沉默，我感到困惑。
　　该怎么办？这代表什么？他在等我开口说话吗？还是想赶我走，却连这点气力也没有？
　　「……好久不见。」
　　从我口中发出的，是寻常至极的日常招呼。
　　「听说舞原先生最近无精打采的，让我很担心。你瘦了吗？这样不行，必须按时吃饭喔。」
　　我尽可能装出平静的模样，继续劝诫低着头的他。
　　「我带了些吃的东西过来，先放在这里，请记得吃。那我先离开……」
　　我害怕听见他的回答，语尾在冬天的寒气中融化了。
　　我把手中的超市袋子放进玄关。
　　「再见，晚安。」
　　低着头的他应该看不见，但我还是行一礼之后才离去。
　　走出公寓大厅，来到自行车棚，我仰望天空。
　　满月将天空照得灿然生光，非常美丽。
　　冬天的晚风冷得刺骨，连心中的热度都夺走。虽然我不认为有其他方法，但是面对自己的无力，我还是好想哭。
　　我构思了许多话题，却没设想过连对话都无法展开的情况……
　　还是买罐热咖啡，垂头丧气地回家吧。
　　正当我打开自行车的车锁时，身后传来一阵脚步声。
　　我怕挡到住户，慌慌张张地把自行车牵出来，可是抬起头之后，我不由得哑然无语。
　　虽然长发遮住半张脸，四周又一片昏暗，看不见对方的表情，但我可以看出那是道身材修长的黑影。
　　「……舞原先生。」
　　他穿着凉鞋，衬衫外只披一件针织衫，衣着十分单薄。他穿这样到外面来会着凉的。
　　「谢谢你的餐点。」
　　许久没听见他的声音，听起来细若蚊声，几乎快融化在风中。
　　「请记得吃。」
　　舞原先生含糊地笑着点点头，之后——
　　「……要不要聊聊？」
　　意外的话语传入耳中。当然，我求之不得。
　　「我也想和你聊聊。」
　　「那回屋子里吧。」
　　我把自行车归位，在他的催促下，跟着他迈开脚步。
　　他驼着背，但个子还是很高。
　　如果可以，我想温暖他寂寞的背影——我不由自主地如此暗想。
　　在他的带领下进屋一看，虽然屋内物品杂乱无章，但是比半年前整洁许多，脏乱的情况简直不能相比。
　　他打开只有调味料的冰箱，一脸抱歉地抓了抓头，又拿起我买来的宝特瓶装红茶。
　　「我从以前就不注重饮食，不知道该吃什么才好，而且肚子一饿就睡着，打从学生时代便是这样。」
　　「你的爸妈应该很担心吧。」
　　「或许吧。高中有宿舍，我入学以后一个人住宿，常因为营养失调而昏倒送医。」
　　「这样怎么行呢？」
　　他干笑了几声。
　　「是啊，这样不行。我从以前就是这样，没有危机意识，总是依赖周围的人。说真的，像我这种窝囊废居然当馆长，实在太可笑了。」
　　「得感谢所有馆员才行。」
　　舞原先生的精神状态比我想像中的还要稳定，和他说话并未令我感到不安。我想像的是关在家里、变成废人的他，但事实上并非如此。
　　过不久……
　　「……我去找雪萤了。」
　　舞原先生用冷静的声音说道。
　　「我本来以为我早已经知道结局，但人类是种纵容自己的生物，其实我的心底深处还是寄望着根本不存在的希望。」
　　我知道这番话的后续，也知道结局。舞原先生或许也察觉到我已经知情，但还是继续说：
　　「无论是以什么形式都行，我希望她还活着，但是我的希望落空，雪萤死了。」
　　如同楠木小姐所言，他最爱的妻子早在很久以前就死了。
　　他的心情只属于他自己。虽然我也失去家人，但是我无法真正理解他的心情。即使如此——
　　「……如果我能分担你的痛苦就好了。」
　　我的心声在不知不觉间脱口而出。
　　「你的爸妈已经过世了吗？」
　　「是的。」
　　「是什么时候过世的？」
　　「我十二岁的时候。」
　　「你当时年纪还那么小，却克服了父母死亡的悲伤。」
　　「毕竟已经过了很久。」
　　我不认为时间可以解决一切，但我知道人是会随着时间经过而遗忘的生物。
　　即使是不愿遗忘的强烈爱情和难以承受的丧失之痛，健忘的大脑都会随着时间流逝而削去记忆。模糊的痛楚渗入时间的洪流之中，在不知不觉间化为疮疤。
　　「只要时间经过，伤痛就会缓和吗？」
　　「会。不过，只会缓和而已。」
　　他露出诧异的眼神，我将自己所知的未来告诉他。
　　「爱造成的空洞，只能靠爱填补，至少我是这样子。我能够克服父母死亡的悲伤，是因为有妹妹在。我必须保护妹妹，所以在悲叹之前，得先往前看才行。我想，就是因为有必须保护的家人存在，才让我免于痛苦的折磨。」
　　「这可就伤脑筋了。」
　　他脸上浮现犹如苦笑的可怜笑容。
　　「我已经没有任何必须保护的人。」
　　「那你要寻死吗？」
　　他看着我的双眼瞬间眯起来。
　　「我喜欢你，愿意为你做任何事。如果抱着哀伤继续活下去是一种爱，那么追随心爱的人离开人世也是一种爱。无论你选择哪条路，我都不会责备你。」
　　他愣愣地看着我。
　　「你果然很奇怪。」
　　「不会啊。」
　　「一般人都会对死者的家属说『不能死』或是『连往生者的份一起积极活下去』吧？」
　　「因为我觉得，如果我是你，一定想寻死。」
　　个性相似的人不见得合得来。能够共同堕落或许是种幸福，但是前方若没有救赎，两人的命运便会就此终结。
　　或许有一天，遭受失去的伤痛束缚的他和我将会无法前进。即使如此，我还是想触碰他的伤痛。如果舞原先生伤心，我也想和他感受同样的痛楚。
　　「你的脑袋里究竟装些什么啊？」
　　他半是失笑地喃喃说道。
　　「如果你不嫌弃，下次我们边吃饭边聊吧？站前有间古典的咖啡厅，或许能帮你转换心情。」
　　他面无表情地考虑片刻后，半是叹息地说：
　　「哎，也好。总比死掉好。」
　　爱是痛苦的，有时沉重得几乎让人凋零。
　　不过，我们可以努力。唯有努力是永远被允许的。
　　只要我不停止努力，我和他的故事就能够继续下去。