　　
　　[[IMG,336a6d94157c003520103ffb96c2d60a,668,1000,47558]]
　　1
　　我拾起从嘴唇掉落的叹息。
　　若能将叹息汇集起来，塑造成你的形状，该有多好？
　　「真奈，我去图书馆罗。」
　　我向妹妹打了声招呼，走出玄关。外头是一片令人心旷神怡的蓝天。
　　走下公寓的楼梯后，我检查预定归还的书是否放在包包中。如果忘记带书，那可就是本末倒置了。
　　我骑上自行车，迎着和煦的春风前往目的地。
　　路上，大马路交会的一角供奉着各色花卉。
　　我下车欣赏被雨露沾湿的花卉。
　　那是紫色的鸢尾花和桃红色的天竺葵。天竺葵的花语我忘了，鸢尾花的花语则是「恋爱的讯息」，我记得是源自于希腊神话。
　　高中时，我曾在花店打工，当时为了增加与客人之间的话题而拼命背诵花语。最近没什么机会用到花语，既然正好要去图书馆，顺便借本书来重新学习也不错。
　　我顺道去了面包店一趟，买了火腿起司吐司和咖啡牛奶当午餐，然后到附近公园的长椅上坐下来。
　　看似还没上小学的两个小女孩，正追着随风飘舞的泡泡奔跑。五月的晴朗阳光下，交织着孩子们的欢笑声。
　　那两个孩子是姐妹吗？
　　朝着她们吹泡泡的女人，是她们的妈妈吗？
　　这时，年纪较小的女孩跌倒了，另一个女孩连忙跑过来。
　　「没事吧？别哭。」
　　姐姐的关怀声传向我的鼓膜。
　　虽然我已经二十八岁，但还没结婚，所以比较容易把感情投射到小孩身上，而不是投射到母亲身上。看到这种情景，脑中之所以会浮现「加油，姐姐」的想法，是因为我也身为姐姐吗？我从摸着妹妹头的姐姐身上分得了温暖，拿起搁在膝上的包包，前往图书馆。
　　公司同事交给我的书籍，归还期限是今天。由于她上个礼拜临时到中国短期出差，离开前拜托我替她遗书。
　　虽然我知道两年前刚落成的这座「舞原私立图书馆」就在自家附近，不过，这还是我第一次造访这里。
　　这是都内数一数二的大型图书馆，宽敞的大厅中设有咖啡厅，听说藏书量也很丰富，应该可以在这里待上一整天。现在明明是平日的下午两点，馆内却满是读者，穿着学生制服或西装的人也很多。
　　入口附近张贴了馆内资讯，我上前一看，有「创业、经营谘商会」、「儿童读书会」、「特展——昭和回顾展」等各种活动的公告。我不知道图书馆也会提供创业及经营方面的谘商服务。
　　馆员的制服很好看。一般说到图书馆员，联想到的都是身穿围裙的模样，但看来制服也会随着时代改变呢。
　　替同事归还书籍之后，我心想难得来图书馆，决定四处逛逛。
　　仔细想想，其实我从前常跑图书馆，但是最近已经很久不曾前往了。平装的文库本倒还好，精装的单行本书籍的价位实在太高，因此若想看新上市的作品，只能依赖图书馆。
　　原来是这样啊！因为我每天都忙于工作，不知不觉间疏远了书本。现在踏入图书馆，应该也是种缘分。我才刚动念要重新学习花语，不如顺势办张阅览证，借几本书回去吧。我一面如此暗想，一面游走于书架间……
　　玻璃窗的彼端、修葺有加的中庭里，有个男人正拿着浇花器替盛开的玫瑰浇水。明亮的午后阳光从他的斜后方照射过来。
　　我仅看到他的侧面，看不出表情，只知道他长得很高；以社会人士而言，头发稍嫌过长。或许是因为太瘦的缘故，他拿着浇花器的细长手指和骨感的手腕显得莫名性感。
　　接着，他转过身来，打算替内侧的花草浇水……
　　打从出生以来，我头一次听见自己的心跳声。
　　心底深处最柔软的部分被紧紧抓住，我的视线无法从他身上移开。
　　糟糕，我的魂会被他勾走。
　　他的年纪应该比我稍大，随风摇曳的秀发下露出尖锐的眼镜框，眼镜之后则是忧郁的双眸。他是个拥有脱俗的清丽脸庞以及冷淡眼眸的男人。
　　当我回过神来时，发现自己的目光已经无法从他身上移开了。
　　不知道我出神地看着阳光下的他多久？直到他浇完花消失于中庭深处后，我的身体终于恢复自由。
　　这是我初次体验光是见到人便遭受冲击的感觉。我从未有过一见钟情的经验，也不认为自己是见一个爱一个的女人，但是，见到他的那一瞬间，思绪复杂交缠的胸口却以平时难以想像的速度迅速鼓动着。
　　莫说他的为人，我连他叫什么名字都不知道。
　　但是，我却和各种无以言喻的情感一起被他俘虏了。
　　随着时间流逝，松弛的心慢慢恢复弹力。
　　这间图书馆的馆员全都穿着制服，他穿的却是衬衫。他的脖子上挂着识别证，不知道究竟是什么来头？应该不是馆员吧？
　　我不认为这个世界上有命中注定的邂逅，但是，这种天真的幻想如今在我脑海中不断打转，令我久久无法回归现实。
　　不过，我总不能一直站在原地发呆。
　　我捣着隐隐作痛的胸口，迷迷糊糊地走着，突然瞥见搜寻馆藏用的电脑，这才想起来了。虽然因为不期然的邂逅而停止思考，但我是为了借阅花语相关的书籍才会在书架间游走。
　　电脑前，一位老太太正在和触控式面板奋战。
　　我不是馆员，如果主动开口说要帮她的忙，会不会太过僭越？
　　当我排在后方，看着她的背影时——
　　「老太太，您需要帮忙吗？」
　　一名妙龄女馆员走来，见到她，我再度失去话语。这间图书馆是怎么回事啊？
　　看见戴着眼镜的他时，我惊为天人；而这个女馆员，同样是教人不禁望而出神的美女。
　　白皙晶亮的肌肤、乌黑亮丽的长发，以及纤细得几欲断裂的身躯，在在虚幻得让人不禁倒抽一口气，她看来宛若妖精一般，
　　然而，接下来发生的事将我拉回现实。妖精般的馆员一面操作电脑，一面慌乱地说道：
　　「咦？呃……奇怪，咦？」
　　搜寻系统是设计给读者使用的，操作方式必然很简单，但不知这名馆员是太过着急或是慌了手脚，此刻居然急得快哭出来。
　　「失礼了。」
　　看她那么伤脑筋，我于心不忍，便伸出援手。
　　我看着老太太手中纸条上的书名，使用触控式面板搜寻馆藏；点了几个按键之后，我找到她要的书，并把资料列印出来交给她。
　　老太太留下感谢的话语之后便离去，留下我和妖精般的馆员。双眼微泛泪光的女馆员仿佛被什么东西逼到绝路似的，露出僵滞的眼神。
　　「……谢谢。」
　　她用紧张的声音向我低头致谢，手上抱着的几本书跟着掉落地面，我连忙捡起来，她露出充满歉意的苦笑。
　　「对不起，我老是出错。我没办法一心多用。」
　　这句话真教人心疼。瞧她说得那么没自信，连我都跟着难过起来，忍不住开口安慰她：
　　「这一定是因为你习惯一次把一件事情仔细做好。」
　　我慎重地挑选词语，希望能够宽慰她的心，但她脸上的忧郁并未因此消失。
　　「我老是给读者添麻烦……」
　　何必这么自责呢？这名馆员的身影和妹妹重叠了。笨拙、没自信，却是我最爱的可爱妹妹，真奈。
　　我想，我并不讨厌被人添麻烦。
　　「适应工作需要时间，每个人都一样，」
　　这名馆员看起来是二十岁出头，应该才刚开始工作吧。与其沮丧，不如在自己做得好的事情上找出自信。
　　然而，她一脸遗憾地摇了摇头。
　　「我已经在这间图书馆工作一年了，早就应该适应。可是，我就是办不到，因为我比一般人差劲。」
　　动不动就贬低自己这点，也和真奈很像。因为毫无根据的不安而害怕，陷入自我厌恶的情绪中——我妹妹也是这种人。
　　女馆员优雅地点头致意之后，便离去了。
　　我的手上还留有刚才捡起来的两本小说，但我若是叫住她，或许会让她更加丧失自信。最后，我办了张阅览证，把这两本书借回家。
　　2
　　屋龄三十年，两层楼的古老木造公寓。
　　有浴室，有厕所，但是没有冷气。
　　我和妹妹就居住在这栋位于八王子一角的破旧公寓里。
　　「啪哒啪哒～」奔向玄关的脚步声传来。
　　「姐姐，你回来啦！」
　　我还没脱下高跟鞋，就被真奈从背后抱住。
　　「姐姐这么晚才回来，害真奈寂寞得要死，」
　　不满的声音从背后传来。
　　「对不起。来，这是礼物。」
　　我从包包中拿出刚借的书，递给真奈。
　　「真奈可以先看吗？」
　　真奈笑容满面地歪头问道。
　　「当然可以。」
　　「谢谢！」
　　真奈双手抱着单行本，扑向客厅的沙发。
　　真奈已经快满十七岁，却像个小孩一样。或许该说她是小动物型的女孩吧，不只身材娇小，言行举止也很可爱。
　　我喜欢妹妹的一切，但正因为我们是相依为命的家人，有时我会忍不住担心她。
　　去年春天，真奈才进高中就读一个月便辍学。之后，她一直窝在家里，足不出户。面对我时，她不会掩藏感情，常跟我撒娇；而透过线上游戏，她似乎也交到了朋友，所以我并不怎么担心。不过，既然她不念书了，总不能永远过着这种好似身处人生宽限期的生活吧。
　　别的不说，每晚我都是拖着疲惫的身子下班，至少晚餐该由真奈来煮。
　　「今天真奈想吃牛肉烩饭！」
　　可是，妹妹根本无意帮忙。
　　「有时候你也可以自己煮晚餐，等我回家一起吃啊。」
　　「真奈煮的饭又不好吃，姐姐比较会煮，怎么轮得到真奈来呢？」
　　没有根据的鼓励听起来反而像是讽刺。我没有否定真奈的话语，但是厨艺这种技能是能靠努力得来的。
　　「那么，下次放假的时候，我们一起做饭好不好？你一定很快就能练出好手艺的。」
　　「咦～」
　　真奈不情不愿地凝视着我。
　　「真奈吃姐姐做的饭就好。就算真奈不会做饭也没关系，反正永远都要和姐姐住在一起，又不用烦恼没饭吃。」
　　看来她毫无自立的意愿，也毫无上进心……
　　不能放任她这么下去。我知道自己太宠她。因为年岁相差许多，我从以前就有过度保护她的倾向。
　　我依照真奈的要求煮了牛肉烩饭，端上餐桌，只见真奈手拿汤匙，坐在位子上等我。今天借来的小说摊开放在她身旁。
　　「那本书好看吗？」
　　真奈露出笑容，点了点头。
　　「姐姐，你真会选书。」
　　她似乎很满意。
　　「肚子好饿，快开动吧！」
　　真奈似乎迫不及待，合起掌等我入座。
　　「好，那就快吃吧，开动了。」
　　真奈应和着我的话语，将牛肉烩饭送入口中，整张脸都笑开了。
　　看真奈吃得津津有味，总是让我这个做饭的人倍感幸福。这真的是件值得感谢的事。
　　我和真奈自幼就父母双亡。
　　没有亲戚收留我们，所以学生时代我们一直是住在育幼院，直到我开始工作，才离开育幼院，两个人一起生活。
　　虽然生活称不上宽裕，但是比上不足、比下有余；拥有亲爱的家人，也拥有工作，我过得是普通的人生。若这不叫幸福，什么才叫幸福？
　　吃完晚餐，我走进浴室洗澡，真奈一如往常，蹑手蹑脚地跟进来。
　　这种老旧公寓的浴室很狭窄，两个人一起泡在浴缸里，根本动弹不得，但真奈老是学不乖，硬要和我一起洗澡。
　　「帮真奈洗背～帮真奈洗头～」
　　真奈天真烂漫地向我撒娇。我可以理解她的心境，毕竟她白天都是独自在家，虽然网路上有朋友，但那只是虚拟世界里的交情而已。
　　无论游戏打得再怎么起劲，只要我一回家，真奈会立刻丢下游戏，跑来黏着我。
　　「Mana登出，大家会挂掉啦！』
　　我在电脑荧幕上看过这般悲壮的哀号声好几次了。无论何时，真奈总是以与我相处的时光为优先。
　　『我才不管谁会死，那么弱的家伙死掉算了。』
　　真奈在聊天频道发表这番残酷的话语之后，便毫不犹豫地离开游戏。
　　虽然是发生在虚拟世界里的事，但看到妹妹这种过度自由奔放的社交性格，不禁令我担忧起她的未来。
　　今天，一成不变的闷热夜晚一如以往，夜渐渐地深了。
　　「真奈要跟姐姐一起睡！」
　　真奈抛弃自己的被窝，一远到机会便钻进我的被窝来，速度之快已达宗师水准。
　　时值五月，两人贴在一起睡觉既闷又热，真奈却紧紧黏着我的背部，而且通常比我更快发出舒适的鼻息声。
　　我的妹妹结城真奈是个窝囊废。
　　她是茧居族加尼特族，缺乏社会性，又完全不会做家事。但是，她依然是我最可爱、也是全世界最重要的妹妹。
　　3
　　「我要再去图书馆一趟喔。」
　　向真奈打声招呼后，我走出家门。
　　在令人心旷神怡的晴空之下，我一面沐浴着从林荫大道叶缝间洒藩的阳光，一面骑着自行车奔驰。
　　交叉路口旁，供奉着纯白的百合花。
　　我伫立片刻，观赏供奉于路边的时节花卉之后，再度跨上自行车。
　　一星期前，我的视线被私立图书馆中的某个男人所吸引。
　　我不知道这是不是恋爱，不过，我的视线无法从他身上移开，甚至怀疑这是不是命中注定的邂逅。
　　最近看到书上说，世上最小的鸟类蜂鸟，其心脏一分钟可以跳动一千两百次；最大的生物蓝鲸，其心脏一分钟只跳动九次。
　　绝大多数的哺乳类，终其一生心脏只能跳动约十亿次，而且心跳次数较少的大型动物自然比较长寿。这么说来，心跳过快，会不会导致早死啊？如此暗想的我试着计算，得出的结果是我的寿命应该是二十年左右；可是我已经二十八岁，成功地反驳了这个推论。换句话说，即使我的心跳快得不可置信，也不会损耗我的寿命。
　　我和连名字都不知道的他之间没有任何交集，但是如果可以，我想再见他一次。
　　图书馆附设的咖啡厅入口摆放着午餐菜单。
　　正当我犹豫着是否要吃外食时，店内有个人发现了我，并向我挥手。那是上个礼拜遇见的那个宛如妖精般的美女。
　　我不好意思离去，便踏入店内。
　　「你好，要不要一起吃饭？」
　　她带着笑容邀我共进午餐。
　　瞧她穿着便服，应该正在午休吧。她独自坐在四人座上。
　　「好啊，一起吃吧。」
　　「啊，我还没有自我介绍。我叫逢坂星乃叶。」
　　或许长得漂亮的人，举手投足都会自然散发出一股气质，她看起来很随和，却给人一种很有教养的感觉。
　　「我叫结城佳帆，请多指教。」
　　「这个名字很可爱呢。我可以叫你『佳帆姐』吗？」
　　我带着微笑点头，在她对面的位子坐下。
　　她把菜单递给我，我点一份午餐菜单中的义大利冷面。
　　「逢坂小姐现在是午休时间？」
　　「不，我是工读生，上午去自由学校上课，下午才开始工作。」
　　这里是私立图书馆，雇用型态当然较为多元化，但原来她是工读生啊。话说回来，自由学校不是抗拒上学的小孩在读的学校吗？不过，我这种认知或许是出自缺乏知识的偏见吧。光看言行举止，逢坂小姐的确像个学生，但她的外表看起来已经超过二十岁了。
　　难得有机会和馆员说话，我是否该鼓起勇气打听他的事？
　　「上个礼拜，我看到有位先生在中庭里浇花。他长得很高，没有穿制服。这里有穿便服的馆员吗？」
　　「没穿制服的话，应该是馆长。他是不是戴着眼镜？」
　　「对，他戴着眼镜。原来那是馆长？」
　　「是啊，他叫舞原葵依。」
　　他的姓氏和图书馆的馆名一样。这么说来——
　　「这间图书馆是他盖的吗？」
　　「唔，不是，图书馆是他亲戚盖的。馆长以前是茧居族，所以才被逼着来接管图书馆。」
　　意料之外的话语一句接着一句冒出来，我的大脑处理速度有点追不上。这间私立图书馆究竟是怎么回事？
　　「……他以前是茧居族？」
　　逢坂小姐开心地点头。
　　「现在也还是有这种倾向，馆长每个礼拜只来工作两、三天。」
　　虽然这里应该是非营利组织，但是馆长这样子行吗？而且，一说到茧居族，我就忍不住想起真奈。
　　「原来他是个自由自在的人呢。」
　　「不过，风夏姐说他是被束缚过头，动弹不得。啊，风夏姐是图书馆服务课的课长。」
　　图书馆也有课长这类职位吗？我有点意外。还有，「被束缚过头，动弹不得」是什么意思？
　　「呃，馆长看起来很年轻，不知道他今年几岁？」
　　「应该是三十三岁。」
　　我也猜测他大概是这个岁数……
　　「佳帆姐，你对馆长有兴趣啊？」
　　或许是因为我接连问了太多问题，她带着微笑直捣核心。我难掩动摇，但是看见她天真无邪的笑容，又觉得自己很蠢。她应该只是想到什么就顺口说出来而已，并无他意。
　　「他长得很帅。」
　　「有很多读者是他的粉丝。不过，如果一起工作，应该会对他改观吧。」
　　「是吗？」
　　「他很健忘，又不会收拾东西，而且都不工作。」
　　「这样还能当馆长？」
　　「他常被风夏姐骂，一脸苦脑地道歉的模样还挺可爱的。」
　　越听她描述，我越觉得馆长和真奈很相像。
　　「他看起来很冷淡，所以常被误会，其实他人很好。不管谁犯错，他都不会生气，总是笑着帮忙打圆场。」
　　听着她的描述，我痛切地感受到——
　　怎么办？我越来越受他吸引。
　　我想和他说说话。
　　我想进一步认识他。
　　和前往员工休息室的逢坂小姐道别后，我踏入图书馆内。
　　图书馆的空调很强，馆内安静又美丽。
　　在柜台办理还书之后，我又四处游走，寻找有趣的书籍。
　　如果能再次见到馆长，我会更开心，不过妖精小姐说他常旷职，我还是别过度期待比较好。
　　就导览图所示，这里的影音资料似乎也很丰富。我最近太忙，没什么时间去电影院，而位在二楼的视听区我上星期来时没去过，这次就去看看吧。
　　摆放各种影像媒体的视听区中，按照年代顺序收藏了许多老电影。
　　我想起从前常和真奈一起看奥黛丽•赫本的电影。感到怀念的我向柜台确认视听座席的使用状况，幸运地得知还有一个空位。
　　反正假日无事可做，既然机会难得，不如坐下来看场电影，而且好看的电影不管重看几次都一样精彩。
　　我拿起《罗马假期》，前往号码牌所示的座位。然而，座位上已经有人了。
　　「馆长……」
　　我还以为我的心脏会停止跳动。那个人是我殷殷期盼能再次见面的舞原葵依，他和上个礼拜看见时一样，没穿制服。
　　他一手拿着遥控器，一手撩起从背影也能看得出来的美丽秀发，回过头来。
　　「你要用这个位子？」
　　「柜台说是空的……」
　　我秀出柜台给我的号码牌，他叹了口气站起来。
　　我在女生中身高不算高也不算矮，但是站在他面前，我还必须抬起头来才能看见他的脸。他的身高应该有一百八十公分以上。
　　「你长得真高。」
　　「给你，这个位子的钥匙。」
　　他华丽地忽视我的话语，将扣着钥匙圈的钥匙丢给我，我连忙接住。
　　这个人和来馆读者说话时，居然不用敬语……
　　这种行为显然欠缺社会常识，但是我竟然毫无排斥感及厌恶感，不知是什么缘故？
　　「我没事可干，很无聊。」
　　这不是一个设施负责人该说的话，但我认为这是个机会，便鼓起勇气问道：
　　「呃，你在看什么片？我没有特别想看的片，如果你想看的话……」
　　「我怎么能霸占位子不给读者使用？用常识想想行不行？」
　　为什么反而是我挨骂？
　　我瞥了他抽出的光碟一眼……
　　「啊，《第凡内早餐》。」
　　我把手上的光碟拿到胸前来。
　　「我也正想看她的电影。」
　　「我看这个是因为我们图书馆的视听资料很少。你去网站上的意见信箱替我反映一下，要图书馆多进点最近的新电影。如果是读者的意见，他们应该会参考吧。」
　　近距离一看，他的手指和手腕异样地骨节分明，可知他相当削瘦。他有好好吃饭吗？
　　「我在这里摸鱼的事别说出去。」
　　馆长粗鲁地说完，随即大摇大摆地走向楼梯。妖精小姐说他「被束缚过头，动弹不得」，但是在我看来，他根本是个自由自在的人。
　　我在他离开后的沙发上坐下来。不知是不是咖啡香？一股残香包围住我。我感受着胸口的心跳，很想进一步认识他。
　　他三十三岁，比我大上五岁。这果然是命中注定……
　　一想起馆长，我便胸口发热，根本无心播放电影。
　　我已经好几年没谈恋爱，甚至认为自己以后可能不会再喜欢上任何人，没想到如今竟如此轻易地敞开心房。
　　我遇见了他。
　　单是如此，便让我的心灵如此骚动，说来实在不可思议。
　　4
　　回到家时，我看见真奈躺在沙发上。她放松全身的力气，佣懒得活像丢弃了所有干劲一样。
　　「姐姐，你回来啦～」
　　她用含糊不清的语气迎接我回家。
　　「真奈，你身体不舒服啊？」
　　「没有，我只是想体会懒人的心情。」
　　我这个妹妹到底在胡说什么啊……
　　我不能让真奈继续过这种生活。想睡的时候就睡，想起床的时候才起床，没事可做就又倒头大睡。从高中辍学后的一年期间，她不曾踏出家门半步，是个名副其实的茧居族。
　　真奈很怕生，打从在育幼院生活时就是这样，若是没有我在身边，她几乎无法和其他人交谈。而且她身体虚弱，又患有气喘，时常被迫住院。因为这类不可抗力的缺席太多，真奈在国中时也没有朋友，几乎没去上学。她成绩不好，对于运动也不在行，在郁闷的生活中，总是抱着「最讨厌自己」的自卑念头，几乎到了偏执的地步。不过，真奈变成这样的直接原因，八成是出于那个事件。
　　那是发生在真奈国中二年级时的事。
　　真奈从小就喜欢兔子，但是住公寓不能饲养动物，所以国中时她便加入饲育委员会。
　　某一天，班导担心一直不来上学的真奈，便打电话告诉她兔子快生小宝宝了，鼓励她来学校看看兔子。
　　想看兔宝宝的真奈鼓起勇气，前往睽违已久的学校，并动用身为委员的特权借用钥匙，放学后独自去饲育小屋看兔子。真奈尽情抚摸刚出生的可爱兔宝宝，当天晚上还不停地对我游说学校里发生的事。她已经很久不曾这样子。
　　然而，到了隔天，一切的快乐都反转了。
　　母兔把刚出生的兔宝宝杀个精光。
　　刚生产完的母兔相当神经质，兔宝宝一旦沾染上人类的气味，母兔便认定那不是自己的小孩而将其杀害。饲育委员会的孩子们在集会时都学过这类基础知识，但是真奈缺席了集会，因此并不知情。
　　午休时间，饲育委员们被集合起来，此时真奈才知道兔宝宝是因为自己而被杀死的。其他学生并未直接指责引发惨剧的真奈，但是真奈面对自身的错，整颗心都被撕裂了。
　　我不知道真奈听着其他女生哭泣时有何感想，也不知道班导和其他老师对真奈说了什么，不过，真奈为此悔恨不已、极度自责，留下了心理创伤。
　　刚出生的兔宝宝是因为自己才被杀的。老师和其他委员们虽然没说出口，但一定也在责备自己、怨恨自己。
　　抱着无穷的后悔、畏惧他人目光的真奈，在那之后完全不肯去上学。
　　虽然当时的她尚未变成茧居族，但她便是从那阵子开始抗拒外出。
　　在我和班导的说服之下，她上了学分制高中，可是不到一个月就辍学。
　　那已经是好几年前的事，但真奈至今八成仍未忘记她当天犯下的过错。
　　曾几何时，连最喜欢的兔宝宝布偶也被真奈塞进衣橱里。她封闭记忆，借此保护自己。
　　我想，把自己关在家里、拒绝与他人接触，应该是真奈的自我防卫方式。
　　不过，现在已经没人责备真奈，也没人知道真奈犯下的过错。所以，就算是我求她吧，我真的很希望她能够往前迈进。
　　该怎么做，才能让她产生自信？要改变什么，才能让她积极进取，愿意外出？
　　或许是我这个溺爱她的姐姐自卖自夸，我觉得真奈长得很可爱，身材苗条，脸蛋也很小，塌鼻子和圆眼睛都可爱得教人忍不住想抱紧她。她就像仓鼠一样可爱。
　　我希望她到外面的世界工作，就算一星期只打工一天也好，让自己变得积极一点。
　　该怎么做，真奈才愿意出门？这一年来，我无时无刻不在思考这个问题。
　　「姐姐，你在看什么？」
　　由于我凝视着躺着吃饼干的妹妹，真奈害羞地扭动身体，对我如此问道。高一百八十公分以下的也不行，不是戴眼镜的男生真奈也不要。最好是长男，和真奈一样是AB型。不过，真奈绝对不接受姐姐交男朋友。」
　　你啊……这也掺杂了太多期待和欲望。而且她说了一堆理想条件，到头来还是不接受。
　　「那个人年收入多少？」
　　「唔，不清楚耶。」
　　「做什么行业的？」
　　「……图书馆员。」
　　真奈扑向我借来的小说，开始威吓。呃，那个人又不会附身在书上。
　　「公务员啊？不过，不行！姐姐绝对不能交男朋友！他几岁？」
　　「大概比我大五岁吧？」
　　「刚刚好！可是真奈还是不接受。长得帅吗？」
　　问题完全没有一贯性。我这个妹妹的思考回路到底是什么结构？
　　「虽然眼神有点凶恶，不过长得很帅，我想你见了一定也会迷上他。下次要不要一起去图书馆看看？」
　　「唔……」
　　妹妹发出沉吟声，显然在犹豫。
　　哦？她在犹豫，她在犹豫。快下定决心外出吧！
　　真奈抱着头在地板上滚了几圈以后……
　　「做不到。」
　　她猛然起身，如此说道。
　　「可是，那个图书馆员身高超过一百八十公分喔。」
　　「真的？」
　　「而且是戴眼镜的男生。」
　　「真的假的？」
　　「虽然不知道他是不是长男，但是看起来满像AB型的。」
　　真奈抱着头，再度沉吟起来。她的心中百般纠葛，这正是青春的光景啊。
　　「姐姐，你是不是为了骗真奈出门才说谎？现实生活中，怎么可能会有这么符合真奈喜好的男人？你想骗真奈对吧？」
　　「如果你怀疑，就亲眼确认看看嘛。」
　　「唔……」
　　真奈烦恼不已，双眼直瞪着我。
　　「姐姐最好被甩掉。」
　　最后，她说出这句话。我这个妹妹怎么这么自私啊？
　　「真奈一定会妨碍你们。」
　　「等等、等等，真奈？」
　　「有什么关系？姐姐已经有真奈啦，男人这种玩意儿就甩了吧！我们两个人一起打造花园就好啦！」
　　花园？真奈究竟想做什么啊？
　　「……他对你有意思吗？」
　　或许是好奇，真奈刚才虽然斩钉截铁地说我最好被甩掉，却又带着半是不安、半是不满的表情如此询问。
　　「我只是普通的读者，他应该根本没把我放在眼里。」
　　「这样也很欠扁。不了解姐姐魅力的男人，全都该处以死刑。」
　　「可是，你不是不希望我和他交往吗？」
　　「真奈不希望姐姐把其他人看得比真奈更重要。」
　　「你总不能永远说这种话吧？以后我或许会结婚啊。」
　　「真奈会妨碍姐姐。」
　　她露出爽朗的笑容断然说道。
　　「有障碍，爱就会更浓烈喔！」
　　「真奈一定会和你们一起住。」
　　依真奈的个性，应该会说到做到。
　　「可是，不光是我，你也可能交男朋友啊。」
　　「不要，男人全都很恶心。」
　　「你不是喜欢戴眼镜的男生吗？」
　　「只限于二次元。别再说真奈的事了！」
　　她用拳头敲一下我的背部。看来我该适可而止，继续说下去，搞不好她会哭出来。好不容易真奈最近气喘没发作，若是因为我而复发，可就后悔莫及了。
　　「真奈不会替姐姐加油，可是如果有什么进展，姐姐一定要跟真奈说喔！」
　　「我知道。」
　　「一定要说喔！如果姐姐瞒着真奈和那个人交往，真奈会杀了他。」
　　「我什么时候瞒过你？」
　　真奈点了点头抱住我。
　　「真奈最喜欢姐姐了。」
　　说来伤脑筋，我的妹妹有重度的恋姐情节。
　　我并不讨厌这样的真奈，毕竟她是我唯一的家人，对于她的心意，我甚至觉得很开心。不过，身为姐姐的我很清楚，她不能永远这样。
　　经历风吹雨打，沐浴在阳光之下——人就是这样活下去的。
　　不能让真奈永远处于这种状态。
　　5
　　难得的久违假日，却被工作耗去大半天。我的动作慢，光靠平日加班做不完，最近连假日也得把工作带回家做。
　　好不容易解决完工作，我一面留意舞原私立图书馆的闭馆时间，一面走出公寓。
　　抵达图书馆，下了自行车，斜阳将脚下的影子拉长。傍晚时分总是让人感伤。在能将叹息化为无重力的和煦薰风吹拂下，我在停车场中遥想。
　　自从在视听区偶过以来，已经过了四天。
　　如果遇见馆长，我想跟他聊聊，但是我们有话题可聊吗？
　　我不知道该怎么和交集不多的人培养感情。我完全没有在职场和学校以外的场合谈恋爱的经验，不知道该如何亲近心上人。
　　年龄越是增长，和没有关联的人说话的机会越少；即使只是出声搭讪，也需要大得难以置信的勇气和决心。谈过这种恋爱的人，究竟是怎么努力才达成心愿的？
　　天色已完全暗下来，结果，我还是想不出搭讪的借口，就这么踏入图书馆。
　　舞原私立图书馆是三层楼的建筑，藏书基本上是放在一楼和二楼。由于馆内面积广大，要找到特定馆员并不容易。我不知道他平常是做什么工作，在柜台并没有看到他的身影。
　　或许他又在视听区偷懒？我想着这个可能性走上二楼，窥探视听么席。果不其然，馆长正趴在最深处的桌子上睡午觉。虽然现在已经不是睡午觉的时间，但是可以听见他睡得又香又甜的鼻息声。
　　该怎么办？如果我现在叫醒他，或许能够制造交谈的机会。
　　无论我选择哪部电影，应该都无法在闭馆之前看完吧。我又随便挑一部奥黛丽•赫本的电影，向柜台要了馆长在睡觉的那个座位的号码牌。
　　我往内窥探，只见他的背部随着鼻息微微上下起伏。
　　以社会人士而言，他的头发过长，眼神也很凶恶；虽然有点驼背，但是个子很高。他的外貌吓人，让人难以亲近，但是毫无防备的睡姿很可爱。
　　「呃……」
　　我战战兢兢地出声呼唤，但他丝毫没有醒来的迹象。
　　我稍微用力摇了摇他的肩膀……
　　「干嘛？……我没睡。」
　　随着睡意浓烈的声音，他终于起来了。他眯着眼睛，看见我之后，露出讶异的眼神。
　　「早安，我是那个看奥黛丽•赫本的女人。」
　　我把手上的《窈窕淑女》光碟盒拿到他眼前。
　　「……你在说什么？」
　　「你不记得了吗？之前在隔壁的位子……」
　　他睡眼惺忪地望着空中，接着——
　　「……哦，是有这件事没错。干嘛？你要用这个位子？」
　　「对不起，我已经申请了。」
　　「你很喜欢打扰我耶。」
　　闻言，我询问正要离开座位的馆长：
　　「你的工作很闲吗？」
　　「因为员工很优秀。」
　　被上司如此信赖的部下一定很幸福吧。
　　此时，他的肚子叫了。
　　「肚子饿了。」
　　馆长一面摸着肚皮，一面自言自语。
　　我看了手表一眼，现在时间已经过了七点半。虽然距离闭馆还有将近三十分钟，但已经是晚餐时间。
　　「呃，如果你不嫌弃，要不要和我一起去吃晚餐？」
　　……我在说什么？
　　话说出口以后，我知道自己的脸颊倏然变红了。或许是因为他一直处于迷迷糊糊的状态，才让我毫无防备地泄漏出心声。我这么做，根本是倒追嘛！
　　「对不起，当我没说，抱歉。」
　　我慌忙改口，可是……
　　「吃饭？」
　　「不，真的没事，请忘记我刚才说的话。」
　　他面无表情地凝视着手忙脚乱的我。
　　「你对我有意思啊？」
　　他的问题丝毫不带感情，甚至到残忍的地步。
　　他说得没错，我无从反驳。我还来不及找借口——
　　「水性杨花的女人没什么烦恼，真让人羡慕。」
　　他留下这句冷淡的话语便离去了。
　　遇见他时，我以为那是命中注定的邂逅。
　　我对他一见钟情，认为不可能有这种偶然。
　　然而，说来惊人，我却如此轻易且彻底地被他拒绝。
　　这岂止是「白忙一场」四个字就能形容？
　　简直像个傻瓜一样。
　　我对得意忘形的自己感到可耻，恨不得立刻消失。
　　「小姐。」
　　背后突然有道声音传来。我回过头一看，是个身穿制服加针织衫的馆员。
　　我瞥了她的名牌一眼，上头写着「楠木风夏」，正是以前妖精小姐提过的图书馆课长的名字。虽然她戴着结婚戒指，但是年龄看起来和我差不多。
　　「请别对馆员提出个人邀约。」
　　她用相当冷酷的态度对我提出正当的警告。
　　我很清楚自己的言行有多么肤浅，对此羞得不知该如何回答。
　　然而，她接着对困惑的我露出温柔的微笑。
　　「抱歉，我活像在偷听你们说话。另外，我也要为了馆长占用座席一事向你致歉。」
　　她继续说道。
　　「打扰你们工作，我才该道歉。」
　　我能够做的，只有为自己荒唐的行径道歉而已。
　　听我道歉，楠木小姐露出了苦笑。这是什么意思？
　　「馆长长得帅，所以常有读者向他搭讪，从前还有人为了馆长而来这间图书馆应征。这类人通常很难沟通。」
　　是啊，馆长的确长得很帅，我也知道自己被他吸引的原因，大多是出于外表因素。可是，不是的，我之所以想进一步认识他，不是基于这种理由，而是更具决定性、命中注定的理由……
　　「有件事我必须奉告。」
　　微笑从楠木小姐的脸上消失。
　　「馆长有太太了，请别抱着轻率的心态迷惑他。」
　　天啊！原来他结婚了……
　　这句话让我的脑袋一片空白。
　　馆长已经三十三岁，仔细一想，他已结婚也没什么好不可思议的。但是，从他那般破天荒的言行，让人完全感觉不到已有家室的气息，所以我丝毫没想到这个可能性，而且妖精小姐不曾提过这件事。
　　「……他有太太了啊……」
　　楠木小姐的神色丝毫未变，点了点头。
　　原来如此。
　　虽然很久没谈恋爱……
　　我还以为我终于可以谈恋爱、可以往前迈进。
　　我的人生总是一波三折，实在太困难了。
　　一道小小的尖叫声传来，只见视野彼端，妖精小姐把读者归还的书籍撒得满地都是，看来是绊到脚。
　　看到把书籍撒落满地、愣在原地的她，楠木小姐温柔地叹一口气。
　　「恋爱谘商不在图书馆的服务范围内，不过，如果你真的不知该如何是好，我可以陪你商量，欢迎随时来找我。」
　　说完，她走向妖精小姐。
　　我以为，我的新恋情在这一天凋零了。
　　然而，拥有奇妙缘分的我们，故事并未结束。