　　
　　[[IMG,d63a83b336e3041c33fc79544b3db78b,662,1000,34634]]
　　1
　　和他相约见面的地点，是站前某间安静的咖啡厅。
　　这家播放珍妮斯•艾恩（注：Jamis Ian，曾得过葛莱美奖的美国民谣歌手。）歌曲的店是由一对老夫妇经营，店内四处摆放着观叶植物：天堂鸟、白纹草、巴拉马栗、铁线蕨……形状大小各不相同的绿叶滋润了眼睛，但由于灯光昏暗，也让人有种寂寥的感觉。
　　我在十五分钟前就到店里，舞原葵依则是在约定时间过了五分钟后才到。
　　他的大衣肩膀部分是湿的，冰冷的雨大概还在下吧。
　　「我已经好几年没和女人在外面吃饭了。」
　　「会让你想起你太太吗？」
　　「说不会是骗人的。」
　　舞原先生坐下来，再度望向窗外。
　　他忧郁的侧脸依然一如往昔。
　　「这应该算是约会吧？」
　　「为什么这么问？」
　　「因为你问起雪萤啊。一般人应该不想听见约会的对象提起妻子。」
　　舞原先生的言行举止基本上很冷淡，但他其实拥有女性般的纤细感性，所以才会这么想。我很高兴他顾虑我的感受，不过……
　　「我想听雪萤小姐的故事。」
　　我老实说出内心话，他用诧异的眼神看着我。
　　「因为雪萤小姐是你爱过的女性，我想知道心上人的心上人的事。再说，你爱过的人，一定是位很棒的女性。」
　　「和你说话，总让我整个人不对劲。该怎么说呢？就像心里的邪气全泄光一样。」
　　我觉得搔着脸颊、一脸困惑的他很可爱。
　　「你只要说想说的就好。你不想说的事，我也不想听。」
　　他望着泛黑的天花板，微微叹一口气。
　　「我的亲戚和家人大概是顾虑我的感受，从来没人问起雪萤的事。不管是她行踪不明的期间，还是确定死亡以后都一样，他们大概是觉得不该问吧。」
　　是吗？的确，向成了鳏夫的舞原先生提起他太太，需要莫大的勇气。不过——
　　「既然你爱着雪萤小姐，回想起她和谈起与她有关的回忆，不是什么坏事。」
　　连上自己的心，更新温柔的感情——我认为人就是这么做，才能保有记忆活下去。
　　「舞原先生，你不愿意谈雪萤小姐的事吗？我想知道你们过去有多么幸福。我想知道，也想理解。」
　　「我只是不擅长谈自己的事，不是不愿意。我现在也常沉浸在自己和她的回忆里。」
　　如果每个人都能自然而然地爱上爱自己的人就好了。
　　或许听她的故事，对我而言是种痛苦。
　　不过，如果这种痛苦是他带来的，我无所谓。
　　为他心痛，正是我所期盼的。我能够爱这种痛苦。
　　舞原先生一面用骨感的手将咖啡送到嘴边，一面诉说着几段往事。有时，他因为心潮澎湃而语塞，但仍然继续对我诉说她的故事。
　　我竖耳聆听他的话语和宝贵的回忆。
　　我想理解他们。我想理解舞原葵依和舞原雪萤的为人，也想理解他们的人生。
　　我如此期盼。
　　安稳的午后。
　　聊着与她有关的往事，告一段落之后，这回轮到他发问。
　　「你最重视的人是谁？」
　　「我的妹妹。」
　　唯有这个问题无须迷惘，也没有其他选项。
　　对我而言，世上最重要的人就是真奈。我一直深信，让真奈幸福、保护真奈到最后一刻，就是我的幸福和使命。
　　「你们的感情真好。」
　　「因为我们是相依为命的家人。」
　　「看你们感情那么好，我也想见见你妹妹。」
　　「……你真的想见她？」
　　我想，我的眼神一定在诉说些什么。
　　「嗯。怎么？你不想让我见她？」
　　「不是，我不是这个意思……」
　　虽然这么说很夸张，但我还是想说。
　　我认为能够遇见舞原先生，是种奇迹。如果能够把你介绍给真奈，我想，这段恋情或许就是命中注定。
　　「希望有一天能够介绍我妹妹给你认识。」
　　如果我最爱的真奈能和我心爱的他共同欢笑，我一定会心满意足。我梦想着这样的幸福。
　　2
　　到了二月，真奈的网友依然频频邀她参加网聚。
　　他们每天都在线上和真奈玩游戏，即使是白天也不例外。我曾怀疑他们到底是做什么行业的，一问之下，才知道他们多半是大学生和职校生。
　　想参加网聚，想交些在学校时没能交到的知心朋友——真奈隐而不宣的心愿，我约略能够推测出来，但是妹妹迟迟无法踏出最后一步，纠葛的日子就这么一天天地过去了。
　　我鼓励她去参加网聚。
　　「如果姐姐答应不交男朋友，真奈就去参加。」
　　但她给的永远都是这种回答。
　　到了二月中旬，北风与太阳的故事突然浮现于我的脑海中。
　　既然用推的不行，试试改用拉的吧。
　　「真奈，原来你根本不想参加网聚啊？对不起，我都没发现，还一直说些不中听的话。我不会再劝你参加了。」
　　我一脸严肃地对她这么说，状况顿时改变了。
　　「真奈又不是不想去。」
　　「可是，已经太迟了，下礼拜就是网聚了耶。」
　　「别这么说嘛！」
　　「主办人必须确定人数，向店家订位。你现在才突然说要去，会给人家添麻烦的。」
　　「可是，相隔半年后游戏才推出新关卡耶，要参加网聚，当然是这次去啊！这次的网聚真奈一定要参加。」
　　先前的抗拒宛若是假的，真奈轻易地中了激将法。
　　「不过，你又会像之前一样，嘴上说要去，最后还是爽约吧？」
　　「真奈真的会去啦！」
　　结果，真奈在一时冲动之下，立刻开启电脑，向网友表明参加网聚之意。这是在家茧居一年半的真奈，终于向前迈进的瞬间。
　　网聚预定在一周后举办，到时会有几个人带笔记型电脑去咖啡厅，大家一起聊些游戏相关的话题。
　　自从表明参加之意以来，真奈变得心浮气躁，态度鬼鬼祟祟的。
　　从前，我化妆准备上班的时候，她都还在呼呼大睡，现在却规规矩矩地在一旁正座，观察着我化妆。真奈才十七岁，皮肤又好，并不需要化妆，反倒是发型的问题比较大。我偶尔会替她剪头发，但依然无法拂去整体的沉闷印象。
　　我带着凛送我的折价券杂志回家，真奈看着发廊的那一页，突然开始用头撞桌子。
　　她是不是烦恼过度，导致脑袋出问题啦？
　　「要不要跟姐姐一起去发廊？难得你鼓起勇气，去弄个可爱的发型吧，可以试试染发或烫发啊。为了你，这个月的生活费超支也没关系。」
　　「唔，可是真奈不敢让不认识的人碰真奈的头发：」
　　怎么，原来她烦恼的是这一点？我这个妹妹平时连房间也不整理，却有这种奇怪的洁癖。
　　真奈比我矮一点，穿我的衣服还算合身。
　　可是，不起眼的穷粉领族穿的便服，和真奈这个年代的流行趋势似乎有落差，而我又没有勇气独自踏进以十几岁少女为客层的服饰店。
　　「真奈，你真的穿姐姐的衣服就好吗？还是下个假日我们一起去买衣服？」
　　「真奈要穿姐姐的。」
　　不是「穿姐姐的就好」，而是「要穿姐姐的」？她还是一样可爱。
　　不过，她长期窝在家，我觉得在参加网聚之前，最好先带她出门热身一下。可是，上发廊不行，去购物也不行，还有什么冠冕堂皇的理由？
　　「对了，馆员先生说他想见见你，下次我们三个一起去吃些好东西，好不好？」
　　「什么意思？」
　　我一想到可以带真奈出门的理由，便脱口而出。真奈敏感地做出反应，用几欲冻结的眼神凝视着我。
　　「姐姐，你还在和那个图书馆员见面？你不是和真奈说好了，如果真奈不再窝在家里，你就一辈子不交男朋友吗？」
　　那是真奈自己说的，我可没答应啊。
　　「别在那边苦笑，说清楚！」
　　我本来以为她现在满脑子都是自己的事，看来关于这部分，她可以同时处理。
　　「不久前我又和他见面，或者该说是我去找他比较对。」
　　「真不敢相信！」
　　真奈一脸不悦地攀住我的手臂。
　　「姐姐已经有真奈了，还对那个四眼田鸡恋恋不舍，花心女！」
　　「可是，你也要参加网聚啊？」
　　「一码归一码！欸，那个图书馆员的态度怎么样？」
　　真奈露出令人毛骨悚然的眼神，如此间道。
　　「态度啊……嗯，和之前没什么改变，他大概根本没把我当成恋爱的对象。」
　　「不可饶恕，应该处以极刑。真奈要用最痛苦的方式处决他。」
　　「可是，单相思也不错啊。有心上人是件幸福的事。」
　　「姐姐最好彻底被甩掉！」
　　哦，说话好冲啊，
　　「是吗？好吧，既然你不替我加油，我也不帮你做参加网聚的准备，你自己想办法。」
　　「不要！」
　　这回她改用双臂紧紧抱住我的全身。
　　「姐姐要站在真奈这一边才行！别抛弃真奈！」
　　真奈泫然欲泣，我往她的脑袋吹了口气。
　　「是、是，我知道了。那你也要做好出门的准备啊。你的头发该怎么办呢？这样子看起来很沉闷耶。」
　　即使绕了远路，只要真奈的人生能够朝着前方迈进就好。
　　只要这样，我就很幸福。
　　3
　　和舞原先生在咖啡厅约会之后的那个周末。
　　工作结束后，我收到逢坂星乃叶传来的简讯。
　　相隔半年造访图书馆时，我和她交换了手机号码，自此以来，我们变成互传简讯的朋友。不知何故，妖精小姐相当支持我的恋情，常提供一些小情报给我，比如他爱吃的食物、常阅读的作家作品等等。
　　这一天，我还以为她又传了这类小建议给我，结果却是——
　　『今天，半年没出现的馆长来上班了！这都是佳帆姐的功劳！大家都很高兴！谢谢！』
　　我的心脏猛然跳动。这是个令人欣喜的报告。
　　得知雪萤小姐已死，因为心痛欲裂而动弹不得的舞原先生——这样的他，终于找回积极度日的活力。
　　我没有傲慢到把功劳往自己身上揽的地步。就像我能够运用的棋子只有我自己一样，无论周围的人再怎么想帮他，最后真能移动他脚步的，还是只有他本人。
　　明天舞原先生应该也会去上班吧？面对馆员们的欢迎，或许他会退避三舍，迅速躲进办公室，但是馆员们即使见到他这种冷淡的态度，一定还是很开心。
　　我喜欢现在的保险工作，觉得这份工作有挑战性，也引以为傲。不过，我有点羡慕图书馆的馆员们。能够在一旁看着他重生，对我而书，是种莫大的欢喜。
　　好，我也得好好加油，做好自己的工作。
　　下星期正是手上这个企画案的关键时刻。
　　想着往前迈进的他，我的力量便泉涌而出。
　　4
　　回到家时，真奈带着认真的眼神在玄关等我。
　　她从折价券杂志中的发廊页面剪了一张照片下来，慢慢递给我。
　　「真奈想要剪成这种发型。」
　　照片上的女孩留的是中短长度的蓬松鲍伯头。
　　「咦？你要我替你剪成这样？」
　　「嗯，姐姐一定做得到。」
　　呃，我觉得这个发型很适合真奈，但是我剪不出来吧？难度太高了。
　　「呃，我没把握能够剪好……」
　　「没问题啦！」
　　「可是，网聚是三天后吧？我们还是去发廊剪吧？」
　　真奈面带微笑地摇头。
　　「不，没关系，就算姐姐剪坏了也不要紧。真奈觉得，这头长发就像是铅锤，是真奈一直走不出家门的茧居证明，所以真奈希望由姐姐来剪。」
　　真奈断然说道，眼神不带丝毫迷惘。
　　我在浴室里放一把椅子，照着杂志照片慎重地剪发。
　　如果剪坏可就糟了。真奈好不容易下定决心，我想让她变得可爱一点。
　　真奈带着无邪的笑容，凝视着镜中映出的我。为何她如此相信我？她没有丝毫不安吗？
　　剪完头发后，真奈开心地眯起眼睛，牵起我的手。
　　「看吧，真奈就知道，还是姐姐来剪最好。」
　　「那是因为你本身的素材好啊。拿出自信，去参加网聚吧！」
　　我摸了摸她的头。
　　「再多称赞一点～」
　　「真奈超级可爱的，说不定是全世界最可爱的女孩。」
　　「最可爱的是姐姐啦！」
　　「唔，那真奈就是第二可爱？」
　　真奈开心地点了点头。
　　「姐姐，真奈没问题吧？真奈没上高中，只是个没用的尼特族，可以去参加网聚吗？」
　　「当然，是那些网友主动约你见面的吧？」
　　「嗯，谢谢，真奈最喜欢姐姐了！」
　　我想，她应该会这么一步步地前进。
　　人生很复杂，有时会突然天降横祸，不过，即使时而失落、时而迷惘、时而停步，我们依然会往前迈进。
　　「欸，等真奈以后能够自己出门，真奈也想见见那个戴眼镜的图书馆员。」
　　「你想见图书馆员先生？」
　　「不行吗？他不是也想见真奈？」
　　是吗？我没想到真奈的心境会有这样的变化。不过，这是件可喜的事，难得真奈主动想和别人见面。
　　话说回来，该怎么办？我该怎么回答才好？
　　「……是啊……那就等你鼓起勇气吧。」
　　「真奈想吃法国料理全餐！」
　　「你品尝得出滋味吗？」
　　「真奈要狠狠敲那个人竹杠，吃越贵的大餐越好。」
　　哎呀，不知不觉间，又变回平时的真奈了。
　　这件事以后再考虑，先把心思放在三天后吧。
　　希望真奈在网聚中能够鼓起勇气。
　　但愿真奈柔软的心不会受伤。
　　5
　　妖精小姐通知我舞原先生回到工作岗位的隔天。
　　说来幸运，隔天正好是假日，我便前往图书馆。
　　馆内入口处的盆栽种植的雪花莲探出头来，垂着可爱的白色脑袋。
　　雪花莲的花语是「希望」。
　　这种冬天的花卉有几个相关的传说。
　　据说神创造世界时，没有赋予雪颜色。雪拜托各种鲜艳的花朵分颜色给它，但是每种花都不理会它、拒绝它，只有雪花莲将自己的颜色分给终日哀伤的雪。
　　于是，雪向雪花莲立下誓言：
　　「我会和你一起等待春天到来。为了让你在隆冬也能盛开，我不会在你的身上堆积。」
　　希望和温柔有时候是利己的，没有理解或是不理解的问题，即使恕此，我还是觉得这个故事很温馨。
　　「啊，是佳帆姐。」
　　正当我出神地望着白色花瓣时，一道可爱的声音传来。回头一看，妖精小姐正拿着浇花器站在那儿。
　　「你要浇水啊？」
　　「对，从上个月开始，管理馆内的植物变成我的工作。」
　　妖精小姐一脸开心地说道，她的笑容十分耀眼。
　　她生得这么漂亮、笑得这么幸福，我想，她一定是在美好的家人包围之下，过着幸福无比的人生。
　　和妖精小姐道别之后，我踏入馆内，看到的是忙碌地四处走动的馆员，和在他们身后的柜台里专心打电脑的舞原先生。
　　相隔半年又看到他工作的模样，让我的胸口发热。正因为知道他心里系着铅锤，看到他向前迈进，我真的很开心。
　　人能够重新振作，往前迈进。
　　无论尝过多少痛苦、无论失去再怎么重要的人，若是爱得越深，越得为了那个人振作起来。
　　我喜欢笨拙的他。
　　我现在能够确信，自己喜欢舞原葵依。
　　结果那一天，我没和他说话，也没借阅想看的书便离去了。光是看见回归社会的舞原先生，我便感动不已，再也无心做其他事。
　　6
　　真奈参加网聚的前一天。
　　我一直挂念着明天的事，一整天都无法专心工作，因为心急而一再出错，结果反而落得比平时更晚回家。
　　我冲进最后一班电车，赶忙回家。
　　今天我本来希望能够多待在真奈的身旁鼓励她……
　　「我回来了！」
　　一进屋里，便看见真奈一脸严肃地坐在沙发上，电脑和电视都没开。
　　「……姐姐，你回来啦。」
　　或许是因为从现在就开始紧张的缘故，真奈的声音无精打采得吓人。
　　「怎么回事？真奈，你不舒服吗？」
　　「没有啊。」
　　真奈客套地微微一笑，摇了摇头，但是从她的声调，我发现了——这不是紧张。虽然她故作平静，但只要看她紧绷的表情便能明白，她这么沮丧绝不是因为紧张。
　　「真奈，发生什么事？」
　　她的肩膀似乎在微微颤抖，是我的错觉吗？
　　「不管是怨言或丧气话，都可以对我说喔。」
　　真奈紧咬下唇，泪湿的眼睛凝视着我。
　　到底是怎么回事？
　　网聚是明天，我今天去上班的期间，发生了什么事？
　　「……这个。」
　　真奈细若蚊声地说道，朝滑鼠伸出手动了一下后，只见处于休眠状态的电脑荧幕再度发出光芒，荧幕上显现出线上游戏的聊天频道。
　　真奈并未登入，但还是看得见网友们聊天的内容。我伸手操作滑鼠，浏览电脑荧幕上流动的对话……
　　背后传来抽噎声，我知道真奈拼命想掩藏这股声音。
　　我不能回头，上涌的疑惑让我的胸口紧紧揪在一块。
　　这是怎么回事……？
　　这些参加者知道真奈也在看这个聊天频道吗？还是没发言只浏览的人，不会被参加者发现？我没打电玩，不懂这些专门的东西，但我可以明白真奈为何感到困惑。因为荧幕上的对话，显然是以网聚已经结束为前提在进行的。
　　我无法理解眼前的状况。真奈好不容易下定决心要参加的网众，应该是明天才要举办；但是，画面上的对话却是在回味已经结束的活动。
　　「……真奈，你是不是搞错日期？」
　　「没有，真奈确认过邮件好几次。」
　　真奈细若蚊声却果断地否定这个可能性。
　　那为什么……
　　「我可以在这里留言吗？」
　　她没有回答，应该就是同意的意思。
　　虽然我很想慎重地选择词语，但是混乱的脑袋无法好好思考。
　　我按下登入键后，在对话视窗中打下简短的文字：
　　『网聚是明天吧？』
　　然后，按下送出键。
　　面对昵称是「Mana」的角色登场，原本持续不断的聊天室动态停止了。无言是代表他们感到困惑？还是……
　　数十秒的沉默过后。
　　『Mana。你要参加网聚啊？』
　　画面显示的是这段文字。
　　『我没说过我要参加吗？』
　　我再度敲打键盘，真奈战战兢兢地从后窥探。
　　接着，荧幕上网友们的话语又开始流动。
　　『你今天的语气不太一样耶？』
　　『Mana每次都说要参加，结果都没来。』
　　『咦？没人通知她改日期了吗？』
　　『我没想到她要来啊！』
　　『这样太过分了吧？』
　　『可是她放了我们好几次鸽子……』
　　真奈用力攀住我的右臂。
　　『Mana，你是真的要来？不是又在骗我们？』
　　我知道，我很清楚。错的不是他们，不能责备他们。造成这种结果的是真奈，是因为真奈一再用卑鄙的方式逃避，结果才变得如此。
　　正因为明白这一点，真奈才懊悔又难堪，为此受到莫大的打击。她想忍住夺眶而出的泪水却无能为力，只能一面颤抖着肩膀一面哭泣。
　　不久后，真奈用颤抖的手指敲打键盘。
　　『抱歉，骗你们的。』
　　她虚弱无力地打完这句话之后，立刻登出游戏。
　　真奈不想再看接下来的画面，立刻关掉电脑，攀在我的胸口哭泣。或许是再也掩饰不住，真奈带着懊悔与难堪，放声大哭。
　　错的是真奈，她是自食恶果。这一点真奈自己也很明白，不过——
　　「姐姐知道真奈努力过了。」
　　从连一秒也无法适应的高中辍学之后，真奈一直抗拒外头的世界，已经长达一年半的时间。可是——
　　「姐姐有看到真奈的努力。」
　　我轻轻抱住攀着我的胸膛嚎啕大哭的真奈。
　　为了让真奈能够承受几乎快被新的伤痛压溃的心。
　　为了不让她受到更多的伤害。
　　即使世上的每个人都对真奈感到傻眼。
　　我仍永远站在真奈这一边。
　　「真奈努力过了，你很了不起。」
　　努力不见得能够获得回报，有时候鼓起勇气只是徒劳无功。
　　即使如此，我还是希望真奈别受伤。希望比常人脆弱的真奈能够得到保护。
　　一夜过去，隔天我工作时依然心不在焉。
　　之所以向前一间公司辞职，是因为恋爱问题——我是不是一个公私不分的没用粉领族？
　　过了下班时间许久后，我才做完工作。虽然搭乘的是大众运输工具，心境上却像是油门全开地火远返家。
　　「真奈！」
　　我一面呼唤妹妹的名字，一面冲进玄关、脱下鞋子、奔向客厅。
　　真奈和昨天一样坐在沙发上，什么也不做，电脑和电视都没开。希望她有吃午餐……
　　「今天怎么这么晚？」
　　「抱歉，我有重要的事情要处理。」
　　「真奈去买了便当，已经吃完晚餐。」
　　此时，我才发现桌上放着超商便当的空盒。
　　「真奈把姐姐的便当和茶一起放进冰箱里了。」
　　咦？这是真奈自己去买的？那么……
　　「真奈以前那么害怕外面的世界，其实外面普通得要命。」
　　真奈淡然说道。
　　是啊，超商离我们家只有三分钟路程。但是直到昨天，她都足不出户……
　　「姐姐，你干嘛哭啊？」
　　真奈明知道答案，却一脸开心地询问。
　　「因为你……」
　　「真奈很棒吧？」
　　「嗯、嗯！」
　　我用力抱紧妹妹，温柔地抚摸她的头。只见真奈像猫一样，发出了舒服的声音。
　　我想着略微改变的日常风景。
　　昨天，真奈在毫无预警的状态下受伤。但是，她并未自暴自弃，而是试图振作起来。这件事让我欣喜万分。
　　当天晚上。
　　不知已有多久没这样？真奈自己铺好棉被，和我保持一段距离就寝。
　　黑夜的狭缝间，听似抽噎的呼吸声撼动鼓膜。
　　为了忍着心痛的妹妹着想，我认为现在别理她比较好，因而拼命克制着想抱紧她的念头。
　　寒冷又漫长的冬夜。
　　不知几时间，我们随着疲劳沉入梦乡，黑夜就这么渐渐地过去了。
　　隔天，我起床以后，真奈跟着爬出被窝。
　　真奈的眼睛有点红肿，但我装作没发现，做了两人份的早餐。我煮了饭，又煎了颗蛋，再加上昨天剩下的味噌汤，菜色相当简单。已经习惯节约生活的我们，食衣住行都朴实无华，但真奈从没向我抱怨过。
　　满足于现有的生活，为了日常中微小的幸福开心，我们俩就是这样过活的。
　　我该怎么做，才能让真奈更加幸福呢？
　　「真奈，难得你换了发型，下次和姐姐一起约会吧？我们一起去买东西，一起看电影，一起吃豪华的大餐。」
　　听我这么说，真奈微微一笑，宛若在思索什么似地仰望天空。
　　「……这样也不错，不过真奈想看看大人的约会。让真奈和那个图书馆员见面吧。」
　　话题朝着意外的方向发展。
　　「真奈想吃法国料理全餐，要那个人请客。他是公务员，应该很有钱吧？」
　　听了接下来的这句话，我忍不住笑了。
　　「先别说钱的问题，我觉得他根本不会答应和我约会。」
　　「为什么？他不是说想见真奈吗？」
　　我含糊地点头。
　　「真奈会帮姐姐鉴定，看看他配不配得上姐姐。」
　　「该被鉴定的应该是我吧。」
　　「真没礼貌。如果他敢拒绝姐姐，就处以死刑！」
　　我这个妹妹还是一样激进。
　　「那我去邀他，看他愿不愿意和我们一起吃饭。」
　　「嗯，到时候真奈会再次出门的。」
　　「咦？在那之前，你都要窝在家里吗？」
　　真奈笑容满面地点头。
　　「因为外面有一堆可怕的敌人啊！」
　　我面露苦笑地叹一口气。
　　加上真奈，三个人一起约会啊……那么，该怎么办呢？
　　7
　　舞原先生重返职场后，过了一个星期，他突然主动联络我。原来他向妖精小姐打听到我的电话号码。
　　他没有手机，所以荧幕上显示的是图书馆的电话号码。或许是工作结束后，妖精小姐催他打的，即使如此，我还是很开心。
　　『要不要找个时间一起吃晚饭？』
　　电话中的对话感觉相当紧张，不过说白了，就是为了这件事。和舞原先生一起出门吃晚餐——这是我一个月前绝对无法想像的事，更何况还是他主动邀请。
　　我的心跳快得无法再更快。
　　很久没买新大衣了，不如去买一件吧，偶尔花点钱应该无妨。希望心上人眼中的自己可以变美一点——这种念头我也有。
　　四天后的约会日。
　　结果，因为工作太忙，我终究没能去购物，身上穿的是六年前趁特价时买的大衣。这已经是我的精心打扮，我只能把希望寄托在「笑容是最好的化妆」这句话上，前往相约见面的车站。
　　舞原先生个子高，即使在人潮中，我还是能够一眼发现他。
　　他态度从容地倚在墙上，脸上的表情被长发挡住，看不太清楚，但是仍然有种能够吸引所有女人的风采。
　　舞原葵依是个美男子。虽然吸引我的并不只有他端正的外貌，但要论我们登不登对，我敢信心十足地说「绝不登对」。像我这样的人，真的可以待在他身边吗？
　　「对不起，居然让你等我。」
　　他看了时钟一眼。
　　「提早十五分钟啊？原来如此。我知道你一定会提早来，所以想查清楚你是什么时候来的。」
　　他露出孩子般的贼笑，从口袋中拿出便条纸。
　　「话说在前头，别期待我能安排多精彩的约会内容。」
　　「舞原先生有时候说话还挺有趣的。」
　　「这是风夏介绍的店，应该不错啦。」
　　他并不是个容易被看透心思的人，却为了掩饰自己的难为情而说这种话。我想，我大概就是被他这种小地方逐渐吸引。
　　在舞原先生的带领下，我坐上电车。
　　我的身高不到一百六十公分，和他相差二十几公分。他长得这么高，日常生活中不知是否会常撞到头？
　　正当我想着这些无关紧要的事时，他察觉到我的视线。
　　「唔？怎么了？我的头发乱翘吗？」
　　他带着不安的眼神摸了摸后脑，似乎没想过我可能只是看他看得出神。
　　「晚餐好令人期待喔。」
　　「是啊。你平常常吃外食吗？」
　　「工作应酬或讨论事情的时候会吃外食。」
　　「嗯，我还没问过你是做什么行业的？」
　　「我是普通的粉领族，保险业务员。」
　　「业务员？那就要拉保险罗？难怪你那么强势。」
　　「我很强势吗？」
　　没想到舞原先生是这么看待我的，我有点受到打击。
　　「刚才的说法有语病，我不是那个意思。啊，不过，应该也有那个意思。」
　　「如果要否认的话，我希望你能彻底否认。」
　　「第一次见到你的时候，我不是对你说了很难听的话吗？可是你完全没灰心。我就在想，你的精神真强韧。」
　　原来如此。不过，这不是因为我的心灵坚强。
　　「那是因为，我觉得遇见你是命中注定的安排。」
　　「这不是快满三十岁的女人该说的话吧？」
　　「我自己也这么觉得。」
　　他似乎了解我的自嘲，温柔地对我微微一笑。
　　我们来到楠木小姐推荐的店。对食物没什么概念的我们，也点了她推荐的餐点。
　　用「预定和谐」（注：Pre-established harmony，德国哲学家莱布尼兹提出的理论。他说一切「单子」之间，特别是心跟物之间，存在一种预先被永远确定的和谐。这种和谐，在上帝创造世界之初便已预先安排。）来形容或许有点语病，总之，我们津津有味地吃着有保证的美味料理，还说了许多话。话说回来，由于我们之间的交集很少，所以话题尽是围绕着楠木小姐和妖精小姐打转。
　　听说楠木小姐现在和婆家处于冷战状态，每天都像是为了发泄压力似地拼命工作。
　　舞原先生是个对他人不感兴趣的人，这是否代表楠木小姐和婆家的关系，恶劣到连他也担心的地步呢？
　　虽然我有些担心楠木小姐，但之后舞原先生提起了温馨的插曲：入秋以后，楠木小姐的丈夫担心晚归的她，每晚都带着饲养的家犬一起来接她，她就像被骑士护送一般踏上归途。
　　丈夫接送下班，是段充满爱情的佳话。工作累了一天，下班时丈夫每晚都来接送，简直像作梦一样。
　　听完这段插曲，我虽然自知失礼，还是询问楠木小姐的年龄。她已经结婚，我原本以为她是和我这种对人生毫无觉悟的女人有着天壤之别的成熟女人，谁知一问之下，才知道她和我同年代，只不过大我一岁而已。
　　我们度过的岁月差不多，但她已经建立起家庭，有个深爱她的丈夫，还有这么棒的同事环绕在身旁。
　　接着成为话题的是妖精小姐，舞原先生的亲戚逢坂星乃叶。
　　虽然听第三者转述他人的家务事似乎不太礼貌，舞原先生还是稍微对我说明了妖精小姐的状况。她本来也姓舞原，但在几年前被现在的家庭收养，因而改变姓氏。逢坂一家原本住在山梨县，后来为了方便妖精小姐就读自由学校，才在一年前举家搬迁到八王子。
　　我和真奈小时候居住的育幼院里有很多孤儿，其中也有小孩后来被领养。我不清楚逢坂小姐是基于什么因素被领养，不过，听说舞原一族是名门世家，或许在姻亲关系方面也有各种问题。
　　我还有想问的事，但不知道他可以透露的范围是从哪里到哪里？以外人的身分，很难厘清这条线。
　　舞原先生不是个多话的人，我怕问了失礼的问题会惹他讨厌，可是，舞原先生始终一脸平静，真诚地回答我好几个问题，将我的不安化为杞忧。
　　舞原是新泻的家族，为何在八王子建造图书馆？我对这件事感到不可思议，原来答案很简单。之前听凛提过的那个小说家舞原诗季出道时，便是住在八王子；将图书馆盖在这个城市，是出于他的要求。
　　决定建造图书馆之后，要选个人来担任负责营运重任的馆长。经过一波三折后，被推上前线的便是舞原葵依。当时的他为孤独的日常生活所苦，足不出户；他的亲戚担心他就此与社会隔绝，再三游说后，才说动他担任馆长一职。
　　还有另一个舞原家的人也住在八王子，经由那人介绍，楠木小姐和逢坂小姐也来这里工作。
　　命运真是奇妙。如果舞原诗季不住八王子，图书馆就不会盖在这个城市；如果没有那位亲戚介绍，楠木小姐和逢坂小姐便不会在图书馆工作，我和他现在也不会坐在这里吃饭……
　　听舞原先生说了许多事，度过快乐的时光之后，这回轮到他要我谈谈自己的事。
　　我的故事不怎么有趣喔——我先说了这句前言，才娓娓道出截至目前为止的人生。和双亲死别，在育幼院生活，开始工作之后独立生活……无论是哪种情况，都有真奈为伴。
　　「你妹妹是个怎么样的人？」
　　「很可爱。虽然很任性，不会做家事，又是个茧居族，也不爱念书，总是黏着姐姐不放……」
　　「可是……」舞原先生露出温柔的眼神。「你很喜欢这样的妹妹，对吧？」
　　「对，因为她是我在这个世界上最重要的家人。」
　　「我想见见她。你父母双亡，人生应该不轻松，你的妹妹却能为你带来这么多希望，让我很想见见她。」
　　听他这么说，我的胸口突然心潮澎湃。由于眼眶发热，我无法直视他的脸，不由得垂下头。
　　「唔？怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　如果和舞原先生见面，真奈会露出什么表情？
　　真奈会以什么面孔迎接我的心上人？
　　我硬生生地挤出笑容，抬起头来说：
　　「我也希望你能和真奈见面。」
　　「你是不是觉得为难呢？我看你的表情怪怪的。如果不方便让我见她，我也不会勉强你。」
　　舞原先生真敏锐，还是我完全没能掩藏慌乱的神色？
　　「不管你的妹妹是茧居族或窝囊废，我都不会轻视她。我比她严重多了。」
　　「不是的，我真的没这么想。我并不是不想让你和真奈见面。」
　　「那就好，因为我看你好像快哭了。」
　　真奈说过她想见图书馆员先生。
　　我也打从心底想介绍真奈给舞原先生认识。
　　虽然如此……
　　走出店门，我们一起走在通往最近车站的步道上。
　　今年还没有下雪，但隆冬的空气冷得刺骨。
　　吸入的空气在肺中被血液融化，缓缓地化为鼓动。
　　到了车站，我在一旁看着舞原先生买车票。
　　「结城小姐？」
　　背后突然有个声音呼唤我，回头一看，原来是从前公司的同事。
　　「果然是结城小姐。哇，好久不见。」
　　「山南先生……好久不见。」
　　眼前穿着西装的他——山南秀明，是前一个职场晚我一年进公司的后辈。虽说是后辈，但因为他是大学毕业才工作的，所以年纪其实比我大。他非常会弹吉他，在公司尾牙压轴表演的事我还记得一清二楚。已经七年没有见过他了。
　　「结城小姐现在是在千樱保险工作吧？以你的能力，虽然没什么好奇怪的，不过还真是三级跳耶。」
　　「我只是运气好，去参加就业博览会时，刚好碰到从前的客户，后来就透过他的介绍进入千樱工作。」
　　「咦？结城小姐，原来你之前有在找工作啊？」
　　山南先生听了我说的话，笑了出来。
　　「啊，真过分，我那时可是费了好大一番功夫耶。光是把愿意中途雇用高中毕业生的企业列出来，就花费我不少时间。」
　　「可是，你在我们公司上班的时候，不是被挖角过好几次吗？你辞掉工作以后，公司还乱成一团。」
　　「对不起，没事先跟大家说一声……」
　　「哦，没关系，我没有责怪你。我们知道你的苦衷。」
　　我之所以离开前一间公司，是因为和上司之间的感情出问题。前男友是个爱向周遭炫耀我们在交往的人，所以同事们都知道我们的感情纠纷。
　　「你根本不用跟那种男人交往，公司里喜欢你的人多得是。」
　　现在谈论这个话题，会被身后一脸无趣地看着路线图的舞原先生听见的。
　　「请别太夸奖我，没男人缘的女人听了可是会当真的。」
　　「真的啦。你在我们公司的时候总是拼命工作，活像工作才是你的男朋友一样，所以他们才不敢追你。」
　　该怎么办？再继续聊下去，可就伤脑筋了。
　　「呃，朋友在等我，我该走了……」
　　「哦，抱歉，突然叫住你，我只是觉得很怀念而已。辛苦啦，再见。」
　　山南先生留下轻快的笑容，走出车站，然后便见圆环前的某个女性朝他举起手。原来如此，他刚下班，接着要去约会啊？
　　我略微想起从前的同事，但那终究是过去的事。对昔日同事的亲爱之情，和对前男友已然冷却的感情，都不会再跑出我的回忆抽屉。时光流逝，我们的生活场所也已逐渐改变。
　　山南先生离去后，车站大厅又渐渐变得冷清。
　　舞原先生拿着车票，以讶异的眼神看着我。
　　「对不起，让你久等。」
　　「没关系。对了，你是在千樱工作？」
　　「对，是中途录用的。」
　　「这样啊……」
　　怎么了？舞原先生似乎想说什么，可是难得的约会，如果是谈谈上流社会的粉领族话题倒也罢了，但听我这种穷人的辛酸史应该很无聊，还是设法改变话题吧。
　　我们再度搭上电车，准备回家。
　　「关于刚才说的那件事，我还是想介绍妹妹给你认识。」
　　我对凝视着车窗外流动景色的他如此说道。
　　「哦，我也想见见你妹妹。」
　　「我下次放假是在五天后，你那天有其他事情吗？」
　　「不，没有，我可以配合你。」
　　和心上人还有下次约会，是件幸福的事。光是如此，就给予我明天努力工作的动力。今天的约会即将结束，但我们还有下一次约会，这是件十分美好的事。
　　电车抵达我们居住的城镇，先一步踏上月台的他举起骨感的手。
　　我跟着他仰望夜空。
　　「……下雪了。」
　　粉雪以寂寥的暗夜为背景，飘然飞舞着。
　　「这是今年的第一场雪吧？」
　　「好像是。」
　　落在舞原先生掌心的雪花碎片被他的体温融化。
　　在月台灯光照耀下飘然飞落的雪，带有一股幻想的氛围。
　　他的亡妻名字就叫「雪萤」，舞原雪萤。
　　灯光照耀之下的雪，宛若她的眼泪。
　　接着……
　　转眼间，五天过去了，介绍真奈给舞原先生认识的日子到来。
　　那一天的天气正好和低温相反，晴空万里。
　　下午一点，我前往和他相约见面的地点。
　　对于我约在这种地方见面，他或许会觉得不可思议吧。
　　交叉路口的一角，有间小花店隔着大马路与供奉着时节花卉的地方相对，而我指定的地点就是这间花店。
　　店内还不见他的身影。
　　我望着店内陈列的花卉，想起高中时曾在别间花店打工的回忆。
　　由于常使用水，手无可避免会变得粗糙；又有许多粗重的工作，有时甚至因此犯腰痛。不过，那时候的各种经验，在我成为社会人士的现在派上不少用场。
　　约定时间过了两、三分钟后，舞原先生来了。
　　「嗨，让你久等。」
　　「你好，今天天气很晴朗，太好了。」
　　舞原先生环顾除了店员和我以外空无一人的店内。
　　「你一个人来？」
　　「对，我一个人来。」
　　「如果我没记错，今天预定要介绍你妹妹给我认识吧？难道笨蛋看不见你妹妹？」
　　「她不在这里，不过我马上会介绍给你认识。好，我们走吧。」
　　我催他先离开花店，又向围着围裙的店员低头致意。
　　「那我下次再来。平时真的很谢谢你。」
　　「好，不客气。啊，结城小姐，这个给你。」
　　正当我要离开花店时，店员递给我一束花。
　　那是用简易胶带将花茎捆起来的白色和淡桃红色满天星。
　　「抱歉，是快凋谢的花朵。如果你不介意，请拿去送给她吧。」
　　「不好意思，常收你的花。」
　　「与其丢掉，不如留下来让人观赏，这些花儿也会比较开心。」
　　我接过花束，走出店门，只见舞原先生一脸诧异。
　　「你和花店的人是朋友啊？」
　　「不是，但是她从以前就很照顾我。呃，可以稍微绕个路吗？」
　　「没关系。」
　　我带着他穿越单向三线道的大马路，接着在交叉路口一角的自动贩卖机旁，轻轻放下满天星花束。
　　「从前，这里发生过一起很大的卡车车祸。」
　　到了春天，距离那场车祸已满四年。时间已经过了很久。
　　「要是这么近的地方发生过车祸，我看到新闻应该会有点印象啊？」
　　「那应该是在你搬到八王子之前发生的事。」
　　「这样啊，那我就不知道了。」
　　「是啊。好，走吧，我带你去找真奈。我们要搭电车，先走到车站吧。」
　　我送他一个自己带来的抛弃式暖暖包，接着走向通往车站的林荫大道。
　　到达车站后，我们坐上前往神奈川的电车。
　　舞原先生不知道我究竟要带他前往何方，一脸诧异地看着我，但他并未发问，所以我只是回以笑容，并没有说明。反正到达目的地之后，他马上会明白。
　　不知搭了多久的电车后，我们在看得见海的乡间小镇下车。
　　过了今天，二月就结束了。
　　万里无云的天空蔚蓝深沉，高得几乎快将我们吸进去。
　　他应该没有发现我的意图，但似乎察觉到我胸中肃穆的情感，只是默默跟在我身后，宛若在揣测我的心思。
　　走出剪票口，我在浪潮气味的包围下迈开脚步。
　　大约走了七、八分钟，抵达目的地后，我带领他走向前方。
　　眼前是毫无感情地存在于那里的正方形石头。
　　这里是受寂寥感支配的墓地，几个埋入地面的石碑并排而立。眼前的白石上，刻着某个人的名字。
　　「……原来是这么一回事？」
　　他一面凝视着眼前的墓碑，一面小声喃喃说道。我无法直视他的脸。
　　「对不起，吓到你了。可是，我希望你能来看看她。」
　　「那么，刚才供奉花的地方就是……」
　　他没有继续说下去。
　　不知我们沉默了多久？
　　我该怎么说，才能在不伤害他、不令他困惑的前提下传达出我的心声？
　　「遇见你的时候，我发现了。」
　　我想，这应该是无可救药的我真正的告白。
　　「我发现我还有一件能为真奈做的事。如果我喜欢上你，而你也选择我，我……」
　　舞原葵依。
　　对不起，这是段自我满足的恋情。
　　对不起，这是个你不会想知道的真相。
　　可是，我必须实现。
　　下一个春天到来后，就已经满四年。
　　自从那孩子消失的那一夜以来，已经过了很长一段时间。
　　不知我流了多少泪水，累积了多少后悔？
　　不过，能够认识你，我觉得这是命中注定。
　　如果我喜欢上你，而你也选择我，我……
　　「我或许就能把为了真奈所撒的谎言全都变成真的。」
　　墓碑上刻的名字是「结城真奈」。
　　那是我最爱的、唯一一个妹妹的名字。
　　8
　　约好和真奈、图书馆员先生一起见面的那一天。
　　那天从早上就开始下雪，道路因而微微地泛白。我有点担心电车停驶，但还是和真奈做好万全准备，穿着全套保暖装备出门。
　　像这样和真奈一起出门的日子居然会到来，让我感动不已。我一直想带真奈出门，现在终于能和她并肩走在外头的世界。
　　好不容易得偿夙愿和真奈约会，前往车站的路上有家花店，去看看真奈喜欢的花吧。
　　我们进入面向交叉路口的花店，一起赏花，之后才前往约定的地点。
　　站前的时钟广场。
　　大时钟底下满是尚未开花的雪割草，短针指向晚上七点。
　　街道整个变暗了，然而由于积雪反射光线，并没有夜晚的感觉。
　　我们在约定的时间准时赴约。
　　我本来想更早一点来的，但是真奈坚持要让图书馆员先生等候，最后姐妹俩各让一步，决定在这个时间赴约。
　　约定地点仍不见他的身影。
　　「搞什么啊？居然迟到。让两个女生等，不叫他买点礼物补偿怎么行？」
　　「你刚才还不是想迟到？」
　　「可是真奈准时来了啊！」
　　真奈鼓起腮帮子说道。
　　我这个妹妹还是老样子，只挑对自己有利的话说。
　　雪仍然持续下着。
　　我们进入车站大厅，在看得见时钟广场的长椅坐下来，一面凝视着不断堆积的雪，一面等待他的到来。
　　「居然让淑女等，真是个没用的家伙。真奈可以砸烂他的眼镜吗？」
　　「等待的时间也是约会的一部分啊。」
　　「说这种话的姐姐超可爱的，但是一码归一码，我一定要点最贵的全餐。」
　　我配合真奈的玩笑话笑着，等待他的到来。
　　然而，过了三十分钟，他依然没出现。
　　「姐姐，你不知道那个图书馆员的手机号码吗？」
　　「他没有手机。」
　　「真没用。」
　　真奈的话变得越来越少。我们明明做足了御寒准备，身体却渐渐变冷。
　　时钟的短针指向八点。
　　「或许被放鸽子了。」
　　我喃喃说道。
　　「我是不是被甩了？」
　　「……没有男人会甩掉姐姐的。」
　　真奈的温柔让我很开心，但恋爱毕竟是有时限的。
　　「恋爱真难，看来我也一样搞砸了。」
　　我满怀无奈地喃喃说道，真奈摇了摇头说：
　　「才没有呢—真奈是自作自受，可是姐姐一定要变成全世界最幸福的人才行。」
　　「谢谢。虽然被甩很难受，可是，我现在能够稍微理解真奈的痛苦，这样也不坏。」
　　真奈错过网聚，是一星期前的事。
　　我比任何人都理解真奈不断后悔与反省的心情，也希望真奈知道，不顺遂的并不只有她一个人而已。
　　或许是因为冷得发抖还坐着的缘故，僵硬的关节开始发疼。
　　「好，我们去吃些好东西吧！虽然没办法请你吃法国料理全餐，不过，只要是真奈想吃的东西都可以。你想吃什么？」
　　「味噌拉面！」
　　「好。今天大手笔一点，再加点锅贴。」
　　「真奈还要吃炒饭。」
　　「好啊，吃两盘也行。」
　　或许真奈是替失恋的姐姐难过，她用力抹了抹眼角，站起来挽住我的右臂。
　　我们坐上电车，前往以前客户向我推荐过的店。
　　我还加点了锅贴和炒饭。
　　饱餐一顿的真奈心满意足地笑着。
　　我每次看真奈吃饭，都觉得她的吃相极为豪迈，让人看了也觉得爽快。她很挑食，但是吃到爱吃的食物时，总是满脸津津有味的样子。
　　走出店门时，雪已经停了。
　　「唉，真奈本来打算回程也要和姐姐共撑一把伞的～」
　　「那我们下次再来吃吧？反正这家店很好吃。」
　　「嗯，最好是在下雪或下雨的时候来。」
　　她那么喜欢和我共撑一把伞啊？
　　我的伞不大，勉强能应付下雪，但若是下雨，肩头八成会被淋得湿漉漉的。
　　隆冬的空气冰冷又紧绷，让人的背脊在不知不觉间也挺得笔直。我很喜欢这种彬彬有礼的寒冬气息。
　　我和真奈并肩踏上归途。
　　虽然这是随处可见的普通日常光景，但我知道这绝非理所当然的幸福。
　　在回程的车站大楼，我们发现一间杂货店，真奈说想去逛逛。
　　她说她要买某样东西，不能让我知道。我等了五分钟左右，只见她抱着小小的纸袋回来。
　　她到底买了什么？真奈喜孜孜地表示还不能告诉我，接着，我们搭上回家的电车。
　　我们抓着吊环，以同样的律动摇晃着，踏上归途。
　　要回家之前，必须再次经过时钟广场。
　　接近剪票口时，真奈又变得沉默寡言。她攀住我的右臂，似乎很紧张。
　　微微残留着雪妆的时钟广场上，并没有在等人的人。
　　没人在等我。真奈环顾周围，接着——
　　「姐姐……谢谢。」
　　她喃喃说道。
　　「唔？谢什么？拉面啊？」
　　「不是啦！你为了真奈说谎，对吧？」
　　她用平静的语气如此说道，我不解其意。
　　「……什么意思？」
　　真奈带着认真的眼神，笔直凝视我的眼说：
　　「其实，那位图书馆员根本不存在吧？」
　　在刺骨寒风的吹拂下，我思考着真奈的语意。
　　「姐姐是为了真奈而撒谎吧？」
　　我无法从真奈身上移开视线。
　　「……你是什么时候发现的？」
　　「一开始。」
　　「一开始……」
　　「姐姐跟真奈说有喜欢的人时，真奈就发现了。」
　　怎么会？这么说来，打从半年前的那一天起，真奈就一直……
　　「因为你说那人在图书馆工作、戴眼镜、身高一百八十公分以上、眼神凶恶、年纪比较大、AB型，全都是真奈喜欢的类型嘛，现实里怎么可能有这种人啊？」
　　「可是……」
　　真奈摇了摇头，打断我的话。
　　「真奈没生气，刚才不是还跟姐姐道谢吗？姐姐是为了带真奈出门，才努力编出那些谎言吧？为了没有勇气也没有契机出门的真奈，姐姐才撒谎，告诉真奈外面的世界是多么有趣、多么快乐，对吧？」
　　真奈那包容一切的微笑，是种泫然欲泣的笑容。
　　「真奈都知道，因为真奈最喜欢姐姐了。只要是姐姐的事，真奈全都明白。今天也一样。为了不让错过网聚的真奈难过，姐姐才假装自己也被甩了、假装自己和真奈同病相怜，对吧？」
　　「真奈，对不起，我……」
　　「别道歉嘛！真奈不是在责备姐姐，我们是相依为命的姐妹耶，真奈知道姐姐总是优先为真奈着想。所以，姐姐不用再撒谎了。」
　　我的泪水夺眶而出。奇怪，我明明是为了拯救真奈才撒谎，但是不知不觉间，受到鼓励的却变成我自己。
　　一行热泪流下脸颊，渗进白雪。
　　「嘿嘿～真奈装得很像吧？」
　　「真奈，对不起，真的很对不起。」
　　真奈抱住边哭边道歉的我。
　　「哭泣的姐姐也很可爱。」
　　她打从心底开心地说道。
　　我这才知道。
　　我一直以为自己一路保护着真奈，其实不然。借由保护真奈——借由认定自己必须保护真奈，其实真正被保护的反而是软弱的我。
　　因为有真奈在，因为有真奈与我为伴，我才没有一蹶不振。
　　我的觉悟和软弱全都是真奈给我的。
　　打从爸妈留下年幼的我们离开人世的那一天起，真奈就一直支持着我。
　　我对妹妹撒的谎言融化的那一晚。
　　回到家后，我立刻前往浴室。
　　这栋老旧公寓的浴室没有自动调节温度的功能。虽然今天已经是二月底，但晚上这么冷，还是把水弄热一点吧。
　　放完热水回到客厅之后，我看见真奈开启了很久没碰的电脑。
　　打从错过网聚的那一天以来，真奈一直远离网路……
　　我从背后窥探荧幕，发现真奈看的原来是求职网站。
　　「姐姐，真奈想努力看看。」
　　「你的意思是……」
　　「真奈想去打工。」
　　妹妹回过头来，她的眼睛浮现一层薄薄的决心之泪。
　　人类并非生而平等。
　　每个人的能力、环境以及心灵强度都不一样。不是每个人都能付出同等的努力。无法努力的时刻当然存在，这样的瞬间每个人或多或少都有。
　　真奈患有气喘、身体虚弱，而且爸妈在真奈四岁时就死了，所以她几乎没有被爱的记忆。她比一般人加倍害怕寂寞，却交不到朋友，我不在的时候总是孤孤单单的。
　　真奈讨厌这个世界也是无可奈何，因为这个世界打从一开始就没有善待过真奈。
　　可是，现在。
　　真奈终于转向前方，展现出以前倾的姿势往前迈进的意志。
　　太棒了，真奈。
　　姐姐是站在你这一边的。
　　永远都会在身旁守护你。
　　「欸，姐姐。」
　　我在旁边坐下，真奈把头靠在我的肩膀上。
　　「真奈不是一直反对姐姐谈恋爱吗？」
　　「嗯，这让我觉得有点落寞。」
　　「真奈不希望姐姐把其他人看得比真奈更重要，不过，如果姐姐真的交了男朋友，真奈会祝福你们的。」
　　我忍不住露出苦笑。
　　「真的吗？」
　　「真的，姐姐相信真奈嘛！」
　　真奈从我的肩膀移开她的脑袋，鼓起腮帮子。
　　「对不起。既然你这么说，我相信你。」
　　「嗯。」
　　听我这么说，真奈心满意足地点头，接着从毛衣下取出某样东西。那是真奈在车站大楼购物获得的纸袋。
　　「来，姐姐看看这个。」
　　我每个月都有给真奈零用钱，也看过她透过邮购或网路购物，不过，真奈买的大多是游戏软体或电脑零件。她在杂货店里究竟买了什么？
　　打开纸袋一看，里头是个手机吊饰——别着透明塑胶制兔子的可爱吊饰。
　　这是什么意思？真奈从小就喜欢兔子，但自从那个事件以来，我还以为兔子已经成为她的心理创伤。这是……
　　「这是真奈要送给姐姐的礼物。」
　　「可是，真奈，这是兔子耶！」
　　「对啊。咦？姐姐讨厌兔子吗？」
　　我摇了摇头。没这回事，我最喜欢动物了。可是，真奈过去的伤口……
　　「真奈决定不再逃避，而是挺起胸膛，光明正大地喜欢自己喜欢的东西。所以，如果将来姐姐喜欢上某个人，真奈也要喜欢那个人，因为这样姐姐会更开心，对吧？」
　　我用力点了点头。真奈终于往前迈进，不再继续颓废下去。
　　热泪从我的双目流下。
　　「真奈也会努力替姐姐和姐姐的心上人加油。所以，如果姐姐有了心上人，一定要跟真奈报告喔。」
　　真奈带着灿烂的笑容凝视着我。
　　「加油，姐姐。」
　　她如此说道，活像在哼唱喜爱的歌曲。
　　我拥有永远与我站在同一阵线的妹妹。
　　纵使我再怎么平凡，只有真奈会完全依赖我。
　　露出无邪笑容的真奈教人无比爱怜。
　　她比世上的任何人都重要。
　　平时不烧香，临时抱佛脚。
　　虽然我也觉得这么现实的自己很窝囊，但是老天爷，求求祢。
　　我受再多伤害都不要紧，但请祢保佑真奈，别让她流下悲伤的泪水。
　　请祢别舍弃真奈。
　　无论明天，一年后，或是十年后。
　　请祢保佑真奈，让她保有灿烂的笑容。