　　
　　[[IMG,45ff5c1103b5fdfb8f64bf573be20eaf,780,1183,22180]]火种点燃，火势静静扩大。
　　冲田疲惫不堪。人手不足是很大的劣势。收集情报跟监视的作业让他连好好睡一觉
　　的时间都没有。头上的风车正以深蓝色的天空为背景旋转。
　　“……美咲同学没有回来呢。”
　　花穗低声呢喃。美咲是冲田团队的一员，她是垒球队队长，而另外一位志织是女子
　　篮球队队长。美咲为监视篠田团队出外侦查，但却一去不回。
　　“原本协定就只是个晃子。未来，我们去看看情况吧。”
　　冲田站起身子。或许是水面下发生了什么也不一定。
　　“花穗跟志织同学留在这里。风车区被人夺走就不妙了。拜托啰，花穗。”
　　冲田向花穗便了一个眼色，背着梨央起身。
　　“冲田，你要去哪？”
　　“我想，大概是自动贩卖机区吧。”
　　冲田跟未来一起穿过广场，一口气跑到自动贩卖机区。眼看夜幕就要低垂，不快点
　　不行。进入自动贩卖机区后，两人停下脚步。
　　“看来果然起了冲突。”
　　众多女生站在自动贩卖机前，两个势力互相敌视对方。
　　披金戴玉的神乐坂集团阵容庞大。她果然吸收了岛上大部分的女生。即使如此，篠
　　田她们也毫不退让。这座岛上的食物几乎都来自于这个区域，她们不能轻易放手。
　　双方针锋相对，自动贩卖机附近的男生们在一旁不知所措。失去搭档的男生们依然
　　留在这个区域。神乐坂跟篠田正交谈着。但双方表情险恶，话题绕着利益打转，两人鸡
　　同鸭讲。
　　“冲田，这是怎么回事？不是说好要互相合作，一起逃离吗？”
　　“篠田暗地里做小动作。买断食物，让贩卖机销售一空的就是篠田一行人。所以神
　　乐坂她们才会被迫行动。”
　　篠田她们表面上装出合作的样子，私下大量购入食物。那样做是为了向岛上势力最
　　庞大的神乐坂团队施压。人数庞大的集团拥有最强的武的武力，但营运成本也会相对提高。
　　“篠田她们占据自动贩卖机，重复回复之后购买的动作。我们到自动贩卖机时也遇到
　　篠田她们，结果无法购买。那边的自动贩卖机几乎都被抢购一空。”
　　“篠田同学她们为什么要做那种事呢？”
　　“恐怕是她们决定要抢先行动吧？”
　　“……啊。”
　　在旁观看事情发展的未来深吸一口气。神乐坂后方的女生们拔出电击棒。她们打算
　　使用电击。当然，篠田队也备好电击。
　　“哇。”
　　未来大声尖叫。电击冷不防地发动，火花四散，高电压的电击攻击学生，倒地的是
　　男孩子们。
　　男生们做鸟兽散，抱头鼠窜。女孩们为彰显彼此的武力而利用了男生。在宣扬武力
　　之后，篠田她们决定让步。她们放弃自动贩卖机区，退回作为据点使用的小木屋。
　　可是女孩们夸耀武力的动作并未告终。她们像是解放束缚般持续狩猎男生的光景在
　　眼前反覆上演，自电击逃过一劫的男生们泪如泉涌，嘶声呐喊。
　　冲田发现一件事。理论上几乎所有处于自由状态的女生都已被双方组织吸收，但眼
　　前人数实在太少了。神乐坂的组织应该有更多人才对。其他女生到底都跑哪去了呢？
　　“……回去吧。风车有危险。”
　　冲田背着梨央起身。
　　他们在夜晚的岛上奔驰，朝风车区前进。以昏暗的天空为背景旋转的风车扇叶出现
　　在眼前。风车周遭一片死寂。
　　“……花穗同学，志织？”
　　穿出树丛的未来呼唤两人。
　　“安静。”
　　冲田将手抵在未来嘴上。周遭早已转暗，他看见露兜树丛随风摇曳。竖起耳倾听，
　　只听得见风车的声音……
　　“未来，我们快逃！”
　　在冲田大喊的同时，人影自露兜树丛中窜出。风车区已被压制，自背后传来啪擦啪
　　擦的声音，蓝色光芒一闪而逝。女生们以电击威吓，袭向他们。
　　“那边的树丛！”
　　冲田边让未来先走，边回头张望。闪烁的蓝白色光芒照出女生们的表情，是神乐坂
　　队上的女生们。
　　黑暗中，冲田的脚被树丛绊倒，梨央就这么被丢了出去。
　　“快点，冲田！”
　　梨央服装附带的锁链发出喀啦喀啦的噪音，背后传来电击的声音，蓝白色的光线闪
　　闪发亮。对方也无法在黑暗中把握状况，场面登时乱成一团。
　　“未来，别管我，快逃！”
　　冲田背起迢茌地上滚动的梨央，漫无目的奔跑。纵然失去了方向感，他还是马不停蹄
　　地跑。等确认没人追上来之后，他整个人直接扑进露兜树丛中。
　　“……梨央，别动喔。”
　　冲田抱住梨央，在树丛中屏息不动。他推测女生们不会追得太远。她们的目的不是
　　冲田等人，而是风车，也就是能量。神乐坂团队选择跟篠田团队正面对决，为此，她动
　　手占据电击能量点。
　　要夺回风车已是不可能的事。冲田他们只能流亡到边境苟延残喘。在这一刻，冲田
　　失去了武力以及据点，被排除于游戏之外。
　　“可恶……”
　　冲田口吐呻吟。这个状况不就代表着自己的无能吗？无法成功逃离，躲在暗处颤抖。
　　至今为止冲田能赢得游戏，只是因为教室中的游戏太过轻松罢了，这种逼真的状况揭露
　　了自己的无能。
　　自己不过是个只能在整顿过的跑道上奔驰的人……
　　“……肚子饿了吗？”
　　梨央在耳边低语。
　　“我有糖喔。”
　　“在哪？”
　　“我把薄荷糖混在其中一个发饰中。”
　　冲田用双手搔抓梨央的头，像是抚摸她的秀发般调查发饰。梨央似乎觉得很痒，晃
　　了晃头。
　　“……有了。”-
　　手指触碰到被包装纸包住的糖果。
　　“只有一颗，所以对半分吧。冲田同学可以先舔几口。”
　　冲田剥开包装纸，把糖丢入口中。
　　“……好甜。”
　　口中的甘甜让他险些掉下眼泪。
　　某种声音混在风车的回转声中传来，是梨央的声音。梨央将脸埋在冲田胸中哼着歌。
　　就算是这种时候，她也一如往常。不管是在学校还是密室，抑或是这座岛上，她都毫无
　　改变。
　　他希望有一天能给梨央自由，让她从深刻的创伤以及诅咒中解脱。可是他又想，自
　　己是不是把自己的想法投射在梨央身上？
　　冲田平时就觉得自己与自己所处的地方格格不入。或许正因如此，冲田才会被与自
　　己一样扭曲的梨央吸引。像这样拥抱在一起就能知道，如同拼图的碎片恰到好处拼合在
　　一起般，突出的梨央包容了自己突出的身体。
　　“——梨央。”
　　冲田双手紧抱梨央，轻轻将糖果交给她。
　　“好甜。”
　　梨央用嘴巴接住糖果，嫣然一笑。
　　冲田跟梨央就这么留在原地，等待时机。
　　两大势力的战斗伴随着黎明展开。她们首先展开了情报战，沦为女生下属的男生们
　　茌岛上东奔西跑，使篠田的组织在情报战上胜出。能提供食物给男生们作为报酬的，就
　　只有握有储备物资的篠田团队。
　　虽然神乐坂的组织人多势众，但被逼入困境的人是她们。由于食物几乎见底，所以
　　除了夺取对方食物或是提早分出胜负之外，她们毫无胜算。她们确保电击的能源，采取
　　强硬的行动。
　　首先从清除侦查敌情的男生们开始。男生的悲鸣断断续续传出。
　　不知道有多少男生落入她们网中，冲田隐身暗处，销声匿迹。每当悲鸣传出，他便
　　心如擂鼓，麻痹般的疼痛窜过全身。没有比被化为暴徒的女生们揪出来更为凄惨的事。
　　关进牢里算是较好的待遇。他们也可能会受到拷问，最后落到跟轻音社一样的下场。
　　一到晚上，男生的哀号减少，果然入夜后她们就不会积极行动。冲田确认周遭状况
　　之后起身，附近没有其他人的气息……
　　“你还好吗？”
　　冲田抱着梨央站立。他们在原地按兵不动待了一整天。身体异常沉重。
　　“嗯，不要紧。”
　　梨央站起来伸了个懒腰。纵使岛上烽火连天，但冲田还是抱持着希望。女生们还没
　　跨越心灵的最后防线。至今还没听到女生的哀号，这应该表示她们还没对女生使用过电
　　击。女生顶多只攻击与她们不同的男生而已。
　　冲田跟梨央无声无息地移动。两人必须跟未来她们会合。他们约好若是失散，就到
　　广场碰头。但以现况来看，那或许是错误的决定。广场是女孩们交战的区域。
　　只是再怎么说，女孩们应该不会夸张到连晚上都在行动才对。树丛前方出现灯光。
　　广场的电灯一直亮着。
　　“移动时小心点。可能有陷阱。”
　　这里很可能会拉些绳子之类的东西。
　　“女孩们不在附近喔。这里只有监狱跟那些男生们的气息……”
　　窥伺广场的中央区，只看到那四个人不断重复着奇怪的举动。观察一阵子之后，发
　　现他们是在磕头。他们双眼无神，不停低头抬头。
　　“精神错乱了吗？”
　　田慎重地走进中央区，一边避免惊动到那四人一边小心翼翼前进，转头望向昏暗
　　的监狱。女生监狱依旧只有一个人。男生监狱则是……
　　冲田哑口无言。监狱中挤满了人。男生们像是环绕着打坐的须藤般坐着。
　　“有几个人？”
　　“四十二。”
　　须藤回答问题。冲田凝神细看，清点排得整整齐齐的男生们。
　　……的确有四十二个人。大半男生选择放弃游戏。他们像被女生们的电击追杀般逃
　　进监狱中。从电击手中逃过一劫的男生们也放弃继续逃跑。
　　就这样，冲田此时确认了五十个男生的行踪。继续游戏的冲田、齐藤跟志田、从游
　　戏中被淘汰的钤木、眼前四个无法参加游戏也进不了牢中的人，最后加上牢里的四十二
　　个人，合计共有五十人。
　　冲田一直盯着牢里看。这是他第一次如此切确掌握住参加游戏的五十个男生的行踪。
　　就连在船上听取说明时，这五十个人都没有齐聚一堂。说明时他们被分成两半，之后各
　　自零散行动。
　　之中有很多男生是他第一次看到的人。他投身于游戏之中，没有确认朋友的安危。
　　同时他也想到，这游戏果然设计成……
　　“……冲田。”
　　他一转头，看到未来站在眼前。恐怕未来也一直屏息躲到现在吧。
　　“未来，原来你平安无事。”
　　“就只有我们吗？”
　　“嗯，对。我们这一组人就只剩下我、梨央跟未来而已。”
　　冲田点头回应。那三人被其他团队吸收，冲田的武力剩下两人。
　　牢中的男生们闭目而坐，那四人像祈祷般不断磕头。在异样的光景中，周遭一片死
　　寂……
　　“呐，接下来怎么办？”
　　未来的语气略为强硬起来。
　　“麻烦你安静点，我正在想。”
　　“你一直在想呢。不过你什么都没解决不是吗？”
　　“安静一点，别大声嚷嚷。”
　　“安静就能逃离吗？我们一直相信着冲田行动。可是，我就这样束手无策地失去了
　　重要的朋友。”
　　“那不是我的错，我已经尽己所能了。”
　　“要是冲田能再振作一点，就不会发生这种事了。只要你破解这无聊的游戏，这些
　　人也不会……”
　　未来悲伤地凝视眼前四个男生。当这时候的未来注视原本态度旁若无人的他们时，
　　她眼中带的已经不是愤怒，而是同情。
　　“好啦，总之安静一点。我会想办法。”
　　“只有三个人，又能有什么办法？”
　　“……正确来说，是两个人喔。重要的是女生的人数啊。”
　　未来深吸一口气。有几个女生走进广场，是篠田她们。
　　“未来，别动。”
　　冲田将未来跟梨央拉到身旁。
　　“放弃吧。据点为人所夺，电击也只剩下两人份。你们的游戏到此结束了。”
　　篠田背后出现其他女生的身影。果然有人戒备广场周遭的状况。
　　“那你们就顺利吗？不止人数较少，电击的能源点也被抢走啰。”
　　
　　[[IMG,971e21aeb1852661e8e305bbd9450323,780,1183,124728]]
　　“没错，但我们有储备粮食，人数也增加了。再说还是有人加入我们的团队。未来
　　同学的朋友也来这里啰。”
　　“你用电击威胁她吗？”
　　未来瞪视篠田。
　　“不，是她自愿的。一旦面对现实，运动社团女子7的羁绊也不过尔尔。”
　　“……你想说什么？直接把话讲白好吗？”
　　冲田观察篠田。她的神情诡异，憔悴的面容使眼睛看来格外的大，那双眼睛闪烁着
　　凶光。
　　“加入我们吧。这是你们唯一的生路。”
　　此时，梨央看向篠田她们对侧的树丛。
　　“各位在三更半夜偷偷摸摸密谈吗？”
　　神乐坂自树丛现身。她们也监视着这里。神乐坂身后也有几个人影。
　　“放心吧，冷静。她们不会攻击我们。”
　　冲田向未来咬耳朵。冲田他们势单力薄，攻击他们并没有意义。冲田他们早已被游
　　戏排除在外。
　　“冲田同学，若你要加入团队，不如加入这边。我们这边人数较多，也有风车。若
　　你不加入，我希望你能直接退出。”
　　神乐坂口中这么说，眼神与篠田四目相接。
　　“冲田同学，我认为你应该自己走进牢里。你在这游戏中是个乱数，你的存在会扰
　　乱游戏。”
　　篠田以锐利的视线睥睨冲田。
　　虽然没有直接以电击交战，但双方剑拔弩张，脸上带的绝不是面对朋友的表情。只
　　要一有风吹草动就要进出电击火花的紧张感飘荡于广场之中。
　　“……够了吧？”
　　在紧迫的空气中，冲田开口说：
　　“不要做这种无聊的事。朋友之间搞成这样，你们不觉得很愚蠢吗？”
　　“那是弱者的意见。你只有在自己失利时才会讲这种大义凛然的话。”
　　篠田对冲田的话表示无奈。
　　“冲田同学已经失去一切，手上连一张足以交涉的卡片都没有。”
　　神乐坂早已拔出电击棒，视线直直盯在篠田身上。
　　“你们互相敌视对方，忽略了重要的事物。憎恨与恐怖等无聊情感蒙蔽了了你们的双
　　眼。若大家打一开始就互相信赖，齐心协力，我们应该早就找到这游戏的真相……我终
　　于找到了。我手上就只有那么一张卡片。”
　　冲田踏出一步。
　　“我已经揭开逃离的真相。”
　　众人诧异地望向冲田。找到逃离的最后一把钥匙了。要逃离果然还是需要知道真相。
　　冲田他们至今被游戏的业火焚烧，看漏了重要的事物。
　　“这只是虚张声势对吧。”
　　“不，我从没有用空白的卡片交涉过。我找出了逃离的最后钥匙。”
　　面对以狐疑的视线望向自己的篠田，冲田讲得字字分明。
　　“最后的钥匙是什么？”
　　神乐坂询问冲田。
　　“给我红球。我会用逃离证明一切。”
　　冲田提出的意见让全场鸦雀无声。她们无法判断冲田话中的真伪。
　　“……红球不在这里。我将它交给香绪里同学保管。”
　　齐藤自篠田身后走出。
　　“不需要你来挑战。由我们动手，麻烦你把红球交给我。”
　　“不能交给她。既然如此，不如让我们执行。”
　　神乐坂对伸出手的篠田提出抗议。
　　“等一下，你们在说什么？可以逃离了耶？”
　　未来困惑不已。逃离无法成为解决混乱现状的钥匙。一切都太迟了。由于逃离的时
　　机过晚，使持续升温的游戏扭曲变形。
　　“逃离由我负责。由找出逃离方法的我动手是理所当然的吧？”
　　“请你公开谜底。等公开之后我们必须好好谈谈。当然，这得以你真的解开了谜题
　　为前提。”
　　“冲田的话恐怕是真的。至今为止的极限游戏中，他从不用这种方法虚张声势。”
　　齐藤向篠田说明。
　　“我现在的意思是我愿意冒逃离的风险。不过必须要有各位的协助才能逃离。”
　　逃离失败的风险极高。钤木至今依然生死未卜。
　　“我们愿意协助你逃离。毕竟若真要投票决议，我可以拿下一半以上的票数。”
　　神乐坂主动提议帮忙。
　　“一半以上？那可难说。”
　　篠田插嘴。这场议论只是加深了彼此的对立，找不出结论。
　　“让我们公开人数吧。已经不需要再隐瞒了。男生的人数分布很明确。所以只要知
　　道女生的即可。”
　　齐藤看向冲田。
　　“与冲田一起行动的有两人。篠田同学她们的团队有二十人。剩下的二十六人在神
　　乐那边。最后是监狱里的风子以及身体不舒服的中野香绪里同学。”
　　神乐坂并不反驳齐藤。看来数字是正确的。这下就能清楚知道女生人数的分布状况。
　　篠田她们原本不到十五个人，但在不知不觉间吸收了几个女生。
　　“没错，我有二十六个女生。所以齐藤同学、冲田同学，你们愿意帮我逃离对吧。”
　　神乐坂望向冲田。就算是这时候，她还是能露出平稳的表情。
　　“不，我不会交出红球。我认为等岛上得到和平之后再逃离也不迟。”
　　篠田站到齐藤前方，语气坚决地回答。
　　“篠田同学，你会想要这么做，完全是出自于你们的私欲罢了。你想在逃离前凑齐
　　高价服装对不对。”
　　“这也是原因之一。毕竟都走到这一步了，我当然有权这么做。不过我最怕的是被
　　你们巧取豪夺。我们绝对不要再次沦为道具。”
　　“真亏用电击威胁女孩，将女孩视为道具的你讲得出这种话。”
　　“我才要问问神乐坂同学，你怎么会出现在广场附近？是不是想将这里作为据点袭
　　击小木屋呢？我怎么可能相信你们这种人嘛。”
　　两人的争论偏离主题，不断升温。这场对立与逃离八竿子打不着关系。她们只不过
　　害怕着彼此而已。她们一心惧怕自己成为弱者，过度热衷于斗争之中。
　　女生对痛觉很敏感，想像力也丰富。对女生们来说，这已经不是一场游戏，而是充
　　满现实感的现实世界。女生们对游戏的适应力带来负面的连锁效应。
　　“神乐坂同学们的行动实在是太过分了。你们对毫无防备的男生使用电击。”
　　“那还不是因为你们将食物交给他们，将他们当作道具使用。”
　　随着争议的白热化，轻音社四个人的动作也愈演愈烈。他们像是祈祷般频频点头，
　　口中振振有词。
　　“我们要求你们解除武装。你们要将所有电击用光，高举双手，全体离开。之后我
　　们再逃离。我会将一定的服装交给你们。”
　　篠田的语气虽然冷静，但却有哪里不对劲。
　　“这我办不到。我不相信篠田同学。你在旅馆中的残酷行为伤害了许多女孩啊。”
　　“这跟那是两码子事。总之，只要你们不改变态度，我就不答应逃离。反正我们有
　　的是时间。”
　　“你是指买断食物的事吗？你的手段还真过分呢。”
　　“这是游戏。要抱怨就去向游戏的主办单位抱怨。不过，若你想要食物，跟我说一
　　声我就会给你了啊。”
　　篠田从口袋中掏出棒状的饼干丢出。虽然神乐坂她们并不捡舍掉在地上的饼干，但
　　有四个人围了上去。他们一边发出呻吟，一边冲向饼干。
　　“不要过来！”
　　神乐坂那一方的女生们以几近哀号的声音尖叫，击发电击。这一击使广场紧绷的空
　　气一口气决堤。女学生们蜂拥而上，神乐坂团队的女生拔出电击袭向对方。
　　女生们终于正面交锋。蓝色的光线于黑暗中进裂，女生的悲鸣跟惨叫响彻广场。女
　　生们的情感终于爆发，一发不可收拾。
　　冲田牵住未来僵硬的手。
　　“怎么办，冲田？”
　　“我们只能乘隙抢走红球，然后逃离。”
　　他们只能趁着这场混乱收集三颗红球。若无法凑齐三颗红色树果，就算拥有最后一
　　把钥匙也没用。
　　“梨央，你在哪？”
　　“冲田同学，小心！”
　　梨央大叫，因混乱失去理性的女孩们冲向冲田。
　　“梨央，过来这边。”
　　朝冲田跑近的梨央整个人失去平衡。篠田抓住了她的锁。梨央原本要抵抗，但数不
　　清的手自黑暗中窜出，压住了梨央的身体。篠田将电击棒抵在梨央脖子上——
　　“梨央。”
　　在悲鸣与怒号四起，乱成一团的广场中，冲田看丢了梨央的身影。
　　最后的战斗就此展开。
　　*
　　女生们的战斗极其炽烈。
　　神乐坂的团队在夜间发动攻势。她们以掌握能源点的优势为武器进击。不，或许应
　　该说她们除了进攻没有其他选择。她们的存粮见底，无法继续长期作战。战线被压制，
　　篠田的团队节节败退。
　　可是在黑暗中，她们无法积极攻击。相对于坚守防线的篠田团队，神乐坂团队的攻
　　势有衰竭之势。此外，无法摸黑进行总攻击也是理由之一。若对小木屋发动总攻击，那
　　风车的防线将出现破绽。风车被拿下等同决定她们败北的命运。
　　为此，神乐坂团队只能分批进攻。另外，篠田她们预测对方的攻势，为弥补人力上
　　的不足，她们划分出守备位置，并进行联合包夹等作战。于是神乐坂团队的女生们逐次
　　减少……
　　“把她们绑起来比较好。在这个时间点，她们不会加入我们。”
　　齐藤回到小木屋区后对女生们发号施令。周遭兵荒马乱，但因为有齐藤确切的指示，
　　场面才没有失控。
　　“齐藤总算提起劲来了，真令人高兴。”
　　篠田正脱下瘫软倒地的女生的衣服。是因电击倒下的女孩们。
　　“我只是想尽快结束这场混乱而已。”
　　披电击击倒的女生有五个。她们被脱到只剩下内衣裤，手脚受缚，双眼被蒙住。此
　　外，她们用锁链紧紧锁住梨央。
　　“将她们移到小木屋中吧。”
　　“不行，将她们丢在外面。她们还有利用价值。”
　　被绑住的梨央锐眼瞪视篠田，篠田粗暴地抓住她的头发。
　　“唯有懂得未雨绸缪的人，才能赢得胜利。”
　　在齐藤的指示下，女孩们将周遭的地理状况暗记在脑中。也实施了夜间训练。简单
　　来说，这里就是篠田她们的山寨。
　　“这边的被害状况如何？”
　　“只有三人。不过我们有确实将她们带回来了。”
　　没人被俘虏。对方光是攻击眼前的敌人就已经分身乏术，使她们胡乱击发电击。夺
　　下能源点，能够无限击发电击的意识带来负面影响。
　　“不动手就会变成这样，所以我们只能动手了。”
　　篠田拉扯梨央的头发，向周遭女生宣告。
　　“我们可以等除去所有灾厄之后才逃离。然后，冲田同学知道逃离方法。只要用电
　　击拷问他，就能问出方法。”
　　篠田嘴角上扬地大笑。对她来说，除了我方之外都是敌人。她毫不迟疑舍弃了在学
　　校生活中培养了三年的情感。而游戏在设计上，愈是冷酷的人就愈有利。
　　“你们最好确实清点人数。”
　　“我知道。”
　　天亮前能分出胜负。这场战争最重要的就是冲动。要使用电击攻击对手是需要冲动
　　的。必须将自己委身于冲动来战斗。这股冲动恐怕会伴随天亮冷却。若是如此，又要演
　　变为持久战。
　　但对方不希望进行持久战。所以对方只会采取一种行动。就是趁情绪还高涨的时候，
　　乘着夜色实行总攻击。而只要能挡下对方，胜利便唾手可得。
　　*
　　深夜之后接二连三响起的女生哀号声戛然而止
　　这并不是战斗结束，而是暴风雨前的短暂宁静。
　　就算不亲眼目睹，也能想像战斗内容。篠田团队应该会用经过统整的行动击退神乐
　　坂团队。
　　“慢慢来就好。”
　　冲田让未来搭着自己的肩行走。未来在混战中遭受电击。可能是没有被击中要害，
　　所以她勉强还能行动。可是，他无法将梨央一起带回来。
　　“别动。”
　　冲田停住脚步。女生们从周围的树丛中现身。
　　“你抵抗我就发动电击。”
　　神乐坂拿电击棒指着冲田。
　　“冲田……”
　　“没关系，不用担心。”
　　冲田朝未来点了点头。
　　“真是凄惨呢，失去了武器，只能挟着尾巴逃跑。”
　　“彼此彼此。”
　　冲田回嘴答覆种乐坂的话。除神乐坂外还有三个人。她们也用凶恶的表情将电击棒
　　指向冲田。虽然光源只有月光，但岛上的生活增强了他的夜视能力。
　　“你还有几个人？”
　　冲田发问。
　　“我没有回答你这种问题的……”
　　“你说就对了。”
　　“十五个人左右，志田同学也被抓走了。”
　　头上传来风车旋转的声音。冲田是为了见神乐坂才来到此地。
　　“幸亏你还剩下这么多人，既然如此，我们还有机会。”
　　“你说什么啊？”
　　“夺走红球逃离。就由我们来挑战逃离。”
　　冲田自口袋中掏出红球。
　　“你的意思是你要帮我们？”
　　“没错，没时间了。等到早上，一切都将告终。天色一亮，形势对防卫的一方将更
　　加有利。没有粮食的你们到时候就没戏唱了。”
　　“现在已经跟输了没什么两样。你想让女孩们受更多伤吗？”
　　冲田伸出手直指神乐坂胸前衣襟。
　　“你说已经输了？若要在此放弃，那你又何苦开战？事到如今才半途而废是不被容
　　许的。看是要胜利还是凄惨的落败，除此之外还有其他选择吗？”
　　“你别大声嚷嚷。”
　　“不论游戏乍看之下有多复杂，答案都只有是与否两个而已。世界也是如此。看是
　　要战斗还是举双手投降，只能两者择一！”
　　“我不是要你别大声嚷嚷吗！”
　　神乐坂将电击棒抵在冲田身上，但并不扣下扳机。
　　“……你别对我大吼好吗？因为海湾那件事至今还是我心中的阴影。”
　　神乐坂以柔弱的声音讲完，望向冲田。
　　“请你用温柔的语气拜托我。”
　　“我想逃离，而且我不想输给齐藤。虽然这可能是我无聊的自尊心作祟，但我是这么
　　想的。”
　　神乐坂凝望冲田。
　　“还有，海湾那件事，我一直想要向你道歉。我太不知分寸了。所以我要逃离，将
　　欠你的还给你。”
　　“……男生真傻。”
　　神乐坂微微一笑。
　　“你肯相信我吗？”
　　“虽然我不喜欢你，但你有遵守约定。你没有将海湾泄漏出去不是吗？你遵守了会
　　忘记海湾那件事的约定。”
　　“这样啊。虽然我也不喜欢冲田同学，但我愿意相信你对游戏的态度。”
　　神乐坂收回电击棒。
　　“我也不想输。我不想就这样成为凄惨的闲杂人等。”
　　冲田点了点头。这才是真正的沟通。犹如真正的人际关系必须要伴随疼痛才能建立
　　一般，建立于电击上的交流也是种真实。
　　“破晓之前。让我们瞄准最暗的那一刻吧。”
　　接下来就是逃离……
　　‘现在三颗红色树果的座标，一颗在我半径一公尺之内，一颗在我半径一公尺之内，
　　一颗在小木屋区的蓝色小木屋里面。
　　妖精说话了。只要询问妖精，她就会说出红球的座标。恐怕是因为遗失红球会使游
　　戏卡关，所以才会产生这种协助系统吧。
　　“果然红球在班长手上。”
　　“这是什么？”
　　“代替神乐的东西。”
　　正当冲田要将妖精收进口袋时，妖精用不一样的声调提出警告。
　　‘……请小心。’
　　冲田将妖精收好，转头正对神乐坂。
　　“小木屋的门能轻易踹开，不过女生中只有齐藤的搭档才能踏入小木屋，所以就由
　　身为男生的我进去夺出红球，然后直接退往逃离点。守护该处的同时并逃离。”
　　“你真的知道逃离的条件对吧？”
　　“没错，千真万确。不过，我要等红球凑齐之后才能说。”
　　冲田跟神乐坂她们在小木屋区的海边等候时机。他们打算投入剩下的所有战力，实
　　施闪电作战。
　　“我就相信你。我相信你至今为止在极限游戏中留下的纪录。”
　　神乐坂离开冲田，靠向在周遭待命的女生们。
　　“害怕的人可以不用参加。不过，若在这里任人予取予求，就算回到日常生活之中，
　　还是会继续被掠夺。而已经被夺走的东西，就只能在这场游戏中夺回。我们必须将这样
　　的上下关系带回平时的生活中。这种关系在高中毕业之后也会缠着我们不放。”
　　她们替电击充好电，准备好进攻。
　　“未来，你身体还好吗？”
　　“嗯，勉强过得去。”
　　“那我们出发了。若察觉你们有动作，我们也会跟着行动。”
　　冲田让未来搭上浮在海面上的橡皮艇，推橡皮艇入海后自己也跟着上船。他们计划
　　利用橡皮艇从小木屋区背后入侵。
　　“你们保重。小心别失手啰。”
　　神乐坂轻轻挥了挥手，目送他们。
　　冲田划动小船桨，在海上移动。海面反射月光，干变万化。船随波浪浮浮沉沉，掀
　　起心中的不安。从某处传来鱼跃入水的声音。
　　船上的未来原本一直俯视下方，她冷不防抬起头望向冲田的脸。
　　“那个，冲田，差不多该告诉我了吧。虽然我们依冲田的指示行动，但那到底有什
　　么意义？”
　　“很快就能知道这座岛的真相了。”
　　“我发现一件事。莫非这座岛上的女生……”
　　“安静。不要出声。”
　　很快就要到小木屋背侧了。他们的作战是由冲田在神乐坂她们大张旗鼓战斗时乘隙
　　自背后入侵，抢走红球。
　　未来头靠在橡皮艇外缘，手掌浸泡在浪中，波浪洗涤着她马尾的尾端。自塑胶制的
　　船桨传来沙子的触感。他们已经来到可以踩得到底的浅滩。
　　冲田下船，拉着船绳走过海滩。考虑到逃跑时的事，他决定先拉船上岸。
　　“下船吧。你慢慢上岸。”
　　冲田边拉着船边爬上斜坡。未来慎重地从后面跟上。就在此时，小木屋区突然吵闹
　　起来。声音伴随紊乱的脚步声响起。
　　“开始了。我们没有退路了。”
　　战斗比想像中来得早。或许是躲起来的女生们暴露了行踪。
　　事已至此，神乐坂她们只好一不做，二不休。一旦在这里退缩，将失去所有容身之
　　处。就算要成为失败者，也希望自己能加入败者的框架之中。这是女生间明确的规则。
　　冲田跟着跑了起来。他只能乘乱夺走红球。
　　一踏进小木屋区，女学生们激烈地你来我往的身影旋即出现在眼前。对方的电击没
　　有回复，无法应付强势的攻击。
　　哀号遍野，蓝光闪烁。一瞬间，他只看到女孩遭受电击，屈身倒地。他无法分辨哪
　　方是敌是友，攻守交错，战况激烈。
　　在哪？冲田寻找蓝色小木屋。
　　在爆发力上，还是神乐坂的团队占了上风。运动社团的人独有的优秀身体能力也发
　　挥了效用。她们的愤怒爆发，感情激昂地发动最后攻势。几个人合力压住对方，使用电
　　击的恐怖光景一而再，再而三的上演。那模样让人联想到虎头蜂群起围攻，将针扎到敌
　　人身上的模样。
　　“……梨央同学。”
　　冲田沿着未来声音的方向看去。视线前方有几个身上只剩下内衣裤的女学生。她们
　　成为俘虏之后双眼被蒙住，手脚受缚，被关在小木屋外。
　　未来靠近梨央，解开绑住她的锁链，同时梨央大喊：
　　“危险！”
　　沦为俘虏的女孩中，有几个人站起身子。
　　“是敌人！”
　　冲田大喊。她们潜伏于俘虏之中，身上穿的不是内衣裤而是泳装。
　　未来高声悲鸣。出现在蓝光中的是几个女生抓住未来的身体，将电击棒抵在她身上
　　的影像。未来的身体痉挛颤抖，倒在黑暗之中。
　　篠田团队的奇袭逆转了局势。她们似乎准备了几组假的俘虏，运动社团的团结反而
　　带来了害处。对方利用了她们会在战斗中拯救同伴的举动。
　　此外，篠田队上的女生们为了野战，选穿了黑色色调的服装。这是保有大量服装的
　　她们的优势。混乱中，冲田找出了目标的小木屋。他穿越战场，一口气冲向小木屋。
　　但是，有女生挡在小木屋前。她们似乎负责看守小木屋。电击棒的电极在月光的反
　　射下闪闪发亮。
　　冲田抓住她的右手，电击同时发动，四散的火花随啪嚓啪嚓的声音进出。
　　“啊。”
　　瘫软的是阻挡冲田的女孩。
　　“快走！”
　　神乐坂将电击抵在女孩身上。冲田飞跃过女孩跑向小木屋。他冲过阶梯撞开门，整
　　个人像是要滚到里面般飞身进房。
　　简朴的房间中设有一张床，盖在床入词毛毯高高隆起。身体不适的香绪里正沉睡着。
　　“班长……”
　　他悄声呼唤对方，轻轻掀开毛毯……
　　说时迟，那时快，冲田的手被牢牢抓住，一只电击棒抵在他身上。
　　“……将军。”
　　篠田自床上起身。
　　“你果然有知道红球位置的方法。”
　　篠田边将电击抵在冲田身上，边往小木屋出入口移动。小木屋的电灯被打开，橘色
　　光线满溢整个区域。
　　“结束了。你们的奇袭失败了！”
　　篠田自将冲田的手扳到他身后，缓缓走下台阶。冲田看到神乐坂已经束手就缚。她
　　被两个女生拿电击棒抵着，直立不动。
　　“奇袭在神乐坂同学落网时就结束了。女生并不是打从心底希望战斗。她们为寻找
　　失败的理由踏上战场。女生在根本上的思考模式与男生截然不同。”
　　在团队的中心人物神乐坂受缚，冲田夺取红球失败的瞬间，神乐坂的团队便失去战
　　斗意志。哀号跟电击启动的声音跟着停止。
　　——战斗结束了。
　　“将倒地的人聚集到这里。其他还躲着的人全都出来吧。”
　　篠田迅速下达指示。她已经开始进行战斗后的后续处理动作。这么做是为了不给女
　　孩们思考的时间。
　　“你们再不举双手出来投降，我就要电击神乐坂同学了喔。”
　　在篠田的威胁下，躲藏起来的女生们现身。因电击倒地的女生们也分成敌我双方被
　　搬运至此。
　　“俘虏有十三人，无法战斗的有二十人，种乐坂同学她们剩下七人，我们剩下八人。
　　加上脱离游戏的人，总共五十人。”
　　篠田为计算人数竖起食指。她们在须臾问便分出胜负。神乐坂队上的其他女孩早已
　　战意全失。
　　“然后我们也把握了男生人数。”
　　沿着篠田的视线看去，可看到齐藤正带着双手受缚的志田出现。齐藤要志田坐下之
　　后，转头看向冲田。
　　“是我赢了呢，冲田。”
　　齐藤咧嘴而笑。
　　“……你解开逃离的谜题了吗？”
　　“你说呢？”
　　齐藤手扶着眼镜走向冲田。
　　“齐藤同学，我真是看错你了。没想到齐藤同学会为暴力行为出力。”
　　神乐坂恨恨地开口埋怨。
　　“这是场比赛。我得自己想办法才行。”
　　“我说啊，齐藤同学。若你已经解开逃离的谜题，那就用不到他了吧。”
　　篠田在抵着冲田的电击棒扳机上施加力道。
　　“等等，我个人有话想对冲田说。”
　　齐藤走近冲田，冷不防揪住他的衣襟，揍了他一拳。这一拳打在冲田脸上，冲田倒
　　在地上滚了几圈。
　　“……你这家伙。暴力是违反规则的啊。”
　　“不，我早就看你不顺眼了。这算是日常生活的延续。”
　　齐藤又踢了倒地的冲田一脚。
　　“不、不要啊，齐藤同学……”
　　趴在地上的未来低声呻吟。可是篠田团队的女生们并不阻止齐藤的行动。不止如此，
　　她们甚至看得津津有味。
　　“齐藤，就算解开谜题，凭你还是无法逃离。”
　　冲田勉强挥出右拳，但扑了个空。
　　“我比冲田更早找出逃离方法。”
　　被齐藤的右直拳准确地击中下颚，冲田摇摇晃晃倒地。
　　“冲田同学……”
　　神乐坂哭丧着脸，凝望倒地的冲田。
　　“这场逃脱游戏，就只有我能破解。”
　　冲田从口袋中拿出妖精丢出，妖精在地面上滚了几圈。
　　“嗯，那是什么？”
　　篠田侧着头思考。
　　‘……0K。’
　　妖精说话的同时，齐藤朝冲田挥拳，冲田像是要擒抱住齐藤般猛力一撞，两人同时
　　失去了平衡。冲田摇摇晃晃撞上拿电击棒抵着神乐坂的女生，齐藤弹开了另一个女孩。
　　“咦？”
　　冲田压制住拿电击棒指着神乐坂的女孩的手，而齐藤扣住另外一个女孩的手。
　　“你们在做什么！”
　　正当篠田扬声大喝的瞬间。
　　“——请你别动。”
　　电击棒轻贴在篠田的脖子上。
　　“你一动我就扣扳机。”
　　是花穗。花穗绕到篠田身后，拿电击棒抵着她。
　　“为、为什么……”
　　篠田哑然失声。这是理所当然的事情。五十个女生的位置都在她的掌控之下。冲田
　　跟齐藤互殴的时候，也没有女生动过。
　　“所有人都别动！”
　　冲田扣住电击大喝。
　　“神乐也别乱动。”
　　冲田拿他握住的电击棒直指神乐坂。
　　“我不想做无谓的战斗。将电击收起来。”
　　齐藤语气强硬地高声宣告。事情来得太快，周遭的女孩们都愣在当场。她们脑袋混
　　乱，无法思考。
　　“请你让大家将电击棒收起来。”
　　花穗告诉篠田。
　　“……是花穗同学吧。你敢扣扳机吗？你不是无法攻击须藤同学？”
　　篠田直立不动询问花穗。的确，花穗至今尚未击发过电击。花穗眨了一次眼睛，然
　　后点点头。
　　“我办得到。现在的我知道光是说好听话，并无法解决任何事情。所以我办得到。
　　然后，我希望游戏结束之后，大家能一起欢笑。”
　　花穗的声音非常坚决。柔弱的她提出自己的主张。
　　她看见篠田移动右手。篠田缓缓移动握着电击的手……
　　花穗拿电击棒朝篠田的脖子施力——
　　就在此时，小木屋的门打开了。
　　“……嗯，大家在做什么？”
　　香绪里探出头来。穿着类似无袖小可爱的清凉服装的她一直睡到现在。
　　“总觉得好像吵吵闹闹的。”
　　香绪里缓缓走下台阶。众人感觉现场气氛产生了变化。加热的空气逐渐冷却。没错，
　　就只有香绪里没跟着她们一头热。由于她很就离开游戏，所以没有看到学生们丑陋的
　　行动。
　　“什么事都没有啦，班长。”
　　冲田边将电击棒藏在女学生身上边回答。由于天色昏暗，所以她看不见身上脱到只
　　剩下内衣裤，被人绑在一旁的女学生们。
　　“啊，冲田同学。”
　　香绪里看到身处暗处的冲田，先是露出高兴的表情，之后又大梦初醒般遮住自己的
　　身体。
　　“我穿成这样，真是不好意思。”
　　香绪里羞红着脸微笑，感觉就像一阵凉风吹过。神乐坂面带苦笑摇了摇头。她的脸
　　上就像诉说着看到香绪里的表情，觉得自己很可耻一样。所有的女学生们连自己原有的
　　表情都忘了。
　　“我解开了谜底，所以才来接班长。就只是这样而已。”
　　冲田笑容可掬地看向香绪里。
　　“不愧是冲田同学。我就跟大家说过了嘛，冲田同学一定会替我们办到的。”
　　香绪里的声音让周遭的女孩们跟着放下了电击棒。她们也面有愧色。
　　冲田走近香绪里，牵起走下阶梯的香绪里的手。
　　“我不是说等你恢复健康时，我就已经找到逃离方法了吗。看来你退烧了。”
　　冲田将手轻放在香绪里的额头上。
　　“冲田同学，大家都在看呢。”
　　香绪里羞红双颊微笑。光那样就让所有人失去战意。他看见篠田的手放开了电击棒。
　　——岛上的混乱就此落幕。
　　“如我们约好的，我要让大家逃离。”
　　冲田向众人宣言。
　　*
　　打开最后一扇门是留给冲田的工作。东方的天空逐渐泛自。
　　冲田在露兜尉丛中缓步前进，前方有光。穿过树丛之后，有个金色的钟。是逃离点。
　　男男女女正围着逃离点的钟。除了进入监狱里的学生、轻音社的四个人以及逃离失
　　败的钤木之外，所有人都聚集至此。
　　“准备好了吗？”
　　齐藤手扶着眼镜望向冲田。
　　“现在班长正在准备。”
　　冲田将手放在逃离点的认证装置上。周遭的女生们表情生硬。她们并没有言归于好，
　　只不过是一时休战罢了。
　　“希望你将红球交给我。”
　　冲田飞跳上台座。
　　“要由冲田同学做吗？考虑到风险问题，利用那四个人也不失为一个好主意吧？”
　　神乐坂说着说着，将红球交给冲田。
　　“不，不行。逃离非得由我来才行。就算有危险，我也要做。”
　　铃木依然生死未卜。可能真的有死亡的风险。
　　“我比冲田还早解开逃离的谜底就是了。”
　　齐藤抛出红球。这下就凑齐三颗球了。
　　“齐藤，是我比较早喔。”
　　“是这样吗？”
　　“……我说啊，那时候的事跟谜底有关系吗？”
　　篠田插入两人间的谈话。她还不明白花穗绕到自己背后所代表的含意。
　　那之后冲田立刻着手处理逃离事务。他要大家先将对空释放电击，但女生们拒绝了。
　　此时齐藤提出让步，要大家只留下一发，其他都对空放掉。然后，次数零次的女生再到
　　能源点充电，让大家平等地拥有一发。
　　这样的作业是为防止纷争。电击最大的目的就是自我防卫。为此，只要有一发即可。
　　若只有一发，大家就不会使用。在拥有不使用的武器之后，就能互相沟通。综观世界也
　　一样，必须先互拿核子武器指着对方，才能开始平等对话。
　　现在所有女生都拥有一发电击。他们破坏了风车的充电装置，让人无法再次充电。
　　若一开始就这样做，是不是不会发生这么多问题？不，并非如此。虽然电击成为了武器，
　　但若没有电击，学生们还是可能行使其他种暴力。比起那种恶梦，遵守电击规定的学生
　　们，终究还是守住了最后的界线……
　　“殴打冲田当然是演戏。当然，冲田也早知道我要做什么。”
　　“虽说如此，但我总觉得自己被人认真地打了一顿呢。”
　　“因为你在极限游戏中的种种作为，真的让我觉得很不愉快啊。”
　　齐藤缩了缩颈子。
　　“总之，齐藤先是假装自己开始热衷于游戏，并且发现了逃离的谜底，我才能成功
　　阻止战斗。虽然若能早点找出来会比较好就是了。”
　　冲田仰望上方。黎明的天空泛出红光。自来到这座岛上之后，到底过了多久的时间？
　　“不过，冲田同学跟齐藤同学应该没有单独密谈的机会会才对啊。”
　　神乐坂发问。他们的确没有私下密谈。
　　“我相信齐藤。既然有这么多时间，这点程度的事应该要能察觉才对。而我也发现
　　他利用那一点行动。”
　　“利用那一点行动指的是？”
　　篠田不满地瞥了齐藤一眼。她一直以为是自己利用着齐藤，没想到事实上恰恰相反。
　　“管理女生人数的人是我对吧。就算只是情报战，我也会一边确认对方组织的人数
　　一边行动。我观察了五十人的人口流动。”
　　如齐藤所述，女生们的人数一直都在变化。冲田队上的人也减少了。
　　“我队上的女生也流动到篠田跟神乐的团队里面了不是吗？那其实是我要她们这么
　　做的。”
　　冲田指的是跟未来一起加入冲田团队的美咲和志织。冲田要她们分别进入神乐坂跟
　　篠田的组织。她们直到最后一刻还是对冲田坚信不疑，依冲田的判断行事。会要她们分
　　别进到双方的队伍，就是想制造出每个团队都对彼此人数了若指掌的状况。也就是说，
　　未来她们的羁绊到最后都还是固若金汤。
　　“然后，我在广场跟未来吵架也是作战的一环。那时我队上的女孩就只剩下两人而
　　已，我想强调这件事。这是我设下的陷阱。”
　　“人数上没有矛盾啊？”
　　篠田还是不懂。充满知性的她将一切注意力都放在战局上。她投身于白热化的战斗
　　之中，无法客观地观察游戏。
　　“从我这边到篠田那边的有几个人？”
　　“一个人啊。”
　　“到神乐那边的呢？”
　　“就只有志织同学加入而已。”
　　篠田跟神乐坂答完之后蹙起眉头。
　　“对吧？我队上虽然少了两个人，但原本应该有五个女生才对。”
　　“……可是，人数上并没有矛盾。我有好好确认过了。”
　　篠田陷入混乱。
　　“那不重要了吧。接下来只剩下逃离而已。我比任何人都更早解开谜题。”
　　“不对，我比较早喔，冲田。”
　　“……好吧，那就当作是这样。不过，齐藤没办法逃离。除了我之外没人能够逃离，
　　但齐藤不知道这个原因。也就是说，完全解开谜题的人是我。”
　　冲田向齐藤断言。有某个原因让齐藤无法逃离。
　　“问你喔，冲田。收集服装跟饰品的动作也跟逃离有关吗？”
　　未来发问。冲田回收高价服装的目的有两个，一是他想降低自我评价，尽可能降低
　　发生纷争的机率；一是他担心自己是不是真的解开了谜题。就算觉得自己解开了所有的
　　谜题，但等到真要打开最后一扇门时，还是会让人疑神疑鬼。这就是逃脱游戏。
　　“那是为了提高成功率。然后，等门打开之后，这次麻烦各位要好好商议，感情融
　　洽地分享道具。我们应该做得到才对。希望我们能在和平的交流过后，回归原本的日常
　　生活。”
　　冲田指着眼前敞开的手提箱。里面装着大量首饰以及服装。他不想让大家带着沸腾
　　的心回到平时的生活。这应该也是她……这座岛上的夏娃的愿望。
　　“我会尽量回应你的要求。”篠田点了点头，手指冲田：“可是，有一个条件。那
　　就是你得确实逃离。这次再失败的话，不只是冲田同学要接受惩罚，我们的心也会跟着
　　一蹶不振。这很可能再次引发纷争。”
　　冲田掌握的不光只有自己的命运，还有她们的命运。
　　“若这次又发生纷争，我就退出游戏。不管再怎么威胁我，我都不想成为道具。老
　　实说，我受够了。”
　　齐藤坚定表态。
　　“我也是。我不想再听你们的话了。我只是想救女友而已。”
　　一直表现得优柔寡断的志田也语气强硬地高声宣言。
　　“齐藤，志田，别这么说。这是我们男人的罪过。虽然这样说不大妥当，但男生果
　　然还是得守护女生才行。不论是在什么状况之下，都是这样。所以，给我最后一次机会。
　　我绝对会逃离，也会救出志田的女友。”
　　冲田回想起保健室的那位女性。她也这么说过。不论时代如何变化，男女关系都不会变，
　　男性必须战斗，守护柔弱的女性……
　　“一切就交给冲田了。我相信你会成功。”
　　“虽然你是个讨人厌的家伙，不过拜托啦。”
　　齐藤跟志田点了点头。
　　“……似乎准备好了。”
　　身穿囚衣的梨央走进这一区。由于手铐跟脚镣拿不下来，所以她没有换下服装。看
　　到她之后，篠田开口说：
　　“果然还是很奇怪。加上梨央同学之后，这里有四十八个女生。加上帮忙逃离的香
　　绪里同学还有监狱里的风子，总共有五十人。再算进她的话，就是五十一……”
　　“没错，第五十一人就是逃离的钥匙。”
　　冲田话声方落，香绪里便从树丛中现身。
　　“别害羞嘛，快过来。”
　　被香绪里拉着手走出来的就是第五十一位女性。
　　女孩们倒吸了一口气，冲田也哑然失声。感觉有一阵风拂过。东升的旭日照亮逃离
　　点，金色的钟闪闪生辉，仿佛周遭在一眨眼间染上了缤纷色彩。
　　“……冲田同学。”
　　踏进逃离点的花穗双颊羞红地拾起头。她在日光的照耀之下，闪烁出七彩光芒。
　　花穗第一次脱下肮脏的连身裙，换上别的服装。而且她换上的是这座岛上最高等级
　　的天使系列套装。连身裙、头冠、项链，全套装备。
　　“花穗，过来。”
　　“是。”
　　花穗牵起冲田的手爬上台座。站在冲田身旁的花穗跟之前判若两人。花穗虽然一副
　　羞答答的模样，但还是接受了冲田的视线。
　　“……规则是骗人的吗？不是说游戏玩家为男女各五十人，岛上除了学生之外没有
　　其他人。”
　　篠田提出疑问。
　　“这并没有违背规则。这座岛上除了学生之外的确没有其他人。而且玩家是一百个
　　人。不过，这里有一百零一个学生，而且其中有一个人不是玩家。”
　　花穗低垂眼帘。她一开始就在岛上。
　　“最初诞生于伊甸园中的亚当已经不在岛上。这是因为亚当拿取禁忌的果实，自乐
　　园被放逐的缘故……我听到了这段话。恶魔的女神像似乎也讲过一样的事。也就是说，
　　夏娃还在这座岛上。”
　　夏娃就是花穗。她是游戏准备的夏娃，也是逃离的最后钥匙。
　　“不过，你有证据证明花穗同学就是夏娃吗？”
　　神乐坂询问冲田。她问冲田从一百零一人中选出花穗的理由。
　　“我在海湾区遇见花穗，得到了手提箱中的道具。手提箱中有个妖精，妖精说我得
　　到了重要的道具。”
　　冲田拿出妖精的人偶。
　　“不过，基本上树果并不被视为道具。手提箱里面的另一个东西是橡皮艇，但橡皮
　　艇却没有什么特殊用途。”
　　橡皮艇是假的道具。它的存在是为了隐藏真正重要的道具。
　　“那时妖精口中的重要道具指的是通往逃离的钥匙，也就是夏娃。原本应该要立刻
　　察觉到才对。但欲望以及从恐惧让我们看不见重要的事物，就连近在咫尺的朋友中多了一
　　个人都没发现。”
　　只要有体贴朋友的心，应该能立即察觉多了一个人才对。比起朋友的安危，大家更
　　把心思集中于游戏上，大家单纯的相信女神像口中的‘百位玩家的座标以及行动毫无问
　　题’这句话，却不直接观察朋友。
　　“这代表了我们心中的污秽。是任凭欲望焚身的我们所犯下的罪。”
　　所有人不发一语。这里共有一百零一人，而第一百零一人是花穗这件事，应该要能
　　轻易察觉才对。虽然在船上听取说明时，他们被以五十个人为单位分开，无法看到所有
　　人的脸，但只要稍加讨论，就能轻易推导出谁没有在船上。
　　“还有红球。这就是禁忌的果实。放逐跟逃离是相同的意思。所以应该被放逐的夏
　　娃就是最后的钥匙。”
　　这是让夏娃逃离的游戏。这下所有钥匙都凑齐了。
　　“……真的没问题吗？失败的话，我们会连夏娃都一起失去。要再挑战是不可能的
　　事情。”
　　就算听完冲田的说明，神乐坂还是恐惧不已。冲田也一样。就算拼出的图片再怎么
　　漂亮，触碰最后门屝的手还是颤抖个不停。
　　“还有其他条件吗？”
　　篠田询问花穗，花穗微微摇了摇头回答：“我不知道。”
　　“花穗她不知道。她恐怕连自己被设定为钥匙都不知道吧。”
　　她只听过行动限制等说明，之后就被配置在岛上。
　　“冲田，这服装没问题吗？”齐藤指着花穗。
　　“我不知道。服装方面，我试着选择了评价最高的天使系列。因为我推测这可能需
　　要一定以上的评价。”
　　“推测？等一下，冲田？失败的话可能会丧命啊！”
　　未来惊惶失措地张开双手。
　　“咦，丧命？”
　　香绪里一脸诧异。没人跟她提过钤木消失的事情。他们在为香绪里说明时巧妙地带
　　过了游戏混乱的状况。
　　“班长，那是游戏的设定，所以你别在意。”
　　“会不会是不能穿衣服啊？伊甸园的夏娃是一丝不挂的喔。”
　　梨央冷不防地丢出一句话。那句话让花穗露出绝望的表情。就连这套天使连身裙对
　　花穗来说，恐怕都算是暴露过头的服装。
　　“你们别再插嘴了。”
　　冲田否定周遭的意见。他不需要更多的情报。这样应该有确实凑齐逃离的钥匙才对。
　　然后她……
　　“我想知道的只有她的意愿。看她愿不愿意相信我，跟我一起站上台座。”
　　虽然冲田也一样，但这样会连花穗都有生命危险。这等同要强迫她冒险。
　　“……我相信。我相信冲田同学会让我逃离。”
　　花穗嘴唇微微颤抖。
　　“这很危险，你们先离开台座。远一点，再远一点。”
　　冲田要学生们退后。
　　“三颗树果分别来自妖精、黄金之树与恶魔。这三个放在这里。”
　　冲田将红球放进凹槽，学生们屏息注视他的行动。冲田肩负众人的命运。
　　三颗树果放入时，学生们个个欢欣鼓舞。
　　‘你收集了三颗智慧果实。’
　　台座绽放光芒。跟钤木那时一样，光芒万丈。冲田眯起眼睛。花穗的服装沭浴在光
　　线之中，不可思议地闪闪发亮，仿佛她披上了一层光的薄纱。花穗身体的曲线一览无遗，
　　她低着头用手遮住身体，但即使如此，她还是没有自台座上逃开。
　　……是天使。
　　头冠像天使的光圈般辉煌夺目，奢华的项链有如羽毛般美丽地摇曳。摇动的光粒子
　　让人误以为她飘浮于空中。
　　冲田将视线自花穗身上别开，转到按钮上。接下来只要按下按钮即可。要将一切托
　　付给命运。他必须相信自己的判断，将门打开。
　　他正要将手贴到按钮上，但手却抖个不停。颤抖传遍全身。嘴唇在不自觉间干瘪，
　　脱皮干裂。他看到未来紧闭双眼，神乐坂屏息凝神，心中更加紧张。
　　“冲田同学没问题的。”
　　轻柔的声音来自梨央。在所有人都僵直不动时，就只有梨央面带微笑。
　　“冲田，若能逃离，那这次就当作是你赢也无所谓。要成功啊！”
　　齐藤滴下豆大汗珠，竖起大拇指。只能做了。应该没有缺什么其他东西才对。冲田
　　微微点了点头，朝按钮——
　　“冲田，我稍微想到一件事。”
　　这声音来自志田。
　　“这是仿效恋爱游戏的游戏。而这真实之钟是最后的审判之地。也就是告白。必须
　　告白才行。”
　　冲田面有难色。他想着这家伙怎么会在按下去的前一刻才讲出这种话。这害他动摇
　　了按下按钮的决心。
　　“必须提升成功率。不管是哪种恋爱游戏，最后都得告白。做了也不会有什么损失
　　啊，冲田！”
　　志田露出焦急的表情。他正试图以自己的方法提供协助。
　　“没错，的确有这个可能性……”
　　冲田低声沉吟。机率虽低，但游戏也可能设定成这样。若是如此，照志田所说的做
　　也没什么损失……他转头正对花穗，急促的呼吸让他说不出话。花穗遮着身子，不停颤
　　抖。恐惧正包覆着她。
　　“把、把你叫到这种地方，真是不好意思。可是，今天我有句话无论如何部想告诉
　　花穗……”
　　他自问自己到底在说什么。过度的紧张让他不知所措。
　　“……虽然我不知道该怎么说才好，但初次见到你时，我就发现了。这份感觉逐渐
　　升温，那大概发展成了恋爱情感。所以我希望你听我说。”
　　“…………”
　　“我要鼓起勇气告诉你。我比世界上的任何人都还要——”
　　“请别这样！”
　　花穗抬起头大叫。她瞪视冲田。
　　“这样……实在是太悲惨了。像那种随意捏造的矫揉话语根本毫无意义。”
　　“喂，你别认真。这是为了提升逃离的成功率。花穗，你成熟一点。”
　　“我不要。我不想接受这种虚伪的话语。像个傻子似的。我不是游戏的角色，是拥
　　有情感的人类。”
　　“你可能会丧命啊！答应我的告白。这可能是设定的一部分。”
　　“要我接受那种虚言假语，那就跟死了没什么两样。我太失望了。我对能轻易吐出
　　那种空洞话语的冲田同学失望透顶。”
　　“笨蛋，在这种节骨眼，你还要固执己见吗？”
　　面对哑口无言的冲田，花穗紧咬双唇。
　　“我不想听冲田同学对我倾诉这种假话……”
　　花穗眼泪逐渐夺眶而出。
　　“等一下，你们别这样！为什么要为那种无聊的事争吵呢？事关逃离，我拜托你们
　　振作一点。”
　　神乐坂泫然欲泣地嘶吼。
　　“你们两个，别给我在这种时候恶搞。拜托你们，别让我们失望好吗？”
　　齐藤愕然地抬头仰望天空，目眶含泪。
　　“你们振作一点啦……”
　　志田身体打颤，泪如雨下。
　　“冷静点。你们别插嘴！总之我会逃离，你们给我闭嘴看着！”
　　冲田张开双手制止他们的声音。简直莫名其妙。至今为止玩过的不过都是些安全温
　　室中的游戏罢了。他没想到真正的游戏会带给人如此巨大的压力。
　　“冲田同学。请你老实说。”
　　转过头来，花穗眼睛正直盯着自己。冲田调整紊乱的呼吸。没错，真相。逃离需要
　　的是真相。虚情假意是行不通的。
　　“我想听你说真话。”
　　“……我喜欢的另有其人。可是，她在不知不觉间自我眼前消失了。”
　　冲田声音沙哑。他瞥见周遭的学生全都目瞪口呆地摇着头，感觉就像质疑冲田为什
　　么要多嘴说这种话似的。
　　“或许就是想忘记她，所以我才会来这座岛也不一定。不过，我果然还是忘不了
　　她。”
　　花穗悲伤地垂下眼帘。
　　“可是，我是真心想拯救她。拯救那个穿着脏兮兮的衣服，人好得跟个傻子一样，
　　感情用事的女孩。那女孩教导了我许多事。她让我思考了对人类来说最有价值的东西为
　　何。我想拯救那个笨女孩。”
　　花穗惊讶地抬起头。
　　“我会遵守石窟中的约定，一定会救出被幽禁的公主。我想为她这么做。我想将光
　　带给花穗。”
　　冲田伸出手，台座光辉四溢，除了花穗之外，他看不见任何东西。他将自己委身于
　　光芒之中。
　　“……冲田同学。”
　　
　　[[IMG,68b50843eb1ceaf1ff24e6449502479b,780,1163,96630]]
　　花穗伸出颤抖的手，轻放在冲田手上。
　　“钱什么的都无所谓。我一定要让你逃离。”
　　“好的。”
　　花穗微微一笑。滑过脸颊的泪水化为光的粒子滴落，撞到地上碎裂成更加细微的光
　　粒子。
　　冲田伸手轻触按钮，手已经不再颤抖。他按下按钮。
　　‘审判的时刻到来……’
　　视野被烟包覆，跟那时候一样，周遭喷出了烟雾。
　　“放心吧。”
　　冲田轻拥发抖的花穗入怀。
　　没错，这种程度的游戏，当然可以逃离。真正的逃离还在后头……
　　冲田抱住花穗，将自己托付给命运。该做的都做了。接下来就是亲眼目睹大门敞开。
　　——门啊，快点打开。将光也带给她……
　　