　　
　　[[IMG,d73de864a8fa2d337d907804f607d9f1,780,1183,21775]]
　　逃离失败成为这场游戏的转捩点。学生们周遭的环境产生巨大变化。不，或许产生变化的是学生们也不一定。
　　冲田一一思索这场脱轨的游戏。游戏的温度逐渐上升，终于沸腾。然后再也无法回
　　头……
　　“你们在迷惘什么？战斗啊，你们只能战斗。”
　　声音自监狱传出。须藤宛似坐禅般盘起双腿。
　　“你们听过这个传闻吗？聚集负债的人，让他们玩游戏，游戏的罚则会让他们的债
　　务水涨船高，最后难逃一死。”
　　这里是广场。齐藤等人站在他眼前
　　“别说傻话，我们是普通的高中生。钤木的确是失踪了，但死亡一定只是故弄玄虚
　　吓吓我们而已。游戏中的死亡在极限游戏中也很常见。”
　　“不过，我们没办法调查真伪。”
　　冲田倚靠电灯，双手交抱于胸前。如齐藤所言，逃离失败的钤木就此销声匿迹。他
　　的身影如同烟雾般凭空消失。可是，这应该有某种机关才对。最单纯的是暗穴式的手法。
　　先喷放烟雾，再让钤木掉进洞中。
　　但无论他们如何仔细调查台座，都找不出那个洞。就算呼唤钤木，也毫无回应。因
　　此，钤木死掉的风声迅速在学生们之间传开。
　　冲田原本就预测逃离会失败。光凑齐三颗红球实在是太简单了。冲田跟齐藤都察觉
　　要逃离还需要某种东西。
　　可是冲田刻意不阻止钤木，因为他想知道逃离失败的惩罚为何，并以此为线索逃离。
　　如冲田所料，他得到了情报，但牺牲的代价实在是太大……
　　他不是个坏人。冲田忆起从岛上消失的钤木。冲田喜欢他热衷于游戏的个性。他单
　　纯的个性常使他在极限游戏中成为冲田的冤大头，但只要游戏一结束，他就不会记恨。
　　钤木认真参与社团活动，受同伴以及后辈景仰，身先士卒带头做没人想做的事情，
　　是个富有责任感与正义咸的人。对钤木处以这种惩罚实在是太严重了。此外，这惩罚也
　　吓坏了周遭的学生们。
　　冲田体悟到他们心中的打击来自何处。比起钤木的消失，作为惩罚的死刑带给他们
　　的打击更大。比起担心钤木，他们更关心如何保身。保身的思考盘据心中，友谊关系逐
　　渐淡薄。恶魔的蛊惑使他们的欲望以及情感膨胀。
　　乐园的恶魔。大厅中的女神像根本不是女神。这座岛的传说并不包含女神的存在。
　　恶魔化身为女神的模样，一点一滴玷污学生们的心。当恶魔确认学生们的心全都染成漆
　　黑的颜色之后——消失了身影。
　　——好像有人因逃离失败死掉啰，呵呵……
　　恶魔自此之后便沉默不语。三个道具也变得无法使用。乐园的恶魔四处散布灾厄，
　　完成了任务。
　　恶魔并没有消失。祂改变姿态，像迷雾般入侵到学生们心中……
　　“为确认钤木的安危，我们只能快点逃离。事已至此，我们应该齐心协力。冲田，
　　别再隐瞒情报了。”
　　齐藤手抵着眼镜瞪视冲田。
　　“我可没打算隐瞒。那片海湾跟攻略游戏无关。你别把责任推到我身上。若要问谁
　　最该负责，那应该是齐藤吧？”
　　冲田公开海湾区的情报，在众人面前拿出作为道具的橡皮艇。
　　“所以我不想再背负任何风险，希望能以破解游戏为第一优先。”
　　“我打一开始就是这么打算。只是我挨了电击，差点被关入牢中就是了。那手法真
　　的很漂亮呢。漂亮到让我不禁怀疑是不是有人带头策划一切。对吧，齐藤？”
　　“你在怀疑我吗？我从头到尾部顾虑着大家的安全。”
　　“那你告诉我，旅馆的惨状是怎么回事？齐藤你容许那种状况发生，自己跑哪儿去
　　了？”
　　“我在照顾冲田班上的班长。”
　　笑声让冲田转向监狱，须藤笑到双肩颤动。
　　“有什么好笑的？我们的伙伴可能死掉了啊！”
　　齐藤不服气地瞪视须藤。
　　“嗯，很好笑啊。你们无法停手，不管发生什么事，你们都只能继续前进。”
　　“你少插嘴，须藤。你早就输了。”
　　被冲田这么一指，须藤将眼睛瞪得像铜钤一般大。他在牢里瘦了一大圈。
　　“就算有人丧命也要战斗。你知道社会为什么能容许黑道存在吗？答案是他们不断
　　拚上性命战斗的缘故。纵使他们净是些社会中的败类或是恶人，但那赌命战斗的身影在
　　民众眼中依然是种浪漫……所以你们就赌命战斗吧。”
　　“现在的黑道做的都是些诈欺之类的事吧？”
　　“所以才会被淘汰啊。这是因为他们做事老爱耍小聪明，不再赌命的缘故。”
　　“你可以闭嘴了。你从牢里插嘴的模样很可笑喔。”
　　冲田才说完，立刻有人附和他的意见。
　　“啰唆，给我安静坐好！”
　　朝牢里怒吼的人是杉浦。广场中除了冲田跟齐藤之外，也能看到轻音社男生们的身
　　影。他们聚集于另外一间监狱前。另外一问监狱指的是女生用的监狱，监狱里面有一位
　　女学生。进到监狱里面的是志田的女友风子。
　　女神像的机能停摆之后，大厅中的音乐跟灯光似乎也跟着停止。制冰机还有微波炉
　　也变得无法使用，一切回复原状。
　　根据齐藤的说法，似乎是混在食物里面的药物跟单调的音乐、光线让学生们陷入催
　　眠状态，使处于那空间中的人容易顺从欲望行动。可是当空问回复原状，所有学生部清
　　醒过来。据说精神受到打击的女学生们当场离开大厅。
　　男生们似乎还精神恍惚地留在大厅中。他们无法接受现实，整个人傻在那儿。此外，
　　也有像杉浦等无法抛下欲望的男生。成为他们性欲发泄工具的风子逃到广场——选择踏
　　进牢中。
　　现在她正抱着膝盖坐在监狱中。跟须藤的监狱不同，这里面有特殊的机器，可以使
　　用那机器卸下电击棒的拘束器具。她在牢中重获自由。这下玩家只剩下九十七人。
　　“你们还是算了吧。无论如何，牢门是打不开的，另外男生也进不去。”
　　冲田出言制止用脚踹风子监狱的那些人。
　　“住口，冲田你自己还不是占过她的便宜。”
　　杉浦讲得口沫横飞。他们的神情诡异。异常的大厅让他们的情绪跟不在大厅内的冲
　　田还有齐藤大相迳庭。
　　“进入牢里的女生已经跟游戏无关了。你们住手吧。”
　　须藤的声音让杉浦几个人僵直了片刻，但他们立刻高声怒吼。
　　“丧家之犬给我闭嘴。”
　　至今他们都不敢反抗须藤，可是现在他们已经不在乎了。除了亢奋的情绪之外，进
　　入牢中的须藤比他们想像的还要安分也是原因之一。又或许是他们看到冲田以玩家身分
　　跟须藤说话时的语气非常强势的缘故。总之，游戏促使学生们之间的关系大幅改变。
　　“喂，你们可别想隐瞒我们。都是你们失败，才害我们没有冷饮可以喝！”
　　由于打不开牢门，他们只好将怒气的矛头指向冲田跟齐藤。
　　“你们只是被神乐坂利用而已。须藤那次的事件也是，我一直很在意情报莫名走漏
　　的原因。泄漏情报的是神乐坂吧？她是那种随时都会做好对策，未雨绸缪的类型。话说
　　回来，你们刚刚说冷饮吗？这欲望的层次也太低了吧？”
　　“啰唆！”
　　正当杉浦抓住冲田衣襟时，制止的声音从露兜树丛中传出：
　　“住手。”
　　身穿囚衣的梨央恶狠狠地瞪视他们。那表情连冲田看到都不禁寒毛直竖。梨央在大
　　厅中不停遭受虐待，表情更添几分魄力。
　　“……你吓不倒我的，我会在被电击枪击中前撂倒你。”
　　“要试试看吗？”
　　梨央将脚穿过原本被铐在身后的双手，让手回到身体前方。虽然行动依然受限，但
　　囚衣本身的评价极高。
　　“别这样，杉浦。田中同学也是。在这里起冲突也毫无益处啊。”
　　齐藤插话制止，杉浦几个人啧了一声后转身离去。他们踹了风子进入的监狱一脚，
　　自广场中消失。沉默了半晌之后，啜泣的声音自牢中传出：
　　“……对不起。”是风子的声音。“我竟然听从篠田同学的话做出那种事……”
　　“啊，你说陷害我的那件事吗？唉，我真是败给你们了。”
　　“我会落魄到这种地步，算是自作自受。”
　　冲田从齐藤手中接过药，走向监狱。
　　“没错，自作自受。还有我不会同情你。你用肮脏的手段陷我于不义，这件事并不
　　会因为你成为那些家伙的玩具就一笔勾销。女生目光短浅，喜欢擅自对事情加加减减，
　　自以为互不相欠，但这件事在我脑中尚未了结。因为这根本是两回事。”
　　“所以我才说对不起。”
　　“你没有反省。你只是想扮演‘进入牢中的可怜的我’这个角色而已。别把我当成
　　满足你欲望的工具。”
　　“冲田，别再责备她了。这根本没意义……”
　　齐藤替风子说话。
　　“说得也是。那么，你不用再跟我道歉了。可能的话，就连平时都别跟我说话。”
　　冲田讲完之后，将药丢进牢中。
　　“那是事后丸，我劝你还是吞了它吧。”
　　虽然语气严苛，但冲田其实并不在意。那完全是冲田自己的疏失。再者，应该大多
　　数的学生都不认为冲田真的跟风子发生过关系吧。但既然已经传出类似的谣雷，冲田也
　　想尽量避开她。推荐她入狱的也是冲田。他在广场中看到杉浦他们强迫风子进行性行为，
　　所以才乘隙这么建议风子。
　　“其他女生还好吗？”
　　冲田询问齐藤。为了给风子建议，逃离失败后冲田还没探查过旅馆。他只从梨央口
　　中听过些情报而已。
　　“我还没去看过。应该受到打击了吧。”
　　钤木丧失游戏资格后，几乎所有女生都失去搭档，回复自由状态。她们的动向令人
　　在意。钤木的事打击了她们，但冲田认为这可能会带来反效果。她们对游戏的态度不一
　　定会更加消极，恐惧可能会加速她们的行动。女生独有的激烈情感也许会引发负面作用。
　　“总之，我们只能逃离，找出逃离的最后钥匙。若冲田找出钥匙，我一定把红色树
　　栗交给你。”
　　三颗树果有两颗分给冲田，一颗交到齐藤手中。两颗树果原本就是冲田的东西。
　　“哟，须藤。你有注意到什么吗？”
　　田很在意静坐在旁边的须藤脸上的表情。他的视线带着某种自上往下俯视的感觉。
　　“……我是局外人，不打算插嘴。我会遵守游戏规则。”
　　须藤讲完之后，像是要冥想般闭上双眼。
　　“逃离时间拖延得愈久，事情就愈危险。让我们合力寻找解答吧。不然的话……”
　　齐藤心中不好的预感似乎不断膨胀。冲田点点头，背向齐藤离去。当他要踏出广场
　　时，从背后传来的声音传入耳际。
　　“……战斗吧，你们只能战斗了。赌命战斗吧。”
　　“不知不觉间，好像有很多事都变了呢。”
　　走在冲田身旁的花穗说道。他们三人正一起前往旅馆。因为他们想知道混乱的旅馆
　　现在到底处于什么样的情况。
　　“冲田同学，你这阵子都在干嘛？”
　　冲田背在背上的梨央询问冲田。
　　“我一直在看海，看海的时间久到连梨央都会吓一跳。我不断数着波浪，不断数啊
　　数的，然后盯着夕阳看。等回过神来，才发现自己被转变的世界给抛下。”
　　“海好看吗？有海豚吗？”
　　“一直下雨，雨水让大海狂暴。”
　　冲田在旅馆前将梨央自肩上放下。冲田不知道旅馆中的学生们会怎么对付他。果然
　　还是需要武力才能让双方对话。
　　“之前里面的情况如何？梨央只要告诉我粗略的印象就可以了。”
　　“很狂暴喔。”
　　梨央嫣然一笑。
　　“进去吧。总之还是要保持戒心。花穗你也是。”
　　里面很可能因为钤木的失败陷入恐慌。虽无法判断能不能顺利地与他们对话，但也
　　不能就此不进去探查状况。
　　他们感觉到一股阴凉的空气夹杂着恶臭。冲田穿过回旋门进到大厅，哑然失声。眼
　　前惨况令人错愕。
　　“……真是凄惨。”
　　花穗视线扫过大厅一圈，陈述她单纯的感想。大厅中的垃圾满坑满谷，男生们神情
　　恍惚地坐在里面。眼神空洞的男学生们仰望头上的空间
　　女神像树立于前，她手中拿着三种道具，展现完整的姿态。他试着调查，发现道具
　　的电力已经彻底用尽。幸运的是看来散布灾厄的道具无法再使用了。曾对冲田跟梨央使
　　用过的剑型电击棒也无法使用。
　　‘恶魔似乎在达成目的后就销声匿迹了。’
　　耳衅傅来妖精的声音。
　　“达成目的吗？”
　　恶魔的目的是为岛上带来灾厄。不知道恶魔是对成果感到满意而消失，还是有更多
　　的灾厄等在眼前……梨央举着电击棒站在调查女神像的冲田身旁戒备，花穗呆若木鸡地
　　盯着大厅的惨状，动也不动。
　　“这里有个洞。球就是从这里出来的。”
　　四方形台座的每一侧都有一个圆形的洞。
　　“红球就是从那边出来的。”
　　梨央指着正面的洞。冲田更加详细地调查过女神像，但没有新的发现。冲田想尽早
　　离开此处。大厅臭到令人窒息，垃圾与汗水的味道混在一起，使气味相当怪异。这些一
　　直待在这个大厅中的人难道都没发现异状？
　　“花穗，你还是别多管闲事比较好。不要惊动他们。”
　　冲田制止试图收拾垃圾的花穗，穿越大厅。他先往右侧空间靠近。由于学生们将两
　　侧空间当成睡觉的地方，因此这里光线昏暗，看不清楚四周。
　　冲田感觉暗处有人动了一下。那些人像是躲在房间角落般依偎在一起。她们察觉冲
　　田靠近，摆出防卫的姿势。冲田也将梨央拉到身旁。
　　“……未来？”
　　冲田皱起眉头。
　　“冲田？是冲田吗？”
　　角落中的人果然是未来。
　　“太好了，冲田……”
　　未来步履蹒跚地扑进冲田怀中。她丝毫不遮掩全身只剩下内衣裤的半裸身体。除了
　　未来之外，还有两个女生在此。冲田认识她们，她们是担任运动性社团的女队长，跟未
　　来感情要好的女生。
　　“怎么了，到底发生什么事？”
　　冲田无法理解眼前状况。
　　“别担心，没人对我做奇怪的事。因为我们一直拒绝。”
　　未来泪水夺眶而出，不停摇头。
　　“冷静点，首先将状况……”
　　“呀啊。”
　　冲田话说到一半停下。他回过头，发现探查另外一侧的花穗露出惊讶的模样。
　　“怎么了，花穗？”
　　“不，那个……”
　　花穗一边别过头，一边指向昏暗的空间。冲田往内窥视，张口结舌。里面坐着几个
　　只葬着内裤的男生，有人失神呆愣愣地坐着，也有人放声大哭。他们疑似精神错乱，整
　　个景象十分诡异。
　　“那个，发生什么事了吗？”
　　花穗走近哭泣的男生们。花穗一走近，看到她的男生们便像求救般擒抱她的脚。
　　“抱歉，抱歉。我不知道自己怎么了……”
　　他的动作就像按下了什么开关似的，周围男生们跟着群聚到花穗身边。
　　“呀啊！”
　　花穗一个踉呛，高声尖叫。她整个人坐倒在地上，毫无防备地露出了内裤。看到她
　　这副模样，周遭男生们的眼神明显地产生了变化。
　　“喂、喂！”
　　冲田抓住花穗的手拉着她。她的裙子被人掀起，白皙的双腿与内裤暴露在外。别的
　　男生伸手摸向她的内裤，试图脱下。花穗目眶噙泪，，死命紧抓着冲田。
　　这时候啪地一声，进出蓝白色火花。
　　“花穗同学，快点。”
　　手持电击棒的未来向花穗大喊。抓住花穗的无数只手因电击缩回。只有内衣的话评
　　价不高，电击的威力几近于零。但蓝色火花似乎还是有吓阻效果，冲田趁隙猛拉了花穗
　　一把。
　　“啊啊……哇……”
　　过度的恐惧使花穗浑身僵硬。她看向冲田，脸上神情似乎正诉说着什么，但冲田视
　　若无睹，强行拉她起身。
　　“内裤……”
　　花穗表情生硬地按住裙子。
　　“拜、拜托，请、请还我。没那个的话我会很困扰。”
　　花穗脑袋错乱，向抓着她内裤的男生伸出颤抖的手。
　　“笨蛋，这不可能啦！”
　　冲田拉着花穗的手回大厅。
　　“冲田，快走吧。”
　　未来跟另外两位女孩一起穿上掉在大厅地上的连身裙。不知道是不是花穗的悲鸣引
　　来他们的反应，瘫坐在大厅中的男生们纷纷起身。
　　“那种事之后再说。我会买更好的给你！”
　　花穗自散乱的衣服中寻找内裤。耳边再度传来闷响，大厅中的男生倒地呻吟。袭击
　　梨央的男生被她挥舞的锁链猛力击中脸部。
　　“总之，我们先离开大厅。”
　　冲田推着花穗的背，盾上扛着梨央往出口跑。换上连身裙的三个人也跟在他身后。
　　冲田让未来她们先离开，跟花穗一起像是要撞破回旋门般冲入门中。
　　“门转不动！”
　　推着回旋门的冲田表情扭曲。
　　“不要！”
　　花穗连身裙的裙摆被男生抓住。她的裙摆被掀开，大腿整个外露。此时火花四散，
　　冲田将头别了开来。他背上的梨央使用了电击。抓住裙子的手就此失去力量，回旋门随
　　之转动。
　　踏出旅馆的冲田就这样抓着花穗的手，头也不回地狂奔，连自己是怎么逃跑的都不
　　记得。冲田一心一意地奔跑，活像要整个人栽进露兜树的树荫当中一般，将抱在身上的
　　梨央放下。
　　冲田他们六人就这么瘫倒在地。花穗茫然若失地按着裙子，未来她们专心调整呼吸。
　　由于光着脚丫奔跑的缘故，她们的脚底都渗出了血。
　　……为什么会变成那样。
　　陷入缺氧状态的冲田思考着。他们的状况明显异常。在冲田盯着海看时，到底发生
　　了什么事？
　　“看，很狂暴对吧？”
　　梨央神色自若地笑着。
　　*
　　“我睡得像死了一样，不知道大家过得好不好。”
　　香绪里在床上坐了起身，害羞地笑了。她的表情实在天真纯洁，就跟平时一样。
　　“放心吧，没有任何问题。我们很快就能逃离了。”
　　齐藤点了点头。为了她好，还是别让她知道任何事会比较妥当。
　　“过劳使你发烧，你还是再多睡一点比较好。若病情恶化的话会很危险，所以绝对
　　别勉强自己。我把药放在这儿。”
　　当齐藤把退烧药以及宝特瓶放在小桌子上，转身就要离去时，香绪里不好意思地开
　　口问，
　　“冲田同学正努力着…吗？”
　　香绪里连冲田被放逐的事都不知道。
　　“……嗯，那家伙热衷于游戏之中，我会要他找时间过来一趟的。”
　　齐藤话才说完，香绪里就羞红着脸摇摇头。
　　“不用了，努力破解游戏才像冲田同学的作风。冲田同学很容易沉迷于活动之中对
　　吧。该怎么说，他热衷的点跟别人不大一样呢。”
　　“嗯，冲田的确给人那种感觉。”
　　“跟邻近小学生的交流活动时也是，冲田同学设计出使用时兴的卡片游戏进行的活
　　动，他对小学生连战连胜，抢走了他们的卡片，所以后来招致不少抱怨。但冲田同学宣
　　称这是胜利者的权利，毫不妥协呢。”
　　“啊，是让小学生嚎啕大哭的那起讨厌的事件对吧。”
　　“大家都说冲田任性又幼稚，或是自我中心、只照自己步调走，还是缺乏协调性之
　　类的，不过事实上的确如此啦。可是，冲田同学一定只是过于纯真。虽然他偶尔会被大
　　家误解，但我希望能尽量帮他。”
　　“……你发烧了。还是快点睡比较好。”
　　齐藤面带苦笑，离开香绪里休息的小木屋。他关上门叹了口气，自出入口走下楼梯
　　之后，几个人影像是要包围住齐藤般现身。
　　“香绪里同学的症状如何？”
　　“只要能好好休息，应该没什么大碍才是。不过她没办法参加游戏。还是让她脱离
　　玩家身分会比较好。”
　　齐藤回答了篠田明的问题。篠田身旁有十几个女学生，乍看之下，应该是静态社团
　　的女生居多。
　　“我们会替她准备药物跟水。相对地，希望齐藤同学能协助我们。”
　　逃离失败之后，篠田她们伙同同伴来到小木屋区。齐藤坐在另外一栋小木屋的台陛
　　上。
　　“我知道各位需要搭档。不过，除了我之外还有很多男生吧？”
　　“不，我们要的是齐藤同学。齐藤同学既冷静又理性。再说，其他男生根本派不上
　　用场。”
　　篠田她们的神情锐利，浑身散发出令人紧张的气息。
　　“他们净是些只懂得顺从欲望行动的人渣。我们无法让那种无能的人成为同伴。”
　　“我不优秀啊。”
　　“不，我相信齐藤同学。你别背叛我的期待喔。”
　　篠田说话的语气并没有给齐藤选择的余地。
　　“逃走的梨央同学很可能跟冲田同学会合了。我们也必须制定对策才行。”
　　“不用担心，我跟冲田谈过了。我们会共享情报，一起以逃离为目标迈进。”
　　“我不相信他。我已经对成为男生的道具感到厌倦了。在旅馆时也是如此。男生们
　　将电击归零的女生们视为发泄欲望的工具，简直惨不忍睹。所以我认为这座岛上能相信
　　的东西就只有这个而已。”
　　篠田握住电击棒。看来她的情感已经淹没了理性。或许这真的是女神像造成影响也
　　不一定。女神像利用音乐、灯光和药物让学生进入洗脑状态，使大厅中人们控制感情的
　　机能失效。纵然女神的机能已然停止，但学生们的精神状况依旧十分紧迫。
　　“总之，重要的是逃离的最后一把钥匙。只有三个红色树果不够。我们必须找出些
　　什么。”
　　“嗯，我知道。所以我很期待齐藤同学。我们也会帮忙的。除了守护齐藤同学之外，
　　等找到最后钥匙，我们也会帮你从冲田同学手中将红色树果抢过来。”
　　齐藤叹了一口气。看来是对牛弹琴。事已至此，只好尽早找出最后钥匙。现在的冲
　　田对这个状况感受到危机意识，应该愿意互助合作才是。
　　可是，作为关键的最后一把钥匙尚未明朗。谜题应该没有设定得这么复杂，只要静
　　下心思考，就能察觉才对。是冲田还隐瞒着什么吗？若是如此，必须想办法探出那些情
　　报才行。冲田已经犯过惨遭放逐的错误，此外提到游戏，齐藤也有自己在冲田之上的自
　　负。
　　——箭在弦上是吗？
　　齐藤望向包围自己的女孩们。篠田明的集团有……十四人。齐藤什么都没有做，就
　　得到了十四个搭档。
　　“其他女孩在做什么？神乐她们呢？”
　　他很在意神乐坂的动向。齐藤原以为像这种时候，神乐坂会倚靠自己。
　　“她们已经找好搭档了。我们就是觉得危险，才会如此行动。”
　　“跟哪个男生搭档？大厅中的男生全都变得很奇怪不是吗？”
　　神乐坂有些洁癖，大厅中那些对女学生们胡作非为的男生应该让她感到幻灭了才是。
　　这齐藤预想得到。
　　“所以她们抢下了不在大厅中的男生。”
　　齐藤听完之后立即起身。不在大厅中的男生是……
　　“喂，志田！”
　　齐藤冲上志田起居的小木屋的楼梯打开门。但理所当然的，小木屋中空无一人。
　　“……神乐，你到底想做什么？”
　　总之，他知道了一件事。除了处于自由状态的女孩们之外，岛上又分割为三个集团。
　　齐藤、冲田、志田的集团。
　　齐藤发现这才是最自然的情况。没错，男性在这座岛上极不重要。只要有最低限度
　　的人数即可。不，反过来说，过多的男生只会碍事。在岛上生活的男生们没有察觉此事
　　……
　　“这下糟了。”
　　一滴水珠滴落于齐藤脚边，那是从他脸颊滑落的冷汗。
　　*
　　“风子，喂，怎么了？”
　　志田自铁笼外向她搭话。可是风子像要躲避他般抱着膝盖坐在昏暗的监狱深处。
　　“为什么会跑进牢里……”
　　志田目瞪口呆，神乐坂手轻轻搭住志田的肩膀。
　　“因为男孩们在旅馆中对她做了很多过分的事。”
　　“过分的事？”
　　“我觉得岛上的男生们变得很奇怪，所以我们必须想办法保护自己。为此，希望你
　　把力量借给我们。”
　　神乐坂亲眼目睹大厅中男生们的行动，对他们感到幻灭。虽然因光线跟音乐而满足
　　地陷入兴奋状态时没有察觉，但等到那些东西消失之后，留下的就只有空虚感。肮脏的
　　空间中飘荡着恶臭，女生们虽然打扮得光鲜亮丽，却全身散发汗臭，还有毫无理性的男
　　生们……女孩们回过神来之后就逃出了旅馆。这时候，篠田她们早已不见踪迹。她利用
　　完处于弱势的女孩们，弃之而去。
　　神乐坂照顾这些被利用的女生。她想要设法守护这些软弱无力、以泪洗面的女生们
　　的心。而使她们变成这样的原因果然还是男生。
　　女生跟男生不同的地方，应该在于适应力吧。她曾听过男女处理情报的方法有异。
　　女生大多是覆盖。例如换了一个情人之后，就将新情人的情报覆盖于旧情人之上。旧情
　　人将就此消失。
　　相对地，男生会以并列的方式保存情报，严谨地准备好一个旧情人的资料夹，将所
　　有资料妥善保存。也就是说，男生采取的是无法消除过去美丽回忆的系统。因此，他们
　　也无法删除兴奋跟狂热时的记忆。
　　即便如此，游戏的局面的确是以那件事为契机产生了变化。在那次的兴奋状态中，
　　她觉得自己好像跨越了某条界线。然后她将那转换为愤怒以及失望。必须让视女孩们为
　　玩物的男生们遭受天罚才行。
　　为此，她需要搭档。想在岛上行动，就必须要有男生。可是，她压根不想与大厅中
　　的男生一起行动。但齐藤大概会否定这种行动，另外还有一个原因，那就是神乐坂不想
　　让齐藤看到她采取强硬的行动。而拜托曾被她放逐的冲田也是不可能的事情。
　　既然如此，剩下的人只有一个。一直留在小木屋中度日的志田。神乐坂给予志田高
　　度评价的理由，就是因为他什么都没有做。仅此而已。
　　“我们能做的只有从这座岛上逃离。等游戏结束，也能将她从监狱中救出来。虽然
　　你无法防止她踏进监狱，却能够将她从牢中救出喔。”
　　神乐坂如此告诉紧抓着铁栅栏的志田。
　　“…………”
　　种乐坂发现志田的眼中充满怒气。
　　“这团队中有许多在男孩子们的玩弄之下受到伤害的女生。所以我希望你能帮助我
　　们。不然女孩就只能任人宰割而已。”
　　神乐坂看向周遭的女孩。她将被迫与男生们发生性关系的女生也带出来了。她们深
　　受伤害，流出的泪水至今尚未干过。
　　想要疗伤，光靠哭泣是不行的。眼泪虽能抒发压力，但却无法愈合伤口。能治疗伤
　　口的就只有攻击而已。要让感情委身于足以蒸发眼泪的灼热情感……
　　“我知道了。我会帮忙。”
　　志田转身背对监狱，下定决心。
　　“谢谢，志田同学。我们这里的二十个人全都会成为你的搭档。”
　　神乐坂握住志田的手，手上发出哔哔的认证声。
　　“那么，在逃离前，先来一次大扫除吧。”
　　“二十X3，算一算应该共有六十次。不过可能的话，希望大家能一人留下一次，
　　不然很危险。也就是说，能用的次数有四十次。”
　　神乐坂告诉女孩们。她们现在来到旅馆前。刚才她们先前往风车区充饱电击次数。
　　有许多女孩直到现在依然被心中的伤痛所束缚。为此，她们只能采取行动。要以机
　　械式的行动避免她们思考多余的事。另外若要采取行动，那最好还是趁伤口还血淋淋地
　　流着血的时候。
　　“我们走得很急，说不定还有其他女孩留在旅馆里面。若是如此，我们绝对得救她
　　们出来。”
　　女孩们对神乐坂的话点了点头。没人提出反对意见。由此可知旅馆内的那几天是场
　　多么骇人的恶梦，是令人想要删除的记忆。
　　“杉浦同学他们几个轻音社的人似乎离开了旅馆，我猜里面差不多有四十个人左右
　　这样应该绰绰有余才对，希望各位冷静行动。再说，我们穿得这么漂亮，没问题的。”
　　“喂，你们要做什么？”
　　看来志田尚未把握住状况。
　　“志田同学只要走进大厅，对旅馆进行认证即可。只要这样，我们就能进入所有的
　　空间。”
　　“说得也是。只要认证，你们就能使用旅馆了。”
　　“没错，这样我们就能使用所有旅馆的空间了。”
　　神乐坂笑着拨开垂在肩膀上的麻花辫。服装上也没有问题。为搭配深红色的连身裙，
　　她选了同色系的跟鞋、项链以及缎带。衣服的评价高到足以让她下达天罚。
　　“大家走吧。”
　　神乐坂走向回旋门。二十个人跟在她后面。穿过回旋门之后，扑鼻的恶臭让神乐坂
　　秀眉紧蹙。自逃离失败后又过了一段时间，大厅的状况几乎是一成不变，凌乱的垃圾四
　　散，男孩们神情恍惚瘫坐在地上。
　　“……神乐坂，同学？”
　　几个男生走向她。他们脸上一副大梦未醒的表情。
　　“首先，将垃圾集中。因为装了东西的罐子很危险。”
　　神乐坂飞快地向女生发号施令。需要迅速的行动。男生们已经察觉有女生进入大厅。
　　“志田同学，麻烦你认证。”
　　志田目瞪大眼睛看着大厅的惨状，走向女神像。
　　“……喂，还没修好吗？”
　　坐在旁侧的男生以命令的口吻质询。他们一直对女生们颐指气使。
　　“再稍微等等，很快就会结束了。”
　　为避免刺激到他们，神乐坂小心答话，同时确认大厅状况。有的男生坐在墙边。进
　　行丑恶行为的左边空间现在到底变成了怎么样的状态？有些男生看到女孩们捡拾空罐，
　　也一起帮忙收拾。神乐坂向那些男生们说：
　　“你们过来这里。”
　　这些男生在之前那段时间就只有吃吃喝喝，坐着发呆而已，并没有骚扰女生。她看
　　女生们没反应，感觉应该没人被这些男生性骚扰过才对。
　　“不好意思，能麻烦你们离开旅馆吗？”
　　“为什么？”
　　“我想就算无视你们也不打紧才是。可是你们在那个状况下没有帮助女孩，这不止
　　令人幻灭，也无法原谅。若你们现在立刻离开，我还可以放你们一马。不过之后就算在
　　这座岛上碰头，也请你们别向我们搭话。”
　　神乐坂语气坚定地发出宣言。
　　“什、什么意思？”
　　“快下决定。没时间了。”
　　大厅中已有几个男生引发冲突。他们咆啸、触摸女生身体，都是些不知悔改的家伙。
　　一些男生看到神乐坂冷若冰霜的表情后恢复理性，察觉接下来将要发生的事，自回旋门
　　离开大厅。神乐坂想尽量减少人数，所以这样正好。
　　“将那些人当作空气吧。虽然不是敌人，但也不会是朋友。”
　　神乐坂向女孩们宣告。
　　“神乐，几乎都集中到这里啰。”
　　女生们将罐子等拥有重量的东西集中到大厅角落。准备动作就此大功告成。
　　“挡住回旋门。你们已经是敌人了。”
　　神乐坂向女生们下达指示，向眼前的男生高声宣告。他们虽是一些放过也无伤大雅
　　的男生，但时限已到。
　　“大家绝对别落单，要团体行动。首先到目标的男生旁边伺机而动，将那东西预备
　　好。”
　　神乐坂一声令下，所有女生拔出电击棒。
　　“开始！”
　　神乐坂将电击棒抵在眼前的男学生身上。惨叫声几乎是同时自大厅中传出。蓝白色
　　火花四散，男生们在地上打滚。承受电击的男生们躺在地上抽搐，挨了神乐坂电击的男
　　学生身体呈L字型倒地。
　　“往左边区域移动。”
　　神乐坂召集十几个女生横越大厅。
　　“那、那个，到底发生什么……”
　　女神像前的志田呆若木鸡，身体僵硬。
　　“我们只是在打扫。志田你留在这边，没问题的。”
　　神乐坂朝志田漾开微笑，走进左边区域。里面是只穿着内裤的男生们。他们茫然若
　　失地呆坐在地上动也不动，但女生们一看到他们，丑恶的记忆便再次浮现脑海。
　　——只能消除了。
　　神乐坂脑中是这么想的。要用神圣的电光净化。
　　神乐坂她们一踏入昏暗的空间，便对只穿着内裤的男学生们施放电击。里面没有女
　　生，不需要手下留情。
　　蓝白色的光芒闪烁于晦暗的空间。这幅景象让神乐坂畅快无比。好舒服。有种解放
　　一切的感觉。每一道光线都让她的身体阵阵发麻。那跟在大厅天花板上移动的光线很相
　　似。说不定蓝色光线已经烙印在她的潜意识中，使她不再抗拒使用电击……
　　承受高电压的男生失禁，好不容易才理解状况的男生们声泪俱下，但他们还是遭到
　　电击，像是要跟其他男生层层交叠般倒在地上。周遭的女生目露凶光，脸上表情混合着
　　憎恶、兴奋跟快感。
　　回到大厅，几个男生伏跪在女生面前。脑中还留有正常思考能力的男生们正拚命道
　　歉。
　　“该怎么办？”
　　女孩们拿电击棒指着他们，看向神乐坂。
　　“我问你们，你们真的有反省吗？”
　　神乐坂走近这些人，开口询问。
　　“有，我们有反省……”
　　他们额头贴地，泪流满面。
　　“我知道了。不过，我希望熏你们全都挨一次痛。反正痛过之后还是能反省。”
　　女孩们走向前，拿电击棒抵住男生的背。惨叫响彻大厅，他们像被辗毙的青蛙般俯
　　卧在地上。
　　她环顾四周，一切都结束了。没有漏网之鱼的男生。所有男生至少都挨上一发电击，
　　动弹不得。
　　大扫除结束，男生们受到制裁。
　　“不过，真正的男女关系现在才要开始呢。”
　　绅乐坂笑逐颜开。
　　*
　　“喂，这到底是怎么回事！”
　　怒吼声响彻夕阳下的广场。
　　“……原来如此。所以她们才会跑到风车那边。”
　　冲田双手交抱，脑中沉思。轻音社的四个人正站在他眼前。看来旅馆受到女孩们的
　　袭击。不过他们似乎刚好离开旅馆，所以逃过一劫。
　　“那些家伙竟然给我袭击旅馆，肆无己惮地使用电击棒！”
　　杉浦手上拿着袜子，袜子里面装有砂砾。他们做出了人称“黑杰克”的简易武器。
　　“是神乐坂她们吧。因为她们在风车充饱电击的电，然后走向旅馆。”
　　“无关紧要。她们已经跨越正常的界线了吧！”
　　虽然四人暴跳如雷，但还是能清楚感觉得到他们的恐惧。
　　“……她们还没超越底线吧。这般行动符合游戏规则。”
　　须藤的声音自监狱中傅出。
　　“你给我乖乖闭上嘴巴滚到旁边打坐！”
　　杉浦怒骂坐在牢中的须藤。
　　“我看你们气焰还很盛嘛。”
　　须藤就这么闭着眼睛，莞尔一笑。
　　“这样下去我们可能也会成为她们的目标。冲田，你也一样。”
　　“这跟冲田没关系。他跟你们不同。”
　　站在冲田身旁的未来瞪视他们。未来的两个同伴也附和未来，以混杂厌恶感的视线
　　瞪视他们。
　　“喂，跟我们合伙吧。这样就能对抗她们。”
　　“不要。我们不是为了战斗而来。”
　　花穗明确地拒绝了他们。杉浦他们与冲田这边的人保持一定距离，恐怕是为了防范
　　电击吧。冲田背后的梨央早已拔出电击棒。
　　“让人受伤就不好了。电击不过是护身用具，就算电压再怎么高，电流还是几近于
　　零，不会伤害身体，是和平的武器。所以你们还是别拿那种武器比较好。”
　　冲田指向杉浦他们手上的手制武器。
　　“现在只剩收集武器跟人手与她们战斗这条路啰。除了联手之外，我们没有其他选
　　择！”
　　杉浦将黑杰克挥舞得呼呼作响。
　　“我拒绝。电击就算了，我不用游戏之外的武器。再说，你们也想得太美了吧。之
　　前你们还暗算我，想关我进监狱不是吗？若想要同伴，就去找别人吧。我不相信你们，
　　而跟我搭档的女孩似乎也一样。所以我拒绝。”
　　“那个，若是需要食物跟饮料，我们会提供的。不过，我们不会对其他女孩使用电
　　击。”
　　“没人问你的意见！老是脏兮兮的。你先将你那肮脏的内裤换过之后再来出意见。”
　　“她根本没穿，又哪来脏不脏的问题？”
　　“冲、冲田同学。”
　　冲田本想替花穗辩护，但花穗却满脸通红地握拳槌打冲田的背。
　　“我觉得花穗的打扮很漂亮呢。虽然我无法完全认同花穗那和平的思考模式，但即
　　使如此，她身上的白色连身裙正反应出她美丽的内心。我是这样想的。”
　　“……冲田同学。”
　　花穗诧异地望向冲田。
　　“想不到冲田同学会讲这种话。”
　　这个声音让轻音社的四个人脸色苍白。身着鲜红服装的女性自广场彼端现身，是神
　　乐坂。
　　“不过，花穗同学。你身上的服装终究无法保护自己。毕竟女生实在是太柔弱了。”
　　神乐坂面带微笑。冲田不知道她的表情怎么能这么自然。实施肃清的执行者能笑得
　　这么美丽吗？大量女孩站在她后方，她们是以“守护孱弱女子”为标语聚集而成的集团。
　　“别靠近！小心我宰了你们！”
　　四人站在广场的台座上，高举手制武器。
　　“那东西违反规则。快舍弃武器。”
　　志田怒目瞪视四人。恐怕是有人让他知道他恋人的事情了吧。
　　“啰唆，你们还不是拿着武器。”
　　“女孩手上的电击不是武器，只不过是游戏中的一张卡片罢了。”
　　声音让四人更加错愕。另外一个集团踏入广场，是篠田她们。
　　“我就知道会演变成这种状况。”
　　篠田用冰冷的视线盯着他们。
　　“喂，放下武器吧。我们是来谈话的，攻击并非我们的目的。”
　　齐藤的身影混在十几位女生里面。篠田她们似乎选择了齐藤作为搭档。
　　女生们以三个男生为中心分成三个集团。冲田想到，男生们误会了一件事。若要以
　　社会的情况来譬喻，情况好比后宫一样。男性的重婚受到认可，可以跟复数女性结婚。
　　乍看之下，规则对男性似乎较为有利。
　　但现实并非如此。这其实代表几乎所有的男生都不被需要。在这样的冷酷现实之中，
　　会有大量男生多出来，不被女生需要。该现象在这座岛上一览无遗。
　　女人是残酷的。无论何时，她们都会用严苛的视线观察男人，然后毫不眷恋地割舍
　　他们。在这场游戏中做出危险举动的男生、什么都没有做的男生已被舍弃，，凄惨地被抛
　　下。
　　“梨央，先巩固出一条逃跑的路线。”
　　冲田向梨央皎耳朵。若是被这么多人袭击，根本毫无抵抗之力。
　　“别动，别靠近。一过来我们就便用电击。”
　　冲田同时向杉浦他们四人高声宣告。若他们逃向这里，可能会点燃火花，连累冲田
　　他们一起遭受袭击。
　　“丢掉武器吧。只要你们答应，我会尽量说服大家。”
　　齐藤向四人喊话。联结中央区域与外侧的道路全被堵死，四人已是插翅难飞。
　　“你是来谈话的吧？”
　　冲田询问齐藤。因为轻音社的四人站在正中间，恰好隔开各个集团。谈话的机会可
　　能只有这一下。
　　“没错。冲田跟志田，还有神乐也是，让我们先谈谈吧。”
　　齐藤跟篠田各踏出一步。
　　“我有谈话的意愿喔。”神乐坂颔首答覆。
　　“除了代表者以外全部别动。若是和平的对谈，我就愿意参加。”
　　冲田也向前一步。
　　“首先，我想知道事情怎么会演变这样。我跟冲田还有志田都一头雾水。在非我们
　　的意愿之下，发生了某些事情。”
　　齐藤膝向众人强调他的疑问。台座上的四个人只能直立不动。
　　“这该由男生来负责。他们委身于欲望，对女孩做出过分的事。”
　　神乐坂悲伤地摇摇头。她穿了一件裸露大片背脊，裙摆极短的深红色连身裙。既然
　　暴露度高，评价应该也不低才对。
　　“所以你才使用电击制裁她们？”篠田回问
　　“嗯，没错。我们总不能躲在被窝里哭吧。”
　　“你是不是想以此为藉口支配这座岛呢？事实上，现在势力最庞大的就是你的团
　　队。”
　　“篠田同学，引发这起混乱的人是你。你为了守护好友，将其他女生作为道具，让
　　男生们的欲望集中于特定的女孩们身上。”
　　神乐坂跟篠田的辩论持续了好一阵子。由此可看出两人之间有着巨大的鸿沟。篠田
　　害怕主导权被他人夺走，神乐坂则是为守护女孩行动。虽然两人在放逐冲田时曾一度联
　　手，但现在是敌对关系
　　“我说啊，你们两个。最重要的问题是逃离没错吧。让我们合力逃离吧。”
　　齐藤可能是藉由两人的对话把握了某种程度的状况，他插嘴提出意见。
　　“……有关逃离，你们真的还不知道方法吗？”
　　神乐坂交互望向冲田跟齐藤。
　　“现在知道的是要使用三颗红球。另外还需要一个道具。我们必须想办法将它找出
　　[[IMG,66931f6e1359f825b26cdedf4768a2a8,780,1183,117610]]
　　来。一个弄不好，就会像钤木那样……”
　　齐藤的话让广场鸦雀无声。钤木至今生死未卜，将学生们逼入绝境的条件与日俱增。
　　“我对你好失望，冲田同学。你不是逃脱游戏的天才吗？若没有这个优点，那冲田
　　同学不过就只是个幼稚又自我中心的任性家伙而已啊。”
　　神乐坂用手指着冲田。
　　“要不是有无聊的妨碍，我们现在早就在迎接我们的船上了。要不是你偷藏道具，
　　三个红球早已凑齐。”
　　“那也属于游戏的一环不是吗？你打算否定玩家间的竞争行为？”
　　“你那伶牙俐齿实在有够烦人。你还是少做多余的事，张着嘴等待逃离就好。”
　　“早知道会这样，我就把那个人带来了。如果是在极限游戏中成绩排名第一的那个
　　人，除了能牵制冲田同学之外，应该也早就带我们逃离了。”
　　“跟、跟那家伙没关系吧。你绝对别讲出那个人的名字！”
　　冲田因为神乐坂的话而大为动摇。
　　“别这样，你们等一下。那个人没有参加这次游戏的资格，再说逃离很明显地是我
　　们共通的目的，只要能齐心协力，要逃离并不难。”
　　齐藤从旁插话。
　　“……真的能逃离吗？”
　　齐藤身旁的篠田语气冰冷。
　　“什么真的假的……？”
　　“逃离会不会只是个幌子？原本就没有什么能够逃离的钥匙。我们只不过是被虚假
　　的终点给蒙蔽视线而已。”
　　篠田的意见让冲田咽下一口口水。那的确有可能。仔细想想，他太相信这场游戏了。
　　这很有可能是场根本无法逃离的假游戏。这句话让齐藤也沉默不语，广场静谧无声。
　　“……逃离的钥匙确实存在。但你们太过热衷于游戏，所以才没看见。”
　　声音自监狱中传出。须藤一直闭着眼睛坐着。
　　“少说傻话，你不可能知道。”
　　冲田语气粗暴。连自己都看不见的东西，须藤更不可能看见。
　　“须藤，钥匙是什么？”
　　“别问了，须藤根本不可能知道。”
　　冲田制止齐藤发问。若最后的钥匙真的存在，他一定要亲自找出钥匙。两人的对话
　　让须藤咧嘴而笑。
　　“放心吧，冲田，我是局外人。你就好好享受游戏吧。”
　　冲田紧咬双唇。须藤确实发现了什么。他感到双颊发烫，悔恨跟羞愧使脑袋隐隐作痛。
　　“我们可以为逃离缔结协议，但条件是必须确实公开情报。”
　　神乐坂往前踏出一步，做出微微侧头思考的动作。总觉得讨论的主导权握在神乐坂
　　手上。虽然她手上压倒性的武力也是理由之一，但清晰的说话声以及楚楚可怜的表情还
　　是带来了绝佳的效果。不管冲田口若悬河地讲出多少大道理，外观上还是敌不过对方。
　　“你的意思是你也会公开情报对吧。”
　　篠田用怀疑的眼光看她。
　　“这是场游戏。就算现阶段情况混乱，但还是希望能在结束前握手言和不是吗？既
　　然如此，我想亲眼目睹逃离的那一刹那。也因为这样，如果有人偷跑，我会很困扰的。”
　　神乐坂朝冲田伸出手。
　　“好吧。”
　　冲田理解状况，从口袋拿出红球丢给神乐坂。这下每个集团部握有一个红球，没人
　　能抢先逃离。
　　神乐坂原本摆出想要抓住红球的动作，但她却做出了连冲田都没有预料到的举动。
　　她无视朝自己丢过来的红球，拔出电击棒。她的裙子轻飘飘地高高掀起，露出粉红色的
　　底裤。
　　“呜哇。”
　　一个男生伴随着悲鸣与蓝白色的光线倒地。她攻击了对谈时将自己的存在感隐藏得
　　像空气般稀薄的轻音社男生。神乐坂一直在寻找攻击他们的良机。
　　陷入混乱的男生逃离神乐坂身旁，但在穿过冲田旁边时又像是一头栽下去般倒在地
　　上打滚。是梨央毫不迟疑地拔出了电击棒。仔细一看，又一个人倒在篠田脚边。她似乎
　　也使用了电击。
　　电灯下仅剩杉浦一个人不住颤抖。
　　“谁先攻过来，谁的头就会被我打烂。”
　　杉浦挥舞黑杰克恫吓周遭的人。
　　“杉浦同学。若你不遵守规则，那我们也会比照办理。我们能全体一起对你丢石头，
　　直到你昏倒为止喔。”
　　篠田讲得轻描淡写。同时也是利用轻音社的这些人来展示自己的武力。篠田藉由攻
　　击他们来牵制其他团队。
　　持续对峙了一阵子之后，杉浦终于败给了电击。
　　“……我知道了。拜托，请放过我。”
　　杉浦丢下黑杰克，伏身跪在地上。
　　“对谈结束了。梨央，过来吧。”
　　梨央垫脚走向冲田，轻巧地跳起来，将身体挂在压低身子的冲田肩上。冲田就这么
　　扛着梨央离开了中央区。
　　花穗脸色惨白，恐怕是电击在眼前被使用的事打击了她。但对此冲田也是束手无策。
　　“花穗。即使如此，这样做还是比将这些情绪带回日常生活中好。这是场游戏。我
　　认为不管发生了什么过分的事，游戏结束之后还是能和好如初。我会努力办到的。”
　　“……是。”
　　花穗神情复杂地低声呢喃。
　　踏出广场的瞬间，背后传来发动电击的声音以及杉浦尖锐的惨叫声。
　　自那之后过了两天。
　　头上的风车依旧持续转动着。
　　冲田他们在风车区打发时间。游戏维持在微妙的平衡状态下，就只有时间不断流逝。
　　梨央坐在附有顶盖的长凳上，愣愣地仰望风车。她身上穿的依旧是囚犯用的服装。
　　“手铐跟脚暸果然还是拿不下来吗？”
　　花穗正在研究梨央的手铐。未来她们三人并不在此处，冲田请她们去收集情报。她
　　们是运动社团的菁英，不需要担心体力上的问题。冲田吩咐她们若遇到什么状况就直接
　　逃回来。
　　过了一会儿，未来等人归队。
　　“冲田，齐藤同学回小木屋了。”
　　他请未来监视齐藤团队。
　　“神乐她们有一半的人正往商店移动。”
　　探查志田团队动向的女生说道。
　　“好，移动吧。”
　　冲田确认成员到齐之后，背着梨央起身。未来她们三人像是要守护冲田般走在他身
　　旁，花穗自后快步跟上队伍。
　　“冲田，你真的还不知道逃离的条件吗？”
　　走在冲田身旁的未来身穿布制长摆连身裙，脚踩布鞋。比起评价，她更以活动性为
　　优先。
　　“恐怕想破头也想不出来。所以这阵子我会集中于游戏上。我认为在这个过程中一
　　定能找出方法。我想如此相信。”
　　未来点了点头。没人知道逃离条件。可是，冲田相信那条件早已现身。若是如此，自己必须改变观点才行。
　　“为保险起见，还是警戒一下。”
　　冲田他们往广场中央区域移动。有几组男女在里面。这些是不属于齐藤跟志田团队
　　的小组。监狱中的须藤动也不动地坐着，仿佛进行着冥想。
　　“要吃吗？”
　　冲田拿出携带口粮，但须藤依旧闭着眼睛，摇了摇头。
　　“……空腹能让感觉更为敏锐。”
　　“简直就像苦行僧一样。”
　　“看来游戏不太顺利。不过你的心比其他人平稳，我知道你有控制好自己的情绪。
　　或许你能获胜喔。”
　　须藤板眼说道。
　　“……冲田同学。”
　　有个女生以迟疑的声音向盯着监狱的冲田搭话。那女生是西野优子。担任袋棍球社
　　的社长，跟未来之间有深厚情谊。
　　“希望你能收我们为同伴。之前我们不也搭档过吗？”
　　优子曾与冲田组讯暂时性的搭档。只是那是为交换梨央而组成的临时搭档。
　　“我拒绝。我已经不能再失败了，而且男生间终究还是彼此争夺利益的敌对关系。”
　　优子的搭档原本是她的恋人。可是现在那男生正无所适从地呆站着。
　　“不然，就算只有我也好。”
　　优子像是求救般看向未来。
　　“你可以加入神乐坂或是篠田的队伍。我无法再对更多人负责。”
　　冲田拒绝了。他放弃扩张集团的战略，想以少数值得信赖的人进行游戏。未来虽然
　　神色迟疑，但还是保持沉默，不开口替她求情。
　　“篠田同学做了过分的事情，我很怕她。”
　　“我觉得就算你加入这个势单力薄的团队，也没什么意义喔。若是不想加入其他集
　　团，就只能以那家伙为中心组织新团队了。”
　　冲田瞧了优子的男友一眼。是姓木村的男同学。
　　“……他没办法的。”
　　优子摇摇头。她们的恋爱关系产生了裂痕。或许是她在这不寻常的生活中窥见到对
　　方的真面目，揭发对方被平时生活中的庞大情报遮蔽的部分。
　　“我能为你做的事情，就只有尽早结束游戏而已。所以，请你别妨碍我。”
　　冲田冷冷的说完，便当场离去。未来跟花穗也一语不发。她们知道当下的同情只会
　　带来悲剧。冲田队上的未来她们三个人，是即使身陷绝境也不离不弃的三个人。就是在
　　这种特殊的状况下，信赖关系才有价值。
　　“让我们到自动贩卖机区看看吧。我想趁现在尽量囤积粮食。”
　　他感觉到未来她们紧张起来。
　　“我想神乐坂跟篠田队上的女生应该不在那边，所以还是准备好电击比较好。”
　　冲田提出建议。他想避免跟女孩们互持武器相对的情况。可以用冷战状态来形容现
　　茌的状况。若真的使用武器，事情将无法挽回。
　　“花穗，到我身旁。梨央自己走。”
　　冲田将花穗唤到身边，把梨央放下。
　　“一有风吹草动，你们就立刻使用电击没关系。”
　　自动贩卖机出现在视线之内。此外贩卖机旁可看见大量男学生的人影。
　　“……冲田。”
　　蓬头垢面的男生们原本坐在地上，看到冲田之后站起身子。未来她们手持电击棒，
　　以冲田为中心展开阵形。
　　“别靠近。若想要食物，我等等会留一些给你们。”
　　冲田故作镇静地告诉男生们。有将近三十个男生在这个区域。他们被赶出旅馆，也
　　不能到小木屋去，只好在广场以及这里打发时间。留在这个地方的理由就是食物。
　　“……那个广场的食物我没办法。拜托你们选这台贩卖机的东西。”
　　男生们指着食物售价最高的贩卖机。他们无法忘却大厅中的食物。
　　“离我们远一点。再靠近的话梨央就要使用电击啰。”
　　梨央用电击棒牵制周遭。
　　“我们不是朋友吗……”
　　“我知道，所以我才不想再次失败。”
　　他们似乎已从洗脑状态中清醒。可是，他们失去了许多东西。
　　“我们正在反省，反省自己犯下大错。总觉得我们一时冲动，对女孩们做了那些事。
　　看到轻音社的那些人在做，就随波逐流地……”
　　“你们这些话不该跟我说吧。”
　　“花穗同学也是，那时候真是抱歉。因为花穗同学突然跌倒，露出内裤，所以才不
　　小心起了奇怪的念头……”
　　“不、不会，已经没关系了。请忘了那件事。”
　　花穗穗看也不看他们一眼，摇了摇头
　　“你们慢慢买。别急，一个一个来。”
　　冲田完成认证动作，向队上的人这么说。她们一边举起电击棒指着周遭的人一边重
　　复购买。
　　“放心吧，他们不会动粗。不能露出害怕的模样。”
　　由于身旁的花穗不停颤抖，冲田抓住她的肩膀。就在此时，花穗的表情更加扭曲。
　　“冲田……冲田……”
　　有男学生用几近爬行的姿势靠近。未来她们将脸自这些人身上别开。
　　“给点吃的吧……”
　　是杉浦他们四个人。他们的手被紧紧地绑在身后，身上只剩下一条内裤，用膝盖爬
　　行而来。应该是被谁电击而麻痹的关系吧。为惩罚他们暴力的举动，女孩们绑住他们的
　　手。
　　这是违背游戏规则的人所得到的悲哀下场。变成这副模样的杉浦几个人将成为制止
　　力，使男生们不再对女生动粗。
　　“你们别再靠近。我会把食物丢在这里，你们找其他人照顾你们。”
　　“带我一起走吧。我有反省了啊……”
　　杉浦泪流满面，朝冲田冲了过来。眼看场面又要失控。不能继续留在此处。
　　“呜哇。”
　　杉浦四脚朝天，花穗高声悲鸣。是梨央使用了电击。
　　“别动！谁先动我就对谁使用电击！”
　　冲田毅然决然地大喝，杉浦在吓到牙齿打颤的花穗面前失禁。
　　“我们撤退。”
　　冲田将买来的食物尽量往远处丢，他趁男学生们一窝蜂冲向食物时抱住梨央，拔腿
　　便跑。精神错乱的轻音社男生虽然追在冲田身后，但未来以电击对抗他们。连未来她们
　　也不再抗拒使用电击。
　　跑了一阵子之后，确认身后没人追来，冲田他们放慢脚步。花穗腿软倒地，冲田将
　　梨央丢下，整个人瘫在地上。
　　“真是惊人呢。”
　　梨央动也不动地仰望天空，未来将梨央往上掀起的裙子重新拉好，调整自己的呼吸。
　　“我受不了了。”
　　“我才受不了呢。”
　　冲田回了浑身颤抖的花穗的话。刚刚的现实状况就是无能男性的末路。他不知道自
　　己什么时候会变成那样。在被女生舍弃的瞬间，男生们丧失了存在价值。
　　社会不也是如此吗？原以为是男性主导，其实并非如此。不管是从生物层面还是社
　　会层面来看，最重要的都是繁衍子孙。不，就算不真的繁衍子孙，也至少得装出想留下
　　子孙的样子。也就是说，婚姻跟恋人是必要的。
　　而且，那类事情的主导权通常握在女性手中，那个光景是社会的缩图。就连顺利进
　　行游戏的冲田，都不知道什么时候会被抛弃。这是个对男人无情的世界……
　　“冲田，看那个。”
　　未来似乎发现了什么。
　　“躲起来。我们不需要旁生枝节。”
　　冲田他们躲进露兜树的树丛中。衣着华丽的女生集团正漫步着。是神乐坂的团队。
　　在队伍中能看见志田，她们似乎正朝自动贩卖机前进。
　　“……优子。”
　　未来低声呢喃。优子的身影出现在集团中。看来她舍弃了与她搭档的男生，选择加
　　入团队的道路。感觉这一团的人数增加了。除了优子之外，或许她们又吸收了其他女生。
　　冲田一边躲着，一边移动到看得见自动贩卖机的地方。等等可能又要引发一场混乱。
　　志田对自动贩卖机执行认证动作。没有发生意外。神乐坂她们这些女生对男生们视
　　若无睹，男生们也只敢远远观望着她们。
　　男生们的模样可怜。虽然无法向女生们搭话，但为尽量表现出反省的意思，勾起女
　　生的同情，他们跪在地上盯着女生看。但女生们无视他们，态度恬淡地购买东西。
　　他们想要一个容身之处。比起食物，他们更想要容身之处。然后他们现在终于发现，
　　这场游戏中男生唯一的容身之处就只有女生身旁而已。但发现时已经太晚了。在游戏中
　　表现无能的他们已被舍弃。
　　东西买完之后，女生们准备打道回府。几个女生看也不看男生们一眼，将买来的部
　　分食物丢在地上。但没人去捡那些东西。
　　女生们再次列队走回旅馆。双手受缚的轻音社男生们靠近她们的队伍。虽然声音小
　　到几乎听不见，但他们似乎正请求女生解开他们的手。
　　冲田别过视线。女生们冷酷地使用了电击。让冲田心寒的不是使用电击这件事，而
　　是女生们那仿佛看到了什么脏东西般的视线。
　　这果然还是起因于男女的差距。女生不会忘记自己遭遇过哪种对待。她们的记忆不
　　会随着时间淡去。无论何时，愤怒与憎恨都能如实重现。
　　“回去吧。”
　　冲田呼唤未来她们，一行人往风车前进。途中经过广场时，看到那里的男生们也是
　　孤零零的。
　　进入风车区，冲田他们停下脚步。
　　“哎呀，冲田同学。”
　　篠田她们人在风车下方。虽然齐藤也在里面，但他并不看向这里。
　　“我想请你让我们充电，没问题吧。”
　　“你们使用了电击吗？电击会使场面失控，希望你们能尽量不要使用。我们应该有
　　说好要合力逃离才对。”
　　冲田态度强硬，梨央跟未来自他身后瞪视对方。
　　“这有各种理由啦。”
　　若单看武力，篠田她们比较有利。现在已经有些女生把手搭在电击棒上。
　　“我反对使用电击。这点我也跟神乐坂说过。为了防止混乱，我不会让你们随心所
　　欲地充电。”
　　冲田刻意提到神乐坂的名字。
　　“你到底想说什么？”
　　沉默半晌之后，篠田开口询问。
　　“不然就游戏币好了。只要你们支付使用费，我就让你们充电。”
　　女生们持有的游戏币可在女生问进行交换。冲田交涉完金额之后，选择花穗当收钱
　　的人。收钱以及充电的动作在紧张的气氛下进行。
　　“你的脸色不用这么吓人。或许之后会有必须互助合作的地方也不一定。”
　　“合作？若是要我提供逃离情报，我可以答应。”
　　“不是这个。我会这么说是因为神乐坂同学似乎正在暗地里做些什么。”
　　篠田正警戒着神乐坂她们的行动。
　　“那是因为处于自由状态的女生很害怕，想要团体行动的缘故吧。不过你做得太过
　　了，所以女生对你抱有戒心，不会聚集到你那边。”
　　“不，这样才好。再说人数多也没什么好处。”
　　篠田讲得面不改色，等伙伴们充完电之后，她们便回到小木屋。
　　“为什么要这么强硬地跟她们交涉呢？”
　　花穗询问冲田。
　　“为保护自己，我们必须守护这个区域。所以我才不能在交涉风车的使用权时对她
　　们让步。我总觉得篠田才是那个暗中计划着什么的人。”
　　早先埋下的火种即将引燃。
　　——然后光阴再次流逝。
　　隔天下午，冲田他们来到广场。
　　广场上有四个男生跪在台座上。他们看到冲田，做出低头的动作。看来是想要讨取
　　食物。
　　这里看不到女学生的踪迹。所有女生都被集团吸收，舍弃了搭档的男生，选择容身
　　之处。
　　曾是西野优子恋人的木村——人正在牢中。
　　“……我接受失去容身之处的人。”
　　须藤正动也不动地打座。
　　“喂，你怎么在牢中？是被人电击了吗？”
　　木村摇头回答冲田的问题。
　　“我没有被人电击。不过，我受够了……”
　　被人无视似乎才是最痛苦的事。被人当作空气，连愿意看自己一眼的人都没有。他
　　受女友如此对待，失去了容身之处。于是，他最后选择了放弃游戏。
　　“……花穗，住手。”
　　冲田发现花穗正要给那四个人食物，出言制止。
　　“那种行为对他们没有好处。温柔是种剧毒。”
　　“不过……”
　　花穗手拿方形饼干，正要喂双手被绑在身后的杉浦吃。这时，杉浦突然扑簌簌掉下
　　眼泪。
　　“拜托，让我们进牢里嘛。”
　　杉浦跪着用膝盖走向监狱。他们已经放弃直立行走了。
　　“……不行，你们没资格进来。”
　　须藤的话让杉浦哭得更大声，这次他试着想要闯进女生用的监狱。监狱中的风子吓
　　得花容失色，此时监狱入口进出火花。
　　“啊嘎啊啊！”
　　被电击之后重重倒地。监狱采用的是不让性别错误的人进入的设计。
　　“花穗同学，别管他们。你不用担心他们的食物。”
　　木村冷冷一笑，将固态物体撒到监狱外。杉浦之外的三个人无视于侧着头感到不解
　　的冲田，用类似爬行的动作靠近，咀嚼散落在地面上的食物。这好像是会在固定时间分
　　到牢中的食物。
　　“从牢里看出去，为游戏东奔西走的冲田看起来就像傻子一样。”
　　“或许的确如此。但这就是游戏的本质。你也只不过是快被游戏的火烧到屁股，才
　　选择逃脱游戏罢了。就算烈火焚身，我也要站在这个地方，赢得胜利。”
　　冲田边说话边睥睨拚命吃着饲料的三个人。被游戏之火焚烧的末路就是他们这样。
　　冲田也可能会沦落到这个地步。纵使如此，他还是必须战斗。
　　“……那个，冲田？”
　　未来她们自露兜树丛中采出头。
　　“啊，我立刻过去。”
　　“不是，是现在还维持着售完的状态。”
　　她指的是广场的贩卖机。虽然每天都会显示卖完，但到这个时间应该会恢复才是。
　　果然，他害怕的事发生了。自动贩卖机区域那边也一样。接连出现因卖到断货而无法使
　　用的自动贩卖机。
　　商品没人补货。里面原有的东西在卖光之后就没了，这个道理浅显易懂。
　　然后，这件事成为终结冷战状态的火种，点燃火焰。