　　
　　[[IMG,04f2c8a442676de1703fa7788f5314d1,780,1183,21654]]‘看来游戏进行的很顺利，真是太好了……’
　　钤木悠介人在旅馆大厅。几乎所有学生都聚集于大厅。混乱再次平息，几乎所有有学
　　生都集合到同一个团体之中。
　　‘很快就要从这座乐园中逃离了。各位顺利地解开重重难题，应该疲倦了吧。休息
　　是必须的。’
　　眼前的女神如是说。
　　以结果来看，虽然他们阻止了冲田的失控，但善后却十分棘手。一个是处置田中梨
　　央的方法。广场的监狱有两座，虽然知道一个是关女孩子用的，但周遭的人面有难色。
　　虽然梨央很危险，但终究是个女孩子。这样对待她真的没问题吗？
　　——看来田中梨央同学受到了相当高等级的电击。
　　为这个难题提出解答的是女神像。
　　——你们在烦恼该加如何处置她吗？
　　YES。篠田回答了女神像的问题。
　　——要关进牢里吗？
　　NO。篠田继续回应。
　　——毕竟她是个女孩子啊。不然，要不要使用那套服装呢？跟圣剑放在一起的服装。
　　使用方法是……
　　然后，现在梨央正颓然坐在女神像之前。她被迫换上跟剑出现于同一个宝箱中的服
　　装。
　　破破烂烂的横条纹连身裙是囚衣。代替鞋子的是脚镣。装饰品是手铐跟铁制的锁链。
　　这似乎是囚犯套装。被铁制锁链锁在女神像台座上的梨央脱下天使服，转而成为阶下囚。
　　——我会监视问题人物，请各位放心。
　　女神像语气温柔。
　　“多亏钤木同学，才能防范意外于未然呢。”
　　神乐坂向凝视女神像的钤木搭话。
　　“不，我……”
　　“不对，这都是钤木同学的功劳喔。钤木同学一直很关心大家，带领大家前进。所
　　以我们这次才能团结面对意外。”
　　神乐坂讲得坚定。原本就在钤木队上的女生们也异口同声的说解决问题的是钤木，
　　向他道谢。
　　但铃木却是这么想的。自己真的有做什么吗？钤木所做的几乎都是收拾残局的工作。
　　神乐坂在使用剑形电击棒之后便因精神打击而慌了手脚，风子嚎啕大哭，篠田在身旁安
　　慰她。未来呆立着，梨央倒在地上。
　　场面一发不可收拾。的确，率先处理状况的人是钤木。但不知不觉中，连阻止冲田
　　失控的名声都落到钤木头上。
　　真是诡异的心情。钤木的确是边关心身边的人边进行游戏。他的态度不像冲田一般
　　强硬，也不似齐藤当个主动划清界线的旁观者。可是，大众评价像现在这样一口气扶摇
　　直上，真的是好事吗？
　　“这样处置田中同学真的好吗？”
　　铃木凝视屈着身子，一屁股坐在地上的梨央。虽然她被攻击时受到的打击还没完全
　　消退，但意识却很清晰。梨央被夺走自由，用锐利的视线瞪这里。
　　“这是大家商议后下的决定。关进牢中太不人道，只好比照女神像提出的方法办
　　理。”
　　走向钤木的篠田回答了他的疑问。
　　“风子同学的状况如何？”
　　“嗯，现在冷静下来了。大家都在照顾她，不用担心。”
　　“不过，冲田真的……”
　　“这件事到此为止。毕竟光提起这件事，就会伤害到某些人啊。”
　　“如月未来同学她们呢？”
　　“尚未从打击中恢复。虽然她们应该不会再使用电击了才对，不过因为有点危险，
　　所以我请她们将高评价的服装换下来。原本在冲田团队里的那些人也一样。我们回收服
　　装还有饰品，将它们全都集中在一起。”
　　“也不用做到这种地步吧？”
　　“不行。我不希望再发生什么意外。这次大家应该要团结一致，齐心朝终点迈进。
　　这才是我们这些朋友应有的模样。”
　　篠田的话再正确不过。但钤木总觉得状况的动向与自己的想法相异。明明自己才是
　　众人的中心人物……
　　“只要像这样大家在一个团体中团结行动，就不会再发生问题，大家也能平等地抵
　　达终点。”
　　神乐坂笑餍生灿。大厅中所有的女生都成为钤木的搭档。为避免发生纠纷，大家选
　　择组成一个共同的大团体。钤木成功地完成须藤与冲田做不到的事情，最终完成了团队
　　的统一。
　　……这样真的好吗？
　　钤木思考起来。最令他在意的还是冲田的事。冲田的个性虽然有问题，但他对游戏
　　是很纯真的。钤木在极限游戏中常看到他采取强硬行动，反过来说，他应该不会做出违
　　背游戏的行动才是。这是他对冲田的印象。
　　“接下来的问题就只剩下逃离而已，对吧？”
　　绅乐坂的话语化为重荷。为防止冲田失控，统合学生的名誉直接转为重量压在钤木
　　肩上。
　　“那么，神乐坂同学，希望你能交出那把剑。那东西大概也是逃离的钥匙。”
　　冲田在寻找最后的道具。然后女神像上早已装有两个道具。水到渠成，解答自然浮
　　现。
　　“嗯，我知道。”
　　神乐坂二话不说地放弃特殊电击棒，将它交给钤木。
　　“我猜，这样大概就能让女神恢复完整的模样。”
　　钤木持剑爬上女神像的台座，让女神握住剑。
　　与此同时，学生们欢呼起来。大厅内灯光闪烁，号角响起。
　　‘恭喜各位。’
　　配备齐全的女神像放出光芒，她头戴头冠、左手抱住电击反弹器、右手高举剑型电
　　击棒。
　　‘我是乐园的女神。我的三样道具被潜伏于乐园中的狡猾存在骗走，多亏各位帮我
　　回来。为报答各位，我想将逃离的钥匙交给你们。在那之前，为逃离而疲于奔命的各
　　位需要休息。’
　　沉重的声音响起，大厅内侧墙壁随之打开。那是个暗门。
　　‘请各位好好享受短暂的休息时间……’
　　女神用沉稳的声音说道。
　　*
　　“这是怎么回事……”
　　齐藤走入旅馆，哑然失声。音乐自巨大的喇叭流泻而出，五光十色的光线照耀大厅，
　　学生们欢食畅饮，谈笑风生。
　　当齐藤留在小木屋区时，旅馆的状况有了巨大的改变。让他留在小木屋区的原因是
　　香绪里。为了使身体不适的香绪里安静休养，他带香绪里到小木屋中休息。可能是疲劳
　　一口气涌上的缘故，她睡得不醒人事。
　　由于那时候是晚上，所以齐藤先在隔壁的小木屋过夜，直到今天下午把香绪侣里托付
　　给志田照顾之后才回到大厅。可是，这情况到底是怎么回事……
　　转头望向女神像，齐藤才惊觉女神手中握着剑。这是凑齐最后的道具所造成的变化
　　吗？
　　“齐藤同学，你回来啦？”
　　神乐坂走向齐藤，她手中拿着塑胶杯。
　　“这是怎么回事？”
　　“是用正确的方式推进游戏的奖励喔。要喝吗？”
　　齐藤从神乐坂手中接过杯子，大吃一惊。
　　“呜哇，里面有冰块耶。好冰。”
　　齐藤喝下里面的液体，碳酸饮料流过喉咙，无比的舒畅快感不禁让他发起呆来。好
　　久没喝到这么冰凉的东西。自动贩卖机的饮料全都温温的。但是饮料残留于口中的味道
　　让齐藤皱了皱眉。
　　“……神乐，你不觉得这有股怪味吗？”
　　“会吗？是齐藤同学太神经质了吧。你只喝不合防腐剂的罐装咖啡，在家中吃饭时
　　也很啰唆，让你妈妈很头痛不是吗？来，也有热腾腾的食物喔。现在不只买得到冷冻食
　　品，也能解冻喔。”
　　的确，大厅飘荡着一股美味的香气。至今他们吃的都是携带式干粮的饼干或是罐头
　　等食之无味的东西。酱汁的味道让齐藤头晕目眩。
　　“也有制冰机跟微波炉呢。自动贩卖机区不是有几台不能用的自动贩卖机吗？那个
　　也变得能用了啰。”
　　他望向正面的墙壁。墙壁是隐藏式的收纳柜，里面有貌似大型制冰机的机器、微波
　　炉等物品。他们渴望食物、饮料还有刺激。这是久违的文明生活。抬头凝望天花板，天
　　花板上的光点仿佛万花筒般不停移动。色彩缤纷的光点聚集到中央后转为闪烁的蓝白色
　　光芒，往四方弹射……
　　齐藤凝视了天花板的影像片刻。他觉得这会让人无意识地将精神集中在光线上。音
　　乐也是。类似电子乐的声音奇妙地钻进耳里。学生们将卧椅并排于大厅中，躺着凝视天
　　花板的影像。
　　‘请休息……’
　　可能是对刚走进大厅的齐藤产生反应，女神发出声音
　　“……田中梨央……同学？”
　　齐藤倒抽一口气。他发现梨央正蹲在女神像下面。她身穿奇怪的服装，被锁在台座
　　的模样简直跟囚犯没两样。
　　“没办法。虽然这样很可怜，但若不这么做，就只能把她关进牢里了。”
　　神乐坂伸手触摸她的麻花辫，支支吾吾地解释。
　　“虽然我不知道发生了什么事，但这太超过了吧？对不对，田中同学。”
　　“……别管。不要碰我。”
　　梨央软弱无力地低垂下头。齐藤质疑众人为什么能接受这种异常状况？齐藤注意到
　　坐在大厅座位上的男学生，跑到他身边：
　　“钤木，到底发生了什么事？”
　　钤木躺在特别豪华的卧椅上。这卧椅似乎也是新出现的东西。
　　“齐藤，你回来啦？我正想向你报告呢。”
　　钤木松了一口气似地起身，向齐藤说明至今为止的来龙去脉。
　　“……冲田失控？”
　　他听不懂对方的话。
　　“齐藤，一起解开游戏吧。女神偶尔会出些谜题，要我们玩游戏。不过只要赢过女
　　神就能拿到球喔。”
　　看到齐藤的男生凑过来向他搭话。他感到对方与自己之间情绪的落差。齐藤完全跟
　　不上他们情绪的变化。好像冷静的人只有自己。
　　齐藤在大厅里找到移动中的篠田。
　　“篠田同学，那是真的吗？”
　　跟几个女孩一起行动的篠田歪了歪头。
　　“你是指什么事？”
　　“我说冲田啦。”
　　“……嗯，是啊。多亏有钤木同学，大家才能团结一致，阻止他脱轨的行为。不过
　　因为未来同学她们使用了电击，所以我们请她们脱下衣服。”
　　他转向昏暗的右侧空间，找到十几个女孩的身影。未来她们身上只穿了一件简单的
　　连身裙，相互依偎在一起，那里的气氛跟大厅迥然不同。
　　篠田走近被锁在女神像旁的梨央。
　　“梨央同学，给你饮料。”
　　一个女孩朝梨央递出纸杯。可是梨央无视对方。
　　“梨央同学，你老实一点。不然你永远都得这样喔。”
　　篠田摸了摸梨央的头，梨央突然暴动起来。
　　“哎呀，搞什么啊！”
　　手拿纸杯的女生气呼呼地将饮料倒在梨央头上。梨央动作愈来愈凶暴，这时从女神
　　像传出声音。
　　‘要乖乖的喔。’
　　啪嚓的声音与女神的话语同时响起。梨央发出“呜”的呻吟声，双腿瘫软倒地。她
　　受到电击。除了呆若木鸡的齐藤之外，其他学生们都一副不以为意的样子。
　　“对了，冲田怎么了？”
　　齐藤询问篠田，倒在地上的梨央也跟着抬起头。
　　“冲田同学现在应该正凄惨度日吧。”
　　篠田莞尔一笑，转身离开女神像。
　　“……凄惨的是你们这些家伙才对。”
　　梨央吐出了细微的沉吟声。
　　*
　　冲田的意识逐渐清醒。
　　首先他感觉到的是黑暗。身体活像铅块般沉重。他分不清楚上下左右，仿佛身陷牢
　　笼之中……
　　他先是感受到风，接着听到海浪的声音。一起身，满天星斗映入眼帘。月光照耀大
　　海与银色沙滩。冲田站起来漫步向海，感觉不像是自己的身体。
　　他疑似作了很长的梦。会不会自己一直都在作梦？日常生活中的冲田就这么被关在
　　密室里面，逃脱不了。他打不开门，一直持续作着梦。
　　冲田坐在潮水拍岸的分界线。海浪不断逼近，尚未来到脚边便又退去。海湾的波浪
　　平稳，在月光的照射下反射出妖媚光芒。
　　冲田忆及那位女性的事。仔细想想，保健室是密室。她一直都待在那个房间里面。
　　冲田必须将她带出那个密室。可是她一直被困在密室里，就此销声匿迹。
　　自那之后，冲田就一直受囚于密室之中。别说是解救那位女性了，就连自己要逃离
　　都办不到。没错，自己失败了。急于逃离，看漏了重要的事物。他没有分辨出这场游戏
　　中的重要事物。
　　这里是不是监狱？冲田失败得到的惩罚就是被丢进牢中。一思及此，他就觉得身体
　　沉重，逐渐冰冷……
　　啪唰一声，水花四溅的声音让他抬起头。波浪间站着一位裸体的女孩。女性直立于
　　银色汪洋之中，她背对着自己，仿佛要将身体托付于大海。濡湿的秀发、窈窕的腰部曲
　　线。一丝不挂的肌肤散发出冷光。她用双手捞起海水，水珠好似光的粒子般白手掌沿着
　　织织玉手滑落。
　　她察觉冲田起身的气息，诧异地将身体沉入海中，逃到冲田的视线之外。她并不上
　　岸，惊惶失措地躲在波浪问。
　　“……啊，这个吗？抱歉。”
　　冲田回过神来，白色连身裙、毛巾以及内衣裤放在他坐着的地方附近。冲田将那些
　　东西轻轻地往旁边抛，别开视线。
　　花穗刚刚似乎是在海中清洗身体。她边遮掩身体边从海中上岸，快速地捡起毛巾跟
　　衣服，头也不回地穿越海边，消失了身影。
　　她救了冲田。花穗将身体因电击棒不听使唤的冲田带到此处。冲田模糊不清的意识
　　依稀记得那情景。以结果来说，冲田逃过了锒铛入狱的危机，却陷入失去一切，落荒而
　　逃的窘境。
　　冲田失败的原因就在女孩们身上。他太过热衷于游戏，弄错了对待女性的方法。他
　　无视于女孩们的人格，将女性当作道具使用。
　　——至今还找不出对待女性的方法。
　　他想起保健室的那位女性说过的话。女人瞬息万变。例如若将女孩丢到一个全新的
　　地方，虽然一开始可能只懂得哭，却会逐渐找出自己的容身之处。
　　将自己套入团体之类的框架对女性来说，是一种自我确认的行为。在说明自己是谁
　　之前，女孩会先强调自己置身于哪一种框架之中。对女性来说，价值观通常并非由内而
　　生，而是来自于外界。
　　——在随着年龄的增长变丑之前，女孩必须先找到替代品。
　　从服装、外表转为恋人与丈夫、拥有的首饰、公寓、家庭还有孩子，接着是小孩的
　　学历以及职业……若是得不到这些东西，女性的自我显示欲将无限膨胀，进而失控。
　　在事情演变成那个地步之前，女性必须先确切地找出自己的安身之处。这是女性生
　　来具有的本能。
　　冲田可能因为太过热衷于游戏而剥削了女生的安身之处。误认自己的容身之处被夺
　　走的女生先是攻击冲田，进而放逐他——
　　他被夺走一切，放逐到岛的边境……
　　“……没想到你会在那种时间点醒来。因为你睡得跟死了一样。”
　　花穗脚踩着沙靠近。冲田一言不发，抱着膝盖凝望海面。花穗坐在冲田身旁。两人
　　沉默不语，唯有单调的浪涛声倍入耳际。
　　“你为什么要救我？”
　　冲田眼睛盯着海，开口询问花穗。
　　“……没什么理由。”
　　“游泳时换上泳装不就好了吗？”
　　“不要，我只穿白色连身裙。”
　　花穗讲完之后，微微笑了一笑。
　　“这样很不可爱对吧。一直穿得脏兮兮的，又固执己见，像个笨蛋一样。”
　　“像笨蛋一样的人是我。”
　　冲田紧皎双唇。若是无法拿下胜利者的奖杯，冲田的行动将被视为单纯的脱序行为。
　　现在的他沦为一个可悲、渺小的存在。
　　“……我错了吗？”
　　冲田在游戏中采取了错误的行动。不对，不光是游戏中的行动。他在日常生活中也
　　是如此。最后冲田只能抱着膝盖坐在这种凄凉的地方。他眼角发热，虽抬头强忍住泪水，
　　但眼中的星空却糊成一团。
　　“没人知道谁对谁错。”
　　花穗悄然神伤，冲田看到她的表情，胸中隐隐作痛。一股寒意涌上。
　　“不过，我丧失了一切，跑到这种地方……”
　　收集来的红球，换上华美服装的女孩全都消失一空。
　　“你还有我不是吗？由我当你的搭档。让我们从头开始吧。”
　　“……我不需要你的同情。”
　　“这不是同情。冲田同学拥有很棒的东西不是吗？像是美丽的星空、白色的沙滩还
　　有海洋。”
　　“咦，咦？那是什么意思？”
　　“……别在意。我说了一些不像我会说的话。”
　　花穗红着脸，将视线转向大海。冲田边苦笑边跟花穗一起眺望海，他的心变得跟海
　　湾的波浪一样平稳，感觉之前为游戏焦虑不安的自己极为渺小。
　　“冲田同学跟我说过，只有温柔是无法生存下去的对吧……可是，我还是喜欢温柔
　　的人。”
　　冲田脑中浮现保健室中那位女性的身影。
　　——相较于女人，男人是很单纯的。男人会照我们所想的行动，脑中的想法让我们
　　猜得一清二楚，又不懂得说谎。男人都是笨蛋。用这句话就能表现出一切喔。
　　冲田想起她说着并露出笑容的模样。
　　*
　　五颜六色的光芒、富有节奏的音乐、让人食指大动的香气……
　　这与原本杀风景的岛上生活判若云泥。不安以及紧张造成神经紧绷的生活终告结束
　　这样的成果证明了游戏朝正确方向前进。大厅中满堂欢笑，他们再次投入文明生活的怀
　　抱。
　　久违的冰凉可乐怎么会这么清凉刺激？至今喝的都是些温温的白开水、茶水、味道
　　清淡的运动饮料。对因炎热的岛屿而发烫的身体来说，光是它的冰凉便足以沁人心肺。
　　还有食物。原本只有携带式干粮的饼干、营养口粮、罐头等难以下咽之物的饮食生
　　活也大幅改善。冷冻食品的品质之高，再次让他感到惊艳。流汗过后的身体需要盐分。
　　酱汁跟胡椒的味道、刺激，甘甜跟酸味让人心神荡漾……
　　大家需要刺激。青空碧海就只有一开始能治愈心灵，时间一久就沦为生活中的单调
　　符号。一成不变的风景、永不停息的浪声，要是继续住在这种地方，人类恐怕会退化。
　　符号化的日常生活稍纵即逝，不知不觉便过了数年光阴，这种故事也不是不可能发生。
　　神乐坂走向设置于大厅深处的吧台。吧台上放着塑胶杯跟大量饮料罐。她将冰块放
　　入杯中，倒进碳酸饮料。吧台旁有跟她一样享用美食冷饮的男男女女。他们脸上堆满了
　　笑容，看不见任何纷争的影子。游戏中产生的摩擦已然消弭。
　　另外，大厅内的女孩们也恢复了色彩。女孩们各自换上五颜六色的衣裳。这并不是
　　为了提高电击评价，而是单纯地想要打扮自己。服装多如繁星，大家可自由选取。
　　这才是服装原本的使命。服装为妆点女孩而存在，跟武器无关。然后男孩们目眩神
　　迷地凝望换上优雅衣裳的女孩们。男孩们的视线让女孩们更加闪闪动人。
　　‘女孩们应该梳妆打扮……’
　　女神像也这么说。虽然评价的测量器并不在此处，但女神像偶尔会呼唤换上美丽服
　　装的女孩的名字。被女神点名就好似受到女神认同，令人心情畅快。这使女孩们更加注
　　意打扮。
　　男生的生活也有巨大转变。他们不再出外寻找球，而是待在干净的大厅中度日。想
　　吃就吃，没事就仰望天花板的光线。天花板上五光十射的光线动态百看不厌，仿佛诉说
　　着什么故事。光线与大厅音乐配合得恰到好处，酝酿出梦幻的气氛。
　　女神偶尔会给他们彩球。只要破解女神出的游戏，就会有球掉出来。
　　钤木坐在大厅中央附近的躺椅上。穿金戴银的女孩们聚集在他身旁，将食物递给钤
　　木，殷勤地服侍着他。
　　女孩们使用电击排除了游戏的异物。相对的，解开游戏谜题成了男孩们的任务。位
　　处男孩中心的人就是钤木。女生们就是知道这件事，才聚集到钤木身旁。
　　总觉得脑袋不大能思考。待在大厅时，有种脑袋缓缓麻痹的感觉……神乐坂突然发
　　现注视着自己的视线。那视线来自被绑在女神像前的梨央。她正锐眼瞪视着自己。
　　“怎么了吗？你想上厕所？还是想吃点什么？”
　　神乐坂朝梨央漾开微笑。
　　“……你没发现吗？”
　　梨央轻声低语。
　　“你们已经麻痹了。轻而易举被洗脑而忘记游戏。逃离才是我们的目标吧。”
　　神乐坂感觉自己很久没有这么清楚地听到这个单字。
　　“没错，目的是逃离。可是那并不是我们女孩的工作。我们夺回了岛上的安稳。所
　　以女生们可以休息，男生才应该找出最后一扇门的位置。”
　　“大厅中根本没有一个男生办得到。”
　　感觉梨央的表情更添了一分锐利。不知道是不是被拘束太久，让她心智失常。不对，
　　她觉得比起周遭的学生们，梨央还比较正常……
　　“再说，这地方对女生们来说也不是个能够安心休息的地方。这里里净是沦为道具的
　　女孩。”
　　“女孩们都是以自由意志在行动。就算她们跟男生玩，也没人能像老师一样以妨碍
　　风纪为由干涉大家。”
　　“这只是你没有看到隐藏在背后的事实而已啊。”
　　梨央目瞪口呆地盯着神乐坂看。
　　“……总之，若目的是逃离，男生就必须负责完成这件事。若男生做不到，就只要
　　让他消失即可。”
　　只要抹消掉对方即可。就像对冲田还有须藤所做的一样……
　　“不可能。那些沉溺于快乐中的软脚虾男生根本不可能办到。”
　　“不然你觉得谁能成功？”
　　“能成功的当然只有那个人而已。”
　　手脚受缚的梨央轻轻笑了。
　　*
　　“你们要赌气到什么时候？只要放弃电击，就不用穿得这么凄惨，也不用待在这种
　　地方了啊。”
　　一片昏暗之中，篠田明凝望着此处。
　　“我瓣不到。”
　　如月未来摇头拒绝。未来跟几个女孩一起留在旅馆右侧空间。为降低电击评价，她
　　们连最朴素的连身裙都被迫脱下。
　　“你们几个呢？”
　　篠田询问其他身上只剩内衣裤的女孩。她们一脸困惑地面面相觑。
　　“我劝你们不要答应。状况绝对只会愈来愈糟。”
　　未来提出警告。她们都是运动社团的社长，是和未来关系亲密的好友。原本成为冲
　　田搭档，跟他一起行动的女孩们全都像这样被隔离到这个地方，但几乎所有的人都放弃
　　电击，在对空放完电之后被解放回大厅。包含未来在内，留在此处的就只剩下五个人而
　　已。
　　“不过，未来。我们也不能老是这样……”
　　“电击是守护我们的唯一武器，不能舍弃喔。”
　　未来说服留在身旁的朋友们。
　　“我们的目的是和平跟安定。未来同学，你实际使用了电击。要你放弃捣乱秩序的
　　电击是理所当然的事。”
　　打扮得花枝招展的篠田高声宣言。几个女孩站在她背后，自上方睥睨蹲坐地上的未
　　来她们。她们是静态性社团的女生，负责监视未来等人。
　　上下关系早已确立。未来她们在这座岛上是被管理的族群，食物跟饮料都由他人给
　　予，连上厕所的自由都不可得。
　　“优子就很懂事。你真是太奇怪了。”
　　篠田提及的西田优子是袋棍球社的社长，跟未来感情相当要好。但优子无法忍受这
　　样的状况。身上只剩内衣的未来她们是罪人，偶尔会有男生跑来观赏她们。她们活像个
　　展示品却无计可施。因为她们是这座岛上最下贱的存在。
　　——对不起，我撑不下去了。
　　优子讲完之后便对空扣下电击扳机，让次数归零，走回大厅。坚定的友情一点一滴
　　瓦解……
　　“篠田同学，你们的做法太异常了。奇怪的人是你们吧。”
　　纵使未来这么说，但她的话还是传不到篠田等人的耳中。篠田她们的精神状况明显
　　变得异常。她们眼中看到的不是朋友，而是敌人。就算要拿电击威胁未来也在所不惜。
　　篠田等人似乎没有察觉自己正处于过度亢奋的精神状态。
　　“算了。这样只好继续监视。”
　　篠田耸了耸肩。她完全将未来她们视为罪犯看待。未来她们没有做任何坏事，但篠
　　田似乎不这么认为。
　　“那么，未来同学，梨央同学就麻烦你照顾了。让她在那边失禁，我们会很困扰的”
　　“让我穿上衣服。”
　　“不行，让你穿上衣服的话，你可能会逃走。”
　　“……我知道了。”
　　未来起身，转向深深坐在地上的朋友们。
　　“我去一趟，你们不能放弃电击喔。”
　　未来就这么以只剩下内衣裤的模样走向大厅。仿佛要监视未来的行动，篠田的伙伴
　　跟在未来身后。她们早已拔出电击棒直指未来。看来她们明明惧怕电击这种武器，却对
　　自己拿着同样武器指着他人这件事不抱任何怀疑。
　　未来一边感到心中苦闷，一边踏入大厅。大厅中充满声音跟光线，男女的笑容以及
　　喧闹声充塞其中，也有学生边吃喝边跳舞。全体有如脱缰野马。
　　看未来穿着内衣出现在大厅，男学生们不怀好意地讪笑，还有男生口吐猥琐的话语。
　　纵然羞耻与愤怒让未来的脚抖个不停，但她还是若无其事地穿越大厅。若是害臊地遮掩
　　身体，只会正中男生们的下怀。
　　“你还好吗？穿着内衣来这种地方。”
　　拿电击棒指着未来监视她的女孩冷笑。
　　“嗯，不要紧。我比其他女孩好一些。”
　　未来边皎紧牙根边告诉梨央。她的状况比放弃电击回到大厅的女孩还要好。电击次
　　数归零的女孩们被迫换上暴露的服装，这理所当然地吸引了男孩们好奇的目光，受到他
　　们嘲弄。男生们肆无己惮地撩起她们的短裙、触碰她们的身体。而这些女生们只能陪陪笑
　　讨好男生。
　　就是因为失去守护自己的武器，所以再怎么厌恶也无法抵抗。男生们知道这些女生
　　放弃电击，行为变本加厉。他们将软弱的女孩们当作解放欲望的窗口。
　　——果然不能失去电击。
　　未来想着。在这座岛上，力量才是正义。只有力量能从脱下羊皮的男生们手中守护
　　自己的身体跟自尊。电击就是正义……
　　放弃武力的柔弱女子只能对男生们言听计从，任凭更加拥有力量的女生们嘲讽。没
　　有成为冲田搭档的女孩将自己打扮得雍容华贵，在大厅过着优雅的生活。她们的娱乐就
　　是观赏立场薄弱的女孩们。
　　她们不阻止男生们的行动，甚至以此为乐。这简直就像她们藉由观赏立场薄弱的女
　　孩来确认自己的立场，进而获得满足一样。同为女儿身的未来对这样的情感了若指掌。
　　她们用衣着、用睥睨卑贱的人来满足自己。
　　“……负责购买食物跟衣服的人是谁？”
　　未来凝视充塞于大厅的物资，询问拿电击棒指着她的女孩。
　　“我们是让舍弃电击，成为伙伴的女生去买。反正能将游戏币转交给她们。”
　　“没有女生逃跑吗？”
　　“嗯。因为我们说若不在时间内回来，就会使用那个道具。”
　　她毫不在意地伸手指向女神像手中的电击反弹器。
　　“好过分……”
　　“少说闲话，你照顾她就对了。”
　　梨央瘫软无力地坐在眼前。被迫换上囚衣的梨央身上湿答答的。如同有人将水泼到
　　她身上一般，她严然成为学生们的玩具
　　“因为那女孩很奇怪啊。”
　　未来边听着对方的话，边解开锁住梨央的锁链。
　　“梨央同学，我们去厕所吧。”
　　“你们可别拿下她的手铐跟脚镕。这家伙很奇怪。简直疯了。”
　　听到谈话声而转向她们的男生开口嘱咐。
　　“疯狂的是你们。”
　　梨央瞪大眼睛，纵使身在混杂各种声音以及光线的空间中，她说话的声音依旧字字
　　清晰。那是尚未失去理智的声音。
　　未来解开锁扶她起身，支撑她摇晃的身体。
　　“你还好吗，梨央同学？”
　　“……谢谢。”
　　梨央报以微笑。纵使身穿肮脏的服装，梨央依然直视着光芒。这空间中就只有她是
　　正常的。未来支撑脚上有脚镖的梨央走过大厅。男生们对身穿囚衣的梨央以及只剩内衣
　　裤的未来这一对组合投以黏腻的视线，吹了几声口哨。
　　“不需要理会这些垃圾的眼光。”
　　梨央步履蹒跚，但态度坦荡如旧。
　　“总觉得不大对劲。男生们仿佛忘了游戏。”
　　“他们被洗脑了。人类的脑不善于面对缺乏刺激的状况，单调的反覆刺激也很危险。
　　若是缺乏变化跟刺激，脑袋就会进入休眠状态。是单调的光线跟音乐让他们变成这样。”
　　“光那些因素就能让他们变成这副德性吗？”
　　“食物大概也有被下药。”
　　“虽然是在不同区，不过似乎有人在做奇怪的事……”
　　未来看向旅馆左边的区块。她知道轻音社的男生们跟风子正在做猥亵的事情。
　　“那是那女孩的责任。她一开始就跟男朋友有过性行为，又为陷害冲田谎称跟他发
　　生过关系。所以她被贴上可以跟任何人睡的标签。那女孩会沦为男生们处理性欲的道具，
　　也是理所当然的事情。”
　　“冲田果然跟这件事无关对吧。”
　　“是啊，当然。那女孩不是冲田同学喜欢的类型。”
　　梨央缓颊一笑，各种视线投向走过大厅的两人。男孩们充满性欲的视线、打扮华美
　　的女孩们的嘲笑、曾是同伴的女孩们的冷漠视线。她们仇视执意不放弃电击的未来以及
　　梨央。感觉在大厅中成为玩具的她们正寻找比她们更下等的存在。
　　——安定。
　　这种关系的确很稳定。男生们忘记目的，被人拔掉利牙。女孩们处身的方式很明确。
　　她们建立疑似种性制度的层级，以某种意义来说，这样的关系的确坚固。当然，位处最
　　底端的就是未来自己。她的人格遭受践踏，自由为人剥夺，仿佛成为大厅中跳舞的小丑
　　……
　　从旁通过左边空间时，苦闷的声音自里面传出。
　　“她不是你们朋友吗？怎么不阻止？”
　　未来询问背后的女孩们。风子跟篠田应该是同个社团的人才对。
　　“你说风子？那应该是她自愿的吧？”
　　女孩们拿电击棒指着未来跟梨央窃笑。如梨央所说，风子在女孩们眼中也成为了这
　　种形象。为将放逐冲田这件事正当化，风子最好是个能跟任何人睡的女孩。这样才符合
　　逻辑。
　　未来瞥了昏暗的空间一眼，紧咬双唇。不只是轻音社的人。以他们为首，其他男生
　　也开始加入行列。
　　“未来……”
　　柔弱的声音让她哑然失声。放弃电击回到大厅的优子正被男生拉着手强行带往左边
　　区块。
　　“优子。”
　　未来什么也办不到，只好将头压低。她扶着梨央迅速离开现场。这就是自愿放弃武
　　器的代价。
　　自己总有一天也会变这样吗？一思及此，她不禁颤抖。
　　“冲田，你在做什么啊？你在哪……”
　　未来悄声沉吟。
　　*
　　仿佛被一层白色薄纱覆盖。
　　冲田坐在海湾附有顶盖的长凳上。被放逐之后到底经过了多久？他对时间的厌觉逐
　　渐淡薄。
　　‘现在出现的两颗红色树果的座标，一颗在旅馆大厅、一颗在旅馆大厅……’
　　妖精的声音传入耳际。岛上不知不觉问下起雨。雨水宛若迷雾般包覆冲田，海湾波
　　涛愈形猛烈。冲田愣愣听着浪声，他宛如在风吹拂下飘荡的细小雨滴般失去目的，浮浮
　　沉沉。
　　他原希望能快点结束这场游戏。冲田已经在这场逃脱游戏中失败。接下来只好等到
　　游戏时间结束，抑或是静待他人找出逃离的门屝。
　　他失去一切。红球为人所夺，逃离的钥匙已经离开冲田手中。即使如此，他还是不
　　断想着。这场游戏的真相到底为何……
　　——需要真相。
　　他彻底探索过整座岛。几乎所有的要素都齐聚了才是。若是如此，他一定是看漏了
　　什么。看漏某种早就看过，但却没察觉这便是钥匙的东西。
　　明明早已脱离了这场逃脱游戏，他却一直不自觉思考着这件事。迷茫的思考就像包
　　覆冲田的雨雾股摇曳。仿佛继续思考下去的话肉体就要消灭，与迷雾同化。
　　“冲田同学。”
　　花穗自雾中现身。她还留在海湾区中。
　　“有点湿掉了。”
　　水珠自花穗的波浪卷发滴落，白色连身裙紧贴住身体。
　　“我将水跟食物带过来了，请用。”
　　花穗将物资放在长凳上，拿毛巾细心擦拭头发与身体。
　　“你可以不用在意我。”
　　花穗会像这样送食物跟饮料给冲田。
　　“不行，你是我的搭档啊。”
　　花穗讲完后与冲田拉开距离，坐到长凳上。
　　“你没有碰到不好的事情吧？”
　　冲田望着海问道。他知道花穗搬运食物时曾遭遇许多危险。
　　“嗯。好像几乎所有人都足不出户，所以我请小木屋中的齐藤分食物给我。香绪里
　　同学的身体似乎好转了。齐藤同学好像还在调查这座岛。”
　　梨央跟未来怎么了呢？她们似乎没被关进牢中。
　　“雨天的岛屿也很美呢。”
　　花穗双手抱膝坐着。她丝毫没有改变。跟伴随着游戏，精神逐渐疲惫的学生们不同，
　　就算在这种地方，她也恰然自得似的。看起来就像不论陷入什么状况，她都能享受游戏。
　　花穗的视线向着哪儿呢？冲田瞄了凝视白色薄雾的她一眼，脑中想着。她跟受游戏
　　摆布的学生或是过度热衷于游戏的冲田不同，仿佛只有她一个人在这座岛上盯着某种不
　　同的东西看。
　　“总有种迷了路误闯进别的世界的感觉，这里活像是座与世隔绝的孤岛。”
　　“这是现实世界，与外界有所联系喔。”
　　“不过，你没办法用逻辑证明这里与外界相连。”
　　“只要看着海，就会有瓶子漂过来。要不要将里面清空，放进写下愿望的信，把这
　　段留言再抛回海中试试看？若是有人捡到，就能逻辑证明这里与外面的世界相通。”
　　“真是个好主意。冲田同学意外地浪漫呢。”
　　“花穗同学的愿望是什么？逃离？若是如此，不管你迷失到哪个世界，我都会带你
　　逃离喔。”
　　冲田直直地盯着花穗。
　　“咦，咦？冲田同学？”
　　“我会遵守石窟中的约定。不管公主被关在哪，我都一定会救出公主。”
　　花穗一脸诧异地回望冲田，脸缓缓靠向他。
　　“……冲田同学，你酒臭味很重耶。”
　　花穗瞥见放在长凳下的威士忌酒瓶，眉头深锁。
　　“这、这东西哪来的……啊，这是漂流过来的吗？”
　　“还来。那是我捡到的东西。”
　　冲田从花穗手中抢下酒瓶。
　　“不行！你还未成年啊！”
　　“如果有人急性酒精中毒怎么办？所以我才混着可乐之类的饮料一点一滴处理掉它
　　啊。”
　　“还以为你一直愣愣地在看海，原来是喝酒喝得醉醺醺的。我还同情无精打采的冲
　　田同学，简直像笨蛋一样。请你别喝醉之后还讲些似是而非的话。”
　　“这是游戏的陷阱道具。处理掉这道具是正义的行为。”
　　“就算你强词夺理也没用。”
　　冲田跟花穗互抢酒瓶。
　　“没喝过酒的人没资格否定酒。”
　　强行夺下酒瓶的花穗恶狠狠地瞪了冲田一眼。
　　“那我喝总行了吧！”
　　花穗当着冲田的面将酒瓶凑到嘴边，一口气灌到肚子里。
　　“呜哇，笨蛋，你做什么啊。”
　　冲田急忙抢回酒瓶，但为时已晚。花穗茫然地直立一阵子，脸愈来愈红。
　　“这家伙，做事都不瞻前顾后。老是意气用事……”
　　“……笨蛋。”
　　花穗别过头，轻声呢喃。
　　“喂，我听到啰。”
　　“老实说，冲田同学说话口无遮拦又自我中心，还不合群。将女生当作笨蛋，老是
　　觉得女生很烦。虽然擅长玩游戏，但解决问题的方法都很强硬。”
　　
　　[[IMG,4cdc98d93dffd907a77af01480428da1,780,1173,120138]]
　　“我说啊，拜托我想办法的是花穗吧。你哭着要人救你，还要闹小孩子脾气，要对
　　方照你自己喜欢的方法来做？你到底要我怎么样？你是想叫我让你撒娇吗？”
　　“……没、没错！冲田同学应该对我好一点！”
　　花穗直直瞪视冲田。
　　“只不过是口才稍微好一点罢了，少得意忘形，笨蛋！”
　　花穗从冲田手中抢过酒瓶，拔腿就跑。
　　“喂，你这家伙！”
　　“哇——”
　　冲田追赶花穗，但花穗在下雨的海滩上愈逃愈远。雨下个不停……
　　*
　　……自那之后到底过了多久？
　　钤木悠介呆坐于大厅中央。他倚在躺椅上仰望天花板，蓝色的光缓缓移动。大厅的
　　音乐从未停止，节奏缓慢，音量降低。
　　他环顾四周，几乎所有学生都已沉眠。兴奋、狂热以及休息。时间消逝于这样的循
　　环中。中央的女神像操纵声音与光线，她会用炫目的光以及节奏快速的音乐让学生亢奋，
　　也会压低光线跟音量让他们休憩。众人逐渐放弃思考，将肉体委身于情感之中，恣意度
　　过大厅生活。
　　紊乱的呼吸跟喘息的声音混在女神的音乐之中传来。声音来自左边空间。部分男生
　　依旧与女学生们进行淫靡的行为。以轻音社与风子开始性行为为契机，其他男生也跟着
　　随波逐流。可是钤木并不参加这种行动。
　　纵然如此，女生们还是会主动靠近钤木。他知道女生们靠近的理由。她们的目的不
　　是钤木本人，而是只要留在钤木身旁，就没有男生会对她们出手。她们藉此保障自己的
　　人身安全。换句话说，她们利用了钤木。
　　总觉得身体很沉重。全身有股倦怠感。脑袋朦胧不清，常有种麻痹的感觉。钤木自
　　椅子上起身，大口吸气。他觉得大厅中的空气沉闷，密不通风。
　　齐藤跟神乐坂人不在大厅。为照顾身体不舒服的香绪里，他们一直不在大厅中。说
　　不定那两人正提防着什么。他们本能地察觉到大厅有问题……
　　一股声音自女神像的方向传来。有人正自言自语，低声嘀咕。钤木走向女神像，大
　　吃一惊。被锁链系住的梨央貌似祈祷般额头贴地，口中念念有词。眼前的光景极为异常。
　　“田中同学，你怎么了？”
　　他向梨央搭话，梨央突然暴动起来。梨央激烈地扭动身体，试图扯开锁链。啪嚓一
　　声，她又瘫软倒下。是女神对她施行电击。她好像一直重复着这样的行动，宛若自愿承
　　受电击一般。
　　“……真是凄惨的人。”
　　正当铃木要转身离开时，声音传入耳际。回过头，梨央正凝视着自己。她的双眸在
　　晦暗的空间中闪烁凶光，模样诡异。短短几天的时间内，她整个人消瘦下来，形容枯槁，
　　仅有眼睛异常地大。
　　“凄惨？你指谁？”
　　“你啊。我指的是你。忘记重要事物，沉溺于快乐的蠢人。”
　　梨央声音听来莫名低沉。
　　“我可是统整这个集团的领导者啊！”
　　钤木讲完之后，梨央咧嘴而笑。
　　“真是傻子。你没发现自己被人利用。你随那些女人起舞。她们为避免自己的行动
　　过于醒目，将一切推到你身上。然后你将被用过就丢，被迫扛下让集团再次瓦解的责
　　任。”
　　“……瓦解？这怎么可能发生？”
　　虽然嘴上这么说，但钤木自己也有感觉。他在不知不觉间被拱上奇怪的位置，背负
　　起责任。这样下去大概只会重蹈须藤跟冲田的覆辙……
　　所以他几乎不吃大厅的食物，这是因为齐藤提出食物中可能混有异物。虽然其他学
　　生不愿理会齐藤的意见，但钤木一直很在意。
　　“你能逃离吗？”
　　听到这句话，钤木脸色惨白。没错，我到底在做什么？完全遗忘逃离这个词……
　　“巨龙石窟那时也是如此。你不是能够打开通往逃离之门的人。你只不过是个浪费
　　游戏时间，无能凄惨的人罢了。你这次又要惨败。”
　　周遭景色开始晃动。过了一会儿，钤木才发现原来是自己在颤抖。这就像一直浸泡
　　于温水中的身体被人猛然泼了桶冷水般。只有梨央的温度跟大厅不同。
　　“我知道，我知道我们的目的。”
　　汗水自钤木额前滴落。这样下去自己也会步上须藤跟冲田的后尘。若是无法逃离，
　　所有责任将被推到钤木身上。钤木之所以会在不知不觉间变成解决冲田事件的人，也是
　　同样的道理。一切都是为了让他背负责任跟重担。
　　正因如此，钤木一直静候着良机到来。要脱离这个集团就得趁现在。然后他想起女
　　神的话。
　　——为报答各位，我想将逃离的钥匙交给你们。
　　“逃离的钥匙在哪？”
　　钤木朝女神怒吼。
　　‘……逃离的钥匙吗？早就交给各位啰。’
　　女神像以平稳的声音答话。
　　早就交出来了？钤木凝视女神像，但他看不出女神有哪里不一样。钤木呆然而立，
　　眼前的梨央面带笑容
　　“你知道吗？”
　　“帮我解开锁。解开我就将钥匙交给你。”
　　铃木不禁迷惘。这样做真的好吗？
　　“你可以不用解开手铐跟脚镖。我跟你约好，只要解开锁，我就把女神给我的钥匙
　　交给你。”
　　“…………”
　　“若是你下不了决定，我就将钥匙交给其他人。这下你又要沦为失败者……”
　　“我知道了，我会帮你解开锁。不过你要守约喔。”
　　“嗯，我会遵守约定。”
　　钤木下定决心，将系住梨央的锁链解开。梨央见状，浅浅一笑。
　　“钥匙呢？”
　　“……就是这个。”
　　梨央从口中吐出某种东西。那玩意儿在地上弹了几下，滚到钤木脚边。钤木捡起那
　　东西，哑口无言。
　　“这就是逃离的钥匙吗？”
　　那是红球。第三颗红色树果是逃离的钥匙……
　　——食用禁忌的果实是这座伊甸园的禁忌。若只吃了一点点那还不打紧。可是一旦
　　吃下的量多到招致神怒，就会被从岛上放逐。就像触犯禁忌的亚当一样……
　　女神曾这么说过。放逐跟逃离同义，而这红球既是树果，也是禁已的果实。没错，
　　逃离点的三个凹槽就是拿来嵌入红色树果用的。钤木从口袋中取出两颗红色树果。加上
　　从冲田手中夺来的树果，他就凑齐了三颗。
　　‘你凑齐三颗树果了吗？是不是该立刻逃离比较好呢？现在其他人不是睡着了就是
　　沉溺于快乐之中。红色树果将全都属于你。’
　　钤木耳边响起恶魔的耳语。
　　——逃离。
　　没错，除了立刻逃离之外别无他法。这是场游戏，自其他玩家中脱颖而出绝对不是
　　坏事。应该在凄惨地锒铛入狱前行动。
　　当他再次转向女神时，梨央早已不见人影。
　　*
　　‘……三颗红色树果凑齐了。’
　　声音让冲田张开眼睛。不知不觉间，他坐在长凳上睡着了。一条毛巾披在他肩上。
　　黑暗中只听得见浪涛声，水平线泛着鱼肚，天色将明。冲田脑袋隐隐作痛，空酒瓶横
　　置于长凳下。
　　‘三颗红色树果的座标正自旅馆往逃离点移动。’
　　声音来自他收进口袋中的妖精。冲田的意识迅速清醒过来。
　　三颗红色树果终于找到了。冲田事先就预测到发现的地点，一定是从女神像找中出
　　来的。
　　背后树丛沙沙作响，冲田站起身子，花穗自出入海湾的树丛中飞冲而出。她的手牵
　　着某人的手。
　　“……梨央。”
　　梨央来到沙滩，看到冲田之后放心似地当场瘫软在地上。
　　“你怎么穿成这样。”
　　梨央戴着脚镍跟手铐，面容异样憔悴。
　　“我偶然找到了梨央同学。”
　　花穗喘得上气不接下气。
　　“花穗……你酒臭味好重。”
　　“拜托你以后绝对别再提起这件事。比起这个……”
　　“……三颗苹果凑齐了。”
　　梨央向冲田说明，冲田正抱住梨央从旁支撑她。果然没错。第三颗出现了。
　　“那么，有人正朝逃离迈进吗？”
　　冲田被拉回现实，他想着自己至今都在做些什么。当他盯着海发呆时，乐园的状况
　　大幅转变。
　　他向梨央询问现况，果然是钤木得到最后一颗红球。
　　“我们赶往逃离点吧。”
　　“你要阻止他逃离吗？”
　　“不，我不打算这么做。但我必须去看看。梨央，你在这儿等着。”
　　“我也要去。”
　　现在天还没亮。要实行逃离，应该会等到天亮才对。还有时间。冲田抱起手脚受缚
　　的梨央。吃下禁忌的果实会被放逐，放逐应该跟自游戏逃离同义。然后，必须要有人尝
　　试凑齐三颗红色树果逃离才行。
　　冲田抱着梨央冲上海湾斜坡。逃离点距离这个区域很近。只要万事顺利，就能独占
　　逃脱情报。这是个机会，能再次掌握游戏主导权的机会。
　　与此同时，他脑中思考起梨央怎么会变成这样？梨央憔悴的模样是不是正诉说着学
　　生们的情况异常？
　　“不解开手铐的话，可能会无法使用电击。”
　　他理解梨央的想法。梨央想使用电击阻止钤木逃离。
　　“不需要。就把逃离交给钤木吧。”
　　梨央露出诧异的表情。不需要阻止钤木。但必须看到钤木逃离。栈桥东侧的天空早
　　已转亮，眼看黎明就要到来。
　　冲田一头撞进树林。露兜树丛被雨水打湿，让他觉得自己活像洗车厂中的车辆一般。
　　先他一步穿过树丛的花穗倒抽了一口气。
　　“钤木！”
　　冲田冲出树丛大吼。朝阳自东方海面升起，逃离点的台座上有一个人影。钤木已经
　　抵达现场。
　　“冲田，你别动。我要让大家逃离。”
　　台座上的钤木咧嘴而笑。冲田看见钤木，总觉得有哪里不对劲。他身上的气氛不大
　　一样。钤木的神情好似作着白日梦般茫然。
　　“你解开逃离的秘密了吗？”
　　为不刺激钤木，冲田以平稳的语气说话，让梨央站到地上。
　　“当然。三颗禁忌的果实，这就是逃离的钥匙。”
　　钤木向冲田亮出三颗红球。三颗果实齐聚于此。
　　“里面有两颗是冲田同学的喔。”
　　梨央的语气带有不满。
　　“这是游戏。游戏中胜者永远是正确的。对吧，冲田。”
　　铃木将三颗红球逐一放进凹槽。
　　“呀啊……”
　　花穗闭上眼睛。放入第三颗球时，逃离的台座绽放出光芒。钤木头上的钟宛如大阳
　　般反射出灼目光辉。
　　‘你收集了三颗智慧果实……’
　　声音自某处传来。果然只要有三颗红色果实就可以了。这时候，有个人影来到逃离
　　点。
　　“住手，钤木！”
　　齐藤高声呐喊。恐怕是察觉钤木试图逃离的学生通知齐藤过来的吧。
　　“……最后只要按下按钮就能逃离。”
　　钤木朝着台座上的按钮伸出手。
　　“还不够。光这样还无法逃离！”
　　听到齐藤的声音，手放在按钮上的钤木整个人僵住
　　“住口，齐藤！没有参加游戏的人没资格讲这种话。”
　　冲田制止齐藤。
　　“没错，齐藤。没道理这样还不能逃离啊。”
　　钤木将置于按钮上的手往下用力一按…喀嚓，声音传至耳畔。
　　‘审判的时刻到来……’
　　包覆一切的烟雾伴随声音涌出。台座不断喷出白烟。
　　
　　[[IMG,a8bfd40596996760b6edbed5f119c323,780,1183,124103]]
　　不知不觉间，女孩们一一出现在逃离点前。所有人只是一味盯着逃离点看。
　　“冲田，这次是我赢了！”
　　钤木的胜利宣言自白色烟雾的彼端传出
　　‘你没有找出这座岛的真相……’
　　声音响起。冲田在不自觉问紧紧握住花穗的手。
　　——爆炸声。
　　爆炸声轰天作响，猛力撼动鼓膜，脑袋受到像被殴打过般的冲击。身旁的花穗吓得
　　双脚瘫软倒地，冲田浑身僵硬，动弹不得。
　　逃离成功了吗？冲田以麻痹的脑袋思考着。
　　烟雾逐渐散去，他与站在台座另一端的齐藤四目相接。
　　“……钤木？”
　　耳边传来齐藤错愕的呼唤声。
　　冲田咽下一口口水。只有三颗红球还留在台座的凹槽上，而钤木的身影——消失无
　　踪。
　　白色烟雾随风散去，就只有钤木的身影倏然消失。
　　‘逃离失败的惩罚就是——死。’
　　每个人都动弹不得。太阳白海中升起，一成不变的早晨来到岛上。
　　——游戏依旧持续。
　　