　　
　　[[IMG,fc49b7d6802b6eb6e60e737502d5a2d8,780,1183,20698]]——爆炸声。
　　齐藤高声哀号。头痛欲烈。冲击大到让他觉得自己被殴打过一般。
　　过了好一会儿，他才发现那是一声震天巨响。他以为失败了。冲田在逃离中失败了
　　……
　　光线眩目，光粒子仿佛正跳着舞。齐藤终于察觉是钟响了。金色的钟反射日光，前
　　后摇摆。猛烈的声音振动空气，让脑袋空白一片。
　　‘你揭发了岛上的真相……’
　　声音混在钟声中传来。
　　——逃离成功。
　　冲田成功地逃离这座乐园。
　　站在身旁的篠田发出：“啊”的声音。喀嚓一声，某种东西掉在她们脚边。是拘束
　　器具。电击棒伴随逃离脱落。没有一个女生例外。折磨学生，为他们带来灾害的武器消
　　失了。
　　‘三十分钟之后，迎接的船只将停靠在栈桥。自岛上逃离的瞬间，游戏便告结束。
　　女性能用身体，男性能用树果兑现。此外，我们会支付逃离成功的特别奖金……’
　　头顶上有某种东西喷出，缓缓落下。那些东西在空中翩然飞舞，朝学生们飘落。学
　　生们愣了一阵子，才高声欢呼。那是纸钞。万元纸钞像雪片般纷飞于空中。
　　逃离的强烈紧张感与恐惧感、震耳欲聋的钟声、飘落的纸钞，使学生们脑中有什么
　　东西断了线。
　　女学生们拚命地捡拾飘扬的纸钞，一窝蜂冲向聚集于中央的饰品。这就好比是紧张
　　感在跟橡皮筋一样紧绷到极限之后断掉所造成的反作用，她们开始抢夺纸钞跟首饰。失
　　去名为电击的规则，她们激昂的情感轻易地冲破理性。
　　“……太好了。太好了，真不愧是冲田同学。”
　　神乐坂目眶噙泪地聆听钟声。齐藤看神乐坂看到出神。在疯狂的终章之中，她脸上
　　浮现美丽的表情。
　　“冲田！冲田呢？”
　　混乱之中，未来高声呐喊。看向台座，冲田转眼间消失无踪。也没看见花穗的身影。
　　“天使系列呢？那是最高评价的系列啊！”
　　跟女孩子们你争我夺的篠田大叫。
　　“冲田同学跑哪去了？难道他牺牲自己拯救我们……”
　　神乐坂边擦拭眼泪边望向齐藤。
　　“神乐，冲田早就脚底抹油跑啦。”
　　看向台座，三颗树果也不见了。冲田带着高价兑现物品消失。
　　“……那臭家伙。”
　　神乐坂秀眉紧蹙，拔腿就跑。
　　齐藤跳上台座，往后方入口前进。
　　“班长，过来。”
　　齐藤塞住耳朵，拉着香绪里的手。他不想让还没搞清楚状况的香绪里看到眼前丑恶
　　的光景。这同时也是冲田的愿望吧。
　　他拉着香绪里的手，强行带她离开逃离点。穿过露兜树之后，一阵强风迎面而来。
　　“啊，冲田同学。”
　　在香绪里手指着的前方，可看见冲田奔跑的身影。冲田似乎正拉着身穿天使服装的
　　花穗往栈桥移动。
　　看到冲田那副模样，齐藤莞尔一笑。他想着这才是冲田的作风。冲田在游戏中追求
　　的是彻底的胜利。获得的奖金愈高，就愈能彰显出他的胜利。在这个关头，冲田依旧将
　　全副心力灌注于游戏中。
　　“看吧，我就说冲田同学会带我们逃离嘛。”
　　“是啊，我输了。我输给冲田啦。”
　　齐藤跟香绪里相视而笑。
　　“给我站住，冲田同学！”
　　神乐坂他们自后追赶冲田。他把话讲得这么好听，却一溜烟便带着钱逃跑，这举动
　　似乎引起了公愤。
　　“果然游戏就是该这样。”
　　齐藤点点头，与香绪里并肩漫步。
　　“在我睡觉时是不是发生了许多事？”
　　香绪里终究还是察觉到了状况。
　　“什么都没变喔。就算在游戏中变得有点奇怪，但我们果然还是朋友。”
　　两人走向广场。进入中央区域之后，他们看见监狱的门打开了。
　　“风子……”
　　志田跟风子在女生监狱前紧紧相拥在一起。志田似乎在逃离成功之后便立刻赶到这
　　里。担心女友更胜奖金的这一点，毋庸置疑地是志田真实的一面。
　　“结束了吗？”
　　声音自男生监狱中传来。
　　“是啊。以冲田为代表，我们成功的逃离了。”
　　须藤为齐藤的话颔首。须藤一直在牢中打坐，他身旁的男生们也静静地坐着。
　　“可以出来了。牢门的电源已经关了喔。”
　　“你不用在意我。”
　　须藤的声音沉稳。或许须藤也找到了属于他自己的终点。若是如此，那他们也跟冲
　　田一样是个赢家。
　　“这场逃脱游戏的终点，对他来说只不过是个起点而已。”
　　“嗯？”
　　齐藤不解地侧着头，须藤微微一笑。
　　“只有冲田才能逃离，这是有理由的。”
　　*
　　“冲田同学，我们为什么要逃跑？”
　　“别管这么多，搭上船离开的那瞬间，就算是逃离了。”
　　冲田拉着花穗的手奔跑。花穗身上凑齐了整套岛上评价最高的天使系列。冲田也凑
　　齐三颗红球。将这些东西带出才是真正的胜利。
　　“那个，这套服装很让人害臊……”
　　花穗在奔跑时也很在意身上暴露的服装。
　　“现在没时间管那个了吧？”
　　一回头，能能看见数十个女生追在身后。她们气到忘我，失去电击成为了负面要素。
　　太阳已经高挂在东方的空中，海面波光粼粼，栈桥出现在眼前。
　　“可恶，还没到吗……”
　　冲田绝望地呻吟出声。船还没出现在栈桥旁。果然还需要一点时间才会抵达。但冲
　　田没时间等船到来。
　　“我们放弃船吧。”
　　冲田转移方向。他纯粹是感到害怕。假使落入亢奋的女生们手中，不知道会遭受怎
　　么样的对待。虽然她们深深反省过自己，但反正这些女生转眼间就会将它们抛在脑后。
　　“总觉得追来的女生变多了呢。”
　　花穗窥探背后，不寒而栗。
　　“别再说了，因为我也很害怕。”
　　冲田不顾一切地狂奔。但大队女生分散开来，将冲田逐渐逼向死路。感觉跟气昏头
　　的她们说什么都不管用。
　　“这边，不，不行。”
　　他逃跑的路被堵住。正当冲田紧握花穗的手，打算放弃的时候，他听到呼唤自己的
　　声音。
　　“冲田同学，这里！”
　　是梨央。梨央的手铐跟脚镣跟着电击一起脱落。她自小木屋区中招着手。
　　“不、不过，那边无处可逃啊。”
　　虽然花穗这么说，但冲田充耳不闻，拉着花穗的手往前跑。
　　“等一下！你竟然践踏我纯真的心，简直不可饶恕！”
　　神乐坂紧追在后。
　　“啊。”
　　花穗的脚被草绊倒。冲田抱起花穗狂奔。花穗死命紧抓住冲田。
　　“梨央，做好准备。”
　　冲田朝梨央呐喊。
　　“好！”
　　梨央把东西放在斜坡上。
　　“我不会让你跑掉的！”
　　神乐坂健步如飞，朝冲田的身体伸出手。
　　“花穗，抓紧了！”
　　冲田话一说完，就在被神乐坂揪住的前一刻往前一蹬。
　　“呀啊啊啊！”
　　花穗高声尖叫。
　　冲田跟梨央还有花穗一起滑下斜坡。
　　*
　　“钤木！”
　　齐藤发现人影，快步靠近。
　　“喔，齐藤。”
　　钤木神色自若地盯着海平线看。他果然平安无事。由于逃离的设定正常，所以他认
　　为钤木应该也没事才对。但他还是想实际确认这件事。
　　“果然是暗穴吗？”
　　“是啊，我听到钟声，然后出口打开，我就出来了
　　“那是逃离的钟声喔。”
　　“敲响钟的人是那家伙？”
　　“是啊。”
　　钤木跟齐藤一起远眺海面。汽笛的声音传入耳畔，他们看到船停靠到栈桥。只要搭
　　上船离开这座岛，游戏就宣告结束。
　　女生中除了风子之外，有四十九人以玩家身分通过游戏。虽然她们可能会在分配服
　　装上遇到一些问题，但总之她们获得了收取奖金的资格。
　　另一方面，男生的胜利者很少。赢得将近最高金额奖金的人是冲田。冲田在游戏中
　　夺得了明确的胜利。
　　“齐藤，你有赚到奖金吗？”
　　“不，我对这个已经没兴趣了。”
　　齐藤将收集来的球丢到海中。
　　“总之，我只想快点回家冲个澡。”
　　“我深有同感。我受够南方岛屿的生活了。”
　　齐藤跟钤木笑了。
　　对学生们来说，游戏的终点也是一个起点。他们必须在日常生活中修复混乱的人际
　　关系。但那或许意外地容易。大家在岛上经验过真正的交流。这经验不只既热又冷，还
　　伴随着伤痛。
　　但也正因如此，他们应该能在平时的生活中再次建构起温柔的人际关系。建立能够
　　接纳彼此污秽部分的关系……
　　“冲田这笨蛋！”
　　转头看向旁边，神乐坂正对着大海丢石头。
　　看似漫长，实为短暂的游戏就此结束。
　　*
　　“梨央，来，快上来。”
　　冲田将在海中打水的梨央拉到船上。
　　“那个，接下来该怎么办？”
　　花穗神情困惑。三人在大海中。蓝色的海往四面延伸。
　　冲田用附设的小船桨滑动橡皮艇。他们利用放在小木屋区的橡皮艇滑下斜坡，直直
　　冲进海中。
　　“我们要划往自由之海。”
　　背后可以看得到那座岛。他们已经逃离岛上。海风拂过，花穗的秀发随风飘逸。
　　“逃离是吗？”
　　花穗的声音寂寞。她的双眸染上海水的颜色。
　　“逃离还没成功啊。”
　　花穗诧异地看向冲田。
　　“我揭露了岛上的真相。”
　　冲田将船桨交给梨央，正面直视花穗。
　　“大家在结束这场游戏后，就会回到日常生活之中。但花穗回不去。这是你最后一
　　次跟朋友一起度过。所以你才会参加这场游戏。”
　　冲田曾听过传闻。有些背负庞大债务的人会为了还债而冒着危险参加游戏。赌命的
　　游戏就是一出逼真的戏剧。由人类成为游戏的棋子。这棋子若是女性更好。包含装扮华
　　美的女性跟死亡的游戏才富有娱乐性。
　　“那个人是那类游戏的关系人。她是在监视花穗对吧。”
　　他指的是保健室中的那位女性。这就是她与花穗重复接触的理由。花穗已经确定在
　　暑假之后将沦落为游戏的囚犯。
　　“……没错。这是我最后一次跟大家一起度过。”
　　花穗低垂下头，用手掌拨弄波浪。
　　“这次的游戏就是那类非法游戏的延伸版本。利用普通学生事先进行模拟测试。花
　　穗之后要参加的大概是更为残忍的游戏。”
　　“我知道，但我接受了。”
　　冲田不知道她坠入地下世界的理由。这是他不该询问的事。
　　“我负责除错员的工作。若发生什么事，就由我负责应对。所以我能透过机器窃听
　　主要区域。当然，这件事他们要我别透露出去，我也不知道自己是逃离的最后钥匙。”
　　“协助这场游戏对花穗有什么好处吗？”
　　“我只是想在最后跟大家一起创造回忆而已。能参加真是太好了。虽然不光是些美
　　丽的回忆，但我认为最后大家成功地进行了真正的沟通。或许这真的是场残忍的游戏，
　　但也因此才能看到真相。”
　　花穗浅浅一笑。就算是负面的相处，也算是一种真心的交流。
　　“……我很幸福。”
　　远眺岛上，可以看到学生们小小的身影。
　　“我认为这场游戏除了模拟系统的使用情形之外还有其他目的。那就是招募真正的
　　游戏玩家。重复举办公开的游戏，找出有能力的玩家，邀请他们参加游戏之类的。”
　　花穗抬起头。
　　“喂，花穗。你还记得我说过只有我才能逃离这句话吗？就算凑齐钥匙，也只有我
　　才能完成真正的逃离。”
　　“是的。”
　　“不知道为什么我觉得自己还没成功逃离。能够拯救公主的人，就只有我而已。”
　　花穗瞠目结舌，旋即低下了头。她凝望着海摇了摇头。
　　“……这样不行。”
　　“我会遵守石窟中的约定。”
　　花穗头压得低低的，不发一语。冲田等了一阵子，但她还是不看向这里。
　　冲田从口袋中拿出妖精。
　　“我说啊，妖精觉得该怎么办才好？”
　　冲田询问妖精。这妖精在满足某些条件或是移动到特地地点时就会说话。但除此之
　　外，它还有另外一个功能。那就是…．
　　‘……请对她说些温柔的话。’
　　妖精回答冲田。
　　“我想让你再次看到光芒。我打从心里这么想。”
　　花穗持续凝视着海浪。
　　‘请你一定要遵守约定。’
　　“我知道了。我一定会让你自由。我要让你逃离。”
　　这句话让花穗抬起头。她的嘴贴在手腕的机器上。
　　“真的吗？”
　　‘真的吗？’
　　花穗的声音跟妖精交叠在一起。
　　“我向妖精发誓，一定会遵守约定。”
　　“就算是谎话，我也很高兴。”
　　泪珠自花穗眼中滴滴答答落下，消失于波涛之间。
　　“这不是谎话，因为我是逃离的天才啊。”
　　冲田仰望蓝天。拯救被密室囚禁的少女。那就是自己必须完成的使命。
　　（这样就行了吧？）
　　冲田回想起保健室的那位女性。然后，只要投身于游戏之中，总有一天还能跟触她再
　　会……
　　“冲田同学，有海豚。”
　　被梨央拉住手，冲田往海面看去，他看到海豚们正跳跃于海浪之间。
　　“好，梨央，让我们去追海豚吧。”
　　冲田对梨央咧嘴一笑，用船桨划动橡皮艇。
　　坐在船上的花穗寂寞地凝望着岛。花穗的游戏会继续。在逃离之前，她的游戏不会
　　结束。可是，纵使如此，乐园岛上的游戏还是告了一个段落……
　　喀嚓一声，妖精人偶发出声音。
　　‘你揭开了乐园的真相，成功带出了被留在岛上的夏娃。可是食用禁忌果实的夏娃
　　是个罪人。更加残酷的生活正等在夏娃眼前。你的选择是自由的。既可以带着宝藏回归
　　普通的生活，也可以选择拯救信人。无论如何……’
　　你成功地自岛上逃离。
　　