　　
　　[[IMG,0bc43d79bd3d28f4b15c5280d642c8b7,780,1202,107905]]冲田在海湾的沙滩上。大浪洗涤了他光溜溜的脚，冲刷掉画在沙滩上的岛屿地图。
　　冰冷的海浪让他皱了皱眉。抬头仰望，视野中是颜色与海如出一辙的湛蓝晴空。
　　聚集于孤岛的百位学生、奖金、搭档、电击、区域、监禁学生的监狱……错综复杂、
　　各式各样的情报一一浮现，扰乱学生们的行动。在这样的情况中，尚未有学生自岛上逃
　　离。利用高三最后一个暑假的游戏现在才要开始
　　规律的浪声、海鸟的呜叫，海风迎面吹来……数量庞大的情报散落于岛上各处，但
　　其中还有情报尚未明朗。那便是逃离的条件。逃离的场所早就众所皆知。一旦达成逃离
　　条件，游戏旋即告终。男生只要带着目前为止收集到的树果、女生只要穿上衣服便能兑
　　换金钱。
　　关于逃离条件，冲田心中虽有个臆测，但即使如此，还是不够。
　　——想逃离必须知道真相。否则无法逃离。
　　这是妖精在逃离点说过的话。倘若这番话不是陷阱，他们现在势必还欠缺某些逃离
　　需要的要素。冲田尚未凑齐整张拼图的碎片。要打开最后那扇门，必须将所有线索拼合
　　起来才行。门不会在情况瞹昧不清的状况下打开。要打开门屝时，一定能看到一幅美丽
　　的图画。
　　“没错，那会是漂亮的颜色……”
　　“你想要什么漂亮的东西吗？”
　　刺眼的光芒令冲田睁不开眼睛。一位少女不知不觉间出现在自己眼前。
　　“这个贝壳不行吗？”
　　田中梨央递出横躺于掌心上的贝壳。她身着薄纱洋装，肌肤毫无防备地暴露在外。
　　她微卷的秀发上戴有闪闪发亮的头冠，胸前银色项链左右晃个不停。这些饰品反射阳光，
　　甚至让人产生有风拂过的错觉。
　　“我想要的不是这个。”
　　冲田牵起梨央的手，让她握住贝壳。她身上的天使连身裙是目前岛上找到的衣服中
　　评价最高的服装。评价既是评估逃离后能换得多少金额的基准，也是提升电击攻击所需
　　的数值。他便是藉此阻止须藤的脱轨行为。
　　“冲田同学需要的到底是什么呢？”
　　看着梨央站在眼前喃喃自语，冲田莞尔一笑。梨央一直在这片海湾找寻美丽的石头
　　和贝壳。穿着性感服装寻找贝壳的光景莫名滑稽。
　　总之，梨央的存在对今后搜索逃离关键来说极其重要。高评价的服装直接等同武力，
　　而梨央在众目睽睽之下证明了自己能够扣下电击的扳机。这不光是一种吓阻力，而是实
　　用的武器。
　　只要冲田的搭档是梨央，谁也无法对冲田出手。这足以让他畅行无阻地搜寻逃脱游
　　戏的线索。在这个时间点上，冲田握有这场游戏，不，握有这座乐园的主导权。
　　“我觉得这座岛现在最需要的是安定。”
　　声音来自花穗结羽。她踏着白沙缓缓靠近。
　　“为这座动荡不安的岛带来安定的人是我喔。”
　　“不，不是这样的。真正的安定是不倚靠力量，来自话语与心灵的产物。我讨厌冲
　　田同学的做法。”
　　花穗身上依旧穿着一开始分发的纯白连身裙。她的连身裙输给了盛夏的太阳。连身
　　裙虽然洗过，但整体看来还是脏脏的，使她被周围沙滩的白给淹没。她舍弃了白色这种
　　纯真的颜色。花穗注意到冲田的视线，急忙解开打在裙子上的结。刚刚她把裙子往上绑，
　　帮梨央寻找贝壳。
　　“花穗的意见是弱者傲慢的想法。光靠温柔是无法生存的喔。”
　　“大家都是朋友，并不是素昧平生的陌生人。所以你做事根本不需要这么强硬。”
　　“那不过是他人擅自架构的框架。并不是由我们自己从零堆叠出来的东西。”
　　“即使如此，我们还是很珍惜这个框架，一起度过了三年的光阴。”
　　“这是逃脱游戏。不冒险根本无法逃离。若真能不冒任何危险，游戏将不再是游戏。
　　我正面对名为逃脱游戏的现实。”
　　冲田的发言让花穗低下头。花穗也是冲田的搭档之一。现在冲田掌管着梨央和花穗
　　两位女性。
　　须藤利用电击反弹器这项道具所引发的混乱为契机，男女间的搭档关系大为混乱。
　　须藤进入监狱之后，原本被迫成为须藤搭档的女生重获自由，处于没有搭档的状态。这
　　之中只有一半的人跟原本的搭档重新认证，剩下的人似乎尚未认证搭档。可是，没有搭
　　档便无法购买自动贩卖机和商店商品，所以重组搭档不过是迟早的事。
　　“我认为就算游戏因超过时间限制而失败也无所谓。我们有很多不得不去守护的东
　　西……”
　　“不对。最重要的事就是要先赢得胜利，然后才用余力关注其他的事，例如花穗口
　　中那些不得不守护的东西之类的。毕竟，那些是只有胜利者才有资格说的话。”
　　胜利需要的是速度。要是继续在逃离上蹉跎光阴，没人知道接下来会发生什么。所
　　以必须在出事前逃离。而为了逃离，寻找真相是不可或缺的事情。
　　“所以，你就因为这样而利用女孩子吗？”
　　花穗看向梨央。看来她对冲田要梨央使用电击一事无法释怀。
　　“我无所谓喔。能够给予他人些什么，我感到很幸福。”
　　梨央微笑地拉起花穗的手。
　　“梨央同学……可是……”
　　“现在我想请你帮忙找些美丽的石头和贝壳。我想要颜色深一点的。”
　　梨央和花穗离冲田愈来愈远。梨央的声音混杂在浪涛声中传来。
　　“再说，我觉得女生不可以多嘴干涉男生的行动。就算那是错误的行动也一样……”
　　*
　　‘食用禁已的果实是这座伊甸园的禁忌。若只吃了一点点那还不打紧，可是一旦食
　　用的量多到足以招致神怒，就会像触犯禁已的亚当一样自岛上被放逐……’
　　温柔沉稳的说话声传出。
　　齐藤站在昏暗的旅馆大厅中。虽然混乱平息，但遭到破坏的气氛却没有复原。令人
　　不安的征兆没有就此消失，游戏持续进行。
　　‘岛上存在着会卖弄小聪明、诱惑各位的生物。这些生物恐怕会引诱各位走向不幸。
　　但我会守护各位，希望各位能好好享受乐园生活。’
　　说话的是设置于大厅中的女神像。她说的话可能跟岛上状况的变化有关。听到她的
　　话，齐藤反而更加郁闷。感觉游戏终点遥不可及，仿佛迷失在黑暗中。
　　“不要一脸郁闷嘛。”
　　眼前景色仿佛由黑白转为彩色。身穿大红色连身裙的神乐坂正朝他嫣然一笑。她拂
　　开垂在肩上的麻花辫，微微侧着头。
　　“我一直想着该如何逃离。总觉得还欠缺了什么。我们可能忽略掉某些东西。”
　　齐藤推了推眼镜。齐藤与神乐坂同为极限游戏社的社员，在学校举办极限游戏。他
　　们举办过数场逃脱游戏，游戏中谜题的难度虽称不上简单，但也不会太过艰涩。若解开
　　谜题需要学生们原本就不太可能具备的知识，那就算想破头也不可能解得开。因此，齐
　　藤都是尽可能出些令人意想不到，但答案简单的谜题。他会将逃离关键隐藏于玩家们身
　　边一不小心就会看漏的地方。
　　这次的逃脱游戏也不例外。最重要的关键应该就在身边。埋藏于大量情报中的重要
　　事物就藏在某处。
　　“其实我并不担心。除了我相信齐藤同学能解决一切之外，最重要的是岛上的生活
　　也不坏。虽然这是个什么都没有，不太方便的地方，但也有很多东京所没有的东西。”
　　即使是在这座岛上，神乐坂的表情依旧跟平时一样。
　　“嗯，我一定会尽早逃离。”
　　“不过，那样处置须藤同学真的没问题吗？”
　　“……我不确定。但那是大家的判断。”
　　‘现在九十九位玩家的座标以及行动都没有问题……’
　　女神的声音响起。从百人中扣除掉的那一人是须藤拓也。手段强硬，伤害女生的须
　　藤被关进广场监狱。监狱里的学生将自玩家名单中被剔除。从入狱的那一刹那，须藤便
　　丧失了游戏资格，不论是破解游戏时所能得到的名声还是伴随名声而来的奖金，他都无
　　法得到。
　　“我觉得只要收回那个道具就够了呢。”
　　神乐坂抬头仰望女神像。他们将须藤使用的道具放在大厅。由于道具可能会成为未
　　来游戏的关键，所以将它放在众人视线可及之处加以管理。轻音社的人用来锁定认证装
　　置的道具也一样。
　　现在的女神像看起来跟之前有点不同。左手以环抱的手势拿着须藤的电击反弹器，
　　头戴金色头冠。
　　——那个道具本来是我的。
　　察觉道具跟女神像形状吻合的人是齐藤。
　　金色头冠是认证锁定装置。只要男生戴上头冠执行认证，就能锁住该区。在解锁之
　　前，其他人无法重新认证。
　　“须藤同学以坐牢来负责，而那些人却不用负责吗？”
　　神乐坂瞥向大厅一角。
　　“杉浦他们吗？”
　　轻音社的四名社员背靠墙壁坐着。找到认证锁定装置的就是他们。他们找到道具后
　　跟须藤联手，想要独吞所有利益才逃离。在岛上的生活中，他们的态度原本就很不合群。
　　“算了，毕竟那些家伙也老实道歉了。”
　　“我不认为他们已经悔改。他们将一切责任都推到须藤同学身上。”
　　齐藤能理解神乐坂的不满。当他们知道须藤入狱之后，马上态度一转，交出认证锁
　　定装置。他们说是须藤逼他们这么做，连声道歉。要将表现出这种态度的那群人硬关进
　　牢里，可真是一件难事。
　　“总之现在暂时回复和平，不需要再勉强大家采取强硬手段。”
　　大厅乍看之下恢复了平静，但须藤的行动吓得女孩们魂不附体，脸上依旧带有一丝
　　阴霾。她们亲眼目睹朋友遭受电极反弹器攻击的景象，会这样也是无可厚非。但最大的
　　原因还是出自梨央那一击。拥有坚强意志的攻击打碎了须藤的恶意。她们知道自己手上
　　也握有如此强大的武器。自游戏序盘开始，她们就学会了电击的使用方法，但以这件事
　　为契机，她们脑中才意识到电击的真正效用。
　　现在女孩们微微陷入茫然若失的状态。与此同时，男女间的关系也产生了转变。现
　　在大约有一半的女生没有搭档，处于自由状态。事件的打击使她们放弃继续游戏，一直
　　待在旅馆里。
　　相较之下，男生的行动非常多元。有人就算没有搭档也依然埋头寻找破关后可以兑
　　现的球、也有人接近心神恍惚的女生。他们陪女生谈话、拿食物给女生，关心她们的状
　　况。他们一边跟女生说话，一边催促她们重新成为搭档。想在岛上生活，还是必须要有
　　女生搭档才行。
　　但他们并不强迫对方重组搭档。这是钤木悠介提出的建议。钤木跟其他人一起挺身
　　阻止须藤的行动，换来的却是让女生们受伤的结果。他对自己的行动自责。
　　可是纵使他失败了，钤木的行动还是在女生中博得一定的好评。女生们对钤木的行
　　动力抱持好感。现在钤木在旅馆里照顾女生、关心她们的精神状态，同时也为避免再次
　　发生意外而监控一切。
　　此外，还有另一个人的评价提升了。那就是冲田。
　　冲田是解决事件的人。他虽是阻止须藤邪恶行动的英雄，但女生们看冲田的视线中
　　充满了复杂的情感。她们打心底畏惧以武力解决事件的冲田。现在冲田似乎正为破关展
　　开行动，这可能也是女生们不大能接受的原因。基本上女生需要的是同理心。冲田在解
　　决危机后又持续进行游戏的理性行为，对感性的女生们来说是件难以接受的事。
　　“这样真的能和平地持续进行游戏吗？我希望这游戏对女生来说是一场幸福的游
　　戏。”
　　神乐坂凝望大厅的学生们。
　　“不用担心，我们不会一错再错。大家齐心协力，避免犯错。最需要的还是沟通。
　　我想边跟大家讨论边继续游戏。”
　　跟行程早已被他人决定好的学校生活不一样，学生们必须依照自己的意思前进。为
　　此，他们需要的终究还是话语。
　　——广场。
　　“……还好吗？我拿水来了。”
　　齐藤将瓶装水塞进铁栏杆隙缝。
　　“我不需要。”
　　须藤靠在牢里的墙上低吼。以强硬行动挑战破关的他，在失败后接受的惩罚就是被
　　关进广场的监狱中。
　　“牢里有水有食物，不用你多管闲事。”
　　“有吗？”
　　“是啊，这里有水龙头，食物方面也有类似宠物用的机器负责。时间一到就会规规
　　矩矩地送出来。”
　　须藤指着设置于牢中的箱形机器。基本上，虽然只能满足最底限的需求，但牢里的
　　生活设备一应俱全。
　　“这样的生活不会太久，再稍微忍耐一下。只要一逃离……”
　　“我已经不是玩家了。不需要跟我报告游戏进度。”
　　须藤打断齐藤的话，走向牢房深处。
　　“齐藤，差不多该开始了。”
　　向他搭话的人是钤木。电灯下有数名男女。他们来广场的目的不是为了探望须藤，
　　而是为了讨论。之所以不选择旅馆，而是选择广场当谈话地点，主要是因为在众人面前
　　很难深入讨论。
　　这会议的性质跟聚集关键人物的首脑会议很像。与会人员有齐藤、钤木，还有三位
　　女生。这三位分别是极限社的社员神乐坂、篠田明以及如月未来。
　　“不能将他从牢中释放吗？”
　　未来看向监狱。她是田径队的女队长，跟运动社团的女生们拥有相当深厚的交情。
　　“只要一进去，大概游戏结束前都出不来吧。”
　　发言的是美术社的篠田，她能代表所有静态社团的女生。
　　齐藤思考过传达情报的方法。基本上，在这种特殊状况下，理性的发言对大部分女
　　生都不管用。所以必须将情报告诉能够接受状况的女生，再由她们散布情报。
　　重点是情感。女生们无法接收未经情感粉饰的情报。女生以视觉接收情报，她们重
　　视外观更胜数字。在场的神乐坂、篠田还有未来三人想法踏实，交游广阔，足以担任传
　　递资讯的关键人物。
　　“我还是觉得将人关进牢里是不对的。”
　　好动、个性爽朗的未来在那次事件后逐渐表现出柔弱的一面。身上穿的服装是黑色
　　的朴素连身裙。
　　“都关进去了，再多说也无益。让我们谈谈接下来的事吧。”
　　篠田戴着华丽庸俗的项链与耳环。虽然饰品与服装完全不相称，但理性的她脑中只
　　在意评价。只要提升服装评价，电击的电压也会跟着上升。
　　“接下来的事，例如搭档之类的吗？”
　　神乐坂手指轻轻抵着下巴，歪着头思考。她脚踩能够衬托鲜红连身裙的女用凉鞋，
　　戴上细细的项链与花形发饰，整体装扮带出的厌觉与这座岛相当契合。神乐坂的穿搭自
　　然，甚至可说与这场游戏相得益彰。她平时就有参与戏剧演出，在这场游戏中，她自然
　　地演出了女孩的角色。
　　服装就是媒体。服装是女生与他人相处的道具、是身体延伸出来的一部分。身体既
　　是与他人交流时最先接触到的媒介，也是与他人区别彼此的境界线。上述事实在这座岛
　　上看来格外明显。正因如此，在应征工作等需要接受面试的时候，外观也扮演了非常重
　　要的角色。在现代，穿着打扮是自我能力的一部分。
　　“因须藤入狱重获自由的女生有将近一半都没有重组搭档。该如何是好？”
　　“维持现状即可吧？没必要强迫她们寻找搭档。搭档什么的本来就是游戏擅自设定
　　的框架吧？”
　　钤木回答齐藤的问题。钤木依然小心翼翼对待女生。看起来是为了没阻止须藤的失
　　控感到自责。
　　“比起生活，更重要的是逃离吧？大家都很不安。我觉得啊，那是因为看不到未来
　　的关系。若随时都能结束游戏，应该能让人安心不少。”
　　齐藤对未来的话深有同感。看不见的终点会使精神疲惫。尤其是未来这些运动社团
　　的成员，总是在明确的时间限制中进行比赛。愈是藉此锻炼心智的她们，应该愈容易在
　　这种状况下感到强烈精神疲劳。
　　“我们已经掌握住逃离的地点。要不要多方尝试看看？”钤木发问。
　　“嗯——不要那样比较好。以经验来说，逃离时的关键虽然干变万化，但一定会以
　　某种让人能够接受的形式呈现。可是我们至今仍然一无所知，那就表示我们还没找出所
　　有提示。再说，若是胡乱尝试之后刚好让我们偶然逃离，那游戏会就此结束。这必须事
　　先得到大家的认可才行。”
　　“男生们好像还想继续玩下去。理由是那颗球。”
　　神乐坂指向未来。
　　“……你是指冲田寄放在我这边的东西？”
　　未来从口袋中掏出红色的球。
　　“没错。那个红色树果价值百万对吧。岛上很可能不只这一颗，男生们疯狂搜索着
　　球。比起乐园的天空和海，他们对那颗球似乎更感兴趣。”
　　如神乐坂所述，齐藤确实认为岛上还有其他红球。
　　“还是要平分奖金？跟大家说游戏结束后会把奖金平均分配给大家。”
　　篠田提出意见。
　　“冲田在提出平均分配的条件前就找出了球。再说，要平均分配根本是不可能的事。
　　毕竟大家在岛上也都各自为政。”
　　齐藤摇头否定。平等一词永远是不平等的。均分社会上的财富、让弱者也拥有权力
　　……这种话永远是种任性。齐藤身为极限游戏社的社员，立场上希望游戏规则能公平。
　　“不过一百万圆的金额实在有点庞大。就算真的又找出来，那一颗价值一百万的红
　　球，只会引发混乱而已。”
　　听身旁的篠田这么说，未来凝视手中的球。
　　“这好像不是单纯的红色。球的两侧有点绿绿的……”
　　“我愿意跟大家一起讨论分配钱的方法。因为金钱只会带来麻烦。”
　　齐藤回过头，大吃一惊。突然出现的人物实在无法带给人实感。红球自未来手中掉
　　落，在地上滚动。进入广场的人是冲田以及梨央。梨央身上的天使连身裙沐浴在橘色的
　　灯光下，全身闪闪发亮。
　　“不过讨论必须在游戏结束后才进行。因为我认为在这地方讨论这件事，是违反游
　　戏定义的行为。未来，你要拿好啊。”
　　冲田捡起红球，交到未来手中让她握住。
　　“我的目标就只有破解游戏而已。当然我也会取得奖金。因为奖金愈多，愈能明确
　　突显出我的胜利。对逃离一事我也没异议。凑齐逃离的关键不过只是时间上的问题而
　　已。”
　　各式各样的视线投到冲田身上。未来兴高采烈地凝视冲田。虽然平时她们在班上整
　　天斗嘴，但在这个状况下她非常信赖冲田。
　　钤木的视线中掺有些许妒忌。篠田的大概是恐怖。可能是拥有压倒性武力的梨央身
　　影与她被须藤利用时的影像重叠。
　　相较于这几个人，神乐坂神色自若地盯着身穿华丽服装的梨央，脸上神情仿佛诉说
　　着自己拥有跟梨央同等的武力。
　　“也就是说，不需要改变现况。真要说的话，这场混乱也属于游戏的范畴之内。”
　　“但是像之前那样的事件可能会再次发生啊！”
　　篠田露出不快的神色。
　　“若真的发生了，就由我们来解决。排除那些妨碍游戏进行的要素。”
　　“你是指除掉他们吗？”
　　“不，我说的是控制。”
　　冲田把双手放在梨央肩上。梨央一语不发，露出微笑。冲田掌握了会议的主导权。
　　谁拥有最强武力，谁的意见就最正确。
　　“冲田，我问你。你到底调查到多少逃离线索？要不要共享情报？”
　　冲田摇头拒绝了齐藤的提案。
　　“这也违反了游戏的定义不是吗？这是我第一次跟齐藤玩同一场游戏。让我们比赛
　　看谁先破关吧。”
　　这句话让齐藤莞尔一笑。在这节骨眼上，冲田依然是个纯粹的游戏玩家。不论是使
　　用学校空教室的游戏还是举办于孤岛上的大规模游戏，对冲田来说并无差异。
　　*
　　“在吗？”
　　冲田倚着铁栏杆递出瓶装水。
　　“嗯。”牢里的须藤将水收下。广场中的会议已然结束，周遭静谧无声。可以看到
　　梨央在电灯下喝罐装咖啡的身影。
　　“牢里很暗，从这边看过去意外看得很清楚。而且每次说到广场集合，指的都是电
　　灯下方。”
　　“简直就像观众席一样。”
　　须藤自嘲地笑了笑。
　　“别这样，我很快就会让你出狱。钥匙很快就要凑齐了。”
　　“不，这应该很费时。像这样置身事外之后，我才察觉这游戏的异常。”
　　“都一样喔。就是因为有严格的规则，才会产生攻略方法以及终点。然后，最接近
　　终点的玩家就是我。”
　　“太大意搞不好会惨遭滑铁卢喔。”
　　“会吗？感觉没人是我的对手。钤木容易一头热、齐藤被各种枷锁绑住，然后碍事
　　的人现在正关在牢里。”
　　田笑吟吟地看了须藤一眼，又将手轻放在梨央肩上。
　　“……打倒碍事者的武器就在我手中。”
　　“你讲话好过分。”
　　冲田和须藤转头往声音的方向看去。站在眼前的是穿着白色连身裙的花穗。
　　“我听到刚刚的对话。我原本很期待冲田同学，以为你会提出为大家着想的意见。
　　可是你满口都是一些利用梨央同学，对自己有利的话。”
　　“花穗，这是游戏。跟学校生活不同。”
　　“我最讨厌的地方，就在你将平凡的女孩子、也就是梨央同学视为武器这件事。”
　　花穗面有愠色，双眼瞪视冲田。
　　“她在游戏中扮演武器的角色。如此设计的人并不是我，而且电击对通过这场游戏
　　来说是不可或缺的要素。”
　　“正因为游戏设计成这样，我们才更不能忘记重要事物啊。我们是朋友，根本不需
　　要武器。”
　　花穗和平的意见让冲田忍俊不住。牢里的须藤依旧是面不改色。
　　“你以为那种想法行得通吗？不光是这场游戏，社会也一样。放弃武力的好人只会
　　被人压榨。战争中也只有胜者才是正义，这种现象一直持续至今。花穗讲的不过都是些
　　好听话罢了。”
　　“你离题了。我现在谈的不是整个世界，而是仅限于我们这些朋友框架中的事。”
　　“你口中提到的朋友框架现在正摇摇欲坠。之前要不是我使用梨央阻止场面失控，
　　事情应该会更加严重。花穗，你有资格责备我的行为吗？”
　　“不对。我是在请求。虽然我办不到，但若是冲田同学，应该能和平解决。冲田同
　　学应该做得到。”
　　“这就是我的做法。还有，我认为你最好换套衣服。”
　　冲田伸手指着花穗。看到她那件脏得可怜的白色连身裙就令人觉得不舒服。这也算
　　是自己身为对方搭档的责任。
　　“我这样就好。”
　　“你拿去穿吧。这是我刚刚跟梨央一起去商店里买的。我帮你挑了一件活动方便的
　　衣服。设计也不差。你穿那件衣服应该很不好意思吧？”
　　冲田递出一件以黑色为基底的连身裙，但花穗表现出不满的神情。
　　“你打算提升我的评价，把我变成武器吗？我穿这样就好。”
　　“我说啊，身为一个女孩子，你不觉得自己很奇怪吗？将自己打扮得漂漂亮亮，才
　　是女孩之间最基本的规则吧？男生就算外表脏一点，顶多也只是换来一个苦笑而已。但
　　女生不一样。对女生来说，可爱跟美丽之类的条件是很严格的规范。”
　　女生总是与美观评价脱离不了关系。美丽常是种正义，满足这个条件的女性不管做
　　出什么行为，都能被社会接受。
　　“不管是违反规则还是污秽不堪，我都不在意。”
　　“除了你之外，没有其他女孩穿得这么穷酸凄惨喔。难得我这么关心你，若你想维
　　持这副模样，那就随你高兴吧。”
　　冲田缩了缩脖子，离开花穗。
　　“……冲田同学不懂女孩子的心。”
　　“我觉得自己已经很关心花穗了呢。”
　　“不，你不懂……所以才会那样。”
　　冲田回过头，发现花穗正目眶泛泪地瞪着自己。
　　“冲田同学，你在石窟中问过我对吧。虽然你问了很多，我不是很清楚。不过后来
　　我重新回想，才知道你想问的是那件事。”
　　“那件事可以不用再提了。”
　　“的确，那个人很烦恼。保健室中的那个人的烦恼与冲田同学有关对吧。”
　　“这不关花穗的事。”
　　“我不知道发生了什么。但破坏你们关系的人是冲田同学。因为冲田同学不懂得他
　　人的疼痛，所以才会固执于有形的时间与金钱。”
　　“住口，这跟那一点都没关系吧！”
　　“你想要的不是理解他人，而是支配他人。你为对方取名、染上自己知道的颜色，
　　想藉此了解对方。这根本不是单纯的人际关系。”
　　花穗的视线让冲田喘不过气。感觉就像自己的心被窥伺，甚至隐隐作痛起来。冲田
　　不知道她为什么要用这种眼神看自己。
　　“冲田同学应该多考虑大家的心情才对……”
　　“啰唆。你给我乖乖换套衣服。”
　　冲田将连身裙硬塞给花穗，她猛然失去平衡，摇摇晃晃地撞到身后的梨央。
　　“啊……”
　　梨央神色困惑。她手上的罐装咖啡似乎溅到了花穗的衣服上。
　　“梨央，你不用在意喔。”
　　冲田从梨央手中抢过罐子，将咖啡咕嘟咕嘟地往花穗的肩膀倒。白色连身裙染成茶
　　色。
　　“若你不喜欢被我染上的咖啡色，就捡起掉在地上的衣服，把衣服换掉。”
　　“……好过分。”
　　花穗紧咬双唇瞪视冲田。她不捡起衣服，转身便跑。那奔跑的身影消失在露兜树丛
　　中。
　　“不用追吗？”
　　梨央开口问冲田，冲田觉得随她高兴就好。以她那种想法，根本应付不了游戏。顶
　　多是被其他玩家利用，吃干抹净而已。
　　“嗯？你有什么意见吗？”
　　牢中须藤的笑容中意有所指。
　　“不，我已经是个局外人。对你的行为没什么意见……只是，我知道你做错了。”
　　“你想说自己比较了解女人心吗？”
　　“不是这样。我唯一知道的，就只有自己实在搞不懂你这件事而已。”
　　原本靠在铁栅栏上的须藤再次退到阴暗的监狱深处。
　　——你根本不懂。
　　这句话像尖刺一般伴随着疼痛刺入。意识仿佛融化的巧克力般黏稠混浊。可能是这
　　座岛上情报太多，使消化不良的情报混在一起，化为恶心的颜色，让人看不清真相……
　　……潮水的喧嚣。自远方传来的浪声中混着某人的声音，冲田陷入一种仿佛在教室
　　中睡着的感觉。他缓缓起身，发了一阵子呆后才发现自己身在何处。这里是一片小小的
　　海湾。冲田在海湾旁附有顶盖的长凳上睡着了。他似乎睡了很久。太阳早已高挂天空，
　　波浪问可见两个女孩的身影。
　　“啊，冲田同学！”
　　察觉冲田睡醒的女孩用力挥舞着手，穿过沙滩跑来。感觉视野一转，色彩缤纷起来。
　　蓝天碧海，纯白的沙滩反射阳光，光耀眩目。不，最为耀眼的人是那女孩才对。
　　“……班长？”
　　她是中野香绪里。冲田班上的班长。
　　“你起得真晚耶。”
　　穿着泳装的香绪里一脸错愕，大口叹气。她身穿比基尼泳装，毫不吝啬地秀出修长
　　的身体曲线以及雪白肌肤。这情景宛若电视广告一般。冲田脑中似乎还无法清楚将眼前
　　光景视为现实处理。
　　“咦？梨央也是吗？”
　　踏过沙滩走来的梨央也穿着比基尼泳装。依旧缠在身上的电击拘束器使画面莫名煽
　　情。
　　“那个，班长怎么会在这里？”
　　“我在商店抽到泳装，所以想游泳。”
　　“不，我不是这意思……”
　　“机会难得，我想好好玩一玩。”
　　须藤那件事中遭遇最惨的人应该是她，但她的表情已经回复生气。
　　“梨央，你会游泳了？”
　　“香绪里教我的。远方还能看到海豚呢。我想靠近一点看它们。”
　　“有这么漂亮的海，不游泳实在太可惜了。”
　　香绪里露出豁然开朗的表情。
　　“你的泳装还真大胆呢。”
　　“……今天特别准许你看喔。”
　　香绪里漾开笑容，使冲田不禁移开视线。跟平常不一样的香绪里令他无所适从。是
　　南方岛屿的气氛造成的影响吗？
　　“冲田同学是人家说可以看时，反而不好意思看的类型呢。”
　　香绪里用毛巾仔细擦拭梨央的秀发。冲田用眼角余光瞄向她们，暍下因日晒变温的
　　瓶装水。
　　“怎么了，冲田同学。发生什么了吗？”
　　“没，一切顺利喔。”
　　他口中这么说，但心情上微微觉得无法将精神集中于逃脱游戏上。他不知道这是什
　　么心情。疑似焦虑、浮躁的情绪盘据胸中。
　　“你跟花穗同学吵架了？”
　　
　　[[IMG,d14f24852967b215e69ad972bce20387,780,1197,82215]]
　　香绪里仿佛看透冲田内心般问道。
　　“没有。那家伙在哪？”
　　“她刚刚帮我将食物发给大家。”
　　花穗或许也正努力地用自己的方式来防止纷争再次爆发。
　　“我们对逃离的看法有些出入。可能是方针的差异使花穗感到不愉快吧。”
　　听冲田这么说，香绪里露出诧异的表情。
　　“怎、怎么了吗？这听起来像冲田同学在反省自己耶。”
　　“被你讲得好像我毫无学习能力一样。”
　　“我只是觉得你没什么精神而已。”
　　香绪里屈着身子，探头俯视坐在长凳上的冲田。在近距离下一看，才发现香绪里泳
　　装的布料非常小块。肌肤上细小的水滴闪闪发亮。
　　“这实在不像冲田同学。冲田同学给人的印象应该是更加自我中心，做事随心所欲
　　的感觉才对。我以为就算其他人没有精神，你也会专注于逃脱游戏上。”
　　“不，我很专注啊。”
　　“园游会中，看到你做出复杂到让小孩哭出来的迷宫并为此沾沾自喜的模样时，大
　　家都不禁倒退三尺。可是我却觉得这很像你的作风。我觉得就连对小孩也毫不留情的你
　　非常公正、纯真呢。”
　　“我就是像这样一直倚赖着班长的好意过活，但这真的好吗？虽然我不大清楚，可
　　是我的行动真的没有可能出错吗？”
　　这种心情还是第一次。等事情演变到无可挽回的地步就太迟了。就像保健室的那位
　　女性一样，过错总是覆水难收。
　　“冲田同学是正确的喔。你没有错。而且我觉得你非常刺激……你可能就是这一点
　　吸引我吧。”
　　香绪里将脸凑近，只差几公分就要碰到冲田。她濡湿的秀发在冲田的双颊上搔啊搔
　　地。这时候站在一旁的梨央突然打了个喷嚏，两人猛然回过神来。
　　“啊，你觉得冷了对不对。”
　　香绪里替梨央披上毛巾。
　　“这么说来，班长怎么能在海湾游泳？认证呢？”
　　“须藤同学被关入牢中，我现在正处于自由状态。荧幕上也没有名字。”
　　香绪里将手伸到冲田眼前。上面显示出冲田的姓名。
　　“我在冲田睡着时认证的。虽然自由状态也不错，但我想成为冲田的搭档，为逃离
　　尽一份心力。”
　　“班长要继续玩逃脱游戏吗？”
　　“嗯，因为已经没什么好怕的了。再说又有冲田同学在。”
　　香绪里眨了眨眼。
　　“果然必须再稍微调查一下这座岛才行。”
　　冲田他们正往自动贩卖机移动。为了探索岛，他们打算先大量购入水。
　　“我们班的人也没什么精神，我想尽早替他们做些什么。”
　　身穿蓝色连身裙的香绪里走在冲田身旁。她的打扮就只是在泳装外面直接套上连身
　　裙而已。跟在他们身后的梨央依旧穿着泳装。
　　冲田倏地停下脚步。身旁的香绪里扶着头上的草帽，微微侧着头。
　　“咦，花穗同学？”
　　花穗正在岛上移动。她用连身裙的裙摆接住食物，藉此搬运它们。花穗的模样毫无
　　防备，底裤春光随时可能外泄。她发现冲田后便立刻放开裙摆，食物跟着掉落满地。
　　“花穗同学，你还好吗？”
　　香绪里帮忙捡起掉在地上的物资。
　　“对不起。”花穗将眼睛自冲田身上别开，跟香绪里一起捡拾东西。花穗的连身裙
　　依旧是脏兮兮的，有一半染成了咖啡色。
　　“花穗同学，你打算将这些搬到旅馆吗？”
　　“对啊。我想这样或许多少能让大家生活安心一点。”
　　花穗是第一个触碰红球的女孩，因此她获得了许多游戏币。她打算用这些游戏币将
　　物资分给众人。
　　“花穗同学，你跟我们一起破解逃脱游戏嘛。只要游戏早点结束，大家都能得救
　　啊。”
　　香绪里的话让花穗露出复杂的表情。
　　“说得也是，早点结束游戏也算是为大家好呢。”
　　“再说，你一个人独自乱走，这很危险耶。花穗同学，轻音社的那些人曾在广场还
　　是哪里向你搭讪对吧？”
　　花穗捡拾宝特瓶，偷偷瞄了冲田一眼。
　　“我说，花穗……”
　　“……是。”
　　花穗像是等待冲田开口般盯着地面看。正当冲田准备开口，树丛突然沙沙作响。
　　“……冲田，是你们啊。”
　　自露兜树丛中探出头来的人是钤木。此外还有男女加起来约十人。看来他们也在探
　　索岛，以破解游戏为目标。如月未来出现在这一队人马的后方。未来看到冲田，就只是
　　微微举起手打个招呼，一副无精打采的样子。
　　“你在探索这座岛吗？有没有找到什么？”
　　冲田向钤木搭话。
　　“多多少少吧。冲田你呢？”
　　“我也是马马虎虎。”
　　钤木提防着冲田。他已经重新开始游戏，视冲田为游戏中的对手。
　　“你是跑到哪游泳了吗？”
　　钤木害臊地看向身穿泳装的梨央。
　　“那不过是一种服装而已。天使连身裙的评价过高，让大家人心惶惶。所以我要她
　　换上清凉的服装。你可别盯着看喔。毕竟梨央也是个女孩啊。”
　　那片海湾尚未被学生们发现。冲田心想，由这一点来看，或许还有自己未曾发现的
　　地方。
　　“那个……”
　　花穗捡完东西之后起身，一副欲书又止的样子。冲田沉思片刻，向钤木开口说：
　　“对了，钤木。能请你跟花穗一起行动吗？让花穗单独行动实在太危险了。”
　　花穗听到这句话，杏眼圆睁。
　　“是没问题啦，可是花穗同学是冲田的搭档吧？”
　　钤木似乎觉得冲田的提案很可疑。
　　“我也打算认真探索这座岛，所以我想要更有体力的成员。我们要不要交换一下？”
　　“交换？什么意思？”
　　“用花穗—跟未来交换。因为她有体力，又是我的同班同学。”
　　花穗站在沉思的钤木身旁，面有愠色。
　　“我还可以用钱加码。”
　　冲田自背包取出有色球交给钤木。金额总共是五万圆左右。
　　“原本就没有规定谁得跟谁一起行动吧。我也可以强行要未来到我这边。只要班长
　　一叫她就会过来。不过我想尽量订好规则。”
　　冲田向钤木耳语。
　　“我知道了……如月同学，能麻烦你跟冲田一起行动吗？花穗同学独自行动实在太
　　危险了，我想让她跟我们一起行动。”
　　“咦，嗯，是没问题啦。”
　　未来诧异地颔首答应。
　　“就这样吧。有未来同学加入，让人很安心呢。”
　　香绪里直截了当的为此感到高兴，她身旁的花穗别过头抱怨：“我又不是物品。”
　　“那，花穗同学，我们一起走吧。”
　　“……好，我知道了。”
　　花穗答应钤木的提议，离开冲田。
　　“探索加油啰。”
　　未来挥了挥手，钤木他们重新展开探索岛的作业。花穗头也不回地消失在露兜树的
　　阴影中。这样就好。花穗加入钤木团队的话，应该不会遭遇到什么危险才对。
　　“怎么了，冲田。你不太对劲喔。”
　　未来忧心忡忡地凝视站着发呆的冲田。
　　“不对劲的是未来吧？平时你的精神可是好到让人烦躁耶。”
　　“……那个，莫非你是在担心我？”
　　“笨蛋，才不是。我只是需要你头脑简单、四肢发达的特质而已。”
　　“头脑简单、四肢发达是什么意思？”
　　未来踹了冲田一脚。香绪里笑吟吟地站在他们身旁。
　　“未来同学，冲田同学说他要第一个逃离呢。”
　　“这样啊，真像我行我素的冲田会说的话。”
　　看着她们的表情，盘据冲田心中的迷雾一扫而空。
　　“嗯，我一定要带大家逃离。请各位帮我。”
　　冲田伸出手，香绪里、未来还有梨央都握住他的手。
　　“好，加油吧。”
　　冲田大喊。没错，无此之外，自己别无其他。要比任何人都来得迅速。这是自我表现，
　　同时也是存在价值。
　　——一定要打开最后那扇门。
　　＊
　　游戏再度开始。
　　萎靡不振的学生们也回归战线，游戏再度展开。
　　“没什么进展呢。”
　　“话不能这么说，我们确实收集到了情报。”
　　篠田明叹了口气，身旁的齐藤自栈桥上凝视水平线。齐藤也重新开始岛上的探索作
　　业，他跟包含篠田在内的几个人一起行动。
　　“我们把握了整座岛的动向。”
　　多亏篠田的女性朋友们，让他们或多或少知道其他团队的动向。
　　“首先，有数个团队正分头探索这座岛。我们这一团、钤木那一团、还有冲田他们。
　　其他人大多是自由行动。”
　　没参加探索的男女生有的留在旅馆大厅，有的跑去海边玩。
　　“你口中的情报是学生们的动向吧。这跟进行游戏应该没关系？”
　　找不到逃离线索似乎让篠田很焦躁。
　　“不是这样的。游戏中最重要的情报就是玩家们的动向。由于篠田同学要自己的朋
　　友加入各个团队，所以我们不用担心情报被人隐瞒。”
　　“你这种说法听起来就像是我要她们这样做一样。”
　　“篠田同学就是因为在意我的行动才与我搭档不是吗？”
　　“我只是选了一个体力跟我差不多的人。”
　　美术社的女生会加入钤木团队，应该是美术社社长篠田下达的命令。她胆颤心惊，
　　认为须藤那样的事件并非不可能再度发生。
　　“如方才所述，团队大致上分成四组。只要注意除了我们之外其他三组的动向，就
　　能防范事件于未然。”
　　比起破解游戏，齐藤更想防止游戏又发生什么乱子。他觉得这是自己身为极限游戏
　　社社长的责任。
　　“另外还有留在小木屋的志田同学。好像是因为发生太多事让他感到沮丧，所以他
　　把自己关在屋里不出来。”
　　“我已经请神乐照顾志田，拿食物跟水给他。其实我原本想拜托他女友做这件事
　　呢。”
　　“不行。志田同学的不可靠让风子气坏了。这种时候很能看出男人的价值呢。”
　　“我这么不可靠，还真是对不起呢。”
　　“不，齐藤同学做得很好。因为你采取了行动。没有成功阻止须藤同学只能说是最
　　后的结果罢了。我心中给你的评价并不低。”
　　篠田按住随海风飘逸的秀发，转向齐藤。
　　“不过，什么都没做的男生们就不行了。那些人不能信任，我不会跟原谅他们。”
　　“光这么一件事就能让你的评价大打折扣啊？”
　　“没错。这一类游戏更能看清人类深层的内心。最差劲的不是犯错，而是遇到意外
　　就不知所措。只懂得等待命令的人根本毫无价值可言。”
　　齐藤回想旅馆大厅的情形。男女关系一点一滴产生变化。女生们的态度变得消极，
　　男生们对待她们的态度较先前来得强硬。男生们将事件的责任转嫁到女生身上。
　　男生们开始以“监视女生们拥有的电击武器”为由来掌控女生，将她们关在旅馆空
　　间，限制她们的行动。现在没有参与岛上探索的女孩，恐怕都受到他们那样的对待。目
　　前的状况不再是个人与个人间的搭档，而是男生集团在掌控女生集团。
　　“那次的事件，女生们虽然只是受人利用，但应该也有人为此感到自责吧。”
　　“就算是这样，男生们的态度也不该这么强硬。他们不让女生购买衣服，要女生买
　　他们喜欢的食物，去海边玩时也派人跟在后面监视。现在的女生跟宠物又有什么分别。”
　　“不、不，没有到宠物那么严重啦。”
　　不过男生不再体贴女生，这也是不争的事实。以事件为契机，原本什么都不做的男
　　生也有所转变。须藤的行动成为了一种基准线。他们想着不管做什么，只要动作没有跨
　　越那条底线，都能被原谅。
　　“我说，篠田同学不跟冲田一起行动吗？他才是解决事件的男生吧？”
　　“冲田同学的手段太过俐落。所以就像须藤同学一样，我信不过他。”
　　篠田惧怕冲田。冲田是那种无法以她拥有的价值观来衡量的人。
　　“所以我希望由齐藤同学来破解这个游戏。我会帮你的。”
　　被篠田直盯着看，齐藤微微一笑。的确，齐藤跟篠田是同一种类型的人，同时也是
　　她容易理解的类型才对。
　　“比起逃离，我更以游戏的安定为优先。因为不论是由谁来逃离都没有差。说到逃
　　离，我想也差不多该有动静了。第二颗一定也……”
　　“第二颗？什么意思？”
　　篠田秀眉紧蹙，瞄到一位女学生从栈桥跑过来。对方跟篠田同样隶属于美术社。
　　“好像找到了。”
　　女孩气喘吁吁地报告：
　　“第二颗红球。找到的人是冲田同学。”
　　齐藤跟篠田面面相觑。
　　*
　　‘恭喜。你们抽到S等级的天使系列了。’
　　听到妖精声音的同时，香绪里开口：
　　“冲田同学，是天使靴耶。这应该很有价值吧。”
　　“天使系列是吗。果然游戏设计成一到终盘就会逐渐出现高价服装。”
　　冲田坐在商店区的长凳上。由于游戏币增加，所以他们到这里购买新服装。
　　“冲田，抽到第三种公主系列啰。”
　　未来手持光耀夺目的项链。
　　商店中充满女孩们的欢笑。即使是这种时候，女生们似乎还是喜欢购物。冲田眺望
　　着女孩们在服装贩卖机前兴高采烈地购买衣服的身影。
　　冲田原本跟香绪里、未来、梨央一起探索岛，可是成员逐渐增加。关在旅馆中足不
　　出户的女孩们主动提议帮忙。这恐怕得归功于香绪里跟未来两位在其他女孩问极有人望
　　的成员。
　　“梨央，你穿上天使靴。这是FreeSize的凉鞋，梨央应该穿得上。”
　　凉鞋虽是用魔鬼毡调整尺寸的款式，但理论上它拥有最高等级的评价。
　　“啊，可以吧？总之我们先暂定这样，等终点近在眼前时再来决定怎么分配吧。”
　　冲田询问抽到天使靴的香绪里。
　　“这种事不用事先征询我的同意啦。就照冲田同学的意思去做就好。”
　　香绪里毫不在意地漾开微笑，替梨央穿上天使靴。他们在服装上又有新发现。那就
　　是穿搭也会影响评价。穿上同色系跟同系列的服装能使评价提高。
　　女孩们平时就会像这样制定复杂的战略，考虑服装的颜色跟设计与时间地点是否合
　　宜。她们能一边完成将自己跟周遭情报反应在服装上的复杂行动，一边悠然自得地度日。
　　女生的感性会比男生发达也是理所当然的事情。
　　“果然跟连身裙很搭呢。”
　　替梨央穿上天使靴后，香绪里不禁出声赞叹。这下梨央就凑齐两件天使系列了。这
　　套抢眼的服装直接等同于武力。为掌握游戏的主导权，必须对外强调梨央这项武器的威
　　力才行。
　　“班长就戴上公主项链吧。”
　　冲田将项链交给香绪里。现在她身穿一袭七彩缤纷，款式接近礼服的连身裙。这件
　　连身裙是公主连身裙，为A等级的系列款式。冲田想尽量将高评价的服装交给顺从自己
　　的人。此外，未来身上正穿着绣有荷叶边的深蓝色连身裙。这是女仆系列款式。
　　“未来，刚刚抽到的女仆头饰，你要好好戴上啊。”
　　“可是这好像在角色扮演，我实在有点受不了。”
　　“这游戏就是这样。虽然不一定要使用电击。但若是换上服装，可能会触发某种游
　　戏事件。”
　　女仆系列也是A等级。虽然使用广场的测量器就能知道正确数值，但因为妖精会给
　　建议，所以能知道大概的评价。
　　“若你不喜欢女仆，那我就要让你换上清凉的天使系列啰。”
　　“对啊，未来同学。你要好好戴上啦，很适合你啊。”
　　经香绪里一催促，未来心不甘情不愿地戴上头饰。
　　“另外，你得叫我主人喔。”
　　“用词遣字没差吧，白痴。”
　　一直无精打采的未来，精神状态也随着时间的经过恢复。
　　“这适合我吗，冲田同学？”
　　香绪里戴上项链，站在冲田眼前甜甜一笑。
　　“嗯，很漂亮喔。像公主一样。”
　　香绪里在冲田眼前转了个圈，表现出她的情感。随着游戏的进行，香绪里与冲田愈
　　靠愈近。她毫不掩饰对冲田的好感，面对他时脸上表情毫无防备，替他递上水以及擦汗
　　的毛巾，心甘情愿地照顾冲田。
　　“未来，差不多该告一段落了。一口气买到缺货可能会造成跟其他人之间的摩擦。”
　　“我知道了。冲田说买到这里就好了。我们先把买下来的东西收集在一起。”
　　未来向身旁女孩下达指示。冲田与未来间的关系也有变化。虽然表面上跟平时一样，
　　但她现在非常依赖冲田。此外，她也会统合、照顾加入冲田团队的女孩。游戏中的行动
　　大幅改变了人际关系。
　　原本呆站在一旁的梨央似乎发现了什么般望向冲田。
　　“怎么了，梨央……啊。”
　　冲田自长凳上起身。商店附近出现了一队人马。
　　“哟，钤木。”
　　冲田举手打招呼。眼前出现十几名男女生，是钤木的团队。
　　“你们在商店买东西吗？”
　　铃木瞥了香绪里跟未来一眼，开口询问。
　　“因为我不知道逃离的线索藏在哪啊。钤木呢？”
　　“我也是。我们是来买衣服的。得解决女生们内衣裤的问题才行。我们打算多买一
　　点带回旅馆。”
　　“天很快就要黑了。你们动作最好快一点。我们已经采买完毕了。”
　　钤木虽若无其事地跟冲田闲话家常，但还是将视线从他身上撇开。这对互相竞争的
　　游戏玩家来说是理所当然的态度。
　　“那我就不客气地认证啦。你们随意买吧。”
　　钤木将手放到认证装置上，朝成员里的女孩子说话。
　　“好，钤木同学。消耗品就交给我买吧。”
　　花穗也在这群人之中。她还是老样子，身上依旧是那件脏兮兮的连身裙，也没有配
　　戴任何饰品。她看也不看冲田一眼。
　　“……你的衣服看来很昂贵呢。”
　　钤木完成认证之后瞧了瞧着装后的梨央。
　　“嗯，因为我有些临时收入。”
　　冲田将手摊开在钤木眼前。夹在他手指间的红球——有两颗。
　　“听说那是在食物自动贩卖机中找到的？”
　　“是啊。搞不好商店的自动贩卖机中也有喔。”
　　由于规则中有一条是第一个碰到球的女孩所拥有的游戏币会跟着球增加，所以他让
　　梨央碰触球，用增加的游戏币购入大量服装。不过冲田认为从商店贩卖机中掉出红球的
　　机率几近于零。大量购买服装的理由主要还是为了武力。
　　冲田找到第二颗红球的事早已在学生间传阅。为守护这两颗红球，果然还是需要足
　　以成为吓阻力的武力。这颗红球不能被抢走。
　　“你可别太沉迷于找球，我们的目的只有逃离而已。”
　　铃木丢下这句话，转身离开冲田。
　　“……所以我才要收集啊。”冲田咧嘴而笑。
　　“冲田同学，接下来怎么办？”
　　香绪里靠到冲田身旁，冲田收下红球，点头回应。
　　“到自动贩卖机买完粮食后就回旅馆吧。”
　　未来听他这么说完，立刻着手召集队上女生。隔着未来的肩膀，可看到钤木于贩卖
　　机前向花穗搭话的身影。
　　“花穗同学，你怎么不换套衣服啊。”
　　“……我这样就好。”
　　花穗害臊地笑了一笑，回答钤木的问题。看到她的表情，不知道为什么，冲田觉得
　　胸口隐隐作痛。
　　“在天黑之前走吧。”
　　冲田心中千头万绪，决定离开这里。目的是逃离。没闲工夫想无聊的事。逃离的钥
　　匙正顺利地一一聚集。
　　*
　　夕阳西下，神乐坂回到旅馆。
　　旅馆大厅中飘逸着一股诡异的气氛。男生们还是老样子大吵大闹，女生们则依然是
　　一片死气沉沉。宛若互相依偎般在此生活的女孩有二十人左右。
　　大厅中有将近四十位男生。找不到攻略游戏的线索，几乎所有的学生都在原地休息。
　　他们在等其他人推进游戏。因为有以齐藤为首的冲田、钤木等具行动力的男生存在，使
　　其他男生逐渐丧失自主性。
　　以搭档为名的框架大大变形，旅馆中演变成男生集团掌控女生集团的生态。位处其
　　中心的便是那些轻音社的男生。一开始他们还表现出悔意，但他们将所有责任推到关入
　　牢中的须藤身上，开始态意妄为。一开始花穗将带回来的食物优先分配给女孩子，但她
　　的行为直接被扭曲为管理食物等物资的动作。
　　另外，女孩们的行动也逐渐受到限制，甚至连上厕所以及淋浴的自由都被剥夺。女
　　孩们沦落为买东西用的自动提款机。他们藉口说这样做是为了女孩着想，但这早已超出
　　着想的限度。
　　此外，身旁的男生们不只没有阻止轻音社的举动，甚至还跟他们同流合污。他们选
　　择在别人身上发泄游戏中累积的压力。他们不直接攻击，而是透过轻音社那些男生来发
　　泄。从某个角度来看，这样的选择可说是相当阴险。
　　嘈杂的大厅稍微静了下来。一转头，可看见男男女女回到大厅的情景。是齐藤、篠
　　田以及几个女生。
　　“齐藤同学。”
　　神乐坂松了一口气似地叫他。
　　“你有帮我关心志田的情况吗？他还好吗？”
　　齐藤视线瞥向大厅，开口问神乐坂。
　　“嗯，该怎么说呢，他胖了。”
　　“太好了，跟平常一样。”
　　“还有就是萎靡不振。无精打采的。你那边呢？”
　　“游戏正一步步推进，听说从自动贩卖机中找到了第二颗红球。”
　　“好像是这样，所以似乎有男生带女生去自动贩卖机的样子。”
　　神乐坂指向大厅一角。那里放着堆积如山的携带口粮跟宝特瓶。
　　“买了这么多吗……只是我觉得自动贩卖机应该不会再吐出其他红球就是了。”
　　“明明女生们更需要其他东西，这种感觉真讨厌。”
　　篠田用冷若冰霜的视线瞪视男学生们。
　　“不然就由我们来准备那些东西吧。现在就立刻……”
　　齐藤话说到一半，回头看向回旋门。一队男女正穿过回旋门进来，是钤木他们。这
　　些人中有包含钤木在内，隶属运动社团的男生以及其他女生。
　　至今为止喧哗吵闹的男生们安静下来，女孩们的脸上稍微有了笑容。钤木队上的女
　　孩们都换上适合探索岛屿的打扮，唯有花穗一人穿着脏兮兮的白色连身裙。
　　花穗她们几个女孩一走近大厅里的女孩们身旁，便开始分发物品。分发的都是一些
　　商店买来的内衣裤以及毛巾等物品，看来花穗她们有替大家想到这一点。钤木瞥见齐藤
　　就只是稍微举手打了个招呼而已，并不交谈。他似乎不打算共享情报。
　　神乐坂想着，基本上男生与女生不同，他们之间的关系好比是游戏玩家间的竞争关
　　系。感觉他们的对立愈演愈烈。这虽跟游戏原本的设计有关，但应该还是自尊心所致。
　　男生将名誉摆在所有东西之前，而能赢得胜利者美名的人通常只有一个。
　　大厅倏地鸦雀无声。
　　神乐坂转身，倒抽了一口凉气。那团人满身珠光宝气。
　　是冲田一行人。身穿天使连身裙的梨央走在冲田身旁，紧接后面进来的香绪里穿着
　　闪耀七彩光辉的洋装，田径队的未来换上看似女仆服的连身裙。此外，其他女生也各自
　　打扮过。这样的行头让人感觉不出他们刚刚还在岛上移动。
　　轻音社的男生们也闭口不语。眼前的服装带给他们压力。这幅景象在他们眼中表现
　　出的是压倒性的武力。
　　此外，旅馆中的女生们都以羡慕的眼光看着她们。可能是男生想要防范电击的缘故，
　　她们身上只有朴素的连身裙，也没有戴上饰品。自己与冲田一行人的差距就这么硬生生
　　地摆在眼前。
　　大厅气氛须臾问混沌一片。各式各样的情感交缠回绕。将自己关在旅馆中什么都不
　　做的男生们向冲田投以带有罪恶感与嫉妒的视线。女孩本身就像是一种饰品。打扮光鲜
　　亮丽的女孩能修饰拥有她们的男生。在这座岛上，女孩本身就跟社会中的学历以及年收
　　入一样，能表现出男生的价值。
　　神乐坂觉得这情况跟冷战类似。使用武力的竞争结束，进入以夸耀武力作为吓阻的
　　战斗。为掌握游戏的主导权，展示武力是正当的行为。然后，冲田在武力的展示上相当
　　成功。
　　冲田踏进大厅之后直直盯着中央的女神像。他虽然只是直愣愣地呆望着女神像，但
　　模样反而给人一种他正调查着什么的感觉。此外也能看见香绪里还有未来帮冲田递水，
　　殷勤照顾他的身影。
　　“齐藤同学终究还是主办游戏这一侧的人呢。”
　　神乐坂出言讽刺，转头看向齐藤。齐藤注视周遭的目光看来跟局外人没什么两样，
　　仿佛大厅中的气氛以及人际关系让他觉得很有趣。相较之下，占据神乐坂内心的感情是
　　嫉妒。但她嫉妒的对象不是打扮得光鲜亮丽的女孩，而是冲田。
　　聚光灯打在冲田身上。那是种屈辱。冲田既没有高声说话，也不特别打扮自己。他
　　人只是站在大厅，就已经沐浴在光芒之中。不管神乐坂是换上鲜红的衣裳还是展露璀璨
　　的笑餍，聚光灯都不会打在她身上。现在的自己只是个衬托冲田的小配角…．
　　主角永远只有一个。站在舞台上的种乐坂非常明白此事。然后，在现实生活中也一
　　样。学校教导大家每个人都是故事中的主角，但事实并非如此。几乎所有人都得走上成
　　为落魄无趣之附属配角的人生道路。若她不满现况，就非得在这场游戏中采取行动不可。
　　必须下定决心，以游戏玩家的身分行动。
　　再多些光。她想要光。不论是舞台还是人生，她都想持续沐浴在光芒中。为此，就
　　算要夺走他人的光……
　　“呵呵。”
　　“咦、咦？神乐你怎么了？”
　　齐藤看到神乐坂突然浮现笑容，大吃一惊。
　　“没有啊，没什么。”
　　神乐坂微微歪着头同时笑了。她反省着。刚刚自己大概明显表现出充满嫉妒的表情。
　　不能让胸中情感流泻出来。只有让人看到也不打紧的情感才能浮现在脸上。
　　她偶然转向旁边，看到篠田正凝望着冲田。篠田毫无防备地将内心表现在脸上。那
　　是恐惧。她惧怕冲田。或许是将展现武力的冲田与须藤的身影重叠在一起了吧。
　　“对了，篠田同学。”
　　神乐坂装出跟篠田一样的表情向她搭话。这种时候，同理心是必要的。人容易对共
　　有同样感情的人卸下心防。
　　“我有些话想跟篠田同学商量。”
　　“……嗯，好啊。”
　　篠田看到神乐坂神色害怕，颔首答应。
　　“让我们到没其他人的地方谈谈吧。”
　　神乐坂带篠田穿过大厅。她回头确认，冲田正盯着女神像对面的某处看。在他视线
　　前方的是……花穗。
　　冲田凝视穿着脏兮兮的衣服照顾其他学生的花穗，眼中带着一丝寂寞。
　　*
　　——隔天。
　　随着时间经过，冲田身旁的状况产生变化。
　　围着冲田的女孩人数逐渐增加，多达十几个人。留在旅馆中休息的女孩们逐一返回
　　探索的行列。冲田并不主动邀约她们进入团队，是女孩们自己提出想要帮忙。
　　他没有办法胡乱拒绝。事实上，冲田的确利用梨央与香绪里来进行游戏。男生是游
　　戏中的对手，所以还有正当理由能拒绝。但他找不到拒绝女生加入我方的理由。
　　女孩的加入并没有花费他更多劳力。未来积极地照顾女生们的行动。这可能是她为
　　了不麻烦到冲田所做的考量吧。未来对冲田愈来愈顺从。像这样，现在所有女生都照着
　　冲田的指示行动。
　　这个状况令人喘不过气。冲田处于集团的中心，他能够照自己的意思驱使她们。他
　　能随心所欲的行动，所有女生也愿意跟随。但他总觉得莫名疲惫。冲田不清楚疲劳的来
　　源。明明手上的卡片跟游戏自由度都增加了，却有哪里不对劲。
　　“冲田同学，有找到什么了吗？”
　　香绪绪里又更加靠近冲田。纵使女生的视线愈来愈多，她也不以为意。她总是在冲田
　　身旁关心冲田。香绪里的一举一动仿佛正宣告冲田身旁的位置是属于自己的。
　　“看来不行。可能什么都没有。还是，已经被人找到了吗……”
　　冲田他们来到风车区。探索这个区域的目的说穿了就是想要宝箱。理论上，每个区
　　域都有一个宝箱。可是不管他再怎么找，都还是遍寻不着。妖精断言道具已经全都被发
　　掘出来，宝箱果然早就被发现了。由没人提及宝箱情报这一点来看，它被某人藏起来的
　　机率颇高。
　　“差不多该走了，找太久也会累。”
　　眼看太阳就要西沉。会以凉爽的早晨以及黄昏为中心行动，也是考虑到女孩们的体
　　力。他觉得随着人数增加，自己的行动也受到限制。带着这么多人，也不能进到那片海
　　湾。
　　未来听冲田这么说，便召集女孩集合。大半成员都是未来认识的运动性社团的女孩，
　　她们在体力方面较为杰出，让冲田轻松不少。考量到运动性社团间的同伴意识，团队成
　　员恐怕会继续增加吧。
　　接着冲田他们在商店购买服装后转往广场。广场中设有测定评价的测量器。
　　他们才踏进广场，就听到女孩困惑的声音以及男孩们轻浮的嬉闹声。冲田走到中央区
　　块，发现轻音社的男生们正围着一个女孩。
　　“是……风子吗？”
　　香绪里看到眼前景象，开口询问。轻音社的人对志田的女友风子纠缠不清。风子被
　　他们团团圆住，神情困惑。
　　“喂，杉浦。有什么问题吗？”
　　冲田一出声，他们便胆颤心惊地转向冲田。
　　“……不，没事。”
　　“那我能使用测量器吗？我想调查评价。”
　　冲田将手放在打扮华丽的梨央的肩膀上。
　　“风子，来这边。”
　　香绪里一招手，风子便逃也似地跑了过来。
　　“我说啊，穿那样跑来跑去不是很奇怪吗？”
　　他们丝毫不觉得自己有什么问题，轻薄地讪笑。
　　“再说，我们是看须藤太闲，才来这边照顾他啊。”
　　冲田望向牢里，只见须藤双手抱胸倚着墙，并不在意他们的话语。
　　“那我们先闪啦。”
　　杉浦他们几个轻音社的人悠然自得地向冲田挥挥手，转身离去。说好听一点，他们
　　是单纯。轻音社的头头杉浦是个有钱公子哥，玩乐团时用到的所有器材似乎都是由双亲
　　出资提供。从小开始，他几乎没有欲求不能被满足，是个不大懂得自制的人。
　　“风子你也不对，穿这样走来走去的确不大好吧？”
　　如同未来所说，风子穿的衣服类似小可爱，打扮极为清凉。梨央的装扮虽然比较为
　　暴露，但风子的身材较有女性的丰腴感，使外观更为性感。根据志田的说法，风子是个
　　会参加角色扮演活动的人，或许她对这类打扮早已习以为常了也不一定。
　　“有人要我拿食物给须藤同学。另外因为小明说要独自行动的话还是换上评价高的
　　衣服再行动会比较好……”
　　虽然须藤并没有要求什么，但学生们还是会主动带物资给他。可是须藤几乎完全没
　　有收过这些东西。进入牢中后，须藤对游戏似乎贯彻置身事外的态度，对游戏的进行不
　　闻不问，选择当个局外人。
　　“好吧，我们一起回旅馆。你稍微等一下。”
　　“嗯，谢谢你，冲田同学。”
　　风子眨了眨水灵灵的大眼，高兴地笑了开来。
　　“别客气。那我们来测数值吧。”
　　冲田检查放在台座上的测量器。他觉得这东西跟电击反弹器还有认证锁定装置等东
　　西是不同种类的道具。若是如此，果然不大可能是这东西……
　　女孩们轮流站上测量器，由冲田调查上面的数值。尽量找出高评价的搭配，也是他
　　的目的之一。他更换首饰等饰品，试图找出适合服装的配件，慢慢发掘能够缔造高评价
　　的组合模式。
　　这对冲田来说单纯是种工作，但女孩们却乐在其中。一看到高评价便欢呼，热衷于
　　寻找最佳组合上。提升整体评价等同提升战力，同时也能让至今意气消沉的女孩们重拾
　　欢笑，可说是一石二鸟。
　　获得最高评价，一枝独秀的人果然是梨央。她身上装备了两个最高等级的天使系列
　　饰，也搭上了颜色相衬的饰品。其次是香绪里以及未来，她们一站上测量器，掌声便
　　从四面八方涌出。
　　纵使气氛欢愉，但冲田总觉得哪里不对劲。
　　问题出在女孩们注视香绪里以及未来的视线上。他觉得视线的温度跟这股欢欣的气
　　氛不同，蕴含着一丝丝的冷漠。不，应该是错觉吧……
　　冲田注意到他人的视线，转头望向牢中，须藤正看着他咧嘴而笑。他轻蔑的视线令
　　冲田烦躁。原本应该是要由自己用这种视线看他才对。
　　——我唯一知道的，就只有自己实在搞不懂你这件事而已。
　　感觉须藤的声音回绕于耳畔。
　　岛上的光阴流逝。冲田心中虽然有疙瘩，但还是持续行动。他不能原地踏步。带领
　　许多成员的事实让他无法停滞不前。
　　冲田的团队持续扩大，不，应该说持续肥大才对。女孩总喜欢让自己置身于团体之
　　中。如这句话所述，女生集团会吸引女生。现在冲田队上有二十二个人。有将近半数的
　　女生加入。
　　他虽想要舍弃这一团人独自行动，但那毕竟不可行。冲田被迫背负等同女孩子人数
　　的责任。若是不负责任地抛下她们，将再也无法取回信赖。她们几乎没有为冲田带来任
　　何回报，就只有压力不断增加。
　　冲田觉得自己到了极限。要体谅二十位女性的心情根本是天方夜谭。若人数少，还
　　能根据女孩的个性应付对方。他没时间用二十种相处方式攻略女孩。要倚靠数位情报来
　　与人相处是有限度的。冲田经营人际关系的方法，不过就是接收对方的情报，以该情报
　　为基础选出他认为最好的应对方法罢了。所以人数一多，他便无法负荷。
　　因此他得依赖未来以及香绪里来应付女生，透过她们两人统整所有女生。这两人能
　　体谅冲田，依照冲田的意思经营团队。这使未来与香绪里跟冲田愈走愈近，冲田的依赖
　　似乎也让她们感到自豪。
　　为了跟女孩们一起行动，冲田在自己心中订立好规则。首先是要提供她们加入的回
　　报，这应该已经藉由提高服装评价达成。
　　还有一点就是决不让步。他听说男女间的关系类似互抢阵地。此外土地一旦被女生
　　夺走，就再也无法夺回。结婚生活也一样。据说男生的阵地会逐渐缩小，单方面受到掠
　　夺。例如当妻子生病时男人暂时帮忙做家事，则妻子会开始要求男人平时就得这么做。
　　所谓的婚姻生活便是彼此相互抢夺家庭这块有限的大饼。不知道这件事的男人将被夺疆
　　掠土，最后沦为奴隶……
　　就是因为这个理由，冲田才要明确建构出上下关系。冲田将拥有最高评价的梨央随
　　时带在身旁，让香绪里还有未来管理其他女生，建立严格的集团体制。
　　但游戏进度停滞不前，毋庸置疑地，是时候该逃离了。就算游戏继续下去，能够得
　　到的奖金也不会差太多。岛上的生活来到终盘。
　　为此，他需要打开最后一扇门的钥匙……
　　冲田踏进旅馆，感觉周遭安静了下来。服装醒目的集团每次进入大厅都会改变现场
　　气氛。
　　“稍微休息一下吧。”
　　冲田话才出口，未来便颔首向女孩们下达指示。他看见刚才大厅中吵吵闹闹的轻音
　　社男生们神情尴尬。纵然这与冲田的想法有出入，但女孩们获得了过于压倒性的武力。
　　留在大厅中不动的女孩大幅减少。另一方面，不知道该如何是好的男生们跟之前一
　　样怠惰度日。他们早已被逃脱游戏抛下。
　　“来，喝水。”
　　身旁的香绪里将水还有毛巾递给冲田。冲田边接过那些东西边盯着女神像看。女神
　　拿着两样道具。电击反弹器还有认证锁定装置。
　　……还差一个。
　　“怎么了，冲田同学？你看起来相当疲惫呢。”
　　打扮光鲜亮丽的香绪里看向冲田。现在女孩们已经不再为换上华丽服装感到害臊。
　　“我只是在想游戏的事罢了。”
　　冲田边跟香绪里谈话边窥伺四周。气氛不大对劲。大厅的学生们投向自己的视线很
　　诡异。恐惧与轻蔑。也有学生毫不掩饰对冲田的敌意。这虽是攻略游戏时独占鳘头的玩
　　家必须付出的代价，但状况明显地愈演愈烈。负面感情不断繁殖。在冲田不知道的地方，
　　可能有什么事已经发生。
　　毋庸置疑，时间已迫在眉睫。必须快点想出对策。
　　“未来，过来一下……你有帮我问过了吗？”
　　冲田将未来唤到身旁，两人跟香绪里一起移动到大厅角落。
　　“嗯。不过好像还是没有的样子。没有人找到道具。”
　　冲田要未来采查与他搭档的女生中，有没有人偷藏道具。
　　“那道具重要吗？”
　　香绪里提问。跟破解游戏有关的事冲田不太想跟其他人说，可是在这个状况下，他
　　只好私下将情报告诉这两人。
　　“如之前所说，我认为每个区域应该都有一个道具。此外我觉得那道具大概早就被
　　发现了。”
　　“那或许是钤木同学他们吧？毕竟他们一直在岛上探索。”
　　“这很难说。若是钤木他们找到，应该会有些反应才对。那些家伙是直肠子，应该
　　会昭告天下才对。”
　　钤木他们看起来不像有找到道具的样子。但这不过是臆测。若该道具会对学生们不
　　利，他们也可能因为考虑到其他学生而将道具藏起来。
　　“若是请大家帮忙呢？这跟逃离有关，可以试着跟大家谈谈。”
　　未来提出的是冲田无法接受的意见。
　　“不行。我不想旁生枝节，造成混乱。”
　　虽然这么说，但冲田真正的理由其实还是想独占破解游戏的头衔。此外，他不想被
　　人知道自己正在寻找道具。就算他什么都不做，就已经很引人注目了。
　　——冲田只是在收集钱而已。
　　一步也不踏出旅馆的男生们以这种眼光看他。追根究柢，这不是什么都不做的人有
　　资格说的话，不过这些人做得到的顶多也只有在人背后说三道四而已。坐等机会的人并
　　没有足以改变趋势的力量。另外，冲田几乎独占了整个游戏的财富，这也是不争的事实。
　　这场游戏的系统会让处于顶点的人倍感压力。
　　“那就由我跟香绪里不着痕迹地问问看其他人吧。”
　　“万事拜托了。我一行动就会引发各种问题。”
　　冲田身不由己，只能仰赖未来跟香绪里。他原本想独自进行，但游戏违背冲田的意
　　志不断扩大，使他没办法独自操控全场。
　　要做的事太多了。进行游戏、找出最后道具、收集情报、管理以及照顾队上的女孩、
　　收集服装、岛上的生活。
　　而他还没解出打开最后门屝的谜题……
　　*
　　齐藤感觉到变化。
　　玩家们在游戏中的变化。表面上游戏停滞不前，但隐藏于游戏背后的巨大动作却不
　　断加速。
　　几乎所有的学生都看不见游戏终点。最后的门隐藏在五里雾中，所有人都迷失了方
　　向。这些压力全部直指冲田。冲田团队以外的学生们全将敌意的矛头对准冲田。不，就
　　连冲田团队的成员也一样……
　　齐藤坐在大厅一角。像这样坐在一旁，就能将大厅全景尽收眼底。虽然无法听到细
　　微的说话声，但取而代之的是这样比较容易把握人际关系的全貌。厌情的起伏显而易见，
　　仿佛大厅内的空气有了颜色，能直接看见阻塞不通的流动情形。
　　攻略游戏时必须要以客观角度看待游戏。可是推进游戏的玩家却只看得见眼前景象。
　　现在的冲田正是如此。位于游戏中心的冲田不可能自外侧观察自己的身影。
　　冲田带着整个团队外出，现在人不在大厅中。看来他乱了方寸。他想站稳脚步来冷
　　静攻略游戏，但过于肥大的组织逼得他无法停下脚步。他给人这种感觉。
　　冲田对游戏的想法极为纯真，周围无法理解他的行动。这是因为冲田心中的方程式
　　与身边的学生们不同。正因如此，周遭的学生会强行将冲田的行动归纳为自我心中、自
　　私自利的表现，对他抱持负面情感。
　　现在留在大厅中的学生们在攻击冲田上产生了认同感。齐藤觉得这是由人为引起的
　　现象。有某处正举办着对冲田不和的负面活动。
　　由于冲田跟钤木的团队离开大厅，只剩下三十人左右的男生跟少数女生留在此处。
　　他看到篠田明正跟女生谈话。篠田带头照料静态社团女生们的状况。志田的女友风子也
　　是其中一人。照顾女生们的时候，她们都聊些什么话题呢……
　　大厅中醒目的颜色是神乐坂的红色连身裙。红色在男生间移动。她开始跟留在大厅
　　中的男生们交流，现在正跟轻音社的男生们有说有笑。神乐坂到底跟她所轻蔑的轻音社
　　男生们谈些什么呢？
　　虽然听不到谈话内容，但齐藤察觉到了。冲田的负面情报源自于她们两人。她们乘
　　冲田攻略游戏的空隙做好相对准备。以极限游戏社社员身分照顾学生们的神乐坂决心
　　参加游戏。
　　过了半晌，大厅中的喧嚣戛然而止。冲田他们回来了。身上服装色彩缤纷的集团登
　　场。她们使用大厅的中央空间休息，冲田站在离她们有段距离的地方，香绪里跟未来都
　　茌冲田身旁。
　　神乐坂极其自然地向冲田队上的女生搭话。不用期待对方分崩离析，只要有一定程度
　　度的交流，就能套出一些情报。女孩们之间的对话是无法控制的。平时都是冲田收集他
　　人情报，现在轮到他的情报毫无防备地泄漏出来。
　　——冲田同学正在寻找最后一个道具。
　　情报轻易地走漏
　　团体行动仿佛正表现出冲田的情绪。在学校的极限游戏中，冲田能漂亮地管控自己．
　　的情绪以及情报，但现在他却是漏洞百出，出尽洋相。
　　齐藤脑中想着冲田说不定会失败。
　　此时的冲田就像那时候的须藤一样，行动操之过急。以这种状态是无法破解这场游
　　戏的。如此精密的游戏必须以缜密的心思来进行。
　　齐藤站起身子，大大地叹了一口气。若冲田失败，那也无妨。
　　到时候只要由自己继续攻略游戏，打开最后那扇门即可。
　　＊
　　冲田觉得呼吸困难，抬头仰望染红的天空，现在是薄暮时分。愈是焦急，就愈容易
　　浪费时间。
　　组织再度肥大。肥胖的身体会使动作迟钝。又有女生加入冲田团队，扩大冲田组织。
　　冲田不能不接受。收编她们入队也是有些好处。人数能带来吓阻力，也能带来跟人数一
　　样多的情报。
　　冲田他们在旅馆旁边。原本是想前往自动贩卖践购买食物，但时间被用在上厕所之
　　类的事情上，队上女生迟迟无法到齐，却不能丢下她们不管。这种行为能轻易地让集团
　　产生裂痕。女孩们的团体羁绊比男生所想的还要强韧、纤细。
　　“冲田同学，你流汗了呢。”
　　“谢谢，我不要紧。”
　　冲田向拿毛巾替他擦拭额头汗水的香绪里道谢。同时发现女生们正冷冷地盯着他看。
　　其他女孩们站在跟冲田还有香绪里有一小段距离的位置。他觉得自己与她们之间的距离
　　被急遽拉开。
　　是不是混进了异物？想法不同的人混入急远扩大的女生集团，在团体里窃窃私语。
　　散布负面的话语、低声倾诉不满，让她们开始主张自己的权力，要求冲田也要多给她们
　　一些回报……
　　可是面对这个状况他根本无计可施。对女生来说，这个团体不属于冲田，是女生的
　　集团。她们认为冲田不过只是类似集团象征般的角色。事到如今，他唯一做得到的事情
　　就只有逃离而已。在这个集团丧失团队机能前离开。
　　真的该强行这么做吗？一边宣扬自己的武力，一边找出拥有最后道具的人。拿电击
　　直指对方，加以威胁……不对，那不是聪明的做法。那么做不就跟须藤没两样吗？应该
　　有某种更加确实的好方法才对。脑中会浮现那种想法，正证明了自己已经慌了手脚。必
　　须更集中于游戏上才行。
　　冲田与忧心忡忡地看着自己的香绪里四目相交。她貌似发烧，整张脸红通通的，眼
　　神湿润，呼吸有点急促。
　　“班长。”
　　“……冲田同学。”
　　香绪里吐出灼热的气息，冲田把手贴在她脸上。
　　“好烫。你发烧了。怎么不讲呢？”
　　“因为会造成冲田的麻烦。”
　　冲田紧皎双唇。香绪里近在咫尺，但冲田没发现她身上的变化。团体行动成为香绪
　　里的负担。果不其然，一切都走了样。
　　“冲田，我们准备好啰。”
　　未来跟留在旅馆里面的女孩们一起走出旅馆。
　　“还是不要好了。大家回旅馆吧。未来，把班长带到齐藤那边。我觉得还是让她吃
　　点药会比较好。”
　　齐藤应该有买下各种药备用才对。
　　“冲田同学，我不要紧的。”
　　“不行，我希望你听话。”
　　冲田语气强硬，拍了拍香绪里的背。他在不知不觉间加重了香绪里的负担。本来香
　　绪里就缺乏户外活动的经验，但冲田却没有余力体贴她。
　　他告诉自己要冷静。人际关系也属于游戏的一环。就算先不提游戏好了，这样的他
　　根本背叛了香绪里跟未来的信赖。
　　“看，冲田同学。夕阳好美喔。”
　　梨央倚靠旅馆的外墙坐着。他回过神来，才发现外面只剩下梨央跟自己而已。
　　“……说得也是。我连观赏天空的心力都没了呢。”
　　冲田跟梨央一起仰望天空。天空高远辽阔，跟东京的大不相同。这里是密室。或许
　　自己看了太多风马牛不相及的东西。游戏应该要更直截了当……
　　“那个，冲田同学。”
　　冲田听到有人叫他，回过头来，发现风子走到外面。
　　“有事吗？”
　　冲田一问，风子稍微迟疑了一下，开口回答：
　　“……虽然我没告诉大家，不过其实我手上有一个奇怪的道具。”
　　到了晚上。
　　冲田在风子的提议下来到广场。
　　——因为是奇怪的道具，所以我想在没人的地方跟你商量。
　　她是这么说的。若她所言不假，那她的道具很可能就是最后一个道具。这下带来灾
　　害的三项道具终于到齐。
　　冲田只身走向广场中央。太阳才刚西沉，岛上尚未完全转暗。之所以独自前来，除
　　了顾及风子的态度，理由也包含冲田尽可能不想让他人知道这个道具。
　　冲田边走边想。她会找冲田商量是因为她的恋人志田几乎可说是放弃了这场游戏，
　　还有冲田对她有恩的缘故吧。她在广场被轻音社骚扰时，是冲田救了她。这些小事建立
　　起她对冲田的信赖。
　　穿过树丛来到中央后，可看见风子站在电灯下的身影。这里感觉不到他人的存在，
　　顶多只有牢里的须藤而已。
　　“久等了。”
　　听到冲田的声音，风子转过头来。她身穿清凉的服装，可能是对冲田抱有戒心，才
　　提升自己服装的评价。
　　“谢谢你跑这一趟。”
　　她的声音因紧张而尖锐，手上拿着手提箱。她果然找到了宝箱。宝箱里面一定有最
　　后一个道具。会这样想是因为手提箱被统一收在旅馆前，数量没有减少的缘故。
　　“那么，麻烦快让我看看里面……”
　　冲田话讲到一半，闭上嘴巴。他听到某种声音。
　　‘……请小心。咸觉会发生什么不好的事。’
　　冲田灵光一闪，从口袋中拿出妖精人偶。妖精正提出警告。风子没注意到妖精的声
　　音，她好像在意着什么。状况不大对劲。妖精的话是什么意思？是这么恐怖的道具吗？
　　田迷惘了片刻，但还是下定决心，跳上台座。多少总是免不了风险。
　　“把手提箱丢过来。”
　　风子稍微看了看周遭，将手提箱放在脚边，往冲田的方向推。
　　冲田收到手提箱后慎重地打开上面的锁。不管里面的道具会带来什么灾难，他都不
　　能逃避。他得尽早脱出，这也是为了身体不舒服的香绪里着想……
　　喀嚓一声，开锁的声音自箱子上传出。冲田屏住呼吸，轻轻打开箱盖。他拿起放在
　　里面的东西，眉头紧蹙。
　　“……你这是什么意思？”
　　冲田抬起头，眼睛睁的如铜钤一般大。站在电灯下的女性将衣服褪下。她一边用手
　　遮住硕大的酥胸，一边将手伸向胸罩。
　　——被算计了。
　　再次看向手中的道具。他手上形状貌似手机的道具是电击反弹器。冲田不禁诅咒愚
　　昧地扑向诱饵的自己。
　　重新望向风子，她已经脱下胸罩蹲在地上——高声悲鸣。
　　哀号声响彻广场，脚步声随之而来。那是学生们赶来这里的声音。首先冲进广场的
　　人是钤木。
　　“喂……”
　　
　　[[IMG,d1d42ae6c6a92d834da61a553ce06d60,780,1215,108334]]
　　看到眼前状况，钤木哑然失声。其他学生从他背后陆续露脸。
　　“我先说好，我可什么都——”
　　“风子！”
　　冲田的声音被叫声掩盖。篠田跑到半裸的风子身旁，像是要抱住瘫软在地的风子般
　　瞪视冲田。
　　“冲田同学，你做了什么？”
　　神乐坂自钤木后面现身。
　　“你看也知道吧？有人想陷害我。”
　　冲田讲得面不改色。这真是个无聊透顶的陷阱。不管由谁来看，这种状况都太愚蠢
　　了。应该没人会全盘相信才对。
　　“冲田同学、冲田同学他……”
　　风子语带哽咽，指着冲田手上的道具。
　　“我们发现道具从女神像身上消失，才急忙赶来。因为有女生看到冲田同学带着风
　　子往广场移动。”
　　神乐坂边拨开她的麻花辫边站上台座。
　　“这样啊。偶然有人看到我们，然后你们又在恰到好处的时间听到悲鸣，一起登场
　　是吗？”
　　像这种时候，绝对不能表现出胆怯或是愤怒。必须保持平静、理性辩驳，尽量找能
　　够讲理的人说话。
　　“齐藤在哪？”
　　“为防止万一，齐藤在大厅留守。”
　　她们果然没将齐藤带来。来广场的大多是女孩子。
　　“这是从什么时候该开始的？”
　　仿佛看准人聚集到广场的时机，神乐坂的声调骤然一变。
　　“什么从什么时候？让我们先确定论点……”
　　“只有昨天跟今天而已。因为今天我不服从，所以他就用道具……”
　　风子的叫声掩盖住冲田的声音。
　　“所以我才要你别穿这种衣服啊！”
　　篠田抱紧风子，不停摇头。
　　“因为冲田同学在我被缠上时救了我，所以我拒绝不了……”
　　风子的声音跟着拉高。果然被设计了。不过，这场戏粗糙到令人咋舌。就连最想扯
　　冲田后腿的钤木都不由得保持距离。他们跟不上女生们的反应。
　　“你想说我跟你有过性行为吗？虽然你应该是被教唆的，但我还是要劝你少来这一
　　套。在陷害我的同时，你也会被贴上能跟任何人做的标签喔？”
　　“住口！我不许你出言污辱女孩子。”
　　神乐坂大叫。她的演技也太夸张了。广场上正上演着由篠田明撰写脚本、神乐坂爱
　　菜主演的无聊戏码。
　　“你们等一下！”
　　未来冲进广场。冲田队上的女孩们也在不知不觉间团团围住中央区块。
　　“你们也太奇怪了吧？冲田怎么可能做这种事嘛！”
　　冲田站在怒吼的未来身旁，松了一口气。在这个舞台上，男生的声音很难被听见，
　　但女生之间的讨论就能被大众接受。但神乐坂并不收手。
　　“你又要像这样利用女孩子吗？女孩子对你来说根本就只是道具而已。为了攻略游
　　戏，你甚至收集女孩。”
　　“不对，我们是自愿帮助冲田的。”
　　“是这样吗？不是未来同学强拉大家加入的吗？”
　　冲田发现两人的论点逐渐脱轨。然后种乐坂刻意缓缓提高音量。未来的声音也跟着
　　大声起来。
　　“你就是想讨冲田同学欢心，才把朋友拉进去的吧？”
　　“我就说不是了啊！”
　　尖锐的声音响彻昏暗的广场。钤木以及其他男生们目睹眼前景象，个个人呆若木鸡。
　　“为什么未来同学要一直包庇冲田同学？”
　　“当然是因为我们是伙伴啊！”
　　对话完全脱线。有哪里不对劲。最根本的问题被丢在一旁，就只有议论渐趋白热化。
　　“冲田同学并没有公平地对待女生吧。那很奇怪耶。”
　　“很平等不是吗？他有好好地将服装分给大家，跟大家一起进行游戏。”
　　“不对，不是这样的。高价的服装明显地集中在某些人身上。像是梨央同学跟香绪
　　里同学，还有未来同学也是。”
　　被神乐坂伸手一指，未来一时语塞。
　　“我能懂梨央同学受到优待的原因。因为她对冲田同学来说是武器。不过香绪里同
　　学跟未来同学就不大一样了吧。你们跟冲田之间是不是有什么特别关系？”
　　“你、你说什么……”
　　“有人亲眼看到喔。你们晚上偷偷跑出去”
　　“我没做过那种事！”
　　未来大声否定。
　　“未来，冷静点。”
　　冲田制止的声音传不进她的耳中。他环顾四周，心如擂鼓。跟冲田搭档的女孩们也
　　不替未来说话，就只是呆呆站着。这下他终于明白。神乐坂正代替她们说出心声。她们
　　注视在团体内受到优待的香绪里以及未来的视线一直很令人纳闷。那心结终于在此现形。
　　“未来同学，你一直很喜欢冲田同学吧？”
　　“没有，我们只是朋友……”
　　未来的声音颤抖。不知不觉间被拉进演出的未来陷入混乱。她无法承受观众的视线，
　　泫然欲泣。
　　“给我住口！少说些无聊的话。若你要这么玩，我也可以奉陪喔。你就这么想在游
　　戏中掀起混乱吗？”
　　冲田的怒吼使现场鸦雀无声。连神乐坂也在瞬间露出狼狈的表情。
　　“你的论点离题了。有关她的事还没弄清楚。我……”
　　冲田指着风子，他瞥见身旁的神乐坂向某人打暗号。此时，几个人影靠向冲田。
　　“喂，冲田。这件事就让我们照规矩来吧。你还是乖乖坐牢好了。”
　　突然抓住冲田衣领的人是杉浦。轻音社的男生们团团围住冲田。
　　“你爽也爽过了，接受个惩罚不为过吧？”
　　四人试图架住冲田。
　　“你竟然利用游戏夜夜笙歌。”
　　“我就说我没做了啊！”
　　未来拚命想要帮助冲田。场面一口气失控。没错，神乐坂一开始的目的就是这个。
　　她也不觉得风子的猴戏能陷害冲田。她只是想炒热舞台而已。
　　她发现跟冲田搭档的女孩们都累积了很多压力。独占游戏鳘头的冲田早已八方受敌。
　　周遭的学生们盲从于一戳就破的正确言论并打击冲田……
　　事到如今，现在冲田最需要的就是时间。这愚蠢的气氛只能维持短暂的瞬间。先暂
　　时逃跑，，争取时间才是最好的方法。
　　“将冲田同学关入牢里！别让下一个被害者出现。”
　　“我不是叫你们住手了吗！”
　　当冲田跟轻音社的人互相推挤时，他听到未来跟神乐坂的叫声。没问题，他握有最
　　强的武器。为防止意外，冲田要梨央在附近待命……
　　说时迟，那时快，他瞥见未来在一片混乱中拔出电击棒的景象。
　　“住手，未来，不要！”
　　冲田来不及制止，未来便将电击棒抵在跟冲田推挤成一团的杉浦身上。耶是冲动下
　　做出的行动。场面混乱不堪，未来连自己做了什么都不知道。
　　“呜！”
　　啪嚓一声，蓝白色的火花四散。杉浦倒向地面打滚。看到这幅景象，其他轻音社的
　　男生们与冲田拉开距离。握住电击棒的未来浑身打颤。
　　“梨央！”
　　不待冲田呼唤，梨央已然现身。她握着电击棒站到冲田身旁。事情演变成这样，只
　　能从这边强行撤退了。
　　“滚开！若你们要攻击我们，我们也不客气啰！”
　　冲田握住未来颤抖的手，摆出逃跑的架式。
　　“你们动手了呢。你们使用了不该使用的武器。所以我们只好用这个保护自己。”
　　神乐坂在不知不觉间来到冲田身旁。这才是她真正的目的。让冲田那一方先使用电
　　击。仅只于此，别无其他。
　　趁梨央用电击棒指着神乐坂牵制对方的空隙，冲田握住至今依然惊魂不定的未来的
　　手，找寻逃脱路线。应该没有学生会挺身拦住冲田才对。原本搭档的女生们虽然没有站
　　在他们这边，但也还没成为敌人。周遭几乎所有的人都只是单纯的观众。
　　“要逃跑啰，未来、梨央。”
　　冲田想握住立于身后的梨央的手，但却抓了个空。
　　“咦，梨央……”
　　他回过头来，看见梨央不知为何倒在地上。她口中呻吟，全身痉挛。
　　“请你双手伏地。”
　　冲田哑然失声。神乐坂拿着棒状的东西。联结着缆线的那东西是——电击棒。是剑
　　型的电击棒。神乐坂手中握着的东西就是最后的道具。偷藏道具的人是神乐坂。
　　梨央不知道对方握有特殊武器，被对方出其不意的制服。
　　“别动。”
　　篠田拿电击棒对准果然直立的未来。
　　“未来，别发呆！”
　　冲田强行拉住呆愣愣站着的未来的手，试图逃脱。
　　“闪开！”
　　冲田对周遭学生们大吼，跟未来一起冲过广场。广场中悲鸣四起，漆黑中举步难行。
　　他知道神乐坂正系追在后。
　　“放弃吧。你的游戏就此结束。”
　　冲田头也不回地死命奔泡，突然觉得脚上一阵疼痛。是被什么东西刺伤了吗？
　　回过一看，冲田才理解疼痛的原因。线圈在月光下闪闪发光。那线圈自神乐坂的电
　　击棒延伸而出，刺中冲田的脚。那支电击棒具有远程攻击的能力。
　　“这场游戏是我赢了。”
　　神乐坂嫣然一笑，扣下电击棒的扳机。
　　“不要啊！”
　　未来几乎在电击发动的同时扑向神乐坂。强烈的冲击袭向冲田，身体酸软无力。
　　就算想继续奔跑，身体也挤不出力气。这次电击所带来的伤害跟之前挨过神乐坂的
　　电击完全不同。仿佛连意识都要烟消云散。
　　冲田的身体失去自由，整个人栽进露兜树的树丛之中。碰的一声，他的头重重撞上
　　不明物体。脑袋麻痹，眼前的景象跟意识都歪斜扭曲。
　　……站不起来。
　　紧接在疼痛之后袭来的是游戏失败的虚脱感。
　　冲田犯了某种错误，才会招致这种结果。
　　但现在为时已晚……