　　第六章　炸弹发言
　　
　　[[IMG,657cc1e8203c2f522672cfc402ffe773,328,500,20392]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　姬恩一走进房间，瑟比利诺国王卡修斯便亲自出面迎接姬恩，姬恩身穿国王所赐的纯白丝绸衣裳，并且果然戴着纯白的兔耳帽子。
　　另一方面，卡修斯全身上下穿着美丽具有光泽的丝绸服，与当初在旅馆露天温泉看到他的时候判若两人。不过无论是在那个时候、在今后或是现在，浮现在他脸上那张爽朗的笑容完全没有变化。正因如此，即使他已经成为国王，姬恩也能以完全和往常相同的态度面对他。虽然这么说，她其实不应该维持与往常相同的态度。
　　即使是白兔骑士团员与王子的那时，两人的立场也有着很大的差异；在其中一边成为国王的现在，姬恩认为这样的差异已经无限拉大了。所以就算心中知道卡修斯本人没有改变，只不过站在他的面前，就会比以前还要紧张。
　　站在入口处的姬恩，战战兢兢地对卡修斯说：
　　“请问，所谓很重要的事情是什么呢，王子殿下……不对，国王陛下。”
　　“啊，不用这么客气没关系的。”
　　“不，怎么可以这样……”
　　“先进来坐吧，姬恩小姐。”
　　“好……好的。”
　　即位典礼过了两天，白兔骑士团的团员们即将返回主城，正忙于进行各方面的准备。不过却在这个时候，姬恩忽然被新王卡修斯找了过来。心想不知道会是什么事情的姬恩，在服侍国王的女官带领下，来到他所指定的房间。
　　室内除了他之外都没有人，这样姬恩有些意外。她原本以为至少会有王宫的高官，或是列芙莲希雅之类的人一起在里面等的。
　　觉得讶异的姬恩坐在桌子前面一张皮制的椅子上。虽然是小国，不过国王使用的东西，从桌椅餐具到茶具，都与姬恩惯于使用的东西差太多了。这张椅子也是坐起来很舒服，甚至令她想要就这么带回去。
　　“这段时间，真的受你照顾了。”
　　姬恩坐在椅子上之后，卡修斯忽然低头致谢。
　　“咦？没有，其实也还好……在下这边只是依照骑士团的方针行事而已。”
　　姬恩挥了挥手，并且无法拭去心中那股诧异的想法。
　　新王不可能是为了说这种事情而特意找自己过来，毕竟这并不是只要对姬恩说的事情。何况在之前所有人集合的时候，卡修斯就已经反复对骑士团员们道谢了。
　　“请问，国王陛下，今天是……”
　　“啊，不好意思。你们正忙着进行回去的准备吧？那我就进入主题了。”
　　“好的。”
　　“姬恩小姐。”
　　卡修斯探出上半身。
　　“有……有什么事情吗？”
　　“你愿意留在这里吗？”
　　“……咦？”
　　“也就是说，以我的立场，我希望姬恩小姐可以留在这里。”
　　“呃……您这番话的意思……在下听不太懂……”
　　“意思吗？嗯，说得也是，这番话的意思吗？换句话说就是……”
　　卡修斯收回上半身，并且轻轻咳了一声。他微微让视线从姬恩的身上移开，稍稍压低声音说：
　　“没错，该怎么说呢，讲明白的话就是……”
　　他忽然抬起头探出上半身，伸出双手抓住姬恩的肩膀。卡修斯的脸逼近到自己的面前，使得姬恩不由地想要向后仰，然而他抓着肩膀不让姬恩逃走。卡修斯从正面注视姬恩的眼中，浮现出某种热情。
　　“姬恩小姐，可以请您留在这里，成为我的侧室吗？”
　　“…………啊？”
　　“不，我也知道原本应该要迎娶你成为正室才对。不过很遗憾地，现实上要这么做十分困难，有些事情光靠我是无能为力的。可是虽然不能成为正室，如果是侧室的话应该会有办法的。不对，我会想办法，因为我也已经是国王了。所以姬恩小姐，希望你可以考虑我的要求……呃……咦？”
　　“…………”
　　卡修斯一头热似地径自说着话，不过察觉到面前姬恩的异状之后中断话题。
　　“姬、姬恩小姐？”
　　卡修斯试着轻轻摇晃姬恩的肩膀，不过她只是脑袋前后动了动，没有出现任何反应。接着卡修斯让手放开姬恩的肩膀，以右手在姬恩的面前摆动，不过她的视线动也不动地注视着一个点。
　　“……………………”
　　“哇，不得了了，姬恩小姐睁着眼睛昏倒了！”
　　国王连忙站了起来。
　　在劈头就对姬恩小姐这么说之前，果然应该先找列芙莲希雅小姐谈一下比较好吧？
　　反省自己行为的卡修斯叫来在走廊待命的女官，请她前去找列芙莲希雅过来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团的精锐们阻止弗拉米努斯的野心，并且拯救年轻王子的传闻，在这个时候甚至传遍平原的各个都市了。在英勇传记里再度大大增添一笔的钢铁白兔骑士团团员，于返回克塞库斯盆地的时候，应该是一次充满荣耀的华丽凯旋才对。
　　但是……
　　姬恩在凯旋之前的炸弹发言，令所有团员陷入大混乱。不过因为这个世界没有炸弹这种东西存在，所以加布莉艾拉等人没有把姬恩的这番话视为是炸弹发言。即使如此，她们肯定也视为是威力大到在爆炸之后将会改变地形的魔术，姬恩的这番话就是如此具有冲击性。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“你说你要留在瑟比利诺——！？”
　　一个大到刺耳的声音响遍瑟比利诺王宫的某个房间。
　　放声大喊跳起来的人是朵伊燕妮，这样的声音与态度与平常的她相差甚远。
　　“这是怎么回事，姬恩！？”
　　“嗯，总之……”被朵伊燕妮逼问而移开视线的姬恩无力地回应，虽然她的表情似乎有些落寞，不过同时也显现出她已经下定决心的意志。
　　“王子殿下……不对，国王陛下他……”
　　姬恩淡淡说出卡修斯的那个要求，并且在最后表示自己决定要接受了。
　　“啊——————！？”
　　听过姬恩的说明之后，朵伊燕妮脸上的表情该怎么形容呢？对于听到无法置信的事情感到惊讶；对于自己的耳朵是否出问题感到怀疑；对于王子……不对，现在已经是瑟比利诺的国王了，对于这位卡修斯国王是否疯了感到质疑；并且对于“为什么是姬恩！？”感到愤怒——她的表情中包含上述的情感，不可思议到令人觉得不像是这个世上会有的表情。
　　如果是平常的话，她就会以“这是在开什么玩笑？”这个结论吐槽，不过至少朵伊燕妮不认为姬恩会开玩笑。应该说，因为知道姬恩是一个不会说这种玩笑——也说不出口——的人，所以她率先排除这种可能性。没错，虽然她们两人认识至今不到半年，不过共度的时间已经致密得能让她理解这种程度的事情了。
　　“加布莉艾拉，你知道吗！？”
　　被朵伊燕妮转头过来一瞪，加布莉艾拉无力摇了摇头。
　　“我也是刚刚才听到的。”
　　“这么重要的事情，为什么你要瞒到现在啊，姬恩！？”
　　朵伊燕妮再度将目光从加布莉艾拉的身上移向姬恩，她的表情依然很险恶。
　　“没有，嗯，那个，昨天晚上，听过国王陛下这么要求后，在下就一直思考，而且烦恼了很久。然后，到了今天终于决定了。”
　　“所以说，为什么完全不找我们商量呢……”
　　“抱歉。”
　　“所以说，为什么……”
　　“抱歉，小队长。不过在下认为，这是必须由在下思考，并且做出结论的事情。”
　　“所以说……”
　　不知道应该接着说什么的朵伊燕妮，“唉～～”的一声叹出长长的一口气。
　　“算了，毕竟你要退出骑士团也是你的自由。”
　　“抱歉。”
　　“你一点都不需要向本小姐道歉的，就照你自己的意思去做吧。别说这个，你应该有对列芙莲希雅小姐说过了吧！？”
　　“嗯……已经获准了。不过正式的退团手续，应该会晚一点才办理。”
　　“那真是太好了。”
　　朵伊燕妮用力哼了一声，奋力踩着脚步离开房间，玛琪米莉耶理所当然也跟在她的身后，因此室内只剩下了加布莉艾拉与蕾奥琪莉。
　　姬恩腼腆地笑着抓了抓脑袋。
　　“惹她生气了吧？”
　　加布莉艾拉摇头予以否认。
　　“我想朵伊燕妮小姐并不是在对姬恩生气。”
　　“那……她为什么在生气？”
　　“因为这样的事情而失去了重要的同伴，我想她应该是在气这个吧？”
　　“是……这样的吗？”
　　“我认为是这样的。我也一样，比起难过，我更觉得不太高兴。”
　　“抱歉，加布莉艾拉。”
　　“不，姬恩，我也不是在对你生气。”
　　“那么，是对谁？”
　　“是对卡修斯国王。”
　　加布莉艾拉似乎真的在生气，没有隐瞒脸上不满的表情。
　　“你居然被那样的孩子抢走，我好不甘心。”
　　“加布莉艾拉，这……”
　　“何况居然只是侧室，我觉得这样对姬恩很失礼。”
　　“不会，这样就很够了，毕竟要当正室是不可能的。虽然是小国，不过是一国之主的侧室唷！这样不就每天都能吃好吃的东西、穿漂亮的衣服、过着整天玩乐的生活吗？对在下来说，这种生活就像做梦一样喔！”
　　加布莉艾拉叹了一口气。
　　“如果姬恩这么认为的话就无所谓了。可是，我还是很不甘心，因为我觉得一定可以和你永远当个好同伴以及好朋友的。”
　　“对不起了。”
　　“你不用道歉的……”
　　“你还记得吗，加布莉艾拉？在入团测验的时候，加布莉艾拉是第一个找在下的人吧？”
　　“我当然记得，姬恩，我不可能会忘记的。”
　　“当时你说‘一起组队参加测验’。这么说来，第一个认同在下的人就是加布莉艾拉。身为贵族千金的你，愿意找在下这个来路不明的人组队。嗯，当时在下很开心喔。”
　　“我……并不是那么了不起的人。不过，姬恩在那个时候接受我的邀请，我也觉得十分开心喔。”
　　“所以，谢谢你，加布莉艾拉。然后，对不起。”
　　“所以说，姬恩不用道歉的……”
　　“不对。”
　　“咦？什么东西不对？”
　　“啊……没有，并不是有哪里不对……总之，对不起，加布莉艾拉！”
　　“我听不懂啦，姬恩，不过……”
　　加布莉艾拉张开双手，抱住姬恩的身体。
　　“我会寂寞的。”
　　“嗯……抱歉。”
　　“姬恩你真是的，不要这样一直道歉啦。因为对姬恩而言，这是值得庆祝的崭新出发，没错吧？”
　　加布莉艾拉让抱着她的双手增加力道。从姬恩的身体传来她的体温，令加布莉艾拉感到无比温暖，就像是姬恩本身的人格一样。
　　“要幸福喔，姬恩。”
　　“没有……那个……”
　　姬恩抬起头，以战战兢兢的眼神看着加布莉艾拉，加布莉艾拉认为这一定是她在害羞。
　　“有机会的话……希望能够再见到你，加布莉艾拉。”
　　“会见面的，姬恩，因为克塞库斯盆地距离这里又没有多远。只要想见面的话，无论是什么时候……虽然好像没办法随心所欲，不过并不会很困难。”
　　“嗯，那个，不是这样……”
　　姬恩把脸埋在加布莉艾拉的胸前，看来她稍微流下眼泪了。
　　“还是很抱歉，加布莉艾拉。”
　　“真是的，怎么了，姬恩？你很奇怪喔？”
　　
　　[[IMG,3d57b669247c69f80b94fa65e141f59e,329,500,46198]]
　　
　　
　　
　　在这个时候……
　　房门被用力打开，特别游击小队的众人涌了进来。
　　“等一下，这是怎么回事啊，姬恩！？”
　　“我听朵伊燕妮小队长说过了，是真的吗？”
　　“不敢相信，这应该不是在骗人吧！？”
　　“我要宰了你～～～～”
　　带头的是爱芬蕾雅、榭莉诺丝、诺艾儿娜德与范恩斐妲，紧接着是薇妮席雅、黛列依与爱德莉娜，最后连朵伊燕妮与玛琪米莉耶也回来了，姬恩被同伴们围在中间。
　　“话说回来，你在跟加布莉艾拉做什么啊！？”
　　爱芬蕾雅提出询问。
　　“啊，没有，只是稍微……做个道别……”
　　“把脸埋在加布莉艾拉的胸部叫做道别？那么，好，你来吧！”
　　爱芬蕾雅拍了拍胸口。
　　“啊？什么事？”
　　姬恩抬起头，诧异地看着爱芬蕾雅。
　　“所以说，你就把脸埋在小爱的胸部到你满意为止吧！”
　　“这个，还是不用了。毕竟爱芬蕾雅的胸部又没办法埋，一定会压到肋骨弄到痛……”
　　爱芬蕾雅忽然朝着姬恩的脚踹下去。
　　“好痛！所以在下不是常说，不要随便踢别人的脚吗！”
　　“哼，因为已经没机会踢了，所以要多踢几下存起来啦！”
　　“啊……也是。”
　　姬恩垂下肩膀。
　　“各位，抱歉了。”
　　“也就是说，你是认真的吧，姬恩？”
　　听到榭莉诺丝的询问，姬恩无力地点头。
　　“嗯，在下决定要留在这里。”
　　“是这样啊。”
　　周围发出“哎呀哎呀……”“为什么？”“看来下定决心了”等声音。
　　“像这种的就叫做钓到金龟婿吧？”
　　黛列依才刚轻声说完，范恩斐妲就开口大喊：
　　“太嚣张了！为什么卡修斯小弟一见钟情的对象是姬恩啦～～！？太奇怪了吧，明明是这种飞机场又全身肌肉的干扁少女身材！”
　　范恩斐妲笔直指向姬恩，随即姬恩微微向后仰并且给她一个白眼。
　　“所以说，范恩学姐……您太差劲了。”
　　“再怎么差劲也无所谓。总比丢下同伴，一个人跑去当国王陛下侧室的家伙好得多！”
　　“嗯……说得也是，对不起。”
　　消沉垂头丧气的姬恩都老实道歉了，范恩斐妲也不知道要怎么处理高举起来正要挥下的拳头。她撇过头，像是不甘心地说：
　　“为什么要道歉啦，你稍微讲几句挖苦的话给我听吧，像是在下跟你们比起来还要可爱之类的。可恶！”
　　“对不起。”
　　“所以说！不要道歉啦，笨蛋！”
　　姬恩怎么了呢？不只是对我，还对大家道歉……仅仅加入几个月就退出白兔骑士团，有这么令她过意不去吗？
　　加布莉艾拉在内心感到诧异。
　　姬恩原本应该是为了得到更好的生活而加入骑士团的。这么一来，在达成这个目标的现在，她应该可以更加挺起胸膛吧？还是说，这正是她内心善良的证明呢？
　　“喂，你们在吵什么啊？”
　　入口处传来这样的声音，所有人吓了一跳，转过身来。站在那里的是由蕾欧诺拉与瑶子陪同的列芙莲希雅。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“列芙莲希雅小姐！”
　　“今晚要和姬恩道别了。荣幸地被王子殿下，不对，被国王陛下一见钟情的美少女姬恩，即将要展开新的生活了，我们就热闹喝一顿庆祝她吧！”
　　“这……”
　　特游队的众人不禁面面相觑的时候，走进房间的列芙莲希雅对站在走廊上的部下叫喊：
　　“蕾欧诺拉、瑶子，还有瑷儿托娜跟裘娜丝，你们也快点进来吧！”
　　仔细一看，蕾欧诺拉与瑶子抱着酒桶与酒瓶，两人的身后则是以托盘端来酒杯的瑷儿托娜跟裘娜丝。
　　列芙莲希雅随意挑了张室内的椅子坐下，要求走进房间的四人将酒杯分给大家。
　　瑷儿托娜跟裘娜丝发完酒杯，接着由瑶子与蕾欧诺拉帮大家倒酒。这种气味芳香浓郁而且颜色透明的酒，是卡修斯国王所赐的高级品。顺带一提，这个世界没有限制喝酒的年龄；所以即使加布莉艾拉等人还没满二十岁，想喝酒的时候也无须顾虑。
　　所有人都拿到有装酒的酒杯后，列芙莲希雅高举起手上的杯子。虽然姬恩露出困惑的表情看向列芙莲希雅，不过她不以为意地继续带领大家干杯。
　　“好啦，我们的姬恩.吉安得到了对女性来说无比的幸运以及幸福，大家就来干杯祝贺她吧！”
　　所有人露出复杂的表情高举酒杯。即使如此，大家庆祝姬恩即将展开新生活的心意也没有半点虚假。
　　“干杯！”
　　“干杯～～！”
　　除了姬恩一个人之外，所有人都将酒杯里的酒喝光了。以姬恩为佳肴的这场酒宴，就这么持续到天亮为止。
　　