　　第三章　逆转又逆转，翻盘再翻盘
　　
　　[[IMG,ca3c05be2f7867bb91701a346b48110b,328,500,20881]]
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　分布于瑟齐提亚高原的六个都市国家群，由于将都市连结起来会成为六角形，因此也被称为六角都市。
　　高原六大都市之中，位居盟主地位的是瑟比利诺，规模夸称仅次于盟主都市的是安堤鲁诺，除此之外有拉密司雷斯、奥图齐亚、圣.塔迪尔、蒙.斯迪尔等都市，这六座都市从以前就采取共同的步调，与平原的各大都市相互对抗。
　　虽然这么说，高原六都市没有什么值得夸耀的产业或是特产，长期以来只是依靠林业与农业维持生计低调存在着；无论是规模或是人口，都只有比村庄先进一点的程度而已。平原上彼此竞争的各大都市，也没有将目光落在如此贫瘠的高原都市，这应该可以说是此处得以维持独立的原因吧。
　　这样的趋势大概是从一百多年前开始改变的。
　　一名来自平原而且好奇心旺盛的年轻贵族，受到瑟齐提亚高原风光明媚的大自然感动之后，写下了一本游记。拥有绘画才能的这名贵族，亲自拿起画笔，画下高原美丽的自然景色。
　　这本附有许多美丽插画的游记，在这名贵族回国之后出版上市，于贵族之间博得好评。
　　游记在之后也不断再版，吸引了许多读者；终于，在读者里面，也出现了想要亲自前往高原观光的人。
　　登上高原的人们，纷纷对于高原的美丽赞不绝口，自豪描述着那边的气候即使在夏天也能舒适渡过。
　　游记历经漫长的时光不断再版贩售，高原的美景传遍各地。
　　后来只要进入夏天，为了避开平原的酷暑而登上瑟齐提亚高原的高级贵族就会增加，其中甚至有人爱上高原的自然与气候而购买别墅；想要对这些贵族做生意的旅行商人开始造访高原。当时平原长期上演的战乱正逐渐趋于平缓，这也是一个很大的因素。
　　在高级贵族之间的评价逐渐增加后，包括中级与下级贵族、骑士与平民也开始造访这个地方。然而他们没有余力购买别墅，因此用来接待下级贵族、骑士与平民的旅馆就这样诞生了。
　　避暑游客增加的话，他们在当地的消费也会增加，使得高原都市的居民在生活上逐渐变得宽裕；这么一来，前来做生意的商人也增加了；街道获得整备，与平原各都市之间的物资流通或人们的交流跟着变得频繁；接下来，人口与文物也集结在高原六都市，形成了一个正向的循环。
　　高原六都市就像这样，逐渐打下观光立国的基础。
　　迎接这种出乎意料的繁荣，高原六都市开始思考要在将来维持这样的景气。
　　所谓的繁荣，也等于变得容易受到其他地方的觊觎。只凭本身的实力将会轻易被其他势力征服的六座都市，只要彼此团结合作，或许就可以对抗平原上的各大都市了。
　　于是在六十七年前，为了让单纯只是友好合作的关系能够更进一步甚至两步，瑟齐提亚高原的六座都市签订了同盟合约，因而结成的就是所谓的“瑟比利.安堤都市同盟”。之后六座都市彼此携手合作，一边对抗平原各大都市，一边为了打下观光立国的基础而更加致力于都市的整备，一直持续到现在。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“以上就是瑟齐提亚高原六座都市的概况。这是从缇妮雅学姐提供的《高原都市发展的历史》这本小册子里头节录出来的，历史还真是有趣啊。”
　　“那个，加布莉艾拉……”
　　用手揉着太阳穴的姬恩，露出难过的表情抱怨。
　　“嗯？”
　　“这种事情一点都不有趣喔。”
　　“咦～～？因为姬恩说很无聊，所以才特别讲这个给你听的……”
　　加布莉艾拉不满地鼓起脸颊。
　　“没有啦。所以说，你要讲东西是没问题，不过没有更有趣的事情可以说吗？像是能够令人热血沸腾的冒险故事之类的。”
　　“我觉得这已经相当有趣了，没有热血沸腾吗？”
　　加布莉艾拉不是在开玩笑才这么说的，她从小时候就喜欢这种“都市的发展与衰亡”之类的故事。
　　虽然父母亲曾经笑着说加布莉艾拉很奇怪，不过为了这样的女儿，他们为她买了各种与历史相关的书籍。虽然中级贵族并不是相当富裕，不过双亲在买书这方面毫不吝啬，加布莉艾拉至今也对此非常感谢。
　　“谁会因为这种东西而热血沸腾啦！”
　　所以听到姬恩如此大喊的时候，就觉得温柔双亲的心意与喜欢看书的自己好像被否定一样，加布莉艾拉有点难过。
　　“好过分喔，姬恩。我可是努力研读，拼命记下来的……”
　　“没有人拜托你记下来吧？”
　　“何况，阅读过都市繁荣与衰亡的故事之后，不觉得就能感受到当地许多居民的生息和感受吗？”
　　“完全不觉得。”
　　“姬恩真是个现实的人啊。”
　　“在下的童年跟贵族们不一样，没办法当一个梦想的少女啦。”
　　在两人拌嘴的时候，诺艾儿娜德与玛琪米莉耶回来了。
　　“啊，欢迎回来，诺艾儿，玛琪。”
　　“过来一下，事情不妙了。”
　　“怎么了，这么慌张？”
　　目前加布莉艾拉等人所在的地方，是一南一北连结着高原六都市的两条道路内侧、一块辽阔的森林地带。六人不断在这个森林地带移动，寻找来往于街道的商队，并且适当锁定猎物展开袭击。
　　只不过在最近，强盗的存在已经广为人知，能够当成猎物的商队急遽减少，反而是巡逻的士兵增加了。因此像是以今天来说，强盗的工作可以算是开店歇业的状态。
　　听到姬恩发问的诺艾儿娜德顺势回应：
　　“确认有大军沿着北道布阵了，兵力规模与至今不一样唷。”
　　所谓的北道——也被称为北方街道，指的就是一南一北两条街道之中位于北方的路，南边则是称为“南道”或“南方街道”。
　　加布莉艾拉与姬恩瞪大眼睛。
　　“真的吗？”
　　“什么？你的意思是我在说谎吗，姬恩？”
　　诺艾儿娜德吊起眼角瞪向姬恩，姬恩将手放到面前左右挥动。
　　“没有没有，在下连一丁点都没有这么认为。”
　　诺艾儿娜德以鼻子哼了一声说：
　　“如果不相信我的话，那你就问玛琪吧！”
　　于是，加布莉艾拉与姬恩将目光投向玛琪米莉耶。
　　“真的。”
　　玛琪米莉耶以低沉的声音回答这两个字之后，加布莉艾拉与姬恩只能彼此相视。
　　“呃……”加布莉艾拉低吟出声，然后转头看向诺艾儿娜德。
　　“大概有多少人呢，诺艾儿？”
　　“光是我和玛琪看见的部队，就有三个中队规模的部队了……不过以高原都市的军队编制，一个中队是八十人吗？还是一百人？”
　　“依照之前从缇妮雅学姐那里听到的情报，我想应该是八十人。”
　　在加布莉艾拉回答之后，诺艾儿娜德轻轻摇了摇头。
　　“也就是说，至少有两百四十人。除了确认的三个部队之外可能还有更多，所以说不定会有四百人左右唷。”
　　加布莉艾拉与姬恩再度彼此相视。
　　“喂，加布莉艾拉，这是怎么回事？”
　　“咦？怎么回事的意思是？”
　　“安堤鲁诺的军队肯定没办法将主力投注在讨伐强盗这边……不是应该这样吗？”
　　姬恩逼问。
　　“呃……原本应该是这样的……”
　　加布莉艾拉就像是气势被压过，微微向后仰并且歪过脑袋。
　　“从刚才诺艾儿的描述听起来，不觉得是主力部队大驾光临吗？”
　　“嗯……说得……也是呢……”
　　加布莉艾拉露出困惑的表情，进入沉思。
　　诺艾儿娜德的报告带给她非常大的冲击。正如姬恩所说，对自己等人——也就是在高原作乱的强盗——而言，安堤鲁诺没办法将主力移向这里，这是她的推测。不过既然投入了三、四百名的军力在这里，就表示敌方终于要认真讨伐强盗了。
　　可是，为什么？
　　第一，瑟比利诺的第二王子正在逃亡，非得要分出人手进行搜索才行。
　　第二，既然没有完全镇压瑟比利诺，就必须在瑟比利诺周围部署兵力进行监视与封锁。
　　第三，其他的高原都市肯定还不会采取积极的行动，而是会好好确认安堤鲁诺国王弗拉米努斯这次奋起的行动是否真的成功，因此她不认为其他都市会轻易提供人马给安堤鲁诺。
　　基于以上的三个理由，加布莉艾拉判定对方不会投入大规模的部队讨伐强盗，然而……
　　这代表敌方进行某种动作了，难道是已经强行进攻瑟比利诺并且镇压了吗？
　　以目前来看，依照安堤鲁诺那边的说法，瑟比利诺国王就只是意外身亡；以安堤鲁诺国王的立场，他不想硬抢同盟盟主的宝座，而是想要由拥有选举权的代表，透过选举以正当的方式选出，也因此他死也不能说出暗杀瑟比利诺国王的凶手是自己底下的人。既然这样，对于没有主人的瑟比利诺，他肯定不能诉诸于强硬手段；一旦他这么做，自己的野心就会广为流传到世上。他只能将兵力部署在瑟比利诺周围，包围都市，避免正在逃亡的卡修斯王子进入，不会让士兵进入都市。不对，就算想这么做也做不到。加布莉艾拉原本是这么认为的。
　　然而，既然有三、四百名士兵来到森林地带，或许敌人已经镇压瑟比利诺了。
　　“加布莉艾拉。”
　　听到诺艾儿娜德叫着自己的名字，加布莉艾拉回过神来。
　　“啊啊啊，有？”
　　“你认为敌人打算怎么做？”
　　“既然有这么多的兵力沿着街道布阵，大概是想要搜山吧？”
　　“说得……也是，会出现这种情形。”
　　诺艾儿娜德露出事态严重的表情昨舌，不过姬恩却一边说“没问题的”，一边轻拍她的肩膀。
　　“只有三、四百人要进入这座广阔的森林搜山，根本就是漏洞百出吧？等到敌军接近之后，我们就逃到人少的地方，他们绝对找不到的。”
　　“你依然是个乐观的笨蛋呢。”
　　被诺艾儿娜德的目光一瞪，姬恩唔了一声微微向后仰。
　　“在下说了什么奇怪的事情吗？”
　　表情变得难堪的姬恩向加布莉艾拉求救。
　　“不，与其说是奇怪……”
　　加布莉艾拉轻轻咳了一声，接着像是家庭老师在教导一名学不会的学生一样，开始缓缓地进行说明。
　　“的确，以三、四百人的兵力来看，我们被找到的可能性很低，而且更不用担心会被他们抓到。”
　　“那不就好了？”
　　加布莉艾拉举手制止这么说的姬恩，并且继续说明：
　　“不过姬恩，就算我们逃得掉，至今抢来的财物和货物也逃不掉喔。”
　　“啊！”
　　“终于发现了吗，笨姬恩？”
　　诺艾儿娜德投以毒辣的话语。
　　“要是大幅进行搜山，我们藏在森林各处的值钱东西就会被发现了。这么一来，辛苦至今的成果都会化为乌有。”
　　“对喔，说得也是。光是我们六个人，没办法把那么多的值钱东西带走……”
　　姬恩变得垂头丧气。
　　由于加布莉艾拉等人没有多余的人手可以搬运抢来的金钱与货物，因此将其藏在森林里的各个地方，打算等到援军抵达之后再搬走。
　　“真是好大的打击啊。为了在援军抵达的时候做好准备而储存的资金跟物资，都会变成一场空吗？”
　　“总之，就只能带着最低限度的物资逃走吧。”
　　诺艾儿娜德才刚说完，加布莉艾拉便轻声说出“不对，更麻烦的在于其他地方”这句话。三人将视线集中在加布莉艾拉的脸上。
　　“咦？除此之外，还有什么麻烦的事情吗？”
　　“是的，姬恩。要是看到被抢的财物没有动过直接藏在森林里，敌方将会怀疑强盗的规模以及真面目。”
　　“…………”
　　“啊，对喔！”在歪过脑袋的姬恩身边，诺艾儿娜德拍了一下手。
　　“如果是强盗的话，就不会把抢来的财物藏在森林里头，而是会赶快下去平原卖钱处理掉的。”
　　“是的，就是这样。在对方思考为什么没有处理财物的时候，最先猜测的原因将会是人数太少。因为要有相当多的人数，才能够搬走那么大量的赃物。如果他们怀疑我们的人数很少，就会觉得强盗的强度很可疑。”
　　“啊～～也是～～我们或许……有点强过头了。”
　　加布莉艾拉点点头。
　　“确实是呢。轻易打倒许多商队的护卫，而且也好几次打倒前来讨伐强盗的部队，如果是因为强盗的人数众多还可以理解，可是如果人数少到没办法搬走赃物，以普通的强盗来说实力也太强了……应该会变成这样的想法吧？”
　　“唔～～嗯，敌人会在意到这种事情吗？”
　　“即使光是这样没有被察觉，要是看到那个的话，也肯定会知道的。”
　　“那个？”
　　“就是我们所袭击商队的护卫喔，姬恩，要是敌方发现收容他们的洞窟……”
　　“啊，对喔！”
　　姬恩、诺艾儿娜德与玛琪米莉耶的身体大幅往后仰。
　　“为了散播凶恶强盗的传闻，我们有好几次表现出杀掉商队护卫的样子。在那之后，虽然对逃走的人都放着不追，不过即使如此，我们还是抓了十几名护卫喔。要是应该已经被杀的护卫，其实全都还活着，而且我们甚至贴心地帮他们准备三餐……如果是普通的强盗，这是不可能会有的事情吧？”
　　“不可能会有呢。”
　　“绝对不可能会有的。”
　　“所以就杀了他们吧……”
　　“喂，只有一个人的意见不太对喔！”
　　“…………”
　　被姬恩指到的玛琪米莉耶，悄悄移开视线低下头。
　　“不可以杀人喔，玛琪。”
　　听到加布莉艾拉这么说，低头的玛琪米莉耶以低沉的声音回答：
　　“我知道。”
　　“敌方的反应有点太快了。这边的下一步棋是在援军抵达之后的事情，我原本以为没有问题的，不过状况变得相当诡异。”
　　“要怎么办？”
　　姬恩往加布莉艾拉看去，随即诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，也对着加布莉艾拉投以严肃的视线。
　　这场强盗作战是在加布莉艾拉的提议之下展开的，因此对于敌方的行动要采取何种应对方式，大致上会依照加布莉艾拉的判断决定。关于这方面，朵伊燕妮也是予以认同。
　　“等朵伊燕妮小姐回来之后再找她商量吧，我想搜山的时间应该是明天早上；而且等到天亮之后，应该就能够掌握敌方的人数了。以最坏的状况来说，就只能放弃强盗的工作，尽量带着能带走的财物移动了。”
　　“真麻烦～～”
　　“的确麻烦，不过这是没办法的。”
　　“虽然不是想学玛琪的说法，不过要是可以直接宰掉护卫以及士兵的话，就可以轻松很多了。”
　　诺艾儿娜德这么说完，加布莉艾拉露出困惑的表情含糊点头。
　　“确实是这样没错。不过要是这么做的话，无论再怎么解释，爱雅拉妮女神都不会原谅我们的。”
　　“我知道的。”诺艾儿娜德挥了挥手回答。
　　“而且先别说爱雅拉妮女神，列芙莲希雅小姐肯定、毋庸置疑、确实不会原谅我们的。”
　　加布莉艾拉、姬恩与玛琪米莉耶三人，以发抖的表情点了点头。
　　“不过话说回来，朵伊燕妮小队长跟黛列依有点慢吧？太阳都已经完全下山了。”
　　诺艾儿娜德看向身后沉入黑暗的森林。
　　“毕竟已经是来回好几次的森林，她们应该不会迷路的。总不会连南道也出现了敌方的部队吧？”
　　姬恩的身体颤抖了一下。
　　“不对，这算不上是玩笑话喔，诺艾儿。”
　　“我来点火。”
　　轻声说完话的玛琪米莉耶从刚才点着的火种取出火苗，朝着堆积好的枯枝点火，很快就出现红色的火焰将四人的周围染成橙色。
　　“她们两位会在回来的路上先弄吃的东西给俘虏，所以应该是多花了这些时间吧。”
　　加布莉艾拉才刚说完，诺艾儿娜德便耸耸肩。
　　“实际上做的人只有黛列依啦。”
　　玛琪米莉耶狠狠瞪了诺艾儿娜德一眼。
　　“喔？这就是所谓的说人人到吧？”
　　察觉到森林里有气息接近的姬恩，从火堆里取出一根燃烧的枯枝起身，并且高举在头上左右挥动。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　不久之后，黑暗中浮现出朵伊燕妮与黛列依正朝着这里跑来的身影。两人身穿厚质的长裤与长袖衣服，披着一块无袖的皮制披肩。总之，这样的服装很像是强盗给人的印象，而且加布莉艾拉等四人也是相同的打扮。虽然在袭击商队的时候会以面罩或头巾遮住脸，不过现在当然没有隐藏起来。
　　“你们几个，大事不妙了啦！”
　　看到朵伊燕妮如此大喊并且快步跑来，四人不由地彼此相视。
　　“看来……”
　　“似乎已经……”
　　“不是玩笑话……”
　　“的样子。”
　　玛琪米莉耶走向前，露出担心的表情发问：
　　“请问怎么了吗，朵伊燕妮小姐？”
　　“还问怎么了……根本就……”
　　朵伊燕妮双手叉腰，反复进行深呼吸调整气息。
　　既然朵伊燕妮会慌张不已，事情绝对不简单，诺艾儿娜德朝着随后赶回来的黛列依提出问题：
　　“黛列依，该不会连南道也有大型部队布阵吗？”
　　黛列依并不像朵伊燕妮那么气喘吁吁，因为她比起朵伊燕妮更习惯在山间奔跑。如果是在这样阴暗的森林里，差距就会更为明显了，诺艾儿娜德知道这一点。黛列依应该是配合着朵伊燕妮奔跑的速度赶回来的，如果只有黛列依独自一人，肯定会以更快的速度奔跑。
　　“也？”
　　黛列依察觉到了诺艾儿娜德这番话的含意。
　　“意思是北道也有？”
　　“就是这么回事。已经确认有三、四百人规模的部队沿着北道布阵了，大概打算在明天早上开始搜山。”
　　黛列依与停止深呼吸的朵伊燕妮彼此相视。
　　“不对，这边的话……”
　　黛列依有些难以启齿。
　　“咦？不是吗？”
　　“别说什么不是了。”
　　朵伊燕妮一鼓作气挺起她丰满的胸部。
　　“南道那边，士兵已经入山了。”
　　四人跳了起来。
　　“咦～～～～！？”
　　一般来说，讲这种话的时候应该挺胸吗？虽然姬恩与诺艾儿娜德应该会如此吐槽，不过只有在这个时候，她们没有余力对朵伊燕妮的态度吐槽。
　　黛列依以严肃的表情点了点头。
　　“就是这么回事。南边已经开始搜山了。正因如此，我们才会像这样全力赶回来的。”
　　“呃……”
　　姬恩露出相当困惑的表情往加布莉艾拉看去，所有人的视线也被带着集中到加布莉艾拉身上。
　　“怎么办，加布莉艾拉？”
　　加布莉艾拉紧咬嘴唇。
　　出乎意料。她错估了敌方采取的行动，或许是有些粗心大意吧。
　　即使是加布莉艾拉，也实在没有预料到安堤鲁诺那边会采取这种一鼓作气的作战……不对，她并不是完全没有预料到，然而她认为应该会再过一段时间才对。
　　没想到居然这么快……
　　加布莉艾拉再度紧咬嘴唇。
　　瑟比利诺怎么样了呢？是被镇压了吗？还是……
　　加布莉艾拉想到了一个可能性，并且有所惊觉。
　　难道说，他们将瑟比利诺的事情挪后，先把主力投入这边？
　　也就是说，这代表安堤鲁诺那边已经判断加布莉艾拉等人不是普通的强盗了。
　　是哪里出了差错吗？
　　即使试着回想，加布莉艾拉也没有想到不对劲的地方。那么……代表虽然没有走错棋，对方还是看穿自己等人并不是强盗。
　　以将棋来说，就是对方所下的棋出乎自己的预料，而且这边还被逼入困境。
　　这个对手……很难应付。
　　虽然这么想，加布莉艾拉也无法抑制内心的悸动。相互斗智也是加布莉艾拉所期望的，有人能够打出她没能预料到的一步棋，光是如此就使得加布莉艾拉开心不已。
　　“我们逃走吧，现在马上逃走。”
　　加布莉艾拉抬起头，环视同伴后说了这句话；在她那双闪亮的眼睛里，看不见丝毫的挫败感。
　　“现在马上？”
　　姬恩这次露出难堪的表情。
　　“是的，我觉得应该有空与朵伊燕妮小姐讨论之后的应对方式，并且至少带走藏在附近的金钱，可是……”
　　加布莉艾拉无力摇了摇头。
　　“要是部队在这个时候正在进入森林，或许就来不及了。”
　　“不过，北侧不是还没搜山吗？既然这样，把钱凑起来再逃到北侧不就好了？”
　　“北侧的部队之所以还没进入森林，我认为是在等待我们逃到北侧。”
　　场中有人发出“啊！”的叫声。
　　“原来如此，是埋伏吗？”
　　加布莉艾拉微微点头。
　　“说不定，北侧为了要逮捕‘逃过来的强盗’，已经设下各种机关与陷阱了。”
　　“这就麻烦了。”
　　姬恩说完便发出叹息。
　　如果是只有自己与黛列依，无论是什么样的机关或陷阱，姬恩都有自信可以穿越；不过对于其他四人来说或许很难，尤其现在还是夜晚。慎重前进的话应该行得通吧，但是不知道时间上是否充足。
　　“既然这样……”
　　朵伊燕妮向前一步。
　　“就只能往南边强行突破了。”
　　“说得……也是呢。不对，请稍等一下。”
　　“有什么不满吗？”
　　“不是的，并不是有所不满……”
　　加布莉艾拉交互看着朵伊燕妮与黛列依。
　　“请问南道的兵力是什么状况？”
　　“抱歉。”
　　黛列依像是很愧疚地低下头。
　　“看到有部队进入森林，我们就连忙赶回来了，所以没有确认整体的兵力。”
　　“因为要赶紧回来通知你们的关系。有什么怨言吗！？”
　　朵伊燕妮依然挺着胸膛。
　　“不，没有怨言。嗯，并没有的。”
　　的确，要是已经开始进行搜山，光靠两人要调查敌方编制与兵力的话太危险了。要是在不知道的时候被包围，光是逃脱就得花上一番工夫。这么一来，与加布莉艾拉等人的联络也会延后。
　　对于黛列依与朵伊燕妮的判断，加布莉艾拉与姬恩无法责备她们太早下决定。
　　“不过这么一来，就不知道敌方在这次的作战投入多少兵力……会被逼得难以抉择呢。”
　　“对于困难的状况做出判断，这是你的工作吧，加布莉艾拉？”
　　朵伊燕妮维持挺胸的姿势朝着加布莉艾拉进逼。
　　“话说回来，这可是你提议的作战喔！”
　　“是的，您说得……没错。”
　　所有人静静等待加布莉艾拉进行判断或是说出新的作战。加布莉艾拉抬头仰望天空，就像是要逃避凝视自己的十个眼睛所施予的压力。
　　虽然天空各处都有云，不过可以清楚看见美丽的星星；加布莉艾拉感觉在天上闪耀的几百几千颗星星，似乎给了她力量与勇气。
　　要是对方采取超乎我们预料的作战……那我们就再一次采取超乎对方预料的作战……感觉似乎是行得通。
　　只是，该说是有股格格不入的感觉吗？就仿佛喉咙有一根小小的刺，令加布莉艾拉有种坐立不安的心情。
　　这是什么呢？我在意着什么呢？
　　然而，即使思考也无从得知。
　　或许是多心了吧？同时也有这样的感觉。
　　说不定是因为有敌人下了令她意外的这一步棋，让她变得有些神经质。
　　“加布莉艾拉！”
　　听到朵伊燕妮的叫唤，加布莉艾拉猛然回过神。她抬起头，环顾正在凝视着自己的五名同伴。
　　“我想……还是只能逃了。”
　　“所以说，要往哪个方向？”
　　“往南边。”
　　“你判断主力在北边的理由是？”
　　朵伊燕妮提出质问。
　　“主力在哪一边的这个问题，我觉得在这个时候可以搁置。”
　　诺艾儿娜德露出怀疑的表情。
　　“要搁置？可以这样吗，加布莉艾拉？”
　　“因为没有能够判断的依据，所以只能保留判断了。比起做出错误的判断，我觉得这么做会比较好。”
　　“或许是没错啦……”
　　“重点就是，即使主力在南边，只要逃得出去就行了。”
　　“换句话说，就是要朝南边强行突破吧？”
　　朵伊燕妮满足地点了点头。
　　“所以本小姐刚才不就这么说了？”
　　“不，有点不一样。”
　　朵伊燕妮像是不服气地鼓起脸颊。
　　“这是怎么回事？”
　　“并不是要用强迫的手段。如果强行突破，就会出现与敌军交战的场面。可以的话我想避免这种状况……”
　　“嗯，确实也是。”
　　朵伊燕妮心不甘情不愿地点了点头。
　　“换句话说，加布莉艾拉的意思是要避免被搜山的士兵发现，悄悄从森林逃出去吗？以无从得知敌方兵力的现状来看，这样反而会比较困难吧？”
　　“所以，要稍微用点小伎俩。”
　　五人彼此相视。
　　既然加布莉艾拉说出“伎俩”这两个字，就表示她想到了能够确实逃脱的方法。不对，说不定不只是普通的逃脱而已……
　　“你说的伎俩，是什么？”
　　这次是姬恩发问。
　　“嗯，我想要分成两路。”
　　“两路的意思是……”
　　姬恩似乎马上就看穿加布莉艾拉的想法。
　　“加布莉艾拉，你的意思是想要使用诱饵吗？”
　　“是的，就是这个意思。只要有人能够吸引敌人的注意，要逃离就很简单了。”
　　“话是这么说没错啦，不过你说的诱饵，要由谁来当？”
　　诺艾儿娜德接着询问。
　　加布莉艾拉从正面凝视姬恩的脸。
　　“可以和我一起吗，姬恩？”
　　“嗯，好啊。毕竟这种的就是在下的工作……等一下，嗯？”
　　姬恩诧异地歪过脑袋。
　　“加布莉艾拉，你刚才是说‘一起’？”
　　“是的，我想要由我和姬恩担任诱饵。”
　　“等一下。”黛列依举起手。
　　“这种事情，应该是我和姬恩的工作吧？”
　　“不对。因为姬恩与黛列依之中，一定要有一个人为逃跑的那一组带路。想在深夜的森林里奔跑……而且还得钻出敌方的包围网，就一定要仰赖两位的经验才行。要是两位都担任诱饵，会很麻烦的。”
　　黛列依发出“唔～～”的声音歪过脑袋。
　　“听你这么一说，或许是这样啦……”
　　“所以呢，诱饵就是我和姬恩，希望黛列依能带着朵伊燕妮小姐等人逃离这里。”
　　“不过既然这样的话，由我担任诱饵，让姬恩带领其他人逃走也行吧？”
　　“这个……可是……”
　　“等一下。”
　　此时诺艾儿娜德也提议了。
　　“那么，由我来代替加布莉艾拉担任诱饵也可以吧？”
　　“咦？可是……”
　　“如果以搭档的原则来说，我和黛列依的交情很长而且彼此又熟悉，我想应该会比较适任的喔。”
　　“啊～～既然这样的话，在下一个人当诱饵也行吧？这样反而方便行动。”
　　听到诺艾儿娜德这么说，姬恩接着回应。
　　随即黛列依也这样主张：
　　“还是让姬恩带领大家逃离比较好。”
　　“不过，这是我设计的作战导致的结果，所以我必须要负起责任……”
　　加布莉艾拉不肯让步。
　　“所以说，诱饵就由我和黛列依……”
　　“在下一个人就够了，所以各位……”
　　“姬恩应该要带领大家脱逃啦……”
　　“想到两人的搭配程度，这时候应该……”
　　“那个各位，请听我说……”
　　“咚！”在四人你一言我一语进行争论的时候，朵伊燕妮往地面猛力一踏。
　　“吵死了！”
　　被朵伊燕妮这么一喝，四人沉默了下来。
　　“现在不是一直拌嘴争论事情的场合吧！？”
　　“是没错啦……”
　　“既然没有办法用讨论来决定，就由本小姐以游击小队长的身份下结论！”
　　双手抱胸站得挺直的朵伊燕妮环视四人。
　　“可以吧！？”
　　四人点头如捣蒜。
　　“诱饵由姬恩与玛琪担任，其余四人以逃脱为最优先事项。”
　　“那个……”
　　加布莉艾拉举起右手似乎想说些什么。
　　“这两人应该是最适合担任诱饵的，本小姐的判断有错吗，加布莉艾拉？”
　　被朵伊燕妮一瞪，加布莉艾拉马上就放下右手。
　　“不……我认为这是正确的判断。”
　　朵伊燕妮说得没错。冷静想想，就会觉得这两人最适合担任诱饵。
　　姬恩拥有优秀的格斗能力、顶尖的视力，感应敌方气息的能力也是出类拔萃；在山野奔跑的能力，即使在骑士团里，不是第一应该也是第二。
　　玛琪拥有以女性来说高大得超乎常人的顽强肉体，此外臂力也是超乎常人，持久力超群，剑技相当不错。
　　要是这样的姬恩，与这样的玛琪搭档的话……
　　加布莉艾拉不得不承认，比起自己与姬恩搭档，这样的组合更加有效。
　　而且以加布莉艾拉的立场，她必须要在紧急的时候思考对策。因为这是因她而开始的作战，如果真要负责的话，应该要优先拟定今后的反攻作战才对。没错，为此自己还是应该要列入属于主力的逃离组，不然要是出现紧急状况，将有可能会导致无法挽救的局面。
　　加布莉艾拉叹了好大一口气。
　　看来似乎有些热过头了，她开始自我反省；不可以中了对方的挑衅，她这么告诫自己。
　　对于自己的策略没能如想象中地顺利进行，所感受到的悔恨与责任感；对于能够漂亮超乎自己预测的对手，所感受到的兴奋与期待感。或许她在这些情感的囚禁下，失去了冷静的判断力。
　　过度的责任感可能会导致作战出现破绽；要是热过头的话，容易在关键时刻做出错误的决定——之前阅读过的各种书籍，明明肯定有这么教导过的。
　　知识与实践或实战果然不一样，加布莉艾拉重新对此有了深刻的感受。
　　加布莉艾拉进行深呼吸，再度冷静下来试着重新思考。随即，她开始对于刚才那根小小的刺十分在意。
　　敌人——大概是安堤鲁诺国王弗拉米努斯底下，那个叫做奥凯亚诺斯的人吧。那个人在怀疑强盗的真面目，他认为或许并不是普通的强盗，因此将可以动员的部队主力派遣过来，想要揭发强盗的真面目。不对，既然南北都有部队布阵，与其说是主力，或许应该说是几乎动用所有的兵力吧。
　　原来如此！
　　从刚才就很在意的这种格格不入的感觉，加布莉艾拉终于想到它的真面目了。
　　这种做法太夸张了，也可以改口形容这是非常没有效率的做法。
　　加布莉艾拉的大脑开始发出吼声高速运转。
　　如果对总是躲在森林里不断肆虐的强盗起疑……对方应该已经知道强盗的人数不多吧？这么一来，即使投入再多的兵力展开搜山，要一网打尽也是比登天还难。如果是以一万人包围就算了，要是只有千人左右的兵力，这个包围网的网纹实在太大。即使如此，也不惜将监视与包围瑟比利诺的兵力予以删减——虽然没有确认，加布莉艾拉判断应该是有所删减——并且调派到这里，实在不令人认为是聪明的做法。
　　为了逮捕强盗而搜山，对方肯定是基于这个目的而召集兵力的。正因如此，不只是安堤鲁诺，其他都市应该也有派兵支援吧。光靠安堤鲁诺的士兵人数，不可能让部队同时在北道与南道布阵，这是可以确定的。
　　然而即使动用这么多的兵力，徒劳无功的可能性还是比较高。难道对方会不知道这一点吗？
　　不对，这是不可能的……难道说，对方有其他的目标？
　　其他的目标……其他的目标……其他的……目……标……
　　“啊啊啊啊！？”
　　加布莉艾拉发出像是尖叫的声音跳了起来。
　　“哇？”
　　“怎、怎么回事！？”
　　呆呆看着加布莉艾拉沉思的五人，纷纷被吓得向后仰或是向后跳开。
　　“怎……怎么了，加布莉艾拉？”
　　“希望你不要太吓我们啦……”
　　加布莉艾拉依序环视凝视自己的五人说：
　　“我错了。对方这步棋的真正意义以及目标，我似乎解读错误了。”
　　“等等……我听不懂你的意思……”
　　“换句话说，对方派遣过来搜山的那些部队，真正的目标或许不是搜山。”
　　五人彼此相视。
　　“越来越听不懂了。”
　　“既然是这样的话，既然这样……光是逃走也不行的。对方真正的目标……如果要反将他们一军的话……”
　　起身的加布莉艾拉嘴里念念有词，在众人的面前走来走去，五人只能露出无言以对的表情凝视她。
　　
　　[[IMG,35e6538d6354a0fe12439aab6d2c6623,330,500,34173]]
　　
　　
　　
　　“完全搞不懂呢。”
　　“算了，平常都是这样的。”
　　姬恩与诺艾儿娜德耸耸肩回答。
　　加布莉艾拉停下脚步，朝着五人的方向转过去。
　　“我们逃吧！”
　　“不对，加布莉艾拉，逃走已经是既定事项了吧？”
　　听到姬恩如此指摘，加布莉艾拉强而有力地回应她。
　　“所以说，我们这边也不能只是逃走，要为了下一步棋而逃，我们要逃往‘那里’。”
　　“那里？”
　　五人以呆呆的表情看着加布莉艾拉。
　　“是的，这正是为了下一步棋的布局。”
　　“这、这是怎么回事！？”
　　“你说的那里是哪里！？”
　　“下一步棋，到底是什么意思！？”
　　“首先呢……”
　　加布莉艾拉压低声音，像是要对五人说悄悄话一样细语。虽然不用顾虑会被别人听见，而且应该也没必要将音量压得这么低，总之算是心情上的问题吧。
　　“咦咦咦～～～～！？”
　　听加布莉艾拉说完之后，五人同时瞪大眼睛。
　　“为、为什么我们要逃到那种地方！？”
　　“完全搞不懂啦，加布莉艾拉！”
　　“我已经没办法跟上你了。”
　　“不说明的话，杀了你。”
　　虽然加布莉艾拉被五人逼问，不过她却露出似乎很高兴的笑容，说着“好的，没问题，也就是说……”并且将上半身前倾——她现在的模样就有如能言善道的骗徒在贩售仿冒品。
　　“我们这边的下一步棋就是……”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　安堤鲁诺王宫内，奥凯亚诺斯正在自己的办公室，阅读接连送进来的报告书。
　　依照报告书的内容，对森林地带进行包围与搜索的任务似乎正顺利进行。虽然连一个强盗都还没抓到，不过这在预料的范围之内。另一方面，正如他所预测，在好几个地方发现了应该是强盗们藏起来的值钱物品。奥凯亚诺斯满足地点了点头，并且将报告书放在桌上。
　　刚才将报告书拿给他的秘书官，露出讶异的表情发问：
　　“不过，奥凯亚诺斯先生。”
　　“怎么了，艾奥利司？”
　　“有必要为了搜索强盗，不惜将监视与包围瑟比利诺的兵力删减吗？”
　　“如果躲在那里的是普通的强盗，应该就没有这个必要了。”
　　秘书官睁大眼睛。
　　也就是说，他的上司认为在街道袭击商人与商队的不是强盗。然而像是这样的事情，至今奥凯亚诺斯从来都没有提过。
　　“那么……他们是谁呢？”
　　“应该是让卡修斯王子逃走的那些人的同伴吧。”
　　就算是奥凯亚诺斯，也终究没想到强盗就是让王子逃走的当事人。即使如此，这样的内容依然给予艾奥利司极大的冲击，他惊讶得差点使得手中的文件掉到地上。
　　“怎……怎么可能……”
　　“并不是不可能的，艾奥利司。”
　　奥凯亚诺斯缓缓让自己的背靠在椅背上，合起双手放在自己的胸口，并且仰望天花板。
　　“仔细想想就知道，传闻之中的强盗不是普通的强盗。比如说……”
　　奥凯亚诺斯将头转回来，对秘书官投以锐利的视线。艾奥利司连忙将姿势站正。
　　“为什么这些强盗要一直持续袭击商队？”
　　“这个……确实如此。依照当初的报告，袭击商队的人数很少。这么一来，光是最初袭击的那些商队，就足以得到充分的利益了，没有冒着危险继续在同一个地区袭击商队的必要性……您是这个意思吗？”
　　“没错。如果只有最初的两、二天还可以理解，因为这附近最近没有发生强盗抢夺的事件，所以来访的商队也松懈大意了。如果是抓准这一点，想要在短时间内尽量捞油水，一般来说应该都会马上见好就收的。虽然如此，这些强盗却一直留在相同的地区继续袭击商队。的确以我们的现状，没办法为了取缔强盗投入多数的士兵；不过要是因此导致被害状况越来越频繁，被害范围越来越扩大的话，要投入进行搜索的兵力就会增加，搜索的范围也会扩张。那些家伙为什么在这里执着到这种程度？这里有什么与其他不同的东西吗？有什么充满魅力的东西，足以让强盗们留在这里继续打劫吗？”
　　原、原来如此，这么说来确实如此。
　　所谓的强盗，就是因为想要轻松赚钱，才会当强盗的；因为想要轻松赚钱，才会袭击旅行的商队。话虽如此，那些在山中肆虐的强盗，即使商队雇用护卫，也不以为意地展开袭击；就算警备部队强化巡逻，也毫不在乎地再三发动攻击。以强盗的角度来看，这些人算是走在相当危险的一座桥上。不过即使冒着这种程度的危险，造访这个地区的商队比起其他地方的商队，并没有运送更为贵重的物品，也没有带着更多的金钱。这么一来，强盗执着于这个区域的理由……确实是不得而知。
　　秘书官向奥凯亚诺斯确认自己上述的想法之后，上司点头表示同意。
　　“不只是这样喔。那些家伙出现的时期，不觉得实在太刚好了吗？”
　　“出现的时期……算是……刚好吗？”
　　“没错。强盗出现的时间不就是我们袭击瑟比利诺国王，卡修斯王子逃走后的时期吗？”
　　“啊！”
　　“为此我们没办法派遣足够的士兵进行强盗的搜索与讨伐。可是，为什么偏偏出现在这种时候？就像是抓准了这个机会一样，这会是一场偶然吗？”
　　不……如果要称为偶然，这种偶然也实在出现得太刚好了。
　　“我刚开始也以为是偶然，所以才会迟于应对。”
　　奥凯亚诺斯轻声昨舌之后继续说道：
　　“不过既然持续到现在，再怎么说也有点奇怪了吧？他们会执着于待在这里也很奇怪，不对，太奇怪了。时机上这么刚好，一样非常不自然。整件事情从头到尾都有疑点，正因如此，我才会认为这些人不是普通的强盗。如果不是普通的强盗，这些人到底在这里做什么？是基于什么目的？”
　　“是要……扰乱我们吧？只要山中有强盗，就非得要从搜索王子与监视瑟比利诺的兵力里头，抽出若干的部队处理强盗的事情。”
　　“这也是其中一个原因。”
　　“意思是不只如此吗？”
　　“那当然。”
　　奥凯亚诺斯将上半身前倾。
　　“要是高原有强盗的消息传遍各地，将会变成什么样子？”
　　“会导致……到访这里的商人或避暑游客减少……难道说，您的意思是他们的目标也包括这个吗？”
　　“应该有包括吧。不过，这并不是主要的目标。我想想，以成语来形容的话，应该比较接近是顺手牵羊吧？”
　　“那、那么，所谓主要的目标是什么？”
　　“只要试着思考他们最大的目标是什么，答案应该就呼之欲出了。”
　　“那就是……让卡修斯王子回到瑟比利诺继承王位吧？”
　　“没错，这肯定是让王子逃走的那些人最终的目标。要是商人与避暑游客减少，我们确实会遭受不少的损失，不过并不是短期之内马上就会改变的事情。另一方面，考量到要让王子归国继承王位这一点，就不能说得这么悠闲了。因为要是我们镇压瑟比利诺，并且巩固都市同盟的内部，对方便再也无法出手了，换句话说，他们没有太多的时间。”
　　“所以借由当强盗来争取时间吗？”
　　“虽然无法直接争取时间，不过应该能够间接争取时间吧。”
　　秘书官露出讶异的表情。
　　“间接争取吗？”
　　“也就是要阻碍我们的行动，拖延我们镇压瑟比利诺与巩固都市同盟内部体制的时间。”
　　“这、这么一来……”
　　艾奥利司不由地以左手擦去额上的汗水。
　　“这一次的大规模包围与搜索行动……不就中了他们的计吗？”
　　奥凯亚诺斯轻声哼笑了两声。
　　“没错，会是这个结果。”
　　由于上司的心情好得超乎预料，艾奥利司在松一口气的同时也感到意外。
　　为了本次的包围与搜索行动，即使说是将可以动员的兵力全数投入也不为过。瑟比利诺的包围网等于已经解开，负责追捕搜索王子的人员，如今只剩下奥凯亚诺斯所率领的五十人部队而已，设置在街上的检查站也几乎是处于开店歇业的状态。
　　这不就是那些人的目标吗？带着王子逃走的那些人，不就会趁着追缉行动变得宽松的现在，重新返回并且冲进瑟比利诺？艾奥利司害怕这一点，不过精明能干的奥凯亚诺斯，不可能没有想到这种程度的事情，就将大多数的兵力投入森林地带。
　　“奥凯亚诺斯先生，您不担心王子逃回瑟比利诺吗？”
　　虽然试着这么问，不过正如预料，奥凯亚诺斯表示一点都不担心。
　　“不对，‘不担心’这种说法并不正确。正确来说应该是担心也无济于事，所以不去担心了。”
　　“无济于事……吗？”
　　“在人手有限的状况下，想要面面俱到的贪心做法是最笨拙的。把兵力集中在一点，并且将敌方各个击破，才是最为确实而安全的战术。”
　　“是的，确实如此……”
　　虽然艾奥利司也知道这一点，却不知道奥凯亚诺斯具体上究竟想做什么。
　　“那么，您将大量的士兵投入森林地带，是基于什么目标呢？是要先在森林地带抓到那些当强盗的人，借此分散敌方的战力吗？”
　　在艾奥利司展露自己的推理之后，上司轻轻哼笑一声。
　　“并非如此。要是这样的包围搜索就能轻易抓到他们，我不认为他们会有本领做出这么夸张的事情，当时应该也没办法成功带着王子逃离吧？”
　　“那、那么，到底……”
　　“首先第一个目标，就是要查出敌方的真面目。”
　　“真面目吗？”
　　“没错。以目前来说，我们完全不知道带着王子逃走的那些人是谁，这对我们来说是相当不利的要素。所以我希望尽可能有线索查出他们是何方神圣，为此要确认他们接下来会采取什么样的行动……这就是本次作战的重点目标。”
　　“是……这样的啊……”
　　虽然嘴里这么说，不过艾奥利司还是无法理解。将强盗赶出森林地带，并且逼他们进行下一步的行动，为什么就能够推测敌方的真面目？
　　会这么想也是当然的，因为奥凯亚诺斯暗自派出了出身于黑猫部队的人物。只要讨伐强盗的部队进入森林，强盗肯定会有所动作，奥凯亚诺斯期待那名女性可以用某种方式掌握到这些人的行动。
　　虽然艾奥利司想要提出自己的疑问，不过奥凯亚诺斯无视这样的他，将话题转移到下一个阶段。
　　“第二个目标，如果他们一直坐镇在这个地方，才真的会导致这边的行动受到限制，所以要把他们赶到其他地方。我想应该已经有另一个分队带着王子逃到平原了，所以无论他们之后跑去哪里，肯定都会与分队会合。总之，这也只是表面上的理由，如果要我说实话，其实这种事情一点都无所谓。”
　　“一、一点都无所谓……吗！？”
　　奥凯亚诺斯从喉头发出咯咯的笑声。
　　“没错，一点都无所谓。重要的是那些全副武装的都市同盟军，已经为了讨伐强盗集结在我们的手边了。我要让他们直接前往瑟比利诺。只需宣称要追捕逃走的强盗，我想即使动用全副武装的部队，也不会有人有意见吧？”
　　“啊啊啊！”
　　艾奥利司发出像是惨叫的声音。
　　原来如此，这正是奥凯亚诺斯真正的目标。
　　“在其他同盟都市的首脑之中，还是有人没有改变其慎重的态度。不过呢，就算不肯点头同意攻打瑟比利诺，也不会有人不愿意讨伐强盗吧？事实上，这次请他们派兵协助收拾强盗，他们不是也同意出面了？毕竟要是有强盗在那片可以说是自己后院的森林肆虐，其他的同盟都市也会感到困扰的。”
　　真是深谋远虑。艾奥利司对于奥凯亚诺斯深远的眼光惊叹不已。
　　原来如此，要是能够以讨伐强盗为名义召集同盟都市的部队，以追讨逃走的强盗为借口动用兵力，就这么以骑虎难下之势涌进瑟比利诺的话……
　　难怪即使王子逃走躲起来也无所谓。不对，或许王子在城里反而会更好，奥凯亚诺斯是想得如此深入，才会解开瑟比利诺的包围网吧。他在引诱对方“想逃进去的话就趁现在”，这些都是为了在接下来马上一网打尽。
　　奥凯亚诺斯维持脸上浅浅的笑容说明：
　　“首先，必须要在森林里找到强盗留下的痕迹。只要找到曾经有强盗躲藏的证据，并且确认强盗不在森林的任何地方之后，我们就可以光明正大地动用兵力了。为了追捕那些逃走的强盗，哼哼哼，我们可以堂堂正正动用全副武装的一千五百名士兵。”
　　关于都市同盟的兵力，盟主瑟比利诺约八百人，安堤鲁诺约七百人，除此之外的都市只有四百至五百的程度。即使将都市同盟的兵力全部集结也只有三千多一点，要是除去瑟比利诺的兵力，就是两千五百人左右。
　　其中一个同盟都市还在观望。虽然表面上展现出服从安堤鲁诺国王的态度，不过这座都市也在观察着他的企图是否会真的成功。正因如此，才无法对瑟比利诺采取强行进攻的策略。如果宣称要攻打瑟比利诺市区以及瑟比利诺王家，就可能会与其他的都市决裂……不对，别说是决裂，他们根本不会出兵吧。
　　然而，如果要进行讨伐强盗的作战……
　　无论任何都市都主动派兵了。实际上，在可以动员的两千五百名兵力之中，很快就集结了一千五百人。
　　而且，如果宣称要追缉强盗……
　　其他的都市也不会提出异议。别说提出异议，肯定还会乐于跟从，即使知道自己前往日的地是瑟比利诺，也难以提出收兵的要求。
　　而且只要让部队抵达瑟比利诺，之后煽动、激怒、瞒骗同盟都市的指挥官与士兵，并且由安堤鲁诺的士兵带头攻进瑟比利诺，就能打造出一种非得要跟进的状况。
　　不过要完成这个目标，非得要慎重行事不可，并且巧妙引导那些率领其他都市部队的指挥官。要是这边的真正目标太早被发现，就无法随心所欲地操盘了。
　　“所以，最后的结尾……”
　　奥凯亚诺斯从椅子上起身，他站起来看向身后的窗外，静静地、不过充满决意地说出：
　　“我不打算委托任何人，也没有人能够让我委托。我打算亲手进行最后的结尾。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“是不是有点奇怪？”
　　瑶子并非特别询问某人，只是这么开口说着，而裘娜丝静静回答她：
　　“确实有奇怪的地方。”
　　特战队第一分队——瑶子、亚玛涅、凯依艾、裘娜丝、蕾欧诺拉与榭莉诺丝等六人，从平原走过九弯十八拐的道路，如今来到瑟齐提亚高原的入口。六人准备了货运马车，稍微假扮成商队的模样，不过行李的内容大都是武器与防具，而且是能够直接改装成强盗的东西。
　　瑶子所说的“是不是有点奇怪？”这句话，指的是来到这里的路上，见到的警备士兵实在太少了；而且不只是瑶子，其他人也有这样的感觉。
　　“目前应该要警戒逃走的王子回国，我本来以为警备会更加严格的。”
　　亚玛涅歪过脑袋，一旁的凯依艾以险恶的目光环视两侧。
　　“何况依照蕾奥琪莉的说法，应该已经在进行警戒了吧？可是以现在的状况，无论是走到这里的途中以及接下来的路上，好像都是空空如也的样子。这是怎么回事？”
　　“警备的士兵跑去哪里了？”
　　“榭莉诺丝～～你心里有什么底吗～～？”
　　蕾欧诺拉提出询问后，其他四人的目光集中在榭莉诺丝身上，她无力地摇了摇头。
　　“我下来平原之后就马上赶回克塞库斯盆地，所以不清楚之后的状况。”
　　“啊，说得也是～～”
　　凯依艾的目光从榭莉诺丝转向蕾欧诺拉。
　　“那么蕾欧诺拉分队长，现在怎么办？”
　　“我想想，这边往西有一座都市吧，记得好像叫做奥图齐亚？”
　　“是的，是这个名字。”
　　“总之就去那里跟城里的人打听一下，收集一下情报吧～～”
　　“知道了。”
　　“那么，首先就去奥图齐亚吧～～”
　　蕾欧诺拉举起右手。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　就这样，六人沿着北道朝奥图齐亚前进，却在即将抵达都市的时候，目击到天大的事实而停下脚步……应该说是停下马车。
　　“哎呀哎呀，这是……”
　　骑在马上的亚玛涅简短说了一句，负责驾驶马车的凯依艾便发出低沉的声音回应。
　　“有士兵在呢。”
　　许多士兵正集结在奥图齐亚前方的一小块平地。而且这些士兵们……
　　所有人自然聚集到马车的周围，走在最前面的瑶子让马匹快步走了回来。
　　“那并不是警备的士兵，全都处于临战状态。”
　　“是要跟哪里打啊？”
　　裘娜丝歪过脑袋。
　　“难道说，是要进攻瑟比利诺？”
　　亚玛涅无法置信地耸了耸肩。
　　“不会是这样的吧？应该说，强盗作战就是避免出现这种事态才进行的吧？”
　　“说得也是～～为了对付强盗而手忙脚乱的安堤鲁诺那边，说到要强行进攻瑟比利诺的余力……应该是没有……没有……没……有……”
　　蕾欧诺拉忽然变得沉默，并且低头陷入思考。
　　“怎么了吗，蕾欧诺拉小姐？”
　　凯依艾偷偷窥视蕾欧诺拉，此时蕾欧诺拉忽然抬头，像是在大喊一样下令：
　　“快点选个代表去奥图齐亚，打听一下那些部队是为了什么原因集合，还有他们接下来要前往的地方。”
　　“咦？那个，我是可以去啦……”
　　听见凯依艾回答，蕾欧诺拉就以“快点，快点！”这句话催促她出发，裘娜丝露出诧异的表情发问：
　　“可是，反正原本就是要到街上收集情报，大家一起去不就好了吗？”
　　“不对喔～～都市周围应该都是士兵，所以要是一起去的话可能会很麻烦的～～更何况一个不小心的话，市区里面可能也有士兵喔～～如果是这种状况，就只能放弃这里改去其他都市了～～”
　　“咦？”
　　“要去其他的都市，是指哪里？”
　　“为了思考这件事情，也得要收集情报才行。好了，总之快点！”
　　由于蕾欧诺拉吊起眉角大喊，凯依艾连忙让马匹掉头。很难得会看到蕾欧诺拉露出这种表情，她似乎相当着急的样子。
　　“那我去了，请稍等一下。”
　　目送凯依艾骑马前往都市的其他队员，在看不见凯依艾的身影之后同时看向蕾欧诺拉，蕾欧诺拉已经恢复成一如往常、宛如汪洋无法捉摸的表情了。
　　“您在想什么呢，蕾欧诺拉小姐？”
　　“那个～～瑶子也已经是队长了，称呼我的时候不用加‘小姐’也没关系喔～～？”
　　瑶子的肩膀忽然无力下垂。
　　“不对，我不是这个意思……”
　　“不过如果无论如何都要加小姐，我也不会拒绝喔～～”
　　“……就说过我不是这个意思了。”
　　“不然叫我蕾欧诺拉小妹也可以喔？这样的称呼比较可爱呢～～”
　　“我说过了！”
　　在瑶子正打算抱怨的时候，蕾欧诺拉像是要制敌机先一样反问了一个问题。
　　“你觉得全副武装的部队，为什么会出现在这种地方呢～～？”
　　“因为……”
　　虽然瑶子稍微思考了一下，不过马上就有答案。
　　“原来如此。您认为他们可能是为了追捕强盗而集合的吧？”
　　蕾欧诺拉说着“猜对了～～”并且伸出右手的拇指。
　　“咦？”
　　榭莉诺丝、亚玛涅与裘娜丝睁大眼睛，交互看着蕾欧诺拉与瑶子。
　　“就是这样呢～～如果现在有武装的士兵正在集合，应该是为了要追捕强盗吧～～？”
　　“可是……”
　　裘娜丝在马背上挺直身体，看向接连出发的都市同盟士兵。
　　“他们不像是要进入森林里喔，看起来反而像是沿着道路往西方移动。”
　　“所以～～”
　　蕾欧诺拉微微耸了耸肩。
　　“讨伐强盗的任务可能已经结束了～～”
　　“咦咦咦！？”
　　裘娜丝与亚玛涅在马背上轻轻跳了一下。
　　“意思是朵伊燕妮她们被抓了？”
　　“我不认为她们会被抓，而且要是被抓到的话，都市同盟的部队应该会大声喊着‘抓到强盗啰～～’然后敲锣打鼓大肆宣扬吧～～不过从我们来到这里为止，完全没有听说过这样的事情。既然如此，我觉得她们果然没有被抓到喔～～”
　　榭莉诺丝安心松了口气。
　　“可是，既然没有抓到强盗，那些部队为什么要回去？”
　　亚玛涅如此询问。
　　“又不一定是要回去～～”
　　四人对蕾欧诺拉露出惊讶的表情，榭莉诺丝刚才好不容易安心吐出来的气也停住了。
　　“咦～～！？”
　　“所以我才希望可以在市区打听消息啊～～”
　　“这是怎么一回事，蕾欧诺拉小姐！？”
　　榭莉诺丝变得脸色苍白，既然没有抓到，那么朵伊燕妮与加布莉艾拉她们现在怎么样了？如果她们逃离了对方的缉捕行动，又跑到了哪里呢？得知事态在自己离开高原的时候出现预料之外的演变，榭莉诺丝感到焦急。
　　“可能是继续追捕逃走的强盗～～如果不是这样的话，也可能是基于某种其他的原因移动喔～～”
　　“某种其他的原因是指？”
　　“我说过了，因为不知道是什么原因，所以才会让凯依艾去市区打听喔～～”
　　此时瑶子开口了。
　　“应该思考的是，那些士兵正从这里沿着道路往西方移动的原因……是吧？”
　　“没、没错！”
　　榭莉诺丝朝着瑶子点头示意，就像是在催促她继续推论下去。
　　“西方有什么东西吗……”
　　“我想想……”
　　不只是榭莉诺丝，亚玛涅与裘娜丝都恍然大悟抬起头来。
　　“瑟比利诺！？”
　　瑶子说：
　　“说得也是。武装部队正朝着西方前进，然后考量到目前的状况……会推论安堤鲁诺那边正打算攻打瑟比利诺，应该是很自然的吧？”
　　瑶子的这番推论，使得榭莉诺丝感到惊讶与佩服。
　　蕾欧诺拉也像是同意瑶子的看法一样露出为难的表情，双手抱胸发出低沉的声音。
　　“说得也是～～看来加布莉艾拉那个家伙，说不定挨了一次巧妙的反击呢～～”
　　换句话说，蕾欧诺拉是这个意思。
　　原本执行的“强盗作战”，是为了削减安堤鲁诺搜索王子与镇压瑟比利诺而投入的兵力，尽可能拖延敌人执行计划，不过看来似乎被反将一军了。
　　“大概是以讨伐强盗为名义，从其他的同盟都市召集部队吧～～”
　　榭莉诺丝愕然不已。
　　没想到，那个加布莉艾拉居然会挨了对方巧妙的反击……
　　实际上在听到加布莉艾拉这个强盗作战的时候，当时在场的所有人不只是都差点吓破胆，而且也对于这个别说是一石二鸟，甚至能够打下三鸟、四鸟的作战佩服不已。
　　然而，如果敌人反过来利用了加布莉艾拉的策略，无疑是已经推测并看穿她的目标。因为看穿，所以才能反过来利用。
　　榭莉诺丝实在无法想象，这种地方居然有人做得到这样的事情。
　　“说不定～～”
　　嗯～～蕾欧诺拉点点头继续说：
　　“敌方的老大并不是容易应付的对手～～不对，与其说是老大～～应该说是加入老大旗下的新人吧？”
　　亚玛涅点头同意。
　　“是的，记得是一名叫做奥凯亚诺斯的男子。”
　　“那么蕾欧诺拉小姐，我们该怎么做！？”
　　虽然榭莉诺丝用力地询问，不过蕾欧诺拉只是耸了耸肩说：“谁知道呢？”
　　“怎么这样……”
　　榭莉诺丝露出依赖的眼神注视着蕾欧诺拉。
　　“毕竟是为了思考接下来应该怎么做，所以才请凯依艾过去打听消息的～～而且也还没确认我们的推测是否正确～～总之先等凯依艾回来吧～～”
　　“……好的。”
　　榭莉诺丝无力地低下头。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　依照凯依艾的回报，对方果然没有抓到强盗的样子。听完凯依艾的报告之后，蕾欧诺拉一个人像是可以理解似地说着“嗯～～原来如此～～”并且点了点头。
　　“意思就是投入了一千五百名士兵，还是被强盗逃走了～～”
　　“是的。然后听说这些投入的部队，打算就这样继续追缉强盗。”
　　“这是假的呢～～”
　　“应该是假的吧。传闻这些部队已经逐渐集结在瑟比利诺附近了，不过这个情报尚未确认。”
　　“好啦，这么一来，就知道朵伊燕妮她们肯定逃到某个地方去了。不过说到她们到底逃到哪里……”
　　蕾欧诺拉转过头，看向城市后方的辽阔森林并且眯细眼睛。
　　“就只能追追看了吧？”
　　“咦？所谓的追追看，是指现在要去追吗？”
　　榭莉诺丝一露出惊讶的表情，瑶子就轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“如果是蕾欧诺拉小……啊～～蕾欧诺拉的话，你想想……”
　　“啊，对呀！”
　　她想到了。蕾欧诺拉拥有名为自然士的罕见天分，可以聆听森林树木的话语。
　　“虽然说是话语，不过大部分都很含糊，也常常有听不懂的状况～～”
　　虽然以她本人的说法是这样，不过即使如此，这也是普通人再怎么样也学不来的技术。之前寻找失踪的拉妃妮与费思缇丝的时候，蕾欧诺拉也是向森林的树木们询问线索的。
　　只不过榭莉诺丝不知道，除了聆听森林树木的话语外，蕾欧诺拉还拥有什么样的能力。
　　“要进入森林吗？”
　　亚玛涅询问。
　　“也对，毕竟她们可能会在某处留下字条或留言；而且看起来还没有经过太多时间，所以或许能够沿着痕迹去追喔～～”
　　“行李怎么办？”
　　裘娜丝的问题让蕾欧诺拉说出“啊、原来还有这个啊～～”这句话，她还搔了搔头。
　　“没办法了～～与奥图齐亚反方向的都市，记得好像叫做拉密司雷斯吧～～？赶快去那里找个落脚的地方，留下看守兼联络的人之后，其他人进入森林……大概就这样吧～～？”
　　五人用力点头。
　　“那么～～刚好已经是中午了，就找间旅馆赶快吃个午餐，然后前往森林吧～～”
　　六人带着马车赶到拉密司雷斯，适当找了间下榻的旅馆。等到用过午餐后，除了负责留守的裘娜丝外，其余五人马上回头进入森林，追寻朵伊燕妮等人的脚步。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“无论是要出去还是进来，我认为应该都会通过那里才对。不过老实说，明明没有很期待，却没想到她们这么早就上钩了……”
　　跟踪走进拉密司雷斯市内旅馆的蕾欧诺拉等人身后的，是曾经待过黑猫的那名女性，目前她穿着随处可见毫不起眼的褐色衣服。即使保持相当大的距离，光是没有被蕾欧诺拉与瑶子等人察觉，就可以说是相当有本事了，应该要说她不愧是出身于黑猫吧？
　　“她们每个人确实都有两把刷子，但是不知道她们是不是带着王子逃离的那些人的同伴。虽然这么说，身怀那样的本领，而且是只以六名女性组成的团体，很明显相当可疑，实在太可疑了。嗯～～那么……”
　　女性静静伫立在拥挤街道的一角，凝视蕾欧诺拉等人进入的旅馆。
　　喔？出来了！
　　女性无声无息躲到建筑物的暗处。
　　五个人。只有一个人留在旅馆里？
　　走出旅馆的五个人，也就是蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅以及榭莉诺丝，各自背着一个大大的行囊。
　　是打算离开都市吗？
　　五人朝着都市的城门走去。女性交互看着五人的背影以及旅馆，最后在口中轻声说：“好吧。”
　　就调查留下来的那个人。那五个人相当有本事，如果要同时对付她们的话应该很麻烦。尤其是那名黑色长发的女性，身边飘着某种危险的气息，不要过于接近才是聪明的做法。
　　要是知道瑶子曾经斩杀过好几名黑猫的暗杀者，这名女性应该会拍手表示果然如此吧。
　　确认蕾欧诺拉等人的身影完全消失后，女性出现在人群中。
　　“那就出发吧。”
　　女性的身影忽然消失了，如果有人看着她的话，一定会这么感觉吧。然而并没有任何人看着她，女性已经化为繁华街景的一部分，处于来往人群的认知范围之外了。
　　这名女性接下来出现的地方，是旅馆的走廊。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　离开路面走进森林的蕾欧诺拉等人，原本猜想可能还有部分士兵留在里面，所以刚开始的时候是以慎重的脚步前进的；然而森林里头空空如也，到处都感觉不到士兵存在的气息，因此五人一口气提升行走的速度。
　　虽然这么说，也不是以全速奔跑。她们不知道朵伊燕妮等人的去向，必须要以蕾欧诺拉能够聆听森林树木话语的速度来前进。
　　嘴里喃喃说着某些话语的蕾欧诺拉，位于众人的前方行走着。此处密布着树龄应该有数百年的大树，所以森林中即使是白天也很阴暗，而且地面长满青苔容易滑倒。不过就算条件如此恶劣，五人依然没有将其放在眼里，不断朝着森林深处前进。
　　“啊啊啊啊！”
　　在走到森林很深的地方时，蕾欧诺拉忽然发出好大的声音，后续的四人不禁停下脚步。
　　“怎么了？”
　　走在蕾欧诺拉身后的亚玛涅这么一问，转过身的蕾欧诺拉便露出甜美的笑容。
　　“找到了～～！”
　　“找到了……是指找到朵伊燕妮她们留下的痕迹吗？”
　　“嗯，它们说～～有看到六个身份不明的女性～～”
　　“喔！”
　　“嗯，原来如此。”
　　蕾欧诺拉将手放在耳朵旁边，拼命聆听树木的细语声，然后终于将手从耳际拿开，说着“那里～～”并且指向前方。
　　只要打听到一次线索——与其说是找到，不如说是因为树木证实有看到而得以确认，实在是难以形容的解释——找丢的可能性似乎就会很低。尤其这座森林很少有人进入，所以不用担心会与其他人混淆。
　　带头的蕾欧诺拉再度提升了行走的速度，四人一边注意周围的状况，一边跟在蕾欧诺拉身后。
　　从那之后大概经过了半刻，她们在森林深处找到营火的痕迹，也有一个以石块堆成、像是野战炉灶的东西，还确认了周围有着好几个人交相行走的脚印。
　　“这里应该是～～朵伊燕妮她们用过的地方～～”
　　停下脚步的蕾欧诺拉环视四周时，蹲下来调查地面的凯依艾与亚玛涅举手了。
　　“附近有留下很多的脚印。”
　　“这边的脚印，应该是上山讨伐强盗的都市同盟士兵留下来的。”
　　两人来到了起身的蕾欧诺拉面前。
　　“换句话说，都市同盟军找到强盗曾经待过这里的证据呢～～”
　　“假设朵伊燕妮她们曾经待过这里，她们逃到北侧街道，甚至赶到瑟比利诺的可能性……应该是零吧，所以已经能够确定对方没有抓到朵伊燕妮她们了。”
　　凯依艾断言，蕾欧诺拉点点头说出：“总之，应该就是这样了。”
　　“那么，就继续沿着痕迹追踪……”
　　蕾欧诺拉边说边踏出一步，忽然发出“咦？”的声音歪过脑袋。
　　“分成两路了？”
　　“咦？这是怎么回事？”
　　一度散开的另外四人，再度集结在歪过脑袋思考的蕾欧诺拉身边。
　　“唔～～好像啊，有声音说是往那边走的。”
　　蕾欧诺拉先是指着右前方，然后将手水平转了大约一百二十度。
　　“也有声音说是往这边走的。看来朵伊燕妮她们，好像从这里分成两路了～～”
　　“要追哪一边？”
　　“等一下。”听到瑶子询问的蕾欧诺拉举起右手。
　　“唔～～唔～～～～”
　　蕾欧诺拉以双手放在耳朵上的姿势不断在周围绕圈，四人就这么一直凝视她。
　　“看来～～”
　　蕾欧诺拉停下脚步。
　　“好像是分成四人和两人了～～虽然没办法确定分别是谁～～不过那边是四个人，这边是两个人～～”
　　“四人和两人吗，要是分别前往不同的地方就很麻烦了。”
　　瑶子说完话，凯依艾也点头表示同意。
　　“因为这边没有余力分成两路呢。”
　　“如果是四对二的话，四人的那一边应该是主力吧～～总而言之，就往四个人前进的方向去追吧～～”
　　“好的，那就这样前进。”
　　五人再度开始追寻朵伊燕妮等人。
　　
　　
　　太阳开始下山了。周围没有士兵的气息，然而森林某处还留下极少数探子的可能性并不是完全没有，所以不能用火把照路。五人持续快步行走在薄暮之中。
　　就这样，持续沿着痕迹追寻的五人，在太阳完全下山的时候，终于穿越了森林，抵达南侧街道。
　　面对街道的五人停下脚步开始思考，所有人的脸上都显示出一些惊讶以及颇为强烈的怀疑。
　　“各位。”
　　蕾欧诺拉呼唤大家。
　　“那个是……”
　　蕾欧诺拉凝视的前方，是六座高原都市之一。
　　由于五人不只是视力，连夜视的能力也很好，因此能够以肉眼认出在月光的照耀下朦胧浮现在黑夜中的城墙。由于还没进入深夜，城门似乎尚未关上，城门燃烧着篝火，有几名守卫站在那里。
　　“换句话说，朵伊燕妮她们逃到这里吗？”
　　“唔～～是这样的吗？”
　　低声发出声音的蕾欧诺拉看向身旁的榭莉诺丝，感觉到意外的榭莉诺丝不知道应该要怎么回答。
　　刻意来到这里？
　　她不知道朵伊燕妮与加布莉艾拉逃到这里的意义，不过因为她们分成两路，所以也不知道朵伊燕妮与加布莉艾拉是不是一起来到这里的。
　　“那个地方以位置来说，应该是你们之前逃出来的安堤鲁诺吧？”
　　没错，榭莉诺丝对城墙与城门有印象，那肯定是当初带着王子逃出的安堤鲁诺。
　　榭莉诺丝像是要挤出声音一样回答蕾欧诺拉。
　　“嗯……是的。”
　　可是，为什么？
　　居然刻意逃到曾经逃出的安堤鲁诺，榭莉诺丝并不知道原因为何。她们应该不是被逼上绝境所以不得已逃进去的，反而会令人认为强盗讨伐部队似乎找错了方向，不过也可能是部队被引导去追捕另一边或许是诱饵的另外两人吧。虽然不知道实际的状况，总之当时的朵伊燕妮等人，肯定能够逃往自己想去的地方才对。
　　“如果只是要逃走的话，明明还有很多地方可以去的，为什么她们要刻意逃到这个安堤鲁诺呢……”
　　榭莉诺丝不由地说出了内心的疑问。随即……
　　“啊～～嗯～～说得也是～～总之，关于这方面，就问问她们本人吧～～”
　　蕾欧诺拉说着意义不明的这番话并且笑了出来。
　　“蕾、蕾欧诺拉小姐？”
　　不只是榭莉诺丝，凯依艾、亚玛涅与瑶子都愣了一下直视着她，接着很快地……
　　“啊！”
　　瑶子发出尖锐的叫声。
　　抬头仰望树上的瑶子将声音压低叫喊，她似乎有些生气。
　　“在那里吧？”
　　榭莉诺丝、凯依艾以及亚玛涅恍然大悟抬头看去，只有蕾欧诺拉维持不以为意的样子。
　　“姬恩……应该不是。气息有点不一样，大概是黛列依，或是诺艾儿娜德吧？”
　　上方传来声音。
　　“真是了不起，瑶子小姐。”
　　黛列依发出腼腆的笑声，从树上跳了下来。
　　“哎呀，我是很期待有什么样的部队前来增援，不过来了一群好厉害的人唷。感觉得到了百人的力量，不对，或许有千人的力量吧。”
　　黛列依露出开心的表情交互看着蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾与亚玛涅，随即眯细眼睛的瑶子放低声音询问：
　　“是在试探我们吗？”
　　黛列依连忙挥手否定。
　　“不不不，没这回事的。”
　　不过无论她自己是否察觉，很明显地她曾经想过要试探一下。
　　“唔～～其实，我也有在试探大家～～”
　　蕾欧诺拉唐突地说出这句话。
　　“啊？”
　　黛列依露出讶异的表情。
　　“没什么～～因为我听得到树木的细语声，所以知道有谁在那里喔～～”
　　“啊，原来如此。”
　　黛列依拍了一下手。
　　瑶子这次以不高兴的表情瞪向蕾欧诺拉。
　　“换句话说，是在观望我们什么时候发觉有人躲在附近吗？”
　　蕾欧诺拉“啊哈哈哈～～”笑完之后，挺起胸膛放话：
　　“要再早一点察觉才行喔～～瑶子。”
　　瑶子则是发出“唔”的声音无法反驳。
　　“不，因为是瑶子小姐，所以才能察觉……像我就没有办法发现。”
　　凯依艾老实地述说感想。
　　“那你呢，亚玛涅？”
　　“没察觉，实在丢脸。”
　　“榭莉诺丝呢？”
　　“不，我也没察觉。”
　　凯依艾将头转回黛列依那边，像是很有兴趣地发问：
　　“黛列依，你好像很擅长这方面的事情对吧？你曾经做过与姬恩相同的事情吗？”
　　姬恩出身于以收集情报维生的民族，这件事情在白兔骑士团内部广为人知。同时，姬恩的特征与资质也是广为人知。
　　“不，并不是一样的。”
　　“这是拐弯抹角的说法呢。”
　　“不～～哈哈哈哈……”
　　黛列依只是发出苦笑，她没有说明在加入白兔骑士团之前的经历。
　　“总之，先把这件事情放在旁边。既然你在这里，就表示其他人在安堤鲁诺对吧～～？”
　　“是的，就是这样。我负责的任务是监视这附近，如果有支援部队追过来就进行联络。”
　　“那么，现在人在安堤鲁诺的是谁跟谁呢～～？”
　　“是朵伊燕妮小队长与加布莉艾拉副队长，还有诺艾儿娜德和我四个人。”
　　“也就是说，姬恩还有玛琪米莉耶她们两人……”
　　“是的，她们两人在对方搜山的时候，朝着反方向跑去当诱饵了。”
　　“原来如此呢。那么，她们两人之后预定要怎么做？会来这里吗～～？”
　　“不，依照计划，她们不会回到这里，而是走下高原前往平原，去布理柯梅斯的蕾奥琪莉那里。我之所以会在这里，其实是要以防万一。因为如果有增援部队前来，应该会先抵达布理柯梅斯，所以姬恩与玛琪的任务也包括要想办法联络增援部队。如果没有部队前来增援，则是要把游击小队陪伴着王子殿下的队员拉过来。”
　　说到这里，黛列依转过日光看向榭莉诺丝。
　　“辛苦了，榭莉诺丝。”
　　“啊，没什么，黛列依你们才辛苦了。”
　　“除了这边之外，还有其他的增援部队吗？”
　　“当然啰，黛列依，怎么可能只有四人呢？”
　　黛列依的眼神发出期待的光芒。
　　“除此之外，还有哪几位？”
　　“我想想，像是列芙莲希雅小姐还有艾格拉小姐……”
　　“咦～～～～！？”
　　黛列依瞪大眼睛相当惊讶。
　　“代、代理团长亲自出马！？而且连艾格拉小姐也来了！？”
　　看到榭莉诺丝有力地点头示意，黛列依嗯了一声握紧双拳。
　　“这么一来，或许就能顺利了。”
　　听到这句话的蕾欧诺拉，朝着黛列依露出怀疑的眼神。
　　“总之，你们之所以逃到这里，并不是单纯逃过来，而是打算要进行某些事情，这是可以想象啦～～”
　　蕾欧诺拉从正面观察着黛列依的表情。
　　“不过你们到底是想要做什么呢～～？”
　　“关于这方面，加布莉艾拉会进行详细地说明。首先请各位进入安堤鲁诺吧，因为要是继续拖下去，城门就要关闭了。”
　　“加布莉艾拉啊～～”
　　蕾欧诺拉露出疲倦的表情。
　　“瑶子，你想象得到吗？”
　　“不，完全没有头绪。”
　　蕾欧诺拉仰望天空，轻声说出：“总觉得有不好的预感呢……”
　　“不过黛列依，要进出都市不是会有严格的检查吗？”
　　听到榭莉诺丝询问，黛列依耸了耸肩。
　　“这方面完全没有，对方现在好像没空这么做，目前几乎可以自由进出。不过之所以会来到安堤鲁诺，就是预料到会是这个样子。”
　　黛列依说到这里，眨了眨眼示意。
　　“预料到这一点的是加布莉艾拉。”
　　“喔，是这样啊……”
　　原来如此，不愧是加布莉艾拉。
　　不过这么一来，果然会很在意加布莉艾拉等人想要在这里做什么。榭莉诺丝深切希望能够尽快见到加布莉艾拉、朵伊燕妮以及诺艾儿娜德，并且询问她们的目标。
　　