　　第二章　强力援军
　　
　　[[IMG,09657cab9fb66a652a5a11abd1c4ef1d,328,500,19751]]
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　位于湿原地带的中小型都市国家群之一——宛达留姆，陪同卡修斯王子的范恩斐妲就是潜藏在这里。
　　宛达留姆与这个世界一般的都市相同，是城市外侧由城墙所包围的城郭都市。虽然以都市的规模来说没有很大，不过从南方城门直到深处的王宫，有一条大道贯穿都市的中央。各式各样的商店、住宅以及旅馆等建筑物林立在道路的两旁，而且几乎都是两层楼的低楼层建筑，最高也顶多三层楼——比较高的建筑物就只有城墙旁边的了望塔，以及王宫里的宫殿与神殿而已。
　　对于带着王子的范恩斐妲而言，由于她希望尽量不要引人注目，因此住在距离大道有一段距离，而且是中级水准的旅馆。
　　虽然范恩斐妲担心这样太委屈王子殿下，不过卡修斯王子没有她想象得那么在意这种事情，甚至会令人认为王子对于街上的生活情景乐在其中。
　　他明明面临了生命危险，真是了不起。
　　范恩斐妲如此佩服着。他究竟是少根筋有点迟钝，还是深藏不露的大人物呢？无论如何，王子的认知似乎与一般人有些不一样；这对范恩斐妲而言，会觉得他相当可靠。如果他只会哭泣或是只会害怕的话，以特别游击小队的立场，便会难以采取行动了。
　　目前与两人在一起的是爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅三个人。蕾奥琪莉在瑟齐提亚高原入口附近的都市待命负责联系；至于其他六人，也就是朵伊燕妮、加布莉艾拉、姬恩、诺艾儿娜德、黛列依以及玛琪米莉耶，肯定正在瑟齐提亚高原的某处，致力于从事强盗打劫的行径。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　范恩斐妲等五人住在一间大型客房里。虽然这个房间设计成能够让旅行商队的成员共同住宿，不过并没有那么宽敞。
　　房内并排着五张双层床，换句话说，这是可以让十个人住宿的房间。不过只要把比较厚的棉被铺在地上，似乎还可以多睡几个人——在贫穷的商队之中，经常会有人用这种方式节省住宿费。
　　现在这间十人用的客房里，住着卡修斯王子、范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅以及薇妮席雅。虽然只有五个人住这里的话贵了点，不过毕竟榭莉诺丝迟早会回来，朵伊燕妮那边也可能会有人过来联络事情，而且骑士团派出支援小队的先发人员，可能正与榭莉诺丝一同前来——其实别说是先发人员，整个小队正朝着这里赶来——因为这些原因，所以才会使用这间大型客房。
　　这种水准的旅馆不会准备餐点，也没有用来做饭的设备，因此只能外食或是买东西回到房里吃。然而一名少年加上四名年轻女性，光是这样的组合就很引人注意了，因此他们五人尽量避免同时外出。在无论如何都要外出的状况下，他们采用的方法是让王子与其中两人假装成姐弟先走，其余两人跟在后面远一点的地方警戒四周。
　　以这种状况来说，角色的分配是这样的。
　　还年幼的两名弟妹——由王子与爱芬蕾雅饰演——在大姐范恩斐妲的带领下前进，爱德莉娜与薇妮席雅则是负责警戒四周。
　　先不提实际年龄，王子与爱芬蕾雅并肩前进的模样，看起来确实就是兄妹，所以刚刚好——虽然爱芬蕾雅曾经强调“应该是姐弟吧！”而发脾气。
　　今天的五人也是像这样刚吃完午餐准备回去，所有人都穿着像是商人风格的朴素衣服。
　　在范恩斐妲等人各自坐在墙壁两侧、双层床之间放置的椅子打发时间时，走廊传来脚步声。
　　“范恩学姐，我是薇妮。”
　　爱芬蕾雅确认外头的声音之后打开门锁，只见薇妮席雅抱着一个有盖子的陶制大水壶站在外头。
　　“我拿开水过来了。”
　　“辛苦了～～”
　　“那我来泡茶吧。”
　　房内没有烧开水的设备，所以如果需要热水，就非得要走到楼下去拿才行。
　　水槽的话房内就有，所以薇妮席雅在那里排好茶杯开始泡茶。
　　“来，请用。”
　　薇妮席雅走到各处分送泡好的茶。
　　“谢、谢谢你，薇妮席雅小姐。”
　　“不用的，王子殿下，请不用在意。更何况只有这种廉价的茶，实在很抱歉。”
　　薇妮席雅以敬畏的态度递出茶杯，随即卡修斯王子对她投以爽朗的笑容。
　　“这方面才应该请你不要介意，我丝毫没有任何不满的想法，甚至是真的十分感谢各位的好意。”
　　“王子殿下好了不起～～！”
　　范恩斐妲从椅子起身，接着从坐在椅子上的卡修斯王子身后抱住了他。
　　“哇，范恩斐妲小姐？”
　　“好了，范恩学姐，王子殿下很为难，应该说已经感到困扰了。”
　　爱德莉娜提出告诫。
　　“咦～～王子殿下，您在为难吗？您在困扰吗？”
　　范恩斐妲从王子的身后，以双手搂住他的脖子询问。
　　“啊，不是的，我并没有感到为难或是困扰……”
　　“看吧，王子殿下很高兴我对他这么做喔～～”
　　范恩斐妲将自己的胸部压在王子的后颈，并且抱得更紧了。王子虽然慌张地挥动双手，不过看起来似乎有些高兴。
　　
　　[[IMG,0181387bc0f344a0998e6d0c1dd03133,332,500,40105]]
　　
　　
　　
　　“范恩学姐，您太过火了。”
　　爱德莉娜微微从椅子站起并且伸直上半身，朝着范恩斐妲的额头笔直给了一下手刀。范恩斐妲被打得向后仰，双手也放开王子的身体。
　　薇妮席雅与爱芬蕾雅发出清脆的笑声，坐回椅子上的爱德莉娜则是轻声说：
　　“不过话说回来，榭莉诺丝好慢呢。以她骑马的本事推测……差不多应该要回来了。”
　　爱德莉娜的这番话使得范恩斐妲、爱芬蕾雅与薇妮席雅也绷紧表情。
　　
　　
　　榭莉诺丝之所以被指定担任回到主城的传令，是因为除了范恩斐妲、爱德莉娜、朵伊燕妮与加布莉艾拉——而且这四个人不能离开当地——之外，要说服列芙莲希雅等高层干部的工作，由她来担任应该是最合适的；不过除此之外，还有一个很大的原因，那就是榭莉诺丝骑马的本事出类拔萃。
　　在特别游击小队的十二名队员之中，说到骑马的技巧，无疑是以榭莉诺丝与姬恩夸称双冠，众人已经用受训时的成绩确认过了。
　　“说到骑马，榭莉诺丝与姬恩虽然赢不了本小姐，至少也不会败下阵来。”
　　连那个不服输的朵伊燕妮也曾经说出这样的评语。
　　因此这次传令的任务，可以说从最初就锁定为这两个人之一了。
　　“那就由在下去吧？”
　　虽然姬恩一开始的时候主动提议，不过却被范恩斐妲与朵伊燕妮马上驳回了。
　　“为什么？”
　　对于如此询问的姬恩，范恩斐妲冷漠地丢下这句话。
　　“你不当强盗的话，要由谁来当强盗？”
　　接着朵伊燕妮露出轻视的表情丢下这句话。
　　“像你这样字汇不够又正直到愚蠢的人，本小姐实在不认为你有办法说服列芙莲希雅小姐她们。”
　　“呜～～加布莉艾拉副队长～～帮忙说说话啦～～”
　　假哭的姬恩扑到加布莉艾拉的怀中，随即加布莉艾拉温柔抚摸她的头，并且以这句话来安慰她。
　　“好了，姬恩，每个人都有自己擅长以及不擅长的事情啊，所以各自会有适合自己的工作喔。”
　　姬恩抬起头，看着加布莉艾拉发问：
　　“适合在下的工作……是什么？”
　　加布莉艾拉露出最灿烂的笑容回答：
　　“当然就是强盗啰！”
　　“加布莉艾拉是最过分的～～！”
　　加布莉艾拉与她的外表不同，讲起话来真是不留情～～
　　当时的诺艾儿娜德是这么想的，不过先不提这个。
　　经过这样的过程，榭莉诺丝就被选为传令了。不过自从她出发到今天已经是第六天，考量到她骑马的本事，现在应该差不多该回来了。
　　对于爱德莉娜“榭莉诺丝好慢呢”这句话，范恩斐妲以此回应：
　　“说不定是花了不少时间说服干部吧？”
　　听见这句话的爱芬蕾雅，对范恩斐妲露出担心的表情。
　　她的魔术傀儡休碧纽目前收在箱子里，如果带着魔术傀儡到处乱跑，光是如此就会很显眼了。所以自从来到这间旅馆之后，只有在晚上偶尔把她从箱子里拿出来，让她在房内稍微走动而已。
　　“列芙莲希雅小姐的话……小爱不认为她会坐视不管的。”
　　听到爱芬蕾雅这么说，范恩斐妲微微点头。
　　“嗯，总之，如果是列芙莲希雅小姐的话就是这样吧。”
　　“也就是说，可能会有其他干部反对吗？”
　　“唔～～嗯，这就难说了。或许玛克图茜小姐或是雅娜小姐，并不希望积极插手处理麻烦的事情呢。”
　　“怎么这样～～”
　　爱芬蕾雅发出不满的声音，而旁边的爱德莉娜对她说：
　　“没问题的，既然是榭莉诺丝，一定会顺利说服的。”
　　范恩斐妲也频频点头。
　　“毕竟再怎么说，她是今年一期生团员里头最正经的孩子啊。而且，或许应该说只有那个孩子算是正经的吧？”
　　“好过分！”
　　爱芬蕾雅与薇妮席雅的身体整个往后仰。
　　小爱觉得一点都不正经的范恩斐妲学姐，完全没有资格说出这种意见。
　　恢复坐姿的爱芬蕾雅并没有忘记在心中这样吐槽她几句。
　　“榭莉诺丝那边……总之先暂定没问题吧，我比较担心的反而是朵伊燕妮与加布莉艾拉她们喔。”
　　范恩斐妲的说法让爱德莉娜也露出烦恼的表情点了点头。
　　“不知道她们进行得顺不顺利……”
　　双手抱胸的范恩斐妲轻轻“唔～～”了一声。
　　“不对，我认为她们应该进行得很顺利。依照目前听到的传闻，做出这种判断应该是正确的。只不过我希望她们不要因为进展得太顺利，结果得寸进尺导致失控就好了。”
　　爱德莉娜露出讶异的表情。
　　“失控……吗？”
　　范恩斐妲保持为难的表情继续说：
　　“嗯，没错。不过以目前来说，她们好像只有抢走财物，并没有伤人或是杀人。总之，虽然听说有护卫被杀，应该只是朵伊燕妮她们把戏演得很好吧。不过，希望她们没有得寸进尺，害得别人受重伤或是丧命……应该说，这是最令人担心的要素。虽然她们用的剑没有开锋，所以不用担心砍死人；不过即使剑刃再怎么钝，要是玛琪米莉耶那样的人使尽全力用剑殴打对手，光是这样应该就会出人命的。”
　　爱芬蕾雅与薇妮席雅露出苦笑。
　　“即使最优先的事项是要避免泄漏真面目，但是也绝对要避免造成无辜的死伤。”
　　听到范恩斐妲加重语气这么说，众人都点头表示同意。
　　“在那个时候，范恩学姐果然还是应该一起跟去比较好吧？如果那六个人失控的话，能够阻止的就只有范恩小姐而已喔。”
　　听到爱德莉娜这么说，范恩斐妲马上出言否定。
　　“不要。”
　　“为、为什么呢？”
　　“因为，我不想跟王子殿下分开啦～～！”
　　范恩斐妲边喊边再度抱住卡修斯王子。
　　爱德莉娜的肩膀瞬间无力下垂。
　　“受不了，范恩学姐您真是的……”
　　
　　
　　这个时候，旅馆外头传来了马蹄声，而且不只是一、两匹而已，四人像是回过神一样抬起头。马蹄声来到旅馆前面之后就停止了，取而代之的是马的嘶鸣声。
　　爱芬蕾雅无声无息地站了起来，像是滑步一样前往窗边；她站在遮光窗帘后方，从透明的玻璃窗窥视外面。以这种水准的旅馆来说，窗户不是木窗而是使用玻璃，也算是颇为用心的一面。
　　薇妮席雅、爱德莉娜与范恩斐妲拿起放在床底下的剑，集结在王子身边。
　　爱芬蕾雅窥视外头的眼神无比锐利，虽然看起来是可爱的少女，不过爱芬蕾雅是高阶的魔术士，能够自由操纵自动型魔术傀儡的魔术士不是随处可见的。
　　“啊！”
　　“怎么了，爱芬蕾雅！？”
　　“是榭莉诺丝……援军好像也抵达了。”
　　“来了吗！”
　　范恩斐妲将手上的剑扔到另一边的床上，然后跑到窗边站在爱芬蕾雅的身旁。从房间窗户可以俯瞰旅馆前方的道路，她看见旅馆大门的前方聚集了好几匹马。
　　确认在旅馆前面下马的人是谁之后，范恩斐妲喊出“哇，这是！”并且身体整个往后仰，她身旁的爱芬蕾雅也瞪大了眼睛。
　　“好像……来了很惊人的援军喔，爱德。”
　　“咦？是谁来了？”
　　爱德莉娜与薇妮席雅也来到窗边看向外面。
　　“咦～～？”
　　“不会吧！？”
　　两人都咽了口气，呆呆伫立在原地。
　　“是列芙莲希雅小姐……？”
　　“而且，还有艾格拉小姐和瑶子小姐……连蕾欧诺拉小姐也来了！”
　　“小爱去迎接她们！”
　　爱芬蕾雅冲出走廊，范恩斐妲对薇妮席雅嘱咐：
　　“薇妮，可以和她一起去吗？”
　　“啊，好的，我知道了！”
　　愣在原地的薇妮席雅回过神来，连忙追着爱芬蕾雅冲出走廊。
　　“好啦，王子殿下。”
　　转过身来的范恩斐妲，对卡修斯王子这么说：
　　“已经没问题了，因为来了一支非常强力的援军。”
　　王子开心地露出甜美的笑容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在爱芬蕾雅与薇妮席雅的带领之下，特别游击战队——通称“特战队”的众人脚步声从走廊传来，范恩斐妲与爱德莉娜在客房的门口迎接这支援军。
　　钢铁白兔骑士团的代理团长亲自出马，听到这个消息的卡修斯王子，也在房间里站了起来。
　　“长途跋涉辛苦您了，代理团长。”
　　范恩斐妲与爱德莉娜敬礼致意，随即在客房门口停下脚步的列芙莲希雅也向两人回礼。
　　“你们两位也辛苦了。”
　　“里面请，虽然空间有些狭窄。”
　　“打扰了。”
　　列芙莲希雅一走进房内，卡修斯王子便前进到列芙莲希雅的面前。
　　卡修斯王子轻轻点头致意，面对列芙莲希雅说：
　　“请问是钢铁白兔骑士团的代理团长列芙莲希雅.雷布罗纽.史齐皮亚诺斯小姐吧？我是瑟比利诺的第二王子卡修斯.克沙诺.瑟比利诺。让各位专程千里迢迢地来到这个地方，实在是过意不去。”
　　直接面对面站着，就会发现卡修斯矮了很多，列芙莲希雅单脚跪在地上向他答礼。
　　“瑟比利诺的第二王子卡修斯.克沙诺.瑟比利诺殿下，能见到您是我的光荣。我是钢铁白兔骑士团现任代理团长列芙莲希雅.雷布罗纽.史齐皮亚诺斯，今后请您多多关照。”
　　王子轻轻伸出右手。
　　“请起来吧，列芙莲希雅小姐。其实以现在的立场，应该是由我下跪致意才对。”
　　列芙莲希雅站起身，重新观察面前这名王子。
　　原来如此，是一个很有教养的孩子，而且正如传闻是个美少年……雏鸟们之所以想要成为这孩子的助力，嗯，也是当然的吧。
　　“请问怎么了吗？”
　　察觉到列芙莲希雅的视线正看着自己，卡修斯王子提出询问。
　　“啊，我失礼了。因为王子殿下是如同传闻中的美少年，所以不小心看得入神了。”
　　“没有这种事情的。”王子边说边露出羞涩腼腆的笑容，表情以及动作又增添他不少的可爱度了。
　　看来这个孩子……等到长大之后，应该会让女性们为他痴狂吧。
　　“代理团长～～王子殿下很棒吧？”
　　范恩斐妲笑咪咪地这么说着。
　　这里已经有一个人为他痴狂了吗？
　　列芙莲希雅在心中叹了口气，并且指着自己的身后。
　　“我为卡修斯王子带来强力的援军了，请容我为您介绍。”
　　“好的，请务必。”
　　“喂，各位，进来吧。”
　　“打扰了。”
　　特战队的众人由艾格拉带头纷纷进入室内。她们当然没有穿着铠甲，而是身穿随处可见的衣服。只不过因为要骑马，她们的衣服是前后开叉的特殊设计；下半身穿的则是较短的直筒裤，形容成并非侧边开叉而是前后开叉的旗袍，底下再穿上一件紧身短裤的样子，应该会比较容易想象得到吧。
　　十名援军进入室内之后，接着进来的是榭莉诺丝、爱芬蕾雅，最后的薇妮席雅则是轻轻关上门。
　　虽然说是大型客房，既然塞进了十六个人，终究是无法确保每个人都有地方可以坐，所以只有卡修斯王子坐在椅子上，其他人则像是要挤在一起一样，站在他前方的空间。
　　列芙莲希雅依序介绍着她带来的艾格拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅、苏菲尼思、瑷儿托娜、裘娜丝及露米妮雅。在旁边看着这一幕的范恩斐妲，对站在身旁的爱德莉娜讲起了悄悄话来。
　　“总觉得，骑士团武斗派中的武斗派都聚集在这里了……她们就像是这样的人选对吧？即使把武斗派这三个字改成危险派也可以成立。”
　　“说出这种话好吗？”
　　“可是，这是实话啊？”
　　“算了……我也无法否认。”
　　说到危险派的话，您如假包换也是其中之一喔，范恩学姐。
　　爱德莉娜暗自在心中补充。
　　在两人讲着悄悄话的时候，列芙莲希雅也继续介绍着团员，最后终于完成了特战队所有队员的介绍。
　　“好啦，那么就来进行作战会议吧，范恩斐妲。”
　　“各位才刚骑马赶到这里吧？难道不会累吗？”
　　“光是这种程度就会抱怨的家伙，我就不会带来了。”
　　“呃，总之，大家应该是这样没错啦……”
　　列芙莲希雅眯细眼睛瞪向范恩斐妲。
　　“你想说什么？觉得我年纪大了，所以不要太勉强？要好好休养身体？谢谢你提供这种很像急救分队队员会有的建议唷，范恩斐妲。”
　　范恩斐妲拼命摇头。
　　“啊，不对，绝对不是这样的。我怎么可能会觉得列芙莲希雅小姐年纪大了……”
　　“是这样的吗？”
　　“当……当然啦～～！”
　　列芙莲希雅以鼻子哼了两声之后丢下这句话：
　　“总之，以雏鸟们的角度来看，你其实也是‘长辈’呢，跟我比起来是五十步笑百步喔！”
　　“呜啊！”范恩斐妲按住自己的胸口。
　　“好了，总之先进行作战会议。范恩斐妲，由你来主持会议进行吧。”
　　“好、好的，知道了。”
　　范恩斐妲连忙走向前的同时，列芙莲希雅举起右手说：“啊，等一下。”
　　“有什么问题吗？”
　　唔～～列芙莲希雅发出低吟，并且环视室内。
　　“与其说是问题……这里要当成会议室果然太小了。”
　　“的确，而且椅子也不够。”
　　“而且总不能站着开会。一些人坐在床上，其他人就在地上铺东西坐。各位，先准备一下吧。”
　　列芙莲希雅一声令下，特战队的众人便从行囊中取出简便的床单打开，并且利落地铺在地板上。
　　“那么，各位随便坐吧。范恩斐妲，你搬椅子到中间坐，我坐在你旁边。我想麻烦凯依艾负责记录，所以就用那边的桌椅吧。”
　　背对其中一边的床铺坐在椅子上的，从左边依序是卡修斯、范恩斐妲与列芙莲希雅，凯依艾把桌椅放在列芙莲希雅的身旁，并且坐在那里。爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅面对四人坐在床上，其他人则是坐在铺在地面的床单上。
　　“那么，开始吧。”
　　列芙莲希雅环视面前并排坐在地上的团员们后，所有人大大点头。
　　“事情我已经从榭莉诺丝那里听说了，而且也掌握到特别游击小队……也就是特游队目前正在哪里做些什么。关于今后的方针，特游队这边原本是怎么打算的？”
　　列芙莲希雅转头看向坐在身旁的范恩斐妲询问，只见范恩斐妲稍微将目光从代理团长的脸上移开，然后回答：
　　“是的，等到援军抵达之后，就马上与朵伊燕妮小队长联络；在中继点……啊，这里指的是蕾奥琪莉所在的都市布理柯梅斯，我们姑且暂定在这个中继点会合……不过……”
　　范恩斐妲像是在观察列芙莲希雅的反应一样稍微将视线转过来，不过马上又移开了。
　　“范恩斐妲，你在意什么？”
　　“那个～～”
　　范恩斐妲扭扭捏捏地扭动身体。
　　“关于我们在做强盗的勾当，您没有生气吗？”
　　列芙莲希雅轻轻耸肩。
　　“也没什么生不生气的。毫无理由地侵犯、掠夺他人生命财产的行为，根本不用去查团规，就已经足以判处死刑了。”
　　“噗～～～～！”
　　范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅同时倒地。
　　“可是列芙莲希雅小姐，那是因为……”
　　卡修斯王子将上半身前倾，想要为范恩斐妲她们辩护，不过列芙莲希雅举起右手打断了他的话。
　　“卡修斯王子，这是我们钢之白兔内部的事情，所以请您不要介入。”
　　“啊……”
　　被列芙莲希雅锐利的目光一瞪，卡修斯王子嘴里的话就说不出来了。即使身为王族，与列芙莲希雅相较之下，两人历经过的风风雨雨相差太多。在她全身营造出的魄力下，气势被压倒的王子完全无法开口。
　　“那……那个，可是，列芙莲希雅小姐……”
　　额头上浮出冷汗的范恩斐妲央求列芙莲希雅。
　　“会假扮成强盗是作战的一环，以这种状况来说，我们的目的并不是真的要抢夺一般人的财物……”
　　“无论基于什么目的，都要对导致的结果负起责任喔，范恩斐妲。”
　　“可是雏鸟她们……一期生的团员们是经过我的许可才采取行动的，所以最终的责任应该在四期生的我身上……”
　　“你在庇护朵伊燕妮她们吗？”
　　“与其说是庇护，不如说这是年长者的责任……就算是罪该一死，她们一期生的团员也是无辜的……”
　　“是的，列芙莲希雅小姐。责任在年长者的范恩学姐还有我的身上。”
　　“我的天啊，连爱德莉娜都这样？”
　　列芙莲希雅叹了口气。
　　“我本来想在之后讲这件事情的，不过我就姑且先在这里说吧。”
　　抬起头的列芙莲希雅说出这番话之后，范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅四人绷紧了身体。
　　“我刚才有说到‘毫无理由’这四个字。”
　　范恩斐妲等人之间发出“啊”的声音，列芙莲希雅缓缓环视她们四人。
　　“你们刻意选择了这样的行动。换句话说，你们有着相应的理由吧？”
　　“这、这是当然的！”
　　“那么，就让我听听看是什么理由吧？”
　　范恩斐妲从椅子上起身，摆出立正的姿势。
　　“因为我们判断，要让卡修斯王子殿下即位成为瑟比利诺国王，并且厘清父王暗杀事件的主谋加以制裁，这是必须要做的事情。”
　　列芙莲希雅露出很感兴趣的表情，环视并列在面前的三名特游队成员，最后将目光投向身旁的范恩斐妲。
　　“这我知道了。可是，为什么要当强盗？”
　　“不希望敌人拥有宽裕的时间，不能暴露我们的真面目；我们的人数是少数，敌方的兵力是多数；要是继续进行作战就需要活动资金，白兔骑士团在现状上并没有充裕的资金；综合以上各个层面进行考量，我们决定采取这个作战行动。”
　　“听起来满合理的。”
　　在范恩斐妲与爱德莉娜松一口气放松身体的时候，列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　“那么，想出这个作战的人是谁呢？”
　　“是……”
　　虽然范恩斐妲在一瞬间有些难以启齿，不过想到既然是列芙莲希雅，她应该早就已经看穿真相了，因此很快就招出提案者的名字。
　　“是加布莉艾拉。”
　　“……其实也用不着问的。”
　　榭莉诺丝屏息聆听列芙莲希雅与范恩斐妲的对话。目前的问答是在她回到主城的时候，与列芙莲希雅之间进行的对话重现；代理团长之所以刻意再询问一次，无疑是要确认榭莉诺丝曾经说过的话，是否有虚假或是矛盾之处。
　　而且，列芙莲希雅看来也接受这样的说法了。
　　“好吧。我们已经从榭莉诺丝那里详细听过这部分的状况了；而且正因如此，我才会像这样率领支援部队过来。既然你现在所说的内容，与榭莉诺丝所说的内容之间没有任何矛盾与冲突，我就认定你们没有说谎或是有所隐瞒。”
　　“呼～～～～”范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅、薇妮席雅以及榭莉诺丝五个人都安心地叹了好长一口气。
　　“好，坐吧，范恩斐妲。”
　　敬礼并且述说谢意之后，范恩斐妲坐了下来。
　　“那继续吧。”
　　列芙莲希雅环顾众人。
　　“要是出现强盗，敌方就非得要分散兵力处理……不过范恩斐妲，在这之前必须要先厘清所谓的‘敌人’是谁。”
　　“是的，您说得没错。”
　　“榭莉诺丝曾经说过，因为没有证据无法确认，所以终究只是推测而已，不过她有点出敌人是安堤鲁诺国王。总之，像是暗杀瑟比利诺国王这种天大的事情，也想不出有其他的人选做得出来，会这么推测也是当然的。”
　　“是的，您说得没错。”
　　“至于你们是怎么认为的？”
　　“这个……”
　　范恩斐妲悄悄将视线投向卡修斯王子。主谋已经呼之欲出了，然而以目前来说并没有任何的证据，安堤鲁诺国王是凶手的这个前提可以用到什么程度呢？范恩斐妲对此有些困惑。
　　大概是察觉到范恩斐妲这样的困惑吧，王子代替她回答：
　　“列芙莲希雅小姐，这次的敌人，也就是本次事件的主谋，肯定是安堤鲁诺国王没错。因为我还有我的兄弟姐妹，都是在安堤鲁诺国王的行宫遭到袭击的；而且在我逃走之后，安堤鲁诺的士兵也在追缉我。如果是其他人的话，肯定没办法做出这样的事情。安堤鲁诺国王弗拉米努斯，他就是‘敌人’。”
　　列芙莲希雅轻轻叹了口气，转身面对卡修斯王子。
　　“我知道王子的想法了，不过我是在对范恩斐妲询问特游队的想法。”
　　“啊……不好意思，我……”
　　王子发出几乎听不到的声音并且缩起身子。他这样的举动，该说是会挑起女性的保护意识，还是说会激发母性的本能呢？总之是足以让看见的人为之迷恋的态度与表情。果不其然，范恩斐妲就像是要庇护王子一样挺身而出。
　　“代理团长，不对的应该是没有清楚回答的我，王子殿下没有恶意。”
　　真是的……
　　列芙莲希雅在心中叹了更大的一口气。
　　“所以，你们的想法呢？”
　　“是的。我们也在质疑安堤鲁诺国王……与其这么说，应该说我们判断他是主谋的可能性极高。这与潜藏在安堤鲁诺的保护色所提供的情报也是一致的，所以我们的作战行动就是基于这个判断。”
　　听到范恩斐妲的回答，列芙莲希雅说声“是吗？我知道了”，并且点点头。
　　“好啦，那就假设幕后黑手是安堤鲁诺国王……”
　　列芙莲希雅环视坐在床上的爱德莉娜、爱芬蕾雅、薇妮席雅以及榭莉诺丝，沐浴在代理团长像是能穿透身体的锐利视线中，四人微微让身体向后仰。
　　“你们的作战行动，换句话说就是这种进行强盗的勾当，是为了要牵制敌方的行动争取时间，这一点我已经知道了。问题在于接下来的状况，你们打算怎么粉碎安堤鲁诺的野心，让卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王？”
　　由于爱德莉娜等人露出困惑的表情看向范恩斐妲，因此列芙莲希雅也朝着范恩斐妲转过头去。
　　“怎么样，范恩斐妲？”
　　“关于这方面，等到援军抵达，并且与这边会合之后，加布莉艾拉会对大家说明……目前是这个样子的。”
　　“原来如此。”列芙莲希雅露出招牌的笑容。
　　“那么无论如何，就赶快和大家会合吧。各位，虽然要再辛苦你们了，不过马上开始移动。”
　　列芙莲希雅宣布之后，原本坐在地上的特战队成员，就像是弹起来一样马上起身。即使至今几乎都没有取得适当的休息，不断骑马赶路，众人的脸上依然充满斗志，身体也洋溢出斗气。原来如此，难怪范恩斐妲与爱德莉娜会说她们是从骑士团里精挑细选出来的武斗派。
　　“我们也应该同行吗？”
　　范恩斐妲提出询问，从椅子上起身的列芙莲希雅在瞬间停止动作，并且往卡修斯王子看了看。
　　“说得也是，既然王子殿下也在的话……不对，还是请你们一起来吧，这里距离当地太遥远了。”
　　“可是列芙莲希雅小姐，越接近当地，危险程度就会越高……”
　　范恩斐妲再度确认。
　　“这我已经有所认知了，所以才会像这样带着高手过来。我们会赌上白兔骑士团的名誉，保护王子殿下的生命安全。”
　　“知道了。”
　　范恩斐妲朝着代理团长进行白兔骑士团式的敬礼。
　　“先离开这里，马上进行准备。”
　　包括范恩斐妲，爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅连忙开始打包行李，九名援军则是等待列芙莲希雅的命令。
　　“我们就在旅馆外面等……不对，人数太多的话会引人注目。”
　　列芙莲希雅将视线移到下方，稍微露出思考的模样。她轻声说出“何况都是女性……”这句话，接着马上就抬起头。
　　“我们在离开市区的地方等待，你们也在做好准备之后离开城镇。”
　　留下这番话的列芙莲希雅便率领特战队成员离开房间。
　　榭莉诺丝表示要留下来帮忙，于是开始协助范恩斐妲等人打包行李。
　　忙碌动手的范恩斐妲，只把脸转向王子说：
　　“王子殿下，对于我们骑士团的代理团长，您的印象怎么样？”
　　“这个……”
　　王子露出纯真的笑容回答范恩斐妲。
　　“看起来是一位非常温柔的人。”
　　王子这个意外的答案，使得在场的五名特游队成员停下了手边的动作，并且不由地面面相觑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在出发的时候，列芙莲希雅不得已必须要稍微下点工夫。
　　无论是从必须隐藏己方真面目的观点来看，或是带着卡修斯王子的观点而言，她都希望尽可能不要引人注意。不过要是只由十五名女性组成的集团共同行动，而且这个集团还是骑马狂奔，再怎么样都会引起旁人侧目；如果其中只有一个人是少年，情况就更加明显了。
　　加布莉艾拉等人逃离安堤鲁诺的那段过程，肯定已经传遍高原都市的各个国家了，可能也已经有搜索部队从高原都市来到平原。要是由十几名女性加上一名少年组成集团，说不定会因为某些原因露出真面目。
　　让王子殿下男扮女装，应该比较能欺骗敌人的眼睛吧？列芙莲希雅活用范恩斐妲与榭莉诺丝的建议，在出发之前请王子男扮女装。虽然并不是在逃离安堤鲁诺的时候玩上瘾，不过王子二话不说就答应了这个要求。
　　也因此，一行人变成了只由女性组成的十六人集团，不过还是一样很显眼。而且除了显眼不显眼的观点外，还有一个问题——那就是王子骑马的技术，与骑士团员比起来逊色许多。
　　不得已之下，列芙莲希雅只得将这个集团分成三个班。由于减少集团的人数就可以降低显眼的程度，因此可以称得上是一石二鸟。
　　第一班是负责带领大家前往蕾奥琪莉所居住旅馆的榭莉诺丝，加上列芙莲希雅、凯依艾、亚玛涅、苏菲尼思共五人，班长理所当然是由列芙莲希雅担任。
　　第二班是爱德莉娜、薇妮席雅，瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅共五人，爱德莉娜与薇妮席雅负责带路，班长是瑷儿托娜。
　　第三班则是剩下的人员，也就是王子与范恩斐妲、爱芬蕾雅、蕾欧诺拉、艾格拉、瑶子等六人，由蕾欧诺拉担任班长。
　　第一班与第二班是以重视速度为原则而移动；不过第三班的话，比起速度更要以王子的安全为优先，所以才会将艾格拉与瑶子编入第三班。
　　骑马赶路的第一班与第二班，朝着蕾奥琪莉滞留的小型都市布理柯梅斯前进了。虽然这么说，但这条路是往来于湿原地带的道路，没办法像是旋风似地驰骋而过，因此相当令人心急。街道不但狭窄，两侧还遍布沼泽与湿地，还有中小型的河流挡住去路，实在无法加快速度。此外，没有架桥的河流也很多，要是渡船刚好正在航行，就非得要等待渡船返回才行。
　　即使如此，第一班还是在当天傍晚，抵达了目标都市布理柯梅斯。
　　
　　
　　布理柯梅斯在中小型都市国家群集的湿原地带中，算是规模比较小的都市。这座都市之所以能够维持独立都市国家的立场，主要是因为该都市座落于克悟河的岸边，在地形上有着易守难攻的性质。
　　与隔着河流的另一座都市安克路鲁结为同盟，也是能够保持独立的重要因素。
　　克悟河在这一段流域附近并没有架桥，如果要渡河的话，就只能使用往来于两座都市之间的渡船，两国停止船运系统的话，往来于街道的商人或旅行者就非得要绕很大一圈的远路，要是演变成这样的事态，对于周边各国的经济影响也很严重，因此实际上没办法轻易对这两个国家出手。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　进入布理柯梅斯之后，榭莉诺丝带领列芙莲希雅等人，来到从大马路刚转进一条小巷子的地方。这里有一栋砖瓦盖成的两层楼建筑物。
　　“这边就是蕾奥琪莉下榻的地方。”
　　“嗯。”列芙莲希雅回应一声，在马背上抬头看着这栋旅馆。
　　“算是间小旅馆。”
　　“也是，毕竟只有蕾奥琪莉一个人住而已。”
　　列芙莲希雅下马后，再度看着这栋旅馆轻声说：
　　“另外去找其他的旅馆也很麻烦，要是这里的客房还很空，直接包下来或许比较简便。”
　　“列芙莲希雅小姐，我来带您前往蕾奥琪莉的房间。”
　　“啊，麻烦了。”
　　榭莉诺丝带领列芙莲希雅、凯依艾、亚玛涅与苏菲尼思，打开了旅馆的正门。由于所有人都披着附有头巾的外套，因此乍看之下很难分辨性别。
　　进门的右手边就是柜台，旅馆的老板坐在柜台后方。这名头发有些稀疏的中年男性，正在专注地阅读一本附图的手抄本；即使榭莉诺丝等人已经进来了，他也只有稍微抬起头来而已，接着马上将视线落在书本上。
　　“老板，请问蕾奥琪莉小姐在房里吗？”
　　榭莉诺丝压低声音询问，不过对方只是以目光盯着书本，回以一个“啊～～”这种有气无力的声音。
　　“我想应该在吧。”
　　“那么，我们要去房里拜访喔？”
　　“请自便。”
　　榭莉诺丝正要走上柜台旁边的楼梯时，列芙莲希雅以下巴朝着亚玛涅与凯依艾示意。
　　“去交涉一下能不能把这里包下来。”
　　“知道了。”
　　列芙莲希雅与苏菲尼思，跟着上楼的榭莉诺丝走去。
　　站在柜台前面的凯依艾与亚玛涅，即使已经取下头巾而且大喊“老板！”，他依然没有抬起头来。
　　“什么事？”
　　“我们正在找客房过夜。”
　　听到凯依艾这么说，老板总算把脸转向凯依艾与亚玛涅了。
　　“啊？”
　　老板似乎对于站在面前的两人是年轻女性而感到惊讶，他慌张地将手上的书塞到身后的柜子里，然后像是回想起来一样露出笑容，从椅子上站了起来。
　　“两位是要找客房过夜吗？”
　　“嗯，是的。目前这间旅馆还有空房吗？”
　　“有的有的，当然有。请问需要几间客房呢？”
　　“越多越好。我们这些正在旅行的人都是年轻的女性，方便的话，能够把这里包下来吗？”
　　老板瞪大眼睛。
　　“包下来？”
　　一般不会有旅客这么阔气的，毕竟这是相当有钱的人才做得到的事情；而且，相当有钱的人就不会住在这种廉价的旅馆。老板对两人投以十分怀疑的眼神，然而凯依艾不予理会，继续说道：
　　“没错，包下来。像我们这样的美女有十几人结伴旅行的话，您想想，要是与陌生人住在同一间旅馆，必须要在意各方面的事情，所以不太能让身心好好放松休息……”
　　老板将目光投向凯依艾，然后再转向亚玛涅，接着微微歪过脑袋。
　　这个家伙！
　　察觉到亚玛涅的眉毛吊了起来，老板连忙点了点头。
　　“是的是的，您说得没错。”
　　“所以，我们想要找个可以整间包下来的旅馆。”
　　老板脸上依然是怀疑的表情。如果把整间旅馆包下来，比起将客房分别出租当然是好上很多，不过要是收不到住宿费的话就惨不忍睹了。
　　“可是……目前有两间客房有人住……不过其他的房间都能够使用。”
　　“其中一间是蕾奥琪莉吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“她是我们的朋友，所以没有问题。不过还有另一间有其他客人吧？真可惜。”
　　“嗯，不好意思。如果要把这里包下来，就必须安排现在这位客人投宿其他地方，而且也必须把接下来已经订房的客人带到其他的旅馆……”
　　凯依艾像是要把上半身探到柜台后面一样开口问：
　　“话说回来，老板，如果要包下这间旅馆五天，请问是多少钱呢？”
　　“呃～～这个……”
　　老板看着上方计算某些东西。
　　移回视线之后，老板在柜台上的记事本写了一个数字，边说“是这个价钱”，边拿给凯依艾看。
　　由于不知道对方的真面目，也怀疑她们是否真的有钱，因此老板试着稍微提高价钱；然而凯依艾丝毫没有惊讶的样子，只是轻轻哼了一声，并且从怀里取出皮袋，让老板看见里头的银币。
　　“如果今晚可以安排好的话，也可以加上协调费以及手续费喔？”
　　看到大量的银币，使得旅馆老板变了脸色。
　　看来……或许是出乎预料的贵客。
　　其实特战队准备的活动资金没有非常充裕。
　　“既然能够在当地调度，就算不用带这么多也没关系吧？”
　　当时丝列依玛妮雅是这么说的，同时删减了不少预算，所以其实应该要尽量节省使用，不过列芙莲希雅将“该用则用”当成行事的宗旨。当然，当强盗的加布莉艾拉等人弄到不少值钱东西的消息，她已经从榭莉诺丝那边听说了，所以这个宗旨的意义也包括了这些财物的运用。
　　“是是是、是这样的吗？那么，呃，请稍微等我一下。”
　　老板钻过柜台底下来到大厅，像是一阵风一样从大门冲出去了。
　　“看到银币就换了一个人呢。”
　　“人类就是这样的生物吧？话说回来，那个老板刚才在看什么啊？看他一副相当专注的样子……”
　　说话的亚玛涅迅速钻到柜台后面，走进去的她将老板刚才收到柜子里的手抄本抽出来，并且随手翻了几页。
　　“原来如此。”
　　“那是什么？”
　　“是情色书刊，你看。”
　　亚玛涅打开书本，让凯依艾看里头的页面。上头除了以比较大的字体写成的文章，还有一幅露骨的裸女画像。
　　顺带一提，因为这个世界还没有发明活版印刷的技术，因此书全部都是手抄本。由于无法期望能够大量发行，因此书是珍贵又高价的东西，又因为丝毫没有所谓著作权的概念，所以盗版书——例如手抄本的手抄本，或是手抄本的手抄本的手抄本——总是让出书的源头相当头痛，这与现代的状况差距不大。
　　手抄本里头不只是文章，有时也会像这样附上插图，每一本书上的图都要亲手绘制相当麻烦，所以能够写出工整易读字体的人，以及绘画技巧高明的人，光是靠这些本领就不愁没饭吃了。
　　“哎呀哎呀，这还满惊人的。”
　　“那个好色的老家伙……”
　　将手上的书粗鲁塞回柜子之后，亚玛涅悠然从柜台后面钻出来，随即旅馆的主人也跑了回来。
　　“啊，不好意思。两位客人，请再稍微等我一下。”
　　他这么说完，这次改成冲到楼上。
　　“这个人还满勤劳的，看来似乎可以包下来了。”
　　亚玛涅才说完话，凯依艾就咧嘴一笑。
　　“全部的客房被包了五天，这可是预料之外的收入，所以他当然会努力啰。”
　　亚玛涅以鼻子哼了一声。
　　“以那个老伯来说，比起所有的房间被包下来，有十几名年轻美女的这件事情应该更吸引他吧？”
　　“有可能，总之，你是不是美女的议题就先放在一旁吧。”
　　“你说什么！？”
　　“不过，起码有胜过姬恩。”
　　亚玛涅呿了一声丢下这句话：
　　“要是输给姬恩那家伙，我就只能放弃当女人了。”
　　这句话实在太过分了。凯依艾不由地让身体向后仰。
　　“哇，姬恩真可怜。”
　　“这句话不应该由你来说吧！”
　　在两人拌嘴的时候，老板陪同一名拿着大型行李的陌生男性从二楼走下来，老板频频对这名男性低头致歉。
　　“……所以，这是用来补偿您的费用。”
　　“啊，总之，既然确定有其他旅馆可以住，我是无所谓啦。”
　　“谢谢光临～～！”
　　对于抱着行李离开旅馆的男性，老板向他投以最灿烂的商业笑容，然后再度转身。
　　“两位久等了。这么一来，本旅馆就可以让各位包下来了。”
　　“嗯，谢谢你。那么，总之先付三天的住宿费当订金，剩下的就等第三天再一次付清，这样可以吗？”
　　“好的好的，这样没问题。”
　　从凯依艾手中接过银币的老板，深深弯腰到几乎连额头都要碰到膝盖了。虽然说是武斗派，不过两人毕竟足以担任代理团长的秘书官，交涉的手腕颇为高明。
　　“那么，麻烦在旅馆的签到簿写下您的大名。”
　　回到柜台后方的老板将签到簿放上柜台，就这么站着的凯依艾随意在上头写了假名——包含家系名以及贵族名。之后，老板将他所保管的客房钥匙以及一个文件放在签到簿的旁边。
　　“这边是其他客房的钥匙。房间请各位自由使用，这里有注明使用房间时的注意事项。饮用水的部分，只要向我吩咐一声就会为各位准备；半夜要使用的饮水我会先准备好放着，请各位自行取用。另外关于沐浴的部分，我们这里是简单的澡堂，请各位使用那里沐浴，使用时间是到晚上十刻时，早上从四刻时开始就可以使用，如果在半夜发生什么紧急状况的话……”
　　老板指着放在柜台上的小型摇铃。
　　“请用这个摇铃通知，我就睡在这后面的房间。嗯～～除此之外还有其他问题吗？”
　　“没了。我们的同伴等等应该会到，要是她们来了可以通知一声吗？”
　　“好的，呃……”
　　老板看向签到簿，确认着上头的名字。
　　“请问会来拜访哪一位呢？”
　　“先到的蕾奥琪莉，不然就是凯依艾、亚玛涅或榭莉诺丝。”
　　“知道了。那么要是您的同伴们来访，我会过去通知各位的。”
　　“那就麻烦啰～～！”
　　凯依艾随意朝老板挥了挥手，就以轻快的脚步走上阶梯，亚玛涅也跟在后面上楼了。
　　
　　
　　走到二楼之后，可以看见走廊两侧并排着好几扇木门。
　　“蕾奥琪莉～～”
　　凯依艾大声一喊，走廊右前方数过来第二扇门打开了，榭莉诺丝从里面探头出来。
　　“在这里，凯依艾小姐，亚玛涅小姐。”
　　在榭莉诺丝的引导下，凯依艾与亚玛涅来到室内。这里是一个最多能让三人住宿的房间，长方形的室内摆着三张床；除了床以外什么都没有，真的就只是用来过夜的房间。窗户不是玻璃窗，而是木窗加上遮雨棚；由于目前木窗与遮雨棚都是打开的，所以室内并不会很阴暗。
　　列芙莲希雅与苏菲尼思坐在三张床的其中一张床上，正在讨论着一些事情。
　　抬头的列芙莲希雅看着走进来的两名秘书官。
　　“怎么样？”
　　“是的，莱因拉希雅小姐。”
　　“怎么回事，我的名字变成莱因拉希雅啊？”
　　凯依艾面不改色地点头回应。
　　“是的，因为列芙莲希雅小姐很有名，所以就更改了您的名字。”
　　“我会记得的。所以，交涉得怎么样？”
　　“请放心，已经包下来了。住宿费的话，总之算是不会太贵也不会太便宜。虽然这么说，考量到我们带来的活动资金额度，肯定会是一次相当大的打击。”
　　“这是没办法的。其实也可以不包下这里，改成去住其他更好的旅馆，不过这样或许会更花钱吧。”
　　“说得……也是。”
　　“那么，我们就换个比较大的房间吧。”
　　“好的，请稍待一下。”
　　亚玛涅打开老板给她的旅馆说明书。
　　“另外一侧有间客房是两个房间相连的，那边的话好像会比较宽敞。”
　　“那么，就打开那个房间使用吧。”
　　凯依艾与亚玛涅说着“好的，马上过去。”并且离开房间。
　　两人的声音很快就从门外传来。
　　“代理团……更正，莱因拉希雅小姐，请～～”
　　从床上起身的列芙莲希雅带头走出房间，接着依序是苏菲尼思、榭莉诺丝以及蕾奥琪莉，蕾奥琪莉锁上门之后，众人进入了走廊对面的另一个房间。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当天晚上，第二班在城门即将关上的前一刻抵达了。由于第二班在路上随时观察着是否有异状或是奇怪的集团，所以才拖到这个时间。
　　列芙莲希雅等人正在吃着简单的晚餐，晚餐是先行准备的干面包、肉干以及酱菜。在众人正以葡萄酒让食物下肚的时候，前往楼下迎接的蕾奥琪莉带领第二班的五个人——爱德莉娜、薇妮席雅、瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅进来了。
　　“嗨，各位辛苦了。”
　　听到列芙莲希雅这么说，五人摆出立正不动的姿势敬礼。
　　“您辛苦了。”
　　“用餐了吗？”
　　“还没有。”
　　“那么，就一起边吃边聊吧。”
　　“好的。”
　　虽然说比较宽敞，也只是两个房间彼此相连而已。房间本身的面积并没有那么大，只要在空出来的地方排放木制的折叠桌椅就塞得满满的了。目前遮雨棚已经关上，室内是点燃蜡烛照明的。
　　十一个人坐在并排的椅子上，以小小的动作啃着干面包或是肉干——要是上半身的动作太大，可能就会妨碍到旁边的人了。
　　“那么……”
　　列芙莲希雅喝了一口葡萄酒之后，转头看向第二班的班长瑷儿托娜。
　　“有什么令你们在意的事情吗？”
　　瑷儿托娜连忙吞下口中的面包，并且摇了摇头。
　　“不，直到抵达这里的路上，并没有看到特别值得注意的事情。”
　　“是吗？依照蕾奥琪莉的说法，在这座都市好像也没有看到什么可疑人物；也就是说，我们可以认定安堤鲁诺那边的人马，还没有来到这块湿原地带。以这种状况……”
　　列芙莲希雅将手上的酒杯放回桌上之后环视众人。
　　“我想要将特战队与特游队分成三路。”
　　所有人朝着代理团长露出惊讶的表情，她们原本以为会所有人共同行动，所以列芙莲希雅这番话出乎她们的意料之外。
　　对于部下们的惊讶，列芙莲希雅若无其事地述说自己的构想。
　　“其中一队与朵伊燕妮她们交换，继续在那里当强盗。”
　　所有人愣了一下，微微向后仰。
　　“另一队则是在高原都市里收集情报，包括安堤鲁诺那边的动向与应对措施，还有瑟比利诺目前所处的状态，我想要让这一队各自去进行调查。然后，剩下的一队就是所谓的作战总部了。”
　　爱德莉娜战战兢兢地询问：
　　“列芙莲……莱因拉希雅小姐，请问人员的分配是……”
　　“让我想想……”列芙莲希雅边说边看向空中，然后说出被赋予可怜工作的成员姓名。
　　“强盗组的话，我想适任的人应该是瑶子、艾格拉、亚玛涅、榭莉诺丝、裘娜丝，还有蕾欧诺拉吧。”
　　原来我适任吗！？
　　榭莉诺丝露出难堪的表情看向列芙莲希雅。
　　“啊哈哈哈，适任适任！”
　　凯依艾指着亚玛涅哈哈大笑，亚玛涅则是露出非常不高兴的表情瞪向凯依艾。紧接着，看到凯依艾如此开心的列芙莲希雅扬起了嘴角，她脸上的表情就像是挑选好下一个牺牲者的恶魔。
　　“凯依艾。”
　　“啊，请问有事吗，莱因拉希雅小姐？”
　　“我要变更编制，你代替榭莉诺丝过去吧。”
　　“啊？”
　　“毕竟说到适不适任，应该没有人比你更适任的。”
　　“咦？”
　　“强盗首领的这个角色就交给你了。”
　　“不会吧！为什么？”
　　“放心，只要用平常的说话方式就行了，凯依艾。比方说‘笨蛋家伙！’或是‘搞什么啊！’抑或是‘去死吧，混账！’这些用语。哎呀哎呀，实在很像强盗首领会用的说话方式对吧？”
　　轰～～
　　凯依艾垂头丧气，脸上出现黑影。
　　“好过分……”
　　“的确，这个角色很适合你来扮演呢，凯依艾。”
　　听到亚玛涅轻声笑着调侃，凯依艾只能瞪着亚玛涅，发出像是某种猛兽一样的低声吼叫。
　　“少管我啦～～”
　　“没错，凯依艾，就是这个表情！无论从什么角度来看都是强盗首领的表情。”
　　列芙莲希雅这么一说，凯依艾马上收起表情，并且勉强挤出笑容。
　　“莱因拉希雅小姐，您真是过分！”
　　列芙莲希雅完全无视凯依艾的笑容，反而露出严肃的神情。
　　“凯依艾。”
　　“是……”
　　“身为首领，你要注意别让艾格拉真的杀人。”
　　“哇……还有这个啊～～！”
　　凯依艾抱住了自己的头。
　　榭莉诺丝在心中大大松了口气并且安心下来。
　　不，既然朵伊燕妮与加布莉艾拉她们都这么做了，自己当然也没有理由不做。可是……
　　对个性正直的榭莉诺丝来说，要饰演强盗这种角色，会让她有着强烈的抗拒感。
　　不过诺艾儿似乎很乐在其中。算了，因为那个家伙个性很别扭的关系。
　　榭莉诺丝对自己的妹妹毫不留情。
　　
　　
　　“好啦，那么关于负责收集情报的人……”
　　将头埋在膝盖中间闹别扭的凯依艾被闲置在一旁，列芙莲希雅强行拉回话题。
　　“情报收集就麻烦瑷儿托娜和苏菲尼思吧，队员的话再让我想一下。”
　　将手中的食物放回桌上的盘子里之后，瑷儿托娜与苏菲尼思站了起来。
　　“知道了。”
　　担任特务分队副队长的瑷儿托娜，有着平均的身高与平均的体型，头发大概是过肩留到背上的长度——乍看之下，可以说是以没有特征为特征的一名女性；刘海比较长而微微遮住眼角的感觉，与她的前任上司绯莲一样，不过这应该不是特务分队内部流行的风格才对。
　　另一方面，苏菲尼思有着高瘦而且肌肉发达的体格。既然足以在艾格拉的底下担任副队长，她的剑技是毋庸置疑的；个性上比较沉稳而且深思熟虑，是一名与武斗派明显有所区别的人才。这样的苏菲尼思会被列入特战队的原因，有传闻是说要在紧急的时候抑制住艾格拉的行动。
　　两人坐下之后，列芙莲希雅重新环视众人。
　　“以目前来说，就以这里作为作战总部，我坐镇在这里并且保护王子。等到特游队的人回来之后，迟早有必要再度出动她们。到时候人员的编制会依照作战进行的状况适度进行变更，各位就先行做好心理准备吧。”
　　所有人齐声以“是”当成回应。
　　“不过实际上，要等到第三班过来才开始进行作战。”
　　此时蕾奥琪莉开口说：
　　“莱因拉希雅小姐，城门马上就要关闭了。”
　　“说得也是，她们在今晚应该就能抵达城外了，不过大概要到明天早上才能进城。”
　　城郭都市大多会在晚上关闭城门，这座都市也会在十一刻时——换算成现在的时间则是晚间十点——关闭城门。在那之后抵达的旅客或商人，就只能在城门外面等待隔天早上开门。因此也有商人在城门外侧搭起帐篷，为深夜抵达的人们提供饮食与住宿的地方。
　　“我要到城外等她们吗？”
　　“城门外面有简单的营区，而且那些家伙就算露宿也没问题的。如果她们判断王子殿下会无法适应，也可能会选在前一个都市过夜，等到天一亮就朝着这里赶过来，所以你没有必要出去。”
　　“知道了。”
　　“用餐完毕休息过后，我们就去洗澡吧。洗完之后，各位记得要早点就寝。从克塞库斯盆地一直赶路来到这里，肯定已经很累了。明天在天亮的同时就会开始行动，今天晚上专心恢复疲劳，人员编制我会在明天之前想好。”
　　“知道了。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　用餐完毕休息过后，列芙莲希雅找来了蕾奥琪莉。
　　“我们去洗澡吧，帮我们带路一下。”
　　“好的。可是这里只能冲澡，没有浴池可以泡。请问不介意吗？”
　　“对于这种水准的旅馆就别奢求吧，只要不是冷水而是热水就要谢天谢地了。”
　　“毕竟已经是这个时间，要是动作太慢的话，提供热水的时间就要结束了。”
　　“好，轮流赶快去洗澡吧。首先负责留守的人，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜、榭莉诺丝，麻烦你们了。”
　　“好的。”
　　除了被点名的四个人之外——列芙莲希雅、苏菲尼思、薇妮席雅、瑷儿托娜、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉等七个人，拿着擦拭身体的浴巾站了起来。
　　六人在蕾奥琪莉的带领下，来到了一楼的澡堂。
　　打开拉门走进去一看，里头是更衣室。有三面墙壁的旁边设有划分成好几个区块的木制柜子，另一面墙壁则是设有镜子。七人在这里脱下鞋子、衣服和内衣，将脱掉的衣服放在柜子里，然后进入位于深处的浴室。
　　浴室的石地上铺着木制的地板，墙边有两个大型的热水桶坐镇。热水从墙上的小洞沿着水管潺潺流出，储存在下方的热水桶里。
　　“只要转动金属制的把手，就可以调节热水的流量。”
　　蕾奥琪莉说明给大家知道，理所当然地，热水的温度没有办法调节。
　　七人将浴巾浸入热水之后拧干，然后用来擦拭身体，并且以小水瓢舀起热水淋在身上或是洗脸。
　　“不能进去那个热水桶里面泡吗……”
　　这么说的苏菲尼思一直凝视着热水桶。
　　“好啦，别说这种蠢事了，还要跟另外四个人换班喔。”
　　“可是，列芙……莱因拉希雅小姐，要是没有泡在热水里面，总觉得就没有办法消除疲劳了呢。”
　　“所以我说过，不要太奢求了。”
　　“一期生的团员真好，她们好像大手笔地住进豪华的旅馆，而且享受了露天温泉跟美食，好羡慕她们～～”
　　被裘娜丝这么一说，薇妮席雅露出暧昧的表情点了点头。
　　“嗯～～是这样啦，不过也因此捡到了一个不得了的东西……应该说是捡到一个不得了的人，所以也不知道该说好还是不好。”
　　“哈哈哈，说得也是。”
　　“啊～～清爽多了。”
　　“毕竟身为侍奉爱雅拉妮女神的使仆，不能一直维持脏兮兮的模样。”
　　像这样闲聊的七个人，在洗脸洗澡结束之后回到更衣室。
　　
　　
　　“嗯？”
　　列芙莲希雅的眼中放出光芒。
　　列芙莲希雅没有发出声音，只以嘴唇的动作叫来瑷儿托娜。
　　瑷儿托娜也以像是在讲悄悄话的声音说着“怎么了吗？”并且靠近。
　　〈不觉得那面镜子很可疑吗？〉
　　〈唔～～～～〉
　　瑷儿托娜没有将头转过来，只转动眼睛看向那面大镜子。
　　〈那是……〉
　　瑷儿托娜睁大眼睛，她将脸凑到列芙莲希雅旁边，悄悄说了几句耳语。
　　〈果然。〉
　　露出烦恼表情点了点头的列芙莲希雅，忽然转头张望四周。
　　“薇妮席雅。”
　　“有。”
　　正要穿上衣服的薇妮席雅停止动作。
　　“啊，刚刚好，你先维持现状，维持现状不要穿衣服。”
　　“是的？”
　　“在穿上衣服之前，先过来这里。”
　　“咦？有什么事吗？”
　　“先别问了，过来吧。”
　　列芙莲希雅对她招手，薇妮席雅不得已地光着身体，来到代理团长的面前。
　　“稍微站在这个的前面看看。”
　　列芙莲希雅指向镜子。
　　“不……请问，怎么了吗？”
　　“先别问了，快点。”
　　“好……好的……”
　　薇妮席雅露出不得要领的表情站在镜子前面。
　　“好的，立正！”
　　薇妮席雅将姿势站正。
　　另外四人，也就是苏菲尼思、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉，注目着接下来会发生的事情。
　　像是以视线舔遍薇妮席雅全身的列芙莲希雅，发出“唔～～”这样佩服的声音。
　　“哎呀，你的胸部真不错呢，薇妮席雅。”
　　“没、没有，那个……”
　　“应该连朵伊燕妮都能比得过吧？”
　　“嗯，这方面……等一下，现在不应该说这个。请问，这么做有什么意义吗？”
　　列芙莲希雅没有回答薇妮席雅的问题，只是轻轻拍了拍她的大腿。
　　“好的，稍息。”
　　薇妮席雅完全不知道自己到底被命令做些什么，不过因为是代理团长的命令，即使她对此感到诧异，还是听话在镜子前面做出稍息的动作。
　　列芙莲希雅悄悄看向瑷儿托娜。
　　〈肯定没错。〉
　　她以严肃的表情点头轻声低语。
　　〈打破吧。〉
　　瑷儿托娜行礼致敬之后，回到自己放衣服的柜子，将衣服裹在右手臂，只穿着鞋子走了回来。因为她身上没有穿衣服，所以这副模样相当奇怪；不过瑷儿托娜的表情非常认真，于是苏菲尼思与裘娜丝等人只是瞪大眼睛凝视瑷儿托娜。
　　“好，薇妮席雅，你退后。”
　　列芙莲希雅与瑷儿托娜非比寻常的模样，使得薇妮席雅连忙后退。
　　瑷儿托娜将裹着衣服的右手挥出，对着镜子打了下去。镜子随着尖锐的声响被打成粉碎，碎裂的声音里夹杂某人的尖叫声。
　　“咦？”
　　除了列芙莲希雅与瑷儿托娜之外的五人，都露出惊讶的表情看向镜子原本设置的地方，镜子的后面不是墙壁，而是一个阴暗的空间，尖叫声是从里头传出来的。
　　“密、密室！？”
　　在众人屏气凝神的注视之下，瑷儿托娜朝着现身的隔间走进去。她踩着镜子的碎片，发出“喳哩”的声音。
　　“有了有了！”
　　瑷儿托娜拖着某人回来了。
　　“啊～～～～！”
　　薇妮席雅、苏菲尼思、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉纷纷叫出声音，被瑷儿托娜拖出来现身的，居然是旅馆的老板。
　　“换句话说……”
　　“我们刚才被偷窥了？”
　　“那面镜子可以从另一边看光光？”
　　“咦咦咦咦咦！”
　　薇妮席雅满脸通红地逼问列芙莲希雅。
　　“列芙……莱因拉希雅小姐，刚才的立正，还有稍息，难道是！？”
　　“嗯，没错。虽然察觉到有人躲在里头，不过没有办法确实断定，所以就找你当一下诱饵了。刚才我想说只要让你站在镜子前面，他再怎么样都一定会漏出气息，结果事情很顺利。因为你的胸部实在太傲人了，所以兴奋的他没办法完全隐藏气息。”
　　“好、好过分～～～～！”
　　薇妮席雅以手遮住胸部，扭动身体表达不满。
　　“好啦，老板。”
　　列芙莲希雅转身面对坐在地上不断发抖的旅馆老板。虽然她一丝不挂，也没有遮掩住身体，却表现出毫不畏惧的态度。
　　“你的兴趣还真不赖唷，感觉并不是最近这几天才开始的；你隐藏气息的功夫就是这么高明，而且这个隔间也打造得很用心。更何况，这面镜子应该也是很高价的东西吧？”
　　“没没没没有，那个那个那个……”
　　“要是向警备单位提告的话，肯定会被吊销旅馆执照。不只如此，你还会被视为罪犯受到制裁吧？虽然不知道是从什么时候开始这么做的，不过你看来肯定是个惯犯。”
　　“不不不、不是的，这是……没错，这个是、这个房间是，为了避免客人被水烫伤，所以才建了这个隔间用来检查水温合不合适，绝对不是用来偷看客人换衣服……”
　　列芙莲希雅低头看着对方。
　　“那么，为什么会在更衣室？”
　　“…………”
　　“如果真的是要确认水温，应该要把隔间设在浴室吧？”
　　“大人原谅我啊～～～～！”
　　
　　[[IMG,0cd6c039e7d3560e5addafa27daf44c9,333,500,38033]]
　　
　　
　　
　　老板来到列芙莲希雅的脚边，一边哭喊一边抬头看向她。
　　“请大人网开一面……”
　　“喂！不准用这个角度往上看！”
　　列芙莲希雅抬起右脚，毫不客气以脚底朝着老板的脸踩下去。
　　“咿～～请原谅、请原谅我啊～～！”
　　老板五体投地，将额头抵在地面。
　　“莱因拉希雅小姐，我来看着这家伙，请穿上衣服吧。”
　　“麻烦你了，瑷儿托娜。各位也穿上衣服吧。”
　　除了瑷儿托娜之外的六个人，连忙穿上衣服回到男子的面前，接着轮到瑷儿托娜过去穿上衣服。
　　“好啦，老板，我们应该要怎么做呢？”
　　“请原谅我啊～～我还有家人要养。如果真的被抓走，我的家人就只能全部上吊了～～！”
　　“他是这么说的。”
　　列芙莲希雅缓缓转过头来看向薇妮席雅。
　　“你想怎么做，薇妮席雅？”
　　“可以的话，我想要当场！亲手！宰了他！可是～～……”
　　“咿～～！请饶命、请饶命啊～～！”
　　“苏菲尼思？”
　　“绞刑。”
　　“咿～～～～”
　　“裘娜丝？”
　　“斩首。”
　　“咿～～～～～～”
　　“露米妮雅？”
　　“五马分尸。”
　　“不要啊～～～～”
　　“蕾奥琪莉？”
　　“大概鞭刑就好了……”
　　“您真是善良～～”
　　最后，列芙莲希雅询问穿好衣服走过来的瑷儿托娜。
　　“瑷儿托娜，你想怎么做？”
　　“就这么活生生砍掉双手双脚，挖掉眼睛，割掉鼻子跟耳朵……”
　　老板全身失去力气。变得恍神的他无力地趴倒在地上。
　　“真是的。各位，你们太欺负他了吧？”
　　“莱因拉希雅小姐也是。”
　　列芙莲希雅轻声一笑，命令瑷儿托娜让他清醒过来。
　　瑷儿托娜绕到老板的身后，扶起他的上半身之后，用力打了一下让他振作。
　　“……啊。”
　　张开眼睛的他，被围着自己并且低头俯视的十四个冰冷目光瞪得缩起身体。
　　“老板。”
　　老板以提心吊胆的眼神看向列芙莲希雅。
　　“你应该知道这句谚语吧？”
　　列芙莲希雅以暗示的视线凝视老板的脸。
　　“鱼有心，水亦有心。”{注：意指要是对方展现诚意，自己也会释出善意。}
　　“…………啊。”
　　察觉到列芙莲希雅这番话的含意后，老板点头如捣蒜。
　　“那么，我想请问一件事情。”
　　“请、请问是什么事情？”
　　“我想这间旅馆应该是暂时由我们包下来的，那请问是多少钱呢？”
　　老板露出像是又哭又笑的奇妙表情，频频低头说：
　　“当、当然是免费的，请各位随心所欲……自由使用吧。”
　　列芙莲希雅刻意露出相当认真的表情继续说：
　　“是吗？那真是太好了。你这么亲切地款待我们，让我们好像会忘记目前在这里发生的事情呢。”
　　“感感感、感谢您高抬贵手～～”
　　老板再度跪伏在地上。
　　“话说回来，那间密室还是封锁起来会比较好喔。要是遭到查核的话，就会没有办法解释了。”
　　“啊啊啊～～是的，这边非常清楚这件事。”
　　“还有，要是深夜的时候也能使用热水，我们将会非常感激的。请问方便吗？”
　　“方便方便，请随时过来使用吧。”
　　“还有，如果能够有稍微大一点的热水桶，那么就不只是淋浴，还可以用来泡澡，请问方便吗？”
　　“我我我、我会去想办法准备的，没有问题。”
　　“嗯，谢谢。这么细心体贴的待客之道，以及无微不至的服务精神，实在了不起。我们感到非常满足喔。”
　　“哈……哈哈哈哈……”
　　老板发出像是痴呆的干笑声。
　　“好啦，那么等到镜子的碎片打扫干净之后，可以通知我们一声吗？我们还有四个人想要使用热水。”
　　“知道了～～”
　　“那么各位，我们回房间吧。”
　　列芙莲希雅意气风发地离开更衣室之后，其余六人彼此相视并且频频点头。
　　〈真是恶毒。〉
　　〈恶毒到恐怖。〉
　　〈这种恶毒的程度，世界上没人比得上的〉
　　〈不愧是代理团长，盆地魔女这个名号真不是盖的。〉
　　“喂，你们在做什么！快点过来吧！”
　　列芙莲希雅的声音从走廊传来，使得六人连忙离开更衣室。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　回到房内的列芙莲希雅心情非常好。
　　“高兴一下吧，住宿费变成免费了。”
　　她对着凯依艾与亚玛涅如此自豪地夸耀道。
　　“咦～～？”
　　“到底是怎么回事～～”
　　对于惊讶得跳起来的凯依艾与亚玛涅，列芙莲希雅没有直接回答她们的疑问，只是发出清脆的笑声。
　　“真是太好了，老板是一位善心人士。因为玛妮雅那个家伙只有给我们最底限的活动资金，这么一来，手头就宽裕不少了。”
　　对于不断发出笑声的列芙莲希雅，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝以诧异的眼神看着她，并且将疑问投向一同回来的六人。
　　“请问，发生什么事情了？”
　　“没有，总之……发生了一些事情。”
　　“详细的情形，你们晚点再问薇妮席雅吧。”
　　“凯依艾，亚玛涅。”
　　“有！”
　　“老板把更衣室打扫干净之后就会来叫你们。在你们下楼洗热水澡的时候，记得去把之前付的银币拿回来。知道了吧？”
　　“知、知道了。”
　　凯依艾与亚玛涅敬礼回应，列芙莲希雅找来裘娜丝说：
　　“实在是累人，所以我要睡了，你适当分配好房间之后，就带我去我的房间吧。”
　　“啊，好的，我马上安排。”
　　裘娜丝与蕾奥琪莉讨论好房间的分配，提着列芙莲希雅的行李站了起来。
　　“莱因拉希雅小姐，这边请。”
　　“嗯，为了明天之后的作战，各位也早点睡吧。”
　　“是。　”
　　等到裘娜丝与列芙莲希雅一起离开房间，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝马上围住了薇妮席雅。
　　“发生什么事情啊，薇妮席雅？”
　　薇妮席雅露出非常难为情的表情，说出刚才在浴室与更衣室发生的事情。听完她叙述的四人低声发出“唔～～～～”的声音彼此相视。
　　“不愧是代理团长。”
　　“恶毒的程度没有底限。”
　　“要是站在她的面前，就算是魔界的魔女也会光着脚逃走吧？”
　　“那位大人居然能够得到爱雅拉妮女神的守护，我实在觉得不可思议。”
　　听到凯依艾与亚玛涅这么说着悄悄话，爱德莉娜大大点头。
　　话说，薇妮她实在太可怜了……
　　对于薇妮席雅被当成诱饵，不对，应该说被当成祭品供奉出去的际遇，榭莉诺丝深表同情之意。
　　
　　
　　裘娜丝回到房间，对在场的众人公布房间分配的名单，薇妮席雅、苏菲尼思、露米妮雅与瑷儿托娜提着行李，移动前往被分配到的房间。
　　终于，旅馆老板过来通知她们四人了。
　　凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝前往镜子已经粉碎的更衣室，回想刚才在这里发生的惨剧。她们脱下衣服，迅速洗好澡之后就回到原来的房间。
　　“我们四个人是使用这个房间吧？”
　　听到亚玛涅的问题，凯依艾回应：
　　“毕竟明天要早起，我们赶紧睡吧。”
　　“就这么做。”
　　四人适当选好床之后，便迅速钻进被窝。
　　盖着棉被的榭莉诺丝，心里想着留在高原进行活动的同伴与妹妹。
　　加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、黛列依、玛琪米莉耶以及诺艾儿娜德等人假扮成强盗，目前应该也还在袭击商队。从榭莉诺丝前往克塞库斯盆地开始算起来，已经过了六天，安堤鲁诺那边的追缉行动肯定也变得频繁。或许在讨伐强盗的部队追缉下，她们已经像是逃走一样移动到山中；一个不小心的话，或许正在与袭击而来的部队交战。
　　……大家应该还平安吧？
　　想要赶快再见到大家。榭莉诺丝有着强烈的想法。
　　明明只是分开几天而已，却觉得像是好久不见，榭莉诺丝对于自己的情感抱持着困惑。
　　她与加布莉艾拉和朵伊燕妮，是在不久以前才初次见面的；开始强烈意识到彼此是同伴，应该是从“白兔阁之乱”的时期吧？即使如此，她却觉得自己与同届的团员们，像是从好几年前就已经认识了一样，仿佛已经共同行动了好几年。
　　为什么呢？真是不可思议。
　　榭莉诺丝试着思考自己会出现这种感觉与这种情感的原因，然而，她已经累到无法追究这些事情了。她的疲劳已经达到极限，毕竟她是骑马赶到克塞库斯盆地，并且没什么休息就再度赶回来的。
　　诺艾儿……加油……吧……
　　榭莉诺丝在转眼之间就落入梦乡，直到隔天早上睡在同一个房间的爱德莉娜叫她起床，她都享受着久违的熟睡时光。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“好了，起床吧，榭莉诺丝。”
　　“……唔。”
　　爱德莉娜摇晃着榭莉诺丝的身体。
　　“天亮啰，第三班可能快抵达了。”
　　“啊！”
　　榭莉诺丝跳了起来。
　　遮雨棚已经打开，清晨的阳光从半开的木窗缝隙射了进来。环视室内，已经看不到凯依艾与亚玛涅了。榭莉诺丝连忙下床，穿上活动用的短袖衣服。
　　“大家好像是在隔壁房间集合，我们也过去吧。”
　　“好的。”
　　打开通往隔壁房间的门往里头一看，列芙莲希雅已经到了，她正在与凯依艾、亚玛涅以及苏菲尼思讨论事情。
　　“早安，莱因拉希雅小姐。”
　　列芙莲希雅抬起头。
　　“早安，榭莉诺丝。睡得好吗？”
　　“是的，托您的福。”
　　“爱德怎么样？”
　　“我也是一觉到天亮，半夜都没有醒过来。”
　　“是吗？那太好了。”
　　“抱歉我来晚了。”
　　看到榭莉诺丝道歉，列芙莲希雅摇手表示不用在意。
　　“你应该是最累的人，所以我有吩咐凯依艾她们不要叫你起床。”
　　榭莉诺丝红着脸低下头。
　　“感谢您的贴心。”
　　虽然代理团长精明伶俐又严格，不过对于能干努力的人，经常会展现出温柔贴心的一面，所以部下也愿意跟随着她吧。
　　列芙莲希雅的贴心使得榭莉诺丝有着深刻的体认。只有严格的话是不行的；位居上位的人，必须要时而严格时而温柔，时而冰冷时而温暖才行。
　　榭莉诺丝想起自己的父亲。
　　没错没错，父亲也是这样的人。
　　看到列芙莲希雅，就感觉能学习到站在上位的人应该具备的作风。列芙莲希雅本人似乎评定自己不适合站在组织的顶点，不过榭莉诺丝认为这或许只是谦虚而已。
　　列芙莲希雅小姐大概只是比起站在幕前，更喜欢位居幕后协助舞台上的人，其实她应该是足以站在顶点的人物。
　　这就是榭莉诺丝的评价。
　　要是将来离开白兔骑士团，榭莉诺丝想要进入父亲当年所活跃，如今哥哥们也在其中的贝提斯大公国军。她确信等到那个时候，曾经待过骑士团的经验一定可以派上用场。
　　必须要效法这位长官，让自己更为精进。
　　榭莉诺丝以火热的眼神凝视列芙莲希雅。
　　“怎么了？”
　　“不，没事的。”
　　列芙莲希雅微微耸了耸肩，示意要榭莉诺丝与爱德莉娜先坐下。
　　“目前，蕾奥琪莉还有裘娜丝她们到城门迎接了；所以要是第三班已经抵达，应该会马上带到这里。如果还没抵达的话，就会稍微等一下了。”
　　才刚这么说，裘娜丝就跑了进来。
　　“莱因拉希雅小姐，第三班抵达了。现在正在外面卸下行李，等马匹安置好之后就会立刻过来。”
　　即使是小型的旅馆，也会为了远道而来的旅客或商人设置马厩；这间旅馆也在后面设置了一间小小的马厩，列芙莲希雅等人所骑的马就系在那里。
　　“这样啊，有什么问题吗？”
　　“似乎没有特别的问题，王子殿下看起来也很有精神。”
　　“有确实男扮女装吗？”
　　裘娜丝轻声笑了。
　　“是的，那样的打扮很适合他。”
　　“先不提男扮女装适不适合，总之只要没发生问题就好。要是他因为赶路而哭出来的话，我就打算把他扔在这里了。”
　　以那位卡修斯王子来说，应该不会有这种情形发生的。榭莉诺丝如此心想。
　　该怎么说呢，虽然看起来可爱，不过他肯定是个很能吃苦耐劳的孩子。
　　在这个时候，走廊传来许多的脚步声。
　　“啊，好像来了。”
　　裘娜丝走回门边，并且将头探到走廊上。
　　
　　
　　“在这里，请进。”
　　裘娜丝缩回身体之后，卡修斯王子便走进房间，列芙莲希雅以下的骑士团员都起立迎接王子。
　　翻着轻飘飘衣裙走进室内的王子，真的就像是女孩子一样。
　　该怎么说呢？就算是身为女性的自己，也很容易会被这样的外表所骗。
　　榭莉诺丝深切地认为。
　　“辛苦了，列芙莲希雅小姐。”
　　“啊～～我在这里的名字叫做莱因拉希雅，也必须要帮王子想一个其他的名字。”
　　列芙莲希雅咧嘴露出笑容，继续说下去：
　　“要想个符合您现在外型的可爱名字。”
　　“好的，就麻烦您了。”
　　王子露出甜美微笑回应，列芙莲希雅“唔”了一声微微向后仰。
　　该说是天真还是迟钝还是深不可测呢……这孩子真令人搞不懂。
　　“凯依艾，帮忙想个名字吧。”
　　“好、好的。”
　　“那么王子，请这边坐。”
　　列芙莲希雅招呼王子过来。虽然这么说，摆在里头的都是简单的木制折叠椅。
　　“抱歉，只有这种简陋的椅子。”
　　听到列芙莲希雅这么说，卡修斯表示不会介意。
　　“与各位的辛苦比起来，我的辛苦根本就微不足道，所以请不用这么在意。”
　　“嗯～～”列芙莲希雅有些佩服。
　　真是一个有教养的孩子，反而是因为教养太好，甚至少了一些有趣的因素——虽然面不改色地男扮女装的这一点很有趣。
　　
　　
　　王子就坐之后，在门口待命的第二与第三班成员也纷纷进入室内。
　　“您辛苦了。”
　　“你们辛苦了。”
　　“抱歉来晚了。”
　　“行李呢？”
　　列芙莲希雅询问她们。
　　“已经放在当成行李房的房间里了。”
　　等到听见范恩斐妲的回答，列芙莲希雅便摇了摇手，示意部下们坐下，自己也坐在椅子上头。
　　“虽然有点狭窄，不过就随便找张椅子坐吧。”
　　站着的队员们各自找了地方坐下。有这么多人坐在里头，实在给人相当拥挤的感觉，甚至有些喘不过气来。
　　那么，再度确认一次目前在场的队员吧。
　　特战队队长暨本次作战的指挥官，代理团长列芙莲希雅.雷布罗纽.史齐皮亚诺斯。
　　警备巡逻队队长兼特务分队队长蕾欧诺拉.艾列马尔.赛克斯。在本次作战里的立场，应该会是列芙莲希雅的副官吧。
　　第一队部队长艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔。拥有“冰之艾格拉”这个异名的这名队长，是骑士团最强的剑士，同时也是最凶恶的剑士，私底下被同伴们畏惧着。
　　第二队部队长瑶子.淳.白鹭。东方出身的瑶子，使用名为居合的剑术，剑技夸称与艾格拉不分高下。
　　第一队的副队长苏菲尼思.索连斯廷，被同伴称为“第一队的良心”的她，据说是被期待能够在艾格拉失控的时候加以抑制，在人格方面也被评价为特战队最正常的一个人。
　　代理团长的特别秘书官凯依艾.克伊亚斯.柯尼利亚以及亚玛涅.奥司托拉尔。光是能够担任列芙莲希雅的秘书官，就会知道这两个人有多么能干，不过她们的战斗力也绝非泛泛之辈。
　　特务分队副队长瑷儿托娜.耶米宁希斯。由于队长蕾欧诺拉兼任警备巡逻队队长，据说实质上掌管目前特务分队的人就是这位瑷儿托娜，虽然以外在而言是个不起眼的人物……
　　急救分队三期生的裘娜丝.裘尼斯。
　　庶务分队四期生的露米妮雅.劳拉.路米能斯。
　　虽然这两个人并没有负责什么职务，却是在所属部队里头，被期望在将来会有一番作为的年轻新秀。裘娜丝是范恩斐妲的学妹，露米妮雅则是爱德莉娜的学姐。
　　除了列芙莲希雅、蕾欧诺拉以及苏菲尼思外，其他人几乎都是会在动脑之前先动手——也就是武斗派——的个性，而且会先动脑的列芙莲希雅与蕾欧诺拉，也被评为比武斗派还要危险的人物。
　　换句话说，这支特战队可以说是在精锐聚集的白兔骑士团里，挑选出危险人物所组成的集团。
　　列芙莲希雅为什么只集合了这些危险分子？这件事情在特战队出发之前，也在骑士团里成为一时的话题；不过到最后也没有任何人知道她真正的意图，只能做出“大概是准备随时要在当地动用武力吧”这样的推论。
　　没错，列芙莲希雅已经觉悟到这次的事件可能会出现冲突场面了。她预测不只是要保护王子，应该会出现非得要动用武力的局面，正因如此才会召集了武斗派人士。
　　除此之外，还有六名特游队的队员，就是范恩斐妲、爱德莉娜、榭莉诺丝、爱芬蕾雅、薇妮席雅与蕾奥琪莉等六人。
　　然后还要加上庇护的对象，也是她们必须要拥护的人物，瑟比利诺的王位继承人卡修斯.克沙诺.瑟比利诺。
　　
　　
　　缓缓环视十五名部下以及王子之后，列芙莲希雅以“那么开始进行作战会议”这句话揭开会议的序幕。
　　“既然已经包下这里，老板也已经好好受过教训，应该就不用担心事情泄漏出去了。开会的时候可以不必使用假名。”
　　“好的。”
　　“那么，最初应该做的事情，就是要尽快联络至今还在高原进行作战行动的六名特游队队员，派人与她们换班继续工作。负责与她们换班的成员正如之前所说的，是艾格拉、瑶子、亚玛涅、凯依艾、裘娜丝以及蕾欧诺拉六人。”
　　“是！”被点名的六人以蕴含力道的声音回应。
　　“你们六人视为第一分队。第一分队的战术目标，是针对安堤鲁诺军进行声东击西的行动，并且间接打击安堤鲁诺的财政。关于后者虽然没办法马上见效，即使如此，应该还是能多少削减对方的体力吧。”
　　所有人默默地点了点头。
　　“在进行作战行动的时候，你们必须最为注意的事情，就是不能够出现牺牲者。你们所袭击的商队人马，包括护卫都不能有人丧命。只有这个原则无论如何一定要遵守，听清楚了吧，艾格拉？”
　　艾格拉面无表情回答：
　　“当然知道……不过，为什么代理团长只有特别叮咛我呢？”
　　“不用在意，不知为何就想这么做。”
　　“这样啊……”艾格拉有些爱理不理地丢下这句话，接着便说：
　　“不过，要是讨伐强盗的安堤鲁诺士兵前来袭击，使得我们必须反击；到时候让对方付出若干的牺牲，我想也是逼不得已的，请问您认为呢？”
　　“不准。”
　　艾格拉微微皱起眉头。
　　“不准……吗？”
　　“不准。听好了，安堤鲁诺的士兵只是依照上级的命令行事，本质上并不是敌人。只要卡修斯王子即位，并且坐上瑟比利.安堤都市同盟盟主的位子，他们也会成为王子……不对，应该是卡修斯国王的兵力，不可以忘记这一点。我们的敌人就只有安堤鲁诺国王弗拉米努斯，以及他的直属部下而已。到最后或许会出现与安堤鲁诺士兵交战的场面，不过并不是现在。这一点希望瑶子也能铭记在心。”
　　“是。”
　　艾格拉露出有些不服气的表情，瑶子则是露出能够接受的样子，两人各自点头。
　　“虽然这么说，不过削减敌方的战力不是坏事。也就是说，不要杀掉即可。”
　　此时列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　“让对方多少受点伤，从战力名单中剔除……如果是这种程度应该没问题吧。这么一来等到王子即位的时候，战力应该就会复活了。”
　　艾格拉以左手轻拍右手臂。
　　“请交给我吧。”
　　“话说在前面，艾格拉。我说的是多少受点伤喔？不可以重伤到一、两个月都没办法归队喔？还有，也不可以砍掉手脚喔？”
　　“代理团长，难道您认为我是一个对鲜血感到饥渴的战斗狂吗？”
　　不，是战斗狂吧？
　　战斗狂没错吧？
　　非常算是战斗狂吧？
　　应该确实是战斗狂吧？
　　这样的细语声充斥整个室内，不过在艾格拉面不改色地缓缓环视四周之后，细语声就像是退潮一样平息下来。
　　“我当然不会这么认为喔。”
　　列芙莲希雅的否定让艾格拉满足地点了点头。
　　“那就好。”
　　有认为吧？
　　有认为。
　　确实这么认为。
　　应该是断定吧？
　　虽然室内再度涌出新的细语声，不过列芙莲希雅无视于此，继续进行会议。
　　“这里设为总部，我会坐镇在这里。如果发生什么难以判断的事情，就派使者过来回报，或者人手不足的话，我这边会派人支援。”
　　列芙莲希雅说到这里暂时停顿，然后转过头继续说：
　　“那么接下来是第二分队。这个分队的战术目标是收集情报，再来我希望能够厘清本次事件的幕后黑手并且收集证据，同时也要请这个分队调查安堤鲁诺的现状。可以的话，我希望同时能调查瑟比利诺目前处于什么样的情况，收集到的情报要陆续送回总部，情报分析与决定今后方针的工作由总部进行，不可以独断行事喔？”
　　虽然所有人出声允诺，不过大家都露出想要提出问题的表情。瑶子以代表众人的形式举手发言。
　　“请告诉我们第二分队的成员。”
　　昨天晚上，列芙莲希雅曾经说过会在明天之前决定，那么肯定已经得出结论了，负责会议记录的亚玛涅，将笔尖按在桌上的记事本上。
　　列芙莲希雅宣布：
　　“首先，关于第二分队的成员，有瑷儿托娜、爱德莉娜、榭莉诺丝、苏菲尼思、薇妮席雅与蕾奥琪莉。分队长是瑷儿托娜。”
　　亚玛涅的笔尖平滑迅速移动着，将列芙莲希雅所说的名字记录下来。
　　被点到名字的榭莉诺丝松了口气。
　　比起当强盗，这种工作果然比较适合自己。榭莉诺丝如此心想。
　　“如果需要分成两组的话，另一组就由苏菲尼思率领。在这种状况下，人员的分配由瑷儿托娜与苏菲尼思决定。”
　　被点名的六人发出“知道了。”的声音。
　　“等到目前在高原的六个人回来，我打算派遣她们过去支援，不过如果在那之前就已经收集到必要的情报会更好。记得避免这边的真面目曝光。”
　　六人再度发出“知道了”的声音。
　　“那么，剩下的人就暂时和我一起保护王子并且驻扎在总部，也就是爱芬蕾雅、范恩斐妲与露米妮雅。”
　　“列芙莲希雅小姐，所谓的暂时是指到什么时候呢？”
　　范恩斐妲提出疑问。
　　“等到那些强盗回来为止吧。她们回来之后，或许会进行新的作战行动。”
　　“知道了。”
　　“对了，范恩斐妲。”
　　“嗯？”
　　“我指名你担任王子殿下专用的侍从，要好好照顾他的生活起居。”
　　“好……好的，这方面就请尽管交给我吧～～！”
　　范恩斐妲似乎很开心地扭动身体。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　瑶子压低语调出声。
　　“什么事，瑶子？”
　　“我认为这样的人员分配确实是适才适所，不过总部的战斗成员是否会不足呢？这里有王子殿下与代理团长，不用找人留下来担任战斗成员以防万一也没关系吗？”
　　“不过，我们原本就只有这些人而已，所以也没办法奢求吧？”
　　凯依艾从旁边插嘴：
　　“由于有列芙莲希雅小姐以及爱芬蕾雅，我想如果是以魔术交战的话不会有任何问题，不过要是面对像黑猫那样的对手进行近战，战力上是不是会有些不足呢？”
　　“啊～～这就有可能～～”
　　总部组的范恩斐妲也认同这一点，露米妮雅则是露出为难的表情点头同意。
　　“我也建议～～为了以防万一，应该要在总部留下一名战斗成员～～”
　　既然连蕾欧诺拉都这么说了，列芙莲希雅开始进入沉思。
　　“先不提我，要是王子被对方掳走的话，这场作战确实会失去意义。”
　　瑶子与凯依艾与蕾欧诺拉齐声附和。
　　“就是如此。”
　　“就是呢。”
　　“就是啊～～”
　　榭莉诺丝感觉到了。那三个人想要尽量将艾格拉留在总部。
　　换句话说，她们想要赶走瘟神……
　　即使是瑶子或蕾欧诺拉这样老练狡猾的团员，要驾驭艾格拉应该也是很辛苦的事情吧。
　　榭莉诺丝认为自己隐约窥见了艾格拉的恐怖。
　　“可是，就算要找人留下来，应该要找谁……”
　　在列芙莲希雅轻声这么说的同时，三人开口：
　　“我认为白兔骑士团首屈一指的剑士艾格拉小姐适合这个任务。”
　　这是瑶子说的。
　　“如果是艾格拉小姐，就算黑猫派人大举来袭，肯定也能够马上击退的。”
　　然后这是凯依艾的说法。
　　“哎呀～～如果是艾格拉小姐的话～～就算是安堤鲁诺派军队攻打过来，应该也可以击退吧～～？”
　　等到最后的蕾欧诺拉说完话，列芙莲希雅咧嘴露出笑容。
　　“我知道你们三人的意见了。总之，既然都这么说了，那就让艾格拉留在这里吧。实际上将艾格拉留在这里，我也比较安心呢。”
　　艾格拉将目光投向列芙莲希雅。
　　“代理团长，我觉得您似乎完全误会我了。”
　　“是吗？那么我换个说法吧。只要艾格拉待在总部，无论是何方神圣来袭我都很放心。”
　　“……到现在还是这么说吗？”
　　“哎呀哎呀哎呀，这样的话，我们就不用担心总部的代理团长与王子殿下出事，可以努力进行强盗的勾当对吧？”
　　凯依艾这么一说，瑶子与蕾欧诺拉就用力点头。艾格拉眯细眼睛瞪着这样的三人，使得她们有些吓到并且微微向后仰。
　　“代替艾格拉的位子……”
　　列芙莲希雅将视线投向榭莉诺丝。
　　“榭莉诺丝就编入第一分队吧。”
　　什么～～！
　　榭莉诺丝感到一阵晕眩。
　　只要不用当强盗就好了。明明才这么想的……
　　看着她的列芙莲希雅眯细眼睛。
　　“有什么不方便的地方吗？”
　　榭莉诺丝像是弹起来一样站起身。
　　“不！完全没有！榭莉诺丝.塞雷尼克斯.克瓦多洛斯，将进入第一分队！”
　　总之……就是这样了。无论地点在哪里，无论任务是什么，就只能尽全力来努力了。
　　朝着列芙莲希雅敬礼致意的榭莉诺丝内心是这个想法。
　　自己说服自己完毕，榭莉诺丝露出充满决心的表情回到座位上，随即列芙莲希雅满足地点了点头。
　　“那么，人员的分配就此定案了。”
　　周围发出雄壮的呼声。
　　“卡修斯王子，要不要也说几句话？”
　　列芙莲希雅边说边看向王子，王子马上站了起来。因为他在今天早上也穿着女用衣物，看起来与其说是王子更像是公主；然而从他口中说出的话语却是充满威严与力道，很适合他如今拥有第一王位继承权的王子身份。
　　“对于各位的努力，我想要表达心中无尽的感谢。而且，我会祈祷守护女神爱雅拉妮保佑各位，希望各位能够平安无事。”
　　卡修斯王子恭敬低头致意。
　　目前的他确实被逼入绝境，不过即使只是小国，这名少年或许终将会成为一国之主。这样的王子对着自己这种人低头致意，打动了所有人的心。
　　“请交给我们。”
　　“我们一定会成为王子殿下的助力。”
　　“请您见识钢之白兔的实力吧。”
　　团员们纷纷说出有力的话语并且站了起来。
　　嗯，这位王子殿下天生就是王族，而且天生就会令女性痴狂。对于只由女性组成的白兔骑士团而言，或许他是一个极为危险的人物喔。
　　列芙莲希雅在内心露出苦笑，不过为了避免内心的这股动摇被发现，她以从容不迫的态度起身。
　　眺望众人的列芙莲希雅轻轻将手指打响，只见她的手指之间点燃了一道小小的蓝色火焰。蓝色火焰是守护女神爱雅拉妮的象征，在没有爱雅拉妮雕像的场面中，列芙莲希雅经常会像这样使用蓝色的火焰。
　　她将掌中燃烧的蓝色光球高高举起。
　　“朗诵爱雅拉妮女神的圣言。”
　　列芙莲希雅开始朗诵圣言之后，团员们马上跟着齐声朗诵。
　　
　　
　　死为刹那
　　生为梦幻
　　此世为下天
　　他界为化天
　　
　　
　　无所畏
　　无所惧
　　无所怯
　　
　　
　　后退易
　　前进难
　　有路可迷失
　　停步即失机
　　
　　
　　莫受挫
　　莫退缩
　　莫踌躇
　　
　　
　　赞扬其聪颖
　　崇尚其功绩
　　夸耀其容貌
　　
　　
　　吾乃爱雅拉妮
　　爱好美与武勇与智慧
　　吾乃爱雅拉妮
　　憎恶丑与懦弱与懈怠
　　守护汝辈之女神
　　
　　
　　唱完圣言之后，列芙莲希雅握起右手让燃烧的蓝色光球消失。
　　“在爱雅拉妮女神的守护之下，愿我等白兔骑士得到荣耀、胜利与名誉。”
　　众人重复列芙莲希雅的宣誓，全员的声音在室内回荡。
　　“在爱雅拉妮女神的守护之下，愿我等白兔骑士得到荣耀、胜利与名誉。”
　　“那么，开始行动吧。”
　　“是！”
　　就这样，为了让卡修斯王子继承王位，并且坐上瑟比利.安堤都市同盟的盟主宝座，白兔骑士团展开了新的作战。
　　
　　
　　但是——
　　刚好在这个时候，在高原伪装成强盗进行活动的特游队成员——加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、黛列依、诺艾儿娜德与玛琪米莉耶等六人，正陷入出乎预料的绝境，然而列芙莲希雅等人当然是无从得知。
　　