　　
　　[[IMG,f22dae6d3c6c7646125d85648ad73e97,328,500,19885]]
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这里是钢铁白兔骑士团引以为傲的露天温泉，没错，就是列芙莲希雅、加布莉艾拉与朵伊燕妮等人被黑猫袭击的那座露天温泉。
　　开头忽然就是露天温泉！？或许会有人做出这样的指摘吧。总之无论如何，本次的故事将从这里拉开序幕。
　　沿着山坡斜面打造的这座温泉，前方是开阔的空间，可以说是将附近的景色一览无遗。泡在石块堆叠而成的浴池俯瞰克塞库斯盆地，就能够体验到天界女神们的感受，是个在团员之间很受欢迎的地方。不过由于这里是干部专用的设施，一般团员必须有干部的带领才能使用，因此受欢迎的程度更加提升。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　裸身泡在浴池里的列芙莲希雅，仰望万里晴空轻声说道：
　　“嗯，真和平啊。”
　　在列芙莲希雅身边泡汤的玛克图茜微微发出笑声。
　　“的确，在这两旬的日子里，骑士团相当平静。”
　　两人都没能想象得到，如此和平又安稳的时间即将宣告终结。
　　“一点都没错。不过仔细想想，在四、五个月之前，这其实是理所当然的事情呢。”
　　“确实是如此。说到这几个月发生的事件，真的是……”
　　玛克图茜也抬头仰望天空。又高又清澈的蓝天中，白色的浮云缓缓被风吹动；其中一朵浮云遮住高挂天空的太阳，使得天色在瞬间有些阴暗。
　　“感觉就像十年份量的骚动一口气涌上来。”
　　代理团长列芙莲希雅.雷布罗纽.史齐皮亚诺斯，以及代理副团长玛克图茜.艾尔坤.米莱尼，目前在钢铁白兔骑士团之中排名第一与第二的两人正同时入浴。
　　原本忙着为“白兔阁之乱”处理善后事宜的两人，能够像这样在这里悠闲泡澡，应该可以证明善后处理的工作进行得相当顺利吧。
　　“不过也因此，我和你都吃了很多苦头。”
　　玛克图茜转过头，将目光投向身旁的列芙莲希雅，以慰劳的语气说着“您辛苦了”。
　　“募款的金额似乎顺利增加了？”
　　“嗯，总之，说顺利的话算是顺利吧。”
　　列芙莲希雅今天早上才刚从贝提斯大公国回来。出发进行募款之旅的她，为了让风尘仆仆的身体消除疲劳，就约了负责留守的玛克图茜，一起来到这座露天温泉。
　　虽然露天温泉的周围看不见团员的身影，不过庶务分队与特务分队的队员，正在距离这里的不远处待命。她们待命的原因当然是为了护卫。要是这两个人发生什么事情，因为上次的事件失去许多干部的白兔骑士团，这次应该就会真的自行瓦解了。
　　浴池这边也有护卫的队员。
　　两名随侍代理团长的特别秘书官，正一丝不挂直挺挺站在浴池里头，并以锐利的视线环视周围。其中一人手上提着已经出鞘的剑，两人充满紧张感的模样实在是很不适合出现在露天温泉里。虽然列芙莲希雅表示不需要做到这种程度，不过两人坚决驳回代理团长的这番话，然后像这样跟着进入浴池。
　　与前任团长玛丽缪儿不同，列芙莲希雅没有组织亲卫队。虽然部分原因在于有许多人退团导致人员不足，就算想要组织也组织不起来；不过从列芙莲希雅的个性来看，即使有足够的人员可以分配，她应该也不会想要组织亲卫队吧。
　　代替亲卫队负责保护列芙莲希雅人身安全的就是特别秘书官，因此代理团长的特别秘书官，是由战力高强的能干团员——原本甚至足以担任部队副队长的人选——来担任，她们就是凯依艾.克伊亚斯.柯尼利亚以及亚玛涅.奥司托拉尔两个人。
　　将微卷的紫黑色长发挽起来，并且绑在头顶避免弄湿的是凯依艾。她的身材很好，该有的地方都有着傲人的尺寸。
　　凯依艾是剑士。在拉妃妮已死，薇妮妲也退团的现在，以剑士的等级来说，瑶子与艾格拉是白兔骑士团的双柱——由于克修希卡的武器是枪，所以她并没有被列为剑士——至于凯依艾则是被评价为仅次于她们的次强剑士之一。
　　只不过以朵伊燕妮的说法，次强剑士之中的第一名应该是朵伊燕妮自己，然而这一点还没有获得所有团员的认同。
　　另一名特别秘书官亚玛涅，由于有着较瘦的肌肉体格，加上头发极端地短，远看的话很像是一名男性；可是只要走近确认的话……总之，该怎么说呢，她有着可以令人判别出她是女性的胸部，至少胜过姬恩。不过就算在这方面赢过姬恩，亚玛涅也绝对不会高兴。
　　她的武器是非常特殊的东西，同伴们称之为钢线。然而它的材质并不是钢铁，这个世界还没有将钢铁延展到宛如丝线的技术。亚玛涅使用的“钢线”，是将她所属家系相传的特殊方法制造而成的线，浸泡过独门的溶液之后再赋上魔法效果，可以说是独一无二的武器。由于就像钢一样强韧，所以即使看起来是普通的线，也依然被称为钢线。据说要是缠在敌人的脖子上，就可以如同切菜一样轻易取下敌人的脑袋。
　　为了使用这个武器，亚玛涅总是带着一双皮制的手套。即使是一丝不挂站在浴池里的现在，她的双手也戴着手套，前臂与大腿都绑着皮带，并且将钢线卷在上头。其中一条钢线的前端，绑着一个像是重锤的尖锐物体。
　　两人有如要把列芙莲希雅与玛克图茜夹在中间一样镇守在浴池的两侧，有时稍微更换站立的位置，并且细心注意周遭的气息。
　　在这个时候——
　　凯依艾发出“嗯？”的声音转过头，有人正在接近。
　　“是谁？”
　　
　　[[IMG,20bba7974f48ab001b0bd9b8879d5b21,333,500,39105]]
　　
　　
　　
　　挺身而出的凯依艾如此询问，不知何时，亚玛涅也移动到凯依艾的身旁，树林里传出一个声音回应。
　　“庶务分队的洛米纳丝。”
　　“怎么了？”
　　从树干之间现身、还留着少女气息的这名年轻团员，先是稍微看向浴池里的列芙莲希雅与玛克图茜，然后对凯依艾与亚玛涅进行白兔骑士团式的敬礼。
　　“特别游击小队的紧急使者抵达了。”
　　列芙莲希雅与玛克图茜不由地彼此相视。
　　“好像是因为有非常紧急的事情要向列芙莲希雅小姐报告，所以一期生的榭莉诺丝骑着快马赶回来了。”
　　凯依艾转过身来。
　　“有何指示，列芙莲希雅小姐？”
　　列芙莲希雅夸张地叹了口气。
　　“非常紧急是吧？啊，这是好事喔。非常紧急。这四个字听起来很棒吧？我有一种平稳的日常生活又要被大幅颠覆的预感。对吧，玛克图茜？”
　　“那个非常紧急的报告。如果可以的话，能够在我看不到的地方，只让代理团长一个人聆听吗？”
　　“不要这么说啦～～居然想要自己逃走，玛克图茜太狡猾了啦。真是的，事到如今，我和你已经是同生共死、同甘共苦、一衣带水、一网打尽了！”
　　“……后面那两句我听不懂，不过总之也没办法了。”
　　玛克图茜心不甘情不愿地点了点头之后，列芙莲希雅朝着凯依艾轻轻举起右手，接着以右手指向浴池。
　　“叫榭莉诺丝过来吧。既然是非常紧急，我就在这里听她报告了。”
　　“就是这样，马上带榭莉诺丝过来。”
　　洛米纳丝回应之后立刻转过身，消失在森林里。
　　大约经过十分时——也就是六分钟，榭莉诺丝在洛米纳丝的带领下，来到了露天温泉。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“游击小队一期生团员，榭莉诺丝.塞雷尼克斯.克瓦多洛斯，前来向列芙莲希雅小姐报告并且商量一些事情。”
　　面对站在浴池旁边站得直挺挺的凯依艾与亚玛涅，榭莉诺丝以立正不动的姿势，对着两人行以白兔骑士团式的敬礼——将手放在胸口，然后向前方笔直伸出右手。
　　凯依艾在回礼之后，以鼻子哼了一声。
　　“辛苦了，那就马上脱掉吧。”
　　虽然凯依艾身旁的亚玛涅板着一张脸看着榭莉诺丝，不过她平常大都是这样的表情，所以并不是她的心情不好。
　　榭莉诺丝瞪大了眼睛。
　　“……啊？”
　　随即凯依艾皱起眉毛、眯细眼睛、歪过脑袋，以不太高兴的表情发出“啊？”的声音，由于外型很优美，所以只要凯依艾露出这样的表情，就会有一种异常的魄力。
　　“列芙莲希雅小姐邀请你进入浴池喔？玛克图茜小姐也是，两位似乎要在那里听你报告，所以你也必须要脱光衣服才行吧？还是说，即使列芙莲希雅小姐与玛克图茜小姐已经一丝不挂了，你还想要只有自己穿着衣服报告？应该是没在想这种失礼傲慢又不适当的事情吧？”
　　连说话的语气都变得粗鲁了，榭莉诺丝全身流着冷汗回应：
　　“不，属下不敢……”
　　“顺带一提，负责护卫列芙莲希雅小姐的我还有亚玛涅也没穿衣服喔，你觉得你可以被允许穿着衣服吗！？”
　　“属下……不觉得……”
　　“那么，你就快脱吧。”
　　眼神变得凶恶的凯依艾瞪向榭莉诺丝。
　　为什么自己好巧不巧，刚好在列芙莲希雅小姐与玛克图茜小姐入浴的时候抵达主城呢？虽然心底有着这样的疑问，不过榭莉诺丝再度敬礼致意。
　　“游击小队一期生团员，榭莉诺丝.塞雷尼克斯.克瓦多洛斯，奉命要脱了。”
　　以朴素上衣与短裤的商人打扮骑马飞奔过来的榭莉诺丝，迅速脱下了历经风霜的这套衣服，并且连内衣都脱掉而变得一丝不挂之后，再度在凯依艾与亚玛涅面前摆出立正不动的姿势。
　　“属下榭莉诺丝，已经脱好了。”
　　凯依艾拍了拍手。
　　“了不起，了不起。”
　　什么叫做了不起啊？这是什么意思？
　　榭莉诺丝试着在内心轻轻吐槽。由于已经与蕾欧诺拉或是范恩斐妲这样的超级怪人有过密切接触，这种程度已经不会令她太惊讶了，所以内心的吐槽也可以仅止于此。
　　旁边的亚玛涅则是微微露出苦笑看着榭莉诺丝。如果以外型来说，凯依艾刚才的言行举止应该比较适合由亚玛涅来做；不过这里果然是白兔骑士团，个性与外表不符的人物比率相当高，这已经是众所皆知的事实了。
　　“好啦，凯依艾，不要一直玩了，让榭莉诺丝过来吧。”
　　后方传来列芙莲希雅的声音。
　　凯依艾向右转身，在回答“是”之后敬礼致意，接着再度将身子一百八十度转回来。
　　“好了，去吧。”
　　“打扰了。”
　　对凯依艾与亚玛涅低头致意完，榭莉诺丝屈身经过两人面前，将脚踩在浴池旁边的岩石上，然后慢慢进入水中，静静走到列芙莲希雅与玛克图茜面前——她在那里摆出立正的姿势对两人敬礼。
　　“榭莉诺丝.塞雷尼克斯.克瓦多洛斯，前来向长官报告了。”
　　从蹲坐在浴池的两人位置看去，刚好是以四十五度角仰望着榭莉诺丝——而且当然是全裸的。
　　玛克图茜轻声一笑。
　　“真不错呢，榭莉诺丝。”
　　“……啊！”
　　不由地取消敬礼姿势的榭莉诺丝，红着脸犹豫是否应该以手遮住身体。
　　“没关系的，你坐下吧。”
　　听到列芙莲希雅这么说，榭莉诺丝边说“得救了～～”边安心松了口气。
　　迅速坐下泡入浴池里的榭莉诺丝，一边说“那个，其实……”一边探出上半身，却很快被列芙莲希雅举起右手打断她的说话。
　　“等一下，榭莉诺丝。”
　　“咦？”
　　“在听你报告之前，我想要确认一件事情。不对，我觉得应该也不需要确认；不过总之，该怎么说呢，还是需要稍微做出觉悟才行。”
　　榭莉诺丝以不得要领的声音回应了一声。
　　“你之所以特地快马加鞭赶回来，应该不是什么好消息吧？反而应该是坏消息吧？”
　　“为、为什么您会这么认为呢？”
　　“因为和你一起出任务的，是加布莉艾拉还有朵伊燕妮的关系。”
　　说出“啊，原来如此”的榭莉诺丝不禁认同这个答案。如果朵伊燕妮就在现场的话，应该会马上以“为什么会对此感到认同呢！？”来尖锐地吐槽吧。
　　不过榭莉诺丝认为，这肯定不会只是一个单纯的坏消息，虽然她们确实是遭遇到一件棘手的事情，也确实捡到一个很棘手的人物。
　　而且，不是有一句成语叫做“因祸得福”吗？
　　榭莉诺丝挺胸说出自己的想法，她背负着一项重大的任务，不能在此时展露出迷惘。
　　“属下认为这个消息是好是坏，取决于我们今后的对应方式。”
　　
　　
　　为什么榭莉诺丝要紧急赶回来？
　　这是为了要说服列芙莲希雅与玛克图茜，让她们两位承认白兔骑士团会站在卡修斯王子这边。经过十二人的讨论之后，大家公认榭莉诺丝是最适合的人选。
　　朵伊燕妮基于小队指挥官的身份不能离开现场；担任作战参谋的加布莉艾拉也一样；资历最深的范恩斐妲同样需要留下来应付各种紧急状况；要是没有爱德莉娜的话，在办理事情或补给的时候会面临很多问题；那么其他的一期生团员……环视过她们之后就会觉得，倘若只是要回来报告就算了；不过若是说到有谁能以口才说服列芙莲希雅与玛克图茜，还真的是找不到人选。
　　虽然事实上，榭莉诺丝是基于删去法而被推举出来的；不过范恩斐妲与爱德莉娜宣称适任人选只有她，就直接把榭莉诺丝送回来了。因为她们两人必须借此让榭莉诺丝建立信心，以便接受、克服并且回答列芙莲希雅与玛克图茜会提出的尖锐问题。（或者应该说是质询？）
　　要是没能顺利说服列芙莲希雅与玛克图茜，卡修斯王子将不可能继承父亲的王位，以及坐上瑟比利.安堤都市同盟盟主的宝座。不只如此，他甚至会连祖国都回不去，所以榭莉诺丝扮演的角色非常重要。
　　看到榭莉诺丝充满决心的表情，又听到她的声音，列芙莲希雅露出“喔？”的表情。
　　“好，我知道了，那就把你带来的报告说给我听吧。”
　　榭莉诺丝大幅点头回应后，让丹田使力开始说明：
　　“我们特别游击小队被卷入瑟比利.安堤都市同盟的内乱。这里提到的内乱，具体来说，就是瑟比利诺国王遭到暗杀，安堤鲁诺国王……不对，虽然还没有办法确定，不过我们研判这样的可能性很高。总之就是安堤鲁诺国王想要借此篡夺都市同盟盟主的宝座。”
　　列芙莲希雅与玛克图茜的眼睛睁得几乎快要掉出来了，但榭莉诺丝不以为意地继续进行报告。
　　“在这个过程中，我们捡到了瑟比利诺第二王子——卡修斯.克沙诺.瑟比利诺殿下，王子目前正处于我们的保护下。”
　　列芙莲希雅与玛克图茜呆呆地张大嘴巴。两位最高干部同时露出这么呆滞的表情，大概是入团至今第一次见到吧；光是看到这一幕，这次接下使者的工作就值回票价了。虽然榭莉诺丝内心是这样想的，不过她丝毫没有将这种想法表露出来，只是继续报告下去。
　　“由于国王与第一王子已经遭到暗杀，因此身为第二王子的卡修斯殿下拥有瑟比利诺王位的第一继承权。对于安堤鲁诺国王将同盟国国王暗杀的这种残酷行径，我们特别游击小队为了阻止他的野心，以及拥护第二王子即位成为瑟比利诺国王，已经开始展开作战行动了。”
　　回过神来的列芙莲希雅，将上半身前倾之后开口询问。她的声音有些颤抖。
　　“所谓的作战行动……具体来说，你们大家正在做什么？”
　　“呃～～关于这个……”
　　榭莉诺丝微微移开视线，举起右手抓了抓脑袋，这让列芙莲希雅的眼神逐渐变得险恶。
　　“怎么了？既然没有把王子带到这里，而是在当地展开作战行动的话，你当然有义务要报告这件事吧？”
　　下定决心的榭莉诺丝，重新从正面凝视列芙莲希雅与玛克图茜的脸，接着从丹田底部挤出声音。
　　“特别游击小队为了协助卡修斯王子即位，基于本次作战行动中的一环，正在做出一件事情。”
　　榭莉诺丝说到这里暂时停顿，她在咽了一口口水，并且以舌头舔过干燥的嘴唇后，将脸悄悄朝着列芙莲希雅与玛克图茜的方向凑了过去。榭莉诺丝就像要观察周围一样将视线投向四周，不过马上就移回视线，从正面注视代理团长与代理副团长，大幅压低音量轻声说：
　　“那就是……在……当……”
　　听完话的列芙莲希雅与玛克图茜缓缓地、咕噜咕噜地沉进温泉里了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团的干部们齐聚在骑士团主城二楼的大会议室。
　　这里是用来迎接外来宾客——不过只限定为女性——的房间，所以打造得比其他的教室或会议室来得豪华。以“白兔阁”已经封锁的现状来说，这里可以说是骑士团里最为气派的一个房间了。干部们正在里头并排坐得满满的，她们是列芙莲希雅听过榭莉诺丝的重大报告之后，为了决定骑士团的方针，以及将拟定的对策付诸实行而紧急召集过来的。原本驻扎在各分支堡垒或是麦约.路卡镇的干部也紧急赶回主城。
　　就来看看列席的是哪些人吧。
　　有四张长桌排列成四方形，确保正中央有一个空间。
　　摆饰着守护女神爱雅拉妮雕像的位置是主位，位于雕像前方长桌中央的是列芙莲希雅.雷布罗纽.史齐皮亚诺斯，她的左边是代理副团长兼庶务分队长玛克图茜.艾尔坤.米莱尼，右边是急救分队长雅娜.海帝尔.托斯卡鲁，这三名最高干部坐在一起。
　　从三人的方向看去，并列在右边的是战斗部队的队长。
　　从靠近三人的位置来算，就座的干部依序是第三队部队长暨首席部队长克修希卡.库赛诺冯.海德利亚诺斯、第一队部队长艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔、第四队部队长绯莲.卡西诺、第二队部队长瑶子.淳.白鹭、第五队部队长爱维邬丝.艾马尔.艾尼利吾斯。
　　另一方面，从列芙莲希雅等人的左方开始，最靠近三人的是警备巡逻队队长兼特务分队队长蕾欧诺拉，接着列席的是庶务分队补给长耶莉雅丝.艾利达诺斯，以及同为庶务分队的财务长丝列依玛妮雅.西福特梭非.萨雷索。
　　放在三名最高干部正对面的长桌，是她们各自的两名秘书官，合计六人坐在桌子前面；各部队队长的秘书官们则是在后方像是挤在一起一样并排坐在小桌子旁。
　　然后，排成四方形的四张长桌正中央，站在这个空出来空间的人，就是榭莉诺丝。
　　在最高干部、各队队长，甚至连秘书官都装备着白银铠甲与长耳头盔的状况中，只有榭莉诺丝一个人穿着普通的衣裙。
　　这样看起来……就像是被审问委员会质询的罪犯啊。
　　暴露在来自于四面八方的锐利视线之下、腋下流出冷汗的她，朝着列芙莲希雅等三人保持立正不动的姿势。
　　“首先，我要感谢各位在百忙之中抽空过来。”
　　列芙莲希雅嘹亮的声音在会议室回荡，于露天温泉展现的惊愕与动摇已经丝毫不存在了，位于这里的是一如往常、沉着冷静又充满智慧的列芙莲希雅。
　　虽然地上铺着地毯，不过墙壁与天花板维持着裸露岩壁的模样，因此要是提高音量就很容易在室内造成回音，出席人员默默朝着代理团长低头致意。
　　“那么，会议开始吧。”
　　列芙莲希雅宣布开会。
　　“我们目前，正面临到一个非常重大的局面……的样子，是个如果在对应上出了差错，可能就会为骑士团的将来留下祸根的重大事态……似乎是这样。”
　　的样子？
　　似乎是这样？
　　这是怎么回事？所有出席人员的目光都集中在列芙莲希雅身上。
　　“换句话说，这是个连我自己也不想去相信，或者该说是无法置信的事态。当然，把这种事态带回来的，就是那群一期生的团员。”
　　当然！？
　　虽然榭莉诺丝对列芙莲希雅的这番话感到愕然，不过感觉到所有人的视线如今集中在自己身上，她连忙绷紧表情。
　　在队长们看着自己的视线中，有几个视线带着“又来了吗！？”这种怪罪的感觉，使得榭莉诺丝腋下流汗的量一口气增加。
　　“那么榭莉诺丝，报告吧。”
　　在列芙莲希雅的催促下，榭莉诺丝开口大声述说。
　　
　　
　　随着她的报告，队长们的口中开始议论纷纷，而且喧嚣声越来越大。
　　“……以上就是特别游击小队所遭遇事件的大致内容。”
　　榭莉诺丝说完话后，干部们像是怒吼又像是惨叫的叫喊声爆发开来，连那个瑶子都因为惊愕而扭曲表情凝视榭莉诺丝，至于艾格拉则是已经捧腹大笑了。
　　“各位，请安静！”
　　列芙莲希雅出声制止，场面马上就平静下来。
　　“总之，我也不是无法理解大家的心情啦。毕竟实际上，连我也差点在澡堂昏倒呢。”
　　在当时，列芙莲希雅拼命从浴池里头起身之后，就掐住榭莉诺丝的脖子逼问：
　　“这是怎么回事，给我说清楚！”
　　“如果一直被掐着脖子，榭莉诺丝想说也说不出来喔。”
　　要不是旁边的玛克图茜出声制止，或许列芙莲希雅就会直接把榭莉诺丝掐死吧。既然连列芙莲希雅都会这样了，场中第一次听到这件事情的干部们会因为惊讶而发生骚动，也是没有办法的事情。
　　只不过关于榭莉诺丝最后所说的，也就是特别游击小队基于本次作战行动的一环，现在正在做的那件事情，并没有在这里公开出来。因为就算再怎么样，要是一口气说到这种程度，很可能会演变成无法收拾的骚动。列芙莲希雅已经先行吩咐过榭莉诺丝，特别游击小队目前正在做的事情，在重新提到之前不准对任何人透露。
　　“好啦，我刚才说这是‘重大事态’的真正意义，我想各位都已经理解了。”
　　说完话的列芙莲希雅环视众人，所有人都点了点头。
　　“我们必须要决定骑士团今后的动向。”
　　所有的出席者都以非常认真的神情注视列芙莲希雅的嘴角。
　　“为此我希望能够听到各位毫不保留地发表意见……不过首先如果有问题的话就先问吧，不然要是判断的材料不够，就没有办法做出结论了。毕竟由于这边也很紧急，没有时间让榭莉诺丝写报告书；所以，有问题的人请举手发言。”
　　讲个题外话，这样的会议进行方式是相当特殊的，一般都是由掌权者下达方针＝战略，由属下拟定用来达成这个战略目标的手段＝战术——这样的做法在这个世界是很普通的，也可以说是常识。
　　当然，有时掌权者也会倾听他人的意见；不过即使是在这种场合，也只局限于极为少数的最高干部。以现代来说算是中阶干部的成员们，像这样出席参加决定方针的会议，基本上是不可能的事情。白兔骑士团会以这样的形式举办会议，也是她们在这个世界属于异类的证明之一。
　　如果是现代的话，总归来说就是所谓民主主义的运作模式；不过在这个时代以及这个世界，基本上没有“民主主义”这种概念，所以她们丝毫没有感觉到自己的做法合乎民主主义。即使如此，她们也有自觉到这样的做法与其他地方有些不同。干部们的这种自觉以及本身的责任感，是与自己对于骑士团的荣耀与忠诚相连结的。正因如此，即使骑士团至今遭遇过好几次危机，她们都能够团结一致克服困难。
　　这次的事件虽然不像白兔阁之乱，是骑士团马上就会面临瓦解危机的事件；不过要是出了差错，或许将会危害到骑士团的未来，她们也已经理解到这次事件的重要性了。
　　克修希卡举手了。
　　“克修希卡。”
　　克修希卡在列芙莲希雅点名之后起立。
　　“刚才榭莉诺丝有提到‘捡到了卡修斯王子’，可以把这段经过详细告诉我们吗？”
　　“榭莉诺丝。”
　　“是！”
　　榭莉诺丝让身体转了九十度，并且朝着克修希卡敬礼。光是与夸称拥有雄壮体格的克修希卡正面相对，就会感觉对方气势凌人；不过充分理解到自己任务的榭莉诺丝，还是拼命鞭策自己的精神，详细说明当初与王子遭遇时的状况。
　　听完说明的克修希卡，轻声说了一句“原来如此”，并且再度确认。
　　“并不是你们自己插手去管的吧？”
　　“属下发誓，绝对不是这样的情形。”
　　“是吗？我知道了。”
　　说完的克修希卡皱着眉头坐回座位，而榭莉诺丝则是让身体转回去面对列芙莲希雅。
　　马上又有人举手了，举手的是蕾欧诺拉。她就这么举着右手让身体左右摇晃，仿佛是朝着启程的恋人挥手道别的少女，或者是目送丈夫出征的妻子。在秘书席看到直属上司这副模样，使得蕾欧诺拉的秘书官莱兰托不好意思地低下头。
　　“蕾欧诺拉。”
　　“是～～”
　　以毫无紧张感的语气与态度起立的蕾欧诺拉，即使已经站起来了还是左右摇晃身体——这让莱兰托很想跑到上司的旁边，以棒子支撑她的全身。
　　莱兰托非常清楚，蕾欧诺拉并不是真如外表所见的这副模样。不对，她也理解到蕾欧诺拉与外型完全相反，是一名非常能干的人物。即使如此，只有那种漫不经心的态度令她无法忍受。对于当初蕾欧诺拉入团的时候，新人教官为什么没有矫正她那样的态度，莱兰托实在感到不可思议。如果可能的话，她甚至现在就想要亲自矫正蕾欧诺拉的态度与姿势。
　　要是知道蕾欧诺拉入团那一年的新人教官是列芙莲希雅，莱兰托也一定会恍然大悟吧。列芙莲希雅是抱持着看好戏的心态，才刻意没有矫正蕾欧诺拉的态度与姿势，就直接放着不管的。
　　不知道秘书官想法的蕾欧诺拉，交替看着列芙莲希雅与榭莉诺丝后发问：
　　“会选择在瑟比利.安堤都市同盟休假，理由是什么呢～～？”
　　列芙莲希雅朝着榭莉诺丝点头示意，榭莉诺丝出声回应之后，这次向右转九十度正对着蕾欧诺拉。
　　“没有什么特别的理由。只是经过讨论，凑巧在几个候选地点里头选了这个地方。”
　　“做决定的人是谁呢～～？”
　　“……是朵伊燕妮小队长。”
　　蕾欧诺拉边轻轻“嗯～～”了一声边说：
　　“能够引来麻烦事的能力，原来不只是加布莉艾拉会有啊～～”
　　在场的队长们都露出可以接受的表情，并且不由地大幅点头。
　　“别叫做游击小队了，干脆改名叫做灾难小队吧～～？”
　　蕾欧诺拉一边建议一边坐下，榭莉诺丝完全无法反驳。
　　接着举手的是瑶子，今天的她也是身穿白银铠甲头戴长耳头盔。榭莉诺丝觉得这好像是第一次看见她穿铠甲的样子，不对，在入团典礼的时候她应该也穿着铠甲吧；不过那个时候的榭莉诺丝还不认识瑶子，所以就等于没有见过。
　　“瑶子。”
　　“是。”
　　身穿铠甲的瑶子站了起来。她的动作依然非常地流畅，令人看不出是从身上哪个部位使力的。
　　“游击小队判断要站在瑟比利诺第二王子这一边，是基于什么样的理由呢？”
　　列芙莲希雅轻轻叹了口气。
　　“瑶子。”
　　“是？”
　　“不需要问榭莉诺丝，这种事情当然只有一个原因。”
　　听到列芙莲希雅这么说，瑶子露出困惑的表情。
　　“只有一个原因……吗？”
　　“嗯，只有一个原因。”
　　“……原因是？”
　　“原因就是……”
　　列芙莲希雅保持不以为意的表情随口说：
　　“因为王子是一名美少年。”
　　瑶子一瞬间张大嘴巴。
　　“虽然我没有直接见过，不过有听说过卡修斯王子是一名俊俏出众的少年。肯定是范恩斐妲或朵伊燕妮主张要为了王子而努力的。”
　　不……不是这样的……可是……
　　然而想到范恩斐妲曾经想要帮王子脱衣服，以及不时抱住王子的模样，榭莉诺丝无法强硬否定列芙莲希雅的见解。
　　总之看到那位王子殿下，的确会令人有一种非得要保护他的想法，这毕竟是事实。
　　瑶子对榭莉诺丝投以像是要深究的视线。
　　“是这样的吗，榭莉诺丝？”
　　榭莉诺丝吓了一跳缩起身体。
　　“咦？不，并不是这样……虽然卡修斯王子确实是一位美少年，不过我们绝对不是因此才想要帮他……”
　　“是这样啊，是美少年吗？这真厉害。”瑶子轻声说出这种意义不明的话语，然后静静地坐了下来。
　　“好的，还有吗？”
　　列芙莲希雅环视两旁，这次是绯莲举手了。
　　“绯莲。”
　　“是。”
　　绯莲起立之后，榭莉诺丝就转身面对她。绯莲是一名娇小的女性，由于刘海长到微微遮住眼角，所以不太能窥见她的表情。
　　“缇妮雅的真面目，并没有被安堤鲁诺的人发现吧？”
　　因为绯莲是前任特务分队分队长，所以至今似乎都在意着保护色的事情。
　　其实应该要由蕾欧诺拉小姐先察觉到这一点才对呢，如此心想的榭莉诺丝对绯莲基于担心而提出的这个问题予以否定。
　　“是的，这方面请您放心。安堤鲁诺的士兵就不用说了，连旅馆的人也不知道。只不过，有被卡修斯王子知道她是协助骑士团收集情报的人。”
　　“嗯……以状况来看，这似乎是无可奈何的事情。总之，只要安堤鲁诺的人不知道她的身份就行了。”
　　绯莲晃动着长长的刘海就座。
　　经过一阵短暂的沉默。
　　列芙莲希雅举起右手。
　　“嗯，那么看来没有其他人有问题了，就由我来问一个问题吧。”
　　榭莉诺丝不由地绷紧身体，她已经在露天温泉向列芙莲希雅与玛克图茜两人大致说明事件的过程了，然而列芙莲希雅却在这个时候重新表示“有问题要问”。究竟是想要做什么呢？难道是发现榭莉诺丝的说明之中，有什么致命的破绽吗？
　　“最初提议要休假的，是谁？”
　　榭莉诺丝困扰了，她迷惘了。
　　最初提议的人是范恩斐妲，她清楚记得这件事。可是她可以在这里说出来吗？会不会使得列芙莲希雅、玛克图茜或雅娜对于范恩斐妲的评价降低呢？
　　更何况……
　　要是在这里说出这件事情，总觉得就像在告状一样，会使得榭莉诺丝的心里过意不去。
　　嗯，这时候就打马虎眼吧。
　　下定决心的榭莉诺丝从正面凝视列芙莲希雅，回答道：
　　“并不是特别由某人决定的，而是大家不知不觉有着这样的共识，所以话题就转到这个方向了。”
　　“榭莉诺丝！”
　　列芙莲希雅的声音变得锐利。
　　“是！”
　　“我知道你为同伴着想的心情，不过说谎是不好的。”
　　“啊……唔……”
　　“我没有想过要处罚提议休假的人，何况我大致知道答案。所以就老实回答吧，最初提议的人是谁？”
　　“那个……是……范恩斐妲学姐……”
　　列芙莲希雅呵呵发笑。
　　“果然如此，我觉得如果不是她的话，应该就是姬恩或爱芬蕾雅了，正如我的预料呢。”
　　“那个，可是范恩斐妲学姐并不是强行说服我们的，绝对没有这样的事情……”
　　列芙莲希雅忽然放声大笑。
　　“哈哈哈哈，哎呀，榭莉诺丝，抱歉抱歉。”
　　“咦？”
　　“我会问刚才的问题，并不是想知道是谁提议的，是想看看你会有什么样的反应而已。”
　　“什么～～！”
　　榭莉诺丝的身体整个往后仰。
　　“目的达到了，你果然是一个会为同伴着想的好人呢。能够确认这一点，我感到十分高兴喔。”
　　“那那那……那个……”
　　满脸通红的榭莉诺丝，不由地弯腰猛然低下头来。
　　“谢谢您！”
　　“好了，把头抬起来吧。”
　　等到榭莉诺丝抬起头，列芙莲希雅重新环视在场的干部。
　　“好啦，既然没有其他问题，那么差不多也该进入正题了。换句话说，就是要讨论我们钢之白兔在这次的事件里，应该采取什么样的行动。”
　　“不采取行动也是选项之一吧，代理团长？”
　　说出这句话的是急救分队队长雅娜.海帝尔.托斯卡鲁。外型优雅秀丽的雅娜，声音也是美丽而高贵。
　　“当然包含这个选择，我们就来讨论该怎么做吧。这次不用举手发言的方式，我想让各位依序表达意见，换句话说就是不准没有意见。那么……”
　　列芙莲希雅将目光投向坐在右前方的克修希卡。
　　“从克修希卡开始吧。”
　　克修希卡微微低头致意并且准备起身，不过被列芙莲希雅举手制止了。
　　“坐着说就好了。”
　　“谢谢您。”
　　克修希卡再度低头致意，以在女性之中算是比较低沉的声音开始表达：
　　“既然已经深入到这种程度，我认为没办法撇清关系。既然这样的话，我觉得还是应该要保护瑟比利诺的第二王子，可以的话就让他即位。”
　　“即使要与安堤鲁诺为敌吗？”
　　听到列芙莲希雅询问，克修希卡沉重地点点头。
　　“这是没办法的。”
　　“那么，下一位。艾格拉……就跳过吧。”
　　艾格拉的右肩失去力气往下垂。
　　啊，原来艾格拉小姐也会有这样的反应啊？
　　榭莉诺丝有些惊讶。
　　艾格拉让上半身坐正，并且以严肃的表情询问：
　　“跳过我是基于什么样的原因呢，代理团长？”
　　“就算是问你，你顶多也只会说‘把敌对的家伙砍杀掉’这种话吧？”
　　“……没有这种事的。”
　　“是吗？那我就洗耳恭听啰？”
　　艾格拉咳了一声，接着以不符合外型的急促语气说：
　　“各战斗部队马上整装，一完成准备就火速前往安堤鲁诺，迅速排除敌军之后入侵都市，并且冲进王宫镇压，之后逮捕反叛的主谋安堤鲁诺国王进行公开处刑……”
　　“好，下一位。”
　　艾格拉的身体整个往后仰。
　　“好过分！我才说到一半！”
　　哇？艾格拉小姐也会有那样的反应啊！？
　　榭莉诺丝相当惊讶。
　　今天的艾格拉以她“冰之艾格拉”的称号来说，确实呈现十分夸张的反应，令人感觉她的表情比平常还要丰富，然而没有任何一名队长对此感到可疑或是惊讶。
　　这才是真正的艾格拉队长吗？
　　榭莉诺丝实在无法摸清艾格拉这名人物。
　　“我认为没有听完的必要。应该说，要是让你继续说下去的话会很危险，所以没办法，只好打断你了。”
　　艾格拉脸上的表情完全消失了。变得面无表情的艾格拉，以没有抑扬顿挫的语气回应“知道了”。
　　不对，以我的立场，我完全不知道您的个性……
　　榭莉诺丝忍不住想抱住自己的头了。
　　“那么下一位，绯莲。”
　　“是的。”
　　行礼致意的绯莲简单明了地阐述自己的意见。
　　“我认为如果可以的话，不要介入这件事情比较好。”
　　绯莲没有述说理由，列芙莲希雅也没有询问理由。
　　列芙莲希雅只说声“原来如此，知道了”，就将视线移向绯莲旁边的人。
　　“瑶子。”
　　“是。”
　　瑶子行礼致意之后开口说：
　　“既然朵伊燕妮与加布莉艾拉认为有必要这么做，我想应该可以相信她们的判断，何况范恩斐妲与爱德莉娜也赞成了。”
　　列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　“瑶子对今年一期生团员的评价似乎很高啊。”
　　瑶子以若无其事的表情回应。
　　“比不上列芙莲希雅小姐。”
　　“……是吗？嗯，算了，那么下一位，爱维邬丝。”
　　“是！”
　　爱维邬丝维持坐姿挺直身体，以拘谨的态度说：
　　“以我的立场，我无法判断应该怎么做。不过我个人希望可以这么做。”
　　“你想要怎么做呢？”
　　“朵伊燕妮似乎说过‘穷鸟入怀，仁人所悯’这句话，我也非常赞同她这样的意见。”
　　“嗯，是吗……”
　　列芙莲希雅微微点头，将目光从右边的长桌转向左边的长桌，坐在左前方最靠近自己的人，是她之前的直属部下蕾欧诺拉。
　　“蕾欧诺拉。”
　　“是～～”
　　“你的想法呢？用长话短说的方式告诉我吧。”
　　“嗯～～好的～～”
　　维持微微歪头姿势的蕾欧诺拉开口说道：
　　“我觉得～～这是绝佳的机会～～所以也不是不能利用的～～”
　　榭莉诺丝睁大眼睛看着蕾欧诺拉，部队队长们也朝着蕾欧诺拉露出有些惊讶的表情。
　　除了绯莲之外，其他部队队长的意见都是要站在王子那边，不过都是基于同情王子的立场，或是批判安堤鲁诺国王暗杀同盟国王的残酷行径，也就是基于大义。然而，只有蕾欧诺拉表示想要以政治上的立场利用这个事态，列芙莲希雅马上就理解了她的意图。
　　“所谓的利用，是要让王子即位，借此将我们骑士团的影响力扩展到瑟比利.安堤都市同盟，你是这个意思吧？”
　　“当然啰～～要是顺利的话，不就可以在大平原那边强力固桩吗～～？”
　　列芙莲希雅像是从喉咙发出声音一样咯咯笑着。
　　“蕾欧诺拉，你依然是个阴险的家伙，也可以说是聪明狡猾。不过这当然是在称赞你。”
　　“比不上列芙莲希雅小姐的～～就我的立场来说，才要百般称赞列芙莲希雅小姐的阴狠手法呢～～！”
　　“哈、哈、哈，是这样的吗？”
　　“嘿、嘿、嘿，就是这样喔～～”
　　看到两人彼此笑开怀的样子，榭莉诺丝的头开始痛了。
　　该怎么说呢，看到在这里的这些人，就有种看见狐狸与狸猫与熊与栗鼠与狮子与鼹鼠互斗心机的感觉。
　　列芙莲希雅忽然收起笑容，然后看向蕾欧诺拉的身旁。
　　“下一位，耶莉雅丝。”
　　“是。”
　　耶莉雅丝边以右手拨起头发边说：
　　“我认为应该要协助王子殿下。因为……”
　　耶莉雅丝忽然站起来当场转了一圈，接着“啪”一声拍响手掌并且大幅张开双手，以非常装模作样的语气说：
　　“我认为这才是白兔骑士团的正义，白兔骑士团的正道，以及白兔骑士团的真心！”
　　榭莉诺丝再也忍不住，终于当场蹲下了。
　　“啊？”
　　察觉到榭莉诺丝的模样，耶莉雅丝不满地鼓起脸颊。
　　“榭莉诺丝，你这态度是什么意思？”
　　耶莉雅丝像是上了发条的娃娃一样迅速起身，朝着耶莉雅丝摆出立正姿势。
　　“因为通宵骑马赶路的关系，所以只是稍微晕了一下，请您不用在意。”
　　“是吗？会议结束之后，你就好好休息吧。”
　　“谢谢关心！”
　　等到耶莉雅丝坐下，列芙莲希雅以鼻子哼笑了几声，看来她早就看穿榭莉诺丝这番话完全是造假的。不过她没有多说什么，而是点名最后一名人物：
　　“那么，丝列依玛妮雅，你的意见呢？”
　　财务长丝列依玛妮雅.西福特梭非.萨雷索，是一名黑发并且肌肤微黑的女性。她的肌肤并不是晒黑而是天生的，是一个有着异邦气息的人物。
　　听到列芙莲希雅的询问，丝列依玛妮雅以冷淡的语气回应：
　　“我个人没有什么意见。不过我只能说一件事，要出动战斗部队是不可能的。”
　　“为什么呢，财务长？”
　　如此询问的不是列芙莲希雅而是艾格拉，大概是因为自己刚才的意见被否定的关系。
　　对于艾格拉的疑问，丝列依玛妮雅同样是回以一个简单明了，而且非常露骨的答案。
　　“因为没钱。”
　　即使是艾格拉，听到这个答案也实在无法继续反驳。
　　“以目前的白兔骑士团来说，并没有让战斗部队远征进行长期作战行动的余力。不过，如果能够在当地调度资金与粮草就另当别论了。”
　　“嗯，关于那件事情，玛妮雅……”
　　此时列芙莲希雅加入了话题。
　　“咦？您说的那件事情是指哪件事情？”
　　列芙莲希雅轻声笑着说：
　　“现在在那边，特别游击小队好像正在当地努力调度中喔。”
　　“……啊？”
　　丝列依玛妮雅露出不明就里的表情看着列芙莲希雅。不对，不只是她，包括部队长们、蕾欧诺拉与耶莉雅丝，甚至雅娜都露出讶异的表情看向代理团长。
　　“我个人无法理解列芙莲希雅小姐这番话的意思……”
　　丝列依玛妮雅环视在场的队长们询问有谁知道，不过众人只是无力地摇头。
　　她将视线移回列芙莲希雅的身上。
　　“列芙莲希雅小姐，麻烦您说明了。”
　　“不要用这么可怕的表情瞪我啦，玛妮雅。”
　　“这是天生的，请不要在意。”
　　虽然榭莉诺丝是第一次近距离看见财务长丝列依玛妮雅，不过她似乎果然也和其他的干部一样深藏不露。面对魔鬼代理团长以及冰之艾格拉也毫不让步的这种态度，只能说实在令人佩服。
　　“啊，对喔！”
　　耶莉雅丝拍了一下自己的膝盖。
　　“特别游击小队之前是以商队的身份出发的，也就是说她们至今也以商人的身份在活动，是这个意思吗？”
　　“不是这样的，耶莉雅丝。”
　　“咦？不是吗？”
　　“就算她们再怎么致力于做生意，光是靠商人赚钱的本事，不可能调度到足以支撑作战行动的资金和粮草吧？”
　　“这……或许也是呢。”
　　列芙莲希雅的脸上浮现出可怕的笑容。
　　“她们啊，好像是用更快更有效率的方法在当地调度物资的。对吧，榭莉诺丝？”
　　“呃……是的……该怎么说呢……那个……”
　　额头冒出冷汗的榭莉诺丝，光是重复这种不得要领的回答就没有余力了。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　说话的是克修希卡。
　　“什么事？”
　　“我现在有一种不知道该怎么形容的不安，胸口好像有一股被紧紧揪住的惆怅感……”
　　“真了不起，克修希卡，你的直觉总是这么正确。”
　　克修希卡端正的脸变得扭曲。
　　“换句话说，雏鸟她们……不对，那些一期生的团员们，正在以一般来说不可能会用的方式调度粮草与资金吗？”
　　“不过那并不是主要目的。以她们的说法，取得资金与粮草只是附带的产物。不过没错，她们正在进行一般来说不可能会做的事情。”
　　克修希卡以蕴藏怀疑、不安与恐惧的眼神看着列芙莲希雅。
　　“她们到底在做什么？”
　　列芙莲希雅轻轻打响右手的手指。
　　“这你就问榭莉诺丝吧。”
　　在场所有人的目光集中在榭莉诺丝的方向。所有人的视线都刺在她的身上，她有种自己的身体似乎被开出无数小洞的错觉。
　　克修希卡缓缓开口说道：
　　“那么榭莉诺丝，告诉我们吧，你们现在正在当地做什么？”
　　“是的，特别游击小队为了协助卡修斯王子即位，基于本次作战行动的一环，现在正在当地……正在当地……”
　　榭莉诺丝此时暂时停顿，迅速将目光朝向前后左右看去。在场的所有人都竖起耳朵，避免听漏榭莉诺丝所说的一字一句。榭莉诺丝与之前在露天温泉向列芙莲希雅与玛克图茜报告的时候一样咽了一口口水，悄悄在心中向守护女神爱雅拉妮祈祷之后继续说：
　　“……正在当地当强盗。”
　　除了列芙莲希雅与玛克图茜以外的所有人，都连着自己所坐的椅子向后倒地，铠甲或头盔摔到地上的声音盛大响遍室内。
　　
　　[[IMG,c78814c9ddaaa33271b067e99a26fc4f,330,500,42366]]
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　首先起身的是艾格拉。
　　“岂有此理的家伙，我要代替爱雅拉妮女神制裁你！”
　　艾格拉如此大喊，并且马上拔出腰间的剑，克修希卡与瑶子拼命阻挡想要砍向榭莉诺丝的她。
　　绯莲与爱维邬丝不知道应该对这样的事态做出什么反应，就只是僵在原地。
　　另一方面，起身的耶莉雅丝将双手伸到头上，笑着在原地不断转圈；丝列依玛妮雅则是保持坐在椅子上向后躺下的姿势，朝着天花板不断吐出诅咒的话语。
　　秘书们全都像是呆愣住一样张开嘴巴、无力地坐在地板上，以没有聚焦的眼神凝视榭莉诺丝或列芙莲希雅。
　　啊，真是的，该怎么说呢……
　　榭莉诺丝当场抱头蹲下了。
　　咧嘴笑得很开心的列芙莲希雅，就只是注视这场骚动，什么都不做；玛克图茜则是径自双手抱胸，不断地叹气。
　　总算起身的雅娜有如要把上半身前倾到长桌上面一样，瞪着列芙莲希雅与玛克图茜。
　　“团长，副团长，这是怎么回事！”
　　“喂，雅娜，我是代理团长喔，代理的。”
　　“现在不是说这种事情的时候吧——！”
　　她握紧右拳用力朝着桌面敲去。随着巨大的声响，沉重的长桌大幅弹跳起来。
　　平常无比温厚而且温柔的雅娜激动到这种程度的模样，无论是队长或是秘书们都是第一次看见，这使得刚才正在互相拉扯的艾格拉、克修希卡与瑶子都不由地停下动作。
　　“知道了，我知道了啦，雅娜。我现在就详细说明，请你不要这么生气了。”
　　“那么，就麻烦您了。”
　　连呼吸都变得急促的雅娜，坐在椅子上后回了这句话。
　　“好了，那边！艾格拉、克修希卡还有瑶子，都给我坐下！”
　　被雅娜一瞪，三人便匆匆回到自己的位子上，绯莲、爱维邬丝、耶莉雅丝以及丝列依玛妮雅也是如此。平常很少生气的人，要是生起气来就有着很大的效果呢。
　　榭莉诺丝暗自佩服着，当然，她也很快就站起来了。
　　“榭莉诺丝，辛苦你了，你也坐吧。”
　　听到列芙莲希雅的指示，榭莉诺丝便钻出长椅围成的空间，坐在秘书席角落放置的空椅子上，然后将身体整个缩起来。虽然就算这么做，也没办法让众人的注意力移开；不过要是不这么做的话，她就没办法继续待在这里了。
　　啊，我也想要朵伊燕妮那种钢铁一样的心脏以及超厚的脸皮。榭莉诺丝是这么想的。
　　秘书官们也起身了，在所有人就座之后，现场的骚动总算平息下来。
　　“好啦，那么就回到正题吧。”
　　列芙莲希雅的声音响遍恢复宁静的室内。
　　“我想要先说明特别游击小队为什么在当强盗，可以吗？”
　　列芙莲希雅左右环视在场的队长们，确认没有人有异议之后，她继续说下去：
　　“首先，她们在当强盗的原因有两个。第一，就如同刚才所说的，是要在当地调度物资的关系。如果只有特别游击小队的话，物资肯定绰绰有余，不过她们……应该说主要是加布莉艾拉，她是预料到之后的状况而采取行动的。换句话说，就是因应我们这边会派遣援军的状况做准备，因为加布莉艾拉比谁都清楚我们的金库空空如也。”
　　说到这里，列芙莲希雅发出了清脆的笑声，不过旁边的玛克图茜则是露出哑巴吃黄莲的表情。
　　加布莉艾拉她……
　　果然是加布莉艾拉吗？
　　加布莉艾拉啊。
　　各处传来了这样的细语声。
　　“不过，这终究是附属的目的而已。那么主要的目的是什么？为什么特别游击小队要模仿强盗在做的勾当？不对，并不是模仿，实际上她们确实已经以强盗的身份袭击过商队了。”
　　场中开始议论纷纷。
　　“她们的目标是什么？克修希卡，你怎么想？”
　　被点名的克修希卡挺直背脊瞪向空中。
　　“从她们刻意假扮成强盗来看，应该是要吸引敌人……以这个状况来说，所谓的敌人指的是安堤鲁诺的士兵，总之就是吸引敌人的注意吧？换句话说，她们是在扰乱敌方对于卡修斯王子的搜索行动。”
　　“有一半说对了，大概算是这样吧？”
　　“一半……吗？”
　　“一半。”
　　克修希卡陷入沉思。
　　“有人知道吗？”
　　“那个～～”
　　缓缓举手的是蕾欧诺拉。
　　“蕾欧诺拉。”
　　“借此削弱敌人～～啊～～以这个状况来说～～所谓的敌人指的是安堤鲁诺的士兵，总之我认为是要削弱敌方的战力吧～～？换句话说，让前来讨伐强盗的安堤鲁诺士兵反而被打倒，削弱敌方的战力以防万一～～”
　　“跟克修希卡的意见加起来刚好完整……不对，还少了一点。虽然这也是目的之一，不过即使是敌人，基于我们的立场，也不能轻易杀害安堤鲁诺的士兵，能够做的顶多只是让对方受伤。不过这么一来，会是劳多获益少的状况。”
　　列芙莲希雅再度环视众人。
　　“啊，原来如此。”
　　此时丝列依玛妮雅轻声低语。
　　“原来如此是什么意思呢，玛妮雅？”
　　“是在争取时间吗？为了争取时间而催促敌人……啊，以这个状况来说，所谓的敌人跟其他人说的一样。总之是在催促敌人展开行动，提示他们再这么置之不理的话将会大事不妙，借此使得敌人焦急不已。而焦躁的敌人不得已必须把有限的兵力分散投入各个地方，虽然想要把所有的事情解决，反而浪费更多的时间……”
　　列芙莲希雅满足地点了点头。
　　“嗯，这就是正确答案。”
　　丝列依玛妮雅以鼻子哼了一声。
　　“还真是高明致密又拐弯抹角的作战呢。”
　　丝列依玛妮雅几乎正确解读了加布莉艾拉等人的目的，不过能够完全理解她这番话含意的，似乎只有极少数的人而已。大部分人的头上浮出问号，交互看着列芙莲希雅与丝列依玛妮雅。
　　“没错，拐弯抹角。不过考量到她们身处的状况，虽然说不上是最好的方式，我想也是接近最好的方式吧。”
　　“接近最好的方式？您是指光荣的白兔骑士团干这种强盗的勾当？”
　　克修希卡狠狠丢下这句话，她的脸上甚至浮现出愤怒的神色。
　　榭莉诺丝缩起来的身体变得更小了，她甚至认为，自己的身体如今一定变得比休碧纽还要小。
　　“为了达成目标不择手段……虽然还没到这种程度，但我觉得面临到这样的紧急状况，会采取紧急手段也是不得已的。”
　　“这……属下并不是不能理解……”
　　“不对，她们可以说是有经过审慎的思考了，毕竟特别游击小队所处的状况很严苛。只有十二名成员，四周都是敌方的地盘，而且还必须要保护卡修斯王子。不只如此，由于不知道白兔骑士团将会采取什么行动，还要绝对避免自己的真面目被揭发。处于这样的状况，一般来说都只能无计可施坐以待毙的。这个强盗作战做得最好的地方，在于无论事态怎么演变，都能够做出对应。”
　　“这里所说的无论事态怎么演变，意思是无论白兔骑士团愿意出面，或者是对王子见死不救的状况吗？”
　　询问的是雅娜。
　　“也包含在内，不过不只是如此而已。在我们决定出面的时候，不管是要在台面上有所动作，或是只有在台面下有所动作，总之这种做法都能予以对应。刚才的说法也包括这个意义喔。”
　　“啊，原来如此。不管结果如何，要是事情进展得不顺利的话，只要到最后都装成毫不知情就行了，是这个意思吧？”
　　耶莉雅丝说出的感想让列芙莲希雅露出苦笑。
　　“虽然这种说法不太好听，总之就是这么回事。而且无论如何，到手的资金与粮草也可以拿来用。”
　　“要拿来用吗？”
　　雅娜瞪大眼睛。
　　“没什么，应该要用吧？难得都已经到手了。何况正如我刚才对玛妮雅说过的，现在骑士团的金库空空如也。”
　　“唉～～”除了艾格拉、蕾欧诺拉与丝列依玛妮雅以外的其他队长们，都垂头丧气露出虚脱的表情，并且长长叹了一口气。
　　“当然，等到作战成功之后……以这个情形来说，所谓的成功就是让卡修斯即位，并且坐上都市同盟盟主的宝座。在这种状况之下，瑟比利.安堤都市同盟应该就会对遇袭而受到损害的商队提供补偿，所以我觉得应该可以不用太在意。”
　　“是……这样……的吗……”
　　雅娜对此十分怀疑。不对，不只是雅娜，大部分的出席者对特别游击小队的作战行动都有所批判。
　　“好啦，看来也没有太多时间犹豫了，差不多就做出结论吧。”
　　列芙莲希雅这番话使得众人抬起头来。
　　“光荣的白兔骑士团，至今并不是只进行过光明正大的战斗。毕竟政治就是这样的东西，战争也是如此；我们会有‘保护色’这种组织与人员正是最好的证据，所以不需要因为在台面下动手脚而感到耻辱。重点在于履行正义的信念，为了人们努力的信义，以及不会背叛他人的信赖，只要能够守护这样的东西就可以了。如果发生什么万一的状况，就让高层的人背负污名吧。换句话说就是我会负起责任，所以各位不需要介意。”
　　出席者所有人都默默低头致意。
　　“所以关于这件事情的结论，光是听到刚才各位的意见，我想大致的方向已经出来了。不过我也说一下我和玛克图茜的想法吧。”
　　众人将姿势坐正。
　　“去协助穷鸟吧，因为这是我们骑士团的基本原则。”
　　众人发出“喔～～”的声音。
　　“何况这只鸟并不是普通的穷鸟，而是王族。只要能够拯救他，将来肯定会对我们骑士团有好处，我想要加入这样的考量积极展开行动。”
　　“那么，就马上进行出击准备吧！”
　　将手放在腰间剑上的艾格拉才刚要起身，列芙莲希雅就以冷淡的声音与冰冷的视线下了命令：
　　“克修希卡，把那个家伙绑在椅子上。”
　　“好过分！”
　　艾格拉原本正要起立的身体再度坐下，她脸上的表情难堪到无法形容。
　　哇，艾格拉小姐原来也会露出那种表情啊？
　　榭莉诺丝再度感到意外，同时也越来越搞不懂艾格拉了。不过更令她搞不懂的人是克修希卡，她的手中不知何时拿着一条又粗又长的绳子。
　　等一下，克修希卡小姐到底是从哪里拿出来的？
　　克修希卡一起身，就迅速绕到艾格拉的身后，以绳子团团将她的身体连着椅子绑了起来。艾格拉心平气和——榭莉诺丝对此也无法理解——低头看着自己的身体被绳子捆住。
　　克修希卡在艾格拉的身后将绑好的绳子紧紧打结，然后朝着列芙莲希雅敬礼致意。
　　“绑好了。”
　　“总是辛苦你了。”
　　总是这样吗！？
　　榭莉诺丝的嘴张大到下巴几乎快要掉到地上了。
　　“虽然要积极展开行动，不过在没有完成任务之前，绝对不能让事情浮上台面。不对，或许即使是任务完成也不能曝光。以现状来说，对贝提斯也要保密，要是忘记这一点就麻烦了。”
　　“连庇护国都要保密吗？”
　　雅娜提出询问。
　　“要是告知的话就会被阻止，因为瑟比利.安堤都市同盟与贝提斯有着相当程度的往来。站在贝提斯的立场，我想他们目前应该不希望引起风波吧。”
　　“可是，这么一来……”
　　“当然还是会报告的，不过要等到事情在私底下成功之后。”
　　列芙莲希雅朝着雅娜眨了眨一只眼睛示意。
　　“事后报告吗？”
　　“就是这么回事。”
　　雅娜大大耸肩。
　　“这一方面的政治处理就交给您了……不过这么一来，朵伊燕妮的立场就会变得相当微妙了。”
　　“说得也是。总之，这也是一种经验吧。”
　　雅娜在口中念念有词，并且在最后轻声说道：
　　“您真的是一位坏人。”
　　“喂～～不要说得这么难听啦，雅娜。”
　　列芙莲希雅以戏谑的表情露出笑容的同时，瑶子开口：
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　“嗯？什么事呢，瑶子？”
　　“积极展开行动，不过在台面上没有动作。换句话说，我们具体上要采取什么行动呢？”
　　瑶子以冷静的表情与凌厉的眼神凝视列芙莲希雅，列芙莲希雅脸上装出来的笑容随即消失了。她将双手放在桌上，把下巴放在交握的手上看向瑶子。
　　“嗯，我和玛克图茜是这么想的。”
　　所有人的上半身前倾，将视线集中在列芙莲希雅的嘴角。
　　“编组一只临时的特别游击战队……我想想，就叫做特战队吧，然后朵伊燕妮她们的特别游击小队就叫做特游队好了。这支特战队马上赶往当地，担任特游队的援军。之后特战队与特游队两支小队，就继续进行极机密的作战行动。作战目的是协助卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王，并且让他坐上瑟比利.安堤都市同盟盟主的宝座。”
　　列芙莲希雅让下巴离开双手，并且环视众人。
　　“有什么问题吗？”
　　丝列依玛妮雅率先举手了。
　　“请告诉我们特战队的规模，以及作战的时间。”
　　“不，等一下，玛妮雅。在这之前我要确认一件事情。”
　　克修希卡打断丝列依玛妮雅的询问，缓缓转身面向列芙莲希雅。
　　“您打算让哪一支部队充当特战队呢？”
　　“并不是以现有的部队担任，我想要挑选人员参加这场作战。”
　　所有人都睁大眼睛，因为这是非常特例的状况。
　　“我和玛克图茜就是判断这次的作战如此重要，各位要这么认为也无所谓。”
　　“人选已经有定案了吗？”
　　面对克修希卡的询问，列芙莲希雅微微点了点头。
　　“大致选好了。”
　　丝列依玛妮雅以不负责任的语气说：
　　“那么，就请您告诉我们吧。因为这么一来，就算您没说明特战队的规模我也能得知。”
　　“嗯，说得也是。不过在这之前……”
　　列芙莲希雅忽然站了起来，她以严肃的表情以及沉重的语气叮咛：
　　“还有其他问题吗？或者要提出异议也行，有什么意见麻烦在事前说清楚。”
　　列芙莲希雅就这么等待。她站着闭上眼睛，等待是否会有某人提出什么意见，然而并没有任何人说话。
　　等了好一阵子之后，列芙莲希雅终于张开眼睛，眺望并排在两侧的干部们。
　　“那么白兔骑士团的方针就此决定，接下来的便是命令了。各位请以这样的心态听我说话吧。”
　　队长们回以“喔！”这种带有魄力的声音。
　　“特战队的队长，由我来担任。”
　　响起了好几个“咦～～？”或是“不会吧！”这种尖锐的细语声。
　　“所以我不是说过，我把这次的作战看得很重要吗？”
　　列芙莲希雅在此时咧嘴一笑。
　　“更何况，要是放着朵伊燕妮与加布莉艾拉不管，根本不知道她们会做出什么事情。如果要驾驭她们的话，我是最适任的人选，对吧？”
　　众人沉默不语，点了点头。
　　“与其说适任～～不如说除了列芙莲希雅小姐以外，这种事情没人做得到吧～～”
　　众人沉默不语，不断点头。
　　我们的评价原来是这个样子啊……
　　榭莉诺丝感觉腋下的冷汗就像是瀑布一样涌出，而不知道她内心想法的列芙莲希雅则继续说明：
　　“被选为特战队的人员如下。”
　　正在待命的队长们咽了一口口水……榭莉诺丝是这样感觉的。
　　“艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉等三位队长。”
　　虽然各处都发出惊讶的声音。不过列芙莲希雅无视于这样的声音，继续唱名。
　　“再来是我的特别秘书官凯依艾和亚玛涅、第一队的苏菲尼思、特务分队的瑷儿托娜、急救分队的裘娜丝、庶务分队的露米妮雅。包含我的这十个人就是特战队队员。”
　　坐在榭莉诺丝身旁的两名秘书官，于私底下讲着悄悄话。
　　“总觉得这样的人选好夸张。”
　　“该怎么说呢，感觉就像是集合了白兔骑士团的武斗派一样。”
　　武斗派吗？原来如此，这样的比喻很妙。
　　听到两人悄悄话的榭莉诺丝感叹着。
　　艾格拉与瑶子就不用说了，蕾欧诺拉虽然看起来那副模样，实际上也是相当危险的人物；榭莉诺丝的两名特别秘书官，就之前在露天温泉的应对来看，似乎是在动脑之前先动手的类型；关于苏菲尼思、瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅，榭莉诺丝对她们并不熟悉，所以没办法评论；不过既然被纳入这支特别编组的部队，其实应该也是可想而知的。
　　不过话说回来，居然抽掉三位战斗部队的队长，真令人惊讶。
　　从这样的人选来看，就能知道列芙莲希雅所说“视为重要事件”的这番话毫无虚假。别说是视为重要事件了，甚至感觉得到她有赌上骑士团存亡的意气。
　　列芙莲希雅介入到这种程度的原因，榭莉诺丝目前还不得而知，她完全没有任何头绪。要是让卡修斯王子即位，确实可以在大平原区域结交一个新的友好国，所以对于骑士团来说肯定是很大的加分；可是榭莉诺丝并不认为这件事情重要到会让列芙莲希雅亲自出马。不对，这件事情真的有这么重要吗？还是说在列芙莲希雅这个决定的背后，还隐藏了什么样的意图吗？
　　就算这么说，像是这种政治上的判断，只要由站在组织顶点的人来处理就行了。自己应该要专注于顺利完成上级交付的命令，嗯，应该要这么做才对。
　　总之无论如何，自己被托付的任务已经平安完成了，榭莉诺丝安心地松了口气。
　　“我不在的时候，就麻烦玛克图茜担任代代理团长了。还有，我想委任克修希卡担任代代理副团长。”
　　克修希卡挺直背脊高声回应：
　　“属下谨遵指示。”
　　“嗯，拜托了。”
　　看往说完话的列芙莲希雅，雅娜以双手揉着自己的太阳穴。
　　“代代理团长还有代代理副团长吗？我已经搞不懂是怎么回事了。”
　　“别这么说啦。”列芙莲希雅轻声笑着表示，并且呼唤雅娜的名字。
　　“雅娜，我也要拜托你一件事。”
　　“咦？什么事情？”
　　“请你担任代代理团长还有代代理副团长的辅佐。”
　　“不会吧？”
　　“哪有什么会不会的，得请你协助她们两人才行。我不在的时候，我想把最高干部会议交给你、玛克图茜以及克修希卡三人来掌管。”
　　“可是……算了。”
　　雅娜也挺直背脊。
　　“知道了，代理团长。”
　　“艾格拉、瑶子还有蕾欧诺拉，记得在副队长里头指定代理队长。”
　　三人也以“知道了。”这句话回答。
　　“在最后，还有一件事情。”
　　列芙莲希雅轻轻咳了一声。
　　“最坏的状况，要是我没有办法回来，就请玛克图茜拿掉一个‘代’字吧。换句话说，她就会是代理团长。希望在座的各位能够协助她，让钢之白兔有着更进一步的发展。”
　　雅娜露出不高兴的表情。
　　“列芙莲希雅小姐，请您不要说这种不吉利的事情。”
　　“这是最坏、如果以及万一的状况，因为身为站在组织顶点的人，必须要考量到各种可能的事态才行。不过，我当然是打算要回来的，而且要带着丰硕的成果当土产。”
　　玛克图茜站了起来。以此为信号，在场的所有人也接连起身。
　　“愿列芙莲希雅小姐与特战队、特游队能成功达成任务并且平安归来。”
　　除了列芙莲希雅、艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉以及榭莉诺丝之外的所有出席者，都复诵了玛克图茜的这番话。
　　“谢谢你们。”
　　列芙莲希雅轻轻地举手示意，艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉以及榭莉诺丝也朝着同伴们低头道谢。
　　“好！”
　　列芙莲希雅拍手发出清脆的声响。
　　“没时间了，各位进行出发的准备吧。”
　　“是！”
　　“啊，榭莉诺丝和我再详细讨论一次。”
　　“属下遵命。”
　　就这样，白兔骑士团决定由代理团长亲自担任指挥官，派遣一支特战队前往当地。关于卡修斯王子与瑟比利诺王位，以及瑟比利.安堤都市同盟盟主宝座的争夺战，逐渐进入了一个新的阶段。
　　