　　第四章　扭转乾坤的一步棋
　　
　　[[IMG,ba57b5205b30ab7b8fa0ac26283883fd,332,500,20551]]
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　天亮之后，布理柯梅斯的城门一打开，姬恩与玛琪米莉耶就冲进了用来当成中继点的旅馆。
　　这个时间点，在做为作战总部的这间旅馆里待命的人，有列芙莲希雅、艾格拉、范恩斐妲、卡修斯王子，以及在昨天晚上抵达这里的第二班传令爱德莉娜。
　　姬恩与玛琪米莉耶对列芙莲希雅与艾格拉取代蕾奥琪莉出现在这里的事实有些惊讶，不过知道目前位于这里的是列芙莲希雅率领的部分援军后，则是感到又惊又喜。
　　列芙莲希雅亲自率领部下前来，就表示她是认真的，也表示白兔骑士团是认真的；所以对两人来说，真的就像是吃了一颗定心丸。
　　姬恩在这里得知蕾欧诺拉与瑶子她们的第一分队已经前往森林地带，因此安心松了一口气，同时她也得知前来讨伐自己的都市同盟军已经朝着瑟比利诺前进，所以高兴于无须担心第一分队与加布莉艾拉她们会被讨伐军追缉。
　　不过，并不是只有好消息而已，由于加布莉艾拉等人是以逃避讨伐军的立场在森林里移动，因此无法确定蕾欧诺拉的分队是否能与加布莉艾拉她们会合。
　　理解状况之后的两人，连忙向列芙莲希雅报告事情至今的经过，并且在最后转达了加布莉艾拉委托转达的事情，那就是“请尽快来到安堤鲁诺”这件事。
　　“她们已经去了安堤鲁诺！？”
　　“是的，与其说是已经去了，应该说她们与在下和玛琪分开的时候预定会过去那里。”
　　“去做什么？”
　　“那个……”
　　列芙莲希雅眼中放出的强烈光芒射穿姬恩的眼睛，她就像气势被压过一样微微向后仰。
　　“那个……好像是要在那里……一决胜负。”
　　列芙莲希雅眯细眼睛。
　　“一决胜负！？要怎么做？”
　　“呃……就是……”
　　姬恩轻声向列芙莲希雅说明加布莉艾拉的构想。
　　“什么——！？”
　　惊讶的不只是列芙莲希雅，包括范恩斐妲与爱德莉娜，甚至是那个艾格拉都呆呆张开嘴巴，两眼无神地凝视姬恩；连当事人卡修斯王子，也是不知道该说什么，只能呆立不动。
　　过了一阵子之后，列芙莲希雅终于开口：
　　“姬恩。”
　　“啊…………有有有、有何吩咐？”
　　“加布莉艾拉应该没有吃了什么奇怪的东西吧？比方说长在森林里的毒菇之类的。”
　　“可惜没有。”
　　“是吗？你觉得可惜啊？”
　　“啊，不对，没这回事……”
　　姬恩露出慌张的表情挥手否认。
　　“不过……嗯，可是，原来如此……”
　　仰望上方的列芙莲希雅发出像是空腹猛兽的低吼声，就这么陷入沉思。
　　艾格拉、范恩斐妲、姬恩与玛琪米莉耶静静等待代理团长的结论，随即列芙莲希雅从容不迫地抬起头。
　　“为了缉捕强盗而聚集的部队，既然如今已经朝着瑟比利诺出发，这么做或许确实会比较简单迅速。”
　　姬恩与玛琪米莉耶发出“喔！”的声音并且表情一亮。
　　“好，尽快准备出发！”
　　由于爱德莉娜前来向列芙莲希雅报告都市同盟军的动向，考虑将作战总部转移到高原的列芙莲希雅，从昨天晚上就已经开始进行出发的准备了。因为这个原因，准备工作很快就完成了。
　　问题在于马匹不够。
　　姬恩与玛琪米莉耶跑出森林后，并没有绕到其他地方。她们直接彻夜跑到平原，而且是以自己的双腿。
　　如果要绕到其他都市准备马匹，就只能等到隔天早上城门打开才能进城备马；不过姬恩判断如果是她与玛琪米莉耶，要是有空等的话还不如用跑的比较快。虽然对一般人来说，夜晚在山路上奔跑是相当危险的；不过如果是姬恩与玛琪米莉耶，就不是那么困难的事情。
　　姬恩将自己的想法告诉玛琪米莉耶，而玛琪米莉耶也没有表现出什么不满的样子，只说了“交给你了”这句话。于是两人一口气冲下山坡，把船长叫起来之后付清船资以渡船过河——如果找不到船长的话，她们打算把船抢过来自己划船过去——然后冲到了布理柯梅斯。
　　如今若是要与列芙莲希雅她们共同返回高原，就必须帮这两人准备马匹，因此范恩斐妲外出调度。
　　虽然花了一些时间，不过她使用金钱的力量，从某处调来了。
　　“不好意思，因为时间紧迫，所以我买的时候没有计较价钱。”
　　回到旅馆的范恩斐妲对团长道歉，不过列芙莲希雅露出有些自嘲的笑容。
　　“不，我不介意。不过原本准备的活动资金变得很拮据了，要是没有姬恩她们当强盗赚来的钱，差点就会走投无路的。”
　　虽说如此，因为姬恩与玛琪米莉是以移动速度为优先而跑过来的，所以身上并没有带着太多的金钱。与其这么说，应该说她们没有空将藏在各处的财物回收，带过来的金额本身非常少。
　　已经前往安堤鲁诺的朵伊燕妮与加布莉艾拉她们的状况也一样，活动资金这方面处于相当危急的状态。
　　无论是资金还是时间，都已经没有余裕在这里慢慢拟定对策了；非得要与朵伊燕妮和加布莉艾拉等人，以及正在追寻她们的第一分队会合，将加布莉艾拉所说“一决胜负”的作战付诸实行。
　　虽然应该会疲劳，不过只能请她们再加把劲了，如此心想的列芙莲希雅对姬恩与玛琪米莉耶说：
　　“可以的话，我想尽快登上高原与先行部队会合。不过姬恩和玛琪，你们没问题吗？”
　　姬恩与玛琪米莉耶的脸上终究有着疲劳的神色，即使如此，她们还是倔强地回应列芙莲希雅的要求。
　　“无所谓的。”
　　“没问题。”
　　“好，那就快吧。没有必要聚集在一起，各自骑马尽量赶路吧，集合地点就定在拉密司雷斯，先抵达的人就看一下第二分队有没有人过来。”
　　拉密司雷斯是从平原登上瑟齐提亚高原之后，往左走时会第一个看见的都市。如果是从平原的方向来看，是位于安堤鲁诺前面的都市。
　　“虽然这么说，总不能让卡修斯王子独自骑马赶路。所以我想找一个人载他……”
　　列芙莲希雅环视着集结在旅馆前面的艾格拉、范恩斐妲、爱德莉娜、姬恩与玛琪米莉耶之后，范恩斐妲很快就举手了。
　　“请交给我吧～～”
　　列芙莲希雅露出像是吃了黄莲的表情向王子确认。
　　“王子，可以吗？”
　　随即王子挺直身体，悄悄对列芙莲希雅耳语一番。王子依然穿着女性的衣服，他没有换成男性的衣服，似乎是满喜欢这身打扮的。
　　另一方面，姬恩与玛琪米莉耶则是因为直接从当强盗的现场赶过来，所以维持着长裤长袖和披上一块肮脏皮制披肩的打扮。虽然除此之外的人们都穿着稍微好一点的衣服，不过因为不起眼，所以肯定是属于简朴的扮相。
　　“咦？”
　　穿着直筒裤加上短袖上衣的列芙莲希雅，听到王子的回答之后有些惊讶。
　　“这样可以吗？”
　　“是的，麻烦你了。”
　　列芙莲希雅咧嘴一笑并且说道：
　　“姬恩，王子殿下指名你。”
　　随即跳起来的不是姬恩，而是范恩斐妲。
　　“不会吧！？”
　　另一方面，姬恩则是自己指着自己，露出呆愣的表情回看列芙莲希雅。
　　“没错，就是你。”
　　“为什么？为什么选上的不是别人，偏偏是姬恩啊！？”
　　范恩斐妲扭着身体大喊，表达出无法接受的样子。
　　“居然说为什么选上的不是别人……在下被讲得好可怜啊～～”
　　姬恩不服气地鼓起脸颊。
　　“不要问我啦，因为这是王子殿下指名的。”
　　列芙莲希雅毫不在意地回答，只见范恩斐妲双脚一软跪在地上。
　　“我就是不知道为什么啦～～！”
　　无视于范恩斐妲，列芙莲希雅带领着王子走近姬恩。
　　“那么，就请卡修斯王子坐上姬恩的马吧。”
　　“好的。”
　　看到王子露出甜美的微笑回应，范恩斐妲只能啜泣。
　　“啊，王子殿下已经前往我伸手摸不到的地方了，姐姐好难过喔～～！”
　　“好了，范恩学姐，不要再玩了，快起身吧。”
　　爱德莉娜拉着范恩斐妲站了起来。
　　“我不是在玩啦！”
　　起身的范恩斐妲对爱德莉娜大喊。
　　“因为，是姬恩耶？要是输给姬恩，就没办法继续当女人了吧？”
　　“范恩学姐，您需要说到这种程度吗～～！”
　　姬恩笔直指着范恩斐妲大声反驳之后，卡修斯王子朝她走了过来，并且恭敬低头致意。“姬恩小姐，请你多多指教。”
　　“啊啊啊、呃～～那个、那个，这边才要请您多多指教。”
　　姬恩以不敢当的态度弯下腰，头几乎快要碰到膝盖了。
　　“请问……”
　　回礼的姬恩战战兢兢地抬起头，战战兢兢地试着发问：
　　“真的可以由在下负责吗？”
　　“是的。”
　　露出爽朗笑容的王子断然回答，姬恩不由地让上半身微微向后仰。
　　“这、这样啊，那么……就请吧。”
　　姬恩连忙再去准备了另一套马鞍与马镫。
　　“那个王子殿下，您要坐前面吗？还是坐后面？”
　　“怎么样会比较方便赶路呢？我只要姬恩小姐方便赶路就可以了。”
　　“呃……这个嘛，考量到要拿缰绳，请您坐在后面会比较好吧？”
　　“知道了，那我就坐后面。”
　　因此首先由姬恩踩着马镫跃上马背，接着卡修斯王子踩住马镫，姬恩再转过上半身伸出手，协助王子把身体拉上来。
　　“王子殿下，请好好抓住在下，避免被甩下去。”
　　拿起缰绳的姬恩才刚对着上马的王子说完，他就回答了一声“好的”，并且将自己的身体紧贴姬恩的背，还把双手环抱在姬恩的身体前面。
　　王子将环抱的双手在姬恩前方交握时，姬恩发出“啊～～”这种困扰的声音。
　　“那、那个……王子殿下，可以请您把双手……放下面一点吗……”
　　仔细一看，王子的双手交握在姬恩的胸部前面。
　　
　　[[IMG,713d6350677f3d62caa9a11c3a429be9,331,500,49405]]
　　
　　
　　
　　“啊，不好意思。我没有注意到……”
　　王子连忙放开双手，重新环抱住姬恩的腰，在她的肚子前面相握。
　　那个，不是故意的吗？
　　故意的吧，一定是。
　　艾格拉与爱德莉娜悄悄交谈。
　　长得这么可爱，该出手的时候还是会出手呢。
　　艾格拉不改她认真的表情，大力点了点头。
　　“啊～～既然这样的话，就在我的胸部前面交握双手吧～～绝对会比姬恩还要好玩的～～”
　　姬恩悄悄将视线投向坐在马上扭动身体抱怨的范恩斐妲，然后轻声低语：
　　“不好意思，王子殿下。在下的胸部扁平得一点都不好玩……”
　　“没这回事喔，姬恩小姐。没关系的，我只要这样就够了。”
　　“就、就算您说……这样就够了……”
　　“呼呼呼，这段对话真是充满青春气息。不过要是太过火的话，小心会招惹爱雅拉妮女神生气喔！”
　　看到姬恩满脸通红低下头，艾格拉笑着说出这种意义不明的事情，身旁的范恩斐妲则是发出“叽～～”的声音表达悔恨之意。
　　“姬恩那个家伙——总有一天，我要抽光她全身的血宰了她——！”
　　“范恩学姐好可怕……”
　　爱德莉娜叫了一声并且向后仰。
　　“好了，可以了吗？”
　　独自保持冷静的列芙莲希雅，环视骑在马上的一行人。
　　“那就出发……”
　　正准备下令出发的列芙莲希雅停下动作，只有一个人还没有上马。
　　“喂，玛琪，你在做什么！？”
　　列芙莲希雅以稍微隐含怒意的声音大喊，握着缰绳伫立不动的玛琪米莉耶缓缓转身。
　　双眼正在燃烧的玛琪米莉耶，她的表情应该要怎么形容呢？是愤怒？是惊愕？是憎恨？还是喜悦？
　　玛琪米莉耶微微动着嘴唇，以低沉的声音说出代理团长的名字。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　“怎么了？”
　　玛琪米莉耶大步迅速走到列芙莲希雅的跟前，因为看她挺直身体想要说些事情，所以列芙莲希雅也弯腰低下头——由于玛琪米莉耶的身高很高，光是这样就能让她的脸与列芙莲希雅的脸同高了。玛琪米莉耶将右手放在嘴边，在代理团长的耳际轻声说了某件事情。
　　“什么！？确定没错吗！？”
　　玛琪米莉耶默默点了点头。
　　列芙莲希雅露出烦恼的表情观察前方。
　　“在这么重要的时候……”
　　姬恩不经心确认着列芙莲希雅的视线前方。映入她眼帘的是……
　　那个家伙！
　　虽然没有穿军装，不过那张眼神凶狠的凶恶脸孔不可能会忘记的，即使是远远看去也不可能会认错。那是当初在安堤鲁诺市内的检查站，负责调查她们的安堤鲁诺军官，他似乎还带着好几名男子。虽然那些人也都没有穿军装，不过很明显看得出是他的部下。
　　也就是说，他们正在平原各处暗中打听，以寻找王子殿下的下落吧？
　　“王子殿下，请不要露脸。”
　　姬恩轻声对身后的卡修斯这么说完，缓缓将目光转向玛琪米莉耶。
　　她的全身正喷出灼热的复仇之火——就像是有着这样的感觉。
　　希望她不要现在马上从这里冲过去就好了——虽然姬恩有着这种不安，不过即使是玛琪米莉耶，她也不会如此缺乏考量。她就像是静静地压抑自己一样，紧咬着嘴唇，抬头往列芙莲希雅看去。
　　爱德莉娜与范恩斐妲也已经察觉到那名男子，并且以险恶的眼神凝视道路前方。
　　察觉到同伴们异常气氛的艾格拉，无声无息地骑马接近。
　　“怎么了，代理团长？”
　　“嗯，关于这个……”
　　列芙莲希雅探出上半身，将玛琪米莉耶刚才所说的转达给艾格拉。
　　“原来如此。不过这种事情……”
　　艾格拉微微歪过脑袋。
　　“不可以放着不管吧？”
　　列芙莲希雅在瞬间感到困惑，即使是安堤鲁诺的官兵，她也不希望出现牺牲者。然而只有现在的事态没办法让她这么说。
　　“说得也是。一旦他调查这里，有可能会得知王子曾经滞留在这里。要是除了那些人之外还带着其他的部下，或许会沿着街道展开搜索。就算他没有这么做，也肯定会派紧急使者回到安堤鲁诺报告。”
　　艾格拉收起脸上所有的表情。
　　“请交给我和玛琪米莉耶吧。”
　　她的声音与表情都仿佛失去了温度这样的东西，实在很适合她“冰之艾格拉”的别名。
　　列芙莲希雅只思考了一瞬间，就马上点了点头。
　　“好吧，交给你们两人了。”
　　她的决定也是既无情又冷酷，很适合她“盆地魔女”的别名。只有能在紧急状况下做出这种决定的人，才能站在组织的顶点。
　　玛琪米莉耶以低沉的声音说出“谢谢”并且低头致意，不过列芙莲希雅以冰冷的语气提醒她。
　　“我并不是想要满足你的报复心态，这一点可别误会了，玛琪米莉耶。”
　　“铭记于心。”
　　列芙莲希雅指着身后示意。
　　“那我们就先出发了，从另一边出城吧。”
　　爱德莉娜、范恩斐妲与姬恩默默点头。
　　“艾格拉和玛琪米莉耶，你们把事情处理完之后就赶向集合地点。要尽快。”
　　这次换她们两人默默点头。
　　在列芙莲希雅的带领下，四匹马逐渐远去，在这个时候，已经下马的艾格拉与玛琪米莉耶并肩朝着前方走去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　艾格拉与玛琪米莉耶没有带着行李与剑，只是两手空空走在大街上。虽然有披着一件薄外套，却没有遮住脸。
　　由于玛琪米莉耶已经描述过长相，所以艾格拉也掌握了目标对象是谁——但她当然不知道这个人叫做克雷亚诺。
　　两人将脸彼此凑近，聊着某些事情并且缓缓前进。身高鹤立鸡群的玛琪米莉耶，即使是在大街上也很引人注目。站在街角的克雷亚诺，已经察觉到有一名高大的女性正在靠近，不时朝着她投以视线。
　　在玛琪米莉耶经过面前的时候，克雷亚诺变了脸色。经过近距离的确认，他清楚地回想起来，经过面前的高大女性就是曾经让自己丢脸的女性之一。
　　玛琪米莉耶与艾格拉以毫无察觉的表情与态度，继续讲事情并且逐渐走离。
　　克雷亚诺很快叫来附近应该是他部下的几名男性，要其中几个人去通知其他地方的部下过来；接着，自己带着三名男性，走在玛琪米莉耶与艾格拉的身后跟踪。
　　两人逐渐走往人少的地方，最后进入一条小巷子。克雷亚诺与身边的部下示意之后向前冲去。
　　穿过两栋老旧三层楼建筑之间的小巷，刚好会是一块小空地。堆在这里的一些建材都蒙上一层灰尘，正面有一栋没盖好就闲置的大型建筑物；巷子到这里变成死路，完全无法继续通行——这里是之前艾格拉为了收集情报与侦查时找到的地方，看来这次在意外的地方派上用场了。如果要引诱对方上钩，并且在不为人知的地方处理掉，这里真是一个绝佳的场所。
　　走在前面的两名女性停下脚步，抬头仰望正面没盖好的建筑物。与其说是建筑物，或许已经近乎是一座废墟了。
　　想到已经将两人逼上绝境，克雷亚诺的脸上不由地露出笑容，他做梦都没想到自己是被引诱进来的，所以满脸从容的神色。
　　“喂，那边的高大女人。”
　　听见克雷亚诺的声音，玛琪米莉耶与艾格拉缓缓转过身。
　　“居然会在这种地方见到你，我的运气真好呢。不对，对你来说，或许应该算是运气不好吧。”
　　两名女性没有任何回应。
　　“怎么了？没什么话要说吗？”
　　两名女性只是彼此交换视线，依然什么都没有说。
　　“坚持要保持沉默吗？哼，算了，不过我这边有些事情要问你。”
　　“什么事？我不认识你这个人。”
　　玛琪米莉耶以低沉的声音回答。
　　“喂，可不要装傻啊，像你这么高大的女人，哪还会有第二个！”
　　“你想问她什么事？”
　　艾格拉边说边向前一步。
　　“至于你……上次没有看到。是那个家伙的同伴吗？既然这样的话问你也行。”
　　“所以你想问什么？”
　　克雷亚诺大吼：
　　“那还用说！就是卡修斯王子的下落！”
　　“如果……拒绝回答呢？”
　　克雷亚诺咧嘴露出笑容。
　　“那我就问身体吧。那边那个大只的无所谓，不过要是问你的身体应该很有乐趣呢。”
　　“这可伤脑筋了。”
　　“放心，没什么好伤脑筋的。无论是现在招出来还是守口如瓶，反正都可以从身体问到的，用各种方法。”
　　克雷亚诺发出不堪入耳的卑贱笑声。
　　“你以为只靠四个人就能抓到我们吗？”
　　“笨蛋，你以为我只是在悠闲讲废话吗？”
　　克雷亚诺稍微将目光投向身后，然后再度转回来看着艾格拉与玛琪米莉耶。小巷子那里传来闹哄哄的声音与许多的脚步声。
　　“我是在等部下集合喔！”
　　十几名男性从巷子里冲了出来。虽然五十名部下里头，有一半以上都编为分队派到其他的都市，不过克雷亚诺判断只要以目前手边的部下就够了，毕竟对方就只有两个人而已。
　　“克雷亚诺先生，让您久等了。”
　　每个人都拿着剑的这些男性们，就像是要将玛琪米莉耶与艾格拉包围一样，以克雷亚诺为中心散开成为半圆形。
　　“呼呼呼，在跟踪你们的时候，我有随时在路边留下记号，所以我刚才是在等部下沿着记号追过来。那么……”
　　克雷亚诺拔出了背上的剑，以此为暗号，部下们也一起拔剑。
　　“虽然我觉得为了安全还是乖乖束手就擒比较好，不过我不介意你们抵抗喔。只是你们要做出会失去一条手臂的觉悟。”
　　“是吗？”
　　艾格拉再度向前一步。
　　“那么，就让我们抵抗吧。”
　　说出这番话的艾格拉身上，完全感觉不到胆怯或紧张。
　　“玛琪。”
　　“是？”
　　“那个叫做克雷亚诺的指挥官就给你。不过，剩下的家伙是我的猎物。可以吧？”
　　“咦……好的。”
　　即使是玛琪米莉耶，对于艾格拉的这个说法感到惊讶。对方大致看来有十七、八人，如果带着自己惯用的武器就算了，不过艾格拉并没有带着剑。
　　“那开始吧。”
　　艾格拉朝着克雷亚诺走去。
　　“混账，给我停下来！”
　　即使克雷亚诺怒骂，艾格拉依然没有停止前进。
　　“把那个家伙抓起来，砍掉一只手脚的话无所谓，不过可别杀了。如果能够活捉的话，之后就把那个女的送给活捉的人。”
　　“既然这样的话……”
　　好几名部下将剑收回剑鞘，站在艾格拉的面前挡着，两侧也有士兵向前了，艾格拉大约被十个士兵包围。
　　其中一名士兵嘻嘻笑着。
　　“在抓她的时候就顺便剥光吧。”
　　“这个点子不错。”
　　“在按住她的时候，应该会碰到各种部位吧？”
　　“哎呀，我想当然会碰到吧？”
　　男性们发出嘿嘿嘿的下流笑声，可以说是有什么长官就有什么部下。
　　“什么，原来你们想要脱我衣服啊？”
　　“啊？”
　　“既然这样，早说不就得了？”
　　艾格拉忽然脱下外套卷起衣服。
　　“多花时间也不好，我自己脱吧。”
　　“啊？”
　　在安堤鲁诺的士兵们露出茫然的表情注视之下，艾格拉转眼之间就脱下衣服，身上只剩下内衣而已。她将脱下的衣服轻轻扔向玛琪米莉耶，即使是克雷亚诺也惊讶得忘记采取行动，玛琪米莉耶同样露出“这个人到底想做什么……”的讶异表情凝视着艾格拉。
　　“这个的话……”
　　艾格拉边说边指向遮掩自己丰满胸部的内衣。
　　“就给抓到我的人来脱。”
　　“唔喔～～”这句话一说完，士兵们就发出吼声冲向艾格拉；然而他们眼中只有半裸的艾格拉，完全没有注意到她手上的东西。
　　在士兵们的手几乎要碰到艾格拉的身体时，她的身体旋转了。流畅、华丽又轻盈的动作，就像是舞者随着音乐起舞一样。
　　她不断旋转的身体有如陀螺一样穿过站在周围的男性之间，随即有好几名士兵的喉咙被割开，并且喷出鲜血仰躺下去，艾格拉的身体因为淋上喷溅的血花而染成红色。
　　她双手的手指上夹着又细又薄的金属片。这是比起小刀还要轻薄的小型武器，用现在的说法就像是美工刀的刀刃，艾格拉将这种武器藏在外套或是衣服的某处。她挥动这个小小的武器，像是旋风一样在士兵之间不断肆虐。
　　玛琪米莉耶以低沉的声音轻声低语：
　　“那就是……赤色的死亡之舞。”
　　艾格拉总是面无表情、毫不在意就说出危险事情，因而被冠上“冰之艾格拉”这个绰号；至于形容她战斗模样的称呼，就是“赤色的死亡之舞”。玛琪米莉耶曾经从骑士团的某人口中听过这个名称。
　　如今在她面前上演的，真的就是“赤色的死亡之舞”。既激烈又无情，没有人能够逃走或匹敌。
　　士兵们来不及发出尖叫就接连被屠杀，所有的士兵都被割开喉咙，而且只有被割开喉咙。从颈动脉喷出来的鲜血在艾格拉的周围化为红色的雨滴洒落，脸上与身体都被染成鲜红、继续跳着死亡之舞的艾格拉，简直会令人误以为是被人们忌惮畏惧的守护神——噩运的象征奚炼熙连。
　　十七、八名士兵全部断气，全身沾满鲜血倒在地上。
　　“原本以为能玩得更久一点的。”
　　艾格拉将手上的小型武器夹在染成红色的内裤上，悠然朝着玛琪米莉耶的方向走去。
　　捡起刚才自己扔下的衣服之后，艾格拉边说出“哎呀，太好了”，边露出甜美的笑容。
　　“衣服没有沾到血。因为没有带衣服过来换，我原本还担心要是染上鲜血该怎么办。”
　　看到艾格拉脸上挂着爽朗的笑容穿上衣服，即使是玛琪米莉耶也觉得毛骨悚然。
　　“嗯？怎么了，玛琪？还在拖拖拉拉做什么，快点把他解决掉吧？”
　　“啊！”
　　玛琪米莉耶与克雷亚诺同时回神。
　　“我现在马上解决。”
　　玛琪米莉耶重新转身面对对方。克雷亚诺只是不断微微发抖，刚才展现的霸气与斗志已经消散得无影无踪。
　　“你、你、你、你到底……”
　　“不需要告诉即将要死的人。没错吧，玛琪？”
　　“是的，正是如此。”
　　在玛琪米莉耶向前踏出一步的同时，穿好衣服的艾格拉迅速展开行动。她在克雷亚诺开始动作之前，先绕到后方阻断他的退路。
　　“要是你能打倒那个高大的女人，要我放你走也无所谓。”
　　艾格拉在颤抖的克雷亚诺身后这么说着，回应她的是有些走音的声音。
　　“真、真的吗？”
　　“我不会说谎的。”
　　看到艾格拉展现出那么惊人的本领，克雷亚诺早就放弃与艾格拉对打了。他没有万分之一的胜算，这是他出自内心的感想。
　　不过，如果是这个高大女人……勉强可以。
　　做出觉悟的克雷亚诺将剑放低摆出架式，稳稳向前踏出了一步。
　　克雷亚诺对于自己的剑技有着某种程度的自信，加上对方没有拿剑，即使她的体格再高大，以这种条件来看还是自己占了上风。他是这么判断的。
　　然而，旁观的艾格拉已经看穿了。
　　算不上什么胜负的。
　　艾格拉所在意的就只有一点，那就是没有拿剑的玛琪米莉耶会怎么打倒这名男性。
　　克雷亚诺保持剑身放低的架式向前冲。
　　彼此的体格有差距，万一被抓到就麻烦了，所以首先要瞄准脚部砍去，阻止对方的动作。这就是克雷亚诺想到的战法。
　　克雷亚诺一口气潜入对方怀里，以放低的姿势朝着玛琪米莉耶的脚挥剑。这种距离已经无法闪躲了，所以玛琪米莉耶没有躲开。
　　克雷亚诺的剑从手中飞出，高高飞到空中。
　　“……咦？”
　　克雷亚诺呆呆凝视着自己变得空空如也的双手，他完全不知道到底发生了什么事情，以及对方到底做了什么。回过神一看，剑已经不在自己的手上了。这是他出自内心的感想。
　　艾格拉当然看见了一切。
　　原来如此，真是有趣的应对方式。
　　玛琪米莉耶刚才抬腿踢向对方的剑身。
　　虽然这么写的话会让人觉得好像很简单，不过这可不是一件简单的事情，而且应该说是难度相当高的应对方式。以剑的攻击高度来看，是很容易踢中的轨道没错；然而对方是全力挥剑的，要是时机出了一丝差错，自己的脚肯定会被剑砍断。要是脚的力道拿捏错误，剑应该还是会砍中自己的身体。一个不小心的话，别说是脚，甚至可能伤到身体造成致命伤。
　　看穿对方攻击轨道的眼力，不怕对方挥剑的胆量，迅速正确又有力踢开剑身的肌力，必须兼具这三个要素才能做到这种技巧。
　　对于失去剑愣在原地的克雷亚诺，玛琪米莉耶朝他挥下右拳。在她面前变得僵硬的克雷亚诺，就像是伸出脖子请人揍他一样。
　　
　　[[IMG,4425da243a45c459abd7c66f35044ceb,328,500,38570]]
　　
　　
　　
　　“这是我的份。”
　　响起打碎下颚撕开骨肉的沉重声响，克雷亚诺被打到地上。
　　对于倒在地上的克雷亚诺，玛琪米莉耶一鼓作气地朝着他的身体踢下去。
　　“这是你踢朵伊燕妮小姐的份。”
　　玛琪米莉耶的脚有一半以上陷入克雷亚诺的腹部，肯定有几个内脏被破坏了。
　　克雷亚诺微微抽搐，并且很快就不能动弹了。
　　“漂亮、漂亮。”
　　艾格拉轻轻拍手。
　　“了不起，玛琪。”
　　玛琪米莉耶以低沉的声音说着“谢谢”，然后低头致意。虽然一如往常地板着脸，不过声音表达了对艾格拉的感谢之意。
　　“托艾格拉小姐的福，才能惩罚这个对朵伊燕妮小姐做出可恶行径的人。”
　　“代理团长也说过了，我并不是为了你或朵伊燕妮这么做的，只不过是为了骑士团着想，判断不能把这个人放着不管而已。”
　　“是的，我知道。即使如此……”
　　玛琪米莉耶再度低头致意。
　　“还是谢谢您。”
　　艾格拉微微耸了耸肩。
　　这个家伙对于朵伊燕妮的忠诚真是挂保证的。她们之间似乎有着坚强的羁绊，而且并不是出自于普通的主仆关系……不过，这跟我没有关系。
　　艾格拉环视四周之后说：
　　“那么，就趁着引起骚动之前回去吧，得要赶快追上代理团长她们才行。”
　　“好的。”
　　“真是的，今年的一期生……”
　　艾格拉难得展露出心情很好的模样，并且发出清脆的笑声。
　　“很有趣呢，实在是有趣。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“各位～～辛苦了～～！”
　　走进房间的蕾欧诺拉露出软绵绵的笑容挥手。
　　现在是安堤鲁诺刚关上城门的时间，所以大约是十一刻时——以现在的说法是晚间十点左右——之前发生的事情。
　　昨天晚上，以若无其事的样子进入市区的朵伊燕妮、加布莉艾拉和诺艾儿娜德三个人，派遣黛列依前往森林负责监视之后，从今天早上就来到街上试着收集情报。因此她们知道原本进入森林缉捕她们的都市同盟军，目前直接前往瑟比利诺了，而且大多数的安堤鲁诺士兵也加入其中。
　　虽然只要询问缇妮雅，就有可能得到更详细的情报，不过她们不敢再度与隐藏身份的她进行联系。虽然有想过可以悄悄潜入那间高级旅馆，不过在姬恩与黛列依都不在的现状来说，并没有可以潜入的人选。
　　放弃找缇妮雅打听消息的三人，在用过晚餐之后开始讨论今后的方针，不过此时黛列依带着蕾欧诺拉与瑶子等人回来了。
　　“蕾欧诺拉小姐！”
　　位于室内的朵伊燕妮、加布莉艾拉与诺艾儿娜德像是弹起来一样起身，朝着露脸的蕾欧诺拉伸出右手。
　　“您辛苦了。”
　　“来了一支很强力的援军喔！”
　　黛列依这么说着，并且从蕾欧诺拉的身后探出头，从她的后面看得见榭莉诺丝的身影。
　　“各位，好久不见了。”
　　“姐姐！”
　　“辛苦你了，榭莉诺丝。”
　　“好啦，进去一点进去一点！”
　　在一期生团员彼此问候的时候，凯依艾、亚玛涅与瑶子走进房间。
　　“凯依艾小姐还有亚玛涅小姐！”
　　“连瑶子小姐都来了！”
　　“原来如此，这就是强力援军啊……”
　　在朵伊燕妮、加布莉艾拉与诺艾儿娜德露出惊讶的表情愣在原地时，蕾欧诺拉发出“呼呼哼哼”的声音挺起胸膛。
　　“不能因为这四个人就吓到喔～～因为啊，这次的援军指挥官是列芙莲希雅小姐呢～～！”
　　“咦咦咦咦咦～～～～！”
　　三人瞪大眼睛跳了起来。
　　“刚、刚才说的是真的吗！？”
　　“你觉得～～我在说谎吗～～？”
　　“啊，没有，不会是这么回事的，当然不会。”
　　朵伊燕妮微微将目光从蕾欧诺拉的身上移开并且回答，而像是躲在她身后的诺艾儿娜德轻声说：
　　“虽然不会说谎，不过您有时候会开很夸张的玩笑……”
　　“嗯，总之，这一点我不否认啦～～”
　　否认一下啦！
　　诺艾儿娜德不由地在心中如此吐槽。
　　“不过，列芙莲希雅小姐真的有来喔～～她把总部设在布理柯梅斯，就坐镇在那里～～还有，分队也正进入高原收集情报～～”
　　“布理柯梅斯！也就是说！？”
　　像是察觉到某件事情的加布莉艾拉大喊。
　　“这个时候，姬恩已经向列芙莲希雅小姐报告了吧？”
　　“啊，说得也是呢。”
　　“嗯，我听黛列依说过了～～姬恩跟玛琪跑到平原对吧～～？”
　　“是的。这是为了要联络应该已经与蕾奥琪莉会合的援军。”
　　加布莉艾拉如此回答，蕾欧诺拉说着“就是这个～～”并且拍了一下手。
　　“我想知道这方面的事情～～不过在这之前～～”
　　蕾欧诺拉环视室内，这个房间不太大，椅子的数量也不够。
　　“床上也好，可以让我坐下来吗～～？在森林里边听树木的声音边走，我快累死了～～”
　　“啊，抱歉没有察觉这一点……”
　　朵伊燕妮与加布莉艾拉退到一旁，让蕾欧诺拉等人进入房内深处。
　　脱下鞋子的蕾欧诺拉扑到床上之后，朵伊燕妮便说出“瑶子、凯依艾以及亚玛涅小姐也请坐”来引导她们。
　　凯依艾、亚玛涅与瑶子将包着布的剑立在床旁边，并且脱下鞋坐在床上的棉被上；黛列依、诺艾儿娜德与榭莉诺丝在地上铺一块布坐下；而朵伊燕妮与加布莉艾拉两人则是坐在木椅上。
　　“那么……”
　　盘腿坐在床上的蕾欧诺拉伸了一个好大的懒腰，转头看着加布莉艾拉。
　　“来到这种地方的原因，你可以告诉我们吗，加布莉艾拉～～？”
　　“好的，那当然。”
　　加布莉艾拉有力点头之后开始解释：
　　“我们来到这里的理由，以及请担任援军的各位前来这里的理由，那就是……”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　刚好在这一天的前一天。
　　为了帮瑟比利诺的镇压计划进行最终的结尾，奥凯亚诺斯离开了安堤鲁诺。
　　他在出发之前，前去向安堤鲁诺国王弗拉米努斯进行报告。
　　“……所以，属下现在要去镇压瑟比利诺了。”
　　听见奥凯亚诺斯的说话，弗拉米努斯维持沉郁的表情，轻轻发出声音回应。虽然状况已经进入最终阶段，他看起来却一点都不高兴。虽然这么说，不过他不是对事态抱持着悲观或担忧的态度，他原本就是这样的表情。弗拉米努斯也对奥凯亚诺斯的策略给予充分的评价，而且也理解只要是奥凯亚诺斯，无疑可以完成最终的结尾工作。即使如此，他还是会说出否定的意见。这是他个人的性格，所以没办法；不过以一国之主的立场来看，当然可以说是有些问题的。
　　“其他都市的部队会乖乖听话吗？”
　　“因为我们是要去缉捕强盗的关系，毕竟强盗的问题对每一座都市来说都很头痛。”
　　“缉捕瑟比利诺的强盗啊……”
　　弗拉米努斯以压低的声音轻声说完话，奥凯亚诺斯就以非常正经的表情回应：
　　“因为强盗逃进那里，所以这是没办法的。如果即使如此还有人抱怨的话，我会稍微威胁一下。”
　　“威胁？”
　　“等到您成为同盟的盟主后，各个都市之间的排名顺位不知道会变得如何……诸如此类的耳语。”
　　弗拉米努斯以鼻子轻轻哼了一声。
　　“哼，总之，这方面交给你了。”
　　“是的，请交给我吧。只要镇压了瑟比利诺，无论卡修斯王子现在正在哪里做什么，都已经没有关系了，再也不会有人阻碍您就任盟主。如果贝提斯出面保护王子的安全，之后或许会对此有所批判；不过这是那边的事情，一点影响都没有。即使是贝提斯，也没有余力与觉悟要进行武力介入吧？”
　　弗拉米努斯“嗯”了一声之后点点头。
　　“这方面没有错，所以才要趁现在。”
　　“那么属下告辞了，请您静候捷报吧。”
　　“我会期待的。”
　　就这样，为了巧妙操纵包围瑟比利诺的都市同盟军以及镇压瑟比利诺，奥凯亚诺斯带着秘书官艾奥利司以及心腹的部下离开安堤鲁诺。对奥凯亚诺斯来说，这当然不是什么难事。事实上在隔天，也就是奥凯亚诺斯等人进入安堤鲁诺的这一天，瑟比利诺答应让同盟军的士兵进入追缉强盗了，由于同意以安堤鲁诺为中心的同盟军部队进入市内，实质上就等于已经投降了。
　　被都市同盟军包围，失去国王与第一王子，连第二王子都下落不明——在这种现状之下，瑟比利诺军也知道不可能继续抵抗。所以即使是缉捕强盗这种等于是借口的说法，也使得他们愿意接受。
　　王宫与军方的首脑当然知道，要是接受同盟军的进入，之后就非得要服从于安堤鲁诺才行，然而他们已经没有抵抗的手段了。他们压抑着“要是卡修斯王子殿下在这里……”的想法，含泪接受都市同盟军的要求。
　　即将要进入瑟比利诺王宫的奥凯亚诺斯，准备在宫内还年幼的王子之中，选出最不会造成阻碍的幼儿让他继承王位；而在即位的同时，当然会将他的监护人指定为安堤鲁诺国王弗拉米努斯。
　　奥凯亚诺斯忙于进行这个仪式的准备，完全疏忽了卡修斯王子的存在。不对，实际上就算忘了也无所谓，完全不会造成问题，因为其他的王子即将即位成为瑟比利诺国王了。
　　没错，只要没有发生那种事情的话。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　率先抵达拉密司雷斯的是爱德莉娜的马。稍微迟了一阵子，姬恩与列芙莲希雅的马也抵达城门。
　　让姬恩与王子所骑的马独自赶路实在令人担心，因此列芙莲希雅与姬恩是一起骑过来的。原本列芙莲希雅想把这个任务交给艾格拉，不过她因为与玛琪米莉耶一起解决出现的安堤鲁诺士兵而延后出发，所以只能由她自己与王子同行。
　　由于范恩斐妲将自己的马让给会与艾格拉一起晚到的玛琪米莉耶，所以她在六人之中骑的是最慢的一匹，因此她比姬恩有载人的马还要晚到。
　　列芙莲希雅与姬恩的马穿过城门，在市内的大马路前进，寻找应该已经先到的爱德莉娜与她的马。
　　“是进餐厅了吗？说不定有其他团员已经来到这里，所以找到记号进入某间旅馆了？”
　　列芙莲希雅在出发之前曾经说过，第一分队或第二分队的成员可能会在这里，所以她要求先抵达的人去找找看。
　　白兔骑士团在面临会合地点与时间不明确的状况时，会使用一种特殊的记号，让后到的同伴得知自己的存在。大都是会在旅馆的屋檐前端或是招牌上，放置某种其他人看到的话没有意义，不过如果是白兔骑士团的团员就能一眼认出的记号。为了找到这样的记号，列芙莲希雅与姬恩缓缓骑马前进。
　　坐在后面的王子，在姬恩骑马赶路的时候都乖乖地抓着她。即使进城之后马匹改为步行，王子的手还是搂着姬恩的肚子。
　　“王子殿下，放开手也没关系啰。”
　　“会造成困扰吗？”
　　听到姬恩轻声这么说，王子反过来询问。
　　“不，虽然不会造成困扰……可是……”
　　“太好了。”
　　卡修斯王子说完话，让自己的身体与姬恩的背贴得更紧了，令人不禁觉得他搂着姬恩肚子的双手增加了力道。
　　“啊～～……呃～～……”
　　感觉到王子的体温隔着衣服传了过来，感觉到王子的呼吸拂上背部，心跳加速的姬恩像是要求救一样看向列芙莲希雅。不过代理团长没有要帮忙姬恩的意思，只是专注地环视周围。
　　没有看到警卫士兵的影子。列芙莲希雅轻声低语。
　　“也就是召集所有能用的士兵，投入讨伐强盗的任务是吗？这么一来，安堤鲁诺也……嗯，终于要进行加布莉艾拉的作战了……”
　　她继续轻声说着。
　　姬恩放弃找代理团长伸出援手，改成微微扭动身体，努力不去意识背后传来的感觉。
　　
　　
　　在两人骑马前进不久、走到某间旅馆前面的时候，列芙莲希雅像是找到了什么东西，发出“喔？”的一声抬起头，并且让马匹停下脚步。
　　绑在旅馆前面的一匹马，马鞍上绑了一块小小的布，白色布料的四个角总共有四颗蓝色的小星星。
　　“是爱德莉娜的马。”
　　列芙莲希雅将目光投向旅馆的招牌，发现上头打了一个小图钉，那是白兔骑士团之间用来当成记号的图钉。
　　嗯？果然还有一个人吗？是第一分队还是第二分队？
　　列芙莲希雅如此心想并且准备下马的瞬间，旅馆里爆出了斗气相互冲突的气息。列芙莲希雅与姬恩马上就察觉到了。
　　“列芙莲希雅小姐！”
　　姬恩放低音量尖声叫喊。
　　“你在这里保护王子殿下，我进去！”
　　跳下马的列芙莲希雅冲进旅馆，姬恩也连忙下马，并且协助卡修斯下来。
　　“王子殿下，绝对不可以离开在下喔。”
　　“好的！”
　　卡修斯露出信任的表情，仰望着保护王子并且随时注意周遭动静的姬恩。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在列芙莲希雅冲进房间的时候，有两个人正在狭窄的室内打斗。不用看也知道，其中一个人是爱德莉娜，她的左手握着短剑。而正在与爱德莉娜交战的另一个人，全身上下穿着深色的紧身薄衣，并且以布蒙着脸。
　　爱德莉娜的右手被染成红色，看来是有某处受伤了。
　　“列芙莲希雅小姐！”
　　认出进入室内的是列芙莲希雅之后，爱德莉娜不由地叫出代理团长的名字。
　　列芙莲希雅在内心咋舌，虽然完全不知道对方的身份，不过如果是知道白兔骑士团的人，说不定就会暴露这边的真面目。
　　你还是太天真了，爱德莉娜。就算是情况危急，还是希望你有能耐在这个时候随便编个假名称呼我，晚点要修理你一顿啰。
　　在建筑物内部奔跑的时候就完成简短咒文咏唱的列芙莲希雅，朝着对方放出小型的雷击。虽然不会造成致命伤，不过要是打中就拥有减缓对手动作的效果，可是列芙莲希雅的雷击被轻易闪开了。
　　有一套！
　　光是闪躲第一个魔术的一连串动作，列芙莲希雅就看出对方的战斗力有着超乎平常的水准；但是她不会因此慌张，而是继续放出咏唱之后保留至今的第二、第三发魔术，分别是小型真空波——风之魔术，以及小型的冰柱——冰之魔术。
　　在室内的战斗中无法使用大型的魔术，因为很可能会破坏建筑物，所以列芙莲希雅咏唱复数的小型咒文，保持咒文咏唱完成的状态冲进室内。
　　这并不是普通魔术士做得到的事情。基本上，魔术在咏唱完毕之后就会放出；要让魔术在咏唱完毕的状态留在手边，只有魔力与精神力优秀的高等级魔术士做得到。不只如此，列芙莲希雅所使用的是雷系、风系、冰系三种系统不同的魔术。
　　列芙莲希雅之所以拥有“盆地魔女”这样的别名，不只是因为她宛如魔女一样狡猾又恶毒，也代表她拥有宛如魔女的恐怖魔力。
　　即使是面前的对手，也终究无法完全避开连续施展的魔术攻击。她的衣服似乎有抗魔防御效果，不过列芙莲希雅的魔术威力更胜一筹。一道真空波撕裂她的衣服斩开皮肉，一根尖锐的冰柱贯穿她的衣服刺入肩头。
　　下一瞬间，房间的窗户被打破了。随着玻璃粉碎与窗框破裂的声音传来，刺客翻身跳了出去。
　　“没有发出任何的惨叫声吗……”
　　这实在不是外行人做得到的事情，然而这个人为什么会在这里？是知道我们是白兔骑士团而袭击的吗？
　　列芙莲希雅露出怀疑与担心彼此交错的表情转身。
　　“没事吧，爱德？”
　　“啊，是的。虽然右手被砍伤，不过没有大碍。”
　　“是吗？我帮你止血吧。”
　　列芙莲希雅朝着背靠墙壁站在房内一角的爱德莉娜走去，随即她发出悲痛的叫声。
　　“不，先别管我，裘娜丝她！”
　　“什么！？”
　　列芙莲希雅朝着爱德莉娜所指的方向看去，难过地低声说：“糟了！”
　　床的后面躺着一名女性，是急救分队的队员裘娜丝。列芙莲希雅冲过去抱起她的身体，并没有看到身体有外伤。
　　“裘娜丝！”
　　裘娜丝微微发出呻吟声，这使得列芙莲希雅安心松了口气。
　　“……还有呼吸。”
　　“太好了。”
　　爱德莉娜也大大叹了口气。
　　在这个时候，走廊传来奔跑的脚步声。
　　“列芙莲希雅小姐！”
　　抱着王子的姬恩冲进房间，王子是被姬恩抱住膝盖内侧与背部的姿势，他的手则是搂着姬恩的脖子。
　　啧，姬恩也要修理一顿。
　　调查过裘娜丝身体各处的列芙莲希雅缓缓站了起来。
　　“到底怎么了！？”
　　列芙莲希雅转头看向让王子搂着脖子并且环视室内的姬恩。
　　“我也想问发生了什么事情，不过先帮爱德莉娜止血吧，要问什么晚点再说。啊，姬恩去跟旅馆的人通知一声，就说有小偷闯进来之类的，随便找个理由。”
　　“知、知道了！”
　　让似乎有些惋惜的王子站在地面之后，姬恩就离开房间跑到楼下了。
　　不太擅长治疗魔术的列芙莲希雅，缓慢慎重地咏唱咒文，止住爱德莉娜手上的出血。
　　“要是范恩斐妲有过来，或者裘娜丝醒来的话，就可以进行更好的治疗了。”
　　“非常抱歉……”
　　爱德莉娜不甘心地紧咬嘴唇。虽然说是出乎意料，不过身为白兔骑士团的团员，只有自己受伤却没能让敌人受创，实在是一件遗憾的事情。
　　“总之别在意。”
　　列芙莲希雅轻拍着爱德莉娜的头。
　　“别说这个，爱德。”
　　“呃、有？”
　　列芙莲希雅将脸凑到爱德莉娜的耳边，压低声音轻轻低语：
　　“在刺客面前说出我的名字，不太能令人接受呢。”
　　爱德莉娜的身体颤抖了一下。
　　“啊啊啊啊……那个，非、非常抱歉！”
　　“处罚你要被打屁股一百下。”
　　“咿～～！”
　　“姬恩也要一起受罚。至于负责执行的人，我想想，艾格拉怎么样？”
　　“只、只有这个拜托饶了我吧～～！”
　　爱德莉娜哭丧着脸向列芙莲希雅求情，不过列芙莲希雅露出为难的表情，温柔轻拍了两、三次爱德莉娜的头。
　　“你们两人就一起被艾格拉打屁股到满意为止吧。”
　　“不要啊～～”
　　卡修斯王子露出不知道发生什么事的表情，看着发出惨叫的爱德莉娜。此时姬恩带着旅馆的人过来了，范恩斐妲也在其中。刚才姬恩在柜台与旅馆的人讲话的同时，范恩斐妲刚好抵达。
　　“喔，这样刚好，详细情形晚点再说。范恩斐妲，爱德莉娜的治疗麻烦你了。还有，帮忙看一下裘娜丝的状况。”
　　“知道了。”
　　简单听过姬恩的描述，范恩斐妲没有特别提什么问题。她只是利落地帮爱德莉娜进行治疗，然后为倒在地上的裘娜丝察看状况。
　　在这段时间，列芙莲希雅与旅馆的人进行交涉，说好要改住其他的房间。由于小偷入侵的责任不在旅客身上，因此坏掉窗户的修理费当然由旅馆承担。
　　“这是……”
　　范恩斐妲将脸凑到裘娜丝的身上，并且让鼻子动啊动的。
　　“是被下了某种药。”
　　列芙莲希雅眯细眼睛。
　　“药？”
　　“是的。说不定可能是某种魔药。”
　　“原来如此。比方说是自白剂之类的吧？”
　　爱德莉娜与姬恩吓了一跳，绷紧身体。
　　“无法否定有这种可能。”
　　“既然这样，我想尽早向裘娜丝确认。总之让她恢复意识吧。”
　　范恩斐妲从自己的包包里，取出一个有些诡异的铁瓶。
　　“呃～～这个的味道有点重。可以的话，我觉得各位暂离会比较好。”
　　“那么，我们就去新的房间吧。”
　　列芙莲希雅在旅馆人员的带领下前往另一间客房，姬恩、王子与爱德莉娜也跟在后面。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　旅馆那边希望将小偷入侵的事件压下来，因此提供了比刚才的客房更大更好的房间。在里头放下行李之后，列芙莲希雅与卡修斯王子坐在皮制长椅上，姬恩与爱德莉娜坐在单人的木椅。等了一阵子，范恩斐妲搀扶着裘娜丝过来了。
　　列芙莲希雅与王子起身让出长椅，范恩斐妲就让裘娜丝躺在长椅上。裘娜丝将手放在额头大口喘气。
　　“还好吗，裘娜丝？”
　　听到列芙莲希雅叫她，裘娜丝努力想要让上半身坐起来。
　　“没关系，躺着吧。”
　　“非……非常抱歉。”
　　她以几乎听不到的声音道歉，上半身也无力倒下。
　　“刚才发生了什么事情？”
　　“被那个女的……不对，只是我觉得她是女的，被她出其不意攻击之后，我拼命抵抗，然而还是被她架住……接着她就用了某种药物。或许有被问出情报，不过我在中途就昏迷过去，所以没办法断定……”
　　列芙莲希雅低声说：
　　“是吗？所以这边真面目被发现的可能性很高……”
　　“非常抱歉。”
　　裘娜丝的眼中流下泪水。
　　“这次的失态属下无话可说，接下来属下愿意承受任何处罚……”
　　“给我住口，裘娜丝。”
　　列芙莲希雅这一喝让裘娜丝不敢说话了，其他的团员，也就是姬恩、爱德莉娜与范恩斐妲紧绷身体，等待代理团长继续说下去。要是她被施以严格的惩罚，三人当然想要尽可能为裘娜丝说情。连卡修斯王子都紧张得绷紧表情，凝视列芙莲希雅与裘娜丝。
　　“你确实有所失态。”
　　裘娜丝不断流下大颗的泪水。
　　“不过错在于对方，因为那不是普通的小偷。”
　　列芙莲希雅的这番话使得周围三人的表情开朗不少，代理团长似乎没有二话不说就惩罚裘娜丝的意思。
　　“事实上，爱德莉娜也受伤了。”
　　啊呜！
　　爱德莉娜以没有受伤的左手按着自己的胸口。
　　“要是我和姬恩再晚一点到，她或许也会被刺客打倒了。”
　　唔！
　　以左手按住胸口的爱德莉娜，就这么大幅摇晃了几下。
　　“那个人的身手非比寻常。要是被那样的刺客偷袭，就算是我应该也很危险吧。我之所以能击退那个家伙，是因为有时间预先准备魔术。”
　　裘娜丝露出呆愣的表情仰望列芙莲希雅。
　　“你勇敢与刺客交战，却因为没能打赢而被抓住。情报也是被她偷走的，并不是由你主动提供，爱雅拉妮女神不会怪罪这种事情。”
　　“咦……那么……”
　　“虽然这么说，也不能完全不处罚。对了，你就跟不小心在刺客面前大叫我名字的爱德莉娜一起，接受百叩之刑吧。只要被打一百下屁股就可以了。”
　　“咦？”
　　裘娜丝睁大眼睛。
　　“那个……只要这样就可以了吗？”
　　“没错，只要这样就可以了。”
　　列芙莲希雅说完眨了眨眼。
　　“不过，执行者是艾格拉。”
　　裘娜丝的脸上失去血色，她悄悄将目光投向爱德莉娜，随即爱德莉娜脸色苍白无力地点了点头。
　　“啊，对了对了，我忘了说，姬恩。”
　　“有！”
　　姬恩不由地摆出立正的姿势。
　　“你刚才也有叫出我的名字吧？”
　　“……啊啊啊～～！”
　　姬恩当场用力跳了起来。
　　“所以，你和爱德莉娜同罪，你也要被打一百下屁股。”
　　“唔咿咿咿咿～～！”
　　“由艾格拉执行。”
　　“唔啊啊啊啊～～！”
　　姬恩的膝盖与肩膀不断颤抖。
　　艾格拉小姐的威力还是一样惊人呢，范恩斐妲深感佩服。
　　“姬、姬恩小姐的处罚由我代替承担吧！”
　　不知为何，卡修斯王子张开双手站在姬恩的前面。
　　列芙莲希雅叹了好长的一口气。
　　“王子殿下，我说过好几次了。这是骑士团内部的事情，所以请您不要介入。”
　　“可是……”
　　走到王子面前的范恩斐妲轻声说：
　　“王子殿下，您想看姬恩被打的样子吧？”
　　“咦？不，我，没有，可是……”
　　“要不要和我一起参观呢？看姬恩可爱的屁股被啪啪拍打的样子。”
　　范恩斐妲发出开心的笑声。
　　“范恩小姐，您好差劲……”
　　姬恩给了范恩斐妲一个白眼。
　　“不对不可以啦不能做这种事情因为这样太过分了而且很不好……”
　　面红耳赤的王子说出莫名其妙的话语时，列芙莲希雅轻轻拍了拍手。
　　“好啦，游戏到此为止吧，范恩斐妲。”
　　“啊，不好意思……”
　　“先别提这个。裘娜丝，说出你来到这里之前的经过吧，要简单明了。”
　　“啊……好的！”
　　裘娜丝开始报告蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅与榭莉诺丝等五个人，进入森林寻找朵伊燕妮与加布莉艾拉等人踪迹的事情。
　　“……所以，我留在这里负责连络跟看守行李。”
　　“原来如此。”
　　仰望上方思考某些事情的列芙莲希雅，在将头转回来之后，没有特别对着哪个人，只是喃喃说道：
　　“也就是说，她们五人肯定前往安堤鲁诺了。”
　　“因为有蕾欧诺拉小姐，所以推论错误的可能性应该很低吧？”
　　范恩斐妲跟着回应。
　　“好，我们也紧急前往安堤鲁诺吧。裘娜丝、爱德莉娜，有办法忍着赶路吗？”
　　两人像是弹起来一样，起身摆出立正的姿势。
　　“当然！”
　　“是吗，那么就和我们一起行动。”
　　说完话的列芙莲希雅露出稍微思考事情的样子。
　　“其实我想找人留下来，以防第二分队的人来到这座都市。不过刚才发生刺客袭击的事件，避免单独行动应该比较好。”
　　她站起身。
　　“那么，等到艾格拉和玛琪米莉耶抵达，我们就马上出发，先做好准备吧。”
　　“是！”
　　“也麻烦王子再加把劲了。”
　　“好的！”
　　如此回答的王子，悄悄在心中补充。
　　只要是与姬恩小姐在一起，我愿意前往任何地方。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　这名女性按着被魔术砍伤的手走在人群里。血还没有止住，偶尔会滴落到地上。
　　“真是的……因为切口太锐利，血一直没能止住。没办法了，就去认识的无照医师那里吧。那个家伙可以很快缝合伤口，不过可以的话真不想受他照顾……”
　　即使已经受伤，女性还是极力压抑气息，所以没有引来路上行人的注目。
　　
　　[[IMG,340e8d12d8a4e9f3344e910e065cb969,331,500,40297]]
　　
　　
　　
　　女性喃喃自语：
　　“不过话说回来，那些人的真面目确实是正如这边的预料；不过没想到连盆地魔女都出面了，这一点就没有预料到了，唔～～可能有点危险。”
　　女性所说的“可能有点危险”并不是指自己，如果是与她自己有关的事情。只要觉得危险的话，不再插手就可以了。她担心的是她的雇主，也就是奥凯亚诺斯。
　　“那个人给的薪水很好，也不在意这边的出身，是个很好的雇主呢。不过要是钢铁白兔骑士团介入了，就算是他也可能会失败的。”
　　她从大马路转弯好几次，并且走进狭小的巷子，女性依然像是自言自语一样轻声呢喃。
　　“好啦，该怎么办呢？应该就这么赶快逃走吗？不对，这样也很无情。依照从那个人身上打听的情报，白兔那些家伙好像前往安堤鲁诺了……至少应该要把白兔来到安堤鲁诺的事情告诉奥凯亚诺斯吧？可是就算告诉他，他好像也会对我说‘你自己想想办法吧’。既然盆地魔女都出马了，就已经不是一个人可以想办法的事态了。连黑翼叶思卡的计谋，之前不是也被魔女防住了吗？”
　　防住策略的当然不是列芙莲希雅一个人，最大的因素反而应该是加布莉艾拉的对应措施。不过外部的人没办法知道得这么详细，这名女性也一样。在她的认知中，千钧一发之际勉强防住叶思卡.路迪亚那个计谋的人是副团长列芙莲希雅。不过，她有听说过一个令她在意的传闻，那就是有个一期生的团员，被冠上“团长杀手”这个奇特的绰号……
　　女性在一间挂着肮脏招牌的破屋子前面停下脚步。
　　“总而言之，把伤势处理好之后再考虑吧。啊，要是奥凯亚诺斯在这次的作战里头失败丢了饭碗，就得去找下一个金主了。”
　　女性一边抱怨“啊～～啊，真是麻烦”这句话，一边拉开像是随时会坏掉的破旧拉门，走进屋内。
　　