　　第五章　最后的结尾
　　
　　[[IMG,29fef30311ebdfe9ef43f808b8667d94,329,500,20267]]
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在瑟比利诺准许强盗讨伐军进入、实质上等于已经投降的第二天，特游队与特战队的大部分成员集结在尚未日落的安堤鲁诺。
　　成员如下：
　　特别游击小队有朵伊燕妮、加布莉艾拉、姬恩、玛琪米莉耶、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、范恩斐妲、爱德莉娜共十一人。
　　特别游击战队有列芙莲希雅、蕾欧诺拉、艾格拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅、瑷儿托娜、裘娜丝共八人，合计有十九人。她们当然没人穿着铠甲，所有人都是便服打扮。
　　加上保护色的缇妮雅以及卡修斯王子，合计共有二十一个人，在安堤鲁诺内城一间颇为高级的旅馆——虽然比不上布兰高级旅馆——齐聚一堂。
　　缇妮雅的身份已经介绍过了，不过她会加入是有原因的。
　　加布莉艾拉等人原本考量到缇妮雅的立场，所以刻意没有和她联络；但是想要收集安堤鲁诺王宫情报的瑷儿托娜，在爱芬蕾雅与蕾奥琪莉的陪同之下来到市内，暗地与缇妮雅取得联络。
　　由于瑷儿托娜是特务分队的副队长，因此很清楚缇妮雅的事情。缇妮雅也一样，只要瑷儿托娜一声令下，她就非得要想办法赶过来才行。
　　与缇妮雅碰头的瑷儿托娜，并不知道同伴们已经集结在安堤鲁诺。不过她认为可能会有人过来，因此派蕾奥琪莉寻找记号。
　　走在街上的蕾奥琪莉很快就找到记号，并且在拜访那里之后，与加布莉艾拉等人重逢。
　　听过报告的列芙莲希雅，派遣黛列依与蕾奥琪莉担任传令，将前往王宫附近观察状况的瑷儿托娜她们拉了回来。
　　没有来到这里的人，是第二班的苏菲尼思、露米妮雅与薇妮席雅三人，她们正留在瑟比利诺。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“我和爱芬蕾雅与蕾奥琪莉离开的时候，包围军好像已经下达了最后通牒告知时间，所以或许明后天就会实行进攻瑟比利诺的作战。不对，可能已经投降并且被攻陷了。”
　　听到瑷儿托娜的报告，列芙莲希雅点了点头回应。
　　“以最坏的状况，即使已经被攻陷，只要安堤鲁诺那边还没有完全控制王宫就行。具体来说，就是推举其他的人即位……”
　　列芙莲希雅悄悄看了卡修斯王子一眼，随即将视线移回在场的部下们。
　　“不对，就算已经即位，也还是有办法可以想的。只要加布莉艾拉的这个作战成功，就可以让战况一口气扭转过来。”
　　“那个～～”
　　蕾欧诺拉缓缓举起右手。
　　“真的要执行这个作战吗～～？”
　　“要啊，那当然。”
　　要吗～～！？
　　在场列席的白兔骑士团员脸上的表情大部分都扭曲了。表情没有扭曲的人，除了提议者与同意者，也就是加布莉艾拉与列芙莲希雅两人外，就只有艾格拉而已。
　　“有什么关系呢？这样很有趣的。”
　　说完话笑出来的人是艾格拉，只有她身上充满了斗气与杀气，而蕾欧诺拉维持扭曲的表情挤出话语：
　　“不是啦～～并不是有不有趣的问题～～这么做的话～～真的好吗～～？”
　　连蕾欧诺拉都会感到犹豫，加布莉艾拉的作战究竟是……
　　“在进攻的时候分成三个人一班，务必以三人一班的编制展开行动。那么，关于各班的人员如下。”
　　列芙莲希雅环视众人，宣布每一班的人员编组。
　　“第一班，班长艾格拉，再来是爱芬蕾雅、加布莉艾拉。”
　　“收到。”
　　“第二班，班长瑶子，再来是朵伊燕妮、玛琪米莉耶。”
　　“是。”
　　“第三班，班长蕾欧诺拉，再来是黛列依、蕾奥琪莉。”
　　“好的～～”
　　“第四班，班长瑷儿托娜，再来是诺艾儿娜德、缇妮雅。”
　　“是！”
　　“第五班，班长凯依艾，再来是亚玛涅、榭莉诺丝。”
　　“是的。”
　　“第六班由我率领，这一班负责保护卡修斯王子，同时也是移动作战总部。成员有姬恩、范恩斐妲、爱德莉娜、裘娜丝。”
　　“是。”
　　“确认抓到弗拉米努斯之后，就马上向我报告。”
　　列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　“比赛哪一班会先找到吧。”
　　“呼呼呼呼，请交给我吧，列芙莲希雅小姐。”
　　艾格拉露出充满自信的表情站了起来。
　　“话说在前面，艾格拉。”
　　“嗯？”
　　“找到弗拉米努斯的时候，无论他做出什么抵抗都不准杀掉啊。活捉是绝对必要的条件，要是到时候没能活捉，这场作战就等于是化为乌有。”
　　艾格拉的表情变得不太高兴。
　　“所以请交给我吧。话说，为什么只有对我特别叮咛呢……”
　　不对，会叮咛是当然的吧～～蕾欧诺拉在内心想着。
　　在这种时候，就很需要拥有“第一队的良心”这个别名的苏菲尼思了。这是瑶子心中的想法。
　　“那么再度重复作战的概要，给我好好记到脑子里。”
　　列芙莲希雅环视众人之后，传来了好几声回应。
　　“凌晨换日之后的一刻时，我们……”
　　所有人咽了一口口水。
　　“要攻进安堤鲁诺王宫。”
　　叹息声、呻吟声与喝采声交杂在一起，使得室内有一股复杂的空气在流动。感觉到这股空气的列芙莲希雅，以坚定的语气激励部下。
　　“现在已经不是思考的时候，也不是犹豫的时候了。不用客气，放手一搏吧，责任就由我来扛。”
　　“是！”
　　“不用担心。反正王宫空空如也，因为对方投注全力进攻瑟比利诺了，靠我们二十个人就能轻易镇压。重要的是不能被安堤鲁诺国王弗拉米努斯逃走，一定要活捉那个家伙。再度重复一遍，要是被他逃走，作战就会在这个时间点宣告失败。只有这件事必须铭记在心。”
　　“是！”
　　“抓到弗拉米努斯之后，马上就会进入收尾的程序。不过，这方面交给我和范恩斐妲就可以了。”
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　瑷儿托娜有些顾虑地举起手。
　　“什么事，瑷儿托娜？”
　　“连缇妮雅都加入作战，这样真的好吗？万一被别人发现的话，有可能会影响到今后的活动……”
　　列芙莲希雅打断了瑷儿托娜这番话。
　　“不，等到这次的作战成功结束，我打算让缇妮雅以正式团员的身份回到主城。”
　　“咦！？”
　　瑷儿托娜与缇妮雅睁大眼睛。
　　“可是这么一来，要由谁来收集这里的情报？”
　　“我们的朋友将会成为瑟比利.安堤都市同盟的新盟主，今后只要让新盟主直接告诉我们情报就行了。”
　　列芙莲希雅扬起嘴角笑了笑。
　　“这样的想法您认为呢，卡修斯王子？”
　　王子对列芙莲希雅回以一个爽朗的笑容。
　　“好的，乐意之至。”
　　众人发出“喔～～！”的声音造成骚动。
　　此时列芙莲希雅转身面对缇妮雅。
　　“怎么样，缇妮雅。愿意回到主城吗？”
　　“愿、愿意，谢谢代理团长！”
　　“至今负责台面下的工作，你表现得很好。”
　　“谢谢夸奖！”
　　“太好了呢，缇妮雅。”
　　瑷儿托娜不断拍着缇妮雅的肩膀。
　　“谢……谢谢……”
　　缇妮雅露出又惊又喜、不知道该怎么形容的表情。不对，或许她还在半信半疑吧。
　　保护色的人员归队，或是调任成为正式团员，这样的前例并不是没有。然而由于长年以保护色的身份在台面下工作的人大多会直接退团，除了以计功论赏的意义进行调动之外，如果不是立下大功受到干部认同并且提拔，很少会进行这样的人事调动。
　　换句话说，这是代表列芙莲希雅认同了缇妮雅的表现。而且最大的原因，肯定在于与加布莉艾拉等人这支特别游击小队的邂逅。
　　缇妮雅将视线投向加布莉艾拉与朵伊燕妮等人，并且如此心想。
　　晚点必须向一期生的团员们道谢才行。
　　“所以，有其他的问题吗？”
　　列芙莲希雅再度环视众人，没有人发出声音。
　　“那进行最后的准备吧。换日之后的零刻时，所有人再度集合一次。”
　　所有人像是弹起来一样站起身。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　趁着黑夜，好几个黑影悄悄接近王宫的城墙。这些影子当然是白兔骑士团的精锐们，她们以三人一组的搭档方式轻松翻越城墙。
　　分散到好几个点的团员们几乎在同一时刻入侵王宫。警卫士兵极端地少，无论是在入侵前后，也几乎都没有出现敌人妨碍她们的行动。偶尔发现的少数巡逻兵，都在发现入侵者之前就被轻易打晕了。
　　所有人全身都穿上深色衣服的骑士团员们，一口气贯穿外庭进入内城。即使进入内城，警卫士兵的密度也都没有提升。
　　“真的空空如也呢，加布莉艾拉。”
　　说出这句话的是艾格拉，她看起来有些不太满足。
　　“说、说得也是呢。”
　　“我个人喜欢他们稍微再抵抗一下。”
　　“不，这个就……”
　　“可以的话，被众多敌人包围到非得要拔剑才行的状况是最好的。”
　　只有这个拜托不要啊。
　　加布莉艾拉不断流下冷汗。
　　“好啦，既然是比赛，就稍微快一点吧！”
　　瞬间将站在宫殿建筑物入口的三名警卫打倒的艾格拉，感应着周围的气息。
　　“好像没有其他人了。”
　　艾格拉以堂堂的态度朝着王宫最深处的寝宫前进。目前各处都还没发生骚动，宫殿内部一片宁静，国王肯定在寝宫里。
　　“目前我们好像领先，但是不可以大意喔。蕾欧诺拉的第三班尤其危险，因为不知道她们会怎么作弊。”
　　又是危险又是大意又是作弊，一样是自己人，怎么这么说呢……
　　爱芬蕾雅与加布莉艾拉露出困惑的表情彼此相视，随即艾格拉有力喊了一句：“喂！不要拖拖拉拉的！”
　　“呃，是！”
　　艾格拉这一班会领先也是理所当然的。因为其他班都是尽量谨慎行动避免被发现，只有艾格拉丝毫没有隐瞒行踪的意思。她们直接朝着弗拉米努斯应该会在的王宫内部，也就是往寝宫一直线前进。
　　发现巡逻兵的话打倒就行了，此为艾格拉这一班……应该说是艾格拉个人的基本方针。加布莉艾拉与爱芬蕾雅两人，也被这样的基本方针拖着跑到这里……不对，还有一个人，应该说还有一具傀儡，那就是爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽。
　　休碧纽似乎非常赞同艾格拉的基本方针，只要发现士兵或是侍从，就会高兴地勇于袭击，甚至必须要由爱芬蕾雅叮咛不要做得太过火了。
　　“艾格拉小姐！”
　　“怎么啦，傀儡？”
　　“咯咯咯咯咯，这样好开心呢！”
　　“是吗，我也很开心喔！呵呵呵呵呵……”
　　这、这些人……应该说，这个人还有这个傀儡实在……
　　抱歉了，加布莉艾拉，小爱的孩子不长进。
　　只要看见守卫就将其打倒在地的一个人与一具傀儡，追在她们两个后方的则是抱着头的加布莉艾拉，以及露出厌烦表情的爱芬蕾雅。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　寝宫内外都是鸦雀无声。因为是深夜，所以也是理所当然的。
　　虽说是国王的寝宫，不过只是中小型都市国家之一安堤鲁诺的国王，因此并不是在放眼望去所能见到的土地上建立一座华丽绚烂的大豪宅。所谓的寝宫，只是在王宫深处一栋三层楼高的石制建筑。真要说的话，给人一种恭谨的印象。
　　在正面有着一扇大门的入口处，已经有人先到了。
　　“啊～～！？”
　　艾格拉见状就发出细微的尖叫声。
　　“我们先啰～～艾格拉队长～～”
　　是蕾欧诺拉以及她所率领的黛列依与蕾奥琪莉，跪在门前的黛列依，正在操作某种小型器具。
　　艾格拉扬起眉毛。
　　“你这家伙，怎么办到的！？”
　　“秘密☆”
　　故做娇态的蕾欧诺拉从黛列依打开的门进入建筑物后便消失身影，黛列依跟在后面，最后蕾奥琪莉也一边朝着加布莉艾拉不断低头致意，一边走了进去。
　　艾格拉脸上的表情消失了。
　　“我要宰了她！”
　　将手放在剑柄上的艾格拉，被加布莉艾拉与爱芬蕾雅拼命拉住，休碧纽则是一副事不关己的表情。
　　“啊！”
　　接着艾格拉看见了在寝宫屋顶蠢动的人影。
　　“……瑷儿托娜吗！？”
　　应该是瑷儿托娜的那个人影打开窗户之后，像是溜进去一样入侵到建筑物内部。有两个人跟在后面。如果最初的那个人是瑷儿托娜，后面两人肯定是诺艾儿娜德与缇妮雅。
　　“总算追上了。”
　　背后传来声音。
　　“啊，瑶子小姐。”
　　抱住艾格拉的加布莉艾拉低头问候，瑶子则是举起右手经过她们的身旁。
　　“帮忙开路辛苦你了，加布莉艾拉。”
　　“朵伊燕妮小姐……”
　　玛琪米莉耶也默默低头致意，跟在朵伊燕妮的身后离去。
　　“真是的，放开啦，两个笨蛋，被大家超前了！”
　　艾格拉挣脱加布莉艾拉与爱芬蕾雅，追在瑶子班的身后跑去，休碧纽也紧追在后。无可奈何的加布莉艾拉与爱芬蕾雅，只能跟在她们两个的身后跑进建筑物。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“在这里，瑷儿托娜小姐。”
　　“哈哈哈，多亏缇妮雅在我们班里才能走最短的捷径，真是帮了大忙。”
　　从最上层的窗户入侵建筑物的瑷儿托娜三人小组——瑷儿托娜、诺艾儿娜德与缇妮雅，一直线朝着弗拉米努斯的寝室前进。
　　潜藏在安堤鲁诺的保护色成员缇妮雅，掌握了王宫内部建筑物的配置以及寝宫内部寝室的位置，所以才做得到这种事情。另外她们三人的身手都很轻盈，可以轻松爬上建筑物，这一点也是利多。
　　察觉到从楼下攻进来的同伴们，寝宫里的人似乎也开始骚动，从楼下传来了叫喊声，然而三楼还是相当安静。
　　“在这里。”
　　缇妮雅指着走廊右侧一扇厚重的门。
　　瑷儿托娜与诺艾儿娜德静静拔出背上的剑。
　　“开门吧。”
　　缇妮雅试着轻轻拉门，门毫无抵抗就被拉开了，瑷儿托娜与诺艾儿娜德让身体钻进黑暗的室内。
　　透过薄薄的蓝色遮光窗帘洒进来的朦胧月光，模糊映照室内的光景，室内就像是水底一样染成蓝黑色；从楼下隐隐约约传来的怒吼声与交剑声，听起来仿佛来自遥远的地方。
　　感觉到床上有人在动，连衣服的摩擦声都清楚传入三人的耳中。
　　“……是谁？”
　　响起一个阴暗沉郁的声音。
　　“是安堤鲁诺国王弗拉米努斯吧？”
　　“如果我说不是呢？”
　　走到窗边的瑷儿托娜静静拉开遮光窗帘，随即照亮室内的月光增加了。缇妮雅走向前，确认在床上坐起上半身的男子长相。
　　“肯定没错。”
　　弗拉米努斯没有大声叫喊。虽然这么说，他也没有遮住自己的脸，只是一直注视着眼前三个人。
　　“那么，请您和我们一起走吧。”
　　面对瑷儿托娜这样的要求，弗拉米努斯回答时的声音依然冷静沉着。
　　“你们几个，难道是瑟比利诺的人吗？”
　　“怎么可能！”
　　“那么到底是？”
　　“这件事情晚点再说。比起这件事，应该要先请您见一个人才对。”
　　“见人？要见谁？”
　　“就是卡修斯王子殿下。”
　　“你说什么！？”
　　弗拉米努斯的声音首次变得不稳，就像是将压抑的情绪爆发出来的愤怒声音。
　　“你们果然是瑟比利诺的人！”
　　弗拉米努斯从床上跳了下来，他的手上握着剑，大概是藏在床上的某处吧。他把剑拔出剑鞘之后，以双手握住剑柄静静摆出架式。
　　“抵抗也没用的，这间屋子已经快要被我们的同伴镇压了，您的属下不会赶来的。”
　　三人与持剑的弗拉米努斯对峙。
　　在这个时候，有人从开着的门进入了寝室。
　　“瑷儿托娜。”
　　“是瑶子小姐啊。”
　　“那位是？”
　　“是安堤鲁诺的国王弗拉米努斯。”
　　走在瑶子身后，朵伊燕妮、玛琪米莉耶也进入房间。变成被六个人包围之后，弗拉米努斯的身体失去力气，剑掉到地上的声音在安静的室内大声响起。
　　诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，马上就为了向列芙莲希雅回报而冲出房间。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　战斗已经结束，楼梯与走廊都被白兔骑士团压制了，楼梯与走廊有好几个人倒在地上。不过比起卫兵，寝宫侍从的人数比较多。所有人都只是昏迷过去，并没有出人命，不过其中好像有人因为被毫不留情地重殴——下手的是艾格拉或玛琪米莉耶——而受伤的样子。
　　诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，一边对团员低头致意一边冲下楼梯，途中擦身而过的艾格拉瞪到她们有些害怕，不过现在不是在意这种事情的时候。
　　两人抵达大厅一看，列芙莲希雅刚好在接受凯依艾与蕾欧诺拉的迎接。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　诺艾儿娜德叫喊。
　　“已经抓到弗拉米努斯了。”
　　“做得很好，他在哪里？”
　　“在三楼的寝室。”
　　“蕾欧诺拉。”
　　“有～～”
　　“派人在屋里屋外看守，避免有人进来碍事。”
　　“收到了～～”
　　“走吧，范恩斐妲。”
　　“是。　”
　　“卡修斯王子也准备好了吗？”
　　“……是的。”
　　“对于王子来说，他应该是可恨的仇人，不过这时候希望您可以忍耐一下。”
　　王子从腹部深处挤出声音。他回答的音调比较低，与平常爽朗高亢的音调相差甚远。
　　“嗯……说得也是呢。我当然知道的，列芙莲希雅小姐。”
　　留下以温吞声音对团员指示配置的蕾欧诺拉，列芙莲希雅在范恩斐妲与卡修斯的陪同下缓缓走上楼梯。
　　途中，列芙莲希雅对站在楼梯转角处的艾格拉说：
　　“艾格拉，怎么了？”
　　她无力地左右摇头。即使如此，她的表情依然看不出些许的悲哀，该说不愧是冰之艾格拉该有的样子吗？
　　“我们骑士团里头，大部分都是很得要领又聪明狡猾的家伙，实在伤脑筋。”
　　“哈哈哈，艾格拉，你这是在讽刺我吗？”
　　“虽然不是这个意思，不过您要这么解释的话，请自便。”
　　列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　“那么，我就收下这个说法吧。”
　　“请尽量收下，不用客气。”
　　列芙莲希雅哈哈大笑，对陪同艾格拉的加布莉艾拉说：
　　“一起跟我来吧，加布莉艾拉，你有义务见证结果。”
　　“……是。”
　　对艾格拉留下“不要疏忽戒备”这句话之后，列芙莲希雅走上三楼。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　列芙莲希雅进入了寝室。
　　被瑷儿托娜、瑶子与朵伊燕妮围在身旁的弗拉米努斯，坐在地上无力地低头呻吟。
　　“瑶子，瑷儿托娜，你们去帮忙看守，不准有人进来碍事。”
　　“知道了。”
　　朵伊燕妮正要跟着瑶子走出房间的时候，列芙莲希雅在她的身后叫住她。
　　“朵伊燕妮留下来。”
　　朵伊燕妮停下脚步转过身来。
　　“好……好的，知道了。”
　　加布莉艾拉与范恩斐妲代替瑷儿托娜与瑶子，站在弗拉米努斯的身边。
　　“让您久等了，弗拉米努斯先生。”
　　听到列芙莲希雅这么说，他缓缓抬起头。
　　“你是？”
　　“我是为卡修斯王子提供助力的人。”
　　“…………”
　　“好啦，我想您应该已经知道吧，您的野心已经瓦解了。”
　　“看来如此。那么，打算要怎么处置我？杀了我吗？”
　　“不会杀您的。虽然要说是代价也有点奇怪，不过希望您可以协助我们。”
　　“要我做什么？”
　　“希望您可以亲笔写下文件给卡修斯王子。不对不对……”
　　列芙莲希雅刻意左右摇了摇头。
　　“不是卡修斯王子，而是瑟比利诺的新国王，卡修斯国王才对。”
　　“什么？”
　　弗拉米努斯在瞬间对列芙莲希雅露出惊讶的表情，不过马上就解读出列芙莲希雅的意图，因而变得垂头丧气。
　　“王子。”
　　在列芙莲希雅的呼唤下，原本一直伫立在房间门口的卡修斯，静静地走进室内。
　　对以充满坚定意志的目光低头看着自己的卡修斯，弗拉米努斯悄悄看了他一眼，不过马上就将视线移开。
　　
　　[[IMG,a2145eb7dc2211b3f9e7300c404220f9,328,500,37799]]
　　
　　
　　
　　无力坐在地上的弗拉米努斯忽然笑了出来。鸦雀无声的寝室里，只有弗拉米努斯的低沉笑声响着。
　　笑声与开始的时候一样忽然地停止了。
　　“从不见天日的地方走过来的人，无论前往哪里，终究只能走在不见天日的地方吗？梦想只会是梦想，就像是海市蜃楼一样无法实现，不过是脆弱又虚幻的东西吗？”
　　他让视线缓缓扫过周围，他的视线直接经过王子，停在列芙莲希雅的身上。他的眼神已经有如看不见卡修斯王子般毫不在意了。
　　“如果我拒绝写下文件，你想怎么做？”
　　然而，这番话并没有蕴含任何的力道。紧张感从弗拉米努斯的体内消失，意志的力量也从他的心中溶解而去了。
　　“逼不得已，虽然不愿意这么做，不过将会使用药物或魔术来拿到这边想要的东西。在我身后待命的这个人，就带着好几种这方面的魔药。”
　　“不用这么做也没关系的。”
　　弗拉米努斯以双手按在地上，撑着身体站了起来。
　　“拿照明过来。无论是亲笔文件还是什么东西，想要我写什么都写给你们。”
　　“范恩斐妲。”
　　列芙莲希雅命令范恩斐妲帮烛台上的蜡烛点火，将烛台放在桌上之后，弗拉米努斯慢吞吞走到桌旁，缓缓坐在椅子上。
　　“好了，要怎么写？”
　　从抽屉取出羊皮纸与羽毛笔的弗拉米努斯，以自暴自弃的语气询问。
　　“对于成为瑟比利诺新王暨瑟比利.安堤都市同盟新盟主的卡修斯殿下，以辞去安堤鲁诺的王位为条件，请他赦免至今的罪行。就是这样的文件。”
　　“原来如此。”
　　即使是列芙莲希雅这番具有冲击性的话语，弗拉米努斯也几乎没有任何反应。
　　“要写是无所谓……”
　　他拿起羽毛笔，在笔尖沾上墨汁。
　　“不过写完之后，可以把你们的真实身份告诉我吗？”
　　“也罢，既然以今天为契机辞去王位的弗拉米努斯先生有着这样的心愿，那么告诉您也是可以的。”
　　“是吗……”
　　弗拉米努斯振笔疾书写下文件，在最后签上名字，盖上附有纹章的印记，动作恬淡得仿佛已经放弃了一切。
　　“这样就行了吗？”
　　列芙莲希雅接过他递出来的文件，迅速审视上头的内容。
　　“谢谢您。”
　　列芙莲希雅将文件交给了加布莉艾拉，加布莉艾拉与朵伊燕妮一起看过文件之后彼此相视，有力地点了点头。
　　“那么这是约定，把你们的真实身份告诉我吧。”
　　“好的，因为这是约定。”
　　列芙莲希雅取下了蒙住脸的布。
　　“我们是守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团，今后还请多多关照。”
　　羽毛笔从弗拉米努斯的手中掉落。
　　“……钢之白兔吗……”
　　“是的，大都是这么称呼的。”
　　弗拉米努斯像是从喉咙发出声音一样咯咯笑着，缓缓抬起头来看向站在列芙莲希雅斜后方的卡修斯。自从王子进入房间到现在，这是弗拉米努斯第一次，也是最后一次正视王子的瞬间。
　　“虽然不知道是从什么时候，又是用什么方法拉拢她们的……不过你拥有一群很好的同伴呢，卡修斯王子。不对，你现在已经是卡修斯国王了。”
　　王子没有任何的回应，就只是一直低头看着弗拉米努斯的这名少年，内心究竟是被什么样的情感席卷呢？即使是擅长解读他人内心的加布莉艾拉也不得而知。
　　“那么弗拉米努斯殿下，可以请您和我们一起来吗？”
　　听到列芙莲希雅的呼唤，弗拉米努斯缓缓转过头。
　　“一起去？打算带我去哪里？”
　　“当然是与卡修斯新王一起前往瑟比利诺。”
　　“我没有苟且偷生的打算。”
　　弗拉米努斯打开了另一个抽屉，从里头取出一个小玻璃瓶打开盖子，将小小的药丸倒在手心。
　　“抱歉了，卡修斯王子。”
　　他轻声道歉，不过在安静的室内响起的声音却大得令人意外。
　　弗拉米努斯的手动了起来，将药丸放入口中，没有人阻止他。在低声呻吟之后，他的身体失去力气，上半身倒在桌上。
　　卡修斯王子变得像是雕像一样动也不动，只是一直凝视趴在桌上、再也无法动弹的弗拉米努斯。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　进入瑟比利诺的都市同盟军，在接获弗拉米努斯骤逝的消息之后陷入大混乱。此时，代表卡修斯王子的使者出现了，使得状况更为严重。使者高举安堤鲁诺国王弗拉米努斯向瑟比利诺国王暨瑟比利.安堤都市同盟新盟主卡修斯申请退位的文件，宣告正要在瑟比利诺举行的即位大典无效。
　　另一方面，得知卡修斯王子平安无事后，王宫的官吏与瑟比利诺军方的将领也出现新的动作。他们马上聚集起来，表明支持卡修斯王子。都市同盟对于这样的动作无计可施。之所以会这个样子，也是因为指挥官奥凯亚诺斯在这时已经不见了。
　　奥凯亚诺斯在开始出现混乱时就忽然消失无踪，不过至今几乎没有人察觉到这件事情。想要请求指示的同盟军领导者努力寻找他的下落，不过到最后还是到处都找不到，使得混乱的程度更上一层楼。
　　终于得知奥凯亚诺斯失踪的安堤鲁诺军，受到国王逝世与指挥官下落不明的双重打击，于是在什么事情都不能做的状况下，像是无头苍蝇一样从瑟比利诺撤退了。
　　既然事情演变成这样，其他都市的军队也不能继续留在瑟比利诺了，他们连忙撤回到自己的都市。
　　他们在回到自己的都市之后思考，弗拉米努斯逝世的话，就没有人能够对抗瑟比利诺了。既然这样，卡修斯成为新盟主的可能性很高。事实上，弗拉米努斯自己也在死前承认了，所以其他都市的国王也不得不承认。
　　对于宣称讨伐强盗，进而默认自己的部队将会被用来镇压瑟比利诺的这段过去，国王与军方将领就像是忘得干干净净般，派遣使者前往瑟比利诺祝贺卡修斯的即位。
　　
　　
　　卡修斯返回瑟比利诺，是这个事件经过两天之后的事情。在这个时候，瑟比利诺境内已经看不见其他国家的部队了。
　　他在身穿铠甲戴着头盔——并不是白银打造的白兔铠甲——的女骑士们护卫下，堂堂进入了瑟比利诺。瑟比利诺军中的士兵与将官都不知道这些威风凛凛的女骑士们是什么身份，不过军方将领与高级官僚，都来到肯定会成为瑟比利诺国王的卡修斯王子面前，希望能获得他的谒见。
　　返国经过二天，卡修斯王子正式即位成为瑟比利诺国王。虽然即位仪式简朴又紧急，几乎没有邀请国外的贵宾，不过将来会择期对友好国家举行公开典礼。总之无论如何，必须先让高原各都市的混乱平定下来；为此，要是瑟比利诺的王位放空的话会很不方便，所以才将即位视为最优先的事项。
　　就这样，卡修斯于名于实都继承了瑟比利诺的王位。
　　