　　终章
　　
　　[[IMG,9b183fb15d72246dc12ca71b9dd76b57,321,500,19559]]
　　
　　
　　
　　到了第二天——
　　在骑士团员们摇着宿醉的脑袋，慢吞吞爬起来的时候——此时已经接近中午了——只有列芙莲希雅与姬恩两个人，在宫殿深处的某个房间相对而坐。
　　“姬恩。”
　　“是，列芙莲希雅小姐。”
　　“不好意思了，我真的很感谢你。”
　　“不，别这么说。”
　　“这是我这个钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅.雷布罗纽.史齐皮亚诺斯欠你的一个大人情，我将来一定会对你的贡献予以回报。”
　　列芙莲希雅弯下腰，额头几乎要碰到前方的桌面了。
　　“不，别这么说。请不要这样啦，列芙莲希雅小姐。”
　　脸红的姬恩挥了挥手。
　　“这种事情无所谓的。可是……”
　　“可是？”
　　抬起头的列芙莲希雅，以向上的眼神看着姬恩。
　　“很对不起大家……”
　　列芙莲希雅说了声“啊～～”并且叹了口气，让身体向后躺在椅背上。她缓缓地抬起头，仰望天花板。不愧是王宫里的房间，天花板有着色彩鲜艳的装饰，放着许多蜡烛的吊灯也相当吸引目光。
　　“说得也是。关于这一点，我也有些……不对，有着相当大的罪恶感。不过总之包括这个部分，责任都在我的身上。虽然应该没办法要你别在意，但是姬恩不需要为此负起责任。”
　　姬恩低头致意。
　　“谢谢您。”
　　姬恩抬起头之后，换了一个话题。
　　“先不说这个，之前有听国王陛下说过，他的奶妈目前好像下落不明。国王陛下担心可能是在都市联合军进入瑟比利诺造成混乱时出事的。实际上，当时好像也有很多人从王宫逃出去了。”
　　“原来如此。”
　　列芙莲希雅露出稍微思考的模样，不过很快就抬起头。
　　“说不定将瑟比利诺王宫情报泄漏给安堤鲁诺的人，就是那个奶妈。”
　　“啊，果然吗？列芙莲希雅小姐也这么认为吗？”
　　“只是可能性的问题。”
　　“怎么办？”
　　“也对，总不能让国王陛下担心这种无谓的事情，这个就由我们这边私底下处理吧。”
　　“知道了。”
　　此时列芙莲希雅让上半身前倾。
　　“话说回来，姬恩。”
　　“怎么了？”
　　“我有唯一一个无论如何都想问的问题。”
　　“请说……”
　　“卡修斯王子，不对，国王他是喜欢你的哪里？”
　　“想说您一定会问这个问题，所以在下把这个拿来了。”
　　姬恩从旁边的包包取出一本书，并且将书放在桌上。
　　“这是什么？”
　　“好像是王子殿下，不对，是卡修斯国王从小就很爱看的一本画册。”
　　“这个我知道。”
　　列芙莲希雅完全无法预料到姬恩想说什么，只是以讶异的表情看着她。
　　“不过国王爱看的书跟喜欢上你这两件事情，要怎么连在一起？”
　　“请看这里。”
　　姬恩打开书本指着里面的插图，列芙莲希雅让上半身更加前倾，将脸凑近看着插图。
　　“…………唔？”
　　“以国王陛下的说法，在这本画册里，担任主角的年轻王子陷入绝境的时候前来搭救的某国公主，她的名字好像叫做米娜娃公主。这位公主小姐和在下很像……的样子。”
　　姬恩微微耸肩。
　　“您认为呢？有像吗？在下自己不太清楚。”
　　列芙莲希雅就像一把抢走般将姬恩手上的书拿到自己眼前，仔细端详确认着上头的好几张插图。
　　“是喔～～……”
　　“等一下，您的语气也……”
　　“要说像的话，感觉似乎也很像。”
　　列芙莲希雅让脸上下移动，交互比对插图与姬恩。
　　“只要把这个图里的人物头发剪短染成黑色……或者姬恩把头发留长染成金色的话，肯定会很像的。”
　　“……这样的话，无论是谁都会像吧？”
　　列芙莲希雅轻轻笑了几声之后，把书还给她。
　　“这种事情已经无所谓了吧？至少对王子……不对，对国王来说，这位公主小姐和姬恩长得很像，而且是姬恩拯救了陷入绝境的他，这样就够了吧？”
　　“嗯，总之，算是……吧。可是，拯救那个人的并不是只有在下而已啊？”
　　“所以说，这是对卡修斯国王来说。”
　　列芙莲希雅轻轻眨了眨眼示意。
　　“那么，姬恩。”
　　列芙莲希雅起身伸出右手。
　　“之后的事情麻烦你了。”
　　姬恩也站起来伸出右手，握住列芙莲希雅的右手。
　　“请交给在下吧。”
　　“愿你和卡修斯国王平安无事。”
　　“在下也祈祷白兔骑士团能有更进一步的活跃。”
　　“嗯。哎，不过呢，要是白兔骑士团活跃的话，就代表加布莉艾拉的登场机会增加了，所以这种感觉满微妙的。”
　　姬恩轻声一笑。
　　“确实是这样没错。”
　　两人似乎依依不舍，不断摇着相握的手。
　　
　　
　　终章二
　　
　　[[IMG,66a7727950755ea776c68208996ecb8f,325,500,19742]]
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　不久之前所下的绵绵细雨，使得周围的景色因为雾气而模糊不清。原本能够远眺的群山景色，也因为雨水的关系而朦胧得什么都看不见。存在于各处的池沼表面，有无数的涟漪稍纵即逝。
　　无论是经过湿原地带的道路，以及沿着道路两侧并排的树木，全部都被染成了灰色，让世界本身给人一种虚无飘渺的印象，就像是位于梦幻之中。
　　在这样的雨中，有一男一女行走在几乎无人的街道上——其中一人是奥凯亚诺斯，另一人是曾经待过黑猫的女性。他们两人都披着赋予防水效果魔法的薄外套，头上带着一顶帽缘很宽的皮制帽子挡雨。
　　走在路上会接连出现小河，街道每次碰到小河就会以小桥越过。有些桥是木制的，有些桥则是石制的，设计上也完全没有统一感，偶尔甚至会出现半毁损而没有修复的桥。
　　基本上，都市之间所连结的街道，大都没有决定由哪一个国家管辖。一般来说，如果是靠近自己都市的街道，便会由这座都市负责维修。不过要是距离很远，或者是位于两座、三座都市的中心点附近，就会彼此推卸维修的责任，结果变成放置不管……不过这与目前要说的事情无关。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　停下脚步的女性仰望天空。由于正视的话雨水可能会打入眼睛，所以她将眼睛整个眯细，并将右手放在额头挡雨。左肩与右手被列芙莲希雅的魔术打伤的地方还没完全愈合，所以右手的动作有些不顺。
　　“已经正式下起雨来了。”
　　“说得也是。不过对我这种落魄的人来说，是很适合目前心境的天气喔。话说回来……”
　　像是配合这名女性而停在原地的奥凯亚诺斯，伸手微微将帽缘往上推，看向仰望着下雨天空的她。
　　“这是吹了什么风呢，蓝格柏多小姐？”
　　“居然用这个名字叫我……”
　　女性缓缓将头转回来。她投向奥凯亚诺斯的眼神有些险恶。
　　“我不太喜欢这样，因为我已经抛弃那个家了。”
　　“这可失礼了。那我就重新说一次吧。爱思卡.拉迪亚小姐，你为什么会想要帮我？我一直以为……你是个只要没钱就一切免谈的人。”
　　被唤为爱思卡.拉迪亚的这名女性微微耸了耸肩。
　　“基本上是这样没错。不过虽然这么说，我从你的身上拿了不少钱，而且也受到你不少照顾。总之，我想至少要在最后，依照至今拿到的酬劳，完成我相应要做的事情，就是这样的感觉。”
　　“我不觉得你是这么规矩的人喔。”
　　“并没有到规矩的地步。”
　　“不过也因此帮了我一个大忙。”
　　奥凯亚诺斯继续向前走去，爱思卡无声无息地跟在他的身后。
　　“破我这个计谋的人，居然是那个钢铁白兔骑士团的副团长盆地魔女，实在是令我惊讶。听你这么说之后，我就能接受了。”
　　“正确来说，现在应该是‘代理团长’。不过我不清楚破你策略的人，是否真的就是代理团长本人……”
　　才刚向前走的奥凯亚诺斯，再度停下脚步并且转过身。
　　“这是什么意思？”
　　“黑翼叶思卡的计谋被阻止之后，好像有一名团员开始被称为‘团长杀手’。听说她是今年刚入团的一期生团员，不过说不定这次的事情也和那个家伙有关……就是这样。”
　　“一期生团员！？不会吧！？”
　　“不，我也没有确认这个传闻的真伪，所以无法断定。可是在台面下的社会里，偶尔会提到这件事情喔。何况……”
　　爱思卡没有停下脚步，就这么走过奥凯亚诺斯的身边。
　　“最初待在安堤鲁诺的十二个人里头，并没有盆地魔女吧？”
　　奥凯亚诺斯追着超前的女性，再度前进。
　　“虽然我没有确认过，不过如果有的话一定会很显眼，毕竟白兔骑士团的副团长在这附近也很有名的。”
　　“嗯，没错，就是这样。这么一来，问题就在于那些人当时接受代理团长多少指示……虽然这么说，不过以目前的材料来看，没办法做出进一步的判断。”
　　快步追过爱思卡的奥凯亚诺斯再度停下脚步。他停下来之后向右转，像是要挡在道路正中央一样正面对着爱思卡，因此她也不得已停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“要是得到新的材料，你就可以判断吗？”
　　爱思卡低声发出“唔～～”的声音。
　　“算是吧。只要有心去找的话，我想应该就能得到一些线索的。不过你为什么要执着于这种事情？”
　　“因为这不是很令人在意吗？阻止我的计谋，让我用来反将一军的计谋被反将一军，在我使用秘密策略要再度反将一军的时候，又害我被反将一军。如果做出这种事情的人是一期生团员，到底会是一个什么样的家伙呢？我对此很有兴趣喔。”
　　“……意思是要报复吗？”
　　这个人也有着意外无聊的执着呢。
　　爱思卡感觉有些扫兴。
　　她一直认为奥凯亚诺斯这个人，如果关系到自己的出人头地，即使是要杀掉自己的亲兄弟也会举起双手赞成。所以爱思卡也受到他的照顾，并且愿意帮他工作。
　　然而，如果这个人只因为自己的计谋和野心被阻止，就会想要做出报复这种俗气的行为……那么还是不要继续和他有所牵扯比较好。
　　在爱思卡如此心想的时候，奥凯亚诺斯不高兴地否定她的这句话。
　　“请不要说这种蠢事。我当然不是要报复，纯粹是出自于理智上的兴趣。将我的计谋翻盘，而且在我翻盘之后再度翻盘，甚至能把我逼得落败的白兔骑士团团员，这样的人肯定是一位很棒的女性，我想要见她一面。肯定是美丽聪慧的人吧，可以的话，我希望能与她直接见面交谈。没错，到时绝对能够与她相谈甚欢，只是这样而已。”
　　爱思卡注意着自己内心的想法不要显露在脸上，并且凝视站在面前的奥凯亚诺斯。
　　并不是俗气的报复心态吗？不过……这也有种相当俗气的感觉……应该说是一种相当图谋不轨，对于欲望忠实到恐怖的境界……这哪里叫做“纯粹出自于理智上”了！？
　　看来，还是不要继续与这个人有所牵扯比较好。
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团Ⅴ 完
　　