　　
　　
　　后记
　　
　　
　　从“有趣”开始吧。
　　
　　
　　《旋风管家》（少年SUNDAY周刊漫画）真是超有趣的，目前我非常迷这部作品，已经是每天都会看，就算重新看过多少次都不会腻。
　　这位作者（畑健二郎老师）分镜的手法出类拔萃，我觉得真的很厉害。因为我也有写过漫画原作，所以会希望学习到如此犀利的分镜方式，不过很难。
　　还有，每个角色都很有个性，可爱又具有魅力。
　　不提这个，这位作者对于动漫游戏的爱与知识很吓人喔（笑），我实在是追不上；有一半的笑点都看不懂，不过因为很有趣所以无所谓。
　　
　　
　　“漫画原作”
　　○七年十一月发行的《Dragon Age》十二月号，开始刊登《水色SPLASH第二季》的连载。这是由我担任原作，紫☆NYA～老师负责作画的漫画，是前作《水色SPLASH》的续篇。
　　《水色SPLASH》已经以漫画作品（角川Dragon Jr.漫画）的方式上市了，有兴趣的读者请务必捧场，这是一部满是穿着竞赛泳装之可爱女孩的美妙漫画。
　　顺带一提，作品的舞台是前女子学校的游泳社，不过并不是运动漫画或是游泳漫画，真要说的话是“竞赛泳装的漫画”（笑）。负责作画的紫☆NYA～老师，只要画起竞赛泳装（的女孩）就是日本第一！舞阪我是这么认为的。
　　
　　
　　“连载”
　　说到连载还有一个，在《Dragon Magazine》上也开始要连载一部小说。应该说已经开始了，名字叫作《根绝狗牙之剑》（暂译），是舞阪难得的现代作品。
　　主题是“水手服与日本刀”，运用舞阪（曾经）学习到的居合知识以及实作经验而完成的作品。
　　负责插画的UNAJI老师所描绘的角色美丽又英勇，该怎么说呢？就是绝品。请各位务必欣赏一次。
　　在这部作品里头，我想稍微做一个有趣的尝试，那就是让读者参与的计划。在剧情进入尾声的时候，作品中会出现选项（主角要做出哪一个选择），然后由读者投票决定主角的行动；依照选择的选项，接下来的进展与结局会有所改变，满有趣的……对吧？
　　总之，这样的尝试是否顺利，必须要实际做过才会知道。不过有兴趣的读者，请在阅读过作品之后参加投票。
　　
　　
　　“居合”
　　居合这边因为一些私人的事情，所以暂时没有继续学习了，真可惜。讲座本身在今年的后半年也暂停开课，所以我想要等到明年再度挑战。
　　结果因为工作的行程，经过一年半都没能拿到级位或段位，不过这终究是没办法的事情。但还是以经验为基础写了一部作品（＝根绝狗牙之剑），所以缴的学费算是有回报吧？
　　以居合的方式挥刀时的身体动作，与我所知的西方运动的身体动作完全不一样。身体无论如何都会因为反作用力而扭曲或是前倾，不过这样的话在居合来说就出局了，这正是有趣不过困难的地方。
　　
　　
　　“以经验为基础”
　　以居合的经验为基础，还会再撰写一部作品，应该说现在正在写。
　　这是会在明年（○八年）初在某文库开始发表的新系列，不过这部完全是打斗风格的作品；虽然这么说，却不是时代剧的风格。详细内容还不能公开，然而这就是这个企划的重点（笑）。
　　
　　
　　“某文库”
　　这么说来，应该会在八月于某文库上市的新作还没上市……不对，在这本书上市的时候，说不定已经上市了……可是，总觉得交稿至今好像经过了半年以上……差不多也希望能够上市了。
　　
　　
　　“新作”
　　Sound Horizon出新作了。
　　作品名称为《圣战的伊比利亚》。
　　是以伊比利亚半岛的基督教徒，所进行的收复失土运动为主题的作品。
　　原来是以此当作主题啊，这边是我所喜欢的时代以及喜欢的地区，所以我抱持高度的兴趣欣赏了这个作品。
　　然后，马上就为了能在卡拉OK唱这部作品而练习。
　　Re~~conquista，Re~~conquista，Re~~conqui~~sta！
　　唔～～嗯，感觉不错（笑）。
　　
　　
　　“Sound Horizon”
　　我去Sound Horizon的现场演唱会啰！
　　我的SH导师，漫画家U老师带我来到了中野的SunPlaza。
　　该怎么说呢？那里的热气对于我这种年纪的人来说，就像是我走错了地方。我累了，尤其是腰，站着上下屈膝摆动的动作很伤腰（笑）。年纪大的人，果然还是要躲在卡拉OK唱歌比较好。
　　不过演唱会本身，我看得非常尽兴。
　　
　　
　　“漫画家U老师”
　　为毅然启程旅行的U老师献上我的祝福！
　　
　　
　　“旅行”
　　最近没有进行什么像是旅行的旅行，实在有些落寞。
　　确实是没有时间。不过要是有努力的话，肯定还是可以挤出时间的，所以或许是我怠惰于进行这样的努力吧。
　　虽然不可能跟以前一样，花费一个礼拜以上的时间驾车兜风；不过以目前而言，想要休几天假出门晃晃的欲望，偶尔会冲动地高涨起来。
　　即使是到附近的温泉过个三天两夜也好。
　　无论是要自己开车，还是搭电车或公车出门都行的。
　　
　　
　　“驾车兜风”
　　我喜欢开车或是骑机车，不过已经好久没有骑机车了，或许已经忘记怎么骑了。
　　我喜欢驾驶这个行为，也喜欢欣赏没看过的景色、行驶在陌生的道路上。我对于参观景点并没有很大的兴趣，而是喜欢前往目的地这个“行驶在路上”的行为，尤其是行驶在交通流量少的弯道上，真的是很痛快。
　　虽然不应该与专门竞速的人们作比较，但是我开车的速度还满快的。可是目前我开的车是四轮驱动的箱型车，轮距很长而且车身又重，所以跑起来与轻快这两个字相差甚远。
　　而且毫不例外，是自动排档的车子。
　　这辆车是为了去滑雪而买的，所以要说理所当然也是理所当然的；而且开手排车的人也变少了，就算是找人一起去滑雪，也可能会由我一个人开车来回，所以很可怕。
　　不过，这几年去滑雪的次数也减少了。换一台能够跑得更轻快的手排车也不错呢，我也不是不会这么觉得的。
　　姑且说一下，在行驶弯道的时候，我会用左脚去踩刹车；不过在从二档切换为一档的时候，档煞实在太灵敏了，令我很困扰。曾经试着以左脚踩着刹车，右脚同时也踩着油门进行调整，不过比起放开离合器再踩下油门让引擎转数吻合的做法，实在是欠缺了平顺的感觉。
　　以前某种机车会安装一种像是扭矩限制器之类的装置，那个没办法加装在自排车上面吗？这么一来自排车也可以平顺换档了。不过应该没办法加装吧，毕竟好像不需要呢。如果是在驾驶的时候要求到这种地步的人，应该就会买手排车了。
　　
　　
　　“滑雪”
　　最近开始觉得自己一个人去很麻烦了，应该说没有那么热衷了。但是如果有人能陪我一起去的话，我就会想去，而且去了之后一定会玩得很开心的，滑雪就是这样。
　　
　　
　　好啦，由于这次在页数上很充裕，所以就试着写了一篇有点游玩性质的“后记”。
　　关于后记的重点，也就是这部作品的部分完全没有提到，得稍微提一下才行。
　　所以关于这部作品，会在“后记2”的地方稍微提及，或许会包含一些泄漏剧情的成分。所以还没看过本书内容的读者，请在这里先合上后记的页面，等到回到开头看完内文之后，再进入“后记2”会比较好喔。
　　
　　
　　后记二
　　
　　
　　《钢铁白兔骑士团》在这一集也荣幸进入了第五集。依照编辑先生的说法，前面的集数已经陆续再版了；以系列作品而言，正逐渐以成功收场……或许可以这么说吧。各位读者，请容我再次感谢！
　　
　　
　　好啦，在这一集里头，那个人离开骑士团了。虽然这么说，不过之前已经有写到，她在加布莉艾拉战役的时候是在骑士团里头的。那么，那个人是在什么时候，基于什么样的形式归团的？这也是今后必须注目的地方。
　　相对地，在加布莉艾拉战役的时候不在骑士团之内的那个人，是在什么时候，基于什么样的形式离开骑士团的？这也一样是今后必须注目的地方。
　　话说回来，这一集并没有加布莉艾拉等人服务读者的场景呢。相对地，列芙莲希雅则是有着“服务～～服务～～”的大活跃（笑）。还有，伊藤老师认为薇妮席雅是“游击小队数一数二的巨乳”这个设定，我就接收了（笑）。
　　奥凯亚诺斯的野心被加布莉艾拉粉碎了。他在最初原本预定是用过就丢的角色，不过以这种结尾来看，今后或许还会再度登场的。
　　他使唤那名曾经待过黑猫的女性，似乎也会再度登场，毕竟她是叶思卡.路迪亚的○○……至于这个设定，也是在撰写的途中急遽定案的。
　　要是登场角色像这样背叛作者的预定与构想，进行着出乎意料的活跃，对于撰写的我来说也很快乐。之后在动笔（键盘）撰写的时候，我也会祈祷有哪个出乎意料的角色有着出乎意料的活跃。
　　
　　
　　那么，就在第六集再见吧。我想应该会在冬天的时候完成的。
　　啊，在这之前，《火魅子炎战记 10》将会在十二月出版，这边也务必请读者多多捧场。
　　
　　
　　二○○七年九月吉日 舞阪洸
　　
　　
　　插图后记
　　《钢铁白兔骑士团 Ⅴ》
　　
　　
　　各位好，我是伊藤ベン。
　　负责本书《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。
　　那么，看过本集的读者或许有人察觉了，插图的笔触与前几集相较下，稍微做了一些改变。
　　随着集数的进展，想描绘的风景也跟着增加。不过以之前描绘线条的笔触来说，力道实在太强了，所以背景再怎样都变得不起眼。
　　因此，我下定决心试着进行改变。虽然意义上与澡堂的尺度挑战不一样，不过我想，这也是在表现方式上的一种尺度挑战。
　　至于这次的后记角色，是双胞胎榭莉诺丝＆诺艾儿娜德。乍看之下，两人绑头发的方式是左右对称的，不过榭莉诺丝的胸部稍大了一点，这又是我个人无可救药的独断设定。
　　我在这种地方一点都没变呢（笑）。
　　
　　[[IMG,927a2e7f02b2e4fd1642aa925b402c01,392,600,89673]]
　　