　　深埋于地底的空间，却充满纯白的光。
　　瑞克提法尔抬头寻找光源，天花板的距离感觉高到难以攫住，令人有些头晕。不过他却发现，天花板的一部分在发着光。
　　仔细一看，支撑天花板的柱子，也是采光的来源之一。
　　明亮到无法直视，不知是用什么原理来发光。
　　「——你来了啊。」
　　瑞克提法尔环顾四周，不知道从这端到另一端的距离有多长，接着他耳边就传来梅蕾蒂亚的声音。传来的说话声叠着回音，但他却知道出声的人在什么地方。
　　就在这片广大的地下空间中央，他看见那边有好几道人影。
　　瑞克提法尔往那边走去。
　　「该注意的事情你都听过了吗？」
　　众多人影的中心。
　　地板由带有光泽的材质制成，与单纯的石头不同。精致的魔法阵画在那上头，而梅蕾蒂亚就站在中央。
　　莉莉西亚和一群用面纱蒙着脸的神官站在她周围。
　　每个神官都拿着超过自己身高的拐杖，同时向瑞克提法尔默默行礼。神官穿着整齐划一的衣裳，体型也相似，导致个人风格看起来很薄弱。这令瑞克提法尔感到有点惊讶，却没敢追问原因。
　　他反倒回答梅蕾蒂亚的问题。
　　「我只知道典部神官大人提过的事。」
　　「既然听了那些就能来到此地，这就够了。」
　　梅蕾蒂亚笑了。
　　看似开心的笑容，同时却流露出悲伤。
　　瑞克提法尔从梅蕾蒂亚的表情中领悟到，她应该知道所有的历史事实。
　　「虽说现在的确是战时，不过听到过去战争的罪恶会很难受吧！还是把这也当作仪式的一环会比较轻松。」
　　「我倒是觉得，这才是最容易了解的说明。」
　　「是吗？」
　　苦笑。
　　两人露出同样的表情，互相微微一笑。
　　梅蕾蒂亚纯粹感到放心，想不到瑞克提法尔知道一切之后还来到了这里。而瑞克提法尔怀着深厚的安心感，是因为他与梅蕾蒂亚共享一个秘密。
　　「二千年的纪录中不只有光荣和幸福，也有罪孽和不幸。里头包括了一切，全都不带主观单纯记录下来。」
　　「皇剑」是无机物，以无机而不带一丝抒情的方式，保留历代国王的纪录。
　　第一任国王选择记录而非记忆的意图是什么，想必代代的国王都得到答案了吧？神殿的总大主教经过好几代的传承，却还是感到疑惑。
　　说不定她能够找到答案。
　　梅蕾蒂亚在内心的一角期待着。
　　「不只是继承，或许连你也要在此留下纪录。」
　　这名青年会留下什么样的纪录呢？继承这份纪录的下一代国王会有什么想法呢？她对这些问题有着无穷的兴趣。
　　「事实胜于史书！哪怕只有一个人不断凝望的世界，也是属于这个国家的记忆。」
　　或许那是免于误入歧途的路标。
　　或许那是揭露前有地狱的警讯。
　　或许那是要让人知道，孤独才是国王真正的朋友。
　　唯一的纪录，继承者仅有当今圣上一人。
　　「瑞克提法尔，你可别败下阵来。等仪式结束后，你就会得到国王宝座这份真正的孤独，以及『皇剑』这位真正的同胞。这场最初也是最后的孤独之战，你要是赢不了，就不配当个男人。」
　　〈——姊姊说得没错。虽然我也要帮忙完成仪式，但若瑞克提法尔先生本人没有战胜这场考验的话，我的协助就没有意义了。>
　　莉莉西亚以绝不张开的双眼注视着白衣青年。
　　想必那对眸子一定和梅蕾蒂亚一样藏着坚强的意志吧——位居仪式重心的青年这么认为，还想看看她的眼睛。
　　许多人迷恋光彩夺目的宝珠，而耀眼的心灵也一样充满吸引力。
　　这份情感形容为「欲望」尚浅，称呼为「兴趣」太深。
　　渴望自己没有的东西，当它出现在眼前时才会涌现的感觉。
　　或许那就是所谓的「憧憬」。
　　「她能否完成巫女应尽的职责离开这里，也要看你的表现。」
　　莉莉西亚为了完成巫女该负的义务，而抛弃至今以来的生活，只有瑞克提法尔才能带给她崭新的人生。
　　然而莉莉西亚真正希望的，却不是崭新的人生。
　　〈姊姊，我……我想跟姊姊一起……>
　　没错，她并不希望自己一个人离开神殿。
　　离别多年的姊妹还那么相亲相爱，这不就足以证明一同共度的时光和彼此抱持的感情，并不是人际关系的全部吗？
　　梅蕾蒂亚抚摸妹妹的头，露出温柔的微笑。
　　「——假如莉莉西亚不在了，我待在这里的理由也就所剩无几了。假如我们俩都能完成任务的话，就带你去别的地方玩怎么样？当然，费用全都由这小子来出。」
　　好过分啊。尽管心里这么想，却仍期盼总有一天让愿望成真。
　　倘若心愿能够实现，或许自己就能够感到自豪。真令人期待。
　　「——到了那个时候，就去做莉莉西亚想做的事好吗？」
　　所以，我们来做个约定吧！
　　做个小小的约定。
　　因为你的微笑，绝对是我的幸福。
　　〈——我……只知道这座神殿，这样也没关系吗？〉
　　瑞克提法尔见莉莉西亚一脸困惑地仰望着自己，就笑着回答了她。
　　他一边抚摸轻柔的头发，一边点头说道：
　　「我和你差不多，知道的地方也很少，所以就让梅蕾蒂亚带我们到处走走吧……这一定会很好玩。」
　　〈是，是的……！一定很好玩！〉
　　梅蕾蒂亚见莉莉西亚笑得开心，也露出同样开心的笑容。
　　瑞克提法尔看到两人那么高兴，脸上的笑意也更深了。
　　从现在起即将豁出性命的青年，发出衷心的笑颜。
　　「——总大主教阁下，魔力已经充填完毕。」
　　墙上装设的扩音器传出的声音吸引梅里艾菈抬头，她听见内容后，视线又慌忙回到窗户下方。
　　梅里艾菈的内心十分不安，就连一旁的父亲，以及跟在背后的侍女也感觉不出他们的气息。
　　现在她所在的位置，是其中一面墙上镶着玻璃窗的观览室。这座房间的格局是从举行仪式的大厅天花板突出，打从梅里艾菈进来之后，她就一直难以冷静，让人无法想像平时的态度是多么威风凛然。
　　为使接受仪式的皇太子候选人集中精神，闲杂人等一律不得进入大厅。在大厅中辅助仪式进行的神官之所以造型不具个人特色，其实也是基于同样的理由。
　　他们说，这是为了稍微提升仪式的成功率,进而保住候选人的性命。而梅里艾菈这个与仪式完全无关的局外人，自然是无话可说。
　　梅里艾菈能做的事只有一件。她向梅蕾蒂亚和莉莉西亚低头请求道：「他就拜托你们了。」尽管两人都爽快答应下来，不过梅里艾菈知道，她们实际上可以帮忙的，也仅限于能力所及的范围内。
　　「开始了啊。」
　　「——是的。」
　　梅里艾菈点头回应父亲的话，视线却没有移动。
　　凯尔轻叹一声，把视野的重心放在女儿关注的人身上。
　　「必要的步骤他已听过了，之后就要看他自己了吧？」
　　这是王国史上头一遭将所有继承手续一次完成的存在继承仪式。
　　尽管提议要这么做的人就是他自己，然而实际看到大厅的魔法阵在眼前蓄积魔力的时候，脑子里却冒出后悔的念头，觉得这或许真是办不到的事。
　　游走于地底的魔力巨河称为「龙脉」。只要经过盖在正上方的「密斯特拉——哈尔玛大神殿」地底下，从龙脉中汲取的魔力也会多到其他地方都比不上。
　　然而，就算拥有庞大的魔力产出量，也需要一点时间确保仪式所需的魔力值是否足够。那是因为仪式经大幅省略后，施法一次所需的魔力值会跃升到十倍以上。尽管早在凯尔说要带「白」过来时，魔力就开始充填了，但就算从大神殿延伸到地底下的魔力采掘用魔法术式，以最大耐久极限来汲取魔力，也必须累积到现在，魔力才够充足。
　　换句话说，假如仪式因故中断的话，就必须花掉漫长的时间进行准备工作，包括准备术式和检查仪式会场，好能再次累积到足够的魔力。
　　最大的敌人是时间，凯尔曾经这么告诉梅蕾蒂亚。对他来说，现在的情况就等于在走纲索。
　　「——现在只能祈祷王都的战况不要恶化吗……」
　　幸运的是，这里是信仰的重镇——大神殿。要是连在这里祈祷都行不通的话，去哪里都没有用。
　　凯尔看着女儿黏在窗前一动也不动的身影，再次叹了一口气。
　　看到朝自己跪拜的神官捧着的细剑时，瑞克提法尔畏缩了一下。
　　这把细剑在无损实用性的范围内做了最大限度的装饰，剑刃没有损坏，具有足够的杀伤力。即使这把武器实际上是用在神殿祭祀时的仪礼用细剑，但若想要拿它上战场，也能经得起考验。
　　梅蕾蒂亚和莉莉西亚两姊妹站在距离他十步的地方，而她们身边也有神官，以缓慢的动作拿一柄细剑过来。
　　搁放细剑的白色薄布上织有王国的国徽，以交叉的剑、画上十字星的盾牌，和支撑这些兵器的四条龙为构图。当神官双手捧上这把剑时，瑞克提法尔便觉得围绕在它周围的气息，与自己拥有的剑截然不同。
　　瑞克提法尔无法用贴切的言词来形容这种现象，但若硬要他解释的话，那就是存在感的分量不同了吧？
　　纵然使用金银来锻造，装饰却不华美，而在剑刃上铭刻古代文字，也绝不是稀奇的细剑装饰工法。尽管如此，瑞克提法尔还是透过本能而非理智，晓得「皇剑」展现出压倒性的存在感。
　　现在的瑞克提法尔已被塑造成「皇剑」之器，或许这种感觉就是皇剑该与自己同在的本能。
　　莉莉西亚从神官手里接过盖着薄布的「皇剑」后，就转身朝向梅蕾蒂亚。
　　梅蕾蒂亚当场跪下，对「皇剑」深深低头后，再以双手接过。
　　而后她再次低下头，把「皇剑」配在腰间，直起了身子。
　　「——」
　　梅蕾蒂亚一言不发地看了过来。
　　瑞克提法尔望着神官捧着的细剑，将手放在剑柄上。
　　缠绕在剑柄的皮带和金属的触感。
　　他试了一下剑柄冰冷的感觉后，再紧紧握住它。
　　然后他持剑一挥，拿捏触感和重心之后，整个人就转向梅蕾蒂亚，把退下的神官留在视野的角落当中。
　　「—一」
　　接着，他就慢慢把剑尖指向梅蕾蒂亚的眼睛。
　　他用剑的经验，仅限于在原本的世界里当学生的那段期间。
　　还好他在就学时就拚命锻炼自己并不擅长的武术，才不至于乱了架势而显得笨手笨脚。
　　「——看样子你好像用过剑嘛。」
　　「这里也有御座敷剑法这一招吗？」
　　瑞克提法尔不晓得异世界的人是否知道御座敷剑法就是非实战对打，然而王国似乎也有同样的说法。只见梅蕾蒂亚噗哧一笑，再次握住「皇剑」的剑柄。
　　「道场剑术要是能练熟的话，也能用在实战当中。再说，就算把剑对着没经验的家伙，也不需要受良心的苛责。」
　　「这还真恐怖。」
　　梅蕾蒂亚旁边的莉莉西亚露出苦笑，而瑞克提法尔也和她一样的笑了。
　　就在他要开口回应之际，其中一名等距排列在魔法阵四周的神官朗声道：
　　「——时候到了！」
　　梅蕾蒂亚听到声音，脸上柔和的表情就消失了。
　　同时，莉莉西亚的表情也紧绷起来，双手交扣成祈祷的姿势。
　　「要开始啰，小伙子。」
　　梅蕾蒂亚出声，几乎同时瑞克提法尔也跟着点头。接着众位神官就发出吆喝声，同时一齐用杖尖敲击地板。
　　尖锐的声音响彻整座大厅，地板上的魔法阵宛如呼应般发亮，浮现透光的纹路。
　　当瑞克提法尔的眼睛习惯光线之际，梅蕾蒂亚就朝他刺了过来。
　　仪式的步骤极为简单。
　　首先由候选人与手持「皇剑」的总大主教击剑对打。
　　这项行为是为了让「皇剑」觉醒，并认识候选者是什么样的人。
　　不过，虽说是仪式性质的击剑，却并不是演技。
　　假如彼此没有拿出战意，「皇剑」就不可能觉醒。
　　「——呼。」
　　梅蕾蒂亚疾冲过来，速度快到不像身穿厚重的衣裳。她转动手腕，狠狠横扫一击，瑞克提法尔急忙举细剑挡架。
　　「皇剑」与仪礼剑交锋，金属相互啮合，发出刺耳的声音。
　　「——！」
　　在火花飞散的同时，感受「皇剑」的脉动。
　　让剑刃展现些微的光芒，牵引「皇剑」的残像。
　　「再来！」
　　梅蕾蒂亚吸收反弹之势，一个翻身,再度展开攻击。
　　这次瑞克提法尔以仪礼剑的剑腹，避开她捞击的动作。
　　火花再次沿着滑过仪礼剑上方的「皇剑」之刃飞散开来，而后脉动又出现了。
　　这份犹如要震荡空气的脉动，也是众位神官开始咏唱仪式咒文的信号。
　　(——存在、存在、存在。皇之刃，四界之刃，讴歌之刻，祈愿之时。此非觉醒，而乃新生……！)
　　众位神官的声音宏亮响起。
　　魔法阵的光芒应声增加。
　　瑞克提法尔和梅蕾蒂亚在逐渐增强的光芒中持续舞剑。
　　十回合，二十回合，三十回合，两人不断过招，莉莉西亚默默地紧追不放。
　　(——冀望明日，乞求秩序。王国连绵,而至今日。唯愿皇者，延续未来——)
　　每交锋一次，「皇剑」的光芒就会增强，令瑞克提法尔眯起了眼。
　　「皇剑」的脉动像在回应众位神官的祈祷，同时也像要表露贪恋生命的渴望。两人交手数十次之后，脉动就强到足以摇撼整座大厅。
　　接着，梅蕾蒂亚斜肩一砍，与瑞克提法尔的一记捞击激烈交锋。
　　瞬间，「皇剑」的闪光和脉动爆发出来。
　　「瑞克提法尔！」
　　爆光支配的白色世界里，梅蕾蒂亚的叫声打进瑞克提法尔的耳里。
　　值此同时，众位神官掺杂着兴奋的声音也达到了最高潮。
　　(——存在、存在、存在！速来此处！速来此处！赋予此地，崭新未来！)
　　「我要上了……！」
　　梅蕾蒂亚尖声叫道。
　　瑞克提法尔翻转手中的细剑。
　　「喔喔喔喔！」
　　同时魔法阵的光芒增加了。
　　瑞克提法尔紧握仪礼剑，承受光之暴风的狂烈侵袭。
　　而后——他清楚看见梅蕾蒂亚冲向自己时的，「皇剑」的锋芒。
　　接着进入仪式的第二阶段。
　　那就是将「皇剑」与候选人融合。
　　候选人要继承「皇剑」具备的二千年纪录，以及其中的四界之力。
　　梅蕾蒂亚一边承受「皇剑」从自己手臂传来的鼓动，一边迅速奔驰，意欲完成自己最后的任务。一步，一步，将风一分为二。即使吹乱头发，也依然全力在跑。
　　剑锋指向白之青年，只要一个步骤出错，仪式就会失败。她按捺只许成功的紧张情绪，牢牢握住「皇剑」的剑柄。
　　不久，梅蕾蒂亚开始用自己的双眼仔细看着青年的表情，这时她忍不住笑了出来。
　　青年注视过来时的神情确实具备皇威。
　　没问题的——她这么想。
　　「别闭眼！」
　　她不知道对方能否听见这句话。
　　但她却冲上前去，速度连一瞬间都没有减慢。
　　要抓紧时机让「皇剑」进入瑞克提法尔的体内。
　　刹那间，她喊出祈祷文来恭迎自己该侍奉的国王，而后全力刺出手里的皇剑。
　　「——皇者啊，存在吧！」
　　在从简仪式中，「皇剑」能刺的部位有两处。
　　心脏与——眼睛。
　　「——唔！」
　　她手腕一转，将「皇剑」刺进瑞克提法尔的银色右眼里。
　　瑞克提法尔一直看着被银光包围的「皇剑」。
　　剑刃遮蔽视野，接下来只感觉到「滋」的一声，就没有任何知觉。
　　激烈的疼痛随即袭来，从意识中驱散这份触感，让他失去行动自由的身体像触电般震颤起来。瑞克提法尔高声惨叫。
　　「——啊？啊啊，啊啊啊——」
　　要是不吼出来，意识就保持不住。
　　「皇剑」开始融合，导致身体活动的自由遭到剥夺，如今他能做的就只有呐喊。
　　承受游走身体的疼痛，还要抵抗冲进意识里的庞大纪录。
　　他唯一的武器就是喊叫，藉此抵挡巨大「力量」的奔流。
　　第八代国王艾涅法柏。
　　继承「皇剑」的最后一位国王。
　　他在贵族改革当中，以果断不似平日温厚态度的处置而闻名。
　　这位国王也广受各国元首的尊敬，但在教育子女方面却是唯一的失败。
　　第七代国王玛莉耶露。
　　她是王国史上第三位女性国王。她在非官方的纪录当中是一名高级妓女，以她的发色来博得大众的喜爱。
　　这位国王让女性的地位起了飞跃性的提升，不过她的目标并非单纯的女士优先，而是实质的男女平等。
　　缘此之故，她至今仍然广受卖笑女的景仰。
　　第六代国王扎更。
　　他是第五代国王的第二个儿子，是唯一按照正式步骤来世袭国王宝座的人物。
　　虽然他延续母亲军队改革的方针，却也是致力于国际交易和发现新航路的交易之星。
　　而他那个时代绘制的海洋图，也成为后世交易时的必需品。
　　第五代国王薙·一文字。
　　王国史上第二位女性国王，据说是来自出云一带的移民。
　　这位国王进行军队改革，取代以贵族为中心的军队，由受过扎实教育的职业军人来主导。
　　此外她还主导战术研究，今日军事学校也依然教授她所研究的战术。
　　第四代国王勒·嘉尔德。
　　据说他的父母是从国外逃过来的流亡份子。
　　他一边疗愈饱受战争摧残的国土，一边进行援助艺术家的工作，尔后就被誉为王国文化的拥护者。为了赞扬他的功绩，现在皇立大美术馆的玄关处还以他的肖像画来装饰。
　　第三代国王伊莉莎白蒂雅。
　　骑士阶级出身，在位仅一年的国王，后世称她为剑之公主。
　　打从第二任国王时代开始，王国与北方人类种诸国的关系就日趋恶化。后来在双方爆发战争时，这位国王就发挥了她的军事才能。
　　她凭着绝无仅有的才华，仅仅十个月时间就将战争导向终结，不过在终战后就失踪于皇城。
　　尽管下一代国王即位的事实，就意味她早已失了性命，然而提倡其生存说的有识之士也不少。
　　第二代国王飞利浦。
　　他是农民出身的国王，后人称其为农耕王。
　　这位国王振兴农业，促进国内流通，喜欢到开辟在旧皇城的田里培育农作物。
　　他在位二百年期间所改良过的农作物品种，至今仍然是王国的主要农产品。
　　众人的欢喜、悲伤、憎恶与叹息。
　　这把剑只能不断注视所有的感情。
　　其中没有任何事物能堪称为自身的感情。
　　然而，在流进瑞克提法尔体内的纪录当中，「皇剑」留下的感情却只有一个。
　　「——拜托你了，伙伴。」
　　这是「皇剑」刚成型时的纪录。
　　疑似第一代国王的白发少年抱起自己的纪录，是「皇剑」里唯一沉浸在喜悦当中的感情。
　　或许那就是残留在龙之眼当中的感情。
　　然而，瑞克提法尔却认为这就是「皇剑」唯一的记忆。
　　这段情感是唯一在堪称浊流的资讯中散发的光芒，瑞克提法尔将它铭刻在自己的记忆里。
　　瑞克提法尔右眼流出大量的血液，高声叫了出来。
　　梅蕾蒂亚意欲剥除「皇剑」溢出的魔力。她再度运劲于自己的手，喊了妹妹一声。
　　「莉莉西亚！」
　　〈是！〉
　　莉莉西亚的声音立刻传了过来。
　　妹妹默默追逐姊姊的动向，「皇剑」与候选者接触后，风势和光劲就变大了，而在这狂烈的态势当中，姊妹俩的连带感确实而可靠地持续下去。
　　不久，梅蕾蒂亚看到巫女的装束松了一口气，把手伸向妹妹。
　　「莉莉西亚！这边！」
　　瑞克提法尔的咆哮与风声几乎要掩盖她的声音，但妹妹的确听见了。
　　梅蕾蒂亚认为，担任巫女一职之所以要失去眼睛和声音，或许就是因为要在强光与风暴中，抵达候选人所在的位置。
　　梅蕾蒂亚抓住妹妹在风中摇曳的手，让她握住刺进瑞克提法尔眼里的「皇剑」剑柄。接下来就是巫女的工作了。
　　「这小子就拜托你了！像他这种滥好人，正适合跟你走在一起！」
　　妹妹明白姊姊这句话里里外外的含意，大大地点了点头。
　　〈——我会尽一切心力来支持他。不管是巫女莉莉西亚也好，还是平凡的莉莉西亚也好，此人都是我生活的依靠。〉
　　「你识人的眼力也跟我一样，我引以为傲的妹妹啊！」
　　梅蕾蒂亚用自己的手包覆妹妹握紧剑柄的手，朝对方眨了一下单眼。
　　接着她就松手放开「皇剑」。
　　「——唔！」
　　转眼间，她就被刮到魔法阵的外面去了。
　　手里没有「皇剑」的总大主教，已经失去参加仪式的资格。
　　梅蕾蒂亚在退出仪式时，将这个国家的命运寄托在那两个年轻人身上。
　　「莉莉西亚……！瑞克提法尔！」
　　她被暴风吹走，撞到地板上一动也不动时的呻吟声，大厅里没有一个人听得见。
　　尽管姊姊飞到莉莉西亚感觉不到的地方让她很担心，却仍将意识集中在剑柄握在自己手里的触感。纵然眼睛看不见，也能从闯进耳里的惨叫和鲜血的味道，轻易想像这番光景。
　　原本的仪式不可能出现的凄惨景况，却在拯救国家的大义名分下进行。
　　〈瑞克提法尔先生！〉
　　莉莉西亚用力握紧剑柄，将「皇剑」刺得更深。
　　接着她就以娇小的身躯将利刃往内塞，以便同时袪除放大的叫声。假如「皇剑」和候选人没有合而为一，莉莉西亚就算交托「力量」也没有意义。
　　尽管这并不是将「皇剑」实际埋进身体当中，然而异物插入身体的抗拒反应却还是会出现。
　　倘若融合率超过一定的数值，就能以巫女的力量来控制并安定「皇剑」。但若想达到这种融合阶段，就只能靠候选人自己撑过去。
　　〈瑞克提法尔先生！你要加油！〉
　　她不知道他听不听得见。
　　即使如此，她仍非叫不可。
　　再塞进去一点，再把「皇剑」稍微塞进去一点。即使脸上沾满血污，莉莉西亚还是一直呼喊。
　　她不想伤害笑得这么温柔的人。
　　但是，哪怕自己要伤害他一次，也必须完成彼此的使命。
　　〈瑞克提法尔先生，我们快点结束仪式，一起出去走走吧！虽然我一无是处，但我会努力学做便当的！要是你能让我待在你身边的话，我也会永远支持你的！〉
　　为什么要执着于这名青年到这种地步，老实说连她自己都不太明白。
　　因为他对自己很温柔吗？还是因为他不把自己当巫女来看待呢？她想了又想，却没有找到答案。
　　(但是，我想跟你在一起看看。)
　　纵然大神殿的藏书室里拥有丰富的书籍，不过眼睛看不见东西的莉莉西亚，却跟这里没什么缘分。但是，假如她在藏书室里养成爱好文学的习惯，或许就会发现自己的真心。
　　这时，少女爱上了青年。
　　那是占据她体内多数的四界之力，受到青年这尊「皇剑」之器吸引的结果。
　　或许有人会说这是扭曲的恋慕之情，或许有人会笑称这是赝品。不过即使如此，少女的恋爱却既是事实，也是真实。
　　历代的巫女当中曾经有人在举行仪式前就和候选人相爱，或许这时的莉莉西亚也处于相同的状况。然而，这名巫女一辈子都没发现这件事实。
　　因为她后来和适合的丈夫人选在一起，过着真正幸福的日子。
　　想必没有人会轻言结果就是一切，尽管俗话也说没有过程就没有意义，但事实上对于当事人来说，他们所获得的却只有结果。
　　现在莉莉西亚心中微小的爱慕会不会发展下去？等到仪式结束，四界之力回到该存在的地方后，她是否会一直抱持这份感情？到头来谁也不知道。
　　她是否基于一己职责，选择站在国王的旁边？
　　她是否基于一己之愿，期盼能待在国王的身边？
　　一切都要等仪式结束以后才有定论。
　　〈瑞克提法尔先生！我在这里！〉
　　现在可以肯定的是，少女莉莉西亚想要保护青年瑞克提法尔。
　　而青年也想再看少女莉莉西亚的笑容一眼。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　满溢的力量暴发，血液从身体中飞溅出来。
　　逐渐陷到眼睛里的「皇剑」，意欲将己身的存在融进青年的体内。相形之下，青年的身体则不断呈现抗拒反应，排斥以超越自己适应的速度来入侵的异物。
　　疼痛的程度还比撕裂身体更剧烈，就像体内饲养了龙在里头吞噬，还一边切割身体再接续起来。脑部、神经、连细胞都逐一替换，将青年改造成能与「皇剑」相称的另一个生命体。
　　要是没有这么做，概念兵器「皇剑」就不能寄宿于体内。
　　人类的身体终究不能超越人身的极限，哪怕是龙族也一样如此。
　　所以能够操纵「皇剑」的生物，就只有国王而已。
　　而所谓的继承仪式，就是让新任国王诞生在世上的行为。
　　从这项性质来看，国王在退位后，进入将「皇剑」传承给接班人的阶段时，他的生涯就结束了。这是因为国王就是一种寄宿于「皇剑」而生的生物，对国王来说，失去「皇剑」就等于丧失身体大部分的机能。但截至目前为止，在前任国王仍活着的情况下，承继「皇剑」的人就只有一个，而以往从来没有人实际求证过，届时前任国王将会变得怎么样。
　　无论如何，国王在踏上与「皇剑」合而为一的阶段后，就把一切生死都交给「皇剑」。
　　「皇剑」将把身体吞噬殆尽，融合于精神当中。
　　假如在这段过程中没能保护自己，「皇剑」将会啃破候选人的身体而夺去其性命。而莉莉西亚知道，届时最靠近候选人的巫女会有什么下场。
　　(——要是情况变成这样，巫女就毫无生还的机会。)
　　不管再怎么精通魔法，不管保存的四界之力再怎么丰富，也难逃一死。
　　在神殿受过教育的莉莉西亚，并没有对这桩事实心怀恐惧。
　　即使她在此丧了命，下一位巫女候选人也已经住进大神殿的偏屋里。
　　就这个意义上而言，无论是瑞克提法尔还是莉莉西亚，都是可以取代的。
　　然而——
　　(姊姊……)
　　对梅蕾蒂亚·基尔来说，当她们俩没有任何头衔的时候，莉莉西亚·基尔是她唯一的妹妹。而对现在的莉莉西亚来说，梅蕾蒂亚·基尔·鲁普斯堡——哈尔玛，则是她唯一的姊姊。
　　除了自己以外，谁都不能让姊姊获得姊姊才能享受的幸福。
　　姊姊为了自己，努力当上了总大主教。
　　她想要再次跟姊姊过着普通姊妹的生活。
　　想要袪除总大主教和巫女的藩篱，再一次回到家中。
　　(——我只要当平凡的莉莉西亚就好了。)
　　她的愿望就只有这个。
　　自从她被挑中为巫女的人选之后，就从没想过自己不当巫女以外的将来。
　　她活下去的理由，就只有做好巫女分内的公务，同时为即将来临的时刻做好准备，让继承仪式成功。
　　假如她完成了任务，下次就要以莉莉西亚的身分到这名青年的身边去。届时他一定不会把自己当成巫女来看待。
　　她在他面前时只想当梅蕾蒂亚的妹妹，当平凡的莉莉西亚。
　　(瑞克提法尔先生。)
　　那是太奢求的愿望吗？
　　留在身为皇太子的他身边做平凡的自己，是一件不可能的事情吗？
　　(瑞克提法尔先生……！)
　　瑞克提法尔仰天屈膝，惨叫嘶喊。莉莉西亚把他的手从裂开的仪礼剑上扯下来，用自己的双手紧紧握住。
　　瑞克提法尔的手颤抖了一下。莉莉西亚留意到这点，注入更多的力量。
　　「——唔，啊、啊——」
　　莉莉西亚松手，「皇剑」慢慢陷了进去。
　　那就证明瑞克提法尔自己接受了「皇剑」。
　　同时，没被「皇剑」贯穿的左眼游走金色的光芒。
　　纵向割裂的瞳孔，黄金的龙瞳就在其中。
　　〈再忍耐一下，瑞克提法尔先生！〉
　　莉莉西亚紧紧搂住瑞克提法尔的身体，以承受来势更为凶猛的暴风。
　　她把手伸向远比自己还要宽广的背脊，咬住嘴唇紧紧拥抱。
　　好温暖，她这么觉得。
　　「——唔！」
　　即使流出血泪，这个人还是回应了自己。
　　既然如此，她就赌上自己的一切来帮助这个人。
　　〈——！〉
　　整把「皇剑」从护手开始化成光粒子，尽管在暴风当中，仍然绕着瑞克提法尔旋转，一点一滴钻进瑞克提法尔的左眼里。莉莉西亚看见那只瞳眸内闪耀王国国王家家徽用到的十字星之后，就以无声之声来咏唱祈祷文。
　　〈——存在、存在、存在，此地之光，此地之星，此地之暗，此地之月——〉
　　引导的人啊。
　　被引导的人啊。
　　绝命前担任此地路标之人啊！
　　我与你同在。
　　你是你希望成为的人。
　　我希望。
　　〈——从黑暗内部照耀光芒的人啊，与我们一起——〉
　　与我一起。
　　(——存在——)
　　聚集的爆光。
　　卷往中央的旋风。
　　莉莉西亚在这当中咬破自己的嘴唇。
　　「——唔！」
　　瞬间的疼痛令她皱眉，她忍住这种感觉，仰起了头。
　　血滴濡湿了唇，她将手臂缠绕在瑞克提法尔的头上。
　　〈瑞克提法尔先生，对不起了！〉
　　这声音也是在激励自己。
　　她勉强按捺部分犹豫的情绪，将自己的唇压在瑞克提法尔的嘴唇上。
　　「——！！」
　　双方接触后的同时，莉莉西亚和瑞克提法尔之间就产生「力量」的连结。
　　金色龙眼的瞳孔一口气收缩。
　　莉莉西亚觉得自己的意识流向瑞克提法尔，接着就失去了意识。
　　「哟，这位小哥。」
　　似曾相识的石造大厅。
　　瑞克提法尔与一名男子面对面站在中间。
　　那名男子将及肩的白发绑着一束，全身上下都穿着纯白的服装。瑞克提法尔认得这抹身影。
　　「啊，你用不着那么惊讶，每个候选人都一定会遇到『我』一次。」
　　「——请问你是什么人？」
　　瑞克提法尔面对「长得跟自己一样」的男子，也摆出戒备的架势来。处于非常状况，正值非常时期，不设防才是怪事。
　　男子见瑞克提法尔有此一问，就交叉双臂，沉吟了一下，接着就像是想到什么似的竖起一根食指。
　　「嗯，的确。我该说自己是第一任国王成为国王前的记忆，以及其他附带的东西吗？」
　　「你，是第一任国王吗？」
　　瑞克提法尔再次询问道。
　　「不对，成为国王前的『我』并不认识成了国王的『我』。因为我没有记忆的功能，所以就算像现在这样聊天，但只要睡上一觉，我就几乎忘光了。」
　　男子一脸愉快地耸耸肩，冲着瑞克提法尔就笑。
　　「你怎么一副『为什么我会在这里』的脸啊？」
　　「——您观察入微，真是省了我不少麻烦。」
　　「哈哈，这点小事用不着称谢。因为不管是我，还是截至目前为止的国王，本质都很相似，或许还可以称之为朋友或同胞呢！」
　　男子松开交叉的手臂，挨近瑞克提法尔一步。
　　瑞克提法尔蹲低身子，加强戒备男子的行动。
　　「喂喂，别那么提防我嘛！你还真是我遇过警戒心最强的家伙。」
　　「这大概是因为我有责任吧！」
　　「生还的责任吗？」
　　听到这个问题，瑞克提法尔先是轻声一笑，而后点头。
　　「嗯，死掉之后机会就跟着消失了。换做是以前的我，说不定还会反对呢！」
　　「活命才有机会、吗？机会搞不好出乎意料地多喔！」
　　「是多是少，都由我作主。」
　　死心也好，不死心也好，全都操之在我。能为自己的决定负起责任的人，就只有自己而已。
　　「你还真难缠耶！要是把事情想得太难，宝贵的东西可是会不知不觉溜走的。」
　　「那我就绕到它溜走的地方去。假如它就是想逃，再抓回来就行了。」
　　瑞克提法尔的话让男子瞬间词穷，接着开口大笑。
　　「哈哈哈！没错，逃走后抓回来，只要这样就行了——但是，」
　　男人的身影消失了。
　　「——！」
　　才慢了一瞬间，金戈交鸣的声音就回荡开来。瑞克提法尔手里不知何时已抓着兵器，他以刃腹刻着繁复花纹的宽刀，来挡住在面前现身的男人所挥舞的剑。
　　「世上有些东西一溜走就会消失喔！」
　　男人的眼睛漆黑而清澈。
　　没有一丝迷惘，直视不移的目光。
　　「我之所以在这里，是为了对意欲当上国王的人做最后的忠告。」
　　男人抽回利刃，马上又使出新的斩击。
　　这些招式比梅蕾蒂亚快上许多，沉重许多，瑞克提法尔之所以能对此做出适当的反应，是因为身体用等同于意识的速度在行动。
　　意识与身体完全同调，这种感觉他至今从来没有体验过。
　　「我不会特地叫你别逃。永远失去的事物也……算了，这是那家伙的责任。」
　　剑锋从左上扫到右下，从右下砍到左边，割裂空气，刃尖生出云气，男子朝瑞克提法尔迫了过来。
　　「你也要记好了。」
　　对方一剑劈了下来。他挡住这一击，手臂却麻掉了。
　　「什么……」
　　瑞克提法尔支使发麻的手臂，隔开男子的利刃。男子在承受瑞克提法尔的反击之前，才一个动作就退到最初的位置，让瑞克提法尔的刀砍了个空。
　　「我们是异常份子，心灵中的某个地方绝对、一样都不正常，由怪异所组成。」
　　男子再次失去踪影，这次他从上空发动了奇袭。
　　眼看男子飞快退离现场，剑身的厚刃削到地板，瑞克提法尔就朝男子一击劈下。
　　[[IMG,f00014b02260151bced6e0881e5e116f,800,1186,160868]]
　　「你有所自觉了吧！」
　　男子毫不犹豫地把剑往头上丢，拳头瞄准瑞克提法尔的下颚。
　　瑞克提法尔没能扼止对方的势头。他身形一扭，回避了那一击。
　　两人的位置交换了。
　　「没错，的确是那样。」
　　瑞克提法尔举刀到头顶上，抵御朝自己头部落下的利刃。
　　火花飞溅，照亮两个长相如出一辙的男人。瑞克提法尔弹开的剑就像拥有意志一般，回到持有者的手里。
　　他挥舞回到手里的剑两、三次后，就转身面向瑞克提法尔。
　　「不过，我倒是觉得那样也无妨。」
　　「喔？」
　　两人同时拉开距离，而后同时接近。接着又同时举起锋刃互刺，还同时防守。
　　「这样有什么问题呢？假如要说异常、异质、异端，相异即罪恶的话，那就只是单纯背负世界上所有相同的罪恶罢了。」
　　世界上没有两个相同的东西。
　　世界由所有不同的东西所组成。
　　「与我不再是我相比，罪恶就显得微不足道。」
　　瑞克提法尔摆出朝那名男子突剌的架势，而男子也向瑞克提法尔展现突刺的架势。
　　「我——要以我的方式来生活。罪也好、罚也好、责任也好，只要是我能背负的，我都要背负……！」
　　反反覆覆。
　　发出声音。
　　牵曳云气。
　　而后，穿刺过去。
　　「——是吗？或许这会是……一种有趣的生活方式。」
　　男子俯视插进自己胸口上的锋刃，露出痛快的表情，看得瑞克提法尔全身寒毛直竖。
　　「不过嘛，单单有趣也不见得就能活得自在。」
　　男子在说话的同时，他的周围就出现七把兵器。
　　大剑、军刀、薙刀、短枪、小太刀、锐剑与短剑。
　　瑞克提法尔发现，那些全都是以往「皇剑」的模样。
　　而后，他就看到那些兵刃一同杀过来，又因对方一个动作而退开。
　　但是，短枪和小太刀却刺中他的肩膀和侧腹。
　　「咕。」
　　疼痛并不是由穿刺身躯的利刃所造成。
　　从利刃流泄而入的怨慰与憎恶在他的身体到处游走，宛如灌进融化的铁一般带给他极大的痛楚。
　　「光是感到疼痛，就是件幸福的事。」
　　男人面对露出苦闷表情的瑞克提法尔，投以先前未曾出现的冷酷目光。
　　「人类是一种连痛楚都能适应的生物，这时不管再怎么痛苦，只要过一段时间后，就完全不觉得疼了。」
　　男子拿起仍然浮在虚空的大剑，朝瑞克提法尔剌了过去。
　　「——唔！」
　　从瑞克提法尔的嘴里迸出不成字句的声音。
　　无法单纯以疼痛形容的纯粹的「痛苦」，蹂躏了他的身体。
　　「嫉妒也好、怨恨也好，就连羡慕也好，疼痛都会忘却。」锐剑扎进背脊，短剑刺中大腿，薙刀和军刀将双脚钉在地板上。
　　「会痛吧？但即使是这样，人也马上就会习惯了。」
　　男子俯视瑞克提法尔，哀凄地低声道。
　　「这甚至让我觉得，人类是不是在不知不觉当中，连疼痛的概念都忘了？」
　　或许「我」们就是忘却痛楚的先驱——男子的言词沁入瑞克提法尔的身体里。
　　但是，从瑞克提法尔心中涌现的情绪,并非对这番话的同意和顺从，而是否定和排斥。
　　从梅里艾菈的手感受她怀抱的痛苦，从威妮雅话语中的细微之处所感受的悲伤，从凯尔严肃的视线中所感受的懊恼，都让瑞克提法尔无法当场退缩。
　　现在可不是该死心的时候，他心中的「他」这么喊道。
　　「——所以说，那又怎么样……」
　　瑞克提法尔勉强振作颤抖的身体，重新握住快要掉下来的刀。
　　他的体温移到金属手把，同时刀子颤动了一下。
　　咚的一声，震撼空间的颤动。
　　「就算习惯疼痛，那又怎么样……！」
　　他的呐喊换来更大的颤动，每当空间咚的一声摇晃，刺中瑞克提法尔的「皇剑」就逐一化为光芒，逐渐消失，归于虚无。
　　「人要适应痛楚，超越痛楚。我可不容许别人否定这一点。」
　　习惯也好，不习惯也好，人是忘不了痛楚的。
　　「只要我们记得就行了，只要我们这些无法忘记的人能记得疼痛的滋味，人类就不会忘记痛楚。」
　　踏稳地面，执刀作势，调整呼吸，接着再捉住眼前的男子。
　　「你就是这样走过来的吧！」
　　瑞克提法尔问出这句话后，男子就露出有点惊讶的表情。
　　「原来如此，你也只是刚好来到这里而已吧？」
　　然后他就自言自语，露出隐约可见的笑容，提剑摆出架势。
　　「那你就这样活下去吧。」
　　男子话声方落，两人就以太过简单的直线运动来狙击对方。
　　「——！」
　　呼吸趋于一致，无声的呐喊贯穿彼此的身体。
　　目标只有一个，结果也只有一个。
　　「——这也是，有趣的、生活方式啊。」
　　男子被瑞克提法尔的刀贯穿胸口的中央，但他却笑了。
　　「我不太清楚这有不有趣……因为我只找得到这种生存之道。」
　　心脏附近同遭贯穿的瑞克提法尔，也笑着回答那名男子。
　　这次疼痛没有出现。
　　该在的东西就容纳在该在的地方，就只是这样而已。但至今仍在该处的事物，就只有消失一途。
　　「那就先从你能力所及的事情做起吧！」
　　男子的身影逐渐消失，同时瑞克提法尔心中的某处也在崩塌、消解——犹如身体的一半逐渐消失的感觉侵袭了瑞克提法尔。
　　「无论如何，『我』已经当不成你，而你已经变不回以前的你。」
　　消失、消散，只剩一把利刃。
　　「既然如此，那就只好尽力而为了。对吧！『我』？」
　　男子的躯体化成了光，逐渐朽坏。
　　光芒不留在一处，只会在空中分解消散。
　　「算了，你就好好做吧！做到我体内的『你』所期盼的程度。」
　　「好，我尽量。」
　　听到这个答案后，男子微微一笑。
　　同时，瑞克提法尔的意识就被白光与暴风尽皆覆盖。
　　狂扫肆掠的暴虐之风过去，瑞克提法尔漂浮在纯白之外别无他色的空间里。
　　他发现自己的脑子里另有庞大的资讯，与自身的记忆不同。那些资讯井然并列，和记忆没什么两样，而他的意识深深明白个中内容是他无法理解的。
　　他注意到那就是「皇剑」所持的纪录，把距离「皇剑」的「现在」最近的纪录扩散到意识当中。
　　「——莉莉西亚……」
　　脑中浮现莉莉西亚握着自己的手，直接以意识来通话的模样。
　　她在猛烈吹送的光之暴风中，不惜自身性命的纪录，就留在那个地方。
　　「咕！」
　　瑞克提法尔将那份纪录遗落在意识当中，视线环顾四周。
　　他把这段纪录当作事实来看待。这么一来，莉莉西亚的意识应该就在这道光的某一处。
　　瑞克提法尔意识到身体的存在，运用所有的神经逐一回想跑步的行为。
　　他总算感觉到身体在光芒中移动，不断寻找少女的身影。
　　「莉莉西亚！」
　　他觉得自己在出声。
　　但在完全没有回音的空间里，声音却消失空无当中。
　　然而他还是扯开嗓子大喊，想要找出那名为了帮助自己而赌上性命的少女。
　　他到底叫了多久呢？在时间感稀薄的空间里，不晓得时间过了多久。即使如此，连续嘶吼仍让他的精神感到疲倦，纵然没到喉咙发疼的地步，声音却逐渐变小。
　　就算这样，瑞克提法尔也绝不停止呐喊。
　　不久，他就在另一边发现白色以外的颜色。
　　「——！」
　　尽管他跌了一跤，却奔了过去。而后微小的光芒出现在他眼前，有金、朱、翠、紫四色。
　　这些光芒围在渺小的人影四周团团转。
　　渺小的人影有一头翡翠色的长发，穿着接近无限纯白的装束。当瑞克提法尔认出这抹身影的瞬间，就忘了喀啦作响的身体而冲上前去。
　　「莉莉西亚！」
　　四道光芒仿佛被瑞克提法尔的身影吓了一跳，离开莉莉西亚的身旁。
　　尽管如此，但在瑞克提法尔抱着莉莉西亚时，这些光芒还是围绕在四周，仿佛像在查探情况似的。
　　「莉莉西亚！」
　　青年再次呼喊少女的名字。
　　他觉得少女的身体完全失了力气，就像是人偶一样。
　　「——嗯……」
　　所以当声音从少女口里泄出时，他才不由得感到放心，而差点让这具轻飘飘的身体掉下来。
　　瑞克提法尔连忙再次拥抱少女。
　　轻轻摇晃少女的身体，低声呼唤她的名字。
　　「——啊……」
　　眼皮在颤动。
　　接着，少女就缓缓睁开双眼。
　　瑞克提法尔不由得泄出笨拙的声音。
　　他第一次看到少女的眼睛。
　　「——瑞、瑞克提法尔先生……？」
　　「嗯，是我……」
　　好深好深的群青色。
　　假如姊姊拥有天空般的颜色，妹妹就怀着海洋。
　　瑞克提法尔被那对群青色的眼眸吸引，不带任何企图。
　　深沉的颜色让人联想到母亲般的大海。假如他从太空上看以前居住的星球，那里一定会出现这种色泽。
　　瑞克提法尔迷上了这种色调，嘴里无意识泄出了声音。
　　「——好美……」
　　这句话对少女带来了冲击，让她有气无力的脸庞一下就红了起来。
　　「呜耶！」
　　与人交谈时要看着对方的眼睛说话，有时遵守这种教诲也会遇上例外——假如少女懂得这项道理的话，或许就会抱持这样的想法。
　　见到莉莉西亚不知为何脸红还目光游移时，瑞克提法尔不禁慌了起来。
　　但在瑞克提法尔只顾着手足无措，视线彷徨之际，少女却设法凭一己之力回复神智。
　　「不、不要紧吧？」
　　「嗯，是的！我没事！」
　　话虽如此，淡淡的红潮却没有从莉莉西亚的表情中消失。她想法子和瑞克提法尔之间保持一颗拳头的距离。
　　而由于瑞克提法尔听到莉莉西亚真正的声音后心神有些荡漾，所以他也没发现身边这名少女内心诸多的纠葛。
　　两人伫立在原地，距离近到一伸出手，就能让彼此的手指轻易交扣。而与他们相对的四道光芒，正兴味盎然地在两人周围不断环绕。
　　莉莉西亚告诉瑞克提法尔，这就是四界之力。
　　「他们并不具备明确的意识，智能充其量只有人类幼儿或宠物的程度。」
　　四界之力终究不过是用来控制「皇剑」的装置。
　　这种装置没有学习功能，就只是「皇剑」分项功能的一部分而已。
　　「不过，它们的确是概念兵器『皇剑』的核心成分。」
　　轻盈飘浮的金色光芒，一直停留在莉莉西亚伸出的手掌上。
　　莉莉西亚见状露出了微笑，而旁边的瑞克提法尔，则抬头仰望那三道浮在空中，看似发楞的光芒。
　　「真想不到兵器的核心竟然是小孩子和宠物……这实在是……」
　　朱色光芒发现这话在贬低自己，于是就像抱怨一般，在瑞克提法尔的脸部周围绕来绕去。
　　其他三道光芒也跟着飞到瑞克提法尔的周围尽情乱晃。
　　「呜哇！」
　　瑞克提法尔急忙挥散那些光芒。
　　接着四道光芒就像在逃跑一般，飞到莉莉西亚的身边去。
　　「瑞克提法尔先生……」
　　莉莉西亚板起了脸，看着瑞克提法尔。
　　瑞克提法尔为难地搔搔头，低头说了句抱歉。
　　「又不是小孩子了……」
　　真拿你没办法啊！莉莉西亚向那些光芒露出笑容。
　　她对那四道光芒说了些悄悄话后，它们就一飞冲天，排列在瑞克提法尔的正对面。
　　「姑且不论它们的特性为何，只要在此缔结契约，继承仪式就完成了。准备好了吗？」
　　「不，我什么都没准备……」
　　瑞克提法尔不知所措，他不晓得该怎么做才好。
　　莉莉西亚见瑞克提法尔困窘成这样，。
　　「既然它们已经出现在瑞克提法尔先生的面前，就表示你的资质确实受到了认可。之后，瑞克提法尔先生只需召唤它们就行了。」
　　「召唤……？」
　　「是的。」
　　召唤什么，他没有听见。
　　这一定是因为，问题必须靠自己来思考。
　　他对着漂浮在眼前的光，烦恼自己不知该说些什么。
　　恐怕是因为看到莉莉西亚的样子，才会觉得这是一件难事吧！
　　即使如此，他还是想得很深入。或许这就是他的个性。
　　瑞克提法尔开始低吟，尽管莉莉西亚露出讶异的表情，但她除了稍微缩短两人之间的距离之外，就没做任何行动。
　　她相信这名身为自己同伴的青年。
　　接着，瑞克提法尔就稍微沉吟了一阵。
　　这时四道光芒则一直漂浮在他的面前，安静等待。
　　瑞克提法尔抬头看着这些光芒，感觉自己就像被纯洁无暇的双眸注视一般。他清了清喉咙，闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　「——我,瑞克提法尔在此发誓。」
　　然后他就睁开眼睛，冷静地发下誓言。
　　「只要我活着一天，我就会继续做我自己。身为国王、身为人类，我有生之年都不会忘记自我。就算死心、错过、倒下，迷失找不到光芒，都要不断求生存。」
　　莉莉西亚聆听这番话，同时挺直了背杆。
　　她目不转睛地望着正前方，就跟站在她旁边的白发青年所看的方向一样。
　　「我只以我的名义发誓，虽然不能保证救得了王国，守得住臣民，但即使如此——」
　　讲到这里，瑞克提法尔大大吐了一口气，又吸了气进去。
　　「只要是我能办到的事，我全都会做。就算一再死心，我也会不达目的，绝不停歇。」
　　即便死心也不停下脚步。
　　即便死心也要一直向前看。
　　自己所能保证的，就只有这一点而已。
　　「假如你们愿意让这样的我，愿意让只会死心的我来做你们的同胞，我就会把你们当成一辈子的朋友迎接进来。所以——」
　　——我将与你们同在，直到死亡为止。
　　——好开心。
　　莉莉西亚仿佛听到这样的声音。
　　当她惊讶地仰望飘浮在正对面的四道光芒时，它们正要再度升到天空。
　　四道光芒描绘成螺旋状，化为纯白世界里的一道光升了上去。这幕光景让莉莉西亚赞叹到发不出声音来。
　　往旁边一看，瑞克提法尔在仰望天空，浮现温柔的微笑。
　　「——唔。」
　　她看到这表情的那一瞬间，就立刻用自己的手指，与瑞克提法尔近在一旁的手相互交扣。
　　瑞克提法尔惊讶地看了自己一眼。她低下头，藏住脸上的表情，使劲牵住她紧握的手。
　　太好了，她心想。
　　这个人不管面对什么样的事物，都能露出如此灿烂的笑容。
　　而且一她想要待在这个人的身边，看看真正的天空。
　　「——」
　　她以没人听得见的声音轻轻说道。
　　——感谢命运的安排，让我此时此刻，能够待在这个人的身边。
　　当干扰视野的光之暴风消散时，梅里艾菈就从观览室的窗户探出身子，以快要钻出去的姿势环视整座大厅。
　　许多横溢出来的力量化为冲击波剥去地板的建材，导致魔法阵中央繁复的花纹处处龟裂。梅里艾菈发现倒在地上交叠的两道人影，不禁睁大了眼睛。
　　接着，她发现青年的手紧紧抱着少女的身体后，难以形容的感觉就在松一口气的同时涌上心头。
　　「平安无事真是太好了。不过，他们俩为什么摆出那种姿势？」
　　这样的想法不停在原地打转。
　　不久，因得不到答案的问题而感到焦躁的梅里艾菈，双手就在无意识间施力要握紧拳头。力道从紧紧压在窗户上的手掌缓缓扩散开来，接着就发生了一件事情。
　　「——啊。」
　　等到站在她身后的威妮雅注意到的时候，就已经来不及阻止了。
　　厚厚的强化玻璃原本能够承受强力的冲击和魔力，却「啪」的一声共穿出了十个洞，丧失过半的功能。尽管随着仪式结束，提升玻璃强度的术式也会停止其机能，然而这样的光景却远远超出常识的范围之外。
　　但若要问当事人为什么变成这样，只怕她还是对自己的行为毫无自觉，而一直瞪着眼前的画面吧！
　　她的父亲满脸无奈地摇了摇头，仰望天空，侍女则冷静地开门，拜托在观览室外面待命的主管神官修理窗户。当受到请托的神官惊愕地窥探房间后，就撞见白龙公的千金散发出来的压迫感，而吓得缩回铁青的脸孔，深怕触到恶名昭彰的龙族身上的逆鳞。
　　站在神官的立场而看，这跟公爵千金基于别种感情而发怒的事实没有关系。对他这个极其普通的水栖种来说，这一怒不过是在唤醒他本能当中的恐惧。
　　实际上，他之后好一段时间，都梦到自己被巨大的白龙追得团团转。凯尔目送这一位可怜兮兮的神官，以相当细微的声音说了一句话。
　　「——女儿啊，你到底要上哪去……」
　　渺小的声音没被天花板反射，往虚空消逝而去。
　　「雅尔多狄斯提尼亚的新国主啊！」
　　「名列吾等家谱之人啊！」
　　「受皇剑眷顾之人啊！」
　　「汝切勿忘记，」
　　「皇剑灭世容易，」
　　「保民甚难。」
　　「剑乃伤人之物，害人之物，毁人之物。」
　　「汝勿忘剑之本分。」
　　「汝乃——王国崭新之剑。」
　　——待续
　　