　　圣都「塞奥托克丝」。
　　这里不只是四界神殿的总部，对王国人民来说，也是神诞生的城市。
　　这座城塞都市周围环绕着浓雾与高耸的城壁。
　　通往这里的道路有好几条,但神卫骑士团却在每条路上设置了关卡,不得通行。
　　而城镇所具备的都市防卫能力则仅次于王都，它周围的森林和山丘上设置了监测装置，以大型魔导珠为核心形成一道防空圈，来防范敌人进入空中。
　　然而，一旦进入城镇当中，森严的气氛就会冲淡下来。或许旅客在来到这座城市后会感到惊讶,想不到周围森林的清新空气竟突然一变，取而代之的是巡礼者吵杂的声音，以及店老板招揽客人时朝气蓬勃的声音。
　　特别是从各国来参访的观光客，他们都以为既然是形同国教的宗教总部,就应该是严肃而静谧的城市。
　　他们在意识到圣都「塞奥托克丝」是例外，不符合常识的范畴之后，都惊讶连连。
　　而这一天，一条龙现身在天色未明的圣都上空。
　　闹市快要打烊之际，店老板、员工，以及进行早市准备工作的市场商人.在看到它的模样后，个个都疑惑不解。
　　这些人到隔天才发现，那条龙上头载着他们殷切期望的事物。
　　白色的神殿耸立在「塞奥托克丝」的中央、圣都爱尔梅雷山的山顶。
　　这里就是四界神殿的总部，密斯特拉——哈尔玛大神殿。
　　「——」
　　飞龙在神殿的前庭降落，四个人从飞龙载运的铁笼走出来，怀着不同的感慨仰望着大神殿。不用说，其中大概只有一个人，是完全以观光客的心情在感叹的。
　　大神殿显露出威容，从里头冒出了一群人，缓缓地接近铁笼。
　　那群人身穿接近无限纯白的淡紫色长衣，表示他们是四界神殿的高阶圣职人员。
　　然而，站在最前方的那个人，容姿却教瑞克提法尔略感惊讶。
　　那人身线纤细，高度也比瑞克提法尔稍微矮一点。一头长到脚踝的黄绿色头发配上高挺的鼻梁，实在美貌非凡。而她佣懒低垂的双眸，则是映出苍穹的碧眼。
　　即使不包括这种种要素，她从头到脚怎么看都像个妙龄女郎。
　　「——白龙公，欢迎来到密斯特拉——哈尔玛。」
　　低哑的说话声透着娇滴滴的魅力，瑞克提法尔这辈子从没听过这么艳丽四射的嗓音。
　　「这次承蒙主教阁下迅速应允本人的请求，我在此由衷感谢你的帮忙，梅蕾蒂亚·基尔·鲁普斯堡——哈尔玛总大主教阁下。」
　　凯尔的右手抵着胸口，低下头来。
　　紧接着，梅里艾菈和威妮雅就屈膝行了一礼。
　　剩下一个还没行礼的瑞克提法尔，也慌忙跟凯尔一样把头低下去。
　　「嗯，这也是我分内之事，你无须介怀。」
　　梅蕾蒂亚看到四人都这么有礼貌，满意地点了点头。
　　当四人抬起头后，她逐一打量每位来客，同时对凯尔说话。
　　「我从来没在王都的宅邸看过那个女佣，她在白龙宫工作吗？」
　　「是的，她是我麾下骑士哈尔贝隆的女儿，主教阁下也认识他的，希望你能允许这名侍女随行。不过，在进入大神殿的内部时……」
　　「没问题。既然是白龙公的亲朋好友，历代先皇也不会生气的。」
　　梅蕾蒂亚轻松地回答凯尔的话，大神殿是神官的私人处所和机密区域，即使除却危险的地方，开放一般巡礼者进入的场所也不多。
　　这里虽然名为神殿，但其实也是祭祀历代国王的「家」，而兼具巡礼者身分的王国人民是「国王之子」，能进去的地方当然很少。
　　接着梅蕾蒂亚把目光对准直直望着她的梅里艾菈，在总大主教面前毫不畏缩的态度，真不愧白龙公的女儿。
　　「——你是梅里艾菈吧？长得还真美啊，就跟你母亲一模一样。」
　　「啊，谢谢你的赞美，主教阁下。」
　　梅里艾菈听了梅蕾蒂亚的赞美后，点头表示感谢。
　　然而，她的脸上却露出喜悦之色。除了家人和显然在说场面话的人之外，凡是有人说梅里艾菈长得像她母亲，她都会非常的高兴。
　　母亲以高贵的心灵和稀世的美貌被誉为大陆第一美女,其葬礼连远在帝国的重要人物都以私人名义前来慰问，足以成为梅里艾菈的楷模。
　　「别叫我主教阁下了，跟以前一样叫我『姊姊』不也挺好的吗？」
　　「——这……我很荣幸，不过在这种地方……」
　　「嗯，说得也是。对了，你几岁了？」
　　「二十三岁。」
　　「咦？」
　　梅里艾菈回答梅蕾蒂亚的问题，然而对答案起了反应的人却不是梅蕾蒂亚，而是瑞克提法尔。
　　他还是第一次听到梅里艾菈的年龄。
　　然后，他就把自己的年纪拿来对照了一番。
　　(二十三岁换算成原来世界的单位，就要乘上四倍……)
　　「——怎么了？」
　　「不不不，没什么！」
　　计算出来的年龄在瑞克提法尔的脑海里闪过之前，梅里艾菈低沉的声音就打断了他的思绪。
　　不知是基于单纯的直觉，还是少女的本能，即使在异世界当中，女人对年龄问题的警戒心依然非常地高。
　　梅蕾蒂亚愣楞地看着两人在交谈，却在下一瞬间爆笑出声。
　　「哈哈哈哈！喂，龙族女性要是不在乎年龄，那就表示她大概活了四百岁了！没到这个岁数的女性，我们都把她当成年轻的女孩子在看待的！」
　　「是，是的……」
　　「等等，梅蕾蒂亚大人！」
　　梅蕾蒂亚笑得腰都直不起来了。
　　尽管瑞克提法尔被她的反应吓傻了，却还是点头回应，而梅里艾菈则满脸通红地大声叫嚷。
　　两人窘迫的态度再加上梅蕾蒂亚停不了的狂笑，让笑声又变得更响亮了。
　　「哈哈哈……哈哈……」
　　梅蕾蒂亚笑了好一阵子之后，才拭去从眼角冒出的泪水，再次看着瑞克提法尔。
　　尽管她脸上还留着笑意，然而望着瑞克提法尔的青色眼眸深处，却闪烁着顽强的意志。
　　「——瑞克提法尔，这是你的名字吗？」
　　「是，是的，主教阁下。」
　　梅蕾蒂亚嗲了一声，目不转睛地仔细打量瑞克提法尔。
　　由于两人的身高没差那么多，因此他们脸与脸之间的距离近得要命。
　　瑞克提法尔不由得倒退一步，也是理所当然的事。
　　然而，他在倒退一步的瞬间，对方却将距离缩短了两步。正因为彼此贴的很近，才没有办法远离。
　　「——嗯，体内残留的魔力极为稀少……你平常就是这样吗……」
　　「呃、唔——」
　　梅蕾蒂亚马上开始触摸瑞克提法尔的身体。
　　就连梅里艾菈也被她的举动吓了一跳，她踏出一步，肩膀却被凯尔抓住。
　　「父亲……？」
　　「——不要紧，这也是他的义务。」
　　梅里艾菈听到父亲的声音，勉强地点了点头。
　　然而她的脸上，却明显流露出自己对瑞克提法尔强烈的感情。
　　凯尔苦笑。女儿露出这样的表情，这代表她长大了吗？
　　「——头发是完美的白色，瞳孔是银色的吗……守护媒介是星星吗……也就是说，星辰正好排列在适当的位置。难道你之所以现身在白龙公的城堡，也是你的问题吗……？」
　　「……」
　　梅蕾蒂亚取下瑞克提法尔的一绺头发，紧盯对方的双眸，迫得他逐步后退。但她却连瑞克提法尔神色有异都没有发现，完全沉浸在自己的世界里。
　　「——接下来，四界诸王的意见是……」
　　梅蕾蒂亚放松对瑞克提法尔的进逼，轻声地自言自语。
　　「——是吗，我懂了……」
　　梅蕾蒂亚仰望虚空，开始低诉些什么。
　　瑞克提法尔想趁机逃走，衣服的下摆却被梅蕾蒂亚的手卡住。
　　瑞克提法尔不由得泪眼汪汪。
　　至于他现在的模样让两名女性心头略为一紧揪了一下，则又是另一回事了。
　　「白龙公。」
　　「是的。」
　　梅蕾蒂亚的视线从虚空中回到瑞克提法尔身上，唤了凯尔一声。
　　凯尔回应她的呼唤，搭在女儿肩上的手用力了一些。
　　注意到这一点的人，就只有梅里艾菈。
　　「——此人无疑是『白』，这是我和四界之主得出的结论。」
　　「这么说来……！」
　　凯尔抓住梅里艾菈的双肩。
　　梅里艾菈发觉肩头上的手正在震动。她回头看了看父亲，讶异他的眼眸中竟蕴含着毫个掩饰的欢喜。
　　凯尔在当一个沉稳的武人时态度严厉，但有时却又露出天真的爸爸样。只知道父亲这两种面貌的梅里艾菈，在看到他竟然露少年般的眼神后，感觉除了惊讶之外还是惊讶。
　　而凯尔单单为了一名青年就做出这种反应，也让她又吃惊了一次。
　　「白龙公，古代盟约要求阁下捍卫王国的职责，你已经达成了。」
　　「是！」
　　凯尔听了梅蕾蒂亚的话，深深地低下了头。
　　梅蕾蒂亚向凯尔点点头，而后就以总大主教的身分，对那些出来迎接自己和凯尔等人的人马发言「我们的宿愿即将实现，这个国家、王国的主人回来了……！接下来就是我们的战场！快去准备仪式！」
　　梅蕾蒂亚一声令下，群聚一团的男女就一齐奔回神殿去了。
　　梅里艾菈面向仍感困惑的瑞克提法尔，一手抵着自己开始激烈跳动的胸口。
　　彼此眼神交会，以苦恼的表情看着自己的那张脸，流下了泪水。
　　「——太好了……真是太好了……」
　　她从父亲和梅蕾蒂亚的态度中知道一件事。
　　那就是自己的朋友获得了存活在这个世界上的方法。
　　瑞克提法尔在什么都不知道的情况下，就被领到大神殿内的其中一个房间里。
　　这间房里只放置了穿衣镜、置衣篮，以及没有椅背的椅子。现场只有他和梅蕾蒂亚两个人在，这时她突然脱掉他身上的衣服。
　　「你、你在做什么啊！」
　　「废话少说！我可不想看你这小鬼贫弱的身体！」
　　「好过分！」
　　梅蕾蒂亚身为神官，对于徒手化解对方攻势的武术颇有心得，瑞克提法尔贫弱的身体根本就招架不住。他不断在做没有意义的抵抗，直到发现自己脱也无妨为止。
　　瑞克提法尔总算将贴身衣物以外的服饰全都脱了下来。他毫不掩饰心中的不快，向梅蕾蒂亚问道：
　　「——接下来要做什么？」
　　「你别气成这样。我会帮忙的，快换上这些衣服。」
　　梅蕾蒂亚说出这句话后就拿出纯白的衣服，颜色与她身上的长衣不同。
　　里头有上衣、裤子，还有长衣。
　　每件衣物除了装饰之外，全都是清一色的白。
　　「是纯白的啊……」
　　「没错，这些衣裳可是神殿里的神官一针一线做出来的。」
　　这个国家除了神殿之外，就没有一种制衣技术能做出最接近白色的服饰。
　　白色是国王的代表色，王国国民除了结婚典礼和葬礼穿的寿衣之外，是不准穿戴的。
　　结婚典礼是因为国民要以国王之子的身分,站在历代国王面前立下伴侣的誓约。而葬礼则是因为死后要在地府参见历代国王，才要穿上白色。
　　而从现实问题来看，市井上并没有那么先进的技术，能够做出接近无限纯白的布料。即使乍看之下是白色的，实际上也会混杂别的颜色。
　　说不定难以制造，也是白色充满神秘气息的原因之一。
　　「——你刚才说一针一线，难道神殿里也有服饰部门吗……」
　　「有啊。」
　　「真的有啊？」
　　「没错，因为高阶神官穿的衣服无法向街上的裁缝师订购。」
　　神官所穿的衣服，本身就是累积了高阶魔法术式的强化装备。
　　从魔法增幅、紧急防御，甚至是微量的治愈效果都包含在内，神官必须要从纱线编织成布料的阶段起，就将术式刻印在每一块布里。
　　假如让这种细致的术式刻印技术外流到市井当中，就足以大幅摧毁国内外的军事平衡。
　　因此，神殿才会采行除专职神官外概不传授技术的制度。掌握这项技术的神官这辈子只收一名弟子，退休时将封印在记忆里的术式刻在意识当中。万一持有技术的神官逃跑，神卫骑士团就会不断追捕，直到夺走其性命为止。
　　虽然不管哪个国家都会采取防止技术外流的措施，不过神殿所施的术式，却是保密方式中最顶尖也最复杂的一种。
　　瑞克提法尔听了梅蕾蒂亚的说明后冷汗直流，他诚心希望自己要穿的衣裳没有遭到诅咒。
　　「神官花了好几年的时间，就为了这场仪式而做出这件衣裳来，但只要举办过一次仪式，刻印在衣裳内的术式就会崩坏，失去保存的意义而遭丢弃。唔，这么贵重的东西，要是在仪式开始前破掉的话……你懂吧？」
　　叽嘎叽嘎叽嘎，瑞克提法尔点点头，动作就像生锈而僵硬的门用铰链。
　　连梅蕾蒂亚柔和的眼睛里，这时也不断散发出犹如鬼神的目光。
　　瑞克提法尔在这道目光盯视下，开始穿起新衣来，接着梅蕾蒂亚就出手帮忙。
　　「呃……我一个人也可以换……」
　　瑞克提法尔想起自己来到这个世界后，是怎么穿上这个世界独有的特殊服装的，现在凡是平民和士族的成年男性服饰，他都可以一个人更衣没问题。
　　瑞克提法尔这么告诉梅蕾蒂亚，想要拒绝对方的帮忙，然而……
　　「你在说什么啊，在更换这件衣裳的阶段中，也得刻印术式才行。而知道术式的人，就只有这一代的总大主教。」
　　「是、是这样吗……」
　　「没错，所以其他人才不能进房。」
　　梅蕾蒂亚这么说，同时跪在瑞克提法尔的跟前。这时他身上已经穿了白色的长裤，用附有装饰的白色皮带扣住，而无色魔珠就装在皮带的金属扣环上。梅蕾蒂亚对着那颗魔珠，轻声说了一些话。
　　接着魔珠就在一瞬间白浊起来，变成珍珠般充满光泽的颜色。
　　「举行仪式之前，要像这样透过每一件饰品，来联系衣裳之间的术式，所以一个人换衣服是绝对不行的。」
　　「哇——」
　　瑞克提法尔泄出惊叹的声音。
　　梅蕾蒂亚仍跪在瑞克提法尔的跟前，她见到对方的反应，忍不住笑了出来。
　　「不过，让这样一个大美人跪在你面前，却只对衣服有感觉，你这人还真无情啊。」
　　「咦？」
　　尽管梅蕾蒂亚的态度显然是在开玩笑，但两人的姿势的确和她形容的一样。瑞克提法尔突然涌现羞耻心，不由得倒退了半步。
　　「别担心，只要仪式完成后，你也可以大手一挥，叫女人来伺候你，现在你就趁机整治一下那不解风情的性格吧！」
　　「不不不不！伺候这种话，哪是一个年轻女孩子该说出口的啊！」
　　瑞克提法尔上半身裸着，双手四处挥舞。梅蕾蒂亚漾出更深的笑意，将脸颊贴到他的下腹部去。
　　「哎呀，我好高兴。不过啊，女人当然也了解这种事，比男人知道的还详细喔。」
　　「——不，这……或许是这样没错，但……」
　　瑞克提法尔再次退后。
　　梅蕾蒂亚乘胜追击。
　　「尤其是侍奉士族和商人的女人更是清楚，虽说贵族的格调还不至于对佣人轻举妄动，但士族和平民商人则又是另一回事。至于贵族，刚才已经提到，把下人当爱妾而不当单纯佣人的行为，严守贵族品阶的人是不会做的。但既然有爱妾这个词，那当然就是做那种事的对象了。」
　　「……」
　　瑞克提法尔露出复杂的表情。
　　假如贵族就是这样的人，而整个社会都将之视为理所当然，他也没理由去埋怨。习俗是由众人历经漫长的时间而形成的，假如有个外来者说它奇怪，那也不过是单纯的任性和不讲道理罢了。
　　否定他人的文化，是很少会有好结果的。
　　然而，要是有人问他能否入境随俗，他也会非常苦恼不知该怎么回答。
　　尽管原本的世界中真有这样的男人，但那在原本的世界里，也依然超出常理范围之外，完全不能拿来参考。
　　这里是异世界，自己连原本的名字都想不起来，这种情况下所指的常识，该以那一边为准呢？
　　凯尔是他唯一认识的贵族，看起来不像会做那种事的人，然而他却想得太多，搞得自己一片混乱。
　　「——」
　　「喂——喂——你干嘛皱着眉头认真去想啊？几乎所有种族的雄性生物都铭刻相同的本能，驱使他们拚命追求女人留下后代，不久你就会习惯了。」
　　即使听到梅蕾蒂亚这么说，瑞克提法尔的表情仍然没变。
　　她叹了一口气，取下内衣，盖在瑞克提法尔头上，然后就无视他乱糟糟的白发，一口气往下拉。
　　「呜哇！」
　　「你不需要烦恼，你已经来到这个世界，没有回去的地方了。既然都要在这里活到死，何不走上快乐的人生呢？」
　　「或许你说的没错——咦，你怎么知道我来自别的世界……」
　　「我本来是不会知道的。虽然还不晓得你来自何方，不过你来这里的事情，是四界之主告诉我的。」
　　既然如此，为何至今仍未采取行动呢？瑞克提法尔不由得问道。
　　「你也知道吧，神殿是不准干预政事的。你从那边过来没关系，但要我们送你回去就不行。」
　　弄出一个新的国王，是终极的干政。
　　恭迎国王前来是神殿的职责，但由神殿自立国王则违反了大戒律。
　　「所以你要一直待在这里，虽然我听说这样是死不了的，但也不免在想，要是你不知道『白』应尽的义务，就这样度过崭新的人生的话，那王国该怎么办呢？」
　　唔，不过你出现的地点是由四界之主的意志决定的，所以那种意外几乎是不会发生的——梅蕾蒂亚哈哈大笑。
　　然后她就披上内衣，逐一扣好钮扣。
　　「你还想问什么？」
　　「——自从我被召唤到异世界之后，就没办法说出自己本来的名字，这也是来到这里所造成的影响吗？」
　　梅蕾蒂亚听了瑞克提法尔的疑问后，低声说道：「这是个好问题。」
　　同时她也扣完钮扣，将第二颗扣子贴在唇瓣上，喃喃细语。
　　她在做完这个动作之后，就回答瑞克提法尔的问题。
　　从异世界召唤过来的人在来到这里之前，若干资讯都会遭到置换，包括名字、容貌，还有记忆等等。原本的世界和这里的世界，建构这两者的资讯也有许多差异，尤其是名字这种代表本人的重要符号，必须要达到最配合这个世界的状态，所以你才会遇到这种现象。」
　　「原来如此，那我的头发也……」
　　「我想．应该是因为你体内具备『白』的资讯，才会置换成现在这副模样。说不定你好几个记忆也遭到了更动，但你是察觉不出来的。」
　　记忆遭到置换后便不复记忆，所以才会想不起来。
　　完全调换过的记忆，才是唯一的记忆。既然一开始就没有想得起来的记忆，当然就回想不了。
　　「——现在我还能依稀回忆起自己的事情，难不成这也是……」
　　「那已经遭到更动了，假如记忆没有被替换掉，你现在所讲的语言又是什么？」
　　「啊。」
　　确实如此。
　　他既能判读文字，也能够会话。
　　打从他觉得这是理所当然的那一刻起，就足以证明记忆遭到置换了。
　　「或许你心中也有好几项常识遭到了改变，由于某些存在于原本世界的概念在这个世界不存在，没办法全部调换，所以你不会完全忘掉原本的世界。」
　　「——是吗……」
　　「你害怕吗？」
　　虽然梅蕾蒂亚问了这个问题，但似乎是记忆遭到更换的缘故，瑞克提法尔也并不觉得这件事实有多可怕。
　　他认为，将这件事视为理所当然而接受，是理应如此的。从更换记忆后的结果来看，这的确帮瑞克提法尔保护了自己。
　　瑞克提法尔太过相信别人，甚至到了自己的常识悉数遭到覆盖，也仍能保有正常精神状态的地步。既然如此，那么做好接纳的准备，就是在保护这个人。
　　「不，我只是单纯觉得，这也是一种最完善的生存之道。」
　　「的确，把一个人替换成适合在当地生活的状态，这就是召唤。」
　　这么一想也就不难发现，为什么在原本的世界死掉的自己，会在这里活着了。
　　那个世界的自己已经不存在了。
　　身在这里的自己，是从原本世界的自己重生后的另一个自己。
　　所以，他要活下去。
　　就因为以前的自己死去，现在的自己才会活着。
　　瑞克提法尔才刚想到这一点，眼睛就被带有花香的布料压住。
　　「——啊……」
　　「你在哭什么啊！男人-哭，女方就会慎重考虑该不该选他当伴侣。要是不这么做的话，男女双方都会遭遇不幸的。」
　　梅蕾蒂亚露出快要哭泣的表情。尽管如此，她还是一边苦笑，一边用手巾压着。
　　瑞克提法尔见她一脸哀伤，惊讶地止住了泪水。
　　「等到仪式成功，许多人的性命就要交在你手上了，其中也包括你珍惜的两个女人。假如你希望她们幸福的话，就别在任何人的面前哭泣。」
　　「是，是的……」
　　瑞克提法尔点点头。
　　梅蕾蒂亚也大大地点头，摸摸对方与自己几乎同高且长满白发的头。
　　「——反正，我也迟早要把自己视若珍宝的人托付给你，要是你太弱那就糟了。」
　　「视若珍宝的人……？」
　　「嗯，是与我有血缘关系的宝贝妹妹。」
　　梅蕾蒂亚将上衣递给瑞克提法尔，一边帮他更衣，一边继续说道：
　　「你会在仪式上见到她，到时我再帮你介绍，我的妹妹是神殿巫女。」
　　「咦……」
　　这么说来，姊妹俩不就一起位居神殿的最高职位了？瑞克提法尔背后的梅蕾蒂亚摇摇头。
　　「要当一个巫女，天生的素质是必不可少的。总大主教在能力上能够使用普通的魔法没问题,相较之下，巫女则仅限于和国王同一时代的一个人。所以，妹妹早在出生之际，就已经注定要成为巫女了。」
　　梅蕾蒂亚抚平衣服的皱纹，消除其中的褶痕，以毫无抑扬顿挫的声音继续说下去。
　　瑞克提法尔听到梅蕾蒂亚极度压抑的声音，就打消回过头去的念头，直直地看着前方，他总觉得这样做会比较好。
　　「我们家是贫穷的下级贵族，连领地都没有，即使出了一个巫女，也改变不了什么。这是因为巫女虽是神殿的象征，被赋予极大的权力，但我们家却得不到这种待遇。所以妹妹三岁离家后，家境依然极为贫困。父母表面上为妹妹出人头地而开心，不过他们心里又是怎么想的呢……」
　　妹妹太年幼，要她担心家里的事是不可能的。事实上，她自从离家之后，就连一封信都没寄过来。
　　然而只要冷静一想，就会明白这是情有可原的。
　　妹妹在新的环境里一定觉得很不安吧！要一个三岁小孩待在小小的世界里，不管人身安全保护得再怎么滴水不漏，也不可能过着幸福的日子。
　　想必她正过着精神紧绷的生活，连关心家里状况的念头都无暇去想。
　　不过，当时注意到这一点的梅蕾蒂亚，却是无能为力的。
　　下级贵族不可能干涉神殿的做法，在此之前就连父母也没能办到这一点。
　　然而她却竭尽全力，希望这一天能够到来。
　　「——妹妹进入神殿两年后，我受完了中等教育，十六岁就离开了家。接着我到神殿的神宫培训机构『密斯特拉——哈尔玛神学校』就学，像疯了一般死命读书，没花半毛钱就成了特别生。」
　　或许这时父母在挂念她的身体之余，眼中也尽是女儿带来的光明未来吧。
　　从神学校毕业后立刻就任神职的修女，能从工作中获得的报酬绝不算高，但若就任司祭以上的职等就能帮助家计，远离低于一般士族水准的生活。梅蕾蒂亚也是这么打算的。
　　然而，正当她从神学校毕业，就任神官之际，双亲却因流行病而过世了。
　　梅蕾蒂亚知道，父母没钱买药，互相照料彼此的病体，要是其中一人断了气，另一个人也就活不下去了。
　　尽管她不晓得是谁先离开人世的，但事实是她对父母的病也是一筹莫展。
　　「我担任神官的第一件工作，就是主持父母的葬礼。」
　　她不晓得他们算不算是好父母，然而，他们对子女的爱是千真万确的。就算对她们的爱是以获得回报为前提，但她和妹妹若没有双亲，也不能活到现在。
　　最后梅蕾蒂亚就以发自内心的悼辞，向双亲诀别。
　　尔后她就把目标放在妹妹身上，决定要保护她在这世上唯一的亲人。
　　「之后我跟恩师见面，他真是个不错的人。虽然他早就知道我是巫女的姊姊，却毫不在意以平常心来培养我。」
　　梅蕾蒂亚说到这里，开始帮瑞克提法尔披上长衣，将系带结在扣子上。
　　尽管瑞克提法尔发现她脸颊都红了，却没有胆子指出这一点。
　　「——你要是感到好奇的话，可以直接去问本人，因为别人是不会说的。」
　　「好的。不过，你为什么要对我说这些……」
　　把自己的过去告诉第一次见面的人，这真不像是年纪轻轻荣登总大主教宝座的人会做的事情。
　　瑞克提法尔对此感到不解。
　　见他面露疑惑，梅蕾蒂亚唇边扬起一抹笑意，手指游走在装饰于长衣表面的花纹上。
　　花纹散发光芒，包围瑞克提法尔的身体。
　　「好，这样就结束了——嗯，要是你觉得我这番话是在贯彻道义就好了。」
　　「梅蕾蒂亚大人，我不认为你要对我负什么义务……」
　　反之则是另外一回事——瑞克提法尔把指头放进竖领,畅通郁闷的气息后，接着就看到梅蕾蒂亚掏出绑头发的细绳。
　　「我听说了你的过去，当然，并不是全部。既然如此，我自然要说出自己的过去，来当作等价交换。」
　　梅蕾蒂亚说，不论以总大主教的身分也好，以个人立场也好，刚开始交往都不该有欠不还。
　　她绕到瑞克提法尔的背后，开始梳他的头发。
　　「无论是进行仪式，还是日后的相处，要是我们互相怀疑，那一切就完了。假如没有保持全盘的信赖，就会被多余的疑心所局限，而让这个国家四分五裂。」
　　就像现在一样，梅蕾蒂亚留下这句话。
　　既然对方都这样说了，瑞克提法尔也只好接受。
　　「倘若仪式顺利成功，我们就要相处很长一段时间了。假如彼此总在刺探对方的意图，别的国家也会乘人之危。尽到公职人员该有的礼仪，尽到个人应负的义务，我们神殿与国王的关系必须要这样才行。」
　　她把他之前一直任其流泄的发丝，全都绑在脑子的后面。
　　后颈前所未有的通风感，让瑞克提法尔感觉很舒服。
　　「我们要共存共荣，像父亲和母亲守护家人一般，齐心保卫同一个国家，这种合作关系就是我的理想。」
　　「父亲和母亲、吗……」
　　瑞克提法尔望着逐一检查术式的梅蕾蒂亚，轻声说道：
　　「光听这句话还以为是要求婚呢。」
　　「——哈、哈哈哈！真是有趣的说法！」
　　梅蕾蒂亚的动作瞬间停止，接着爽快地大笑起来，重重地拍打瑞克提法尔的肩膀。
　　她的力道比想像得还要强劲，让瑞克提法尔的肩膀不断地往下垂。
　　「是啊，我还以为你不会害羞呢。」
　　「害羞？你这小鬼也太自以为是了吧！」
　　力道又增强了。
　　而后，梅蕾蒂亚的目光就渐趋认真起来。
　　「——你还是老实露出害羞样，比较不那么难为情喔。」
　　「你、你在讲什么啊！这种话你该等男孩年纪大一点再讲吧！」
　　瑞克提法尔讲出这句话的同时，梅蕾蒂亚拍肩膀的手就往他的太阳穴揍过去。
　　见瑞克提法尔痛得皱眉，梅蕾蒂亚转而露出腼腆的笑容，将嘴唇贴了过来。
　　「——等你长大成了帅哥，就换你来勾引人了。到时候我将会好好回应你，既不害羞，也不敷衍。」
　　「——我才没必要做这种事。」
　　「很好，假如你长大之后觉得我没那个价值，这也就算是一种成长了。」
　　梅蕾蒂亚在最后的整装结束后，就使尽全力拍了瑞克提法尔一记。
　　瑞克提法尔冷不防向前摔倒，而她则迳自从他身边走开，把手搭上通往外面的门扉。
　　「接下来，只要你出了这扇门,你就不再是单纯的瑞克提法尔了——准备好了吗？」
　　瑞克提法尔转过头，看到以认真的眼神望着自己的梅蕾蒂亚，毫不犹豫地回答。
　　这既是「死心」，也是「决心」。
　　「——不久以前，我就已经决定了。就算恐惧，就算不安，就算我死了心，也不会放弃。因为死心是舍弃现在去寻找别的道路，而放弃则是舍弃整个未来。」
　　「那么，你要动身了吗？」
　　她再次问明答案。
　　瑞克提法尔点头表示肯定。
　　「为了除我自己之外只属于两个人的世界，我就已经下了决心，献上生命的决心，而这份决心现在也依然持续。」
　　梅蕾蒂亚点点头。
　　「你的决心很坚定，不过这次可不能轻易就死心。」
　　「该死心的事情我都已经死了心，所以不会有问题的。」
　　瑞克提法尔的声音带着强颜欢笑的意味，接着她打开了门。
　　「那我们要走啰！很会死心的小子，能让我见识一下你死了心之后，会有多么强悍吗？」
　　「嗯，请你好好看着吧。」
　　瑞克提法尔踏出了一步。
　　即使胆怯，即使颤抖，即使死心，也还是能够前进。
　　所谓的前进，若单单只是前进，那就没有意义了。
　　该朝什么目标来前进？瑞克提法尔发现，为了探寻这一点而向前走，并不是毫无意义的。
　　无论是「为了谁」，还是「为了什么」，很少与人缔结亲密关系的他，难以理解这些信念有多么重要。
　　然而他不断死心，再死心，最后抵达了这里。
　　当时的自己已经不在了，不过擅长死心的自己却仍然在这里。
　　于是，即便死心也不愿让渡的事物，就浮现在他的面前。
　　虽然他没办法突然变成了不起的人，却想去做所有他不死心而能做到的事，以及所有因为他死心才能做到的事。
　　「——」
　　知道那时的自己已经死了，真是太好了。
　　因为这样就能和那些人同在一个世界里。
　　这就是自己存在的地方。
　　「——好，要开始了吗……」
　　展开由许多「死心」妆点而成的，崭新人生。
　　瑞克提法尔在换衣服的时候，凯尔一行人则在别的房间享用端来的茶饮。
　　茶点是添加了神殿采来的香草加以烘烤烤成的点心，吃下去甘甘甜甜，接着清凉感就会一下子扩散开来。
　　「——唔，这真是好吃啊……」
　　「威妮雅，我们家也能做这种点心吗？」
　　梅里艾菈和威妮雅两个人一起喝茶吃点心，亲密得就像姊妹一般。而凯尔则埋首于工作中，在检视带来的文件同时签上花押。由于已经确定瑞克提法尔是真正的「白」，因此他的工作量就一口气暴增了。
　　但是，凯尔却精力充沛地办完了公务。他的意识起了什么样的变化，梅电艾菈和威妮雅一眼就可以看得出来。
　　凯尔很高兴，因为他找到了方法，能让自己深爱的国家和人民获得幸福。
　　尽管瑞克提法尔到目前为止还只是个牺牲品，然而在王都战线开启战端的如今，立瑞克提法尔为下任国王不但对王国大为有利，最重要的是还能解除国王缺位这一最大的隐忧。
　　就算将瑞克提法尔交出去，也只会失去下一任国王，削减国家的权益来改善与联合国之间的关系。而把下任国王和国家利益卖给敌国的做法，也将会招来人民的失望和猜忌。
　　假如瑞克提法尔来到神殿之前，战线仍然陷入胶着，联合方就能以逮捕到战犯瑞克提法尔为由来进行撤退。而站在王国方的立场，就算失去了没被公认为下任国王的「白」，也不会造成沉重的打击，这时还可以惩罚瑞克提法尔在幕后影响当今国王行动的罪行。也就是说，只要假装当今国王的所作所为，是受了滥用「白」之立场的瑞克提法尔的花言巧语所操弄，而后来当今国王觉得自己应当负责而自尽的话，也就不难在没伤害国王家的情况下收拾局面了。
　　然而，如今米兰平原的战斗开打，瑞克提法尔也被认定为「白」。想要在王国伤害尚浅的情况下收拾战局，则需以皇太子的名下统率国家，由圣上一人肩负所有责任来维护国家的体面，进而完全粉碎联合军的战意。说得更正确一点，皇太子最好消灭失去民众支持的拥皇贵族，让失去驻留理由的联合军撤退。
　　此外，在前往神殿之前，部下还带来了一个消息，那就是：部分联合军势力私通帝国，意图扩大争乱。倘若能善加利用这项情报，即使对联合军进行谈判，也可以占有优势。
　　凯尔巴不得能用谋略、设阴谋，假如可以巧妙施展这些招数来拯救国家，即使弄得自己一身臭名，他也在所不惜。与以往充满痛苦的每一天相比，就算要稍微弄脏自己的手，凯尔也觉得这是乐园。
　　在「密斯特拉——哈尔玛」大神殿里的客厅里，众人一边大啖茶饮和茶点，一边暂时等瑞克提法尔整装完毕。而当房门打开，梅里艾菈看到他进来的模样时，她不禁产生了错觉，仿佛带有黏性的热流从身体的深处涌起。
　　瑞克提法尔身穿缝有金银丝线的长衣，上头挂着饰绳，整个人散发出强烈的存在感，让人无法把这副模样和以前的他联想在一起。而梅里艾菈和站在她身后的威妮雅，也都只能露出同样惊叹的表情，呆呆地看着他。
　　她们自认为是目前为止最接近瑞克提法尔的人，然而要是在看到他这身装扮后，问她们还能不能说出同样的话，或许她们就会觉得之前太过自信了。
　　白色是国王与其继任者才能穿戴的至高之色。
　　无论贵族的位阶再怎么高，无论战士的武勋再怎么多，除了受到恩赏，获准其服装的一部分能用白的人，都不会让这种颜色出现在身上。
　　当然，梅里艾菈和威妮雅也不能穿戴白色的衣物。
　　尽管凯尔历经千辛万苦，好不容易前任国王才允许他穿白，但自从前任国王驾崩的那一刻起，这项权利就消灭了。
　　按照法律规定，假如国王授与王国人民穿白的权利，那么蒙恩之人穿着该色的有效期间，就你限于赋权的国王本人在位时。不过，惯例上却不禁止下一代国王允许同一人穿戴白色，因此得到礼遇的人在死亡之前，历任国王通常会持续把这项权利赐给他。
　　不过，自从前任国王驾崩之后，从新任当今国王处蒙获穿白特权的人，却全都被视为这场乱事的贼徒。除此之外，王国就没有一个人正式得到这项权利。当今国王对于父亲这位受到前任国王恩赏，而得以穿戴白色的人，并没有重新赋予特权。
　　所以，瑞克提法尔在此时此刻，就成了王国唯一一个能够穿戴白色的人。
　　哪怕是仪式上用的服装，不过事实就是事实。
　　「——果然不适合我吧！」
　　尽管让瑞克提法尔穿上匹配其身分的尊贵白服，但他对这两个人的态度，却几乎和以前没什么两样。
　　他没发现外型和态度的落差，过于随便的举止让她们两个突然觉得无力，就直接走到连凯尔在内共三个人的旁边去了。
　　「外表不是那么轻易就能改变的。假如这衣服不适合我，那就只好死心了……」
　　「不，不是，我不是这个意思……对吧，威妮雅？」
　　「嗯，我还是第一次除了惊讶之外没有别的感觉——那个倒在路边的家伙居然变得这么……」
　　内心动摇而没能善选用词的主人，以及代为发言的随从。随从那句话的后半部像是在自言自语,声音小到没有任何人听得见。
　　威妮雅本人的目光也被瑞克提法尔的装扮夺走，这是毫无疑问的事。只不过她对于承认这一点还极为抗拒，所以才没能马上就接受。
　　「我也很担心，你们吓成这个样子，难道是在暗示这件衣服并不适合我……」
　　「什么啊，别理会这种事了。衣裳终究只是道具，无论要不要穿，还是穿起来搭不搭配，都是本人的风格之一。」
　　梅蕾蒂亚笑着，双手绕过瑞克提法尔的肩膀在前面交叉。
　　至少梅蕾蒂亚年轻的容貌，并不比总大主教的装束逊色。瑞克提法尔纯粹地羡慕这一点。
　　话虽如此，但只有瑞克提法尔自认为穿这身衣裳不适合他。假如是其他人看了，反而会说这模样很符合他的身分。
　　「不，这真的很适合你。我们只是没办法从以前的你，来想像现在的样子……」
　　梅里艾菈慎重地选择用词，来说出她的感想。
　　以前的瑞克提法尔，时常处于抹杀自己的状态下。
　　问题不在于这是出于意识还是无意识的作用，然而可以肯定的是，梅里艾菈心中总是被这样的错觉所囿，觉得瑞克提法尔这个人就像隔着一道薄纱般若隐若现。
　　或许是龙族特有的本能，让她认识并感受到瑞克提法尔是异世界的人。而她对瑞克提法尔抱持无意识的隔阂，则是不争的事实。
　　不过，当她看到瑞克提法尔身穿白色装束的那一瞬间，那道挡在自己和来自异世界的转生者当中的无意识隔阂，就从她心里消失了。
　　这绝不是因为她们这些名列白龙公家谱中的人，都将完全忠贞于国王家的信念铭刻在血液里的关系。
　　梅里艾菈这个人，只能向注定荣登国王宝座的瑞克提法尔踏出一步。
　　所以，她才决定毫不掩饰地把自己想要说的话告诉对方。
　　「——不，困难的问题就别想它了。我只是……对了，这样很帅气喔，瑞克托。」
　　「是、是吗……这样就好。」
　　瑞克提法尔缺乏自信，听到恩人兼朋友的梅里艾菈称赞他的一句话，就足以胜过别人的千言万语。他露出淡淡的笑容，轻轻地伸出了手。
　　而后在犹豫间，触碰梅里艾菈白皙的脸颊。
　　梅里艾菈既不逃也不惊慌，只是默默地接受。
　　「我现在似乎是第一次站在能够由自己来触碰你的地方，虽然花了相当久的时间……」
　　梅里艾菈听了这话，不禁笑了。
　　她从瑞克提法尔触摸脸颊的手中感受到一点体温，让人深感放心。
　　接着，她就把自己真正怀抱的心情道出口。
　　「我既不是梦，也不是幻觉对吧？」
　　瑞克提法尔仍然没有发现，梅里艾菈的内心世界。
　　仍然没有发现，眼前的女性究竟怎么看待自己，而自己又对她有什么样的想法。
　　「嗯，你的确就在我的手中，是个温暖的人。」
　　然而，即使瑞克提法尔仍然没有发现，但他却有一句最想告诉梅里艾菈的话。
　　与自己相距不到一层薄纱，这只手能够接触到的人。
　　梅里艾菈听了瑞克提法尔的话之后露出微笑，脸颊上染着淡淡的绯红。
　　那种笑容，至今她从未让任何人看过。
　　「——嗯，谢谢你……」
　　凯尔看着两个年轻人在温馨的交谈。这时梅蕾蒂亚走近他，露出极为促狭的笑容，低声道：
　　「身为父亲，看到女儿要出嫁，感想如何？」
　　凯尔肩头先是一震，而后他握紧了拳，同时俯视对方。
　　「要是我早知道永远失去女儿的心情是这么痛苦的话，以前同僚的女儿结婚时，我就绝不会笑着安慰他了……」
　　他笑着鼓励丧气的同僚，告诉对方凡是有女儿的人都会经历这种事，反正他自己早晚也要亲身去面对。
　　不过，要是现在有人以同样的方式鼓励自己，他或许会难受到喘不过气来。
　　「只要梅里艾菈能幸福就好了，而她现在笑得很幸福……但是——」
　　他从女儿的脸上看到了亡妻的影子。
　　年纪那么小的女儿，与很久以前嫁给自己做妻子的年轻女孩，露出同样的笑容。
　　这实在教人生气，教人悲伤。
　　女儿毫不知情地摆出这样的表情在笑，让自己觉得很凄惨。
　　「这有什么不好，反正又不是马上就要怎么样。」
　　他无法坦然接受梅蕾蒂亚的开解。
　　假如要依照自己希望的方式前进，这份担忧很快就会成为现实。
　　没错，这是每个人都逃离不了的现实。
　　「——主教阁下。」
　　凯尔敛去心不在焉的表情，再次面向梅蕾蒂亚。
　　梅蕾蒂亚看到他的表情，「雅尔多狄斯提尼亚王国」四界神殿的实际最高权力者，戴上了属于这个角色的面具。
　　「怎么了，白龙公？」
　　冷酷而僵硬的声音。
　　二十岁出头就荣登总大主教职位的才女之声。
　　「这次的仪式，我希望可以从简。」
　　「——什么……？」
　　梅蕾蒂亚听了凯尔的话，柳眉都倒竖了起来。
　　她的眸光贯穿了凯尔，流露出明显的疑惑和愤怒。
　　「白龙公，你打算杀了那个青年吗？自古以来，从来没有人以从简的仪式来进行存在继承，那不过是理论上可行的空谈罢了。」
　　「但若依正规的步骤举行仪式，那就来不及了。」
　　仪式需要四界之力的渗透，每从一个世界渗透力量过来就要花上一天，合计共需四天。接着皇太子候选人就要从历代国王处继承代代相传的存在，分别各花一天，而从第一代国王到前任国王共有八代，因此需时八天。整场仪式合计下来共需十二天。
　　然而，十二天是所有步骤都顺利进行时的数字，倘若考量到皇太子候选人的身体状况，则要连后备日一并算进去，最少要十六天。。这数字是从自古以来的仪式中所推导出来的结果，可说是最适合的天数，而梅蕾蒂亚也打算沿用下去。
　　她要慎重其事，不能让难得现身的「白」，暴露在不必要的危险之下。
　　但是，凯尔却央求她改变做法，将仪式从简。
　　「要是在这里浪费十六天，王都可能会落入联合军之手，或是遭到贼徒蹂躏，微臣无法对此视而不见。」
　　「这不是能否视而不见的问题，而是事实上就办不到。虽然我对王都那帮蠢才忍无可忍，不过啊，要是在这里失去了那小子，王国才真的要亡了。」
　　「的确，假如失去了他，那么在下一任的『白』出现之前，这个国家就会被联合军和帝国吞噬殆尽。然而，就算在这里花时间做足仪式，国王的权威也会扫地。」
　　凯尔说。
　　王国人民在内乱、联合军的进攻和帝国的攻势下，早已疲敝不堪。
　　倘若王都落入联合军之手，五十万市民就会暴露在危险之下。尽管联合军夺下王都也没什么大不了，然而「雅尔斯托洛梅利亚民主联邦」诸国，却有可能以国王缺位为由，强迫王国采用只图他们自己省事的「民主主义」。
　　就算王都挺住攻势，但只要北边对帝国防卫线的枢纽「帕拉提翁要塞」遭到突破，王国北方就会遭帝国的战火燃烧殆尽。帝国军不承认人类种以外的生物为人，不难想像届时王国人民将遭到什么样的对待。
　　无论哪一边的战线溃散，王国的栋梁也都会大幅倾颓。
　　「男人遭到杀害，女人遭到凌辱，孩童遭到折磨，届时国民对保护不了他们的国王会抱持什么感情，主教阁下应该不会不知道吧。」
　　国王缺位一事成为优势的前提，是在于每一道战线都未曾崩溃。
　　当国民的性命暴露在危机之下时，即使立了新国王，王国人民也会觉得事到如今何必大费周章。对国王深厚的崇敬之心，能让遭到背叛时的反动大到难以想像。
　　「我们最大的敌人既不是联合国，也不是帝国，而是时时刻刻经过的『时间』。」
　　梅蕾蒂亚听了凯尔的话，陷入了沉默当中。
　　凯尔所说的情况她也不是没有意识到，然而神殿严禁政治活动，不可能出手干涉。即使知道期待以久的「白」出现在这个世界上，也无法自由施展，神殿大戒律的拘束力就是这么地强。
　　尽管如此，但若神殿想在许可的行动范围内解决这种状况，就不能随意将凯尔的提案视为谬论而舍弃不用，无论选择哪种方法，王国的危机都不会改变。
　　既然如此——就算会这么想也并不稀奇。
　　「——这可是在赌命。」
　　「我明白。这国家已经被逼到无法靠坚实的正攻法来挽救了。」
　　掌管政治到现在的为政者该负起这个责任。
　　对凯尔来说，那也是自己的责任。
　　「我们这些人完全没尽到掌权者应尽的义务，也没能劝谏陛下的暴行，不但引联合军人仪，还无法防范帝国的进攻，只能事后追究责任。」
　　为了弥补过失，无论如何他们必须要做一件事。
　　「所以我们得守住这个国家。接下来要恭迎新任国王，与所有国民一同越过艰难和困苦朝未来迈进，这样我们才有脸面对死于这场乱局下的王国人民。」
　　「你说得很对。我们神殿对此无能为力，只能向历代先皇祈祷，自己却什么都做不到。就这一点来说，我们甚至还不如白龙公你。」
　　梅蕾蒂亚对至今仍固守王都的佞臣也怀有一片怜悯。
　　不过，自己竟会思考这样的事情，这本身就是极度的讽剌。
　　无论是王都那帮人也好，米兰平原的人也好，收拾残局的凯尔等人也好，他们全都藉由行动来产生结果的。
　　相形之下，梅蕾蒂亚等人却连行动都没有。
　　毫无作为的自己到底在瞎说什么啊。她心想。
　　「制定大戒律是为了防止王国掀起永无休止的混乱，直到今天都能正常施行，但这并不表示往后也一样适用。」
　　法律上并无条文明言禁止更改大戒律。
　　尽管如此，大规模的改变依然没有发生。因为这样就不能让国民感受到，为什么自古至今都需要国王和总大主教的存在。
　　王国北边是「新生阿曼达帝国」，东边是「出云神州联盟」，西边是「雅尔斯托洛梅利亚民主联邦」，南边是南方岛屿诸国。当初国家能发展起来，就是因为本国保有与这些邻国间的势力均衡并善加
　　维护。
　　王国过去之所以享受繁荣，至今不犯大过，最大的原因在于领导者的素质。透过异世界之主与严格的筛选标准而挑出来的国王，都不是凡庸之辈。
　　然而，这次的动乱却让王国这个国家暴露出脆弱的一面。
　　换句话说，国王的才智直接影响了国家的盛衰。
　　「是否应承认当今圣上的国王身分，即使在神殿内都也争论不休。虽然我们现在可以放心，崭新的『白』已来到这个世界上，但若仪式失败，神殿很可能会四分五裂。」
　　由于制度拥戴的是国王个人，所以一旦国王遭祸，国民也会受难，即使是神殿也不例外。
　　神殿正因背负历代国王的权威，才能在不积极涉入政治的情况下保持其影响力，并受到国民的尊敬。然而，要是国王的象征意义遭到毁坏，王国就会失去王国应有的型态而灭亡。
　　「白龙公，这可是关键时刻，对每个人来说都是一样。话虽如此，你也不该让一个以前什么都做不到的家伙率先抵命，让一个称之为客人也不为过的小鬼头背负重责大任。」
　　梅蕾蒂亚话中另有别的暗示。
　　想要别人牺牲性命，就得先牺牲你自己的命——
　　最后，凯尔点头接受这项没有直说的要求。
　　「——无论结果如何，我白龙公绝不会做出任何触怒主教阁下的行为。要是这样还嫌不够，我也愿意在此以这条命献给国家。只要有活了一千年的龙之『心脏』和『眼睛』，仪式的成功率也会上升……」
　　龙的心脏和眼睛，是超越顶级的魔法素材。
　　即使是千年龙身上一片小小的鳞，也能让普通的家庭一年内生活丰裕。假如以他的心脏和眼睛为触媒进行仪式，成功率确实会提高。
　　不过即使如此，失败率还是高达九成九。
　　「不对，你应该知道吧，白龙公。就算献出阁下的性命，但若急着举行仪式，失败的机会也会很高，再怎么说——」
　　梅蕾蒂亚的目光朝向凯尔的背后。
　　她对着一名静静伫立的青年，露出窘迫的笑容。
　　「要是少了本人的意志，仪式就不可能成功。」
　　「你说得没错，梅蕾蒂亚大人。」
　　瑞克提法尔见到凯尔转身，双脚就站得稳稳地，并且与肩膀同宽、腹部使劲施力，来面对他凌厉的视线。
　　这是第二次的对峙。
　　「白龙公。」
　　「——怎么了？」
　　极为低沉的声音。
　　瑞克提法尔对着面无表情，也看不出丝毫情绪波动的凯尔，以几近残酷的意志溢满出来的声音直接说出口。
　　要是在这里被凯尔的气势所压倒，能保护的事物也会保护不了。
　　「不管是什么国王身分，还是这个王国，我都没有兴趣。」
　　「你说什么……」
　　这句话等于否定了凯尔至今的人生。
　　哪怕是自己误解句中的意思，然而听到皇太子候选人说这种话，也不可能不伤他的心。
　　凯尔向白之青年踏出半步。
　　「我在这个世界上的依靠，就只有梅里艾菈和威妮雅两个人而已。即使现在知道王国有多少国民居住，这一点也依然不变。」
　　瑞克提法尔被眼前龙族散发的压力急出了一身黏汗。尽管如此，他还是继续说下去。
　　他知道这就是成败的关键。
　　「我既没有白龙公那么忠义，也没有梅蕾蒂亚大人那么坚定的信念。王国对我来说，只不过是个容器罢了。」
　　凯尔在瑞克提法尔面前停步。
　　他俯视持续说话的青年，始终默默无言。
　　这是催促对方往下说的态度。
　　「——不过，只要是能让她们两人活得幸福的必备条件，只要是能让梅蕾蒂亚大人贯彻义理的必备条件，以及……只要是能让白龙公持续奉献不变的关爱和忠诚，我就会以我的意志来推己及人，毫不间断地保护这个世界，如此而已。」
　　既不为了忠义也不为了信念，单纯是为了自我满足而牺牲性命。
　　为了国家，为了万民，为了和平，要现在的他心怀这种大义，是一种苛求。
　　然而，他可以为了自己一个人而付出自身的性命。只要他下定决心，对自己现在的生存之道死心，他就不会犹豫要不要这么做了。
　　不，其实自己就只有这点决心而已。
　　不知天高地厚为了别人而死，这样的信念不适合他，甚至令他胆怯。
　　即使如此，他也想设法单单完成一件事。
　　「当我来到这个世界时，我心里觉得世界实在很小。然而现在有梅里艾菈在，有威妮雅在，往后还会有更多的人在——就连这一瞬间世界扩张的速度都快得令我颤抖。」
　　好恐怖。
　　但他同时也很开心。
　　「『那时』的我觉得世界无关紧要，只要有自己专属的小天地就足够了。不过，现在却不同了。」
　　为什么他会这么想，就连自己都不能理解。
　　是因为他来到这个世界时，心灵的某个地方遭到置换了吗？还是因为在他死后所具备的心灵，与当时的自己不同了呢？
　　不过，现在这已完全无关紧要了。对，都无关紧要了。
　　「你知道吗，白龙公？我已经死心了，对什么都没做就过世的死法死了心。」
　　他已经不能单纯地死去，不能像以前的自己一样悄悄地死去。
　　而现在，打从那位担忧地看着自己的公主捡他回去的那一刻起，他就只好死了心，不再对人毫无牵挂地死去。
　　「『死心』——这是个软弱的词汇。不过，弱者只须变强就好。就算没能变强，也只需舍弃掉就好。」
　　死心和放弃看似相同，实则不一。
　　所以，现在的自己才要死心。
　　「白龙公，假如我明天能活着出来，就请你死心吧。」
　　「——死心什么？」
　　凯尔眯起了眼，望着比自己小半颗头以上的青年。
　　这模样从别的角度来看，或许就像是一张笑脸。
　　「假如连你都在我生死未卜的时候死去，那么平稳的日子是不会来临的。到了那一天，你会后悔当初不该央求梅蕾蒂亚大人将仪式从简，不该跟我做这样的约定——所以，请你现在做好死心的心理准备。」
　　凯尔无言地盯着瑞克提法尔。
　　仿佛能从月色的眸子看透其决心般，接着他泄出一口叹息。
　　「——好吧。」
　　不要牺牲性命吗——这次凯尔露出了小小的微笑。
　　他下定了决心，要将这名只重视眼前事物的男子尊奉为主人。
　　啪啪啪啪啪啪，传来了细微的拍手声。
　　现场五个人都被拍手声吸引，他们将视线四处环绕，只见前方有个穿着长衣的少女，样式和梅蕾蒂亚的装束不同。
　　少女的年纪约莫十四、五岁，层层薄绢的衣裳给人梦幻般的印象，还留了一头长及曳地、色泽淡薄的翡翠色头发。她的眼睛是闭着的，但脸上却带着笑容。
　　「……」
　　她屡次开阖双唇。
　　她的模样显然是要说话，却一点声音也没发出来。
　　不过，梅蕾蒂亚似乎听得见她的声音。
　　「啊，对了，莉莉西亚，这一位就是新任的『白』。」
　　梅蕾蒂亚把手放在瑞克提法尔的双肩上，将他推到少女的面前。
　　瑞克提法尔稍微踌躇了一下，就露出僵硬的笑容，勉强点头示意。「白龙公他们都知道，她是四界神殿的巫女莉莉西亚，是我的妹妹。」
　　「……」
　　少女提起下摆，行了一礼。
　　瑞克提法尔看到她楚楚可怜的模样，不由得漏出一声赞叹。
　　「巫女在结婚前除了本名之外并没有俗称，因此我都叫她莉莉西亚。我想你之后就会发现，这女孩在执行巫女的『任务』时既不能说话，也看不见东西。但她可以透过感觉来知道周围的情况，所以把她当作视力健全的人来看待就可以了。」
　　据说巫女的空间认识能力是常人所不能比的。
　　尽管神殿里的人也知道，这是伴随「任务」而获得的特殊能力，不过详细的原因只有巫女本人和她的伙伴才清楚，所以梅蕾蒂亚似乎也不太了解。
　　「！！」
　　瑞克提法尔觉得莉莉西亚在看着自己。
　　她张嘴，却仍然发出无声的话语。
　　「——？」
　　但是，他听不见。
　　莉莉西亚也从瑞克提法尔的反应知道他没听见自己的声音，表情变得稍微有点黯淡。梅蕾蒂亚急忙翻译给瑞克提法尔听。
　　「她刚刚说的是，请容我辅助你进行仪式。」
　　「呃，唔，是这样吗……！接下来就麻烦你了。」
　　瑞克提法尔连忙在莉莉西亚面前低下了头。
　　莉莉西亚露出残留些许苦涩的笑容，表示她明白了。
　　「再等一下就可以听得见了……不过，也有投不投缘的问题在……」
　　梅蕾蒂亚在瑞克提法尔的背后叽哩咕噜地自言自语。
　　从她的经验来看，除非其中一方拒绝接通，否则要听见心电感应不必花那么多的时间。
　　要是没办法听得见的话，仪式的过程当中就会出现障碍——梅蕾蒂亚也开始考虑是否要错开举行仪式的时间了。
　　[[IMG,2c04dab3388167597e6dc26c62a522a3,800,1177,155851]]
　　
　　「……」
　　「——啊。」
　　莉莉西亚第三次向瑞克提法尔攀谈。
　　还需要翻译吗？梅蕾蒂亚在开口询问的瞬间，瑞克提法尔就发出了呆滞的声音。
　　她顿时惊讶，却马上就想到了原因。
　　总算听见了，梅蕾蒂亚放心地叹了一口气。
　　「你听见了吗？」
　　梅蕾蒂亚为了慎重起见，而向瑞克提法尔求证。
　　瑞克提法尔连连点头。
　　「虽然还听不清楚，但她应该是在问我身体状况怎么样……」
　　「——！」
　　莉莉西亚听到瑞克提法尔的话，突然表情一亮。
　　看样子是答对了。
　　<——太好了……你都听见了……>
　　「啊，这次就听得很清楚。」
　　传到脑部的声音比之前还要清晰。
　　瑞克提法尔觉得少女声音悦耳，即使没有空气做媒介，听起来也魅力十足。
　　〈那么，请容我再自我介绍一次。我是四界神殿巫女，莉莉西亚。>
　　「你太客气了，我现在叫做瑞克提法尔。」
　　〈久闻阁下大名。听四界诸王说，你是从很远很远的世界来的。>
　　瑞克提法尔听莉莉西亚这么说，不禁开始好奇那些名叫四界之主的究竟是什么人。
　　看起来他们对包括异世界在内的事情最为了解。
　　「莉莉西亚大人，好久不见。」
　　〈白龙公也仍不减健壮，实乃万幸。不过这次的乱事，想必也让公爵大人心痛万分吧！〉
　　「不，与莉莉西亚大人的心痛相比，我的感受就犹如鳞片遭到抚摸一般，不痛不痒。」
　　莉莉西亚即使面对凯尔的寒暄，也以巫女的身分完美地和他对答。
　　瑞克提法尔听到她高雅的措词，忍不住看了梅蕾蒂亚一眼。
　　明明是姊妹却差这么多——他的目光这么说着。
　　「——假如我在仪式中手滑也没关系吧？纯白的小鬼。」
　　「不，千万不要。」
　　梅蕾蒂亚半眯着眼，散发出来的压迫感令瑞克提法尔屈服，两三下就开始撤退。
　　没出息就没出息吧，愤怒的女人是很可怕的。瑞克提法尔在心里嘀咕一声，也不知是对谁说。
　　〈姊姊正在欺负瑞克提法尔先生吗？〉
　　「你可别说这样很失礼，我是在告诉这个小伙子世界有多么残酷。」
　　莉莉西亚对姊姊说话的声音充满了惊讶，而梅蕾蒂亚则突然移开视线，闹起脾气来。
　　瑞克提法尔看见莉莉西亚一脸抱歉地望着自己，这份温柔深深感动他的心，于是便稍微充一下面子。
　　「你姊姊是在担心你吧！她真是个好姊姊。」
　　〈是吗……既然瑞克提法尔先生都这么说了……〉
　　尽管瑞克提法尔勉强硬撑，不过莉莉西亚倒是很给他面子，这样的贴心也令瑞克提法尔差点要流下泪来。
　　
　　
　　「——仪式本身非常简单。如今国王陛下已经身亡，只要跟归还到神殿的『皇剑』合一，就能进行『存在』的继承。」
　　瑞克提法尔一边聆听年轻典部神官莱尔的解说，一边沿着往下的阶梯，走向大神殿的地底深处。
　　旁观仪式的凯尔一行人，以及执行仪式的梅蕾蒂亚和莉莉西亚，他们都从别条通路到地底去，因此现场只有典部神官莱尔和瑞克提法尔两个人在。
　　「原本皇太子的存在继承应在国王陛下在世时进行，所以自古以来仪式的内容并不是继承『皇剑』，而是要继承遭到巫女封印的『存在』。」
　　然而，由于现在国王缺位，因此本来该和国王本人合而为一的「皇剑」，就归还到神殿去了。这里的归还指的是国王死后，与之重叠的「皇剑」返回其预设的保存地，亦即大神殿内部的大宝殿。
　　之后，皇太子要正式继承回到大神殿的「皇剑」，获得加冕的资格担任国王。
　　「『皇剑』是旧帝国时代末期打造的个人携带型魔导兵器。据说是第一任国王陛下和四条龙订立契约之际，承继了一只眼将它装进去，再铸造成剑的形状而成。」
　　龙之眼是能匹敌龙之心脏的魔法素材。
　　这种素材能产生并控制庞大的魔力，当那场瓦解帝国的战争发展到末期时，将这种控制能力和魔力应用在兵器上的技术就完成了。
　　不过，这种技术却只为了用来锻制一柄剑，之后就被打造出那把剑的第一任国王给埋葬了。
　　「将四种龙眼融合之后，『皇剑』就能成功地不分四界从中导出惊人的力量。但是这柄『皇剑』却铭刻了一种术式，那就是把剑所见过的光景记录下来的永劫术式。」
　　第一任国王将这种术式附加到「皇剑」身上的考量是什么，可靠的历史纪录并没有留存下来。
　　但可以肯定的是，继承国王之位的时候，也包括要继承其纪录。
　　「与『皇剑』合而为一之后，其纪录也会与皇太子的记忆融合在一起。融合过程中能否经得起长达二千年的纪录而依然保持自我，是仪式的第一道关卡。当然，需继承的纪录会一代代累积而增加，所以你继承的难度会高于前任的国王陛下。」
　　一旦失去自我，就不可能控制「皇剑」产生的魔力。
　　而等在候选人前方的命运只有一种，那就是被融于自身的「皇剑」魔力从内部破坏。
　　「至于巫女所封印的，则是四界之主交给第一任国王陛下的控制装置，是四界之力的源流。这种力量能驾驭万象，包括『皇剑』所持有的魔力，必须向第一代国王陛下订立契约才能够借来使用。由于这份力量十分强大，因此除了拿来控制『皇剑』之外，是禁止使用的……」
　　这道力量单纯以「力量」一词来称之，以四界职掌范围的形式，局部呈现在这个世界上。
　　力量、物质、魂魄、虚无，这道力量对各个职掌范围的干涉能力堪称绝对。
　　而能够使用并控制此等庞大力量的四种龙眼究竟是什么？这个中原因必须追溯到四龙的由来。
　　「在龙族的传说当中，白龙以『天界』为祖先，黑龙以『魔界』为祖先，红龙以『精灵界』为祖先，而苍龙则以『冥界』为祖先。原本他们的祖先是原初龙的子孙，从这四个世界迁徙到这个世界来，而其根源之力当然分别来自于四界。」
　　处于龙形状态的时候，除非只剩眼睛，否则不可能发挥来自四界的力量。
　　能够使用四界之力的龙，恐怕就只有一开始出现在这个世界上的那几条而已——这就是目前归纳出来的结论。再者，一般人也认为，从没有生物的冥界而来的苍龙种祖先，可能是当时变身为龙形的冥界之主。
　　事实上，只要后继者出现，四界之主也会世代交替。
　　「世界上第一次出现不带感情和其他杂质的『眼睛』，让龙种得以行使祖先所拥有的四界之力。尽管原因尚无定见，但这或许是因为它们身上最能代表龙的部位，就在于『眼睛』和『心脏』。」
　　无论祖先是谁，从诞生于这个世界的那一刻起，就受到这个世界生物型态的制约。
　　实际上，龙族能操纵的魔力比其他种族来得强大。其实魔力顾名思义，就是所有力量的泉源，来自魔界的力量，然而白龙能操纵的魔力却和红龙所用的没有关连。
　　尽管原初龙来自四界，但或许把现在的四龙种和原初龙当成不同的生物来看待，才最贴近于事实。
　　「与『皇剑』同型的兵器，在旧帝国中称之为概念兵器。只要这种兵器能控制四界之力，就可以将概念操纵自如，一点也不夸张。」
　　能够操纵万物状态的兵器。
　　或许这是有知识的生物发展到极致的最后武器之一。
　　「第一代国王陛下没有毁掉研究资料。假如现在还使用概念兵器的话，或许类似旧帝国帝都的悲剧将再度重演。」
　　「——悲剧、吗……」
　　对方顿了一下，之后才针对疑问来回答。
　　「——假如只论结果的话，那就是旧帝都消灭了。」
　　人们在第一任国王亲自去破坏的研究设施和别的帝都研究所当中，以毁坏后还剩余的部分研究资料为基础，制造了新的概念兵器。
　　而后，在进行启动实验的那一天，帝国首都的一百万市民同归于尽。
　　后人所知道的就只有这些。
　　「之后只剩下结果，只剩下旧帝国帝都化为大陆最大湖泊的结果。」
　　发生什么事了？
　　为什么会变成这样？
　　仔细想想，意图研究概念兵器的势力，这二千年来不能说没有出现。
　　即使如此，概念兵器还是没有创造出来，原因在于帝国溃败的同时，各种技术也跟着倒退，再加上旧帝国遭到毁灭时的掌权者，还对概念兵器的巨大威力感到畏惧，将技术埋葬于黑暗当中，才有了这样的结果。
　　「我们这些隶属于典部的神官为什么会晓得这样的事实，候选者大人知道吗？」
　　听到走在前面的莱尔有此一问，瑞克提法尔点头道：
　　「——为了告诉即将拥有唯一概念兵器的候选人，这种武器有多么危险。」
　　「正是如此。」
　　通往地下的阶梯叫什么名字呢——这里是回顾过去，接受事实的地方，名叫「悔悟的阶梯」。
　　莱尔以撇除一切感情的声音这么说道。
　　「幸运的是，经由四界之主所选定的候选人，全都明白我们的意图。就算实际登上皇位，也没有将概念兵器的情报泄漏出去，而保住了国家的和平。」
　　「我也要保守秘密吗？」
　　听了瑞克提法尔的疑问，年轻典部神官的答案是否定的。
　　「这要视新任国王陛下的判断而定。假如隐秘一切情资就能获得和平，倒也不坏，但我们却不能断言王国完全不需要概念兵器。」
　　即使王国藏匿概念兵器，却不代表别的国家和组织不会造出来。
　　而要对抗完成的概念兵器，就需要另一个概念兵器。
　　藉由互相牵制，来做为抑制的力量。
　　「我们典部神官要恳求新任国王陛下的事情只有一件，那就是别忘记您今日在这座阶梯上知道的一切，别让过往的教训白白浪费。」
　　国王要背负的担子是这么地沉重。
　　瑞克提法尔一阶一阶地往下走，看见自己的前方是一片黑暗。
　　(因为什么都不存在，还是因为什么都存在，所以才只能看见黑暗呢？)
　　点点细微的灯光向前延伸，是瑞克提法尔要前进的道路。
　　这是残存一切可能性的光辉未来，还是足以让未来破灭的些许时间？
　　没错，「悔悟的阶梯」就是送给候选人的最后之路，要他们看清自己的未来。
　　(是生、是灭，无论如何都要连累很多人吗……)
　　这条阶梯强迫许多候选人悔悟，要他们在具备自觉的前提下进行仪式。而现在沿着这条道路前进的，则是把「死心」放在心里的青年。
　　(连需要悔悟的过去都没有的我，在这长长的阶梯中想要什么？)
　　要做出决定，前进或后退的选择。
　　就算陷入所有现象的泥泞也要朝未来前进，还是移开落在一切事物的目光往过去后退？他提出了单纯到让人发笑的问题。
　　「——典部神官大人。」
　　「怎么了？」
　　莱尔停下脚步，仰望瑞克提法尔。
　　在黑暗的阶梯中，看不见对方的表情。
　　「走过这道阶梯，迷失在光芒下回不来的人有几个？」
　　瑞克提法尔在问问题。
　　他在问，被四界之主选上后，没能成得了国王的人有多少？
　　他在问，这道阶梯该背负多少人的愿望？
　　「——就算问到答案之后想要折回去，我也不会真的停下来的。」
　　「听你这话我就安心了。」
　　能凭着自己的意志前进，不受任何人强迫——莱尔仰望笑着这么说的瑞克提法尔，用鼻子轻哼声。
　　这并不是侮蔑，而是单纯的钦佩。
　　「二十三个。」
　　于是，他便回答了。
　　因为他认为，这名青年即使胆怯，也不会裹足不前。
　　莱尔的想法是正确的。
　　「——原来如此。往后就算我不愿意，也要背负许多条人命,这正好可以当作暖身。」
　　新任候选人笑了。
　　即使看似为难，却毫不动摇。
　　「阁下这么说我就放心了。」
　　莱尔低声说了这句话，向前迈出了步伐。
　　来了个有意思的小子——他极力克制内心的欢喜。
　　不久两人来到最底层，莱尔把手放在耸立在那边的大门，转过了头。
　　而后，他便刻意使用古老的用词，问道：
　　「候选者大人，此去即为仪典之地，凡开门者，概不得退。阁下欲开乎？欲不开乎？」
　　纵然是一道问句，但他早已知道答案。
　　没错——
　　「开。」
　　就只有一个，肯定的答案。