　　[[IMG,a5b753db6fbba1ee715b6d6cb78b3d52,594,887,168034]]
　　余章·或是新的序章2 视钱如命者
　　「……谁？」
　　只燃着油灯的宽敞书房中，男人自言自语般地说道。
　　仿佛回应那句话，只是道影子的存在踏出一步，走进光线照得到的位置。
　　「即将死掉的你，不必知道这件事。」
　　细瘦的影子——奇冷冷说完后，又朝自己的目标男子靠近一步。
　　「杀……杀手？……是谁雇你来的？」
　　男人压抑着情绪问道，但奇只是沉默以对。
　　他双手上的数根铁爪闪烁银光，实现已经定在目标的脖子上。
　　「等……等等，我可以出价比你的雇主多出两倍……不……三倍的钱！所以……」
　　「曾经有几个人和你说过相同的话。姑且不论我那做事全看心情的伙伴，这一类的利诱对我是没用的。总之，就是这样。」
　　仿佛在怜悯求他饶命的男人般，奇回答时还轻轻摇了摇头。
　　「骗……骗人……难道你不需要钱吗！？」
　　男人大吃一惊地自椅子上站起来。奇一口气加速，缩短与对方之间的恶距离。
　　「哼……死爱钱的家伙！」
　　奇微微抬高手臂，做好在擦身而过时，割开男人喉咙的准备。
　　但刹那间——
　　「是吗……真可惜……」
　　男人的声音和表情，瞬间变得像冰一般冷酷。
　　「！？」
　　
　　——冲击。
　　
　　在奇逼近目标只剩半步的时候，一道什么东西爆裂开的灼热疼痛烧上他的肩膀。
　　「呃……」
　　身体向后反仰的同时，奇发现房间里有个异常的地方。
　　男人背后的窗户被贯穿出一个小洞，其周围张开有如蜘蛛网的裂痕。
　　
　　
　　——竟然是……阻击！？
　　在奇试着忍耐痛楚，回复身体平衡之际，一道漆黑影子朝他的身体铺盖而去。
　　「什么……」
　　在奇看清影子的真面目前，他的手臂已被抓住在影子的手里。
　　他马上想加以甩开，对方的手却像磁铁般紧紧吸住，不只如此——
　　——力……力量？
　　对方抓的明明是手臂，脚却使不上力气。
　　奇全身失去平衡，他在不明不白的状况下被制伏在地面。
　　仰头倒下的奇，感觉有个轻巧的物体碰触自己的脖子。
　　那是放在男人坐着的那张书房桌上，外形如剑的拆信刀，其前端正抵住奇的喉咙——黑影的鞋子轻踩着握把的部位，让拆信刀不会东倒西歪。
　　对方施加的体重十分巧妙，使拆信刀的前端不会对奇的喉咙造成痛苦。
　　不过的影子的脚只要稍稍往下一踩，钝器的刃物便会贯穿自己的喉咙吧。了解这一点的奇，陷入动作被对方完全封死的状态。
　　
　　[[IMG,687ab3097714d56f2ad9bdf36543b95c,594,887,214004]]
　　只是，与其说是死亡的恐惧让他动弹不得；不如说，是透过拆信刀踩着自己的影子，释放出足以震慑他的气势。
　　隔了瞬间的沉默，男人——曼弗雷德·贝利亚姆上议院议员沉稳地开口道：
　　「好了……先别杀他，斐利克斯。」
　　「您少加了『前』字，贝利亚姆先生。」
　　影子带着慵懒的语调，回答其主人。
　　「在下应该向您报告过，我已将那名字卖给别人了。」
　　「既然如此，就快取个新名字。」
　　「我是个为神和国家所不容的人，做个无名氏就够了……」
　　「我会觉得很不方便。」
　　此时，有人轻敲房间窗户的声音传来。
　　贝利亚姆将视线投过去，看见一名男人站在窗外，身上带着一把枪身异常修长的来福枪。
　　他身穿长大衣，两眼覆盖着一块黑布，布上画着类似枪械准星的图案，周遭则可窥见尚新的伤痕。
　　「怎么样？我今天表现得还不错吧？」
　　「……算吧。辛苦你了，史派克。」
　　「嘿嘿，哎呀，把这句慰劳换算成钱给我嘛。」
　　这名仿佛盲目的狙击手，嘴巴浮现猥琐的笑容。。
　　贝利亚姆不理会他的雇佣狙击手，将视线落在倒卧地板的奇身上
　　「怎么样？……虽然不至于到万能，有钱还是办得到一定程度的事情。比方说……雇佣这些人作为自己的『力量』……」
　　奇默默听他陈述，耐心等待自己的命运。
　　不过，贝利亚姆没有对奇行驶任何胜利者的权利，只是对他说道：
　　「……洪奇明，你是『吸血鬼』的其中一员吧？」
　　「！？」
　　被对方看出身份，让奇感到战栗，他重新凝视眼前的男人。
　　贝利亚姆上议院议员。由于他那天曾经出现在「雾墙」，奇认定对方并非普通的上议院议员。对方有用的情报力，让奇重新投以惊愕的视线。
　　「我不晓得你前来这里的原因，是出于修伊的指示？还是为了你的杀手副业？不过……去告诉创造出你的修伊。」
　　他的视线无比冰冷，仿佛能将周遭的空气都冻结一般。
　　「去告诉他，这个国家——不是你们这种『怪物』玩耍的地方。」
　　
　　在前斐力克斯和史派克将奇带走后的书房。
　　「修伊不太可能让部下单独来杀我……有可能这么做的人，大概就是纽约分公司的老板荷马了。那家伙还真是懦弱……」
　　贝利亚姆深深坐进皮椅中，盯着天花板低语：
　　「修伊·拉弗雷特……维克多·泰波……」
　　虽然是自言自语，他心中却有着明确的对象。
　　「把灵魂卖给恶魔后，你们得到多少钱？获得了什么权利？你们什么都没得到……你们当初并未获得什么，不过是将『死』舍弃掉罢了。」
　　说到这里，有人敲了书房的门。
　　「爸爸，我可以进去吗？」
　　「喔喔，梅莉，怎么半夜跑过来了？」
　　门被静静打开，走进一个稚气未脱的少女：
　　「我刚刚听到很大的声音……担心爸爸使不上发生什么事了……」
　　「哈哈，没事的，梅莉，不过是书架上的书掉下来而已。」
　　见到父亲平安无事后，少女露出安心的微笑。她似乎没发现奇沾染在地毯上的血液，送了一口气后，跑向父亲身边。
　　贝利亚姆轻搂着自己的独生女，静静思考着。
　　——视金钱如命者？我就故意接受你们冠在我身上的这个称呼吧。
　　——不过，等着瞧吧，修伊·拉弗雷特。
　　——金钱与权利，就算这两个俗气的字眼听起来很肮脏，即便如此……这两种力量还是不会屈服在你这种舍弃当人者之下的。
　　——这可是人类在社会中所建构出来……最具象征性的「力量」……
　　——没错，等着瞧吧。我会让你们这些人为人类有其极限，因而舍弃党人的家伙们瞧一瞧。
　　——不得不将死亡当作一种宿命的渺小人类的力量。
　　
　　贝利亚姆再次鉴定决心后，轻柔地抱住梅莉的肩膀。
　　仿佛想要保护宝贝女儿，不受今后即将发生的各种混乱骚扰一般。
　　安静地——
　　沉静地——
　　
　　->BACCANO! 1934