　　第四章 红眼睛和红头发
　　
　　「我买伞回来咯~」
　　奇可和玛莉亚原本在废墟大楼中避雨，可是发现似乎没有停雨的迹象，最后决定由奇克跑去车站买雨伞。
　　以距离来说，应该只有短短几分钟，但雨水却几乎全渗透进奇克的内衣中。
　　「……谢谢你，Amigo。」
　　玛莉亚会以一个无力的笑容。
　　她还在对自己于不久前，不小心向奇克发脾气一事耿耿于怀，不过奇克一副若无其事的模样。这对她而言是一种救赎，但也是诱发犯罪感的枷锁。
　　虽说奇克有可能真的已经忘记那件事了。
　　「嗯~该怎么做才好呢？虽然直接回去也不太好……可是，我也不知道马尔汀乔的罗尼先生跑到哪里去了……」
　　奇克为今后的行动伤脑筋一会后，轻轻点了头，拉着玛莉亚的手，让她站起身来。
　　「我们再去一次那位贾格西先生的家吧。」
　　「咦……」
　　玛莉亚瞬间感到犹豫。
　　那里是她先前和长枪女生死相搏的地方。
　　也使尝到体无完肤「败北」滋味的地方。
　　「说不定已经有人回去咯~」
　　「呃，嗯，也对。」
　　要是那名长枪女也回去怎么办？
　　马里亚想象那个状况，然后发现自己瞬间感到一阵寒意。
　　——我在……害怕？？
　　「没事吧？」
　　「啊哈哈！没事啦！刚刚奇克不是说过，那样根本不算输吗？对吧？而其——下次会赢的人一定是我！相信我嘛，Amigo！」
　　玛莉亚不想承认那个事实，因此拼命在奇克面前佯装开朗。
　　事实上，她也很清楚……
　　虽然奇克安慰过她，但说到底，要是自己无法接受就毫无意义了。
　　而且，想要接受并且超越那件事——除了打败那个女人，别无他法。
　　说不定还有其他方法。
　　玛莉亚思索片刻后，便确定对自己来说，只能那么做。
　　人无法轻易改变常年的生存方式。
　　所以才必须和过去相同的生存方式来分出高下——她如此思付。
　　——可是，赢得了吗？
　　她扪心自问。
　　——我能胜过那个女人……不，是胜过那把长枪吗？
　　那把长枪并非一般的长枪，何况使用者的战斗经验相当丰富。
　　玛莉亚若想将对方纳入其武器——日本刀的攻击范围内，就必须闯过由长度超过刀将近一倍的长枪，以其制空权所构成的压倒性密度攻击，她曾设法控制两把刀刃贯穿该密度的缝隙，却被横向也有一定宽度的十字形利刃一次次拨开。
　　至少让我的射程和长枪相同——
　　一想到这里，玛莉亚用力摇了摇头。
　　过去的自己，就算面对射程比长枪多出数倍、数十倍的枪械，不也一路赢过来了吗？如果认为自己是败在射程差距上——就等于是承认日本刀输了。
　　可是攻击距离的差距也是一个事实。
　　面对枪械时，她向来都是躲过其射线，然后贴近对手——也就是说，靠日本刀使用者本身的技术来填补那项差距。
　　面对长枪也能办到相同的事情吗？
　　而且还得假设在还没重新长时间锻炼之前，便再次碰上刚打败自己的对手之下。
　　她一方面不晓得对方还有多少压箱底绝招尚未使出；另一方面，目前尚有许多不安要素。
　　而且最重要的是——她极端害怕会输给那把长枪的可能性。
　　死并不可怕，她怕的是过去的人生被全盘否定。害怕日本刀——MURASAMIA被否定。
　　玛莉亚发现自己的手指在颤抖，因此用力握紧拳头，试图掩饰。
　　也不晓得奇克是否观察到她的动作。总之，他只是直盯着玛莉亚，然后露出毫无根据的笑容鼓励道：
　　「没问题~这次我一定会相信你，好吗？所以你不会输给任何人了。」
　　青年的眼神如孩童般天真无邪。在眯细的眼睑间，有如镜子般的瞳孔映射出玛莉亚的容貌。
　　玛莉亚对自己无法摆脱不安一事感到羞愧。为了再次掩饰迷茫，她用力地点点头。
　　她索性用笑容回应，然后首度正视奇克。
　　不过那举动，或许只是因为单纯很羡慕奇克的笑容吧。
　　「……嗯，谢谢你……真的很谢谢你，Amigo……」
　　她从一脸不解的奇克手中接过雨伞后，踩着自己的步伐，走向外头。
　　同时怀抱不安与觉悟，踏进笼罩在仿佛要冲刷掉一切的雨中街道。
　　好似想用雨声去遮掩……她那不停作响的心跳声——
　　*
　　哈德逊河河畔 废弃工厂
　　「……结论就是，那群人打从一开始就想处理掉你们。」
　　在废弃工厂中央，自不时发出断电声的裸露电灯泡下，贾格西的同伴们围绕在态度傲慢的达拉斯四周。
　　达拉斯一抵达贾格西他们拿来当做基地的工厂后，便把自己当成特别来宾般，摆出一副嚣张至极的态度。
　　贾格西的同伴们都对他那态度感到错愕，但碍于达拉斯是重要的情报来源，也不能对这样的他面露轻蔑或视而不见。
　　虽然另外也有严刑逼问的手段，不过可想而知，贾格西一定会反对的；所以就算有想到，也没有人说出口。
　　不过即使不那么做，达拉斯也很直截了当地吐露起「妖怪」和不死之身的情报。
　　与其说是吐露，他说话的态度更像是「我就大发慈悲地告诉你们，要懂得感激啊」，实际上他也说过很多次「要懂得感激」。
　　「要懂得感激啊，要是没有我的告知……像你们这种家伙，一定会被他们当作棋子，在一无所知的情形下前往另一个世界。」
　　「嗯……」
　　贾格西和同伴们听到达拉斯的简述时，都有种在听遥远国度童话的感觉。
　　虽然达拉斯所说出的内容，理所当然已经修饰对其本身的不利之处；但即使扣除这一点，从他获得不死之身的那一部分起——对贾格西他们而言，就已经是个匪夷所思的故事了。
　　由于贾格西曾经接触过名为「铁道绘影者」这样的异常「事物」，多少还能接受他讲的那些话。但关于不死之酒，和以各方有力人士为中心的台面下组织的部分，要是没有亲眼见识过达拉斯的「体质」，应该仍旧难以置信吧。
　　虽然尚未全盘接受，但如今确实存在达拉斯这么一个「不死」的例子，也只能选择相信。
　　不过在那过程当中，贾格西他们又单都直入地提出另一个疑问：
　　「请问……这样就代表，先前在豪宅中，那位名叫艾妮丝的人……原先和那个叫圣拉多的坏人是同伙咯？」
　　「是啊，虽然长那副模样，却是背负了残杀好几条人命的大坏蛋。」
　　达拉斯压根就不晓得艾妮丝的杀人经历，但基于夸大其词的目的，他随便捏造对方的过去。话说回来，艾妮丝的确也曾杀过好个几人，所以也不算完全在说谎。
　　「不过……她和艾萨克他们好像认识耶……」
　　「艾萨克？喔喔……谁管那对笨蛋情侣啊。」
　　——这样啊……那个笨蛋男叫艾萨克吗？先记下来，方便下次宰掉他。
　　其实艾萨克和蜜莉亚都被列在达拉斯的「猎杀清单上」，不过告诉贾格西他们这点，似乎有些愚蠢，因此达拉斯选择暂且不提。
　　「嗯……还有一件事，达拉斯先生……你说你自己是那栋别墅的主人……杰诺亚德小姐的家人，是真的吗？」
　　「真烦耶，我不是说过很多次了？」
　　达拉斯不耐烦地回复，结果一道声音自贾格西的另一侧传来：
　　「就是这点最令人难以置信。」
　　贾格西原本打算对这件事采取保留态度的，可是穿着酒保服的优文，却带着一脸无法接受的表情插话。
　　「那么说，你……真的是伊芙小姐的哥哥？」
　　「啊……？」
　　突然跑出来的男人提到妹妹的名字，让达拉斯不自觉眯起眼睛质问：
　　「为什么你会认识伊芙？」
　　「啊？你在说什么啊？把那栋房子借给我们的，就是如今的杰诺亚德家家主伊芙小姐啊……」
　　「！？」
　　听见突然被提出的事实，这次换成达拉斯怀疑自己的耳朵了。
　　——伊芙是家主！？……这是怎么回事！？父亲与大哥怎么了！？死了吗？他们都挂了吗？稍微感到动摇后，达拉斯一边深呼吸，并让思绪在脑中翻飞。
　　——如果老头子他们都挂掉了……那还有什么事比这更幸运？
　　倘若那件事属实，只要能够证明自己活着，就可以获得生家的所有财产。利欲昏心的青年丝毫不对家人的死哀悼，只是一股脑地预估着即将入手的金额，膨胀心理的希望。
　　达拉斯由于不知道杰诺亚家已经凋零，才会自以为是地认为自己的人生运势即将扭转。
　　「……？你怎么了？」
　　见到优文一脸狐疑地注视自己，达拉斯籍着咳嗽几声莱蒙混，继续说道：
　　「嗯……不……这个，伊芙其实是我的妹妹。所以，既然我已经回来，自然就是由我当家了。这点你要记住。」
　　「这件事我懒得管……只是伊芙小姐一直以来都很担心你的安危，所以我也一直在猜想，你是什么样的人……倒没想过，会是你这种不懂礼数的家伙。」
　　优文的话里充满十足的讽刺味道。如果换做平常，达拉斯早就脸上青筋毕露了，不过现在的他却对那句话没什么反应。
　　这个瞬间，妹妹的模样鲜明地浮现在脑海中。
　　达拉斯这些年来不断被各式各样的人咒骂「下流、邪恶」，事实上，他的确也过着如同那风评的人生。连父亲的死都能视为幸运的人，他的心和社会之间的唯一联系，便是其妹妹——伊芙·杰诺亚德。
　　她是达拉斯的弁庆哭泣点（注：弁庆为日本原平之战的强者，此处的意思为即便是强者，也会有受到打击，令其痛哭的地方，进而延伸为唯一弱点）（话说回来，达拉斯当然没有弁庆那么厉害），也是唯一会让他表露「温柔」这种感情的存在。
　　「……和她无关，我是我。」
　　淡淡地回了一句优文的讽刺后，他便不再看向优文。
　　或许是看出达拉斯表情的变化，贾格西和优文不再追问关于伊芙的事情，而达拉斯也丝毫不打算再提及妹妹。
　　对达拉斯来说，妹妹是一个弱点。他现在正是为了守护这个妹妹，才想杀掉提姆和爱迪尔。
　　只是伊芙被对方视为人质一事，他直到最后都没有告诉贾格西他们。
　　一方面是因为，这件事与利用他们无关；不过更重要的是，他害怕对方抓住自己的弱点。
　　即使在这瞬间，达拉斯还是顾虑着妹妹的安危。
　　在前往费洛·普罗宣查所在店家之前，他曾经拨了一通电话过去，但不知为何，电话最后没有人接听。
　　他也曾想过，伊芙该不会已经遭遇袭击。然而仅凭自己逃出哪栋豪宅到打电话的这段期间，根本不可能从曼哈顿这里跑到位于纽泽西的豪宅。
　　达拉斯惶惶不安，不过既然已经无法让伊芙逃跑，他便得确保另一个方法能够顺利实行。
　　也就是——收拾掉包含提姆和爱迪尔在内的「妖怪」各成员。
　　为了这个目的，该如何煽动这个年轻混混团体，便成为他必须思考的问题。
　　要如何才能让贾格西将提姆和爱迪尔等人视为敌人？
　　达拉斯当时并没有完全听完「妖怪」的目的，不过他还记得，对方曾提到为了袭击某个地方，才会需要棋子。
　　因此他夹杂自己一半的推测，来捏造「妖怪」这个组织。
　　恐怕此时，他们也还没得到变成「不死」的方法——也就是那种「酒」吧。
　　换言之——可以推论他们即将袭击的某个场所，里面存放着那种「酒」。
　　「没错，那些家伙提到要让你们去袭击该保存场所，然后他们自己则趁乱将『酒』拿走。」
　　达拉斯不晓得对方想要的「酒」是达拉斯喝过的「瑕疵品」还是「完全版」，不过无论如何后续的发展可想而知。
　　「那些家伙可能打算得到『酒』之后，就着手收拾你们……不，他们或许会逼你们将『酒』喝下去，把此当做报酬吧。不过——之后他们会怎么做呢……说不定，他们的同伴当中有人是『完全不死者』，打的是将你们吞食掉的注意呢。」
　　提姆当初之后以「棋子」一词代称贾格西等人，根本没有提及之后要如何处置。然而达拉斯却编讲后续发展，说得好像他们的原订计划，是最终要将贾格西等人「全部杀掉」似的。
　　并且一再强调。
　　「话说回来……你们已经见过我这个『不死』的实例，也就是他们的最高机密了，不论你们帮不帮提姆那帮混蛋的忙，他们都打算除掉你们吧。」
　　「怎么会这样……」
　　效果似乎渐渐浮现，贾格西一脸不安地垂下视线。
　　「我们被狠角色给盯上了。」
　　「怎么办啊！」
　　「我们被人瞧不起了！」
　　「呀哈！」
　　小混混同伴们也开始发出煽动贾格西的发言。至于妮丝和优文几个人似乎尚未下定决心，继续倾听达拉斯的阐述。
　　「大家稍等一下，现在如此认定还太早了。」
　　「我并非是指他在撒谎……但这段话混杂这个男人的推测。也是一个事实。」
　　他们虽然对提姆一行人持有戒心，但心中似乎仍谨记达拉斯有说谎的可能性。
　　——啧……明明不过是群杂碎……
　　达拉斯在心中咋舌一声，不过表面上还是一派从容地继续说道：
　　「我无所谓，不相信我也没关系……反正你们最后落得什么下场面都与我无关。」
　　他这句有如挑衅的发言，让贾格西沉思了一会——接着为了理清最基础的情报，他向达拉斯提出一个根本问题：
　　「请问……你刚才有提到……你始终不知道『妖怪』那群人是什么样的组织……但话说回来，我们可以认定那个组织的领导者是那位名叫提姆的人吗？难道没有地位更崇高的人，或是在背后为他们撑腰的组织？」
　　「他们怎么可能连那种事情都告诉——」
　　达拉斯不假思索地回答到一半，突然想起某件事而打住话。
　　——对了，最初碰面时，提姆好像曾说过什么。
　　（一群不正常的怪胎。）
　　——不对，更前面。
　　（侍奉于……老爷的——一群不正常的怪胎。）
　　对了，好像是——
　　「修伊·拉弗雷特……」
　　追溯记忆后，他不自觉地低喃那个名字。
　　竟然连这件事都记得，他不禁佩服起自己。
　　或许是曾经在报纸还是哪里见过这名字，才会特别有印象吧。
　　「对了……他们有说过，自己的雇主是修伊·拉弗雷特……」
　　虽然这句话彷佛只是她的自言自语，却对周遭众人造成甚大的影响。
　　先前躁动的各成员在同时间噤声，一同将视线集中到站在众人的圈子外，稍远处的一名少女身上。
　　「？」
　　达拉斯无法理解他们的反应，跟着看向处于众人视线焦点的女孩。
　　那是一位有着金色眼睛的黑发少女，身上散发和周围小混混明显有一线之隔的气质。
　　那名女子的眼睛瞪得极大，一脸惊讶地看向自己。
　　「怎……怎么样啦？」
　　达拉斯觉得诡异，出声问道。但女人却沉默不语，反倒是贾格西开口确认：
　　「请问……你确定没有听错吗？」
　　「……这是怎样……这样算什么啊！那个叫作修伊的家伙怎么了吗？」
　　「不……他和我们算是有一点渊源……不过我没有见过他就是了……」
　　修伊·拉弗雷特。
　　对一般人而言，他是企图颠覆政权的知名恐怖分子，不过这名人物对贾格西和他的同伴们来说，有另一层特别的意义。
　　大约是在两年前，贾格西他们计划抢劫某班列车。结果在实行计划的途中，遭遇一群打算劫持列车的恐怖分子——
　　而那个恐怖分子集团「幽灵」的目的，正是向警方要求释放他们被羁押的领袖——修伊·拉弗雷特。
　　那是一场计划将正班列车都虏为人质的大规模行动，不过在贾格西和另一组想劫持列车的集团，以及被称为「铁路绘影者」的怪物——多方意图的交互影响下，「幽灵」最后彻底瓦解。
　　该组织为数不多的生还者之一，目前正和贾格西他们同进同出。
　　那名少女正是目前处于视线漩涡中心的女孩——夏涅·拉弗雷特。她正是那位修伊·拉弗雷特的亲生女儿。
　　包括贾格西在内的每个同伴都知道这件事。
　　可是他们还是毫无隔阂地接纳夏涅，将她当作是自己人。
　　之后，他们也没特别问过她的出生，大家相互平安无事地过着在纽约的生活。
　　直到刚刚，修伊的名字透过达拉斯的口中被提起为止。
　　「怎样啦……我在问你们，到底是怎么一回事啦！」
　　现场突然为之一变的气氛，让不了解情况的达拉斯陷入混乱。
　　不过——还有个人比他混乱更多倍。那便是夏涅·拉弗雷特本人。
　　——为什么？
　　——为什么刚刚会提到父亲的名字？
　　突如其来的现实，让夏涅全身上下感受到一股强烈的震撼。
　　可是，假若藏在「妖怪」那群人背后的人是父亲，一切就说得通了。
　　这样一来就能理解，「妖怪」等人为何知道关于不死者的情报，以及他们计划制造新的不死者的背后原因。
　　将一切都视为父亲「实验」的一环，她就能够理解。
　　不过对方知道自己的存在吗？夏涅对此感到怀疑。但旋即想到，光凭他们那群人的行动，尚不足以对此作判断。
　　她的父亲是个连亲生女儿都能当作「实验动物」对待的人物。
　　除了父亲自身以外，被他视为「人类」对待的——据她所知，只有单单一个人。
　　——爸爸所做的事，一定不会波及杀害无辜百姓。理由是——「艾尔摩会很难过」，这点也只有跟夏涅提过。她当时没有机会接触艾尔摩这名人士，唯一能理解的，是他似乎是父亲的友人。
　　只有在提到那位名叫「艾尔摩」的人物时，父亲才会露出纯粹的感情。
　　反过来说，提到其他人时，父亲总是处于超然的客观观点。
　　父亲不杀不相关之人。
　　但是，在面对相关之人——被父亲设定为「实验体」的对手和集团时，他都能够面不改色地作出残酷的事情。
　　所以夏涅才会担心。
　　——如果……父亲将贾格西他们抓去当「实验体」……
　　——到时候，自己恐怕也会被当成其中一名「实验体」吧。
　　——即便那样也无妨，为了父亲，我愿意奉献出一切，这身躯壳算不了什么。
　　——可是……贾格西……妮丝……东尼……优文……黄……杰克……尼克——
　　现在围绕在身边的同伴的名字，一个个在脑海中闪过。
　　即使知道自己的过去，还是二话不说接纳她的同伴们。
　　和待在「幽灵」时完全不同，他们是真正的伙伴。
　　倘若父亲下令要牺牲掉他们，自己到底该怎么办？
　　恐怕会以父亲的命令为优先吧。
　　可是贾格西他们是仅次于父亲——不，现在已是和父亲同等重要的存在。
　　越是思索，就越是害怕。
　　恐惧。
　　这是遇见贾格西他们以前，自己不曾体会过的情绪。
　　来到这座城市后，她首次得到会失去的人。
　　原本连本身性命也毫不在乎的她，现在最害怕的一件事，便是失去同伴。
　　就像玛莉亚害怕失去自己的骄傲——夏涅现在几乎快被激动情绪带来的颤抖给吞没。
　　「……怎么了？那个女人是怎么回事？」
　　「不……这个……」
　　达拉斯向贾格西问道，不过后者支吾其词，一直不肯回答。
　　不过，此时他们突然觉得有些不对劲。
　　周遭的空气好像比刚才冷了。
　　感觉上，好像是原本不存在的「什么」，在不知不觉间已经进入这座工厂一般——
　　达拉斯试图寻找这种纯粹的感觉是来自哪里，并且马上目睹那事物的真面目。
　　承受全员视线的金眼女子。
　　在她身后，不知不觉间，已经站着一道新的人影。
　　达拉斯、贾格西和其他任何一个人的视线，照理说都放在夏涅的身上。
　　可是那道人影在何时出现——能够正确掌握到那瞬间的，出了人影本身外，别无他人。
　　「啊……」
　　认出人影的身份后，贾格西不禁惊呼一声。
　　夏涅似乎还没发现背后多了一个人，仍在心中继续抵抗刚才浮现的疑问。
　　就在黑礼服女子眼中渲染开的情绪，即将化成颤抖，扩散至肩膀的那一刹那——
　　人影安静无声地，轻轻抱住夏涅纤细的肩膀。
　　来自背后，突如其来的拥抱。
　　夏涅瞬间吓了一跳，全身僵硬。但想到背后的人是谁后，表情旋即转为安心。
　　或说回来，因为她脸部肌肉的变化非常细微，若非和她熟悉的人，可能会认为她从头到尾都是面无表情。
　　「放心吧。」
　　看见夏涅的紧张稍微舒缓一些后，人影在她的耳边轻声说道，试图让她放心：
　　「放心吧，所有的事情都不用担心，因为『我就在这里』。」
　　连自己在烦恼什么都不晓得，那道声音却极为自大地认为，仅凭他个人的到来，自己便能对一切感到放心。
　　可是夏涅很清楚。
　　乍听之下不负责任的那句话，蕴含着能将之付诸实行的最强之「力」。
　　男人光是说话，便能将之化为有力的「言灵」。
　　至少，夏涅和贾格西……除了达拉斯以外的所有人都了解他拥有那股实力。
　　就连唯一不认识对方的达拉斯，也感觉到自己受到周遭小混混们所释放的气氛影响，体温逐渐降低。
　　「怎么……回事……？」
　　当达拉斯将空气自肺部深处挤压出来后，温柔抱住夏涅的男人瞬间朝他看了一眼。
　　然后仿佛那一瞬间便完成对达拉斯这个人的评定般，完全忽视达拉斯的存在，将注意力收回夏涅身上。
　　有种被瞧不起的感觉。
　　可是达拉斯并没有像平常那样，为怒火与杀意所占据——他只是咽了口口水，继续盯着男人的一举一动。
　　——要是移开视线，可能立刻就会死在男人的手下，突然出现在他面前的男人，便是这么一名拥有纯粹「压迫感」，甚至让人觉得明目张胆的存在。
　　映照在裸露电灯泡下的红头发，感觉就像有毒动物的警戒色（注：warming coloration,有毒动植物通常都会拥有的斑斓色彩，用于警告对自己有威胁的生物）一般。
　　——危险。
　　达拉斯感觉心中的自己，已经干脆地认输了。
　　——这家伙……很危险。
　　他并不晓得，自己感受到的压力和贾格西他们在罗尼·史奇亚克身上感受到的十分接近。
　　由于罗尼出现时，达拉斯几乎处于不是昏倒，就是被杀的二选一状态，因此没什么感觉——不过同时亲眼见过这两人的人，应该都会说他们的共同点就是「让人不想靠近」吧。
　　贾格西他们连续见到两位在身体四周散发那种气势的男人。即使如此，他们现在还是没像罗尼出现的时候那么紧张——其理由，大概是至少知道眼前这名男人并非敌人。
　　「珂雷亚……先生。」
　　贾格西流着冷汗，唤了对方一声。不过被称作珂雷亚的人影头也不回地答道：
　　「斐利克斯。」
　　「啊……对……对不起，斐利克斯先生。」
　　「珂雷亚是我灵魂的名字，只有夏涅能够如此称呼，这点我说过很多遍了吧？」
　　这句话听来俏皮，不过男人身上散发的压迫感却未见减缓。
　　只有不说话的夏涅可以那样叫他。这句话相当不合理，不过没有人对此意见提出异议。
　　被称作珂雷亚，自称斐利克斯的男人注视夏涅好一阵子后，接着抚摸留着淡淡伤痕的脸颊，温柔地微笑道：
　　「……还有受到什么大伤吗？」
　　听见对方温柔却强而有力的问候，夏涅静静地摇了摇头。
　　斐利克斯稍微松了一口气。原先笼罩在工厂内的不详压力，顿时烟消云散。
　　「是吗……嗯，总之……看到你这么有精神，我就放心了。」
　　听见这句话，夏涅欲言又止似的凝望着斐利克斯。
　　「嗯？什么？你在担心那件事啊？我不是叫你放心吗？对我而言，你比工作还重要……嗯，贾格西他们的事，你大可放心。拉克那家伙由我出面去谈，那个叫罗尼的家伙，我也会设法处理……嗯，我不会让他动你的同伴们一根汗毛。」
　　他像是听见什么般地回应着。不过夏涅岂止没说话，甚至连嘴巴都没有张开过半次。
　　即便如此，斐利克斯还是开心地继续说道：
　　「啊？喔喔，放心啦。你爸爸的事情，我也会想办法，毕竟他是我未来的岳父嘛。」
　　对着沉默不语的夏涅，斐利克斯不停地朗声表示着。
　　「至于……那个让你脸上挂彩的家伙，我一定会好好收拾掉……嗯，其实……与其说是为了你，倒不如说，我个人无法原谅对方。」
　　旁人可能会认为他的脑袋不太正常。
　　可是观察夏涅的反应，面对斐利克斯所说的话，她不仅会以点头或摇头回应，有时还会露出一丝像是笑容的表情——看来是真的和斐利克斯在进行对话。
　　「请问……」
　　在一旁围观的贾格西觉得有些不自在，向那对相谈甚欢的情侣开口问道：
　　「……你能知道夏涅想说什么吗？」
　　「那还用说？」
　　看见男人自信满满地点头，贾格西接着将视线移至夏涅身上。
　　夏涅感觉到贾格西想问什么，马上点点头。
　　那表示——他们之间真的能够沟通，夏涅对此表示肯定。
　　「你们也没有比手语，是怎么办到的？」
　　妮丝有些傻眼地摇头，结果斐利克斯一脸不解地回答：
　　「看眼神不就能了解了吗？」
　　「怎么可能？」
　　「不会啊，因为我打从心底深爱夏涅。」
　　他毫不害羞地回答。这句话里，大概充满斐利克斯这名男人的「真心」吧。
　　认为再说下去也是白费力气后，贾格西目瞪口呆地闭上嘴。
　　夏涅也以有些错愕的眼神看着眼前的男人，也不晓得是不是错觉，她脸颊的气色似乎比平常还要有活力。
　　看来似乎在害羞。
　　男人站在欠缺表情变化的夏涅身旁，做出夸张的手势，继续说下去：
　　「好了，总之，我该怎么做呢？」
　　平淡说出这句话后，「葡萄酒」斐利克斯·沃肯环视工厂内一圈。然后在和看似一头雾水的达拉斯四目交接时，突然停住他的动作，更为夸张地摊开双手说道：
　　「在使用我这么一枚棋子时，下棋者在拾起棋子后，也得小心别受伤喔……知道吗？」
　　很明显，最后一句话是对着达拉斯说的。
　　「啊……」
　　照理来说，一直被搁置在局外的达拉斯突然被拉上斐利斯的舞台。
　　「你……你到底是——」
　　「啊，什么都别说，我已经听说过你的事情了。」由于不知道对方是在哪个时间点进入这间工厂，所以他不知道对方是从哪里得到信息。
　　不过，达拉斯也提不起辩驳的念头。
　　因为斐利克斯盯着达拉斯的视线中，充斥着不容许一切辩驳的强烈意志。
　　忤逆的话，有可能被杀掉。
　　置身这种错觉的达拉斯，非自愿地轻轻点了点头。
　　「好，我就单刀直入地说。你现在正打算将贾格西他们变成听话的棋子，然后去收拾那群叫作『妖怪』的家伙是吗？这怎么看都是个人恩怨吧？」
　　「什么……！」
　　被他猜个正着，不过贾格西他们也同样吃惊。
　　姑且不提在打闹的少根筋同伴们。贾格西、妮丝、优文等成员早就看出达拉斯的算盘。
　　不过他们也只是静观其变，刻意不点出这件事——不过被后来才出现的斐利克斯，却如此直接地说破。令他们也都哑口无言了。
　　「开玩笑……你在胡说什么——」
　　「哎呀，你什么都别说。」
　　斐利克斯摆摆手，打断达拉斯的话后说道：
　　「我讨厌麻烦，所以直截了当一点吧。」
　　斐利克斯毫不犹豫地走向坐在椅子上的达拉斯，把手放在他的肩膀上，将脸贴近他。
　　虽然他仍带着笑容，讲出来的话却带有一股强大的魄力：
　　「无所谓啦。不管你有什么企图，在我来到这里的瞬间，就都不重要了。」
　　他以贾格西他们也听得见的音量，表露出一股远超过达拉斯之前的自大态度说道：
　　「不管你这种货色有何企图——我都不会在意。你这种程度的小鬼，就算想对我隐藏什么，我们也不认为你有能力伤害到我的人生，何况贾格西他们也不是傻瓜。所以——你想利用我，利用我们做什么事的话，就尽管提出来吧。」
　　平淡道出的话中，明显蕴含威胁的意味。
　　——意思是……你也会毫不客气地利用我吗……
　　这大概就是无声的压力吧。的确，这对现在的自己立即奏效。
　　「因为我也会毫不客气地利用你。」
　　——哪有人会直接说出口啊？
　　虽然交谈不过几句，他已经深切了解眼前的男人非比寻常。
　　这个男人并非顺着对方的心理去摆弄计谋的类型，他只懂得果决地实行自己想到的事情。
　　而且——他的行动背后，有着足以凭持的明确自信。
　　——这家伙……拥有一切我所没有的……叫作「力量」的东西。啊啊，一切！恐怕是被归类到力量的一切事物！一切的一切！
　　察觉到这件事的瞬间，他心中涌现的情绪不是嫉妒——而是恐惧。
　　——这种混账……真的能存在于这个世界上吗？
　　虽然他没有亲眼见过斐利克斯的实力，不过对方能不带一丝犹豫地说出这些话。光是这样，他便充分体会男人实力的一角。
　　面对斐利克斯这样未知的存在，达拉斯完全「吓到」了，不过此时也不能逃跑。
　　即使他冷汗直流，表面上还是选择用字，试图掩饰过去。
　　不过他那句话还没说出来，斐利克斯便侧头表示不解地问道：
　　「你啊，还有隐瞒着什么没说吧？」
　　「……！」
　　「不，你在隐瞒，我就是知道！不过其实也无所谓啦。」
　　因为隐瞒的事情实在太多了，让达拉斯不知道对方所指为何。
　　对方唐突提出的疑问，反而让达拉斯陷入混乱。搞到最后，他的口中迸出一句很蠢的回答：
　　「——为什么你会知道那种事？」
　　达拉斯虽然不知道对方所谓的隐瞒是哪件事，他还是选择先承认该事实。
　　他完全猜不出对方会如何回答，只能流着冷汗，等待对方回应，不过——
　　「嗯~？该说是直觉，还是看你的眼睛就能知道呢……嗯——真要说的话，我还找不到什么比较帅的台词。嗯……总之……简单地说——」
　　他选择了一下字句后，说出一句仿佛只有童话里的魔法师才会说的话：
　　「——因为我『无所不能』啊！」
　　*
　　百万富翁区
　　
　　夕阳开始西下的大道上，只有雨声仍在黑暗中骚动着。
　　宽敞宅邸的窗户里，透出的灯光映射在庭院中的观赏植物上。反射着光亮的水珠，正有节奏地拍打一片片树叶。
　　在让人觉得有些寂寥的高级住宅街中，一对撑着伞的男女静静走在雨声里。
　　「嗯……回去之后，要是不好好保养，剪刀一定会生锈的。」
　　「是啊，MURASAMIA差不多该磨一下了……」
　　看着各自的兵器暴露在飞溅的雨雾中，奇克和玛莉亚都苦笑道。
　　「我们都不太宝贝兵器本身耶。」
　　「没那回事吧？我每天都有保养喔！」
　　「听说除了搞出缺口外，最伤害兵器的事，就是拿它去砍活体了。」
　　「啊哈哈，那是骗人的啦，Amigo。我听到的可是越砍会越锐利哦。」
　　拷问师和杀手站在目的地的宅邸前，继续那可怕的对话。
　　由于先前经历过那场骚动，宅邸给人有些荒凉的印象。不过它的外观其实没有什么明显的磨损，此外，自然不会留下任何先前满是烟雾的痕迹。
　　「奇怪……灯是开着的。」
　　看见一楼窗户透出柔和的灯光，奇克和玛莉亚不禁面面相觑。因为他们先前讨论过，那样的骚动过后，应该不会有人回来；就算有人回来，也会伪装成里面没人的模样。
　　「会有谁在里面呢？」
　　「可能是警官吧，Amigo。」
　　的确，要是被附近的居民看见那场烟雾骚动，就很有可能会出动警官。贫民区也就罢了，这里可是富豪和有权有实者云集的百万富翁区。由于这个地点十分显眼，发生骚动后，有极大的可能会让事情如此演变。
　　「怎么办呢~」
　　「总之，我们先观察一下情况吧。」
　　两人的腰上，目前分别插着剪刀和日本刀。要是遭到警方盘检，即使硬辩他们是一对理发师和歌剧演员，对方也不会相信吧。
　　两人稍微观察了一会情况，最后做出四周似乎没有警官的判断，决定保持警戒，摇响门铃。
　　玲……玲玲……
　　客气的铃声响起。
　　从外面听来，声响不会很大，因为几乎都被雨声盖过去了。
　　正当奇克担心里面可能听不见，打算再摇一次的时候——
　　「您好……？」
　　门被缓缓打开，目前这个家的主人探出头来。
　　「咦~请问您是~？」
　　正常来说，应该是身位访客的他们被询问的问题，奇克却一个不小心，反客为主地问出口。
　　那也不能怪他，因为奇克原本以为会是小混混们出现在眼前，结果是一位差不多才刚过十五岁的清秀少女。
　　贾格西的同伴中，的确也有几名年轻的少女，可是眼前的少女身上，感受不到一丝丝那类人身上带有的非法气质。
　　这位适合「大小姐」或「温室里的花朵」等形容词，和地下社会似乎没有任何瓜葛的少女，让完全置身与地下社会的奇克和玛莉亚感到不少的困惑。
　　「咦？嗯……我是伊芙·杰诺亚德。」
　　少女本身也很奇妙，竟极为礼貌地回答奇克这名拜访者的问题。
　　然后有些不安地看着两人一阵子后，有些疑虑地开口问道：
　　「请……请问……你们该不会是黄先生的朋友吧？」
　　「咦？」
　　玛莉亚和奇克再次面面相觑，并思考着。
　　黄到底是谁啊？
　　待在这里的小混混名字，他们只认得领导者贾格西而已。
　　黄是他的同伴？还是和他毫无关系？
　　说不定是一位修理工，被找来修理因为骚动而破损的室内，也可能是警官方面的人。
　　可是此时就算回答「不是」，他们又该如何说明自己。
　　「嗯——」
　　「是啊，Amigo！」
　　奇克还在侧头沉思，一旁的玛莉亚便露出微笑回答了。
　　（玛莉亚？）
　　（没关系啦。）
　　两人接头接耳地说着，不过伊芙却视若无睹般地笑着回答：
　　「啊，是这样啊！太好了……我现在就去叫黄先生！」
　　「哎呀，谢谢你喔，Amigo。」
　　「？」
　　是听不懂Amigo这个单字吗？伊芙瞬间面露错愕，不过马上恢复笑容，走进房子里叫唤：
　　「黄先生，黄先生——」
　　听见少女的呼唤，一名男人从离玄关稍远的起居室探出头来。
　　那是一名头上缠着布，有着细眼特征的东方人。
　　「喂——我去采买的时候，到底发生了什么事——」
　　他大概以为回来的是自己的某位同伴吧。连人都没看清楚便问道，才说到一半，又因为发现不对劲而顿了一下，开口问道：
　　「……你们是谁？」
　　「咦？」
　　看见黄的表情僵硬起来，最初作出反应的是伊芙。
　　就在伊芙连忙回头的瞬间——玛莉亚已经重重踏了玄关的地板一脚。
　　仅在少女因为震撼而停止呼吸的那一息间。
　　经过短暂片刻后，状况也成定局，豪宅中的空气彻底冻结。
　　「……不可以乱动喔，可爱的小姐。」
　　玛莉亚轻快地一跃到伊芙身后，不知何时依然出鞘的MURASAMIA，已经抵上少女白皙的喉咙了。
　　接着她将伊芙的身子往后一拉，自己则靠在走廊墙壁上，与房内的黄对持。
　　「啊啊！？伊芙！？」
　　黄在了解当前状况后，瞬间大吼出声。但他依旧无计可施，之能立定在原地不动。
　　「哇啊啊，玛莉亚，你要做什么~」
　　奇克也懒懒地抗议了一声，不过玛莉亚对他轻轻眨眼表示「放心啦」，接着一脸凶狠地重新把头转向黄的方向。
　　「啊哈哈！现在无需说明情况了吧？我就单纯发问咯？」
　　伊芙的喉咙被利刃抵住。她虽然恐惧到不知所措，但还是试着挣脱玛莉亚的手臂。不过玛莉亚与外表并不相符的臂力，不容伊芙丝毫反抗。
　　由于玛丽娅每天都会让左右手锻炼各自锻炼沉重的日本刀，手臂肌肉被锻炼得足以应付该需求，要单手制住一名少女根本不成问题。
　　「你是黄先生吧？请问一下……你认识贾格西先生吗？Amigo？」
　　「……」
　　黄还在犹豫是否该回答是，玛莉亚便露出有如恶作剧小鬼般的笑容说道：
　　「你不回答也没关系啊，Amigo！你一定认识他吧？因为你呆在这栋房子里！……而且就算你不认识，这个女孩也有可能认识吧？」
　　玛莉亚说完这番话后，还刻意吐了一下舌头。
　　奇克虽然对玛莉亚的雷霆手段侧头表示不解，但并未特别坚定地加以制止。大概是因为知道玛莉亚没有真的要杀人吧。
　　「唔……」
　　「抱歉喔，Amigo……咦？」
　　看着发出声音，继续抵抗的伊芙，玛莉亚突然想到：
　　「我是不是和你在哪里见过啊？」
　　听到那句话后，伊芙暂时放弃抵抗，转动脖子将视线放在玛莉亚的脸上。
　　她一开始还不晓得对方的意思，不过看见对方充满特征的外貌后，心中逐渐有所反应。
　　伊芙开始翻找她在纽约为数不多的记忆，接着赫然想起一件事情：
　　「难道……你是去年在报社里……和拉克先生在一起的……？」
　　「……？……啊啊，我想起来了，Amigo，你是被『葡萄酒』带来的女孩对吧？」
　　她们不曾直接交谈，也不曾被引见过。
　　只不过一年前被卷入某件事件之际，伊芙被人带到报社大楼时，曾在里面见过对方一眼。
　　通常这种情况都会忘掉对方的长相的，不过玛莉亚的华丽打扮还留在伊芙的记忆里，平常接触不到的千金小姐，则让玛莉亚留下极深刻的印象。
　　「为什么……你不是拉克先生的朋友吗？为什么要这么做……」
　　「你认识我们家老大啊？」
　　——事情大条了。
　　随机应变抓人质不是不好，想不到对方却认识拉克。
　　可是事到如今已经无路可退，整理一下情绪后，玛莉亚对黄问道：
　　「好了……那个叫作贾格西的人在哪里？要是不说出来，我可不知道自己会做出什么事喔？」
　　她有点尴尬地笑了笑，坦白自己心中最真实的想法：
　　「因为……我现在真的很混乱，不知道该如何是好。」
　　*
　　「达拉斯嘛？这个人的名字好像车站的名字喔。」
　　在中央站南侧找到的废弃大楼，克里斯多福开心地听着费洛说明来龙去脉。
　　他们无从得知，这栋大楼还是圣拉多「组织」的其中一动聚会所，同时也是奇克和玛莉亚先前避雨的地方。
　　「总而言之，寻找对你很重要之人的唯一线索，就是那个名叫达拉斯的男人对吧？……话说回来，威胁信上没有写到任何要求也蛮奇怪的耶。」
　　「那个小混混就是那种家伙。虽然我见过他一、两次。不过他一定是那种以他人痛苦为乐的死变态！」
　　「他被你骂得好惨喔。」
　　克里斯多福一副事不关己地说着。费洛虽然觉得很烦躁，还是继续说明前因后果。
　　——被奇怪的家伙盯上了。
　　这件事明明不关克里斯多福的事，但因缘际会下，变成要和他们一起寻找艾妮丝。费洛本身并不想将刚认识的人卷进这件事中，却拒绝不了克里斯多福态度强硬的协助。
　　不管对方是谁，如今为了寻找艾妮丝，帮手自然是多多益善，这是一个事实。
　　他也考虑过先回「ALVEARE」一次将同伴找出来。但毕竟现在还掌握不到线索，何况知道达拉斯长相的人也有限，一群人浩浩荡荡地行动，感觉上不是个好办法。
　　——何况他有将威胁信留在店里，麦沙他们应该也得知艾妮丝和罗尼先生被抓走的事情。
　　虽说艾妮丝只是寄住在费洛家里，不过罗尼怎么说也是组织的上级干部，若非情况真的极端不允许，就算费洛没有请人帮忙，组织也会全员出动去搜索吧。
　　——对了。
　　向克里斯多福大略说明完毕后，费洛突然想起一件事，陷入沉思。
　　——罗尼先生去找艾萨克他们的时候，曾表示办事情时会「顺便」找找他们。记得好像是要和一群来自芝加哥的小鬼们谈判吧……
　　那个集团有没有可能和达拉斯有所牵连呢？
　　为了掌握一切线索，费洛决定确认一下关于该集团的详细情报。无论如何，已经冲出来找人一段时间了，还是先和麦沙联络一下比较好。
　　「……我去车站那里打个电话，你们在这里等一下。」
　　如此告知克里斯多福和奇后，费洛便作势准备跑出去，不过——
　　「等等。」
　　他的手臂却被克里斯多福的手拉住。
　　「怎么了？」
　　费洛转头一看，只见一把黑色雨伞凑到自己的面前。
　　「把雨伞带去吧。」
　　红眼睛的男人静静微笑，将自己的雨伞交给费洛。
　　「……谢啦。」
　　费洛简单道谢后，撑起雨伞，冲进下雨的夜幕里。
　　在不减其威势的大雨中，他抱持着对雨伞的感谢之情，静静向前行。
　　——人不可貌相……这个人或许还不错。
　　「喂，你真的打算帮他找人吗？」
　　看见费洛离开后，奇有些傻眼地开口问着。
　　「这可是百名朋友计划的伟大第一步哦。」
　　「我们明天还得去帮提姆耶。」
　　「那么，以那边的事情为优先不就好了？」
　　「说得倒简单。」
　　看见奇不高兴的态度，克里斯多福似乎无法了解他对哪里感到不满，回复道：
　　「更何况啊……要是他无论如何都不肯让我们去办正事——」
　　克里斯多福口中路出尖牙，不改其温柔的微笑说道：
　　「把他『处理掉』不就行了？」
　　「……可以那么简单就把『朋友』杀掉吗？」
　　面对奇的冰冷视线，克里斯多福稍作考虑后回答：
　　「……因为好友之死而带来的悲伤，是人生中总有一天必须超越的障壁……我总不能永远都处于悲伤中啊！」
　　「最让我感到悲伤的，就是你那颗脑袋。」
　　深深叹了口气后，奇面无表情地问道：
　　「克里斯多福。对你而言，我究竟算什么？」
　　「好朋友啊，怎么了吗？」
　　克里斯多福露出坦率的笑容说道：
　　「你以为我们搭档『几十年』了？今后不管交到多少朋友，我大概都不可能找到比奇更亲昵的好友了吧。啊，不过我前阵子也有说过，我没什么『那方面』的意思，请你放心。」
　　听到这样的回答，奇的表情并未因此变柔和，只是淡然地提出下一个疑问：
　　「倘若如此，如果我背叛我们的修伊老师，你会杀了我吗？」
　　对方果断地提出问题，红眼青年也同样毫不犹豫地回答：
　　「当然要杀掉啊！这有什么问题吗？」
　　他露出一副「干嘛问这种理所当然的事情」的神色。注视这名感情无比单纯的男人，奇再次叹了一口气说道：
　　「修伊老师能把你教育成如此变态…就某方面来说，还真令人敬佩啊…」
　　***
　　帝国大厦 某办公室内
　　「费洛这家伙…和艾妮丝相较下，他好像完全不担心我呢…」
　　罗尼以手撑着脸颊，食指头轻敲着自己的太阳穴，以苦笑的意味这么说道。
　　「算了。」
　　在他身后的艾萨克等人，正不停摆弄办公室经手的的进口商品。不过罗尼不予理会，只是静静地眺望窗外的街景。
　　「话说…和费洛走在一起的那群人还挺令人在意的……」
　　明明费洛人不在先现场，罗尼却好像始终不曾移开视线般，清楚掌握他的现状。
　　他原本打算再次敲打自己的太阳穴，却突然停住手指头。
　　「算了，再进一步就没乐趣了……」
　　罗尼脸上浮现出诡异的笑容，而待在他身旁的艾妮丝不解地问道：
　　「您刚才有提到什么吗？好像是费洛怎么了……」
　　「不用在意。」
　　「嗯…那么，接下来要怎么做呢？」
　　听见艾妮丝不安的疑问，罗尼平淡地回答：
　　「我明天必须再和那个叫做贾格西的男人谈过一次，你也要来吗？」
　　「咦？」
　　「你不是很在意那群人吗？」
　　罗尼说完后，便带着老鹰般的眼神，俯视下方连绵不绝的街道。
　　仿佛已经预见，今后即将发生的一切风风雨雨——
　　***
　　废弃大楼内
　　「话说回来…有点奇怪。」
　　「什么事？」
　　原先沉默不语的奇似乎想到了什么，自言自语道。
　　同伴充满狐疑的喃喃自语，让克里斯多福露出不可思议的表情。
　　「你是指中央车站旁边，竟然有这么一栋废弃大楼吗？很好啊，对于找地方避雨的我们来说，这不就是无上的恩惠吗？要感谢制造出这种废弃大楼的经济恐慌啊。」
　　「不是那件事。」
　　奇不由分说地否定克里斯多福的意见，皱着眉头沉声道：
　　「为什么丽萨没有阻止？」
　　奇说出看不见的同伴名字，将手按在额头上，一脸苦恼样。
　　「阻止？阻止什么？」
　　「阻止你的一时兴起。依往常习惯，她也差不多该出手干涉了——她若真的有心妨碍，那个叫作费洛的男人『早就被收拾掉』了。」
　　「这有什么关系？一定是丽萨也同意我的百名朋友计划啰。」
　　克里斯多福乐观的回答，让奇深深地叹了一口气。
　　「……丽萨对修伊老师的忠诚度远比你还要坚定十倍。虽然有关『副业』的部分，她每次都会配合你的随兴所至。但照理说，她不会让你做出妨碍到修伊大人工作的举止才对。」
　　「呜呜，我的忠诚度看起来就那么低吗？我的忠诚度比丽萨高出一百倍好吗！」
　　「……这种矛盾若能成立，将能导出你们双方的忠诚度都是零这个唯一的结果。不过我打从心底觉得这件事压根就不重要。还是说，丽萨她遇到了什么——」
　　「我没有遇到任何麻烦。」
　　那道声音仿佛回荡在整栋废弃大楼室内般。
　　娇媚的女人声音，清楚地传进克里斯多福和奇的耳里。
　　可是这次也一如往常不见其人，只有声音形成存在感，环绕在克里斯多福他们的四周。
　　「……你在啊？」
　　「哎呀，在这里不好吗？反正我又没做什么偷窥之类的坏事情，没差吧？」
　　奇无视「声音」的调侃，只是平淡地重覆先前的疑问：
　　「我们说的，你都听到了吧？为什么不阻止克里斯多福？」
　　「哎呀，我现在并没有妨碍克里斯的打算呀。克里斯刚才不是有说过，明天才要去协助提姆他们的工作吗？」
　　听见丽萨笑嘻嘻的回答，奇锐利的眼睛眯得更细，再次问道：
　　「只是那样吗？难道…费洛那家伙的事情和这次的工作，或者和修伊老师间有什么关系？」
　　「哎呀哎呀…奇也真是的，跳跃性思考过头了。这难道是说，我以前没抱怨的事情，就全部与修伊大人有关吗？你真的很偏执耶，去当一个有妄想症的侦探迷如何？」
　　耍着人玩的「声音」笑了笑，不过下一刻却突然停住笑声，低声说道：
　　「嗯，不过你说得『也没错』就是了。」
　　「！」
　　「什么意思？」
　　奇瞪大双眼，克里斯多福则一脸茫然地看向半空中。看不见目标对象的他，会有如此反应也无可奈何，不过从旁观者的角度来看，那画面应该相当诡异吧。
　　「这一点还不能透露，而且不要透露应该会比较好。基本上，我也只是刚刚才从『双子』那里听说『可能有关系』罢了。总之，就是还不清楚详情啰。」
　　「……等一下，我刚才有必要被你耍着玩吗？」
　　「因为人生真的很无趣嘛。」
　　声音自言自语地说着，接着又若无其事地说道：
　　「另外，『双子』有留言给克里斯。」
　　「什么事？」
　　「爱迪尔为了找你，正在街上不断徘徊喔。要是让她在这场大雨中感冒就不好了吧？」
　　声音中透露出逗弄人的意味，不过克里斯多福只是轻哼一声，接着便无聊地伸了个懒腰。
　　他伸的懒腰有如猫一般柔软，让人有种他全身都是以海绵和橡胶构成的错觉。
　　「那么，丽萨，请你帮我转达爱迪尔，跟她说我在这里。」
　　「…！唔，你打算开始工作了？」
　　面对一脸吃惊，瞪大眼睛的奇，克里斯多福摇了摇头回答：
　　「你在说什么呀，奇…」
　　「？」
　　「如果要找人，当然是帮手越多越好不是吗？」
　　看见克里斯多福表里如一的笑容，奇垂下佩带着钢铁的手臂说道：
　　「……我现在总算明白了…自己似乎不把你当成好友…」
　　「难…难道你一直当我是恋人？！」
　　克里斯多福脸色发白，后退了数步回答。
　　「这就是前前后后长达三十八年…所谓的孽缘吧……」
　　年纪怎么看都只有二十上下的年轻人，对着同样看似二十岁左右的青年如此说道。
　　换做旁人听到，可能只会当作笑话，克里斯多福却以尴尬的笑容接受了。
　　他那摸样，看起来既像是闷着头沉思，也像是脑袋空空，什么都没想。
　　奇妙的沉默逐渐笼罩住两人，只剩下丽萨不知来自何处的笑声，不停环绕在他们四周。
　　极其开心，无比愉悦。
　　不停笑着。
　　笑个不停。
　　窃笑不已——
　　***
　　「这个方向真的没错吗？」
　　在即使数步之遥的前方也看不清楚的倾盆大雨中，一个奇妙的团体正沿着曼哈顿的大马路向西前进。
　　「……嗯。」
　　走在前面的东方男人一脸不悦地回应。
　　他的身后是宛若舞娘的女孩和金发少女，她们好似一对姊妹，紧紧挨近并撑同一把雨伞。
　　她们旁边走着一名腰带上插着好几把剪刀的青年，正一边沉思，然后跟着前方的东方人。
　　当从杳无人迹的大道上转进一条通往哈德逊河的稍窄道路时，走在前面的黄开口了：
　　「喂，到这边差不多了吧？放开伊芙，改成拿刀抵住我也一样可以吧？」
　　「不行啦，Amigo。现在这样，你才会比较老实吧？」
　　虽然伊芙和玛莉亚看似感情融洽地依偎在一起，可是走在稍微后面的玛莉亚，其纤细的手指搭在腰际的刀柄上，处于随时都能拔刀的状态。
　　就算她没用利刃直接抵住对方，立刻拔刀斩下也能带来相同效果。
　　比起将仅是抵着的利刃压入对方身体，这种方式还更容易致人于死。
　　「黄先生，你不用在意——」
　　「你是要我别管你吗？不可能。我要是那么做，不仅会给优文痛扁，还会被大姊杀掉，再加上贾格西在一旁哭泣——」
　　以半放弃的口吻叹了一口气后，黄将奇克他们带到先前约定好「有什么万一时」的集合地点——哈德逊河畔的废弃工厂。
　　听到对方是甘德鲁的使者，他便大致猜想到对方的目的。但这两人实在不像交涉人，甘德鲁家族到底在打什么算盘啊？
　　在心中抱持着对今后的不安，黄开始盘算该如何先让伊芙平安脱困。
　　当黄采买完回来时，等待他的是已经变成空壳的豪宅，以及站在门口，进不了家门的屋主一行人。
　　对方表示，为了寻找兄长而将在这里暂居一阵子。黄对于这里头没有人而感到疑虑，并发现后门和玄关全都满布破坏痕迹，判断应该是发生了一些事情。
　　「喔喔，这是怎么回事！连花瓶都碎掉了……！」
　　管家班杰明在走廊深处发现花瓶的碎片，不禁嚷嚷着。
　　——那是贾格西……算了。
　　就这么折腾了一会后，大家决定由班杰明和萨玛莎去报警处理，黄则和伊芙留下来看家——
　　班杰明他们的车子离开后没多久，便出现这对蛮横的拜访者。
　　他虽然不晓得发生什么事，不过从这对男女的对话判断，似乎可以确定他们和玄关里的众多破坏迹象有所关连。
　　黄最后决定暂时放弃无谓的抵抗，将他们两人带去废弃工厂。
　　——艾萨克他们当时应该也场，真担心他们的安危…
　　就在黄思考那件事的时候，他身后抱持另一种想法的人静静行动了。
　　奇克敛起几分天生的笑意，担心地注视着玛莉亚的脸蛋。
　　「嗯~……」
　　「怎么了？我的脸上沾了什么吗？」
　　玛莉亚笑着问道，不过意识没有完全自伊芙身上移开。
　　她让伊芙拿着雨伞，自己则单纯负责戒备，不让少女产生逃走的念头。因为这样，她一直释放虚假的杀意。
　　其实玛莉亚没有打算杀死伊芙，不过若不露出酷似杀意的气势，就没有抓人质的意义了。
　　奇克当然也了解这点吧，他看似不太担心伊芙的安危。话说回来，这两个人都没有特别考虑到伊芙的精神状况。
　　玛莉亚的脸颊和头发被雨雾濡湿，感觉增添了几分艳丽。
　　奇克盯着她姣好的脸蛋一会后，稍微压低语调地说道：
　　「呐，我们还是别挟持人质好吗~」
　　「…干吗突然这么说？Amigo。负责拷问和杀人的我们，如今有必要在意别人的观感吗？」
　　这段发言显然压根没考虑到甘德鲁家族的声誉。不过奇克也没特别点出这件事，只是诚实地说出内心的想法：
　　「玛莉亚，你在勉强自己。」
　　「——咦？」
　　「我说过了吧，你根本还没输啊……可是你现在却很焦虑，非常非常焦虑。」
　　「什么……」
　　她的意识动摇。
　　在奇克和伊芙之间，玛莉亚的意识有如翘翘板般地动摇着。
　　伊芙也感觉到背后杀手的异样，开始倾听原先不太注意的对话。
　　雨声激烈地在四周不停喧哗，不过奇克的声音还是化作沉重的心跳，震撼玛莉亚的心脏。
　　「其实你心里已经觉得自己输了对吧？为了掩饰、忘掉那种感觉，你才会想大张旗鼓解决这份工作，好为自己找回自信。」
　　「唰」地一声——
　　玛莉亚的背后窜过一道冰冷的电流。
　　曾经受伤的地方被人挖开——更准确地说，比较像是她用胶带硬是黏住的伤口盖子，被人给旋开似的。
　　奇克说的每一句话都是一语中的，直指玛莉亚行动原理的中心。
　　她感觉自己全身冒汗，拼命寻找能够否定奇克指正的词汇。
　　可是她所想到的话连藉口都算不上，也无法加以整理，化成声音挤出来。
　　「为…什么……你会看得出来？」
　　「嗯……毕竟，我不是会拷问形形色色的人吗？所以我虽然看不穿『内心』，但还是懂得读取『情绪』，也才能知道你现在正拼命掩饰焦虑的情绪……有些人被我用剪刀剪过后，还会逞强好一阵子，他们当时都会露出你现在的眼神。」
　　虽然举了一个不太吉利的例子，奇克还是一边思索，然后表达想法：
　　「而且…因为我一直在想一件事啰。」
　　「……想什么事？」
　　「自从被你说『你怎么可能了解我的心情』后，我就一直不停思考，试着让自己去理解。为了明白你的心情，我试图去思索有关于你的一切。嗯…然后一直观察你的表情还有眼神——就突然有那样的想法，于是便试着说出口了。」
　　奇克有些难为情地回答，并不假思索地对玛莉亚投以微笑。
　　那是没有一丝成熟的气息，一如往常的天真笑容。
　　「那么…我猜对了吗？」
　　「奇克……」
　　奇克侧头露出的表情就像兔子一样。玛莉亚看着那样的他，有些伤脑筋地摇头回答：
　　「那种事情啊…就算知道，还是别说出来比较好喔，Amigo。」
　　玛莉亚一时感到错愕，不过此时的她，脸上却挂着淡淡的微笑。
　　虽然只是微微一笑，却不是强颜欢笑，而是平时那种天真烂漫的笑法——
　　玛莉亚打从心底露出了笑容。
　　此时此刻，伊芙有种强烈的直觉。
　　现在这一瞬间，她应该能轻易逃出日本刀女的控制。
　　不过她没有打算付诸行动。
　　她在刚刚回头时，突然看见挟持自己当人质的女人露出笑容。
　　那张笑脸，怎么看都不像是坏人的表情。
　　——达拉斯哥哥，有办法露出那样的笑容吗……
　　伊芙对自己拿兄长来比较一事感到后悔，并且马上打消念头。
　　——话说回来，到底是谁带走哥哥的？
　　真的有机会再度重逢吗——
　　***
　　曼哈顿岛 苏活区（注：Soho，纽约中，艺术家和设计师云集的区域）
　　「真令人惊讶。」
　　看着眼前的画面，提姆发出由衷的赞叹。
　　提姆将椅子反过来跨坐，环视他们的临时基地内部。
　　他眼前站着达拉斯带来的几名年轻人。
　　以贾格西·史普罗德为首，妮丝、优文、东尼和尼克等来自芝加哥的小混混们站成一排。
　　房间里目前只有主要成员，窗外可以看见一大票彼此散开，藉此不引起旁人注目的年轻人。
　　再次环视聚集于不甚宽敞的客厅里的成员，他很佩服地对达拉斯说道：
　　「你挺不赖的嘛。我一直以为遇到『那种事』后，你一定会抛弃妹妹逃跑。」
　　「……伊芙没事吧？」
　　提姆以讽刺的笑容回应，达拉斯则毫不遮掩其敌意瞪视他。
　　不过提姆对那股杀气视若无睹，坦白地说出事实：
　　「爱迪尔本来想跑去杀她，不过我判断事不可为，要她再等一下…你可要感谢我喔？」
　　「……！」
　　达拉斯的杀气瞬间膨胀，不过得知妹妹没事后，又将怒气压抑在即将爆发的边缘。
　　提姆事不关己似的观察一下达拉斯的表情后，接着将视线转向刺青青年：
　　「那么…你说决定协助我们的工作？」
　　「是的…不过，那个约定是真的吗？」
　　「我知道。工作结束后，我会让你们拥有和达拉斯一样的身体。」
　　提姆说到不死的奇迹时，感觉就像在分发面包一样简单。
　　他静静地自椅子上站起身，然后像是要看透对方的心思般，从头到脚打量对方一次。
　　「可是…即使见过实例，你也相信得太干脆了吧？你们没想过，这是我的骗局吗？」
　　「……因为我们已经没有时间了！我们根本无从得知这一带的黑手党什么时候会杀过来……总而言之，我们想掌握能够让自己活下来的力量。」
　　看见刺青男垂着视线说话，提姆露出满足的笑容回答：
　　「哈哈，我明白了。我们对你们的情况也有一定程度的了解。本来还在猜想，当你们知道自己被甘德鲁和马尔汀乔盯上时会有什么反应——结果多亏他们，才让我少费一番唇舌。」
　　说到这里，他顿了一下，自眼镜的里层对贾格西投以锐利的视线：
　　「……话说回来，先前要砍我的那名黑礼服小姐呢？」
　　「我没有带她过来，这样你也比较放心吧？」
　　「……不，那倒还好，我比较想知道的是，她当初为什么想砍我……」
　　面对这理所当然到极限的疑问，贾格西有些困惑地移开目光：
　　「嗯…可能…她那时的心情不好吧…」
　　「喂，这理由也太扯了吧？」
　　听见这显然是在搪塞的理由，提姆露出无法释怀的表情——为了转移话题，贾格西针对原先的协议提问：
　　「请问…结果到底要为我们做什么事？」
　　「啊？喔喔，抱歉，因为白天时的场面相当混乱，没有说到最重要的部分。」
　　提姆再次坐回椅子上，一边用手指头轻敲在旁边的桌子，然后开口说道：
　　「……简单来说，要让你们得到『不死』需要某种『酒』。」
　　「你说…酒？」
　　「对，说得笼统一点就是『不死之酒』。话说回来，它实际上是有着『瑕疵品』绰号的便宜货就是了。」
　　提姆没有具体告知何为「瑕疵品」，只对着面面相觑的贾格西和妮丝等人继续说明：
　　「那是曾经某个炼金术师量产制造出来的『瑕疵品』。在那名炼金术师被吞…不，是下落成谜后，那批酒消失了一阵子…我们后来才得知，原来是某家企业将那批酒偷走，并储存起来。」
　　提姆说到这里时顿了一下，露出不屑的笑容，再次阐述道：
　　「所以，我们要从那家叫作——『尼布罗』的巨大小偷手中，将酒再次带回原本应该存放的地方。」
　　「尼布罗。」
　　这个突然从对方口中冒出的专有名词，让贾格西顿时倒抽一口气。
　　那是国内…不，甚至全球屈指可数的复合企业。若将资产比喻成权利，这家大企业与一般小国相比也不遑多让。
　　从那个巨大的组织的手中，将东西送回原本应该存放的地方——提姆如此说道。
　　既然他找到的是像他们这样的小混混，采取的当然不会是合法手段吧。
　　贾格西察觉到对手的意图，微眯起他的眼睛，开口问道：
　　「……换句话说，你要我们去帮忙偷走吗？」
　　「很可惜，不是偷。」
　　提姆摇摇头，笑着回答，然后以一句话对贾格西表明工作内容：
　　「——是去抢。」
　　简单说明完毕后，电话正好响起，「妖怪」的一人拿起听筒。
　　交谈一阵子后，他唤了声提姆，并简单报告一下，将听筒递给提姆：
　　「……是爱迪尔打来的，她说从『双子』那里得知克里斯多福的所在地，之后要往那里前进。」
　　「……『双子』给人的感觉还真是不舒服耶…他们从哪里看见的？」
　　直属修伊的「联络人」让提姆觉得有些诡异，但他仍将听筒贴向耳朵：
　　「爱迪尔吗…我这里进行得很顺利——嗯嗯，达拉斯也回来了…总之，你就和克里斯多福待在一起吧。今天姑且算了，明天要准时将他们带到现——」
　　不理会讲起电话的提姆，贾格西它们继续小声交谈。
　　「……没…没问题吧？事情好像比预料中还要严重耶……」
　　「都已经来了，也只能拼了啊，贾格西。」
　　妮丝鼓励他道，一旁的优文则板起脸来。
　　「优文，怎么了吗？」
　　「不…只是有点在意一件事。」
　　「什…什么事？」
　　贾格西不安地询问，于是优文皱着眉头，说出他刚刚想起的事情：
　　「……我完全把跑去采买的黄给忘掉了……」
　　***
　　哈德逊河畔 废弃工厂
　　「……Amigo，你在骗我吗？」
　　「不，等等！我才想问，为什么贾格西他们不在这里啊！」
　　雨水打在屋顶上。在滴答作响的废弃工厂中，回荡着带有中文腔的悲惨叫声。
　　站在杂乱的室内中央，玛莉亚的日本刀刀尖正指向黄。
　　走进贾格西照理应该会在的工厂后，他们发现那里完全人去楼空。
　　以为自己受骗的玛莉亚试着逼问黄，不过他的混乱模样看似不假。
　　「哇啊，玛莉亚，冷静一点~」
　　对着亮出刀子的同行女孩，奇克慵懒地制止。
　　现在已经不是人质的伊芙站在奇克的身边，不知所措地看着事态发展。
　　正当她在心中考虑，要是玛莉亚再向黄逼近一步，自己就扑向她的背后，试图阻止她之际——伊芙感到一阵风拂过自己身旁。
　　就在少女发现那阵风闪烁着银色光辉的刹那间——
　　废弃工厂响起尖锐的金属声。
　　「……是谁？」
　　沉声发问的人是玛莉亚。
　　她的眼神和刚才截然不同，脸上露出警戒、愤怒和好奇心交织在一起的复杂笑容。
　　她手上原本指着黄的刀，在瞬间架向身旁，将朝自己飞来的银色物体弹落在地。
　　掉在脚下的银色条状物，是一把专门用来投掷的小型飞刀。
　　待在工厂内的人们将头缓缓转向飞刀射来的方向——
　　结果看见一名穿着黑色礼服的女孩。
　　她的两手各拿着一把军人使用的大型匕首，金色的瞳孔正锐利地瞪视玛莉亚。
　　「夏涅！」
　　黄带着获救的表情，将视线投向同伴中的匕首高手。
　　另一方面，发现对手的玛莉亚咧嘴一笑，拔出第二把刀。
　　「对喔…我和你也还没分出胜负对吧？Amigo。」
　　为什么只有她再这里？玛莉亚的脑中完全没有浮现这个疑问。她感受到的只有能够「尽泄心中闷气的对手出现了」这件事。
　　「……」
　　和她对峙的夏涅，则对这名拿着刀子，指着同伴的女人投以无言的愤怒。
　　女人们彼此锐利的目光，在两人之间迸出火花。
　　奇克一副很伤脑筋地在一旁观看这样的局面，不过——
　　他突然发现室内还有另一个人。
　　「咦~」
　　在夏涅身后，被工厂机械挡住，灯泡无法照到的地方站着一个男人。
　　他原先看不出对方是谁，但在见到黑暗中若隐若现，会让人联想到鲜血的一头红发后，奇克马上察觉对方是自己认识的人。
　　或许是看出奇克已经发现自己，人影缓缓走出，在灯光下现出身形。
　　「……搞什么，奇克，原来甘德鲁的使者是你啊？」
　　看见自黑暗中现出身形的珂雷亚==斐利克斯，奇克怀念地寒暄道：
　　「哇啊，葡萄酒先生，好久不见~」
　　「葡……『葡萄酒』！」
　　和奇克的喜悦相反，玛莉亚露出惊愕的眼神，停住动作：
　　「为什么『葡萄酒』会出现在这里？！」
　　「我才想问呢。」
　　珂雷亚冰冷地回了一句后，不明所以地对奇克问道：
　　「为什么这个Amigo女会和你走在一起？等等，为什么负责拷问的你会跑来协商……」
　　「嗯，因为拉克说~这件事已经讲好由马尔汀乔主导，不过还是得派人露个面~所以闲闲没事的我就被选上了~」
　　「……我怎么都没有听说，Amigo。」
　　玛莉亚瞪大眼睛，看着奇克，不过没有特别生气。
　　因为她只要能砍人就满足了。诸如拉克的那些算计，都和她的欲望毫无关系。因为一直抱持那种想法，她似乎也只是单纯对奇克的少根筋感到傻眼。
　　「……啊啊~我突然觉得好没干劲喔。」
　　玛莉亚将刀放下，对夏涅说道：
　　「不过，如果你要打的话，我还是奉陪啦。Amigo，你觉得如何？」
　　夏涅困惑地眨了眨眼，维持对玛莉亚的警戒，将视线移向走到她身边的「葡萄酒」。
　　「葡萄酒」马上看懂心爱未婚妻的意图，试着让她放心道：
　　「啊，不用担心啦，夏涅。奇克是我的朋友，然后这个Amigo女『又很弱』，我随便应付一下就行了。」
　　「……」
　　珂雷亚挑衅般的发言，让玛莉亚全身颤抖起来。
　　感受到那瞬间的不对劲，珂雷亚思考一下后，向她确认到：
　　「咦，你对『很弱』这个字眼反应得很激烈耶…你——该不会最近败给我以外的人吧？」
　　「……呜！」
　　这个既非挑衅或怜悯，只是出自单纯疑问和好奇心的问题，让玛莉亚只能以一身冷汗回应。
　　心头逐渐恢复的伤口，被「葡萄酒」以手指轻触着。
　　「宾果？」
　　「这和你没关系，Amigo。」
　　若是白天时的玛莉亚，她的情绪早就爆发了。不过随着时间过去以及奇克说的话，都让她的心情一点一滴恢复过来，因此尚能保持冷静。
　　「嗯，我是没差啦。反正还活着，就代表能够报仇啊。还有一点，被我说弱也不要在意。嗯…因为若是和我相比，世上99.99999%的人都很弱啊。」
　　「……总有一天，我会将你斩于刀下，Amigo。」
　　「不说『现在』两个字，就是你还很弱的证据。」
　　「葡萄酒」不再继续数落，只是疲惫地走向奇克他们：
　　「真是的，难得我和夏涅可以单独相处，共度爱的时光，你们竟然跑来打扰……」
　　不理会背后夏涅满脸通红的反应，「葡萄酒」将视线投向奇克身旁的少女。
　　「咦…假如我没记错，你是拉克和奇士太太的朋友吧？」
　　「咦？」
　　对方突然向自己搭话，而且还没有说错，让伊芙呆愣地看着对方。
　　不过，她在记忆中完全回想不起「葡萄酒」的长相。
　　看着少女困惑的模样，红发男这才猛然想起，拍头说道：
　　「啊啊！对了，当时我戴了胡子和眼镜，将自己的面目伪装起来了。」
　　将近两年前，「葡萄酒」和伊芙因为某起事件而相遇。不过伊芙似乎想不到对方的身份，脸上的疑惑变得更加深邃。
　　「那你又是基于什么理由出现在这里？」
　　听见这个问题，先前楞在一旁的黄连忙答道：
　　「斐利克斯先生，这个人就是将房子借给我们的大小姐。」
　　黄的回答让「葡萄酒」吹了一声口哨，而原先一脸漠然的夏涅，也微微露出惊讶的表情，将视线投向伊芙。
　　「什么，这个女孩怎么了吗？」
　　玛莉亚一脸不解地替伊芙说出她的疑问。
　　「不，我只是很惊讶而已。好夸张喔，你可以感到骄傲，因为很少有事情能让我吃惊。」
　　「？」
　　「想不到…达拉斯那家伙的妹妹，竟然会是这么可爱的一位大小姐。」
　　「——呃！」
　　听见「葡萄酒」的发言，伊芙浑身一震：
　　「你认识…你认识达拉斯哥哥吗！？」
　　「你那么吃惊做什么？」
　　「请…请你告诉我！家兄…达拉斯哥哥现在人在哪里——」
　　面对少女急切的声音，「葡萄酒」毫不犹豫地说出事实：
　　「他现在正和贾格西他们一起进行『卧底任务』，明天应该就能见到他了。」
　　此时，众人听到有人跑进废弃工厂的声音。
　　玛莉亚等人露出警戒神色，只有「葡萄酒」光凭脚步声便判断出来者是谁，淡然地叫出闯入者的名字：
　　「杰克啊…结果如何？」
　　被点名的男人喘着气向「葡萄酒」报告结果：
　　「很顺利…那群家伙几乎没有起疑，他们明天要和那个叫达拉斯的混蛋一起进攻大厦。」
　　「哪里的大厦？」
　　男人调整一下呼吸，咽下一大口口水后，说出汇聚一切因果的起点：
　　「是有着雾墙别称——隶属『尼布罗』的那栋白色摩天大楼！」
　　***
　　「所以，明天要进攻的就是『尼布罗』的大厦——那栋叫雾墙的对吧？这里看得见吗？看不见啊，真可惜。」
　　在响着雨声的废弃大楼中，克里斯多福仍然兴致不减地转着圈子。
　　费洛还没有回来，取而代之是多了一名女子。
　　「嗯，那个…所以，嗯…提姆要你们至少去探勘一下……」
　　「原来如此，探勘真的很重要啊，爱迪尔。提姆说的完全正确，不过我不喜欢。」
　　「呃，嗯——」
　　对着透露出困惑声音的爱迪尔，克里斯多福做出安抚发怒者的手势：
　　「你想想，若真的去探勘，不就不刺激了吗？而且我今天已经答应要帮他找人了。」
　　「可…可是……」
　　「总之就是这样，你也来帮忙找吧。」
　　他无视对方的个人意愿，不等对方回应，便说起详细的内容：
　　「嗯，我们在找三个人，其中有两个是被绑架的人质，另一个则是绑架犯，然后他们的名字分别是————」
　　「可恶…大家都好冷淡…竟然连首领和矢车先生都说『有罗尼在，不用担心』……要是真的没问题，不就不会被抓起来了吗……」
　　费洛念念有词地回到废弃大楼，结果发现除了克里斯多福他们以外，又多了一名陌生女子。
　　「……？她是谁？」
　　「啊，我跟你介绍，这个女孩叫作爱迪尔！是我的老伙伴。」
　　他高亢地介绍完毕后，感觉有些畏缩的女孩向费洛行了一礼。
　　「啊…嗯…你好。」
　　——又没有打电话，他们是怎么会合的？
　　虽然一时之间觉得奇怪，不过费洛还是选择不说出口，继续之前的话题：
　　「抱歉，我认识的人似乎无法来帮忙。不过我在找的人，好像跑到一个名叫贾格西·史普罗德的男人那里——」
　　「嗯嗯，不用说了，我知道。」
　　克里斯多福打断他的话，露出爽朗的笑容。
　　只是因为他那特殊的眼球和齿列，站在旁观者的角度来看，现场气氛就好像要将人带到与「爽朗」最扯不上边的地方一般。
　　「咦？你说你知道，是指……」
　　「嗯，这位爱迪尔啊~说她知道达拉斯那家伙现在人在哪里。」
　　「……？……唔！真…真的吗！？」
　　听懂对方话的同时，费洛不自觉地逼近爱迪尔询问：
　　「为什么…这是怎么一回事！？」
　　「呃，那个，嗯……」
　　最后是一旁的克里斯多福帮不知所措的爱迪尔回答：
　　「没什么，只是爱迪尔提到，她今天才和那个名为贾格西的人碰过面。」
　　「和贾格西……？」
　　「然后，她说那里有个穿黑色西装的女人，就叫作艾妮丝。」
　　「…！就…就是她！」
　　当时的纽约几乎找不到几个穿黑色西装的女性，藉由这个特征判断为艾妮丝本人后，他有些兴奋地继续追问：
　　「然后呢？她现在人在哪里！？」
　　「关于这个…她说那个名叫贾格西的家里，后来一度陷入混乱的场面，大家呈鸟兽散逃了出来，所以她也不知道艾妮丝跑去哪里了。
　　「这…这样啊……」
　　「不过，也不用悲观啰。」
　　克里斯多福刻意隐瞒几件重要的事情，只提起能够勾起费洛兴趣的部分：
　　「那个人是叫作达拉斯吗…？那家伙现在——好像和贾格西那群小混混一起行动呢。」
　　「！……真的吗？」
　　——原来如此，这样就说得通了。看来是达拉斯和那群有着芝加哥口音的小鬼们「勾搭在一起」了…罗尼到贾格西那家伙的地方办事时遭到偷袭，然后一起跟过去的艾妮丝也被达拉斯牵扯进那淌浑水了是吗？
　　费洛在心中胡乱猜想着，同时焦躁感逐渐占据他的心神。
　　「然后…她说达拉斯明天一定会出现在一个地方——」
　　「等一下。」
　　他在千钧一发之际恢复冷静，整理堆积在脑内的疑问。
　　——你们怎么会知道这件事？…你们到底是什么人……
　　「请问…」
　　爱迪尔怯懦地开口提问，打断费洛的思考…
　　「请问…当时那位贾格西先生的…家里……还有一位罗尼先生……」
　　「罗尼先生吗？嗯，他当时应该在那里没错。」
　　「那个人…请问…嗯……到底是什么来历？」
　　「呃……」
　　唐突的问题让费洛顿时哑口无言。
　　罗尼是自己的上司，同时是他匕首格斗术的师傅。
　　然后和现在的自己一样，都是「不死者」。
　　至少在费洛的认知便是如此。
　　「什么来历啊……」
　　因为不能透露不死者一事，因此过了半晌，他还是不知该如何回答。
　　「无所谓吧，不论那个叫罗尼的是何方神圣，都和我们无关吧？」
　　克里斯多福泰然自若地对费洛露出一笑，帮他找了一个台阶：
　　「然后——不论我们是什么身份，都与帮助你找到最重要之人一事无关，没错吧？」
　　他那态度，仿佛能透视费洛的内心一般。
　　从相遇时便接连不断的怪异不对劲，让费洛更加深对眼前男人的警惕。
　　「……嗯，没错。」
　　嘴上虽然那么说，他的心中却充满无论如何都要揭穿对方真面目的决心。他甚至觉得，搞不好他们才是达拉斯真正的同伙。
　　费洛的推测猜对了一半，不过重要之处却出现偏差。
　　他的判断力是种被蒙蔽着。然而之所以这样，只出在他认为达拉斯掳走了艾妮丝，这么一个错误认知而已。
　　爱迪尔没有理会自顾自交谈的费洛和克里斯多福，无法再说什么的她低下头去。
　　「怎么了？那个叫罗尼的男人怎么了吗？」
　　先前一直保持沉默的奇开口了，于是爱迪尔用只有奇听得见的音量，悄声回答：
　　「……他相当…异质…比我过去见过的人都要异质…嗯，那个…也胜过『修伊大人』……」
　　「……你在胡说什么啊。」
　　奇嗤之以鼻，但爱迪尔却对自己的看法很有把握：
　　「那个名为罗尼的男人…大概…大概……」
　　回想起那名男人出现的瞬间，充斥在豪宅里的空气——她鼓起身心的勇气说道：
　　「不是…人吧……」
　　***
　　帝国大厦 某办公室
　　「局势变得颇为微妙耶。」
　　眺望窗外的罗尼，再次以食指敲打自己的太阳穴。
　　他每敲打一次，马尔汀乔上级干部的表情便会出现一点变化。
　　「嗯…我应该参与到『什么地步』呢？」
　　「？」
　　艾妮丝听不懂罗尼这句话的意思，侧头表示不解问道：
　　「请问…罗尼先生，我们今后该怎么办呢？」
　　「什么怎么办…如果你无意参与艾萨克他们的计划，就赶快回家，让费洛放心比较好吧？」
　　「怎么可以……」
　　艾妮丝听到这句话后，将视线转向后方的迎宾沙发。
　　沙发上坐着艾萨克和蜜莉亚，他们跳舞跳累了，彼此靠在一起熟睡中。
　　她出来的目的，就是要将他们带回去，可是现在却陷入抓木乃伊者反而变成木乃伊的状况。艾妮丝一方面想协助艾萨克等人，另一方面又对费洛萌生强烈的罪恶感。
　　不过她有个更强烈的预感。要是就这样回到费洛身边，某些很重要的事物将会离她远去。
　　「我不晓得该怎么办才好…今天发生太多事情了……」
　　「你很在意白天那个女人说的话吧？对方突然提到圣拉多的名字，让你感到相当混乱——是这样吗？」
　　「……」
　　被人准确道出心中的念头，艾妮丝微低头说道：
　　「……是的。」
　　「圣拉多的诅咒在这个国家——不，在世界各地都还残留着。与其始终逃避，设法取得正面迎战的实力，或许能较早摆脱这个状况。」
　　「……？」
　　罗尼有如通晓一切的发言，让艾妮丝更加困惑。
　　——为什么罗尼先生会对圣拉多大人的事情这么清楚？是麦沙先生告诉他的吗？
　　如此思忖的同时，她发现自己还是会不自觉在圣拉多的后面加上「大人」两字，思绪益发剪不断，理还乱。
　　罗尼无视艾妮丝心中的混乱，看穿她的心事般开口：
　　「……关于长枪女那群人究竟是什么来历…要我说出答案也不难。不过，你若想找到能让自己接受的答案——明天就去『雾墙』那里吧。」
　　「雾墙…您是说旁边那栋白色大厦吗？」
　　「没错，明天那里——会发生一些事情，长枪女那群人应该也会现身。」
　　听着罗尼预言者般的言论，艾妮丝终于忍不住开口询问：
　　「请问…罗尼先生，你到底……是何方神圣？」
　　罗尼沉默了片刻，随即露出仿佛要试探艾妮丝的笑容回答：
　　「你希望我怎么回答？」
　　「咦？」
　　「你希望我告诉你，我是某种非『人类』的万能存在？还是想听我说，自己只是一个平凡的人类？还是说，希望我回答自己是其他的什么；或者说出『我就是我』之类的话？抑或你希望我不做任何回答……不管我如何回答，还是得看你个人是否愿意接受那个答案吧？既然如此，我就算现在回答也没什么意义。」
　　这番话乍听之下别有深意，实际上，目的显然是为了让对方深陷五里云雾之中。
　　不过艾妮丝无法继续追问下去。
　　因为她有种如果知道真相，某些重要事务将会崩毁的预感。
　　罗尼不待艾妮丝回答，继续眺望黑暗中落下的雨水。
　　「……放心吧，我已经『控制自己无法得知』未来了，因为那样做会让人生变得很无趣。所以——我现在非常期待。」
　　他迂回地表示着「如果他有意，其实能够知道」，并且露出一笑，仿佛很享受他们现在的处境似的。
　　「这团缠绕在一起的丝线，最后究竟会被谁斩断呢？还是说…会被『修伊』或是『尼布罗』其中一方给绑住呢……我有点想知道答案了。」
　　在笑容有些压迫感的罗尼面前，雨水只是无情地滂沱下个不停。
　　激昂的雨声划破夜晚的黑暗，一股劲地在黑暗中肆虐。
　　仿佛要将被各种事物绑住的曼哈顿全岛，一起沉入深邃的海底一般——
　　