　　
　　[[IMG,0bed38868196f66994e4cd7a52c863db,597,884,202385]]
　　终章～余章2
　　
　　小意大利区[ALVEARE]
　　「然后啊！我跟你们说，真的好厉害！最后是墨西哥魔术师用剑割破了雪层！」
　　「太阳就射下来咯！」
　　当着聚在一起吃午餐的马尔汀乔家族诸成员的面，艾萨克和蜜莉亚忘情地炫耀他们早上看到的众多魔术。
　　不过几乎所有成员的反应都近似「你骗谁啊？」「你们一定是睡昏了，在做梦吧？」「应该说，这场魔术表演是你们的脑袋消失秀」——没一个人理会他们。
　　「哎呀哎呀……不知道魔术有多厉害的人就是这样。」
　　「将来一定会出现能将自由女神像变不见的魔术师！」
　　「哈哈哈，要是很的有那种魔术师，我就绕着曼哈顿游一圈给你看！」
　　这句不经大脑的发言，还得贝乔在数十年后落得体会地狱的下场——这是另一则故事了。
　　
　　听完艾萨克他们「割破云层一刀」故事后，麦沙对坐在身旁，吃鸡肉吐司的罗尼低声问道：
　　「罗尼……是你吧？」
　　「唔嗯……你是指什么？」
　　「我早就觉得，上午那场大雨中出现的阳光很诡异了……」
　　「……魔术真是种厉害的技术呢。」
　　听到对方根本不成理由的借口后，麦沙大叹了一口气道：
　　「一般而言，厉害的老鹰都会将爪子藏起来吧？」
　　「要是藏得太久，忘记如何露出爪子，可是赔了夫人又折兵耶。」
　　「随便滥用能力到你这种地步的恶魔，还真是前所未见。」
　　「开创新境界，总是件好事吧？」
　　就在他们进行这番对话的期间，费洛和艾妮丝走进店内。
　　「喔喔……这不就是被卷入爆炸时，压根不在意我安危的费洛老弟吗？」
　　「啊，罗尼先生……请……请你别再说了，我对当时的事真的感到很抱歉！对……对了，关于那群芝加哥小鬼的事情，最后怎么样呢？」
　　「嗯……虽然没有加入我们旗下，不过他们同意会定期上缴一笔钱过来。」
　　「咦，就这样？但是这群家伙先前伙同达拉斯，抓走罗尼先生和艾妮丝耶！」
　　费洛的问题，让店内的干部们将脸凑在一起，悄悄讨论道：
　　「喂……费洛还不知道那封信是艾萨克写的吗？」
　　「似乎是耶。」
　　「如果事情被拆穿，可是有好戏看了……」
　　「？」
　　虽然觉得四周气氛有些怪异，费洛还是坐在吧台前，点了他和艾妮丝的三明治。
　　接着，坐在他旁边的艾妮丝突然小声问道：
　　「那个……要不要将『吸血鬼』和『尼布罗』的事告诉麦沙呢……」
　　「我们先将这件事放在心里吧……无论如何，圣拉多的事……都是我们非超越不可的墙壁。」
　　「好的……」
　　「话说回来……一千两百人……实在很夸张耶……」
　　艾萨克和蜜莉亚将脸探进心情有些晦暗的两人之间。
　　「一千两百人是什么意思？是指男人只要出门，就会有一千两百名敌人吗（注：原谚语为」男人一出门，便有七人敌「。意指当环境变得十分残酷时，男人光是在外工作，自然会有众多竞争对手或敌人）？」
　　「还是说，费洛有一千两百名部下？」
　　「说不定是家人。」
　　「也有可能是女朋友的数目！呀啊！费洛是个花心大萝卜！」
　　听着两人依旧无厘头的对话，费洛有些僵硬地开口道：
　　「嗨……今天多亏有你们帮忙……还有……那个，骨牌的事，我真的很抱歉。」
　　「骨牌？骨牌怎么了吗？」
　　「啊，你想玩骨牌啊！？」
　　「唔啊啊啊，你们竟然给我忘得一干二净！」
　　费洛觉得红着脸道歉的自己实在很糗，脸上愈发泛红。
　　「啊，对了，有些事想请你帮忙。」
　　「什么事？」
　　费洛催促他们说下去，于是艾萨克自信满满地开口道：
　　「讲一声『呀分』！」
　　「是呀分喔！」
　　「……『呀分』是啥啊？」
　　他只是反问那句话的意思，艾萨克他们却像斩下恶魔的首级般，兴奋地喊道：
　　「耶！他说了！」
　　「大成功！」
　　「……和你们说过话后，我几乎都可以和所有讲话颠三倒四的人对答了，真伤脑筋耶。」
　　想起克里斯多福的费洛，将其中一个送上桌的三明治塞入口中。
　　「对了，费洛，我听说咯！你在艾妮丝不见使，连伞都没撑，在滂沱大雨中四处奔跑吗！？」
　　「还一直大声叫着『艾妮丝！艾妮丝！』——对吧」
　　噗呼！
　　看见费洛将吃到一半的三明治吐出来，艾萨克他们以手肘互顶彼此。
　　费洛偷偷瞄向一旁，结果发现艾妮丝正一脸吃惊地看着自己。
　　——糟透了。
　　「是谁说的？」
　　「哎呀，我已经和察斯讲好，不会供出情报来源了！」
　　「这是男人之间的约定！」
　　「察斯————！」
　　目送冲出门，打算找食客察斯算帐的费洛离开后，雪娜傻眼地表示：
　　「哎呀，虽然不知道是什么原因……不过，艾妮丝先前也是叫着费洛的名字，然后就冲进倾盆大雨中呢。」
　　「请……请别再说了……」
　　「老实告诉我吧。对你而言，费洛到底是什么呢？」
　　听见雪娜这个相当直接的问题，艾妮丝露出柔和的笑容，给了一个由衷的答案：
　　「费洛，是我非常重要的————『家人』啊。」
　　
　　豪宅
　　当时的我，就像在做一场梦。
　　感觉自己轻飘飘地飞在天空上。
　　现在的我又在哪里？
　　又在水中吗？
　　还是说，又被从某个高处给推下去了？
　　可恶，净是些让人火大的回忆。
　　可是————另有一股熟悉的感觉。
　　我确定真的有印象，却忘了是来自哪里。
　　倒是在汽油桶里面，和从高楼大厦坠落那瞬间的记忆，我反而十分鲜明。
　　尤其是从大厦坠落的记忆，毕竟是刚刚体会过。
　　那个混蛋。
　　那个咪咪眼混蛋。
　　不可饶恕。
　　你说怎样————你要把伊芙怎么样？
　　可恶，是谁？是谁让伊芙把整张脸都哭肿了！
　　是谁让伊芙的眼睛出现这种黑眼圈！
　　喂，伊芙，是谁……谁把你弄哭的？
　　我们约好了吧？我说过，一定会保护你的……
　　说啊，伊芙。谁？是谁？
　　到底是谁让你哭泣了————
　　「达拉斯哥哥！」
　　看见伊芙紧紧抱住我的身体，我才总算察觉这是现实。
　　这张床相当豪华。我有几年没睡在这种会让身体沉下去的床上了？
　　喂喂，这张床不适合我吧？
　　你一直没睡吧？赶快把我踢下床，然后睡一下啊。
　　「我真的……真的很担心你耶！」
　　啊啊……原来是我让她哭泣了……
　　「真的……太好了……哥哥……」
　　我真是一个无可救药的家伙耶。
　　「啊……」
　　很好，我能说话。
　　「哥哥，什么事？」
　　「对不起，我——又没遵守承诺，和别人打架了。」
　　「……」
　　「不过听我说，我会遵守另一个约定……就是绝对要保护你的那一个……」
　　笨蛋，别哭啦。
　　……我叫你别哭啦。
　　若是我害你哭泣——
　　——我不就得痛扁我自己一顿了吗？
　　所以别哭啦。
　　我说别哭啦。
　　不然连我都想哭了……
　　
　　在晦暗之中
　　「修伊先生有什么表示？」
　　「这次的责任全在提姆身上，我们不用受到任何责备。」
　　「是吗，那要谢谢提姆了。」
　　「爱迪尔的状况如何？」
　　「因为送到大医院会留下线索，现在正带她前往纽约的一家小医院，就是全身缠着灰布，像个木乃伊的家伙那里。那家医院还满适合我们的。」
　　「是吗……她有办法复出吗？」
　　「似乎不太妙，她好像回想起不少『过去』。爱迪尔照旧交由给提姆负责，也只能靠他了。」
　　「是吗……没办法，在那间研究所的日子真是地狱咯。你今后有什么打算？我们的副业已经接到委托了，要一起干吗？」
　　「我——再随便考虑一下。」
　　「……纽约的那个对手太可怕了。我记得，这应该是你第二次打输吧？」
　　「是啊……上次是四十多年前吧，那家伙打掉我所有的牙齿……叫作什么名字啊……记得像是一条河的名字……」
　　「无所谓啦。总之，这不是你第一次败北，所以别沮丧喔。」
　　「嗯嗯，对了……我想去旅行一下，多接触点大自然……」
　　
　　「啊啊……这花真漂亮啊……」
　　站在湖畔的仓库街中，克里斯多福忘情地看着花朵。
　　「我没想到会继续开着耶……还以为早就谢了。」
　　他没料到在一周前工作的地方，那朵花会继续在原地绽放着。
　　「哈哈，这里还残留着血迹。」
　　稍微观赏周围的状况后，克里斯多福接着再次蹲在花的前面
　　「真漂亮……」
　　原本看花看入迷的克里斯多，突然觉得背部窜过一道冲击。在那瞬间，他并无法马上了解自己身上发生了什么事。
　　「咦？」
　　当他觉得背部异常发烫，将手伸向背部时——第二道冲击闪现。
　　那滚烫刹那间便转化为疼痛——察觉状况不对的同时，他立刻跳起来，面向背后。
　　「咿……」
　　结果看见一张似曾相识的脸孔。
　　「啊……你是和这朵花非常相配的那个人。」
　　对方是先前委托克里斯多福他们——最后遭到背叛的「卧底探员」。
　　「咿……」
　　「当你四处逃窜，结果偶然发现我在这里吗？」
　　探员的双膝不停地发抖，手上则拿着沾血的匕首。
　　看着其尖端滴下自己的血红色，克里斯多福不悦地说道：
　　「颜色明明就一样……」
　　「去死吧啊啊啊啊！」
　　匕首使劲朝自己刺出。他抓住其手腕，牛转一圈——接着将其前端刺进探员的喉咙。
　　「咿……呃————」
　　割断探员的脖子，看着从中溢出的血液后，他又补了一句话：
　　「你看，颜色明明相同，到底是哪里不同呢？」
　　从对方手中夺下匕首，这次改成刺进心脏一带。
　　看着男人胸口渗出的颜色，尖牙青年悲伤地诉说：
　　「我啊，其实觉得没什不同哦。可是大家都说不一样，主观这种东西真的很奇妙耶。」
　　「明明就一样。」
　　「明明就一样。」
　　「明明就一样。」
　　他一而再，再而三地猛刺男人的胸口，等到回过神时，才发现匕首的前端已经折断。
　　「啊！抱歉，或许不同。」
　　他将匕首掷向湖中，并对着眼里早已失去光芒的男人，不屑地说了一句：
　　「我——并没有那么脆弱。」
　　
　　步行一段时间后，他再次将手伸向背后。
　　「好痛痛痛痛。」
　　伴随着一阵一阵的粘稠声，已经干掉的血液和新溢出的血液混在一起，沾上他的手。
　　「啊……真的很痛耶，这才怎么办啊？」
　　克里斯多福伤脑筋地笑了笑，接着静静地原地躺下。
　　「败给自己耶，真是败给自己了，哈哈哈」
　　
　　「啊～怎么办……我不想死耶，因为看花看到入神而被刺死……太扯了对吧？」
　　
　　「我和那一千两百名『不死者』，到底哪一边比较不自然呢？」
　　克里斯多福的红色眼睛逐渐失去光泽。
　　「哪里不一样啊……我同样正常地活着……快死的时候也不想死啊……谁来救救我……不一样——是哪里不一样啊？」
　　正当他持续思考自己缺少了什么，借此排解对死亡的恐惧之际——
　　他看见身边出现一道人影。
　　克里斯多福上下扫视那身影后，露出温柔的微笑，对影子问道：
　　
　　「嗨……要不要交个朋友？」
　　
　　黑暗中
　　
　　「……『我很明白你过去的功绩。这次的事情，没有告知你」可能性「，将一切交给」吸血鬼「负责，这但我也有责任。所以，这件事就以保留处分的形式了结』——大人是这样说的。」
　　「夏姆……帮我表示，我有事情想问修伊老爷。」
　　「……『什么事？』……大人问道。」
　　「修伊……是你……是你杀了我的吉米对吧？」
　　「……『这话什么意思？』……大人问道。」
　　「知道吉米的……只有我爸爸……哥哥——和你而已。我爸爸没有将生物杀死的胆量，哥哥又说不是他杀的……」
　　「……」
　　「……『你若是如此相信，那便是你的世界。你可以自己决定』……大人这么回答。」
　　「是吗……」
　　「……『即使彻底怀疑我，你却依旧效忠于我。这或许表示，透过这次的事件，你获得相当大的成长，我也很开心喔』……大人这么说。」
　　「但请你记得一件事……修伊·拉弗雷特……当我获得想要的世界时，其中大概不会有你……」
　　「……『哈哈哈，那样也没关系啊』……大人这么说。」
　　
　　「双子」的其中一方离去后，提姆静静地迈开步伐。
　　——我……不会成为蝴蝶，也不会成为蜘蛛。
　　我已经受够操纵别人，也被人操纵的命运了。
　　不过，我也不想变成——斩断缠住蝴蝶的蜘蛛丝的利刃。
　　我要的是……确实存在着那种「东西」的世界。
　　若是为了获得自己想要的世界，我——可以不择手段。
　　绝对可以——
　　
　　甘德鲁家族
　　「然后，我就这样对她说了，Amigo！我有两把刀，所以两把乘以两倍，就变成四倍！」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　「太蠢了啦！」「好帅！」「就算想到那种事，一般人会说出来吗？」「你不是一般人！」「 Amigo！」「 Amigo！」「 Amigo！」
　　在极爱起哄的组织成员的怂恿下，玛丽亚细说着两天来的英勇事迹。
　　正当心情大好的玛丽亚打算重现当时的出刀方式时——
　　「玛丽亚小姐，来一下。」
　　位于事务所深处的拉克，笑眯眯地对她招招手。
　　仔细一看，奇克已经坐在桌子前了。
　　「哇啊，什么事呢？拉克也要夸奖我吗？Amigo！」
　　她得意忘形地走到椅子前。接着，拉克不改其笑容地表示：
　　「哎呀，这两天以来，你似乎被卷进很多事情中，真是辛苦你了。」
　　「不会啦，这点小事根本算不上什么啊，Amigo！」
　　玛丽亚以笑容回应拉克的微笑，不过奇克脸上的笑容，看起来似乎有点伤脑筋。
　　「哎呀～真是辛苦了，真的是……」
　　「我就说了，那不算什么啦，Amigo。」
　　「是啊，那些是真的算不上什么吧。」
　　此刻的玛丽亚才察觉到，拉克的额头已经青筋毕露。
　　「……和我委托的『工作』相比，那真的算不上什么呢……」
　　「……咦？」
　　「马尔汀乔的罗尼先生刚才亲自打电话过来，谈论具体的协商内容。是直接打给我……」
　　不理会陷入混乱的玛丽亚，拉克继续陈述事实：
　　「我想不到他们竟然认识珂雷亚……而且他也有居中调停。所以他们决定以马尔汀乔为中心，考虑今后的方向。没错，不只罗尼，珂雷亚也打电话过来，要我们优待他们一些。事件比你们的报告都还要早上许多……」
　　玛丽亚总算了解眼前的状况了。她沉默了片刻，接着有些难为情地回答：
　　「可是……」
　　「没有什么可是！没有可是！」
　　
　　在挨了整整一个小时的说教后，他们被告知「如果想照常领到薪水，马上给我到情报商去贩卖那个情报」——于是两人变成得前往DD报社。
　　「玛丽亚～」
　　「什～么～事，奇克～」
　　「现在的我，好像能了解你的心情唷。」
　　「我想你应该猜得出来，不过不能说出来。说出来的话，会更空虚的……」
　　踩着水窟，行走在雨停后的大马路上，奇克以及恢复平常的笑脸，让剪刀发出阵阵擦叮的响声，玛丽亚则一脸郁闷地叹了一口气。
　　「啊～啊，我的状况好不容易才变好耶。」
　　「没办法啊，是我们不对咯。」
　　又走了一会儿后，玛丽亚询问奇克：
　　「不过，你没关系吗？你和弟弟分开得这么干脆，甚至连好好道别都没有不是吗？」
　　「嗯，没关系～」
　　当奇克毫不拖泥带水地目送弟弟离开时，发现自己的内心冷淡得惊人。
　　——明明好不容易才见到面，却连眼泪也流不出来。
　　奇克掩饰自己的情绪，笑着看向前方说道：
　　「不过，我觉得塔克好厉害喔。他似乎有办法注视着看不见的东西过活呢。」
　　「但相对的，也遭到许多人憎恨啊，Amigo。像是那个叫做什么达拉斯的人～」
　　「放心吧……因为那个人的目标，现在应该是我了。」
　　「没关系，到时候，我会保护你的，Amigo！」
　　玛丽亚坚定地保证道，此时她才恢复笑容。
　　「我一路走来，破坏了几十人、几百人的缘分，所以已经习惯被怨恨了～『我诅咒你不得好死！』这句话我听过一百次以上，或许早就被诅咒了吧～所以，我大概一生都无法拥有和别人之间的羁绊咯～」
　　「……你在说什么啊？」
　　玛丽亚不解地盯着奇克看，另他不自觉停下了脚步。
　　对着不知所措的奇克，玛丽亚果断地做出极具她个人风格的告白：
　　「奇克和我早就连在一起了不是吗？虽然是要当Amigo还是Novio（注：西班牙文的情人之意），就得看你啦！」
　　「咦……」
　　玛丽亚的眼神突然变得认真起来，透视奇克的细长眼睛深处。
　　「还是说……你依旧无法相信眼睛看不见的事物？」
　　「这……」
　　他始终回答不了玛丽亚的问题，于是玛丽亚甜甜一笑道：
　　「既然这样，让它变成看得见就好啦！」
　　「咦？」
　　话才说完，她便抓起奇克的手，单手紧紧握住那只手。
　　接着，二话不说朝着目的地拔腿奔跑。
　　「等一下，玛丽亚～太快了太快了～」
　　「快点快点！不快点的话，好不容易连起来的线会断掉哦，Amigo！」
　　奇克红着脸，脚上使足全力奔驰起来。
　　他无论如何都不愿失去，自己好不容易才获得与人之间的羁绊——
　　
　　仿佛想讨个好彩头似的，玛丽亚单手拔刀出鞘。
　　这次真的就是偶然了——
　　玛丽亚拔剑指向的地方，在云层的间隙里，露出一块秋天的天空。
　　
　　云层缝隙间露出的那块天空。
　　是一片穹苍。
　　蔚蓝无比——
　　灿烂无边——
　　
　　[[IMG,a64f59945c4d2e758c3567c69e950d2f,597,884,156991]]
　　
　　[[IMG,3f60d9f749f1acde1b8b35267f0bdedb,597,884,173114]]