　　序章
　　
　　DD报社社长室——傍晚
　　「事情有趣起来了。哎呀，我觉得这情况真的很有趣，挺值得关注的呢。」
　　成堆文件有如小山堆积着。
　　室内充斥着从外头传来的雨声，湿气缓慢地渗透进文件当中。
　　平常从不间断，响个不停的电话铃声，现在则是完全没有动静。
　　在充满纸张和雨声的空间深处的更深处，传来一道十分慵懒的声音：
　　「想不到，那个让人不愿想起，却又令人怀念的『飞翔禁酒坊』关系者们，会恶运般地和马尔汀乔、甘德鲁的人——以及那位『探求者』修伊·拉弗雷特底下的人产生瓜葛。」
　　「您会觉得有趣，只是因为目前仍然是别人的事情啊，社长。」
　　一名金发青年朝着文件小山，对那洋溢着好奇心的声音轻斥道：
　　「拜托您，别再让我们卷入像是去年元月时的那种混乱场面了。这是一名月薪微薄，却被过分压榨的员工心声……」
　　「你要我怎么回答呢？嘴巴上这么说，你自己多少也乐在其中吧？否则，你现在就不会选择待在这个房间里了。」
　　
　　仿佛回应部下的抱怨般，文件小山崩塌了一部分。
　　「待在编辑部也就算了——只要待在这里，你就不是员工，而是名为尼可拉斯·伟恩的人，同时也是一名优秀的情报商。」
　　拥有「情报商」之面貌，能够掀起各种人生波澜的报社。
　　在这个可视为其象征，堆满文件的房间中，几名男人各自带着不同的表情并列着。在几乎没有站立之处的纸张灾难中，他们高明地找出各自的立足之地，并且面向文件小山的后方。
　　位于文件的最深处——室内众人视线不及处的情报商社长，彷佛正在享受资讯的内容一般，说出「别人的事」：
　　「嗯，我们简单整理一下这次的事件吧。就像切开一块苹果派那样，喀滋喀滋（注：「喀滋喀滋」在日文中，不仅为吃酥脆食物发出的声音，也有简明扼要之意），然后明确地整理。」
　　「真有那么美味就好了。」
　　尼可拉斯轻叹一口气，淡然地说起事件概要：
　　「嗯，切的源头是那起飞翔禁酒坊的事件。搭乘那班列车，来到此地的贾格西·史普罗德及其同伴十十在纽约这里展开的新生意是最初的原因。基本上，如果那是合法生意，便不会产生任何问题——」
　　尼可拉斯才面露苦笑地说着，站在他身旁的黑人便开朗地插话道：
　　「哈哈哈哈哈，怎么可能？绝对不可能啦！那一大群混混小鬼，想在这种不景气中找工作？不可能！就算是神，今天照旧只在这种事情上绝对平等对待。这个世界上，并没有不公平到让小混混和小孩可以幸免于不景气之外，还真是可悲啊。」
　　「给我闭嘴，艾雷安。」
　　被称为艾雷安的黑人夸张地耸了耸肩，对站在尼可拉斯另一边的眼镜男说道：
　　「我只是直言正论罢了。总而言之，在那之后，甘德鲁和马尔汀乔各自派人去处罚那群调皮鬼—不是吗？我没说错吧？亨利。」
　　「呃……然而那里已经有人捷足先登……由稀世的恐怖分子，修伊·拉弗雷特创设的几个恐怖组织之一——『妖怪』各成员试图和贾格西接触……话说回来，也是我将贾格西·史普罗德的情报告诉他们……因为他们想要的情报是『不隶属于各个黑手党，同时又拥有相当力量的不良少年少女们』。」
　　接着情况回到最初，由文件的主人开口道：
　　「接着，在所有势力齐聚一堂的时候，发生了一些冲突。之后便如同通报所述，疑似烟幕的东西自宅邸内冒出，里面的人们则趁着这个机会鸟兽散……到这边都没问题吧？」
　　社长说完的同时，艾雷安一脸不解地询问：「哎呀哎呀哎呀，社长，应该不只那样吧？你既然大费周章地将我们招集到这里说明，一定还有其他情报吧？」
　　「不，目前就只有这些。在『妖怪』找上贾格西之前，好像还有一对情侣登门拜访，不过他们和贾格西大概是朋友的关系。」
　　「咦？那么，为什么要特地——」
　　「修伊，拉弗雷特。」
　　面对理所当然的疑问，社长沉静而果决地说出这个专有名词。
　　「光是他涉及其中，就足够去查明了。至少要让你们趁现在了解整件事的概略。」
　　「……可是，他不是已经被警方拘禁起来了吗？」
　　「那么，我问你……」
　　文件后方的声音，以试探性的口吻说出一个事实：
　　「从他被逮捕到现在，已经过了一年半以上的时间……但是，我们在那之后却几乎没有接收到任何有关他的情报，你觉得这是什么原因呢？他仿佛想让全世界都遗忘掉他这个人似的。」
　　「……」
　　文件主人的质问，让室内的情报商们陷入沉默。
　　修伊·拉弗雷特——过去曾造成社会相当程度动乱的恐怖分子。他以囤积大量武器，企图颠覆政府的罪名遭到警方逮捕。然后目前别说是之后审讯的状况，或是判决的结果，甚至得不到任何有关的后续情报。
　　不过有谣言指出，他目前被收容在恶魔岛监狱中。就连尼可拉斯和亨利等人的手边，也只握有这种带有都市传说色彩的情报，这便是现况。
　　「对合众国而言，修伊这个人便是如此特殊的存在。更何况，修伊·拉弗雷特本来便对被逮捕一事不甚在意。或许连遭到警方拘禁也是他计划中的一环。就连在那之后，他麾下的『幽灵』遭到覆灭一事，也在其预料当中吧。」
　　「怎么可能……他有什么目的这样做？」
　　「天晓得。当然，这仅是推测而已。不过就我所知，修伊，拉弗雷特这个男人根本不在乎那种程度的牺牲，这点无庸置疑。话说回来……不晓得『妖怪』众成员是否知情，在贾格西他们的身边，有着他们主人的女儿——夏涅·拉弗雷特……」
　　轻描淡写带出重要的事实后，文件主人接着问道：
　　「好了……除此之外，还有什么值得一提的事吗？」
　　在社长的催促下，亨利调整眼镜的位置后回答：
　　「抱歉，社长，状况可能会更加混乱——或者，有可能会马上宣告终结。」
　　「喔？这又是基于什么情报？」
　　「……『葡萄酒』有所行动了。」
　　「！！」
　　葡萄酒——这个单字让室内的空气急速冷却。
　　「——铁路绘影者——」
　　「——『前』珂雷亚·史坦菲尔德——」
　　「——『现任』斐利克斯·沃肯——」
　　尼可拉斯和艾雷安接二连三说出好几个专有名词，可是浮现在他们脑中的就只有一个人。
　　看着两人如此反应，亨利露出稍微得意的表情，继续进行汇报：
　　「我接获情报，得知贾格西有一名手下前往斐利克斯·沃肯的居所——随后带着他，向同伴的所在地移动。」
　　「那个杀手……为什么……」
　　「毕竟他的未婚妻夏涅·拉弗雷特与这件事有所牵扯，因此还算合理。」
　　「未婚妻？」
　　尼可拉斯的这个疑问，最后是由文件小山里的社长做出回答：
　　「哈哈，那个故事说来话长，下次再提吧。杀手和恐怖分子的重逢故事既冗长又充满意外，不适合现在的气氛。」
　　说到这里，社长顿了一下，接着自言自语般地转换话题：
　　「话说回来，实在太令人惊讶了……原以为这起事件，除了修伊参与的部分以外，只会是场小骚动……不过，我现在有种预感，事情会变得更加有趣呢。」
　　就在文件后方的声音感到兴高采烈时，房内响起一道清脆的敲门声。
　　「我是瑞秋。」
　　听到房门外传进年轻女子的声音，社长不改其开心的口吻回应道：「哎呀，等你好久了，进来吧。」
　　于是，社长室的房门被粗暴地打了开来，从外头走进一名年轻女性。见到自称瑞秋的女孩子后，尼可拉斯讶异地问道：
　　「你早就回来了？」
　　「……我搭乘傍晚的那班列车。」
　　回话的瑞秋，其表情显得有些阴郁。她走到房间里较为宽敞的空间。
　　「怎么了？你看起来不太高兴。」
　　「……我在列车里看见不祥的人们……」
　　「不祥的人们？」
　　面对艾雷安的问题，瑞秋不悦地回答：
　　「不会错……那是——『吸血鬼』的人。」
　　「吸血鬼……」
　　室内的情报商们都纷纷思索那个单字的含意。不过，尼可拉斯他们除了字面本身「吸血鬼」的意思外，便没有其他想法了。
　　但是文件背后的存在却兀自愉快地说道：
　　「喔……那个由克里斯多福领军的『吸血鬼』跑来纽约？」
　　思索片刻后，情报商的社长说出一个结论：
　　「毋庸置疑，我们能视他们是来和气妖怪』的成员会合。话说回来，你挺厉害的嘛？光是搭乘同一班火车，便能认出他们是『吸血鬼』。」
　　「……我也是首次见到他们，起初还以为他们是马戏团之类的成员……不过，多亏旅途中听过不少他们的传闻。那种让人印象深刻的外表，想不认出来都很难。」
　　「嗯嗯……原来如此原来如此。这就表示，克里斯多福也在场啰？」
　　「是的……该怎么说呢……见到他的那瞬间，我当场被唤起在那班飞翔禁酒坊上的记忆。」
　　瑞秋带这忌讳和怀念等情感交织的眼神，注视着某个遥远的地方。
　　「他们有几个人？」
　　「我见到的有两个，分别是克里斯多福和一名东方人……如果情报正确，应该至少还有几个人才对。」
　　「嗯嗯，吸血鬼的人数原本就不多，何况其中一个人还事先来到纽约了。」
　　见到他们理所当然似的交谈，尼可拉斯有些不满地插话道：
　　「等一下，社长，你们不要两个人自顾自地说下去好吗？」
　　「啊，这真是抱歉……」
　　社长很干脆地为疏忽属下的感受一事致歉，并督促众人继续先前的议题：
　　「好啦好啦，事情有趣起来了。想不到，继恶名昭彰的『葡萄酒』入局后，『吸血鬼』的克里斯多福，夏尔多雷德也将插手此事……如是由他们两强对峙——不，算上马尔汀乔的罗尼·史奇亚特，就是三国鼎立了。哈哈，各位，你们不觉得这个事件会变得很有趣吗？不觉得吗？」
　　尼可拉斯此时泼了独自兴奋的社长一盆冷水，直截了当提出疑问：
　　「……克里斯多福·夏尔多雷德……我们不曾耳闻这个名字。」
　　「喔喔，对了……知道克里斯多福老弟情报的，只有我、副社长和一直旅行各地的瑞秋而已。他……他们……就好像是会走动的都市传说一样……因为这是他们第一次前来纽约，所以你们不晓得也很正常。」
　　彷佛察觉到自己的失误，文件后头的声音开始针对此人进行说明：
　　「很好，那就先从克里斯多福这名男人开始谈起吧……」
　　将众多情报视为己物的「情报商」。
　　领导该组织的存在正扮演着一名导演，将情报视为其演员。
　　就像在宣布自己的演员已全数到齐般，文件主人开心地阐述起来。
　　而伴奏，便是打在窗户上，逐渐增强的雨声……
　　「克里斯多福·夏尔多雷德——为了当作即将展开的『某事』的开场白……就从这名男人的事情开始叙述吧……」