　　
　　[[IMG,e2f64d458dcd900382893789c526556f,597,884,164413]]
　　余章·或是新的序章1 永远的生者
　　
　　旧金山湾外海，漂浮着一个面积连0.1平方公里都不到的狭小岛屿。
　　岛上大半都是裸露的岩石，被悬崖峭壁般的海岸封闭起来的这座岛上，座落着许多栋生硬的水泥建筑物。
　　被命名为恶魔岛（注：Alcatraz island，为西班牙文中的鹈鹕之意，世界上最著名的监狱。目前已正名为鹈鹕岛，但因为气氛诡异，又被通称为恶魔岛）的这座岛屿，充斥着与该名称不相符的肃杀之气。
　　这座原本处于彻底未开发状态的岛屿，自淘金热的年代起便开始破土动工，成为守卫旧金山的城砦之一。其后，藉着南北战争的机会获得强化，最终被改造成具备一百一十一们远程加农炮，以及当时最尖端科技的罗德曼炮（注：rodman gun）的海上要塞。
　　恶魔岛自南北战争时期开始便拘禁这军方内部的罪犯。
　　隔没多久，当该岛作为要塞的任务结束后，岛上的建筑物仍继续囚禁犯罪军人和战犯，以及内战时期逮捕的印第安人。
　　为了抵御外敌所建造出来的要塞，如今已转形成为防止他人逃脱的设施。到了二十世纪初期，该岛已经具备完整的军事监狱形式。
　　然后在1933年这一年，军事监狱恶魔岛自军方手中移交司法部，摇身一变成为全国最牢不可破的「联邦监狱」。
　　
　　在该监狱深处，比日后被戏称为「百老汇大道」的囚房长廊更加内部，是由独囚室地下的储藏库改建而成，被称为地牢的惩罚室里——
　　——比哪里再往下一层，是没被记载在监狱结构图上，监狱中名副其实的无底最深处——「他」便存在于那里。
　　为了一名男人所建造的特殊独囚室。
　　但说是独囚室，那里未免也太过宽敞，空间和小旅馆的房间相仿。
　　相对的，室内只有床铺和水龙头等最基础的设备。和其他的独囚室相同，里面只看得见肥皂和钢杯之类的小东西。房间的宽阔，反而让寂寞的氛围膨胀了好几倍——那里便是这样的囚房。
　　在这仅有一小部分的监狱看守人员得以进入的区域中，男人只是静静地度过时间。
　　在找不到日光的煞风景监狱中，男人坐在床上，默默眺望虚空。
　　不过他的眼神并不空洞，而是带着明确的意识，持续注视着一个点。
　　「我一直——在心中刻画着日记。」
　　男人突然开口。
　　他的视线仍然注视同一个地方，仿佛对着整个房间说话一般。
　　房间外看不见看守人员。
　　当然，独囚室里也不存在其他囚犯。
　　「过去，我透过『交易』，享有自由阅读书本和报纸的权利……不过，因为管理变得更加严厉……哪些东西全被收走了。」
　　即便如此，男人仍继续陈述。
　　他并非自言自语，而是带着明显对人说话的口气，面对房价的墙壁，口齿清晰地表述着：
　　「这座监狱移交司法部管理后，新到任的詹姆士·强斯顿监狱长……是一个颇有手腕的人物。虽然在卫生方面和饮食上，他为囚犯提升到最高品质。但相对的，对囚犯的管理也周密到令人恐惧的地步。这座监狱日后被提及时，恐怕会冠上『不可能逃狱』的传说吧。」
　　「我来这里的目的，并非听你发牢骚。」
　　室内响起「不可能出现的回应」——接着，空气出现晃动。
　　「——算了。」
　　自先前便充斥在四周的无形「感觉」，开始往坐在床上的男人面前集中。
　　仅只男人眨一次眼的间隔，该感觉便化为一名穿着西装的男人——罗尼·史奇亚特。
　　「……好久不见啊，修伊·拉弗雷特，我们上次直接面对面见面，是在船上吧？」
　　对方唤出自己的名字后，修伊总算移动了视线。对着眼前俯视自己的高眺男人，露出十分开心的笑容：
　　「喔喔……你一直记得我的名字啊……我不记得有说出自己的名字呢？。」
　　「关于你的事情，我从麦沙哪里听到都快厌烦了……从我出现在此，你却丝毫没有动摇这点来看——你似乎也一直监视着我嘛。」
　　「……我原本只是要监视麦沙，发现你是一个偶然啊，恶魔——不，罗尼·史奇亚特……这是你的本名吗？不死者身负彼此间不能互报假名的制约……但身为『恶魔』的你，是否也必须遵守那项制约，就端看你的证词了。」
　　面对修伊以恭敬预期说出的玩笑问题，罗尼依旧面无表情地开口：
　　「我是艾尔摩·C·亚伯托洛斯。」
　　「……？」
　　对方报出的，是他一直的人类名字。
　　修伊理所当然也知道，眼前这个人并非艾尔摩。
　　看见修伊的笑容蒙上一层阴霾，这次换成罗尼展露笑容：
　　「……看来，我能向你报假名吧？」
　　「是啊……」
　　「顺便证实一下，罗尼·史奇亚特就某个意义来说是本名，不过是我自己取的……话说回来，前提是你肯相信我说的话。」
　　修伊似乎了然于胸，嘴上浮现一丝笑意，但他的眼神依旧锐利……
　　「……即使只是名字，我也不希望你随便拿艾尔摩的名字来『实验』。」
　　「想不到，能够面不改色地拿他人生命和人生来『实验』的家伙，竟然会说这种话。」
　　无视罗尼的讽刺，修伊淡然地反问对方一个问题：
　　「那件事暂且打住。你今天到底有什么事？这座监狱严格禁止私语，要塞现在被看守人员给撞见——」
　　「你应该是例外吧。而且，看守人员那种小问题，我会帮你解决。」
　　「真厉害。无所不能的存在，讲话就是不一样……不过你倒是满像人类的。」
　　修伊眼里的不悦总算散去，并且回以一个带有讽刺意味的问题。
　　罗尼也轻轻带过对手的问题，说出原本的目的：
　　「好了……修伊·拉弗雷特……你有『什么目的』？」
　　「……目的？」
　　「和尼布罗敌对，收集『瑕疵』酒——你这么做有何企图？」
　　听见被自己以「无所不能」称呼的存在提出的问题，修伊饶有兴趣地侧头问道：
　　「何必特地开口问这种事？身为『恶魔』的你，只要读取我的想法，或是用点手段，不久一清二楚了吗？」
　　「真是不解风情的家伙，那样『很无聊』吧？你想让我的人生埋没于无聊之中吗？」
　　「……」
　　听见这个极度不合理的回答，修伊再次确认对方是个「恶魔」。
　　——原来如此，真不愧是过去掌握「无偿实现召唤者愿望」这种「游戏」的存在。
　　心中虽然这么想，修伊依旧继续反驳眼前的男人：
　　「特地闯进大陆另一头的监狱，直接向本人问询答案，就是不无聊吗？」
　　「想到能和你这种怪人说话，我就觉得颇为有趣。而且，我的时间远远不够我特地搭火车，再转汽车来要求会面哪。」
　　「狡猾，真是狡猾啊。你这些答案，岂非全凭一己的好恶？」
　　修伊伤脑筋地摇了摇头，不过声音听起来却很开心：
　　「没错，你的存在一言以蔽之，就是『狡猾』。嗯，就是狡猾，只能用这个词来形容你。完全无视物理法则，只能以魔法来解释的事情，一旦到了你手上，都有如常识一般轻松自如！」
　　他才刚加强一些口气，马上又压低语调，诚实回答罗尼的问题：
　　「我的目的，是实验我们这种『不死者』能够做到什么。实验的最终目标是——罗尼·史奇亚特……凭藉我的手，创造出像你一样的『恶魔』——或者……让我变成『等同于你』的存在。」
　　「……你以为变成我，就能收到女性青睐吗？」
　　罗尼开了一个模糊焦点的玩笑，修伊却丝毫不为所动。
　　看见对方的反应后，罗尼也开心地扬起嘴角说道：
　　「然后呢？实验进行得如何了？」
　　「至少我——已经大概掌握到你的真面目了。」
　　「……我不过是一个长生不老的炼金术师，不是什么恶魔。」
　　「那句话是真的，但不完全，没错吧？」
　　面对修伊仿佛洞察一切的这句话，罗尼回以沉默。
　　「你既非『恶魔』也不是『神』，更不是什么单纯的炼金术师——不，接下来的部分，要等实验的『结果』出来后才能论断……」
　　
　　接下来的一段时间，独囚室都在笼罩自啊沉默之中——修伊突然开口表示：
　　「话说回来，这次的事情也让我吃了一惊。想不到『尼布罗』会胡来到那种地步……」
　　「你命令自己养出来的实验体们进行屠杀，就只是为了确认这件事？」
　　「我几乎有绝对的把握就是了。因为『双子』的报告每一次都很正确。」
　　修伊呵呵地笑着，并且表示道：
　　「他们究竟能不能加以控制呢？能否控制住那些——并非以概念，而是透过体验认识到『不死』的人们。若是单独几个人也就算了，他们可是有将近半数的员工同时体会到那件事。尼布罗到底有没有能力将他们利用到最后呢？嗯，我一方面成功小小骚扰了一下他们，也观察达拉斯·杰诺亚德这个有趣的实验素材一番。更重要的是，透过这次行动，提姆成长了不少……成长到会对我显露出叛意的地步呢。」
　　「一切都在你的计划之中？」
　　罗尼难以置信地问道，修伊则是很满足地点头回答：
　　「是的，几乎一切都如同我或『尼布罗』的计划。只不过，过程中存在着好几位足以颠覆我们计划的存在。像是珂雷亚·史坦菲尔德……前菲利克斯·沃肯的诸成员——或许，也可以把你算在内吧。」
　　「要说我最近做的事情，也不过就是配合居合斩拨开云层，让餐厅里的客人吓一大跳吧。」
　　「……无所不能的人做的事，就是与众不同呢。」
　　看见修伊一副打从心底享受目前状况的模样，罗尼在改变话题的同时，顺带酸了他一句：
　　「话说回来——不论克里斯多福他们，还是那个什么『双子』的也好……你似乎『应用』不少圣拉多的技术呢。」
　　听见罗尼话里暗讽自己窃取圣拉多的研究，修伊笑着回答：
　　「你打算以商业间谍的罪名控告我吗？」
　　「控告一个深陷牢笼，一文不值的家伙，也只是浪费时间。」
　　「牢笼吗……说到牢笼，我从几百年前就已经被关起来了。」
　　修伊自床上站起来，带着怀念遥远昔日的眼神，看向牢笼的墙壁：
　　「我们在那时候，在那艘船上——就被你亲手关进时间的牢笼之中。是啊，『这里』没有过去、现在和未来，有的只是时间之流的旋涡而已。」
　　「……」
　　「不死者能够做什么……不死者拥有的可能性为何？这么多年来，我只思考这个问题。一个人不论多么天才或如何充满仁德，也当不成改善世界不公的神。只要救一个人，便会造成好几个人牺牲，那便是人类的能力极限。」
　　「不要太瞧不起人类哪。」
　　「哎呀哎呀……这实在不像『恶魔』会说的话呢……」
　　
　　最后，罗尼提供一个情报给修伊：
　　「只有我听你说话，实在不太公平，就告诉一个你应该不知道的情报吧。」
　　「是什么？」
　　「你知道拉德·卢梭这个男人吗？」
　　「嗯，在『飞翔禁酒坊』那个实验中的……一个『不确定要素』。」
　　说出不确定要素这个单字的同时，修伊脸上的笑意淡了几分。
　　仿佛像是不满实验结果受到干扰似的。
　　「听说他想要你的命，然后最近将被转到这座监狱的样子，很是太好了。」
　　「这情报让人一点都高兴不起来，哪里好了？」
　　「——我可以不用无聊咯。」
　　修伊打算提出抗议时，已经太迟了，房间的空气唐突地恢复原状——
　　变回里面感觉上只存在着受刑人本人——以某种角度来说，再正常不过的状态。
　　
　　罗尼自没有出口的独囚室消失后，经过一小时。
　　没有入口的独囚室里，除了修伊以外，又多了一道人影。
　　当然那并非罗尼，而是和他完全异质的一道影子。
　　「呐，爸爸……书被没收以后，你都不会无聊吗？」
　　那声音显然是一名孩童，口气中带有一种和监狱这个地方格格不入的天真开朗。
　　「不会无聊啊。毕竟，偶尔也会有人来找我聊天呢……」
　　修伊如此答道，并且轻轻抚摸眼前人影的头部。黑发顺势晃动，刘海底下露出金色的眼瞳。
　　身高大约和坐在椅子上的修伊同高，配合声音判断，可得知那人影的身份是个孩子。
　　不论是何种司法交易，照理来说，都不能让他拥有带小孩进入囚室的权利。
　　换言之，现在这种情况与岛上的管理者们没有任何关联。
　　「爸爸！听我说听我说唷！我啊！有遇到『姐姐』喔！」
　　「那真是太好了，丽达。」
　　听见亲生父亲叫唤自己的名字，少女——丽达开心地露出微笑。
　　不过在独囚室里响起的声音，和克里斯多福他们听到的成熟女声截然不同，带有一种年幼天真的感觉。
　　「爸爸，我啊……比夏涅姐姐还要厉害喔！一定比她厉害！要是『葡萄酒』那家伙不在场，姐姐早就死在我手下了！」
　　听见这句话，修伊露出有些困扰的笑容，并轻轻戳丽达的头说道：
　　「喂喂，我不是说过，『还』不能杀掉姐姐吗？」
　　修伊不含一丝怒气的叮咛，让少女泫然欲泣地摇头表示：
　　「对……对不起！我……我……求求你……爸爸，原谅我，我不会再这样了，原谅我！」
　　「哈哈，我没有生气啊，丽达。」
　　「真的吗？」
　　凝望女儿胆战心惊的询问，父亲用温柔的笑容回应，轻抚她的脸颊说到：
　　「是真的，你安心吧。」
　　「爸爸不会讨厌我吗？」
　　「我怎么可能讨厌自己的亲生女儿呢？」
　　修伊虽然面带笑脸，回答却带着机械式的淡然。
　　丽萨没有发现这一点，脸颊浮现桃色红晕，对着父亲使劲撒娇道：
　　「呐呐……姐姐和我，爸爸比较宝贝哪一个呢？」
　　少女有些不安地询问，于是修伊露出更加柔和的笑容回答：
　　「当然是你咯，丽萨。」
　　听见父亲的回答，少女回了一句「我好开心」，并且扑进对方怀里。
　　可是少女并没有发现……
　　没发现父亲回答时，根本没看着她的脸。
　　没有发现修伊的视线，始终还是眺望着虚空中的某一点——
　　
　　一名「不死者」，今天仍继续欺骗一切。
　　欺骗和他有关的所有实验动物，显示的森罗万象，甚至是——自己。
　　
　　一段古老的记忆，跃上他的心头。
　　
　　[[IMG,0c7cf43fd0cf1dd33f91b30de75ac862,597,884,183854]]
　　***
　　「修伊，这个世界上，只有『正义与爱』！其中当然包括对自己的爱，还有想要满足欲望的正义咯。既然这样，要如何才能让这世上的每个人都能露出笑容呢？……我有个说起来简单，实行起来却非常困难的方法。」
　　「还真有趣呢。」
　　「——那就是……变成恶人。」
　　「恶？」
　　「如果世上的一切全由争议的相互倾轧构成，必然无法拯救所有人——那就由我来当世上唯一的『恶』吧。只要接二连三使出犯规手段，将所有的正义都远抛在后就好啦。」
　　「……还真滑稽。」
　　「很好笑对吧？」
　　***
　　想起和怀念友人之间的谈话，修伊自言自语道：
　　「喂，艾尔摩……现在的我滑稽吗？看到我的话，你会对我笑吗……？」
　　这句话并未传进依偎在自己身上的女儿耳里，只是淡淡融入独囚室的黑暗之中。
　　无声地——
　　轻柔地——