　　第六章 孕育出爱的人「不要————！绝——对不要！」
　　「除此之外别无他法。你就放弃吧。」
　　抚子小姐紧握着我脱下来的T恤，将鼓修理逼到房间角落，用眼神威吓她。事情的开端是第三战结束、我们回到清门庄后没多久的事。
　　安娜学姐现在应该也还在朱门温泉徘徊，想要本人我——「禁自慰第四十天的全身性器」的性命。我跟华城学姐和鼓修理在商量该怎么把我藏起来时，抚子小姐冲进来说：
　　『让鼓修理穿上有狸吉气味的T恤，骗过安娜的鼻子。』
　　听见抚子的提议，鼓修理惊讶得瞪大眼睛，试图逃出房间，然后就演变现在这个状况。
　　「鼓修理，咱记得你在时冈学园是用『狸吉同父异母的妹妹』这个设定对吧？那就再设定成你会穿狸吉的旧衣服。这样就能骗安娜遍布朱门温泉的狸吉气味和痕迹，是从你身上的旧衣服散发出来，或是『禁自慰四十天的全身性器』散播的。」
　　「死都不要！那女人才不会管兄妹关系，她一判断那人会碍事就会想要杀掉对方啊！光是穿狸吉的旧衣服就不知道会被怎么处置，鼓修理也完全不想穿沾上狸吉这种人的体液的衣服！」
　　鼓修理全力试着抵抗。这时——
　　「鼓修理，我也拜托你了。为了骗过安娜的子宫，借我你的力量。」
　　「了解！如果是为了绫女大人，无论受到什么样的对待，鼓修理都能加油！」
　　一被华城学姐拜托，鼓修理就轻易屈服。哎，如我所料。
　　「谢谢你，鼓修理。别担心，就算是安娜，应该也不会因为穿旧衣服就加害于你。最坏的情况是被当成活的充气娃娃吧。」
　　不就是性奴隶吗？
　　「那这件事就这样定案。狸吉，你快点去泡温泉。」
　　「咦？现在？」
　　「你流太多汗了。把你送到另一家旅馆的方法，是参考你在第三战用过的计策——利用朱门川。可是虽然不长，还是有段时间要在陆地上移动，最好先消除气味。」
　　一听到温泉就有种不好的预感，所以我有所警戒，不过如果是这么一回事，那倒没问题。
　　「先别说这个了。」
　　我一准备去洗澡，抚子小姐就牢牢勾住我的肩膀。
　　她面带微笑、一脸愉悦，将嘴巴凑到我耳边低声说道：
　　「第三战，你让咱看到你的骨气啦。成长得不错。咱算是满足了。」
　　抚子小姐不但突然靠那么近，还大肆称赞我，害我害羞得脸红。
　　「不过啊，还差那么一步。」
　　她增强手臂的力道，彷佛在说「咱不会让你逃掉的」。啊啊，有种讨厌的预感。
　　「但你第三战确实很努力，总之就来奖励你一下吧。」
　　抚子小姐扣住我的头，抓住华城学姐。
　　「来，久违的男女混合浴池时间到了。」
　　「「给我等一下——！」」
　　我和华城学姐同时大叫。尤其是我刚刚才听抚子小姐说要奖励我，不禁提高音量：
　　「这哪叫奖励啊根本是处罚吧！」
　　「咦？不过你很高兴吧？」
　　「这不算回答！」
　　竟然说处罚=高兴=奖励，抚子小姐觉得我是被虐狂吗！？
　　我可是第三战后被人怀疑是鬼畜男的奥间狸吉啊！
　　……不，那个，我讲真的，我的小弟弟好不容易在第三战变成贤者，结果过没多久就要让它转职成战士，可以不要这样吗？
　　抚子小姐，虽然没有血缘关系，你唯一一个女儿的贞操还是很重要的吧！？
　　「哎，总之，第四战前你们再好好袒裎相见一次吧。」
　　「……鸡婆。我明明说过我要以自已的步调处理。」
　　也许是习惯抚子小姐蛮横的做法了，华城学姐碎碎念抱怨几句后，便放弃抵抗。
　　该死！既然如此我就跟鼓修理联手，想办法把抚子小姐——
　　「不能逃……不能逃……不能逃……」
　　不行。为了战胜对安娜学姐的恐惧，回应华城学姐的期待，鼓修理已经无暇顾及他人。她没在注意我们这边的情况。
　　我跟华城学姐无计可施，被抚子小姐带到男女混浴池。●「……」
　　「……」
　　好尴尬。
　　冲身体时只要将注意力集中于此就好，但泡进浴池后该怎么办呢……
　　即使想跟之前一样聊天，现在的我完全是个「禁自慰第四十天的全身性器」，不可能一如往常。
　　总觉得华城学姐有点冷淡，大概是隐约察觉到这点了吧。
　　「……欸，狸吉。」
　　这时，在久到会让人泡昏头的沉默中，先开口的是华城学姐。
　　「呃，那个，第三战你真厉害。像免洗筷啦、抽奖器啦，想不到狸吉竟然心存这么鬼畜的愿望活到现在……狸吉未来的新娘似乎会走在荆棘之路上呢。」
　　好糟的话题。
　　「不是的！那个，我是请跟安娜学姐一起过来的月见草帮忙……所以那些主意是月见草想出来的！」
　　不过把那些想法改编&amp;加强后演出来的是我没错。
　　「所以我一点都不厉害啦。我都去依赖风纪委员这个敌人了。」
　　「你在说什么啊？就是因为这样才厉害不是吗？」
　　华城学姐跟「布料成群」事件时，夸奖拜托学生会和风纪委员帮忙的我时一样，斩钉截铁地说。
　　我在那之后改变了一点，变得能坦率依靠其他人的力量。不过那只是因为我承认、接受自己的弱小和无能，搞清楚自己有几把刷子了，并不是因为我自己变强，也不是因为我有所成长。
　　「我一点都不厉害。第三战我没有半途而废，也是因为觉得华城学姐的话一定不会放弃，而不是因为我自己很坚强。」
　　「我的话，在陷入跟你一样的困境时就已经输了。」
　　「？你在说什么啊？华城学姐别说输了，还能做得比我更好咧。不会像我一样依赖敌方，而是靠自己的力量。」
　　「……是这样……吗？谢谢你。」
　　华城学姐点点头，没有正面回应。
　　「那个，华城学姐。我一直很在意，你最近好像——」
　　「明天终于就是第四战了呢。」
　　我一准备询问华城学姐态度暧昧不明的原因，她就像要打断我的话般转移话题。
　　「终于要跟那个『罗武机器』正面对决了……不过老实说，我不觉得赢得了那女人。」
　　「咦——」
　　华城学姐突然讲这种丧气话，让我惊讶得瞪大眼睛。
　　不，我的确也担心过会不会连华城学姐都赢不了在最上级古代变态中，级别也截然不同的「罗武机器」。
　　可是，我相信接受这场比赛时那么信心十足的华城学姐应该会赢，即使不行，靠我和鼓修理从旁支援或许也会有办法。
　　但华城学姐竟然这么明白地讲出丧气话。
　　「你记得把谷津森的不健全杂志让给四大恐怖组织时，我带回来的书吗？」
　　「啊，那本恶魔之书对吧？」
　　名为《森啰万象激射乘法》的BL漫，同时也是让以华城学姐为首的时冈学园纳豆女增殖的契机。
　　「那是『罗武机器』还是国中生时，在『Comiket』这个活动自费出版的漫画。」
　　你说……什么……？
　　Comiket——我听过这东西。一切热情、欲望、变态都会从日本聚集而来的天险之地。爸爸年轻时也很常去那里无差别性骚扰——对正在做「COSPLAY」这个行为的女孩说「你东西掉了喔？」然后拿保险套和电动按摩棒给人家。
　　一名国中生，而且还是女孩子，在那种地方自费出版那种漫画……？
　　「以那本书为教科书，在我身上植入腐败菌的就是那个女人。『罗武机器』可以说是我在那条道路上的师父。至少我现在还看不见胜算。」
　　华城学姐声音中甚至参杂畏惧，她低下头，继续镇定地说：
　　「要是第四战没赢『罗武机器』，第五战也不会有希望的。第五战不只有『罗武机器』，还会对上许多实力派的人。比赛又是回答单字这种简单的类型，单纯看知识量就能决定输赢。还要一边打桌球的话，也不能长时间让PM失效……现在的状况是二胜一败，其实对我们并不有利。」
　　
　　[[IMG,ba2898e122962d0d7bff1fdb124db8fc,800,1199,75210]]这些不安要素应该一直存在于华城学姐心中吧，她一一陈述后，补充说明我们身处的状况有多么危险。
　　华城学姐脸上，看不见她当初答应下流梗五连赛时信心十足的表情。
　　看起来就是个平凡无奇、内心有什么烦恼的普通女孩……
　　「没问题的！」
　　我像要吹散在心中萌芽的心情和华城学姐脸上的不安，提高音量回答。
　　华城学姐睁大眼睛看着我，然后别过红通通的脸。
　　「你在害怕什么啊！华城学姐讲猥亵玩笑不可能会输的！我和鼓修理都这么相信喔！你都不知道自己有多厉害、多坚强！华城学姐就贯彻在这个世界上，喜欢猥亵笑话到让人觉得你脑袋是不是有问题的自我吧！只要有这样子的华城学姐在，早乙女学姐一定也会愿意回来！我们……我会支援你的，所以请你不要讲这种丧气话。」
　　我拼命诉说。因为，华城学姐竟然一副快要被内心胆怯压垮的样子……
　　「……是吗？嗯，你能这么说，我很高兴。」
　　又是这张笑脸。像失望，却又像喜悦——华城学姐露出这种复杂表情笑着。
　　「好了，差不多该上去了吧。得快点把你藏到另一间旅馆。」
　　我被华城学姐催促着离开浴池，回到更衣区。
　　过没多久，传来华城学姐也回到更衣区的声音。
　　「……这样就好了吧？」
　　隔天将迎接第四战的我们，就这样度过时间。●『好啦～大家等很久了吧？五连赛的第四战——「森啰万象游戏」要开始啰——！』
　　以情绪异常高涨的庆介为首，秘密神社今天笼罩着异样氛围。
　　「培根莴苣妈妈会」的成员将兴奋之情藏在心中，如同静静燃烧的火焰在一旁待机，剩下三个组织则像修道者做好世界终结的觉悟般，一脸看破红尘的样子。
　　每个人都萎缩起来，因深知「罗武机器」有多么恐怖而害怕，庆介则努力掩饰这点。
　　『嗯，终于能看到「罗武机器」活跃了。老朽非常期待。』
　　……不，只有早乙女学姐目光炯炯有神。
　　早乙女学姐应该每天都会跟「罗武机器」见面，不过这次说不定才是她首度展现实力。不如说没有人能跟「罗武机器」正常交谈，想推测她的变态度只能利用这种场合。
　　「所以咧？这家伙到底怎么了？」
　　鼓修理不顾地上有光滑的石头，仰躺在那边一动也不动。我指着她询问「雪原之青」状态的华城学姐。
　　「啊——嗯。这孩子直到前一刻，都在当安娜的抱枕。」
　　「呵、呵嘿嘿。跟怪物女的怪力和体液比起来，湿湿黏黏的河滩根本不算什么……」
　　「……总觉得不太好意思。然后呢？『雪原之青』，安娜学姐怎么样了？」
　　「总之先把她带到跟那个机器人不同的房间，把她安顿下来。即使问她详细情况，她也只告诉我们在电话里讲过的事。不管怎样，安娜坚持在苏菲亚退让前都不回去。」
　　也就是说，就算开学安娜学姐也有可能继续躲在朱门温泉，说不定我能暂时度过平静生活——
　　「要是不快点解决安娜转学的事，那孩子大概会把你拐来监禁，占据朱门温泉唷。」
　　说得也是～暑假前安娜学姐也说过要绑架我把我监禁起来一直跟我相爱嘛～倘若不快点解决安娜学姐的问题，别说平静了，安娜学姐反而会化为从家庭和学校之锁下解放的怪物吧。
　　「哎，不管怎么说，这些都是赢了眼前比赛后才要面对的问题。」
　　华城学姐重新面向庆介、早乙女学姐和抚子小姐坐着的神社。
　　『那来说明一下「森啰万象游戏」的规则。双方阵营各派出两名出场选手。题目会像「棕刷×〇〇」或「〇〇×毛毛虫」这样，举出其中一方是空白的配对，你们要把空白处填上去，发表该配对卿卿我我的情境。』
　　用棕刷和毛毛虫卿卿我我的情境——惊人的反乌托邦。
　　『回答顺序采先抢先赢制，双方阵营都各有一人回答问题后，就针对该题进行输赢判定～最多五题，先在其中三题想出出色配对的那一队赢。』
　　嗯？也就是说，难道可以每一题都交给华城学姐回答？
　　我和鼓修理互相使了个眼色，这时庆介继续说道：
　　『只不过，各阵营的出场选手，一个人至少要回答两次喔～不能这么奸诈，把比赛都交给伙伴嘛。』
　　鼓修理「啧」了一声。
　　『这是因为全部由「罗武机器」回答的话根本不用比，你们就当作是我放的一点点水吧。』
　　纵使听到庆介可能会让重要比赛变不利的发言，至今为止都严肃看待比赛的四大下流梗恐怖组织成员中，几乎没有人抗议。
　　混帐！那个变态大叔和其他人都在小看我们。
　　「『雪原之青』，别把那种挑衅放在心上，我们加油吧！」
　　「……嗯，那当然。」
　　『那么落落长的规则也说明完了，出场选手，Come on！』
　　随着庆介的信号，我和华城学姐坐到铺在神社前的榻榻米上。下一瞬间——
　　「「……！」」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　背后——四大下流梗恐怖组织聚集在一起的方向，喷发出邪恶压力。
　　一回过头，那家伙就站在那里。
　　身穿腰部以下膨起来的豪华礼服、头上胸罩层层叠叠、抱着鲜红字典的异界女性——「罗武机器」。
　　跟在「罗武机器」身旁的，似乎是要跟她一起出赛森啰万象游戏的女性，不过她缩成一团，感觉随时都会消失，大概是被「罗武机器」释放出的压力震慑住了吧。
　　「卸除其中一边镜片的眼镜。」
　　「罗武机器」坐在榻榻米上，翻开单手拿着的红色字典，眼中迸出电光。
　　「×！」
　　然后大声呐喊。
　　「被冲到岸上的座头鲸……唔呼呼。」
　　宣言完谜之配对后，独自怪里怪气地笑着。
　　那个，我不习惯异世界的招呼，所以不知道该如何反应。
　　『好了，那赶快公布题目吧～麻烦你啰，裁判。』
　　神社那边，早乙女学姐用双手打开市面上的字典，噘起嘴巴选择单字。
　　『……好，就这个。第一题是……〇〇×御好烧。』
　　早乙女学姐一边说道，一边流口水。怎么？你肚子饿吗？
　　这么说来，早乙女学姐暑假期间因为一直处于低潮期，连要都没要过食物，更遑论进食。
　　食欲正在恢复，代表她咬笔时已经没什么犹豫……难道早乙女学姐的想法越来越坚定了……？我有种不好的预感。
　　不，没问题的。华城学姐一定会在这场比赛电爆「罗武机器」！用下流梗吸引住早乙女学姐！看，她一定会像之前那样，零点一秒就举手回答……咦？
　　我察觉到异样的气氛。打从一开始，现场气氛就异常到跟比赛最高潮一样，不过我不是那个意思，是事情发展跟我想像中不一样。
　　没有人回答。
　　我以为华城学姐会一如往常大喊「我！」迅速回答，但她现在却用充满警戒心的表情瞪着「罗武机器」。「罗武机器」则是喝着不知道什么时候让人准备好的茶，喃喃自语「裂掉的茶杯×百分百纯果汁」，悠闲到不行。
　　难道「罗武机器」想把前面两题交给另一位「妈妈会」成员？为了什么？是要看出华城学姐的答题倾向吗？
　　「……我。我要回答。」
　　在我和华城学姐为对方的态度感到困惑时，「妈妈会」成员举起手。
　　「铁铲×御好烧。御好烧被拥有钢之肉体的铁铲兄弟不断进攻只有两个的洞，起初御好烧弟弟虽然软软的，后来却逐渐变硬。经过铁铲兄弟如此调教的御好烧弟弟，最后被卖给不特定多数的人吃。」
　　语气平淡无比，话语中却到处散发出鬼畜BL味。
　　这时，我注意到华城学姐不服输地准备举手回答。
　　嗯？莫非……
　　我想到「罗武机器」的目的。
　　她们是不是打算一开始先消耗华城学姐的回答次数，这样后半场就能轻松获胜？
　　「我！」
　　这么认为的我制止华城学姐，举起手来。
　　华城学姐「嗯？」一声，疑惑地看着我。
　　「前半战让我来。『雪原之青』请准备后半跟『罗武机器』的对决。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　华城学姐支支吾吾的，好像想说些什么，但她还是一边抱怨「好不容易有机会尽情演出铁板热情地攻御好烧的情境说」，一边接受我的提议。
　　『欸，你还没要回答吗？』
　　我面向催促我的庆介。
　　「我的回答是，柴鱼片×御好烧！」
　　吱吱喳喳……吱吱喳喳……
　　「柴鱼片攻？」「那孩子是不是搞错攻受了？」
　　「妈妈会」议论纷纷。可是我没有搞错，柴鱼片是攻。
　　「热情地压在变硬的御好烧上，像在说『舔我的洞吧』不停摆动腰部的，就是柴鱼片！而且还是复数！自私到玩腻后就瘫在御好烧上面动也不动！柴鱼片肯定是最喜欢攻人的任性女王大人！不，如果你们对拟人成男女配对有意见，也可以把柴鱼片想成硬要别人舔他排泄孔的牙签男喔？」
　　『胜负已分。』
　　「妈妈会」成员听完我的回答，一副纠结不已的模样，早乙女学姐看到她们的反应便如此断言。
　　「不愧是随时都有人想要你身体的小受，意见就是不一样。」
　　「不要分析啦！总而言之，前半战就交给我吧。」
　　尽管我只是个憧憬华城学姐的不起眼男人，不像她那么厉害、坚强。
　　我还是能像这样支援她。
　　只不过是把火花除掉，让华城学姐能全力战斗，这点事我应该还是做得到。
　　『……唔呣——那么，下一题是这个。〇〇×草莓鲜奶油蛋糕。（吸口水）』
　　「……是！我要回答。甜点师傅×草莓鲜奶油蛋糕……面对叔叔认真的调理——不，调教，蛋糕弟弟心想『如果叔叔会高兴的话……』便乖乖接受。他忍住害羞心情，被放置在玻璃柜中，和其他作品一起暴露在女人肮脏的视线下，他想成为叔叔心中的第一名。他相信自己能成为叔叔的最爱……然而，蛋糕弟弟的努力却和被陌生女人买走的未来联系在一起。蛋糕弟弟绝望了，叔叔看到他被买走却很高兴……蛋糕弟弟被肮脏的女人吞进体内、被蹂躏得不成人形，他听见女人浪荡地赞叹『真美味』，不禁觉得可耻，可是叔叔一定很想听见这句话吧？蛋糕弟弟回想着被叔叔调教的每一天，结束他的一生。」
　　有够长。后面的「妈妈会」也太兴奋了吧？还有，这女人未免太喜欢被卖掉的NTR系。战术一成不变，扣两千分。
　　不过我也没资格说人家。因为我的回答跟第三战差不了多少。
　　「是！我的回答是我×草莓鲜奶油蛋糕！」
　　——把自己塞进配对中！？
　　——多么厚颜无耻啊！？
　　附近的人发出听起来像被我吓到毛骨悚然的声音。开玩笑，我可是早已舍弃羞耻心的人。
　　「讨厌～不要这样一直舔旁边……快点，快点吸这里嘛～」（假音）
　　「呵嘿嘿……这么圆润鲜红、跟充血一样挺起来的成熟草莓，当然要留到最后啊。」
　　「啊！啊！怎么这样……只用叉子一直戳人家，好难受唷～」（假音）
　　「……好～鲜奶油也全都舔光了，那我就如你所愿，尽情在口中蹂躏留到最后才碰的——你的草莓！」
　　「——啊、呀啊啊啊啊啊啊啊！」（假音）
　　『有没有什么方法能处理一下那家伙有病的回答？』「狸吉是不是被安娜的欲望感染啦？」「这场比赛结束后，那男人似乎就要结婚。」
　　我的伙伴终于帮我强制立了死旗。只要能赢就好啦！能赢就好！
　　「喂，立刻去本部附近的蛋糕店预约大量草莓鲜奶油蛋糕。」
　　「了解！」
　　看，「激震之臀」的成员们超有干劲地打算在各自餐桌上实践喔？
　　『……呣。尽管无法接受，第二题还是「SOX」队胜利。』
　　『这种时候只要用裁判权限自由判定就好了唷～？』
　　吵死了庆介闭嘴啦。
　　没关系。就算四周都是敌人，只有华城学姐一定会称赞我。
　　「成功了，『雪原之青』！这样就先赢两分了！」
　　「嗯。你果然很厉害。我们赢得胜利的那天就买草莓鲜奶油蛋糕庆祝吧，我会让大家观察你带着什么样的表情吃它。你喜欢这种PLAY对吧？啊，机会难得，还是用蒙布朗比较好？」
　　不行。果然华城学姐也是敌人。
　　「真是笑死人了呢。你们这群小毛头。」
　　——啪！
　　身旁喷出惊人的气，令我们反射性往那个方向看去。
　　「罗武机器」静静坐在那里，像在对上帝祈祷般双手交握。
　　她接着打开合起来的双手，不知为何从她掌中冒出一件胸罩。
　　什么？她是内衣的炼金术师吗？
　　在我困惑的时候，「罗武机器」将胸罩翻过来。
　　「以右罩杯为攻，左罩杯为受……」
　　她咏唱咒文，丢掉胸罩。
　　这是怎样这个人好可怕喔。太意义不明了真的好可怕。
　　「那该不会是……预击流程……！」
　　华城学姐吓得呻吟。我记得「预击流程」是指职业运动选手拿出真本事前做的一连串动作对吧？是的话就不妙了。
　　这代表十分脱离常轨的「罗武机器」即将认真起来。
　　「退下。之后就由我一个人来。」
　　刚才跟我较劲的「妈妈会」成员被「罗武机器」这么一说，回收被扔在地上的胸罩后退到后方。
　　「罗武机器」直盯着我们，身上散发出魔物般的压力。
　　「华城学姐，拜托你啰。」
　　「……嗯。」
　　『……那就开始第三题吧，裁判。』
　　『嗯、嗯。是啊。呣——要选哪一个呢？』
　　司仪和裁判那边也有点被震慑住。不久后，早乙女学姐决定了题目。
　　『唔呣，就这个吧。用光了的眼药水盖子×〇〇。』
　　题目是不是突然深度化了啊！？
　　「我。」
　　「「！？」」
　　早乙女学姐才说到『用光了的眼药水盖子——』，那个人就已经举起手。为此感到惊愕的不只有我，华城学姐也吓了一跳。
　　在趋近于零的时间内想出回答的是——
　　「用光了的眼药水盖子×伫立于夜晚校舍的人体模型。」
　　从容不迫发表配对的「罗武机器」。
　　她就这样侃侃而谈两者卿卿我我的情境。
　　「眼药水盖子在这之前，一直都在接受伙伴的体液。然而，伙伴的体液耗尽之时，盖子也就已经没用了，它因此在自然课中被扔掉。到了晚上。怀着一颗饥渴的心被绝望压垮的盖子，与自然器材准备室的人体模型邂逅。人体模型柔弱地叹息：『我不知道自己为什么要一直站在这里』，盖子则滚到它的下方。没错，人体模型连从那里移动一步都办不到。接着，人体模型啜泣时流下的泪水滴到盖子中。盖子身心都被满足了。盖子向人体模型宣言：『你一定是为了满足我才站在这里的』、『我会在每一个寂寞的夜晚，接住你的眼泪』。盖子开始朝人体模型脸上爬去。他缩紧自己身上的洞，以人类嘴唇吸吮时的要领攀爬。这时，人体模型意识到接受眼药水盖子是错的。被吸吮的部位令它舒服到难以自持，人体模型吐出抵抗的话语。然而盖子注意到人体模型妖艳的模样，它没有停手，一路爬到人体模型的大腿。人体模型口中传出甜美声音。由于不能移动，人体模型无法做出更激烈的抵抗。终于，盖子抵达人体模型胸前的突起。它心想『会不会跑出眼泪外的液体？』便无视拼命抵抗的人体模型，用力吸吮突起物。盖子一边享受人体模型的反应——它敏感到声音大得令盖子怀疑人体模型会不会四分五裂——一边期望那里会溢出应该由自己接受的液体。然而那里没有液体溢出。盖子失望地心想：『什么嘛』，却有一滴黏稠液体滴落在它前端。没错，那是太有感觉的人体模型流出的唾液。盖子像在要胁它般宣言：『今天开始不只是眼泪，你那肮脏的黏答答液体也由我全部接收。我不会再让你干涸了……为此我会使出所有的技术，不断地不断地榨取你……』」
　　住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我脑袋会出问题的————！
　　这女人是怎样！能不用任何思考时间就产出这种有病妄想的女人，会被害怕也是理所当然啦！看！这个恐怖到会被联合国禁止的精神攻击！拥有让四大下流梗恐怖组织的人单膝跪地的威力喔！这就是日本没核武的原因！
　　而且这女人该不会……
　　「果然，她的回答几乎没有拟人化。」
　　华城学姐恐惧的原因跟我一样。
　　没错。在「罗武机器」的妄想中，无机物依然是无机物。尽管她让无机物拥有感情，这也算是某种拟人，却几乎没让它们身上带有人类的属性。连性别都没有，有的只是攻与受的概念。
　　宛如圣母般让指定物品维持本来的姿态并接受它们，使配对成立。
　　这个妄想力是不同次元的。
　　『喔喔喔喔喔喔！这就是、这就是「罗武机器」的真本事么。』
　　这时，神社那边产生异变。
　　早乙女学姐突然咬住笔，喀喀喀开始画图。
　　在我们目瞪口呆的几分钟内，早乙女学姐就画好一张图。
　　『唔呣，完美！』
　　她带着满面笑容展示作品，那是张以「罗武机器」刚才妄想中的一幕为主题的画。被吸着乳头流下口水的人体模型，以及接受它的眼药水盖子。奇怪，色得一塌糊涂耶！？这就叫表现力吗！？
　　直到前一刻都还瘫在那边的四大下流梗恐怖组织成员也「咦、咦？」开始顺应新的刺激，跟起初觉得口交和肛交很恶心，之后却会因此感到兴奋的国中生一样……
　　这是不是最糟糕的情况啊？
　　『好了，呼呼呼。差不多要请「SOX」队回答啰～』
　　我们因为眼前发生难以置信的事态而僵直不动，庆介则像在追击般催促我们回答。
　　「……唔。」
　　华城学姐表情扭曲，坚强地举起手。
　　「我的回答是，用光了的眼药水盖子×全新的眼药水！盖子弟弟对空空如也的眼药水感到厌倦，跑去睡了里面充满精液的年轻眼药水！盖子对年轻眼药水说『我绝对不会再让你干涸了』，用脚紧紧缠住他的腰部&amp;利用长年来的经验吸住他！装满满的眼药水想射却射不了，十分难受！接着，眼药水主人蛮横的指尖从盖子弟弟背后伸来，想把盖子拿开让满满的眼药水射精！好了，究竟盖子弟弟能不能一边忍受主人手指粗暴的攻击，一边继续猛烈地强攻装满满的眼药水呢！」
　　华城学姐以预告篇风格作结。
　　华城学姐今天第一次让PM失效做出的回答十分高级……不，要夸奖下流梗应该用低级才对。毫无疑问，她脑袋有问题。可是——
　　『……唔呣，「雪原之青」的回答也挺刺激的，但还是无法与「罗武机器」匹敌。』
　　接在那个破格大变态「罗武机器」后的话，冲击力还不够。
　　『好，那换下一题啰。』
　　『嗯。呼呼呼，方才「罗武机器」的回答令老朽创作欲旺盛。尽管老朽还想沉浸在这种感觉之中，嘴巴却吵着想要更多新刺激啊。』
　　早乙女学姐咬着笔翻开字典，兴奋得颤抖。
　　『……嗯。下一题，〇〇×台风一号。』
　　「是。」
　　「罗武机器」又立刻举手。
　　「台风三号×台风一号——台风一号离开故乡北上，它心想『反正谁都不会想我』，打算让自己葬身海底。然而，被它遗弃的同乡故知——台风三号从它后面追了上来。被从后面进攻的一号，在名为寂寞的低气压驱使，以及台风三号的追求下与它结合。它们以惊人之势登陆日本，像在挣扎般激烈纠缠，想让或许只是一夜之欢的爱化为真实。日本的住宅发出吱吱嘎嘎的声音，彷佛在与它们共鸣。一切结束时，雨过天青的天空诚可谓贤者模式……那片广大无垠的苍穹，究竟在如何暗示一号和三号顺势开始的这段关系的结局呢？」
　　别再说啦啊啊啊——！
　　你会害我连夏季天气预报都无法用冷静眼光观看啦！
　　会害我在听见天气预报姐姐说：「今天似乎会是湿答答的一天呢。」抬头望向阴暗天空时，妄想「对喔，这个世界正处于把头塞进里面有湿答答内裤的裙子的状态」啦！啊啊我的精神被污染了！
　　『呣咕咕咕咕！终于对「现象」出手了吗？呼呼呼，行，老朽就画给你看。画出天气与天气交织、地球规模的壮烈画面！』
　　那边则是High起来了。
　　「不愧是『罗武机器』……连身为敌人的我都佩服她病得那么重——是！」
　　华城学姐勇敢举手。
　　「我的回答是——地区气象观测系统×台风一号！台风们随时都在被观测系统监视，众多台风因害羞而慢慢减弱。但这次的台风一号不一样！她是越被注视越会觉得兴奋的奇怪台风！看到台风一号这副模样，观测系统也兴奋起来疯狂拍她，透过电视台将照片扩散到全国！因为观测系统这个鬼畜攻，台风一号强度越变越强，终于登陆日本本土！兴奋达到最高潮的她气势汹汹吹垮建筑物，用爱液豪雨引发洪水！然而鬼畜观测系统仍不为所动地持续视奸、拍摄她的淫秽姿态，并保存扩散出去！」
　　不行了。我已经变成无法冷静看待天气预报的身体了。
　　瞬间翻腾膨胀的积雨云是勃起的象征。
　　不，这事不重要。结果究竟如何……
　　『唔呣。看诸位的反应和老朽自身感受，是「罗武机器」压倒性获胜。』
　　早乙女学姐爽快地宣布。
　　「……骗人的吧？」
　　我们转眼就被追上。分数是二比二。下一题就会决定胜负。
　　在我准备从华城学姐身后开口，对一动也不动的她说话时——
　　『嗯——总觉得有点无聊呢。你不这么觉得吗？裁判。』
　　『……嗯？会吗？老朽觉得已经足够刺激。』
　　『你不想看「罗武机器」拿出全部实力吗？』
　　庆介和早乙女学姐放着司仪工作不管，开启不祥的对话。不久后——
　　『唔呣。那么，最后一题！』
　　早乙女学姐期待得两眼发光，透过PM精力十足地说：
　　『最后一题是——〇〇×〇〇！』
　　「……啊？」
　　「是。」
　　早乙女学姐突然宣布意义不明的题目，令我和华城学姐惊讶得快要停止呼吸。然后，毫不困惑、毫不犹豫举起手的「罗武机器」——
　　「在动物园待得很无聊的弱气攻公狮子×通往那一天的诱受夏日铁路。」
　　开始纺出通往破灭的咒文。
　　「狮子从动物园逃出来，抵达即将废线的铁路。铁路给了狮子一个建议：『我是能回到过去的铁路。只要沿着我走，你就能找回还是野生狮子时的自己。』然而狮子是在动物园出生的，它没有这种过去。尽管如此，铁路还是拼命引诱狮子。因为它对总是负责刺激自己的电车感到厌倦，况且电车班次也减少了。狮子屈服于铁路热心的邀请，开始在天色都还没暗就不再有电车往来的轨道上行走。坚硬如铁棒的滚烫铁路，给予狮子敏感的肉球强烈刺激。狮子怯生生地问『你在做什么？』可是狮子出生到现在从来没吵过架，它没办法拿出更强硬的态度。在那之后，铁路也曾故意害狮子走出轨道，让它踏到碎石上；或是微微颤抖，吓狮子电车要来了，像这样不断挑逗它。终于，狮子的忍耐到达极限，它对铁路伸出爪子。前所未有的刺激令铁路发出尖锐的声音。觉得这个声音很刺耳的狮子，这次露出尖牙往铁路身上咬下去。喀喀喀——铁路发出不成声的喜悦之音。宛如骨头碎裂的声响刺激了狮子的本能，它一边继续行走，一边更激烈地报复铁路……狮子取回野性，攻度呈加速度增长，铁路的挑逗也随之变得更加激烈。是狮子先被抓走呢，还是铁路先承受不住痛楚而坏掉？无论如何，这都是趟有时间限制的爱之旅途……狮子与铁路，一只与一条抵达的『那一天』，究竟会是个什么样的场所？」
　　「罗武机器」吐出内心黏度有如岩浆奔腾的妄想，面具下闪出一道强烈光芒，满足地「唔呼呼呼」微笑。
　　现在的我，无法理解……！
　　因为早乙女学姐的图而越来越接近「罗武机器」领域的四大下流梗恐怖组织成员们，也被她的妄想污染，抱住头痛苦不堪。
　　『唔呣……这么短的时间内，「罗武机器」破坏了好几个老朽心中的常识。实在出色！』
　　早乙女学姐为此战栗，但她没有却步，继续动着口中的笔。现在，早乙女学姐受到「罗武机器」这个上位存在刺激，应该正准备达到一名春画画家的新境界吧。
　　位于别次元的变态会将她引导到更高的境界。有人会从这个逼迫她画健全画作的社会下保护她。谁都会发自内心称赞早乙女学姐的图。
　　鬼头家旗下的位置，在现在的早乙女学姐眼中会多么有魅力呢？
　　『好了，「SOX」二人组？』
　　面对这个压倒性不利的状况，华城学姐她——
　　『接着换你们回答啰——？』
　　「……」
　　究竟能不能想出逆转的下流梗？
　　「……唔！」
　　只有我和华城学姐周围，笼罩着长久的沉默。
　　此地已经不是森啰万象游戏的舞台，它变质成了期待早乙女学姐画出新的色情图片，并且享受它们的场所。
　　所有人都相信「罗武机器」会获得胜利，没人打算听华城学姐的回答。跟我们经历过无数次的气氛很像。
　　只接受自己觉得正确的意见和事实，除此之外的看法一开始就不愿倾听。
　　可是，如果是华城学姐就不要紧！
　　如果是那个无论周遭的人多么想否定她、无论自己的嗜好在别人眼中多么荒唐，都能笔直向前、拥有这股力量的华城学姐！就算是这种状况，她应该也能突破才对！
　　「……狸、吉。」
　　就在这时。
　　华城学姐回头看着我。
　　用昨天在温泉露出过的表情抬头看着我。这表情简直像——
　　「『雪原之青』！」
　　我像要驱散自己的想法般，将手放到华城学姐肩上。
　　「没问题的！就是这种时候才该轮到『雪原之青』登场不是吗！你无论何时都会坚强、率直地让那些无法沟通的人另眼相看！我和鼓修理也是被你的坚强深深吸引！现在正是用『雪原之青』的坚强和脑袋有病的程度迷住早乙女学姐的机会！」
　　没错。华城学姐会发挥她超乎常人的力量吸引他人。
　　我跟「布料成群」事件时一样，采取行动支持这股力量。
　　这样应该就行了。我一直寻寻觅觅、抚子小姐希望我站稳的「搭档」位置，应该是这样才对。
　　「『雪原之青』的话一定没问题！所以请跟平常一样爆发吧！」
　　「……嗯，你说的对。交给我吧。」
　　华城学姐点点头，面向前方。
　　又来了。又是这张笑脸。像失望，却又像松了一口气般的复杂笑容。
　　……这样真的对吗？
　　我犹豫着，将手伸到隔在我和华城学姐之间的空中——
　　「——阴●——————」
　　这时，华城学姐让PM失效，全身颤抖着大喊。
　　沉迷于早乙女学姐画作的四大下流梗恐怖组织成员瞪大眼睛，目光集中在华城学姐身上。
　　「给我看这边！你们这群变态！现在是我要回答的时间！」
　　华城学姐竖起一边的膝盖探出身子，扬起嘴角坚强地笑了。
　　「我的回答是O·3自动错笔×O·5自动笔芯！」
　　她激动、无畏得一如往常。
　　「你里面太紧！我快断掉了！笔芯不断抵抗，可是自动铅笔的身体没有放入笔芯就活不下去，因此硬是将笔芯吞进自己体内！伴随扒皮般的痛楚，笔芯的身体渐渐被削细！不晓得是前列腺液还是爱液，笔芯不断地喷出粉末！终于，笔芯被磨成能配合自动铅笔小穴的粗度，自动铅笔将笔芯全部吞进体内，借由让笔芯在自己体内进出得到充实感！」
　　「喂，你们几个。旅馆客房的记事用具是自动铅笔吗？」
　　「是原子笔。」
　　「希望店里有卖……」
　　听见华城学姐的回答，四大下流梗恐怖组织的白痴成员有几成心动了。
　　跟「罗武机器」比起来，华城学姐得到的评价并不会输。这样结果还很难说。
　　不过，我天真的预测马上被击碎了。
　　『还是「罗武机器」获胜。』
　　身为裁判的早乙女学姐，判决下得实在太过干脆。
　　『恐怖组织成员们对双方回答的反应，会因为个人兴趣有所差别而无法比较。因此，老朽就完全以老朽的主观意见决定胜负。』
　　也就是说，在这个紧要关头，早乙女学姐彻底抛弃了「SOX」。
　　第四战败北。
　　同时也意味着第五战的败北，跟我们之前担心的一样。
　　现在，早乙女学姐的心完全倾向「罗武机器」——倾向庆介那边，这个结果已经可以确定。
　　「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」
　　济满河滩、将近四百名的日本四大下流梗恐怖组织成员们一同欢呼出声。
　　他们的音压重重压在我们「SOX」败北的事实上。
　　「在最后一刻，你似乎试图摆脱拟人化的伽锁，可惜看来还差了一步。」
　　以压倒性变态度把早乙女学姐从我们手中抢走的「罗武机器」走了过来，小声说道。
　　「我是由无孕育出爱的腐败之炼金术师，不会输给你们这种扭曲事物本来应有的姿态、不拟人化就创造不出爱的人。」
　　什么「孕育出爱」啊。你是跟「让爱化脓」搞错了吧。
　　然而，面对慢慢走远的「罗武机器」，我却一句话都无法反驳。
　　「罗武机器」刚才那番话让我有点在意，觉得之前好像也在哪被这么说过。
　　『好，第四战就这样结束啰。接着只剩明天的第五战……真令人期待呢。』
　　庆介一宣布解散，四大下流梗恐怖组织就跟之前一样，一个个回到朱门温泉。早乙女学姐抵达新境界的画作被影印后散布出去，其中也有一群人围绕着那些图。
　　「呐，还有没有其他配对？有吗？」
　　「这个嘛……我认为盐烤秋刀鱼×蒸番茄挺火热的。」
　　与以往不同的是，早乙女学姐完全黏上「罗武机器」。
　　说不定第五战不用比，胜负就已经决定了。
　　「……不，我在想什么啊！还不是放弃的时候！对吧？『雪原之青』！」
　　到目前为止，我们经历过好几次令人走投无路的危机。
　　但无论何时，我们都能靠华城学姐永不放弃的力量——偶尔由我支持她——度过难关。这次一定也——
　　「……学姐？」
　　「……对不起，我现在，有点——」
　　眼前是与我的期待完全相反的景象。
　　一名少女在榻榻米上缩成小小一团，双手遮住戴内裤的脸，用微弱声音反覆低喃：「……怎么办……怎么办……」
　　一瞬间，我的大脑拒绝将眼前这幅情景认定为现实。
　　因为现在颤抖不已、看起来实在太过柔弱的，不是其他人，正是华城学姐。
　　「啊，咦？学、学姐……？」
　　我不知所措，在卷曲起来的华城学姐面前慌了手脚，没用地摆动双手、嘴巴一开一合。
　　因为，我第一次看到华城学姐这样——
　　——不。
　　真的是第一次吗？我以前是不是也看过华城学姐变成这样？
　　我们在「布料成群」事件时遭到鼓修理背叛、被扔出巴士后，华城学姐在电话中对我表示没希望了，然后挂断电话。
　　我提出解决挟持事件的方法时，她开玩笑说「我到刚刚都还在苦恼『要是再也不能开黄腔，我不是只能去死了吗』」。
　　我不就是利用了透过电话、没直接跟她见面的状况，把华城学姐即将崩溃的柔弱姿态当作没看到吗？
　　我是否因为憧憬华城学姐，而擅自认定她是绝不会败北、不会屈服的完美英雄？——那孩子是人类唷。来到朱门温泉的那一天，抚子小姐在我耳边低喃的那句话，事到如今才贯穿我的内心。
　　我真蠢。我终于明白抚子小姐想表达什么。
　　贯彻「最喜欢下流梗」这个嗜好的坚强心灵也好，超出常人的能力也罢。
　　跟这些都没有关系。完全无关。
　　我无法说她随处可见，不过——
　　「雪原之青」……不，华城绫女学姐她——
　　跟我一样，是个人类。
　　为什么我一直不愿正视这么简单的事呢？
　　将华城学姐神格化成完美无缺的英雄，自己则依赖着她。
　　直到刚才，我都还把所有责任推给华城学姐，自以为在支援她。
　　直到华城学姐像这样崩溃前，我都一直在向她撒娇。——你们果然和善导课是同类！这次浮现于脑海的，是由都梨说过的话。
　　那个时候，我只是心想「什么啊？」一笑置之。然而现在，这句话深深刺进我心中。
　　没错，我不就如同善导课、和推广善导课的这个社会一样吗？
　　将自己理想中的形象擅自套在别人身上，不去正视矛盾之处和被扭曲的事实，最后——一发现那个人和自己崇拜的模样不同，就将他抛弃……？
　　化为性兽前的安娜学姐瞬间掠过脑海。
　　「你这个智障在搞屁啊————！」
　　「呃啊！？」
　　鼓修理从伫立于华城学姐前方的我背后撞过来。
　　「你对『雪原之青』大人做了什么！你这个草莓鲜奶油蛋糕怪！」
　　不知何时我的称号增加了。不过这个比「禁自慰第四十天的全身性器」梦幻得多，所以就算了。
　　「啊啊啊！这个垃圾用食物做的鬼畜想像让洞裂开散发出瘴气污染到您了。没办法。赶快回旅馆休息吧。」
　　鼓修理一面关心华城学姐，一面口出暴言，可是这次我的确太不尽责，完全没办法回嘴。
　　被鼓修理说华城学姐受到我的瘴气攻击，我也无法反驳。将理想强加在他人身上就是这么一回事。
　　「喂。」
　　抚子小姐眼看所有人几乎都回朱门温泉了，便将手放到华城学姐肩上。
　　「不要一直在这里发呆。朱门川水位马上就要涨回来了，也得收拾榻榻米。」
　　抚子小姐将华城学姐扶起来，命令庆介的部下善后。
　　「然后咱有话跟你说。回旅馆后到咱房间来。」
　　「……嗯，知道了。」
　　华城学姐用微弱声音回应后，在鼓修理的搀扶下回去了。
　　抚子小姐跟在后面，回头望向我。
　　「咱不会再给你建议啰。之后该怎么做，用自己的脑袋思考去。」
　　「……是。」
　　我独自走在夜晚的兽道上，利用秘密通路，准备回到为了不被安娜学姐发现而搬去的旅馆。
　　我跟着手电筒的灯光走，有如只会依赖父母的孩童。
　　我到底该怎么做才好？