　　第四章「SOX」VS「日本四大下流梗恐怖组织」 情势危急。
　　早乙女学姐背叛。两天后安娜学姐即将来袭。
　　两个大麻烦接踵而来，状况严重到我们一时无法接受。
　　「可恶！为什么问题一个接着一个……该怎么办？华城学姐。」
　　因此我寻求华城学姐的指示，宛如一艘在暴风雨中航行的小船，依赖灯塔的光芒。
　　可是——
　　「某些东西要失去后才会明白它的重要性。暑假不是会有暑假作业吗？例如观察晨勃的自由研究、叫你努力做人交劳作作业等等，题库本『暑假的炮友』也是一定要的。这类事物呀，当下虽然会觉得很烦，不过现在回想起来，我深深觉得那是让每天都过得很充实的适量功课。」
　　啊啊，灯塔坏掉了。
　　华城学姐软趴趴坐在地上，傻傻地微笑。
　　「华城学姐！逃避现实也该适可而止！那种作业从古至今都不存在！」
　　华城学姐对我的哀求毫无反应。
　　她操作手机让PM无效化，丝毫没有停止开黄腔的迹象。
　　「我啊，想到一项划时代的发明。它竟然能让人听懂蝉说的话，名字就叫作半吊子双语使用者。虽然基本上只会显示『让我上——』这句话。也有铃虫版和蟋蟀版唷。」
　　「全部都一样吧！」
　　「啊，我突然想到！『円』这个字，看起来像不像女生趴在地上等着被人从后面插入的屁屁！？好色喔！」
　　「请你将那登峰造极的想像力用在解决这个状况上算我求求你！」
　　「顺带一提，『円』这个字右边勾起来的部分，是脱下来挂在小腿附近的内裤。」
　　「在变态方面的完成度真高啊！」1
　　「这么一想，『圆（円）周率』很了不起耶。圆周率=π。光是这个式子就包含胸部和屁股。只要加上腿，就能成为象征男人三大性癖的究极公式了说……真可惜。」
　　我心想「那把『=』看成腿不就行了吗？」但为了不让华城学姐用来逃避现实的下流梗越来越严重，我没有将这句话说出口。
　　在我陷入苦战、试图平息华城学姐语无伦次下流梗的期间，称不上短的时间逐渐流逝。
　　现在明明得尽快捕获说要加入鬼头庆介旗下，接着就独自前往个展会场的早乙女学姐，问清楚事情缘由和说服她。
　　我深深觉得我们在浪费时间。
　　这段无意义的时间，跟把宝贵青春浪费在自慰上的色男一样。
　　洒下一堆种子却毫无意义，猜猜看是什么？
　　话说回来，「很色的男生」这种说法跟「头痛很痛」或「犯下犯行」同样累赘呢。
　　「——呃，我也不该花时间在想这种无聊事上……虽然不觉得凭我就能说服她，不过只有我一个人也好，是不是该快点去追早乙女学姐啊……」
　　我抱头苦思，喃喃自语。打电话到早乙女学姐的PM她也不接。
　　「狸吉。」
　　这时，华城学姐神情认真，抓住我的肩膀。
　　她终于重开机了吗？我松了一口气，面向华城学姐，对她说「我们追过去吧！早乙女学姐应该还在附近才对！」然而——
　　「狸吉，你似乎对我的主张——『円』看起来是四脚跪地系女生有异议？」
　　「……啊？」
　　「你刚刚跟在公车上时一样，一脸『这人又在讲意义不明的话……』抱着头对吧？真是，你缺乏想像力啦。听好啰？你看，『円』左右两边的正方形各自代表左半边的屁股和右半边的屁股，延伸到下方的左右两根棒子是大腿……」
　　华城学姐突然趴到被子上，指向身体各个部位，开始解说自己的下流梗。
　　「等一下你在干么啦请你住手！」
　　我害羞得想找个洞钻进去，不知道眼睛该往哪看。
　　我拉住华城学姐的手臂，试图让她不要摆出这么难看的姿势，华城学姐却固执地继续趴在地上讲解。
　　就在这瞬间。
　　「绫女大人——您在这里吗～？关于昨天那场棒子比赛，鼓修理没听到任何消息，请问现在的状况到底是……！？」
　　鼓修理走进房间。
　　她一看到我跟华城学姐，就像石化一样僵在原地。
　　仔细一看，我跟华城学姐现在这个姿势……嗯，哎，就是「那个」嘛。完美的背后位。而且华城学姐还不顾鼓修理在旁边，指着自己的屁股——
　　「都说了这里啦！我不是说是这里吗？你听不懂？所以说处男就是不中用！」
　　[[IMG,90b564a11276150f94292777d06fe177,800,1202,109357]]不断说出会招人误解的话。
　　「你这个智障在对绫女大人做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊嗯————！？」
　　鼓修理好像瞬间激动起来了，她的火箭头槌直接命中我的无法理解的嗜好之穴——简称肛门，冲击贯穿直肠。讨厌我会被一口气开发啦。
　　「喂鼓修理，别闹了。我现在没从容不迫到能陪你演这场闹剧……」
　　「哈！袭击女性还因为不知道该进哪个洞而被骂的没用樱桃怎么可能从容不迫啊！」
　　鼓修理维持警戒状态，冲到华城学姐身边。
　　「没事吧，绫女大人！有没有受伤！」
　　「啊，鼓修理，你来得正好！欸，你看，趴在地上的姿势看起来很像『円』字对吧？」
　　华城学姐「啪！」拍了下右半边的屁股。
　　「……您的头没事吧，绫女大人？」
　　华城学姐突然丢出意义不明的话语寻求同意，就算是鼓修理也讲不出半句话来。
　　「头？状况超好的！跟龟头一样血液都集中到那边，下流梗不断浮现……总觉得现在摩擦的话，头顶能发射出什么东西呢！」
　　她抓住浴衣领口，开始「咻咻咻！」将头部一下子缩进去一下子伸出来。
　　好像真的会有白色液体冒出来。因为华城学姐脑袋应该化脓了吧。
　　「……看来是鼓修理误会了。狸吉，发生了什么事吗？」
　　看到华城学姐精神错乱，鼓修理似乎明白状况紧急。
　　她一脸尴尬，要求屁股痛得呻吟的我说明事情缘由。
　　「早乙女学姐跳槽到鬼头庆介那边了。」
　　我直截了当的说明让鼓修理露出不悦到极点的表情，皱起眉头。
　　「为什么这么突然……早乙女乙女跑到爸爸那边的话，外部恐怖组织不就全都会听爸爸使唤了吗！」
　　太好了，鼓修理理解得很快。
　　没错。早乙女学姐就在我们身边，所以我们才对这点越来越麻痹，但她是能从无到有创造出在这个世界用钱也买不到的色情图片的人才。
　　假如这股力量转移到鬼头庆介手中，全国下流梗恐怖组织都集结起来，寻求这甜美的雨露，就不会有人愿意和与庆介敌对的「SOX」站在同一边。
　　「SOX」的性知识传播工作，会被善导课和下流梗恐怖组织这两股势力击溃。
　　更重要的是，不能让早乙女学姐留在只为了自身利益、就打算让年轻人性欲加速失控的男人手下……虽然看到华城学姐现在这副模样，我觉得我们这边也差不了多少就是了。
　　「臭老爸……！他一开始的目标就是早乙女乙女……！由都梨的事也是，他到底要玩弄人到什么地步才会满意？」
　　鼓修理表情扭曲，看起来非常不悦，咕哝着开始操作PM。
　　嘟嘟嘟嘟——我听见电话铃响的声音。
　　「你该不会在打电话给庆介？」
　　「不要期待啊。最近爸爸都不接电话，即使爸爸愿意听鼓修理的请求把早乙女乙女还来，也无法解决任何问题。总之，只是鼓修理个人想对他发牢骚罢了。」
　　「我知道。因为早乙女学姐好像是基于自己的意愿跟随庆介的，真令人不甘心。」
　　我不知道他们私底下有过什么样的交流，不过早乙女学姐的眼神和声音不像被威胁的人。
　　所以我跟华城学姐都在犹豫要不要去追她。
　　鼓修理听到这句话，对我嗤之以鼻：
　　「想操纵『自己的意愿』这种暧昧不明的东西易如反掌。只要不把它当一回事，迅速覆盖过去就行了。用花言巧语洗脑、靠领导气质煽动、展现其他人无法操作的强大技术或力量。哎，鼓修理不觉得你做得到这种事，所以要抢回早乙女乙女，果然还是得依赖绫女大人过于常人的力量吧。比起这个，鼓修理在意的是……喔？」
　　鼓修理口若悬河地发表卑鄙无耻的高见时，她的PM「哔」一声切换到通话状态。
　　「臭老爸！你耍人也该适可而止吧……嗯？」
　　她劈头就是一阵怒骂，气势却立刻减弱。
　　怎么了吗？我竖起耳朵聆听庆介从PM那头传出的声音。
　　『这样鼓修理就打第五十次电话给把拔啰☆被爱女需要到这个地步，把拔超黑皮滴☆可是把拔现在在忙，没办法接电话耶～可以的话，希望你之后再打一次噜☆』
　　哔。
　　鼓修理默默挂断电话，坐到地上。
　　她将额头抵在手背上，嘴里传出微弱声音。
　　「……如果鼓修理狠下心在这边大叫禁止单字被善导课逮捕，能不能害死爸爸呢……？」
　　庆介的所作所为太令人火大，害鼓修理被逼得想执行自杀式恐怖攻击。
　　「鼓修理！冷静点！啊，话说你刚才讲到一半的在意的事是指什么！？」
　　放着鼓修理不管的话，感觉她真的会大叫「小鸡鸡————！」一边跑出去，为了转移她的注意力，我扯开话题。
　　鼓修理难得顺着我的话，大概也是在避免自己激动得喊出「鸡鸡」吧。
　　「啊——很简单。鼓修理只是在想，一定有人把早乙女乙女的情报卖给了爸爸，那个人是谁呢？」
　　「……咦？」
　　听见「卖」这个不太好听的说法，我几乎反射性板起脸。
　　鼓修理似乎把我这副表情视为无言的反驳，她「哎呀哎呀」不停耸肩，开始补充说明。
　　你最好肩膀脱臼啦。
　　「画出这些猥亵图片的是谁，想将人选范围缩小到一定程度并不难。不过爸爸很慎重，他应该不会因为没有确切证据的情报或臆测采取行动。而他竟然亲自跑到朱门温泉这么偏远的地方，表示他早就从值得信赖的情报来源，得到了『早乙女乙女是图片制造者』这个情报——这样想是很合理的。」
　　鬼头庆介为了不让人注意到他打算把早乙女学姐从「SOX」拐走，甚至将日本四大下流梗恐怖组织都卷了进来，举办那么大规模的变态接力赛。
　　就算色情图片创造者再怎么无价，在没有确切证据证明早乙女学姐就是那名画家的情况下动员如此多人，以投资而言风险未免太大了。
　　鬼头庆介是基于某种确信而跟早乙女学姐接触过，这应该是事实吧。
　　「这样的话，到底是谁把早乙女学姐的真面目……」
　　知道这件事的只有「SOX」成员，以及分散在第一清丽指定都市的支援者。
　　在这之中，有人泄漏我们的情报？
　　在那些为谷津森A书高兴得狂欢乱舞、为早乙女学姐制作的色情图片流下感动泪水的人之中？
　　我得出一个让人不愿相信的结论。
　　这时，把头部当作龟头、浴衣当作包皮、高兴地用全身自慰的的华城学姐失去平衡，头部用力撞上墙壁。
　　「噗咻！？」
　　她发出神秘惨叫声，坐倒在地。
　　「绫女大人！您的头没事吧！？」
　　鼓修理急忙把她抱起来。
　　「啊！我刚才都在做些什么……我好像有点失去理智了呢。」
　　你平常就和失去理智没什么两样啊。
　　「……哇！在我沉迷于下流梗时已经过了这么久！早乙女学姐早就进到个展会场了吧……过去因为埋头在网路上找配菜、浪费一堆宝贵时间的高中男生们，事后是不是也曾尝到过这股空虚感呢？」
　　华城学姐错失了挽留、说服早乙女学姐的时机，懊恼地抱住头。
　　「不，似乎还有机会，不如说先这样就可以了吧？」
　　鼓修理用手抵着下巴，低声说道。
　　「早乙女乙女去个展会场了对吧？如果她已经彻底倒戈，应该会跟爸爸一起离开朱门温泉才对。鼓修理认为，鼓修理打不通爸爸的电话，应该是因为他还在说服早乙女乙女。那么跟踪从个展会场走出来的早乙女乙女，闯入他们密会的地点才是上策。理清早乙女乙女和爸爸的交涉状况如何后，应该就能找出办法说服她，也能杀他们一个措手不及。」
　　这家伙还是老样子，脑袋动得超快。
　　而且就算面对紧急状况，鼓修理似乎也能好好应对，不会慌了手脚，或许是因为她对下流梗恐怖攻击没有执着和热情吧。
　　嗯——这家伙平常虽然让人火大，但也是有值得我向她看齐的地方嘛。
　　华城学姐听完鼓修理的意见也点点头，稍稍恢复冷静。
　　「鼓修理说的没错。看来没必要像处男一样着急……这样的话，到傍晚还有一点时间，我们就来拟定安娜对策吧。」
　　「……咦？为什么要提到那个怪物女？」
　　华城学姐一提到安娜学姐的名字，至今为止都很镇定的鼓修理神情就突然僵住。
　　「啊。这么说来，还没告诉你安娜学姐后天也会入侵朱门温泉对吧？」
　　我随便道了个歉，说明安娜学姐的情况。
　　「……那、那女人，那个怪物——要到这里来……？」
　　你之前的冷静跑哪去啦？
　　鼓修理惊慌失措到和被庆介的语音信箱摆了一道时完全无法相提并论，嘴唇越来越干。
　　「快、快点！快点将狸吉在这里的证据湮灭成素粒子等级！要、要是那个怪物的嫉妒心——不，兽性被点燃，谁都无法阻止她啊！狸吉怎样都好，不过连绫女大人都会被捏死的！」
　　她吓得发抖，以惊人之势开始打扫房间。
　　完美活用了在这里度过奴隶生活那段期间所学到的技能。
　　「欸！你也快点收拾行李！反正今天起你住的旅馆一定会改去其他家！」
　　「知道了！我知道了啦！」
　　我被鼓修理吼着开始整理行李后，还是被她大骂「慢死了！」打了一下屁股。
　　「女人可是一天二十四小时都在感应『●利在哪里？』等级的不对劲之处、瞬间就能看穿男性劈腿的集中型名侦探唷！？而且对手还是那头怪物！没时间悠悠哉哉的了！要以面对福尔膜湿和枢南时贯彻完美犯罪的心态采取应对措施！」
　　「被你说成这样不如直接放弃比较好吧？」
　　「……干脆把这间可恶的旅馆整个烧掉……」
　　鼓修理眼睛直直盯着一点，开始发表犯罪预告，所以我急忙整顿行囊。
　　华城学姐看到我们这样，「唔呣」一声操作起PM。
　　「凭我们几个，想完全消除体内每天都在分泌各种液体的青春期男生痕迹果然不简单呢……现在祭典正在最高潮，大家应该很忙，不过还是得联络抚子，请她分一些人手给我们。早乙女学姐和庆介的事也得拜托他们帮忙。」
　　华城学姐一边打PM电话，一边走出房间。
　　之后我们直到早乙女学姐的个展结束前，都忙着把显示「奥间狸吉」存在的物证甚至化学物质排除，几乎花了一整天……可是那个啊，无论我们丢了多少都还是能找到阴毛是为什么呢？它是不是在自然生长啊？●「……就算治标不治本也好，要赶快笼络臭老爸那群人，把早乙女乙女拖回去。得打扫，得打扫才行……」
　　早乙女学姐的个展结束，太阳完全西沉。
　　我、华城学姐以及跟患了重度洁癖一样的鼓修理在个展会场附近的阴凉处，等待早乙女学姐出来。
　　为了跟踪应该会和庆介接触的早乙女学姐，闯入他们的密会地点。
　　我们三个都身穿便于行动的便服，这样无论密会地点在哪，我们都能应对。还在祭典期间的朱门温泉即使到了日落时分，人潮还是很多。
　　大部分都是跟我们一样打扮随意而并未穿浴衣的人，大概是因为放白灵这个最大的活动结束了吧。
　　「喂，鼓修理。我明白安娜学姐很可怕，不过不要再轮流往我身上喷Febre●e和Rise●syu（除臭剂）了。味道好奇怪，我觉得有点恶心。」
　　而且鼓修理似乎在集中消除我胯下的味道，现在那里变得湿答答的，还散发出异味。这样会被抓吧？
　　是说，使用说明上应该有写不要把这拿来对人喷——
　　啊，喂，颜射真的很危险所以给我住手！会害人头发变得黏答答的！还会呛到！
　　我「呸」一声将跑进嘴巴的除臭剂吐在卫生纸上，从鼓修理手中拿走Febre●e和Rise●syu。
　　「啊！你干么啊！鼓修理特地想出不用把你活埋就能消除味道的方法耶！」
　　「这样别说安娜学姐，连一般人都会开始注意我啦！而且把我活埋大概也没什么意义。」
　　由都梨说过，只是随便埋埋的话，好像没办法瞒过野生动物的鼻子。区区埋尸地点，安娜学姐八成能轻易找到并把我挖出来。
　　「怎么会……鼓修理还做好紧要关头时不惜火葬的觉悟，到底该怎么做才好……」
　　烧掉的话岂止味道，我看连根毛都没了吧？但此事攸关性命，所以我决定不回嘴。
　　「……干脆放弃消去狸吉的痕迹，故意让怪物女嫉妒心失控后，跟她说『味道来源是不是这个？』再把事前拔下来的狸吉小弟弟交给她，让她安定化怎么样……？怪物女缺乏那方面的知识，鼓修理觉得只要跟她说那是新品种的蘑菇，应该能骗过去。」
　　骗过去个头啦。
　　去死。
　　别把我胯下的大王具足虫当成小王虫。而且小弟弟又不能穿脱，即使可以，交到安娜学姐手中的瞬间就确定拿不回来了吧。
　　「你们两个。我明白扫除工作没什么进展，让你们很担心能不能应付安娜，不过现在给我专注在眼前的事……真是，抚子那家伙，这种时候竟然没办法跟她取得联系，到底是怎么回事？」
　　华城学姐为求精神安定，一边唱「小～鸡鸡、鸡鸡～插进来了吗～」一边叹气。
　　「真奇怪。PM一直打进语音信箱，员工们也说『她应该在朱门温泉街的某个地方』，却不知道抚子小姐详细的下落。」
　　「拜她所赐，别说要调查分住在各家旅馆的庆介和四大恐怖组织成员动向了，用来处理狸吉分身的人手也借不到。伤脑筋。」
　　「可以请你不要用『分身』这个说法吗？」
　　我想她应该是想说头发之类的，不过提到分身，当然是指「蝌蚪」嘛。
　　「哎呀，你以为帮你打扫在房间一角集合的阴毛的人是谁呀？」
　　「是我自己！」
　　华城学姐打扫我房间时，一发现那些东西就吓得立刻逃跑。
　　但这个人嘴上却能讲得这么活灵活现。
　　「啊，来了！」
　　鼓修理难得安安分分的，没有妨碍我跟华城学姐交谈，她凝视做为个展会场的多功能馆，无声地呐喊。
　　多功能馆中还有人，一个娇小身影踏着蹒跚步伐从中走出。是早乙女学姐。
　　她看起来就像几天前，所画的健全画作被疯狂赞赏、精神饱受创伤时一样。
　　今天她大概又被各地有识之士献上的无上赞美，给折磨得痛苦不堪吧。
　　早乙女学姐明明知道事情会变成这样，为什么还要去个展会场？
　　「唔嘿嘿嘿，鼓修理才不管后果会如何。现在就把早乙女乙女绑走监禁，强制洗脑，爸爸那边就由鼓修理对他耍赖让他闭嘴，迅速解决现在这个状况。然后剩下的时间全都用在怪物女对策上……」
　　「喂笨蛋给我住手。」
　　我制止因为对安娜学姐的恐惧，变得无法做出冷静判断的鼓修理。
　　当前「SOX」是因为有鼓修理站在我们这边，以及庆介欠过人情，才能勉强维持和缓的对抗关系。
　　然而，只要给过对方一次行使武力的借口，这锅温水就会瞬间沸腾。
　　数量是正义，力量也是正义。
　　少数派得比其他人更加注意打破规则的时机，基本上不得不老老实实地待着。
　　就在华城学姐准备开口规劝即将失控的鼓修理时——
　　眼神跟蟾蜍狩猎猎物时一样的鼓修理迅速恢复认真神情。
　　「早乙女乙女那双混浊的眼睛……该不会……」
　　鼓修理不悦地咬紧牙关，面带沮丧表情，将脸转向华城学姐。
　　「……绫女大人。鼓修理好像没办法洗脑早乙女乙女了……」
　　不不不，都说了叫你不用这么做。
　　「不过绫女大人的话，一定能让那群蠢蛋清醒过来对吧？」
　　「那然当。」（结尾音同小鸡鸡的鸡。）
　　鼓修理难得讲出值得称赞的话，华城学姐立刻回答。
　　你是故意讲反吗？
　　「尽管被蛊惑，早乙女学姐仍旧和我们相同，是对这个世界有所不满的伙伴。要把她从想法那么奇怪的庆介手中睡回来，跟吃饭一样简单得像逗猫一样喵喵喵！」
　　我觉得她讲这种话完全只是出于兴致和气势。
　　「沉迷于下流梗的我，怎么可能说服不了沉迷于绘制猥亵图片的早乙女学姐！好了，不要慢吞吞的，快点跟上她。」
　　「是！」
　　我和鼓修理跟在过于可靠的华城学姐身后，开始跟踪早乙女学姐。●「呃，这里是……？」
　　我抬头仰望早乙女学姐走进的建筑物，歪过头。
　　眼前是这几个礼拜每天都在照顾我们的高级旅馆——清门庄。
　　早乙女学姐宣言要跳槽到庆介那边，却像平常一样回来了吗？
　　是的话她神经也太大条了吧。
　　「不，说不定她是要去『那里』。你们两个，拿着鞋子跟我走。」
　　华城学姐特别强调「那里」，带领我们抵达那个让我有心灵创伤的地方。
　　「——这里不是男女混合浴池吗！」
　　让鸡鸡热血沸腾、我熟到不行的混浴浴池。
　　这个温泉已经化为我跟华城学姐（抚子小姐偶尔会来泡）专用的混浴浴池，所以基本上没人会来，再怎么说他们也不可能在这种地方密会啊？
　　这时，华城学姐喀喀叩叩地挪动分隔浴池和后山的板子，一边说：
　　「在好几条路线中，这条是最短的。就算是早乙女学姐那双感觉连好好帮人足交都办不到的脚，要走到那里相较之下应该也算简单。」
　　「华城学姐，这是……？」
　　拆下板子、穿过茂盛常青树的枝叶后。
　　华城学姐拿出手电筒照亮的地方，有一条道路。
　　或许是因为这几天有不少人通过吧，地面被踩得很硬。恋足癖被虐狂应该会高兴地躺在这里。
　　「我在『去』程的巴士上跟你们提过秘密神社对吧？」
　　华城学姐回头望向我跟鼓修理，露出坚强笑容。
　　「这条小路是朱门温泉的禁忌，通往秘密神社东侧。如果是现在这个时间，河川水位下降，神社应该会出现才对，他们一定把那里当成密会地点。你们两个，给我跟通过产道时一样绷紧身子。重头戏来了。」
　　华城学姐从口袋拿出内裤和手电筒扔给我们，自己也戴上内裤，踏上通往秘密神社的道路。
　　「残留绫女大人体温的内裤……呼……呼……」
　　我从背后踹飞把内裤套到头上、兴奋起来的鼓修理，急忙赶往八成是早乙女学姐目的地的秘密神社。流过朱门温泉中心的朱门川，上游跟子宫一样分出两条支流。
　　秘密神社位在环绕朱门温泉的低矮山丘对面，静静矗立于分成两条的朱门川沿岸，西侧、东侧似乎各有一座。
　　一年一次，在举办夏季庆典的那一个礼拜间，由于半世纪前建造的水坝影响，河川水位在特定时段会下降，秘密神社附近会出现大半球形的河滩。
　　从以前开始，这处半球形的河滩似乎就被视为圣地，举办比赛哪一队能最快将鸡鸡神轿抬过来的祭神仪式，输的那方要把他们抬过来的鸡鸡神轿削成碎片，让它流回河川。
　　顺带一提，昨晚举行的放白灵，是从削成木片的鸡鸡神轿随河川流逝的习俗改编而成的健全版，白灵似乎就代表精子。总觉得有点像被打压的民族将传统武术藏在舞蹈中流传下去的故事。
　　我们一边听华城学姐重新介绍秘密神社，一边走向朱门温泉清门庄方向——也就是东侧的秘密神社。
　　为了避免滑倒，我们抓着设置在路上的绳子，在昏暗山路走了十几分钟。
　　走在前面的华城学姐在蜿蜒道路前方——从半球形河滩透出的光芒前停下脚步。
　　「……总觉得神社那边意外地吵。比熟女乱交AV中的喘息声还要吵。」
　　「我之前就想说了，你根本没看过那种影片吧！别用些像『吃起来有独角仙的味道』一样随便的譬喻！」
　　在我们懂事的时候，VHS、DVD等影像储存工具就彻底转变为电子资料，色情影片由于很好取缔，应该已经完全被驱逐了才对。
　　关于AV，我也只拥有从爸爸口中听来的知识。
　　爸爸曾说「没有比女性刻意卖弄的喘息声更能让人软掉。拼命忍住不叫却不小心叫出来的喘息声中才寄宿着神」。
　　这么说来，他还说过「女性并非因为年龄增长才劣化，而是因为她们遗失了羞耻心」……那个臭老爸都对小孩灌输了些什么啊！
　　由于年龄有所增长，我才能明白家人言行的意义、重量，以及不适当之处。
　　「呵。我确实没看过那方面的影片，全都是借由强迫爸爸告诉我、未曾实际体验过的空洞知识构筑起来的妄想。」
　　「我之前也这么想过，令尊还真敢在女儿上小学前授予她这么深奥的知识啊！」
　　「做父亲的无法违背女儿和胯下儿子的要求。」
　　这个学姐是怎样，见过真理之门了吗？被拿走的一定是她的自制力（恶搞钢炼）。
　　「我脑中的AV影像确实只是空想。不过人是凭『想像力』——即『心』来做爱的生物唷！也就是说男人的性器官不是鸡鸡而是心！女人的性器官不是阴●而是心！重要的是人的『干』劲！只要用心描绘，它就会反映现实化为实体！」
　　华城学姐「啪！」一声拍胸脯宣言。这是史上最烂最低级的口号诞生的瞬间。
　　「所以只要我们做好觉悟，就什么都不用担心。」
　　她像要巩固决心般，握紧放在胸前的拳头。
　　从神社那边传来的气息，数量并不只有一、两百人。
　　首先可以确定的是，四大下流梗恐怖组织的成员正在那里集结，人数和我们在清门庄和庆介他们对峙时完全无法相比。
　　而且传递过来的气息还笼罩令人害怕的热气。要是华城学姐没有假借开黄腔来鼓励我们，我们应该已经被这股气势压制住了。
　　「要说服早乙女学姐，状况比我想像中还难。可是，作战计划不会改变。在鼓修理追究庆介责任、扰乱场面的期间，我跟『禁自慰第四十天的全身性器』去试着说服早乙女学姐。」
　　「我的称号是不是微妙地进化了！？」
　　不仅増加了天数，念法也从Sensitive变成Sentimental。应该是自慰禁过头变得忧郁起来了吧，任何事都应该适可而止唷。
　　「要把早乙女学姐拉回我们这边，鼓修理，重点在于你能把他们的密会搅拌得多噗啾噗啾。因为花越多时间，说服成功的可能性就越大。」
　　「是！鼓修理会加油的！毕竟是为了绫女大人！为了能赶快专心打扫，蒙蔽怪物女的双眼！」
　　鼓修理基于种种理由干劲十足，瞪大眼睛向华城学姐敬礼。哎，这家伙是把事情搞得一团乱的天才（有前科），交给她应该没问题吧。
　　我们三个重新确认各自的工作，面向神社。
　　「代号『三根淫乱屌』，作战开始！」
　　「这作战名称我是第一次听说喔！？」
　　伴随华城学姐的呼声，我们向前冲去。
　　「三根淫乱屌」作战是这个意思对吧？只靠一根无法满足的强大淫乱荡妇，同时插进三个洞的话就不会中途萎掉，能让她满足。意思是只要大家同心协力，什么样的困境都能跨越对吧？
　　好，加油啰。
　　「首先闯进神社！重要人物应该会把神社当成舞台，一副高高在上的样子，所以要最先对那边发动奇袭……唔！？」
　　率先冲出去的华城学姐突然煞车。
　　「咦——『雪原之青』，你怎么了……唔！？」
　　我跟鼓修理也停下脚步，然后明白了充斥在空气中的热气是什么东西。
　　河滩被好几把火炬照亮，充斥河滩的不出所料，是用自己中意的变态服装（简称变装）遮住脸的四大下流梗恐怖组织成员。
　　其数量并非一、两百人的程度，粗略估算大约有五百人。他们的穿着本来就已经脱离常轨，现在甚至连行为举止都令我们无法理解。
　　每个人都手拿明信片尺寸的纸张，呈现幻觉状态、一脸兴奋。
　　简直像长年受戒断症状所苦的药物中毒者聚集在一起，享受最高级的毒品，举办跳脱伦理框架的祭典。
　　连华城学姐都吓了一跳，我跟鼓修理哑口无言，思绪中断。
　　真想立刻让善导课把这里清干净——情况就是这么惨。
　　「现、现在这个状况是怎样……啊！『雪原之青』！你看那个！」
　　我指向矗立于半球形河滩最深处——如果这处河滩是胸部，正好是乳头位置——的木造建筑物。
　　那是一座以受到河川侵蚀的石墙为台座、占地小却散发出庄严气氛的神社，树木从神社后方的山探出，像要将它藏起来似的。
　　通往神社正殿的门开着，做为神体的巨大鸡鸡像（还真的有这东西啊……）在火炬照耀下巍然吃立。然后在鸡鸡棒旁正坐、以骇人之势挥动嘴中叼着的画笔的，是用蝴蝶面罩随便遮住脸的早乙女学姐。
　　「呸！喏，画好了。此乃老朽的得意之作。」
　　早乙女学姐接住吐出来的画笔，带着满面笑容，将画好的图递给身旁穿黑衣服的人。
　　图片转眼间就被拿去用搬到正殿中的巨大影印机量产。
　　早乙女学姐见状，满意地点点头。在她身后的人影动了：
　　『那——么，今天第二张图是～「跟沙织三号约会时被束缚系男友目击、结果自己被当成奴隶人偶对待的男高中生的日常」～』
　　「「「呜齁——————！我们满心期盼的鬼畜图终于来啦——————！」」」
　　PM传出某个我有印象的声音，正以扩音功能解说图片。大约有一百名疑似「培根莴苣妈妈会」成员的人影杀到神社前。
　　「妈妈会」成员们为了追求BL图化为野兽，气势宛如钓鱼池中的鱼，冲向被撒出来的大量图片。
　　恶梦般的景象。是在演克苏鲁神话吗？
　　将早乙女乙女这名人才纳入手中的鬼头庆介，正在运用其力量将所有势力收归麾下，而这就是他的第一步。
　　肯定不会错。
　　假如不能在这里抢回早乙女学姐，全国下流梗恐怖组织全都会臣服于鬼头家。我们「SOX」会没办法将活动范围拓展到第一清丽指定都市外，只能在旁边看着这个灰暗世界自然崩坏，无计可施吧。
　　「……！你们两个！继续执行作战！无论如何都要在这里把早乙女学姐睡回来！」
　　「是、是！」
　　「遵命！」
　　早一步回过神的华城学姐大声激励我们，我们受到刺激，重新开始奇袭神社。四大下流梗恐怖组织全都沉迷于早乙女学姐的色情图片，根本没在注意我们。这群家伙是那种学生时期因为太过沉迷于自慰，结果被老妈杀了个措手不及的类型吧？
　　我们没有打扰他们享乐，一口气冲向神社。
　　鼓修理喊着「喂！臭老爸——！」杀向应该待在神社内部的庆介，我和华城学姐则跟她兵分两路，跑到早乙女学姐身边。
　　「「早乙女学姐！」」
　　我们用力摇晃她单薄的肩膀。然而——
　　「嗯咯咯咯咯咯！」
　　早乙女学姐生气勃勃地操纵画笔，处于与四大下流梗恐怖组织成员们不同的幻觉状态，遑论听我们说话，她连停止绘制色情图片的迹象都没有。
　　彷佛被一直受他人强迫画健全图片的后遗症吞噬了。
　　「情况不妙……要是鼓修理不能为我们争取到大量时间，连跟她好好讲话都……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在这时。
　　负责缠着庆介耍赖，帮我们争取时间的鼓修理，其惨叫声传入我跟华城学姐耳中。她全身抽搐，从巨大鸡鸡神轿的阴影处逃回来，躲到我背后。接着像在抑制呕吐感般「咿咿咿咿咿」地遮住嘴巴，把我推向前方当盾牌。
　　「欸，喂！你在搞啥……」
　　「鼓修理————！」
　　魔物从黑暗中出现。
　　「为什么要逃！你好久没跟把拔见面了喔！？」
　　「呀啊啊啊啊啊！不要过来不要碰鼓修理鼓修理皮肤会腐烂的！低能！垃圾！去死！消失吧！」
　　鼓修理终于「呕恶」吐了出来，瘫倒在地。
　　「鼓修理！你怎么了！难、难道是孕吐！？你被『SOX』的人做了什么坏事吗……！？」
　　「你在牵拖什么啊智障！不就是因为你正在让她看恶心的东西吗！」
　　我下意识指向眼前疑似庆介的魔物。
　　听魔物的声音，确实是之前透过毛玻璃跟我们接触的鬼头庆介本人。可是现在在眼前担心鼓修理身体状况的壮年男性，是只穿着淡粉色轻飘飘洋装、堪称生化危机的异形魔物。舔食者大概是拿这家伙当范本。
　　这么说来，难道之前和早乙女学姐接触的「森之妖精」就是这家伙！？
　　「啊哈☆让鼓修理看见爸爸工作时的模样还是第一次呢～吓到你了？」
　　这是会惊吓而死的等级吧。
　　不管怎样，鼓修理都是个女孩子，而且还处于叛逆期最高峰，受到的精神创伤无法估计。
　　要是鼓修理的精神再继续扭曲下去的话谁负责啊。
　　另一方面，由于鼓修理的怒骂，庆介似乎也同时承受了相对的伤害，压力引起的胃痛让他「唔唔唔」压着胸口，单膝跪到地上。
　　「不过这样，我就不会因为鼓修理的责骂和耍任性而一蹶不振啰。」
　　「「！？」」
　　我跟华城学姐倒抽一口气。难道这男人为了不让我们说服早乙女学姐，确保早乙女学姐会继续站在他那边，采取了舍身战法？
　　「但就算我变得不能战斗，也不觉得你们拿现在的乙女妹妹有办法～就当作以防万一啰～」
　　「呸！喏，画好了。第三张。」
　　这时，完全无视我们交谈的早乙女学姐已经完成第三张图，将它高举起来。
　　「噢，这次也画得很好呢～」
　　庆介立刻接过它，同时轻轻拍了拍早乙女学姐的肩膀。
　　「乙女妹妹，你以前的同伴来了，听他们讲几句话比较好唷～？」
　　庆介忽然切换成女性语气。早乙女学姐听到后动了一下，凝视我、华城学姐以及跟尸体一样倒在地上的鼓修理，彷佛现在才看到我们。
　　「能说服她的话就试试看吧～？」
　　庆介游刃有余地低喃，然后宣布：
　　『好了，今天第三张图，是比任何地方都还要难在平常看到的部位——「脚底板」为焦点的作品唷～』
　　「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！画师是神吗————！」」」
　　一边看「绝对领域」成员兴奋得火山爆发的期间，我跟华城学姐与早乙女学姐始终对峙着。华城学姐「咚咚」拍拍我的肩膀。怎么？新的作战计划吗？
　　「欸，狸吉。『伙伴』这个词听起来真淫秽。是『自慰中的甲甲』的简称吗？还是『被同一个甲甲吃掉的关系』，指棒兄弟的意思？」
　　
　　[[IMG,9a8393e6f6ae802c903301c306802d4e,800,1227,108631]]「你应该也知道现在不是讲这种话的时候吧！？」
　　「讨厌，狸吉。不要因为你是个男生就那么暴躁。对我来说，下流梗就像重要工作前的暖身操！职业选手会做的预击流程！插入前的前戏！」
　　「你给我向全国运动员道歉！」
　　「歹泄捏。好了，那——早乙女学姐。」
　　华城学姐满足地「嗯哼！」用鼻子喷气后，重新面向早乙女学姐。
　　老实说「歹泄捏」让我心生杀意，但那信心十足的态度，让我觉得可以放心交给她交涉。
　　「庆介是个危险的男人。他想利用我们整个世代满足私欲。即使早乙女学姐是基于自己的意愿选择这里，我也无法坐视不管。只要你能照之前那样帮『SOX』画画，就很令人高兴了说。」
　　「老朽不要！」
　　华城学姐委婉表达来意，早乙女学姐则以坚定语气回答。可是她的目光立刻愧疚地游移起来，尴尬噘起嘴巴。
　　「……老、老朽确实很感激你们喔？老朽画得出这么出色的画作，也是因为你们将知识授予老朽。」
　　早乙女学姐一边说着，一边灵巧地开始画下一张图。是张好几位女孩叠在一起，屁股朝外形成一道屁屁之墙的图。是画给「激震之臀」的吧。嗯～Mando●。水坝还没泄洪吗？（Mandom男性化妆品牌广告，Dom日文音同水坝，故戏称男人的水坝。）
　　「但是，老朽已经无法在你们手下画图了。倘若于你们那边驻足，老朽就不得不用令老朽反胃的健全画作做为伪装。关于这点，庆介实在有魄力。学校也好，家里也罢，他将老朽的障碍尽数笼络、排除，将老朽当成专属绘师保护起来！老朽是为了能尽情画想画之物，才选择鬼头家的。
　　……老朽很高兴你们尝试来说服，但无论如何，老朽都已经画不出健全的画。老朽已经回不去你们那边了啊……」
　　在我后面的鼓修理动了一下。她突然探出头，紧盯着早乙女学姐。这时，华城学姐开口对尴尬地别开目光的早乙女学姐说：
　　「原来如此。尽情画你想画的东西……庆介就是这样让你陷落的吧。跟我预料的一样。」
　　她笑着抓住我的肩膀，把我拉过来。
　　「早乙女学姐，快回想起来吧。你最想画的东西，不是意图捕食这个男人的学生会长吗？」
　　「……呃，『雪原之青』？」
　　她该不会要把这个当成交涉筹码吧？
　　「而且，你应该不会忘记我们『SOX』拥有的A书破坏力吧？」
　　华城学姐拿出好几本谷津森A书，似乎是她事前藏在衣服底下的。
　　「只要待在『SOX』，这些超强力参考书就能让你看到爽唷？来来来～你看看你看看。」
　　华城学姐彷佛把A书当成饵食还是什么东西般，拿在早乙女学姐面前亮给她看。
　　她该不会要把这个当成交涉筹码吧！？
　　「那些——尤其是安娜，对老朽来说确实拥有无上魅力……」
　　早乙女学姐的声音突然变得不对劲，彷佛失去了感情。
　　「……但纵使回到你们那边，到头来还是会画不了画，这样就没意义了吧。那么老朽放弃安娜和超尺度不健全杂志，选择能待在赞赏中、堂堂正正挺起胸膛的空间一直画画，不也是无可奈何的吗？」
　　早乙女学姐将身体倾向能从神社俯视全貌的半球形河滩。
　　眼前是因为她绘制的色情图片，正在变得越来越不像人类的四大下流梗恐怖组织成员。每个人享受色情图片的同时，都在赞扬身为绘者的早乙女学姐，把她当成女神般崇拜。这幅景象在火炬摇摇晃晃的光芒照耀下，根本是可疑的新兴宗教集会。精神力逐渐被削弱，明明一点都不冷，我那懦弱的胯下却整个萎缩。
　　「老朽能将老朽的画——老朽想画的画，像这样堂堂正正直接传达给这么多打从心底渴望它的人。老朽只是想画老朽想画的东西……这里是能让老朽做自己的唯一场所。」
　　听见早乙女学姐这番像在对自己诉说、却又不容撼动的话语，华城学姐身体晃了一下。
　　「想不到，我们拥有的色情资源魅力竟然会输……」
　　「你到底对猥亵资源多有自信啊！」
　　「因为，我完全没料到早乙女学姐会不被色色的东西诱惑呀！这情况就像破了洞的保险套！？」
　　话是没错，不过正常人会把这个当成交涉的杀手锏吗！？而且还那么轻率！
　　「事到如今，只能用狸吉和安娜的公开交配秀拴住早乙女学姐……」
　　「喂喂喂喂喂！？你在胡扯什么啊，讲得跟方向错乱的地区振兴计划一样！是说你从刚刚就一直把我跟安娜学姐当成猥亵资源，可以请你住手吗！？」
　　……不过呢，尽管我否定了一堆，华城学姐的做法并没有错。
　　因为这想必不是能靠言语说服对方的情况。
　　这个早乙女学姐所谓能让她做自己的空间，整个可疑到不行。然而对早乙女学姐而言，这是现实，是我们追求、却无法抵达的世界。
　　无论现在的我们再怎么解释庆介的目标有多可怕、这个空间有多危险，听起来都会像死不服输吧。早乙女学姐一开始就已经下达这个结论，这个结论会变成滤网，扭曲我们所讲的话。
　　所幸早乙女学姐对我们仍心存感激和同伴意识，因此还有跟她交谈的余地。这和迎合「布料成群」时的鼓修理不同。
　　来到这间温泉旅馆的当天晚上，抚子小姐对我们说「你们没有守住这些的力量」——现在我隐约明白她的意思。
　　「守住这些的力量」并不是指保护早乙女学姐、协助对抗逼迫她绘制健全画作的压力，而是在这种时候穿过什么鬼滤网，将早乙女学姐拉回我们这边、做为组织的魅力。
　　华城学姐选择将色情资源当作「SOX」的魅力，然后失败了。
　　这个方向没有错，只不过是嗜好和思考方式有点华城学姐罢了。
　　「早乙女乙女的眼神……鼓修理看过。那已经不是能跟她沟通的状态……如果能准备一个舞台，将『雪原之青』大人的力量传达出去就好了。」
　　在我背后显得软弱无力的鼓修理，跟我得出同样的结论。
　　抚子小姐断定我们没有力量守护它，但这是错的。
　　我们是觉得什么东西有魅力，才待在「SOX」的呢？
　　原因无他，就是因为被华城学姐笔直向前的力量吸引。
　　只要能确实证明这点，早乙女学姐应该也会清醒才对。
　　如果能靠我跟鼓修理准备舞台，想办法展现华城学姐的力量就好了……
　　「咦——？已经结束了吗——？」
　　这时，发送色情图片告一段落的庆介咯咯笑着，走到早乙女学姐身边，粉红色洋装的裙摆飞扬。鼓修理再度受到精神冲击，「呕恶」一声躲到我背后。这家伙的心灵创伤增加得很顺利呢。
　　「嗯——？怎么啦怎么啦？『SOX』的人也就算了，乙女妹妹好像也一脸犹豫呢——？你还没办法下定决心吗？」
　　「没、没这回事！老朽要在你手下，尽情画猥亵的图！」
　　「哎呀～你的表情就是犹豫啦～不行不行，不让大家都打从心底接受这个结果的话，之后会留下奇怪的疙瘩和绊脚石唷——？」
　　「……？」
　　我们没办法理解庆介的行为。为什么要让几乎已经倒向庆介那边的早乙女学姐更加踌躇？
　　「所以，我对『SOX』的大家有个提案。」
　　庆介将早乙女学姐藏到身后，对我们说道。
　　「想把乙女妹妹抢走的话，现在我们可以破例跟你们比赛唷？我们以乙女妹妹为赌注，你们则是跟昨天的接力赛一样，赌上超尺度不健全杂志。」
　　「「什么！？」」
　　我和早乙女学姐同时惊呼出声。华城学姐和鼓修理也是，尽管没有出声，但她们也一脸惊讶、皱起眉头，一副觉得事有蹊跷的样子。虽然她们戴着内裤，所以这只是我的推测就是了。
　　「都到了这个地步还要跟我们比赛，你的笨蛋老爸在想什么啊？」
　　我跟背后的鼓修理窃窃私语。下一秒感觉到在跟华城学姐对峙的庆介瞬间对我射来蕴含惊人嫉妒与杀气的视线，不过和安娜学姐比起来根本不算什么。无视无视。
　　「……对于要表现『雪原之青』大人的魅力来说是很刚好，不过不可能没有内幕。总而言之，不问清楚比赛规则就什么都没办法谈。」
　　哎，确实如此。
　　「可以问一下比赛内容吗？是怎样？先去的那方输之类的？」
　　华城学姐气势汹汹地站着，询问庆介。应该有更好的问法吧……
　　「嗯——你看起来挺积极的，真令人高兴。比赛内容是这个。」
　　庆介「啪！」一声弹响指打了个信号，散布色情图片、疑似秘书的黑衣人就不知道从哪里拿出一块木板。·第一战「不能笑的下流梗二十四小时」～VS「激震之臀」
　　·第二战「下流梗大喜利」～VS「绝对领域」
　　·第三战「借物拟人化竞赛」～VS「捕乳类」
　　·第四战「森啰万象游戏」～VS「培根莴苣妈妈会」
　　·第五战「下流梗温泉桌球·古今中外」……上头刻着这些字。这家伙是从什么时候开始预想会发展成这个局面，准备这样东西的？
　　「跟昨天的接力赛一样，这些是从这条温泉街的传统游戏改编而来的。每场游戏都用不同形式比赛猥亵笑话的深度，先赢三次的那方获胜。哎，简单来说有点像低俗的歌合吧。」
　　你要不要向平安贵族道歉？
　　「跟竞争恐怖活动技术的接力赛不同，这样不仅能纯粹比出哪一方更热爱猥亵事物，各组织的代表还会直接与『SOX』对垒。双方用关于猥亵知识和猥亵玩笑的热情全力一战，分出高下，我认为这是非常棒的比赛喔？」
　　「规则还不明确。还没办法判断这会不会是场好比赛。」
　　「唔，也对。那接着就来说明各游戏的概要，顺便一起介绍各组织的代表如何？比赛内容和对方派出场选手的实力，都是先知道比较好吧？」
　　庆介用PM的扩音机能对四大下流梗恐怖组织的人喊话：『喂～各位～自我介绍的时间到啰～』然而——
　　「「「「呜齁——————！」」」」
　　所有人都在享受的样子，没半个回应他。
　　「……喂，想办法搞定那群家伙。」
　　「是！」
　　被庆介命令的秘书先生操作自己的PM，将某影片投影在朱门川对面的峭壁上。那是——
　　『——喝！呼！呼！哼！』
　　两位相扑力士满身大汗，纠缠在一起的影片。两位力士遵守法律，身上穿着衣服，不过男人们喘着气贴在一起的事实还是不会改变。
　　「「「「……」」」」
　　刚才还那么兴奋的男人们，神情突然认真起来。
　　与此相对的是——
　　「「「「——————！」」」」
　　「培根莴苣妈妈会」的成员又被给予兴奋材料，理智线都快断了。孵化失败的巨神兵（风之谷的生化兵器）都比她们可爱。喂，这要怎么处理啦？
　　『嗯——刚才播放的影片中，纠缠在一起的那两个人——』
　　在我傻眼时，秘书先生开始针对刚才播放的影片补充说明。
　　『双方都是女性。』
　　「「「「……」」」」
　　夜晚的神社中，产生神圣的寂静。
　　「好，大家也冷静下来了，就来说明比赛规则吧。首先是第一战！」「喂，那边那个黑衣服的。过来一下。」
　　「女的力士是怎么回事？你是那种会把人捧高后再摔下来的类型吗？是会把想做的事做完后就对女生冷淡的类型吗？太差劲了……太差劲了……太差劲了……」
　　「喂，给我脱。」
　　「只允许你穿鞋子和领带，还有将领带夹夹在胸部的突起物上。」
　　「啊？少抱怨了。你要补偿我们被灭火的份吧？」
　　「来～大家，围成一个圈圈～这个垃圾就在中间，我们会把他压制住～」
　　「那么各位，就把这男人当成题材，一起开始妄想。预备——」
　　「「「「「哈啊哈啊哈啊……滋溜……呼……呼……呼腐腐腐腐腐……」」」」」「那位秘书先生大难临头了耶……？你不救他喔？」
　　「第一战跟字面上一样，各阵营针对题目讲猥亵笑话，先笑五次的那方输！『二十四』只是我想用这个梗，没有特别意义！」
　　庆介无视我，继续说道。
　　「狸吉。这个世界上，没有人会去救被扔进狮笼的兔子。」
　　华城学姐将手放到我肩上，摇摇头。
　　我不禁向秘书先生合掌。社会人士真辛苦啊……
　　「那么，第一战出场的『激震之臀』代表，Come on！」
　　听见庆介的呼声，河滩上的变态分了开来。一名高大男人从中走出。
　　本来就在鬼头家旗下的「激震之臀」代表……我做好觉悟，准备迎接一之濑琢磨等级的大变态登场。不过——
　　「呵呵呵，您叫我吗？」
　　「这、这股神圣感是……！」
　　出现在我们面前的，是一名散发出观世音菩萨般平静、神圣气息的大叔。彷佛已经悟道的清澈双眼、让人感觉不到一丝下流的微笑——我甚至觉得他背后有光，不晓得是不是错觉。
　　「出现了……『激震之臀』的最高层干部，『禁欲魔人』！」
　　「『雪原之青』，你们认识啊！？」
　　「也没到认识的程度。我以前姑且有在和四大恐怖组织接触。」
　　这么说来确实如此。华城学姐曾经为了把谷津森A书让给四大下流梗恐怖组织，在全国各地奔走。
　　「别被他清修之人的外表骗到唷。那家伙是借由限制自己鉴赏猥亵资源和射精，将其全都化为精神能量凝聚在心中、日本屈指可数的妄想狂！」
　　不就是个禁尻男吗？
　　「呵呵呵。让自身之邪恶向外侧溢出乃浪费精力，是无法驾驭自己的猴子才会做的事。所有能量都该留在体内，用于祈祷与感谢，如此便能顿悟。河川流水声和啁啾鸟鸣，也都会化为让下半身的立体机动装置喷射的食粮吧。由于有立体机动装置，我的想像力能够振翅飞向任何地方。」
　　不就是个自慰禁过头导致妄想无法停止的变态吗！
　　跟一之濑琢磨完全相反。意思是单纯放纵自己的性癖和欲望不算变态？
　　「……咦？话说回来，这人到刚才都在对早乙女学姐的画……」
　　这个随时处于蠢蠢欲洞MAX状态，严重到连小鸟鸣叫声和河川流水声都被当他成妄想材料、宛如看到树枝分叉就会兴奋的国中生的大叔，在看到那种画的瞬间会……
　　「嗯哼……！」
　　被我指出这点后，「禁欲魔人」忽然当场跪下。
　　「呵呵呵，被发现了吗？没错，就在刚才，我输给那边那位小姑娘绘制的图片的引力而看了它。竟然能让我打破十六年来的戒律，这位画师越来越有魅力了！」
　　「禁欲魔人」呻吟得像精气泄出来般，额头渗出黏腻汗水。
　　「真想快点换内裤。我从刚刚开始就觉得很不舒服……」
　　「……喂。」
　　「立体机动装置漏瓦斯，不能用了。」
　　「谁来让这家伙闭嘴！」
　　这家伙光用看就高潮啦！什么胯下的立体机动装置啊！去死！
　　「这样正好。最上级古代变态竟然少了一个。」
　　华城学姐将目光从自爆的「禁欲魔人」身上移开，摆出胜利姿势。
　　「四大恐怖组织的干部都活在我们出生前——也就是配戴PM还没义务化的时代，所以一般来说他们原先具有的知识就很丰富。在这之中，思考变态度仍高人一等的实力派，就叫作最上级古代变态。」
　　哦——
　　「已经有一名最上级古代变态沦陷的话，我们在这场比赛中的胜率会大幅提升。」
　　「呵、呵呵呵，是这样吗？」
　　自己在那边陷入无法战斗状态的「禁欲魔人」扬起嘴角。
　　「我方早已拜托跟我比起来有过之而无不及的猛将们代打。你们几个，过来。」
　　人群中窜出五道身影。
　　他们以流畅动作在「禁欲魔人」跟我们之间列队，摆好姿势。
　　「舔舔山田！」
　　「噗啾噗啾佐藤！」
　　「啪啪啪高木！」
　　「咻咻咻小岛！」
　　「一颤一颤田中！我们五个是……」
　　「「「「「『激震之臀』二当家五人组！」」」」」
　　出现一群跟恶魔果实能力者一样的人。
　　……呃，第一战是笑的话就输对吧？我快要用鼻子笑出来了。
　　这群家伙干劲像大学生，外表却明显是超过三十岁的大叔耶……
　　「呵呵。我们跟『SOX』不一样，可用之兵要多少有多少。你们最好别大意。」
　　「唔……」
　　华城学姐表情不悦地扭曲，我却还是没什么紧张感。
　　「什么二当家五人组啊。你们是不是缺乏命名品味？既然有五个人，还是禁自慰失败男的部下，说自己是『自慰战队手淫侠』不就得了？」
　　「『雪原之青』，这根本称不上挑衅。那家伙很高兴。请你不要送盐给敌人。」
　　「潮？我才没潮吹咧（盐Shio原文与潮同音）。」
　　「喂，你稍微闭嘴一下啦。」
　　「好了，那接下来是关于第二战，大喜利！」
　　庆介随便作结，「激震之臀」的人也迅速退下。训练得真好。
　　「这也跟字面上一样，针对题目讲猥亵笑话，比赛谁的笑话比较好笑。参赛组织『绝对领域』的代表，过来！」
　　「唉。」
　　一名垂头丧气、看起来像上班族的男人，无精打采地回应庆介轻浮的呼唤。他用火男面具遮住脸，却还是藏不住那欠缺霸气的气息。
　　「……？不是最上级古代变态？」
　　看到「绝对领域」的代表，华城学姐蹙起眉头。
　　「奇怪，『绝对领域』的最高层干部应该是叫作『双足步行之兽』的男人呀。」
　　「各位好。敝人是『绝对领域』的代表，名叫『双足步行社畜』。」
　　疑似「绝对领域」代表的大叔弯下腰来，将名片递给困惑的我和华城学姐。
　　咦？什么？为什么这个人明明是反社会组织的成员，却被公司调教了？是这个样子吗？给第一次见面的人名片是他的习性吗？他想被抓吗？
　　「好，接着是第三战，借物拟人化竞赛喔！」
　　「双足步行社畜」先生没有展现什么变态威胁，静静退场。离开时他还说「怎样都好，真想打鼓啊」。是积了太多压力吧……咦？这么说来，鸡肉部位的术语好像把腿叫作drum……不，是我想太多了吧。哈哈。压力真可怕。
　　「借物拟人化竞赛是把朱门温泉内的物品搬到这边，比赛谁能把它们拟人化得最猥亵、最巧妙的游戏。重点在于想像力和体力。来，代表Come on。」
　　看到第三战参赛组织「捕乳类」的代表走出来，我不禁惊呼出声。
　　「啊！那家伙是……」
　　那位四肢修长的人，是在昨晚的鸡鸡棒比赛跟我单挑的少女。
　　用狐狸面具遮住脸的少女机械性地走到我们面前，一语不发，基于形式点头致意。
　　「『捕乳类』竟然也没派出最上级古代变态，该不会……」
　　华城学姐双臂环胸，陷入沉思。这时，在我身后被击倒的鼓修理动了起来，低声说道：「那个白痴……眼神变得比昨天还要混浊……」
　　「喂，那边那个背上长突起物的，站住。」
　　她突然对代表「捕乳类」的少女恶言相向。这家伙怎么了？
　　准备从我们面前离去，彷佛已经尽到义务的少女停下脚步。
　　「看你这副德行，还敢说是『捕乳类』的代表啊。你那穷酸的母性是怎样？是不是搞错所属组织了？」
　　少女开始「轰轰轰」释放杀气，鼓修理露出无畏笑容，对她说「你终于看这边啦」，现场气氛紧张。
　　就在这时——
　　「抗议。她无疑是我们『捕乳类』的成员。」
　　把河滩挤得密不透风的变态们中，一名男性出声说道。
　　「我们『捕乳类』的最高层干部『爱乳者』大人常这么说：『我们追求的是巨大胸部。因平坦胸部兴奋的人并非兴奋于胸部本身，他们只是兴奋于未来发展性、少女的羞耻心这种代表年幼女性的记号等胸部以外的要素。我们拥有纯粹追求丰满胸部的嗜好。故名「捕乳类」』。」
　　怎么办？我或许能跟「捕乳类」好好相处。乳弹故乳在。
　　「身为我等『捕乳类』代表的她，由于自身的平坦，才会追求丰满。形虽互异，志却相同。再加上她不会成为让我们产生情欲的对象，才能纯粹将彼此视为同胞。你怀疑她是否搞错所属组织对吧？虽然她同时负责在现场指挥『捕乳类』和『绝对领域』，但假如她依照自己身体的魅力，选择加入『绝对领域』——」
　　男人视线转向出现在少女身旁的「双足步行社畜」先生。
　　「欸欸，小姑娘，可以拍拍你的drum吗？」
　　他合掌拜托少女。少女不悦地踢飞社畜先生。
　　「十分感谢！」
　　社畜先生一面说着，一面灵活反击，不停拍着少女的小腿肚。
　　……虽然看起来只是充人数的路人，那个大叔也不容小觑呢。是说从刚刚到现在净是些采取舍身战法的大叔，出社会后大家都会变成那样吗？
　　「就会如你所看到的，很难继续从事恐怖活动。她毫无疑问，是我等『捕乳类』的一员。」
　　「……鼓修理说的搞错所属组织并不是这个意思……」
　　鼓修理像被男人不识趣的插嘴泼了桶冷水般，一边咂舌一边缩回去。
　　少女也在狐狸面具底下阴沉地咕哝道：「你们全都一样，少给我说些有的没的。」之后便离开了。
　　「这样状况说不定比想像中有利。」
　　华城学姐抱着胳膊，扬起嘴角。我一询问「你的意思是？」她就回答：
　　『绝对领域』跟『捕乳类』都没有派出在这场下流梗合战中将成为强大战力的最上级古代变态。他们似乎还没完全处于庆介的支配下。不知道是想测试我们，还是觉得交给『臀』和『妈妈会』就够了，或是单纯没有干劲。不管怎么样，在那个女人一定会以庆介旗下的『妈妈会』代表身分出场当我们对手的情况下，这种比较容易在前半战拿白星（相扑术语，表示获得一胜。）的分配实在令人感激。」
　　「那个女人……？」
　　我从华城学姐的声音中感觉到异样，庆介像是要盖过我的疑问般，继续说道：
　　「好，接着终于来到第四战，森啰万象游戏喔！这是场配合题目想出攻受配对，比赛谁能阐述出更巧妙的关系的比赛。参赛组织『培根莴苣妈妈会』，轮到你出场啰！」
　　这个瞬间。
　　「……！？」
　　气氛一下子变质——不，变态了。
　　包含直到刚刚为止都还在我视野一角生气勃勃的「激震之臀」二当家五人组，几乎所有在河滩上排排站的成员，都像在与极为可怕的东西对峙般身体萎缩。
　　围着黑衣男不停妄想的「妈妈会」成员们瞬间安静下来，恭敬地低下头。在她们前方——连火炬光芒都照耀不到的黑暗深处……
　　一名女性从那里走了过来。她身穿腰部以下都膨起来的豪华礼服，头上高高堆着胸罩，将一本鲜红国语字典抱在胸前。
　　即使有段距离，我也感觉得到这股压倒性的腐气。我甚至有种错觉，她每前进一步，脚下就会一口气长出蘑菇和黏菌。
　　接着，那名女性在从「妈妈会」成员的妄想中解放、因而松一口气的黑衣男身旁停下脚步。她将丰唇凑近黑衣男耳边，小声说了些什么。
　　「————唔呃！呃啊！？」
　　黑衣男全身颤抖，当场昏倒。
　　「啥？那、那是怎样……生命被吸走了……？她是新版山兽神（出自动画电影《魔法公主》，拥有操纵生死的能力，能够治疗伤口和吸收生命。）吗？」
　　「很少有人听到那家伙的妄想还能保持理智……要来了。『培根莴苣妈妈会』最高层干部、最强最凶恶的最上级古代变态——『罗武机器』。」
　　连戴在脸上的内裤都无法吸尽的冷汗，滑落华城学姐颈部。
　　「……」
　　「罗武机器」走到我们面前，缓缓打开国语字典。
　　她的眼神迅速扫过那一页——
　　「费马最后定理。」
　　吐出莫名其妙的话语。
　　「×！」
　　面具底下的双眼放出闪电，她魄力十足到让人产生字典发光的错觉，再度吐出意义不明的辞汇：
　　「大化革新。」
　　那张上半部被面具遮住的脸抽搐着，嘴角上扬，看都知道她的表情正淫秽地扭曲。
　　「……啊？」
　　什么？这位女性在讲什么啊……？
　　「罗武机器」不顾目瞪口呆的我，重复跟刚才一样的动作。
　　「男女平等参与社会。×！那个雨天的回忆。」
　　「墙上开的洞。×！万里无云户外教室。」
　　「用很久的橡皮擦。×！台风二十八号。」
　　「三。×！八。」
　　她讲了一堆词，旁若无人地笑着，然后合上字典走回河滩，彷佛在表示自我介绍结束。
　　那个，至少请你说日文……最后那个根本只是九九乘法吧……
　　超出理解能力的存在令我不知所措，华城学姐在我旁边，像在补充说明般低声说道：
　　「那女人刚刚瞬间就把她列出来的配对，从邂逅到抵达终点的过程都模拟出来。而且连攻受交换的情况都包含在内。」
　　「什么……！？这是怎样啊？那个跟异常偏向某方面的超级电脑一样的计算能力。」
　　搞不懂，我搞不懂啊。因为她刚才举的配对，连概念等级的东西都参杂在内喔？
　　「老实说，想赢过那个女人很困难。所以前面三场没派出最上级古代变态正合我意。顺利的话可以不用跟『罗武机器』竞争，只要在前几场赢得白星就能迎接第五战……咦？这么说来，第五战庆介那边会派谁出来呀？」
　　华城学姐歪过头，庆介笑着继续说明：
　　「好啰，终于到最后的第五战，这场比赛内容也跟字面上一样，是以猥亵为题的温泉桌球古今中外。先赢三场的那一方获胜。拥有参赛权的是——四大恐怖组织全部的人唷。」
　　「啥！？」
　　全部的人？他在搞笑吗？
　　而且照这个规则，第五战那个「罗武机器」也能参赛不是？
　　「别着急别着急。详细规则我到时会说明，不过第五战再怎么说都是运动形式，我们这些大叔阿姨会没体力啊。外加那是最终决战，考虑到也要炒热气氛，我想让大家可以自由替换选手，来个大决战，你们觉得如何？」
　　还「你们觉得如何？」咧。
　　反正他们一定会跟鸡鸡棒时一样，说人员和物资数量也是组织力的一部分。
　　华城学姐八成也想到了这一点，她应了句「没问题」，不悦地接受条件。
　　「那你们愿意接受比赛吗？」
　　庆介问得像在邀请我们。
　　「你忘记说明一件最重要的事。」
　　华城学姐瞪向庆介。
　　「你打算怎么决定胜负？」
　　「咦——？我不是说过了吗？每一场比赛都是讲出更优秀的猥亵笑话的那一队——」
　　「少在那边跟中出男一样装傻。第一战还可以，不过二、三、四战全都是只能以主观判断的比赛嘛。搞不好第五战也会因为答案不被认可而失分……你该不会打算说要采取多数决吧？」
　　华城学姐的追问没有放过任何一个小地方，庆介笑着回答：
　　「是多数决啊，这不是当然的吗？」
　　「……！这种规则！」
　　门都没有——庆介将手放到早乙女学姐肩上，彷佛要打断我接下来说的话。
　　「只不过，判断优劣的人是乙女妹妹。就让这孩子当一连串比赛的主审吧。」
　　「唔咦！？」
　　明明是在说明把她当成奖品的比赛，早乙女学姐却一直被排除在外。如今突然被指名，害她的画笔从口中掉出来，口水滴到画到一半的色情图片上。
　　「你们也很清楚这孩子观察力有多惊人吧？这孩子的话，应该能敏锐感受到在场恐怖组织成员对你们讲出的猥亵笑话抱持什么样的感情，公平地用多数决判断输赢才对。只是——」
　　庆介双眼闪出一道光芒，宛如一条蛇。
　　「由于乙女妹妹想加入的组织会变，她的判断可能会视情况变得有点不公平，不过这也是没办法的事嘛？」
　　「……！」
　　我总算明白庆介在打什么如意算盘。
　　这家伙打算借机把我们「SOX」彻底击溃，让早乙女学姐完全隶属于他们。他想借这场比赛夺走我们的战意及獠牙（A书），让早乙女学姐在「比赛」这个公开场合，自己选择与「SOX」诀别。
　　他似乎还在期待顺利的话，鼓修理会对失去獠牙和信心的「SOX」感到厌倦。
　　「好了，你们要怎么做？」
　　庆介温柔地逼问，彷佛在给我们选项，却又不给我们思考时间。
　　「这是场赌局呢。」
　　鼓修理维持趴在地上的姿势，抬起头。
　　「不过想说服早乙女学姐的话，这个状况也能让我们如愿以偿。」
　　我和鼓修理交头接耳。
　　借由庆介设计的这场比赛，华城学姐对下流梗的热情就能充分发挥出来。
　　可是，假如我们没能让早乙女学姐动摇，不仅无法将她夺回，甚至连A书都会被抢走。根本可以说是All or nothing。
　　而且对手——四大恐怖组织的成员，还是活在我们出生前、能自由摄取性知识的传说时代的变态们。
　　就算是在那群变态之中，那位叫「罗武机器」的女性级别也截然不同。
　　庆介为了抢走早乙女学姐，准备了那么周到的计划，而「罗武机器」就是他在打算给「SOX」致命一击的时机会派出的变态，实力想必有保证。
　　即使华城学姐是个万中选一的变态，也没办法确定百分之百会赢。
　　说到底，早乙女学姐心情上已经倾向庆介那边，她的精神状态能否让她做出公正判断也令人怀疑。
　　有胜算吗？不如说，这会是场正当的比赛吗？
　　我跟鼓修理互使眼色，寻求结论。就在这时——
　　「行。我就接受这场比赛吧。」
　　背对我们跟庆介对峙的华城学姐高声宣言。
　　「咦？等——『雪原之青』！？」
　　她回答得太过干脆，我和鼓修理急忙阻止她。然而——
　　「你们两个，给我做好觉悟。像遇到患有性病的绝世美女倒贴时一样。」
　　华城学姐双眼已经直直望向前方。
　　「我们要做的事和平常没什么不同。就像散播性知识给时冈学园学生、让他们选择要不要连署一样，我们『SOX』就来迷住早乙女学姐，让她自由选择吧。选择要加入哪一方的组织！选择要将身体交给哪一方的思想！」
　　她回头望向我们，然后——
　　「哎，虽然在色情资源不管用的情况下，我不知道『SOX』该如何迷住她……不过有你们在的话，一定会有办法。因为，我已经不是一个人了。」
　　坚强地笑了。
　　「……喂，鼓修理。」
　　「怎样？」
　　「要赢喔。我们要全力支援『雪原之青』。」
　　「干么一直说理所当然的事？你才是，注意不要扯后腿啊。只要用上鼓修理的制作能力，哪怕是四十八+α名的素人集团，鼓修理也有办法培育她们成为日本第一的偶像。」
　　不要捏造和蛮干啊。
　　「看来得出结论了呢。那就马上开始第一战吧。」
　　「咦？等一下，这么突然！？」
　　「不行～人家还没做好心理准备～噗滋……这么说来，插插座时发出的声音听得出插头蓄势待发呢。而且基本上都是两个洞同时插。」
　　在我出声抗议和华城学姐插嘴的同时，庆介「啪」地弹了下手指。
　　聚集在河滩上的四大下流梗恐怖组织成员动了，他们在神社前空出一个半圆形空间。
　　在一旁待机的黑衣人们，开始将堆在神社中的榻榻米铺在他们让出来的场地上。
　　「朱门温泉中，能让我们四百名以上的人同时聚集在一起，而且不会被人发现的地方，就只有这里了。不过这间秘密神社只会在这一个礼拜左右出现，一天还只会出现几个小时。要将五场比赛全部比完，不快一点的话会来不及呢。」
　　那减少观战的恐怖组织成员不就行了吗？尽管我这么想，庆介他们似乎把这场比赛当成对「SOX」的公开处刑，想必会希望观众越多越好吧。
　　「那就开始第一战——『不能笑的下流梗二十四小时』吧。第一战跟裁判没什么关系，所以乙女妹妹轻松观战，顺便热机就行啰～」
　　「唔、唔呣。老朽明白了。」
　　笑容满面的庆介和不知所措的早乙女学姐，坐在设置于神社的两个王座上。
　　「可恶，全部都照那家伙的步调在走嘛。」
　　我一边碎碎念，一边背起还没从父亲丑态造成的精神冲击恢复的鼓修理，追上飒爽走向对战舞台的华城学姐。
　　舔舔山田、噗啾噗啾佐藤、啪啪啪高木、啉咻咻小岛、一颤一颤田中已经跪坐在榻榻米上。
　　『不能笑游戏最多可以五人参加。双方轮流回答随机抽选出的三个英文字母是什么东西的简称，让对手笑出来！比如说题目出「LED」的话，就回答「最喜欢援助小女生」之类的。先笑五次的那一队就输啰～』
　　我们一边听庆介透过PM扩音机能说明规则，跟着跪坐在榻榻米上。由于鼓修理一直垂着头，我便随便让她躺卧在上面。
　　「第一战可不能输呢，毕竟它不是靠主观判定胜负的比赛。更重要的是，这场不赢的话，最后就一定会跟『罗武机器』对上。」
　　华城学姐认真凝视前方，低声说道。
　　明明才第一战，却像是场关乎「SOX」命运的战斗。
　　不过，只要有华城学姐在就不会输吧。
　　我对华城学姐使了个「拜托你啰」的眼色，她像在说「交给我吧」般笑着拍拍下腹部。这人兴致高昂耶。
　　『那要公布第一题啰。来，裁判。』
　　「唔咦？由、由老朽来吗？」
　　『那当然～因为公平最重要嘛～』
　　庆介拿着一个像是用来抽奖的箱子，早乙女学姐从中抽出一张纸。看来是要用那东西决定当作题目的三个英文字母。
　　『第一题是～「FAQ」。』
　　「我！『FUCK』！」
　　华城学姐音速操作手机让PM失效，立刻回答。
　　「等一下『雪原之青』！那样不遵守规——」
　　「噗呼！」
　　『啪啪啪高木，OUT～』
　　庆介一宣布，投影在河川对面峭壁上的得分表就浮现「『激震之臀』扣一分」。
　　『哎呀～刚才那老实说是犯规回答，不过没问题吧，裁判？』
　　『唔呣。虽说也有蛮横之处，但成员们都因此吃了一惊这点令人佩服。答案与突袭战术相辅相成，借以逗对方发笑，因此是「雪原之青」战术上的胜利。』
　　尽管说要悠闲观战，早乙女学姐的观察眼似乎仍发挥了作用。
　　她顺势当上解说员。
　　「……即使从结果来看是好的，但你才一开始就走了步险棋耶，『雪原之青』。」
　　我半是傻眼，半是惊叹，眯眼望向华城学姐。华城学姐一脸得意，摆起架子：
　　「先让对手笑五次的那队赢，所以先发制人是最好的。况且这场五连赛，最终就是要竞争哪边才是更厉害的组织不是吗？明白展现出我们能让PM失效，使对方胆怯，这也是一种战术……不过刚才的回答让我把今天的无效化时间用完了。」
　　「还不都是因为你平常动不动就让PM无效化！接下来没问题吗？」
　　「你在说什么丧气话呀？」
　　华城学姐露出无畏笑容。
　　「难道你认为只是无法让PM失效，我讲的猥亵笑话就会劣化吗？」
　　喂喂喂，这人讲的话明明有病，却帅得很多余啊。
　　『「雪原之青」OUT～』
　　「啥！？」
　　突然下达的判决让华城学姐大声抗议。
　　「搞什么鬼啊！『激震之臀』明明还没回答！」
　　咦——？我不是说过了吗～「先笑五次的那方输」。你刚才笑了对吧？』
　　给我先说明这点啊你这低能儿！可是由于身为主审的早乙女学姐判断『他们似乎欠缺紧张感』，「SOX」被扣了一分。
　　「啊——真火大……『雪原之青』，请你小心点。这可是正式比赛。」
　　「那当然。不过认真过头变成那样也不怎么有趣。」
　　华城学姐的视线前方——
　　「你这家伙，那种程度就笑出来太扯了吧……？」
　　「输掉这场比赛的话，就要跟那么棒的猥亵图片告别了喔？」
　　「这个害五人组丢脸的混帐。看来你需要被处罚一下啊。」
　　「呵呵呵，啪啪啪高木先生……自明天起，你就跟我一起体验禁欲生活吧。如此便能理解自己是赌上何等尊贵的事物在战斗。」
　　「咿、咿！『禁欲魔人』大人，求求您，求求您不要罚我跟您一起禁欲……！」
　　是被五人组和「禁欲魔人」团团包围、责备的啪啪啪高木。
　　没参加比赛，在一旁观战的「激震之臀」和「妈妈会」也发出声势浩大的嘘声。大概是被早乙女学姐的色情图片深深迷住了吧，所有人都瞪大眼睛，嘘声也很粗鲁。
　　「禁欲魔人」则是面如鬼神，或许是从十六年来的禁枪下解放的后遗症。
　　『好了好了，你们几个。搞内哄前请先回答「FAQ」的答案。』
　　等不及的庆介催促他们。
　　在「给你个机会挽回」的压力下举起手的人，是啪啪啪高木。
　　「……呃，『请您踩我吧非常感谢女王大人』。」
　　喂，刚才被骂成那样害他的思考方式彻底变成一个被虐狂啦。
　　不过这种程度的回答，对每天都被华城学姐变态思想耍得团团转的我来说，别说笑出来，连反射性吐槽都不会发动。这场比赛赢定了。
　　「……噗嘻。」
　　『「雪原之青」OUT～』
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂！？『雪原之青』！？」
　　「不是、那个，真的对不起。总觉得，被戳中笑点了。我会好好挽回的！」
　　华城学姐笑得全身颤抖，合掌向我道歉。
　　喂、喂喂喂，这人该不会……
　　『好，双方都回答了，所以进入到下一题啰。来，乙女妹妹。』
　　庆介不顾因预料外的失分慌了手脚的我们，冷静地继续主持比赛。
　　『这次的题目是～「WHO」。』
　　「我！白又热呼呼的喷出物！」
　　「噗呵！」
　　『咻咻咻小岛，OUT～』
　　一如华城学姐的宣言，她迅速回答，破坏敌人的腹肌。但——
　　「……噗噗。」
　　『「雪原之青」OUT～』
　　「欸『雪原之青』！没人像你一样自爆的吧。！」
　　「呃、因为，我不禁想到把世界『卫生』组织变成白又热呼呼的喷出物这个回答真的很不赖嘛。」
　　「不就是你想出来的吗！第一战不能输对吧！？请你振作一点！」
　　「这场比赛的确很重要，我也很认真唷。可是在这之前，我本来就最喜欢猥亵玩笑了嘛！我现在察觉到了！连抬起嘴角笑都不行根本不可能！」
　　呃啊啊啊啊啊！果然是这样吗啊啊啊啊啊啊！
　　混帐，明明只有华城学姐想得出能让敌人笑出来的下流梗……你是在用梅干地（《勇者斗恶龙》中的自爆咒文。）啊！
　　在我们交谈期间，咻咻咻小岛似乎被肃清完毕了。他举起手：
　　「『WHO』是『我真的没有很大……』的简称。」
　　就说了，你们的回答从刚才开始就太卑微啦。
　　「……咕嘿。」
　　『「雪原之青」OUT～』
　　就说了，你的沸点从刚才开始就低过头啦，学姐！
　　「唔。你、你们还挺行的嘛，『激震之臀』……！」
　　表情扭曲、像在忍住笑意的华城学姐低声说道。真想打她屁屁。
　　「激震之臀」已经被扣两分，「SOX」则是被扣四分，听牌了。我们再笑一次就会输。未免太快了吧？这样算是被将军了。
　　「喂狸吉，你在搞什么啊？」
　　这时，精疲力竭、之前都没有动静的鼓修理拉住我的衣服下摆。
　　「一直让『雪原之青』大人回答的人抱怨个屁啊。你不是要支援她吗？」
　　尽管不想被完全化为废柴的鼓修理这么说，但她说的没错……话虽如此，要我代替华城学姐一直讲猥亵笑话，实在强人所难。
　　虽然最近已经缓和许多，但我会反射性吐槽下流梗和猥亵事物的习惯却还没有改掉。要在这么多人面前开黄腔，我不可能办得到。
　　「……不，等一下。」
　　借由这段期间的修行，我应该已经把羞耻心舍弃到有点「那个」的等级了。
　　更何况当下是头戴内裤的匿名状态，周围也全是变态——现在的话，说不定做得到。
　　说不定我也能跟华城学姐一样，堂堂正正地开黄腔。
　　「……『雪原之青』，下一题请交给我。你就专心让自己不要笑出来，干脆变成脑中没有半点猥亵的状态。」
　　「咦？你是叫我去死吗？」
　　「这个要求有那么难吗！？好了啦，交给我就对了！我一定会用跟『雪原之青』一样的回答让对手屈服！」
　　「……跟我一样吗……」
　　华城学姐露出参杂放心和气馁的表情。
　　「嗯，我知道了。随你高兴吧。我就暂时鲔鱼化一下。」
　　她将嘴唇紧抿成一条线，一动也不动。
　　华城学姐似乎还不放心把比赛交给我，但我在这个暑假也是有所成长的。
　　我要支援跟这个游戏合不来的华城学姐，设法度过危机给她看。
　　『好，下一个问题是～「ATM」。』
　　ATM……华城学姐会怎么回答呢……
　　正当我因庆介丢出来的新题目犹豫时——
　　「我。」
　　在二当家五人组中也算特别有威严的一颤一颤田中举起手。
　　「ATM是『没洗的运动服真的超棒的』的简称！」
　　华城学姐脸颊在抽搐，但她好像勉强撑过去了。
　　华城学姐正在为我而努力。我拼命绞尽脑汁。
　　……对了。只要加工一下华城学姐今天早上讲过的下流梗——
　　「我！ATM是『一大早就喝特浓牛奶』的简称！」
　　我彷佛要轰散排斥下流梗的习惯，与之前在谷津森瞬间爆发时一样，使出全力呐喊。
　　「……咳噗。」
　　笑得像咳嗽似的，是华城学姐。
　　「等等！不是的！因为你的（回答）太过炙热，进入到我（内心）深处！才害我不能再维持鲔鱼状态！」
　　她故意用引人遐想的说法拼命辩解。
　　「不如说叫我听到猥亵笑话时忍住不笑，一次就是极限了啦！」
　　我看开了……我的心情超越超级愤怒哼哼丸，变成超级去去咻咻丸——简称GIS……我在想什么啊。
　　『好，结束啰～第一战是「激震之臀」赢了～』
　　「「「「唔喔喔喔喔喔赞啦！」」」」
　　庆介宣布的瞬间，「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」发出惊人的胜利欢呼声。
　　他将保管起来、没有洒出去的早乙女学姐最新色情图片拷贝版，当成奖品发下去，简直就是在等这个时机。
　　直接让我们吞下败仗的二当家五人组还能进一步向早乙女学姐求图，他们恭敬地接过刚画好的美妙图片，下一瞬间就陷入嗑药状态。
　　可恶，手腕真好。
　　「那个……真的不好意思。我没经历过能这么堂堂正正互开猥亵玩笑的场合，所以途中就变得超级开心……」
　　华城学姐沮丧地垂下头。唔，她这么乖乖反省的话……
　　「没、没关系啦，这次的比赛跟您太合不来了！大家也都知道『雪原之青』大人的等级远远凌驾对手，外加这家伙也变得能好好开猥亵玩笑，而不只是凑数的，光是这点就赚到啦！」
　　鼓修理瘫在地上指着我，为华城学姐说话。
　　哎，确实如此。说起来要不是因为有华城学姐，我们连让对方失分都办不到。
　　「不要紧的。虽然『罗武机器』让人很不安，但我们相信只要有『雪原之青』在就能获胜。」
　　那名异常女性的变态度无法估计。但我们队长也是个靠深爱下流梗的一颗心，与世界为敌的超有病领导者。
　　她一定会震慑住四大下流梗恐怖组织的成员和早乙女学姐，深深令他们着迷。
　　跟当初我们被吸引住时一样。
　　「……嗯，也是。谢谢你们。」
　　华城学姐点点头，回应我跟鼓修理的话语。
　　『好啰，那第一战就这样结束，大家解散～明天的第二战跟今天一样，在日落时举办。不可以迟到喔。』
　　庆介一下达指示，四大下流梗恐怖组织成员们就一哄而散，分别走进他们用来前往这里的秘密通道。这时，两个人影缓缓走向我们。
　　「呵呵呵。瞧你们信心十足来踢馆，却是这副德行，果然没什么了不起的嘛。竟然想违背庆介阁下的意思，你们未免太过自大。」
　　「禁欲魔人」得意洋洋地来煽动我们，口袋和衣服缝隙塞着早乙女学姐画的色情图片……这家伙已经没办法禁自慰了吧。
　　站在他旁边、释放出压倒性存在感的「罗武机器」看着我们，冷冷说道：
　　「果然太嫩了。」
　　「罗武机器」面具下的双眼对我们投以鄙视目光。
　　「……享受猥亵笑话有什么不对？你们两个！给我洗干净脖子——不对，洗干净屁——也不对，洗干净排泄孔等着！我们是不会输的！」
　　华城学姐表情不甘地扭曲，对离去的最上级古代变态撂狠话。
　　她刚才一定是想说「给我洗干净屁眼等着」吧。你想做什么啊学姐？
　　「呼……好了，我们也回去吧。得针对之后的比赛和安娜拟定对策才行。」
　　华城学姐靠深呼吸转换心情后，我们遵照她的指示，跟着离开秘密神社。
　　尽管这是个不好的开端……只要有华城学姐在，「SOX」就一定没问题。
　　我这么告诉自己，转身背对开心地跟庆介交谈的早乙女学姐。
　　不要紧，我们的队长「雪原之青」是不会输的。
　　她一定能改变这个世界，因为她是拥有我无法触及的惊人力量的、我所憧憬的人。
　　「——咦？鼓修理那家伙晃到哪去了？」●「那些家伙还是老样子，令人火大……」
　　濡衣由都梨排着队，等待进入从秘密神社回到温泉街的通道，她瞥了眼以鬼头庆介和早乙女乙女为中心大吵大闹、失去理性的那群人，不屑地说道。
　　闹成一团的，是「激震之臀」以及「培根莴苣妈妈会」成员。
　　他们带着就算在由都梨等人出生前、性表现规范还没那么严格的时代都会被仔细打上马赛克的表情，一边享受色情图片，一边像在供奉神只般对早乙女乙女献上赞美。
　　在由都梨的指挥下前来此地的「绝对领域」和「捕乳类」年轻成员也一度沉迷于猥亵图片中，但没人让自己的丑态暴露那么长一段时间。
　　就连现在，他们也是以庆介下达的解散命令为优先，默默踏上归途。
　　将自己的欲望摆在第一位，是「激震之臀」和「妈妈会」的特征。
　　做为一个组织，他们的方针也是独占稀少的猥亵资源，用来自己享受最重要，怎么可能去传播性知识？
　　为了「反体制组织」这个大义名分，他们也会发起行动与善导课为敌，但大多只是有名无实的骚扰行为，并没有获得任何人的支持。然而麻烦的是，「激震之臀」和「妈妈会」不知道是听从谁的指导，狡猾、慎重地让自己乍看之下是个正经的下流梗恐怖组织。
　　明明事实上，他们是跟一之濑琢磨率领的「布料成群」极度相似的存在。
　　因此可以说他们与鬼头庆介十分合得来。
　　鬼头家组成日本规模最大的贸易公司集团，从海外的反《公序良俗健全育成法》势力走私进来的色情资源，几乎都能由鬼头集团自己检阅。
　　鬼头集团依规定要将回收来的色情资源全数交给善导课，但没人知道其中到底有几成被偷偷用在喂食「激震之臀」、「妈妈会」等各界有力人士上。
　　然后做为回报，同时也满足反体制组织的大义名分，「激震之臀」和「妈妈会」不停从事给周遭的人添麻烦的恐怖活动。为了让性表现规制变得更加严苛，使庆介脑中的「健全社会自然崩坏」加速。
　　事实上，双方漂亮的合作确实让「健全社会自然崩坏」加速了。
　　海外的色情资源流入遭到妨碍，导致性知识传播速度变得更慢，众人对下流梗恐怖组织的印象明显变差，「性=恶」这个社会上的普遍观感更加不可撼动。
　　负面流言扩散得很快。一百人中假如有一名有罪，该集团全都会被认为有问题。实际上，和由都梨等人敌对的「SOX」成员，对四大下流梗恐怖组织的印象也固定在观感不佳的「激震之臀」和「妈妈会」上吧。说到底，他们连有没有注意过「绝对领域」和「捕乳类」都令人怀疑。
　　前一阵子，《H禁止法》这个愚蠢法案举办了大规模连署活动，可以说是因为有锦之宫祠影和鬼头庆介实质上的合作，事情看起来才会闹得这么大。由庆介率领的「激震之臀」和「妈妈会」散播「拥有性知识之人」的负面形象，锦之宫夫妇则提出《H禁止法》这个救济方案——根本是场闹剧。
　　受到「布料成群」引发的重大事件影响，政界中强化性表现规制的倾向再度增强，这也是他们害的。
　　由都梨的世代被他们自我中心的欲望和计划操纵、被当成没有实体的想像游戏目标，就只是群小丑罢了。
　　「这样当然曾让人火大啰。因为那群家伙顺从欲望、恣意妄为的结果，是你们这个世代遭受更多池鱼之殃。鼓修理还是搞不懂，跟眼中钉站在同一边的由都梨在想什么。」
　　由都梨用黯淡目光瞪着那群围在早乙女乙女身边的人，不知何时，一名少女站到她旁边。
　　由都梨听过这种瞧不起人的语气。是鬼头庆介的独生女——鼓修理。
　　「别跟我搭话，会害我被当成背叛者。」
　　「『背叛者』啊……」
　　鼓修理用一如往常令人不快的眼神仰望由都梨：
　　「在『SOX』里，不管是谁都没有这样叫过那个画家喔。当然鼓修理也是，鼓修理并不觉得那个画家怎么样，只是无法理解她为～什么要离开这么有趣的组织。不如说仰慕『雪原之青』大人的敌人减少了呵嘿嘿嘿嘿。」
　　「你们是不是连危机管理都不懂啊？明明不晓得情报泄漏会对组织造成什么样的影响，报复背叛者是理所当然的。」
　　「想离开就会被处罚的空间，不就跟监狱一样吗？鼓修理果然完～全不懂由都梨为什么要站在爸爸那边。鼓嗲理再问一次喔？你是不是搞错所属组织了？」
　　「我昨天就说明过啦。」
　　由都梨不耐烦地回答鼓修理挑衅意味浓厚的提问。
　　「果然老鼠生的小孩会打洞。跟你那自称『森之妖精』的老爸骗了那个画家一样，狗改不了吃屎——你也想来唬弄我对吧？」
　　由都梨这番话令鼓修理「唔呃……！」单膝跪到地上。她似乎还没完全接受父亲刚才赤裸裸展现在眼前的癖好。
　　「哎，原来你这么想啊。打从昨天那个时候，鼓修理就知道你这个人听不懂人话。」
　　「那为什么今天又跑来跟我接触？」
　　「嗯——？算是来找碴泄愤吧。为了拯救受到《公序良俗健全育成法》弊病和负面谣言影响的自己及朋友而加入恐怖组织的女人，如今竟然与扩大灾情的人联手，欸欸你现在感觉如何呀——像这样揭你疮疤。」
　　由都梨哑口无言，俯视鼓修理。她对昨晚向这个缠人又恶劣的家伙提到自己的过去感到后悔不已。
　　濡衣由都梨成为日本四大下流梗恐怖组织之一——「捕乳类」的成员，大约是在一年前，国中三年级时的春天。
　　为了搞砸苏菲亚·锦之宫主导的《H禁止法》赞成连署运动，由都梨接受了在同一时期企图增加成员的组织邀请。
　　其实在此之前，老家经营酪农业的由都梨也被下流梗恐怖组织暗地劝诱过好几次，但她觉得不能给同业和家人添麻烦，就全部回绝了。
　　
　　[[IMG,6d152e41fd73972543e0060f7b693ef3,800,1189,111056]]她之所以会在国三春天接受邀请，全是因为自暴自弃。
　　从她进到风纪优良度最低的国中就读开始，由都梨周遭就越来越多由于缺乏性知识、行为举止十分奇特的小孩。那里的性表现规制和大人的管教没有清丽指定都市那么彻底，导致孩子们一知半解地实践零碎知识，偶然发现某些行为会让自己产生快感，因此让这些行为加剧。
　　将男性象征插进树洞中，结果拔不出来；将拳头塞进自己的排泄孔中，结果拔不出来，被善导课抓走，人生就此终结——这样的案例随处可见。
　　『你扯那么大一个谎，小心鼓修理把你的感情告诉狸吉这个笨蛋喔？』
　　鼓修理持怀疑态度，但这些都是事实。
　　被性知识污染过的小孩将烙上无法抹灭的印记，连父母都会见死不救。下场就是被扔进国家经营的养护设施。
　　某些学生被视为让性知识失控的危险因素，而遭善导课逮捕，最后再也没回来，其中也不乏交友圈甚广的由都梨的朋友。假如将由都梨变得不想接触男性前有过交情的男生也算进去，数量会变得十分庞大。
　　由都梨在那些朋友做出奇特行为到被善导课逮捕期间，处在连告诉他们「这样会被抓喔」都办不到的立场。
　　因为这样会被当成在散播性知识，对家庭背景特殊一直饱受歧视的由都梨来说，这么做只会触犯让自己和周遭的人传出负面谣言的禁忌。
　　升上国中后，由都梨一边和狸吉一起捕获不法之徒，证明自身清白，一边被迫度过对朋友们见死不救的生活。
　　我们未来必须永远被《公序良俗健全育成法》自作主张地当成坏人、一直被伤害吗？我们一定得在不知不觉间被当成坏人、扔进垃圾场吗？
　　国中三年级春天，由都梨得知心上人的升学目标时，她的自问自答爆发了。
　　『我要考时冈学园。那里有我憧憬的人。』
　　他的眼神是恋爱的眼神。虽然无法确定本人有没有这个自觉。
　　由都梨认为，自己不能再跟狸吉有所牵扯。
　　尽管父亲是会在历史上留名的重大罪犯，狸吉本人的品行却十分健全，母亲又是善导课中的有力人士，他还有机会靠自己的努力考上时冈学园。
　　假如老家经营酪农业的女孩，试图跟狸吉这种立场微妙的人牵扯上……
　　甚至想向他传达特别的心情的话。
　　如果生下来就注定不健全的自己，妄想跟狸吉深交……！
　　长久以来都对朋友见死不救的由都梨，终于舍弃自己的心意。
　　我们的未来，必须在不知不觉间一直被当成坏人，因为各式各样的原因断送一生，连率直地将心意传达给谁都办不到。
　　心底这股确信刺激了由都梨。
　　我要破坏这种只有我们这个世代吃亏的世界。她鼓足干劲，推开「捕乳类」的大门。
　　由都梨之所以选择「捕乳类」，是因为她觉得这个组织跟「绝对领域」一样，目标都是想借由「传播性知识」的温和手段来改革社会。
　　她的眼光没错，「捕乳类」确实以传播性知识为使命。干劲十足——部分原因也是要宣泄失恋的愤怒——的由都梨，日复一日将那双飞毛腿充分运用于下流梗恐怖攻击上。
　　然而——
　　由都梨将目光从笑得很惹人厌的鼓修理身上移开，望向自己指挥的「捕乳类」及「绝对领域」核心成员。
　　他们全都年轻到戴面具也看得出来，拥有一双和由都梨一样的死鱼眼。勉强称得上有精神的大概只有年长的代表成员「双足步行社畜」，不过也只是相对而言。
　　「欸，鼓修理。反正你计划是使我这个『捕乳类』和『绝对领域』的指挥官动摇，多少让第二、三战对你们有利一点对吧？」
　　听见由都梨这番话，鼓修理「呸啰呸啰呸」像在愚弄她般打马虎眼。
　　「这样的话，你超白费工夫的。因为无论如何，第二、三战赢的都会是『SOX』。」
　　由都梨低头看着因为朱门川水位开始上涨，湿气越来越重的地面。
　　「庆介也是在知道这点的情况下打出手牌的。他相信只要有那个叫『罗武机器』的怪物在，就能把你们收拾干净。」
　　「……哎，鼓修理早就想过八成是那样。不过——」
　　鼓修理笑了。但不是之前那种惹人厌的笑，而是与她的年龄相衬、发自内心的高兴笑容。
　　「鼓修理家的老大是不会输的。因为连鼓修理的脑袋都无法理解他们会做什么。」
　　「……『他们』？」
　　是口误吗？由都梨一歪过头，鼓修理就又恢复平时讨厌的语气：「好～了，为了体贴隶属于待太久就会被当成背叛者的可悲组织的人，鼓修理差不多该闪人啰。」说完便回到「SOX」阵中。
　　「……话说回来，那群家伙明明输了，看起来却很开心啊。」
　　由都梨瞬间觉得自己心中有某种类似火花的东西炸裂开来，却马上就被层层雾霭掩盖住，消失在视野中。