　　ENDING 各自的原委 「啊——全身肌肉终于不痛了。」
　　我们「SOX」在下流梗五连赛击退庆介他们后，转眼就过了好几天。
　　第五战结束的当天，同时昏倒的我和华城学姐被由都梨他们抬回来，似乎爆睡了一整天以上。
　　我们醒来后全身肌肉还是酸痛到不行，尽管一直泡温泉疗养！还是花了不少时间才恢复。
　　我一直没跟华城学姐和由都梨见面，也算是为了躲安娜学姐。
　　不知为何，照顾我和负责联络的是「双足步行社畜」先生，所以没有不便之处，可是学到「大叔攻」这个新词的早乙女学姐有一次躲在壁橱中，真希望别再这样了。
　　无论如何，我今天终于完全恢复。
　　暑假也只剩一个多礼拜。隔了好几天，我们「SOX」决定全员集合。不，考虑到早乙女学姐之前一直不在，不知道「SOX」多久没到齐了。
　　为了不让安娜学姐发现我的存在，地点选在藏匿我的温泉旅馆的访客室。我分秒不差地打开房门。
　　「好久不噗啊！？」
　　噗咻！噗咻！噗咻！
　　一踏进房间，我就被射得一身湿。当然不是被精液。是除臭喷雾。
　　「好，接下来把他全身包起来！要慎重且迅速，跟帮早泄鸡鸡戴保险套一样！给我想成只要漏了一点人生就会结束！」
　　在华城学姐的指示下，鼓修理和由都梨从两侧用类似保鲜膜的东西把我裹起来。鼓修理甚至爬到高处准备包住我的脸，这时目瞪口呆的我总算发出声音：
　　「等一下！这样会死人啦！」
　　「别担心！眼睛鼻子和嘴巴会帮你开洞啦！虽然会再用薄荷糖塞住。」
　　「就说会死人了！干么这么突然啦！」
　　我逼问在场的「SOX」新成员——由都梨。
　　「……咦？啊，呃～那个……」
　　总觉得由都梨把我的胯下包得特别仔细，她满脸通红，讲话语无伦次。你会害羞的话一开始就别包那种地方啊。
　　「安娜的禁断症状每晚都很严重。」
　　回答我问题的是华城学姐。她应该跟我一样恢复体力了，我却觉得她脸色有点苍白。
　　「我跟安娜住同一间房间，鼓修理和由都梨则住在我们隔壁，每天晚上安娜都在被窝中——那个，伴随噗啾噗啾声呻吟。」
　　「那个欲求不满女万一盯上沾到你味道的人，没人敌得过她，所以大家下定决心要仔细帮你除臭、断绝气味。」
　　鼓修理接在支支吾吾的华城学姐后面继续说道。
　　「咦？安娜学姐不是由穿我衣服的鼓修理负责承受吗？」
　　「啊——气味好像途中劣化了，她就不理鼓修理啦。」
　　鼓修理带着一脸笑容回应。这是她这几个礼拜以来最灿烂的笑容。
　　「所以我们才想说要仔细消除你的气味。话说回来，早乙女学姐那边虽然总算告一段落，安娜转学的事却不知道怎么样了。」
　　这么说来，还有这个问题。
　　安娜学姐似乎打算在她的母亲——苏菲亚·锦之宫撤回转学命令前都关在朱门温泉，不过苏菲亚·锦之宫认真起来的话，没人知道她会做些什么。
　　有什么方法能解决这件事就好了……说起来，苏菲亚会叫安娜学姐转学就是因为我们扰乱第一清丽指定都市的治安啊。该怎么办呢？
　　就在这时。
　　哔哔哔哔哔。
　　华城学姐的PM来电铃声响起。
　　「……是安娜打来的。」
　　「喂，快点躲进壁橱啦！你这个保鲜膜人！」
　　鼓修理将被保鲜膜包得不能自由行动的我踹进壁橱。
　　「你做什么啦！」
　　「现在的话，那个怪物似乎能借由电话另一端的衣服摩擦声和呼吸声察觉到你喔！」
　　鼓修理真的在害怕。华城学姐和由都梨也没有为我说话，看来这份恐惧成了她们的共识。嗯，哎，是很可怕啦。
　　「喂。安娜，怎么了？你声音听起来好雀跃……咦？转学取消了！？明天就回家？咦，等一下，我当然很高兴，不过为什么这么突然？」
　　久违地切换到学生会副会长模式、语气平淡的华城学姐突然惊呼出声。这也不能怪她，因为我们刚刚才提到安娜学姐转学的事，现在却突然取消了。
　　「……嗯。嗯。这样呀。我知道了。我帮你问问看明天或后天往车站的公车有没有空位……咦？你、你在说什么蠢话。狸吉怎么可能在这里啊。那我挂电话啰。」
　　鼓修理和由都梨肩膀颤了一下。喂，封锁气味也没用了吧。
　　「……苏菲亚似乎跟安娜联络过。转学的事真的取消了。」
　　「那大家这几天是在恐慌什么……」
　　鼓修理整个人趴到地上抱怨。
　　「为什么安娜学姐突然不用转学了？我不认为苏菲亚·锦之宫会那么轻易就改变自己的主意。」
　　毕竟她是个相信自己的想法没错，搞了那么蠢的连署活动的人。
　　「是呀。关于这点，好像是苏菲亚可靠的旧友要来第一清丽指定都市，所以已经可以放心了还是怎样的。」
　　……什么啊。
　　哎，结果全都是靠苏菲亚的主观意见决定的吧。害人虚惊一场。
　　「不管怎么样，眼前的问题都解决了，我们就进入正题吧。」
　　我们听从华城学姐的指示，各自在访客室的桌子前坐下。
　　华城学姐坐在上座，我跟由都梨坐在一起，鼓修理则在华城学姐正对面。
　　「咦，话说回来，早乙女学姐不在耶。」
　　「我有叫她，不过她说想专心画参加比赛用的作品，窝在多功能馆的其中一个房间不出来。真是，我本来计划要对她公开处以全身搔痒一颤一颤阿嘿阿嘿之刑的说。」
　　她就是因为不想被处刑才逃掉吧。
　　「等、等等，喂狸吉！你靠好近！去坐『雪原之青』旁边啦！」
　　这时，坐我旁边的由都梨将身体倾向跟我相反的方向，做出用手赶人的动作。
　　「你在说什么啊？又没什么好在意的。」
　　「对呀。不如说你们可以黏更紧一点。」
　　在我心想「啥？」时，已经太迟了，华城学姐「咚！」推了我一下。
　　砰！
　　不能自由行动的我，额头撞上由都梨的胸部。
　　「搞、搞搞搞、搞屁啊你这白痴——————！」
　　由都梨涨红了脸，把我推到华城学姐那边，站起来对华城学姐大吼：
　　「别开玩笑了！竟然把这种东西推过来！这是你的东西所以给我把他好好放在你旁边啦！」
　　「啊？这是我要说的话唷。你干么退货？这样喜欢鬼畜的处男会传染给我耶。」
　　「哦？所以我说我不要啊。这种没用的家伙。」
　　「啊？」
　　「啥？」
　　滋滋滋！华城学姐和由都梨之间爆出火花。
　　咦？什么？我去死就行了吗？
　　「啊——真是——所以说由都梨就是这样……喔喔，不对，这个情况不只是由都梨呢……」
　　「欸，现在是怎样？我去死就行了吗？」
　　鼓修理抱头烦恼着，看来知道些什么。我跟毛毛虫一样爬向她，一边询问。
　　「啊啊够了，总而言之，你这次就当鼓修理的椅子吧。」
　　鼓修理把被包起来的我当成椅子。霸凌是绝对不行的。
　　过了一会儿，场面终于平静下来，大家进入正题。
　　是要讨论之后「SOX」和「绝对领域」、「捕乳类」该怎么合作。
　　「总之，关于这次我拉拢过来的两百人，意见已经统一完了。大家立刻就能做为『SOX』的部下东奔西走，散播性知识。可是啊，不说服本部那群没骨气的家伙就很难拿出全力。我是很想立刻回去处理他们，可是光靠嘴巴说服力又不够……虽然很不甘心，但那群把事情全推给我们的废柴是光靠热情还不足以促使他们行动的现实鬼，这是事实。」
　　由都梨略显尴尬地望向华城学姐。
　　「可以的话，要是你能分一点谷津森的不健全杂志给我们就太好了，算是当作和『SOX』组成同盟的证据，和传播性知识的材料……」
　　「不行。」
　　华城学姐立刻回答。
　　「毕竟你们背叛过我们一次。我之前给的不健全杂志，你们把它让给庆介了对吧？至少我不会把正本给你们。虽然不太好意思，不过不知道你们的组织会不会又被另一股巨大潮流卷走嘛。」
　　「……啊哈哈，是这样没错。我会去试着说服那群老头。」
　　由都梨沮丧地垂下肩膀。
　　华城学姐的主张合情合理。经过这次事件，导致大量A书落入庆介手中，由都梨他们的组织依旧容易随波逐流也是事实吧。不过——
　　「有什么关系嘛，华城学姐。」
　　「为什么呢？那边的保险套人。」
　　华城学姐听到我提出的意见，回以带有恶意的提问。
　　「容易随波逐流，就代表要是我们犯错，这些人就会立刻离开或反对我们，敏感地做出反应，是很好懂的指标。而且我觉得拿珍贵的不健全杂志做担保，也能让我们自己多多警惕，不要犯下像这次一样的错。」
　　「……呣。」
　　她像在思考般，将手抵在下巴。然后——
　　「哎，既然狸吉这么说，应该没关系吧。」
　　「真、真的吗！？帮大忙啦！」
　　由都梨高兴得脸上绽放出笑容。我看着她的表情时不小心跟她对上目光，由都梨却立刻别过头。啊——只有鼓修理屁屁的温度让我觉得好治愈。
　　「我马上带不健全杂志回去，把体制整顿到整个组织都能辅佐『SOX』！」
　　「拜托你啦。具体上要怎么行动，我们会拟定作战计划，暑假结束再通知你。你好像有跟鼓修理交换PM号码，不过可以的话，我就像之前一样透过抚子和你联络吧。除非情况紧急，否则不要用PM联系比较安全。」
　　「……啊——你说的对。」
　　由都梨瞄了我一眼，随即低下头。她从刚刚到现在到底是怎么啦？
　　「嗯，现在能讨论的差不多就这些吧。由都梨你们立刻回去说服上司。安娜明天或后天也会回去，我们干脆也一起回去好了？」
　　华城学姐归纳重点。这时我举起手：
　　「华城学姐，这样的话，希望能把我回去的时机跟你们错开一点。」
　　「？那当然，怎么可能让你跟安娜同时回去。怎么？你想被吃掉？」
　　「不是啦！这个嘛，我想再在朱门温泉待一段时间，想早点看到早乙女学姐画好的作品。早乙女学姐还要待在这里画一阵子对吧？」
　　「啊——对呀。反正你在朱门温泉多住一阵子，也比较不会跟回到第一清丽指定都市的安娜撞上。待几天是安全的，虽然之后的副作用会很可怕。」
　　哎，副作用这种东西，本来就是该二十四小时戒备的嘛。再说有几天能久违地不用害怕安娜学姐的威胁也不错吧。不只对我，对华城学姐她们而言也一样。
　　「那就讨论到这里啰。我们明天就回去，准备开学后的恐怖攻击。狸吉和早乙女学姐就在这边多疗养几天。」
　　华城学姐双手合十，默念「肉与肉碰撞在一起！」为此作结。
　　「不快点回去的话，又会让安娜产生奇怪的怀疑了。」
　　「回去前姑且用Rise●syu喷一下全身呗。」
　　大概是因为安娜学姐的电话害我的存在隐隐约约被发现了吧，她们俩毅然决然地离去。喂，把我从这个捆绑状态下解放啊！喂！
　　「……『雪原之青』和鼓修理那家伙一直都是那种调调啊？」
　　留在房间的由都梨从远处跟我搭话，语气听起来不太甘愿。
　　……欸，由都梨。你先不要对着墙壁的柱子跟我说话啦。
　　「因为！牵扯上安娜学姐，就会有很多可怕的事嘛……那个，由都梨，比起这件事，你能帮我把这些拆掉的话，我会很高兴的。」
　　「……真拿你没办法。」
　　由都梨在原地来回踱步后，粗鲁地将裹住我全身的保鲜膜撕掉。
　　「好了，这样就行了吧……我还得去跟『绝对领域』和『捕乳类』的人报告结果，马上准备回本部，所以我要走啦。」
　　「啊，等等。」
　　由都梨没和我对上眼，匆匆准备走出房间。我抓住她的衣服。
　　「什——等一下，猥亵！这样是猥亵行为耶！」
　　她用力摆动身体，甩开我的手。
　　「欸，哪里猥亵啊……亏我还想说你没理由再躲我，这样就能好好说话了说。」
　　我故意讲得像在闹别扭一样，下一秒由都梨就「砰！」地用头去撞墙。喂，干么，忘了吃药？
　　「……『雪原之青』也好，你也好，到底是怎样啦……开什么玩笑……」
　　她像在发牢骚般嘀咕着，将似乎是痛得发红的脸转向我。
　　「我说过我赶时间了！有话快说有屁快放！」
　　「你真性急耶。来，给你。」
　　我撕下一张桌上的便条纸，在上面写下一串数字，递给由都梨。
　　「？这啥？」
　　「我的PM号码。」
　　「……咦？」
　　「我一打算跟你交换PM号码，你就会逃掉吧。而且虽然我不是华城学姐，太常用PM联系感觉也容易被怀疑。有什么紧急状况让你觉得伤脑筋时，就输入这个号码，打电话给我吧。」
　　「……啊，嗯、嗯。」
　　由都梨罕见地乖乖点头。嗯，值得夸奖。
　　「那就这样，不好意思留住你。再说一次，以后多指教啰。」
　　我对由都梨挥挥手。
　　由都梨不知为何没有离开，嘴巴一开一合。
　　「怎么了吗？」
　　「咦？啊，那个，我刚才跟『雪原之青』讲的那些话啊……」
　　啊啊，那一连串只要我去死就行了的对话。
　　「……那是骗人的……那个，你不要当真喔……」
　　我一心想「她的声音跟硬挤出来的一样」，由都梨就将她那双飞毛腿的脚力发挥到极致，从我眼前消失了。
　　「这点我还是知道的。就跟平常一样对吧？」
　　只不过华城学姐刚才讲话比平常还要尖酸刻薄，我会受伤耶……就这样，我的国中同学——濡衣由都梨，成了我们「SOX」的伙伴。●「会是什么样的图呢——」
　　华城学姐她们离开朱门温泉后，过了三天左右。
　　早乙女学姐好像几乎没睡，一直在工作。我听抚子小姐说她画得告一段落，便前往多功能馆。
　　让早乙女学姐低潮期恶化的原因——个展会场似乎由庆介整个收掉了，不留半点痕迹。
　　「噢，是这里吧。」
　　我走进抚子小姐跟我说的房间。
　　「哇，这里是垃圾场啊？」
　　大小约两间学校教室的空间，被散落一地的画具和餐具挤满。
　　餐具似乎会由清门庄的员工们定期收拾，尽管如此还是很脏。哎，有食欲就代表她走出低潮期了，所以倒也无妨啦。
　　「噢——狸吉啊。你来得正好。老朽正准备完工。」
　　身穿工作服、叼着苹果糖的早乙女学姐站在房间最深处。
　　她好像正打算把脚下的画挂在墙壁上。
　　墙上已经有近百幅晾干的画。
　　「呣呼呼。这里真是天国般的环境。能专心绘画，清门庄的人还会接连不断送食物来。章鱼烧炒面烤玉米和苹果糖、法式热狗、烤鱿鱼等等，老朽都快幸福到死了。」
　　「你会因为营养不均衡而死喔！？」
　　你是不是被拿来处理祭典的厨余啊？
　　「哎，先别说这些了。你觉得这幅画如何？」
　　早乙女学姐似乎把画挂完了，她信心十足地询问。
　　「这个嘛……」
　　老实说，完成度高到我没办法轻率说出感想。
　　这样讲很像在自我吹嘘，所以我也觉得有点那个，不过挂在壁上的大量画作，画的全都是疑似以第五战的我和华城学姐为模特儿的运动少年、少女。
　　各种角度、情境，有赢的场面也有输的场面，版本五花八门，每一幅画都闪闪发光得令人不禁想为他们加油。
　　跟早乙女学姐开始画色情图片前，单单只有漂亮的画不同，这些画确实寄宿着灵魂。充满光看就会让人觉得「我也要加油」的魄力。
　　「这样就能让学校那些人心服口服了吧。」
　　尽管很老套，我还是只讲得出这种感想。
　　「蠢货。」
　　早乙女学姐轻轻戳了下我的腰。
　　「这不是当然的吗？老朽问的是再之后的感想。喏，退后一点。」
　　早乙女学姐拉着我的手走到房间另一端。
　　「把那些吊着的画看成一整幅画。这是老朽从那个叫由都梨的小姑娘口中听来的手法。」
　　我照早乙女学姐所说的方式观察那些画。到底是——
　　「噗！？」
　　注意到的瞬间，我喷笑出声。
　　「呼哈哈，怎么样？厉害吧。」
　　「这样犯规啦！」
　　近百幅画作排在一起后，浮现的是男女正在69的图。
　　这叫「拼贴艺术」。
　　「标题是『表里一体系列』！这些画会一幅幅送去参加所有比赛！唔呵呵。老朽期待世界改变后公布这个梗，期待到不行啊！」
　　早乙女学姐打从心底感到骄傲，我能送给她的感想只有一句话：
　　「啊哈哈！你白痴喔！」
　　「呵呵呵。没有比这更好的称赞了！」
　　她双手叉腰，身体后仰，然后笑了。
　　这是「SOX」专属的春画画家进化、复活的瞬间。「好了。早乙女学姐的事也解决了，差不多该回学校啦。」
　　这三天我真的过得很悠闲。
　　我从多功能馆移动到清门庄，打算再道次谢，顺便确认公车时程。
　　时节已经进入九月，剩下的蝉永无止尽的叫声却还是很吵，阳光也依旧毒辣。
　　不过由于已经过了观光尖峰期，清门庄人潮变得没那么多，很适合在路上散步，能一边倾听朱门川的潺潺流水声，一边惬意地大步走着。
　　「明明之前还那么忙的说。」
　　我像要享受仅存的休息时间般伸展身体。就在这时——
　　哔哔哔哔。
　　我的PM简讯铃声响起。
　　「……老妈？」
　　真难得，她明明不常联络我。
　　我将PM画面投影在空中，打开简讯。
　　简讯内容一跃入眼中，我就愣住了。From 奥间烂子
　　标题：是我
　　内文：我从今年十月起调到第一清丽指定都市。
　　有很多事要跟你商量。
　　我最近会到你那边去，顺便跟调职的单位打声招呼。
　　给我做好准备。「……喂喂喂。苏菲亚·锦之宫说的旧友，该不会是……」我平静的暑假，似乎就到此为止。