　　第七章 坚强的理由咻咻咻咻。
　　「你在做什么啊！」
　　做好洗澡的准备后，抚子走出房间，脑袋因眼前景象出现短暂的空白。因为绫女将鞋拔放在胯下上下甩动。抚子回过神来，像以前对待故障的电器般，用力往绫女的后脑勺敲下去。
　　「好痛！？你问我在做什么，我在模仿因为要洗澡而站起来的男生啊！晃来晃去像在玩一样。」
　　「你还有脸讲那么大声！够了，快把鞋拔收起来！」
　　「过分！你怎么这样对待伤心中的我！就不能安慰我一下吗！今天我已经不能再让PM失效，所以只能用动作玩的说！」
　　「谁有那个鬼心情安慰做这么无聊的事的人啊！好了啦，快点去洗澡。」
　　抚子将手中其中一个提袋扔给绫女，拉起她的手。
　　「里面是毛巾和换洗衣物。久违地两个人一起洗吧。」抚子将绫女拖到这几个礼拜和狸吉无数次被强制扔进去的混浴浴池。
　　「呼——工作后泡个澡，果然每天来一下都不会腻。」
　　「欸，我之前就这么觉得了，这个温泉水是浊白色的耶。是不是混入了你们夫妇的体液？」
　　「你这家伙讲话有分寸点！」
　　抚子的拳头爆发。
　　「好痛！干么啦抚子！每次都这样！每次我一讲下……每次我一讲猥亵笑话就使出铁拳制裁！你是怎样！不是肢体语言而是肢体检查！？好痛！」
　　「没办法吧，你的发言净是些在育成法上路前的时代也足够糟糕的东西。咱是在管教你。」
　　「……狸吉的话会露出吓一跳的眼神，再用其实他也没那么讨厌的感觉吐槽回来的说。跟他聊天比跟抚子开心多了。」
　　绫女鼓起脸颊。
　　抚子闻言，将脸凑近绫女的脸。
　　「关于那个狸吉……你打算一直让他这么没用吗？说实话第四战，咱都看不下去了。」
　　「……这个……」
　　或许也是因为抚子突然改变话题吧，绫女低下头。
　　「这样下去，第五战八成也会很艰辛……欸，绫女。你刚才也说过，你跟那个小鬼在一起很开心对吧？第一战结束后咱也问过你，你真的没打算在这间温泉旅馆悠哉度日吗？」
　　「没。」
　　绫女身上散发快要哭出来的气氛，但立刻做出的回答却违背抚子的期待。
　　「跟我那时候说的一样，事到如今，我不可能退让……如果你认真想阻止我从事恐怖活动，我也没办法抵抗……可是我想放手去做，直到极限为止。」
　　绫女坚定不移的话语令抚子叹了一口气，然后——
　　「那你就得想办法处理好狸吉。你不是说过吗？那个小鬼拥有将正确事物和错误事物一概接纳的力量。」
　　「……所以我明明讲过好几次，我要用我自己的步调处理这件事。」
　　「明天就全部结束了喔？你哪来的时间。」
　　这个事实绫女应该很清楚才对，她陷入沉默。
　　抚子像要抓住绫女害怕的这个机会般，语气严厉地逼问她：
　　「还是说怎么？狸吉果然不适合？」
　　「没这回事……！」
　　「是吗——？这几个礼拜，咱一直在注意他，咱怎么看都不认为你说得对，只觉得他是个没有自我的人。接纳一切的才能，是要具备骨气才会拥有的吧。那小鬼要说的话，不是比较像那个月见草胧吗？」
　　「……的确，狸吉现在受到特定人物的影响过大，才令他的自我模糊不定。不过，他确实有这个才能。他的本质一定能让他接纳一切要素，并维持平衡。」
　　「『特定人物』呀……」
　　抚子没有漏听这句话，她笑着将目光从绫女身上移开。
　　「你说的那个『特定人物』是谁啊？」
　　「……明知故问。」
　　绫女将嘴巴泡进热水，像在表示「我不会说的」，抚子则立刻用手臂勾住她的脖子。
　　「少在这种莫名其妙的地方害羞！喂，说！否则咱就把你按进水里！」
　　「等等——犯规！你犯规啦！是我！狸吉现在崇拜的人是我！」
　　抚子释放拼命抵抗的绫女，「哈！」一声笑出来。
　　「那小鬼嗜好还真不错。他会抓不到自己的本质也没办法。」
　　「……不是因为对象是我喔。」
　　或许是因为刚刚在浴池中大闹，绫女满脸通红，眯眼瞪向抚子。
　　「狸吉本来就对自己没什么自信，同时也拥有能准确发现对方优点的中立观察眼。可是一旦自卑过头，就会让他陷入完全否定自己、只追求唯一一个理想形象的盲信状态。他看起来会没有自我，就是这个原因。不过，只要把他的过度自卑除去，狸吉身上就只剩下看清他人魅力，并诚心接纳对方的力量。我想，他应该会变得能将身边和那些人的个性全数吸收，并加以省思才对……虽然我一开始只觉得他是个愿意听我讲猥亵玩笑、跟他聊天很开心的人啦。」
　　绫女眼神突然蒙上一层阴霾。
　　「所以我夸奖狸吉。我认同他的功劳、偶尔依赖他，也会把恐怖活动中重要的局面托付给他。我相信狸吉会找回他的自信。」
　　「可是你一直这么做，搞得他现在变成这副德行不是？」
　　「……」
　　绫女望着空中，不发一语。她看起来不是因为无法反驳，而是在犹豫要不要回应。不久后——
　　「……那是因为我没有发自内心夸奖狸吉。即使我依赖他、把事情托付给他，也总是在不知不觉间，避免自己跨过『可靠的理想学姐』这条界线。所以我的肯定一定没有满足狸吉。」
　　「为什么要做得这么不彻底？」
　　绫女又闭上嘴巴。跟刚才的沉默不同，她将嘴唇紧抿成一线，彷佛打死都不肯说。因此抚子用威吓般的语气问：
　　「你在害怕吧？」
　　「咦？」
　　「你怕狸吉找回自信后变得能看清四周，就不会再对你抱持犹如执着的憧憬，说不定会发现你的本性，慢慢离开你对吧？」
　　「你、你为什么会知道……」
　　「天晓得。你以为咱都照顾你几年了？不过啊，你什么都不说的话，咱可饶不了你。全都跟咱说了吧。面对咱你还有什么好害羞的？只有嘴上功夫厉害，大姨妈真的来那天却吓得脸色发青、依偎在咱身上哭的绫女小姐啊～？」
　　「等等，别说了啦！亏你刚刚还叫我讲话要有分寸点！」
　　「反正没人在听，咱们又都是女儿身，这点小事不算什么吧。好了，快说。」
　　「唔唔……」
　　抚子揉了揉绫女的头，让她缩得更小了。
　　她就这样被抚子抓着头，僵硬地开口说道：
　　「……对。我害怕不再把我理想化的狸吉注意到我的本性。我的本质跟善导课一模一样……是个深信自己的想法才正确的傲慢家伙。」
　　「亏你那时还发表了『正因为错误才有魅力』、『我们不会步上正确的道路』这么盛大的演讲。」
　　「所以呀！当时我不是一开头就宣言自己『想成为』下……猥亵笑话了吗……总之，我就是那种人。不这样做的话，我怎么可能一直被周遭的人否定，还能不断从事恐怖活动啊。假如不相信自己是正确的，我不可能维持得了自我……我没有狸吉他们想的那么坚强。」
　　绫女深深泡进浴池，像要遮住自己的身体。
　　「我担心狸吉注意到这点后，会不会像大家一样，不接受喜欢猥亵玩笑的我而否定我。狸吉明明愿意接受喜欢猥亵玩笑的我，他会不会因为注意到我的其他本质就抛弃我……我非常害怕。所以『布料成群』事件时，我没办法打从心底将任务托付给狸吉。刚才的第四战也是，害怕成长后的狸吉不知何时会发现我其实是这个样子，才虚张声势。」
　　「……什么啊。意思是咱的修行成了反效果吗？」
　　抚子耸耸肩，像在闹别扭一样。绫女急忙更正：
　　「没、没这回事！都是因为抚子在百忙之中抽时间努力锻炼他，狸吉现在真的有种只差临门一脚的感觉。第三战他也借助月见草胧的力量活跃了一番。」
　　「就是说啊，咱没错。只是你在那边拖拖拉拉摆烂。」
　　抚子态度骤变。
　　「……唔。我、我也不是什么都没做啊。」
　　「你吗？哈！咱完全想不到你做了些什么。」
　　「……狸吉他——」
　　绫女几乎快要整个人泡进浴池，她别过头，支支吾吾地说：
　　「狸吉从崇拜安娜时就是这样，他有……那个，把憧憬和对女性的好感混淆的倾向。」
　　「喔。所以呢？」
　　抚子性急地回问，彷佛在催促口齿不清的绫女继续说下去。
　　「呜呜……所以说！我也希望有个女孩能健全地对狸吉示好。只要狸吉的感情事前从我身上转移，我就能告诉自己，狸吉会离开我不是因为注意到我丑陋的本质。这样一来，我就能好好夸奖狸吉，让他有自信一点。所以我期待那女孩能做些什么……不过狸吉说，那孩子好像是庆介那边的人，然后不知不觉就到了今天……」
　　啧，看你一脸松了口气的样子。事到如今还在想什么蠢事。
　　抚子故意不耐烦地对绫女说：
　　「也就是说，你一事无成嘛。」
　　「唔……因为……」
　　绫女终于将身体泡到额头附近。
　　她「咕嘟咕嘟」在水中吐起泡泡，过了十几秒后——
　　「噗啊——！嗯。可是，既然到了这个地步，我也只能做好觉悟！像天真地决定结婚的智障男一样，只能由我负起责任！」
　　绫女一口气鼓足干劲，脸上带着无畏笑容，从水中跳出来。
　　「遮一下前面啦。」
　　「明天的第五战，我会想办法靠我的力量撑过去……毕竟狸吉和鼓修理似乎都还在依赖我！无论结果如何，我都不会给朱门温泉添麻烦，这样就行了吧？抚子。」
　　「哎，随你便。咱决定只要这条温泉街不会毁灭，都尽量对你宽容点。」
　　「明明我讲猥亵笑话时你会用暴力让我住口。」
　　「那单纯只是因为咱并不幽默。」
　　「是喔……话说回来，这些内情千万不能被狸吉他们知道。超丢脸的。抚子，你绝对不可以跟他们说喔？因为从浴池出来后，我就是『雪原之青』了。」
　　绫女将手指抵在唇上：「好，差不多该上去了，否则会被安娜怀疑。」之后便离开浴池，走向更衣区。
　　留在浴池中的抚子，将浴池边缘的毛巾放到头上，仰望夜空。
　　「……笨蛋。你可是咱的女儿——华城绫女啊。」
　　过了一会儿，抚子「哎呀哎呀」叹了口气，慢慢走出浴池。
　　她没有前往更衣区，而是走向用来遮住秘密神社兽道的板子，把它掀起来。
　　「啊、绫女大人的胸部、大腿、臀部……噗喔！」
　　身穿浴衣的鼓修理正在喷鼻血。
　　「啊——啊——啊——伤脑筋。偷窥是最差劲的人才会干的事。咱明明没有那个意思，跟绫女谈话的内容却被你听见了啊。」
　　抚子夸张地耸肩，轻而易举将鼓修理拎起来。
　　「你在说什么啊？命令鼓修理在这里待机的就是你吧。」
　　鼓修理按着鼻子动来动去抗议。
　　「咱什么都不知道耶。」
　　抚子随便应了一句后，将脸凑近鼓修理耳边。
　　「不过啊，咱知道你之前一直在跟那个飞毛腿女孩偷偷搞些什么。」
　　「唔咦耶！？」
　　抚子突然低声说出的事实，令鼓修理停止抵抗，抬头呆呆看着抚子。
　　「听到绫女刚才那些话，你应该知道为了你最喜欢的绫女大人，该去唆使谁、又该如何唆使那个人吧？」
　　抚子花时间仔细嘱咐鼓修理后，将她放到地上。
　　「……如果这样是为绫女大人好。」
　　她目送鼓修理跑向更衣区，一边喃喃自语：
　　「这家伙也好，那家伙也罢，都在莫名其妙的地方迷惘啊。哎，这样还不行的话就真的不行了，到时就把他们全都收作咱们家的员工。」
　　抚子搔着头皮，离开温泉。●「……鼓修理，你有什么事？」
　　被抚子释放后过没多久。尽管犹豫了一下，鼓修理还是将由都梨叫到清门庄其中一间房间。那里似乎是放工具用的，这个时间不会有人进出。
　　「亏你还敢来。明明这段期间动不动就把『会被当成背叛者』之类的挂在嘴上。」
　　「你还是一样惹人厌又爱装傻。明明是你要庆介把我叫出来的。」
　　十几分钟前，鼓修理用PM打电话给庆介。
　　在这之前，庆介的电话一直不通，不过看来他在第四战结束后就立刻解除了语音信箱状态，鼓修理第一通就打进去了。
　　庆介似乎在期待第四战会让鼓修理抛弃「SOX」。听见父亲恶心的装可爱声音，鼓修理拼命忍耐不要跪倒在地，一面对他说：
　　『「SOX」果然很没用。鼓修理对他们已经幻灭到想从内部彻底搞垮他们，所以想要一颗棋子用用。爸爸应该能通融一下吧？』
　　她用加上一堆爱心符号的台词笼络庆介。
　　鼓修理觉得自己的演技和耐力以生命为代价，提升了两个等级。
　　「所以呢？你有什么事？」
　　脸色比第一战还要憔悴的由都梨催促鼓修理，叫她有话快说。
　　「这个嘛……」
　　平常能轻易说出的诡辩，忽然卡在喉咙深处。
　　鼓修理犹豫了。
　　这样真的是为绫女大人好吗？绫女大人嘴上虽然这么说，但她的本意真的希望这样？
　　再加上，由都梨这张樵悴不堪的脸。
　　知道狸吉是「SOX」的成员，想必对她造成很大的打击。
　　无论有多么愚蠢，最能理解由都梨烦恼了多久的别无他人，就是鼓修理。只要把这点当成策略基础来利用……不，可是……
　　这样不会有错。什么都不做的话，只会让一切变得四分五裂，如果这个计策成功，就能斩断绫女大人和狸吉之间不可思议的关系。鼓修理就能成为绫女大人心中最重要的人。
　　而且，不管是以什么样的形式，只要能得到狸吉，由都梨应该就会满足才对。
　　因为爱慕之心是和错觉一样的东西，靠技巧和决心就有办法船到桥头自然直。
　　鼓修理将利用他人时第一次产生的犹豫咽下喉咙，开口说道：
　　「你似乎知道狸吉的真面目了。」
　　「……狸吉跟你说的吗？」
　　「鼓修理连问都不用问，看第三战结束后的情况就一目了然。不过，确切证据是召开怪物学生会长对策会议时，狸吉也有提到你。」
　　「然后呢？你是要利用喜欢上狸吉的我，让第五战进行得对你们有利一点吗？」
　　在讲话不如以往流畅的鼓修理换气期间，由都梨继续说道：
　　「没用的啦。即使我一个人从内部动了什么手脚，你们也拿以『罗武机器』为首的笨蛋们没办法。尤其第五战是内奸派不上用场的比赛。反正你们已经确定会输，干脆放弃比赛，找个能吸到美味汁液的位置待着不就得了？」
　　由都梨用黯淡无光的双眼俯视鼓修理，像在对她说「这样做才是明智之举」。
　　鼓修理回望由都梨。
　　「啊啊——竟然会跟由都梨这种人得出同样结论，真是耻辱。鼓修理也觉得『SOX』已经没胜算了。」
　　「……？」
　　由都梨似乎没想到鼓修理会这么回答，具有攻击性的气势一瞬间缓和了。
　　「所以鼓修理想至少让状况别那么凄惨。由都梨，鼓修理希望你趁现在对『雪原之青』大人宣战，把狸吉抢走。」
　　「……啊！？啥！？啊！？咦！？为何！」
　　啊——好久没看到这个跟白痴一样的反应。鼓修理觉得有点温馨，为脖子以上涨得通红的由都梨补充说明：
　　「鼓修理最喜欢『雪原之青』大人了。喜欢到离家出走加入『SOX』。可是『雪原之青』大人身边总是有狸吉在，超碍眼的。本来鼓修理会跟你接触、怂恿你去追狸吉，就是因为想抢走狸吉的位置。」
　　「……你的个性真的烂到每次都超出我的想像。」
　　「谢谢夸奖。不过，鼓修理的手段还比不上『雪原之青』大人呢。」
　　「还有比你更会耍手段的人啊？」
　　「因为『雪原之青』大人利用狸吉对她神魂颠倒这点，将他当成好用的恐怖活动要员在使唤嘛。狸吉被骗了。」
　　「什么……！？」
　　「纵使『SOX』就这样输掉，再也没办法发动恐怖攻击，狸吉一定也会继续懒散地待在『雪原之青』大人身边。在这个过程中，他迟早会被那个怪物学生会长吃干抹净。」
　　「……」
　　由都梨神情僵硬，大概是回想起安娜有多么可怕吧。
　　「被怪物会长吃掉应该并非狸吉的本意才对。那是谁都不会幸福的结局对吧？所以鼓修理希望由都梨趁现在把狸吉抢走，让他从时冈学园转学。不用担心。反正接下来输掉后『雪原之青』大人一定只会把狸吉看作麻烦的包袱，八成会干脆地把狸吉让给你。之后只要你用身体安慰被『雪原之青』大人抛弃、伤心不已的狸吉就大功告成。」
　　「不、不可能啦……我这种又脏，又像自我中心结晶的女人，没资格跟狸吉怎么样……而且狸吉崇拜的不是我这种人，而是『雪原之青』……」
　　由都梨退后一步，彷佛在害怕什么。
　　她知道狸吉的真面目时，果然发生了什么事。由都梨本来就很自卑，一遇到狸吉的事就更加严重。她会这么憔悴也是这个原因吧？鼓修理一面思考，一面对由都梨说出事前想好的台词：
　　「狸吉崇拜的对象换得很快。而且不是常听见这句话吗？『喜欢上某人不需要资格』。」
　　不过成为恋人倒是需要很多条件。留下这句名言的人真恶劣。鼓修理在内心吐出舌头。
　　「而且只要事态照鼓修理的计划进展，『雪原之青』大人能卸下重担、鼓修理能接替狸吉的位置、狸吉能从怪物的魔掌下逃离，和由都梨一起幸福度日，至于由都梨就不用说了——你将可以获得幸福。你看，只要稍微妥协一下，大～家都能幸福。这可是四赢局面唷？」
　　「可是，这样好像在把我的自我中心正当化，我不喜欢……」
　　你还真喜欢把「自我中心」挂在嘴边啊。鼓修理注意到这点。
　　「又没关系。如果自我中心就能拯救喜欢的人，反倒是桩美事啊。会从扣分变加分唷？有什么好怕的？」
　　「……」
　　由都梨瞪大眼睛。
　　「……可以吗？就算是个自我中心的结晶，也能被原谅吗？」
　　「那当然！」
　　鼓修理像要推由都梨最后一把般坚定断言。
　　「所以你只要快点去向卑鄙的情敌宣战，把狸吉抢过来就行了！狸吉现在站在恐怖分子那边，你应该已经没理由却步了呀！」
　　「是、是吗？」
　　「对呀！」
　　「……嗯、嗯。就算是自我中心的结晶也没问题吗？好，嗯，我知道了。嗯。啊，不过前提是狸吉要迷上我这种人吧……？」
　　「事到如今你还扯这个啊！远亲不如近邻。男人到头来比起高岭之花，更会去追求随时敞开门扉、像教会一样的女人。」
　　「这、这样啊……敞开门扉的女人……好，我现在就去找『雪原之青』宣战！」
　　「就是这个气势！」
　　哇——这家伙还是一样，好操控得令人担心……她脑袋里有没有装脑浆啊……
　　鼓修理有点吓到，推了下由都梨的背。
　　「那鼓修理去帮你安排能跟『雪原之青』大人交谈的地方。」
　　「拜托你啦，鼓修理！」
　　鼓修理目送突然打起精神的由都梨离去，开始传简讯向抚子说明要点。
　　「……只要解决这件事，之后怎么样就跟鼓修理没关系了……」
　　这样真的好吗？
　　她一边烦恼，一边按下投影在空中的PM简讯发送键。●鼓修理通知抚子「说服完毕」后，过了几十分钟。
　　庆介率领的日本四大下流梗恐怖组织，和「SOX」第一次见面时用的清门庄别馆大厅——鼓修理正躲在里头的壁橱中。
　　月光倾泻而入，大厅一片寂静。头戴内裤的华城绫女——「雪原之青」坐在窗边，百无聊赖地仰望明月。
　　抚子以下流梗恐怖组织成员的身分，把绫女和由都梨叫到这个大厅。
　　跟用具室不同，接近深夜的时段，只要没有举办大规模宴会，谁都不会靠近别馆大厅。舞台已经准备好了。
　　女人和女人争执的舞台。
　　「果然还是阻止她们比较好吗……」
　　尽管刚刚对由都梨那么说，事实上鼓修理也没有狸吉会迷上由都梨的确切证据，更重要的是，鼓修理不知道绫女是不是真的希望狸吉离开。
　　鼓修理动脑思考着。
　　针对由都梨所产生的不合逻辑想法参杂其中。
　　这个想法扰乱鼓修理的思绪，为「是不是阻止她们比较好」的胆小念头踩下油门。
　　「……啊啊，讨厌。如果是由都梨先来，鼓修理就能马上跟她说，及时调整计划了……」
　　但很不巧，先到的是「雪原之青」。即使想传简讯给由都梨，轻易启动PM可能因为光线害她被绫女发现。
　　「不过，以由都梨的个性来看，她一开始应该会手足无措、拖拖拉拉，没办法好好说话。只要鼓修理暗中扑向由都梨，把场面搞砸就行了。」
　　这样或许能争取到一点时间。
　　至少能订正完全是鼓修理为了骗她而瞎掰的、绫女和狸吉之间的关系。
　　就在鼓修理打着如意算盘时——
　　砰！
　　「我最喜欢狸吉了！」
　　从壁橱偷看的鼓修理，不禁怀疑起自己的眼睛和耳朵。
　　因为由都梨飒爽冲进大厅，开口第一句就是没有比这更堂堂正正的告白。
　　为什么这家伙只有在这种时候会那么有男子气概啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　搞、搞什么！？搞什么啊！？鼓修理彻底陷入恐慌状态。
　　啊！这么说来，只要不在狸吉面前，那个洗衣板女就会变得挺干脆的……如果再巧妙融合她那牵扯到狸吉时的失控症状……？啊啊啊真的是，那家伙搞出这场面到底想怎样啦！所以说由都梨就是这样！所以说由都梨就是这样！
　　
　　[[IMG,7e5cbcdf3abd623851549c17fcc4fb8c,800,1205,109738]]「『雪原之青』！你对狸吉是怎么想的！？」
　　黑暗之中，鼓修理看不清两人的表情。
　　不过「雪原之青」八成惊讶得目瞪口呆，由都梨则是一步步勇敢走向她。
　　两人之间的距离逐渐归零，由都梨伸手指向坐在窗边的「雪原之青」鼻尖。
　　「……哦——狸吉的同学。看来你是爱液（本気汁）呢。」
　　「雪原之青」离开窗边，与由都梨对峙。
　　以「绝对领域」和「捕乳类」共同代表名义来到这里的由都梨，尽管被指出真实身分也毫不畏惧，以言语回击：
　　「你才是。你是当时待在个展会场的那个副会长吧？」
　　「谁知道——？随你想像啰。啊啊，我还没跟你打招呼呢。晚安全期，请多指交，今晚月色真每天都在69。」
　　「呿，还真的是『打招呼』啊……！少跟我开玩笑。」
　　由都梨用低沉声音回敬「雪原之青」代替招呼讲出的威吓下流梗。
　　「然后呢，你是打算问我对狸吉的想法对吧？」
　　「是啊。我要搞清楚……视你的回答而定，我有可能立刻把狸吉抓来当我们『捕乳类』的成员！」
　　为什么进展得这么快啊啊啊啊啊啊！
　　让狸吉产生排斥感会很麻烦，最好的方式是跟温水煮青蛙一样慢慢来啊！
　　鼓修理在心中呐喊，不过黑暗中的战斗仍未平息。
　　「好了，别闷不吭声，直接讲明白吧。你对狸吉是怎么想的！」
　　「他莫名其妙迷上我，我觉得很麻烦。」
　　这个回答太过冷漠，令由都梨和鼓修理都僵住了。
　　「……啥？」
　　过了一会儿，由都梨吐出甚至蕴含杀意的气息。
　　「哎，他在恐怖攻击上还挺好用的，所以我很重视他，不过明天输掉的话，我也就不需要他了。如果你愿意当他新的性欲发泄工具，我很欢迎……啊啊，就算我们赢了，我也可以把他给你唷？因为只要有那个春画画家和谷津森的A书，我就能发动恐怖攻击。」
　　「你这个、烂女人！现在我能打从心底理解鼓修理为什么会崇拜你了……！」
　　讲这种话。你把鼓修理想成什么样的人啊？
　　鼓修理一边在内心对由都梨抱怨，一边把精神集中在「雪原之青」的一举一动上。她那么明显地挑衅由都梨，目的果然是……
　　「啊啊，可是，有一点要注意。」
　　面对敌意表露无遗的由都梨，「雪原之青」从容不迫地说：
　　「狸吉迷我迷到不行，所以即使不跟随我，也不知道他会不会喜欢上你……比赛结束后，暑假还剩一个多礼拜。你们还能留在这条温泉街。你就小心别把时间花完，努力对他示好吧？我会为你加油。」
　　「正合、我意……！」
　　由都梨将声音吞回去，彷佛再继续讲下去她会忍不住使用暴力，转身走出大厅。
　　在旁目睹全程的鼓修理心想『太好了，鼓修理刚才白犹豫了』而松了一口气。
　　「绫女大人果然希望狸吉跟她渐行渐远！」
　　事到如今，鼓修理仍有点在意她利用了由都梨，但之后只要暗地使些小手段，让由都梨和狸吉进展顺利，结果应该就会皆大欢喜。
　　鼓修理窃笑着，为了不让声音传出去，在壁橱中缩起身子。
　　就在这时——
　　咚。传来什么东西轻轻掉到大厅榻榻米上的声音。
　　是什么呢？鼓修理又看了大厅一眼。
　　「……这样——这样就好了。这样就好……」
　　她看见绫女脱下头上的内裤，瘫坐在榻榻米上。
　　「这样我就能好好拜托狸吉、信赖狸吉。所以明天没问题的。一定、一定会赢……嗯，这样就好。狸吉对我的感情本来就是不对的。明天输掉的话，我就会被关进这个不自由的世界中慢慢死掉，这样一来无论如何，狸吉对我的错误感情都会划下句点吧……」
　　鼓修理亢奋的心情一下了被打落谷底。
　　「……什么啊？那鼓修理该怎么做才好……」
　　她像个闹脾气的孩子咬紧牙关。
　　可以的话，她真想用头撞墙。可是她怕自己的存在被绫女发现，只好一直待在壁橱中，与自我厌恶的情绪战斗。●「啊——该死……」
　　我泡在潜伏地点的温泉中，呆呆看着蒸气。
　　这里是普通的男用露天温泉，跟清门庄不一样。
　　即使温度刚好，我都不知道在这里泡几个小时了，全身差不多快跟鸡鸡一样泡烂。可是我不想起来。
　　我在第四战的所作所为……不，我至今为止一直对华城学姐做的事浮现脑海，害我静不下心来。
　　由于现在是这个时间，露天温泉变得只剩下我一个人，我泡在其中，无法停止责备自己。
　　透过「布料成群」事件，我开始寻找自己的定位，在鸡鸡棒比赛找回自信，决定跟鼓修理一起支援华城学姐……我的定位该不会就是这个？虽然不是太帅的职位，但之前华城学姐说的「本来的奥间狸吉」，会不会就是这个样子呢？我开始这么确信。
　　这个定位就是如此适合我。
　　然而，这些全都只是我误会了。
　　和「布料成群」事件时一样，我自顾自地向前冲，结果就是那副德行。
　　简直是公开自慰。
　　令人不忍卒睹。
　　结果，我就是个把华城学姐看得太过神圣、一直对她撒娇的没用男人。
　　「明天该怎么办才好……」
　　第四战败北，同时也意味着第五战的败北。
　　我该带着什么样的表情面对华城学姐？我这种人该参加明天的比赛吗？
　　在我吐出参杂千思万绪的低喃时——
　　「喝啊！有没有头脑不好的小孩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　室内浴池的门被打开，生剥鬼出现了！
　　并不是，来者是傲慢的小鬼——鬼头鼓修理。不不不，这样有问题吧？
　　「你为什么在男生浴室啦！会被抓喔！？不，谁来把她抓起来！」
　　「生剥鬼是会在浴室出现的妖怪！」
　　「骗谁啊！是说鼓修理，到底怎么了？你全身是汗耶。」
　　我将身体泡在浊白色热水中，观察鼓修理。
　　她气喘吁吁，讲话比平常更语无伦次，到底发生什么事！？
　　「好了啦，仔细听鼓修理的话！」
　　鼓修理穿着衣服啪唰啪唰冲进浴池，双手「啪！」一声夹住我的脸。
　　我真的很想知道这家伙怎么啦！被安娜学姐当成活体充气娃娃的副作用让她感染了什么怪东西吗！？透过黏膜！透过黏膜！
　　……跟想着这种莫名其妙的事的我呈对比，鼓修理用那双大眼瞪着我，眼中蕴含从未有过的认真。
　　「明天绝对要赢喔！」
　　语气也十分认真，认真到不符合她的风格。
　　冲击贯穿胸膛，彷佛被打了一巴掌。
　　「……这点小事我当然明白。」
　　「谁知道咧。」
　　鼓修理像在鄙视我般「哈！」一声对我嗤之以鼻，下一瞬间又好像松了口气，四处张望。
　　「咦、咦？难道这里是男汤？」
　　「你现在才发现啊！？」
　　「啊哈哈，惨了……要是被那个老太婆知道鼓修理引起这种骚动……」
　　她突然回过神，脸色发青，湿答答地走出露天温泉。那家伙，发生了什么事吗……？
　　「不过……」
　　她正好在一个对的时机为我注入活力。
　　没错。要怎么做显而易见。
　　就是明天赢得这场荒谬的比赛。为此要全力想出下流梗。
　　即使第四战输掉的瞬间，就已经知道第五战的结果。
　　那就是现在的我唯一能做到的事。具体该用什么方法，我完全没头绪。不过——
　　「我不会再那么没用！绝对要赢！」
　　我豁然开朗，走出浴池。
　　「不是的！这是误会！所以拜托不要通知善导课，不要通知善导课！」
　　……总觉得有人正面临危机，趁我豁然开朗时顺便去救她吧。
　　不过想拯救冲进男汤的女国中生，只能祭出那家伙最讨厌的抚子小姐的名字。