　　　　第二章 从奇怪的地方说声早☆
　　
　　　　这一天，当电话响起时，川平启太还躺在床上睡大觉。在凌晨四点听到远方传来的电话声，他睁开双眼“嗯——”皱了眉头。
　　　　这阵铃声还进入他的梦境，害他作了遭到扛着铜锣的猩猩追着到处跑的怪梦。一时之间分不清楚梦境与现实的界线，所以他先摇摇头，集中精神倾听铃声。
　　　　远方的确传来一阵微弱，仿佛正在发抖的电话声。
　　　　“真是怪了，哪有人挑这种时间打电话来……这是怎么搞的？”
　　　　启太挺起上半身，转头看了摆在旁边的闹钟一眼。挑这种时间打电话过来，显然十分不合常理，或许是有人遇到什么紧急状况吧？于是他叹了口气，正准备悄悄下床接电话。
　　　　“嗯～～？咦？启太，怎么吗？”
　　　　阳子打着呵欠出声询问。由于她有浮在空中睡觉的习惯，所以身上的薄纱睡衣往上掀起，也让她那双曲线优美的雪白大腿在昏暗的房间里显得格外明显。
　　　　“不是还没天亮吗？”
　　　　这真是一副极为刺激的光景。
　　　　“咳！”启太清了一下嗓子，伸手帮飘在眼前的阳子整理睡衣裙摆，用下巴示意：
　　　　“这个嘛，你自己听。”
　　　　一脸迷糊的阳子也依言侧耳倾听，双眼这才迅速找回焦点：
　　　　“啊、真的，电话响了……”
　　　　随后又皱起眉头，转头看向启太：
　　　　“会是谁打来的？”
　　　　启太耸肩回答：
　　　　“天知道？总之也只能先去接了再说。”
　　　　语毕，启太迈步朝房间门口走去。阳子也轻轻降落地板，一步一步地跟在他后面。
　　　　摆在一楼走廊的黑色电话不停作响。在夜明灯的光芒照耀之下，“铃—铃—”的尖锐铃声听起来显得无依无靠、忐忑不安。
　　　　这才发现脸上带着不安神情，身穿睡衣的薰；轻薄运动服衬托丰满胸型，只能难为情地双手抱胸，遮遮掩掩往前走的妙音；以及一脸迷迷糊糊，仿佛喝醉酒般摇摇晃晃的芙拉诺等人，纷纷从走廊另一端走向电话。
　　　　她们也是因为听见电话铃声，才会在这种三更半夜起床吧。
　　　　现场看不到智羽与天宗的身影。所有少女一看见启太，脸上同时浮现松了一口气的表情，只是在这股不太适合发言的沉重气氛笼罩之下，她们都以不发一语的方式询问启太该如何处理。
　　　　启太也在少女们的注视之下微微点头，一脸紧张地拿起响个不停的电话话筒：
　　　　“喂，这里是川平家。”
　　　　下一瞬间——
　　　　‘啊，真是太好了。请问是启太大人吗？’
　　　　话筒另一端传来仿佛放下重担的开朗声音。
　　　　“咦？你是……呃……”
　　　　启太稍微想了一下才开口询问：
　　　　“衣麻里吗？”
　　　　‘BINGO～～答对了☆不愧是启太大人！居然只听声音就猜出是我，真是了不起。’
　　　　“等等，那个……”
　　　　到底有什么事，让你非得挑这种时间打电话过来不可——就在启太准备出声抱怨之前。
　　　　‘呆子！现在不是闲话家常的时候吧！’
　　　　沙世加的声音突然从旁插嘴：
　　　　‘启太大人！在此先为没有考虑到时差的无理举动向您道歉！可是啊，实际上有件事非得请启太大人出手协助不可！’
　　　　‘喂～～！现在是我和启太大人讲电话耶？’
　　　　‘你少啰嗦！我来讲比较快啦！’
　　　　‘哼～～我们明明就是双胞胎！’
　　　　像是立体声一样，衣麻里与沙世加在话筒另一端吵了起来。将脸贴近话筒的启太，还有好不容易才听得见对话内容的阳子、薰、妙音以及芙拉诺也不禁一脸困惑。
　　　　启太扯开嗓子大吼一声：
　　　　“好啦，我知道了！反正不管是谁都好！马上给我冷静下来，把话说清楚！”
　　　　听到这句话，话筒另一端的两人似乎总算回过神来，顿时安静下来；过了一会儿，才异口同声说道：
　　　　‘其实这件事遭到楝的反对，但是我们认为无论如～～何都要启太大人的协助不可。总而言之，不管用什么方式都好，请您尽快启程过来我们目前所在的瑞士。’
　　　　“等等！这到底是怎么回事？”
　　　　正当启太想要问个清楚之际——
　　　　‘喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’
　　　　‘糟！又来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’
　　　　‘轰隆～～～～～～！’话筒另一端响起清晰的爆炸声；随后，只听见电话不停发出‘嘟～～嘟～～’的声音。
　　　　这阵突如其来的轰然巨响，吓得启太与少女不由地挪开原本贴近话筒的耳朵，然后只能傻傻地望着话筒。过了好一会儿，阳子才好不容易用尖锐的叫声问道：
　　　　“她、她们到底是怎么了？”
　　　　只不过在场众人都无法回答她的疑问。
　　　　而且迟迟没有接到第二通电话……
　　　　等到即将天亮之时，启太、阳子、智羽、妙音、芙拉诺、天宗，以及薰等七个人已经齐聚在平常用来代替客厅的和室。目的当然是为了讨论方才打来的那通奇妙电话。原本穿着睡衣的少女，现在身上都披上衬衫或围巾。
　　　　唯有智羽似乎抵挡不了睡意的侵袭，还在不停打瞌睡，最后终于倒在启太身上。
　　　　“呼～～”
　　　　整个人趴在启太的膝上，再度进入梦乡。
　　　　面露苦笑的启太一边轻抚智羽的头，一边询问其他在场少女的意见：
　　　　“各位有什么看法？”
　　　　看到众人不发一语，阳子这才竖起手指回答：
　　　　“嗯～～虽然不太清楚，刚才的确发生极强烈的爆炸，没错吧？”
　　　　她的脸上同时带有暧昧的笑容，看起来似乎不太相信发生在电话另一端的惊人状况。妙音以有点不安的表情接着发言：
　　　　“她们该不会又干出什么好事吧？”
　　　　真要说来，平常老是被捉弄的妙音，大概是在场的众人里最担心她们的人。她实在很忧心这两个笨妹妹是否又引发什么骚动。
　　　　芙拉诺则是笑着回应：
　　　　“她们只要别失手炸毁住宿的饭店，就已经很值得欣慰啰。”
　　　　相较于“两人遭遇到袭击，身陷致命险境”的状况，她们反而想到衣麻里与沙世加“两人又引发难以收拾的惊人事件”的可能性，同时为此担忧不已。
　　　　启太也不禁偏着头苦笑说道：
　　　　“等等，你们好歹也担心一下她们的安危……不过话又说回来，我也不觉得她们会遇到什么生命危险就是了。”
　　　　阳子也靠到启太身上出声询问：
　　　　“对了对了，启太，这么说来你是打算依照刚才电话里的请求，启程前往那对双胞胎姐妹的身边吗？”
　　　　“这个嘛——虽然我是很想赶过去，不过毕竟她们人在瑞士，再加上我又不知道她们详细的住宿地点。”
　　　　“瑞士？那个叫‘瑞士’的地方，是不是离这里有点远？”
　　　　听到阳子问得有点不好意思，启太也笑着回答：
　　　　“嗯，因为瑞士位于欧洲。”
　　　　“喔～～欧、欧洲啊。既然是欧洲就没办法了。既然是在欧洲……”
　　　　阳子一边发出“嗯嗯～～”的低吟，一边煞有其事地点头。虽然如今的妙音已经不再有排挤阳子的念头，但她还是换上有点坏心眼的表情问道：
　　　　“其实你根本不知道欧洲在哪里吧？”
　　　　“我、我当然知道欧洲不在日本！这点小常识还难不倒我！我还比较怀疑你是否真的～～知道欧洲是什么地方？前一阵子把内裤穿反的人，还好意思说我！”
　　　　妙音顿时满脸通红：
　　　　“你！这是毫不相关的两回事吧！况且好歹我前一阵子也一直在国外旅行！我当然很清楚欧洲在哪里！”
　　　　“我的内裤可是从来没有穿反～～！哼～～！”
　　　　“我、我说过了，那件事和这件事完全没有关系！”
　　　　“哈～～内裤内裤！而且是跳楼大拍卖，一件只要五百元的棉质内裤！”
　　　　“不管怎么样，瑞士就是瑞士☆”
　　　　旁边的芙拉诺说了一句废话，原本吵来吵去的阳子与妙音也恢复原样，同时忽略芙拉诺的发言，彼此交换意见：
　　　　“嗯～～瑞士耶，该怎么办才好……”
　　　　“瑞士的确有点远啊？”
　　　　有点伤心的芙拉诺在一旁咬手指。薰战战兢兢地举手发言：
　　　　“她们会不会再打电话过来？如此一来应该可以更进一步了解详情。”
　　　　听见这句话的启太也是一脸伤脑筋的表情：
　　　　“嗯～～基本上也只能这么做吧？就现状来看，我们只有耐心等待联络。”
　　　　“嗯。”
　　　　至今一直保持沉默的天宗突然缓缓开口：
　　　　“启太大人，我这里倒是有点线索。”
　　　　这句话让众人都露出讶异的眼神转头看着她。
　　　　“呃……这就是你所谓的线索吗？”
　　　　启太一看见天宗打电话找来的家伙，马上以不耐烦的模样叹口气。
　　　　因为天宗找来的是身披斗篷的赤道斋、“喀哒喀哒！”踩响双脚的魔导人偶库珊知佩，以及发出“咕咕咕～～”的啼叫声，不停拍打翅膀的苏格拉底等三个问题人物。
　　　　少女们也纷纷露出怀疑的目光，注视着眼前的赤道斋。然而赤道斋丝毫不在意这几个人的疑惑视线：
　　　　“川平启太，你说的话真是没礼貌。你要搞清楚，一大早被叫来这里的人是我喔？我可是冲着知己·天宗的邀请，才特地动身过来。虽然不至于要求你们用对待贵客的礼遇迎接，好歹也展现一下欢迎我到来的样子吧？”
　　　　说着说着，他突然伸手从空中拿出一张单人沙发，轻轻把椅子摆在榻榻米上面，然后大剌剌地弯腰坐下。犬神少女们见状不由地轻皱眉头，但是首次见识赤道斋施展魔术的薰却显得相当惊讶，忍不住睁大双眼。
　　　　赤道斋的确是不费吹灰之力，便由空无一物的地方拿出一张沙发——看来先前一度完全丧失的魔力，如今似乎已经恢复不少。
　　　　面对薰的惊讶神情，赤道斋只是以满意的表情看了她一眼：
　　　　“嗯。看来你也长大了不少，川平薰。这真是一件可喜可贺的好事。”
　　　　边说还边伸手托着下巴，视线仿佛看向她的双眸深处，嘴角还露出微笑。
　　　　薰顿时满脸通红，结结巴巴地回了一句“啊、呃……嗯，谢谢您的夸奖”后，似乎是要逃离赤道斋的视线，急忙躲到启太背后。
　　　　“咕咕咕～～”
　　　　坐在智羽头上的苏格拉底摆出张开双翼的姿势，伤脑筋的智羽则是一脸泫然欲泣的表情。
　　　　另一方面，对妙音很感兴趣的库珊知佩虽然“喀哒喀哒！”主动接近，她却用十分厌恶的神情喊着“去去去！”，将它赶走。
　　　　“你倒是解释一下，为什么这三个家伙会是你口中的线索？”
　　　　启太压低音量询问身旁的天宗，天宗也轻声细语回答：
　　　　“因为赤道斋或许知道让启太大人瞬间赶往她们身边的方法。”
　　　　“我比较好奇的是，为什么你有办法找来赤道斋？”
　　　　阳子也小声加入这场秘密会谈，只见天宗面无表情，以若无其事的样子回答：
　　　　“前阵子我和他聊过天，发现原来我们挺合得来的。”
　　　　阳子不禁哑口无言，启太也叹口气：
　　　　“好吧，或许这不算是错误的决定。”
　　　　于是启太转身面对赤道斋，开始说明事情原委……
　　　　赤道斋边啜饮中途离席的芙拉诺端来的茶，边若无其事地回了一句：
　　　　“当然办得到。”
　　　　向他说明整件事的启太忍不住倒吸一口气，探出身子继续追问：
　　　　“真、真的吗？”
　　　　“真的。”
　　　　面无表情的赤道斋用力点头说道：
　　　　“严格说来，我虽然无法让你出现在那群犬神的身边，还是可以马上把你送抵她们目前所在的大致位置。此点小事对我来说太简单了。”
　　　　少女们顿时欢声雷动，启太也握拳击掌：
　　　　“你还真是有两把刷子，赤道斋！既然这样，那么……”
　　　　话还没说完，启太仿佛突然察觉到某件事，脸上浮现警戒的神情：
　　　　“……你愿意把我送往她们所在的位置吗？”
　　　　赤道斋登时放声大笑：
　　　　“哈哈哈哈哈！你用不着如此紧张，川平启太。我不会因为这种程度的小事就要求你们回报，也不打算与你订定任何要你付出代价的契约。”
　　　　脸上浮现一张扭曲的笑容：
　　　　“基本上，就当是我的一番‘好意’吧。”
　　　　启太露出慎重考虑的表情。虽说拜假名史郎的行为矫正课程所赐，他们之间的距离已经拉近许多；但是眼前的这名男子，可是身怀令人难以置信的强大力量、曾经让吉日市坠入混乱漩涡的大魔导师。讲得坦白一点，他就像是有违一般人的观念，迳自行动的猛兽。
　　　　不过他也觉得赤道斋此时说的话，背后应该没有任何不轨企图。
　　　　所以启太也点点头：
　　　　“好！那就拜托你马上把我送到她们那边！”
　　　　面对毅然提出要求的启太，赤道斋的脸上浮现一抹轻薄的笑意：
　　　　“唉呀，你先别急，我还有几句话没说完。以我如今的力量，无法将你准确传送至距离此处如此遥远的地方。我猜想大妖狐在传送距离方面或许略胜我一筹，但是准确度大概半斤八两。”
　　　　“什么？你刚才明明说……”
　　　　“所以川平启太，你必须靠着自己的力量飞越空间。”
　　　　嗯？看到启太皱起眉头，赤道斋也以谆谆教诲的语气说道：
　　　　“我只能从旁协助，你必须利用我的魔导具，自行穿越空间。”
　　　　启太总算理解赤道斋这番拐弯抹角的说明，究竟隐含何种意义。
　　　　“简单地说，你愿意把拥有穿越空间功能的便利道具借给我就对了？”
　　　　赤道斋点点头同意：
　　　　“一点也没错。”
　　　　接着又露出飘渺眼神，继续拐弯抹角地说明：
　　　　“听清楚了，川平启太。所谓的空间跳跃，乃是最困难的技术之一。乍看之下好像只是单纯从A地移至B地，然而空间跳跃却明显忽视在过程当中所花费的‘时间’因素。说穿了，这是一种极为接近时间旅行的技术。相信光凭感觉，你也能够理解控制时间的难度有多高吧？老实说，虽然我不想承认，但是你身旁的金色阳子和大妖狐等人，都因为擅长使用‘缩地’这种操纵时间的高等技术……”
　　　　“好了好了！总而言之我知道了！”
　　　　启太双手合十，以膜拜的动作看向赤道斋：
　　　　“事后我再聆听你的渊博知识，先麻烦你把那个便利的道具拿出来借我吧？”
　　　　赤道斋以飘渺的眼神盯着启太，启太也笑着说声：
　　　　“我会记住你的恩情！”
　　　　赤道斋只好点头同意：
　　　　“好吧，那么我就特别省略一切说明，直接把珍藏的这项极品、全世界独一无二的魔导具借给你吧。”
　　　　听见这番自豪的口气，在场众人不由地屏息以待。
　　　　既然这么吊人胃口，想必一定会拿出什么惊人的好东西。
　　　　就在众人定睛注视赤道斋的手掌时，赤道斋也以先前拿出沙发时一样的动作，伸手探向空无一物的空间用力拉扯：
　　　　“来，现身吧，我的研究结晶。”
　　　　他的手中瞬间浮现一团黑暗，同时有数道看似闪电的黄色光束交错盘旋。
　　　　赤道斋露出魔导师特有的得意笑容。
　　　　启太以及少女一看见出现掌中的魔导具，立即发出同样的惊叹——他们也只能发出惊叹。
　　　　因为那项魔导具……
　　　　“怎么看都是小孩专用便桶嘛！”
　　　　正如同启太呐喊的那样，这玩意看起来就是小孩子练习大小便的专用便桶，而且还相当讲究地呈现鸭子造型。
　　　　“听清楚啰？只要怀着强烈的欲望，一头钻进这个小孩专用便桶里，它就能带你瞬间通往世界各地任何一座马桶……”
　　　　“给我滚！”
　　　　启太扯开嗓子大吼：
　　　　“废话少说，现在马上给我滚！”
　　　　“咦～～？”
　　　　赤道斋露出一脸意外的表情：
　　　　“看来你似乎还无法理解这项魔导具的真髓吧。你知道吗？正由于这个世上人人都要使用厕所，因此理论上只要钻进这个小孩专用便桶，不管对象是谁，你都可以从离他最近的厕所马桶里面钻出来……”
　　　　启太继续大吼：
　　　　“这种举动根本、根本就是彻头彻尾的变态！”
　　　　赤道斋闻言只是侧着头，仿佛是在说：“那又怎样？”
　　　　“主人了不起！主人的发明真了不起！”
　　　　库珊知佩“喀哒喀哒！”摇响四肢夸奖赤道斋，苏格拉底也“咕咕咕～～”拍动翅膀。
　　　　只是少女们的肩膀都在不停颤抖，最后再也忍不住笑意——
　　　　“啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　[[IMG,27f9fecf92ddfce93e49ea2da3ae4f4a,336,480,43474]]
　　　　芙拉诺终于弯下腰，整个人笑倒在地：
　　　　“脑袋从马桶里冒出来！脑袋从马桶里冒出来！”
　　　　八成是想到启太的头突然由厕所马桶里冒出来的光景，其他少女不是“噗嗤！”失笑出声，就是“啊哈哈哈哈哈！”捧腹大笑。
　　　　只有启太气急败坏地大喊：
　　　　“休想要我干出这种蠢事，门都没有！”
　　　　然而启太却在短短十五分钟之后，轻易推翻原本的坚定决心。因为身处海外的衣麻里与沙世加，再次打了电话回来：
　　　　‘啊，是启太大人吗？听得见我们的声音吗？’
　　　　“当然可以！你们是怎么搞的！刚刚突然挂断电话，害我吓了一大跳！？”
　　　　启太稍稍松了一口气，以开朗的语气回答她们。只不过这对双胞胎姐妹的声音显得很严肃：
　　　　‘总而言之，等您过来之后，再向您解释详细情况！反正不管怎么说，虽然楝她们说这么做对您不太好意思，但是我们认为想要解决这件事，非得启太大人不可。您预计何时过来呢！？’
　　　　衣麻里和沙世加一口气讲出一大段话。
　　　　与先前一样围在启太身边竖耳聆听的少女们，脸上也纷纷露出困惑的神情。
　　　　由于赤道斋也摆出伸手搭在耳朵旁的姿势探出上半身，所以离他较近的智羽与妙音都露出厌恶的表情。
　　　　启太急忙打断她们的发言：
　　　　“这、等一下，即使你们急着要我过去，我也不可能马上赶到……”
　　　　‘启太大人！请您务必立刻赶来瑞士！否则我们会很伤脑筋！听到了吗！’
　　　　正当双胞胎异口同声地想要继续说些什么之际，再次听见……
　　　　‘啊！又来了！又来了！’
　　　　‘呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！’
　　　　话筒另一侧再度传来与方才一模一样的尖叫声，以及轻易压过这阵尖叫的轰隆巨响。耳鸣的阳子与薰忍不住伸手捂住耳朵，启太也皱起眉头，把靠近耳朵的话筒拿开。
　　　　过了一会儿，语气平淡的赤道斋露出一脸等着看好戏的神情开口：
　　　　“看来没有太多时间可以让你犹豫了，川平启太。”
　　　　启太也只能颓然垂下双肩。
　　　　再次回到客厅面对小孩专用便桶的启太，脸上浮现出悲剧英雄的神情。
　　　　另一方面，少女们个个发出“呵！”或“嘻嘻！”的笑声，竭尽所能地想要压制内心的笑意。听到她们的笑声，启太露出有点怨恨的目光：
　　　　“那么，我要走了……”
　　　　边说边举起一只手向众人道别，又“唉～～”深深叹口气，沮丧地弯下腰。
　　　　或许是觉得启太很可怜，只见阳子走向启太身旁，轻轻靠在他的背上：
　　　　“加油！”
　　　　并向他投以嫣然一笑。“哈哈！”启太苦笑一声，随后定晴看着赤道斋：
　　　　“总而言之，只要把头塞进这玩意里就行了吧？”
　　　　手指着小孩专用便桶，慎重其事地再次确认。
　　　　赤道斋点头回答：
　　　　“没错。如此一来，你的身体自然会被拉向另一侧。”
　　　　“不过就这玩意的大小看来，我的肩膀似乎没办法顺利通过耶？”
　　　　“这当然不成问题。只要你判断自己抵达正确地点之后，再次全神贯注默想一番，整个人就会如同被吸尘器吸走的垃圾般，顺畅地抵达另一侧。”
　　　　听见吸尘器这个比喻，启太看起来更加沮丧。不过赤道斋只是淡淡说道：
　　　　“用心默想你想前往的地点吧，川平启太。这与我所拥有的其他魔导具一样，是借由强烈欲望加以驱动，因此关键在于必须确实进入‘色心大动的兴奋状态’才能使用这项魔导具喔？”
　　　　“去你的！我要怎么一边把头塞进小孩专用的便桶，一边进入‘色心大动的兴奋状态’……”
　　　　启太虽然抱怨个不停，还是走近那个小孩专用便桶。
　　　　阳子注视着他的一举一动，然后“嗯！”轻轻点头，同时也变得有点脸红。不过她还是走到他身旁，背对其他少女……
　　　　“启太。”
　　　　轻声呼唤他的名字，并且稍微掀开裙摆——
　　　　“你看。”
　　　　在应声回头的启太面前，出现一件纯白蕾丝花边的内裤。除此之外，就连线条美丽的白皙长腿也一览无遗。
　　　　“噗！”
　　　　启太惊呼一声，阳子又抓住他的手：
　　　　“这么一来是不是感到色心大动了？”
　　　　还将他的手放进自己的双峰之间，用柔软的胸部夹住他的手。
　　　　其他少女纷纷发出“喔喔～～”的惊叹声。
　　　　“真是再正确不过的使用方法。”
　　　　双手抱胸的赤道斋不停点头，满脸通红的阳子以娇羞的眼神往上瞄，同时轻声细语说道：
　　　　“如果觉得还不够，尽管提出要求没关系喔？”
　　　　听到阳子的打气，启太也摆出胜利姿势：
　　　　“好！干劲十足，出发啰！”
　　　　即使阳子脸上带着难为情的笑容，薰、智羽以及芙拉诺等人依然十分佩服阳子，只有妙音露出有点复杂的表情。在少女们的注视之下，启太紧张地用手抓住小孩专用便桶，同时又露出非常～～不甘愿的表情，缓缓将头伸进那个圆形空间……
　　　　强烈的意念施放电流，反弹之后重新聚集在同一点。
　　　　这一天的瑞士日内瓦正在举行一场邀请各国总统、首相齐聚一堂的高峰会议，因此进入戒严状态。这次的高峰会议主要讨论近来全球性贸易不平衡现象的相关议题。虽说事先已由次长级官员进行过一连串的密集协商，然而由于各国主张错综复杂，因此即使到了现在，也没人敢断言接下来各国首领必定会按照预定行程，签署这份关于新年度关税的协议书。
　　　　尤其是去年又发生了作风激进的环境保护团体闯入外交部长级官员的开会地点闹事，导致这次提供开会场地的五星级饭店，笼罩在一股一触即发的紧绷气氛下。
　　　　身为撒切尔夫人之后，英国第二位女性首相的玛莉贝丝·G·芳达疲惫地叹了一口气，走在铺有深红色地毯的走廊上。距离她只有几步距离的前后，另有两名身穿黑色西装、虎背熊腰的贴身保镖，小心翼翼地边环顾四面八方边跟着她。
　　　　年约五十几岁，发丝斑白的玛莉贝丝再次叹气：
　　　　“真是的，早知道就别当什么首相，连上个厕所都无法随心所欲。”
　　　　随后又以英国人特有的幽默语气说道：
　　　　“光说不能挑自己喜欢的时间上厕所这点，相信负责保护我这个老太婆的你们一定更辛苦吧？上厕所这个问题，会不会时常给你们带来困扰呢？”
　　　　面对她的玩笑话，一名贴身保镖正经八百地回答：
　　　　“这是我们的任务。”
　　　　玛莉贝丝闻言只能苦笑。
　　　　另一方面，先行前往检查女厕的女性贴身保镖也在此时回来告知同事，厕所已经确认安全无虞。玛莉贝丝轻轻耸肩表示“真是够了”，随即走进这间过分宽敞的大理石女厕。
　　　　贴身保镖立即闪至入口两侧，展开警戒任务。
　　　　内心浮现“首相虽然很辛苦，不过贴身保镖似乎也不轻松”念头的玛莉贝丝走向厕所的隔间，打开门扉面对马桶。
　　　　“咦？”
　　　　整个人顿时愣住。
　　　　“啊！”
　　　　对方好像也说了什么。一时之间她还以为看到幻觉。
　　　　那是一副极为不可思议的异样光景，不过事实上，这一幕并非幻觉。
　　　　她不停搓揉自己的双眼，但是那玩意并未因此从自己眼前消失。
　　　　号称“铁娘子再现”的玛莉贝丝不禁睁大双眼——因为那玩意是一个东方男子。一头褐发的年轻男性，居然从马桶里探出头来。
　　　　这个非日常的场景有如春天冒出头的草木嫩芽，若无其事地出现在厕所里。
　　　　“呃，这个～～”
　　　　而且还会说话——这颗从马桶里冒出来的脑袋说话了，英国首相被吓得不停发抖。
　　　　这名男子——也就是川平启太开口说道：
　　　　“哈、哈啰～～？你该不会是电视上的那个英国首相吧？呃、嗯，这个、那个……”
　　　　词穷的启太终于一边发抖一边喊道：
　　　　“大英帝国万岁！”
　　　　英国首相也在此时放声尖叫：
　　　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　第一秒听见尖叫声，第二秒辨识尖叫声的来源，第三秒把呆立在厕所隔间前的玛莉贝丝拉开压倒在地，第四秒发现从马桶里冒出来的脑袋。过了五秒之后，几名贴身保镖瞄准那名行迹可疑的不明人物，同时扣下手枪扳机。
　　　　一起射击！
　　　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　　　这次轮到川平启太发出惨叫声。
　　　　他急忙把头缩回来，子弹在千钧一发之际从他的头顶飞过。
　　　　“我、我还以为死定了！我还以为死定了！”
　　　　从小孩专用便桶里面缩回脑袋的启太喘个不停，一旁的少女也吓了一大跳。
　　　　“怎么？失败了吗？”
　　　　“失败极了！而且程度严重到足以引发外交问题！”
　　　　听到赤道斋问得煞有其事，启太也用力吼回去。
　　　　之后虽然从赤道斋那里打听到更准确地默想对方所在位置的诀窍，启太还是迟迟无法鼓起勇气。一旦再度跑到刚才那个地方，肯定会被射成蜂窝。
　　　　毕竟方才的女性可是真正的英国首相。
　　　　看着启太发出沉吟、陷入苦思的模样，芙拉诺终于挺身采取行动：
　　　　“启太大人！您是不是觉得‘好色’能量不足呢？如果是的话，那就看我的！”
　　　　说完话的芙拉诺便将一对丰满胸部压在启太的手臂上。
　　　　“呜喔！芙拉诺？”
　　　　启太顿时吓了一跳，虽然阳子面露怒色，芙拉诺还是满面笑容：
　　　　“启太大人，虽然平常总是给您添麻烦，还是请您务必前往帮助芙拉诺的同伴喔？天宗、妙音，你们也快点过来服务启太大人吧☆”
　　　　“休、休想要我做那种事！”
　　　　满脸通红的妙音虽然拒绝，不过天宗则是简短回了一句“知道了。”便将自己的胸部靠向启太的肩膀：
　　　　“启太人人，楝等人就麻烦你了。”
　　　　“天宗……”
　　　　“她们似乎无法靠自己的力量解决目前面对的问题。”
　　　　“够了～～！喂！你们这是什么意思！”
　　　　一旁的阳子气得不停挥手。
　　　　“哇～～启太大人，”
　　　　觉得很有趣的智羽也跑过来抱住启太，一旁的薰看得有点面红耳赤。至于原本在旁边不停踱步的妙音，最后还是满脸通红地冲向启太，将胸部轻轻靠在启太身上，同时放声大叫：
　　　　“启太大人！拜托您了！请您帮帮衣麻里和沙世加这对笨蛋姐妹吧！”
　　　　启太用力点头的模样显得十分帅气，不过少女们的胸部感触实在太美妙，导致他的脸部肌肉不由地跟着放松，可是他随即换上正气凛然的神情，同时摆出胜利姿势：
　　　　“好！一切包在我身上！”
　　　　听见少女们发出欢呼声，阳子只能“呜～～”咬着拇指指甲。
　　　　启太再度深呼吸，慎重地把头伸向小孩专用便桶。站在他背后的赤道斋也出声提供建议：
　　　　“内心要怀着强烈的欲望！越强烈越好！”
　　　　启太闭上双眼，集中精神想着：“胸部胸部。”
　　　　运用全身的触觉，回想少女们的胸部触感：
　　　　“妙音，弹力十足；芙拉诺，柔嫩丰满；天宗，结实坚挺；智羽就算了；新堂惠……”
　　　　咦？
　　　　一想到这里，他忍不住歪着脑袋感到疑惑：
　　　　“对了～～新堂惠不在这里。哈哈，失败失败。”
　　　　由于脑中浮现多余的想法，导致他的脑袋再度跑到另一个非常要命的地方……
　　　　“敞开心胸的夜晚；梦见随浪飘摇的欢宴；我将会确实；把这份祈祷；献给只以杀戮之歌来排解的日子～～☆”
　　　　口中哼着歌的新堂惠，正在白色装潢闪闪发亮的浴室里淋浴。
　　　　虽然这是一首她在很久很久以前就曾经唱过，而且每次都会用十分灰暗、沉重的曲调加以诠释的歌曲；如今的她却把这首歌唱得相当快乐。她洗掉头上的洗发精，手拿海绵擦拭身体，还轻轻摆动光溜溜的臀部，一头浓密的长发也贴附在雪白肌肤上。
　　　　虽然实际年龄早已超过二十岁，不过一身柔嫩肌肤却有着十来岁少女的弹性。
　　　　“呼，清爽多了。”
　　　　伸手关紧水龙头，跨出浴缸，踩在浴室防滑垫上，拿起挂在横杆上的厚浴巾盖住脸。擦干脸上水珠，正准备用浴巾包裹身体的惠，突然察觉一件事。
　　　　浴室里的马桶，竟然发出“嗡嗡嗡～～～～”的奇怪声音。
　　　　惠微微侧着头，心想这到底是怎么回事，并且缓步走近低头俯视马桶。下一秒钟……
　　　　“噗哈！”
　　　　马桶再度发出类似“噗噜！”、“咻啵！”的声音，接着川平启太的脸便突然出现在她眼前。
　　　　深吸一口气的他仿佛刚从水底浮出水面，新堂惠也不由地为之一愣，身体为之僵硬：
　　　　“川、川平先生？”
　　　　生硬的声音听起来十分沙哑，启太则是高兴地回了一声：
　　　　“喔～～新堂……”
　　　　随后抬头看了她一眼，立即为之傻眼。
　　　　现在的新堂惠真的是一丝不挂，全身赤裸。颇有弹力的小巧胸部与匀称有致的双腿，全都在他的眼前赤裸呈现。而且两人之间的角度很不妙，简直不妙到极点。
　　　　启太从相当不应该的角度，清楚看见新堂惠的裸体。
　　　　红色鲜血从鼻孔里汩汩流出。
　　　　“啊，这、这是那个……”
　　　　就在他结结巴巴地试着想要解释之时，脸上浮现冰冷笑容的新堂惠只说了一句：
　　　　“变态。”
　　　　然后毫不留情地压下马桶的冲水手把——而且是大号专用的冲水手把。
　　　　唰—
　　　　川平启太应声被冲进下水道！
　　　　等到启太再次把头缩回和室，整个人立刻倒在榻榻米上。好不容易才“呼—”喘了口气：
　　　　“吓死我了～～”
　　　　看见他伸手擦掉下巴的冷汗，阳子也担心地跑到他的身旁：
　　　　“启太，你没事吧？”
　　　　随即发现脸上挂着流鼻血的痕迹，身为女人的直觉立刻感到不对劲，以冷淡的声音问道：
　　　　“……这次又跑到哪个不对的地方了？”
　　　　启太忍不住尖声回答：
　　　　“哈、哈哈。唉呀，不要计较这么多！好～～这次一定没问题！”
　　　　“啊、启太，不用帮你进入‘色心大动’状态吗？”
　　　　“啊哈哈，已经很够了☆”
　　　　“可恶～～你真的跑去别的地方偷看吗！？”
　　　　阳子顿时气得双手插腰。为了逃避阳子的怒火，启太只好不顾一切地钻进小孩专用便桶。他的头再度超越时空，来到另一个地方的马桶。
　　　　这一次，他终于准确抵达楝等人住宿的饭店……
　　　　在瑞士的某间饭店里，只见蔺草一边“唉……”叹气，一边开门走进厕所。这几天接连发生的骚动迫使她们不断更换住宿地点，导致身心累积不少疲劳。
　　　　她透过洗手台的镜子，看见自己有点睡眠不足的脸，不禁面露苦笑：
　　　　“算了，看来今天可以好好睡上一觉。”
　　　　自言自语一番后，这才伸手挽起裙摆。
　　　　就在此时，厕所外面传来“咚咚咚！”的敲门声——
　　　　“蔺草！蔺草！等你上完厕所之后，记得赶快过来管理小屋！我们找到一间看起来似乎很好吃的面包店！”
　　　　被这阵声音吓得不由自主发抖的蔺草，这才发出安心的叹息，笑着回答她们：
　　　　“是衣麻里吗？”
　　　　“是啊～～”
　　　　“还有沙世加～～”
　　　　“我知道了。我会记得带钱包过去，你们不用担心。”
　　　　“嗯。那我们就先去那间面包店了～～”
　　　　等到衣麻里与沙世加离开之后，厕所里的蔺草才以佩服的模样叹口气：
　　　　“她们两个还真是精力充沛……”
　　　　遭到袭击次数最多的明明就是她们两个，不过这对双胞胎姐妹依然显得活力十足。
　　　　说不定自己也该好好效法一下她们。
　　　　内心觉得“真是够了”的蔺草用老气的动作摇摇头，再次挽起裙摆，并准备褪下水蓝色内裤。平常总是隐藏在长裙底下的纤细大腿以及臀部，如今已有大半暴露在外。
　　　　就在她打算接着脱掉整条内裤之时，突然听见奇怪的破裂声“咻啵！”与“噗哈！”的呼吸声传入耳中。蔺草顿时停止动作，一边心想“这是怎么回事？”，一边维持同样的姿势小心转头。她没想到会发生这种事，也压根儿没料到会有一颗头从那种地方冒出来——不知从何时起，川平启太的脸出现在马桶里，并且左顾右盼环视四周。
　　　　面带笑容的蔺草顿时僵住不动。
　　　　啪叽！
　　　　蔺草仿佛看见梅杜莎般，整个人变成一尊石像。
　　　　“呜喔！”
　　　　至于东张西望的启太，一对上蔺草的视线，也忍不住张大嘴巴，僵在原地动弹不得。
　　　　这与方才发生在新堂惠家的状况差不多——甚至是以更加糟糕的角度与蔺草四目相望。
　　　　毕竟此时此刻的蔺草，正将她的屁股对准马桶。
　　　　“救……”
　　　　蔺草的脸因悲痛之情而扭曲。启太虽然想要加以安抚，但是她立刻发出凄厉的惨叫：
　　　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　这也不能怪她……
　　　　“救命啊！救命啊！救命啊！”
　　　　蔺草连忙穿上内裤，随手抄起在场所有能用的东西，瞄准启太的脸一阵猛砸。
　　　　肥皂盒、漱口杯、洗发精——每丢出一样东西，厕所里就会发出命中启太脑袋的清脆声响。
　　　　“呜喔！住手！咕啊！快住手！”
　　　　只见他的脸不断被迫往后仰。
　　　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！” ；
　　　　陷入混乱的蔺草使出浑身解数，试图拔起身旁的铁水管。啪叽啪叽啪叽——即使身体再怎么虚弱，她毕竟是个体内藏有惊人潜力的犬神。
　　　　启太看了，不由地脸色铁青：
　　　　“哇！蔺、蔺草！暂停暂停！”
　　　　要是被那玩意敲中脑袋，自己肯定小命不保！
　　　　同一时刻，静观启太把头探进小孩专用便桶的少女们也大吃一惊；因为留在和室这边的启太身体，竟然开始挥舞四肢。
　　　　“究、究竟发生什么事了？”
　　　　“天知道？”
　　　　赤道斋只是以严肃的语气，向侧着头表示不解的少女们说道：
　　　　“把他的身体塞进去！”
　　　　“咦？”
　　　　“别问那么多，快点抓住川平启太的脚，用力把他塞进便桶里！”
　　
　　[[IMG,91362531976eb2c7fdd869c953f7a310,717,1023,205424]]
　　　　一听见这句话，距离启太最近的薰与妙音急忙冲上前去，伸手拉直启太不停挣扎的双脚，用力把他推进小孩专用便桶。
　　　　“咦？”
　　　　“哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　就在此时，小孩专用便桶突然绽放金色光芒，启太的身体顺势进入小孩专用便桶。只是没想到就连抱住双脚的薰与妙音两人也仿佛坠入无底深渊，接连进入小孩专用便桶。
　　　　“！”
　　　　两人根本无暇发出尖叫。
　　　　“薰小姐！”
　　　　“妙音！”
　　　　智羽与芙拉诺惊叫出声，急忙冲上前去。阳子转头怒目瞪视赤道斋：
　　　　“喂！这是怎么回事？”
　　　　不过赤道斋只是以一副没什么大不了的模样抓抓头：
　　　　“嗯，这代表川平启太怀有超乎想象的强烈意念，或是在另一侧看见某种场景。”
　　　　几乎在同一时刻，只见情绪好不容易恢复平静，不过还是低声啜泣不止的蔺草：双膝跪地，不停喘着大气的启太；傻傻地张大嘴巴，不停环视周遭的妙音；以及一脸困惑，面带苦笑的薰同时置身于饭店厕所里。
　　　　“到底发生了什么事？”
　　　　从外面破门而入的楝和护久夜，马上认出启太的身影，不禁惊讶地瞪大双眼：
　　　　“启、启太大人！？”
　　　　“您怎么会在这里！？”
　　　　“呼～～”深呼吸一口气的启太随即竖起大拇指，满面笑容地看着她们：
　　　　“川平启太来也！”
　　　　看着沿着厕所下水道登场的启太，少女们一时之间只能无言以对……