　　　　第三章 特命灵的搜查官狂想曲
　　
　　　　特命灵的搜查官假名史郎的一天来得很早。
　　　　他总是在太阳还没出来时起床，顶着丝毫不见睡意的严肃表情，看往摆在床头的闹钟——时间是凌晨五点二十分。虽然闹钟设定的时间是五点半，不过这几年来从未听过闹钟声。
　　　　因为他总是在铃声大作之前清醒。
　　　　他先伸手按掉闹钟的铃声，再将双脚从床上移到地板。轻轻转动脖子，发出“啪叽啪叽！”的清脆声响才转身面对窗户，拉开紧闭的窗帘。长期滞留所在的吉日市那染上一层橘红的早晨街景，也在此时尽收眼底。
　　　　对于独居男子来说，三房两厅可以说是个过度宽敞的居住环境。
　　　　“嗯。”
　　　　感到十分满足的假名史郎点点头，走向厨房，打开咖啡机的电源。
　　　　当咖啡机发出咕噜声响的期间，他习惯先到浴室洗个冷水澡——这是假名史郎每日的功课。无论是再怎么寒冷的冬天早晨，他都坚持以冰凉的冷水洗净身体。
　　　　这不只是透过冷水淋浴，让尚未醒来的身体重获活力、彻底清醒的手续，同时也是身为灵能者的他，用来增强自身灵气的净身仪式。
　　　　相较起来还算年轻的结实肌肉淋浴在冷水之下，显得弹性十足。
　　　　假名史郎边高举双手搓揉头发，边冲洗腋下，尽情享受短暂的戏水时光。
　　　　过了一会儿，他才“呼！”叹口气，关掉水龙头走出浴室，拿起干净的毛巾擦拭身体。
　　　　就在此时，他的视线突然看向洗手台的镜子，定晴凝视镜中的自己。
　　　　跟一般人相比，他有一张颇为帅气的脸，不过没有任何自恋狂的倾向。现在的他只是在镜子前面，用身为特务人员的冷静眼光，观察自身的健康状态。
　　　　很好，很健康。看来今天也能够过得很好。
　　　　审视过全身上下的假名史郎穿上黑色内裤，套上熨得笔直的西装裤与衬衫。接着回到厨房，动作利落地将蛋、培根以及菠菜用奶油炒成一盘。长久以来习惯单身生活的他厨艺十分高明，至少从未烦恼过自己的饮食问题。随即他又打开冰箱，拿出百分之百柳橙汁，倒进晶莹剔透的水晶杯。
　　　　将料理与饮料拿到餐桌，经过默默双手合十的仪式之后，才开始仔细品尝精致的早餐。
　　　　最后是用吐司沾上奶油酱汁，将滋味十足的吐司放进嘴里。
　　　　吃过早餐的假名，接着将咖啡机里有如黑色钻石的咖啡倒进马克杯，拿到鼻前享受咖啡的香气。
　　　　这股香气真是迷人。
　　　　请专卖店特地研磨的蓝山咖啡，香气就是与众不同。
　　　　咖啡乃是假名史郎的嗜好。
　　　　这就是不抽烟也不常喝酒的假名史郎，每天早上必定享受一番的小小乐趣。为了仔细品味浓郁香醇的咖啡，每一口都只以舌尖汲取少许份量，再分成数次咽下，同时翻阅三份不同的报纸。
　　　　享受过饭后的短暂满足时光，接着来到客厅打开音响播放萧邦的音乐，同时解开圣经的书绳。假名每天早上都会阅读三页圣经，这也是他要求自己每天必做的功课之一。今天读的是马太福音——只见他一脸苦恼看着含意深远的经文，边沉思个中含意，边缓缓翻页。
　　　　是的，现在的他最适合用“禁欲主义者”这几个字来形容。
　　　　然而，今天这段充满禁欲精神、又显得神圣庄严的早晨时光，却被电话的铃声打破。
　　　　假名史郎抬头看了墙上的时钟一眼：
　　　　“嗯？会是谁打来的？”
　　　　假名史郎偏着头感到疑惑，起身走向电话，伸手拿起话筒：
　　　　“喂，这里是假名家。”
　　　　一阵仿佛小孩子的尖锐语调从话筒传入耳中：
　　　　‘史郎啾？’
　　　　假名史郎忍不住皱起眉头，过了一会儿才惊讶地“啊！”了一声：
　　　　“是、是局长吗？”
　　　　面对他的询问，话筒另一侧的通话对象开心地笑了起来：
　　　　‘是的，我就是局长啾。史郎，真是好久不见了。’
　　　　果然是负责统率所有特命灵的搜查官的镇灵局局长打来的电话。
　　　　‘方便讲电话啾？’
　　　　身为假名史郎顶头上司的这号人物不是在开玩笑，而是打从平常就用这种语气说话。无人知晓他的真面目，据说他是一名含着奶嘴的中年男子，也有谣言指出局长是为了巧妙隐藏自己的身份，刻意采用这种奇怪讲话方式的女性。
　　　　只不过局长的统率能力的确令人敬佩。不但能够管理这群为数不多，但是每个都是怪人的灵的搜查官；而且每次一出状况，总是挺身与内阁官员与财政机关对抗，顺利获得足够预算、让政府认同镇灵局的举动、保护国家免于遭受灵异事件的危害。据说除了灵能者，他的人脉甚至扩展到政治财经界，堪称是暗中掌握整个日本的幕后人物之一。
　　　　假名史郎不由地绷紧全身神经：
　　　　“是，完全不成问题。请问有何指示？”
　　　　他不认为局长特地打电话过来，只是为了和他闲话家常。
　　　　‘其实啾～～’
　　　　话筒另一侧好像传出吸吮什么东西的声音。
　　　　虽然听同事说过“局长好像会边讲电话边吸奶嘴喔？”之类的话题，由于假名史郎从未亲眼见过，所以不便发表意见。只不过这若是成年男子所发出的声音，感觉起来的确相当诡异。
　　　　局长开门见山地说道：
　　　　‘史郎，我想跟你聊聊关于大妖狐与赤道斋行为矫正课程的事啾。’
　　　　一脸紧张的假名史郎用力握紧手中的话筒：
　　　　“是，请问局长有何指教？”
　　　　耳边又传来一阵吸吮某种东西的声音：
　　　　‘其实啾，我这边收到一份不太妙的情报。史郎，老实告诉我，大妖狐与赤道斋是不是变得肯听话啾？’
　　　　“呃、是！截至目前为止，他们两位都很适应课程内容，丝毫没有问题！”
　　　　‘史郎……’
　　　　感受到一阵透过话筒传来的冷冽寒意，使得假名史郎不由地挺直腰杆：
　　　　“是？请问局长，发生什么事了吗？”
　　　　‘我可是始终承受上头针对此事而来的压力啾。上头说什么这两只古书里有记载的怪物若是放着不管，肯定会引发治安问题。由于我们的首要任务是维护国内灵异治安，所以我认为这个意见也不是没有道理啾。因为这是史郎难得主动提出的案子，所以我才会冲着你的面子，在干部会上努力推动维持现状、期待大妖狐与赤道斋改过自新的方针啾。’
　　　　“是！谢谢局长的爱戴啾！”
　　　　听见局长冷静的一番话，假名史郎也不知不觉受到传染，忍不住发出奇怪的声音。不过发出诡异笑声的局长接着说道：
　　　　‘唉呀，用不着跟我道谢啾。我已经过了靠部下的期待制定暂时行动方针的阶段啾。没错，我要的不是一声道谢，而是你差不多该交出成果啾。’
　　　　“成果？”
　　　　‘没错啾。我希望得到能够让上头认同这项行为矫正计划继续执行的结果啾。’
　　　　“呃、是。”
　　　　‘史郎，明天我会派一名管理官过去你那边啾。如果情况允许，搞不好会由我亲自出马也说不定啾。’
　　　　“咦？您的意思是说？”
　　　　“这个嘛——也就是所谓的督察啾。我会先到你租的大楼那边，记得要叫大妖狐和赤道斋准时到场啾。我或是管理官会向他们提出几个简单的问题啾。’
　　　　“……”
　　　　脸色苍白的假名史郎顿时陷入沉默，并且动用所有脑细胞的思考能力。另一方面，局长则带着期待的语气说道：
　　　　‘总之这次的督察结果，搞不好会让原本对大妖狐与赤道斋采取静观态度的我们，不得不稍微改变一下今后的应对方针啾。你可得好好加把劲瞅，史郎？’
　　　　习惯发出奇怪声音的局长‘嘿嘿嘿！’冷笑几声：
　　　　‘我可是粉期待明天的督察“结果”啾？’
　　　　此话一说完，对方随即挂断电话。
　　　　浑身直冒冷汗的假名史郎忍不住放声大叫：
　　　　“大、大事不妙了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　这下子真的很不妙。
　　　　假名史郎将双手放在背后，原地来回跺步，绞尽脑汁思考对策。根据他对局长的了解，只要局长下了判断，就绝对不会改变心意。判断过程不带任何私情，只会透过纵观大局的见解，直接针对事情进行裁决，同时也没有任何转圜余地。一旦他作出大妖狐与赤道斋“对日本有害无益”的判断，那么自己所属的组织八成会动用全部资源和力量与他们为敌。
　　　　“但是……时间不够啊，时间……”
　　　　虽说多少拉近了彼此之间的距离，但是就连假名史郎也不敢认定如今的大妖狐与赤道斋已经变得完全无害。
　　　　若是以野生动物为例，目前顶多就是稍微习惯与人类相处的程度。
　　　　并且只习惯与担任饲育员角色的川平启太与假名史郎相处。
　　　　只要一受到外来的轻微刺激，说不定又会再度上演一场波及整座吉日市的异能大战。
　　　　“啊～～我该如何应付这个状况才好？”
　　　　假名史郎拼命思考对策。
　　　　就他个人的想法，他相信大妖狐与赤道斋总有一天能与人类和平共存。只不过如果现在就要他们接受镇灵局的督察，实在没有足够的理由取得督察人员的认同。
　　　　“嗯～～”
　　　　一脸苦涩神情的假名史郎轻声说了一句：
　　　　“看来……也只好如此了。”
　　　　生性严谨的他，总算下定决心动用接近禁忌的手段。
　　　　既然要使用这个手段，就少不了川平启太的协助……
　　　　但是……
　　　　“你、你说什么？”
　　　　他的期待立刻遭到辜负。
　　　　“川平启太人不在日本！？”
　　　　前来川平薰家拜访的假名史郎一脸错愕地倒退数步，脸上露出的动摇神色也让在场少女不由地感到惊讶。
　　　　“你、你还好吧，假名先生？”
　　　　假名史郎没有回答这个问题，反而伸手抓住阳子的肩膀，使劲摇晃阳子：
　　　　“阳子，快告诉我！川平他！川平启太究竟何时才会回日本？”
　　　　阳子虽然不知道他为什么这么认真，还是开口回答：
　　　　“嗯～～事实上我也不太清楚。我猜他大概已经抵达欧洲，着手处理什么事情了，不过看样子八成还得花上一些时间。而且就连妙音和薰都不小心跟过去了。”
　　　　“原来如此，至少不可能在今明两天回日本是吗？”
　　　　“嗯，我想大概不太可能。”
　　　　听见阳子的回答，假名史郎的双肩颓然下垂。
　　　　“假名先生，启太是靠着赤道斋的道具过去欧洲的。如果你真的很急，要不要去问问赤道斋？搞不好他知道什么将启太叫回日本的方法喔？”
　　　　听到阳子小心翼翼的询问，假名史郎马上放声大叫：
　　　　“不行！绝对不行！无论如何都不能让赤道斋知道这件事！”
　　　　阳子与趴在她的身边聆听对话的智羽，都被如此激烈的语气吓了一跳。假名史郎见状，总算回过神来：
　　　　“抱、抱歉。我太着急了。”
　　　　“呼！”叹口气的假名低头向两人道歉。阳子看见他的模样，也露出柔和的眼神，轻轻把手搭在他的肩上：
　　　　“假名先生，究竟发生了什么事？或许你真的需要启太的帮助，但是如果有任何我们能够代替启太帮你解决的事，你大可尽量说出来喔？无论什么问题都可以喔？”
　　　　听见阳子的话，一旁的智羽、芙拉诺以及天宗也点头同意。
　　　　假名史郎的脸上终于露出笑容，一边点头一边说道：
　　　　“说得也是，谢谢你们。只不过此事也和你有关，我就将整件事一五一十地说个明白吧。”
　　　　于是假名史郎针对今天早上打到他家的那通电话，作了一番详细说明。
　　　　等到说明告一段落，阳子也是一脸正经：
　　　　“原来如此。简单地说就是明天，假名先生工作的单位会派人过来，像个爱刁难媳妇的小姑一样，测验他们是否听话吧？”
　　　　面对阳子的结论，假名史郎只是一脸认真地点点头：
　　　　“虽然是很奇怪的说法，不过确实说中这项行动的意义。如果不慎让这名管理官留下不好的印象，那么赤道斋与大妖狐将很有可能陷入非常不妙的立场。”
　　　　“爸爸……”
　　　　阳子轻声念念有词。无论平常再怎么冷淡，他终究是自己的亲生父亲，阳子当然会担心他的安危。纵使大妖狐拥有极为强大的力量，但是如果如假名史郎所说那般，正面对上整个镇灵局、甚至与全日本为敌，那么的确会有点不妙。假如不配合的大妖狐再次落败，想必这次不是重新封印就可以了事。
　　　　陷入混乱的智羽也提出自己的意见：
　　　　“呃～～！嗯～～！那么就事先吩咐大妖狐和赤道斋到时候听话一点，不要惹事生非。你们觉得这样好不好？”
　　　　假名史郎与阳子同时摇头否定智羽的提案：
　　　　“八成没有用。”
　　　　“我觉得这么做，只会让事情变得越来越槽。”
　　　　并且异口同声说出差不多的见解。
　　　　依循理性与契约采取行动的赤道斋或许还有办法应付，问题还是在于大妖狐。生性豪爽、天不怕地不怕的他，根本不可能顾虑人类的琐碎规定，答应协助假名史郎演戏。说不定还会因为觉得很好玩，刻意在管理官面前捉弄赤道斋。
　　　　一旦发生这种事，赤道斋自然也不可能闷不吭声，任由大妖狐乱来。
　　　　众人甚至不敢想象最后会演变成何种下场。
　　　　芙拉诺也伸出食指抵住下巴，忍不住喃喃自语：
　　　　“嗯～～要是大妖狐和赤道斋能够像蔺草画的同人志一样和平相处，不知道该有多好。”
　　　　眼神向上瞄的阳子也询问假名史郎：
　　　　“假名先生，事实上，对我来说，这绝非事不关己的问题。你觉得我们到底该怎么做才好？还是说……你已经心里有数了？”
　　　　“嗯，我多少也想了一下对策。”
　　　　“喔～～假名先生果然不简单。”
　　　　面对感到佩服的阳子，假名史郎只是一脸苦涩的表情：
　　　　“虽然采用这种权宜之计，无法根本解决这个问题。只不过事到如今也顾不了那么多。”
　　　　点了个头继续说道：
　　　　“首先请各位见识一下这个的力量。”
　　　　他从右边口袋掏出透明塑胶袋——里面装满五颜六色的圆形物体，看起来好像糖果。
　　　　阳子突然放声大叫：
　　　　“啊！我知道那个！那是可以让使用者变成脑中所想人物的糖果对吧！”
　　　　“完全正确。”
　　　　假名史郎点头表示阳子说得没错，其他少女也发出“喔～～”的惊叹声。事实上阳子并非第一次看见这种糖果。这是过去接受假名史郎委托的工作，准备潜入贩售黑市商品的违法拍卖会之时曾经用过的道具。说得清楚一点，启太和假名史郎就是利用这项道具伪装成他人的模样，才得以潜入拍卖会会场的豪华客船。
　　　　真是令人怀念。如果没记错，那是她与启太还寄宿在河边时接到的工作。
　　　　“对了，经你这么一说，我才想起阳子曾经看过这项道具吧？没错，这正是我们特命灵的搜查官在隐藏身份展开行动时，特别获准使用的魔法药品。”
　　　　“看起来好好吃。”
　　　　芙拉诺咬着手指发表感想，一旁的智羽也不停点头。
　　　　“假名大人，您打算怎么使用这项道具？”
　　　　假名史郎从塑胶袋里拿出一颗糖果丢进嘴里：
　　　　“很简单，我打算执行这项作战计划。”
　　
　　[[IMG,0132a95e0311f8e3a06c9dee6e564e76,336,480,30459]]
　　　　只见假名用舌头舔了几下糖果，身体便开始软化扭动，形状也逐渐改变。
　　　　“呜哇！好、好恶心！”
　　　　“啊、变身了。”
　　　　他的身体彻头彻尾变成“赤道斋”的模样。
　　　　“天啊～～”
　　　　芙拉诺睁大双眼，天宗也惊讶地张开嘴巴。智羽的双眼突然一亮：
　　　　“我也要吃！我也要吃！”
　　　　“啊、喂喂喂……”
　　　　外表变成赤道斋的假名史郎根本来不及阻止，智羽已经伸手抓起一颗糖果，兴高采烈地把糖果放入口中。
　　　　“呜哇！”
　　　　她的身形也开始摇晃，最后变得和站在身旁的阳子一模一样。只不过身上的服装依然不变，因此纤细的四肢也从变短的裤裙与衬衫里伸出，平滑的腹部一览无遗。
　　　　“成功了～～！”
　　　　“那么芙拉诺也来一颗吧。”
　　　　看到智羽相当开心地高举双手，芙拉诺也顺手把糖果丢进嘴里———
　　　　“嘻嘻嘻嘻～～成功☆我也变成阳子啰！”
　　　　因为她也把阳子当成变身的对象，所以现场多出一名身穿女巫服的阳子。只是这个景象反而让阳子觉得不舒服：
　　　　“拜托你们别闹了！看见这么多个自己，我可是一点也不开……哇、天宗，怎么连你也跟着凑热闹啊！”
　　　　只见一言不发的天宗也伸手拿起糖果，接着放入口中变身。
　　　　“……”
　　　　虽然面无表情，还是面露满足神色的阳子出现在众人眼前，而且只有刘海依然维持足以遮住双眼的长度。芙拉诺与智羽见状不由地开怀大笑：
　　　　“哈哈哈，天宗真是厉害～～”
　　　　“如果是这样，即便变成阳子的模样，我们还是看得出来你是天宗啊☆”
　　　　感到很有趣的她们再次拿起糖果，准备再次变身。
　　　　阳子不禁叹了口气，转身面对假名史郎：
　　　　“这下子我大概知道假名先生打算进行什么作战了。”
　　　　“是吗？”
　　　　变成赤道斋的假名史郎看着阳子，等待她的答案。
　　　　“简单地说呢，你想叫启太和我各自变成赤道斋与爸爸的模样，装出有礼貌、肯听话的样子给那个小姑看吧？”
　　　　“正是如此。”
　　　　假名史郎先是点头说道：
　　　　“我原本是打算请你变成你的父亲大妖狐，请川平启太假装赤道斋……”
　　　　然后又皱起眉头：
　　　　“不过既然不在国内也没办法了。看来只好请其他人代替川平启太扮演赤道斋……”
　　　　环视智羽阳子、芙拉诺阳子以及天宗阳子一眼，阳子颇有同感地回答：
　　　　“啊～～要她们扮演赤道斋似乎很困难啊～～”
　　　　谁也料想不到留在日本的三名犬神，正好是最不适合假扮赤道斋的。芙拉诺根本不在考虑范围。她不但不会演戏，而且也没人猜得到她会毫无恶意地说出什么废话。被她这样一搞，说不定反而给特地前来的管理官留下坏印象。至于智羽虽然很有热忱，临机应变的能力也不错，只是要她扮演赤道斋还是有点困难。
　　　　另一方面，天宗虽然懂得判断关键时刻与现场气氛，无奈沉默寡言却是三人之最。再加上她还坚守即使变身也不肯拨开刘海的麻烦原则。
　　　　“如果薰还留在国内，这项计划大概就不成问题。再不然妙音也是勉强可以接受……”
　　　　“嗯～～”
　　　　阳子一边发出沉吟，一边陷入沉思，假名史郎也叹了口气：
　　　　“算了……看来只好舍弃这个方案，趁现在赶紧思考其他对策。”
　　　　“虽然不知道是怎么回事！虽然搞不太清楚状况！但是我已经听见你们说的话了！”
　　　　就在他轻声念念有词之时，新堂惠上气不接下气的声音突然随着纸门开启的声响传来。
　　　　“如果各位不嫌弃，我倒是可以出面协助你们说的计划喔？”
　　　　只见不知何时来到川平薰家的新堂惠张开双手，站在客厅的入口说道：
　　　　“你们不是在伤脑筋吗？我可是很乐意助你们一臂之力喔！？”
　　　　“什么？”吓了一跳的阳子只能傻傻望着她。
　　　　时间来到隔天。依序扣好衬衫纽扣的阳子，以及只穿一件松垮衬衫与男性四角内裤的新堂惠，同时出现在假名家的浴室里。
　　　　新堂惠一边翻阅昨天事先拿到的赤道斋相关资料（附有照片），一边眯着眼睛抱怨：
　　　　“唉——这是什么东西啊？职业栏写的大变态魔导师究竟是什么意思？而且这个‘大’字到底是指他是个‘大变态’？还是‘大魔导师’？”
　　　　在一旁套上大妖狐喜爱的穿着——看起来比较适合年轻人的牛仔裤，阳子用冷淡的语气回答：
　　　　“没有人勉强你来帮忙吧？如果你觉得不高兴，现在放弃还来得及喔？”
　　　　只见惠顿时满脸通红：
　　　　“我、我又没说不帮忙！怎么可能放弃！”
　　　　语毕的她也套上看似赤道斋日常穿着的老旧长裤。如今的两人都已脱下身上的女用内裤，分别放在不同的篮子里。按照昨天的商量内容，确定由阳子假扮大妖狐、新堂惠饰演赤道斋，但是药物无法让衣服产生变化，因此她们必须事先换上假扮目标平常穿着的服装。
　　　　“话又说回来～～新堂惠，你也真是多管闲事。”
　　　　如此说道的阳子刻意转头瞄了惠一眼，惠也抬头挺胸地反问：
　　　　“为、为什么说我多管闲事？”
　　　　“因为你根本没有义务帮忙解决假名先生还有我的问题。你怎么会突然变得这么好心？”
　　　　“因、因为我是个看见别人有难时，无法视若无睹的女性！理由就是这么简单！”
　　　　只不过内情一点也不单纯。
　　　　前几天一时冲动顺手把启太给冲进下水道，但是他的作为想必有什么隐情。不过自己却一不小心用力压下冲水手把……总之，按照常理思考，也不能怪罪惠当时采取的行动；但是对于一心想要接近启太的惠而言，此举只让她在事后觉得自己犯下天大的失误。
　　　　如今的她，真希望当时能够发挥成熟女性的气度……
　　　　“哎呀呀，川平启太先生，真没想到你会挑选这么与众不同的路前来夜袭。不过如果你可以穿上燕尾服，同时捧着一束玫瑰从窗户进来，我会更开心喔☆”
　　　　开个玩笑化解现场的尴尬气氛，而不是狠心压下冲水手把，将他连同马桶水一起冲掉……
　　　　因此不管用什么手段，都必须趁启太回国之前，让他对自己留下好印象。不知道阳子知不知道她的想法，只见眯起眼睛的她露出一张坏心的笑容：
　　　　“喔～～算了，我也懒得管那么多。只是……你真～～的没问题吗？你扮演的角色可是赤道斋喔？你知道吗？他是个天下无双的变态喔？”
　　　　“区区一个变态……哪、哪有什么问题！”
　　　　“他可是热爱暴露下半身的男人喔？并且为了提倡这项举动而试图引发革命、改变全世界的男人喔？”
　　　　惠顿时哑口无言，不过立刻换上一副看破一切的诡异表情，将松垮垮的斗篷披到身上：
　　　　“哈、哈哈哈哈！反正事到如今，要我做什么都可以！”
　　　　同时双手插腰放声大笑。总觉得看起来好像很可怜。
　　　　阳子见状也不由地感到生气，站在门外等待少女换装的假名史郎则是长叹一口气。越是听见从里面断断续续传出的对话，就让他的内心越不安。
　　　　这两人该不会……比赤道斋和大妖狐还要合不来吧？
　　　　这就是他的不安。
　　　　同一时刻，天下无双的大变态赤道斋正呆坐在川平本邸的屋顶，心不在焉地抬头仰望天上飘流不定的云朵：
　　　　“好闲啊。”
　　　　同样屈膝坐在他身旁的库珊知佩也“喀哒喀哒！”踩响双脚：
　　　　“非常～～无聊！”
　　　　这是在川平启太离开日本之后，觉得有点寂寞的赤道斋。
　　　　另一方面，大妖狐倒是乖乖窝在自己的房间里面睡大觉。
　　　　“阳子，我是爸爸喔～”
　　　　只见这只史上最强的魔兽，正紧紧抱着枕头，作着亲吻阳子脸颊的美梦。
　　　　截至目前为止，尚未发生任何状况……
　　　　今年二十八岁，身形纤瘦的大友幸子平常总是戴着给人精明印象的眼镜，身穿有点朴素的深蓝色套装。她在一间住宅管理公司工作，唯一的兴趣是阅读BL小说与漫画。只不过她的保密工夫相当到家，从未向身边任何人透露自己的独特兴趣。
　　　　虽然平常热心工作，而且总是一副不苟言笑的正经模样；其实私下的她是个有点内向、街上随处可见的都会单身女郎。
　　　　今天，她来到由公司负责管理的租赁大楼入口大厅。
　　　　因为公司最近收到报告，据说有住户违反契约，在大楼里养狗。
　　　　这阵子管理公司接连收到抱怨，内容指称不知哪间住户的家中半夜传出狗叫声，搞得其他房客睡不着。于是大友幸子为了调查大楼内部的实际状态，特别来到这里。
　　　　这一类的管理公司为了维持信用，同时也是为了避免不必要的麻烦，基本上采取只要发现房客违反“深夜十二点过后，连续制造噪音时间三十分”或是“饲养宠物”等规定，便会立即勒令房客搬离大楼，完全不接受任何辩解的管理方针。
　　　　透过这样的事前检查，大友幸子大概就能发现一些蛛丝马迹。
　　　　首先必须掌握到住户确实养狗的明确证据。
　　　　深吸一口气的大友幸子按下门铃，通知第一间接受检查的住户开门……
　　　　同一时刻，阳子与新堂惠也已经换好服装，开门走出浴室：
　　　　“如何～～这副模样应该不成问题吧？”
　　　　阳子摆出双手插腰的姿势走到假名史郎面前，新堂惠拖着斗篷转个身说道：
　　　　“身为大魔导师，这种装扮看起来有什么不对劲吗？”
　　　　由于两人尚未吃下变身糖果，因此散发一股女扮男装特有的魅力。阳子身穿牛仔裤与轻便衬衫，惠则是穿着黑色西装裤和黑色背心，同时身披一件红色内里的斗篷。
　　　　虽然身上的衣服松松垮垮，不过看起来都很可爱。
　　　　假名史郎一脸认真地点点头：
　　　　“很好，两位的打扮都没问题。接下来只要等待管理官现身……”
　　　　说话的同时，房内门铃传出一阵“叮咚！”声响，假名史郎点头说道：
　　　　“看样子管理官已经到了。”
　　　　接着转头看了少女们一眼：
　　　　“准备好了吗？”
　　　　少女们也点头加以回应。
　　　　她们将装有变身糖果的塑胶袋与更换衣物都放在浴室的更衣篮里。糖果的变身效力能够一直维持到吃下第二颗糖果，想象自己原本的模样为止。这也代表如果她们想变成其他模样，只要再吃一颗糖果就可以。
　　　　由于她们已经针对这些基本事情商量过好几次，因此两人很快就达成共识。门铃仿佛在催促房客快去开门，再度传出“叮咚！”声响。
　　　　就在假名史郎快步走向对讲机，阳子与惠将糖果含入口中之时，另一道带着人类外型，宣告大难临头的声音也从客厅的另一侧，也就是阳台外面传入室内。
　　　　那是伴随敲打玻璃窗的“咚咚！”声响传来、语气十分冷淡的声音。来者正是赤道斋。
　　　　“不肖的子孙啊，你在家吗？伟大的祖先赤道斋大驾光临啰，快点打开落地窗让我进去。顺便提醒你，我现在有点尿急，快要忍不住了。再重复一次，快点打开这扇落地窗，否则我就要尿出来了。”
　　　　假名史郎与两名少女的脸色顿时苍白、全身僵硬。
　　　　他们足足有一秒钟的时间完全不知所措，只能彼此面面相觑。在此同时，已将糖果放入口中的阳子与惠正在逐渐变成大妖狐与赤道斋的模样。
　　　　“我的子孙啊，我知道你在家，快点打开这扇落地窗。”
　　　　再加上赤道斋骄傲的声音，以及“叮咚叮～～咚！”不耐烦地响个不停的门铃两面夹攻。假名史郎只能一边喊着“我的天啊！”，一边急忙环视四周。
　　　　阳子与惠也同时陷入混乱：
　　　　“怎么办？假名先生，这下子怎么办！？”
　　　　“本尊怎么会突然冒出来！”
　　　　面对惊慌失措的两人，总算冷静下来的假名史郎开口发号施令：
　　　　“总、总之你们都先冷静！听清楚了，首先麻烦阳子去接听对讲机，看看按门铃的人到底是谁。”
　　　　“咦？咦？对讲机是什么？对讲机是什么东西啊？”
　　　　“就是在墙壁上响个不停的方型物体！只要按下发光的按钮，就可以和按门铃的人讲话！假如来者是管理官，务必谨慎有礼地请对方进门。我这就去找赤道斋，想办法把他赶回去！”
　　　　“那、那我呢？我该做什么才好？”
　　　　“新堂小姐请暂时躲进浴室里！”
　　　　假名史郎轻推新堂惠（如今服装与外貌都已变成赤道斋）的肩膀一下，随即同时拔腿跑向客厅，阳子（同样带着一身无懈可击的大妖狐外貌）也迅速点点头，转身走向对讲机。
　　　　“等、等一下～～”
　　　　新堂惠虽然一脸泫然欲泣，还是伸手关上门，悄悄把自己关在浴室里面。
　　　　阳子快步走向对讲机，依照吩咐按下发光的按钮，以有点急促的呼吸问道：
　　　　“呃、你好！那、那个……这里是假名先生的家！”
　　　　对讲机的另一侧传来一阵似乎有点疑惑的女性嗓音：
　　　　‘咦？假名先生的……家？喂？请问您是假名史郎先生本人吗？’
　　　　外貌变成大妖狐的阳子不禁低呼一声：“糟糕～～”，还做出伸手捂住嘴巴的女性化举动。不过她还是依照先前做过的练习——也就是为了让自己声音听起来更加男性化，先清过嗓子，再以低沉的声音回了一句：
　　　　“呃、咳咳……我是大妖狐！哇哈哈哈～～”
　　　　然后试着发出男性化的豪迈笑声，同时又摆出充满男子气概的雄伟站姿。
　　　　另一方面，对讲机另一侧则是陷入一片沉默。
　　　　大妖狐——那是什么？
　　　　对方还在思考这个问题，毫不知情的阳子已经按捺不住焦急的情绪：
　　　　“平、平常假名先生总是十分照顾我，哇哈哈哈！我绝对不会再为非做歹了，哇哈哈！”
　　　　再次发出高傲笑声之后，阳子这才反问自己：“咦？爸爸应该没用过这种语气说话吧？”同时偏着头感到怀疑。
　　　　对讲机另一侧的人先是沉默不语，最后总算以冷淡的声音开口：
　　　　‘恕我冒昧，请问您是本人吗？’
　　　　“咦？本人？”
　　　　‘也就是说……’
　　　　轻咳几声之后继续说道：
　　　　‘您是假名史郎先生吗？’
　　　　阳子闻言，不由地支支吾吾：
　　　　“喔、呃……这个～～那个～～我跟你说，他现在有点忙……对了！他跑去上厕所了！上厕所！所以很抱歉，一时之间无法出来应门喔！真是不巧！”
　　　　‘原来如此。对不起，我忘了自我介绍，我是OBT的管理负责人，敝姓大友。这次是为了请教假名先生几个问题，因此特地前来拜访。如果方便，能否请您开门让我进去？’
　　　　“咦？呃～～这个～～好。”
　　　　‘我手上有钥匙，所以只要请您打开大门即可。我目前人在大厅，待会儿就能抵达您所在的楼层。再见。’
　　　　话一说完，对方立即结束对话。阳子是则发出“呜呜啊啊——”的低吟，一脸紧张地看了客厅一眼。
　　　　到底假名史郎有没有办法顺利将赤道斋赶走呢？
　　　　拔腿狂奔的假名史郎终于在千钧一发之际，及时阻止为了进入屋内，企图用魔法炸毁落地窗玻璃的赤道斋。
　　　　“哇！哇！给我等一下！”
　　　　“怎么了，不肖的子孙？”
　　　　假名史郎边打开落地窗的锁，边拉开窗户问道：
　　　　“你还问我怎么了！赤道斋，你到底有何贵干？居然打算从阳台进来……”
　　　　赤道斋作势准备跨步踏进客厅，同时侧着头笑道：
　　　　“嗯？你这小子还是一样奇怪。”
　　　　对假名史郎来说，赤道斋才是真正奇怪的人。他拼命挡在赤道斋的面前，一边设法阻止他进来，一边说道：
　　　　“呃、那个——真的很不好意思，我家现在正好忙着处理一些事。”
　　　　“是吗？”
　　　　“嗯，所以实在没有空接待你。”
　　　　“我知道了，我就在这里等你忙完吧。总之我先进去了。”
　　　　“这、这这这，我就说现在不太方便……”
　　　　“你也太不懂事了吧？正如同我方才所说，我现在正急着解决生理现象。你总不至于忙到连借厕所给伟大祖先方便一下的时间都没有吧？闪开。”
　　　　语毕的赤道斋硬是挤进屋内。再怎么说也不能动手推开赤道斋，内心又十分在意玄关的情形，假名史郎不禁冷汗直流，看起来非常焦虑不安。
　　　　“怎么啦？你也想上厕所吗？既然如此，我就勉为其难地和你一起上吧。”
　　　　“不用了！我只希望你快点解决生理问题。”
　　　　赤道斋目不转睛地盯着假名史郎，然后缓缓点头：
　　　　“我知道了，我会全力达成你的期望。”
　　　　“厕所在这边！”
　　　　假名史郎慌慌张张地带领他前往厕所。就在赤道斋走进厕所，“喀喳！”一声关上门的数秒钟之后，门铃接着发出“叮咚～～”声响。
　　　　搭乘电梯的大友幸子一边心中暗想“绝对有问题”，一边迳自点了几次头。
　　　　光是方才透过对讲机与自己对话的那名男子，就已经很令人起疑。声音听起来明明是个成年男子，却是用相当明显的女性、而且是年轻女子的语气说话，难不成对方是个人妖？
　　　　这栋租赁大楼在一开始签订合约之时，就注明不准让登记者以外的人住进房间的规定。或许有可能只是刚好有朋友前来拜访，但若是住户违反这条规定，那么自己也得坚持到底，并且追究住户的责任不可。
　　　　除此之外，她总觉得对讲机另一头显得十分吵闹。
　　　　“还说什么不会为非作歹？这又是怎么回事？”
　　　　搞不好对方已察觉我的目的，正在忙着把狗藏起来。
　　　　我一定要找到证据才行——热心工作的大友幸子重新绷紧神经。
　　　　电梯终于抵达目的地所在楼层，当电梯门随着“叮当！”一声打开，大友幸子马上往前跨出一大步。她任由高跟鞋不断发出“喀喀！”声响，转过走廊转角，来到假名史郎租赁的70l号门口。
　　　　此时——
　　　　她赫然睁大双眼。
　　　　“哇……”
　　　　没想到在701号的门口，居然出现一只高兴地不停摇尾巴，仿佛在说“帮我开门！”的玛尔济斯。只见它回头“汪！”开心地吠了一声。
　　　　“这……”
　　　　大友幸子伸手将脸上那副闪耀光芒的眼镜往上一推：
　　　　“看样子真的被我猜对了……”
　　　　缓缓按下门铃。
　　　　就在门铃即将发出“叮咚～～”声响之前，假名史郎急忙冲向玄关。站在玄关前面等待的阳子回头看着他，急忙问道：
　　　　“假名先生，赤道斋呢！？”
　　　　喘个不停的假名史郎也回答：
　　　　“在厕所里面！”
　　　　“厕所里面～～？”
　　　　“总之没办法把他赶回去！对不起！我们一起加油，无论如何都不能让他和管理官碰面！”
　　　　“一起加油……”
　　　　阳子不禁为之傻眼，假名史郎立刻反问：
　　　　“对了，刚才按对讲机的人，的确是管理官吧？”
　　　　“嗯，对方自称是什么管理的大友，还说立即上楼拜访。是个有点可怕的女性。”
　　　　“原来是女性。大部分的内勤人员我都不认识，看来这次无法期待对方手下留情了……”
　　　　这项情报分明有要命的矛盾，但是手忙脚乱的假名史郎与阳子都未能及时察觉——因为在他们进一步思考对策之前，门铃已经抢先发出“叮咚～～”声响。假名史郎只好吞下口水，伸手将门打开……
　　　　房间里有两名外表颇为帅气的年轻男子。虽然两个人的类型截然不同，不过都拥有足以迷倒女性的过人资质。
　　　　就连大友幸子看到他们两人，也不由地为之心动，不过随即在心中暗自摇头：
　　　　“不可以，千万不能受到他们的诱惑，幸子！这可是你的工作……”
　　　　说服自己回过神，一脸认真地抬起头来。不过就在她准备开口说话之前——
　　　　“抱歉让您久等了，我是假名史郎！今天劳烦您大驾光临，真是万分惶恐！”
　　　　顶着一头后梳发形的男子对幸子致上最高敬意，他的行动反而让幸子起了疑心。旁边的胡渣男子也跟着说道：
　　　　“呃～～我是大妖狐！我不会再为非作歹了，真的喔！”
　　　　说完这句话之后，还“嘻嘻！”露出腼腆的笑容。
　　　　“为非作歹？”
　　　　“啊、没事没事，他只不过是想要展现自己已经改过自新到何种程度，丝毫没有希望借此在您的心中留下良好印象的企图或打算！来来来，请进请进。”
　　　　假名急忙拿出一双拖鞋，大友幸子则是一脸狐疑地问道：
　　　　“这名大妖狐先生从刚刚开始，就一直说什么为非作歹，他到底在说什么？”
　　　　大友幸子的脑中顿时浮现“违规养宠物”、“垃圾未分类”、“乱丢烟蒂”等数项不当行为。
　　　　可以肯定的是，这两个人必定做过什么令他们感到良心不安的举动。
　　　　一想到这里，她随即转身望向背后。
　　　　没错，决定性的证据早已出现，就是在门口摇尾巴的玛尔济斯。直到大友幸子方才按响门铃之前，它都坐在自己脚边……
　　　　可是现在已经消失无踪。
　　　　“……怎么了吗？”
　　　　假名史郎小心翼翼地询问转头看向走廊的大友幸子。
　　　　“没事。”
　　　　大友幸子叹了口气，缓缓摇头说道：
　　　　“没什么。”
　　　　看样子它八成是跑到别楼了。还是说有人算准方才的短暂空当，迅速将那只狗抱走……
　　　　总而言之，此人似乎是个不可小觑的对手。
　　　　大友幸子的眼镜框再度闪过一道锐利光芒，以小心谨慎的眼神回望室内：
　　　　“那么我打扰了。”
　　　　假名史郎震惊不已。
　　　　看样子，这名管理官是个非比寻常的劲敌。她在踏进房间之前，就已经对自己产生怀疑了！
　　　　她到底是对哪一点起了疑心？照理来说自己尚未犯下任何致命失误……
　　　　算了——假名史郎在心中暗自摇头。
　　　　此时还是别想太多为好，反正她什么都不知道，疑神疑鬼只会正中对方下怀。
　　　　现在要表现出自然、不着痕迹的态度。
　　　　一定要不经意地提醒阳子展现更加男性化的言行举止。她虽用尽心思努力扮演大妖狐这个角色，无奈语气还维持原有的少女本色。
　　　　虽然在先前练习时，阳子极为成功地模仿了父亲的语调；但是接连发生这么多意外事态，果然很难发挥出练习的成果。
　　　　这也不能怪她，因为就连自己也受到很大的影响。
　　　　不料此时又发生更令人头痛的事态——
　　　　正当一行人进入客厅时，厕所里传出一阵声音：
　　　　“喔喔，我的不肖子孙，我遇到一个天大的麻烦。”
　　　　假名史郎与阳子脸色瞬间变为苍白。
　　　　大友幸子也是一脸疑惑皱起眉头。假名史郎边说“来，请进请进，这边请这边请！”，边将她推进客厅。
　　　　不过厕所里面的人继续说道：
　　　　“尿意发展到下一阶段，却发现没有卫生纸。也就是所谓的开牌叫听。再这样下去，我将不得不做出事后会感到很不舒服的举动。假名史郎，赶紧拿卫生纸给伟大的祖先吧。”
　　　　“管理官请进。”
　　　　假名史郎继续敦促大友幸子往前走。
　　　　“不对，卫生纸……”
　　　　“吵死人了！备用的卫生纸不就放在洗手台下方的抽屉吗！？你自己拿吧！”
　　　　“喔喔，原来如此。”
　　　　厕所里面的赤道斋听到假名史郎的话，随即传出窸窸窣窣翻找什么东西的声音。
　　　　假名史郎趁隙绕到众人的背后，一把关上客厅大门，同时“呼～～”叹口气；阳子也露出“完蛋了～～”的神情。由于现在的她不能发出声音，让赤道斋发现她（变成大妖狐的模样）的存在，因此刚才从头到尾都用双手捂着嘴巴。
　　　　大友幸子推了推眼镜，以冷淡的声调提出问题：
　　　　“刚刚讲话的那位先生是？”
　　　　吓了一跳的假名史郎连忙回答：
　　　　“是！方、方才那位正是您知道的赤道斋。”
　　　　“赤道斋……”
　　　　开始思考的大友幸子伸手抵住下巴，然后定睛凝视假名史郎：
　　　　“稍后能否顺便请教那位先生几个问题？”
　　　　“是，当然可以！”
　　　　假名史郎全身僵硬，以过度的反应放声大喊。
　　　　可疑！
　　　　可疑到了极点！
　　　　他们到底是怎么搞的？
　　　　为什么三个大男人会在大白天共处一室？
　　　　大友幸子虽然瞬间从“只有男人的同居生活”想到最近十分沉迷的SAFFRAAN瑠璃子老师的BL小说内容，但是随即将这些想法赶出脑中。
　　　　现在不是胡思乱想的时候！
　　　　他们显然隐瞒了什么。大友幸子虽然缓缓坐在沙发上，还是不忘露出谨慎敏锐的眼神，环视房间的四面八方……
　　　　他们偷偷养狗了吗？
　　　　还是更加严重的违规行为？
　　　　假名史郎冒出一身冷汗。
　　　　这名管理官果然是个相当棘手的人物！
　　　　她露出令人惧怕的锐利目光观察周遭环境。镇灵局的内勤人员虽然没有灵力，却有许多人深谙武术。这名女性果然也是习武之人吗？
　　　　如此说来，自己的确能够感受到她散发着一股言语难以形容，与那副弱不禁风的外貌极不搭调的气势。
　　　　假名史郎为了尽快让混乱的思绪恢复平静，拼命设法整理目前的状况。如今必须先赶走赤道斋，并且利用错身的机会将先前变成赤道斋的惠带出浴室，让她和阳子在管理官面前演出大和解戏码才行。
　　　　为了达成这个目的，就非得阻止赤道斋走进客厅不可。
　　　　没错！赤道斋！
　　　　他是现场最危险的家伙！
　　　　就在他心中打定主意，望向客厅入口时，赤道斋居然踩着轻快步伐，眯起双眼高举双手，“砰！”开门走进客厅：
　　　　“嗯，我的子孙，这趟厕所上得真是舒服！”
　　　　所有动作都在转眼之间完成。
　　　　凭借嗅觉得以最早察知状况的阳子，瞬间翻身滚到沙发后面，以毫厘之差躲过赤道斋的视线。
　　　　接着假名史郎也快速冲向客厅门口，挺身挡住赤道斋的视野，一口气将他推回走廊，同时反手用力关门。
　　　　客厅顿时鸦雀无声，两人以迅雷不及掩耳的速度完成一连串的动作。
　　　　傻眼的大友幸子只能探头看着趴在沙发后面、隐藏身影的阳子，并且开口问道：
　　　　“请、请问您怎么了吗？”
　　　　“呃～～这个嘛～～”
　　　　全身狂冒冷汗的阳子一时语塞，最后终于带着腼腆笑容回答：
　　　　“我只是突然想飞而已☆”
　　　　大友幸子不禁哑口无言。
　　　　另一方面，被推回走廊上的赤道斋则是以飘渺的眼神看向假名史郎，并用冰冷的声音说道：
　　　　“我的子孙啊，虽然只有短短一瞬间，但是我确实看到了。”
　　　　假名史郎不由地抖了一下。
　　　　“假名史郎，别想骗我。你急着要我离开的理由，乃是因为那名戴着眼镜的女性在你家，对不对？那名女性到底是什么人？老实回答我，假名史郎！”
　　　　假名史郎绞尽脑汁拼命思考，甚至想到直冒冷汗，
　　　　最后想到一个就某方面来说，简直糟到极点的答案：
　　　　“呃～～那位小姐是……那个……”
　　　　“她是我的女朋友！”
　　　　不管他再怎么想，也只能想到这个答案。
　　　　现场陷入一片沉默。呜……这、这个答案果然不适合拿来当借口吗？
　　　　咬紧牙根、头冒冷汗的假名史郎闭上一只眼睛，露出祈求般的眼神看向赤道斋。
　　　　不过赤道斋倒是意外干脆：
　　　　“可喜可贺。”
　　　　同时以满足的表情用力点头：
　　　　“原来你也不是满脑子只有工作。真是恭喜你了，假名史郎。”
　　　　“咦？”
　　　　“既是心仪之人，就代表你们总有一天会生下继承人吧？无论在世上活了多么漫长的时光，都找不到比这更令人高兴的事。很好，非常好。”
　　　　看样子他真的相信自己临时编出的借口，然而接下来脱口而出的话却显得相当不妙：
　　　　“那么身为伟大祖先的我，就得跟你的女朋友正式见面，并且打个招呼。毕竟我要好好向这位媳妇候选人说明我们家族的门风才行。”
　　　　只见他的话一说完，又打算伸手开门。假名史郎顿时慌了。目前的状况已经演变成莫名其妙的混乱状态，岂能再被他出手把事情搞得更乱。
　　　　于是假名史郎拼命挤到赤道斋的面前，硬是将他挡下来：
　　　　“伤、伤脑筋！赤道斋！你这么做让我十分头痛！”
　　　　“为什么？”
　　　　听到眯起眼睛的赤道斋如此询问，假名史郎只是支吾其词：
　　　　“呃、呃～～这个嘛，这是因为～～”
　　　　再怎么想也想不出好借口，不过赤道斋却迳自点头：
　　　　“我知道，你用不着再解释。”
　　　　“啥？”
　　　　“是因为我这身打扮很不得体吧？我的确已经三天没洗澡。正如同你所说，就这样与年轻女性见面，的确是有点思虑不周。”
　　　　这个回答让假名史郎瞬间目瞪口呆，又连忙用力点头：
　　　　“对！一点都没错！赤道斋！我也正想提醒你这件事！”
　　　　“不用担心。”
　　　　赤道斋面无表情地点头说道：
　　　　“我现在就借用一下浴室，把全身上下洗个干净。如此一来，即使待会儿和未来的媳妇打招呼，应该也不成问题了吧？”
　　　　假名史郎想了一下——如果他肯进浴室洗澡，至少能帮自己争取一点时间，说不定是个不错的点子——但是他随即想到另外一件事。
　　　　等一下，这个决定一点都不好！
　　　　因为变成赤道斋的新堂惠，目前正躲在浴室里面。
　　　　再这样下去，会造成赤道斋与赤道斋在浴室内相遇的诡异状况！
　　　　“请、请先等一下！赤道斋！浴室还是不太方便！”
　　　　只是为时已晚。快步走过去的赤道斋伸手“喀啦！”拉开浴室拉门，毫不犹豫地走进浴室。
　　　　假名史郎拼命压抑自己的惊慌情绪，以免尖叫声脱口而出……
　　　　另一方面，在同一时刻，大友幸子则是定睛注视独自留在自己眼前，外表看起来十分狂野的大妖狐（其实是阳子假扮的）。
　　　　阳子虽然坐回沙发上，神情还是十分紧张，不时注意走廊的动向。
　　　　“请问大妖狐先生？”
　　　　大友幸子一边暗思这个奇怪的名字，一边开口发问。
　　　　“呃、是？怎、怎么了吗？不、不对不对，有何指教？”
　　　　胆颤心惊的阳子连忙调整坐姿面对她。看起来很做作的笑容，让大友幸子心中的疑问越来越强烈。所以她决定先突破对方的心防，直接开门见山地提出问题：
　　　　“大妖狐先生，其实我今天之所以前来拜访，乃是因为最近接到大楼传出狗叫声的投诉。”
　　　　“咦？狗？”
　　　　阳子被这个出乎意料之外的问题吓了一跳。
　　　　“狗……这是怎么回事？”
　　　　“是的，看来像是大楼里有住户养狗……请问您知道‘本大楼禁止饲养宠物’的规定吗？”
　　　　“不，我不知道有这回事……”
　　　　看到阳子一脸怀疑，幸子虽然觉得他是睁眼说瞎话，表面还是不动声色，只是清清嗓子：
　　　　“我想假名史郎先生应该相当清楚……大妖狐先生，请问您对此事有没有什么头绪？”
　　　　阳子（外表是大妖狐）以非常不可思议的动作微微侧着头：
　　　　“这倒是没有……你为什么会问这个问题？”
　　　　“这是我的职责所在。”
　　　　“你是指询问这幢大楼里有没有人偷偷饲养宠物一事吗？”
　　　　“是的。”
　　　　现场陷入一片沉默。
　　　　“嗯～～～～？？”
　　　　最后是阳子忍不住叫了一声，露出完全无法理解现状的表情，双手抱头开始苦思。
　　　　太可疑了。
　　　　同一时刻，心想“这下完蛋了！”的假名史郎伸手捂住自己的脸。如此一来赤道斋肯定会在浴室里撞见新堂惠，已经没救了！
　　　　然而不可思议地，赤道斋进入浴室之后，并未传出什么吵闹声。战战兢兢的假名史郎透过门缝窥视浴室，只见赤道斋很轻松自然地脱下自己身上的衣物——其中当然包括内衣裤。
　　　　“咦！？”
　　　　到处都看不到新堂惠的身影，但是更衣室与浴室里分明没有其他空间可以藏身！
　　　　“这？？？”
　　　　假名史郎再次环视浴室。
　　　　“怎么了？你在找什么东西吗？”
　　　　全身脱个精光的赤道斋先用毛巾“啪嚏！”拍打自己的胯下，接着才开口询问，不过假名史郎只是猛摇头。赤道斋见状有些怀疑，却也没有深入追问，迳自伸手拉开浴室的玻璃门，跨步踏上磁砖：
　　　　“其实我想悠闲泡个澡放松一下，但是现在没有多余的时间了。”
　　　　随手“叽！”转开淋浴专用的水龙头，浴室里也冒出水蒸气。假名史郎不想继续目睹里面那个难看玩意，于是关上隔开更衣室与浴室的玻璃拉门。
　　　　门一关好……
　　　　“假名先生、假名先生，”
　　　　走廊上传来一阵几乎快被水声盖过的微弱声音。假名史郎转眼一看，只见不知何时偷偷溜出浴室，有着赤道斋外型的新堂惠正在边窥探四周，边偷偷躲在走廊。
　　　　“喔、喔喔！”
　　　　假名史郎的眼睛为之一亮；新堂惠则是一脸惊慌，压低声音说道：
　　　　“我刚刚偷听你们的对话，感觉状况不太对劲，所以算准时机溜出浴室。”
　　　　“了不起！”这话差点从假名史郎的嘴里脱口而出，他急忙捂住自己的嘴巴。如果不慎被正在淋浴的赤道斋听见，肯定很不妙。不过话说回来，看来新堂惠是个很聪明的女孩子。
　　　　“对了……目前状况如何？”
　　　　假名对着神情认真的惠点头说道：
　　　　“嗯，几乎是最糟糕的状态。”
　　　　“最糟糕……”
　　　　“抱歉，总之现在非得设法让赤道斋——”
　　　　惠一时之间哑口无言。就在假名史郎以过意不去的语气准备说些什么时，变成大妖狐模样的阳子打开客厅通往走廊的门，拼命对他招手示意：
　　　　“假名先生，快点！麻烦你快点回来！”
　　　　感到怀疑的假名史郎伸手指着自己：
　　　　“你在叫我吗？”
　　　　阳子立刻用力点头。无计可施的他苦思一番之后，终于开口：
　　　　“新堂惠。”
　　　　“咦？什么事？”
　　　　“非常抱歉，我真的～～必须再次麻烦你！”
　　　　“什么？”
　　　　“我希望你想办法阻止赤道斋离开浴室。”
　　　　“要我想办法！？等一下！”
　　　　“我很期待你的表现！”
　　　　惠伸手准备抓住假名史郎的衣袖，但是假名史郎只丢下一句不负责任的话，便迳自快步离开现场。留在原地的新堂惠忍不住发出压低音量的呐喊：
　　　　“喂——！你到底要我怎么阻止他！？”
　　　　除此之外已经无计可施。
　　　　总而言之，非得赶紧想个方法阻止他，新堂惠急忙在更衣室来回踱步。再不快点想个办法，赤道斋就要出来了。一定得抢在这个状况成真之前，逼他留在浴室不可！
　　　　有没有什么好方法！
　　　　就在此时，她的脑中浮现一个无懈可击的好主意！
　　　　对了！当这个想法浮现之际，她也同时展开行动——将赤道斋脱下来丢在地板上的衣物全部捡起，然后抱着这堆脏衣服急忙跑到走廊。
　　　　“呼～～清爽多了。”
　　　　就在新堂惠冲进浴室隔壁房间之际，赤道斋也关上水龙头，打开玻璃拉门走进更衣室。
　　　　这真是个好方法，只要抢走衣服，对方就无法离开浴室。虽然单纯，却是很有效的手段——如果对方是个普通人，或是有着与普通人相当的羞耻心。
　　　　遗憾的是，赤道斋并非这种人。
　　　　赤道斋慢条斯理地拿着干浴巾擦拭全身上下，又特别用心地擦干跨下，这才转身寻找自己的衣物。遍寻不着的他不禁感到困扰。
　　　　让他觉得困扰——到此为止的情况都在新堂惠的预料之中。
　　　　他伤脑筋的样子满可爱的，只不过接下来的发展就有点失控。
　　　　只见他拍一下手，轻声念念有词：
　　　　“喔，原来如此。一定是不肖子孙将我刚才穿的那套衣服拿去洗了。既然这样，他必然有准备其他衣服给我换穿才对……”
　　　　语毕之后四处翻找的赤道斋，终于找到藏在柜子后面那两个装有阳子与新堂惠衣物的更衣篮。若是普通人，此时应该会有“咦？事情是不是有点不太对劲？自己该不会搞错什么了？”的念头才对。
　　　　若是普通人——遗憾的是，赤道斋并非普通人。
　　　　眼神飘渺的赤道斋把手伸向比较靠近自己，那个装着新堂惠衣物的篮子，并且拿起一团布。把这团布拿到自己眼前摊开，发现这是一条有着水蓝色蕾丝，上面绣有可爱图样的内裤。
　　　　嗯嗯嗯……
　　　　赤道斋露出爷爷望着孙子般的和蔼眼神，迳自不停点头。
　　　　接着居然举起毛绒绒的粗壮大腿，开始穿起这条内裤。
　　　　要是新堂惠亲眼目睹这一幕，肯定会忍不住放声尖叫。
　　　　并且打从心里呐喊：“变态～～”
　　　　另一方面，另一个麻烦因素也逐渐接近极端混乱的现场。
　　　　来者正是沿着吉日市的大楼屋顶蹦蹦跳跳，一路冲向假名史郎居住大楼的大妖狐。
　　　　“阳子，你要等爸爸喔☆”
　　　　他看起来显得十分开心……
　　　　另一方面，丝毫不知大妖狐即将到来的假名史郎，正忙着压低声音询问变成大妖狐的阳子：
　　　　“阳子，到底发生了什么事！？”
　　　　阳子也以泫然欲泣的语气轻声回应：
　　　　“那个人一直向我提出奇奇怪怪的问题，我一个人实在应付不了。快点想办法帮我！”
　　　　就在两人对话之时，眼角也瞄到新堂惠以极快的速度冲进位于浴室斜对面——客厅旁边空房间的身影，手上还抱着赤道斋（本尊）的衣服。原来如此，真是正确的判断！
　　　　假名史郎也压低声音加以回应：
　　　　“我知道了，你暂时和新堂惠一起躲进那间空房间！我再找适当时机叫你们出来！”
　　　　松了口气的阳子点点头，快步走向新堂惠所在的房间。假名史郎也在此时匆忙转身，打开前往客厅的门。
　　　　一开门，就发现擅自观察厨房的大友幸子一脸讶异转过头来。
　　　　感到颇为尴尬的大友幸子轻咳一声，忍不住移开视线：
　　　　“抱歉。”
　　　　假名史郎也暗自叫苦——虽然不知道她究竟掌握了什么，但是这名管理官实在很难对付！
　　　　“唉呀，让您久等了。真是非常不好意思。”
　　　　努力装出冷静模样的假名史郎为了尽快平息这场风波，决定再次主动出击：
　　　　“来，请坐请坐。”
　　　　可是话一说完，假名史郎就忍不住睁大双眼、哑口无言、脑筋停止运转。由于大友幸子刚好在他的背后，所以并未看见某种非常可怕的玩意正准备踏进客厅的骇人场面。
　　　　虽然大友幸子一脸怀疑地侧着头，但是假名史郎确实看见了。
　　　　诡异、诡异到不像话。从以前到现在，因为职业吃了不少苦头，也见识过数不清的怪东西；然而他敢大声对天发誓，先前他看过的东西根本不足为奇。
　　　　过去曾经目睹的变态，也根本不算什么。
　　　　如今有一个让他打从心底觉得无药可救的玩意，已然映入他的眼帘。
　　　　套上新堂惠那件可爱迷你裙的毛绒绒双脚；胸围相差太多，所以扣不上扣子的衬衫：包裹粗壮小腿的黑色针织袜；衬衫里面还可以看见胸罩！
　　　　等等……胸罩？
　　　　因为裙子已经快要撑破，就连内裤也是若隐若现。假名史郎的全身上下顿时冒出一颗又一颗的荨麻疹，脑筋也无法思考。
　　　　不行、千万不行。
　　　　他的举止仿佛退化回到幼儿阶段，只能一个劲地摇头。遗憾的是不管他再怎么不愿面对，命运仍然无可避免——那个诡异物体大剌剌地现身了。
　　　　有着飘渺眼神的他以若无其事的模样走进客厅，很有礼貌地低头致敬：
　　　　“初次见面，我是假名史郎的祖先。”
　　　　千万不能让大友幸子看见！死也不能让她看见！
　　　　所以连他也无法理解自己为什么会放声大喊：
　　　　“喔喔，我亲爱的祖先大人！”
　　　　同时扑向走进客厅的赤道斋，紧紧抱住他。
　　　　世界为之冻结，时间停止流动，尤其是大友幸子更是僵硬动弹不得。假名史郎想尽办法用背挡住大友幸子的视线，同时露出一脸可怕的表情，打算将赤道斋赶出客厅：
　　　　“快点！麻烦你快点给我出去！”
　　　　还拼命在赤道斋耳边讲悄悄话。
　　　　不过赤道斋依然站在原地不动，还以冷静的态度出声反问：
　　　　“为什么要我离开客厅？”
　　　　“拜托，你自己看就知道了！？衣服！你身上的衣服！”
　　　　有血缘关系的两人正在压低声音讲悄悄话。可是从背后看去，会让人觉得他们仿佛正在彼此的耳边倾吐心意。大友幸子见状再度僵在原地。
　　　　假名史郎拼命说道：
　　　　“总之算我求你，麻烦你现在立刻到我的房间换套衣服！我的房间就是距离玄关最近的那间！里面可以找到很多套看起来比较正常的衣服！”
　　　　“嗯～～说得也是……”
　　　　赤道斋低头瞄了自己身上的衣服一眼：
　　　　“这套服装的确有点失礼。好，我知道了，我这就去换衣服。”
　　　　点头同意的赤道斋便维持同样的姿势慢慢往后退，假名史郎也为了彻底挡住大友幸子的视线，不让她有机会看见赤道斋的模样，于是维持紧抱着他的姿势，慢慢将他推到客厅外面。
　　　　然后“啪嚏！”一声用力关上客厅的门。
　　　　被一连串诡异事态搞得头昏眼花的假名史郎一时站不稳脚步，贫血症状差点发作。
　　　　在假名史郎濒临脑死的同时，变成大妖狐的阳子紧跟在新堂惠化身的赤道斋之后，快步冲进空房间，迅速关上房门，这才喘了几口大气：
　　　　“呼～～事情好像变得越来越麻烦了。”
　　　　只是她可以先在这间房间里躲一下，因此心态自然变得比较从容，也能够放心喘口气。
　　　　不过她立刻察觉新堂惠的模样好像有点奇怪，忍不住偏着头看着伫立在窗边，向背对自己的她（虽然还是维持赤道斋的外貌）问道：
　　　　“你……怎么了吗？”
　　　　“怎么办？它是从哪里跑进来的？”
　　　　阳子听不懂她在说什么。
　　　　“好像打从一开始就躲在房间里面，会不会是不小心迷路？”
　　　　“你在一直碎碎念些什么啊？”
　　　　皱起眉头的阳子走到新堂惠身边，伸手搭着她的肩膀：
　　　　“到底怎么了？”
　　　　“你看。”
　　　　感到很伤脑筋的新堂惠将抱在胸前的东西递过来：
　　　　“你自己看。”
　　　　有个东西就这么从新堂惠那里递到阳子手上。一记防不胜防的突击、一记在遭到接连不断的紧张轰炸之后，毫不留情的突击。阳子双眼大睁，还来不及发出惨叫就已经彻底失去意识。
　　　　“咻……”
　　　　阳子只发出一声奇妙的声音，双膝旋即往前一瘫，整个人昏倒在地。
　　　　这回轮到新堂惠大吃一惊：
　　　　“这这这、不会吧！？怎么搞的？你怎么了！？”
　　　　汪！
　　　　抱在胸前的玛尔济斯倒是很有精神地叫了一声。
　　　　“呃、那个……”
　　　　背后的大友幸子发出提心吊胆的声音，总算让呈现脑死状态的假名史郎回过神来：
　　　　“哇！哇啊啊啊啊啊！！真、真是太对不起了！”
　　　　急忙转身面对她，并且不停鞠躬致歉。
　　　　“请、请原谅在下方才的无礼举动！”
　　　　“没、没关系。”
　　　　大友幸子的心思似乎也有点纷乱，只见满脸通红、呼吸急促的她出声问道：
　　　　“请问……您平常跟赤道斋先生就是这么亲密吗？”
　　　　“不，并不……”
　　　　思绪混乱至极的假名史郎正打算加以否定，又恍然大悟似地摇头，急忙改变想法。现在必须在管理官心中留下良好印象才行，此刻正是争取加分的绝佳场面。
　　　　“呃、是的，一点都没错！哈、哈哈！他虽然是个调皮捣蛋的家伙，不过我和他可是相处得十分融洽！”
　　　　费尽心思，希望将自己与赤道斋感情融洽的印象植入她的心中。
　　　　不过大友幸子想象的情景与假名史郎脑中所想的状况截然不同。
　　　　沉迷在BL世界的她不禁认为——
　　　　同性恋！
　　　　真正的同性恋就在眼前！
　　　　面红耳赤的她继续问道：
　　　　“您与大妖狐先生相处时，也是如此亲密吗？”
　　　　听见这句话的假名史郎也露出笑容：
　　　　“是、是的，这是一定的！我和大妖狐彼此都很知心！”
　　　　天啊，没想到他可以讲得这么开心。
　　　　大友幸子不禁感到心跳加速。虽然她身为腐女的资历很长，这还是有生以来第一次遇见如此大胆表白的男性，这也使得各种不太妥当的妄想自行在她脑中膨胀发酵。
　　　　不可以啊，幸子！
　　　　一直说服自己“该以工作为重”的她还是不由自主地问道：
　　　　“意思、意思就是说大妖狐先生，以、以及那个……赤道斋先生都跟你维持同样的关系啰？”
　　　　“是的，那当然！”
　　　　认定这是关键时刻的假名史郎，忍不住加强语气：
　　　　“我们的感情好到一同喝酒，甚至还一起洗澡呢！”
　　　　“哇……”
　　　　大友幸子差一点就站立不住。
　　　　这是多棒的情节啊！虽说类型截然不同，但是三个人都是十足的帅哥。
　　　　“呃、那个……可是像这样的三人行，难道不会出问题吗？”
　　　　“问题？”
　　　　“是、是啊。也就是说要一次面对两人，相信在各方面都会……那个……例如晚上的时候。”
　　　　“喔，这一点不成问题！基本上不管白天晚上，我都有办法应付他们！”
　　　　“哇……”
　　　　一次应付两个人！
　　　　而且还是不分昼夜！
　　　　“是的，我想他们应该也相当满意。”
　　　　“唉呀～～”
　　　　真、真是精力充沛！
　　　　“况且我如果真的应付不来，川平启太也会助我一臂之力。”
　　　　“川平先生？”
　　　　“是的，我想您也知道，就是川平家的那位少年。”
　　　　“少、少年！还有少年！”
　　　　“是的，虽然年纪轻，可是个未来值得期待的家伙。哈哈哈哈。”
　　　　大友幸子不禁头晕脑胀，就连鼻血都快要流出来。
　　　　“对、对不起，请容我借用一下厕所。”
　　　　大友幸子以不稳的脚步走向通往走廊的门。要是再继续追问下去，自己肯定会为之疯狂。此时必须稍微整理一下心情，重新集中精神处理工作，否则就太危险了。
　　　　假名史郎虽然有点困惑，还是起身带领她前往厕所。
　　　　带大友幸子前往厕所的假名史郎松了一口气。虽然不知道怎么回事，还是明显感受得到她的态度突然变得相当友好。
　　　　这是否代表只要付出诚意，自己的心意就能感动对方？
　　　　太好了。
　　　　照这个情况看来，搞不好有机会顺利化解这场危机！
　　　　当他的脑中冒出这个乐天想法之际，客厅传来某人的声音：
　　　　“喂～～？阳子～～你在哪里？是爸爸喔～～爸爸来找你啰；”
　　　　咦？
　　　　一时之间摸不着头绪的假名史郎，脸色顿时化为铁青。
　　　　因为这阵声音的主人不是别人，正是目中无人的大妖怪——大妖狐是也。
　　　　“大、大妖狐？这、这是怎么回事？”
　　　　假名史郎急忙冲回客厅，一看见大妖狐本人出现在客厅里，他马上有如贫血发作般晃了几下。相对之下，大妖狐则是举手向他打招呼：
　　　　“喔～～假名，你好啊！”
　　　　看到大妖狐背后的窗帘飘个不停，可见他也是和赤道斋一样，从阳台迳自进入家中。
　　　　不过事到如今，他怎么进来根本不是重点。
　　　　“为什么你会在这里？咦？这这这～～？”
　　　　伸手捂着额头的假名史郎一脸惊讶，可是又十分在意背后走廊上的动向，不停回头望向背后。他的出现也代表此时此刻，大妖狐与赤道斋的本尊、假的大妖狐与赤道斋，还有镇灵局的管理官全部齐聚在这间屋子里。
　　　　齐聚在这间明明不算宽敞的屋子里！
　　　　情况简直糟到极点！
　　　　不过不知情的大妖狐还是开心笑道：
　　　　“唉呀～～其实是可爱的阳子打电话给我，说她要来你家玩。”
　　　　“什么？阳子打电话给你？”
　　　　假名史郎的思绪陷入混乱，心想这家伙到底在胡说八道什么！？
　　　　“好啦，我家阳子在哪里？我知道她在你家，你快去叫她过来。”
　　　　大妖狐毫不在意搞不清楚状况的假名史郎，只是一派轻松地迳自吩咐他去找人，自己则是以轻巧的动作跳向沙发，整个人趴在上头。他似乎已经相当习惯现代文明，随手拿起摆在小茶几上面的遥控器，一边打开电视一边说道：
　　　　“我在这里等她。”
　　　　“啥？”
　　　　“怎么了吗？”
　　　　看到大妖狐以讶异的动作抬头询问，假名史郎则是全身僵硬，连忙点头说声：
　　　　“我、我知道了！请、请你在这里稍待片刻！”
　　　　立刻冲到走廊上，“啪哒！”用力关上门。
　　　　大妖狐很满意地将下巴靠在沙发的扶手上。
　　　　糟糕了～～
　　　　这、这这这、这下糟糕了～～
　　　　一阵奇妙的音乐不停在脑中回荡。他先跑去敲了客厅旁边那间被新堂惠与阳子当成藏身之处的空房间房门，以绝望的眼神环视周遭，并且拼命压低声音：
　　　　“新堂惠！阳子！我要开门啰？”
　　　　新堂惠听到声音马上开门，以一副快要哭出来的慌张表情抓住假名史郎的手，使劲将他拉进房里，随即用力把门关上。
　　　　“怎、怎、怎怎怎怎怎么办啊～～？”
　　　　她也跟着莫名的节奏不停摆动双手。假名史郎低头看了地板一眼，不由地哑口无言。
　　　　“汪！”
　　　　只见一只不知从哪里跑进来的玛尔济斯紧紧依偎在阳子身旁，阳子则是四肢瘫软地昏倒在地。感觉似乎不管再怎么打她，大概也没办法叫醒她。
　　　　“那、那个！我刚刚一进来这间空房间，那只狗就已经在里面！你倒是说说看，为什么你家会有狗～～？然后阳子就突然失去意识，我、我真的搞不清楚到底发生什么事了！”
　　　　呼吸急促的新堂惠边挥舞双手边开口询问，假名史郎也“唉～～”叹口气，想尽办法让已经快要死光的脑细胞重新活动：
　　　　“我都忘了……阳子非常怕狗。不对，狗……不对，等等……大妖狐又怎么会……”
　　　　“怎、怎、怎怎怎么办啦～～？”
　　　　新堂惠再次以奇妙的节奏提出问题。
　　　　“呃、这个嘛～～首先……”
　　　　“喂～～！假名！还没找到阳子吗？”
　　　　正当假名史郎急忙设法想出较为妥当的对策之时，走廊上传来一阵声音，吓得假名史郎一脸苍白。如今的他无暇思考任何解决方案，只能直接冲出房间前往走廊，正好见到大妖狐从客厅探出头来，还有大友幸子似乎也已经上完厕所，同时可以听见厕所里面传来“哗—’的冲水声。
　　　　不妙！天大的危机！
　　　　“麻烦你再稍待片刻！”
　　　　于是他先把大妖狐推回客厅，“喀啦！”一声关上门，又伸头探入新堂惠所在的空房间：
　　　　“请你务必设法叫醒阳子！”
　　　　又“啪哒！”一声关上门，接着使出浑身解数压住即将开启的厕所门。
　　　　“咦？这！你这是什么意思！？”
　　　　“不可以！请您在厕所里再待久一点！”
　　　　无视大友幸子的恐惧，提出极为不合理的要求之后再次将门关上。
　　　　“咦？不肖的子孙，我刚才好像听见大妖狐的声音？”
　　　　最后加快脚步冲向从寝室里探出头来的赤道斋，赏了他一记飞踢：
　　　　“废话少说，给我待在房间里！”
　　　　疯狂游走在各扇门之间，简直像是在玩打地鼠游戏，接着自己也转身冲进浴室。
　　　　走廊终于恢复平静。
　　　　大妖狐与赤道斋似乎分别回到电视机前面，以及忙着更换服装。大友幸子趁机悄悄从厕所里探出头来，提心吊胆地环视周遭，无声无息地来到走廊。
　　　　刚才到底发生了什么事？
　　　　正当她准备走回客厅时，突然听见客厅隔壁的房间传出类似呻吟的声音。这个声音激起她的好奇心，让她忍不住窥视房间里面的状况。
　　　　仔细一看，赫然发现在光线昏暗的房间里，赤道斋跨坐在大妖狐身上。
　　　　“讨、讨厌～～看，看、看来事到如今只能下定决心，采取嘴对嘴的急救方式吧～～？”
　　　　赤道斋虽然发出泫然欲泣的声音，却又低头将耳朵贴在大妖狐的胸口。大友幸子马上“啪哒！”一声关上门，同时睁大双眼在心里大喊：
　　　　同性恋！
　　　　这里果然是同性恋的聚会场所——！
　　　　另一方面，假名史郎在浴室里拼命思考对策。
　　　　究竟该如何是好？
　　　　到底应该做些什么？
　　　　大妖狐想找阳子，可是如今的阳子却以大妖狐的模样昏迷不醒。一想到这里，他的脑中突然浮现一个点子。他的手里握有变身糖果，阳子换下的衣服也放在眼前的更衣篮。
　　
　　[[IMG,4426387794e71dce042a6d09b70b829a,336,480,37428]]
　　　　于是……
　　　　假名史郎终于决定使出最后手段……
　　　　既然这样，一不作二不休！
　　　　大妖狐的个性非～～常没有耐心。由于电视台净是播些无聊节目，于是他起身准备离开客厅。毕竟阳子很难得对他说出“爸爸，我现在假名先生的家里玩，爸爸也快点过来吧。”这么可爱的台词，因此他只想早点见到可爱的女儿。
　　　　“阳子～～你在哪里啊～～？”
　　　　边说边露出笑容探头望向走廊。不料他这才发现有一名从没见过的女性一脸恍惚，满脸通红地仰望天花板。
　　　　“这个女人是谁？”虽然心生疑惑，大妖狐也没有特别在意，只是放声大喊：
　　　　“阳子～～？喂～～假名？你在哪里？”
　　　　只听见一阵焦躁的声音从浴室里传出：
　　　　“大、大妖狐！再等一下！麻烦你再等我一下！”
　　　　“啥～～？”
　　　　他不禁皱起眉头，毫不客气地伸手打开浴室的门：
　　　　“你不去帮我叫阳子，躲在浴室里面搞什么鬼啊？”
　　　　然后难得全身僵硬地愣在原地，张开嘴巴为之傻眼。
　　　　“你……”
　　　　由此可知，浴室里的光景究竟对他造成多大的冲击。就连从旁探头窥视的大友幸子也吓得瞠目结舌。
　　　　“你……”
　　　　嘴巴张张合合好一阵子之后，大妖狐摇摇晃晃地往后倒退，背靠墙壁说道：
　　　　“原来你也跟赤道斋一样，是个彻头彻尾的变态吗？遗传基因的威力真是可怕！”
　　　　“我、我不是变态！”
　　　　如此辩解的假名史郎全身精光，单脚套着再怎么看都是阳子所有的可爱内裤，只能说是一个不折不扣的变态。一个魁梧的肌肉猛男就这么以正在穿内裤的姿势，呈现在两人面前。
　　　　他果然是个变态！
　　　　刺激程度远超过承受极限，大友幸子只是“呜！”了一声便昏倒在地。不知所措的假名史郎急忙穿好阳子的内裤，企图靠近大妖狐：
　　　　“总、总、总而言之，这一切都是误会！”
　　　　“等等，你不要再靠近我！”
　　　　“大妖狐！！！算我求你，麻烦你听听我的解释！”
　　　　“嗯，从刚才就不断听见下流又没品的声音，我还以为是谁，原来是大妖狐啊？”
　　　　先是眼中泛着泪光的假名史郎苦苦哀求，接着是赤道斋的沉稳嗓音响遍整条走廊。
　　　　“哼！下流又没品的家伙是你吧！？”
　　　　大妖狐的吐槽马上遭到反击。来到走廊的赤道斋换上一身他个人认为最隆重的打扮。上半身西装、下半身裸露、胯下还打了一个蝴蝶结。
　　　　而且明明打扮成这副变态模样，他居然神情凝重地叹口气，眼神仿佛是在责备大妖狐：
　　　　“你真是个莫名其妙的家伙。”
　　　　“拜托～～你比我还要莫名其妙吧！”
　　　　“叽！”的一声，新堂惠为了查看状况小心翼翼打开房门。
　　　　“！”
　　　　一时之间哑口无言。
　　　　全身赤裸，只穿一条女性内裤的假名史郎，还有胯下打蝴蝶结的赤道斋——由于视线直接看见这副骇人景象，不禁受到致命打击。
　　　　从头到尾—直绷紧神经，努力撑到现在的新堂惠再也忍不在，眼前—黑便倒在房间里。
　　　　就在女性成员全体昏迷不醒之时，男性成员也起了争执：
　　　　“喔！这番话摆明是侮辱我吧？”
　　　　“我也没有侮辱你的意思……但是你们全家肯定个个脑筋有问题！难道不是吗？”
　　　　“就说不要把我和他混为一谈，大妖狐！”
　　　　现场充斥一股非常紧张的气息。在这阵喧闹叫嚣之中，有只狗从新堂惠方才微微打开的门缝中钻出来，丝毫没有引起任何人的注意。
　　　　“赤道斋～～要动手吗？”
　　　　“正合我意，大妖狐。”
　　　　“等等！你们通通给我住手！”
　　　　它无视眼前几个没注意脚边状况的男于，悄悄来到玄关。令人惊讶的是这只狗一抬起视线，玄关大门便自动打开。显得相当高兴的狗一边“哈、哈、哈！”喘气，一边钻过打开的门，迳自来到室外。
　　　　这只狗沿着走廊前进，最后来到另一间房间，并且靠着“目视之力”打开房门。它显然身怀特殊能力，绝对不是普通的狗。转身关上房门之后，走向格局与假名史郎家一模一样的浴室。里面摆着一个装有男装的更衣篮，以及一包糖果。
　　　　这就是假名史郎今天使用，仅限特命灵的搜查官所有，专门用来执行特殊潜入任务的糖果。
　　　　这只狗灵巧地用前脚打开塑胶袋，从里面拨出一颗糖果，连啃带咬地含入口中。过了一会儿，解除变身的狗变回一名外表柔和的年轻男子。他一变回人类就立刻轻叹一口气：
　　　　“真是够了，史郎还是不够成熟的菜鸟啾。真要隐瞒就要做得更彻底一点啾。”
　　　　他正是所有特命灵的搜查官之首，同时也是一肩挑起镇护日本之责的镇灵局局长。
　　　　“看样子身为他的顶头上司，非得重新好好教导他啾，让他知道打算欺骗对方，也要事先考虑到自己可能被骗的可能性啾。不过……”
　　　　他拿起一旁的浴巾，边擦汗边说了一句：
　　　　“大妖狐和赤道斋也有问题啾～～”
　　　　暗自盘算什么的他用力点头，似乎做出什么决定。
　　　　明明闹出那么夸张的骚动，假名史郎依然没有被管理公司扫地出门。
　　　　说也奇怪，假名史郎未能解开大友幸子的误会，反倒成了不幸中的大幸。