　　　　第四章 黄金能力
　　
　　　　“喔、喔喔，妙音……再让我仔细看看你的脸！”
　　　　“呜呜，好久不见。我真没想到我们居然还有机会重逢～～呜呜呜！真是太高兴了～～呜呜呜！”
　　　　“……我们不是前阵子才碰面吗？”
　　　　“唉呀，这孩子居然在不知不觉当中学会吐槽。”
　　　　“老实招来！你这种耍嘴皮子的说话方式究竟是从哪里学来的？”
　　　　“衣麻里、沙世加，你们两个别闹了，快点过来帮忙端茶给启太大人与薰小姐。”
　　　　“护久夜，妙音对我们好冷淡～～”
　　　　“明明好不容易才再次重逢，居然一点都不觉得高兴～～”
　　　　“啊、护久夜，我也来帮忙吧！”
　　　　“唉～～这个头脑简单、四肢发达的孩子越来越懒得理我们了～～”
　　　　“真是令人伤心～～”
　　　　“喔，原来是利用赤道斋的道具……薰小姐辛苦了，您没有受伤吧？”
　　　　“嗯，谢谢你，楝。我没事。”
　　　　“呜呜、呜呜呜……”
　　　　“所以说～～蔺草，这次真的是我不好，你别再哭了。”
　　　　“呜呜……”
　　　　“启太大人，您抓准时机出现的功力还是一样厉害；”
　　　　“嘻嘻嘻。”
　　　　“真是够了～～其实我真的没看到什么。”
　　　　“呜呜，这种说法根本不算安慰嘛～～”
　　　　在小木屋的某间房间里，川平启太，楝、蔺草、护久夜、妙音、衣麻里、沙世加以及薰等七名少女正在热闹闲聊。
　　　　这栋小木屋位于距离市区有一段距离的峡谷地带，屋子里有独立厨房与浴室等生活设备。只要把食材放进冰箱自炊，想要住上几天都不成问题，可说是相当方便的住宿环境。虽然附近还有几栋同样规模的小木屋，但是小木屋的间隔至少二十公尺，因此不管再怎么吵闹，也不太会造成其他旅客的困扰。
　　　　从窗户往外望，可以看见部分白桦林与位于森林另一侧的蓝色湖泊。
　　　　真是非常舒适悠闲的环境。
　　　　启太喝了一口护久夜为他泡的红茶，“呼～～”地叹口气，随即一脸正经问道：
　　　　“好了……到底发生了什么事？”
　　　　听见这个问题的少女们彼此互看一眼，发出轻笑的楝“啪！”一声将手中的扇子合上。由于跟着川平启太（应该说同时被传送过来）一起抵达瑞士的妙音与薰坐在他的左右两侧，其他少女坐在楝的身旁，也就是说一行人分成知道详情与一无所知的两方，面对面地坐在一起。
　　　　“首先必须向您致上感激之意。其实我原本不打算为了这点小事，劳烦启太大人远渡重洋来到瑞士……”
　　　　一听到楝的话，衣麻里与沙世加很不服气地插嘴：
　　　　“什么嘛～～？讲得一副好像只有我们姐妹急着联络启太大人？”
　　　　“不管怎么样，我还是觉得光靠我们几个根本打不赢那些家伙嘛？楝不是最清楚的吗！”
　　　　即使姐妹两个不停抱怨，楝也完全不理会她们：
　　　　“不过对于担心我们的安危，特地赶来与我们会合的启太大人，我们由衷感到感激。真的非常谢谢您的厚爱。”
　　　　看到楝向启太深深鞠躬致谢，护久夜也默默向启太致敬，蔺草也急忙跟着低头。至于双胞胎姐妹没有如此多礼，而是隔着桌子伸出手：
　　　　“嘻嘻嘻。”
　　　　“启太大人，没想到您真的一下子就过来了。”
　　　　分别由左右两边紧握启太的双手，表现最诚心的谢意。
　　　　“呃、嗯。说真的，来到这里也没有花费我太多工夫。”
　　　　启太显得有点难为情，妙音眯起眼睛看着他的背影，薰则是用力点头。目睹他的反应，一股难以言喻的欣喜之情，不禁从护久夜的心里油然而生，同时也露出仿佛看见外甥有所成长的目光。蔺草虽然还是满脸通红，不过对于启太赶抵此地一事，似乎也很老实地表现出放心的模样。
　　　　众人的反应不禁让楝面露苦笑。
　　　　启太再次出声向楝问道：
　　　　“我再问一次。楝，究竟发生了什么事？”
　　　　面对这个问题，点点头的楝娓娓道出整件事情的来龙去脉……
　　　　“总而言之，就是有一群精灵握有薰的相关线索，可是没那么容易捉到最后这群精灵？”
　　　　启太伸手抓抓额头，再次跟楝确认。楝也点头同意启太的说法：
　　　　“是的，该怎么说才好……总之是一群相当不易应付的对手。”
　　　　“很危险吗？”
　　　　“不，也称不上特别危险，只不过……”
　　　　看到楝支支吾吾，一旁的护久夜也加以补充：
　　　　“一般精灵本来就很难沟通。我们原本是在德国境内的岩山地带找到他们的。虽然说了许多无法理解的话，不过当我们邀请他们一起走时，倒也乖乖跟着离开。谁知后来一看见我们所有成员到齐，就突然对我们发动攻击。”
　　　　蔺草也点头说道：
　　　　“虽然他们似乎降低了攻击威力，不过还是炸毁了住宿的饭店房间；再加上我们不能为了他们的事给别人带来困扰，所以才会退居此地。”
　　　　由于楝、护久夜、蔺草这三名在薰的犬神之中最理性的成员齐聚一堂，因此说明起来十分流畅。然而感性的衣麻里和沙世加却对这段描述提出反驳：
　　　　“启太大人，虽然队长与护久夜还有蔺草都说搞不懂那群精灵。”
　　　　“但是他们说的话明明就很浅显易懂！”
　　　　这两句话引起启太的兴趣，于是他询问双胞胎犬神：
　　　　“喔～～你们知道那群精灵是为了什么原因，主动攻击你们吗？”
　　　　面对这个问题，衣麻里及沙世加同时得意地抬头挺胸：
　　　　“当然知道！”
　　　　“因为因为他们长得一～～副很好懂的模样嘛！”
　　　　一旁的蔺草则是轻声念了一句：“因为我们是同类……”
　　　　楝也露出有点困扰的苦笑：
　　　　“其实我们并非不了解个中缘由。我们已经推敲出对方八成只是出于某种非常简单的理由，才会动手攻击我们。”
　　　　护久夜也一脸正经点头同意楝的说法。
　　　　“换句话说？”
　　　　听到启太的反问，护久夜开口回答：
　　　　“简单地说，就是出于‘只要能靠实力打败我们，就听从你们的指示’这项道理。其实不分东西，世上有许多精灵都是属于这种类型，因此他们没有想象中那么不可思议。”
　　　　“喔～～”
　　　　启太十分佩服地发出赞叹：
　　　　“这样听起来，他们的确十分好懂。”
　　　　“没错吧～～？”
　　　　衣麻里及沙世加异口同声地回答，启太也露出开心的笑容：
　　　　“原来如此。可是你们会陷入苦战倒是满少见的，他们真的那么厉害吗？”
　　　　“是的。”
　　　　楝率先加以肯定：
　　　　“其中一只没什么了不起，但是身旁跟着另外两只实力高强的精灵。不仅如此，它们还会联合起来发动攻击。”
　　　　护久夜接着说明：
　　　　“那两只实力高强的精灵分别为战士型与魔法师型，会对我们发动近身战斗与远距离攻击。即便其中一只与我们进行肉搏战，另一只也会在后面支援，因此没有什么可趁之机。例如我方使用破邪走光‘红’之际，对方便会让前锋的战士挡下攻击，后卫的魔法师则趁机咏唱咒文展开反击。至于担任指挥官角色的第三只精灵则是灵活发号施令，控制其他两只精灵的行动。”
　　　　看到启太有点惊讶，蔺草接着说道：
　　　　“虽然一度顺利逼近坐镇在后的指挥官，却因为我来不及发动攻击而错失良机……”
　　　　同时有点沮丧地垂下肩膀。就在此时，农麻里和沙世加难得地帮蔺草说话：
　　　　“才没有这回事。”
　　　　“以他们的搭配默契与实力来看，我们怎么样也打不赢。我觉得他们当时绝～～对是故意露出空隙的！”
　　　　“它们组成完美的队伍，还摆出最适当的阵形挑战我们。虽然身为敌人，而且是一群令人摸不着头绪的精灵，但是这一点真是让人佩服不已。”
　　　　楝轻叹一口气，启太“喔～～”张大嘴巴，同时曲指说道：
　　　　“懂得运用近身战斗与远距离攻击，还有指挥官。”
　　　　他总算理解她们究竟是为了什么原因，才要求自己尽快过来。
　　　　“还会组队与敌人战斗……这么听起来简直就像……”
　　　　没错——其他少女也一起点头，先前不发一语的妙音接着放声大叫：  ．
　　　　“犬神主人与犬神的战斗模式嘛！”
　　　　面露开心笑容的启太以感到十分有趣，似乎极为期待的声音说道：
　　　　“真是太有趣了～～既然有这种事，我当然要参加这场战斗！”
　　　　少女们顿时像是放下心中的大石头，彼此互看一眼。
　　　　德国的“古城精灵”，是一种自尊心极高，视武术与礼仪胜过一切的存在。现在的他们因为某种缘故，与一群身上带有狗味道的非人类展开堂堂正正的对决。如今他们利用发动第三次波状攻击之前的短暂休息时间，在森林里的小广场享受餐点。只见三只精灵围着一棵被砍断的白桦树，拿出一条餐巾盖住树干，将法国面包与起司摆在上头。
　　　　“呜——”
　　　　三只精灵之一，也是头戴皇冠，身披披风的精灵高高举起雪白光滑的手，发出宣誓的声音。
　　　　“呀——”
　　　　一旁身穿盔甲、剑插腰际的精灵，以及裹着一件魔法师长袍、手持法杖的精灵也开口唱和。
　　　　“哒——”
　　　　随后这三只精灵便感情融洽地拿起面包与起司，享受这一顿丰盛的餐点。
　　　　这三只精灵的大小与南瓜差不多，构成身体的材质具有白色大理石的光滑触感，还有让人不禁想到去壳水煮蛋的外貌。
　　　　除此之外，他们还有着五官，因此给人一种矮胖人穿上国王、战士与魔法师风格服装的感觉。
　　　　“呜——”
　　　　“呀——”
　　　　“哒——”
　　　　这三只精灵边进行无人能懂的对谈，边津津有味地吃着面包和起司。
　　　　虽然戴着皇冠的精灵看起来像是队长，不过彼此之间好像没有明确的主仆关系。
　　　　“呜——”
　　　　“呀——”
　　　　“哒——”
　　　　吃完饭的精灵随即恭敬地双手合十，鞠躬感谢上天填饱他们的肚子。他们正是一群循规蹈矩到连对日用饮食也不忘表达谢意的存在。就在此时，三只精灵同时抬头，并且快速飘到空中。
　　
　　[[IMG,e9c9683af1b1a4bb8601da29a7530b80,336,480,44529]]
　　　　“呜——”
　　　　“呀——”
　　　　“哒——”
　　　　战士拔刀出鞘、魔法师也立刻高举法杖，缓缓排出战斗阵形。
　　　　眼前只见一名面带笑容的少年，缓缓从白桦林与广场的交界走出来：
　　　　“喔～～各位好，我们这算是初次见面吧？我叫川平启太，是个犬神主人。”
　　　　一只手插进口袋里，另一只手一边挥动一边开心说道：
　　　　“来打一场吧～～这次就由我接受你们的挑战。看起来应该可以展开一场精彩刺激的战斗喔？就让我们尽情作战吧！”
　　　　接下来又看到数名少女陆续出现。
　　　　其中包括先前担任队长的红发少女，还有一名首度现身，在一旁以轻巧的动作跳来跳去，默默做着热身运动的短发少女。
　　　　“古城精灵”快速环顾四周，观察对方的战力与阵形。
　　　　对方一字排开，保持适当的距离并肩站立。
　　　　少年站在队伍的中心，立于左后方的红发少女手持打开的扇子，姿势显得十分冷静。她的身边则是一名将双手插在口袋，闭上双眼的白衣少女。
　　　　至于那名短发少女，则是站在白衣少女的左手边。
　　　　这名少女拥有让“古城精灵”为之惊讶的过人力量。他们只要看上一眼，就可以大致看清对手的实力——根据他们的计算，短发少女的实力甚至高过少年与红发少女一倍以上。
　　　　她乃是必须格外提防的角色。
　　　　另外在少年的右手边，还有先前曾经见过的双胞胎少女，以及举止谨慎的眼镜少女。眼镜少女虽然和上次一样小心观察周遭状况，不过双胞胎少女倒是干劲十足地挽起裙摆，好让自己的动作更加灵活。
　　　　在场少女的集中程度远比上次更佳，彼此之间的气氛也很不错。
　　　　正如少年所说，看来这次可以来一场精采的正面对决！
　　　　“呜——呀——哒——！”
　　　　“古城精灵”异口同声发出宣告开战的呐喊。
　　　　“看样子对方也是干劲十足。”
　　　　启太露出开心笑容，随即又像是想起什么事，转身向背后招手：
　　　　“啊、对了对了，我有件小事想要拜托你们。麻烦薰出来一下。”
　　　　一脸不安的薰闻言，也从距离广场相当远的白桦树后面探出头来。
　　　　启太以友善的态度说道：
　　　　“基本上～～她不会参加这场战斗，只是在一旁观战的观众。听得懂吗？0K？”
　　　　“呜——？”
　　　　看似战士的精灵微微侧着头，露出怀疑的表情。
　　　　“呀——”
　　　　看似魔法师的精灵煞有其事地点头，转身面对背后看似国王的精灵，发出“呀——呀——呀——”的声音加以说明。
　　　　“哒——”
　　　　国王也开口回应魔法师的说明。然后三只精灵便将额头靠在一块，为了什么事叽叽喳喳讨论了好一阵子。
　　　　启太以很感兴趣的模样看着他们。
　　　　在穿透枝叶洒落地面的阳光照耀之下，他看起来笑得非常开心。
　　　　楝突然觉得有点在意，以一脸不可思议的表情问道：
　　　　“启太大人……总觉得您今天似乎特别开心？”
　　　　看在她的眼中，启太这次是为了配合她们，才勉强来到这个异国。因此她认为启太不但会很没干劲，就连出声抱怨也是很正常的。
　　　　不过他反而以积极的态度接下这个工作。
　　　　楝相信启太最后一定会出手帮助，只不过这样不足以说明他所表现的态度——面对这场战斗，启太显然十分乐在其中。
　　　　楝第一次看见如此兴奋，甚至让她有点害怕的启太。
　　　　“哈哈。”
　　　　启太像是一个老是念着“这世上根本没有圣诞老人”、却被人看见他在圣诞节前夕高兴得又叫又跳的小男孩一样，有点难为情地转过头，用只有楝听得到的声量解释：
　　　　“不瞒你说，这可是我的梦想。”
　　　　“梦想？”
　　　　楝忍不住开口反问。在场的其他少女，只有双手插在白色上衣口袋里的护久夜微微睁开双眼，静静看着启太与楝。
　　　　精灵的会议似乎还没结束，启太笑着说道：
　　　　“虽然听起来很蠢，不过这可是我打从小时候就有的梦想。你也知道俗话说：‘只要身为男子汉，心里都希望自己成为棒球教练或指挥家。’没错，这就是我的梦想。不过我对阳子可是没有任何不满喔！她不但很有实力，我也觉得她是最棒的犬神。可是事实上也有另外一种截然不同的乐趣——如果要讲得清楚一点，就是狩猎。”
　　　　“……”
　　　　“嗯，没错。指挥许多优秀的犬神，与难缠的对手战斗。嗯，该怎么说才好？就是身为犬神主人的乐趣。老实说，我一直很羡慕薰的这一点。”
　　　　轻笑几声的启太稍微弯下腰：
　　　　“你、护久夜，蔺草、衣麻里、沙世加、妙音。不管怎么看都是最棒的阵容吧？”
　　　　一股火热的感觉从楝的内心深处缓缓涌出。
　　　　可是她也搞不清楚这种感觉究竟是怎么回事，只能偏着头感到疑惑。这种感觉到底代表什么意义？同时她又想起，不管是一发现对方的实力在自己之上，便急着打电话叫启太过来的夹麻里与沙世加，还是并肩站在他身旁的自己，现场没有一个人对“启太搞不好无法巧妙地指挥我们作战”这点感到怀疑——丝毫没有任何怀疑。
　　　　这次分明是他有生以来，首度与几名犬神联手对抗敌人的机会。
　　　　这一点就连自己都感到很不可思议。
　　　　过了一会儿，三只精灵似乎终于讨论完毕，由头戴皇冠的精灵为代表“哒——”出面确认。启太似乎能够了解对方想要表达的意思：
　　　　“嗯，没错。只有我跟红头发的楝、白色衣服的护久夜、短头发的妙音、衣麻里与沙世加这对双胞胎姐妹，以及戴眼镜的蔺草参战。没问题吧？”
　　　　“哒——”
　　　　国王先是点点头，接着再次提出问题：
　　　　“哒——？”
　　　　启太闻言不禁笑了。他与精灵已在不知不觉之间聊了起来：
　　　　“嗯，不劳你们费心，我们这边早就准备好了。”
　　　　然后笑着转头对楝说道：
　　　　“我突然觉得满中意这三只精灵的。”
　　　　楝也笑着点头同意。下一秒钟，双方阵营瞬间变得鸦雀无声。
　　　　“呜——”
　　　　调整呼吸……
　　　　“呀——”
　　　　做好准备……
　　　　“哒——！”
　　　　“上吧！”
　　　　随着双方的指挥官一声令下，所有人同时快步向前冲。启太阵容是由妙音打头阵——她一边加快速度，一边朝着敌方的指挥官冲去：
　　　　“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　只见她的双眼发出灿烂光芒，一边举起手臂一边转身，打算一拳解决国王。她的惊人力量甚至让地面随着“啪叽！”声响画出一道鸿沟。
　　　　这是一次迅雷不及掩耳的快攻！
　　　　然而精灵的防御速度也毫不逊色，左右两侧的战士与魔法师立刻往中央靠拢，打算借此挡下妙音的进攻，慢了一拍的国王也赶紧退到后方。
　　　　这是类似诱敌深入的行动。
　　　　就某方面而言，他们也是算准了启太等人的策略，才会使出从左右两侧夹击妙音的战术。
　　　　不过启太抢先一步出声下达指令：
　　　　“楝、护久夜！”
　　　　楝以振翅的动作张开双手，护久夜也侧身举起一只手，从远距离发动狙击：
　　　　“破邪走光发露X2‘红’！”
　　　　这两道冲击波乍看之下是准确锁定逐渐逼近妙音的战士与魔法师，不过……
　　　　“呜！”
　　　　“哒——！”
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　就在停下脚步的国王说了什么之后，战士与魔法师的面前竟然浮起一面微微晃动，看起来像是镜子的物体，并且在吸收红色冲击波之后引爆。已经靠近镜状物体的妙音也遭到爆炸波及，顿时受到十分强烈的震撼。
　　　　精灵们没有放过这个好机会，只见战士挥动长剑、魔法师咏唱咒文，打算对准备逃跑的妙音展开追击。
　　　　“妙音！”
　　　　如此叫道的启太一边往前冲，同时丢出青蛙橡皮擦牵制他们的行动：
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
　　　　几个青蛙橡皮擦随着启太的声音飞去，这一波攻击也让战士和魔法师瞬间停下动作。橡皮擦随即命中、爆炸，不过毫发无伤的两只精灵马上穿过浓烟现身：
　　　　“呜——！”
　　　　“呀——！”
　　　　“啧！喂、你们的皮也太厚了吧！”
　　　　看来光凭启太的青蛙橡皮擦，不但奈何不了看起来就很耐打的战士，甚至无法对后卫的魔法师造成任何伤害。
　　　　“妙音！先后退！”
　　　　于是启太要妙音暂时后退，自己主动往前冲。楝与护久夜也随后跟上，形成指挥官带头冲刺的态势。精灵见状，立即为了包围启太快速散开。
　　　　启太的脸上露出得意笑容——其实他冲刺的目的，就是为了充当诱饵。
　　　　“衣麻里、沙世加，就是现在！”
　　　　下达指令的瞬间——
　　　　“收到！”
　　　　“纳命来！”
　　　　只见从一开始就仿佛藏身幕后，沿着白桦林绕了一大圈的衣麻里和沙世加，竟然出现在国王背后，对着毫无防范的背影发动突袭！
　　　　这是双胞胎姐妹最擅长的偷袭！
　　　　“呜——！”
　　　　“呀——！”
　　　　理应尽责守护国王的战士与魔法师顿时慌了手脚，没有放过这个大好机会的启太立刻下令：
　　　　“楝、护久夜！”
　　　　楝与护久夜也使出浑身解数，发射光线攻击因为在意背后国王的安危，露出些微可趁之机的两只精灵。
　　　　“破邪走光发露X2‘红’！”
　　　　“呜——！”
　　　　“呀——！”
　　　　这次的攻击准确命中对方，就连耐打的战士与魔法师也不禁倒退数步。
　　　　另一方面，双胞胎姐妹也已经接近国王的身边，只是接下来竟然发生难以置信的事态。
　　　　“哒——！”
　　　　理应遭到偷袭的国王跳到空中，漂亮避开她们的攻击。连妙音与阳子都无法轻易避开的攻击就此扑空，再加上由于目标突然消失，只见冲刺速度过快的双胞胎……
　　　　“哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！笨蛋，快点闪开！”
　　　　“哪里闪得开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　迎面用力撞上对方。
　　　　“呜……”
　　　　“好痛喔——！”
　　　　“哒——！”
　　　　令人惊讶的事还不只这样——国王甚至以功夫电影里主角的高超动作，一脚就将双胞胎姐妹踢飞出去。
　　　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　两人一起被国王踢进白桦林里。
　　　　“衣麻里！沙世加！”
　　　　启太见状忍不住大叫，同时赶紧停下脚步，惊讶地睁大双眼：
　　　　“这、这算什么！？原来那家伙不但懂得魔术，还会使用体术！？”
　　　　把国王当成单纯的指挥官，正是启太阵营的失算。看来他似乎与犬神主人十分相似，同时拥有战士与魔法师的技能。
　　　　看清楚国王在踢飞衣麻里与沙世加时依然手下留情的启太忍不住笑逐颜开。
　　　　“好痛啊——！”
　　　　衣麻里与沙世加立刻由白桦林深处冲回广场，重新加入战局。看见一脸担心的模样躲在阴处的薰，越来越高兴的启太终于出声下令：
　　　　“所有人都回到我身边！先重整一下队形！”
　　　　楝一边调整呼吸，一边向启太道歉：
　　　　“启太大人，真是对不起……没想到对方的指挥官那么厉害。”
　　　　在此之前的国王每次都躲在最后面，彻底扮演指挥官的角色，因此楝才会认为国王是对方的弱点，并且将自己的想法告诉启太。这的确是个相当要命的失误。
　　　　同时她也体会到先前的自己，只让对方使出不到一半的实力。
　　　　虽然楝一脸悔恨地低头不语，启太的反应与她截然不同，反而露出笑容说道：
　　　　“哎呀～～他们真是厉害！”
　　　　他的表现让聚集在身旁的少女都感到十分惊讶。但是启太丝毫不以为意，反而以开心的模样继续说下去：
　　　　“可是我们的实力也不会输给他们喔。楝——”
　　　　他一把搂住楝的肩膀，伸手摸摸她的头发：
　　　　“你行动的时机简直是恰到好处！真不愧是薰手下的犬神之首。既然可以得到如此巧妙的掩护，我若是无法好好发挥，那么我这个犬神主人就白当了！”
　　　　“呃，我说启太大人——”
　　　　即使楝发出疑惑的声音，启太依然不以为意：
　　　　“喔～～妙音！你的表现也很不赖！让你担任主攻手果然是个正确决定！而且你还没拿出你的真本事吧？唉呀，你实在太厉害了。如果只比单纯的攻击力，搞不好已经在阳子之上了？”
　　　　摸了几下妙音的头，在她害羞到说不出话来之时拍拍衣麻里与沙世加：
　　　　“衣麻里、沙世加！刚才真是太可惜了！只差一点！接下来还是要麻烦你们发动偷袭。这可是最棒的工作，你们一定要加油！”
　　　　最后甚至一把将护久夜抱起来：
　　　　“唉呀～～护久夜，这真是太有趣了。”
　　　　兴奋不已地不停原地转圈，护久夜顿时变得满脸通红：
　　　　“启、启太大人？那、那个……旁边有人……”
　　　　“啊～～抱歉抱歉！我一时兴奋过头……”
　　　　护久夜的双脚总算回到地面，忍不住轻咳一下，脸颊还带着一抹红晕。在一旁看得很惊讶的妙音不由地低声问道：
　　　　“启太大人，您为什么这么开心？”
　　　　面对这个问题，启太也笑着回答：
　　　　“唉呀，想也知道，当然是因为得知自己与这群犬神这么厉害的缘故。身为犬神主人，这真是令我非常高兴的一件事。”
　　　　“我们……”
　　　　“很厉害？”
　　　　衣麻里与沙世加都感到怀疑，启太还是露出满脸笑容：
　　　　“听好了，你们一定要相信刚才虽然不小心失手，我们还是比他们厉害。”
　　　　并且认真地说了一句：
　　　　“还有相信我。”
　　　　在场所有人同时陷入沉默。
　　　　“以及相信自己。”
　　　　众人只觉得，随着启太说的话，一股温柔的气息缓缓笼罩整个现场。
　　　　“薰真是太幸福了，竟然能够随时带领你们作战。相信我们的力量，我们绝对能够获胜！只要相信这一点！千～～万要相信这一点！”
　　　　厉害。
　　　　我们非常厉害！
　　　　衣麻里与沙世加率先发出笑声。看着彼此的她们双手抱胸，体内充斥一股压抑不住的冲动，让她们忍不住原地跳跃。接下来只见激动到不停抖动的妙音也紧握拳头，抬头看向天边：
　　　　“原来我们很厉害。好～～很好～～”
　　　　闭上眼睛的楝似乎也受到妙音的传染，身体随着激动心情发抖。她总算理解什么是拥有一名可以彻底信赖的主人，那种能够使出浑身解数的欣喜。
　　　　现场所有犬神的体内，全部充满同样的欣喜。
　　　　楝想起睽违已久的心情：能够得到人类的夸奖与信赖，对犬神来说是再快乐不过的事！
　　　　护久夜也笑着对启太说道：
　　　　“启太大人，看来我们似乎也相信……相信我们必定获胜。请您继续下达指示。”
　　　　启太笑着对大家点头。
　　　　置身在这股愉快的紧张感之中，启太悄悄望向叽叽喳喳不知道在商量什么的精灵。启太事先早有把握，认为他们不会趁机追击。
　　　　由于我方进入讨论作战的中场休息时间，对方大概也会基于礼仪暂时停手。再加上启太等人展现出意外的联合作战，所以他们也必须重新拟定作战方针。
　　　　不过更重要的是……
　　　　启太瞄了我方阵地的最后方一眼。
　　　　蔺草的存在确实发挥功效。
　　　　她遵照启太的指示，即使在众人齐聚启太身边之时，依然独自一人坐在地上，保持随时准备出手的姿势。
　　　　神情沉稳、闭上双眼的她即使在双方第一次交锋的过程中，依然纹风不动。精灵也对她的身影产生戒心。
　　　　正如同启太的想法，精灵非常习惯这种多人对战的场面。他们八成会逐一掌握对方在战场上的位置、采取什么行动，再根据战况不断修正战术。
　　　　尤其是身为指挥官的国王，更是非常留心观察敌方的布阵。
　　　　因此启太才会刻意将蔺草安排在最后方——一个让敌人似乎看得见，却又无法看清楚的地点。这是不做任何行动，专门用来吸引敌人注意力的大胆作战。
　　　　说穿了，蔺草就是一把不发射子弹、专门用来吓阻敌人的步枪。
　　　　透过持续进行锁定的动作，对方也无法忽视她的存在。
　　　　先前曾经与蔺草交手的精灵，想必很了解她的能力。他们八成认为她的力量无法给自己造成致命伤。不过只要像这样动也不动维持同样的姿势，他们还是会不由自主注意到她的存在。换句话说，煞有其事的姿势可以激发对方的想象力，让他们猜想我方是不是有什么可怕的大绝招。
　　　　纵使只有百分之一，只要对方心中存有一丝这样的念头，就可对敌人造成超过蔺草实际能力的惊人效果。
　　　　也就是名为“分散注意力”的效果。
　　　　方才双胞胎姐妹的偷袭能够成功，蔺草这个刻意摆在敌人眼前的伏兵，也占了很大的功劳。
　　　　启太露出得意的笑容。就算要说这次的战斗胜负关键掌握在蔺草手中，也绝非夸大其词。
　　　　除此之外还有妙音，启太的内心十分赞赏她的表现。
　　　　在刚才交锋的过程，妙音已经展现出非比寻常的力量。包括自己的青蛙法术在内，其他犬神的攻击似乎都无法对那群精灵造成伤害，然而妙音的威力却让启太有些害怕，深怕她一个不小心，会把那群精灵炸成碎片。
　　　　一想到这里，启太便高兴得全身发抖。
　　　　没想到自己有机会指挥这群实力高强的犬神少女，这真是身为犬神主人最幸福的—件事。接下来只要让蔺草吸引他们的注意力，再由妙音负责一击分出胜负就行了。
　　　　这一战不可能会输！
　　　　“好，我们上吧！”
　　　　见到启太飞奔而出，少女们也随后跟上。她们散开的模样有如一群玩得很开心的业余棒球队队员，正准备前往各自的守备位置。
　　　　她们不但看起来很轻松，而且每个人似乎都很高兴。
　　　　衣麻里与沙世加有说有笑；激动的妙音抖个不停，同时还发出蓝白色光芒；护久夜侧目瞄了与自己并肩的楝一眼，不由地面露苦笑。
　　　　看来楝也压抑不住自己逐渐加快的速度。
　　　　仔细想想，其实她还很年轻。虽然平常总是以领导众人的队长身份与作风加以掩饰，但是如今面对这种跟自己真正的主人川平薰截然不同，堪称前所未见的指挥方式，让她怎么样也克制不了雀跃的年轻内心。
　　　　薰总是有如柔和的水般，对犬神下达指令。
　　　　挥动指挥棒让犬神随时维持阵形，并且充分导出每一名犬神的特质，共同面对眼前的敌人。在他的指挥之下，能够感受到一股所有犬神合而为一、极为沉静的安稳感受。
　　　　每个人都与其他犬神配合，自由自在地展开行动。
　　　　可是启太与薰完全不同，不只是引导出每名犬神各自拥有的力量，更带给众人勇猛果敢的内心、一种令人忍不住想要放声大喊的愉快心情、一股不禁开怀大笑的亢奋。
　　　　启太的指挥会让自己一个不小心，就不顾后果闯进敌阵之中。在察觉到自己的不自量力之时，才会发现自己早在启太的引导之下，展现超越极限的力量——他的指挥方式就是这么有趣。
　　　　启太还会灵活运用这股强大力量，赋予正确的目标。因此等到众人回神之时，才会发现大家早已形成一个完整的个体，服从于启太巧妙的指挥之下。
　　　　看似浑然忘我，在关键时刻又极为清醒。
　　　　不同于擅长发动烈火突击的宗太郎，也不像如水一般柔和的薰，启太是一名靠着绝对信赖所形成的亢奋情绪，引导犬神发挥无限力量，堪称神乎其技的犬神主人。
　　　　没想到他的指挥竟然如此高明！
　　　　就连护久夜也在不知不觉之间，发出睽违数十年的咆哮声。
　　　　“呀——！”
　　　　魔法师咏唱火炎咒文，一阵令人联想到火龙喷火的惊人烈焰袭向深入敌阵的双胞胎姐妹。
　　　　“呜！”
　　　　“哇——好狠！”
　　　　衣麻里与沙世加吓得停下脚步，不过启太却面露别有含意的笑容，出声叫道：
　　　　“楝、护久夜！”
　　　　“破邪结界二式·紫刻柱”
　　　　楝与护久夜切入烈焰与双胞胎姐妹之间，用力张开双臂。随着她们的叫声，空中浮现紫色结界弹开烈焰，保护双胞胎姐妹的安全。]
　　　　“妙音！”
　　　　接着呼叫与国王展开高速肉搏战的妙音，并在擦身而过的瞬间下达指示：
　　　　“衣麻里、沙世加！”
　　　　衣麻里与沙世加闻言立刻往前冲去。
　　　　这是在篮球场上惯用的掩护战术。在妙音对咏唱魔法的魔法师展开突击之时，由衣麻里与沙世加负责挡住国王，让他无法追击妙音。
　　　　她们的工作不是与国王交手，而是设法挡住视野，即使只有一瞬间也无妨。
　　　　“哒——！”
　　　　在国王将目标转移到双胞胎姐妹之前，她们已经抢先用变化莫测的动作撤退，
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
　　　　“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　启太同一时间抛出青蛙橡皮擦协助双胞胎姐妹全身而退。妙音也在此时放声怒吼，准备出手解决敌人之中物理防御力最低的魔法师。
　　　　不过精灵也不是省油的灯，只见战士立即加入战局，从旁挥剑攻击妙音。
　　　　“呜——！”
　　　　乍看之下，妙音的目标似乎是魔法师。
　　　　不过妙音只是点点头，突然停下来与战士展开肉搏战。原来妙音先前的攻击只是幌子，引开魔法师身旁的战士才是她的真正目的。
　　　　“破邪走光发露X2‘红’！”
　　　　这波攻势的主角——楝与护久夜的远距离狙击命中注意力转到妙音身上的魔法师背部。
　　　　“呀——！”
　　　　魔法师痛得两眼发昏，脚步不由地摇摇晃晃。
　　　　“就是现在！”
　　　　下一秒钟，只见随着启太指令跳到空中的衣麻里与沙世加、位于地上的楝与护久夜，以及先前与战士交手的妙音同时高举双手：
　　　　“破邪走光发露X5‘红’！”
　　　　五道红色冲击波同时袭向魔法师，准备给他最后一击！
　　　　“呜——！”
　　　　“哒——！”
　　　　“咻！”地一声，国王与战士及时挺身保护魔法师。
　　　　现场响起轰隆巨响，爆炸的火焰直达天际。然而在浓烟散去之后，三只精灵居然以接近毫发无伤的模样现身。原来是国王急忙咏唱咒文升起防御镜壁，战士再用盔甲挡下爆炸余威。
　　　　启太见状忍不住叫了一声：
　　　　“有一套！”
　　
　　[[IMG,8781c78116a046661ab6bd30d92991eb,336,480,37274]]
　　　　启太从刚才开始，便以妙音为主轴，在攻守双方活用她的能力，并让衣麻里与沙世加负责缠住敌方。接着又将比较擅长法术的楝与护久夜安排于后方，让她们专司防御与远距离狙击。
　　　　担任指挥官的他不时从旁支援，也经常前进吸引敌人，但是国王已经识破他的企图。如果换成一般敌人，十之八九都会优先攻击身为人类的犬神主人。
　　　　大部分的人都觉得人类的能耐比身为妖怪的犬神差，而且也有“只要先击败指挥官，剩下的犬神就没什么了不起了，可以轻松各个击破”的想法。正因为如此，川平家自古以来便十分擅长由犬神主人刻意趋前，吸引所有敌人注意力的战术。利用这个机会指示犬神从四面八方联手出击，就是这种战术的必胜绝招。
　　　　不过令人惊讶的是国王完全不理会启太的挑衅，甚至锁定衣麻里与沙世加两人为主要攻击目标——这真是意料之外的战术考量。
　　　　乍看之下会以为衣麻里与沙世加似乎不怎么重要，事实上正是拜她们时里时外不停变换位置的灵活动作所赐，妙音的正面攻击才能奏效。假如少了这个姐妹的牵制，妙音发动的直线攻击也不可能顺利命中。
　　　　正因为如此，启太才会对国王率先锁定衣麻里与沙世加的高明战局解读能力感到惊叹。
　　　　外表笨拙，内在却与大多数指挥官有着极大差异。
　　　　“没差，我们也差不多该提升实力了！”
　　　　启太也朝对方丢出数量更为庞大的青蛙橡皮擦。
　　　　原本均势的战局产生变化，启太指挥的犬神个个兴奋莫名。
　　　　而且她们居然还有办法边笑边展开攻击，感觉上就好像是在玩游戏。平常本来就很开朗的衣麻里与沙世加不用说，就连妙音、楝与护久夜也利用每次攻击的空档，彼此开心闲聊。
　　　　体力仿佛怎么用都用不完，完全不知道什么是休息。相较之下，原本擅长持久战的精灵开始屈居下风，脸上露出疑惑的表情。虽然没受到什么伤害，不过动作已经显得迟钝许多。
　　　　“哒——！”
　　　　不停绕圈的国王边躲过妙音的追击，边发号施令——看来是要主动出击。
　　　　他们的实力不下于启太一方，只要攻破对方的弱点，就能够获得胜利。如此打算的国王趁着自己与魔法师挡住启太等人的攻势之际，命令战士一鼓作气杀进敌阵深处。
　　　　目标为蔺草。
　　　　正如同启太所料，国王非常在意蔺草的存在。起初也许没什么用，不过随着战局逐渐拉长，蔺草也跟着越来越有份量。
　　　　她完全不参加战斗，只是一直维持同样的姿势。
　　　　看来她似乎正在不断将全身灵力集中在一起。要将她视为幌子而置之不理或许很简单，然而见过启太精湛无比的指挥之后，实在很难想象这是完全没有意义的行为。况且就算对手的力量再怎么微弱，这招耗时集中能量使出的攻击，威力肯定不容小觑。因此国王在与妙音、衣麻里、沙也加交战的过程中，也不得不持续注意蔺草的动静。
　　　　国王也曾经几次命令魔法师对蔺草发动几次远距离攻击，只不过每次都被楝与护久夜的防御结界挡下来。
　　　　看到她们的首要任务是保护蔺草，更让国王越来越在意蔺草。因此他才会决定先动手除掉如芒刺在背的蔺草。
　　　　蔺草的能力很差——这个根据经验下达的判断，使得国王做出派遣战士独自深入敌阵的错误决定。
　　　　中计了！
　　　　启太在心里暗自叫好。
　　　　当对方因为急躁而锁定蔺草之时，他的布局才算正式完成。
　　　　看在对方眼中，八成会认为自己成功牵制启太，战士趁机突破楝与护久夜的防御，直奔蔺草而去——可是他错了。
　　　　反过来观察场上的局面，就会发现直冲敌阵后方的战士，实际上已被巧妙地被从国王与魔法师的身边诱开。
　　　　启太首要目标不是别人，正是扮演精灵的盾牌，不断挡在他们面前的战士！
　　　　启太吩咐蔺草一直闭着眼睛，还对她说：
　　　　“你可是我们的王牌喔。”
　　　　蔺草一开始很难相信这句话。只是启太随即换上有点过意不去的表情继续说道：
　　　　“所以我要请你扮演一个有点危险的角色，可以吗？”
　　　　在这之前的她大多只是负责提供辅助，或是彻底防御。
　　　　这次的启太却要她扛起攻击的重责大任。
　　　　蔺草一直对自己的能力感到自卑，可是一听到启太的问题，她却做出连自己也十分意外的开心回应：
　　　　“启太大人，还请您尽管吩咐！”
　　　　启太给她的指示非常简单——就是闭上眼睛，专心累积体内的灵力。
　　　　以及——
　　　　“蔺草！”
　　　　随着这道指令跃向空中，再对准正下方解放力量！
　　　　跳跃的时机真是千钧一发！
　　　　就在战士即将来到蔺草面前的瞬间，蔺草纵身跃向空中，避开战士的突击。睁开眼睛的她大概会感到恐惧，进而错失最好的回避时机吧？
　　　　“破邪走光发露X1‘红’！”
　　　　空中的蔺草立即以拔刀术的动作，朝着战士发射红色冲击波。
　　　　一道破坏漩涡发出惊人咆哮急袭而去，从开战累积至今的灵力有如豪雨从天而降。战士吓得急忙停下脚步，抬头仰望的同时连忙滚到一旁。
　　　　“呜——！”
　　　　红色冲击波落地之后立刻引发大爆炸，卷起漫天土石的狂风席卷四面八方。
　　　　“呜——！”
　　　　战士赶紧以双手护住脸部，不禁发出狼狈的叫声。好不容易躲开冲击波的直击，真是好险！
　　　　要是被这一击击中，即使战士的防御力再怎么高，必定也会受到严重伤害。
　　　　不过真正的攻势接下来才要上场。
　　　　“破邪走光发露×5‘红’！”
　　　　不知在什么时候摆出扇状阵形的少女，已经锁定蔺草原先的所在位置，随着嘹亮的声音同时发射冲击波。
　　　　“呜——！！！”
　　　　这次的威力相当于蔺草刚才那一击的两倍。遭到雪白光芒笼罩的战士忍不住发出惨叫。
　　　　“干得好！”
　　　　启太忍不住摆出胜利手势。
　　　　“呜呜——！”
　　　　但是过不了多久——
　　　　“呜呜——！”
　　　　战士还是连滚带爬，从红色烈焰之中钻出来。
　　　　“呜——！”
　　　　然后号啕大哭地以极快的速度冲回国王身边。
　　　　“呜——！”
　　　　只见他用雪白光滑的双手捂着眼睛放声大哭。即使中了启太的陷阱，身上的盔甲也被轰得破烂不堪，外表看起来还是很有精神。
　　　　启太也以受不了的模样念念有词：
　　　　“这几个家伙真耐打……”
　　　　不过看到国王轻抚战士的头，启太终于回过神来——不知在什么时候，诡计多端的魔法师从他的眼前消失了！
　　　　“呀——！”
　　　　千钧一发。
　　　　这回轮到自己遇上敌人的偷袭。利用机会绕到启太背后的魔法师，从空中对准启太使出一记大规模的攻击魔法。
　　　　“哇喔——！”
　　　　启太赶紧转身跳开，避免遭到魔法直击，不料魔法师却露出一脸奸诈的笑容。原来他施展的并非具备物理攻击力的魔法。
　　　　只见魔法一落地，马上化为紫色烟雾笼罩四周，让人无论如何都无法完全避开这阵浓雾。倒在地上不停往前滚的启太也没入紫色烟雾当中，
　　　　“！”
　　　　“启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　少女忍不住发出尖叫，启太也尽力冲出这团缠人的烟雾，并在地上来回滚动，想要借此驱散身上的雾气。
　　　　虽然觉得不太可能，难不成这是毒气！？
　　　　不过启太并不觉得身体有什么任何异状，魔法师也只是“呀——！”放声大笑，除此之外没有进一步的攻击，雾气也在几秒钟之后消散。
　　　　这到底是怎么回事？
　　　　不料这记魔法立刻发挥真正的效果。
　　　　“启太大人！？您不要紧吧？”
　　　　正当启太打算笑着对跑过来表示关心的少女们说声没事之时，这才赫然发现——
　　　　“！”
　　　　自己发不出声音。
　　　　中计了！
　　　　对方使出剥夺启太指挥能力的作战，看来方才的烟雾具有夺走对方言语能力的效果。只见三只精灵马上重组阵形，以惊人的速度杀向启太等人。
　　　　看样子他们打算在我方反应过来之前，一口气分出胜负。
　　　　（真有两把刷子……！）
　　　　发不出声音的启太只得面露苦笑。单纯以作战能力来说，他们远比启太至今为止所面对的任何敌人都要高明，甚至比懒得动脑的大妖狐更加难缠。
　　　　不过启太再次露出笑容。
　　　　跟他们战斗真是太有趣了！
　　　　他从来没想到堂堂正正地与对手来一场条件相当的对决，会是一件如此有趣的事。启太不但没有一丝动摇，还轻快地往前踏出一步。
　　　　由于身为指挥官的启太表现得不慌不忙，少女们也立刻准备迎战。她们发现启太的声音遭到对方封印，但是现况并没有受到太大的影响。
　　　　看来是国王的判断出了问题，少女们依然沉浸在仿佛魔法造成的集中状态。
　　　　真有趣！
　　　　这是一种名叫“和启太并肩作战、和启太一起玩实在很有趣”的魔法。只要启太还在战场上，就没人能够取消这项魔法的效果——即使他无法出声下达指示，少女们的士气也不会下降！
　　　　“各位，已经有一名敌人受到相当程度的伤害！我们再加把劲吧！”
　　　　楝代替启太发出气势凛然的声音，启太也露出带有笑意的眼神对她点头
　　　　（多谢了，楝。谢谢你代替我讲出想说的话。）
　　　　同时伸手摸摸楝的头发，以无言的方式表达谢意。有点脸红的楝回了一句：
　　　　“尽管放心。纵使发不出声音，我们还是能够知道启太大人的想法。”
　　　　压倒性的联击就此展开。
　　　　展开行动的启太任由微风吹过头发，同时摆动手指。
　　　　有如天神附身的他满脸笑容，目光移到蔺草与妙音身上。察觉到这股气息的蔺草率先发难：
　　　　“破邪走光·发露X1‘红’！”
　　　　以拔刀术的姿势发射冲击波。平常的她根本无法做出如此敏锐的动作，看来她也在不知不觉之间，彻底卷入启太的节奏所带动的巨大漩涡里。
　　　　“啊哈！”
　　　　兴奋不已的她忍不住轻笑出声。
　　　　“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　同一时间，位于蔺草后方的妙音也展开突击。她以蔺草的冲击波为掩护，以国王为目标直奔而上。国王虽然靠着防御镜壁挡下蔺草的冲击波，却来不及防备妙音的攻击。取而代之的是战士从旁截击，迎战妙音的冲锋。
　　　　往前冲的启太也在此时跃向空中，与吸引魔法师注意力的衣麻里和沙世加擦身而过——
　　　　“来吧！”
　　　　“去吧～～！”
　　　　双胞胎姐妹立刻化为启太的垫脚石，让他顺势飞向更高的天际，在空中转身的启太也赏了战士一记回旋踢。这是启太首度参与肉搏战，而且还是来自空中的攻击，战士顿时慌了手脚。
　　　　战士虽然勉强用手挡下这—踢，不过启太立刻打出暗号，示意护久夜与楝动手。
　　　　打从开战以来一直采取远距离攻击的两人点点头，全力发动突击。她们代替踢了战士一脚、顺势跃向空中的启太，使出浑身解数冲撞战士。战士无法承受强大撞击力道，终于被撞飞出去。
　　　　“呜——！”
　　　　再加上先前累积的伤害，战士再也没办法继续扮演保护大家的盾牌。启太见状，立即对着妙音竖起手指。
　　　　接到指令的妙音放声大叫：
　　　　“我等这个命令很久了！”
　　　　同时缩起身体积蓄灵力。这是蹲姿起跑的姿势，同时也是妙音最强必杀技的准备姿势。启太接着用目光指示衣麻里与沙世加展开行动，将国王与魔法师分隔开来。
　　　　眼前所有光景都在启太节奏的支配之下。
　　　　所有一切逐渐集中到以跳舞的动作默默绕圈的启太身边。
　　　　他露出开心的笑容，一举手一投足都有他的意义，场上的一切也依照脑海描绘的想象行动。楝与护久夜挡在魔法师面前，联手布下防御结界。
　　　　魔法师终于感到慌张，但是为时已晚，国王身边没有任何保护。
　　　　即使试着抵抗也无法阻挡，这就是启太建构的绝对领域。
　　　　但是国王也非泛泛之辈，他立即察觉启太的意图，使尽全力想要逃出启太布下的天罗地网。然而衣麻里与沙世加抢先一步挡在面前，而且蔺草也同时发动远距离攻击。
　　　　“哒——！”
　　　　就在他惊讶回头望向背后之时，妙音已经使出决定胜负的一击：
　　　　“破邪走光·发露Xl！妙音突击！”
　　　　彼此的瞬间冲撞，终于为这场战斗分出胜负。
　　　　“哒——！”
　　　　挨了妙音这记耀眼的攻击，头晕眼花摔在地上的国王突然抬起头来。看见他清醒的战士与魔法师总算放心地松了一口气。
　　　　“哒——！”
　　　　国王快步跑向站在一旁，一脸过意不去的表情抓着头发，似乎觉得“我是不是做得太过火一点～～”的启太面前举起手：
　　　　“哒——！”
　　　　这是宣誓的动作。旁边的战士和魔法师也彼此点头，跟着国王一起发出宣誓的声音：
　　　　“呜——！”
　　　　“呀——！”
　　　　这就是“古城精灵”成为同伴的瞬间。
　　
　　[[IMG,e267c6c8f1056403d0dbea7e3fbe5d21,336,480,20933]]