　　　　Prologue 得利之人
　　
　　　　“啪沙！”阳子起身离开浴池，任由水珠不断滴落。白皙裸体隐约浮现在水蒸气之中——修长纤细的四肢、丰满坚挺的双峰、曲线圆润的腰际，以及妖艳动人的脚跟，全都以极为诱人煽情的模样表露无疑。不过现场没人看见这副迷人躯体，只有一只陆龟缓缓地在磁砖上爬行。
　　　　在枝叶延伸至浴池附近的热带植物另一侧，还有一只鸟儿不断发出“咕嘎嘎嘎嘎嘎——”的神秘叫声。
　　　　“呼～～洗得真舒服！”
　　　　阳子十分满足地说出这句话，抬头仰望天花板。
　　　　虽然由于占地宽敞，因此管理起来非常～～辛苦；不过在搬进川平薰家之后，最令她感到心满意足的设备，就属这座位于温室的温泉。
　　　　能够每天随心所欲地免费泡温泉，这诱惑着实让她抗拒不了。尤其是在忙完一天的家事，带着放松的心情过来泡温泉，更是无与伦比的至高享受。阳子就这么不吝惜地赤裸身子，走到一旁的保温箱前面蹲下，拿出铝箔包冰红茶“咕噜咕噜！”大口畅饮。
　　　　“呼啊！”
　　　　只见这名美艳动人、全身赤裸的美少女像个中年大叔随手擦过嘴角，接着便拿起挂在旁边树枝的浴巾，简单包裹重点部位后，往更衣室走去。就在此时，有几名少女也刚好走进浴室。
　　　　“咦？阳子洗好了？”
　　　　来者是比阳子更开放、全身上下光溜溜地踏着轻快步伐迎面走来的智羽，以及有点害羞地用一条小浴巾遮住身体，跟在智羽身旁的薰。
　　　　薰一见到阳子，马上露出害羞的笑容，轻轻向她点头致意。阳子也举手对她们打招呼：
　　　　“喔～～你们今天也很早啊。怎么了吗？”
　　　　“嗯，因为刚刚在外面被雨淋湿了，所以才提早洗澡。”
　　　　“喔，原来如此。”
　　　　阳子转头看向温室外面，却看不出个所以然来。八成只是一阵没什么大不了的毛毛雨。
　　　　“真讨厌～～我待会儿还打算要出门买个东西。”
　　　　“阳子平常都是这个时候来洗澡吗？”
　　　　听到有点害羞的薰开口询问，阳子以没什么大不了的模样点点头：
　　　　“算吧～～对于这种小事我向来很随兴。”
　　　　可是脸上又浮现中年大叔的色色笑容：
　　　　“唉唷，薰，你是不是又长大了？”
　　　　还突然伸手拉掉薰用来遮掩身体的浴巾。
　　　　薰顿时睁大双眼。浴巾一脱手，胸前仍处于发育阶段、感觉很坚挺的双峰登时展露无遗。
　　　　“阳子！别、别闹了！”
　　　　薰急忙蹲下来用双手遮住胸部，同时满脸通红地出声抗议。阳子则是豪迈地大笑几声：
　　　　“哈哈哈，我们都是女生，有什么关系～～”
　　　　“呜呜……”
　　　　智羽却不禁眯起眼睛，低头看着自己的胸部。
　　　　她的身材还是和小孩子一样平坦，所以只能用眯细的双眼目不转睛地注视阳子的胸部。阳子的胸前有一道足以划分两人差异的乳沟。在论及谁胜谁负之前，智羽实在不认为自己跟阳子同样都是女性、都是犬神……
　　　　阳子见状，轻拍智羽的头发：
　　　　“唉呀，你迟早也会迈入成长阶段啦。”
　　　　智羽闻言也只能“哼～～”嘟起嘴巴。
　　　　薰也趁着这个机会捡起浴巾，再度遮住自己的身体。相较于智羽看起来十足孩子气的态度，薰的一举一动充满青春期少女特有的羞涩。
　　　　“你们慢慢洗吧，待会儿见啰。晚餐的准备工作还要麻烦你们了～”
　　　　阳子笑着挥手离开，薰也向她的背影点头致意，一旁的智羽口中碎碎念着莫名其妙的话：“哼～～我的身材也可以变得很好。我马上就调配那种药！”
　　　　阳子再度开怀大笑。
　　　　薰与智羽同为争夺“启太妹妹”的竞争对手，但是看在旁人的眼中，她们关系却显得十分融洽。而且真要说来，理应拥有主人身份的薰，居然像个妹妹一样跟着智羽到处跑，这副光景看起来实在相当有趣。
　　　　阳子在更衣室换好衣服，来到通往室外的门前。
　　　　正如智羽所说，一片灰蒙蒙的室外正下着毛毛细雨。
　　　　此地离本馆约有二十公尺，旁边又没有雨伞。虽然只要利用穿墙或缩地的方式，就可以避免淋湿，不过……
　　　　“好，就淋个雨吧☆”
　　　　阳子一脸开心地自言自语，随即冲过有些积水的地面。
　　　　回到本馆，走在走廊上的阳子听见对面传来一阵吵吵闹闹的声音以及颇有规律的哨音。内心感到疑惑的阳子抬起头来，随即看见身为犬神的芙拉诺走在最前面，寄居在川平家的精灵也络绎不绝地跟着她一同走近。看着后方的芙拉诺一边规律地左右踏步，一边笑容满面地吹着哨子。
　　　　看起来就像一名走在游行队伍最前面，负责打拍子的乐队指挥，手上还拿着一支亲手制作的旗子，上面写着“川平薰家旅游团”。
　　　　背后则是一群叽叽喳喳讲着没人听得懂的语言，外表有如晴天娃娃的沙漠精灵；接着还有一只外表仿佛大金刚，通称“呜呵子”的大树精灵，与沙漠精灵们保持一点距离走在后面；队伍最后还有一只躲在陶壶里面，只是微微探出长满了毛、看起来很像浣熊的脸蛋，蹦蹦跳跳连同陶壶一起前进的春之精灵。
　　　　真是一支有够莫名其妙的队伍。
　　　　不由地冒出冷汗的阳子退到走廊旁边，与这支形同妖怪游行的队伍擦身而过。但错身而过的芙拉诺却看见了阳子，还举手向她敬礼：
　　　　“哔——！”
　　　　眼见其他精灵也有样学样地跟着敬礼，阳子只能发出“哈、哈哈……”的僵硬笑声，作势对它们答礼。
　　　　“哔——！”
　　　　芙拉诺见状也满足地点点头，再次吹响哨子穿过走廊转角，自阳子眼前消失。这阵由精灵发出的喧哗声响也跟着逐渐远去，阳子总算“唉……”叹口气。
　　　　走上通往二楼的楼梯，沿着走廊来到自己与启太的房间。
　　　　启太还在学校上课，短时间之内不会回来。她纵身扑向松软床铺，“呼～～”地用力伸个懒腰；然后伸手探向衣麻里与沙世加栽种的水果盆栽，随性摘下数颗果实，将这些表面还有一层泥沙的果实直接丢进嘴里。虽然这对双胞胎姐妹的个性颇有问题，不过的确拥有堪称天才的植物栽培技术。阳子只不过是依照她们所写的笔记内容定时为盆栽施肥浇水，那些盆栽便自行长出相当美味的果实。
　　　　吃完水果的阳子原本打算拿起摆在床边还没织完的手打毛线，不过却突然改变主意，窸窸窣窣地拿出好几本藏在床垫底下的书与杂志。
　　　　《心理学入门》、《简单易学编织术》、《JYOJY0～能干的女性特集～》、《餐厅老板娘教你如何让男人有面子》等等。
　　　　阳子最近开始利用时间阅读这类艰涩难懂的书。
　　　　她一边面露会心笑容，一边打开还没看完的书。趴在床上的阳子晃动双脚，还用铅笔专心地在书上划线做笔记……
　　　　看了将近一小时的书，阳子突然抬起头来：
　　　　“糟糕～！我差不多要出门购买晚餐的食材了。”
　　　　阳子急忙转头望向窗外，幸好雨好像已经停了。她放下手边的书，急忙完成出门的准备离开房间，顺便叫了心不在焉行经走廊的天宗一声：
　　　　“天宗！我要出门买东西。你就陪我一起去，帮我提袋子吧！”
　　　　面无表情的天宗点点头，轻声回答：
　　　　“知道了。”
　　　　两人就此离开川平家。
　　　　吉日市是一座生活步调缓慢的都市。位于日本北方的地理位置让此地的冬天十分寒冷，不过夏季显得澄澈晴朗，感觉十分舒适。
　　　　两条清澈的河川流经市区，市内随处可见充满翠绿植物的公园；再加上市区紧邻山地，因此野鸟也时常飞进公园栖息。
　　　　虽然市内没有什么充满都市气息的豪华建筑，不过也有商品种类齐全的百货公司，以及深受当地人喜爱的商店街，因此在生活需求上不至于有所困扰。当地居民个性也很温和，富有人情味。
　　　　“大叔，今天有没有什么新鲜的鱼啊？”
　　　　提着购物篮的阳子边问边走进商店街的鱼店。顶着一颗闪亮光头，自称“章鱼大将”的鱼店老板看见阳子，马上露出开心的神情：
　　　　“唷～阳子，今天的竹荚鱼还满便宜的，要不要考虑一下啊？”
　　　　阳子闻言侧目瞄了竹篓旁边的竹荚鱼售价牌一眼。
　　　　正如同老板所言，一条一百元算是满有良心的价格，而且也满新鲜的；但是如今的每一餐都需要准备启太、自己、智羽、妙音、薰、芙拉诺，以及天宗共计七人份的食材。
　　　　“嗯～～”
　　　　阳子露出用手抵着下巴，陷入沉思的姿势，以撒娇的眼神望向鱼店老板：
　　　　“大叔，阳子一次要买七人份，而且明天也一定会过来买，能不能请你算便宜一点？”
　　　　“啥～～？我这样已经算是很便宜了耶？嗯～”
　　　　老板只是面露苦笑，同样摆出沉思的表情，最后才伸出双手：
　　　　“那样吧～～我给你超级大优待，算你七条五百五十元好了？”
　　　　阳子也以可爱的模样扭动身体：
　　　　“嗯～阳子比较希望四百元耶。如果是四百元，阳子会非常非常想买下这些竹荚鱼☆”
　　　　“喂喂、阳子，这种价格会害大叔一家人全部饿死啦！最近店里的生意已经被某间大型超级市场压得喘不过气了。”
　　　　“放心～这里还有这么多鱼！再加上大叔又很识货，就算改行也饿不死的！”
　　　　面带苦笑的老板双手抱胸“嗯～”低声沉吟。阳子继续展开撒娇攻势：
　　　　“好啦？大叔，求求你算便宜一点，好不好？你看～～阳子转圈圈给你看☆”
　　　　阳子当场转了一圈，裙摆瞬间轻轻飘起；老板的眼角立刻下垂，“嗯～”脸上的苦涩表情同时变得缓和一些……
　　　　“好啦？大叔，好不好啦？求求你算便宜一点嘛！”
　　　　“嗯～～”
　　　　最后老板终于宣告投降，用力拍了自己的膝盖：
　　　　“好！就便宜卖给你吧。不过明天可一定要再来买喔？”
　　　　“哇～～大叔，真是太谢谢你了！”
　　　　阳子兴奋地又叫又跳。等到收下装进袋子里的七条竹荚鱼，来到距离鱼店一小段路的地方之后，这才紧握双拳，摆出一副“帅啊！上钩了！”的海上男儿模样。
　　　　站在距离她不远的地方，目睹一切的天宗也忍不住轻声自言自语：
　　　　“虽然手法有点不同，但是还真像抚子。”
　　　　随后阳子前往蔬果店买了高丽菜和红萝卜，又到超级市场买了卫生纸、餐巾纸、砂糖跟袖子，才与天宗两个人一同提着战利品踏上归途。
　　　　吉日市市中心的喷水公园有卖可丽饼的摊贩，购买可丽饼的顾客让整座公园显得热闹非凡。
　　　　拥挤的人潮与喧闹声，开始绽放光芒的照明设备。雨过天晴的云朵飘浮在夕阳余晖映照的天际，无论是湿度还是视野都很舒服。
　　　　阳子用力伸个懒腰，说道：
　　　　“嗯～终于买好东西了！”
　　　　市内的空气依然清新，正是这座都市的最大优点。阳子也很中意这个优点。
　　　　“天宗，这一趟也辛苦你了。”
　　　　阳子转头对不发一语跟着自己的天宗露出笑容。天宗目不转晴看着阳子，简短地说声：
　　　　“你变了。”
　　　　阳子“嘻！”轻笑一声：
　　　　“我哪里变了？”
　　　　“一切。”
　　　　“是吗？”
　　　　“没错。你知道吗？直到不久之前，我几乎没有和你好好讲过话。”
　　　　“是这样吗？”
　　　　“是的。如今你却主动开口叫我跟你出门。毫无心机又天真开朗的模样，简直就像……”
　　　　“启太一样？”
　　　　天宗用力点头同意：
　　　　“是的，就像启太大人一样。”
　　　　阳子嫣然一笑：
　　　　“天宗，我跟你说——”
　　　　只见她把双手放在背后，踏出轻巧的脚步回了一句：
　　　　“我觉得我是因为喜欢启太，才会有所改变喔。”
　　　　回到川平薰家的阳子马上冲进厨房，还找来智羽与薰帮忙着手准备晚餐。等到晚餐差不多煮好时，为了叫刚回家的启太吃饭，阳子才转身离开厨房。
　　　　沿着走廊前进时，突然听见启太的声音由走廊另一端传来：
　　　　“OK～～我知道了。明天就陪你一下吧！”
　　　　阳子立刻停下脚步。
　　　　这是一句很难置之不理的台词，阳子不由地贴近墙壁竖起耳朵聆听……
　　　　“不、那个，其实我有没有人陪都没差。”
　　　　听见妙音仿佛为了隐藏自己的害羞，以结巴语气说出的回答。
　　　　阳子“嗯嗯嗯～～”皱起眉头，花了点时间思考这句台词背后代表的意义。而在这段期间，妙音则是以没什么兴趣的语气说道：
　　　　“反正我平常也是一个人。”
　　　　启太“哈哈！”笑了几声：
　　　　“唉呀，别这么说。我最近也觉得自己有点生疏，正想说应该动一动了！”
　　　　“好、好吧，既然你都这么说，我也不再反对。只是麻烦你明天不要太勉强了。”
　　　　妙音支支吾吾地回了一句，立刻转身离开启太与阳子的房间。她一踏出房间，发现紧靠在墙边偷听的阳子，瞬间变得满脸通红：
　　　　“我、我、我真的觉得有没有人陪都没差！”
　　　　丢下这句话之后，她便头也不回地沿着走廊离开现场。
　　　　阳子深吸一口气，再缓缓吐出，等到沉淀内心情绪才走进房间。启太一看见她，马上露出一脸惊愕的表情。阳子明明没有提出任何问题，启太却擅自解释起来：
　　　　“啊、阳子。原来你在啊！也、也没什么，只是妙音刚来邀我明天跟她一起慢跑。”
　　　　我就知道。不管是新堂惠也好、妙音也罢，最近的这些家伙完全不能掉以轻心。
　　　　不过阳子却对启太露出笑容，以启太也大吃一惊的天真语气说道：
　　　　“啊、原来是这样。对了，晚餐已经准备好啰。”
　　　　只说了这句话，就掉转脚步走出房间，完全不把妙音邀请启太一起慢跑的事放在心上。启太不由地十分惊讶，阳子则是边哼着歌边开心走在启太前面。
　　　　因为她有她的打算……