　　　　Epiloguo 失去之人
　　
　　　　在关于这座城市的一切记忆里，他一直陪伴在自己身旁……
　　　　快乐的回忆全部与他有关。她不像其他少女，在他消失之后还能露出开心笑容，没有片刻能够遗忘他的存在。
　　　　不过抚子并未以同样的标准责备其他少女，反而以此事为荣。
　　　　自从那件事发生以来，自己从未在寻找川平薰下落以外的事浪费时间，扭曲的心灵使她倾注一切心力四处追寻。
　　　　睡觉是为了在梦中与他相遇，用餐也是为了活着再次见到他而用来维持身体机能与生命的必要措施。
　　　　无论身心都需要他，灵魂也不断发出悲鸣。
　　　　这份不停受挫的思念，最后化为深渊之中的湛蓝火焰，成为照亮黑暗内心的渺小灯台。
　　　　他……
　　　　再一次找到他——这件事已经成为驱使抚子前进的动力。
　　　　同时也是抚子唯一在意的生存意义。
　　　　生存意义。
　　　　以及存在目的。
　　　　想见您一面。
　　　　川平薰大人。
　　　　只想……
　　　　见您一面。
　　　　抚子一边走在吉日市里的热闹百货公司，一边眯起双眼。不知为何，身穿黑衣的她没有引起任何客人的侧目。这是因为她的身边绕着一股强烈的隐身气息。
　　　　没有人在意她，也没有人看到她。
　　　　抚子只是静静伫立在喧闹的人群里，目不转睛地望着玩具卖场。
　　　　眼前的卖场曾经有过一段回忆……
　　　　‘薰大人～～人家想买这个！’
　　　　笑容满面的智羽拿着一款游戏，递到川平薰面前。
　　　　薰接下游戏之后说道：
　　　　‘我知道了，今年就买这款游戏送给你当圣诞礼物。’
　　　　智羽高兴地放声大叫。
　　　　这是去年圣诞节前夕的事，当时的抚子正好站在目前的位置，笑着注视他们的对话。那真是令人不禁露出微笑的光景。薰是温柔的主人，智羽是他的可爱犬神。
　　　　两人的确共同拥有同样的时光。
　　　　只是如今……智羽待在川平启太身旁。
　　　　川平薰从这个世上彻底消失，遍寻不着他的踪影。
　　　　抚子的心隐隐作痛。这阵痛楚使得抚子在无意识之间，同时也无法意识的状况下，任由自己露出强颜欢笑的僵硬笑容。
　　　　仿佛只要这么做，就能重新回到当时在这里感受到的幸福。
　　　　又仿佛如此一来，就会察觉到失去什么，发出再也无法挽回的惨叫。
　　　　过去的抚子与智羽情同姐妹，不过即使现在已经回到日本，也不打算见她一面。抚子如同一条洄游深海鱼，独自一人藏身于城市的热闹人群中。抚子静静地迈开脚步。
　　　　智羽悄悄从她的心中消失。
　　　　再见了，可爱的小女孩。
　　　　在百货公司里的书店里，抚子看见一名专心埋首阅读参考书的高中女生。一头经过整理的刘海与正经八百的外表，除此之外还戴着一副眼镜，令人不经意地联想到蔺草。
　　　　抚子想起她写的BL小说，忍不住笑了几声。
　　　　她真是个与众不同的少女。
　　　　真搞不懂她为何如此热衷于薰大人与启太大人的爱情故事。
　　　　阅读蔺单写的小说时，抚子时常感受到一股混合微笑、困惑、苦笑等反应的错综情绪。
　　　　说得清楚一点，其中也带有一丝优越感。
　　　　一丝面对她所憧憬的川平薰，只有自己能够接近内心秘密的扭曲优越感；只有自己最接近川平薰的阴暗优越感。
　　　　同时也是令她失去一切的悲惨优越感。
　　　　抚子依然笑个不停。
　　　　蔺草，你是个好女孩。我也很喜欢你那虽然聪明，却显得不够伶俐的特质。
　　　　蔺草从心中悄悄消失。
　　　　百货公司里有许多服饰专柜，其中还有女性运动服装卖场。抚子也有过与妙音一起来此购物的难得体验。当时的她面露沉思神情，专心挑选运动服。
　　　　抚子也陪着她一同挑选。
　　　　如今回想起来，那是自己与她心灵最为相通的时候。
　　　　稚气未脱、个性可爱的她不但个性直接，有时甚至令人不禁失笑。
　　　　内心如此正直坦率的她，相信一定会不断变强吧。正是因为有正直的心，她才得以如此坚强。只不过自己再也没有机会见证她的成长。
　　　　抚子嘴角浮现一抹冷笑。
　　　　薰大人过去好像时常关心她？
　　　　妙音从心中悄悄消失。
　　　　走到百货公司一楼的抚子，转眼看着用透明玻璃围起来的园艺卖场。衣麻里和沙世加是两名吵闹的小女生，同时也是曾经与妙音一起用尽手段，打算将自己赶出川平薰家的少女。
　　　　可是想到这里，抚子忍不住笑了。
　　　　以大局的角度来看可以发现，她们搞不好是众人之中，最时常为薰着想的犬神。
　　　　如此毫无迷惘的开朗态度虽然讨厌，却也让人感到羡慕。
　　　　衣麻里、沙世加。
　　　　再见了。
　　　　两人悄悄从心中消失。
　　　　抚子来到喷水池前面。
　　　　路上满是热闹的来往人潮，抚子也很喜欢吉日市。她很喜欢在这种夕阳西下的时刻，与薰一起走在街上。如今回想起来，有一次他们正在散步时，刚好遇见芙拉诺迎面而来。
　　　　‘咦咦咦～～？薰大人和抚子，你们在这里做什么？事情看起来似乎不单纯喔～～’
　　　　边说还边露出满脸笑容舔着冰淇凌。
　　　　当时抚子并未因为愉快时光遭到打扰而对她怀恨在心，反而和薰一样忍不住笑了出来。因为她的脸颊沾满冰淇凌。
　　　　真是狡猾，每次碰到关键场面，总是靠着自己的可爱举止得到所有人的帮助。
　　　　我很喜欢那种不按牌理出牌的开朗态度。
　　　　芙拉诺从心中悄悄消失。
　　　　抚子漫步在商店街上。
　　　　走到一间名为“雷·扎尔布鲁”的咖啡厅前面，抬头仰望店家的玻璃窗。脑中想着楝——这名表面严格，不过内心十分宽容的队长。
　　　　明明很爱说教，实际上却很心软的队长。
　　　　就是因为她一再原谅自己的所作所为，才会害得众人如今陷入这种难以补救的事态。相信根据她的本性，虽然不会对任何人提及，内心肯定觉得自己必须为整件事负责。
　　　　其他人根本无关紧要，只有楝让抚子由衷地希望能够当面向她道歉。
　　　　真的很对不起。
　　　　如今回想起来，我觉得你当时试图赶走我的想法，是个很正确的判断。
　　　　再见，再见。
　　　　楝从心中悄悄消失。
　　　　如同一朵红花倏然凋零，楝的红发身影瞬间掠过抚子的脑海，随后只剩一片空旷、空无一物的空虚。
　　　　话说回来，不知道护久夜最近过得怎么样？
　　　　她是否已经找齐四种精灵？不，依照她的本事，必定能够完成她的任务。
　　　　除此之外实在无能为力。
　　　　因为那是自己唯一可以采取的方法。
　　　　同时也是自己让她这么做的。
　　　　虽然出乎意料之外，抚子与护久夜彼此还是说了不少心声。或许这是因为她们很像吧？无论是好是坏，她们都拥有太多以女人的身份度过漫长时光、逐渐累积而成的特质。
　　　　因此包含彼此的优缺点，她们都能清楚看清对方的本性。
　　　　只不过看见护久夜目送宗太郎离开，目睹那个格外寂寞的背影，抚子也了解她的想法其实与自己相差甚远。
　　　　假如换成自己站在护久夜的立场，肯定无法像她那么乖巧听话。
　　　　你是对的。
　　　　我的内心早已扭曲，你还是一样刚正不阿。
　　　　再见了，护久夜。
　　　　抚子怀着爱惜的心情，悄悄将护久夜从她心上消去。
　　　　抚子在大声招呼客人上门的鱼店前面停下脚步。她记得自己曾经与天宗一起来这里买东西。
　　　　她平常很少开口，因此抚子还是搞不太清楚那个深不见底的内心究竟在想什么。
　　　　只是到了现在，抚子突然觉得她观察事物的角度，或许比楝与护久夜来得更加谨慎。
　　　　抚子由衷地认为，当初应该多找点机会和她聊聊。
　　　　只不过一切都已经太迟了。
　　　　太迟了。
　　　　天宗从心中悄悄消失。
　　　　一层仿佛蓝色磷光的气息绕着她的身边打转。为了迎接即将到来的最后一幕，抚子静静解放自己的灵力。到底已经暌违几百年未曾解放灵力了？
　　　　一股满溢而出的力量，如同夹杂凛冽寒气的冰水，由深不见底的涌泉之中滚滚流出。
　　　　那是一股丝毫不具热能的庞大能量。
　　　　几张随风飞舞的纸屑靠近抚子身边，立即被抚子身上的气流弹开。
　　　　狂风以她为中心，响起暴风特有的呼啸声响，除此之外还有雷火不断乱窜。
　　　　周遭的行人都以惊讶的眼神望着她。
　　　　虽不怕被路人看见自己，不过讨厌受到路人注视的抚子还是缓缓飘向空中，一口气跳到某栋高楼大厦的屋顶。
　　　　此处正好是阳子与启太首度订定契约，上面有蓄水塔的大厦。
　　　　抚子站在顶楼边缘，一边俯瞰地表，一边露出微笑。
　　　　伸手压住被风吹乱的头发。
　　　　“……”
　　　　川平启太。
　　　　假如当时不让给阳子，而是由自己担任川平启太的犬神，一切是否将会变得截然不同？
　　　　自己是否就能不认识川平薰，每天过着开心照顾川平启太的生活？
　　　　就像阳子一样，虽然身为大妖狐之女，依然爱着川平启太，并且经历一番付出与努力，终于得到生命中最宝贵的伴侣、最珍惜的栖身之处，以及最重视的同伴。
　　　　“不……”
　　　　抚子笑着摇头。
　　　　她相信自己总有一天必会因为自己犯下的错而站在这里。
　　　　以最强大、最疯狂的犬神身份。
　　　　她相信自己摆脱不了混沌与破坏的控制，也知道这最适合自己。
　　　　自己只是拥有最重视的主人、与最珍惜的同伴在一起，却失去最宝贵的栖身之处，结果搞得自己失去原有一切的灾难之女。所以……至少最后无论如何……
　　　　无论如何都要想办法实现这个最后的任性心愿。
　　　　唯有伫留在内心深处的川平薰身影。
　　　　是残留在抚子心中最后的理性碎片。
　　　　眺望远方山谷的抚子眯起双眼：
　　　　“快了，再过一下子，薰大人。”
　　　　她以拥抱幻影的动作，伸出双手轻轻抱胸。
　　　　脸上同时露出幸福的微笑。
　　
　　[[IMG,3e987f868a37ff2b9ee15eeb2d632d24,717,1023,167997]]
　　　　从护久夜口中得知一切来龙去脉的启太，妤长一段时间陷入思考。
　　　　最后伸手拿起纸笔，写下唯一的一句话：
　　　　“阻止抚子。”
　　　　连忙摇头否定，动手划掉之后补上几个字：
　　　　“帮助抚子阻止一切。”