　　　　第一章 川平家的少女
　　
　　　　A：川平启太的犬神·阳子的状况
　　　　这一天，智羽不经意脱口而出的一句话，为这场战争揭开序幕。
　　　　“启太大人～～您今天有空吗？”
　　　　听见这个问题，躺在榻榻米上看电视的启太也没有多想，随口应了一声：
　　　　“嗯～～有空啊。”
　　　　原本就坐在启太身边的智羽立刻采取行动，更加靠近他的身边，伸出她的小手抵着他的肚子，开心地大喊：
　　　　“那么还请启太大人今天务必陪我打电动！”
　　　　这句话取代了号角，宣告这场战役正式开始。虽然笑着回答“你还是一样活泼～～”的启太听不见这阵号角声，但是置身房里的少女可是听得一清二楚。
　　　　她们倏然抬头，快速观察彼此的反应，并且拟定接下来的战术。
　　　　若是真要举例，现在可以算是各自下令，要求部队开始进军的布局阶段。
　　　　坐在窗边坐垫上织东西的阳子、专心看书的川平薰、窝在壁橱旁看电视的芙拉诺与走进房间的妙音——这就是战场上的各大势力。假设智羽拥有三万名骑兵，那么薰也有三万骑兵、芙拉诺的兵力是一万五千名骑兵、妙音大约是两万五千名骑兵。这就是目前各大势力的战力。
　　　　此外还有战力足以匹敌十万铁骑的阳子远远凌驾众人之上，然而她却丝毫不为所动。
　　　　只见阳子低头看着编织书，默默动着不甚灵光的十只手指。这名最强敌人意外的静观态度，令少女得以窥见一丝希望之光。只要她不表态参战，那么在场其他少女个个都有机会获胜。
　　　　薰是启太的堂妹。
　　　　她的心情虽然接近妹妹对哥哥抱持的思慕之情，但也暗自察觉到这份心意如果继续发展下去，连她也不知道会变得如何。自从上次启太从不良少年的魔掌之中拯救她以来，心中就有一股不断催促平常害羞内向的她积极行动的冲动。
　　　　“这和思念哥哥的心意似乎有点不一样吧？”
　　　　她的双颊染上一抹朱红，暗自得到这个结论。
　　　　另一方面是芙拉诺。
　　　　“感觉事情好像变得很有趣～～”
　　　　内心雀跃不已的她，有着足以成为战场魔术师的资质。因为她身怀判断现场气氛，再加以彻底破坏的绝技。
　　　　接下来是妙音。
　　　　个性有点固执的她，过去一直拼命试图否定自己的心情。
　　　　但是看到启太击败死神、粉碎邪星的企图，如今的她也有一个念头：
　　　　“启太大人真是了不起！”
　　　　只不过她绝不可能率直地将自己的心意化成言语，再表达给启太。
　　　　话虽如此，她却很希望多跟他聊聊，也希望时常能与他有所接触。
　　　　这八成是一种憧憬强者的纯粹感情。
　　　　五名少女仿佛战国的各大势力互相牵制，不过薰还是呼应智羽的动作展开行动。
　　　　她模仿智羽的动作，从另一侧伸手搭着启太的肚子，小心翼翼地发问：
　　　　“呃、那个……启太哥哥，我今天也想跟哥哥一起玩，可以吗？”
　　　　这种感觉如同另一支兵力相当的大军跃入战场，跟原有的大军正面对峙。智羽顿时露出生气的表情，挺身迎战：
　　　　“薰、薰小姐！启太大人今天要和我一起玩！”
　　　　对智羽而言，薰理应是等于主人的高贵存在。然而在这个战场上，两军根本不会顾忌这种主仆关系，甚至只会造成反效果。
　　　　“况且薰小姐上个星期已经和启太大人单独出去买过东西了！”
　　　　这是一波类似发出怒吼，趁势挥军展开突击的拙劣攻势。薰毫不惧怕这种攻击，以柔软的防守阵形精彩化解智羽的猛攻：
　　　　“不过那一次是我请启太哥哥帮我挑选学校要用的教科书……”
　　　　“买完东西之后，你不是还跟启太大人一起去吃冰淇淋吗！”
　　　　所以今天就让给我、把独占启太的权利交出来！这就是智羽话中所要表达的意思。智羽这番前所未见的强硬态度，让启太露出伤脑筋的神情。薰则是面带微笑，展现更精彩的用兵之道：
　　　　“智羽，既然如此我们三个就一起玩吧。”
　　　　“咦？”
　　　　这句话令智羽措手不及，不知该如何回覆。薰带着温柔的开朗笑容说道：
　　　　“今天智羽想做什么都没关系，我只希望能够跟你和启太哥哥一起玩。不行吗？”
　　　　好吗？
　　　　薰双手合十，以动作加以拜托。
　　　　“呃？啊？咦？”
　　　　双手抱胸的启太不停点头，像是在说：“嗯嗯嗯，这个主意不错。”的确，在这种状况下，薰的意见可说是最妥当的解决方案。只要三人和乐融融地一起玩就行了，完全没有任何不妥。
　　　　智羽虽然与薰同为“妹妹”角色的竞争对手，除此之外别无他意。她绝不讨厌薰的为人，同时又觉得如果三人一起打电动，似乎能够玩得更开心。
　　　　想法单纯的她忍不住偏着头，心中同时浮现“咦？听薰小姐这么说，三个人一起玩好象也没关系？”的念头，甚至还被面带笑容看着她的薰吸引，跟着“嘿嘿！”露出笑容加以回应：
　　　　“说得也是。即使薰小姐在场，只要启太大人愿意让我坐在他的膝盖上，我就已经很心满意足了吧？”
　　　　智羽转头望向阳子，但是她似乎对现况转变毫不感兴趣，只是一直埋首编织。友军毫无动静，智羽觉得阳子的态度，正是她对自己的决定表现认同之意的最佳证明。于是智羽转头面对薰，决定接受这项和平协议，两名年幼少女相视而笑。
　　　　就在薰与智羽两军的和谈成立之际，终于有一名少女再也隐忍不住，纵身加入战局。
　　　　新参战的妙音开口说了一句话：
　　　　“啊～～看样子我也差不多该出门慢跑了。”
　　　　从地上站起来的她瞄了启太一眼，启太随即一脸恍然大悟：
　　　　“唉呀～～抱歉抱歉，你没说我都忘了。我已经跟你约好，说过今天要陪你一起慢跑了吧？”
　　　　“嗯？喔～～”
　　　　妙音故意摆出不在乎的态度，一边转身，一边用不以为意的语气说道：
　　　　“用不着陪我也没关系，反正我自己一个人慢跑就可以了。”
　　　　阳子顿时停下动作，一旁的芙拉诺也暗自窃笑。智羽再度露出气呼呼的表情，薰则是偏着头感到不解。
　　　　“闹别扭”乃是直来直往的妙音唯一会的策略，而且此时也充分发挥功效。
　　　　“就请启太大人陪薰小姐与智羽玩耍吧。我自己一个人慢跑也没问题。”
　　　　语毕的妙音以毫不在意的态度转身背对启太，感到不好意思的启太只能抓抓头：
　　　　“不不不，毕竟我昨天已经答应你了。智羽、薰，真不好意思，我出门慢跑一下，等我回来再陪你们玩。”
　　　　智羽露出“怎么这样～～？”的不满神情，薰边说“那也没办法。”边点头认同启太打算赴约的决定。阳子依然织着不停，妙音则是满不在乎地转头看向旁边。
　　　　不过她的脸上泛起红晕，并且花了一番心力才勉强克制脸部肌肉，好让自己不露出笑容。
　　　　“有没有人陪我慢跑都没差。”
　　　　妙音始终维持同样的态度，看来现场的大势已定，然而支配战场的女神却在此时决定让战场魔术师参战。
　　　　芙拉诺终于展开行动。
　　　　虽然没人知道她对这场战事的主要目的“掳获启太的心”有没有兴趣，但是可以确定她很喜欢这种有趣的状况。
　　　　只见她突如其来地放声大叫：
　　　　“启太大人！跟芙拉诺一起去夏威夷度假吧！”
　　　　启太回了一声“啥？”并且转头望向芙拉诺。只见她的神情相当兴奋，说得毫不害臊：
　　　　“芙拉诺会给您满满的服务，穿上非～～常火辣的比基尼泳装喔。就是那种只有简单绳结的魅惑幻想比基尼泳装喔～～！”
　　　　闻言的阳子不由地用力紧握手中两支缓缓挪动的棒针。然而芙拉诺似乎完全没察觉到这个蕴涵强烈怒意的动作，只是径自打开壁橱的拉门：
　　　　“天宗当然会一起去！因为她也身负必须穿上同样火辣～～比基尼泳装的义务！”
　　　　只见整个人不知为何缩在壁橱里睡觉的天宗一边说声“嗯啊？”，一边缓缓抬头。她压根儿无法理解眼前的状况，而且其他少女也和天宗一样摸不清芙拉诺的企图。
　　　　不过妙音还是被她的行动激怒，忍不住出声质问：
　　　　“喂喂喂，芙拉诺！你这是什么意思？”
　　　　芙拉诺右手插腰，“嘿嘿～～”晃动左手手指：
　　　　“妙音不是说有没有人陪你慢跑都没关系吗？还是说……？”
　　　　脸上甚至露出奸诈的笑容
　　　　“你该不会从昨天就一直期待与启太大人一起慢跑，甚至高兴到整晚睡不着吧？”
　　　　妙音霎时满脸通红，使劲挥动双手加以否定：
　　　　“这、这、这怎么可能！谁、谁、谁～～会期待跟他那种人一起慢跑啊！”
　　　　“既然如此，那么要你把与启太大人出门的权利让给芙拉诺与天宗，应该也没关系吧？”
　　　　“咦？呜、这、这这这……”
　　　　妙音不甘心地紧握双拳，窝在壁橱里的天宗则是一脸睡傻了的表情，转头询问阳子：
　　　　“……到底发生什么事？”
　　　　阳子只是翻个白眼，一边加快手中动作一边压低声音回答：
　　　　“天知道。”
　　　　另一方面，智羽与薰这支年幼少女盟军也不甘示弱：
　　　　“啥～～？芙拉诺好诈喔！照你这么说，我们也想跟启太大人玩！”
　　　　薰也在一旁“嗯嗯！”点头搭腔：
　　　　“毕竟我们是最先提出要求的人。你说对不对，智羽？”
　　　　“一点也没错～～您说得对，薰小姐！”
　　　　由于不必像妙音一样在意别人，所以这两名小女孩才能够毫不掩饰说出自己的心愿。妙音的双拳越握越紧。对于无法坦率表示心意的妙音而言，这可说是压倒性的不利局面。但若因此直接退出战局，又觉得实在可惜。就在这群少女为了争夺陪伴启太的权利吵闹不休之际，又有另一个导致事态更加混乱的人加入战场。
　　　　“唉呀，川平先生，原来你在这里。”
　　　　来者正是明显对启太抱有好感的人类·新堂惠。
　　　　在场众人一阵哗然。
　　　　跟自己截然不同的人类。（从妙音、芙拉诺及智羽等人的眼中看来，）
　　　　又具备成年女性的外貌。（虽然还是比实际年龄年幼，不过从薰的眼中看来依然如此。）
　　　　除了阳子之外，她可是最棘手难缠的敌人。
　　　　这是一支相当于八万名铁骑的强大战力。她看也不看因为她的出现，不由自主地组成同盟阵线的妙音、芙拉诺、智羽与薰一眼，直接挥军攻向大本营：
　　　　“对了，川平先生，你今天如果有空，要不要和我一起去游乐园呢？”
　　　　边说还边拿出两张入场券，同时羞红双颊：
　　　　“其实我是在偶然的机会拿到这两张免费入场卷，却不知道怎么处理而感到困扰。我真的没有什么其他意思。只是想说如果你方便……如何呢？”
　　　　看到她露出往上瞄的撒娇视线，少女纷纷发出嘘声与抱怨：
　　　　“嘿嘿～～还真是一次算准时机的偶然呢～～”
　　　　“什么～～你骗人！太奸诈了～～！”
　　　　惠仿佛是要表达“通通给我闭嘴！”的意思，恶狠狠地回头怒目瞪视少女。此时智羽终于失去耐心，伸手拉住启太：
　　　　“启太大人，您还是跟我们一起打电动吧！”
　　　　芙拉诺也为了让事态变得更加有趣，而将她丰满的双峰紧靠在启太身上，不断晃动：
　　　　“不可以喔～～启太大人，您还是跟芙拉诺和天宗一起去游泳池比较好玩喔？”
　　　　“啊、你！”
　　　　新堂惠也不甘示弱地发动身体接触攻势，伸手搭着启太的肩膀：
　　　　“游乐园比较好。这两张入场券的有效期限只到明天为止喔～川平先生，反正这只是我为了报答救命之恩的谢礼，你也用不着这么在意喔？”
　　　　启太被少女团团包围。妙音无法像其他少女一样大胆地接近启太，只能如同一只受到诱饵吸引的野狼，在圈子外面来回游走，同时露出一脸十分渴望的表情。
　　　　薰在此时转头“啊！”了一声。
　　　　不知为何从战争爆发至今都没有动作，只是在一旁专心织东西的阳子，终于站起身来。
　　　　少女们同时陷入全身紧绷、动弹不得的状态，就连启太都被这股不寻常的气氛吓得整个人缩成一团：
　　　　“啊、没有，这是那个……！”
　　　　明明此时错不在己，启太还是不经意摆出反射性的防御态势，连忙开口道歉。
　　　　然而阳子却采取出乎在场众人意料之外的行动——露出天真无邪的嫣然笑容。
　　　　只见她高兴地将自己专心编织至今的东西轻轻抵在启太胸前：
　　　　“嗯，尺寸看来没问题。”
　　　　虽然技巧笨拙，做不出好看的东西，但是仍然呈现毛衣应有的形状。
　　　　看来这是一件为了启太所织的毛衣，胸口还有一个K字。深绿色的毛衣，每一条毛线都充满阳子的温柔心意。双手不算灵巧的阳子，竟然能够一针一线仔细织出这件好歹也看得出是衣服的毛衣。
　　　　真不知道她为了这件毛衣付出多少努力、灌注多少心意在这件毛衣上……
　　　　然而她没有要求启太的感谢，只是带着满脸笑容，以一种甚至让人感受得到清纯少女的平静语调开口：
　　　　“我一定会设法赶在圣诞节之前织好这件毛衣。”
　　　　完全不把其他少女放在眼里。
　　　　既没有开口说出无用的责备，也没有如同以往一般，因为吃醋就用火烧启太。
　　　　“如果可以顺利完成就好了。”
　　　　说完话的她还露出害羞的笑容。
　　
　　[[IMG,732da91aa43b446767b07a5d6e954436,336,480,51315]]
　　　　启太脸上浮现出备极感动的神情。因为根据过往的经验，他一直以为这种场面会害他被阳子狠狠臭骂一顿。没想到阳子居然一反常态，展现如此羞涩可爱的举动。
　　　　他的心意已经一口气偏向阳子，因此听到阳子的请求：
　　　　“啊、对了。启太，我想再仔细量量你的上半身尺寸，能不能和我一起回房间一趟呢？”
　　　　“嗯？好啊。”
　　　　启太立刻点头同意。
　　　　阳子走在前面，少女们只能目瞪口呆地看着事态发展。
　　　　“抱歉，晚点见了。”
　　　　感到有点内疚的启太，举起一只手向她们表达歉意。待他走出房间之后，阳子才稍微回头望向房间里的少女。
　　　　“呵呵～～”
　　　　那是一张邪恶至极，与平常的阳子没什么两样，足以震慑在场众人的笑容。
　　　　‘怎么样～～？就是要靠这种方式才能紧紧抓住男人心喔？懂了吗？不成熟的小鬼☆’
　　　　阳子脸上浮现夸耀自身胜利的笑容，低头俯视少女；同时伸手抵住着嘴角，发出无声的大笑。然后才转身追上启太，伸手挽住他的手臂，发出甜美的撒娇声音：
　　　　“哪～～启太，等量完尺寸之后，我们一起上街逛逛好不好？”
　　　　中计了！
　　　　少女们纷纷在心中大喊。
　　　　彻底中了她的诡计！
　　　　阳子巧妙隐藏自己的醋劲，还学会触动男人心的高明技巧！
　　　　少女们在这场战争里彻底大败……
　　　　B：川平薰的犬神·智羽与川平薰的妹妹·薰的状况
　　　　“薰小姐，您没有穿胸罩吗？”
　　　　这句话让薰大吃一惊，满脸通红的她只能结结巴巴地反问：
　　　　“咦？咦？你、你怎么会突然问我这个问题？”
　　　　智羽以“你看”的动作伸手指向电视画面。只见画面上刚好出现一名年纪与薰相仿的少女，边发出欢呼声边纵身跳进湖中。
　　　　画面中的少女身穿一套大理石花纹的比基尼泳装。
　　　　“啊，原来你是指泳装。”
　　　　薰虽然松了一口气，随即又面红耳赤、支支吾吾地回答：
　　　　“呃，嗯。其实我最近也有点烦恼，心里有了差不多该买胸罩的念头。虽然感到有点难为情，是不是该找阳子小姐商量此事比较妥当呢？”
　　　　“这样啊～～”
　　　　智羽很难得地露出眯起眼睛的冷淡目光：
　　　　“其实不管穿或不穿都没差吧？”
　　　　然后顺手拿起身旁的煎饼，自顾自地啃了起来。因为与外表越来越成熟-身材也越变越有女人味的薰相比，智羽的体型几乎没有任何变化。
　　　　她们在代替客厅的和室里，明媚的阳光透过窗户照进来，河童也靠在墙边睡午觉。
　　　　电视上播着电影“名犬物语”。
　　　　如今两人的感情好到会刻意跑去影片出租店租电影回来一起看。薰爱看的电影题材范围相当广泛，从适合大人观看的文艺片到好莱坞超级大作都看。智羽则是偏好内容浅显易懂、适合合家观赏的温馨电影。
　　　　她们所租的三部电影之中，这一部电影似乎很符合两人的喜好。
　　　　乍看之下只是平淡无奇的“动物题材电影”，不过剧情描述十分扎实，同时深入探讨“人与狗的关系”这个深奥主题，可以说是一部拍摄手法十分优秀的绝佳娱乐作品。内容描写一名个性怕生、没什么朋友的少女，因为某种缘故收养一只圣伯纳幼犬，并且与这只幼犬一同在精神方面有所成长，最后经历一段夏日恋情，使她得以踏上长大成人的阶梯。
　　　　这是一部由人与狗交织而成的友情故事。
　　　　当影片开始播放片尾制作人员名单时，智羽及薰早已潸然泪下。
　　　　“真是一部好电影～～”
　　　　“是啊～～”
　　　　薰边说边擦掉眼角泪水，智羽则是哭红双眼，拿起卫生纸擤鼻涕。
　　　　两人有点难为情地“嘻嘻！”笑了一下，又轻叹口气，借由泡茶与啃煎饼的方式才好不容易让情绪恢复平静。随后薰摆出端庄的跪坐姿态，智羽则是有点没规矩地趴在榻榻米上，同时不停摆动双脚。
　　　　“而且那只狗现身拯救主人脱离险境的那一幕，看了真是叫人感动～～”
　　　　薰一边发表感想，一边露出微笑。
　　　　“喔、你是指马格纳斯吧？是啊，由于它看起来傻傻的，所以我也有点替它感到担心。但是当它遇到蕾琪有危险时，还是露出利牙挺身对抗坏蛋。果然还是大狗看起来比较有魄力。”
　　　　“越是聪明的狗，平常就越不会轻易展现自己的实力吗？”
　　　　智羽有点得意地开口回应：
　　　　“我也是除非启太大人、薰大人或薰小姐遭遇危险，否则不会轻易露出牙齿喔！”
　　　　感到相当有趣的薰忍不住在心里轻笑一声。看样子自己与智羽虽然看同样一部电影，不过对剧情的诠释方式却是天差地远。禁不住想要进一步了解差异的薰，开始积极向智羽发问：
　　　　“对了。智羽，在电影里面不是有马格纳斯爷爷的老圣伯纳犬寿终正寝的场面吗？你对这一幕有什么感想？”
　　　　薰暗自下了决心——自己总有一天也要成为犬神主人。她希望自己可以变成和哥哥一样、和启太一样的犬神主人。
　　　　所以她希望更进一步、更深入去理解犬神的感受与思考模式，很想成为类似他们的存在。
　　　　智羽一听见薰的问题，眼睛马上泛出泪光，还连忙伸手擦掉眼角的泪水。
　　　　“嗯，那个……”
　　　　情绪激动的智羽终于开口回答：
　　　　“那个场景真是太犯规了。一想到有一天我也得像那一幕一样与启太大人道别……呜呜，我就觉得很难过。”
　　　　看到她难得沮丧地垂下双肩，薰—边想着“我是不是不小心触碰到敏感话题呢？”—边也不由地因此感到有点惊讶：
　　　　“咦？照你这么说来，让你有所共鸣的对象不是小狗，而是女主角蕾琪？”
　　　　智羽露出百思不解的表情反问：
　　　　“是啊。有什么不对吗？”
　　　　“啊、嗯。”
　　　　薰总算归纳出一个理所当然的结论——  
　　　　对了，身为犬神的她们，寿命远比身为人类的自己还要长寿。同时她又回想起不久之前，启太曾经面露苦笑说过自己对犬神的感想：
　　　　“所谓的犬神，尤其是像叶卦那样经历许多事之后，反而会给人一种是他们在照顾我们的感觉。”
　　　　薰目不转睛地望着智羽，总觉得自己依稀能够体会到这段话的个中含意。
　　　　智羽也是微微侧着头，以不可思议的表情回望薰。看到天真无邪的脸上还粘着煎饼碎屑，就让薰不禁露出微笑。
　　　　她一边伸手帮智羽拨掉碎屑，一边思考。
　　　　如今的他们是近在咫尺的存在；不过照常理来说，人类与犬神乃是生命长度大相迳庭的两种不同生物。如果不用心地持续付出努力，肯定很快就会变得无法互相理解。
　　　　薰心想自己绝对不能忘记这项原则，也知道自己不应该害怕这个大原则。
　　　　无论两者之间的差异有多大，只要学习川平启太的所作所为，以自然、毫不做作的态度面对他们就可以了。
　　　　因为他们……是主动选择与人类共存的好朋友。
　　　　无论他们的寿命比人类长上多少倍、即使他们拥有人类望尘莫及的强大力量，犬神主人—定会永远带着笑容，向他们伸出友善的双手。
　　　　薰怀着奇妙的温柔心情询问智羽：
　　　　“智羽，我能不能问你一个奇怪的问题？”
　　　　“什么？奇怪的问题？”
　　　　“嗯，这或许是个有点失礼的问题，但我很想知道你的想法。”
　　　　“嗯～～”
　　　　智羽稍微想了一下，随即露出会心的笑容：
　　　　“薰小姐尽管问吧。”
　　　　“那个……”
　　　　薰先清过嗓子，这才坐到智羽的面前，问道：
　　　　“假设我哥哥还有启太哥哥在经过好长一段岁月之后离开人世，智羽接下来有什么打算？”
　　　　“嗯～～”
　　　　看到智羽发出低吟声，薰急忙补充说道：
　　　　“啊、说不定你还没到考虑这件事的时候。”
　　　　不过智羽只是静静摇头，再度定睛凝视着薰：
　　　　“我早就决定好了。只要身为犬神，就不可能完全没想过这个问题。”
　　　　“咦？”
　　　　智羽首次在薰面前露出活过漫长岁月的另一面：
　　　　“我想我一定会跟随在启太大人的孩子、孩子的孩子，以及孩子的孩子的孩子身边，永远守护他们。”
　　　　她说得斩钉截铁，而且露出牙齿笑道：
　　　　“我想一定有许多犬神抢着陪伴薰大人的子孙，所以至少我得去照顾启太大人的子孙！”
　　　　沉默不语的薰花了好长一段时间仔细咀嚼这句话，尽其所能地理解话中含意，轻声回了一句后，才缓缓闭上双眼。
　　　　“智羽真是坚强。”
　　　　智羽一边“嘻嘻嘻～～”地笑着，一边伸手摩擦自己的鼻子下方。
　　　　“问了这么怪的问题，真是很对不起。”
　　　　“没关系没关系，我一点都不在意。”
　　　　总算睡醒的河童伸手搓揉双眼。
　　　　变得比刚才更加亲密的两人为了邀请启太和她们一起玩，便在宅邸里四处寻找他的身影。
　　　　C：川平薰的犬神·芙拉诺与天宗的状况
　　　　“天宗，你有好好扮演天宗的角色吗？太阳真是非常眩目呢～～☆”
　　　　芙拉诺边调整脸上的太阳眼镜，边低声念念有词。
　　　　丰满的身上只穿着一套用料极省的比基尼泳装，毫不吝惜地展露雪白肌肤。趴在躺椅上的芙拉诺慵懒地翻个身：
　　　　“我们犬神偶尔也该好好享受一下这种度假气氛～～”
　　　　伸手拿起摆在小茶几上的热带果汁，再以吸管“咕噜咕噜！”大口畅饮。
　　　　阵阵“啪沙啪沙～～”的波浪声传入耳中，感受得到轻微的夏威夷风情。
　　　　空气飘来一抹轻淡的椰香。这是来自身穿高叉泳装，惹火程度完全不逊芙拉诺的天宗抹在自己手上的防晒油。
　　　　她只是喃喃回了一句：
　　　　“嗯，偶尔玩玩这种扮家家酒的游戏，感觉的确不错。”
　　　　抬头仰望天空——只见几个纸糊的Q版太阳与海鸥雕塑以瘫软无力的模样挂在天花板上。
　　　　那是天宗依照芙拉诺要求做的装饰品。窗边还摆着手提CD音响，正在不停播放波浪声。
　　　　芙拉诺忍不住大发脾气：
　　　　“唉唷～～天宗，你不可以这样啦！要是你把话说得这么直接，岂不是会破坏我们好不容易才营造出来的度假气氛吗！你看，芙拉诺要下水游泳了喔！”
　　　　说完话的芙拉诺立即从躺椅上起身，摘下太阳眼镜，以跳水的动作纵身跃向铺在房间正中央的蚊帐。同时还不停挥动双手，装出正在游泳的姿势。
　　　　如此一来身体也轻飘飘地往前滑动，让她乐得开怀大笑。
　　　　天宗轻叹一口气。
　　　　由于空调的暖气功能开到最强，导致房间里热到令人汗流浃背。摆在桌上的那支日照灯也绽放强烈光芒，不停照向两人。
　　　　前一阵子在垃圾场发现这支还能用的灯具时，她的脑中似乎就同时浮现这个度假计划。
　　　　至于播放波浪声的手提CD音响是衣麻里与沙世加的个人物品，而收录波浪声的音乐CD则是楝的收藏品。有办法从任何物品当中找出享乐的方法，正是芙拉诺的独特才能。
　　　　“……好玩吗？”
　　　　听到天宗出声询问，芙拉诺也上气不接下气地回答：
　　　　“非常～～好玩！”
　　　　还以从大浪之间探出身子的动作，用力挥动双手。
　　　　过了一会儿，芙拉诺总算起身离开蚊帐游泳池，再度趴回躺椅。她还很慎重地解开胸扣，好让背部能够晒得均匀。
　　　　波浪声不绝于耳，只是两人之间一片沉默。
　　　　别看她们这模样，其实两人都是年事已高的犬神。她们的交情远比楝与蔺草等人更加深厚。或许正是如此，天宗才能敏锐地察觉到芙拉诺心中那一股漠然的不安情绪。
　　　　像这种疯狂的玩乐行为，其实也是不安情绪的另一种表现方式。
　　　　“芙拉诺。”
　　　　所以天宗挺起上半身，开口叫了她一声。
　　　　只见芙拉诺肩膀微微一震，这才出声回答：
　　　　“……怎、怎么了，天宗？”
　　　　“你是不是……又看见未来的景象了？”
　　　　天宗以平静的语气直截了当地提出问题。将脸埋入双臂之间的芙拉诺沉默了好一阵子，这才轻声回应：
　　　　“算是吧。”
　　　　天宗皱起藏在刘海底下的眉头，以盘腿而坐的姿势探出身子问道：
　　　　“你看见什么？”
　　　　芙拉诺刻意把话放慢：
　　　　“最近我看到的画面越来越清楚……不过至今还搞不清楚那副光景代表的意义是好是坏，所以这是一件不知道该不该告诉你的事……你可以理解吗？”
　　　　天宗默默想了一会儿，随即点点头。
　　　　虽然不算十分清楚，但是大致可以理解芙拉诺想要表达什么。
　　　　假设她一如往常地发动预知能力，结果显示出极为明确的不幸未来，那么肯定会露出更加不知所措的反应——就如同先前面对邪星事件时，亲眼目睹薰彻底陷入黑暗之中的未来影像一般。
　　　　天宗认为她必定不会掩饰自己的惊慌失措，立刻跑去向启太等人求救。
　　　　但是这次的表现不太一样，而且这是由于她本人也无法判断“测知结果是好还坏”所致。
　　　　所以她的内心感到十分迷惘，才会压低音量开口：
　　　　“芙拉诺清楚地看见薰大人平安回到我们身边的光明未来。我们曾在旅程途中听楝提过，赤道斋好像也看见相似的未来，对不对？可是到了最近，芙拉诺的能力又预测到更进一步的未来。我看见了三位神明，而且看样子为了让薰大人复活，我们似乎必须借助三位神明的力量才行。不过芙拉诺完全看不出这三位神明的个性。看不见的我只知道一件事，就是我们必须付出‘代价’，才能够动用三位神明的力量。”
　　　　“……然后呢？”
　　　　天宗催促她继续说下去，芙拉诺反而自己抬起头来，十分不安地反问天宗：
　　　　“所以芙拉诺很担心‘代价’到底是什么？”
　　　　天宗没有作出任何回应——要她为了安慰别人，说出连自己也不知道的事情，实在有违她的个人风格。
　　　　所以她只是简短地问道：
　　　　“……你打算向启太大人报告你看见的预知结果吗？”
　　　　芙拉诺先是用力点头，接着又摇摇头：
　　　　“啊、可是我想等到看得更～～清楚一点，再把这件事告诉启太大人。毕竟我自己也不太清楚这到底是怎么回事。”
　　　　芙拉诺笑了，天宗也用力点头同意：
　　　　“可千万别搞错开口的时机。”
　　　　“是啊——反正现在护久夜也不在家。”
　　　　语毕的芙拉诺又回到原本活力十足的模样，露出满脸笑容：
　　　　“总而言之，我决定不再去想这些想了也没用的事！嘿咻！”
　　　　这才以轻巧的动作在躺椅上挺直身子，伸手把胸扣重新扣好：
　　　　“只有我们享受这个难得的度假气氛，感觉实在有点浪费。让我们一起去把启太大人也带到这座热带乐园吧！”
　　　　芙拉诺边说边笑着走向房门。在这股不安情绪的压迫之下，芙拉诺还能够如此随性，八成是拜启太的存在所赐。
　　　　她认为只要有启太，最后总会有办法解决问题。
　　　　面露微笑的天宗也是维持泳装打扮，追上离开房间的好友。
　　　　因为她也觉得与启太一起玩是件相当开心的事。
　　　　D：川平薰的犬神·妙音的状况
　　　　“这算是……出乎意料吧。果然只要做出跟平常印象截然不同的举动，男人就会心动吗？”
　　　　妙音口中念念有词，轻轻将摆在头上的毛巾放回原位。
　　　　昨天阳子的表现实在令人惊叹。
　　　　虽说启太之后还是遵守约定，陪同自己一同慢跑；然而启太在那个当下被阳子半路抢走的事实，也让妙音心中烧起一把无名火。
　　　　只不过就连她自己也不知道，这种情绪究竟是打从哪里来的。
　　　　总而言之，要说有多不甘心就有多不甘心。
　　　　“要是我也像阳子那样采取不同往常的行动，是不是就能与启太大人变得更加亲近？”
　　　　浴室里笼罩一层浓厚的水蒸气，感觉温泉成分似乎彻底渗入刚做过简单运动的身体里。妙音转身换成趴卧的姿势，把手与下巴靠在浴池边缘，任由浮力支撑自己的身体。
　　　　可以看见圆润的臀部以及延伸至背部的柔滑曲线悄悄浮出水面。
　　　　换个姿势的她缓缓摆动双脚踢着热水：
　　　　“算了，反正我也没有很想跟启太大人亲近就是了。”
　　　　明明没有其他人在场，她却像对自己刚才的想法很不好意思，以粗鲁的语气说出这句话，并且用力把头转向旁边。
　　　　订正一下，事实上有“某些东西”正在她转头看往的方向。
　　　　只见几只吵吵闹闹、外观好像晴天娃娃的沙漠精灵聚在一起，正目不转睛地看着她。妙音顿时满脸通红，马上将自己的身子没入水中，还用双手抱住胸前那对令她有点自卑的丰满胸部，大声向他们抗议：
　　　　“你、你们在看什么！？”
　　　　不过沙漠精灵只是不断用她听不懂的吵闹语言交谈，完全没有针对她的抗议作出反应的迹象。妙音轻叹口气，其实自己根本无须费神去找他们的麻烦。
　　      而且说穿了，对方也不可能抱着好色的心态偷窥自己。他们看着自己的感觉，肯定与观察冰箱（阳子每次只要开关冰箱，他们总是会跟着发出赞叹声）与洗衣机（他们可以长时间盯着转动不停的洗衣槽看也看不腻）的感觉没什么两样。一想到这里，她突然觉得再对他们发脾气也没什么意义。
　　　　于是妙音又以仰卧的姿势，以双手抵着浴池底部，“呼！”叹口气之后静静仰望天花板。
　　　　虽然身体因为这个动作浮出水面，丰满的胸部清楚可见，但是妙音已经懒得在意旁边那群精灵的目光，并且顺便忽视从方才就连同陶壶在一旁跳来跳去、外表长得很像浣熊的春之精灵。
　　　　“唉～～不过啊。”
　　　　妙音总算稍微诚实一点面对自己的心意，轻声念念有词：
　　　　“嗯，只要再一点，再和启太大人变得更亲密一些也没关系吧。反正就只有那么一点点，应该没关系。”
　　　　甚至低头看着热水，自顾自地点点头：
　　　　“顶多就是到不至于发生十八禁行为的程度。嗯，也就是不会危害到我个人贞操的地步，大概就足够了。”
　　　　事实上……那样也已经非常亲密了。
　　　　不知道有没有自觉的妙音，满脸通红地点了好几次头——
　　　　就在此时，周围突然传来强烈的震动，浴池里的热水也泛起阵阵涟漪。
　　　　妙音惊讶地抬头一看，赫然发现踩着沉重步伐走向浴池的巨大大树精灵，通称“呜呵子”的身影映入眼帘。
　　　　也不知道为什么，只见她（？）用一条不知打从哪里变来，看似巨大浴巾的布包住毛绒绒的胸部。这才发现妙音睁大双眼望着她，立即说出唯一会讲的日语：
　　　　“讨厌！”
　　　　同时红着脸不断扭动身子，还伸出双手抵住自己的脸颊。
　　　　“……”
　　　　妙音忍不住瞪了她一眼，然后才“呼～～”叹口气，用双手撑住浴池边缘离开浴池。擦身而过的呜呵子则是高兴地发出“呜呵呜呵！”的吆喝声，加快脚步冲进浴池。
　　　　等同大树精灵体积的大量热水也瞬间溢出浴池。
　　　　早知道就提前离开浴池——被涌出的热水冲得差点站不稳脚步的妙音边嚷着“唉呀呀……”边走向一旁的树枝，伸手拿起上面的浴巾。
　　
　　[[IMG,32d91b1252af2ec1871f0f385da76783,717,1023,147261]]
　　　　她擦了擦脸、接着把身体擦干净，这才“嗯！”再次点头。
　　　　虽然呜呵子、春之精灵与沙漠精灵在背后大吵大闹，但是这些噪音已经传不进她的耳中。
　　　　妙音决定更加诚实地面对自己的感觉。
　　　　更有精神地主动邀请启太一起出去玩。
　　　　于是在离开浴室之后，妙音也开始找寻川平启太的行踪。
　　　　E：新堂家的当家·新堂惠的状况
　　　　人在川平薰家的新堂惠，内心感到十分焦虑。
　　　　川平启太的犬神·阳子以一介“女性”的身份钟情于他，这一点她原本就很清楚。
　　　　同时她也知道川平启太并不排斥阳子的心意。
　　　　然而她先前一直认为决定的瞬间不是现在，也深信自己必然有反败为胜的机会。
　　　　不过昨天亲眼目睹阳子精彩超越在场众多少女的表现之后，她的内心也不禁为之动摇。
　　　　那种方式非常了不起，真是太高明了。
　　　　如果自己是男性，内心肯定也会大受感动。
　　　　“大事不妙。”
　　　　新堂惠一边咬牙切齿，一边加快脚步。
　　　　究竟该怎么做，才能把他的心拉过来？
　　　　难道像昨天那样邀他一同前往游乐园，就有办法挽回劣势吗？
　　　　不知道。
　　　　不知道。
　　　　她真的非常痛恨极端缺乏恋爱经验的自己。
　　　　但是新堂惠早已下定决心，无论结果为何，都一定要好好表达自己的心意。
　　　　不过若是打算提升告白的成功率，不管再怎么想，如今都算不上是好时机。
　　　　虽然她打算清清楚楚地将自己的心意传达给启太，然而她却不喜欢挑选结果显而易见的时机，发动纯粹只是自我满足的无谋举动。
　　　　她希望能够私下和他见个几次面，不但渴望对方更加了解自己，也想更进一步了解川平启太的为人。
　　　　“我绝对不会轻易认输！”
　　　　新堂惠以急躁的脚步快速走上楼梯。
　　　　总而言之，她只想尽快把昨天错失良机而没能递出的两张游乐园入场券交到他的手上。但是话说回来，现在的他究竟身在这栋豪宅的哪个角落？
　　　　就在此时，她的耳边突然传来一道声音：
　　　　“唉呀，不过说真的，实在不建议第一次约会就去游乐园。”
　　　　“是吗？为什么？”
　　　　“因为游乐设施的等待时间太长了。如果是彼此深知对方心意的甜蜜情侣，那就十分适合。或是其中一人有丰富的恋爱经验，八成也能够靠着有趣的贴心对话，打发这段无所事事的等待时间。可惜小姐完全不符合这两个条件。相信您与川平先生不是无法排解这种格格不入的沉默气氛，就是只能不断进行牛头不对马嘴的对话，最后落得尴尬不已。您说是不是？”
　　　　虽然很不甘心，但是新堂惠觉得这番话说得没错，忍不住紧握双拳回问：
　　　　“不然你倒是说说看，我该怎么做才好？”
　　　　这道声音再度滔滔不绝地传入耳中：
　　　　“照我看来，建议您找一间不受其他少女打扰的咖啡厅，邀请川平先生一同前去喝茶闲聊比较妥当。例如有着颇具特色的菜单、店内装饰十分有趣的咖啡厅将是比较理想的选择。相信这些要素必定能帮两位自然而然地打开话匣子。”
　　　　“喔～～”
　　　　新堂惠一边快步通过走廊转角，一边忍不住发出赞叹声。
　　　　对于恋爱初学者的自己而言，这是相当有帮助的建议。
　　　　就按照这些建议去做吧——如此思考的她突然察觉一件事：自己到底在跟谁对话？
　　　　背部不由地冒出冷汗的惠战战兢兢地转头望向身旁，发现不知何时有个人出现在她的身边。
　　　　只见一名头戴丝质大礼帽、身披黑色斗篷、不知道从何处冒出来的绅士，带着温和的笑容与她并肩疾行。可以看到他以溜冰的动作交叉移动双脚面对新堂惠。
　　　　这真是令人无法相信他是人类的诡异动作。
　　　　这名男子——也就是变态绅士·医生毕恭毕敬地摘下礼帽，抵于胸前：  ．
　　　　“这应该是在下第一次正式与您打招呼吧？新堂惠小姐，请您无需客气，直呼在下一声‘医生’就可以了。”
　　　　惠吓得脸色苍白，然而医生却毫不在意惠的反应：
　　　　“啊，对于在下提供建议一事，还请您千万别放在心上。我的个性习惯偏袒弱势，对于您的不幸体质感到有些同情。不管是上次的情书事件，还是昨天的邀约行动，在下总觉得您似乎有招来不幸的倾向。虽然对身为有幸窥视川平启太先生家居生活的观察者来说，这不是值得鼓励的行为，但是在下还是希望能够助您一臂之力……咦？”
　　　　新堂惠的表情越来越扭曲……
　　　　“怎么了吗，惠小姐？”
　　　　当医生偏着头露出不解神情的瞬间，她终于忍不住了：
　　　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　赶紧转身以脱兔之姿狂奔而出：
　　　　“有变态——————————————————————————————川平先生！川平先生！快来救我，有变态啊啊啊啊！！！”
　　　　“唉呀唉呀……您还真是不留情面。”
　　　　面带微笑的医生只是施展完全不动双脚的瞬间移动法，紧紧跟在新堂惠的身旁：
　　　　“新堂惠小姐，您知道吗？我顶多只是隔着窗户玻璃观赏您的日常生活与言行举止，绝对不会做出任何危害人身安全的行为……”
　　　　一看见他那宛如妖怪的诡异动作，新堂惠顿时再度睁大双眼，同时陷入混乱状态：
　　　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　拼命往前冲的惠，以及紧追在后的医生。
　　　　她真是一名不幸缠身的悲惨少女。两人为了找寻川平启太目前的所在位置，于是在屋子里跑个不停。
　　　　F：再度看回川平启太的犬神·阳子的状况
　　　　“话又说回来～～你最近好像不太常使用‘邪炎’或‘缩地’等招式了。”
　　　　躺在榻榻米上滚来滚去的启太突然抛出这句话。
　　　　“是吗～～？”
　　　　伸长双脚坐在榻榻米上的阳子，边伸手拿起倒在盘子上的洋芋片放进嘴里，边回应道。
　　　　“嗯，我记得你平常做家事时，不是也经常施展这些法术吗？”
　　　　“有这回事吗？”
　　　　启太转头瞄了偏着头的阳子一眼：
　　　　“还有你现在生气时，也只会用手肘顶我。”
　　　　“嗯～～”
　　　　阳子双手抱胸开始思考，随即又露出满面笑容：
　　　　“这个嘛，或许真的如同你所说。”
　　　　虽然只用一句话轻松带过，实际上她也清楚感觉到自己的变化。除了“邪炎”与“缩地”之外，她也变得不再积极使用飞行或透明化等与“妖狐”有关的能力。只不过这不代表她否定这股力量，纯粹只是因为她认为给自己的生活带来一点不便，反而比较有趣。
　　　　不觉得这样的自己比较像个普通女孩，也比较能与启太亲热吗？
　　　　只是如此稀松平常，说起来就好像“扮家家酒”的延伸。
　　　　她不但没有失去力量，体内更是充满一股比以往更加充沛的强大灵力。
　　　　“我说真的，你该不会是身体不舒服，或者出了什么毛病吧？”
　　　　起身的启太盘腿而坐，以一脸认真的表情盯着阳子；阳子则是“嘻嘻嘻～～”笑了。启太这么关心自己，总是会让阳子感到很高兴。
　　　　无论听上多少遍，启太担心自己的话语，都让阳子全身的细胞感到幸福：
　　　　“别担心，我的身体一点毛病都没有。现在的我反而比过去更有活力！”
　　　　“真的吗～～？”
　　　　“真的啊！”
　　　　阳子双颊泛起一抹绯红，以恶作剧的模样缓缓将脸靠近启太：
　　　　“谢谢你这么担心我……”
　　　　看到阳子准备吻他，有点惊讶的启太倒也没有抗拒。
　　　　“启太大人～～？您在哪里～～？”
　　　　“川平先生！有变态啊！有个变态出现在你家！你是怎么管理这间屋子的！？”
　　　　“启太大人，要不要一起度假啊？”
　　　　“唔、启太大人。嗯……那个……”
　　　　一阵许多少女同时奔来的吵闹脚步声于此时传入阳子的耳中。“呼——”阳子长叹一口气，然后闭上双眼念念有词，压倒性的力量顿时发威。
　　　　在一瞬间以眨眼即逝的动作念出两个字：
　　　　“缩地。”
　　　　少女们的脚步声瞬间消失，也感受不到她们的气息。原来是阳子一口气将她们通通移到屋外——不过这样做并不是要整她们。
　　　　反正过了三十秒，她们大概又会若无其事地回到这里。
　　　　只不过……
　　　　“嗯？你刚才说了什么？”
　　　　“没有啊，我什么话也没说喔。”
　　　　只要与完全没有察觉到发生什么事的启太，共同拥有足以接吻的短暂时光，阳子就已经心满意足了！