　　　　第五章 Light and Shadow
　　
　　　　回到小木屋的众人各自洗澡、换衣服，稍微休息一下之后，大家才和乐融融地一起吃晚餐。虽然餐桌上只有事先买来放进冰箱的面包、起司与火腿等简单菜色，不过这的确是一顿热闹又开心的晚餐。衣麻里及沙世加还利用厨房的厨具把面包和起司弄成起司锅，大快朵颐一番。
　　　　终于找到最后一批精灵（他们坐在地上与大家一同享用美味的晚餐），他们的协助使得寻找薰的行动有所进展，因此每个人都是笑声不断。
　　　　这也难怪，毕竟她们的神经已经绷紧好长一段时间。
　　　　虽然夕阳西下，窗外也刮起晚风，不过灯火通明的屋内显得十分暖和，甚至还开了一瓶料理用的红酒稍事庆祝。
　　　　少女们只是礼貌性地喝了一口，启太（由于魔术的影响，所以现在还是无法发出声音。不过他依然在纸上写下黄色笑话，并且以少女们“讨厌～～启太大人好色。”或是“您在写什么啊，真是的～～？”之类的回应为乐）开心地喝光整瓶红酒。
　　　　喝得满脸通红的启太在纸上写下“呜～～我好像喝醉了，先回房间睡觉啰”之后，这才动身走上二楼。
　　　　他今天使出令人难以置信的技巧，相信一定累了。至于“古城精灵”竟也莫名其妙地跟着启太一同离开餐厅。
　　　　“真是拿启太大人没办法。我们也差不多该结束这场愉快的晚餐了吧？”
　　　　听到面带苦笑的楝如此说道，庆功宴也就此告一段落，大家分别将餐盘拿到流理台清洗。
　　　　洗好餐盘、用抹布擦过桌子之后，楝总算坐在餐厅的椅子上捶捶肩膀，轻叹一口气：
　　　　“不过话说回来，今天真是累啊……”
　　　　“楝～～”
　　　　“你好像老太婆喔～～”
　　　　衣麻里与沙世加同时把手放在嘴边，开口嘲笑楝一顿。
　　　　“给我闭嘴。”
　　　　楝只用四个字吓吓这对姐妹花，再度有气无力地转动脖子，似乎没有精神回应双胞胎的挑衅。其他少女也各自拉张椅子坐下，不经意地露出疲惫神情，看着彼此。
　　　　“唉呀，这也难怪。”
　　　　双手插在口袋里的护久夜靠着椅子伸直双脚，以难得的苦笑神情说道：
　　　　“毕竟那种方式实在非比寻常。”
　　　　双手抱胸的蔺草也露出微笑加以回应：
　　　　“真的很厉害。”
　　　　“启太大人……”
　　　　其他少女也纷纷点头同意，衣麻里以有点害怕的模样环视周遭，压低声音说道：
　　　　“倒不如说我们根本没料到启太大人的实力竟然如此高强。”
　　　　沙世加也跟着用力点头：
　　　　“嗯，甚至令人感到害怕。我已经好久好久没有那么激动了。”
　　　　“是啊，跟薰大人的风格完全不一样。”
　　　　如此说道的妙音抬头看着天花板，并且露出打得很开心、吃得很满意的表情，忍不住摸摸自己的肚子。见状的衣麻里露出诡异的笑容：
　　　　“我说妙音，经过这次战斗之后，你也受过启太大人与薰大人的指挥了吧？老实说，你觉得谁的方式比较好？”
　　　　妙音猛然从椅子上坐起来，一脸愤慨地说道：
　　　　“你、你干吗突然问我？那是无从比较的两件事吧？”
　　　　“不不不，我倒觉得这是很明显可以比较的事喔？楝，你认为呢？”
　　　　沙世加转而询问楝的看法。
　　　　“楝，你用不着回答这个问题！”
　　　　妙音虽然说得气冲冲，不过楝倒是用手指抵着下巴，开始思考这个问题。过了一会儿才“呵！”了一声：
　　　　“我比较喜欢薰大人。”
　　　　“为什么？”
　　　　听见蔺草很感兴趣的追问，楝也微笑回应：
　　　　“若是每次都和启太大人在一起，身体早晚会吃不消。启太大人虽然了不起，但是实在太过激烈。结束之后总是让人腰酸背痛。”
　　　　这段话换得在场众人一致的认同。
　　　　“没错，启太大人的技巧虽然高明……”
　　　　“不过过度开放的结果，反而会在结束之后感到有点不好意思。”
　　　　护久夜与蔺草也笑着补充说明。
　　　　“是啊～～刚才的确是脑筋一片空白。”
　　　　“年轻时还好，不过像我们这种老人家每次都这么激烈，老实说还满吃力的。”
　　　　听到衣麻里与沙世加的话，“没错没错！”众人也跟着开怀大笑。附带一提，虽然少女们正在进行一场内容极为大胆，甚至就某些人听起来极为不妙的闲聊，不过没有人发现这一点。
　　　　在场众人一同望向妙音，脸上带着欲言又止的表情。
　　　　“怎、怎么了？”
　　　　面对这群面带诡异笑容看着自己的同伴，妙音忍不住出声辩解：
　　　　“我、我当然也觉得薰大人比较好！没、没错！因为薰大人比较温柔！”
　　　　“少来了～～”
　　　　“你明明喜欢激烈一点！”
　　　　被双胞胎这么一说，妙音忍不住满脸通红，气呼呼地大吼：“我才不喜欢激烈！”至于在一旁看她们的蔺草，突然换上一脸正经的神情：
　　　　“不过话说回来，启太大人究竟是在哪里学到那种技术的？”
　　　　听到蔺草这么一提，众人这才想起他的身边原本只有阳子一名犬神。
　　　　绝大多数的犬神主人都是在收服犬神之后，才会在犬神的协助之下建立特有的指挥方式。即使是近乎天才的薰，也绝非打从一开始就是个能将犬神指挥得如此流畅的犬神主人。
　　　　他的指挥方式里，也有许多部分是先与楝和蔺草等人商量之后才敲定。
　　　　然而启太却是在第一次出手便展现几近完成的指挥。楝似乎也对这一点感到有点在意：
　　　　“或许是启太大人的父亲大人传授给他的。护久夜，你觉得呢？”
　　　　护久夜闻言只是摇摇头：
　　　　“不，宗太郎大人的风格更加直接……或许该说是更加粗扩。虽然与启太大人一同战斗，会让自己变得很开心的感觉的确与宗太郎大人如出一辙，不过在我的印象里，宗太郎大人并不懂得那么纤细的技巧。”
　　　　“喔～～那就是我猜错了。不过当家大人也只有哥哥随侍在侧，如此说来，启太大人的指挥真的是与生俱来的天分啰？”
　　　　在场的其他少女也纷纷侧耳聆听她们的对谈。楝接着笑道：
　　　　“搞不好……虽然我们不知情，或许川平家的初代犬神主人慧海大人，感觉就和启太大人一模一样。”
　　　　“嗯嗯！”其他少女也点头同意她的看法。
　　　　“下次若是有机会见到父亲大人，再趁机问问看好了。”
　　　　就在楝随口说出结论之时，蔺草突然说了一句：
　　　　“这么说来，据说慧海大人在世的时间并不长。”
　　　　这句话令在场众人为之一愣。
　　　　说出这句话的蔺草连忙捂住自己的嘴巴。妙音也露出责备的笑容，加强语气说道：
　　　　“哈、哈哈哈！你、你在胡说八道什么啊，蔺草！”
　　　　蔺草连忙压低视线，小声向众人道歉：
　　　　“对不起……”
　　　　然而曾经说过的话怎么样也收不回来。毕竟对之前的她们来说，开朗有活力、吵吵闹闹的启太，是个理所当然会在身边的人。她们顶多只认为他是一个既难缠又好色，偶尔还会性骚扰的家伙。然而今天透过与他并肩作战，她们终于有机会亲眼目睹、亲身感受到他的指挥才能。
　　　　即使拥有与生俱来的才能与开朗，有时却让人感受到一股稍纵即逝的不安。
　　　　据说身为川平一族的始祖，吸引犬神聚在身边的慧海，并未能与犬神共度漫长的快乐时光。想起这件事的在场众人不由地沉默不语。
　　　　“唉呀，虽然我觉得启太大人没那么容易遇上什么三长两短，但我们有点太过依赖启太大人，也是不争的事实。”
　　　　楝勉强露出笑容，以自我告诫的模样点头说道：
　　　　“总而言之，这次是情非得已，日后我们最好还是尽量靠自己的力量完成任务。毕竟接下来就要回日本了。”
　　　　就在现场笼罩一股沉重的气氛之时，厨房传来一阵“哔～～～～～～”的声音，吓得少女们纷纷抬头。仔细一看才发现是刚才唯一不在现场的川平薰，正独自一人在厨房用瓦斯炉烧水。
　　　　旁边的桌上还放着茶壶和牛奶，看来她打从刚才就一直默默在厨房替大家准备饮料。
　　　　楝急忙起身说道：
　　　　“啊，薰、薰小姐！真是不好意思！”
　　　　一听见楝的声音，站在厨房里的薰转身露出“没关系没关系”的笑容，对她挥挥手。
　　　　“交给我来好吗？”甚至还用双手合十的手势，向她表达自己的想法。这原本并非适合交给主人去做的工作，所以楝也一脸苦笑提醒大家：
　　　　“喂～～你们也太不像话了？既然发现就该马上过去帮忙啊。”
　　　　并且挽起衣袖，准备走向厨房。
　　　　只是妙音心不在焉地转眼望向一旁：
　　　　“喔～～不过那是薰小姐自己想帮大家泡茶的。”
　　　　衣麻里及沙世加也跟着以事不关己的语气开口：
　　　　“反正也没差吧？”
　　　　“由她去吧。”
　　　　楝忍不住停下脚步，皱起眉头。回头才发现蔺草虽然露出困扰的笑容，却完全没有起身协助薰泡茶的打算。
　　　　“你们……”
　　　　现场弥漫一股不寻常的气氛。楝侧眼瞄了护久夜一眼，不过她却像是在烦恼其他事，始终没有发现自己的目光。
　　　　热水壶持续发出“哔～～～～”的叫声。
　　　　薰低头看着叫个不停的热水壶。虽然她的脸上始终保持笑容，楝却能够感受到那是一张勉强挤出来的笑容，而且薰的双手也一直紧抓夹角不放。
　　　　这么说来，薰本来就不算是多话的女孩；再加上方才在用餐期间，众人的注意力都围绕在善于炒热气氛（即使无法开口说话）的启太身上，所以很不起眼的薰根本没机会跟自己以外的犬神少女闲聊。
　　　　她只是坐在距离众人有点远的地方，静静笑着倾听大家聊天。
　　　　为什么自己迟迟没有察觉这一点？
　　　　“各位……”
　　　　于是楝压低声音，以劝诫的语气说道：
　　　　“薰大人的消失，绝对不是她害的喔？”
　　　　对少女们来说，她的名字就与自己最喜欢的薰一样。
　　　　不，应该说她才是“薰”这个名字的真正主人，可是她的存在还是让犬神少女的心中有了某种隔阂。毕竟川平薰就是为了让她醒过来，才会不断勉强自己采取许多根本不该做的行动。
　　　　然而……
　　　　“楝。”
　　　　妙音对楝投出一道带有怒意的眼神，同样压低声音反问：
　　　　“你以为我们连这么简单的道理都不懂吗？”
　　　　“咦？”
　　　　楝不禁感到怀疑，可是在看见除了护久夜之外的所有犬神，全都露出一副有话想说的表情看着自己，这才总算理解她们的真正想法。
　　　　此事无法靠一般常理来论断对错。
　　　　这件事已是无可奈何的定局，理由也和自己这群犬神的本性习习相关。看在旁人的眼中，或许会认为犬神总是无条件地服从川平家的成员，其实真相与一般的认知相去甚远。在举办犬神选拔仪式时，身为犬神的自己都是凭着自己的意识挑选主人。如果认定参与仪式之人没有担任主人的资格，那么犬神根本不屑靠近。犬神向来只服从自己认同的人。
　　　　事实上，在了解川平启太的真正实力之前，这群犬神也是一直对他不理不睬。
　　　　只要一度誓言效忠，就会尽其所能牺牲奉献。不过若是发现对方不值得自己服侍，也会反过来加以反抗。如今她们虽然没有对身为川平家正统继承人的薰采取失礼的举动，但也没有视她为一名应该尊敬的人物。
　　　　楝长叹一口气。
　　　　今天在进行战斗时，她的表现或许也不太妥当。就算这一切都是启太的吩咐，但是薰的确从头到尾都躲在众人背后观战。虽然楝不会因此认为她是个胆小鬼，不过看在妙音、衣麻里、沙世加等在战场上与敌人交手的同伴们眼中，或许会对她颇有微词。毕竟如果不能挺身而战，就无法赢得队友信赖，是一条放诸四海皆准的不变定理。
　　　　更何况川平家人有不顾自身危险，勇敢冲向最前线与敌人交锋的传统。
　　　　撇开阳子与护久夜，目前跟薰亲近的犬神，大概只有智羽一人吧？
　　　　楝想告诉大家的话虽然多到数不清，不过她还是硬把这些话全部都吞进肚子里。
　　　　一方面是少女们非得自行察觉这件事的真正含意，而且更重要的是，这也是薰必须想办法自己解决的问题。虽然只是推测，但是搞不好启太也有同样的想法，只是没有说出口罢了。楝转眼望向窗外，突然觉得方才那股开心的晚餐气氛，此时已经溶化消散在昏暗的夜色之中。
　　　　由此可见，启太在众人的心里占据很大的位置。
　　　　在这场气氛不太热络的茶会结束之后，少女们三三两两地离开餐厅。薰脸上的笑容有点僵硬，神情疲惫的楝也只是说些不着边际的话。
　　　　不过护久夜不怎么关心周遭状况，脑中只在意一件事。
　　　　那就是启太。她在确认其他少女全都回到各自的寝室休息之后，才一个人走上二楼，直接来到启太的房间。
　　　　川平家的初代祖先寿命不长，快乐的时光总是转眼即逝。
　　　　这句不吉利的话一直在她脑中不停打转。
　　　　她认真想了很久，甚至好几次要自己不要再想了。
　　　　不过在暗地里苦恼了好一阵子之后，结果得到只有这个办法的结论。她很庆幸启太主动来到这里，不然她原本打算一找到最后的精灵，就立刻丢下其他同伴，一个人先飞回日本。
　　　　多亏老天爷的精心安排，如今他就在自己身边。
　　　　她不打算错放这个绝佳机会。
　　　　其他少女的房间都在一楼，所以她可以在不用担心被同伴听见的状况下，放心地说出一切。
　　　　说出自己知道的一切。
　　　　“打扰了。”
　　　　轻敲启太的房门，快速开门进入，并且立刻伸手关门，同时顺手扣上门锁。只有一抹月光的昏暗室内，启太正在边轻揉双眼，边缓缓挺起上半身。
　　　　“护久夜？”这是无言的疑问。
　　　　少女出乎意料的来访，令启太忍不住睁大双眼，感到十分惊讶。护久夜轻轻点头，在嘴唇前竖起手指，作势请他保持安静；随即走近他的床边，压低声音说道：
　　　　“启太大人，在您休息的时间跑来打扰，真是非常不好意思。不过我有件事非得现在告诉您，不知您是否方便？”
　　　　启太也以一脸正经的表情用力点头。
　　　　护久夜不由地松了口气，整个人快要瘫在地上，不过她知道现在还不是彻底放松的时候。只见护久夜深吸一口气，坐在启太身旁，以快速又清楚的语气开始描述：
　　　　“启太大人，其实是这样……”
　　　　描述她的所闻所见——那是关于抚子的事。
　　
　　[[IMG,05603765d86c4142f37fc66d0fe95cad,336,480,34989]]