　　他取了一个新名字。
　　我有了花的名字。
　　我现在是旋花。
　　我变成了雄介的旋花。
　　雄介说我什么都不必做。你之前太辛苦了，想休息多久就休息多久。他这么说。他也跟我一样，什么都不做。
　　他常常睡觉。有时候会盯着地上看，一动也不动。可是只要我眼他说话，他就含笑。我喜欢雄介的笑容，刚开始我不太了解他，现在也不是很了解。但是我真的好喜欢雄介的笑容。
　　雄介说我可以自由地生活。
　　可是我不知道什么是自由。
　　我跟雄介这样说，结果他也说他不知道自由是什么。
　　这个时候我们两个就坐在一起发呆。
　　想发呆就发呆，肚子饿就吃东西，然后睡很久很久。
　　他说，对我来说这就是第一次的自由。
　　可是，我想我没有办法像雄介说的那样获得自由。
　　不管发生什么事情都不可能、绝对不可能有自由。
　　因为他还不知道那件事。
　　连我自己都快忘了的事。
　　我不能告拆他，所以他永远都不会知道。
　　其实呢，其实啊，事实上呢。
　　那是一件很秘密、很秘密的事。
　　*　　*　　*
　　「小田桐来了喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一打开事务所的门，小小的身体就像子弹般射进来。
　　我惨叫一声差点摔倒，好在千钧一发的时候还是稳住脚步。
　　我笑着把攀在我脖子上的旋花抓下来，她舞动双足抵抗。
　　虽然瘦小，但是十几岁少女的体重还是不可小看。我吃力地将她抱起来，小心地放在地上后，看着她天真的笑脸提出请求。
　　「旋、旋花，不要突然冲上来抱我好吗？我会摔倒喔。」
　　「雄介、雄介！小田桐来了！」
　　旋花根本没听进我说的话，转头冲回里头。灰色的发梢有一枚大大的蝴蝶结。身上的裤子长到拖地，似乎是硬穿上雄介的裤子。
　　她卷起过长的袖子与裤脚，并不想买属于自己的衣服。
　　『虽然有点大，伹是她很喜欢，这样穿也不错啊。』
　　『好宽喔！真好玩！好舒服！好温暖！』
　　『对吧？』『嗯！』
　　之前问要不要买新衣服时，他们两个是这么说的。所以今天充满活力的旋花也照样穿着过大的裤子，雄介的衣服一件件被旋花糟蹋，他却不以为意。
　　我跟着旋花的脚步走进客厅，一进去忍不住停下脚步。
　　因为我看见茧墨半闭着的眼睛，露出很危险的眼神瞪着我。
　　带着头饰的头上放满色纸摺出的动物们，粉红色小狗群甚至还用链子串连起所有狗儿的项圈。被弄得像颗耶诞树的茧墨喃喃地说：
　　「——————小田桐君，减薪。」
　　「一开口就讲这个！不要这样嘛！」
　　茧墨叹息，无视我的抗议。半张着眼睛的模样看来，她现在处于非常生气的状况。
　　旋花冲到躺在茧墨脚边的雄介，像个小猫似的趴在他身上，抱在一起的两个人抬头看我。
　　「啊，是小田桐先生啊——你好啊——真的是你来了。」
　　「我刚就说了咩——他真的来了咩——是不是？」
　　旋花笑容满面地踢着双腿。实际年龄应该已经十六，可是看起来像个十二岁的小孩。言行举止又比外表更幼稚，她与雄介像是年龄相差很大的兄妹档。我叹了口气抓着雄介的衣襟，另一手拉起旋花，让她坐在地上。
　　「我说雄介，旋花就算了，怎么连你都在地上打滚？不要躺在地上，有沙发可以坐不是吗？躺在地上万一着凉就不好了。」
　　「你又来了，罗哩叭嗦像个老妈子，而且旋柁会在沙发上跳来跳去，一堆灰尘也很糟糕啊。我在家也会躺在地上，根本不会感冒。」
　　「你不会，但是旋花会啊！还有，拜托你多少替我注意一下，别惹小茧生气。」
　　我小声地加上最后那句，再这样下去他们两个之后就别想来这里了。
　　我重新看着旋花，摸了摸她那头灰色的头发后慢慢地跟她说。
　　「旋花也一样喔，不可以太吵。要乖乖的，知道吗？」
　　「嗯，小田桐，我知道了！我不吵，会乖乖的，很乖、很乖。」
　　旋花重复了好几次，想要好好记住。只要好好地跟她说，她都会听话。如果用『命令』的口吻，她应该会更顺从，但是我并不想对她下命令。
　　我看向茧墨，她正一一拿下头上那些多余的装饰。
　　被拿下来的动物摺纸放在桌上，茧墨叹息后拿起杯子。
　　「结果你来这里究竟有什么目的？雄介君，是你说有事情找我们，我才放你们进来的喔。该不会只是想来把这些摺纸散布在我们事务所吧？」
　　「啊啊、对喔。我想起来了，我有话想跟小田桐先生说。」
　　——————嘿、咻！你乖乖的待在这里喔。
　　雄介抱起旋花放在茧墨旁边，接着顺势站了起来。
　　他抓起我的手走向厨房。旋花不发一语，认真地执行雄介的指令。我们一走到冰箱旁，雄介就停下脚步，严肃地看着我。
　　「发生了什么事吗？」
　　自从旋花来了之后，这是他第一次出现这么严肃的表情，让我有些不安。
　　雄介又看了客厅一眼，压低了声音说：
　　「我想聊聊旋花。她好像丧失了某部分的记忆。」
　　出乎意料的内容让我忍不住皱起眉头。旋花那天真的笑容闪过眼前。
　　没人知道她的过去。只是我想不到连她自己都忘了。
　　「没有过去的记忆？也就是说她失忆了？」
　　「好像是。旋花去那间蝴蝶屋之前好像被人『教导』了不少东西。但是她不太记得……看她样子不像在说谎，真的完全忘了，只剩下最近的记忆而已。可是她不愿提起离开那间房子之后发生的事……大概发生了一些让她不愿意讲的事吧。」
　　旋花没有过去的记忆。这件事让我有点担心。
　　人类若在精神上遭遇重大打击，就可能会失去记忆。从她不正常的幼稚行为看来，她之前的遭遇应该满悲惨。也能理解她为何不愿意说出最近发生的事情，毕竟她在那个房子里亲手割下主人的头颅。
　　旋花还是开朗地笑着。我想到雄介那像骷髅头的笑容，即使心理已经不太正常，他们的遭遇还是会让他们感到痛苦。
　　「那你最好不要一直逼问她。现在的旋花不是很有精神吗？这样就够了。没有必要继续挖掘出她的过去。」
　　「嗯，我也这么想。所以请小田桐先生没事不要乱问。万一她要是有什么心灵创伤之类的就麻烦了。今天我来就是想说这件事。」
　　看来这就是雄介本次谈话的主题。我们就这样决定了如何对待旋花的方针。
　　首先让她过着自由自在的生活，直到她习惯目前的环境。接着必须想办法让她能够回归社会。雄介认真地说道：
　　「总觉得……很怀念。已经很久没有这么挂念一个人了。」
　　他嘴边浮出一抹腼腆的笑，他曾经有过继母与继妹，一直到她们上吊身亡之前，他也是个拥有普通笑容的男孩。我希望他现在的表情就是当时的他会有的表情。
　　也就是嵯峨雄介开始不正常之前的表情。
　　「…………小田桐、雄介。」
　　旁边响起微弱到几乎听不见的声音，我们赶紧朝来源看过去。旋花正眨着大大的眼睛，不安地轻声说道：
　　「那个、那个啊。我是不是吵到你们了？」
　　可能是刚才雄介有说过要乖乖坐好，所以旋花的声音才这么不安。雄介大步走向旋花，抱起她细瘦的身子并轻拍背部。他温和地对旋花说。
　　「没关系。你想叫我的时候随时开口都没关系。对了，叫我有什么事？」
　　「嗯、嗯——那个啊……那个啊……」
　　旋花开心地攀着雄介的脖子摇晃着，然后看着我说：
　　「小田桐，小茧、小茧她叫你。」
　　原来她是来叫我的，正想跟她道谢时。
　　眼神清澈的她又继续说：
　　「日斗他啊！说想要见你喔！」
　　*　　*　　*
　　打在身上刺痛的大雨。深蓝色的纸伞。沭目惊心的鲜血。兀自冒着热气的子宫。屋顶上一望无际的蓝天。
　　各种场景与事物不停闪过眼前，有一种世界即将崩坏的错觉。
　　一回神只剩我一个人站在这儿。四周空无一物，只有无限延伸、近似深灰的黑暗。肚子渐渐痛了起来，温热的血滴在皮肤上。我轻抚疼痛的伤口，掌心传来黏腻的触感。开始耳鸣，远方传来的声音与耳鸣声重叠在一起。
　　……田……桐君……小……田……桐……君……
　　但是我听不太清楚那个声音在说什么，好像人在水里，隔着水听见的声音一样模糊。懒得听下去的我决定不管它，就在我打算再次沉入意识最深处时。
　　「——————小田桐君！」
　　「——————咚！」
　　肚子上的伤口被人猥踹一脚，我立刻张开眼睛跪了下去。卡在胸口的一口气随着哀号而吐出，睁开眼才发现茧墨伸出了穿着黑色丝袜的腿。
　　我是什么时候走到这里来的呢？现在的我站在沙发前面。
　　茧墨一脸嫌恶地擦去脚上沾染到的血，雄介一脸错愕，而旋花则担心地看着我。尚处于震惊状态的我拚命地调整呼吸，擦去下巴上的口水。
　　我刚才怎么了？
　　「啊、啊啊，抱歉我刚有点发呆。」
　　「真没用，你忘了之前自己说过的话吗？」
　　茧墨耸耸肩，她的心情和她轻松的动作完全相反，一副风雨欲来的模样。
　　她那指责的眼神扫描我全身上下，眼睛依然半张开的她说：
　　「是你选择不杀死那只狐狸的，就算可能产生新的悔恨，你仍说你不想杀他。我已经对你不抱任何期待。但还是不希望你让我失望。」
　　你不是应该按照自己的期盼尽情挣扎，度过每一天吗？
　　茧墨的声音好冷淡，我咬紧牙关，回想在异界时下过的决定。
　　在那个像子宫般的地方，我决定不杀死狐狸。无法下手杀死痛恨的人并没有什么，我抱着这样的想法把狐狸带回来。也决定要承担一切后果。
　　连自己都认为只有这么做我的人生才能够继续下去。
　　所以我不该感到困惑，不能这么没用。因为这是自己的决定，不该后悔。我握紧双拳，感觉皮手套的触感，用力闭上眼睛后再张开。
　　视野迅速地获得光明，确定肚子上的伤口并不深，我才吐出一口气。
　　「我没忘，小茧，对不起。我没事了。告诉我详情吧。」
　　「你下决心的时间还真久。好吧，我就告诉你。」
　　茧墨弯起血红的双唇，我静定等候她发言，但是她接下来的话却让我哑口无言。
　　「其实呢，小田桐君。狐狸早在几个礼拜前就醒来了。」
　　「——————什么？」
　　我楞愣地回应，茧墨则毫不在意地点点头。
　　对她所说的话还有些反应不过来，于是我试着回想这几个礼拜发生的事情。十一月初遇到吊死尸事件，因为这起事件而认识了旋花。事件发生前我还开心地歌颂着一成不变的平凡日子，却不知狐狸早在那个时候醒来。茧墨看着茫然的我微笑着继续说。
　　「他醒来时身体还很虚弱，我在那时开始跟本家讨论该怎么处置他。你不可能接触狐狸，所以也没必要特地通知你。狐狸昏迷或者醒来跟你都没关系。」
　　只要不告诉你，在你心中狐狸就只是一只沉睡中的狐狸罢了。
　　茧墨甜甜地说道。她说的没错，我一直以为狐狸还没醒。
　　就算知道他醒来，除了有些不知所措，好像并没有带来其他变化。刚才我失态了，可是心情依然没有平复。让狐狸坠落到异界的人是我，把他带回这个世界的人也是我。我认为我有权利和义务知道他清醒的事情。
　　「怎么会跟我没关系？为什么不告诉我？你知道我一直很怕他醒来，一直在等待这消息。小茧，你总是抱怨无聊，可是明明发生了这么大的事情，为何还抱怨？」
　　「你胡说什么呀？还有什么事情比讨论怎么处理日斗更无聊？」
　　茧墨不耐烦地说。我知道她真的这么认为。
　　我也不知该说什么才好了，茧墨拿起桌上的巧克力。
　　那是个造型精巧的小丑。四肢的关节有些不太自然，似乎是模仿人偶造型做出来的巧克力。
　　「不管你怎么想，结果都是一样。端看你是否能够接受。为什么我做事还得考虑你的心情呢？我不管你如何反驳，重点是现在。」
　　茧墨毫不留情地驳回我激动的言论，她的牙齿咬上巧克力小丑的脚。
　　咬断右脚之后她继续说。
　　「——————狐狸目前被囚禁在茧墨家的牢房。你应该听干花提过吧？那个牢房是想改革茧墨家的族长囚禁第一代茧墨阿座化的地方。他们把狐狸关进同一座牢笼中。」
　　我想起茧墨千花说过的故事。和『茧墨阿座化』有关的古老传说。
　　过去的茧墨家的领导者有两个：男性族长与女性的『活神』。然而随着近代化的脚步，男性族长独断独行地改革茧墨家，将当时身为『活神』的少女『阿座化』关进牢房软禁。可是没多久，族长就像被诅咒似的死于意外。从此茧墨家便改尊『活神』为族长，而历代继承超能力的少女则继承『阿座化』的名字与身分。
　　狐狸被关在第一代『阿座化』待过的牢房中。一想到这里就很难保持冷静。他一出生就被『阿座化』的名号束缚，从异界返回后又被关进和这个名号有密切关联的地方——肚子又开始闷痛起来，我赶紧强迫自己不要继续想下去。
　　「若没有人对他许愿，他的超能力就一无是处。只要不让他接触其他人，就没有作乱的机会，算是很适合他的处置。对你而言也是求之不得的结果吧？」
　　「很难想像狐狸……日斗会乖乖地待在牢里。他现在过的如何？」
　　我只问了这个问题，除了这个也说不出其他的。茧墨家软禁狐狸的决定没有错，狐狸是危险的生物，我只能不停地这样说服自己。
　　茧墨轻轻地笑了，她咬下小丑的右脚后才继续说。
　　「还有一件事，小田桐君。他似乎是自愿被关进那里的喔。」
　　「——————嗄？」
　　这次我陷入更惨烈的混乱状态。狐狸自愿被关进牢房。不懂他的用意，甚至无法想像他会这样做。我有满腹疑惑，而茧墨优雅地继续吃着巧克力。
　　吃完小丑的脚、手、头，接着将身体放入口中。
　　「他唯一的要求就是和你见面。彷佛已经感到疲惫不堪才改变了想法，像是要把自己封进棺材里的心情呢。好了，小田桐君。」
　　茧墨张开双臂，学刚才的巧克力小丑的姿势。
　　脸上挂着嘲笑似的笑容问我：
　　「他说想见你，假使见不到你，那就直接被关着也没关系。」
　　我不懂狐狸为何提出这种要求，或许想要害你、下毒、还是要对你下咒。
　　听到茧墨唱歌般的声音，肚子开始蠢动。我想像起狐狸彷佛自言自语般地念出咒语，好可怕。孩子困惑地哭了起来，我赶紧安抚受我情绪影响而躁动不安的雨香。茧墨若无其事地说：
　　「那么你要怎么办呢？」
　　——————想不想和狐狸见面？
　　茧墨张开的双手彷佛天秤，她静静等候我的答覆。雄介和旋花乖乖地坐在地上，我看了他们一眼，用力咬着下唇。肚子好痛，皮手套下的伤痕依然扭曲着。
　　接着，我说出我的回答。
　　*　　*　　*
　　「我就知道你一定会这么做。你不愧是很麻烦的家伙。」
　　茧墨半嘲笑般呢喃着，同时嘴里还咀嚼着巧克力。
　　既然知道我会怎么做，为什么还要问我？我深深叹息。
　　没多久，我们就一起站在茧墨本家的庭园里了。选择与狐狸见面的我再次与茧墨造访本家。寒冷冬日下樱花的黑色枝杆尽情伸展，围绕庭园种植的樱花树，给人阴沉的感觉。
　　天空灰暗迷蒙，看着这沉重的天色：心情也跟着郁闷起来。
　　「等樱花开了想让旋花看一看，一起去赏花吧。」
　　「赏花？赏花？那是什么？好吃吗？雄介，赏花这个东西好不好吃啊？」
　　「……你们这两只干么跟来啊！」
　　他们悠闲的对话让人头痛，连雄贪和旋花也莫名其妙地跟来了。
　　到现在都还没去关着狐狸的牢房，而是在庭院也是他们害的。他们一到茧墨家就吵着要参观庭院。我也莫名其妙地陪着一起参观。
　　茧墨也不介意，跟族长开会之前她根本没事做。
　　从奈午市前往位于长野的茧墨本家时，雄介他们也吵着要跟来，本来已经拒绝，但是旋花突然大哭还跑来抓着我不放，只好投降。雄介看着我，不满地嘟起嘴。
　　「有什么关系嘛，我很闲，跟去也无所谓啊。而且不知为何旋花很喜欢黏着小田桐先生。我的心情就好像女儿被抢走的爸爸。」
　　「哪有！她明明比较黏你。」
　　这时的旋花笑嘻嘻地抓着雄介的手。
　　刚才还拚命抓着我不放的说，我叹了口气。再这样参观下去没完没了，虽然我自己也还有点犹豫，但也该是时候去见见那只狐狸了。
　　「小茧，我想时间差不多了…………」
　　「嗯？啊啊，也对。差点忘了让你一起来的目的。我暂时还不打算去牢里。」
　　茧墨拜访本家的主要目的是和族长开会。而我虽是顺便一起过来，但也不希望茧墨这么快就忘记我来干什么。
　　茧墨轻轻拍了一下手，原本站在我们背后，穿着和服的两个女人便走过来。她们静静地站在茧墨身边，茧墨没有看着她们，对着年纪长她许多的人下命令。
　　「把雄介君他们带到客房，顺便准备一些点心。小田桐君则带到狐狸的房间去。」
　　后面那句指示彷佛让周遭的空气瞬间冻结，她们就这样呆立好几秒。随后才低头不带任何感情地说：「遵命。」其中一人走近雄介与旋花，另一个人则迈开脚步，没有出声喊我，也没有回头看我一眼。
　　我慌忙地跟上她沉默的身影。
　　「…………小田桐要去哪里？」
　　忽然听见旋花的声音，一回头，她那对湿润的眼睛正望着我。
　　小小的双腿开始跑了起来，她放开雄介想跑来抓我的手。雄介立刻抓住旋花，从背后抱着她，让旋花激动地吵闹着。
　　「不要啦！不要不要不要！我也要一起去！旋花也想去！」
　　「不行！你去会造成麻烦，别去！旋花！」
　　「旋花也要去！一定要去！我要一起去！」
　　旋花大喊，脸上流着斗大的泪珠，让我有些担心。
　　从事务所回去之后，旋花就不曾这样哭闹过。而且她一直比较黏雄介，现在却像吵着要糖吃的小孩般大吵大闹。
　　「不要——带我去！旋花也要一起去嘛！」
　　为什么她这么想跟我一起去？
　　我不解地歪着头。但是我真的不能带她一起去找狐狸，现在也没时间安抚她了。因为刚才的女仆头也不回地继续往前走。
　　我再次迈开脚步，背后的哭声更大声，不过雄介似乎已经拉住旋花。我加紧脚步，穿过庭院围墙上的门。
　　哭声逐渐远离，越来越小声。
　　最后终于再也听不见。
　　*　　*　　*
　　一进到屋子里，周围突然安静到有些沉闷。
　　黑到发亮的走廊上空无一人。
　　但是好像隐约地听到吵杂的声音。像是蜜蜂飞舞的嗡嗡声，感觉楼上有很多人。听说族长的房间就在二楼，好像有很多人聚集在二楼的样子。
　　难道除了茧墨的来访，还有其他活动吗？
　　很想问一下侍女，但是她的背影怎么看都不像是会回答的样子。
　　从玄关一路走过来，方向刚好和面向庭院的回廊相反。我们一路走到屋子最里面。客房设在能够眺望庭院的位置，平常客人并不会走进屋子内部。我知道我们正走向平时禁止进入的区域。这条走道主要是供仆人们使用的吧？路上陆续跟几个侍女擦肩而过。但是再往前就没见到其他人了，前方的侍女此时怱然左转。
　　侍女怱然消失在眼前，我揉了揉眼睛，仔细观察周遭才发现墙壁有一部分变成布。有些脏污的红色布帘与黑暗融合，我小心翼翼地走进去。
　　进去后左右两侧是涂成红色的墙壁，走廊狭窄颇有压迫感。
　　天花板也好低，普通的大人刚刚好能通过的空间。看着这涂成朱红色的墙面，很自然地联想到异界。走廊前方有个小小的女性身影。
　　刚才的侍女又如幽灵般消失。
　　我赶紧追上前，这次看见的是地上开了个正方形的空间，里头有楼梯通往下方。我走下楼梯，踩着发出声响的木板下停往下。走到一半时，楼梯变成和缓的螺旋状，觉得好像走到很深的地底，实际上差不多才走到约地下一楼的地方而已。
　　昏暗的另一头有盏灯，楼梯也突然到了尽头。
　　我来到一条砌着坚硬土墙的回廊。中央有个方形房间，狭窄的通路包围起房间四周。房间的墙壁连至天花板上，没有任何窗户。我观察左右，侍女再度消失。我只能扶着墙壁往前走。
　　走了半圈之后看见一扇木门，侍女就站在门旁。
　　她低垂着头，不发一语。我走近后，她深深朝我一鞠躬，
　　这时她才开口说话。
　　「——————就是这里。」
　　「………………感谢你带路。」
　　我也朝她低头行礼，但是她没有回应，像个不会说话的人偶。
　　门上的锁已经解开，我推开门，随着机械声响起，门往内侧打开了。
　　我握紧拳头往里头走。
　　一进去就看见木制的监牢。
　　颇粗的木条盖出的监牢围成方形，里头铺着榻榻米，堆着几本书。墙角有摺叠整齐的被褥，而那个以木板隔出的隐藏空间大概是厕所。大大的挂锁锁着牢门，牢房中央凌乱地摆着几张椅子。
　　而狐狸就坐在其中一张椅子上，他翘着腿，手支着下巴。
　　他一脸无聊地看着书，然后倏地抬起头。
　　「——————…………谁？啊、原来是你。」
　　他说话了。狐狸不太高兴地皱起眉。
　　他的头发变成白色，发丝里的色素消退，成了满头白发。
　　脸颊依然削瘦，尚未恢复原本的样子。他没有戴狐狸面具，也没有拿那把深蓝色纸伞。整个人很不一样，我好像不认识坐在我面前的这个人了。
　　
　　[[IMG,4059589f9b32ec3c5d011e05bf2c38ea,773,1200,149178]]
　　
　　日斗无视于我的疑惑，迳自说了下去。他的声音却没有改变。
　　「我叫你来你就来，你的思考模式还是一样难以理解。」
　　「日斗……你醒了。」
　　「很可惜对吗？我继续昏迷是比较不麻烦的结局。既能够满足你自我牺牲的精神，又不会造成任何损失。而我也不必再次麻烦的想东想西，毕竟失去自我这种屁话也得要在那个人有意识的情况下才能讲。」
　　——————啪！
　　听到我的话，日斗不耐烦地这么说着。他阖上书放在脚边。无聊地看着我，我咬紧牙关等候他下一句话。
　　但是他没有说什么，只拿起放在身边的杯子，喝了一口水。
　　我们都没有开口，陷入沉默。
　　「——————然后呢？」
　　「我没有特别想说的，也没有话想跟你说。我人在牢里，门上了锁。一切都已结束。事到如今，已经没有什么我能做的事。」
　　他耸了耸肩，我看着眼前的牢笼。狐狸的确被禁锢了。他没有办法一个人突破这监牢。所以即使狐狸清醒，我的生活也不会有任何变化。这样的事实让我很吃惊，但我立刻舍弃这样的想法。他应该还有办法逃出去，是他让人叫我过来见他的，我不能轻易相信他的话。
　　「是你叫我来的，怎么会没有话想对我说？」
　　「啊，有一件事想说。说完就结束了。」
　　——————说完就结束了？
　　狐狸倏地站起身，从脚边那堆书里找出一个东西。
　　他从一本书中抽出某个拿来当成书签用的物品，然后将它扔给我。
　　「这个给你。收下吧。」
　　银色的物体成抛物线抛出，我赶紧伸手接住。
　　原来是一把钥匙。大得夸张的钥匙在掌心闪闪发亮。
　　我愣愣地看着它。这里只有一个东西需要钥匙，我将视线移到牢门上的挂锁。狐狸拿起书，再次翘腿。他摆出和刚才一样的姿势说：
　　「——————永别了，小田桐。我们应该没机会再见面了吧。」
　　他打开书本，没再多说什么。看样子这次的对话已经结束。
　　「你……这是什么意思？喂！日斗！」
　　我拿着钥匙抓着监牢，脸靠在仅能让手臂通过的牢墙。
　　日斗颇感厌烦似的摇头，眉头微微皱起后说：
　　「吵死了。我才想问你是什么意思。我说小田桐，你不是觉得少了我比较好吗？为什么还不满意这样的结果？」
　　头好痛。我想起茧墨的话。她说狐狸待在牢里对我是很好的结果，但是我不懂。狐狸应该不是会乖乖被监禁的生物。
　　还有，牢房的钥匙怎么会放在他那边？
　　「啊，该不会以为是陷阱吧？你这么怀疑也有道理，同时表示你已经没有以前那么蠢。我拿着自己牢房的钥匙确实很奇怪。」
　　「这的确让人怀疑，但不只如此……你一定偷偷计划着什么，给我钥匙一定有什么企图吧？」
　　「你问题还真多耶。话先说在前头，那把钥匙真的是这间牢房的钥匙喔，不相信的话可以开开看。」
　　狐狸用下巴指了指门上的挂锁，我的心蹦蹦跳着，这是不是他设下的陷阱？但是，若真的是牢房钥匙，他为何不自己打开锁走出去呢？我小心地将钥匙插入锁孔，调整呼吸后转动钥匙。
　　——————喀嚓。
　　喀嚓一声，锁打开了。我立刻再锁上它。
　　「茧墨家是进献给『茧墨阿座化』疯狂且盲目信仰下的产物，对那些无法成为『阿座化』的女人不屑一顾。所以有很多女人将执念寄托在自己的孩子身上，除了我母亲以外有很多人都这样做。」
　　狐狸自嘲似的弯起嘴角。他看着呆呆地站立着的我说。
　　「基于这种原因，拥有超能力的我身上的精子也显得弥足珍贵。几个礼拜之前，有个女人偷偷潜入，她诱惑并威胁我，我从她那里抢到了钥匙。但是出去又很麻烦…………所以才把钥匙给你。」
　　——————我已经厌倦一切，接下来就让我如行尸走肉般活下去就好。
　　狐狸打了个呵欠，揉揉眼睛。我茫然地重复着他的话语。
　　「…………如行尸走肉般活下去？」
　　那个曾经执着于阿座化名号的狐狸？那么渴望获得崇高地位的狐狸竟然这么说。
　　我的低语让狐狸笑了。他的眼神闪过类似已经活了很久很久的疲惫。
　　「我曾经体会彷佛过了一百年想死却死不了的痛苦，徘徊在生与死的边缘。这样的下场也是我自己选择的，不会后悔。虽然常常有奇怪的念头出现。」
　　狐狸笑得更深了。他的手朝向半空一张一合。
　　他手上已经没有那把深蓝色纸伞。
　　「——————反正我从一开始就只是个仿制品。」
　　事到如今，就算挣扎着不愿意接受事实也没用。
　　日斗恨恨地说完便不再开口。我想着他话中的意思。
　　狐狸决定在牢房生活，这是求之不得的好事，一切都能皆大欢喜地画下句点。但为何心中却无法平静？我没办法放心，也不能相信他的说辞。
　　同时，有股很想大叫的冲动。
　　——————这样真的好吗？
　　「…………为什么要把钥匙交给我保管？」
　　我故意改变话题。隐藏真正的想法，改问他给我钥匙的理由。狐狸抬头看我，眼神甚至有些温柔，他喃喃地说道：
　　「如果想杀我随时可以过来。我相信你救了我之后一定常常感到后悔吧？」
　　我希望当你肚子上的伤口疼痛时就会产生杀我的念头，我会一直在这里等你。
　　他诱惑般说着，出乎意外的提案让我视线染上一片血红。
　　肚子里的孩子开始哭泣，他过去所给我的伤痛也一并浮现脑海。因为他而死去的人们也陆续出现。让人颤抖的怒意烧灼着大脑。
　　但是这些都是已经消化过的情绪。即使如此，我依然决定不杀狐狸。用力握紧双拳，皮手套发出摩擦声，我对着眼前的笑脸说：
　　「我不会杀你。因为我不希望跟你一样一辈子背负罪恶感活着。」
　　「随便你怎么想。你就抱着恶心的伪善到临死之时再后悔吧！总有一天你会后悔把我带回来。你一定会。小田桐、君，你的伪善就是这种程度的烂东西。人的怨恨不可能轻易消失。」
　　你的憎恨跟你肚子里的孩子一样不会消失。
　　彷佛有一块热烫的东西烫着我的喉咙，我趁它爆炸之前转身离开。
　　冲出那个房间并用力甩上门，我不再回头。不等侍女迳自冲到楼梯，在鲜少人经过的走廊上奔跑，撞到几个仆人但我没时间一一道歉。脚步凌乱的我跑到尽头的檐廊后粗鲁地坐下。
　　很想扔掉那把钥匙却又办不到，只好先塞到胸前的口袋。
　　丢不掉钥匙的我拿出香烟，点燃后深吸一口。逼自己赶快冷静下来，不能中了对方随意的挑衅。他那个杀死他的提案，可能只是活腻了的狐狸最后的恶作剧。杀死狐狸根本不在我的选项之内。
　　我不想杀人。想要对方死就杀人，之后一定会后悔。
　　——————但是，杀了真的会后悔吗？
　　在还没进一步胡思乱想之前，我捏熄手上的香烟。霎时飘出一股合成皮烧焦的臭味。香烟烧穿手套烫伤皮肤，松开香烟后我抬起头，不禁双眼圆睁。
　　因为眼前有个陌生的少女正静静观察我。
　　乾枯的樱花树下，出现白色的身影。
　　精致的蕾丝裙摆正迎风飘荡。那是一套让人联想到婚纱的纯白洋装。满头雪白的发丝，看上去彷佛戴着头纱，紧身的剪裁把她的身体紧紧包住。她让我想起狐狸身边那个全身雪白的小女孩。但是她的眼珠却是黑色，否定了不祥的联想。那对如黑夜中的湖水般的眼眸正凝望着我。
　　白色的少女绽放出一抹微笑，温柔的声音传至耳里。
　　「啊、还以为你不在这里呢。你是不是小田桐勤？」
　　她怎么认识我？浮现这个疑问的同时，我发现她身边还有一个男人。
　　他刻意隐藏自己，如空气般存在着。他穿着西装，绑起杂乱的头发，像在保护少女般伫立一旁。不记得见过他，却又觉得哪里有问题。
　　他怱然拾起头，用那对濡湿像小狗般的眼睛看着我。
　　接着深深鞠躬，状似怀念般地说：
　　「好久不见了，先生，您还好吗？」
　　这个声音我有印象。无法置信的冲击朝我猛烈袭来。
　　我张大双眼喊出他的名字。
　　「你是——————久久津？」
　　*　　*　　*
　　从前有个男人像只狗般被豢养着。
　　狗儿咬死主人，挣脱项圈逃胞了。
　　已经是很久很久以前的事了。名为茧墨千花的女人计划吃下茧墨阿座化的肉。久久津就是被千花利用来执行计划的男人。千花把他当狗一般对待，强迫他帮忙杀死茧墨阿座化。但是久久津背叛了千花，反过头来咬死主人。
　　之后他便消失了。没有人知道他去了哪里。
　　那个久久津现在就站在我面前。
　　站在陌生的少女身旁。
　　他们两人像是年轻的主人与管家。久久津脸上有着温和的笑容，我和他同时都想开口说话，但少女却扬了扬手阻止我们。
　　她轻轻碰了久久津肩膀，久久津便半蹲并抱起少女走到我面前。他小心翼翼地放下少女，少女踩着久久津的膝盖轻盈地跳下来。
　　白色的裙子柔柔地飘起，她如贵族般屈膝行礼。
　　「初次见面。我叫唐缲舞姬，今后请多指教。」
　　她抬起头，那对半闭着的爱困眼睛看着我。
　　「就算你不认识我也不对我造成影响，只是，我还是希望你能记住我这个人。与其被遗忘，不如被记住比较令人开心呢。我讨厌被人遗忘。」
　　她的声音甜得彷佛可以挤出蜜来，她举起一只手比着久久津的方向。
　　「这位是我的久久津，你们两个应该认识吧？」
　　「我叫小田桐勤。我的确认识久久津，你是谁？」
　　「没想到你私下交了朋友，意外地让我很生气喔，久久津。我觉得好惊讶，我竟然会生气，」
　　少女无视于我的提问，歪着小巧的头换上恶毒的语气说着。
　　久久津深深一鞠躬，腰弯到极限，他惶恐地回应。
　　「实在非常抱歉，公主殿下。先生……小田桐先生是我少数的恩人之一。除了他以外就没有其他朋友了。我可以发誓再也不跟先生见面。」
　　「你在说什么啊。你可以跟朋友见面啊。没错，跟朋友在一起会很开心喔。是我所不知道的、属于你的快乐。虽然我没有朋友，但是我知道喔。」
　　呵呵。这个叫舞姬的少女笑了。我茫然地看着他们两人。
　　久久津还没站直身体，他说话的语气跟以前不太一样，但是表情和态度没有改变。看着他拚命讨好主人的样子，我很自然地问出这个问题。
　　「——————…………久久津，你现在在做什么啊？」
　　我不知道舞姬是什么人，也不知道久久津逃走之后都做了些什么。
　　但是咬死主人后逃跑的他，为什么再次成了另一个主人豢养的狗？
　　「我自知失礼，先生，请您容许我这个狗畜生这么靠近和您说话。」
　　久久津靠近我低声说道。他又恢复了以前的说话语气。连谦卑的用词也一样。他偷看着舞姬的方向，一边迅速地说着：
　　「那个啊，之后又发生很多事情，我又找到了很好的主人。如果有空再跟您好好聊。现在很抱歉，我跟公主殿下一起没办法多说。」
　　说完，久久津站直身体，再也不看我一眼。他的举动让我错愕，『找到很好的主人』是什么意思？一个正常的人类根本不需要『主人』这种东西。
　　我张开有些干渴的嘴巴，努力组织出完整句子。
　　「等等，久久津。我还有话想问你。首先，为什么你会在茧墨家？舞姬小姐，抱歉，我很久没见到久久津了，可以让我们谈一谈吗？」
　　「我们为什么在这儿？咦？原来你不知道啊？没想到别人比我想像中的还不熟悉我，好生气、好令人惊讶。想不到我这么没耐性。」
　　舞姬温柔地微笑着，她还是没有搭理我。一旁的久久津站的直挺挺，随时等候主人下令，看也不看我一眼。
　　突然有点火大，正常人都会好好回话吧，竟然自称是狗是怎样？
　　「久久津，听我说，看样子你依然觉得自己是条狗，但那是……」
　　「咦？原来你在这里啊，小田桐君。」
　　悠闲的声音打断了我的怒吼，我慌忙地回头看。
　　茧墨站在我们后面，她拿着阖上的纸伞居高临下地看着我。
　　
　　[[IMG,83b3404ec1c3c0d454638c99ca7b19ff,769,1200,177316]]
　　
　　「找你好久了，从牢房跑出来没关系，至少也该跑去好找一点的地方待着啊。有麻烦的客人上门，会谈陷入僵局。懒得陪族人开会了，我们回去吧。雄介君跟旋花君都已经准备好出发了，只剩下你罗。」
　　茧墨不耐烦地叹息，她的心情好像比之前更差了。
　　从脸上的表情就能看出她不悦的情绪，我记得她曾经出现过如此烦躁的反应。
　　当下的情绪反应，和与狐狸对峙那时一样。
　　「…………麻烦的客人？发生了什么事吗？」
　　有种不太好的预感。小心地询问之后，茧墨弯起嘴角，顺畅地回答道。
　　「有人跑来本家，说她想要狐狸。茧墨日斗对茧墨家而言已经没有利用价值，甚至是有害的。他只可能是引燃新事件的火种。在我们不知如何处置时，却有人跑出来说想要高价购买这无用之物。本家很多人都赞成这项提议，反正收留他也很辛苦，要是放他出去，又不知他会做出什么坏事。不过我想他对于自己被当成货物买卖，应该会感到很不满吧。」
　　想要买狐狸。这难以理解的要求让我脑袋陷入混乱状态。她究竟是什么意思？
　　人不是可供买卖的物品。而她得到狐狸之后又有什么企图？
　　我想起另一个很想要狐狸的人。那只美丽却不祥的黑猫身影闪过脑海。黑猫，也就是神宫悠里爱着狐狸。现在除了她，又出现了一个想要狐狸的人。
　　「你又发呆了。你什么都不知道就跟那个人聊天吗？」
　　茧墨叹息。她优雅地挥着纸伞，红色的前端绘出弧形，如针一般指出某一点，而那一点就是白色少女站着的地方。
　　「——————我说的客人就是她。」
　　舞姬缓缓地点头并微笑。
　　像是觉得害羞似的红了双颊。
　　*　　*　　*
　　「当然，我也是有羞耻心的呀。这个身体前天才刚满十八岁，还不够成熟，才会毫不犹豫地将这么害羞的事情说出口。但是若因此而觉得羞赧也很失礼。毕竟我现在有求于你，至少得光明正大地对你提出我的请求，并尽量含蓄地说……我的愿望就是得到他的种子。」
　　呃……这样一点都不含蓄。舞姬抬头挺胸地端坐在椅子上。
　　久久津依然随侍在她身旁，连表情都没变化。
　　我跟茧墨对看一眼。雄介在旋花问「什么是种子？」之前迅速遮住她的嘴巴。
　　茧墨头痛地按着额头，她压低了声音说道：
　　「搞什么，一个接着一个——————全都是些笨蛋。」
　　毒辣的低语，难得地这次我却非常认同茧墨的意见。
　　久久津开车带我们来到舞姬家，她家位于离茧墨本家约三个小时车程的地方。但是我怀疑这路程有灌水嫌疑，毕竟我们根本没有开到其他县市，怎么可能开三小时才到？
　　这栋四层楼建筑的房子有着奇特的外观。乍看之下很像一座塔，周边是住宅区，这房子像是在清静的乡村住宅区中盖出的怪异高塔。附近的房子里好像没有住人，全都是空房。
　　不知道附近的居民怎么看待这栋奇怪建筑，但是它在这里很明显是个格格不入的存在。所有超能力者的居所几乎都会被邻居避而远之。
　　这栋房子除了是住处，同时也是舞姬的工作室，里头放满了人偶。
　　现在舞姬身旁就摆满无数的人偶，尺寸从小型到巨型都有。等身大的人体仿制品到处都是。久久津身边就有一个巨人人偶，布满血丝的眼珠反射着光，厚实的舌头上连味蕾都做出来了。
　　唐缲舞姬是个有超能力的人偶师。
　　她的祖先是人偶师与活人偶所生下的孩子。这不可思议的故事也是她祖先表演时的开场白，真假未经证实。但是她的祖先能够制作出几可乱真的人偶，让故事多了几分可信度。
　　工作室所制作出的价格最高的人偶，外型几乎跟真人一模一样，刚才她还这么说。
　　为了延续家族所遗传的超能力，她必须寻找一个适合的丈夫。
　　「超能力者互相结合所生下的孩子，遗传到超能力的机率很高，但是也不需要因此而选择日斗啊。虽然不知道有无年龄相当的对象，但是若你真想生孩子，还有很多人可以选吧？要是对方很穷，你还能以更便宜的价格买到种子喔。」
　　「不是谁都可以的呀。我一直在寻找能力很强的超能力者，我听说了你和他之间的战争，也听说他孕育出一个白色的孩子，我对和我拥有类似能力的人很感兴趣。不然若两种不同的超能力相冲，生下什么奇怪的东西就糟糕了呢。」
　　你们无法察觉我的用意真让人伤心，其实我是个出奇爱哭的人喔。
　　舞姬按了按眼角，做作的举动让茧墨皱起眉头。
　　雄介则呕了一声。旋花眼睛睁得大大的，身体不自然地僵硬起来，好像很怕这房子里的人偶。
　　「真可惜，那个白色的小孩不是他用超能力孕育出的产物，只是他碰巧得到的物品，现在也已经消失。放弃吧。你还这么年轻，为什么这么急着生出下一代？」
　　最后那句话问的有些突兀，看来连茧墨乜觉得舞姬的要求很匪夷所思。
　　舞姬撩起头发，轻柔地将发丝拨到背后。
　　「关于那点我已经听说过很多次，但我想要直接跟日斗确认清楚。除了本人以外的人所说的话都可能是谎言，至于为什么我这么急着生……你们看了我的头发就能明白吧？如果还没发现，那我会很难过唷。」
　　那头顺滑而丰盈的白发披在肩上，像戴着新娘头纱般美丽。她状似难过般将脸靠在椅子扶手上。她摸着久久津伸出的手，继续说。
　　「这个房子除了人偶以外就只有我跟久久津。我们家族的超能力只传给一个子孙，除了继承人以外，其他的小孩成长到一定的年纪就会被卖掉。父母也会死。」
　　他们家族规定只有超能力者本人能够住在这间工作室。
　　她并不觉得自己孤单，她挺起胸膛朗声说道：
　　「我们家族的人，头发的颜色会渐渐消失，很年轻就会死掉。如果不早点生孩子，过了适合怀孕的时间，生产将替我们带来生命危险。或许我们真是人类与人偶的后代，连基因都跟正常人不一样。
　　尽管她用悲剧的口吻述说，眼神却放松得像是有些想睡觉。依然令人猜不透她的话是真是假。茧墨轻轻叹息，厌恶似的挥挥手。
　　「原来如此。谢谢你的说明，但是我的结论依然不变，请你放弃买日斗的念头，」
　　「我早就知道你的结论是什么。可是你的结论并不会影响我的想法喔。我想要的东西就是想要．想得到的东西也一定会想办法弄到手。即使身边已经有了久久津，我还是想要日斗。来谈谈吧。我们还是先谈一谈比较好。」
　　舞姬交握双手，面带微笑。茧墨的眉头皱得更深了，真是棘手。
　　茧墨完全不想理会本家的意愿，虽说本家的人极尊重她的意思，可是若茧墨想拒绝舞姬，只怕本家的人不会轻易答应。茧墨散发出冷冽的气息。
　　舞姬歪着小巧的头颅，第一次朝我、雄介还有旋花看了一眼。
　　「小田桐先生和这位……请问你是谁？听我们谈话是否觉得很无趣呢？我很重视我的贴心度喔。在现今的社会体贴是很重要的东西。久久津、久久津，能不能替我招呼这几位贵客？」
　　「——————遵命。小的必定会执行公主殿下的请求。」
　　久久津深深一鞠躬。舞姬听了很开心地摸了摸他的头。真是充满爱的动作。久久津挺直腰杆，虽然面无表情，还是看的出他很开心。
　　「演出的节目交给你决定，想选哪一个呢，久久津？喜欢哪一出？」
　　舞姬支着下巴询问，演出节目是什么啊？我和雄介对看了一眼。
　　旋花的嘴还是被雄介捣着，不知为什么她全身紧绷地站着。
　　久久津露出微笑。
　　接着他毫不迟疑地回答。
　　「——我想表演『狗的故事』。」
　　*　　*　　*
　　墙边的楼梯造型诡异。
　　地上开了一个洞，楼梯从洞里延伸出来，角度极陡。一个不小心跌下去很可能会跌断颈骨。
　　在久久津的带领下我们前往四楼，抓着扶手踩在狭窄的楼梯上。
　　雄介夹着球棒，背着旋花。
　　旋花疲惫似的闭上眼睛，雄介有些不安地回头看她。
　　「喂，旋花。怎么了？想睡觉吗？还是身体不舒服？」
　　「嗯，没事。雄介，我没事啦。旋花不要紧，已经习惯了，嘿嘿。」
　　旋花笑了笑。爬到二楼时，雄介停下脚步。他放下旋花，用额头碰着旋花的额头。搔痒的感觉让旋花又笑了，但是似乎没什么精神。
　　「好像没发烧，但是真的没事吗？」
　　「先生，怎么了呢？那位小姐是不是不太舒服？」
　　「是不是太紧张了呢？旋花，你没事吧？要不要找个地方休息一下？」
　　「没事、没事。我……不想麻烦大家……所以，不要紧。」
　　听到我的提议，旋花固执地摇摇头。于是我们决定先到预定的目的地——四楼再说。我们走在往四楼的楼梯上，久久津愉快地说：
　　「舞姬公主说要拜访茧墨家时我吓了一大跳呢。那里对我来说是很可怕的地方。虽然和先生碰面让我的心情很复杂，可是又觉得非常开心。」
　　久久津露出一个由衷的笑容。这时我才注意到一件事。
　　我看着他的右手。被雨香吃掉的部位现在装着一个奇特的零件。那是一只尚未上色、像骨头般的人手。右手腕装着那只假手，戴着覆盖着手背的手套。
　　「这个很棒吧？先生，这是舞姬公主赐给我的手。经常需要替换，所以没有上色，可是跟之前的手一样好用喔。舞姬公主好温柔，不会打我骂我，简直是女神！舞姬公主对我这么好，我觉得好幸福喔。」
　　久久津堆起满脸的笑，不好意思起来。但是我无法认同他的话。
　　脑海中浮现出舞姬的身影。老是一副想睡觉的样子，说话语气看似甜美，实际上却很恶毒，让人猜不透。实在无法认同久久津跟她之间的关系。
　　「久久津，我认为你并不是狗。不要忘了这一点。」
　　「我是狗啊。我……所以公主才让我待在她身边啊。这样就够了，光是待在公主身边就已经是莫大的幸福。」
　　我想起舞姬说过的话。她的家族规定是只有超能力者本人才能够待在这间工作室。但是久久津却例外。
　　若是他的例外是因为舞姬认为他是只狗，那也太悲惨了点。
　　「我……并不认为这样能称作幸福。」
　　犹豫了一会儿还是说出口了，久久津听了露出哀伤的眼神，他还想说些什么。
　　「有没有搞错啊？这个人是不是被虐狂？」
　　「雄介，注意你的用词好吗？」
　　雄介不客气地提出疑问。久久津撇了撇嘴，斩钉截铁地宣言道。
　　「我才不是被虐狂………………我只是一只狗！」
　　「也就是说你不只是被虐狂，还是个超级被虐狂。原来如此啊。」
　　哇——世界果然很辽阔呢。这就是最好不要太深入了解的范畴啊。
　　雄介颇佩服似的点点头，我避开旋花的注视，偷偷揍了雄介的头。他发出小声的哀号。久久津沉默了几秒，别过头。似乎是觉得没有必要再跟雄介说下去。
　　没多久我们就走到四楼，整层楼没有隔问，地上铺着厚厚的地毯。墙边放着一些人偶，各种年龄的人偶都有，尺寸与真人无异。它们穿着古代的服装，形成一个村落的居民。
　　这层楼的三分之一是木造舞台。舞台上的红色布幕现在已经打开。
　　简直像是个戏班一样的规模。
　　久久津骄傲地张开双臂。
　　「欢迎各位大驾光临！」
　　『欢迎各位大驾光临！』
　　除了久久津的声音还听到许多人的声音，我慌张地四处张望。
　　——————喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　人偶们喀喀喀地跑出来，没有人操纵，它们却能自己前进，造型刻意做的很朴拙，关节也裸露在外。它们自由行动的模样让我想到一个东西。
　　「这些假人看起来好欠揍。我的球棒也低吼着想出动了。」
　　「它们很像那个白色的小孩。是因为舞姬对日斗很着迷的缘故吗？」
　　在我们说话的同时，人偶们还是继续动着，它们走到久久津身边，久久津一挥手，它们便一起向大家行礼。久久津自己也跟着深深一鞠躬。
　　「如何呢，先生？很多喜欢人偶的普通客人会来工作室，我们常演出人偶剧来招待客人们。在阿座化小姐与舞姬公主谈话时，请各位观赏人偶剧打发时间。」
　　久久津与人偶们再次行礼，旋花揉揉眼睛，从雄介背上下来后坐在地上，我们也跟着在旋花身边坐下。雄介温柔地摸着她瘦弱的背。
　　突然有三具人偶往前方一站，露出脸来。三个夸张的鹰鼻在眼前摇晃着。
　　三胞胎老婆婆用高亢的声音说：
　　『客人，您觉得无聊吗？』
　　『客人，您觉得无聊驹？』
　　『客人，您觉得无聊吧。』
　　三个老婆婆咯咯笑着，它们背后、舞台右侧出现一个东西。
　　生锈的金属摩擦声响起，一个骑着单轮车的小丑摇摇晃晃地前进。他撞上一个穿着粗俗洋装的女孩，两人笨拙地摔在一起。
　　年约五十多岁的绅士叼着烟斗颇感叹地摇摇头，声音了亮地说着。
　　『让客人感到无趣实在太丢脸了。不管是对变戏法的，或者演员还是歌手来说都一样。』
　　『既然如此，那我就为了您献上全新的表演。』
　　从地上跳起来的小丑摇摇头，脸上的红鼻子跟着摇晃，他接着说。
　　『首先是一个故事，类似寓言的一个故事。』
　　『从前从前，在某个地方有一只忠诚的狗儿与诚实的主人。』
　　疯狂的笑声响起，身材瘦干的男人站了起来，他的手上停着一只小鸟。他张开扭曲的嘴，手上的机械鹦鹉则继续扬起突兀的笑声。
　　『但是我话要说在前头喔，这个故事很有意思却没有说教的成分。』
　　『说教、说教、说教、说教、说教、说教、说教、说教。』
　　人偶们一起伸出手，像要抗议似的大喊。接着它们迅速往左右退开，队伍中央出现一个俊美的青年。
　　蓝色的玻璃眼珠闪闪发光，他朗声说道：
　　『人们总是爱说教。就算大声要求也没有用，说教这玩意儿根本不存在于这个故事。』
　　『这个故事里隐藏着某种意义，却没有说教这种冠冕堂皇的东西。』
　　他如乐团指挥般挥舞双手，不停用力转动手臂。人偶们陆续点头，青年的手臂动作渐渐变小，同时说话的语气也收敛，改为温柔地呢喃。
　　『如果不介意的话就请坐下听故事吧。』
　　『我们还准备了红茶，想吃点心的话也应有尽有。』
　　久久津真的端来了茶杯，从舞台上方登场，接着跳下舞台替我们准备红茶。他将茶匙放在盘上，旁边是饼干与甜点。
　　然后那个沉稳的声音开始结尾。
　　『反正，这只是个无聊的故事。有关狗儿与骸骨的故事。』
　　热闹的音乐不知从何处响起。
　　诡异的舞台就此展开序幕。
　　*　　*　　*
　　这音乐很像是旋转木马会放的，华丽但冷清。清脆的乐声中出现突兀的声音。小丑吹奏着破旧的喇叭出现在舞台前方。
　　他吹出尖锐的喇叭声音，用和乐器一样尖锐的嗓音说，．
　　「——————第一幕。狗儿是如何昏倒，而它又是如何被人收留。」
　　突然响起喀啦喀啦的怪声音，舞台中央出现一个玩具小狗。锡制的身体装上老旧的车轮，脸和身体胡乱地贴上狗的毛皮。
　　脏脏的耳朵一上一下地拍打着，看得见金属关节的脖子正左右晃动。
　　——————汪、汪、汪、汪！
　　「唉……人生怎么会如此空虚？」
　　机械式的狗叫声与温柔的人声混在一起，久久津替故事说旁白。
　　他坐在舞台前方，一个做成树根的椅子上替玩具狗翻译出想说的话。
　　手里拿着像是剧本的小册子。看见那本册子我懂了，虽然人偶们像演员般移动着，但实际上它们只是照着设计好的模式动作。舞姬问久久津想要表演哪出剧给我们看，可能这些人偶们已经事先被安排好，能够表演数种不同剧码。现在我们所见到的表演，应该就是来自于舞姬的超能力。
　　这些做成人或狗儿的人偶们演出预先排好的剧情。
　　——————汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪！
　　「我的要求不多，只想要人类的爱。想要有人能温柔地对待我。但是，这点小小的愿望都无法实现。人生也太空虚了吧？若能实现这个愿望，我死不足惜。可是，我还没感受到人类的体温却快要死掉了。」
　　玩具狗口中吐出一块红色的布，满是皱折的布垂下来，代表狗的舌头。狗下巴不住地痉挛，突然往前一倒。
　　轮子空转，但是不管怎么转动都无法让玩具狗重新站起。
　　——————汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪！
　　「唉，好空虚、好难过、好痛苦。愿望落空，一切都没有改变。早知如此我就不该逃出来，但是，那里根本是地狱啊。为了维护尊严，我不得不逃。我想获得自由，而我也真的得到自由。可是结果却是挨饿。想不到干渴竟如此痛苦。」
　　轮子继续空转，坐我旁边的雄介打着呵欠，不知为何旋花却冷冷地看着玩具狗。轮子转动的速度越来越慢，狗儿开始发出悲鸣。
　　——————汪、汪、汪呜！
　　「至少该赐给我一个好主人吧？」
　　沉痛的哀号响起，这时舞台左侧出现另一具人偶。
　　是个穿着朴素的女孩，她步履轻快地走了过来，看见玩具狗之后停下脚步。动作夸张地按着嘴唇，她静静做出更多表示惊讶的动作。
　　女孩大步走近狗儿，她拉起裙摆坐在地上。
　　接着打开水壶盖子，做出让狗儿喝水的动作。水壶其实没装水，但是狗见的嘴还是一张一合。像是正在喝水的样子。女孩温柔地笑着摸了摸狗儿的头，玩具狗的轮子总算又开始转动。
　　喀啦、喀啦。轮子的转动速度越来越快。
　　狗儿恢复元气，它大声叫着。
　　——————汪！
　　「——————难道！」
　　狗儿摇着尾巴，它的尾巴是一个小小的风扇，此时正以猛烈的速度转动着。女孩抱起狗儿，让它的四颗轮子接触地面。狗儿在女孩身边转来转去，开心地叫着。
　　——————汪！汪！
　　「——————你是神吗？」
　　舞台的布幕此时倏地落下。
　　红色的布遮去所有视野。
　　*　　*　　*
　　奇特的人偶剧陆续进行。
　　狗与女孩的故事在眼前上演。
　　——————汪、汪、汪、汪呜！
　　「就这样，我遇见了很好的主人。」
　　玩具狗发出的声音与久久津的声音重叠在一块儿。单调的狗叫声配上旁白说明。
　　两个声音听在耳里让人觉得诡异，另一方面，那个女孩却沉默不语。除了狗儿以外的角色全都没有台词。那些人偶只用夸张的肢体动作表达角色的情绪。
　　明快却空虚的音乐播放着，与剧情的进展毫无任何交集。狗儿与女孩过着安稳的日子，狗儿尽心尽力地对待女孩，出门时背着女孩；替女孩运送物品；帮女孩做家事。它为了女孩辛勤工作，同时不停地说着。
　　——————汪、汪、汪、汪呜！
　　「我多么幸福啊！好幸福，这是我的福报。」
　　舞台上以喜剧的演法表现出狗儿与女孩平时的生活，但是某一天他们的生活产生了变化。
　　住在附近的老婆婆经过狗屋，她站在那儿一动也不动的盯着狗屋里头瞧。接着她高举起手中的拐杖，双脚也高高抬起，双目圆睁，嘴巴张开。
　　老婆婆似乎看到什么让她很吃惊的事情，她夸张地挥着拐杖并离开。狗儿此时正熟睡着，根本没有察觉狗屋外有人经过。
　　隔天早上，村民们包围了女孩家。
　　一直到昨天都还和气地对待女孩的人们举着双掌，彷佛正责备着少女，我们听不到村民们无声的批评，但是他们的举动和表情就像被恶鬼附身一样凶狠。
　　厌恶、杀意、轻蔑、憎恨、厌恶、杀意、轻蔑、憎恨。
　　村民们的表情严重地扭曲，不像是人类会有的表情。
　　女孩从舞台上绘制的房子中采出头来，她张口无声地哀号着。
　　她逃进布景后方，满是憎恨的村民们仍然不肯放过她，每个人都怒吼着冲进女孩的家，狭小的门里霎时涌入许多人。
　　接着房子的布景发出轰然巨响倒下，压住了伤心的女孩。
　　老婆婆拿着拐杖打着房子，肉店的男老板也用手疯狂攻击，小孩子们在颓倒的房子上跳来跳去，乞丐朝房子吐着口水。他们一心一意地想杀死已经被房子残骸压在地上的女孩。
　　村民们可怕的恶意让我倒吸一口气。我担心地转头看着雄介与旋花，但雄介却一脸无聊，而旋花则像是威受不到任何情绪般面无表情。她的样子有些奇怪，但我不知道该不该跟她说话，所以最后还是只能将注意力放在人偶剧上。
　　还是别打扰演出比较好。
　　暴行无声地上演。村民们还是没开口说话，只听见狗儿疯狂地吼叫。悲痛的叫声传入耳里，但是村民们还是不肯罢休，真的想要杀死那个女孩。
　　汪汪汪！嗷呜！汪汪汪！嗷呜！汪汪汪！嗷呜！嗷呜！汪汪汪！嗷呜！嗷呜！、汪汪汪！嗷呜！汪汪汪！嗷呜！汪汪汪！嗷呜！汪汪汪！嗷呜！
　　久久津并未翻译这些狗叫声，他低着头捣着耳朵。
　　仿佛只有他听见了那些村民们的怒吼。
　　过了一会儿，骚动平息，房子布景被斧头砍破。
　　村民们从布景里拉出已经破碎不堪的女孩人偶，他们不知碎碎念着什么，运出了女孩的遗体。像是舞台刚开幕时那样，他们迅速地退至左右两旁。
　　舞台上出现一条通路。
　　而女孩的遗体就从这条路运送出去。
　　路的尽头是一扇巨大的窗户，温和的日光从冬日的天空缓缓照射下来。
　　狗儿像被冻结般一动也不动。它看着主人的尸体，而村里的女孩们则跑到它身边。
　　她们安慰着可怜的狗儿，摸着它的头，不知对狗儿说了什么。
　　狗儿此时拥有许多曾经渴望着的爱。可是，狗儿并没有回应。它不发一语，连叫也不叫。
　　女孩的遗体被搬到窗边，两名壮汉抱起女孩。
　　接着将遗体扔到窗外，几秒后传来物体落水的巨大声响。
　　下一秒，出现颇具爆发力的声音。
　　哈哈哈哈哈、嘻嘻嘻嘻嘻！哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！啊哈哈哈哈哈哈！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　从未发出声音的人偶们突然放声大笑。笑声彷佛化为具攻击性的硬块击中耳朵。村民们捧腹大笑，明快却空虚的配乐戛然中止，只剩下让人起鸡皮疙瘩的邪恶笑声依然响亮。笑声中有个轻微到有些悲哀的声音。
　　——————喀啦喀啦喀啦喀啦。
　　狗儿开始移动，它挣脱了村中少女们的怀抱。
　　——————喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦。
　　轮子速度持续增加，狗儿迅速地跑在村民行列之中。
　　同时久久津站了起来，他将剧本摔在地上后立刻冲了出去。他抓起那只玩具狗抱在胸前，冲动地跑了起来。
　　他毫不迟疑地跑在由村民们所围成的道路尽头。
　　接着他的身影就这么消失在窗外，过了几秒，人偶们砰地一声瘫倒在地。
　　没听见落水的声音。
　　「——————久久津！」
　　我大叫一声冲到窗边，他在搞什么啊？到底想干么？我的心剧烈地跳动着，慌忙地往窗外一看，只看见满是潮湿青苔的庭院与青绿色的池塘。
　　久久津浮在池塘上，双手抱着女孩的人偶舆玩具狗朝我挥手，
　　湿透了的浏海紧贴着额头，他笑容满面。
　　刚才应该是人偶陆续摔在地上所以才听不到他落水的声音吧？
　　我安心地吐出一口气，擦去刚流出的冷汗。湿答答的久久津从池塘站起，像狗狗般甩了甩身体，慌慌张张地冲进后门。看来他并没有摔伤。
　　我走回座位，雄介正呼呼大睡，接着看了旋花一眼，她笑嘻嘻地竖起食指放在嘴唇上，不希望吵醒雄介。我点点头，在她身旁坐下，
　　过了几十分钟久久津才再度回到四楼。身上换过衣服，西装的颜色不一样了。但是头发还是湿的。他将女孩与玩具狗扔在地上。
　　湿漉漉的两具人偶就这么紧紧地贴在一块儿。
　　「非常抱歉，让您久等了。先生，觉得如何？我们很少演出这个故事，因为剧情有些太超现实了。不过呢，最后跳窗的这一幕颇受好评喔。尤其是那些兴趣恶劣的客人们很爱看呢。那些客人果然很需要刺激。」
　　「你该不会是觉得我就是这类型的客人吧？我是真的担心你会受伤。」
　　就连我也忍不住有些生气，久久津紧张地摇头，发梢的水滴四处飞溅。我不管他的反应，继续发飘，怒意让人无比烦躁。
　　开玩笑也该有个限度，这不是把跳窗行为当成演戏就没事的状况。
　　「为什么突然跳下去？要是跳的不准很可能会受伤，你知道吗！你应该更爱惜自己的身体才对！开什么玩笑？能不能适可而止啊！」
　　「小的不敢！我并不希望让先生您留下不愉快的回忆。真的是非常对不起！只是觉得若是先生一定能懂这个故事，」
　　「我……能懂？」
　　什么意思？我狐疑地皱眉，久久津朝我用力点头。
　　突然他语气一转，像唱歌般低吟。
　　「『但是我话要说在前头喔，这个故事很有意思却没有说教的成分。』」
　　他唱出刚才表演里的一段句于。我倒装了这个句子说看看。
　　也就是说，不是个说教的故事，却具有某种意义？
　　「先生，您懂这个故事想说什么吗？为什么女孩会死？为什么村民们会排挤她、讨厌她并置她于死地呢？」
　　「…………喔？原来是这样啊。是这个意思。哼，无聊。」
　　雄介忽然开口，他轻轻咂舌，看来已经醒了。久久津不理会雄介的回应，依然静静地等候我的回答。
　　我想了一会儿，才发现答案。
　　为什么由人声替狗叫声配上台词？为什么那么小的狗儿竟然背得动女孩？
　　为什么老婆婆看了狗屋会那么惊讶？为什么村民们会跑来责骂女孩并杀死女孩？
　　为什么最后久久津要抱着狗一起跳窗？
　　「…………狗儿代表人。女孩救了一个倒在路边的人，将那个人当成狗儿豢养。这件事被村民发现，就聚集起来谴责女孩并杀死女孩。我说的对吗？」
　　「正是如此。那个被豢养的人追随死去的女孩，跟着自杀了。就是这样一个故事。」
　　狗儿的故事与久久津的遭遇颇为相似。人类饲养另一个人类而遭受谴责。尽管豢养关系里存在着爱，却不是正常的行为。是这个意思吧。
　　「————还有，先生。在这个故事里最可怕的是那些村民。」
　　好奇妙的结论。我对上了久久津那对哀伤的眼神。
　　「他们亲手摧毁了狗的幸福，狗只是只狗啊。即使逃离了残酷的主人，也无法变回人类。所以，女孩才将他当成狗来疼爱。这样根本没有问题啊！狗与女孩过着幸福的生活，只是村民们残忍地杀害了女孩而已。」
　　他热切地述说着，想法还是一样非常扭曲。脑海响起刚才那明快又空虚的配乐，还有那出剧。
　　女孩与狗的确过着很幸福的日子，在老婆婆出现之前生活很平静。在村民们毁了一切之后，被女孩保护着的狗是多么绝望。
　　已经快分不清究竟谁才是正确的一方，但是我很清楚答案是啥。
　　——————两边都很奇怪。
　　「久久津，你错了。女孩与狗应该以女孩与青年的身分一起生活。不是吗？村民们觉得他们很奇怪是正常的。他们不该用这种模式获得幸福。」
　　「但是，先生。人一旦被定型就很难再成为另外的东西喔？」
　　久久津无奈地笑了笑，他那疲惫的表情带给我莫大的冲击。
　　他根本没办法把自己当成狗以外的东西。
　　凝重的沉默冲击耳膜，环顾四周，房里到处都是人偶。
　　它们如尸体般动也下动，我忽然明白久久津让我看人偶剧的用意。人偶的手触碰我的身体，久久津举起人工手轻拍我的肩膀。
　　「先生人真好，跟以前一样。到现在还替我担心，所以我才让您观赏那出剧。先生，这样我就满足了。」
　　久久津温和坚定地宣言。他那对湿润的眼睛就像是得到幸福居所的狗的眼神。
　　「当我逃离千花小姐……不、那个臭厨余女身边后，因受伤而生病，舞姬公主救了我。公主没有问我为何受伤，甚至温柔地对待一个擅自闯入她家的狗畜生。这样就够了，对我而言，这就是幸福。所以…………」
　　所以先生，请不要再担心我了。
　　久久津缓缓地笑了。我紧咬牙根，很想大喊：「这样不对！」他被千花当成狗对待而饱受痛苦。所以现在他也把自己当成狗看待又怎么会幸福？
　　——————铃铃铃！铃铃铃！
　　正想怒吼的时候铃声响了。
　　挂着的铃铛摇晃着，铃铛上的绳子从楼下拉上来，久久津挺直背脊，动了动头。就像只被主人呼唤的狗。他以愉悦的声音说道：
　　「非常抱歉，先生。公主叫我，我先失陪了。」
　　「等等，久久津！我还没说完！」
　　久久津快步离开，丢下我从楼梯走下去。
　　我没办法追上去拦截，他那开心的背影拒绝了我的说服。
　　「…………我啊，好讨厌那个人坏掉的方式。」
　　雄介突然冒出这一句。他果决而肯定地厌恶久久津。
　　他身旁的旋花眼神清澈地呢喃道：
　　「一旦被定型就很难再成为另外的东西吗？」
　　不知为何，旋花看起来还好累，然而看着人偶们的眼神却很沉稳。我们再度恢复沉默状态。我刻意逼自己跟着久久津的脚步走下楼。
　　我快步跑到一楼，几乎要跌跤。
　　久久津已经回到舞姬身边，舞姬弄掉了原先的茶匙，于是他便跪在地上递上新的茶匙给舞姬。她接下银制茶匙之后喃喃地说道：
　　「你真的很喜欢『狗的故事』呢，久久津。」
　　「…………是的，公主殿下。」
　　舞姬摸着久久津的头，她那爱困的眼睛看着半空。
　　「我喜欢更普通一些的故事喔，久久津。比方说人与人一起、骑士与公主从此过着幸福快乐的日子，很单纯的童话故事。大家都听腻了，却是很棒的故事。」
　　「是、公主殿下。如果悠觉得普通的故事比较好，那我不会再演出『狗的故事』了。」
　　「你胡说什么呢。那是你很喜欢的故事不是吗？是你演出的故事，你可以选择你喜欢的剧本。尽管我不喜欢。」
　　甜腻的声音中彷佛掺了毒，舞姬继续摸着久久津的头，而久久津将额头靠在她腿上，满脸幸福地闭上眼睛。我呆呆地站着，看着久久津舒服地发出喉音。
　　任何人的话都无法影响这完全幸福的光景。
　　简直就像是一出搞笑的闹剧。
　　*　　*　　*
　　巧克力制成的小丑被狠狠地咬碎。
　　双脚被咬下、双手被咬下，最后连脖子都无法幸免。
　　「那个……小茧，你可以不要那样吃它吗？」
　　「嗯？为什么？我不是一直都这样吃？」
　　我当然不能说她这样吃会让我觉得我好像那个巧克力，于是只能别过头不去看。茧墨继续喀喀喀地咬下巧克力小丑每个部位，房间里的巧克力味道越趋浓烈。
　　事务所一如往常充斥难以忍受的甜腻香气。
　　我们回到了事务所，茧墨与舞姬的交涉并未成功。
　　舞姬依然不肯放弃狐狸，而茧墨也不会因她坚持就点头答应。
　　所以她们依旧没有达成共识。
　　「她实在太执着。就某种角度来看可以说她很天真。明知道被拒绝之后再怎么拜托也无济于事却还不放弃…………我们该怎么处理她呢？」
　　不论如何，结局只有一种。真麻烦。这件事真让人生气。
　　茧墨咬下一口巧克力之后躺下，打了个呵欠伸伸懒腰。看着开始放松起来的茧墨，我的心还是很乱。忘不了久久津说的那个故事。
　　「小茧…………可以聊一下吗？」
　　「嗯？想聊什么？难得你会打扰别人睡觉。」
　　茧墨微微张开眼，我跟她说了狗的故事。茧墨像在听床边故事般闭上眼睛，关于事实的部分她没发表评论，只是低低地说道：
　　「原来如此。拿狗来比喻人类啊。久久津利用这个故事说出了他想表达的意思。他没办法变成狗以外的东西，所以请你不要再管他了。就是这个意思。」
　　茧墨重复久久津的话。我也知道久久津想说什么，只是想听听茧墨对此有什么感想。然而就在我还没开口询问之前，她翻了个身。
　　她淡淡地说道：
　　「真正的狗绝不会察觉到自己只是只狗。当时我不是已经这么对他说了吗？」
　　茧墨不再说话。没多久她发出轻微的鼾声。我握紧拳头，触碰额头的皮手套依然有着烧焦的痕迹。
　　脑中再度响起那明快却空虚的配乐。
　　它渐渐微弱，没多久便再也听不见。