　　「对不起。」
　　
　　粉红色的蝴蝶结和两条发辫在半空中飞舞。
　　要垣内以呆滞的神情看着眼前这一幕。
　　也难怪他会有这种反应。突然被学生会长找来，结果千岁学姊……不，千寻当场发给他一张好人卡。
　　时间是九月最后一个星期一的放学时间，地点是克雷马奇斯高中学生会长办公室。我跟要垣内并肩坐在沙发上，一起面对千岁学姊（里）。
　　要垣内颤抖着双手接过信纸的模样着实令人同情，不忍卒睹的我只好转头看着窗外的景色。
　　秋高气爽的大晴天。
　　「可以告诉在下为什么吗？」
　　「这……」
　　千岁学姊低头看着自己的脚尖，显然十分为难。考虑了片刻之后，才下定决心抬起头来。
　　「因为我对你还不是很了解。」
　　听到这句话之后，要垣内嘴唇一动，似乎有话要说。
　　然而他推推脸上的眼镜，又把话吞了回去。
　　我大概猜得出要垣内想说些什么。
　　如果对我有某种程度的了解之后，是否还有希望呢？
　　要垣内之所以没说出口，大概是认为就算说了也是白费力气吧。即使他只有电玩或是漫画方面的经验，也应该明白真实世界的爱情是不能以数值来衡量的。
　　「以后还能见面吗？」
　　「当然可以。」
　　千岁学姊的回答顿时让要垣内松了口气。
　　「薇薇安的限定人偶已经上市了，做工相当精细，不知道千寻殿下有没有兴趣？」
　　「当然有兴趣！」
　　千岁学姊看起来相当兴奋。
　　自从看到要垣内的变身魔法棒之后，千岁学姊似乎对卡漫的世界产生莫大的兴趣，之前甚至还利用电脑搜寻专门贩卖卡漫周边的店面。
　　「等到在下买到之后，立刻与千寻殿下联系。」
　　要垣内说完之后，从沙发上起身。
　　「这么快就要回去啦？」
　　「是的，五点还要召开文化社的联合会议。」
　　「联合会议……」
　　「针对学生会长的选举进行相关讨论，星野殿下当然是在下推举的人选。不过……确定会出马竞选吧？」
　　「当然，拜托你了。」
　　「另外还有一件事……怎么没看到学生会长？」
　　「她有事离开了。今天是选举活动的第一天，很多事都要她去处理。」
　　「原来如此。」
　　要垣内点点头之后，凝视着眼前的千岁学姊。
　　承受不了这种压力的学姊被迫低垂双眼。
　　「后会有期。」
　　要垣内说完之后，轻飘飘地朝着门口移动。
　　我跟千岁学姊一起看着他离去的背影，内心不禁松了口气。这时一手握着门把的要垣内突然回过头来。
　　「千寻殿下，妳可是第一次直接跟在下面对面呢。」
　　留下这句话之后，要垣内的身影就消失在门后。
　　学生会议室的大门关闭的声音传来之后，千岁学姊立刻跳进藏在桌子后面的『外人服』。
　　然后立刻启动。
　　「要垣内似乎有些怀疑。毕竟姬宫千寻出现在学生会长办公室，实在是有点说不过去。」
　　「没错，相当地不自然，不过这也是唯一的办法。」
　　「说也奇怪，他怎么没问千寻为什么在这里呢？」
　　「嗯……」
　　不过话又说回来了，要垣内的心思相当细腻，搞不好早就发现了也说不定。
　　「离去之前的那句台词真的很酷。」
　　千岁学姊的双眸闪闪发光。
　　「的确，我都不知道他竟然是那么酷的人。千岁学姊，不觉得拒绝他很可惜吗？」
　　我打量着千岁学姊的表情。
　　「先想想你自己吧。你是不是也应该趁早表明态度才对？」
　　千岁学姊意有所指地凝视着我。
　　「呃……也是啦。」
　　我为之语塞。
　　表明态度……结衣的身影突然浮现脑海。
　　我真的有表明态度的勇气吗？
　　「呼，我也该走了。」
　　千岁学姊伸了个懒腰。
　　「去哪里？」
　　「刚刚不是说过了吗？现在是选举期间，下午五点开始在选务办公室受理参选登记啊。」
　　「用不着赶在第一天登记吧？」
　　「不行，这样才能展现强烈的企图心。」
　　「也是。」
　　我也站了起来。
　　「不知道早见会不会去登记。」
　　「应该会吧。就算他没有参选的意思，真田也会逼着他去登记的。」
　　「很有可能。」
　　距离入侵行动已经过了一个月。
　　当时早见连请了三天的假。第四天来学校的时候，我和千岁学姊将结衣给我们的照片秀给他看。同时跟他达成协议，只要他不再散布学姊的照片，我们也不会让他的照片在全体师生的面前曝光。
　　「我认输了，Baby。」
　　Baby两个字是我自己加上去的。早见十分干脆地接受我们的提议，不过我却发现他拨弄浏海的手指似乎微微颤抖。
　　至于那张流出去的照片，幸好结衣打上了马赛克，因此只有极少部分的学生知道照片中的人物到底是谁。高山怀疑这张照片跟我脱不了关系，不过只要打死不承认，她也奈何不了我。
　　「千岁学姊……」
　　「嗯？」
　　「我要成为学生会长。」
　　「放心吧。有我的加持，学生会长的宝座非你莫属。」
　　「我不是这个意思。」
　　深吸了一口气之后，我暗自下定了决心。
　　千岁学姊迟早会公布自己的秘密，到时恐怕会遭致全体师生的抵制和抗议，认为学姊欺骗了大家。
　　早见试图利用这个机会巩固自己的地位，所以……
　　我想要保护千岁学姊。我要当上学生会长，不让『里面的人』受到外界的伤害。
　　「纯人，你怎么啦？」
　　回过神来之后，发现千岁学姊正睁着一双大眼睛凝视着我。
　　「没、没什么。」
　　我连忙摇摇手，试图掩饰内心的尴尬。千岁学姊露出狐疑的表情，旋即耸耸肩不当回事。
　　「往后的三个星期一定要好好努力。」
　　「嗯。」
　　
　　投票日是在三个星期之后，校庆园游会的最后一天——