　　这一天终于到来了。
　　要垣内与千岁学姊的正式会面。时间决定在星期日，地点则是我家。
　　原本考虑选在千岁学姊的公寓，可是公寓的主人（外人服）不在现场，似乎说不太过去。刚好我的老爸和老妈到亲戚家拜访，于是就顺理成章的成为两人会面的地点。
　　如今我、千岁学姊（里）和要垣内在紧临餐厅的和室里正襟危坐。
　　我偷偷地瞄了一眼身旁的千岁学姊。
　　学姊依然绑着两条辫子，身上穿着薄薄的毛衣和衬衫，然后再套上一条短裙，跟平常的打扮没什么两样。
　　自从要垣内出现之后，学姊就一直低头不语。看来她还是不敢直接面对要垣内。
　　当初千岁学姊是穿着『外人服』来到我家的，如今『外人服』被藏在房间的壁橱里面。
　　至于要垣内则是梳着西装头，身上穿着还算正式的夹克。看来他似乎特地为了今天的会面打扮了一番。认识要垣内那么多年，我还是第一次发现他也会梳头发呢。
　　「请喝茶。」
　　妹妹小雪推开纸门，进入和室。只见她以熟练的手法将茶杯端到三人的面前之后，直接坐在我的身边。
　　看来她似乎想要炒热气氛。如果和室的前方有个精巧别致的庭园，庭园里面又设有流水竹，就真的跟相亲没什么两样。
　　「学生会长没来吗？」
　　「呃……千岁学姊临时有事，先行离开了。」
　　「真奇怪，刚刚还看到她呢。」
　　小雪不知道千岁学姊（外）已经变成『里面的人』了，也难怪她会有这种反应。
　　「没关系，我们开始吧。主持人就由我星野雪来担任。」
　　小雪的兴致特别高昂。当初听我提起会面的时候，她还直呼「春天终于降临在要垣内哥哥的身上」了呢。
　　不过话又说回来了，现在到底要开始什么？
　　「先请要垣内哥哥来一段自我介绍吧。」
　　「是，在下叫做要垣内芳文。」
　　挺直腰杆之后，要垣内开始自我介绍。
　　生日是八月一日、血型是AB型，家里有两个弟弟和一个妹妹……
　　我再度朝着千岁学姊瞥了一眼。
　　学姊还是低头看着桌上的茶杯，不敢抬头看着眼前的要垣内。双眼虽然没有泪光，却看得出来她很紧张。
　　[[IMG,719e8603260487c3e5a9c908183eba45,401,600,76285]]
　　「接下来轮到姬宫千寻。」
　　小雪的视线移至千岁学姊的身上。
　　可是学姊依然低头看着桌面。
　　「千寻？」
　　「啊、是！」
　　吃了一惊的学姊抬头看了一眼，然后又很快地低下头去。
　　「请自我介绍。」
　　「是……我叫姬宫千……寻，请多多指教。」
　　说完之后，又再度低头不语。
　　「就这样而已吗？」
　　小雪有些讶异。千岁学姊点点头，不发一语。
　　静———
　　三坪大小的和室笼罩在令人窒息的寂静之中。
　　千岁学姊的低调作风，席卷了和室的每一个角落。
　　（小雪，靠妳化解尴尬的气氛了！）
　　我对小雪使眼色。
　　小雪一脸为难地抠抠脸颊，突然面带微笑站了起来。
　　「接下来就让年轻人自己聊聊吧。」
　　「给我站住！」
　　我伸手拉住小雪。
　　「哪有主持人说溜就溜的？再说现场最年轻的人应该是妳吧？」
　　「这种事情本来就应该让当事人自己讲清楚。」
　　「是没错啦，那妳一开始干嘛抢着当什么主持人？」
　　「反正接下来让要垣内哥哥和千寻自己去想办法就对了。」
　　小雪拉着我的手，试图把我拉走。
　　「慢着，总该先问过当事人的意见吧？」
　　于是我看着要垣内和学姊。
　　「在下没有意见。」
　　这是要垣内的说法。
　　千岁学姊欲言又止的看了我一眼之后，又怯生生地低下头去。
　　学姊患有人群恐惧症，应该不希望跟要垣内独处一室。可是就算我留了下来，恐怕也是起不了什么作用。
　　「好吧，接下来就交给你们，请好自为之。需要茶点的话，尽管吩咐一声。」
　　于是我站了起来，跟小雪一起来到隔壁的餐厅。走出房门的时候，我清楚地看见千岁学姊露出为难的神情。
　　当初坚持见面的人也是学姊，现在请学姊自己看着办吧。
　　我以眼神做出回应之后，轻轻地关上拉门。
　　「要垣内哥哥不会有问题吧？」
　　「天晓得。」
　　我跟小雪在餐桌旁边切切私语之后，视线很自然地飘向一墙之隔的和室。
　　不行，还是放心不下。
　　于是我们偷偷摸摸地将拉门推开一条小缝。
　　和室内的两人依然沉默不语。
　　要垣内，你在搞什么？当初不是你要我介绍学姊给你认识的吗？
　　「要垣内哥哥，加油！」
　　身旁的小雪握紧双拳，低声替要垣内打气。
　　要垣内当然不可能听见小雪的加油，不过他还是缓缓地开口了：
　　「呃……听说千寻殿下是学生会长的亲戚……」
　　「是！没、没错！」
　　千岁学姊身子一震，反应有些夸张。没办法，这是撒谎的必然反应。
　　「敢问您住在何处？」
　　「这个……很远的地方。」
　　我不禁无力地摇摇头。当初在沙盘推演的时候，就已经做过类似的设定了。
　　「恕我失礼，总觉得您的外表跟学生会长相差甚远。」
　　「……大家都这么说。」
　　「那……请问千寻殿下的兴趣是？」
　　「千寻的兴趣是跟小狗玩游戏。」
　　「原来您还有养狗啊？」
　　「没有，不过那只狗常常来家里找我。」
　　那只狗是指我吗？
　　「……要垣内，你的兴趣是？」
　　千岁学姊第一次试着主导话题，不过她还是低头看着桌子。
　　「动画。」
　　他不假思索地回答。
　　诚实以对确实是男子汉的作风，不过这种回答也太直接了一点。通常在正常人——尤其是女生的面前表示自己喜欢动画，多半会被当成拒绝往来的阿宅。一旁的小雪差点没当场昏倒就是最好的佐证。
　　「哪一类型的动画呢？」
　　「萌系的动画。」
　　我不禁双手抱头，不敢再听下去。
　　「……萌？」
　　「如果有异能力战斗的元素，那就更好了。」
　　「异能力战斗？」
　　「异能力战斗的表现手法就属※板野马戏团那类的最得我心。魔法子弹拖着尾巴进行三次元的追踪，这种表现手法真是酷呆了。」　（编注：动画家板野一郎，因洗练的飞弹发射画面获得极高评价，博得「板野魔术」、「板野马戏团」等称号。）
　　要垣内开始比手画脚了起来。
　　就算你说破了嘴皮，学姊也是听不懂的好吗？
　　「剧本方面，我则是欣赏白井和古田，萌和动作的元素掌握得恰到好处。对了，土屋的剧本也很不错，虽然他总是负责搞笑的白痴桥段，可是我就是喜欢他的搞笑手法。再加上……」
　　而且还打开了话匣子。要垣内一旦进入动画宅的模式，大概没有人可以让他恢复原状。
　　「没人这样搞的吧。」
　　小雪摇摇头。天啊，我也有同感。
　　宛如机关枪的言语攻势持续了好一阵子之后，要垣内才猛然醒悟。只见他面露愧色，似乎也发现自己的失态。
　　「……你知道魔法少女薇薇安吗？」
　　一段时间之后，率先打破沉默的是姬宫千寻，也就是千岁学姊。
　　魔法少女薇薇安是每个星期天早上播放的动画，适合女生观看。
　　一旁的小雪抬起头来，似乎对这个话题也很有兴趣。事实上小雪上中学以前，也是薇薇安的忠实观众。
　　「那是我的最爱。」
　　「真的吗？其实千、千寻每个星期都会收看呢。」
　　不会吧。
　　「薇薇安真的很有趣。」
　　「就是说啊，我还买了魔法少女的魔法棒呢！」
　　「魔法棒我有三份，还包括夏露露曼妞样式喔。」
　　「哇，好羡慕喔！」
　　一连串的专业术语隔空交织，我完全听不懂他们之间的对话。一旁的小雪则是得意洋洋地为我解说。
　　「薇薇安可以利用魔法少女的魔法棒，以神圣的力量展开变身。」
　　「是哦。」
　　我是不该管那么多啦，不过那是高中生看的动画吗？
　　然而和室之中的气氛却是和乐融融，两人聊得非常起劲。
　　「最近那一集真是高潮迭起，就是大薇薇安跟皇帝屋马雅同归于尽的那一集。」
　　「那一集我看了不下二十次，每次都会掉眼泪呢。」
　　千岁学姊语带哭音，眼看着真的就要哭出来了。一旁的小雪也红了眼眶。
　　现在是怎样，只有我是正常人吗？
　　「千……千寻自己录下了中学偶像篇，可是小学选拔篇却只有后半段而已，不知道小响是怎么变成薇薇安的呢？」
　　「要不然借妳DVD好了，我整套都有喔！」
　　「真的吗？太感谢了，一定要借我喔。出租店根本就借不到，我都不知道该怎么办才好呢！」
　　千岁学姊的语气十分兴奋。
　　小学选拔篇这么好看吗？
　　「他们两个聊得挺愉快的嘛，真是意想不到。」
　　小雪笑颜逐开。
　　「就是说啊。」
　　嘴上漫不经意的回答，内心的情绪却相当复杂。
　　不是味道，没来由地不是味道。
　　为什么呢？
　　
　　魔法少女薇薇安的话题告一段落之后，要垣内突然开口：
　　「千寻殿下。」
　　「什、什么事？」
　　「以后还可以跟您见面吗？下次在下想把DVD交给您，顺便让您看看在下收藏的魔法棒。既然您住得远，还是让我配合您的时间好了。」
　　前所未有地积极，一点都不像要垣内的作风。
　　「这个……」
　　千岁学姊依然低头看着桌面。
　　「不愿意单独出来的话，也可以邀请星野殿下和学生会长一起。」
　　喂喂喂，不要给我找麻烦。
　　「老哥，这算是双重约会吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「这个主意真不错，老哥也能趁机跟千岁姊约会呢。」
　　「或许吧。」
　　基本上这是不可能的，因为世界上没有「千寻」这个人物。千岁学姊只有一个，就物理学而言，不可能同时跟两个人约会。
　　于是我拉开纸门。
　　「要垣内，你可不要乱出主意。万一千寻不愿意……」
　　「没关系，我请千岁姊姊跟星野一起出去玩好了。」
　　不等我说完，千岁学姊就抢着开口。
　　「千岁……不，千寻！」
　　这样子好吗？
　　可是千岁学姊却只是以冷冷的眼神看着大惊失色的我。
　　「时间确定之后，请发Mail给我。这是学校的信箱，请收下。」
　　要垣内从钱包里面拿出一张纸片。
　　千岁学姊毫不犹豫地收下。
　　不会吧，玩真的？
　　双重约会根本就是不可能的任务！
　　可惜我只能在心中无助地吶喊。
　　
　　　☆
　　
　　「学姊到底有什么打算？」
　　走在夕阳西下的河畔小径，我看着在一旁牵着自行车的学姊。
　　会面结束之后，我胡乱编个理由催促要垣内先行离去，然后趁着小雪出外买晚餐的空档让学姊进入『外人服』。
　　「放心吧，我自有办法。」
　　「办法……」
　　一人分饰两角吗？不太可能。
　　「……不过我万万也想不到要垣内居然跟学姊相谈甚欢，甚至还约定下一次的见面呢。」
　　「纯人，你吃醋了吗？」
　　「当、当然不是。」
　　「是吗？」
　　千岁学姊露出不怀好意的神情。
　　「我只是没想到学姊居然跟要垣内有共同的兴趣，觉得有些意外罢了。」
　　「魔法少女很有趣的，你也应该看一看才对。」
　　「都已经高中生了，还看什么魔法少女。」
　　「好看就是好看，跟高中生还是中学生无关。要垣内每个星期固定看五十部动画，你应该多多跟他学习才对。」
　　「他不是正常人，我也一点都不羡慕他。」
　　「看吧，果然吃醋了。」
　　「我没有，真的没有！」
　　斩钉截铁的否认反而换来千岁学姊的讪笑。
　　「其实……」
　　学姊突然停下脚步，凝视着河面。
　　在学姊的影响之下，我的视线也飘到同样的方向。
　　火红的夕阳在河面上映照出耀眼的光辉。
　　现在时间还早，太阳却已经下山了。这阵子黑夜总是降临得特别快。
　　「自从『外人服』的秘密被你知道之后，我穿着『外人服』的时间好像比以前少了许多。」
　　千岁学姊突然有感而发。
　　「啊？」
　　「以前我从未在外面脱下『外人服』，现在却每个星期都得脱一次，上个星期甚至还在外面行走呢。若不是遇到你，我绝对没办法这么做。」
　　千岁学姊凝视着我。一头长发沐浴在夕阳之下，映照出金色的光芒。
　　「这都是你的功劳。继续保持下去的话，我一定能顺利地摆脱『外人服』。」
　　「应、应该吧。」
　　我呆呆看着眼前的千岁学姊。不管什么时候看到学姊，总觉得她真的很美。
　　不过今天的学姊跟以前不一样。
　　千岁学姊的『外人服』固然美一丽，但背地里还是有『里面的人』的影子。每当看到学姊的时候，我总是会想象『里面的人』到底有什么表情。
　　这种习惯是从什么时候开始的呢？
　　「因此我希望增加类似的机会。」
　　「这就是学姊跟要垣内……的原因吗？」
　　「你猜我今天在你家看了要垣内几次？」
　　「这个……三次？」
　　「一次也没有。我说话的时候并没有看着要垣内，更不知道他今天的表情是喜是怒。不过颈子以下的部分，我倒是看得很清楚。」
　　要垣内的西装头应该花了他不少钱吧？我开始有点同情他了。
　　「如果能慢慢了解要垣内的话，或许我也敢直接面对他吧。」
　　「不无可能。」
　　「到时说不定我就更能摆脱『外人服』了。一想到这里，我就觉得应该再跟他见上几次面才对。」
　　千岁学姊撩拨浏海，我只看到无数的光粒子四处飞散。
　　「……原来如此。」
　　千岁学姊想要主动摆脱『外人服』的束缚，而且意志十分坚定。
　　相形之下，我的忌妒就显得肤浅了许多。
　　「好，我了解了。关于约会的日期和地点，我再跟要垣内商量好了……不过，学姊到底打算怎么进行双重约会？」
　　「这就交给我吧。」
　　千岁学姊的嘴角浮现一抹自信的微笑，旋即牵着自行车往前走去。我只能无奈地摇摇头，急急忙忙跟了上去。