　　万里无云的大晴天。
　　漫天飞舞的红蜻蜓和轻拂脸颊的微风带来了秋天的气息。
　　随着气温的渐趋凉爽，孩子们嬉戏玩耍的身影也回到了公园。宛如铜盘烤肉的溜滑梯和热砂地狱的沙坑已不复见，取而代之的是舒适宜人的游戏品质。
　　在这喧闹的公园之中，我凝视着眼前又叫又跳的孩子。
　　时间是非假日的午后，地点是邻镇的市民绿化公园。被指定为灾害避难场所的这座公园占地广大，有树林也有水池，还有一个名为「儿童广场」的游戏区。
　　我站在「儿童广场」的一隅，身后则是千岁学姊的『里面的人』。
　　学姊身穿白底蓝色圆点的短裙，搭配白色的洋装，后脑还绑着两条褐色的马尾。
　　千岁学姊从我的背后探出头来，观察正在溜滑梯的孩子。天气虽然凉爽了许多，紧贴背后的学姊还是让我感到些许的燥热。
　　「怎样，还是会害怕吗？」
　　「怕是不怕啦。」
　　学姊的回答不怎么干脆。
　　（也罢，至少现在敢直视人群了。）
　　我的肩膀上背着一只从老妈那边弄来的大型网球包。
　　拉开拉链之后，红色的书包和黄色的帽子映入眼帘。这两项小学低年级学生的标准配备当然都是跟妹妹小雪借来的。
　　「真、真的要这么做吗？」
　　「当然。」
　　取出帽子和书包之后，我认真的点点头。千岁学姊则是一脸犹豫地打量着这两项配备。
　　「一定会被看穿的。」
　　「不会，我对学姊有信心。」
　　「真的吗？」
　　「那当然。我敢打包票，学姊一定可以的。」
　　「一定可以……好！」
　　千岁学姊双手握拳之后，从我的手中接过书包和帽子。
　　[[IMG,4c4bc2c5e3a9c67fd456c32088e8c190,402,600,66915]]
　　看来学姊应该是误会了。我所谓的「一定可以」，并不是指「一定会成功」……
　　「这、这样可以吗？」
　　背上书包、戴上帽子之后，神情紧张的千岁学姊在我面前转了一圈。
　　我立刻竖起大拇指。
　　「太完美了。」
　　——完美的小学生。
　　学姊扮起小学生的模样，真是出乎意料之外的惟妙惟肖。当然，这也是我先前敢跟学姊拍胸脯打包票的原因之一。
　　于是我指着在公园里玩耍的孩子。
　　「去加入他们吧。」
　　「现、现在吗？」
　　千岁学姊身形忸怩，看起来相当犹豫。
　　「我需要行前演练。」
　　「没这个必要，直接上吧。凭学姊的打扮，很快就能跟他们打成一片。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，学姊看起来跟小学生没两样呢！」
　　「我不喜欢这种说法。」
　　眼见学姊嘟起嘴唇，我连忙摇手否认。
　　「不过在所有的小学生当中，就属学姊最可爱了呢！」
　　「可爱？」
　　学姊胀鼓鼓的脸颊顿时消气，双眼闪闪发光。
　　「是的，很可爱。真正的小学生不可能像学姊这么可爱。」
　　「真的吗？嘿嘿。」
　　「只要好好利用这份可爱以及年长七岁的领导能力，十分钟之后学姊就会成为那群小学生的老大。」
　　「老大？」
　　「没错，老大。」
　　「老大耶～」
　　千岁学姊的脸上浮现出得意的神情。
　　原来学姊这么想成为孩子王，『外人服』的性格在此表露无遗。
　　「那……我走了。」
　　「嗯，去吧。」
　　「万一我碰上危机，你可要立刻来拯救我喔！」
　　「这是当然，不过我还是希望学姊能自行解决，毕竟化解危机也是训练的项目之一嘛！」
　　「唔——好吧。那我真的要走啰。」
　　千岁学姊立正敬礼之后，踏着僵硬的步伐朝着那群孩子走去。
　　目送学姊离去的背影之后，我突然觉得自己好像第一次放手让宝贝孩子独自玩耍的新手母亲。
　　千岁学姊走到溜滑梯旁边之后，孩子们的注意力立刻集中在学姊身上。可爱的正妹人人爱，即使是小孩子也不例外。
　　只见粉颈低垂的学姊说了几句话（大概是想跟大家一起玩之类的）之后，孩子们不约而同的点点头。
　　看来学姊已经得到加入友谊圈的钥匙了。只见学姊脱下书包，慢慢的走向溜滑梯。
　　「呼。」
　　我不禁松了口气。
　　计画到此还算顺利，接下来就看学姊是否能跟那些孩子打成一片了。
　　……等一下。
　　为了保险起见，请容我在此做个解释。这并不是因为我有某种特殊癖好，也不是因为我是喜欢把学姊打扮成小学生的恋童癖。真的，一定要相信我。
　　基本上这是协助学姊克服人群恐惧症的训练课程之一。
　　计画名称就是「公园第一步大作战」。
　　这个名字很逊，我知道。
　　暑期特训结束之后，千岁学姊已经可以直视我的双眼了，当然前提是得先自我催眠才行。不过效果仅止于此，没有更进一步的发展，面对年纪相仿（除了我之外）的同学或是年长的他人，还是会感到恐惧。
　　因此我特地为学姊拟定这次的「公园第一步大作战」。简而言之，就是让学姊习惯跟小孩子相处。
　　千岁学姊从小就穿上『外人服』，在成长过程当中，总是以亮丽抢眼的『外人服』姿态与他人相处，因此『里面的人』可说是完全没有人际关系，更不知道如何与他人沟通。着眼于此，我特地让学姊以真实姿态融入小学生的团体，成功之后再将年龄层逐步往上提升。
　　千岁学姊虽然患有人群恐惧症，倒是不会害怕小她七岁的孩子。再说千岁学姊本身也是十足的幼儿体型，各项条件都符合「公园第一步大作战」的需求。
　　「看起来好像挺顺利的。」
　　从溜滑梯滑落地面的千岁学姊成功地融入小学生团体之中，又叫又跳的模样更令人分不清谁才是小学生。
　　（看来除了外表之外，连精神年龄也跟小学生相去不远。）
　　……
　　至少这次的训练十分顺利。这次的对象是小学生，往后只要逐渐提升为小学高年级生和国中生，迟早会让学姊克服对同年龄或是年长者的恐惧。
　　就在我打着如意算盘的时候……
　　「妳wdrftgy不lp！！！！！！」
　　人群之中突然传出一阵骚动。
　　定睛一看，赫然发现学姊被小学生围在中间。
　　「不可以插队！」
　　「要守秩序！」
　　看来似乎是对先后顺序起了争执。堂堂的高中生居然被几个小学生奚落，这下子学姊可真是糗大了。
　　其中一名体格壮硕的小学生恶狠狠地推了学姊一把。
　　只见学姊的双眸浮现泪珠，紧抿着嘴唇微微啜泣。
　　（情况不妙。）
　　呜哇——！
　　我还来不及反应，学姊的双手就在眼睛下方做出M字形，嚎啕大哭了起来。
　　不会吧……我不禁叹了口气。
　　其他孩子则是若无其事地继续游戏，彷佛什么也没发生似的。通常遇到这个时候，应该会有个孩子出来安慰哭泣的同伴，可是无论是男生还是女生，全都无视于学姊的存在。
　　于是千岁学姊哭哭啼啼的背起书包，回到我的身边。
　　「呜哇——！」
　　「学姊，对方只是小学生而已。」
　　「可是、可是——」
　　兀自哭泣的学姊指着溜滑梯的方向。
　　当不成老大也就算了，居然不到五分钟就被赶了回来。
　　「学姊到底做了什么？」
　　「呜呜，人家又没怎样。」
　　「没怎样的好孩子会被赶出来吗？」
　　「……人家只是没按照顺序排队而已。」
　　「为什么不排队？」
　　「人家年纪比较大，本来就应该多溜几次嘛。」
　　「这种生日蜡烛式的理论在这里行不通，学姊反而应该要礼让幼小才对。再说不过就是溜滑梯而已，需要这么计较吗？」
　　「人家好久没溜了嘛。」
　　学姊的心智年龄真的跟小学生差不多。
　　「那就去道个歉，请他们让学姊重新加入吧。」
　　「不要。」
　　泪眼婆娑的学姊摇摇头。
　　「道歉也是训练课程的重点之一。」
　　「那我不想接受训练了。」
　　「千万别这么说。对方不过是几个小学生而已，两三下就搞定了。还是我陪学姊一起过去倒个歉？」
　　我突然觉得自己好像变成过度保护的父母，这种感觉实在不怎么舒服。
　　「不要，人家办不到。小孩子真的比大人更可怕。」
　　千岁学姊的身体微微发抖，看来是真的很害怕。
　　「唉……」
　　我叹了口气，伸手扶着前额。看来如意算盘打错了，学姊的情况非但没有改善，反而还更加恶化，连小孩子都被纳入恐惧症的范围之内。
　　「真的不行吗？」
　　千岁学姊点头如捣蒜。
　　「那就没办法了，今天的训练课程到此结束吧。」
　　真是可惜了我想出来的好点子。
　　千岁学姊立刻脱下书包和帽子，匆匆忙忙地跑进「儿童广场」旁边的树林。
　　『外人服』就藏在树林里面，学姊大概是急着想回到『外人服』吧。每当『里面的人』状态下的学姊受到挫折，『外人服』就扮演了避风港的角色。
　　「现在怎么办？」
　　拿起地上的帽子和书包之后，我目送学姊离去的背影，同时在口中喃喃自语。
　　一个人的能力有限，现在的我最需要的就是帮手。
　　「纯人，快点。」
　　走在前面的千岁学姊回过头来。
　　『外人服』锁在女生厕所里面，学姊需要我这个垫脚石，才能翻越厕所的门板。
　　「这就来了。」
　　千岁学姊听到我的回应之后，又转过身子没命地往前跑去。
　　学姊的前方横着一条慢跑的路线，我突然发现路线上刚好有人正在慢跑。
　　眼看着学姊就要跟对方撞在一起了，两人却依然维持同样的步调，完全没发现对方的存在。
　　「千岁学姊！」
　　我连忙出声提醒，可惜迟了一步，学姊已经闯进步道和慢跑路线的交会点。
　　一声闷响传来，千岁学姊撞上了正在慢跑的人。眼看学姊像颗皮球似的弹了回来，一屁股坐倒在地。
　　「好痛……」
　　学姊摸着屁股从地上起身的时候，我也刚好从后赶到。
　　「对、对不起。」
　　我立刻闪进学姊和对方之间，低着头向对方致歉。千岁学姊患有人群恐惧症，不能让她直接面对陌生人。
　　「哪里，我也有错。」
　　对方的语调相当柔和，一点也没有怪罪学姊的意思。
　　看来对方并不是什么凶神恶煞。松了口气的同时，我突然发现对方的声音有点耳熟。
　　抬头一看，熟悉的脸孔映入眼帘。
　　「要、要垣内！」
　　我不禁失声尖叫。
　　单薄的身躯、厚重的眼镜、杂乱的发型。站在我面前的不是别人，正是从中学时期就跟我结下不解孽缘、自称／人称一代阿宅的要垣内芳文。
　　「原来是星野殿下，真是奇遇。」
　　要垣内伸手推推滑落的镜框。
　　「你、你怎么会在这里？」
　　为了避人耳目，我还特别选择了这个距离学校有一段距离的公园充当训练场所呢。
　　「这附近有一家GK专卖店。我刚从那里离开，正准备回家。」
　　GK的全名是Garage　Kit，简而言之就是树脂模型，过去我曾经听要垣内提过几次。
　　「穿过公园就到车站了，这就是我在这里的原因。」
　　「是、是哦。」
　　随口敷衍的同时，我刻意移动身体，不让要垣内看见千岁学姊（里）。
　　其实『里面的人』遭到目击也不碍事，不过为了保险起见，我还是不愿意节外生枝。
　　可惜要垣内的注意力全都集中在被他撞倒的陌生女子身上。只见他从我身旁探出头来，打量着千岁学姊。
　　「这位是？」
　　「呃……她是……」
　　我朝着身后瞥了一眼。千岁学姊低着头，身子微微颤抖。
　　「她叫做姬宫千寻，千岁学姊的亲戚。」
　　「原来是学生会长的亲戚。」
　　要垣内的视线依然停留在千岁学姊的身上。学姊不由得往后退了几步，整张脸涨得通红。我连忙跟要垣内咬耳朵。
　　「千寻怕生，个性又内向。」
　　「是哦。」
　　「所以别一直盯着她看。」
　　「嗯。」
　　话虽如此，要垣内却依然魂不守舍地盯着千岁学姊。
　　「呃……要垣内，你不是有急事吗？」
　　一阵安静无声。
　　「要垣内！」
　　情急之下，我在他的耳边大叫。
　　要垣内这才大梦初醒，一脸狐疑地转头看着我。
　　「星野殿下，你刚刚说了些什么？」
　　「我问你是不是有急事啦！」
　　「对哦！」
　　要垣内连忙看看手表。
　　「本周轮到在下接舍弟放学……不妙，赶不上下一班电车了。」
　　「还剩多少时间？」
　　「五分钟。」
　　「现在跑过去，应该还来得及吧？」
　　「似乎值得一试。星野殿下，明天见。」
　　要垣内举手道别，无论是语气还是表情都相当地做作，接着又笑咪咪地看着学姊。
　　「姬宫殿下，再见。」
　　「再……再见。」
　　学姊勉强挤出这句话之后，再度低头不语。
　　要垣内的双眼绽放出奇特的光彩，万般不情愿的转身离去。
　　「那个小子有点不对劲。」
　　目送要垣内离去的背影之后，我不禁皱起了眉头。
　　我认识他已经三年多了，对于他的奇言异行有某种程度上的了解，不过刚刚的言行举止却透露出摸不清的古怪。
　　「千岁学姊，不觉得要垣内有点怪怪的吗？」
　　学姊过去见过要垣内好几次，不过当然是穿着『外人服』的状态。
　　「的确不太一样，总觉得他的眼神特别地热情。」
　　「热情的眼神？」
　　什么跟什么啊？
　　「学姊的意思是？」
　　「不知道。」
　　我跟学姊一起低头思索。
　　也罢，反正要垣内的古怪已经不是新闻了。
　　「不过这不是重点！」
　　千岁学姊身形忸怩，似乎想起了什么。
　　「我要快点回到『外人服』才行，天晓得等一下还会不会碰到熟人。」
　　说完之后，学姊又往厕所的方向跑去。
　　「纯人，动作快一点！」
　　「『外人服』又不会跑掉，不必这么急啦！」
　　跟在后面的我大声叫喊。
　　训练计画所遭遇的瓶颈，早就被抛到了九霄云外。
　　
　　　☆
　　
　　「公园第一步大作战」失败之后的第二天早上。
　　我依照往例于钟响前十五分钟进入一年C班的教室。跟班上的同学打过招呼之后，我来到座位前面，穿着体育服的神乐结衣也坐在位子上。没猜错的话，田径队的晨间训练才刚结束而已。
　　「早安！」
　　「……（瞪！）」
　　结衣报以杀气十足的视线，随之而来的「早安」也显得格外地冰冷。
　　（吃错药了吗？）
　　我摇摇头，径自就坐。
　　斜眼打量结衣，赫然发现她睫毛之下圆滚滚的杏眼瞇成一条直线，正以惊人的气势直盯着我猛瞧——情况不妙，大大地不妙。
　　（最近我哪边得罪结衣了吗？）
　　大脑一片空白，完全没有印象。
　　「呃……结衣？」
　　我战战竞竞地将椅子拖到结衣旁边。
　　「……干嘛？」
　　呜咕。强忍着内心的惧意，我试着露出讨喜的微笑。
　　「呃……发生了什么事吗？」
　　「我不懂你的意思。」
　　「没有啦，总觉得妳的心情似乎不太好。」
　　「我并没有心情不好。」
　　「看起来不像，妳一定生气了。」
　　「或许吧，不过我并没有心情不好。」
　　「生气跟心情不好有什么不一样吗？」
　　「心情不好是针对不特定的多数人生气，我的状况则是在生你一个人的气！」
　　啪！
　　结衣朝着桌子用力一拍，怒气冲冲地站了起来，右手的食指还指着我的鼻尖。慑于结衣的气势，我不禁往后退了一步。
　　「等、等一下，我哪里惹妳生气了？」
　　「问问你自己的心吧！」
　　结衣伸手按着胸前的蝴蝶结，我也跟着如法炮制。
　　「现在知道我为什么生气了吗？」
　　「呃，不太清楚。」
　　「不太清楚？」
　　结衣提高音量，气冲冲地逼上前来。
　　「你这个人就是这样，难怪学生会长……」
　　话说到一半，结衣立刻察觉自己说溜了嘴。
　　「学生会长？」
　　结衣不发一语的将视线移开。
　　「结衣，妳到底想说什么？」
　　「以后你就知道了。啊，升旗典礼快开始了，我得去换衣服才行。」
　　结衣双手一拍，快步离开教室。
　　不明究理的我只能目送她的身影消失在走廊的另一端。
　　「现在到底是什么情况？」
　　我实在不明白结衣在生什么气，不过从她刚刚的说法来判断，应该跟千岁学姊脱不了关系。
　　（又来了。）
　　自从发生了那件事之后，结衣和千岁学姊总是看对方不顺眼，每次一提到千岁学姊，结衣就会失去理智。唉，千岁学姊好歹也是学校的学生会长，为什么结衣就不能跟她和平相处呢？
　　「吵架啦？」
　　平静的声音从身后传来。回头一看，原来是浦乃霞。
　　「早。」
　　「嗯，早。」
　　我细细打量着眼前的浦乃。暑假结束之前修剪的浏海与眉毛切齐，头顶的一撮发丝依然高高翘起，却增添了一丝少女的俏皮。
　　（嗯，真的满可爱的。）
　　自从改变造型之后，浦乃的人气度就迅速攀升，甚至还有别班的同学特地前来品头论足一番。一想到这么可爱的女生居然愿意当自己的女朋友，直到现在我还是觉得自己一定是在做梦。
　　端详了好一阵子之后，浦乃的脸颊顿时泛起了红晕。看来她虽然剪去了浏海，却还是不习惯他人的目光。察觉浦乃的尴尬之后，我连忙别过脸去。
　　「浦乃……」
　　我压低了音量。
　　「嗯？」
　　「最近妳有没有听到跟结衣有关的消息？」
　　「比如说？」
　　「什么都行。」
　　女同学之间总是会有一些男生所不知道的流言。
　　浦乃摇摇头。
　　「没听说过。」
　　「是哦？那就当我没问好了。」
　　浦乃点点头，朝着自己的座位走去，走没几步却又停了下来。
　　「……比较好。」
　　音量十分微弱，几乎到了难以辨识的地步。
　　「啊？」
　　「直接问神乐同学比较好。」
　　稍微提高音量重复一次之后，浦乃又补上了「……应该吧」三个字。
　　[[IMG,0e411544cd14ae316cd8ad7f35d8d2ba,397,600,105091]]
　　我瞪大了双眼。
　　这句话从浦乃的口中说出来，感觉一分新奇。
　　「其实我也知道直接问本人比较好，偏偏结衣就是什么都不肯说。」
　　「……是哦。」
　　浦乃面露寂寥之色。
　　「不过我还是会再问一次的。」
　　或许是不方便在学校讨论的事情吧。浦乃说的没错，直接问结衣确实是最快的方法。
　　「谢谢妳的建议。」
　　报以微笑之后，浦乃又羞得低下了头。
　　（浦乃变了。）
　　简洁的说话方式虽然还是跟以前一样，不过机器人式的单调表情却显得丰富了许多，令人对她的可爱之处有了更深一层的认识。
　　就在我兀自遐思的时候……
　　「星野殿下——」
　　「呜哇！」
　　幽灵般的沙哑嗓音传入耳中的同时，眼前也浮现出一张戴着眼镜的平板脸孔，吓得我差点没跳了起来。
　　「要、要垣内，你想吓死我啊！」
　　「早。」
　　连打招呼的声音都很沙哑，而且他的模样更是跟幽灵没什么两样。原本就没什么血色的脸孔苍白一片，红肿的双目布满血丝，眼皮彷佛灌铅似的沉重。
　　「昨晚没睡吗？」
　　「嗯。」
　　「该不会看了一整晚的动画吧？」
　　「不是。」
　　要垣内的模样跟平常有些不同。正常人所无法理解的宅式幽默隐匿在体内的某个角落，取而代之的是稳重世故的气质。
　　（这家伙吃错药了不成？）
　　就在我大为不解的时候……
　　「星野殿下！」
　　要垣内突然一把抱住我的肩膀，镜片之后的双眸流露出热切的眼神。
　　「你、你想做什么？」
　　「我想跟你谈一谈。」
　　「谈一谈？」
　　要垣内想跟我谈一谈？
　　「谈论傲娇系和坏娇系哪一种比较好吗？对不起，这个话题我没兴趣。」
　　「我不是要谈这个。」
　　「小雪出生的秘密吗？饶了我吧。」
　　「就说了，不是那一类的事情。」
　　「是哦，那应该没问题才对。」
　　「好，跟我来吧。」
　　要垣内拉着我的手，强行将我带走。
　　「等一下，不能在这边谈吗？」
　　「不行。」
　　要垣内拉着我走出教室。回头一看，浦乃正面无表情地朝着我挥手。
　　我被要垣内带到校舍的屋顶。
　　「到底要跟我谈什么？」
　　要垣内手扶栏杆，双眼凝视远方。
　　「星野殿下……青春到底是什么呢？」
　　「啊？」
　　「青春就是不能再来一次的时光！」
　　说完之后，要垣内还帅气十足地伸手指着我的鼻尖。
　　这家伙到底是怎么了？难道腐海的毒素入侵大脑了不成？
　　接着要垣内又再度凝视远方。
　　「……上次在公园遇见的那个女孩子。」
　　我心中一凛。
　　要垣内果然厉害，攻得我措手不及。在他的青春攻势之下，我差点忘了千岁学姊的『里面的人』昨天被他当场撞见。
　　「你、你是说姬宫千寻吗？」
　　我清楚地感觉到自己的表情十分僵硬。说不定要垣内已经察觉到千岁学姊的秘密了。别看他一脸宅样，这小子的第六感可是相当管用。
　　「千寻殿下她……呃，多大啦？」
　　「多大？」
　　「我是指年纪。」
　　「原来如此，我还以为……嗯，今年才刚上中学吧。」
　　我没想到要垣内居然会冒出这个问题，只好以小雪的个人情报随口敷衍。
　　「是哦……中学一年级……」
　　要垣内遮住嘴巴，叽哩咕噜地自言自语了起来。
　　「千寻殿下跟星野殿下……呃……正在交往吗？」
　　「交往？你的想象力太丰富了。」
　　「说的也是，星野殿下已经有学生会长了。」
　　「基本上这也是误会一场。」
　　「那……千寻殿下有男朋友吗？」
　　「这就不清楚了。不过她那么怕生，我想应该没有吧？」
　　「是哦。」
　　这家伙到底想说什么？
　　沉默片刻之后，要垣内转过身来。
　　轻推戴得好好的眼镜之后——
　　突然说了一句话。
　　「请把姬宫千寻殿下介绍给在下。」
　　
　　咻———
　　
　　一阵秋风吹过屋顶。
　　不会吧？
　　他刚刚说了什么？
　　「抱歉，我没听清楚。请再说一次好吗？」
　　「请把姬宫千寻殿下介绍给在下。」
　　轰———！
　　我感到体内的某种物体突然爆炸，可能是火山，也可能是炸弹。
　　「为、为、为、为什么？」
　　「一见钟情。」
　　「一见钟情？」
　　「是的，我无法自拔地爱上姬宫千寻殿下。千寻，妳好萌——！」
　　要垣内对着天空吶喊。
　　我的前额冒出豆大的汗珠。
　　「你、你不是喜欢二次元虚拟美少女胜过三次元的真人吗？每次都把一些形上学的艰深辞汇挂在嘴边，结果现在说变就变，一点原则都没有！」
　　「说得好，三次元永远不可能超越二次元。我愿意将三次元的女生当成朋友，却不可能当成恋爱对象，过去的我确实抱持着这种想法。」
　　「你也未免想太远了。」
　　「可是看到姬宫千寻殿下的那一瞬间，一切都改变了。」
　　「不会吧？」
　　「我感到一股强大的电流在体内流窜。」
　　「你想太多了。」
　　「不，是真的。大约有※1.21GigaWatt的电流穿过我的身体。」
　　干脆说你准备穿越时空算了。（编注：电影「回到未来」中穿越时空所需电力。）
　　「回家之后，我一直在问自己到底怎么了。那天的晚餐是我最爱吃的饺子，我却只吃两个而已，甚至连洗澡的动力都没有。」
　　「你最少也洗个澡吧！」
　　「千寻殿下的倩影盘旋脑海，令人辗转难眠。」
　　「就不相信当时你看得那么清楚。」
　　「翻来覆去就是睡不着，于是我潜入父亲大人的书房，以六角大王描绘千寻殿下的3D影像。」
　　要垣内从口袋取出一张折成三角形的白纸，上面印着由六角方块所组成的辫子少女。
　　「一点都不像，而且你的行为很恐怖耶！」
　　「这不是重点。」
　　收起白纸之后，要垣内继续开口：
　　「反正在下就是喜欢上了千寻殿下。」
　　「呃……」
　　「求求你介绍千寻殿下让我认识吧。」
　　要垣内跪在水泥地上苦苦哀求。
　　「喂、喂！要垣内！」
　　「拜托！」
　　甚至连前额都贴了上去。
　　「这……」
　　我以右手的食指轻触脸颊。
　　这下可麻烦了。世界上根本没有姬宫千寻，要垣内撞见的少女其实就是姬宫千岁的本体。
　　偏偏我又不能让要垣内知道真相。
　　「要垣内，请抬起头来。」
　　红肿的双眼布满了血丝。
　　「不瞒你说，这不是我所能决定的事情。」
　　「那决定权在谁身上？」
　　「这个……当然是她本人以及千岁学姊。」
　　「既然如此，请帮我问问看好吗？我只想跟她说话而已。」
　　要垣内从地上爬了起来，以热切的眼神直盯着我。
　　唔……
　　如果只是想跟千岁学姊说话，我实在是找不到拒绝的理由。
　　「好吧，帮你问问看好了。」
　　「感激不尽！」
　　要垣内握住我的手。
　　「我只是问问看而已，不保证一定可以喔。」
　　「明白。」
　　「还有……如果千岁……不，如果千寻要求你把收集多年的动画或是漫画周边丢掉，你办得到吗？」
　　「当然，我会在不可燃垃圾的日子全部丢弃。」
　　「好，我明白你的决心了，到时我也会将你的诚意传达给千寻和学姊。」
　　「感激不尽，星野殿下。」
　　「不必道谢，也不要握着我的手不放。」
　　把手抽回来之后，我不禁在内心暗自叹息。
　　（事情居然会演变成这种地步……）
　　千岁学姊（里）有一双大眼睛，搭配娇滴滴的娃娃音，还有一张活脱是从二次元世界跳出来的娃娃脸，也难怪有点萝莉控倾向的要垣内会对学姊大感兴趣。
　　
　　可是……
　　为什么我的心里冷飕飕的？
　　
　　　☆
　　
　　「登记日期已经决定了，就从九月最后的星期一开始。」
　　时间是放学之后。穿过学生会长办公室的大门之后，迎接我的正是千岁学姊劈头而来的这句话。
　　我愣了一下，旋即恍然大悟。
　　「原来如此，学姊是指会长选举吗？」
　　原来这就是学姊以手机电召我前来办公室的要事，害我还紧张了好一阵子。
　　「要不然呢？除了选举之外，还会有什么要事？」
　　千岁学姊双手交叉在胸前，看起来有些不太高兴。桃红色的双唇紧闭，眼角射出锐利的目光。
　　背对着门口将门板阖上之后，我连忙摇摇手。
　　「我没有那个意思。」
　　「你该不会还是不想参选吧？」
　　「我早就已经放弃……不，早就有所觉悟了。」
　　「那就好。」
　　千岁学姊坐在沙发上，翘起了一双修长的美腿，黑色的丝袜看起来格外地眩目。
　　（呼。）
　　暗自在内心叹了口气之后，我也走到学姊的对面坐了下来。
　　（学生会大选……其实对我来说，这也是相当棘手的问题呢。）
　　暑假结束之后，千岁学姊当着全校师生的面前指定我为下一任的会长人选，可是我非但没当过班长，甚至连没人要当的服务股长也与我无缘。
　　基于资历的考量，我当然希望学姊能收回成命，事实上也已经请求过好几次了。
　　学生会长绝对不是我能胜任的职务。我连自己都照顾不好了，又怎能照顾其他同学？
　　可是学姊非但不肯收回成命，甚至还在新闻社的专访当中表态支持我出马竞选，摆明了就是要把我逼上梁山。
　　一言既出驷马难追，这是身为学生会长的学姊迟迟不肯收回成命的理由。事实上学校里面没有半个人认为学姊当时是说真的，只要学姊一句话，大家自然会一笑置之。
　　「如果没有其他候选人，就必须进行信任投票。到时只要得到过半数的选票，你就是本校新任的学生会长了。」
　　「是哦。」
　　「不过就算竞争者出现，也没什么好担心的，毕竟你可是我钦定的人选呢！」
　　千岁学姊挺起胸膛，看起来相当有自信。
　　不过学姊说的也没错，有了历任学生会长当中人气度最高的学姊背书，还真的是选不上也难。
　　「听说去年也是信任投票，不知道今年的情况会怎样。」
　　事实上并不是没有潜在的竞争者。
　　至少本班的班长高山，就对学生会长的宝座相当有兴趣。不过她打算升上二年级之后再投入选举，而且本身又是千岁学姊的忠实信徒，这次应该会选择沉潜才对。
　　「其实……我知道有个人打算参选。」
　　千岁学姊脸色一沉。
　　「那个人是谁？」
　　「学生会的副会长。」
　　「什么？学生会还有副会长？」
　　一提到学生会，大家都会想到强势的学姊，难免对其他的成员没有印象。
　　「如果是副会长的话，应该是个不容小觑的强敌吧？」
　　「放心吧。」
　　千岁学姊拨拨自己的浏海。
　　「有我在背后撑腰，你绝对不会输的。」
　　学姊真的很有自信。
　　可是信心满满的学姊只要脱了层皮，就会变成被小学生欺负的弱者，中间的落差实在是令人感到匪夷所思。
　　「不过话又说回来了，既然有人真的对学生会长的位子有兴趣，又何必一定要把我推上火线呢？」
　　「这个问题我们已经讨论过很多次了。」
　　「是没错啦。」
　　与其说是讨论，还不如称之为单方面的命令比较恰当。
　　「不必想那么多，你绝对有成为学生会长的资格。别忘了我可是亲自指定你为下任会长呢。」
　　「这种资格一点说服力也没有。」
　　「会吗？为什么？」
　　「当时学姊只是临时起意罢了，根本就不是认真的。」
　　「绝对不是临时起意，我早就认为你是学生会长最适合的人选了。」
　　「……真的吗？」
　　「当、当然是真的。」
　　学姊别过脸去，双颊微微泛红。
　　有问题，一定有问题。
　　「反正你一定要参选就对了。当初我可是当着大家的面前宣布，现在你说什么都不能临阵脱逃。」
　　「是哦。」
　　没参加社团、更不隶属于任何委员会的我真的能参选学生会长吗？我可不这么认为。
　　「登记参选之后呢？选举相关的准备活动好像还没开始呢。」
　　「登记参选为期一个星期，接下来是两个星期的竞选活动，然后就是投票。通常投票日都是在十月份校庆园游会的最后一天。」
　　「原来如此。」
　　「竞选活动交给我就对了，我可是老经验了呢。」
　　「是哦……」
　　校庆园游会的最后一天，差不多就是期中考的日子。两大重担同时压上肩头，我不禁感到头晕目眩。
　　「竞选活动开始之后，新闻社和广播社就会针对候选人展开一连串的专访，所以有训练口才和台风的必要。」
　　「呜哇，一定很难。」
　　「就跟『里面的人』的特训差不多，到时候一起做就好了。」
　　「说的也是……啊！」
　　我不禁惊叫一声。
　　千岁学姊一提到『里面的人』，选举的话题立刻被踢到一边，令我这才猛然想起另一件令人烦心的事情。
　　没错，就是要垣内的请托。
　　原本打算等到下一次训练的时候再跟学姊提起，不过现在倒是不失为一个好机会。毕竟时间拖得愈久，我就愈不好开口。
　　「千、千岁学姊！」
　　我凝视着学姊，难掩内心的紧张。
　　「我可以提一件毫不相干的事情吗？」
　　「可以啊，什么事？」
　　千岁学姊面露好奇之色。
　　「真的吗？跟选举无关喔。」
　　「没关系，你说吧。」
　　「那、那我就说了。呃……」
　　当着学姊的面前提起那件事，还真的有点尴尬。
　　「这只是一个假设。」
　　「？？假设？」
　　「是的，只是假设。假设今天有一个人……」
　　「嗯。」
　　「他说他喜欢『里面的人』……学姊会有什么反应？」
　　千岁学姊愣了几秒钟之后，双颊泛起红晕，噘着小嘴害臊不已。
　　「当、当然会高兴啰！」
　　「真的吗？对方喜欢的是『里面的人』喔，患有人群恐惧症的那个。万一对方出现的话，学姊敢出来跟他见面吗？」
　　「这不是重点。除非是真的很讨厌的人，否则只要有人喜欢自己，全天下的女生都会很高兴的。」
　　「是吗？」
　　「当然。」
　　「患有人群恐惧症的『里面的人』也一样？」
　　「这件事跟那件事无关。」
　　「原来如此，我明白了。」
　　也就是说我可以转达要垣内的请托了。
　　「纯人，真的只是假设吗？」
　　千岁学姊看起来有些坐立不安。
　　「……不，其实是确有其人。」
　　「我就知道。」
　　学姊的双眼为之一亮。
　　「那个……喜欢『里面的人』的人，是不是最近常常出现在我身边的男生？」
　　「没错！学姊真厉害。」
　　「那当然。」
　　千岁学姊哼哼一声，挺起胸膛，看来十分得意。
　　[[IMG,bf37d610f73446578f97ec00f27f835d,403,600,61233]]
　　「现在学姊有什么打算？」
　　「这个嘛……传话的形式实在没什么诚意，应该当面表白才对。相信这么一来，那个……『里面的人』……一定也会很高兴的。」
　　千岁学姊的双颊愈来愈红。
　　看来学姊似乎希望要垣内直接向她表明心意……
　　一想到这里，我顿时感到不是滋味。
　　「也就是说，学姊愿意以『里面的人』的面貌与他见面啰？」
　　「那还用说……嗯？」
　　「好，我会转告要垣内的。」
　　「要垣内！？」
　　千岁学姊提高了音量。
　　「等、等一下，你刚刚说的人是要垣内？是他喜欢『里面的人』？」
　　「严格说来，没错。」
　　「这算什么？莫名其妙！！」
　　千岁学姊气得拍桌。
　　「可是……总觉得学姊好像知道那个人是谁的样子。」
　　「我怎么可能知道！？」
　　千岁学姊拚命摇头，飘逸的长发也随之左右摇晃。
　　「再说要垣内为什么知道『里面的人』！？说不通嘛！不合常理！」
　　「怎么会不合常理？学姊昨天不是在公园遇见要垣内吗？」
　　「昨天！？对哦，差点忘了。可是……」
　　学姊还是无法接受事实。
　　「而且要垣内还跟我提到了电流。」
　　「跟电流有什么关系？」
　　「不要问我，问他吧。反正他被学姊电到就对了。」
　　「电到……」
　　千岁学姊看起来十分沮丧。
　　「原来你刚刚提到的人是要垣内喔……」
　　我打量着不胜唏嘘的学姊。
　　「千岁学姊，妳以为是谁呢？」
　　「我哪知道！」
　　学姊又涨红了脸用力拍桌。犯不着这么生气吧？
　　「那……我应该怎么回复要垣内才好？」
　　「嗯——」
　　千岁学姊重新坐下，两条腿放在沙发上，然后小小声地开口：
　　「纯人，如果是你的话，你会怎么做？」
　　「我？这个嘛……」
　　我搔搔后脑。
　　「我大概会选择拒绝吧。」
　　「为什么？」
　　千岁学姊以期待的眼神看着我。
　　「毕竟『外人服』是不能公诸于世的秘密，让其他人看见『里面的人』，总觉得有点风险。」
　　「原来你是指这个啊。」
　　学姊叹了口气，似乎颇为失望。
　　「再说除了我之外，『里面的人』还不习惯直接面对其他人，就算真的见了面，也不知道聊些什么才好。」
　　「会这样吗？」
　　「应该会吧。见了面却无话可说，还不如不要见面。」
　　为什么我一心一意想要阻止学姊跟要垣内见面呢？
　　「嗯——」
　　千岁学姊考虑片刻之后，朝着我点点头。
　　「好，我要跟要垣内见面。」
　　心脏一阵抽搐。
　　「确定？」
　　「当然确定。」
　　「因为天底下的女生都不排斥喜欢她的男生吗？」
　　我仔细观察学姊的表情。
　　「应该吧。既然有人对『里面的人』感兴趣，不跟他见上一面似乎说不过去。」
　　「真的不必考虑那么多。我已经把『里面的人』设定成居住在远方的人了，稍有常识的人都不会提出见面的要求。」
　　「纵使如此他还是想见上一面，不就更代表他是认真的？」
　　「这——」
　　「再说这也算是特别训练的项目之一。就算真的无话可说，也算是一次不错的经验嘛。」
　　「这……也是啦。」
　　目前的训练陷入瓶颈，让『里面的人』跟要垣内见上一面，确实不失为良性的刺激。
　　可是……说也奇怪。
　　总觉得我的内心深处隐藏了一股不想让要垣内跟学姊太过接近的情绪。
　　「真的要见面吗？『里面的人』可能会哭喔。」
　　「或许吧。不过话又说回来了，人群恐惧症不是害怕见到人吗？如果是在对方喜欢自己的情况下，我还会害怕对方吗？」
　　「这个……应该不会吧。」
　　『里面的人』之所以敢跟我面对面，熟悉度应该是最大的关键。
　　「跟要垣内接触几次之后，『里面的人』或许会因此产生自信，摆脱『外人服』的束缚说不定再也不是遥不可及的梦想呢。」
　　「是没错啦，不过……」
　　千岁学姊言之有理，然而这个关键角色居然是由要垣内来担任，这点让我感到难以接受。
　　「这个……」
　　沉默了几秒钟之后，我才缓缓开口：
　　「我会先向要垣内传达学姊的意愿，至于地点和时间，就请两位自行敲定好吗？」
　　「OK。」
　　「……」
　　「……」
　　学姊与我四目相对。
　　现场沉默了起来。
　　两人都不知道该说些什么才好，气氛有些尴尬。
　　「呃……之前提到学生会选举是吧？」
　　「我都忘了呢。关于选举活动的事宜，等到正式登记之后再说好吗？」
　　「好、好啊。」
　　相当不自然的对话。
　　「呃……接下来学姊还有什么活动吗？」
　　「我要到办公室讨论园游会的事宜，你呢？」
　　「我没什么活动，大概会直接回家吧。」
　　「陪我走到一楼好吗？」
　　「好啊。」
　　于是我站了起来，提起了书包。
　　
　　就在我跟着千岁学姊离开会议室的时候……
　　「会长！」
　　楼梯的另一端传来爽朗的男声。
　　抬头一看，对方是个高年级的男学生。身形修长，肌肉却相当结实，与白斩鸡型的要垣内相差甚远。茂密的黑发、炯炯的眼神、坚挺的鼻梁，看起来就像是热爱运动的阳光帅哥。
　　从衣领的徽章来判断，对方是二年级的学长，而且还有点面熟。
　　男子的身后站着一名二年级的学姊。
　　学姊的外表并不输给学长，容貌秀丽，身材匀称。深色的长发梳理得十分整齐，还系着一条白色的丝带。细长的双眸和灵巧的小嘴，活脱是个白净的大和美女。
　　「原来是你啊，早见。」
　　千岁学姊的眼神流露出一丝嫌恶。
　　这个名字也有点耳熟。
　　「传说中的星野纯人也在一起啊？太好了。」
　　早见发出爽朗的笑声，旋即将略长的浏海往旁边一拨。即使他雪白的牙齿闪过一丝亮光，我也一点都不觉得惊讶。
　　「基于礼貌，还是做个自我介绍好了。我是二年A班的早见翔太郎，大家都称我为『音速王子』。」
　　「『音速王子』？」
　　这个称号并不陌生。记忆中新闻社曾经以「音速王子」为标题，针对一名在全国大赛夺得佳绩的男子田径队二年级的队员做了一篇报导。当初看到那个标题的时候，心里面只觉得很逊而已，倒是没什么深刻的印象。
　　「我是一年C班的星野。」
　　礼貌性地点头招呼之后，我发现「音速王子」露出轻蔑的笑容，再度拨弄他的浏海。
　　总觉得这个动作跟某人很像，到底是谁呢？
　　……想起来了，就是花○嘛。无论是态度也好、说话方式也罢，早见都跟某部庶民动画中的人物很像。
　　在我的心中，早见俨然成为「音速王子．花○」了。
　　「学生会长先前的那番话，可是对我造成不小的困扰呢！」
　　早见的视线回到学姊身上之后，一边拨弄浏海，一边朝着学姊走去。身后的少女也亦步亦趋地跟了上去。
　　「我不太明白你指的是什么？」
　　学姊露出游刃有余的微笑。
　　「当然是开学的时候当着全体师生的面前所做出的宣言啰！两位应该才刚开完作战会议吧？」
　　[[IMG,cc4d375242baafc695ac76f6808d544c,406,600,70130]]
　　（原来如此。）
　　看来早见就是千岁学姊先前所提到的学生会副会长，也就是觊觎下任会长的人物。
　　「作战会议？没这个必要。我们不需要召开作战会议也能轻松获胜。」
　　「会长真有自信。」
　　早见的脸上也浮现出胸有成竹的微笑。
　　其实在我眼里看来，他们两个的自信度可说是不分轩轾。
　　「我想请教一个问题，可以吗？」
　　早见慢慢地竖起食指，模样甚是做作。
　　「问吧。」
　　「为什么要指定一年C班学号5O291的星野纯人为下一任的学生会长？根据我的调查，他的成绩不怎么样，体育表现也很普通，外表更是……抱歉，无意冒犯。总之他没参加社团，也并未隶属于任何委员会之下。当然，我并不是说这种学生不好，只是跟克雷马奇斯历任的学生会长比较起来……咳咳，似乎逊色了许多。」
　　抱歉啊，我就是个逊咖。
　　「简而言之，你想知道我指定纯人的理由是吗？」
　　「没错，就是这么回事。」
　　「等到纯人当上学生会长之后，你自然就知道了。」
　　千岁学姊耸耸肩。
　　「这算是哪门子的回答？」
　　「不管怎样，我认为纯人会是一个称职的学生会长，这也是我指定他的理由。怎么，你有什么意见吗？」
　　「也就是说会长是基于直觉判断，才指定他为下任会长吗？」
　　「没错，这就是我选择纯人而不选择你的原因。」
　　火花四射、电流乱窜，学姊和早见的眼睛几乎都快喷出火来了。看来他们两个的感情似乎不怎么好。
　　「翔太郎少爷，时间差不多了。」
　　一直站在背后沉默不语的二年级学姊小声开口。
　　翔太郎少爷？这两个人到底是什么关系？
　　早见瞄了价值不菲的手表一眼，朝着身后的学姊点点头之后，又伸手拨弄自己的浏海。
　　「今天就这样算了，改天再针对这件事情好好地跟会长详谈。」
　　「悉听尊便，反正我不会改变心意。」
　　「呵呵呵，希望如此。」
　　早见的嘴角浮现一抹冷笑，搭上了我的肩膀。
　　「星野恐怕无法登记参选呢。」
　　在我的耳边轻声细语之后，早见旋即转身走下楼梯。二年级的学姊朝着学姊跟我点头致意之后，也跟着早见离开现场。
　　「哼，气死人了。」
　　早见的身影消失之后，学姊气得直跺脚。
　　「他就是学姊之前提起的竞争者吗？」
　　「没错。学生会副会长，人称『音速王子』。除了跑得快之外，成绩也相当不错，家里更是日本数一数二的有钱人。而且他的父亲还是克雷马奇斯高中的董事之一呢。」
　　「是哦，真了不起。」
　　或许克雷马奇斯高中的政商关系还不错吧，不少学生都是当地大企业家的子女，我们班上的高山也是其中之一。
　　「他可能是你最大的劲敌，多少也该紧张一下吧？」
　　千岁学姊白了我一眼。
　　「可是……没什么感觉耶。」
　　「早见很早就表明竞选学生会长的意愿。而且他现在是学生会的副会长，照理说下任会长应该是非他莫属才对。可是我却当着大家的面前指定你为下任会长，他的心里一定很不是滋味。」
　　「原来如此。」
　　我对早见的第一印象虽然不怎么好，却有点同情他的遭遇。学生会长的位子应该交给有意愿的学生才对，让我担任学生会长实在不是聪明的做法。可是这句话我不敢说出来，只敢藏在心里。
　　「千岁学姊为什么不愿意让早见成为学生会长。」
　　「因为我讨厌他。」
　　「怎么说？」
　　「我讨厌他的长相。」
　　「原来如此，不过他长得满帅的呢。」
　　「一点都不帅，你比他好多了。」
　　「真是受宠若惊，敢问哪里好？」
　　「让人有安全感。」
　　我想也是。
　　「我讨厌他的态度、讨厌他的语气、讨厌他的想法，反正他全身上下一无是处就对了。」
　　「这倒是不难理解。」
　　「最可恶的是他不需要『外人服』，就在功课和运动方面独占鳌头。」
　　「这种理由会不会有点公私不分？」
　　「没关系，反正我是学生会长。」
　　这算是滥用职权吧？
　　「……对了，早见身后那个二年级的学姊是谁啊？看起来好像是他的秘书。」
　　「秘书？也算是啦。她叫做真田筱，早见家的女佣。」
　　「女佣？」
　　「我也是从别人口中听来的，据说真田家代代都是早见家的仆人。至于为什么跟早见一起就读克雷马奇斯高中，这我就不太清楚了。」
　　「是哦。」
　　我还以为女佣只会出现在漫画或是动画里面呢。
　　也就是说……她在早见家都是穿着女佣服啰？
　　这倒是勾起了我的几分兴趣。
　　千岁学姊突然眼珠一转。
　　「纯人，你刚刚是不是起了邪念？」
　　「没、没有。」
　　学姊有超能力不成？
　　「希望是真的没有。」
　　千岁学姊噘起小嘴，似乎有点不太高兴。
　　「刚刚早见离开的时候，在你的耳边说了些什么？我猜一定不是什么好话。」
　　「嗯……他说我无法登记参选。」
　　「不是选不上，而是无法登记参选？」
　　千岁学姊皱起眉头。
　　仔细一想，那种说法确实颇有蹊跷。
　　在怎样的情况下，才无法登记参选？
　　「不知道他在打什么鬼主意。」
　　我摇摇头，双手交叉在胸前。
　　「反正不管他有什么阴谋，我一定会让你参选，然后把你推上会长的宝座！」
　　千岁学姊握紧双拳。
　　眼看学姊这么有信心，我顿时觉得早见的语带玄机的威胁根本不算什么。
　　告别千岁学姊之后，我从鞋箱拿出皮鞋，这时结衣也刚好走下楼梯。身上穿着制服，应该是准备放学回家。
　　（啊哈，运气真好！）
　　趁现在问问她上午为什么会生气吧。
　　「结衣，妳也要回家了吗？」
　　我的脸上露出谄媚的笑容，结衣却径自从我的身旁走过，完全无视于我的存在。
　　（不会吧……）
　　只见结衣在自己的鞋箱前面换上皮鞋之后，静静地离开校舍。
　　从头到尾都未曾看过我一眼。
　　「莫名其妙！」
　　我使劲关上鞋箱。
　　浦乃建议我直接问个清楚，可是我实在没有追上去的勇气。
　　「真不知道结衣到底在生什么气。」
　　我试着扪心自问，还是毫无头绪。