　　「老哥，起床啦！」
　　一如往常的早晨，我一如往常地在小雪的凌虐中睁开双眼。过去总是在第一次攻击的时候转醒，今天的反应却有些迟钝。
　　「起床了啦！老哥！快点起床！」
　　小雪整个人在我的棉被上跳来跳去，对我的五脏六腑造成莫大的压迫。从被窝中探头一看，闹钟正显示早上六点半。
　　「干嘛这么早叫我起来？」
　　今天小雪出现的时间，比往常提早了半个小时。
　　「快点起来吃早饭。」
　　「不，我还要睡半小时。」
　　「别睡了，老哥有访客呢。」
　　「访客？」
　　我一把掀开棉被。
　　「是谁？」
　　「你猜。」
　　「别闹了，快说！」
　　「结衣姊姊。」
　　「结衣！？怎么不早说！」
　　我连忙从床上跳了起来，打开衣柜取出制服。
　　「结衣姊姊怎么会突然找老哥一起上学呢？有问题喔。」
　　「一点问题也没有，妳别想太多。」
　　「是哦。」
　　小雪往前走了几步，打量着正准备脱下睡衣的我。
　　「千岁和结衣姊姊，哪一个才是老哥的真命天女啊？」
　　「都不是，行吗？」
　　「还是老哥喜欢的是要垣内哥哥看上的那个小女生？不行喔，小心触犯儿童福利法，会被关起来的。」
　　「请妳先出去好吗？我要换衣服。」
　　「只穿一件内裤我不在乎的啦，想换就换吧。」
　　「妳没关系，我有关系。」
　　我将小雪推出房门。
　　「快点下来喔。对了，结衣姊姊好像没什么精神。」
　　小雪的语气听起来有点黯然。
　　「呼。」
　　背靠着门板的同时，我不禁叹了口气。
　　结衣怎么会突然跑来？
　　八成是跟昨天的事情有关。
　　
　　换上制服下楼之后，结衣正坐在客厅的沙发上，看起来有些坐立难安。老妈笑着说结衣好久没来家里玩了，结衣的回答很小声，听不清楚她说了些什么。
　　发现我下来了之后，结衣跟我打了声招呼，脸上的笑容有些尴尬。
　　「老妈，我吃面包就好了，总不好让结衣等太久。」
　　「不行，牛奶和果汁也要喝。」
　　「好啦好啦。」
　　「你慢慢吃吧，我等一下好了。」
　　结衣连忙摇摇手。
　　「没关系啦，反正我早上也吃不多。」
　　吃完面包喝完牛奶之后，我立刻从餐桌站了起来。
　　「我去上学了。」
　　「路上小心。结衣，纯人就麻烦妳了。」
　　老妈的这句话着实令人起疑。
　　我跟结衣离开玄关之后，并肩走在住宅区的马路上。
　　蔚蓝的天空看不到一片云朵，看来今天是个秋高气爽的大晴天。
　　「哇！」
　　结衣突然双手一拍。
　　「怎么啦？」
　　「也不是什么大事啦。自从开学之后，我一直没跟伯父和伯母见面呢。」
　　「是哦？」
　　「以前每天早上都会见面的说。」
　　这时两个背着书包的小学生从前面跑过。
　　我跟结衣一起上学的时候，也差不多是那个年纪。
　　沉默笼罩在两人之间。
　　我跟结衣不发一语地往前走去。
　　朝着学校前进的同时，我不禁偷偷瞄了结衣几眼。
　　好想跟她问个究竟。
　　结衣一定知道了『外人服』的证据，否则不可能挑在这种敏感时刻跑来找我。
　　好想问问结衣，早见到底在打什么主意。
　　可是一想到这里，又觉得有点恐怖。
　　千岁学姊的秘密被人知道之后，会有怎样的下场？
　　穿过住宅区之后，绿油油的田园景色展现眼前。这里过去曾经是农业区，直到前几年才开发为住宅区。
　　农田的正中央，有间名叫浅间神社的小小神社。
　　「纯人。」
　　来到通往神社的小径入口，结衣突然停下了脚步。
　　「要不要过去看看？」
　　「现在吗？」
　　「反正还有时间嘛。」
　　我看看手表。平常的这个时候，我还在呼呼大睡呢。
　　「也好，我们走吧。」
　　枝叶所形成的圆顶之中，小小的神社孤独的耸立在农田中央的空地。
　　我跟结衣并肩坐在神社的外廊。
　　「以前我们常到这里玩呢。」
　　「是哦？」
　　「很久以前的事情了，大概是幼稚园的时候吧。」
　　「我记不清楚了。」
　　「不会吧，我们常常在这里玩捉迷藏或是官兵捉强盗呢。」
　　「经妳这么一说，好像有点印象。」
　　「记忆这么模糊吗？我可是历历在目。」
　　结衣无意识地摆动双腿。
　　「那么那个时候的事情你八成也忘记了。」
　　「哪个时候？」
　　「反正你早就忘了，才不跟你说。」
　　结衣嘟起嘴唇。
　　「不要吊我胃口啦，说不定我还记得耶。」
　　「是吗？我很怀疑。」
　　「拜托啦，结衣大人～」
　　我厚着脸皮苦苦哀求。
　　「好，就告诉你吧。」
　　结衣露出微笑，看起来十分地娇弱。不过我真的有好一阵子没看到结衣的笑容了。
　　「那时我们在这里玩捉迷藏，结果你跟我刚好躲在同一个地方。」
　　「是哦。」
　　「眼看着鬼就要找到这来了，结果你突然冲了出去，救了我一命。」
　　「还真的没什么印象。后来我怎样了？」
　　「后来你被抓到了。从此以后，这件事在我的心中就变成『星野没事爱逞强』事件。」
　　「听起来有点欠扁。」
　　「不过当时的你真的好酷。」
　　「那个年纪的男生都喜欢逞英雄啦。」
　　「从此以后，我对你的印象就改观了。」
　　结衣瞇起双眼，沉浸在过去的回忆之中。
　　寂静再度笼罩四周。
　　除了徐徐凉风之外，听不见任何的声音。
　　过了一阵子之后，结衣突然打开包包，拿出一样东西。
　　仔细一看，原来是一张照片。
　　千岁学姊的照片。不，正确说来应该是自律型千岁学姊的上半身开启的照片才对。
　　没错，就是被真田学姊拍到的照片。
　　「唔……」
　　我无言以对。
　　这张照片证明了一切，没什么好辩解的。
　　「昨天早见学长找我过去。」
　　「是哦。」
　　「今天我也要去找学长。」
　　「辛苦妳了。」
　　「早见学长要我传话。」
　　「嗯。」
　　「他要你放弃参选。」
　　「哼，果然不出所料。」
　　一声不吭将照片流出去固然是中伤千岁学姊的方法之一，却容易被人怀疑造假，而且一旦大家知道照片是从早见的手中流出来的，难保不会对早见的风评造成影响。基于上述的两点考量，以照片胁迫千岁学姊才是上上之策。
　　「然后呢？」
　　「就这样。」
　　「是哦。」
　　结衣将照片收了起来。
　　沉默再度降临。
　　我凝视着低头不语的结衣。
　　该怎么向结衣解释才好呢？骗她说这张照片是假的吗？
　　「看了那张照片……妳觉得怎样？」
　　「有点吃惊。」
　　「只是『有点』而已？」
　　「好吧，很吃惊。之前早见学长提起的时候，我还不太相信呢。」
　　结衣低头看着自己的脚尖。
　　「而且还有点生气，生学生会长的气。」
　　「为什么？」
　　「因为她欺骗了我、欺骗了全校的人，刻意以机器人的姿态出现在大家的面前。」
　　「这有什么好生气的？」
　　「难道学生会长的人气和她的外貌毫无关系吗？」
　　「也是啦。」
　　「她之所以能成为学生会长，全都是因为那个机器身体的关系，所以我很生气。」
　　气得双颊发红的结衣转头看着我。
　　「当初你发现学生会长的秘密时，难道都没有什么感觉吗？」
　　「我？」
　　感觉？
　　发现千岁学姊的秘密的时候……
　　「有点失望吧。」
　　「失望？就这样？」
　　「嗯，倒是不会生气。」
　　「为什么？你心目中的学生会长根本就是人造的冒牌货，为什么不生气？」
　　「大概是我没有受骗的感觉吧。再说——」
　　我凝视着远方。
　　「女生不是都很爱化妆吗？卸妆前跟卸妆后不是判若两人吗？我觉得千岁学姊的情况就跟化妆一样，硬说学姊骗人，似乎太过牵强。」
　　「化妆归化妆，毕竟还是本人，你不觉得跟学生会长画上等号有点奇怪吗？她可是变成另一个完全不同的人耶。」
　　「这……或许吧。」
　　「不必怀疑，就是这样。学生会长太恶劣了。」
　　「没那么严重吧？」
　　「怎么会不严重？恶劣就是恶劣！正常人才不会穿着那种东西到学校来呢，这是良心的问题。」
　　「其实这也是千岁学姊的烦恼。」
　　「烦恼？」
　　结衣皱起眉头，一副不相信的模样。
　　「我是说真的。学姊也很想脱下『外人服』，在全校师生面前揭露自己的秘密，所以并没有妳想象中的恶劣。
　　「为什么你要帮学生会长说话？」
　　结衣从外廊跳了下来，走到我的面前，眼神十分地恐怖。
　　「我也不是替她说话……」
　　「还敢狡辩，你明明就是处处维护她，连她的秘密都不肯告诉我！为什么？」
　　结衣的肩膀微微颤抖。
　　「……我……我之前还以为你是被学生会长骗了，所以才会站在她那一边。」
　　「我已经说过了，学姊并没有骗我。」
　　「既然如此，为什么对学生会长百依百顺？为什么总是跟她黏在一起？明知那是机器，你还是觉得很可爱吗？」
　　「妳误会大了，真的。」
　　「那就告诉我为什么。难道你有什么不能让我这个儿时玩伴知道的苦衷吗？」
　　结衣双手握拳，神情十分激动。
　　「我……」
　　我低头思索片刻之后，抬起头来直视着结衣的双眸。
　　「千岁学姊欺骗了全校师生，这的确是相当不应该。可是妳知道她为什么要躲在那个身体里面吗？」
　　「这样子她可以得到美丽的外貌、优秀的成绩和杰出的运动神经。」
　　「不，妳错了。如果只是为了那些肤浅的理由，学姊又何必一天二十四小时都躲在那个身体里面？」
　　「我哪知道那个怪人心里在想什么。」
　　「千岁学姊的『里面的人』患有人群恐惧症，而且病情相当严重，没办法直接与人面对面。」
　　「人群恐惧症？」
　　结衣露出狐疑的神情。
　　看来她似乎不太相信。其实结衣的反应相当正常，任何知道或是认识穿着『外人服』的千岁学姊的人，应该都无法接受这种说法。
　　「或许妳觉得我在骗人，然而事实就是如此，这也是学姊无法离开『外人服』的原因。」
　　「……」
　　「千岁学姊请我帮她克服人群恐惧症，因为她想摆脱『外人服』的束缚。我很想协助学姊完成心愿，所以不希望学姊的秘密被别人发现。」
　　结衣别过脸去。
　　「你处处维护学生会长的理由……就只有这些吗？」
　　「我不懂妳的意思。」
　　「算了，当我没说。」
　　结衣摇摇头。
　　「结衣，可以请妳拜托早见吗？我愿意退出选举，也请早见将照片的档案交给我。」
　　结衣紧咬下唇，低头不语。
　　「拜托妳了，结衣。」
　　「对不起，我办不到。」
　　只见结衣向右后转之后快步离去。
　　「等、等一下！」
　　我试图搭住结衣的肩膀，却迟了一步。
　　结衣穿过神社，消失在小径的另一端。她可是田径队的希望，我就算立刻追上去，也是无济于事。
　　「这下可伤脑筋了。」
　　跳下外廊之后，我也缓缓地离开神社。
　　
　　「关于昨天的事情……」
　　才刚走进教室，要垣内就急着找我说话。
　　「昨天怎样？……呜哇，肿好大！」
　　要垣内右侧的脸颊贴着纱布和胶带，肿得跟猪头一样。
　　「昨天到底发生了什么事？」
　　「这个……」
　　自律型学姊带着千岁学姊回家之后，我也拦了一辆计程车，将恢复意识的要垣内送回家里。
　　途中要垣内一直询问千岁学姊和那个猛男的关系，于是我告诉他有事明天再说，暂时摆脱了他的纠缠。
　　「简而言之，后来千岁学姊打败了攻击你的那个猛男。」
　　「学生会长果然厉害，那个家伙连魔法棒都对付不了呢。」
　　「对了，你的魔法棒呢？」
　　「应该是修不好了。真可惜，那可是相当珍贵的商品呢。」
　　要垣内摇摇头，看起来真的十分遗憾。
　　「千寻殿下没事吧？」
　　「嗯，千岁学姊送她回家了。不过她似乎大受惊吓，暂时无法外出。」
　　「在下真是没用。如果在下能发挥魔法棒的力量，事情就不会演变成这样了。」
　　……算了，正义感十足毕竟不是坏事。
　　「学生会长呢？她有没有受伤？」
　　「学姊没事，几乎是毫发无伤。」
　　「今天学生会长没来上学，在下有些担心呢。」
　　「你说什么？千岁学姊没来学校？」
　　「嗯。先前去学生会长的班上，想打听千寻殿下的情况，结果班上的人同学说她没来。」
　　「是哦……」
　　看来她真的受到了惊吓。自律型千岁学姊打电话过来的时候，也说学姊回家之后就一直躺在床上。
　　（放学之后去看看学姊吧。）
　　顺便转达早见所提出的要求。
　　决定之后，我看着结衣的座位。
　　包包挂在桌子旁边，人却不知道跑哪去了。
　　不是去晨练，就是去找早见了吧？
　　「最近神乐殿下好像不常跟你说话。」
　　要垣内打量着空无一人的座位，脸上也露出不解的神情。
　　「好像是吧。」
　　「难道又吵架了？」
　　「不。」
　　我叹了口气。
　　「这次比吵架还要严重。」
　　
　　　☆
　　
　　「应该是这里吧。」
　　我站在大楼前面喃喃自语。
　　这里是邻近学校的住宅大楼，也是千岁学姊的租屋处。
　　千岁学姊住的地方位于大楼的最高层。过去我曾经路过好几次，今天还是第一次造访学姊的住处。
　　穿过大理石砌成的大厅之后，来到镶着毛玻璃的玄关。
　　自动门锁，必须按下住户的门牌编号，透过对讲机请住户开门。
　　于是我按下千岁学姊先前告诉我的号码，对讲机立刻传出再平常也不过的蜂鸣声。
　　等了许久，还是等不到回应。
　　「不在吗？」
　　请假在家并不表示不会出门，说不定学姊出去买晚餐的材料了。
　　早知道应该先以行动电话跟学姊知会一声。
　　为了保险起见，我又按了一次对讲机。
　　「哪位？」
　　这次倒是马上有了回应。
　　是千岁学姊、而且是『里面的人』的声音。
　　「啊，是纯人！哇——！」
　　学姊的声音显得有些亢奋，大概是透过摄影镜头看到我了吧。
　　原本以为大受打击的学姊恐怕连上学的力气都没有，看来是我多虑了。
　　「呃……听说学姊请假，所以我特别前来探望。」
　　「赶快上来吧。」
　　玄关的自动门随着尖锐的电子音轧然开启，我朝着最上层最角落的房间走去。
　　来到门口之后，我又按了一次电铃，学姊的声音立刻透过对讲机传入耳中。
　　我小心翼翼地推开房门。
　　「打扰了。」
　　小巧精致的玄关和走廊，单身女子的公寓果然不一样。
　　「纯人——这里——」
　　声音从走廊的另一端传来。
　　推开转角的大门之后，视野辽阔的起居室映入眼帘。
　　踏进起居室的那一瞬间，强烈的苹果香和某种呛鼻的气味直扑而来。
　　「这是什么味道？」
　　我连忙掩住口鼻。
　　「哈啰～」
　　满脸通红的千岁学姊踏着踉跄的脚步靠了过来。
　　这种怪味难道是……？
　　「千、千岁学姊，妳是不是偷喝酒？」
　　「酒？」
　　矮几上面放着一只绿色的玻璃瓶。拿起来一看，上面写着苹果酒。
　　「看吧，我就知道！」
　　「才不是呢，那是阿姊送给我的神秘苹果汁。」
　　「神秘苹果汁？」
　　「阿姊说心情不好的时候喝上两口，就会舒服多了。」
　　「居然把苹果酒放在未成年少女的家中，她算是哪门子的老师啊？」
　　「纯人，你也喝一口神秘苹果汁吧！」
　　「我不喝，学姊最好也别再喝了。」
　　我将瓶子藏到身后。
　　「过、过分！居然抢人家的果汁！」
　　千岁学姊想把酒瓶抢回来，我只好高举双手，做出投降的姿势。
　　「等一下再还给学姊。」
　　「一定喔。」
　　「放心，一定会的。拎着酒瓶走在路上，不被警察带回派出所辅导才怪。」
　　「算了，我喝麦茶。」
　　千岁学姊悻悻然地往厨房的方向走去。
　　「早该如此了。」
　　我叹了口气，挑了张沙发坐了下来。
　　今天是来安慰伤心的学姊，想不到居然碰到这种状况。堂堂学生会长躲在家里喝酒，这件事万一传出去的话，绝对会比『外人服』构成更大的丑闻。
　　「我回来啰。」
　　千岁学姊从厨房走回来之后，将两个装满麦茶的玻璃杯往桌上一放，然后就一屁股坐在我腿上。
　　「千岁学姊，这不太好吧？」
　　「你是第二代的吉酷，乖乖成为我的坐垫吧。」
　　「吉酷跟坐垫有什么关系？」
　　「别问那么多了。」
　　说完之后，千岁学姊整个人瘫在我身上。
　　怡人的发香扑鼻而来，紧贴的肌肤更是让我心跳加速。
　　千岁学姊将麦茶一饮而尽之后，突然沉默了起来。只见她握着麦茶的杯子，默默低头不语。
　　「呃……千岁学姊？」
　　「我已经不行了。」
　　「不行？」
　　「以后不能去学校上课了。」
　　「为、为什么？」
　　「因为我的秘密被人发现了，大家都会知道我是个大骗子。」
　　「学校那边目前没有问题，早见和真田学姊还没把学姊的秘密说出去。」
　　事实上除了早见和真田之外，结衣也已经知道了，不过我当然不敢告诉学姊。
　　「早见说了些什么？」
　　「他要我退出选举。」
　　「哼。」
　　千岁学姊小嘴一瘪，相当地不以为然。
　　「我、我觉得挺划算的。如果退出选举就能换来秘密的保守，那又何乐而不为呢？」
　　「如果你退出选举，那些照片会怎么处理？」
　　「呃……应该……还是掌握在早见的手中吧。」
　　「我想也是。」
　　千岁学姊压低音量。
　　「到时候我势必得听从早见的命令，永远被他牵着鼻子走了。他要我打扮成滑稽的小丑，我就必须变成小丑，他要跟我接吻，我就不得不跟他接吻。」
　　「我不会让他得逞的！」
　　若只是要求我退出选举，倒还有考虑的余地，如果他还想做出过分的要求，就算拚了我这条命，也不能让他称心如意。
　　「谢谢。」
　　坐在我腿上的千岁学姊突然靠了过来，一张脸蛋醉得通红，迷蒙的双眸更是在我身上来回游移。
　　好可爱。
　　我一直觉得千岁学姊很可爱，可是除了可爱之外，并没有其他的情感。然而现在不一样，一股莫名的悸动，在内心逐渐扩散。
　　千岁学姊转过身来，与我面对面。
　　「……紧紧抱着我。」
　　细若蚊鸣的声音。
　　「啊？」
　　「什么都不要说，抱着我。」
　　不知所措的我只好轻轻地扶着千岁学姊的肩膀。
　　学姊嘤了一声，顺从地倒在怀中。
　　[[IMG,1500a8646f3b991cac597037da529398,398,600,73690]]
　　四周陷入一片寂静。
　　我清楚地听见自己的心跳。
　　千岁学姊诱人的粉颈几乎让我失去理智，我只好别过脸去，欣赏窗外的景色。
　　高楼华厦最上层的视野相当不错，一望无际的蓝天更是令人心旷神怡。
　　真希望时间就此停止。
　　「谢谢你做的一切，可是我已经不行了，非得离开学校不可。」
　　我轻轻推开学姊，凝视着她的双眸。
　　「为什么？」
　　「早见迟早会公布那张照片，到时候学校自然没有我的容身之处。」
　　「学姊就不能赶在他公布照片之前，向全校师生坦承一切吗？」
　　「现在的我……办得到吗？」
　　「这……」
　　跟过去比起来，学姊已经进步不少了，甚至还可以在不注视要垣内的情况下与他相谈甚欢。不过学姊的进步还是很有限，要她在那么多人的面前秀出最真实的一面，恐怕还是有点强人所难。
　　「只好请阿姊制作新的『外人服』，去念其他学校了。」
　　「学姊真的甘心吗？」
　　我提高了音量。
　　「学姊真的舍得抛弃现在的『外人服』吗？」
　　「都已经穿那么久了，当然舍不得。」
　　「那又何必丢弃？又何必转学？」
　　「可是……」
　　「一旦进入新的『外人服』，学姊这辈子都别想摆脱『外人服』了！」
　　我握紧了学姊的手。
　　「不要转学，更不要换上新的『外人服』。少了现在这件『外人服』，学姊就不再是学姊了。」
　　「……」
　　千岁学姊低头不语。
　　「可是……我已经别无选择了。」
　　然后黯然摇了摇头。
　　别无选择？真的吗？
　　只要早见握有决定性的证据，千岁学姊就没有其他的选项吗？
　　——不，当然不是。
　　「去把照片的档案抢过来吧。」
　　「咦？」
　　千岁学姊惊讶得抬起头来。
　　「怎么做？」
　　「潜入早见家。」
　　「你、你确定？」
　　「研究所都难不倒我们了，区区早见家不算什么。」
　　「情况不一样吧。」
　　「就算失败了，也没什么损失，倒不如趁早见还没大量复制档案的时候采取行动。」
　　「可是……」
　　「不必担心，我也会帮忙的。如果我们选择坐以待毙，学姊真的非转学不可。万一不幸被逮到了，顶多也只是退学而已。横竖都是离开学校，还不如赌上一赌。」
　　「非转学不可的人是我，这件事跟你一点关系也没有。我怎么能害得你被退学呢？」
　　「不必替我担心啦，真的。再说……」
　　我凝视着学姊。
　　「再说协助学姊离开『外人服』，可是我高中生涯第一年的目标。万一学姊真的转学了，我可就失去了人生目标了呢。失去了人生目标之后，继续待在这里也没什么意思，还不如退学来得干脆。总而言之，我不希望千岁学姊离开克雷马奇斯高中。」
　　第一学期刚开始的时候，浑浑噩噩的每一天当中，千岁学姊的出现让我找到人生的方向，我不愿再度回到过去那种醉生梦死、毫无意义的生活。
　　千岁学姊低头不语，消瘦的双肩微微颤抖。
　　「千、千岁学姊？」
　　我该不会说错话了吧。
　　「……」
　　「啊？」
　　「谢谢你，纯人。」
　　千岁学姊突然抬头，朝着我飞扑而来。
　　「学、学姊，等一下！」
　　沙发立刻为之倾斜。
　　「哇——」
　　两人同时放声大叫，跟着倾斜的沙发往后翻了过去。
　　幸好沙发的靠背垫在下面，所以只是稍受惊吓。
　　「……」
　　「……」
　　我仰躺在地，千岁学姊则是趴在我身上，红通通的脸蛋距离我的双眼不过几公分的距离而已。
　　两人同时眨眨眼之后，千岁学姊连忙挺起上半身，从我的身上爬了下来，然后羞得背过身子。
　　「不知道为什么，我突然觉得很不好意思。」
　　「这就代表学姊的酒醒了。」
　　从地上爬起来之后，我凝视着学姊缩成一团的背影。
　　「……好吧，我决定了。」
　　千岁学姊双手握拳。
　　「我要潜入早见家。」
　　「这就对了　一让我们一起将早见一军吧！」
　　「我也要加入！」
　　厨房传来威风凛凛的声音。
　　仔细一看，原来是千岁学姊的『外人服』……不，应该说是自律型千岁学姊。只见她穿着短袖T恤和热裤，一副炎炎夏日的打扮，甚至还露出了肚脐。
　　「妳、妳怎么会在这里？」
　　「我一直在这里啊。」
　　自律型千岁学姊一本正经地回答。
　　「她从昨天开始就一直在这里陪我。阿姊到国外出差，留她下来以防万一。」
　　「那个老师可真是随便……慢着，妳不是说学姊昨天回家之后，就一直躺在床上吗？」
　　「有吗？不记得了。」
　　「妳喔……」
　　我再也不相信她说的话了。
　　「当初也是自律型告诉我神秘苹果汁放在哪里的。」
　　「原来是妳干的好事！」
　　「苹果酒是千夏留在这里的，不关我的事喔。」
　　居然骗未成年少女喝酒，这个机器人……不，这个外人服太可恶了。
　　「为什么直到现在才出来？」
　　「不想当电灯泡嘛。」
　　「什么意思？」
　　自律型千岁学姊掩口而笑，模样看起来相当猥亵。老实说我一直对她破坏千岁学姊（外）美好形象的言行举上相当不满。
　　「『抱我』　『我会永远保护妳』的呀——好浪漫喔！」
　　「我、我才没说那种话！」
　　大声抗议的同时，我感到脸颊一阵发热。千岁学姊也低头玩弄手指，一句话也不敢说。
　　「人家也想被你紧紧地抱在怀中呢。」
　　说完之后，自律型千岁学姊朝着我缓缓接近。
　　「不要。」
　　「不要？那就让我紧紧地把你抱在怀中吧。」
　　自律型千岁学姊搭上了我的肩膀。
　　「别闹了。也不想想妳那一身蛮力，我就算不死也是半条命。」
　　「夫妻不都是这样的吗？」
　　「妳的人工智慧是不是出问题啦？」
　　这时千岁学姊突然切了进来，拉拉自律型千岁学姊的衣襬。
　　「请不要跟纯人打情骂俏。」
　　「好啦好啦，就听妳的。」
　　自律型千岁学姊双手一摊，心不甘情不愿地松开我的肩膀。
　　「对了，妳刚刚想要加入什么？」
　　「潜入早见家啊，我也要帮忙。人多好办事嘛。」
　　「是没错啦，不过千岁学姊潜入早见家的时候，应该会换上外人服吧？」
　　千岁学姊点点头。也就是说，到时会有两具『外人服』共同行动。
　　「没差啦。反正对方已经知道我们的秘密了，多找几个姬宫千岁一起行动也是一样的。」
　　「言之有理，不过……」
　　进入『外人服』的千岁学姊搭配自律型千岁学姊，感觉好像是剧场版或是新春特别版的情节。
　　「『外人服』虽然坚固耐用，却未必适合秘密行动吧？」
　　「唔，说的也是。」
　　外人服的格斗能力当然是无庸赘言，不过这次的行动跟往常不太一样。
　　「其实我倒是认识擅长此道的人物……」
　　我意有所指地看着千岁学姊。
　　千岁学姊思索片刻，顿时恍然大悟。
　　
　　「果然在这里。」
　　擅长此道的人物，就在我们预料中的地点。
　　这里是乔迁不久的图书室，浦乃霞正在窗边的座位阅读书本。
　　「看不出来你的人脉倒是很广嘛。」
　　千岁学姊的语气充满了讽刺。
　　离开公寓之后，我再度回到学校，千岁学姊当然也跟了上来。上课时间请假没来，却在放学之后出现在校园，老实说还真有点厚脸皮，不过学姊倒是一点都不在意。
　　浦乃抬起头来看着我跟千岁学姊，眼神相当地低气压。其实浦乃并没有生气，她这个人本来就是这副死气沉沉的模样。
　　「有事吗？」
　　「没错，的确有事。我想请妳指导特务的技巧。」
　　我提出请求。
　　「这里还有其他人，不方便。」
　　浦乃静静站了起来，看不出惊异的神色。
　　在浦乃的带领之下，我们来到位于图书室最里面、一般人禁止进入的房间，看起来好像是图书委员的办公室。
　　「说吧，发生了什么事？」
　　浦乃关上房门，顺便带上门锁。
　　「我知道这有点强人所难，可是除了妳之外，我也不知道该找谁才好。」
　　浦乃点点头，示意我继续说下去。
　　「我跟千岁学姊想潜入别人的家。」
　　「为什么？」
　　「这个……」
　　「简而言之，我的秘密被发现了。」
　　或许是我吞吞吐吐的模样太窝囊了吧，看不下去的学姊干脆打开天窗说亮话。
　　浦乃浏海之下的双眼突然一亮，旋即恢复原状。
　　「而且还被人拍照存证。」
　　「是哦。」
　　「所以我们想取回照片的档案。」
　　「原来如此。」
　　浦乃点点头。
　　「对方是谁？」
　　「二年级的早见翔太郎，妳认识吗？」
　　「我在资料上看过这个名字。」
　　「据说早见住在豪宅里面，身边还跟着一个女佣，保全设备应该是少不了的。我想妳应该是这方面的专家，所以特地跑来请妳帮忙。」
　　「没错，想请妳撩拨几手，传授一些要领。」
　　「没那么简单。」
　　浦乃回绝得相当干脆。
　　「果、果然是这样吗？」
　　「与其传授要领，还不如实地训练。」
　　「训练？」
　　「没错，这不是一朝一夕就能学会的。」
　　「是没错啦，所以有没有类似要领或是诀窍之类的？」
　　「没有。」
　　浦乃摇摇头。
　　我只好向千岁学姊求救。
　　浦乃没有刁难我们的必要，看来特务的技巧真的必须经过长时间的磨练才能学会。
　　「不如我跟你们一起去吧。」
　　浦乃小声说道。
　　「什么？」
　　「我无法在短时间让你们成为优秀的特务，不过倒是可以跟你们一起潜入豪宅。」
　　「那可真是求之不得。不过，妳为什么要帮忙我们？」
　　千岁学姊感到相当意外。
　　「调查妳的真面目，是我被赋予的任务。」
　　「浦乃，妳该不会认定只有妳才能打倒千岁学姊吧？这样有点老套耶。」
　　「当然不是。」
　　浦乃相当老实。
　　「我只是不希望有人在我之前发现妳的真面目而已。」
　　「原来如此。」
　　简而言之，浦乃不希望被自己的老板当作办事不力的特务。
　　「再说……我还欠你一次。」
　　浦乃凝视着我。
　　我连忙摇摇手。
　　「别这么说，妳真的不必放在心上。」
　　我的笑容让浦乃的脸颊泛起一阵红晕。
　　身旁的千岁学姊见状，立刻狠狠地踩了我一脚。
　　「咳咳。总而言之，妳愿意帮助我们啰？」
　　「当然，毕竟侵入豪宅就等于是接近妳的秘密。」
　　「如果妳发现了『里面的人』，会立刻报告老板吗？」
　　浦乃摇摇头。
　　「我继续留在学校的条件是停止调查，除非妳主动公开秘密，否则我不会向老板报告的。」
　　千岁学姊和浦乃的视线在半空中驳火，气氛顿时紧张了起来。
　　「好，我相信妳。」
　　「OK。」
　　千岁学姊伸出右手。浦乃犹豫了一会儿之后，才跟千岁学姊握手。
　　我不禁松了口气。
　　「不过我需要目标的情报。」
　　浦乃的眼神突然变得十分锐利。
　　「说得也是。」
　　「至少也要知道目标座落何处、面积大概多大。」
　　「可惜校方现在将学生的个人资料视为机密，连我这个学生会长都无法查询。」
　　「而且我们也不知道他住在哪里。」
　　早见向来是由豪华轿车接送的，学校里面没有人跟他一起上下学。
　　「看来我们需要一个具备高度情搜能力的人物。」
　　「情搜能力……」
　　「没错，立刻针对早见的住处展开调查。」
　　学校里面不可能没有半个人去过早见家，可是将去过早见家的人物找出来，恐怕是一项大工程，而且又有打草惊蛇的疑虑。
　　「学校的电脑里面应该有全体师生的详细资料。」
　　「学生会长可以登入吗？」
　　「不行，那是教职员专用的电脑。」
　　千岁学姊摇摇手。
　　「那就只好设法入侵了。」
　　「浦乃，妳会吗？」
　　「不会。」
　　「嗯……」
　　我双手交抱沉思了起来。
　　强制入侵，那应该是属于电脑骇客的世界。印象中最近好像听某人提起……
　　我突然灵机一动。
　　「其实我倒是认识擅长此道的人物……」
　　「是谁？」
　　
　　克雷马奇斯高中化学社。
　　化学社教室位于化学实验室的后面，占尽了地利之便，却依然无法吸引新社员的加入，如今已经成为某人的专属空间。
　　「我实在不愿意带女生到这里来。」
　　握着化学社的门把，我回头看着学姊和浦乃。
　　「现在都什么时候了，赶快敲门吧。」
　　「好吧。」
　　于是我依言敲门。
　　「哪位？」
　　门后传来男性的声音，听起来心情似乎不错。
　　「可以进去吗？该不会又在玩那种电玩吧？」
　　「星野殿下吗？没问题，进来吧。」
　　「那我就开门啰。」
　　缓缓地推开木门之后，化学社的全景映入眼帘。
　　「呜哇！」
　　千岁学姊顿时看呆了。
　　基本上这算是相当自然的反应。教室左右的墙壁挂着女性动画角色的海报，柜子上面更摆满了各式各样的人形。
　　动画周边的世界之中，要垣内正面对着二十吋液晶萤幕操纵着键盘。
　　「还是老样子没变。」
　　等到千岁学姊和浦乃进入教室之后，我立刻把门关上。原因很简单，我不希望让别人撞见我跟要垣内同处一室。
　　要垣内家里只有父亲的电脑，房间也是跟弟弟共用，因此他显然把学校的社团教室当成自己的房间。其实他这种占地为王的行为早就其来有自，教室里面的设备绝大多数都是从中学搬来的。
　　「原来是学生会长殿下和浦乃殿下，这间教室已经有半个世纪没有女生的大驾光临呢。」
　　也不知道要垣内是说真的，还是在开玩笑。化学社就是因为有这种人，社员才会一个接一个消失。
　　「其实我有个不情之请。」
　　「哦？先坐下来再说吧。」
　　要垣内指着一旁的折迭椅。
　　「难道跟千寻殿下有关喵？」
　　这家伙的语尾助词可真是混乱。
　　「千寻有点疲倦，不过没什么大碍。她还说下次想跟你约在其它地方见面。」
　　「是吗？那就好。」
　　要垣内浮现安心的神情。
　　「我的请托与千寻完全无关，希望你将它视为片尾附录……」
　　「洗耳恭听。」
　　「我想知道二年级的早见翔太郎的个人资料。」
　　千岁学姊提高音量。
　　「哦？」
　　要垣内的镜片突然闪出一道光芒。
　　「目的为何？」
　　「为了潜入早见家。」
　　「这就有意思了。」
　　「所以我们需要早见的个人资料，可是我们连他住在哪里都不知道。」
　　千岁学姊毫无惧色。这段对话万一被公诸于世，学生会长的宝座铁定不保。
　　「早见好像住在类似别墅的豪宅里面。」
　　「你们想要调查豪宅的情报是吧？」
　　「没错。」
　　「最快速、也最直接的方法，就是从学校的伺服器里面寻找学生通讯录。」
　　「要垣内，你进得去吗？」
　　「试试看才知道。」
　　要垣内操作键盘，萤幕立刻出现一整面的电脑图示。
　　「学校的每一台电脑都以网路互相连结，伺服器也是其中之一。」
　　说完之后，要垣内选择了其中一个图示。
　　「应该是这个吧。」
　　「可以直接进入吗？」
　　「当然不行。」
　　连按两次滑鼠左键之后，出现ID和密码的输入画面。
　　「必须先通过这一关。」
　　「难道真的没办法吗？」
　　「非常时期就要用非常手段。」
　　要垣内在ID栏里面键入一组号码。
　　「这是谁的D？」
　　「级任导师丸山的ID，电脑实习课的时候被我偷偷记下来的。」
　　以后不能当着要垣内的面前登入网站了。
　　「可是你又不知道他的密码。」
　　密码是以＊号表示，无法判读。
　　「这时就要用到这个乱数表喵。」
　　要垣内开启一个黑色的视窗，在里面键入指令之后，＊号在输入密码的栏位排成一列，然后又消失无踪。
　　「该不会是随便键入文字吧？」
　　「没错。不过当时我看见密码的第一个字是大写的H，最后是5，所以应该花不了多少时间。」
　　「你总是在观察别人输入什么密码吗？」
　　「也没有总是啦，是有机会的话。」
　　「那你知道我的密码是什么吗？」
　　「hoshino2007。　」
　　宾果。
　　扩大器传出哔声，密码也停止了自动输入。
　　「找到了，丸山的密码是『Hanshin85』。密码千万不要使用固有辞汇，否则很容易就会被破解的。这可是要垣内的贴心小建议，一定要牢记在心喔。」
　　看着萤幕喃喃自语的要垣内选择了萤幕上的一个图示，开启了校内伺服器的子目录。
　　「真了不起。要垣内，你好像骇客喔。」
　　「不，这叫做怪客。而且类似在下这种使用他人解码程式的怪客，又叫做脚本小子……」
　　眼看要垣内的话题颇有一发不可收拾的迹象，我连忙跳出来转移话题。
　　「通讯录在哪里？」
　　「别急嘛。」
　　要垣内开始搜寻。
　　没多久时间，就找到通讯录的档案夹了。打开一看，表格软体的档案排列得密密麻麻，其中还包括过去十年的毕业生以及在校生的资料。
　　「这些个资应该能卖不少钱。」
　　「先找出早见家的住址吧。」
　　「好。」
　　打开在校生的档案夹进行搜寻之后，很快就找到了。
　　早见家位于邻町，应该是山手地区的高级住宅区。
　　「这样就行了喵？」
　　要垣内将住址复制下来，贴上笔记本之后关闭视窗。
　　「最后得湮灭入侵的证据。」
　　然后在黑色视窗键入指令，将所有开启的视窗逐一关闭，手法相当地老练。
　　「地址是知道了，不过光是这样还不够吧？」
　　千岁学姊看着浦乃。
　　「最好是能取得家中的平面图。」
　　「平面图？学校应该没有这玩意。」
　　「或是鸟瞰的照片也行，多少可以当作参考。」
　　「嗯，好像也满难的。」
　　我双手环胸思考。
　　「空拍照片如何？」
　　众人的视线不约而同的集中在要垣内身上。
　　「你怎么会有那种东西？入侵人造卫星吗？」
　　「现在有一种网站，只要输入地址，就会显示空拍照片。」
　　「快点打开！」
　　要垣内在搜寻栏中键入早见家的住址，按下搜寻键，数度切换画面之后，显示出空拍照片。
　　占地辽阔的豪宅栉比鳞次，真不愧是高级住宅区。早见家就在照片的正中央，看起来比周围的豪宅更加雄伟，里面还有一个水池。
　　浦乃仔细观察照片中的豪宅。
　　「放大一点。」
　　「没问题。」
　　要垣内拉高萤幕左侧的量表，提升照片的解析度。
　　「就只能这么大了，不过还可以延展。」
　　要垣内将照片复制下来，以绘图软体又放大了两倍。
　　解析度虽然差了点，门口、墙壁、庭院的水池以及L型的豪宅配置却清晰可见。
　　「派得上用场吗？」
　　浦乃点点头。
　　要垣内将放大两倍之后的空拍照片以彩色印表机列印出来，交给千岁学姊。
　　「谢谢，你帮了个大忙。」
　　「这种小事不算什么。」
　　话才刚说完，要垣内显得有些心神不宁。
　　「呃……除了昨天那个猛男之外，千寻殿下还说了些什么呢？」
　　看不出来他也有吞吞吐吐的时候。
　　「我不明白你的意思。」
　　「呃……就是她玩得快不快乐之类的。」
　　声音细若蚊鸣，听得出来他真的很挂心。认识要垣内已经三年多了，今天还是第一次看到他这副模样。难怪大家都说爱情会改变一个人，这句话说得一点都没错。
　　「她说她玩得很高兴。」
　　千岁学姊微笑以对。
　　这应该是学姊的真心话。
　　不知道为什么，我突然有种不是滋味的感觉。
　　要垣内还是一副坐立难安的模样。
　　「其实我应该直接交给她本人才对，可是……」
　　只见他从地上的背包里面拿出一样东西。
　　「请替我转交给千寻殿下好吗？」
　　一个信封，白色印花的信封，看起来十分典雅。
　　我不禁看了浦乃一眼，心里感到有些尴尬。毕竟前阵子我才收到类似的东西而已。
　　「这是……」
　　千岁学姊凝视着那封信，难掩内心的惊讶。
　　事实上那封信是寄给千岁学姊的。
　　过去千岁学姊不知道收过多少类似的信，可是那些信全都有去无回，因此学姊也得到了一个「黑洞」的绰号。
　　可是要垣内的这封信不是寄给千岁学姊，而是『里面的人』。
　　「我一定会替你转交的。」
　　千岁学姊再度泛起笑意，伸手接过了信封。
　　这一幕让我的心整个揪在一起。
　　
　　　☆
　　
　　「明天凌晨三时展开行动，各自穿着不显眼的衣物，在便利商店门口集合。」
　　地点是浦乃租屋处附近的巷口，我、千岁学姊和浦乃围成一个圆圈。
　　「集合之前，最好先养足精神。」
　　浦乃看看我，又看着千岁学姊。
　　说的倒是很容易。凌晨三点集合，根本睡不了多久。
　　「到时再向大家说明入侵计画。」
　　「知道了。」
　　「了解。」
　　「好，我要去做准备了。」
　　浦乃向我跟千岁学姊点头示意之后，向右后转回到自己的公寓。利用那张空拍照片描绘豪宅的平面图，再藉此拟定入侵计画，我只能说浦乃果然是专家中的专家。其实我们也很想帮忙，却被浦乃以派不上用场的理由回绝了。
　　「幸好浦乃愿意帮忙。少了她的话，今天晚上可就无法入侵早见家了呢。」
　　目送浦乃离去之后，我不禁有感而发。
　　「……」
　　千岁学姊的眼神呆滞，一副心不在焉的模样。
　　「千岁学姊？」
　　「呃？啊，三点集合嘛，我知道啦。」
　　学姊似乎吃了一惊，回答更是鸡同鸭讲。
　　「不是啦，我是说幸好浦乃愿意帮忙。」
　　「呃？是哦。对呀，真是太好了。」
　　我皱起了眉头。
　　「既然如此，还是赶快回去写功课，然后小睡片刻吧。明天还要上学呢！」
　　「对、对呀。」
　　「那就三点见——」
　　我还来不及举手道别，就被学姊挡了下来。
　　「纯人，等一下再回家好吗？」
　　「呃？好啊，当然可以。」
　　「要不要打开呢？」
　　千岁学姊从凵袋掏出白色的纸片。
　　要垣内写的信。
　　「等我不在的时候再拆吧，总觉得有点对不起他。」
　　「你真重义气。」
　　「还好啦。再说他迷上了千岁学姊，多少也猜得出来里面写了些什么。」
　　「要垣内喜欢的人是『千寻』，不是我。」
　　「还不是一样？」
　　「当然不一样，要垣内认定千寻是我的亲戚。真是讽刺，之前我穿着『外人服』骗到了一堆情书，现在脱下了『外人服』之后，一样还是在骗人。」
　　千岁学姊叹了口气。
　　「不过这可是『里面的人』第一次收到的情书，多少还是有点高兴，所以我希望你也能跟我一起分享这封信的内容。」
　　「这……还是请学姊自己享用吧，这样子比较好。」
　　「是吗？」
　　「当然，肯定是。」
　　我对别人的情书可是一点兴趣也没有。再说我现在心里面很不是滋味，不可能平心静气地阅读那封信。
　　不过有件事我很好奇。
　　「那……学姊打算怎么答复呢？」
　　听到我的问题之后，千岁学姊露出不怀好意的笑容：
　　「你还是很介意嘛！」
　　「这……多多少少吧。」
　　「我现在不知道该怎么回答，必须脱下外人服之后才能决定。」
　　「有什么差别吗？」
　　「当然有啰，光是个性和心情就差很多了。」
　　「这……也是啦。」
　　「再说这封信是给『里面的人』，当然要由『里面的人』来决定应该如何答复。」
　　千岁学姊言之有理，可是我还是想听听学姊的真心话，更想知道学姊打算怎么答复要垣内。
　　「你觉得呢？我该怎么回答？」
　　千岁学姊以期待的眼神注视着我。
　　「我？」
　　这……
　　「这就要看学姊的意思了，想接受就接受，不想接受就拒绝。不过站在克服人群恐惧症的观点来看，跟我之外的其他人展开接触，似乎也是不错的办法……」
　　千岁学姊脸色一沉。
　　「你这是什么意思！」
　　「呃？」
　　「不管我跟谁在一起，你都不在乎吗？」
　　「我、我不是这个意思。」
　　「明明就是！！」
　　千岁学姊握紧双拳。
　　「当你特地跑来鼓励我的时候，我还真的感动了一下，想不到原来是我看走眼了！」
　　「等、等一下，我不懂学姊的意思！」
　　「没什么好说的，晚上见！」
　　千岁学姊向右后转之后，气冲冲地离开了。
　　「学姊在生什么气啊？」
　　目送千岁学姊离去的身影，我不禁搔搔后脑。
　　女人心海底针，这句话还真有几分道理。