　　「星野殿下。」
　　「要垣内，什么事？」
　　「在下好像发现了天边的一颗明星。」
　　「是哦，恭喜你了。」
　　类似的对话不知道重复了多少次。
　　千岁学姊与要垣内会面之后的第二天早上，我在一年C班的教室忍受要垣内的疲劳轰炸。
　　过去的要垣内是个孤傲的宅男战士，如今坚毅刚强的一面已不复见，取而代之的是优柔寡断、弱不禁风的芽菜阿宅。
　　「星野殿下。」
　　「干嘛？」
　　「在下找到了天边的……」
　　「你有完没完啊？同样的事情你是到底要说几次啦！」
　　这种重复播放的说话方式，任谁听了都会抓狂。
　　「万一你跟千寻交往顺利的话，到时有什么打算？」
　　「当然是结婚啰！」
　　要垣内的恋爱观只有幼稚园的程度。
　　「可是千寻的身体并不好，不能去人多的地方。基本上跟你约在外头见面，可是有相当大的风险呢。」
　　「没关系。以后要约会的时候，就到你家吧。」
　　「拜托饶了我吧。」
　　「真期待这次的双重约会。」
　　「你根本没在听我说话嘛。」
　　我感到头痛不已。一想到类似的状况得持续到约会当天，我的眼前顿时一黑。更何况千岁学姊到现在还没提到双重约会的进行方式，希望学姊真的想好了对策，而不是随口敷衍。
　　「星野外找。」
　　熟悉的脸孔映入眼帘，看起来有些不悦。仔细一看，原来是本班的班长高山。
　　「找我的？」
　　「嗯，二年级的真田筱。」
　　「真田？」
　　我认识姓真田的人吗？
　　这时站在门外的女生朝着我点点头。
　　「啊……」
　　原来是之前跟早见一起出现的人。
　　「星野，你认识真田学姊？」
　　我从座位上起身之后，高山突然开口。
　　「呃，不算认识。怎么啦？」
　　「给你一个忠告，最好不要跟早见学长和真田学姊扯上关系，准没好事的。」
　　「咦？」
　　向来重视伦理的高山居然也会说学长姊的坏话，这倒是出乎我意料之外。
　　「高山，妳跟真田学姊熟吗？妳们是什么关系？」
　　话才刚说完，高山的脸庞立刻像煮熟的虾子涨得通红。
　　「不、不关你的事！」
　　与眉毛切齐的浏海微微颤抖，看得出高山内心的狼狈。丢下这句话之后，高山飞也似的冲回自己的座位。
　　现在是什么状况？
　　我带着满腹的狐疑走向门口。
　　「找我有事吗？」
　　「翔太郎少爷有样东西想请您过目，请跟我走一趟吧。」
　　「是什么东西？」
　　「这就不太清楚了。」
　　「是哦……」
　　我有点犹豫，毕竟对方可是会长选举的竞争对手。
　　「该不会假借这个名义，将我囚禁起来吧？」
　　类似的事情并不是从未发生过。
　　「您说呢？」
　　真田学姊粉红色的双唇浮现一抹冷笑。
　　我感到一股寒意直窜脑门，眼前的人物绝对不是单纯的正妹学姊。
　　「可以找千岁学姊一起过去吗？」
　　「这倒是无妨，不过翔太郎少爷想让您过目的东西似乎跟学生会长的秘密有关，您还是单独赴约会比较好。」
　　「千岁学姊的秘密？」
　　我为之一惊。
　　该不会是那件事吧？
　　「……好，我去。午休之前应该可以回来吧？」
　　「没问题，很快就结束了。」
　　真田学姊这次露出了和善的笑容。
　　
　　在真田学姊的带领之下，我来到文化大楼最里面的摄影社办。
　　进入房间之后，难闻的药水味扑鼻而来。
　　社办大约占了四分之一的教室面积，最里面挂着一片黑幕充当显像室。药水味似乎就是从那里传出来的。
　　早见就坐在桌子后面。看到我走进来之后，立刻从椅子上起身，同时习惯性地伸手拨了拨浏海。
　　「你总算来了，星野。」
　　「你好。」
　　跟之前比较起来，早见的眼神显得友善许多。这种转变反而让我感到莫名的不安。
　　「要让我看什么？」
　　「别急嘛，先坐下来再说。沙发有点脏，请别介意。」
　　又不是你的教室，凭什么批评沙发不干净？
　　话虽如此，我还是依言坐下。
　　「有件事我想先确认一下，你真的有成为学生会长的意愿吗？」
　　早见的表情十分认真，两手交握。
　　「这个……当、当然有。」
　　「真的吗？」
　　「当、当然是真的。」
　　前额冒出豆大的汗珠。
　　「如果真的当选学生会长，你有什么具体的政见吗？」
　　「政、政见？」
　　「没错，类似施政方针之类的东西。」
　　「这……」
　　「没有吗？」
　　「目前没有，不过我会找出来的。」
　　我不服气地嘟起嘴唇。早见脸上的笑容，反而让我感到不是滋味。
　　「好吧，我换个方式提问。」
　　早见竖起食指。
　　「为什么学生会长会在那种场合指定你为下一任的学生会长？」
　　「千岁学姊先前已经回答过了，这不是我能回答的问题。」
　　「你是说姬宫千岁认为你是一个优秀的学生会长吗？很抱歉，这不是我要的答案。我想知道的是，为什么学生会长会认识你。」
　　「？？」
　　「你跟学生会长的生活没有半点交集。她是堂堂的学生会长，你却只是普通的一年级学生，既没参加社团，又不隶属于任何委员会。会长身为校园偶像，不认识绝大多数的学生是很正常的，可是你偏偏属于极少数的部分。」
　　这位先生，你会不会管太多了？
　　「为什么学生会长认识你？而且当时出现在讲台上的时候，学生会长甚至还紧紧地抱着你。或许大家都很健忘，我可是记得很清楚，那并不是礼貌性的拥抱，而是激情的紧拥。为什么？」
　　「我、我哪知道。」
　　我不禁倒抽一口冷气。原来早见怀疑我跟千岁学姊的关系。不过话又说回来了，三年级的学姊确实不应该认识一年级的我，早见的怀疑并不是毫无根据的臆测。
　　「那只是你不知道而已。其实学生会长跟我颇有私交，之前在讲台上的表现，也是指名我为下任会长的一种演出。」
　　「演出吗？看起来不太像呢。那种拥抱方式，根本就是久别重逢的情侣才有的举动。」
　　「你想太多了。」
　　「是吗？」
　　早见的眼神十分锐利，彷佛想看穿我的心。
　　我下意识地别过头去。
　　「也罢，我们就切入主题吧……星野，不知道你对这张照片有什么看法？」
　　早见将资料袋中的照片丢到我面前。
　　「这是刚刚才洗出来的照片。」
　　「！」
　　看到照片之后，我内心为之一凉。
　　照片的背景是烟雾弥漫的礼堂，主角则是讲台上的两个身影。
　　时间正是我打算将千岁学姊开启的上半身压回去的时候。
　　在烟雾的影响之下，照片并不是很清楚，可是对于熟知『外人服』构造的我而言，一眼就看出千岁学姊的上半身与下半身呈现分离的状态。
　　（这下子可麻烦了。）
　　抬头一看，赫然发现早见正在观察我的表情。
　　「怎样？」
　　「这……正如我先前所言，这是学姊的演出手法。」
　　我虽然故做镇静，豆大的汗珠却不听话地从前额渗出。
　　「怎样的演出？」
　　「简而言之，目的在于让大家对我留下深刻的印象……」
　　「是吗？你手上的铁管也是演出手法吗？还有烟雾是怎么造成的？干冰吗？」
　　「那次的演出完全由学姊一手包办，我只是配合学姊而已。直接问学姊会不会比较快？」
　　「请你看看这里。」
　　早见指着照片中的千岁学姊。
　　我再度倒抽了一口冷气。
　　「不觉得看起来好像是上半身跟下半身分离吗？」
　　「上、上下分离？」
　　声音十分空虚，心脏更是跳得飞快。
　　我内心提醒自己一定要冷静，可惜好像起不了什么作用。
　　「人的身体怎么可能上下分离？哈哈哈……」
　　「总觉得你好像试图将分离的上半身压回去。」
　　「想、想太多了啦。」
　　「是吗？」
　　早见的视线在我跟照片之中来回游移，试图藉此对我施压。
　　不要紧张。早见只是怀疑而已，手中并没有确实的证据。只要随便敷衍几句……
　　「你知道什么叫做外人服吗？」
　　心脏差点没从口中跳出来。
　　我故做镇静地看着早见。
　　为什么他知道外人服？
　　真田学姊将一本厚重的书籍放在桌上。原文书，上面写着Heavy　industry的字样，看起来好像是重机械制造商的目录。
　　早见翻开夹着书签的页数。
　　穿着军服的白种肌肉男映入眼帘，旁边则是肌肉男的腰部开启、一名金发美女正打算跨进去的照片。
　　这就是千岁学姊的『外人服』。
　　「这是国外用来从事危险工作或是军事用途的特殊配备。外表十分精巧，一旦有人坐进去之后，就跟一般人没什么两样。而且这种特殊装备的运动能力更是远远超越人类。」
　　这种东西居然还上市贩售。
　　「我们家是机械设备的进口商，从今年起代理这家公司的产品，所以才知道外人服的存在。老实说我还真想弄一个来玩玩呢，哈哈哈！」
　　我可是一点也笑不出来。
　　「简而言之，我怀疑学生会长躲在这种特殊装备里面。不瞒你说，我早就对她超乎常人的能力以及运动天赋感到不可思议了，这套外人服刚好解答了我的疑惑，而且现在又加上了这个。」
　　早见弹弹装了照片的信封。
　　「这张照片是不是拍到了特殊装备开启的那一瞬间？不觉得跟目录上的照片很像吗？」
　　「……」
　　「而且我合理地怀疑你知道事情的真相。当初在讲台上面的时候，是不是发生了必须开启外人服的状况？而且现在回想起来，学生会长当时所谓的隐瞒多时的秘密，应该就是指这件事才对吧？」
　　无懈可击的推理，我只能像罪行被拆穿的嫌犯继续装傻。
　　「这、这只是你的想象而已，你又没有证据。」
　　「你可真是固执。」
　　早见双手一摊。
　　「事实上我大概猜得出来为什么你会知道学生会长的秘密了。」
　　「愿闻其详。」
　　我故做姿态。
　　「你应该是在偶然的情况下发现学生会长的秘密吧？」
　　正确答案。
　　「时间应该是在五月份，期中考刚结束的时候。」
　　我猛然抬头。
　　为什么他连这种小细节都知道？
　　「怎么啦？」
　　早见的嘴角漾起笑意，似乎对我的反应十分满意。
　　惹人厌的家伙。
　　「是不是觉得我知道的太多了？」
　　又答对了。
　　「因为我有个好帮手。」
　　「帮手？」
　　「出来吧。」
　　早见看着身后的黑幕。
　　我不禁瞪大了双眼。
　　「怎、怎么可能？」
　　这不是真的，一定是在开玩笑。
　　从黑幕之后走出来的人物不是别人，正是留着短发的神乐结衣。
　　「嘿嘿嘿……」
　　结衣的脸上露出不怀好意的笑容。
　　「事情就是这样，我请神乐结衣协助调查学生会长的秘密。」
　　无视于早见的解释，我立刻从沙发站了起来。
　　「结衣，妳相信早见学长的说法吗？」
　　「当然！」
　　结衣挺起了胸膛。
　　「机器人耶，会不会太扯了？千岁学姊怎么可能坐在机器人里面嘛。」
　　「没错。要不是因为你，我也不会相信。」
　　「这句话是什么意思？」
　　「学生会长突然出现在你的身边，这实在是太不自然了。五月之前你们根本就不认识，不过才短短几天，你们就变成了好朋友，甚至还直呼对方的名字。」
　　结衣相当激动。
　　原来如此。自从戏剧社事件之后，结衣就一直怀疑我跟学姊的关系，所以早见一拿出证据，结衣就很自然地采信了早见的说法。
　　「这就是妳不高兴的原因？」
　　「没错，谁叫你不把学生会长的秘密告诉我，太不够意思了。」
　　「慢着，我没说千岁学姊坐在机器人里面喔。那只是早见学长无凭无据的推测罢了。」
　　「星野！」
　　结衣朝着我迅速逼近，表情十分恐怖。
　　「是、是！」
　　「你就承认吧。千岁学姊是不是坐在那个机器人里面？」
　　「呃……妳说呢？」
　　我抓抓脸颊，刻意回避结衣的视线。
　　「你还在替学生会长说话？」
　　「不，当然不是。」
　　结衣怒气冲冲指着我的鼻尖叫道：
　　「星野，你被学生会长欺骗了！」
　　「我？」
　　「要不然还有谁？」
　　「慢着，学姊并没有骗我。」
　　「喝醉的人都说自己没醉！」
　　「学姊真的没骗我。」
　　我摇摇头，以严肃的表情看着结衣。
　　「结衣，妳好几次目睹我跟学姊走在一起，我看起来像是被骗的人吗？」
　　「我不知道。」
　　「这就对了。」
　　「或许你根本不知道自己被骗了。」
　　「拜托，真的没有人欺骗我好吗？」
　　我不禁提高了音量。
　　「就算千岁学姊真的有什么秘密，我也会想办法替她掩饰。并不是因为学姊威胁我的关系，而是我觉得自己应该这么做。」
　　「也就是说……」
　　结衣突然露出恍然大悟的神情，旋即黯然低下了头。
　　「……好，我明白了。」
　　沉默片刻之后，结衣突然开口：
　　「妳终于明白了吗？」
　　「嗯，所以……来！」
　　结衣的手中握着一只大型宝特瓶，里面装着萤光色的粉红液体。
　　「这是什么？」
　　「自白剂。」
　　结衣小声开口。
　　「什么？」
　　「我用调理机打出来的。」
　　「可以用调理机打出自白剂喔！？」
　　「百分之百纯天然素材。」
　　「骗人，我不相信！」
　　「喝下自白剂，乖乖地坦承一切吧！」
　　[[IMG,b303426bb2ed64e70abb32962c2eb47d,402,600,80434]]
　　结衣抬起头来，扭开了瓶盖。
　　「等一下，结衣！妳冷静一点，不要冲动！」
　　姑且不论那是否真的有自白的功效，可以确定的是我恐怕得窝在厕所拉上二天三夜才能罢休。
　　结衣一把扭住我的手臂之后，迅速捏住我的鼻子。紧闭牙关的我惨叫一声，不断拚命地摇头。
　　现在的结衣只想把粉红色的液体灌入我的口中，眼神更是流露出疑似变态的亢奋。这种场景并不陌生，小时候被结衣当成实验品的恐怖回忆一一在脑海中复苏。
　　就在我涨红了脸颊努力憋气的时候——
　　「好了，神乐。」
　　早见抱着结衣的肩膀，将她拉了下去。
　　「噗哈！」
　　我连忙张开嘴巴拚命吸气。即使是药味十足的空气，吸起来也是格外地芬芳。
　　「早见学长，差一点就成功了呢！」
　　「就算没有白白剂，我也能让真相水落石出。」
　　早见以微笑化解结衣的不满。
　　心里面酸酸的。早见搂着结衣的手法看起来十分熟练，而且他们又同属于田径队，彼此是学长和学妹的关系。
　　「神乐就坐在你旁边，又住在你家附近，从小跟你一起长大，对你可说是暸若指掌。她是我最好的帮手，却是你最大的敌人呢。」
　　「敌人……」
　　我跟结衣同时脱口而出。互望一眼之后，又别开视线。
　　结衣是我的敌人？这怎么可能？
　　「如果你对学生会长的位子没什么兴趣，劝你最好别登记参选。只要你愿意退出，我就不会揭穿学会长的秘密。毕竟学生会长明年就要毕业了，她也不会想把事情闹大。怎样，回去好好考虑吧。」
　　午休结束的铃声传入耳中。
　　「这本目录和照片就送你吧，有空的时候不妨跟你的学生会长一起欣赏。」
　　早见拨拨浏海之后，带着真田扬长而去。结衣朝着我看了几眼，也跟着早见的身后离开教室。
　　昏暗的教室只剩下我一个人。
　　我愈想愈气，不禁握起拳头往桌上一敲。
　　「可恶！」
　　
　　「不必放在心上。」
　　当天晚上，电话另一端的千岁学姊劈头就是这句话。
　　之前我为了应不应该将早见的事情告诉学姊感到烦恼不已，直到睡前才下定决心拨电话给学姊。听到学姊的回答，我顿时感到有些错愕。
　　「一般人都会放在心上的。」
　　「是吗？他又没有什么确实的证据。就算把那本目录或是照片摊在大家面前，也不会有人相信的。会相信的人大概也只有早见和真田吧？」
　　其实结衣也相信，不过我并不打算告诉学姊。
　　事实上我并未告诉学姊结衣已经被早见吸收了，原因很简单，学姊可能出现的反应让我感到恐惧。
　　「我想早见一定会掌握更明确的证据。」
　　「那就试试看吧，我可不会轻易让他抓住小辫子。」
　　「我倒是轻而易举地就抓住学姊的小辫子了。」
　　「那是一场意外。而且我也没想到学校里面居然有不敲门就直接闯进来的野蛮人。」
　　「对、对不起……不过这也代表了世事无绝对，跟要垣内的约会还是先缓一缓吧。」
　　「不行，时间已经决定是下个星期日了。」
　　「什么！？我怎么都不知道？」
　　「因为我没告诉你。」
　　我不禁按着自己的前额。
　　「不必担心，早见成不了什么气候的。」
　　「不能延后几天吗？」
　　「不行。」
　　学姊毫不犹豫否定我的提议。
　　「……好吧，我会转告要垣内的，到时请学姊务必小心谨慎。」
　　「我知道。不过话又说回来了，万一要垣内知道千寻的真面目其实就是学生会长，不知道会有什么反应？老实说我满有兴趣的呢。」
　　「千岁学姊！！」
　　「呵呵，开玩笑的啦。谢谢你的关心。」
　　学姊的道谢让我感到一丝暖意。
　　「就这样啰，晚安。」
　　「嗯，晚安。」
　　哔。
　　我将手机放回充电座。
　　「真的不必想太多吗……？」
　　千岁学姊的语气相当有自信，跟学姊交谈之后，我也变得乐观了许多。
　　不过早见的自信并不比千岁学姊逊色，这也是我最担心的地方。总觉得他真的想揭穿千岁学姊的秘密。
　　「居然挑在这种时刻约会……」
　　喃喃自语之后，我坐在床上往后一躺。
　　「好痛！」
　　结果后脑勺不偏不倚地撞上被我随手丢在床上的硬皮目录。
　　于是我拿起那本目录，随手翻了几页。
　　「哇，连这种东西都买得到。」
　　除了『外人服』之外，机器人甚至是生化零件一一出现。上面虽然没有标明价钱，不过根据常理来判断，应该跟一部汽车或是一栋房子相差不远。
　　又翻了几页之后，镶金边的「某某AWARD」字样映入眼帘，看起来似乎是开发了外人服』的某项技术得到国外的大奖。照片中身穿白袍的开发团队拿着纪念奖牌，个个都是笑容满面。
　　「咦？」
　　照片之中出现一张熟悉的脸孔。
　　留着一头黑发、戴着红色镜框的亚洲人。
　　「千夏！？」
　　照片下面的文字说明，清楚印着「Chinatsu　Himemiya」的名字。
　　「不会吧，她也跟这项开发计画有关？」
　　这应该是好几年前的照片了。照片中的千夏跟现在一样，没什么改变，只是看起来年轻了一些罢了。
　　「看不出来那个疯狂科学家这么厉害。」
　　真是令人肃然起敬。不过话又说回来了，以她的年纪和地位而言，或多或少都应该有些成就才对。当然，日本人能在国外闯出一番天地，还是值得钦佩。
　　「啊！」
　　千夏的身边还有另一个亚洲女性。
　　留着短发、双眼浑圆，感觉不太像是科学家。白色的长袍穿在她的身上，看起来格外的不搭调。
　　我在说明文字里面找到「Chitose　Kuribayasi」的名字。
　　「栗林——千岁！？」
　　巧合吗？
　　跟千岁学姊同名的日本人出现在照片之中？
　　不过千岁并不是什么罕见的名字，说不定只是同名而已。
　　「也罢，下次直接问千夏好了。」
　　阖起目录丢在桌上之后，我关上电灯，钻进被窝里面。
　　即使闭上了眼睛，「栗林千岁」这个名字依旧在脑海中不断的盘旋。
　　
　　「终于到了这一天。」
　　「这一天终于到了。」
　　要垣内紧张兮兮地猛推眼镜，我则是垂头丧气地站在旁边。
　　星期日下午，地点是之前千岁学姊进行特训的公园。没错，就是要垣内与千寻初次邂逅的回忆（？）之地。
　　选择这个地点并没有什么特殊的理由，纯粹是因为距离不远、而且来往行人又不多的关系。
　　「袋子里面装了什么？」
　　我指着要垣内抱在怀中的托特包。八成不是什么重要的东西，我想。
　　要垣内默默打开包包，露出玩具魔法棒。如果我没猜错的话，应该就是先前所提到的魔法少女薇薇安的变身魔法棒。
　　「你还真的带来了。」
　　我感到有些头晕。
　　「那当然，在下已经答应千寻殿下了。」
　　千寻殿下，挺亲热的嘛。
　　「这要多少钱？」
　　「二万五。」
　　「好贵！」
　　不过仔细一看，无论是涂装或是造型都相当精致，不是一般玩具店的品质所能比拟的，看起来就好像真的有变身能力。
　　「你拿这个做什么？玩魔法少女的游戏吗？」
　　「当然不是，顶多摆出变身的姿势而已。」
　　「是哦。」
　　幸好我们地点选在人烟稀少的公园。
　　「怎么还没来呢？会不会出事了？」
　　要垣内看着手表，距离约定的时间已经过了十分钟。
　　（千岁学姊到底有什么打算？）
　　直到现在，学姊还是没告诉我该怎么进行双重约会。不过按照常理来判断，一人分饰两角应该是唯一的办法。
　　「抱歉，等很久了吗？」
　　回头一看，千岁学姊就站在我们的身后。
　　棕色短裙和白色毛衣，充满了秋天的气息。
　　紧接着……
　　「对不起，让你们久等了。」
　　千岁学姊的身后站着另一个人。仔细一看，居然是千岁学姊的『里面的人』。
　　（不、不会吧——！？）
　　我在内心惊叫不已。
　　千岁学姊有两个！？这怎么可能？
　　「一个星期没见了。」
　　「是、是啊。」
　　我呆呆地看着略显羞涩的千岁学姊（里），然后跟旁边的千岁学姊（外）做个比较。
　　「好久不见。」
　　「外」则是大方地跟我打声招呼，不经意伸手拨弄着浏海。
　　「好、好久不见？」
　　不是前几天才碰过面吗？
　　「大概有三个月没见了吧。」
　　「？」
　　「亏人家当时那么爱你，结果你居然把人家给忘了？」
　　「？？啊，我知道了！」
　　「终．于．想．起．来．了．吗？」
　　千岁学姊（外）将头发拨到耳后，露出诡异的微笑。
　　「妳是自律型『外人服』？」
　　我刻意压低音量。
　　学姊这一招果然厉害。
　　「没错，我就是在学生会长办公室被你关闭电源之后，就被塞在桌子下面过了不见天目的三个月的自律型姬宫千岁。」
　　「别这么说嘛，当初要不是因为妳……」
　　「因为我？」
　　「……因为妳想把我推倒……」
　　放暑假之前的某一天，我的第一次差点被眼前的自律型『外人服』夺走。
　　「那也用不着按下我的重新启动钮嘛。」
　　自律型千岁学姊在我耳边呢喃，弄得我痒痒的。
　　「不关闭电源的话，我不就被妳……那个那个了吗？而且就算求妳放我一马，妳应该也不会答应吧？」
　　「你说呢？」
　　「看吧，我就知道！这件事对我造成不小的心理伤害呢！」
　　我气呼呼地转过身去。
　　其实我有点怕这个自律型千岁学姊。她外貌虽然跟学姊一模一样，个性却相差很多。
　　「对不起。」
　　「唔？」
　　吃了一惊的我立刻回过头来，只见千岁学姊双目低垂，面带愧色。
　　「我只是依照千夏所设定的程式行动罢了，并没有恶意。如果纯人因此受到伤害，我愿意向你道歉。」
　　我的心痒痒，感觉说不出来的舒畅。毕竟这可是千岁学姊第一次当面向我道歉呢。
　　「既然是千夏的命令，那也不能怪妳。」
　　「那你愿意原谅我了吗？」
　　「……嗯。」
　　「太好了，今天的双重约会真令人期待。」
　　自律型千岁学姊露出烂漫的笑容。
　　不妙，她看起来有点可爱。
　　这个人并不是千岁学姊，至少千岁学姊不会露出那么可爱的笑容。
　　既然如此，把她当成别人不就好了吗？跳脱千岁学姊的框架之后，说不定我可以用另一种角度来看待她。
　　「千、千岁！」
　　千岁学姊突然插进我跟千岁学姊（自律型）之间，一脸不悦地拉拉自律型千岁学姊的裙襬。
　　「千寻，有事吗？」
　　自律型千岁学姊好整以暇地俯视千岁学姊的『里面的人』。
　　「不许跟纯人这么亲热。」
　　「为什么？」
　　「这是我的身体，我不许妳随便乱来。」
　　「何必呢？等一下妳跟要垣内去约会，纯人交给我就好了嘛。」
　　「妳不怕我跟阿姊告状？」
　　「随妳的便。」
　　「唔唔……」
　　两位就别吵了，妳们不怕被要垣内听见吗？
　　「我们该走了吧？」
　　我刻意提高了音量，结果三人同时回头看着我。
　　「走？走去哪里？」
　　「沿着慢跑路线散步，享受枫红美景。这个提议如何？」
　　这当然是我临时想出来的主意。
　　「好耶，总比一直待在这里有趣多了。」
　　自律型千岁学姊举双手赞成，『里面的人』和要垣内也没有意见。
　　「那我们就出发吧。」
　　于是我们走进染上一层秋色的树林。
　　
　　慢跑路线穿越树林，环绕公园一周。
　　树林的中央有个巨大的水池和小山，绕上一圈大概有五公里的路程，不长也不短，堪称是最适合健行的距离。
　　两旁的草木带萏一丝夏季的余韵，这几天的冷空气却让草木纷纷换上秋天的衣裳。
　　早秋的微风轻拂，卡其色的枯叶纷纷飘落。
　　（秋天到了。）
　　当我陷入无限感伤的情绪之时……
　　「这是先前提到的魔法棒。」
　　与千岁学姊（里）走在前面的要好内从背包拿出粉红色的萤光魔法棒。
　　枯叶配上粉红色的萤光棒，秋天的寂寥气息顿时被破坏无疑。
　　「哇！」
　　千岁学姊（里）宛如第一集中初次拿到变身魔法棒的魔法少女发出一声惊叹之后，从要垣内的手中接过魔法棒。
　　「做得好逼真喔。」
　　「这可是限定一百份的限量商品呢。」
　　「是哦。」
　　千岁学姊拿起魔法棒，在半空中画了一个圆圈。
　　「另外这是说好要借妳的DVD。」
　　「谢谢。」
　　「里面还有特别附赠的制作秘话喔。」
　　站在后方聆听两人对话的同时，我赫然发现自己正臭着一张脸。
　　「千岁学姊。」
　　我朝着身旁的自律犁千岁学姊瞄了一眼。
　　「嗯？」
　　「妳知道魔法少女薇薇安吗？」
　　「知道，记忆体里面有相关的资料。」
　　「这么好看吗？」
　　「算是看了会上瘾的类型，大薇薇安死掉的时候更是赚人热泪。」
　　「我已经听说过了。」
　　走在前面的要垣内挥舞着魔法棒，口沫横飞地展开解说。
　　「下星期我也来看一下好了。」
　　我不禁自言自语了起来。
　　「纯人。」
　　自律型千岁学姊突然凑了过来。
　　「你该不会吃醋了吧？」
　　一句话说得我面红耳赤。
　　「不、不要胡说，怎么可能嘛！我干嘛要忌妒要垣内？」
　　「我又没说你忌妒要垣内。」
　　自律型千岁学姊略感诧异，旋即浮现出会心的微笑。
　　「原来如此，我总算是明白了。」
　　「学姊明白了什么？」
　　「纯人，你真是可爱。」
　　「什么？」
　　自律型千岁学姊牵起我的手。
　　「一起到四下无人的地方吧。」
　　「去哪里？」
　　「哪里都行，不要跟在他们后面就好。」
　　「这样子就不算是双重约会了。」
　　「没关系啦，反正他们两个聊得也很开心。」
　　「是没错。」
　　「如果你真的很想听魔法少女薇薇安的故事，那就当我没说好了。」
　　「其实我没什么兴趣。」
　　「那就走吧。」
　　自律型千岁学姊拉拉我的手。
　　「……也好。」
　　「这就对了。」
　　于是我在自律型千岁学姊的带领之下，转入慢跑路线的另一条叉路。照理说应该得跟要垣内知会一声才对，到时候再用手机连络好了。
　　沿着叉路往前走，我们来到一处眺望湖中小岛的广场。
　　「到那边休息如何？」
　　「好啊。」
　　于是我跟自律型千岁学姊一起坐上了木制的长椅。
　　「纯人，想喝点东西吗？我带了热可可过来喔。」
　　自律型千岁学姊指着皮包里面的保温瓶。
　　「现在吗？晚点再喝吧。」
　　「不会啦，这可是我特制的呢。」
　　「就算是特制的，也一定很烫吧？」
　　「人家特地为你泡的呢，不喝不行。」
　　这种蛮横不讲理的个性，倒是跟千岁学姊（外）有得拚。
　　「这是妳泡的吗？」
　　我打量着装了热可可的纸杯。
　　「对呀，还借用了千岁的厨房。怎么，你怀疑里面有毒啊？」
　　「当然不是，我只是觉得妳不像是会做家事的人。」
　　「什么话啊，太过分了！」
　　自律型千岁学姊大声抗议。
　　「纯人。」
　　之后又突然靠了过来。
　　「你是不是觉得我是个随便的女生？」
　　「问这个做什么？」
　　「被我猜中了吧？」
　　「不，我一点也不觉得。」
　　「可是你对我好像有戒心呢。」
　　「呃……一点点吧……」
　　「看吧，我就知道！」
　　自律型千岁学姊嘟起了嘴唇。
　　「可是妳刚刚已经道歉了，所以……真的不会啦。」
　　我连忙摇手。
　　「再说那件事又不能怪妳，应该要怪对妳下命令的那个人才对。」
　　「谢谢，你真好。」
　　自律型学姊又露出烂漫的笑容。
　　我别过头去，品尝学姊的可可亚。甜度恰到好处，相当好喝。
　　「我知道自己只是人工智能罢了，平常没有身体，以档案的模式存在。在那个感官全都遭到封闭的世界里面，我唯一拥有的就是清楚的意识。」
　　「是哦。」
　　难以想象的世界。
　　「千岁所使用的『外人服』有时必须更新程式，那时『外人服』记忆就会像跑马灯似的进入我的档案。」
　　「原来如此。」
　　「所以拥有自己的躯体、直接以自己的感官接收资讯，对我来说是非常重要的事情。那段时间我不是代替千岁到学校上课吗？」
　　「嗯，我还有印象。」
　　「那是我第一次以自己的身体独自行动，还特别做了点功课，为的就是好好扮演克雷马奇斯高中的学生会长姬宫千岁这角色。所以被你识破的时候，我真的是大受打击呢！」
　　「真正的千岁学姊有时会动手动脚，不过绝对不会主动将男生推倒。」
　　「是没错啦，只能怪我想藉那个机会尝试各种体验。」
　　自律型千岁学姊哈哈大笑。
　　「不过这次不一样，千夏并没有对我做出任何指示，因此我要享受这个难得的自由。纯人，请把我当成普通的女生，不要把我当成千岁的复制品好吗？」
　　学姊的双手在胸前合拢。
　　真的很可爱。
　　而且跟千岁学姊（外）的可爱完全不一样。我这算是将她当成另一个普通的女生吗？
　　「其实我早就没把妳当成千岁学姊的复制品了。」
　　「太好了，谢谢。」
　　自律型千岁学姊再度露出烂漫的笑容。
　　游戏或是动漫之中，不乏爱上AI（人工智慧）女性角色的故事，基本上类似的情节也有可能发生在真实的世界。自律型千岁学姊的魅力，就是最好的证明。
　　「那我就不客气了。」
　　自律型千岁学姊张开双臂，一把将我抱住。
　　扑通——
　　软绵绵的胸部压了上来，我不禁右手一松，任凭纸杯掉落地面。
　　「开动——！」
　　强大的力量将我压倒在长椅上。
　　「等、等一下！这样子跟之前有什么两样？」
　　「之前是奉命行事，这次是我的个人意志，当然不一样啰。」
　　「太夸张了吧！」
　　「多说无益，快点带给我各式各样的全新感受吧！」
　　「妳．……噗！」
　　压在我身上的千岁学姊解开胸罩的扣子，丰满的胸部立刻从雪白的胸罩内弹了出来。
　　「妳不怕被人看到吗？」
　　「放心，不会有人的。」
　　「妳怎能这么确定？」
　　「难道有人在旁边观看，你才会觉得兴奋？」
　　「我、我不是这个意思啦！」
　　「反正千岁现在应该也跟那个眼镜少年渐入佳境，你又何必抗拒呢？」
　　「不要胡乱猜测！」
　　「烦死了，不要乱动啦！」
　　自律型学姊一把抱住了我。
　　少女特有的体香扑鼻而来，差点让我失去了意识。
　　[[IMG,7d12e23a594fb8ca1543d5cbbd2c2c36,402,600,72872]]
　　可是——
　　咦？
　　居然没有兴奋的感觉。
　　跟之前在学生会长办公室遇袭的时候比较起来，这次显得格外地冷静。
　　当时我已经知道那不是千岁学姊了，却依然醉心于学姊的主动挑逗，如今同样的情况再度上演，我却一点感觉也没有。
　　因为我知道她是机器人吗？
　　不，应该不是。
　　自律型千岁学姊挺起上半身，脸上露出难以置信的神情。
　　「纯人，难道你……不举？」
　　「当然不是！」
　　「还是太过开阔的空间没有安全感？要上宾馆开房间吗？」
　　「我是一个健全的高中生，请不要带我去那种地方。」
　　将自律型千岁学姊推开之后，我也坐了起来。
　　「这跟环境或是不举都没有关系。」
　　「要不然是什么原因？」
　　「我对强行将我推倒的人没感觉！」
　　「看不出来你挺纯情的嘛。」
　　「不，大家都一样。」
　　「为什么你的反应比上次还要冷淡？」
　　自律型千岁学姊坐在长椅上面。
　　「难道你对姬宫千岁的『外人服模式』已经失去了兴趣？」
　　「唔……应该不是……吧。」
　　我没什么自信。
　　最近就算是看到穿着『外人服』的千岁学姊，也不再跟过去一样脸红心跳。
　　当时还以为是熟悉了、习惯了的问题，不过现在回想起来，似乎并不是如此。
　　现在的我反而时时挂念著名叫姬宫千岁的女生，而且比过去更在乎她的存在。
　　这是否意味着……
　　「看来在我沉睡的这段期间，似乎发生了不少事情。」
　　自律型千岁学姊无意识地摆动从长椅垂下来的双腿，同时扣上胸前的钮扣。
　　「我的存在是不是愈来愈没有意义了呢？」
　　「这……」
　　我凝视着自律型千岁学姊，凝视着自从进入克雷马奇斯高中以来，一直让我神魂颠倒的那张瓜子脸。
　　眼前的人物并不是千岁学姊。
　　真正的千岁学姊是……
　　
　　——！！
　　
　　凄厉的惨叫声划破公园的寂静。
　　「千岁的声音！」
　　「确定？」
　　「可别小看『外人服』的听力。」
　　「难、难道是要垣内……！」
　　我跟自律型千岁学姊面面相觑。
　　难道要垣内跟千岁学姊聊着聊着突然兽性大发，做出先前自律型千岁学姊的行动？
　　慢着，不太可能。今天要垣内是第一次跟三次元美少女约会，应该不至于做出那种人神共愤的傻事。
　　「不管怎样，可以确定的是千岁遇到危险了！」
　　「快点过去看看！」
　　我从长椅上跳了起来。
　　「走这边！」
　　自律型千岁学姊直接冲进树林，我也紧跟在后。
　　「所以我就说嘛，不能让他们两个单独在一起！」
　　「很抱歉，当初是妳提议分头行动的。」
　　「……现在不是厘清责任的时候啦！」
　　「这也是妳起的头吧？」
　　穿过树林之后，我们来到湖畔的慢跑路线。沿着湖岸往前跑，几条路线交会的地方刚好是一块空地。
　　「！！」
　　我连忙紧急煞车。
　　要垣内和千岁学姊的面前，站着一名陌生的男子。
　　男子的体型异常地壮硕。身高将近两公尺，戴着墨镜，穿着黑色的西装，一看就知道不是普通人。
　　千岁学姊双手抱头蹲在地上，要垣内则是握着变身魔法棒，挡在千岁学姊的前面。
　　只见要垣内舞动魔法棒，摆出一个奇特的姿势。
　　「那、那是魔法少女薇薇安的变身动作！」
　　「真、真的吗？」
　　然后将魔法棒高举向天，厉声大喊。
　　「变身！」
　　接着要垣内将魔法棒指向前方的猛男。
　　「我要代替教皇来惩罚你！」
　　高八度的假音令人不寒而栗。
　　「薇薇安可以利用魔法棒得到神圣的力量，不过钱包里面的钱也会跟着消失不见。」
　　「这不是重点，重点是他根本没变身嘛。」
　　「那当然，他又不是魔法少女薇薇安。」
　　「那他到底在搞什么！」
　　男子对要垣内的演出毫无反应，既不特别惊慌，也未露出轻蔑的神情，只是缓缓地逼近而已。
　　要垣内立刻举起魔法棒，朝着男子一挥而下。
　　清脆的碎裂声响起，魔法棒顿时断成两截。
　　要垣内呆呆地看着手中只剩下握柄的魔法棒，完全没注意到男子的铁拳已经迫在眼前。
　　只见要垣内的身体浮起，大约飞了两公尺远之后，才重重地摔落在地。
　　滚了好几圈之后，惨叫一声的要垣内呈「大」字形躺在地上。
　　应该还没死吧，我想。
　　解决要垣内之后，男子朝着千岁学姊逼近。
　　这时自律型千岁学姊也展开了行动。
　　自律型千岁学姊以飞快的速度冲到男子面前，一把扭住男子试图抓起千岁学姊的右手。
　　两人之间传出「叽叽叽」的声响。
　　「叽叽叽！？」
　　不像是人类的骨头会发出的声音。
　　「可、可恶！」
　　自律型千岁学姊朝着男子的腹部就是一脚。「咔锵」一声之后，男子往后退了几步。
　　「纯人，带千岁到安全的地方！」
　　「嗯！」
　　我立刻冲到千岁学姊的面前。
　　「千岁学姊！」
　　「纯人……呜哇——！」
　　「没事了、没事了。」
　　我牵着千岁学姊的手，将她带离自律型千岁学姊与猛男的战场。
　　「纯人，他不是人。」
　　与猛男对峙的同时，自律型千岁学姊突然开口。
　　「不是人？」
　　既然不是人类，那就是不死生物、生化人或是『外人服』之类的啰？
　　是谁派来的？
　　应该不是千夏。
　　难道是……
　　——千岁学姊的敌人？
　　先前的浦乃也打算对学姊不利，看来学姊的敌人确实存在。
　　「打得赢吗！？」
　　「不知道。不过根据千夏的说法，我的身体相当坚固，没有打不赢的道理。如果我赢了，你可得跟我继续先前未完的事情喔。」
　　「我又没做出什么承诺！」
　　「小气鬼。」
　　丢下这句话之后，自律型千岁学姊朝着猛男直冲而去。
　　在猛男的面前背转过身子，然后利用离心力的原理祭出强劲的回旋踢。
　　裙襬在半空中画出优美的弧线，鞋跟直接命中猛男的太阳穴。
　　无论是角度还是速度都相当完美，可是男子却只是身形一晃，丝毫不受影响。
　　千岁学姊只好再度拉开距离。
　　「唔……他好像比想象中还要耐打。」
　　「跟刚刚的说法差太多了吧！」
　　这次轮到猛男展开反击了。只见他手腕微动，朝着千岁学姊挥出一记威猛的铁拳。
　　「不过如此而已。」
　　挡下猛男的铁拳之后，自律型千岁学姊的嘴角漾起一丝游刃有余的笑意。
　　「现在该我了。」
　　千岁学姊举起拳头往上一挥，却被男子以手臂轻易挡下。
　　男子的反应似乎正中自律型千岁学姊的下怀。只见她抓住男子的手臂往上一提，朝着门户洞开的侧腹施展肘击。
　　男子的身体立刻像断箭般地往前飞去，硬生生地撞击地面，发出巨大的声响。
　　只见男子身形一转，立刻从地上起身，动作相当轻快。
　　不过被肘击直接命中的侧腹却凹了一大块。
　　男子举起双臂展开防御，脸上还是挂着一号表情。
　　「真是固执，你还想打？」
　　自律型千岁学姊露出嫌恶的神情，看来对方似乎比想象中还要难缠。
　　（还是跟千夏连络一下好了。）
　　我实在不愿意向千夏求援，不过眼前的情况似乎也别无选择了。即使千夏无法立刻赶到，至少也能提供一些有效的建议。
　　于是我拿出行动电话。
　　这时男子突然解除了防御，两只手臂自然下垂，呈现直立不动的姿势。
　　看起来就像是接收到主人的命令似的。
　　只见男子向右后转，开始拔足狂奔。
　　「现在怎么办？要追上去吗？」
　　自律型千岁学姊回过头来。
　　「妳不在这里的话，难保不会遭遇第二波的攻击。」
　　「说的也是。」
　　于是我冲向倒地不起的要垣内。
　　「喂！醒醒啊！喂！」
　　我拍拍要垣内的脸颊，要垣内却一点反应也没有。
　　被金属制的机器人一拳打飞，恐怕没那么容易恢复意识。
　　我环视四周，捡起要垣内身边的魔法棒残骸。挺身而出保护千岁学姊的勇气固然令人激赏，可是拿这种玩具当作武器，未免也太过儿戏。
　　自律型千岁学姊也蹲了下来，轻触要垣内红肿的脸颊。
　　「看来应该没有骨折，只是失去意识而已。」
　　「那就好。」
　　我不禁松了口气。不管怎么说，要垣内毕竟是我的朋友。
　　「麻烦的在那边。」
　　自律型千岁学姊指着兀自啜泣的千岁学姊。
　　「千岁学姊。」
　　我蹲在学姊的面前。
　　千岁学姊的双手依然呈现M字形，摀着双眼哭成了泪人。学姊大概真的很害怕吧，如果是我遇上那种怪物，搞不好也会吓得哭出来。
　　可恶！学姊的人群恐惧症该不会因此恶化吧？
　　「千岁学姊，那个人已经不在了。」
　　「……我要回去。」
　　「也好，回家吧。反正要垣内也昏迷不醒。」
　　「不是回家，我要回到『外人服』。」
　　「可是这里没有『外人服』。」
　　「怎么会没有？就在这里啊。」
　　千岁学姊指着自律型千岁学姊。
　　「等一下，妳想进入我的体内？」
　　自律型千岁学姊吃了一惊。
　　只见千岁学姊跑到自律型千岁学姊的身边，像个孩子似的开始耍赖。
　　「快点打开啦，快点！快点！」
　　「空间够吗？」
　　「AI的电子回路占不了多少空间，应该是塞得下去。不过……」
　　自律型千岁学姊似乎不太愿意。
　　「快点打开啦！」
　　千岁学姊又开始耍赖了。
　　「呜呜——」
　　倒在地上的要垣内低声呻吟，眼看着就要醒转了。
　　「我能体会妳的难处，可是请妳忍耐一下好吗？要垣内就要醒过来了，万一他看到饱受惊吓的千岁学姊，难保不会让事情变得更复杂。」
　　「可是……」
　　「只是让千岁学姊进入妳的肚子，应该不会太痛苦吧？」
　　「人家又不是年轻的未婚妈妈。」
　　「我不是这个意思啦。」
　　情急之下，我只好向百般不愿的自律型千岁学姊苦苦哀求。
　　「拜托，求求妳！让千岁学姊进入妳的体内，直接送她回家吧！」
　　自律型千岁学姊冷冷地看了我一眼。
　　「……如果你答应找个时间单独见面，我倒是可以考虑一下。」
　　「我是没问题啦，可是妳的启动不是需要经过千夏的同意吗？」
　　「所以你也要负责帮我说服千夏。什么时候都行，一年后或是两年后都没关系，反正对我来说，也不过是睡上一觉罢了。」
　　「唔……」
　　我有点同情起自律型千岁学姊了。
　　「好，我答应妳。不过也用不着等到一年后，年底之前我会找机会与妳见面的。」
　　「真的吗？」
　　自律型千岁学姊的双眼闪闪发光。
　　「当然是真的。」
　　「最好不要骗我，否则等我醒来之后就有得你好看。即使逃到天涯海角，我也会找你复仇的。」
　　「是真的，不会骗妳。」
　　「那我也可以推倒你啰？」
　　「这不在约定范围之内。」
　　自律型千岁学姊露出诡异的微笑。
　　老实说我并没有自信说服千夏或是真正的千岁学姊，不过我还是想实现承诺，更想跟眼前的这个人好好聊一聊。
　　「快点打开啦～」
　　千岁学姊抱着自律型千岁学姊的腰部摇来摇去。
　　「好好好，马上就打开了。不过妳先把脸上的鼻水清干净再说。」
　　「动作快点，小心被人看见。」
　　「没问题。」
　　自律型千岁学姊举起双手。我抱起千岁学姊作好准备，只要『外人服』一开启，就立刻将千岁学姊放进去。
　　清脆的声响传入耳中，自律型千岁学姊的上半身也随之开启。
　　
　　咔嚓。
　　
　　熟悉的机械声响彻湖畔。
　　「糟了！！」
　　那是照相机的快门声。
　　怀中的千岁学姊顿时停止了哭泣。
　　再度关闭上半身的自律型千岁学姊，则是瞪大了双眼看着我们。
　　——被偷拍了。
　　而且是自律型千岁学姊的『外人服』开启的那一瞬间！
　　「出来！」
　　自律型千岁学姊朝着树林大叫。
　　一名女佣打扮的女生无声无息地从树上降临。
　　是真的，不是在做梦。
　　黑色的连身长裙搭配白色的围裙，英国风的女佣打扮。而且穿着这身女佣服的不是别人，正是……
　　「真、真田学姊！」
　　早见家的女佣。
　　真田学姊轻轻地点头致意。
　　细长的双眸和亮丽的黑发向来是和风的要素，想不到搭配黑色的女佣服居然也挺有味道的，手上还拿着一台单眼数位相机。
　　「真、真田学姊怎么会在这里？」
　　「这还有需要说明吗？星野纯人。」
　　真田学姊的语气还是很平静。
　　「不……不需要。」
　　我已经知道答案了。
　　这是早见设下的陷阱，生化人袭击千岁学姊的行动，则是陷阱的开端。
　　咻——！
　　风切声从耳边掠过，身旁的自律型千岁学姊已经消失了。
　　不过一眨眼的工夫，自律型千岁学姊已经逼近至真田学姊的眼前。
　　可是真田学姊却也消失了。
　　这时我的身边扬起了一阵沙尘，真田学姊和自律型千岁学姊几乎在同一时刻互换位置。
　　「我是受过训练的女佣，虽然没有战胜妳的把握，却可以躲过妳的追击。」
　　她真的是人类吗？
　　「我已经掌握了有关姬宫千岁『外人服』的证据。」
　　真田学姊举起手中的数位相机。
　　「妳想怎样？」
　　「不知道，决定权在翔太郎少爷的身上。」
　　我大概猜得出来。早见不是拿这些照片要胁千岁学姊，就是将千岁学姊的秘密公诸于世。不管最后选择了哪一种方式，都是会出人命的。
　　「真田学姊，我愿意退出选举，请删除妳所拍的照片好吗？」
　　「这不是我所能决定的，请直接跟翔太郎少爷交涉。」
　　「不能帮我跟早见转告一声吗？」
　　「我是女佣，不是信差。」
　　真田学姊面无表情的摇摇头。
　　「好吧，我自己去跟他谈。」
　　「那就后会有期了。」
　　真田学姊往后一翻，跳上了一棵大树之后，旋即消失在树林之中。简直跟忍者没什么两样。
　　「这样子我根本追不上。」
　　自律型千岁学姊看得是瞠目结舌。
　　先是机器人，接着又是忍者女佣，这世界上的怪人还真不少。
　　「怎么办……我的秘密就要被揭穿了。」
　　怀中的千岁学姊面色发青。
　　「千、千岁学姊。」
　　我将千岁学姊放了下来，轻轻抱着她微微颤抖的肩膀。
　　千岁学姊浑圆的双眸失去了神采，一副魂不守舍的模样。
　　「纯人……怎么办……」
　　我也不知道该怎么办才好。
　　千岁学姊的秘密被其他人发现了，对方还拍照存证。眼前的状况十分恶劣，穷尽我有限的辞汇，也找不到足以安慰学姊的话语。
　　现在的我只能紧咬下唇，一脸茫然地看着学姊。