　　二十一时就寝、两点起床之后，我从一楼更衣室的窗户爬了出来，骑着自行车朝着邻町前进。
　　为了掩人耳目，我特地选择阴暗的小巷。套着防风夹克的我虽然装扮成大学生的模样，脸上的稚气却是怎么也掩饰不了，万一被警察逮到的话，少不了又是一顿质问。
　　幸好一路上都没遇到警察。抵达车站前的自行车停车场之后，我朝着便利商店的门口走去。
　　时间是二时五十分，距离约定的时间还有十分钟，却已经有两个人等在停车场了。
　　那两个人不是别人，正是千岁学姊。
　　「纯人，你迟到啰。」
　　其中一名千岁学姊朝着我招手，另一个千岁学姊瞥了我一眼之后，立刻转过头去。
　　自律型千岁学姊与千岁学姊（外）。除了服装之外，根本就是同一个模子刻出来的两人。幸好现在是深夜，否则两人在白天联袂出现的话，铁定会引起路人的侧目。
　　两人的脸上都化了浓妆，颇有女大学生的气质。大概也跟我一样，都是为了避开警察的盘查吧。
　　「对不起，迟到了。」
　　我向千岁学姊（外）低头致歉。
　　「没关系，反正还不到集合时间。」
　　千岁学姊冷冷地回答，连看都不看我一眼。
　　「你们两个又吵架啦？」
　　一旁的自律型千岁学姊偷偷问我。
　　「也不算是吵架啦。」
　　「她回到公寓之后，一直都是那副死样子。我看你们去学校之前的样子也还好啊，怎么会突然变成这样？」
　　「我也不太清楚。」
　　叹了口气之后，突然感觉到脚上有一个毛茸茸的物体。低头一看，一只黑色的法国牛头犬正好端端地坐在鞋子上面。
　　「吉酷……不对，这不是初代吉酷吗？怎么会在这里？」
　　「我从研究所带来的。浦乃前去探路之后，表示豪宅里面可能养了几只狗，所以要我去弄一只狗过来。」
　　「浦乃？」
　　难道她跟我们分手之后，还特地跑到早见家观察环境？
　　「可是……带吉酷过来做什么？」
　　「以牙还牙、以犬还犬。」
　　自律型千岁学姊信心十足挺起了胸膛。
　　「这是在开玩笑吗？」
　　「那是你不知道吉酷的厉害。不过没关系，等一下你就知道了。」
　　「是哦。」
　　说到吉酷的得意技，我只知道牠「坐下」的速度非常快而已。万一碰上凶恶的大型狗，应该是立刻逃之夭夭吧。
　　「我来迟了。」
　　浦乃无声无息地出现。身穿全黑的夹克和方便行动的长裤，手上还戴着黑色的手套，完全跟周遭的黑暗融为一体，不愧是特务专用的服装。
　　看了我们一眼之后，浦乃轻轻点头示意。两位学姊则是不为所动，完全不受影响。
　　「听说妳跑去探路？」
　　「基本措施。」
　　「呃，或许吧。意思是妳没睡觉啰？」
　　「三十分钟。」
　　「不会想睡吗？」
　　「不会。」
　　太强了。这也是平时训练的成果吗？
　　「入侵计画。」
　　停车场的路灯之下，浦乃摊开一张纸，上面印着早见家的平面图。
　　「设定目标。何处？」
　　「基本上是早见可能放置数位相机或是电脑的房间。必须消除这两处的档案，然后将这个小东西灌进电脑。」
　　要垣内特制的电脑病毒，足以将区域网路中所有电脑里面的图档全部杀掉。
　　「知道电脑在哪里吗？」
　　「目标经常使用的房间在这里。」
　　浦乃指着二楼的一间房间。
　　「妳怎么知道？」
　　「从窗户看到他面向书桌。」
　　「了不起。」
　　「寝室也位于二楼。目标的活动范围集中在二楼，推测放置相关器具的房间应该也在二楼才对。」
　　「嗯。」
　　根据浦乃的平面图，光是二楼就有超过二十间以上的房间，不太可能一一搜索。
　　「除了早见之外，还有谁住在里面？」
　　「二十名左右的女佣，每人一间房间。」
　　「只有女佣而已？」
　　早见的生活简直跟漫画男主角没什么两样。
　　「不是普通的女佣。」
　　「怎么说？」
　　「受过特殊的训练。」
　　「是哦。」
　　该不会每个女佣都跟真田学姊一样吧？
　　「所以我们要避开那些女佣前往二楼，进入放置电脑和数位相机的房间吗？」
　　「入侵并不困难，只要从距离豪宅最近的地点翻越围墙、穿过庭院，就可以从玄关入侵。进入豪宅之后一路直走，然后从大厅的楼梯上二楼。」
　　浦乃的手指从玄关开始划一条线，直到最深处的大厅为止。
　　「还有问题吗？」
　　三人同时摇摇头。
　　
　　我们躲在豪宅附近的行道树旁边，等候寻找攀登点的浦乃回来。
　　蹲在地上的我凝视着浦乃消失的方向，自律型千岁学姊突然靠了过来。
　　「你的身体好温暖喔，不像我这个冷冰冰的机器人。」
　　「妳的体温不是跟人类一样吗？」
　　「像这样依偎在一起，真的好像一对恋人呢。」
　　「不要闹了！」
　　我伸手将愈靠愈近的自律型千岁学姊推开。
　　「现在都什么时候了，你们还有心情打情骂俏！」
　　千岁学姊恶狠狠地瞪着我们。
　　「妳也想靠在纯人身上对吧？不用客气，一起来呀。」
　　自律型千岁学姊强行搂住我的手臂。
　　「谁想靠在他身上啊！立刻放开纯人，听到了没有！」
　　千岁学姊抓住我的另一只手，试图将我从自律型千岁学姊的身边拉开。两个怪力女一左一右同时拉扯，感觉就像被五马分尸一样。
　　这时浦乃终于回来了。
　　视线在我跟两个千岁学姊的身上来回游移之后，嘴唇突然噘了起来。
　　「情、情况如何？没问题吗？」
　　浦乃别过脸去，一副不想理我的模样。
　　「应该没问题。」
　　这句话是对两个千岁学姊说的。总觉得浦乃的语气似乎格外地冷淡，是我想太多了吗？
　　「我们走吧。」
　　于是我们从地上起身，来到早见家的围墙边。
　　浦乃只是稍微助跑了一段距离，就轻轻松松跳上三公尺高的围墙，然后从上面放下绳梯。
　　「纯人，不准往上看！」
　　「才不会看呢，这么黑也看不到。」
　　「你果然想要偷看！」
　　「好痛！不要踢我的头！」
　　「看就看嘛，有什么关系。来，尽管看我的吧。」
　　你一言我一语之中，三人陆陆续续地爬上绳梯。
　　「目标在那里。」
　　浦乃指着差不多跟公园一样大的空间，橘色的玄关灯孤零零地挂在黑暗之中。或许是因为夜色的关系，总觉得似乎有点距离。
　　于是我们又一个接一个地爬下绳梯，来到围墙的内侧。
　　才刚站定脚步，远处就传来恶大的低吟，血红色的瞳孔在黑暗之中清晰可见。
　　「啊！」
　　浦乃之前所提到的狼犬。
　　「让我来。」
　　浦乃将疑似吹箭的东西含在嘴边。
　　「不要伤害无辜！」
　　千岁学姊将怀中的吉酷放在地上。
　　吉酷勇敢地挡在黑色的大型大面前。不过吉酷的体型实在太过娇小，对浑身漆黑的大型犬而言，不过是路上的一颗小石子罢了。
　　可是说也奇怪，那几只大型犬突然紧急煞车，在吉酷的面前排成一列。
　　咕噜咕噜咕噜——
　　吉酷的喉头发出低鸣，狼犬顿时为之胆寒。接着吉酷再以凶恶的眼神睥睨着那几只狼犬，更是显得魄力十足。眼神会杀人，这句话一点也没错。
　　只见那几只狼犬纷纷失去战意，夹着尾巴四处逃窜。
　　「帅啊，初代吉酷！」
　　我不禁蹲了下来，摸摸吉酷的头。
　　「所以我就说嘛，吉酷真的很厉害。牠可是犬界的冠军呢！」
　　自律型千岁学姊相当得意，彷佛赶跑狼犬的人是她而不是吉酷。我不知道犬界的冠军指的是什么，只知道吉酷真的很了不起。
　　「动作快点，我担心那几只狼犬的声音会惊动目标。」
　　在浦乃的带领之下，我们迅速往早见家的玄关移动。
　　来到玄关之后，浦乃整个人贴在门上。熟练地在门框附近摸索之后，找到一条包覆在黑色橡胶之中的电线。
　　浦乃剥开黑色的橡胶，将里面的电线接上她从口袋拿出来的机器。
　　「这是什么？」
　　「解除警报的工具。」
　　不懂。
　　接着浦乃掏出一根细铁棒塞进钥匙孔，两三下就把门锁打开了。
　　「了不起。」
　　千岁学姊吹了一声口哨，浦乃只是平静的说出「训练」二字。
　　推开大门之后，映入眼帘的果然是玄关。
　　不过豪宅毕竟是不一样，光是玄关就几乎相当于我家一楼的面积。挑高的天花板挂着几盏楼层灯，照在大理石地板上格外美丽。
　　就在我们准备前进的时候，带头的浦乃突然停下脚步。
　　仔细一看，黑暗之中浮现出一条人影。
　　黑色的西装、黑色的墨镜，一身漆黑的肌肉猛男。
　　「就是他！」
　　当初在公园袭击千岁学姊的机器人。
　　猛男摆出战斗姿势，玄关的照明也在瞬间开启。
　　「被发现了，撤退吗？」
　　浦乃瞥了千岁学姊一眼。
　　「那怎么行。」
　　「既然如此，只好武力排除了。」
　　「交给我吧。」
　　自律型千岁学姊朝着黑衣人飞奔而去。
　　只见她在黑衣人的面前轻轻一跳，以回旋踢揭开了战斗的序幕。黑衣人的上半身往后一仰，险险闪过。
　　「你们先走，我留下来陪他玩玩。」
　　与黑衣人展开对峙的同时，自律型千岁学姊挥挥手，示意我们先走。
　　「别以为我们会感谢妳。」
　　千岁学姊的表情有点复杂。
　　「没关系，把纯人让给我就好。」
　　「我就知道。」
　　「别说那么多了，快走吧。」
　　于是我们点点头，从自律型千岁学姊和黑衣人的中间通过。自律型千岁学姊在公园中的战斗大占上风，应该没问题才对。
　　通过玄关之后，我们来到大厅。大厅的最深处果然有一座铺着红地毯的楼梯，一路延伸直达二楼。
　　就在我们准备冲上楼梯的时候，吊在天花板的美术灯突然亮了起来，穿着女佣服的女生纷纷从楼梯左右的走廊出现。
　　大概有二十人左右。
　　其中一名留着长发的女佣往前站出一步。
　　真田筱。
　　「不让任何人在入夜之后前往二楼，是早见家女佣队的使命。没有人可以妨碍翔太郎少爷的睡眠。」
　　手中的拖把一挥，彷佛古代的薙刀。
　　「只要把照片还给我们，他爱睡多久就睡多久。」
　　「这是偷窃的行为。请你们立刻离开，否则我们要报警了。」
　　「那就试试看吧。」
　　（纯人……）
　　千岁学姊刻意压低音量，只让我跟浦乃听见。
　　（我跟浦乃留下来对付这些女佣，你找机会跑到二楼，处理那些档案。）
　　（我？）
　　（二楼只有早见一个人而已，你不会有问题的。）
　　（可、可是！）
　　（还是你想留下来对付这些训练有素的女佣？）
　　（这……不太好吧？）
　　（我也赞成这个提议。）
　　浦乃点点头。
　　（少数服从多数。除非你有更好的办法，否则就乖乖的听话吧。）
　　（……也只好认命了。可是我该怎么爬上二楼？）
　　楼梯口被女佣团团围住，即使千岁学姊和浦乃负责吸引她们的注意力，效果也是十分有限。
　　（交给我吧。）
　　千岁学姊露出神秘的微笑。
　　（可能有点痛，你忍耐一下。）
　　（慢着，学姊想做什么？）
　　千岁学姊并未回答，反而伸手指着真田学姊。
　　「我要突破妳们的防线，直接冲上二楼。」
　　「休想。」
　　真田学姊率领的女佣队立刻摆开阵式。
　　「来吧！」
　　千岁学姊突然绕到我的背后，然后一把将我抱住。
　　「啊？」
　　我无暇感受千岁学姊胸前的触感，身体就被她举了起来。
　　「千、千岁学姊……？」
　　我突然有种不祥的预感。
　　「准备啰。」
　　千岁学姊在我耳边叮咛之后——
　　我整个人飞上了半空中。
　　「我就知道——！」
　　千岁学姊把我丢了出去。
　　通往二楼的楼梯迅速逼近，我不禁发出凄厉的哀号。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　碰！咚！
　　脸部不偏不倚地撞上二楼的走廊。幸好在撞击之前伸手护住鼻梁，所以没流鼻血，不过这一下还是撞得我下颚生疼。
　　「好痛！」
　　我扶着走廊的栏杆站了起来，俯视一楼的大厅。楼下的女佣纷纷抬头看着我，一副难以置信的神情。
　　「把他抓起来！」
　　大梦初醒的真田学姊拿起拖把指着我。
　　这时千岁学姊、浦乃和吉酷也朝着女佣队展开突击。
　　眼看对方来势汹汹，女佣队纷纷往左右闪避。
　　唯独真田学姊勇敢地挡在千岁学姊的面前。
　　「训练有素的女佣不会逃避！」
　　大喝一声之后，真田学姊挥动手中的拖把。
　　千岁学姊试图从旁闪过，却被真田学姊巧妙地以拖把挡住去路。
　　另一方面，浦乃和吉酷联手牵制其他的女佣，不让她们爬上二楼。其他女佣的实力似乎跟真田学姊相差甚远，被来回冲刺的吉酷弄得手忙脚乱。
　　[[IMG,97ae86b10c86b2d9e457b5057edec151,395,600,109465]]
　　只见浦乃拿出一颗跟棒球差不多大小的木球，朝着陷入混乱的女佣队丢了过去。一缕轻烟从木球冒了出来，还伴随着若有似无的火花。
　　「炸、炸弹！」
　　女佣队争先恐后地纷纷走避。
　　「大家不要慌！那只是烟幕弹！」
　　真田学姊试图稳定军心，千岁学姊和浦乃趁着这个空档抢到楼梯口，反而挡在女佣队的前面。
　　「纯人，快走啊！你还等什么！」
　　「好、好吧！」
　　让两个女生独自面对危险虽然有损我的男子汉尊严，不过现在不是在乎这些的时候了。
　　于是我站了起来，沿着走廊前进，不久就来到一处T字路口。
　　「往哪边？」
　　我决定往左。
　　一盏盏昏暗的灯光被我抛到脑后，漫长的走廊彷佛永无止境。
　　早见家真不是普通的大。我一一将走廊左右的房门打开，全都是空无一人的客人房。
　　（为什么早见还没出现？）
　　外头闹哄哄的，他不可能完全没听见。难道不在家吗？那可就谢天谢地了。
　　我来到走廊最后一间房间。耳朵贴上门板之后，听见类似高周波的声音。应该是风扇吧，我想。
　　于是我推门而入，打开电灯的开关。
　　「呜哇！」
　　原来是家庭剧院的房间。大约二十坪的空间摆满了各式各样高价位的影音设备，天花板和墙壁更是挂着投影机和巨大的萤幕。
　　墙边排列着好几台液晶显示器，连接到一台又厚又重的工作主机。旁边的架子上面摆了好几台硬碟，高周波的声音就是从这里传出来的。
　　架子的旁边，有一只玻璃展示柜。
　　「啊！」
　　展示柜中的某项物品吸引了我的注意。
　　单眼数位相机，跟真田学姊使用的机型一模一样。
　　我走近展示柜一看，果然上锁了。
　　于是我从包包拿出橡胶铁锤和胶带。先以胶带贴出一个正方形之后，再拿铁锤朝着正方形的中央猛力一敲。
　　展示柜轻轻松松地被我敲破一个洞。
　　「希望到时候别要我赔偿。」
　　我从破洞当中取出照相机，急急忙忙打开电源。记忆卡还在相机里面，第一张照片就是千岁学姊的『外人服』开启的照片。
　　「先删掉再说。」
　　在选单中选择「确定」之后，照片就此消去。
　　这时下一张照片自动出现在萤幕之中，我不禁皱起了眉头。
　　「这是什么鬼东西？」
　　照片的内容相当地匪夷所思。
　　一名穿着四角裤的半裸男性，被一名女佣踩在脚下。
　　面露欣喜之色的男性，长得跟早见一模一样。
　　「想不到他居然有这种癖好。」
　　原本以为他只是个自恋狂，没想到居然还是个被虐狂。
　　「也罢，这不重要。」
　　将数位相机放回展示柜之后，我朝着桌上的工作主机走去。
　　「这才是重点。」
　　我坐在皮制的办公椅，开始敲起了键盘。正前方的三组液晶萤幕同时通电，显示出登入的画面。
　　当然需要密码。
　　要垣内在入侵校内网路的时候，顺便调查了早见在学校所使用的密码。如果密码相同的话……
　　登入成功的电子音效从萤幕两侧的扬声器传出。
　　「漂亮！」
　　接着我从「最近执行的档案」清单当中，选择疑似的照片图档。
　　看图软体自动开启，『外人服』的照片预览占据了整个画面。
　　于是我搜寻档案的位置，删除照片之后，再清空资源回收筒。
　　「现在剩下这项工作了。」
　　我将储存删除图档的病毒的记忆卡插入工作主机，开始执行程式。
　　只见病毒迅速扩散，逐一吞噬了硬碟中的图档。
　　最后出现了完成的讯息。
　　为了保险起见，我以档案总管搜寻图档，还真的连一张都找不到。
　　「漂亮！」
　　「什么东西漂亮？」
　　背后突然传来男性的声音。
　　转身一看，早见正靠在门边。
　　身上穿着昂贵的夹克和西装裤，看起来不像是就寝的打扮。
　　「就算删除档案也没用。除了这台电脑之外，我还将档案存入独立于区域网路之外的电脑。」
　　早见的手中拿着一台小笔电。
　　「除此之外，我还烧了一些备份光碟，交给其他人保存。」
　　可恶，想不到他居然如此的工于心计。昨天才拍到照片，今天就做了那么多防护措施。
　　「这要归功于真田的细心，只是我们万万也想不到，你们居然敢私闯民宅。不过话又说回来了，我还真有点替你们感到惋惜。如果是昨天晚上采取入侵行动的话，我们可就来不及备份了呢。」
　　「可恶！」
　　我不禁在内心直跳脚。
　　电脑档案的复制性是相当恐怖的。一旦将备份档案储存在其他电脑上面，想要彻底摧毁图档，恐怕相当困难。
　　没希望了吗？
　　不。
　　说不定备份档案并没有想象中的多。毕竟在短短的一天之内，档案的流通应该是相当有限。
　　除了早见手中的小笔电之外，真的还有其他的电脑吗？
　　我不禁打量着早见的小笔电。
　　说不定那就是早见的唯一备份。只要把小笔电抢过来，执行要垣内的病毒档……
　　我立刻拔出插在工作主机上面的USB随身碟。
　　早见轻笑一声，拨弄自己的浏海。
　　「劝你最好不要做傻事。我已经做好设定了，只要按下一个按钮，就可以把那张照片传送到克雷马奇斯高中全体师生的手机里面。说来说去，这都要感谢结衣呢。」
　　「结衣？」
　　「没错，我跟真田对电脑都不太熟悉……你只要动一下，我就立刻发出千百封的电子邮件。」
　　说完之后，早见还刻意轻触小笔电上面的某个按键。
　　「唔……」
　　这应该不是早见的虚张声势。结衣的电脑功力虽然比不上要垣内，却也有某种程度的水准，至少比我强多了。
　　「爱传就传吧，反正不会有人相信那种照片的。」
　　我试图以气势压过早见。
　　「是吗？当初学生会长在讲台上的异样举动，大家可是都看在眼里。而且过去也发生好几次难以解释的事件，这张照片可是提供了最有说服力的答案呢。」
　　「就算你散播千岁学姊的照片，也无法撼动我竞选学生会长的决心。」
　　「尽管去选吧，我不在乎。只是学生会长的丑闻一旦爆发，你觉得学校里面还会有人把票投给你吗？」
　　「那你不妨试试看吧。」
　　这是一场赌注。
　　如果早见真的认为丑闻有助于打击我跟千岁学姊的竞选，应该早就把照片散布出去了。之所以没那么做，显然是因为留下来当作要胁比直接散布出去要来得有效的关系。
　　打定主意之后，我往前踏出一步。
　　早见的嘴角依然浮现出得意的微笑。
　　「星野，你这个人真有趣。学生会长给了你什么好处，为什么要替她卖命？」
　　「你不需要知道。」
　　话才刚说完，我立刻朝着早见冲了上去。
　　没错，我认定他不会将照片散布出去。
　　可是我的手还没碰到早见的小笔电，就被从幽暗的走廊伸出来的粗壮手臂一把抓住。
　　先前在一楼的那个黑衣人，如今正挡在我的面前。
　　「那本目录看过了吗？这个机器人的型号是HSR3。女佣队的保护似乎稍嫌不足，因此家父和家母特别送了两台机器人过来。外型虽然不怎么讨喜，不过力气还满大的，刚好适合拿来看门。」
　　「可恶！」
　　黑衣人的力气真不是普通地大，轻轻松松就把我吊了起来。
　　「放开我，你这个怪物！」
　　我一脚踢向黑衣人的头部。
　　「拜托，你在替它搔痒吗？」
　　早见哈哈大笑。
　　「游戏结束了。逮到你之后，楼下的同伙也会放弃抵抗吧？我应该把你们全都送到警察局吗？私闯民宅、毁损财物，我看退学应该是免不了的。」
　　「到时我也会把你恐吓我的内容全部抖出来。」
　　「没关系，反正我绝对不会被学校开除。你应该也有所耳闻才对吧？我的叔叔可是克雷马奇斯的董事呢！」
　　「你这个人真是低俗市侩到一个无以复加的地步。」
　　「随便你怎么说。星野，我想跟你谈场交易。只要你肯答应，我就不把你们交给警察。」
　　早见缓缓地靠近无法动弹的我。
　　「什么交易？」
　　「首先，你得退出学生会长的选举。」
　　早见竖起一根手指，旋即压低了音量。
　　「然后替我拍几张『外人服』的照片。」
　　「你居然要我拍照！」
　　「只有知道学生会长秘密，又一直陪在她身边的你才办得到不是吗？」
　　早见的用意太明显了，他想逼我背叛千岁学姊。
　　「照片你不是已经有了吗？」
　　「我需要更震撼、更明确的证据，让学生会长无法替自己开脱。」
　　早见的脸上露出灿烂的笑容，令人感到一丝寒意。
　　「只要你肯答应，我就立刻放了你。到时你只要走下楼梯，宣称你已经删除所有图档就好了。」
　　「为什么要这么麻烦？你自己去竞选学生会长不就好了吗？」
　　「学生会长的职位确实在我的生涯规划之中，不过我更想伸张正义。」
　　「伸、伸张正义？」
　　早见凝视着远方。
　　「学生会长是邪恶的化身。」
　　「邪恶？」
　　「不是吗？她穿着『外人服』欺骗了克雷马奇斯高中的全体师生，难道这样子还不够邪恶吗？」
　　「这……」
　　「等到我当上新任的学生会长之后，第一件事就是揭发姬宫学姊的恶行。」
　　早见还刻意夸张的举起双手。
　　「怎、怎么跟之前的说法不一样？你不是说千岁学姊就快毕业了，不希望另生波折吗？」
　　「此一时、彼一时。当时我没有姬宫学姊躲在机器身体里面的证据，现在可不一样了。」
　　「你说话不算话。」
　　「当时乖乖退出选举不就好了吗？」
　　早见的语气充满了同情。
　　我紧咬下唇，苦思反击的策略。
　　「……这么做对你有什么好处？只是满足你的正义感而已。」
　　「当然有好处。」
　　早见耸耸肩膀。
　　「姬宫学姊的人气超高，即使我当上学生会长之后，也无法改变这个事实。既然如此，还不如直接继承学姊的人气。」
　　「？？」
　　「不明白吗？一旦学姊的秘密曝光，学校一定会陷入混乱，部分学生甚至感到愤怒。呵呵，千万不要小看由爱生恨的力量。到时姬宫千岁的支持度急速下降，大家一定会转而支持揭发秘密的我。」
　　我低头看着自己的脚尖，紧握的双拳微微颤抖。
　　「就为了这种理由……就为了这种理由公布千岁学姊的秘密？」
　　「坏人的第一课就是掌握人心。包括我在内的全体师生都被姬宫千岁欺骗了，身为新任学生会长，匡正视听当然是首要之务。」
　　早见挺起胸膛。
　　「你不是也一样吗？」
　　我低声开口。
　　「什么叫做我也一样？」
　　我抬起头来，以不屑的眼神凝视着早见。
　　「为什么你跟结衣都说自己被骗了？千岁学姊进入机器身体的动机，根本就不是为了骗人。」
　　「不管动机为何，都无法改变有人遭到蒙骗的事实。」
　　「可是千岁学姊也感到很愧疚，也很想早日摆脱那具机器身体。」
　　「那是她的事情，与我无关。」
　　早见笑着摇摇头，然后凝视着我的双眸。
　　「反倒是你让我感到大惑不解。星野，你为什么选择原谅？明知那是一具机器身体，为什么还要跟姬宫学姊在一起？」
　　「当初我也觉得自己受到欺骗，可是认识了『里面的人』之后，才发现事实并非如此。」
　　「怎么说？」
　　「穿着『外人服』的千岁学姊，其实也是『里面的人』的一部分。」
　　「嗯——不懂。」
　　早见摇摇头。
　　「不过我倒觉得应该有其他的理由。」
　　低头思索片刻之后，早见再度靠了过来。
　　「你在偶然的情况下发现学生会长的秘密。为了不让你把秘密说出去，学生会长一定开出了某种条件吧？」
　　「条件？」
　　「例如当你的女朋友。」
　　「不可能。」
　　「是吗？那我知道你为什么要袒护学生会长了。像你这种胸无大志的凡夫俗子，根本不会在乎对方是不是机器身体。要不是碰上这种特殊情况，就凭你的条件，怎么可能交到那么可爱的女朋友。」
　　「大错特错。对于现在的我而言，千岁学姊是『里面的人』。」
　　「『里面的人』指的是那个不起眼的小女生吗？她一点都引不起我的兴趣。凭她那副尊容，更是不可能当上克雷马奇斯高中的学生会长。」
　　一股无名火突然烧了起来，我想也不想地一脚往前踢了过去。
　　「花○——！！！！」
　　「你在叫谁？呜哇！」
　　NIKE的鞋尖不偏不倚地命中早见的脸颊。
　　早见一屁股跌坐在地，模样甚是狼狈。
　　「星、星野！」
　　按着红肿的脸颊，早见恶狠狠地瞪着我。
　　「不许你说千岁学姊的坏话，你根本不了解『里面的人』！」
　　刚刚这一脚还是难消我心头的怒火。要不是被黑衣人抓住，我早就冲上去，赏他一顿粗饱了。
　　讶异的神情自早见的脸上褪去之后，取而代之的是冷酷的眼神。
　　「原来如此，我明白了。」
　　嘴角浮现一抹冷笑。
　　「星野，你是不是喜欢上『里面的人』？」
　　「唔！」
　　出乎意料之外的发展。
　　「想不到你连那种女童都有兴趣。原来如此，所有的疑问全都迎刃而解了。难怪你不觉得千岁学姊的欺骗是一种背叛，反而还张大手臂欢迎学姊。」
　　「你、你的想象力太丰富了吧？」
　　嘴上虽然否认，心里却感到一阵慌乱。
　　我喜欢千岁学姊（里）？
　　仔细回想起来……不无可能。
　　其实『里面的人』也有可爱的一面。以前闭上双眼的时候，脑海总是浮现出『外人服』的倩影，如今却变成『里面的人』。难道这也是因为……
　　「被我猜中了吧？」
　　我突然觉得早见的面目相当可憎。
　　「既然是这种情况，不捉弄一下似乎说不过去。」
　　「我不懂你这个被虐狂在说什么。」
　　「很抱歉，我是攻击型的被虐狂。」
　　「什么鬼东西！」
　　早见重新拿起小笔电。
　　「决定了，一张也好。」
　　脸上浮现出些许的兴奋。
　　「你、你想做什么？」
　　「我要当着你的面前，把那张照片传送给全校师生。」
　　早见凝视着小笔电的萤幕。
　　「有没有搞错！」
　　「有利的证据将会一一出现，到时我倒想看看你会有什么反应。」
　　「等一下，早见！你不会是玩真的吧？」
　　「当然是玩真的。」
　　「不可以，住手！」
　　早见冷冷地打量着我。
　　「谁教你在我的脸上踢了一脚，这是你应得的惩罚。要怪就怪自己的冲动吧。」
　　早见的食指移动到ENTER键之上。
　　「早见————————！！！！！！！！！」
　　我发出绝望的怒吼，ENTER键也在同一时刻被早见按下。
　　
　　啊、啊啊啊！
　　
　　「结束了。」
　　狂笑不已的早见回头看着我。
　　
　　——没救了。
　　
　　克雷马奇斯高中的全体师生即将收到一张千岁学姊的『外人服』开启的照片。等到明天早上，学姊的秘密就再也不是秘密了。
　　强大的无力感袭上心头。
　　对不起，千岁学姊。
　　「HSR3，放他下来吧。」
　　黑衣人一松手，我无力地坐倒在地。
　　没希望了。
　　即使学姊一口咬定那是合成照片，也难以消弭众人内心的疑惑。而且早见一定会在旁边煽风点火，克雷马奇斯高中势必没有学姊的容身之处。
　　早见以胜利者的姿态俯视着我。
　　都是我的错。要不是我激怒早见，事情也不会演变成这样。早知如此，当初就应该假意接受早见的提议才对。
　　一阵电子音效传入耳中，原来是早见的行动电话。
　　「收到了、收到了。」
　　早见兴高采烈地打开行动电话的萤幕。
　　下一秒钟却变了脸色——
　　「不可能！？怎么会这样？」
　　然后他慌慌张张地操作小笔电。
　　早见瞪大了双眼，似乎不敢相信自己看到了什么。
　　「这、这怎么可能！」
　　咔锵——
　　小笔电摔落在地，脸色苍白的早见抱头苦思。
　　我完全不知道发生了什么事情，只好从包包里面拿出潜入早见家之前关闭电源的行动电话。
　　开启电源之后，收到了一封有附加档案的信件，发信人的署名是速度之星。
　　「噗！」
　　打开附加档案之后，我忍不住笑了出来。
　　手机萤幕上的照片并不是上半身开启的千岁学姊。
　　一名脸部马赛克的半裸男子，被另一名同样是脸部马赛克的女佣拿着拖把狠狠地修理。没错，正是数位相机记忆卡当中的其中一张。男子是早见，女佣则是真田学姊。
　　「怎、怎么会发生这种事！？」
　　早见有气无力的在房间里面绕圈圈。
　　事实上我也是一头雾水。难道是附加档案的过程出了差错？可是都已经准备得这么周详了，怎么会在最后的关键时刻出状况呢？
　　这时走廊传来凌乱的脚步声。
　　两个千岁学姊、浦乃、以及真田学姊带领的女佣队纷纷涌入房间。
　　「谁能替我解释一下，这张照片是怎么回事？」
　　发丝凌乱的千岁学姊指着打了马赛克的照片，看来一楼大厅的战况似乎比想象中更加激烈。
　　「我也不太清楚，不过——」
　　我朝着瘫在地上呈现「Orz」姿态的早见瞥了一眼。
　　「难道照片中的人物是……」
　　仔细比较手机中的照片和眼前的早见之后，千岁学姊的双眼顿时为之一亮。
　　「真是意想不到的癖好。」
　　脸上施以伪装迷彩的自律型千岁学姊也露出发现新大陆的神情。
　　「少爷……」
　　女佣队围绕在早见的身边，个个难掩内心的忧虑。
　　「翔太郎少爷。」
　　真田学姊站在早见的面前。
　　「真田……照片……为什么被掉包了？」
　　「所以我之前才会百般叮咛，传送之前一定要先确认内容。」
　　「我现在该怎么办？」
　　无助的早见抱住真田学姊的小腿，却被真田学姊狠狠地打了一下。
　　「粗心大意的孩子，不值得原谅！」
　　一脚将早见踢翻之后，真田手中的拖把更是毫不留情地往早见的背上招呼。
　　「啊啊！」
　　早见的声音充满了愉悦，我不禁有点怀疑自己是不是听错了。
　　「真田，妳是在安慰我吧？」
　　「没用的孩子！亏我千辛万苦地替你拍到这张照片！实在是气死我了！」
　　被拖把打翻的早见在地上滚来滚去，嘴角还挂着满足的笑容。真田学姊见状，脚跟更是毫不犹豫地在他身上恣意蹂躏。
　　「少爷，我也来。」
　　其他的女佣也跟着加入战局。
　　女佣的足踢愈是使劲，早见的笑容就愈是满足。
　　「呃，现在是什么状况？」
　　一脸无言的千岁学姊靠了过来。
　　「我也不太清楚，只知道照片的危机应该解除了。」
　　说完之后，我看着萤幕一片漆黑的小笔电。
　　「既然任务已经完成了，赶快离开这里吧。」
　　浦乃凝视着墙上的时钟。
　　就快要四点了。若想赶在父母起床之前回到房间，现在也差不多开离开了。
　　「同意。纯人，这样行吧？」
　　「呃……」
　　我看着被女佣队蹂躏糟蹋的早见。
　　老实说早见交给别人的备份档案实在让我放心不下，也不知道他只是随口胡诌、抑或真有此事。
　　不过转念一想，就算真的有所谓的备份，现在的我也是无力改变什么。
　　「嗯，回去吧。」
　　强忍着内心的不安，我跟着千岁学姊走出房间。
　　早见的娇喘从身后传来，不绝于耳。
　　
　　离开早见家之后，我们回到克雷马奇斯高中的正门。
　　「最后的结局虽然有点出入意表，不过还是要感谢妳协助我们完成任务。」
　　千岁学姊向浦乃伸出友谊之手。
　　「别客气，这也是难得的实战训练。」
　　浦乃摇摇头，伸手握住学姊。
　　「不过还真的有点累了。」
　　面无表情的浦乃浮现出疲倦的神情。之前为了替大家探路，她可是一夜未曾阖眼呢。
　　「下次请妳吃饭，不过是学校餐厅就是了。」
　　我话才刚说完，浦乃的脸上立刻绽放出喜悦的微笑。
　　「各位晚安。」
　　向大家点头致意之后，浦乃消失在黑暗之中。
　　「呼哈——！我也好困喔。」
　　怀中抱着呼呼大睡的吉酷，自律型千岁学姊打了一个大哈欠。
　　「那我带着吉酷回研究所去了。」
　　「现在？」
　　我还以为她会回到千岁学姊的公寓。
　　「千岁那边严禁饲养宠物。没关系，我到车站拦计程车就好。吉酷表现那么优秀，我一定要赏牠几块特制狗食才行。」
　　自律型千岁学姊温柔的抚摸吉酷的脖子。
　　「对了，妳跟黑衣人的对决结果如何？」
　　「当然是我轻松获胜啰，不过我也受了一记重击就是了。」
　　自律型千岁学姊轻抚漆黑的脸颊，似乎不怎么甘心。
　　「那……没事吧？」
　　「怎么，你是在关心我吗？」
　　「算是吧。」
　　「好高兴喔——」
　　眼见自律型千岁学姊试图将我一把抱住，我连忙身子一扭逃了开来。
　　「这种小伤不算什么，千夏两三下就解决了。下次约会的时候，我就会恢复成白嫩的美肌正妹了。」
　　「约会？」
　　真正的千岁学姊不禁皱起眉头。
　　「你们背着我约定了什么？」
　　千岁学姊凝视着我的眼神相当恐怖。
　　「哇哇哇，有话好说……」
　　「哈哈哈，没事啦。那我走啰，掰掰。」
　　自律型千岁学姊摇摇手，旋即朝着车站的方向走去。
　　走了几步之后，又突然走回来跟我说悄悄话。
　　「现在只剩你们两个了，好好把握机会吧。」
　　「啊？」
　　「想要跟她说什么，就趁这个机会说出来吧。」
　　拍了拍我的背之后，自律型千岁学姊消失在黑暗之中。
　　「现在到底是怎样？」
　　千岁学姊双手插腰，一副气呼呼的模样。
　　「完全不像是以我为参考的智慧型机器人。」
　　「是、是吗？我觉得有些地方挺相似的呢。」
　　「我才没她那么厚脸皮！」
　　「这我倒是同意。」
　　我连忙点点头。
　　千岁学姊依然一副忿忿不平的模样，不过想了一会儿之后，还是决定算了。
　　「我们也回家吧。纯人，我送你回去。」
　　「那、那怎么好意思？」
　　「时间这么晚了，一个人回去太危险了。」
　　「这应该是我的台词吧？」
　　黎明之前的天色格外地幽暗，我跟千岁学姊牵着自行车并肩而行，远处偶而还会传来送报纸的机车声。
　　忙碌了一个晚上之后，现在的我几乎累得说不出话，可是大脑却还是拚命地运转，思考到底有什么必须告诉学姊的事情。脑海中浮现出许多选项，却都不是正确答案，最后只好选择了沉默。
　　「为什么不说话？」
　　千岁学姊的语气有些不满。
　　「呃？啊，对不起，我有点累了。」
　　「是哦，那我还是别吵你了。」
　　「这……对不起，学姊想聊些什么？」
　　「算了吧，你不是很累吗？」
　　「呃，其实也没那么累。」
　　「原来如此，你压根儿就不想跟我说话。」
　　「学姊就别挑我语病了，其实我也很想跟学姊谈一谈。」
　　「早说不就得了。」
　　千岁学姊虽然噘起了双唇，却看得出她很满意我的回答。
　　「纯人。」
　　「什么事？」
　　「万一早见传送的照片是那一张，我们会怎么样？」
　　「这个嘛……」
　　事实上这并不是假设，而是极有可能发生的状况。毕竟我到现在依然不明白照片是怎么调包的。
　　「这个嘛……学姊大概再也不能来学校了吧。」
　　「真的吗？」
　　「难道不是吗？」
　　「嗯，或许是真的吧。」
　　千岁学姊仰望东方的鱼肚白。
　　「自从昨天被偷拍之后，我就认为克雷马奇斯高中已经没有我的立足之地了。」
　　「……」
　　「一想到全校师生围着我破口大骂的景象，我就感到很沮丧，干脆请假不去学校。」
　　「……」
　　学校里的人真的会怪罪学姊吗？
　　结衣和早见都说学姊骗了他们，或许其他的学生也会有同样的反应吧。万一千岁学姊当着大家的面前坦承自己的秘密……我有点不敢想象。
　　「所以当你来公寓找我的时候，我真的很高兴。」
　　千岁学姊以温柔的眼神凝视着我。
　　「算了吧，当时学姊醉得跟什么一样。」
　　我轻声抱怨。
　　「其实我很想打电话找你过来，可是又怕被你拒绝。」
　　「拒绝？为什么？」
　　「自从你知道我的秘密之后，就平白无故的遇上许多不必要的麻烦。反正我以后再也不能去上学了，跟我划清界线不是比较好吗？」
　　「千岁学姊！」
　　我不禁停下脚步。
　　「就算大家都发现了学姊的秘密，我也会去找学姊，然后说服学姊向大家解释一切，无论是『里面的人』或是『外人服』的模样都行。」
　　千岁学姊瞪大了双眼，似乎对我的反应有些意外。
　　「如果千岁学姊最后决定要换一件『外人服』，然后转到其他学校就读，我也会跟着一起转学。反正我已经下定决心，一定要把学姊拉出『外人服』，不达目的誓不甘休。」
　　呼——！呼——！一口气说了那么多话，我顿时感到呼吸困难。
　　千岁学姊摸摸自己的鼻头，看起来似乎有些愧疚。
　　「对不起，我误会你了。我可以收回刚刚的话吗？」
　　我心想……
　　如果可以的话，真希望这句话是从『里面的人』的口中说出来。
　　为什么我会有这种想法？
　　难道早见说的没错，我喜欢『里面的人』吗？
　　其实我也不知道早见的说法是真是假，不过我若真的喜欢上千岁学姊，也一定是喜欢『里面的人』。
　　因为在我的心中，千岁学姊就是『里面的人』。
　　这时千岁学姊的自行车突然倒了，之后学姊的背部传出气球漏气的音效，『外人服』的上半身也随之开启。
　　「千岁学姊，别这样。万一被人看到……」
　　话还没说完，『里面的人』就一把抱住我的颈子。
　　「谢谢你，纯人。」
　　学姊在耳边的轻声细语，激起了某种强烈的情感。
　　
　　在那一瞬间，或许我是喜欢千岁学姊的。
　　当时的我，心里真的是这么想的。
　　
　　……
　　可是……
　　
　　几小时之后，强烈的感情却转化为暧昧的情感。
　　不能怪我太过健忘，主要是发生了那件事的缘故。