　　
　　
　　「当当当当！」非常传统的钟声响起。对加贺良介等人而言，这声音有着特别的意义——
　　代表他们能够从监牢中解放出来了。
　　直到最终审判的那天到来为止，任谁都可以跟着钟声自由地歌颂青春。
　　没错，暑假前的期末考已经结束了！
　　成绩这种无聊的东西，就丢到一边去吧！
　　「考完啦————！」
　　在满怀感动的良介隔壁位子上，隐瞒一级死神身分潜入桃园学园的莉萨菈·雷斯托扔下铅笔，将双手朝天花板高举以舒展筋骨。
　　莉萨菈·雷斯托，这名少女不但出身自死神界名门中的名门雷斯托家，更是雷斯托家下任当家候选人。她有一头红发与姣好的脸蛋，再加上纤细的腰身与一双美腿，可以说是一位不折不扣的美少女……只不过，胸部却是令人遗憾至极的洗衣板。
　　话说回来，莉萨菈展现出的健康美倒是无庸置疑，此刻的良介，正期待着安坐在那小蛮腰中央的漂亮肚脐是否会不经意地探出头来。
　　不，既然她双手高举向天，那么腋下的神秘也不容错过！
　　良介察觉到了这个可能性，开始勇敢地挑战人类的极限，尝试以两眼分别观赏不同的目标：左眼看腋下、右眼看肚脐。
　　这根本办不到。
　　无论他再怎么努力，也只落得眼珠僵硬、嘴唇扭曲的下场。不，这表情正代表了良介敢以区区人类的身分挑战上天给予的界限，应该说是神圣的表情才对。
　　「你干嘛摆出那种好笑的脸啊？」
　　这崇高的行为，居然被伸着懒腰的莉萨菈一句「好笑」给打发掉了……
　　「我是在挑战能否打破这名为肉体的枷锁啦！」
　　良介老实地专心看向肚脐。从少女裙子及上衣的夹缝之间，能隐约看到肚脐的身影。
　　游泳课时看见的湿淋淋肚脐也不赖。
　　然而，如此偷偷瞄见的美景，蕴含着符合日本人雅趣的诱惑力。
　　发觉这道视线的莉萨菈，慌慌张张地用上衣遮住肚脐，并且瞪了良介一眼。
　　「良介，你这人为什么敢如此光明正大地用色眯眯的眼神看女孩子啊！」
　　「有什么关系，反正是莉萨菈嘛。再说，只是看个两眼又不会少一块肉。」
　　「我的平常心会变少啦！」
　　「唔，这确实是个问题呢，毕竟你本来就没什么平常心了。」
　　「你说什么！」
　　「看吧，马上就生气……嗯？」
　　原先一脸得意的良介，突然感受到了背后的杀气而回过头。
　　现役高中女生写真偶像福宗伊莉雅——真正的身分是死神组织梅洛人生保障干部连带直属一级死神伊莉雅——面带微笑地用铅笔笔尖瞄准了良介……
　　「刺到人啦！」
　　「啊哈，因为啊；不管伊莉雅怎么喊，良介同学都没有回应嘛～」
　　「别因为这种小事就拿笔戳人啦，你这个假——」
　　「答案卷拿去，赶快往前传吧～」
　　伊莉雅把手中那叠答案卷按到良介脸上，彷佛是要堵住对方的嘴。没错，这位美少女乍看之下拥有一对傲人巨乳，但那只不过是冒牌货。身为一级死神的她，以自己独创的法术将胸垫伪装得像真品，不管是外观还是触感都能够以假乱真。
　　顺带一提，虽然在日前的泳装比赛上，伊莉雅那对假奶当着全校学生面前穿了帮，但她事
　　后似乎藉着使唤部下——负责解释死神契约的讲师，四级死神帕欧伊，玛贝克——消除了大家的记忆。
　　「良介同学，要是再不把答案卷往前传，乱桥老师会生气喔？」
　　坐在良介前面的大仓美菜轻轻出声提醒。她是良介的青梅竹马，而且跟实际上贫乳的伊莉雅及谁都看得出来一片平坦的莉萨菈等两人完全不同，有一副货真价实的好身材。
　　她虽然才二年级，却已经成了校内巨乳排行榜的前三名（调查结果出自校内女生观察同好会「曼科卡帕克协会」）。
　　「唔喔……」
　　良介抽起伊莉雅使劲压在自己脸上的答案卷，把自己那张给叠上去后一并交给美菜。
　　「谢谢。考得怎么样？」
　　「放心吧，应该不用补习！」
　　「太好了。」
　　美菜回以微笑，将自己的答案卷也叠上去后往前传。
　　「我实在不懂，这有什么好骄傲的啊？」
　　莉萨菈用手拄着下颚，一脸无奈地看着良介。
　　「我平常的成绩更糟。不过啊，补习可是会让『暑假』这青春年华里特别珍贵的一页变短呢。所以说，我才会努力念书避免补习啊。」
　　「这根本不值得骄傲吧？」
　　「是吗？只花费最低限度的时间念书，剩下的精力全都放在兴趣和玩乐上，这应该叫做有效利用时间。怎样，厉害吧？要抓准所谓的『最低限度』可是很难的喔！虽然还是敌不过每次都拿六十九分的杉浦学长啦。」
　　「啊，八奇之一是吧。唉……既然那个学长也是特异者候选人之一，就非得调查不可了呢。老实说，这还真令人头痛。」
　　特异者——身上所带灵力抵得过一千万个普通人的人类。
　　对于以人类所具灵力为生活基础的死神界而书，特异者可说是让他们垂涎不已的瑰宝。
　　因此，所谓的上级死神——一级到三级的死神，会与这些被称为英雄或天才的稀有人类缔结专属契约，在特异者有生之年提供各种援助。最后，当这些人们去世时，死神将会得到随之而生的灵力结晶——生命宝石。
　　寻常死神会与许多人缔结死神契约并提供援助，但专属契约与寻常契约大相迳庭，关照范围细得多，责任也大得多。
　　当然，订立专属契约的死神在死神界将会大大出名，这正是莉萨菈掌握到了「有特异者存在」这条机密情报后要潜入桃园学园的理由。
　　附带一提，一般人的契约——通常的死神契约，由于是一名死神同时与众多人类订约，想当然耳所提供的援助也较为寒酸。
　　「是吗？杉浦学长因为喜欢『六九』这个词而坚持要拿六十九分，我觉得他这样很有男子气概啊。」
　　「这个学校的男生都是一群变态……」
　　「男孩子不管什么时候都是变态嘛。话说回来，你跟伊莉雅打听过消息了吧？」
　　「…………」
　　莉萨菈沉默不语。
　　「你们之前不是拿泳装比赛打赌吗？伊莉雅赌上了梅洛人生保障的特异者情报啊！」
　　「嗯，我则是拿刺在你灵魂上的『断剑格拉姆』当赌注。」
　　「什么刺在上头，明明就是你刺的吧！你为了要继续留在人界而从我身上吸取灵力耶！」
　　「没办法啊。一般都是跟复数人类缔结死神契约后，再从他们身上获取灵力，好施放能让我们死神留在人界的法术『存在』嘛。」
　　「是啦是啦，我知道。这么说来，你是私下偷溜出雷斯托家的，所以才没有准备补给灵力的手段。」
　　「因为我听到特异者的情报就冲出来了嘛，当然没什么时间准备罗。」
　　「而且你还上了裘儿的当呢！」
　　「唉呀，别生气了啦。我只是把，格拉姆。轻轻地刺在你的灵魂上，并且从灵魂深处的生存动力中吸取一点灵力而已，有什么关系嘛。」
　　「相当于我生存意义的色心消失了耶！很空虚耶！很哀伤耶！」
　　「我也没想到你的生存动力会是色心啊……」
　　莉萨菈无力地摇摇头。
　　「罗、罗唆！总而书之，既然你赢了跟伊莉雅的打赌，就赶快从她那儿问出特异者在桃园学园的根据啦！」
　　莉萨菈保持沉默。
　　「等等，你该不会……」
　　「啊哈，人家忙着念书完全忘记打赌这回事了曝」
　　「你啊……现在，格拉姆b跟我可是生命共同体耶。换言之我也成了赌注，你怎么可以不当一回事啊？这把『格拉姆』害得我……害得我色欲一天到晚被抽乾，变得像个没用的老头，日子过得有够痛苦……」
　　「唉呀，男孩子别在意这点小事啦。」
　　莉萨菈拍拍良介的肩膀，接着看向坐在后面的伊莉雅。
　　「所以啦，等会儿跟我去屋顶一趟吧。」
　　「呃～伊莉雅不晓得你在说什么耶～」
　　伊莉雅双拳抵着下巴，摆出一副可爱的笑脸。莉萨菈走到她身边轻声耳语：
　　「如果我说已经把你胸部上那道法术给分析完毕了，你会怎么办？」
　　「什么？你、你居然用这么卑鄙的手段！」
　　「唉呀，为了特异者我可是不择手段喔。更别说是拿来对付从雷斯托家培育学校毕业却随随便便就叛逃到梅洛的伊莉雅了。」
　　「唔～」
　　「怎么样？要老实招出来吗？还是让我在这儿拆穿那对假胸部上头的法术？」
　　「呃，待会儿立刻到屋顶上对吧，思，伊莉雅了解～」
　　少女俐落地敬了个礼。
　　对伊莉雅而言，自己的胸部似乎比梅洛人生保障的利益重要多了……
　　※※※
　　「呜～为什么连我也……」
　　玛贝克被伊莉雅一通电话叫到屋顶上。她老实地跪坐着，无力地垂下肩膀。
　　帕欧伊，玛贝克，在桃园学园讲授死神契约相关课程，拥有一副丰满的好身材，是名隶属于梅洛人生保障的四级死神。她同时也是伊莉雅直属的仆人——应该说是部下。
　　「反正都是要讲嘛：干脆连玛贝克小姐也一起听，这样比较省事啊！」
　　「这么说来，你还有事情没告诉玛贝克小姐？」
　　对于良介的问题，伊莉雅露出了意味深长的笑容。
　　「因为啊，要是有人丢下任务逃跑的话，不是很麻烦吗，？」
　　「有、有这么危险啊？」
　　「这个嘛～你听了就知道啦！」
　　「好了啦，快点说吧。」
　　坐在长椅上的莉萨菈翘起了脚，一脸不高兴地用手指敲着椅背。
　　「真是的，莉萨菈的性子跟在死神培育学校时一样急呢～」
　　「是吗，我倒觉得一毕业就被梅洛挖角的人才叫做性急喔？」
　　面带微笑的两人四目互瞪。
　　「唉～姊姊们真像小孩子。」
　　裘儿，杰利亚一脸无奈。她是雷斯托家的亲戚——同为名门的杰利亚家千金。
　　这个女孩有一头栗色的波浪卷发，长得就像洋娃娃一样可爱，然而个性却十分阴险扭曲。
　　她还没正式成为死神，便利用特异者情报将表姊莉萨菈骗到人界，打算抢走雷斯托家下任当家的位置。
　　不过，裘儿的策略却因为刺在良介胸中的「格拉姆」失控而落得失败收场，结果连她自己也不得不留在人界。
　　因此原先就读死神培育学校的裘儿暂时休学，潜入桃园学园中学部搜索特异者。
　　这时，她转向美菜征求同意。
　　「美菜姊也这么想吧？」
　　「咦？我只是觉得让话题继续进展下去应该比较好……」
　　「是啊。如果在这种大太阳底下陪姊姊们持续无聊的争论，可是会晒伤的呢。」
　　说着，裘儿转起了手中的阳伞。
　　「唉～事情差不多发生在去年的这个时候，」
　　伊莉雅把目光从莉萨菈身上移向良介等人，开始解释起来。
　　「梅洛的新式雷达，突然发现到复数个巨大的灵力反应。不过只有一瞬间，真的就那么短短一瞬间而已。」
　　「等等，伊莉雅。你说复数，是指同时有好几个特异者在这儿？太扯了吧。」
　　听见莉萨菈的发言，伊莉雅耸了耸肩。
　　「梅洛也这么认为啊～大家还在想，是不是新式雷达故障了呢。不过，再怎么说还是得调查一下吧？所以，上头派了大约五名死神到这附近来，然后……」
　　伊莉雅突然压低了声音。
　　「有一名来桃园学园调查的死神失踪了呢，」
　　玛贝克「咿」地惨叫出声，整个人往后缩了一下。
　　「而且啊～那人还是在校内调查时突然传来联络，接着只讲了『学生里头……内衣强盗……』这几个字后就断讯了呢～梅洛当然不可能坐视不管啊！」
　　「只是在追内衣强盗时被对方干掉了吧？」
　　听见良介这么说，伊莉雅表情明显变得不悦。
　　「死神被内衣强盗给收拾掉？哪可能这么丢脸啊。」
　　「不过，正常人听了都会这么想吧。」
　　「才不正常呢，这可是执行任务中的报告耶。其中想必有什么含意才对。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样！」
　　「那么，你晓得那里头有什么含意了吗？」
　　「唔……」
　　伊莉雅说不出话了。
　　「可是良介啊，雷达确实有反应，而且伊莉雅说的也有点道理。」
　　莉萨菈即时出声帮腔，虽然她自己也在窃笑。
　　「嗯，也是啦。或许那个内衣贼……不，内衣强盗？就是特异者也说不定。」
　　「梅洛是有从这方面着手啦-不过这一年来，桃园学园里头浮上台面的内衣贼受害者总数是零呢！」
　　伊莉雅无力地回答。
　　没办法，可能有些女孩子不好意思为了内衣贼报警……
　　话又说回来，一个内衣贼的灵力居然足以媲美英雄，实在很难让人接受。
　　相较之下，自己绝不会犯罪，可谓是个绅士般的色狼，然而灵力却不到一般人的水准……
　　这让良介心里不太舒服。
　　「唉～总之依常理判断，学生里头应该有人是特异者吧？」
　　「我与良介有同感。不过，『负责调查的死神失踪』这点可就无法解释了。」
　　莉萨菈双手抱胸说道。
　　「就是啊～梅洛也一样，判断这所桃园学园的学生里头很可能有特异者……」
　　伊莉雅顿了一下，看向良介等人。
　　「内衣强盗暂且不论，调查人员失踪这件事充满了谜团呢！就算对方是特异者，照理来说也不可能敌得过死神吧？」
　　「嗯，当然罗，人类又没办法直接将灵力转换成力量。虽然灵力的多寡的确会影响到才能就是了。」
　　莉萨菈对伊莉雅点点头。
　　「对啊～所以梅洛高层判断校内有特异者，而且周围有某种麻烦。这么一来，寻常的调查员就处理不了罗，对吧？」
　　「确实，通常梅洛负责调查的人员是六级或五级的下级死神，这程度的死神几乎全都不会用战斗系法术。」
　　负责统帅下级死神的四级死神玛贝克不知为何有些胆怯，但她依然替伊莉雅的说明做了补充。
　　「没错没错。所以说：上头就下了命令，要由伊莉雅担任分部长的梅洛干部连带直属特务室远东分部负责调查。这样懂了吗？」
　　「跟、跟懂不懂无关啊，我、我可没听说有这么危险耶，居然还有死神失踪！我不过才四级，战斗系法术只会一点点，『装束』也是半吊子，要是被袭击麻烦可就大了啊！」
　　浑身发抖的玛贝克抬头看向伊莉雅。然而那位上司只是冷冷地瞪着她，一副理所当然的样子说道：
　　「要肆缩粗来，你不就跑了吗？」
　　伊莉雅的口音突然冒了出来。
　　一听之下，玛贝克顿时吓得满脸苍白。
　　伊莉雅出身于死神界的乡下地方，故乡方言早已根深蒂固。尽管良介与莉萨菈都认为没什么好隐瞒的，但她还是很坚持要用叮爱的语气说话。不过，一旦因生气或惊讶而失了平常心，原本的口音就会冒出来。
　　当然，现在不管是谁来看都会认为伊莉雅在生气。她很明显地火冒三丈。
　　「不，我、我没打算违逆室长的命令，可、可是……」
　　伊莉雅一见到玛贝克战战兢兢地试着辩解，笑容突然又回到了脸上。
　　「呵呵，别那么害怕嘛。想想看，其他调查员不是都安然无恙地回来了吗～」
　　「那、那该不会是因为，只有失踪的调查员接近真相所以遭到灭口……吧？」
　　「嗯，伊莉雅也这么想喔！」
　　「咿——！」
　　「不过不过，伊莉雅啊，一点也不觉得玛贝克小姐有那个能耐接近真相喔～要是你能事先调查好，伊莉雅也就轻松多了，对吧？」
　　玛贝克看着微笑的伊莉雅，脸上浮现问号。
　　「意思就是说属下无能所以不抱期望吧，哼，真是恶劣。」
　　良介原先是写真偶像伊莉雅的忠实支持者，但现实的伊莉雅只令他失望不已。这个人不但个性扭曲，而且——
　　「还有对假奶啊……」
　　良介沉痛地低语。
　　虽然良介是巨乳派，但他（脑袋中的妄想）却十分了解贫乳也有贫乳的好。不但塞了胸垫，还用法术让胸垫的触感与晃动都与真货如出一辙，这简直是对胸部的亵渎！
　　就算是莉萨菈那种彷佛把地整平后又打上了水泥的胸部，也拥有冒牌货所无法比拟的真实之美。伊莉雅用假货掩人耳目，迟早会被胸部之神惩罚的。
　　没错，良介是认真地这么想。
　　「良介，你说谁的胸部整平后又打上水泥啊？」
　　「假货……呵呵，身为男人的良介同学又懂些什么？」
　　良介原本坐在长椅上沉思，回过神才发现自己被站起身的莉萨菈与伊莉雅夹在中间，两人还都低下头瞪着他看。
　　「你们居然读我的心！」
　　「良介同学，你从’亵渎b那边开始就全说溜嘴了……」
　　美菜略微探出身子解释原因。光是这样，那对天然巨乳便晃了一下。虽然良介对这位青梅竹马没有恋爱感情，但那对胸部依然很不得了。真的很不得了。超级不得了。
　　「这胸部的分量，那两人根本没得比。」
　　「那、那个，良介同学，你又说出口了……」
　　美菜红着脸提醒。而把良介夹在中间的莉萨菈与伊莉雅，则是猛盯着面红耳赤的美菜看。
　　「毕竟有过伊莉雅的例子……」
　　「虽然不觉得人类会有那种技术……」
　　两人嘴里咕哝着，同时伸出了手。
　　[[IMG,f6fe293204e1726fe680c120e43aed52,495,730,77257]]
　　
　　「呃，那个……呀啊——！」
　　美菜发出了可爱的叫声。莉萨菈与伊莉雅则是分别揉起了不同边的胸部。
　　「咿、那个，等等、莉萨菈、啊……思、伊、伊莉雅同学也……」
　　尽管美菜惨叫出声，然而那两人却完全没当一回事，只是认真仔细地继续揉。
　　「两位姊姊，人家觉得这样应该没办法好好检查喔？」
　　不知不觉间，裘儿已经站到了美菜背后。
　　「想要验明正身，果然还是得这么做呢。」
　　裘儿的手在美菜背上动来动去。
　　「咦？等、等等，裘儿！」
　　「嘿！」
　　某种东西脱落的「喀嚓」声响起。同一时间，莉萨菈和伊莉雅隔着衣服将美菜的胸罩往上挪。
　　「不要啦——不、不行，不能再继续下去了啦！」
　　「唔，这也未免太柔软了吧，而且手感还很棒耶。」
　　「这……不仅摸起来温暖、滑嫩，还充满了弹性……看样子伊莉雅的法术还有不少改进的余地呢～」
　　「啊、思，请、请住手。啊，良介同学，救救我——」
　　两人认真地揉着那对胸部，美菜的身体不禁也跟着扭动。她以眼神向良介求救，然而这位青梅竹马却——
　　「这、这就是所谓只有女孩子的桃花源——百合？这梦幻般的景象，此刻就在我眼前……感谢老天爷的赏赐啊！」
　　良介双手阖十向眼前的光景朝拜。当然他并没有闭上眼睛，而是红着眼紧紧盯住美景，想要将这一切牢牢记在脑中，以便将来随时都能回味。
　　「啊——虽然心知肚明但果然还是靠不住——！」
　　「唔，不管怎么看怎么摸都是真的。就、就连某个会变硬的地方也有。」
　　「嗯，似乎是真的。啊～真好，人家好想要喔～」
　　「相较于那边的真货，这个则是假的呢。」
　　裘儿轻轻抚摸伊莉雅的胸部。
　　「咦、啊……你、你在做什么啊——！」
　　一阵闪光过后，伊莉雅的胸部急速缩小，或者该说是消失不见。没错，她的胸围回到了原本的尺寸——几乎与莉萨菈一样平。
　　「的确，以这种胸部来说，会羡慕美菜姊也是很正常的。不过要是玩得太过火，良介哥可是会再度失控的喔？」
　　裘儿明明是解开美菜胸罩的真凶，却装出一副局外人的样子微笑。
　　「给、给偶、给偶记住！可恶的楼莉巨乳！」
　　「这句话裘儿听起来比较像是赞美喔？」
　　「呜、呜哇——可恶的胸部——！」
　　伊莉雅按住胸垫，大哭着跑离现场。
　　「啊，等一下啦，分部长——！」
　　玛贝克也慌慌张张地追了上去。
　　「她要去哪儿？」
　　莉萨菈耸了耸肩，回答良介的疑问：
　　「多半是跑去重新施法让胸部变大吧？」
　　「伊莉雅为了那种闹剧般的胸部那么拚命啊……嗯，闹剧般的胸部可以简称为『剧乳』
　　呢。」
　　「这个玩笑一点也不好笑喔。」
　　胸部同样平整的莉萨菈微微嘟起了嘴。
　　「相较之下，裘儿跟美菜姊的胸部可是货真价实呢。不过裘儿也敌不过美菜姊的丰满身材就是……」
　　裘儿羡慕地盯着美菜的胸部。良介与莉萨菈的目光焦点也跟着移了过去。
　　「等、等等，那个——」
　　美菜连忙想遮住，不过莉萨菈跟裘儿却抢先按住了她的双手。
　　「为什么——！」
　　「不，这果然还是太过分了。」
　　「嗯，那对胸部不管怎么看都是虚构的。」
　　「它真的存在啦——！」
　　此刻美菜的叫声已经接近哀嚎了。
　　「嗯，那确实存在。」
　　良介平静地下了结论，口气听起来有如持续用显微镜观察的教授一般。
　　「良介同学……钦？」
　　美菜惊讶地看向良介——然后愣住了。
　　良介把脸凑到美菜胸前仔细端详。他不像伊莉雅和莉萨菈那样伸手触摸，只用眼睛盯着看。那双眼睛并不是在观察整个胸部，而是静静地盯着胸部中央的某处。
　　「你到底……在干什么啊？」
　　「是啊，良介哥你怎么了吗？」
　　莉萨菈与裘儿转过了头，用十分诧异的眼神看着良介，彷佛看见了什么奇特的生物一般。
　　「你们还不懂吗？」
　　「就是不懂才要问吧？」
　　「裘儿同右。」
　　「是起伏。一切事象都有它的存在意义，这点拿到胸部上也一样。也就是说，只要仔细地观察美菜的胸部曲线，必然会看见本来不该有的曲线。」
　　「我完全听不懂你在说什么耶。」
　　「同右。」
　　「还是不懂？重点在于柔软的胸部曲线突然产生改变之处，也就是这个中央地带。」
　　讲解人伸手指出了关键，但他并未碰到该处。
　　「有个不属于乳房的地方，那就是……」
　　良介停顿了一下。这可是个神圣的词，是个充满了神秘感且男性无法轻易碰触的词汇。
　　然而，良介依旧鼓起了勇气。
　　他隔着制服的布料，用心灵去体会。那是全世界的中学男生都会梦见的乐土，对灵魂造成的冲击远远超过了背后若隐若现的胸罩。此刻，良介身为中学男生的代表，非得高声宣布这个惊人的大发现不可。
　　「没错，隔着制服可以确认到乳头的样子！」
　　他紧晈下唇、眼神专注、泪流满面地宣言。
　　「乳头真的会凸起！」
　　「良介……」
　　「……怪了，你那什么表情啊？好像看到垃圾桶里的卫生纸一样。」
　　「看样子，我每个早上都得把你那肮脏的灵魂给吸一吸才行……」
　　「不、不对，一点也不脏啊。这可是青春的光芒……」
　　对方以十分凶悍的眼神瞪了过来。
　　「……那个……非常抱歉！」
　　「那就给我向后转！」
　　「遵命！」
　　良介乖乖地转过身子后，莉萨菈拍拍美菜的肩膀。
　　「美菜，总之先把胸罩穿好吧，不然可是会成为这头野兽的饲料喔。话说回来，你为什么不生气？」
　　「我、我只是吓了一跳……」
　　「别掉以轻心比较好喔。毕竟你跟我不一样，就算被良介袭击也没办法抽走他的色欲。」
　　「良介同学从来不对我做那种事……」
　　美菜一边将胸罩穿好，一边有些失落地嘟囔着。
　　「根本不把我放在眼里，却会对莉萨菈起反应，太不公平了……」
　　少女嘴里不停嘀咕着。
　　「咦，你在说什么啊？我听不太清楚耶。」
　　「啊、啊哈哈哈，没事没事。」
　　重新穿好胸罩的美菜露出微笑。
　　「思……要是裘儿有了这种胸部，可真不晓得会怎样呢。」
　　「是啊，说不定会被袭击呢。」
　　裘儿微微苦笑。
　　「真拿他没办法呢。对吧，美菜姊。」
　　「呃，那个……真的没事啦。」
　　看见红着脸的美菜低下头，裘儿微笑着耸耸肩。至于莉萨菈则是完全搞不清楚状况。
　　「我可以转头了没？」
　　「可以罗，别再老盯着胸部就行了。」
　　听见裘儿这句话，良介摆了摆手，同时把身子转回来。
　　「基本上，美菜的胸部我早就看习惯啦。要不是碰上那种特殊状况，我哪会盯着看啊。」
　　「嗯，我知道……」
　　美菜叹了口气。
　　「你还真是奢侈呢。像这种巨乳，就算在死神界也是寥寥无几。」
　　「那个，裘儿只要再过几年……」
　　美菜慌慌张张地遮住胸部，红着脸说道。
　　「只过几年能长成那样吗？」
　　「这么说来，美菜的胸部好像是一口气大起来的耶。」
　　「咦，是这样吗？」
　　在美菜感到疑惑的同时，裘儿探出身子说道：
　　「该不会是牛奶吧？果然还是靠传说中人界的神秘丰胸灵药——牛奶吗？」
　　「丰、丰胸……」
　　美菜的脸僵住了。
　　「『人界有种名为牛奶的灵药，对于胸部成长很有效』，这个传说在死神界很有名喔。梅洛就是知道这件事，才会用有牛跟牛奶瓶的哞哞兔当商标。」
　　「真的假的啊！」
　　「真的喔。只要胸部长得好，经济也会跟着繁荣。」
　　莉萨菈十分认真地点头。
　　「等等，你们不是会喝红茶？既然如此，死神界应该还是有牛奶吧。话又说回来，你们在这儿不也有喝牛奶吗？」
　　「盒子上头写的是『MILK』耶，那跟牛奶是同样的东西？不是只有装在瓶子里的才叫作牛奶吗？」
　　听见这番回答，良介的头不由得痛了起来。
　　「家里的牛奶确实是盒装而且写着『MILK』啦。不过你们死神界的知识也未免太偏门了吧？什么人类男性都喜欢巨乳啦、考试项目包含了胸部大小啦……」
　　「唉呀，是这样吗？那么牛奶神话是假的罗？」
　　「思，这方面的话题裘儿也很好奇。毕竟裘儿跟姊姊那种已经停止发育的整地乳不一样，还很有成长的空间呢。」
　　「裘儿，你刚刚说什么……？」
　　莉萨菈的声音非常非常低沉，彷佛出自地狱深处般充满了怒气。
　　「呃，低调且没有一丝累赘的美妙贫乳。」
　　「这听起来一点也不像赞美！」
　　「啊哈哈～」
　　「裘儿——！」
　　「这么说来，我记得美菜你喜欢牛奶对吧？」
　　一听见良介这句话，莉萨菈与裘儿顿时忘了彼此之间的争执，转头看向美菜。
　　「没有啦，虽然牛奶营养丰富对健康有益还很好喝，可是我并不是为了胸部大小才……」
　　「不过，那对胸部或许是托了牛奶大人的福，不能否定这个可能性。」
　　「思，一点儿也没错。若不是牛奶大人造成的奇迹，实在无法解释这对胸部……」
　　不知不觉间，这两人已经替牛奶加上尊称了。死神界到底把牛奶神化到什么程度啦？正当无奈的良介感到纳闷时——
　　钟声响起，校内广播随之而来。
　　『高中部三年C班的五十岚同学、D班的鬼崎同学、二年B班的大仓同学、加贺莉萨菈同学、加贺良介同学、福宗伊莉雅同学、中学部一年级加贺裘儿同学。期末假庆实行委员会有事找你们，请到学生会办公室来。』
　　五十岚跟鬼崎，就是别名「清秀野兽」与「漂亮怪兽」的桃园八奇之二。他们分别担任茶道社社长与女摔——女子摔角同好会会长。其中鬼崎是个怎么看都像美少女的男性，良介还曾经在选美比赛上投票给他，因而产生了心灵创伤……
　　「良介，期末假庆实行委员会到底是什么啊？」
　　「跟字面上一样，学生会将在期末考后的假期中举办庆祝活动，而他们就是负责筹画准备的委员会。」
　　对于莉萨菈的质问，良介答得十分理所当然。
　　「这什么活动啊……」
　　「你想想，在期末考后的那几天假，大家都只会跟要好的朋友玩在一块儿吧？」
　　「嗯，应该是吧。」
　　「不过，在意识到暑假将近时，大家都忙着准备期末考。这么一来，在放暑假之前，必然不会有什么崭新的邂逅对吧？」
　　「咦，该不会……」
　　「对，为了让大家在暑假之前能够有场新的邂逅，每年学生会都会自主举办名为『期末假庆』的活动。这可是有得到学校准许的喔。」
　　「这个学校怎么都是些满脑子粉红色妄想的人啊……」
　　「因为是桃园啊！」
　　「一点也不好笑……」
　　莉萨菈无力地垂下肩膀。
　　「不过每年都很有趣喔。而且能多交点朋友也很棒呢。」
　　美菜露出微笑，然而莉萨菈只是摇了摇头。
　　「美菜，或许你真的是这么想，但良介期待的可不是交朋友啊。」
　　「咦？」
　　「因为这家伙的脑袋里全都是『色色的妄想』。」
　　莉萨菈盯着良介。
　　「为什么你会知道！」
　　「良介哥，你会以为别人不晓得这点还比较奇怪……」
　　连裘儿也盯着他看。
　　「不是啦，这很正常吧？别人都说女孩子在夏天会变得比较开放，想趁机会往成熟的大人踏出一步，那个，也是很合理的啊。我想让大家看看过了一个暑假后我转变为大人的样子嘛！
　　因此必须来场邂逅！要来场夏日之恋！」
　　良介为了甩开缠在自己身上的目光，非常努力地解释。没错，他必须将青春男孩的主张与热情传达给眼前这些人。
　　「欸？」
　　回过神来，他才发现周围没有半个人接受他的主张与热情。
　　「不过，这还真是不可思议的组合呢。连八奇都叫上了。」
　　「嗯，可是没有叫到人称『六十九号』的杉浦学长。」
　　「玉野学长也不在名单里。算了，跑一趟就晓得罗。」
　　莉萨菈等人迅速地走向楼梯。
　　「我讲的都是健全的话题耶！可恶，至少体会一下男孩子的纯洁心灵嘛！这种温柔可是很重要的喔，会让女孩子显得更可爱耶！呜呜，拜托你们对我温柔一点……」
　　既然没人听，继续讲下去也没意义，良介只好跟在她们后头一路碎碎念。
　　还真是凄惨哪……
　　众人到了学生会办公室——
　　「哟，你们来啦。」
　　玉野光高举双手出来迎接。玉野光，家里非常有钱，担任拳击社社长，还是桃园学园第一花花公子。他同样名列八奇之一，别号「粉红拳击手」，更是这所学校里最显眼的男性。话又说回来，他的灵力其实跟良介差不多低。当然这件事莉萨菈等人早就发现了。
　　不仅如此，他还因为向莉萨菈搭讪而被裘儿利用，到鬼门关前走了一遭。
　　也因为这样，玉野是这所学校里少数晓得莉萨菈她们是死神的人类之一。
　　「为什么玉野学长在这儿啊？」
　　莉萨菈等人点点头，表示她们与良介有同样的疑问。
　　「哈哈哈，那是当然的啊。我可是期末假庆实行委员会的委员长呢！」
　　「你还当过泳池开池典礼实行委员会的委员长耶……」
　　「没错，因为我非常喜欢这种盛大的活动。而且，若是以自己的手来实行，就能让活动更贴近自己的喜好，夏日之恋也会更加确实！」
　　「喔、喔喔！原来如此！」
　　良介不由得紧紧握住玉野的手。
　　「要在中意的场合攻略喜欢的女孩，朝理想的夏日之恋迈进，没错吧学长？」
　　「正是如此，良介同学。想要看心仪的女孩打扮成我中意的样子来展现魅力，这可是绝佳的机会啊！」
　　「了不起，学长。哼哼，不过啊，我可是已经看穿了学长的意图罗。」
　　「什、什么？」
　　「说到夏天，当然就是浴衣了。唯有从浴衣里露出来的后颈，才能紧紧抓住日本人的和之心，才能表现出夏季女孩最美的一面！」
　　「喔，真不愧是良介同学，了不起……不过这还不够。」
　　「不够？」
　　「没错。那只是赏心悦目而已，光这样是无法产生夏i之恋的！」
　　玉野伸出了手，指着良介的鼻子。
　　「失算啦————！」
　　「嫩，你还太嫩啦！」
　　良介抱头哀嚎，玉野则是洋洋得意地看着这幅画面。莉萨菈冷眼旁观他们演出的这场闹剧「喂，我看不下去了，可以回去吗？」
　　并且冷冷地如此说道。
　　「请等一下。这次的期末假庆，还请诸位务必大力相助。」
　　「虽然学长你这么说，可是我们忙着找特异者耶，这点学长也很清楚吧？」
　　莉萨菈双手抱胸，没好气地回答。良介倒是很想吐槽某人光顾着准备考试却差点忘了这回事。
　　「嗯，我当然晓得。可是呢，我认为我的提议对于搜索特异者有帮助喔。」
　　「有帮助？」
　　「对。因为这期末假庆啊，可是每年出席率都接近百分之百的大活动呢。」
　　「平常上课还不是一样。」
　　「差得可多了。在这个活动里，很容易一个一个地检查喔。」
　　玉野自信满满地点头，良介瞥了他一眼后开口：
　　「等一下，学长。这么说来，该不会今年也……」
　　「嗯，正是如此。今年也要举行试胆大会！」
　　「今年『也b』啊，我记得从学长进中学部以来，每年都在办试胆大会吧？」
　　「没错。这都是因为——我到现在还没有『呀！好可怕！』然后就被女孩子抱住的经验。」
　　「……那就没办法了。」
　　「对吧？」
　　良介和玉野对着彼此颔首。旁边的莉萨菈则是很不爽地问道：
　　「那么，这跟搜索特异者有什么关系？」
　　「很简单。今天找来这儿的人，全都是负责吓人的人员。这么一来，不就能一个一个检查了吗？」
　　「不过，全校学生……人数很多耶？」
　　美菜笑着解答了裘儿的疑问。
　　「每天分别有两个学年参加，总共会分成三天举行喔。」
　　「三天啊，好像会很累呢……」
　　裘儿一副心不甘情不愿的样子。
　　「不过，既然一天只有两个学年参加，那么趁着试胆大会搜索特异者也不是不可能了。」
　　莉萨菈点点头，嘴里还小声咕哝：
　　「再说，负责吓人的话就不会那么……」
　　「莉萨菈，你该不会怕鬼吧？」
　　「不怕。我怎么会怕呢？为什么我非得怕那些冒牌鬼不可啊？嗯，我怎么会怕呢？绝对不怕、不怕。」
　　莉萨菈连连用力点头，坚决地说道。
　　「这么说来，讲鬼故事和试胆之类的活动，似乎有吸引幽灵的效果耶。」
　　听见良介这句话，莉萨菈与裘儿同时「咿！」了一声。
　　「我实在不敢相信，死神居然会怕幽灵……」
　　「才不是勒！别、别把迷信跟死神混为一谈啦！」
　　「好好好，我知道了啦。话说玉野学长，之所以选上我们，是为了帮忙找寻特异者吗？」
　　「思，也有这个意思啦。」
　　玉野的回答有些微妙。
　　「不过，五十岚学姊跟鬼崎学长不是也在名单上吗？他们好像没来耶。」
　　「那两个人还在忙社团活动，晚点我会向他们说明。」
　　「那叫我们来的用意是？」
　　「每年的试胆大会，漂亮女孩都是被吓的一边。这回换成让美女来吓人，不是别有一番风味吗？」
　　「那是因为学长是个被虐狂吧……」
　　「没、没礼貌，本人期待的是别的东西啊！没错，我有吓唬可爱女孩并让她们发出『呀——！』这种可爱惨叫的崇高使命。而且，我还会立刻向这些受惊吓的少女温柔地伸出援手，让她们『呀！好可怕～！』地向我求助。怎样，我这计算周密的作战计划很棒吧！」
　　「你每年都失败了耶……」
　　「嗯，不晓得为什么，我一伸出手大家就吓跑了。」
　　玉野失落地低下头。
　　「反正呢，一定是因为有人兴奋得不能自己，还『哈～哈～』地喘着大气往女孩子逼近罗。」
　　「唔！」
　　一听见裘儿这句话，玉野便按住了胸口。看样子是说中了……
　　良介决定丢下那个笨蛋不管，看向莉萨菈。
　　「那你打算怎么办？」
　　「这个嘛，老实说我正烦恼考后假期跟暑假时要怎么搜索，而且照伊莉雅说的来看，几乎能肯定特异者就在这所学校里。我们趁这个机会试试看吧。」
　　「不过，她也说过可能会在目标周围碰上麻烦喔？」
　　裘儿提出质疑，莉萨菈则是奸笑了一下。
　　「裘儿，别把本小姐跟梅洛的调查员相提并论。些许麻烦不过是小事一桩。」
　　「是这样就好罗。」
　　裘儿虽然还想说些什么，但莉萨菈都自信满满地这么表示了，她也只能苦笑着把话吞回去。她想必打算说「还是老样子自信过剩呢」之类的话吧。单就这点来讲，良介其实也颇有同感。
　　「看样子有结论了呢。」
　　莉萨菈对玉野点点头。
　　「成员就只有我们几个、五十岚学姊、鬼崎学长，以及伊莉雅？」
　　「其他琐碎的杂务由各社团分摊。负责吓人的除了这些成员之外，我还找了乱桥老师跟玛贝克小姐参与。」
　　乱桥老师是良介他们的班导师，这名女教师虽已年近三十，看起来却十分幼小，因而被昵称为「不老神仙」。她不仅深得学生喜爱，也常被学生戏弄。
　　「男性会不会太少啦？」
　　「会吗？有男人在我可高兴不起来耶。」
　　「不，没人在问你这种事。」
　　「反正鬼崎同学实际上是男的，这不就好了？」
　　「呜，拜、拜托你别让我想起那痛苦的回忆……」
　　良介去年选美时把票投给鬼崎而产生的心灵创伤，此刻又发作了。
　　「那么，什么时候要办试胆大会？」
　　玉野干脆俐落地解答起莉萨菈的疑问：
　　「期末考完毕后的假期，会一直放到下周五的结业式为止。因此活动会在周二到周四这三天举行，周一则是预演，这之前得先在期末假庆实行委员会准备舞台设计与服装。细节都写在这本手册里。」
　　玉野将小册子发给大家，上头写着「期末假庆工作人员须知」。翻了一下，良介等人的名字清清楚楚地列在工作人员名单之中。
　　「学长，你没想过会被拒绝吗……」
　　「那当然罗，因为是我拜托的嘛。」
　　看见玉野一副理直气壮的样子，良介只能叹气……
　　「玉野学长，能麻烦你一件事吗？」
　　裘儿阖上手中的小册子，抬头看向玉野。
　　「怎么啦，裘儿同学。」
　　「可以让凯萨也参加吗？」
　　「凯萨……喔，良介同学家的狗是吧。我记得它相当有男子气概，跟饲主实在不像呢。」
　　不需要特别强调不像饲主吧！良介不由得在心中吐槽。
　　「思，它跟良介哥一点也不像，不但很有男子气概，灵力也很强喔。如果发现了特异者，说不定会碰上什么状况呢。」
　　「一点也不像」是多余的吧！良介再度于心中吐槽。至于他为什么不开口？理由很简单，因为那是事实。现实还真是可悲。
　　「凯萨在场又能怎么样呢？」
　　「就像莉萨菈姊姊将『断剑格拉姆』刺进良介哥灵魂上吸取灵力一样，凯萨的灵魂上也插着裘儿的『屠龙剑利吉尔』，裘儿就是从那儿补给灵魂货币的，所以人家想带它一起参加。而且凯萨那么聪明，绝对能胜任吓唬人的角色。」
　　「原来如此。确实，它在担任泳装比赛评审时也十分称职，应该没问题。不过跟一位和我同样受女孩子欢迎的男性一道工作，会让人有点提不起干劲就是了。」
　　「哼哼哼，凯萨跟玉野学长可不是同个层次的喔。」
　　「喔，是吗？哈哈哈哈，也对，说得好，思。行，就让凯萨一起共襄盛举吧。」
　　玉野愉快地点头并在纸上做了记录。裘儿看着他的样子，轻声说道：
　　「凯萨跟玉野学长不一样，内在可是很有料的呢。如果把他们放在一起，凯萨就太可怜了，嘻嘻。」
　　「同感。」
　　「嗯，我也……」
　　莉萨菈和美菜也小声地附和裘儿。
　　此时良介心里只想着——女人真可怕。
　　※注意—本作品是《美少女死神还我H之魂！3》没错。
　　导正世界。
　　只是口头上说说很简单。
　　然而，实际上这是个艰辛的工作。
　　非得从意识层面改变那些堕落的死神们不可。
　　为此，我才会持续研究。
　　没错，我不断地摸索，想创造崭新的技术。
　　最后，这项技术终于带给了我满意的结论。
　　只要完成这项研究，死神便不再需要死神契约之类的东西，更不用被人类呼来唤去。
　　只要使用这项研究所完成的法术就好。
　　一部分的人类，必定会高兴地欢迎这项法术。
　　不管是谁，都希望从加诸于自身的束缚中解脱。
　　不管是谁，都不愿受到压抑。
　　没错，看在旁观者眼里也觉得痛苦。
　　被压抑成那个样子，只能用「可怜」来形容。
　　正因为如此，满怀慈悲的我才会在导正死神界时顺便解放人界。
　　没错，我要将那个束缚人类胸部的牢笼——胸罩——给脱下来！
　　在我的法术之前，没有脱不下的胸罩！
　　※注意：瞧，的确是久美少女死神还我H之魂！3》没错吧。
　　