　　
　　
　　把时间往回倒一些。
　　这儿是通往屋顶那段楼梯中间的平台，美菜披起白布准备装扮成常见的幽灵。
　　扮演客人的良介应该会从下面走上来，然而屋顶上却不知为何响起了脚步声。
　　（奇怪，难道他在我准备的时候通过了吗……）
　　纳闷的美菜连忙披着白布准备往外跳，同时也从躲藏的地点确认走下来的身影。
　　「咿！」
　　少女不由得发出惨叫。
　　眼前的男人，只能说他是个异形。
　　深沉的黑暗在晃动、真正的幽灵在蠕动。此刻的美菜是这么想的。
　　不过仔细一看，那玩意儿的确呈现人的形状。
　　即使深处于遮蔽了光线的阴暗校舍中，依然看得出对方全身漆黑。他的头上，缠着三根蜷曲的山羊角。更吓人的地方在于，那应该是脸的部位有张以金色细绳编织而成的面具，在幽暗校舍中闪着异样的光芒。
　　「在这儿啊。」
　　男子听见了惨叫声，走向美菜躲藏的地点。
　　「不、不……不要……」
　　身体在颤抖。
　　明明想逃跑，身子却抖得不听使唤。
　　明明想尖叫，嘴却抖得发不出声音。
　　「从声音听起来，应该是大仓美菜吧。」
　　男子道出了美菜的名字。这恐惧感成了契机，将美菜的身体从束缚中解放出来。
　　「不要、不要——！」
　　美菜大喊着褪下白布，从躲藏的地方奔下阶梯。
　　跌跌撞撞的她，看起来就像滚下去一样。
　　「呼、哈、那个人到底……」
　　下楼梯后转头一看，便发现男子拍起了手。
　　「唉呀，真是出色的晃动。好个了不起的胸部。」
　　眼前没什么奇怪之处，只有一点例外
　　没错，那个男人正在下楼的途中。他以无视重力的缓慢速度，悠然自若地飘了下来。
　　眼前的光景，让美菜联想到了莉萨菈等人的「装束」。
　　「死、死神……？」
　　确实，那身黑衣与死神极为相像。但是莉萨菈等人的装束皆有露出些许肌肤，不像这个男人以黑色裹住了全身。
　　正当美菜呆呆地看着眼前男子时，突然有人向她搭话。
　　「怎么了吗，大仓同学？」
　　「怎么啦怎么啦？」
　　是听见骚动而赶来现场的五十岚与鬼崎。两人都被安排在这道楼梯附近，因此察觉了美菜的惨叫声以及她奔下楼梯的脚步声。
　　「他是什么人啊？」
　　「怎么看都是可疑人物吧？」
　　当然，两人也注意到了那名飘下来的男子。
　　「我不知道。不过，他应该是死神吧……」
　　「我有听说过。据说死神认真时，会打扮成奇怪的样子。」
　　五十岚对美菜点点头。
　　「喔？你的知识挺丰富的嘛，『清秀野兽』五十岚郁惠。」
　　「既然知道这个丢脸的别名，代表你是这所学校的人吧？」
　　五十岚将原本就已颇细的双眼眯得更细，瞪着对方。
　　「这所学校的人？确实，虽非我所愿，但这段期间我的确是这所学校的人。」
　　「死神混进了学生里头？」
　　女子摔角同好会会长鬼崎开始摩拳擦掌，瞪着眼前的男子。虽然不管谁看见他，都会以为这人是个带点孩子气的美少女（实际上他正穿着女生制服），但他是个货真价实的男人。
　　「是『墨见怪兽』鬼崎有希啊。抱歉，今天我可没空陪你。」
　　男子露出苦笑。
　　「罗唆！你这个可疑的家伙！」
　　鬼崎在大喊的同时一口气冲上楼梯。男子见状——
　　「真没办法，人类怎么可能赢得了死神呢。」
　　语带苦笑地伸出了手。
　　「『盾』。」
　　男子面前出现一道金色的膜，鬼崎当场撞了上去。
　　「呜！」
　　「鬼崎同学！」
　　千鈎一发之际，五十岚接住了被弹飞的鬼崎。尽管对方个子娇小，但这位女性依旧承受住了男性的身体。
　　「喔？身手跟传言中的一样俐落嘛。」
　　「因为外头随时会有危险……」
　　五十岚放下了鬼崎，瞪向眼前的男子。她的眼神中凝聚了杀意——足以让良介的色心萎缩的凶狠杀意。
　　「呜，居然连本人都会感受到压力？真是可怕的灵力啊。」
　　男子的身体抖了一下。
　　「我会让你晓得何谓后悔。」
　　五十岚踩着楼梯一步步往上走。
　　美菜看着学姊的背影，拿出了手机。
　　没错，是为了要联络良介以及莉萨菈她们。
　　「良介同学，快、快接！」
　　拨号声令人心焦不已。
　　在拨号的期间，五十岚依旧缓缓地往上走，双眼一样盯着男子不放。
　　站在楼梯平台上的男子，则是什么也不做地等待五十岚接近。
　　「看样子，你似乎有所觉悟了呢。」
　　在五十岚眼中，对方站立不动的样子代表了恐惧。实际上，至今曾对她心怀不轨而试着接近的家伙，全都被吓得呆站在原地。
　　就算是死神，男人依旧是男人。
　　这个男人也是一样。
　　五十岚是这么想的。
　　只不过，这个误会可大了。
　　「如果要谈觉悟，早在很久以前我决定纠正死神与人类的关系那一刻起，就已经有了。」
　　「咦？」
　　男子的身影，突然从五十岚的视野中消失了。
　　「上、上哪儿去了？」
　　「身着『装束』的死神，怎么可能会输给人类呢？更肘说是名列六十九席的我了。你看不见我的动作对吧？」
　　男子在五十岚的背后嘲笑她。
　　「这个数字、这个声音，该不会是那个——」
　　「嗯，在校内我确实是这么自称的。然而，那不过是假名罢了。」
　　「假名——」
　　五十岚想回头，却发现自己动不了
　　双方的力量差距实在太大了。她就像被蛇盯上的青蛙一样，完全无法动弹。
　　「那么，就由你来当我的头号猎物以及实验对象吧。」
　　「实、实验？」
　　「喔？还说得出话啊？果然值得期待呢。」
　　「你、你想干什么！」
　　「没什么，你会感谢我的。我不过是要解放你被渺小自我压抑住的灵魂而已。」
　　「住——」
　　在五十岚喊完以前，男人已经静静地低语道：
　　「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁，使我成长吧！」
　　同一时间，良介也接起了美菜的来电。
　　「呀————！」
　　五十岚的哀嚎，透过了手机传向良介的耳朵。
　　『喂，美菜！』
　　良介慌张的声音窜进了美菜耳里。
　　「良、良介同学。刚、刚刚那不、不是我，可是……」
　　美菜转过头去，眼前只见五十岚按住了胸口蹲在地上。
　　「哼哼，来吧，五十岚郁惠，将沉眠于灵魂深处的生命原动力释放出来吧！」
　　男子低头看着五十岚，手中似乎还抓了什么东西。
　　「我、我的胸罩……」
　　那只手里，握着五十岚身上那件意外地有许多滚边的可爱胸罩。
　　「来吧，解放自己吧！」
　　「怎、怎么回事、胸部好痛、啊、啊啊、有种、热热的、从体内涌出、这、这是、什么、好热……啊、啊——————」
　　五十岚猛力挺起了身子。没错，就像要把胸部展现在男人面前一样。
　　『发生什么事了？还有，你人在哪里！』
　　「我、我在、那个，五十岚学姊跟鬼崎学长他们……啊、呀——————!」
　　就在打算回答良介的美菜面前，从五十岚的胸——乳房那儿，隔着制服喷出了某种闪闪发光的白色流体。
　　「过来！」
　　随着男子的声音，白色流体化作一道奔流，被他的身体给吸了进去。
　　这令人难以置信的光景，吓得美菜放开了手机。
　　松脱的电池在脚下「喀啦喀啦」地滚动。
　　「呼哈哈哈哈哈，没错，就是这个。这股从乳房喷出来的灵力，正是我的研究逐渐完成的证据啊！」
　　男子放声大笑。
　　「而且这个灵力量……好啊，居然超过五百万呢。呼哈哈哈哈哈哈，化作我的力量吧！化作让我能在人界躲藏至研究完成那天的力量吧！」
　　从五十岚胸部喷出那股闪闪发光的白色灵力，不断流入男子体内。
　　「这是怎么回事……？」
　　美菜纳闷地低吟。
　　这不对劲。
　　人类的身体应该不可能直接喷出灵力才对，如果是母乳就另当别论。
　　「这究竟是……」
　　美菜推了推眼镜。这是她在思考时的习惯动作。
　　正当少女的推论往某个方向收敛时——
　　「人家要跟英俊的王子手牵手散步，而且还要穿情侣装。」
　　五十岚的声音打断了美菜的思绪。
　　胸部的奔流停止后，五十岚轻轻开了口。
　　这句台词，完全无法想像会出自她的口中。
　　因为这很诡异啊！
　　那个讨厌男人出了名的「清秀野兽」五十岚郁惠，居然想跟英俊的王子穿情侣装？
　　美菜不由得怀疑起自己的耳朵。
　　「要穿上浴衣跟他一起参加夏季庆典看烟火，他会称赞我好可爱，然后在月光下初吻。秋天要一起生火烤蕃薯，两人分一个。到了冬天，要一起围上我织的长围巾。圣诞夜时在晚上的游乐园看烟火，王子会说『我想要你的全部、我会给你一辈子的幸福』同时拿出戒指求婚，然后我们终于结合……」
　　毫无疑问，五十岚开始不停讲出充满少女漫画风格的妄想。
　　「呵呵，吓到了吗？平常那个只要男人接近一步就会用杀意眼神瞪过来的五十岚，内心居然会如此梦幻。」
　　男子看向美菜。
　　「这是怎么回事？」
　　「这表示人们往往不肯老实地面对自我啊。」
　　他一步步走下楼梯。
　　「我可是很老实地面对自我喔！」
　　「鬼崎同学？」
　　方才鬼崎遭到「盾」弹飞而失去了意识。此刻的他虽然双膝还在发抖，依然站了起来。
　　「你对五十岚做了什么！」
　　「真是的，我可没打算找你下手啊。」
　　男子露出苦笑，并没回答鬼崎的质问。
　　「混帐……」
　　鬼崎这回没有往前冲，而是沉下身子举起双手。
　　他摆出了摔角的架势。
　　「我想这应该没用喔？」
　　男子蹬了一下楼梯，一口气跳下十阶。
　　「你太大意了！」
　　鬼崎对男子使出了膝撞——然而对方却将那只脚当成踏台，轻易地飞越了鬼崎。
　　「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁吧。」
　　「什么？」
　　「说真的，我对男人的内裤没什么兴趣。」
　　男子在鬼崎背后出声。他的手上握了一条可爱的短裤。
　　「你这家伙！」
　　跟先前五十岚的情况不同，鬼崎并未倒地，反而重新扑向男子。
　　「『捕缚锁链』。」
　　「什——」
　　鬼崎就像断了线的人偶般，倒在地上。
　　「如果连心灵都束缚住，人也就动不了了。」
　　男子看也不看倒地的鬼崎，站到美菜面前。
　　「…………」
　　美菜吓得无法出声，男子则是仔细地打量起眼前的猎物。
　　他弯下腰，端详起那对胸部。
　　「嗯，真是了不起的胸部。真货的霸气与热量，跟伊莉雅的冒牌货完全不同。光是像这样把脸贴近，便能充分感受到胸部的热能。这就是乳，是慈祥地抚育人类的乳中之乳。乳王！」
　　「难道说，你是硬生生地把别人的生命原动力抽出来……硬是从胸部把他人珍贵的灵力给夺走吗！」
　　「哟，在这种状况下还能动脑啊？不仅有对乳中之乳，头脑也如此灵活，简直可说是奇迹之女啊。与我的实验十分匹配。」
　　男子从什么也没有的空间，变出了一个跟人体差不多大的牛奶瓶。
　　「那么大仓美菜，就由我来榨取你那对乳中之乳，好让大家都能分享吧！」
　　男人对着美菜的胸部伸出了魔掌。
　　「不、不要、不要啊——！」
　　「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁，使我成长吧！」
　　男子高声吟唱咒文，握起拳头。
　　当他张开手时，掌中出现了美菜那副十分可爱又很有少女风情的大胸罩。
　　然而，男子那理应转去确认胸罩的目光，却未从胸部上离去。
　　不，是无法离开。
　　因为——
　　摇动——
　　晃动——
　　摇摇晃晃。
　　那对胸部、那对失去了胸罩拘束的胸部摇来晃去，展现出的弹性远远超过了落在盘子上的布丁，令人无法想像中间还隔了一层制服。
　　这怎么能不看呢？
　　身为一个男人，这是个不能不看的奇迹。
　　「所、所谓的胸部，真的是这样摇的啊……」
　　男子吞了口口水。
　　接着，身为研究者的好奇心浮现了。
　　光口（有大，是不可能这样摇的。
　　事实上，自从来到人界以后拿到的色情DVD里，那些美艳大姊姊的胸部不管多大都不会这样摇。
　　「为什么、为什么能够展现出如此强烈的振动？这根本就是漫画里才会出现的胸部啊！」
　　「你还不懂吗？」
　　「是啊，不懂。」
　　「因为是高中女生啊！」
　　「因、因为是高中女生？」
　　「高中女生。她们充满了将不可能化为可能的年轻与可能性，是种撼动天地的存在。高中女生。她们充满了梦想与希望，甚至超越了神的奇迹，是种撼动天地的存在啊！」
　　「原来如此！」
　　男子品味着胸部的摇晃，同时恍然大悟地拍掌。
　　「良介。那么女大学生又如何呢？」
　　「女大学生。她们拥有引导我们成为大人的可能性，是种姊姊一般的存在！」
　　「可是我也喜欢上班女郎呢。」
　　「上班女郎。她们会以成熟女性的魅力玩弄我们，是种浓厚的存在！」
　　「那中学女生又是什么呢？」
　　「青涩果实般的存在！」
　　「再往下又怎么样呢～」
　　「会有人生气所以不能讲！」
　　「等等，你们什么时候出现的！」
　　男子这才注意到一同观赏动人摇晃的良介（美少女），因而将目光从美菜的胸部上移开。
　　不，不只是良介，莉萨菈等人也在。
　　「小问题，因为本人能感受到胸部产生的震波嘛。」
　　玉野耍帅地以手梳了梳头发。
　　「呜呜，我也感受得到啊。可是、可是……呜……虽然看得很高兴，却没有、却没有下文了……」
　　良介十分沉重地叹气。
　　这时，美菜按住胸部蹲了下来。
　　「美、美菜？」
　　「哼哼，看样子似乎要开始了呢。」
　　男子离开美菜身边，走到巨大牛奶瓶旁。
　　「你对美菜做了什么！」
　　「话说回来你又是谁啊？这所学校里有像你这样的美少女吗？我记得曼科卡帕克协会的清单上头应该没有……」
　　「我是加贺良介。由于诸多原因，今天我是美少女！」
　　「什么诸多原因，如果变性这么简单，那么全国的高中男生早就拿自己的身体进行健康教育实习啦。」
　　「呜，被人给设计，没办法好好反驳。」
　　「喔，原来是法术啊。看来是后面那几个死神恶作剧的结果。这可有趣了……呵呵，就让我试试看能不能从你的胸部榨出东西来吧。」
　　「咿——！」
　　一股恶寒窜过良介背脊。被人用色眯眯的眼神盯着看，就是这种感觉吗——想到这里，良介觉得有点开心……更正，觉得自己今后应该要谨言慎行。
　　在两人一来一往的期间——
　　「有热热的东西、啊、啊啊、从里面、为、为什么……会这样、喔、要从里面出来、出、出来了——」
　　原先难受地按住胸部的美菜，突然激烈地扭动身体。
　　她的双手拚命地按住胸部，彷佛想堵住汽球的破洞阻止空气外泄一般使劲地按。
　　「嗯、喔、要出来了……不行、出来的话、那个人会——」
　　「喔？居然还顶得住啊。看样子，法术还有改良的空间呢。不过，差不多也该到极限了吧？」
　　「啊、啊、啊——————！」
　　美菜痛苦地仰起身子，大叫一声。
　　闪闪发光的白色灵力似乎从她的胸部——从那没穿胸罩的胸部隔着制服喷了出来，接着就这么被巨大牛奶瓶给吸了进去。
　　「母乳？」
　　「笨蛋，不一样啦。」
　　听见良介口中的词，微微脸红的莉萨菈出言否定。
　　「那是灵力。灵力喷出来了……」
　　「灵力……」
　　「对，而那些光芒就是出自于生命原动力。沉睡在灵魂深处那股纯净而强大的灵力，就这样喷出来了。不过一般来说，生命原动力所在处应该连碰都碰不到……」
　　良介看向美菜。那对胸部已不再喷出任何东西。不过，白色的灵力却自然而然地不断填入那个巨大牛奶瓶里，看上去就像魔法一样（实际上的确是法术没错）。
　　「呵呵，看来这个新做的灵力容器成功了。原本只有我一个人能受惠，但是从今以后就能从这里头自由取用啦！」
　　男子高声宣书。
　　然而良介完全没听进去。
　　重点就是——
　　对方从美菜的胸部榨出灵力，然后装进了那个牛奶瓶。
　　奇怪。
　　这实在太奇怪了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,0ea0e86b858bc85b1b3ac8033eecb823,272,401,26585]]
　　
　　
　　
　　无法接受。
　　眼前的景象，无论如何都没办法接受。
　　「良、良介？」
　　良介肩膀不住地颤抖，让一旁的莉萨菈十分担心。不，那具身躯里蕴含的坚强意志，就连眼前那名男子也为之皱眉。
　　「住手！立刻给我住手！」
　　良介放声大吼。
　　就算没有了王者之剑，也不能放任眼前的愚行。
　　「这是怎么了？难道你觉得这幅乳房爆发的景象还不够美丽吗！」
　　「正是如此！」
　　「良介……说的对，这种不自然的作法、这种霸王硬上弓的性骚扰恶行，绝对不能原谅！」
　　「不对！」
　　良介当场否定了莉萨菈的话。
　　「欸？」
　　「用来、用来榨乳的，只能是手啊———————！」
　　这是发自内心的呐喊。
　　没错，没有人产生共鸣。整个场面顿时安静了下来。
　　同时，还有许多极为冰冷的目光集中到了良介身上。
　　「这、这怎么回事？」
　　「良介同学，我不是不了解那股愤慨，但在美菜同学被人抓住的时候讲这些话，实在有点……」
　　玉野有点为难地对良介说道。
　　「不是啦，我不是这个意思。」
　　「那是什么意思？」
　　「能对女孩子胸部为所欲为的，只有婴儿跟情人的手啊！」
　　场面再度转为寂静。
　　「……不要讲得那么容易让人误会啦，我刚刚还认真地考虑要揍人呢。」
　　「人家跟莉萨菈姊姊有同感。」
　　莉萨菈跟裘儿无力地垂下了肩膀。
　　「良、良介……同学……」
　　突然间，传来一个细小却清晰的声音。
　　「怎么可能！我的法术已经开始作用了，居然还有办法抵抗？」
　　男子以惊讶的眼神看着美菜。
　　「美菜——」
　　「你、你在哪里……？」
　　美菜无力地环顾四周。
　　没错。现在的良介外表是个理想美少女，她不可能认得出来。
　　「我想让、良……介……同……学……」
　　「哼，『丰饶之神』啊！」
　　男子开始加强法术的威力，美菜的声音也跟着愈来愈小。
　　「可恶，不能想想办法吗！」
　　「嗯，得阻止他才行。」
　　「人家可以提议吗～？」
　　伊莉雅皱起眉头，轻轻举起了手。
　　「有什么点子吗？」
　　「大伙儿暂时撤退比较好。如果对方就是伊莉雅所想的那个男人，那他绝对有所准备喔。
　　难道莉萨菈同学一点头绪都没有吗？」
　　「……啊。」
　　莉萨菈发出若有所悟的声音。
　　「那美菜该怎么办！还有五十岚学姊跟鬼崎学长耶！」
　　「良介同学，有句话叫做欲速则不达喔。」
　　伊莉雅无奈地摇了摇头。
　　「难道你们要见死不救吗？」
　　「……良介。」
　　莉萨菈抓住良介的肩膀。
　　「怎样啦，莉萨菈！难道你也认为该暂时撤退吗！」
　　「我认为，眼前伊莉雅的判断没错。而且我心里大概有点底了。如果事情跟我们想的一样，那么绝不能贸然与对方冲突。如果想救出美菜他们，就更需要从长计议了。」
　　「可是！」
　　「良介哥。」
　　裘儿微微一笑。
　　「怎样啦！」
　　咚。
　　良介的脖子感到一阵痛楚。
　　「你——」
　　「这么做比较快喔。」
　　裘儿对着莉萨菈微笑，然后转向方才被自己打昏的良介，拉起了她的手。
　　「裘、裘儿……」
　　「走吧，姊姊。既然良介哥变成了女孩子，那么光靠裘儿等人应该也背得走。快点逃吧。」
　　「也、也对。」
　　莉萨菈愣了一下，接着点点头。
　　「伊莉雅，你应该有什么好主意能逃离那男人吧？」
　　「嗯，是有一个。」
　　「那么，就用那个方法吧。」
　　「没问题——。」
　　伊莉雅以开朗的声音回覆，并且向玛贝克招了招手。
　　「属下在，有什么吩咐吗？」
　　尽管有些不安，但玛贝克依然乖乖地听从了上司的呼唤。
　　「咱们两个穿上『装束』，吸引那个男人的注意力。」
　　「当、当诱饵吗？可是可是，就刚刚那些讨论听起来好像很危险耶？」
　　「有伊莉雅在，没事的啦。你觉得伊莉雅像是那种会自我牺牲的死神吗？」
　　「报告，一点也不像。」
　　玛贝克立即回答。
　　「你、你这个……」
　　伊莉雅脸上瞬间闪过怒意，接着她做了个深呼吸换回一张笑脸。
　　「对吧？那要准备上罗？」
　　「遵、遵命。」
　　玛贝克心不甘情不愿地颔首。
　　「莉萨菈同学，你就趁机会跑去原先躲的那间教室吧。」
　　「伊莉雅，你……」
　　伊莉雅这意想不到的奉献精神，令莉萨菈不禁有些感动。她双目泛泪，看着伊莉雅。
　　「人家很快就会追上你的，好吗～」
　　「嗯，我会等你的。我一定会等你的！」
　　「那当然。」
　　伊莉雅的回答就是信号。
　　莉萨菈等人抛下伊莉雅及玛贝克，拖着良介向右转身跑了起来。
　　「嗯？什么嘛，居然跑了……」
　　男子将目光从牛奶瓶上移开，表情有些惊讶。
　　「但是，我的存在还不能让死神界知道呢。」
　　「呃，你的对手是伊莉雅喔。」
　　「冒、冒犯了，还有我……」
　　伊莉雅与玛贝克两人，就这样跟男子对峙。
　　「换上，装束。吧。」
　　「了、了解。」
　　玛贝克握住了项链上的哞哞兔。这玩意儿不但是梅洛人生保障的象征，同时也拥有储存灵魂货币的力量。
　　伊莉雅跟玛贝克都属于梅洛干部连带直属特务室远东分部，高层配给两人的灵魂货币量远超过普通死神，而她们都将其储存于配戴的哞哞兔之中。
　　「『装束』。」
　　玛贝克咏唱法术，周围的尘埃随即在她周围旋绕，化为新的衣装。
　　她的死神装扮看上去就像高叉泳装一样，相当煽情。
　　「从这身『装束』来看，差不多是四级吧。」
　　男子露出苦笑，彷佛玛贝克完全不是他的对手一样。
　　「虽、虽然我不过是四级，不过上司可是一级的喔。对吧，分部长！」
　　玛贝克转头一看。
　　——一个人也没有。
　　「咦？」
　　「她在你换上『装束』的时候就跑掉罗。我本来以为你是主力……原来如此，是个弃子啊。真是悲哀的四级呢。」
　　「那、那个卑鄙的上司———————！」
　　这充满怨恨的声音，远比男子那身漆黑衣装还要黑暗得多……
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「把美菜给——」
　　良介醒来时，发现自己已经身在莉萨菈换穿和服的教室。
　　在这幽暗的室内，只见换上制服的莉萨菈瞪着伊莉雅看。
　　「太好了，你醒来了。」
　　莉萨菈开口说道，然而她的双眼依旧瞪着伊莉雅。
　　「虽然很抱歉，但这也是不得已的。」
　　「可恶，既然都被你们带到这儿来了，那就算我再多说什么也没用了吧。」
　　良介狠狠地槌了地板一下。
　　（我居然丢下了美菜他们……我晓得，我当然晓得这才应该是正确的判断。可是啊，这表示我没办法保护女孩子、没办法保护能让我感到幸福的可爱女孩，而且出事的人还是美菜！）
　　良介再度捶向地板。
　　「可恶！」
　　「良介……对不起。」
　　「算了。莉萨菈，不是你的错。都是我不好。是我这个口口声声把『女孩子是珍宝』当原则的普通……不，比普通人还不如的三流货色不好。」
　　良介环顾起教室，彷佛想避开莉萨菈的目光。那道视线中，肯定带有鼓励或安慰的神色吧。就算接受了她的安抚，自己也得不到任何慰藉。
　　「莉萨菈，问你个问题行吗？」
　　即使教室中光线不足，依然能辨认出有谁在场。
　　没错，缺了一个人。
　　「玛贝克小姐呢？」
　　「对，我正好也想问这个问题呢。伊莉雅，为什么只有你一个人？」
　　莉萨菈以低沉的声音质问伊莉雅。
　　没错，玛贝克不在。跟上来的只有伊莉雅一个人。
　　「人家认为牺牲者还是少一点比较好嘛曝」
　　「活祭品啊……玛贝克小姐真可怜。」
　　「啊哈，不过别看玛贝克那样，她可是很优秀的喔。没事没事。」
　　良介非难的眼种，对伊莉雅完全没有效果。
　　「话说回来，莉萨菈同学也对那个男人的真实身分有眉目了吧？」
　　「嗯，多半跟你一样。」
　　「以前那个在雷斯托家引起骚动，搞得跟全死神组织为敌后下落不明的男人？」
　　「我也这么想。老实说那身『装束』的等级远比我的『装束』要高多了。如果有那种程度的死神来人界，消息必定会传进我、裘儿或是伊莉雅的耳中才对。裘儿，你也没听说过有这方面的传闻吧？」
　　「嗯，裘儿什么也没听说。不过，那人究竟是谁啊？」
　　「他是以前曾待过雷斯托家的死神喔。」
　　「待过雷斯托家？」
　　裘儿睁大了眼。
　　「伊莉雅呢，是从那个利用胸部的的法术得到灵感的～」
　　「是啊。那家伙是位居第六十九席的男人，力量就算在死神界也是非同小可。」
　　「席次？」
　　听见伊莉雅与莉萨菈这番对话，裘儿以「骗人的吧？」的眼神交互看着两位一级死神。
　　「玉野学长，你知道『席次』是什么吗？」
　　「很遗憾，我不晓得。」
　　「汪。（我也不知道。）」
　　「席次。这相当于死神界的荣誉称号，只颁发给拥有特殊功绩与强大力量的死神。」
　　莉萨菈开始说明起来：
　　「席次的位阶从一到一百，功劳愈大——也就是力量愈强大的死神，所得席次的数字就愈小。」
　　「这么说来，总共有一百人？」
　　「不，一个席次有六个名额，所以最多有六百人。」
　　「顺带一提，莉萨菈你呢？」
　　「别说傻话了啦，我才刚当上一级死神不久耶。就算拥有名门雷斯托家的姓，一个新科死神依然没办法轻易得到这种荣誉的。」
　　「可是名额总共有六百个，不是吗？」
　　「我就老实告诉你吧，席次一旦颁发后就是永久的荣誉。即使死神犯了罪或死亡，他的名字依旧会留在席次上。」
　　「啊？」
　　「简单来说，绝大多数的席次都是以前的伟人啦。几乎没有几个死神能够活着接受席次表扬。而且席次应该已经没多少空位了，所以能得到这份殊荣的死神也就更稀有了。」
　　莉萨菈此话一出，伊莉雅便幽幽低语道：
　　「那个加达布洛格，可是拥有足以克服诸多难关获得席次的力量呢～」
　　「结论就是……这下非常糟糕？」
　　「很遗憾，正确答案。」
　　莉萨菈不情愿地同意了良介的结论。
　　「话说回来，他到底干了什么事啊？」
　　「他打算破坏目前死神与人类之间的关系。」
　　「破坏？」
　　「对，他打算这么做。他说死神没必要提供人类援助，这是种堕落的行为。」
　　「可是，那生命宝石该怎么办？」
　　「硬抢啊。他所进行的研究，似乎是要把人类当成供给灵力的家畜喔。」
　　「什么！」
　　「梅兹·加达布洛格。他是个超级危险的人物。」
　　如果莉萨菈所书为真，表一不那家伙打算把现今的社会整个毁掉。
　　「我好像听过类似的故事呢。」
　　玉野翻找起自己的记忆。
　　「记得是『黄昏之战』还是什么的。」
　　「喔？玉野学长意外地博学呢。」
　　伊莉雅似乎打从心底感到意外。
　　「喂，那是什么啊？」
　　「良介果然不晓得呢。」
　　莉萨菈毫不意外地苦笑。
　　「那是以前的故事啦。过去……死神曾经为了生命宝石杀害许多人类。」
　　「发生过这种事啊？」
　　「我也只在历史里读过啊，毕竟这是段死神与人类都不愿面对的历史呢。以前死神在和人类接触时，似乎原本就有自己的规矩。而杀人这种野蛮的行为，是遭到禁止的。」
　　「那么，后来又为什么会发生惨剧呢？」
　　「因为死神界产生厂激烈的战乱啊。各个势力为了取得胜利、为了活下来，把人界搞得一团乱。结果，就连人界也变得生灵涂炭而充满不幸，导致品质优良的生命宝石逐渐消失。」
　　「呃……活得幸福的人类所产出的生命宝石，纯度高到足以直接转换成灵魂货币，对
　　吧？」
　　「嗯，就是这样。由于高品质的生命宝石持续减产，死神界也跟着衰败下去。正因为如此，死神界与人界之间才会正式订立种种规矩。现在双方都过得很好，不是吗？」
　　「原来如此啊。那么那个……叫什么来着的？」
　　「你是指那个死神——梅兹·加达布洛格？」
　　「对对对，那个布什么的，说要把现在的关系毁掉，变得像以前那样是吧？」
　　「或许真的是这样，但我也不太了解详情。毕竟是很久以前的事了……」
　　「人家有个问题。」
　　原本抱胸沉思的裘儿突然抬起了头。
　　「梅洛的新式雷达上出现特异者的影子，就在去年的这个时候对不对？」
　　「嗯，是这样没错，所以呢？」
　　伊莉雅感到好奇。
　　「玉野学长，去年也有举行试胆大会对不对？」
　　「不不不，是期末假庆喔。」
　　「名字不重要啦……总而言之，有举行就是了？」
　　玉野被裘儿的口气镇住了，连连点头。
　　「当时有发生什么事吧？」
　　「发生什么事啊……嗯……」
　　玉野沉思了十秒。
　　当周围众人开始沉不住气时，他突然拍了一下手。
　　「这么说来，例年举行试胆大会时，往往有几个人因为身体不舒服而晕倒。之后这些人的行为会特别狂野，或者该说忠于自己的欲望，总之会有好一阵子变得很奇怪。不过，大约一个星期后就全都恢复正常了。」
　　「等等，一般来说该暂时禁止这种活动吧！」
　　「哈哈哈，良介同学真是的。这些意外当然全都被我用中暑之类的理由给摆平啦。想想看嘛，连你都没听说过这种事，对吧？」
　　「是啊，这还是我第一次听到喔，第一次！」
　　「好啦好啦，别那么生气嘛。反正当事人们似乎也没什么后遗症，所以应该没问题吧？
　　啊，不对……」
　　「这不是有了吗？」
　　「不不不，这些人只是因为内心的欲望变得众所皆知，所以有好一阵子都闭门不出而已啦。」
　　「…………我说啊……」
　　「嗯，话说回来受害者全都是女性呢。」
　　「果然是这么回事……想利用试胆大会这项活动来搜索特异者的，并不只是裘儿和莉萨菈姊姊等人而已呢。」
　　裘儿点点头。
　　「你的意思是说，去年加达布洛格也有出手？」
　　莉萨菈眨了眨眼，盯着裘儿看。
　　「嗯，就是这样。虽然不晓得是梅洛的调查员能干或只是单纯的偶然，但这人多半是因为发现了这点才被灭口。证据就在于——方才加达布洛格手上握着美菜姊的大号胸罩。回想一下，调查员留下的另一个词『内衣强盗』，不正是指那家伙吗？」
　　「可是可是，庞大的灵力反应有好几处喔？」
　　对于伊莉雅的疑问，裘儿则是冷笑了一下。
　　「那些反应，应该是出自那种奇怪的灵力吸收方式吧。他是直接从生命原动力中榨取灵力，对吧？这么一来，平时不直接测量便无法侦测的灵力，不就直接暴露在外了吗？」
　　「啊……呃，嗯嗯，没错。伊莉雅也是这么想的～！」
　　伊莉雅睁着眼说瞎话，装出一副早就知道的样子连连点头。裘儿则完全无视于伊莉雅的存在，看向莉萨菈。
　　「听好罗，这也就表示——原本人类都会以常识或良心将本性隐藏起来，他却硬生生地把这些秘密给拉到了台面上。」
　　裘儿很不屑地说道。
　　「……莉萨菈，所谓的生命原动力，是指人类不想被别人知道的本性对吧？」
　　良介以责难的眼神看向莉萨菈。
　　「唉呀，良介你平常根本没掩饰吧？」
　　不过人家的回应倒是很自然。
　　「……对不起。」
　　良介完全没办法反驳。
　　「总而言之，对方从那个叫做五十岚的人……更重要的是他从美菜姊身上抽走了灵力，而且还是取自于最为纯粹的来源——生命原动力。那家伙想必得到了大量的灵魂货币。」
　　「裘儿，你该不会是生气了吧？」
　　「……嗯、呃、那个、啊，裘儿只是不喜欢看见有人在自己的地盘闹事而已啦！」
　　「呵呵，我也有同感呢。」
　　看见裘儿挥着手否定，莉萨菈不禁露出微笑。
　　「不过，敌人的力量比我们强，而且他储存的灵魂货币也比我们多，看来这会是场硬仗呢。」
　　「你看～照伊莉雅说的先计划一下比较好吧～？」
　　伊莉雅显得很得意……这人明明刚刚才抛弃了玛贝克。
　　「想计划是行啊，那你有什么主意吗？」
　　良介这么一讲，伊莉雅当场愣住了。
　　「主意？」
　　「对，主意。至少也该有个『如果你跟莉萨茇都做好万全准备就行得通』的方法吧？」
　　「呃，那个…………这样不行吗～」
　　伊莉雅以双拳抵住下颚，装出可爱的微笑。
　　「当然不行啊！」
　　「咦～为什么——话说回来，伊莉雅虽然没有像『席次』这种崇高得莫名其妙的地位～但至少也是一级考试的榜首喔！莉萨菈同学好歹也是第二名喔，第·二·名！」
　　听到伊莉雅刻意强调「第二名」，莉萨菈的太阳穴顿时浮起了青筋，但她还是咳了两声按捺住内心的不悦。
　　至于伊莉雅对莉萨菈的反应「啧！」了一声这点，良介决定当作没看见。
　　「不过良介，伊莉雅说的话也算是有道理喔。而且我们这边还有裘儿在，应该多少有点办法。」
　　「…………」
　　听到莉萨菈这么说，良介只是无言地拉起了她的手。
　　「怎、怎样啦。」
　　然后就这样把莉萨菈的手放到自己胸前。
　　按了下去。
　　「啊。」
　　良介发出了娇喘。
　　「你、你干嘛啦！」
　　良介对吃惊的莉萨菈「唉～」叹了口气，接着把那只手引至自己的双腿之间。
　　「喂！等、等等、不——要——啊——————！」
　　「嗯～」
　　「咦？」
　　莉萨菈感到十分纳闷。
　　她红着一张脸，为了重新确认而畏畏缩缩地开始摸起那里。
　　「啊……等等，莉萨菈，你的手很色耶！」
　　「咦？啊，那个……抱歉……」
　　莉萨菈的脸从普通红转为通红，随即慌慌张张地抽回了手。
　　「姊姊……你还真是大胆呢，居然在大庭广众之下……难，难道说，你们已经是那种关系了吗！」
　　「骗人，他们居然抛下我，两个人先跨过了那条线？为什么，怎么会有这种事！」
　　「骗人～他们居然抛下就算碰上艺人搭讪都因为害怕胸部穿帮而忍耐下来的伊莉雅，两个人先跨过了那条线？」
　　裘儿这一叫，惊得玉野跟伊莉雅都跳了起来。
　　「……伊莉雅姊，可是你好像一天到晚用那对假奶挑逗良介哥喔？」
　　「因为顶尖的艺人里头，灵力强的人相当多嘛，人家很担心耶！」
　　裘儿出声吐槽，伊莉雅则是在胸前以食指抵着食指，试图辩解。
　　「原来如此，所以你没对象啊。换言之，你的第一次也还没……」
　　「虽然人家并没有打算随便找个对象……呜呜，明明到处都有好男人……可是、可是没想到会被莉萨菈同学抢先一步嘛！就算对象是良介同学，也会让人觉得不甘心啊！」
　　「这、这个嘛，裘儿觉得，这个选择好、好像也没有真的那么糟糕的样子啦……不过这么一想，就觉得姊姊果然还是太狡猾了！」
　　「说实在的，良介同学居然被莉萨菈同学这样的美少女给吃了，这实在让人无——法接受啊！」
　　「我才没吃呢！」
　　莉萨菈尖声否认。
　　「没有这回事啦，为什么会产生这种奇怪的误解啊！」
　　「可是姊姊，你这么自然地摸胯下……一般来说……对吧？」
　　「没错没错，跟小裘说的一样。一般来说是不会这么做的～」
　　「现在，那白皙纤细的手指底下……火热滚烫的……呜，好羡慕啊！」
　　如果是那样就太好了！良介在心中流下血泪。
　　「说句实在话，为什么连伊莉雅也跟着误会啦？夺走我那把王者之剑的不就是你吗！」
　　「啊。」
　　良介这么一说，伊莉雅顿时呆住了。
　　「不过莉萨菈，这么一来你就懂了吧？现在的我没办法帮你补给灵力。不仅如此，你应该连『格拉姆』的存在都感觉不到吧？」
　　「嗯。我刚刚试着联系『格拉姆』，却没有得到任何回应。我想它应该还在，多半是因为良介变成了女性，才会沉睡在灵魂深处吧。」
　　「有办法把它叫醒吗？」
　　「基本上，得找将你变成女孩子的人来解除法术才行。」
　　莉萨菈看向伊莉雅的瞬间——
　　「抱歉，没办法！」
　　始作俑者道歉了。
　　「这是怎么回事啊？灵魂货币不够了吗？」
　　伊莉雅摇摇头。
　　「那是怎样啦！」
　　「该不会……你迷上我的美貌了？」
　　良介的话被无视了。
　　「必须跟玛贝克联手才行。那是人家跟玛贝克一起施展的法术，所以一定要两人都在才能解咒。」
　　「你、你刚刚不是才丢下了玛贝克小姐不管吗！难道我、我得一辈子保持这副德行活下去？」
　　「不是啦，要强行解咒是可以，但那得花上多到不行的灵魂货币，至少现在应该是办不到的喔？」
　　「你、你这个人啊～」
　　「伊莉雅，这下子我们的计划该怎么办啊……」
　　「嗯～这个嘛～」
　　莉萨菈抱头苦思。伊莉雅也盘起手闭上眼，苦恼地在教室里踱起步来。这时，裘儿抓住了伊莉雅的手腕。
　　「伊莉雅姊，你该不会想自己一个人逃跑吧？」
　　「唉、唉呀，小裘真是的……你还是老样子对这种卑鄙的把戏反应特脚快啊。」
　　「唉呀，比不上伊莉雅姊的一肚子坏水啦。」
　　「呵呵…………」
　　「嘻嘻…………」
　　两人相视一笑，对着彼此点点头。
　　「人家不会忘记这段友情的曝」
　　「所以说～就是这么回事罗？」
　　接着她们一起奔向窗户。
　　「你、你们两个！」
　　「没事的，莉萨菈。」
　　「为什么——」
　　当莉萨菈反问良介的同时——
　　「汪！」
　　凯萨跑到伊莉雅跟裘儿脚下一绊，她们的脸就这么直接撞到地板上。
　　「好痛喔……」
　　「太过分了……」
　　凯萨伸出前脚，分别拍了拍两人的头。
　　「汪。（相逢可是种奇迹喔。若你们今天舍弃了有缘相逢的朋友，以后还能睡得安心吗？
　　就算是我们犬族，也会为了弃友而逃感到后悔不已啊。）」
　　凯萨（德国牧羊犬，雄性，三岁。）露出了缅怀过去的目光看向远方。
　　「……汪。（换了是你们死神，又会如何呢？想像一下吧，两位小姐。）」
　　「这、这……凯萨，对不起……」
　　裘儿紧紧抱住了凯萨。
　　「裘儿……你果然是个温柔的孩子。」
　　莉萨菈看见这感人的场景，也跟着拭去眼角泛出的泪水。
　　「人家满脑子都是莉萨菈姊姊的不幸，却完全忘了美菜姊、忘了那个可怜的美菜姊啊——！虽然就算姊姊不幸裘儿一样能作美梦，但是绝对不能不管美菜姊！」
　　「喂……」
　　裘儿接下来这番话，顿时让莉萨菈脸上的笑容变得十分恐怖。
　　「唉……真是没办法。为：什么本小姐非得为了那种无能的家伙出手啊？是啊，为什么本小姐……」
　　伊莉雅一边碎碎念‘边站起身子。
　　「汪。（这样好吗？你不是还有自己的立场要顾？）」
　　凯萨微微笑着（的样子）。
　　「……立场啊～是啊，如果对部下见死不救这件事传开，在组织里恐怕就站不住脚了呢。
　　嗯嗯，那就没办法啦～」
　　伊莉雅走近凯萨，用力抓住它的头。
　　「伊莉雅姊！」
　　抱着凯萨的裘儿立刻抬起了头，瞪向伊莉雅。
　　「伊莉雅呢，很讨厌观察力太敏锐的男人喔～」
　　凯萨正面回敬了伊莉雅尖锐的眼神，接着轻轻吠了一声。
　　「汪。（老实点不是很好吗？）」
　　「哼、哼！」
　　伊莉雅一别过脸，凯萨便甩开裘儿走向良介身旁。
　　「凯、凯萨……不，泡妞师父？」
　　「汪……汪。（让女人讨厌也是男人的温柔之一，好好记住吧）」
　　「泡、泡妞、泡妞师父——————！」
　　「请、请你也收我为徒——————！」
　　凯萨被良介和玉野紧紧抱住，样子显得有点无奈。
　　「呃……算了，总而言之，大家一起加油吧！」
　　莉萨菈试着带头提振大伙儿的士气。
　　不过裘儿也就罢了，伊莉雅则是——
　　「哼，耍什么帅嘛。人家、那个、才没有……才没有对一只狗小鹿乱撞呢、真的、真的没有喔！这就是初恋吗……不是、不是啦；绝对没有这回事——！」
　　她用手抓着自己的头发，嘴里还不停地碎碎念。
　　「泡妞师父！我、我总有一天会像你一样潇洒的！」
　　「汪。（兄弟，应该先把王者之剑给拔出来吧。）汪……（虽然你变成了女人，但内在还是男人，这样我一点也高兴不起来啊……）」
　　「凯萨师父！拜托你、拜托你也收我为徒吧！我也想受女孩子欢迎啊！」
　　「……汪。（你看起来没什么希望啊。）」
　　「怎么这样～～」
　　被玉野跟良介抱住的凯萨，打从心里感到很不爽。
　　不管是谁来看，都不会认为这群人待会儿就要战斗。
　　「这些家伙一点紧张感也没有，该怎么办才好啊……」
　　解决莉萨菈烦恼的——或者该说让场面变得更混沌的，是个光听就足以列入限制级的诱人声音。
　　「嗯～良介同学～啊哈，找到你罗～～」
　　教室门「喀拉」一声开启，美菜走了进来。
　　那张脸上带着红晕。
　　良介明白。那不是羞红，而是色情DVD中那些女演员认真时的诱惑之红——带有情欲的红。而且，美菜的制服胸口不知为何半敞开着，可以清楚地看见那惊人胸围造成的乳沟。
　　没错，因为她没穿胸罩嘛。
　　「乳、乳、乳啊————是巨乳啊！」
　　眼中只看见胸部的玉野跳了起来，凯萨立刻用头往他胯下一撞。
　　「汪。（能对女孩子胸部为所欲为的，只有婴儿跟情人的手。这点兄弟也说过罗？）」
　　「呜啊——师、师父……但这也太、过分了……」
　　玉野当场倒地不起。
　　「良介同学～！」
　　美菜晃着那对胸部跑了过来。
　　「美、美菜！」
　　不管怎么想，那都不是平常的美菜。
　　「美菜，冷静点，加达布洛格的法术让你的生命原动力失控了！」
　　莉萨菈站到美菜的面前。
　　没错。
　　美菜会这样，是因为生命原动力被人硬生生拉到了意识表层所致。
　　（这样啊，原来美菜隐藏的本性是……性感魅力啊。也对，跟那副魔鬼身材给人的感觉一样。要是没藏好，靠她散发出来的女人味早就成了学校中的……不，城镇里的女王了。为了这个世界着想，还是藏起来比较好。）
　　良介点点头表示理解。
　　「总而雷之，美菜，你冷静点。」
　　「莉萨菈，请你让开。」
　　美菜把嘴凑到莉萨菈耳边，咕哝了几句话。
　　砰。
　　良介似乎听到了这样的声音。
　　莉萨菈就像烫过的章鱼般，当场失落地蹲在地上。
　　「呵呵～～～」
　　充满了性感魅力的美菜，高高在上地睥睨莉萨菈。
　　一大、大人的世界，好厉害……膝枕不过是扮家家酒……居然还能做、做出那种事…………不行、我办不到……」
　　莉萨菈不知怎地遭到了挫败感侵蚀。而且，满脸通红的她还瞪大了眼傻在原地。
　　「哈，莉萨菈同学果然派不上用场。」
　　伊莉雅抱胸挺立，与美菜正面交锋。
　　「虽然搞不太清楚状况，不过你就先睡一下吧！」
　　「真是的～别妨碍人家啦。我这对胸部可是天生的，跟伊莉雅同学不一样喔？」
　　「太过分了，就、就算肆假的也不用……」
　　「你的可是铜墙铁壁呢～」
　　咚。伊莉雅趴倒在地上，哭了起来……
　　「那么，良介同学。你…………做好觉悟了吗？」
　　美菜不知为何趴在地上，以四肢爬向良介。
　　「觉、觉悟？什么觉悟啊？」
　　「真、是、的：你还不懂吗？」
　　美菜攀上良介的身体。
　　丰满的胸部裹住了良介的脚。
　　那渴望的眼神、那湿润的双眸、那泛红的脸颊，十分危险。
　　那浑然天成的乳沟，十分惊人。
　　「可是，话又说回来……我是良子耶！」
　　「呵呵，我听说罗。你变成女孩子了～」
　　「那、那个混蛋；干嘛多管闲事啊！」
　　「我啊，就算是女孩子也没关系喔～呵呵，我们就一起转大人……不，一起登上天国的阶梯吧，良介同学～」
　　美菜就像一条蛇般，整个身子缠上了良介的躯体。
　　她的右手从臀部出发，经过腹部往胸前伸去。
　　她的左手置于良介的下腹部，怜惜地爱抚。
　　她夹住双脚的胸部，有如烈火一般灼热。
　　那张俏脸，则是不停地在良介腹部磨蹭。
　　「啊啊，是良介同学耶……我该不该舔舔看呢～～～」
　　「住、住手……」
　　美菜的舌尖从那张樱桃小口露了出来。
　　她是认真的。
　　（我的贞操危险啦———————！啊，没想到在抛弃童贞前会先失去处女……我的王者之剑啊！这种不上不下的兴奋感实在太难受了。如果能体验女孩子的快感，是不是会轻松点呢……）
　　当良介在那儿为了些糟糕的念头挣扎时——
　　「好啦，到此为止。这种事对中学生来说太刺激罗。」
　　「汪。」
　　裘儿与凯萨站到了美菜背后。
　　「讨厌，连裘儿都要来妨碍我-？」
　　「唉呀，人家只是要善尽朋友的责任，才会出面阻止失去理智的美菜姊而已喔。」
　　「对啊，这家伙失去理智了！一定是被那家伙操纵了对吧！」
　　「这个部分呢，就交给良介哥自己判断罗。」
　　美菜把脸凑近了苦笑的裘儿耳边。
　　没错，这招就是方才击溃莉萨菈的色情字眼攻击。
　　「那又怎么样？」
　　裘儿神色自若。
　　「原来如此，因为人孩子气而缺乏真实感所以免疫！」
　　「只是人家比较正经而已。那么美菜姊，就请你先睡一下吧……『捕缚锁链』啊，束缚此人的心吧。」
　　「啊——」
　　美菜当场倒地不起。
　　与其说是睡着，不如说她完全失去了意识还比较贴切。
　　「她没事吗？」
　　「如果心不动，身体也不会动，只是这样而已。不过呢，裘儿的法术只要过了一小时就会自己解除，所以不会有事的。」
　　「那就好……」
　　「不，那可不好。」
　　加达布洛格的声音响起。
　　这个声音一出现，莉萨菈跟伊莉雅立刻清醒过来，就连玉野也跟着回归现实。
　　加达布洛格堂堂正正地从教室入口走了进来。
　　「托了五十岚郁惠跟大仓美菜的福，灵力的补给与研究几乎可以说大功告成了呢。我可是故意放大仓美菜依本能行动，想看看她到底能恢复多少灵力并记录数据哪。真是的，居然坏我的事。」
　　他在面具底下咋舌。
　　「真是的，明明是群迟早要被我收拾掉的家伙，居然下贱地跑来妨碍我的伟大事业。只要我的研究完成，死神就不需要为了生命宝石向人类逢迎谄媚罗。没错，只要把人类女性当成家畜，任谁都能从乳房中得到纯粹的灵力，并且储存到这个容器里头。就是这样，我们很快便能回到那个由死神管理人类灵力的正确年代了！」
　　加达布洛格愈讲愈兴奋，滔滔不绝地把自己的计划说了出来。
　　「我是不晓得什么较正确的年代啦，不过看样子你就是每年妨碍期末假庆的家伙吧。如此恶行不可饶恕！」
　　玉野鲁莽地靠近加达布洛格。
　　「你是什么人？」
　　「桃园学园首屈一指的男子汉。本人正是拳击社社长『粉红拳击手』，玉野——呜喔！」
　　被打飞的玉野顿时昏了过去……
　　「玉野学长在干什么啊……对了，你把玛贝克小姐怎么了！」
　　一看见倒地的玉野，就让人联想到了玛贝克。
　　听到良介的话，加达布洛格十分意外的说道：
　　「喔？区区一个人类居然会担心死神啊？」
　　「那还用说。管他死神不死神，女孩子就是女孩子！啊不对，再怎么说，要把玛贝克小姐当成女孩子实在有点勉强……」
　　「本人如果听到你这句话，一定会哭出来喔～」
　　伊莉雅站到了良介前方。
　　「喔？抛弃同伴的死神还有什么话好说吗？」
　　「抛弃？麻烦你别说傻话行不行啊～那不过是暂时出借而已。归还时可要连本带利一起回来喔～」
　　伊莉雅在以可爱语气说话的瞬间，高举双手喊出换上死神衣装的咒语。
　　「『装束』。」
　　尘埃化为漩涡，开始在伊莉雅周围打转。
　　漩涡分解制服并组成不同的物质，随即覆上伊莉雅的身体。
　　漆黑有光泽的皮质薄布，包住了伊莉雅身体的绝大部分。
　　随着一道钝重的光芒，少女的额头长出了一根坚挺的角。
　　加达布洛格并未出手，只是静静地看着眼前景象。
　　不，他最后拍了几下手。
　　「唉呀，真是了不起的『装束』。看你还年轻所以我原先不怎么期待，没想到居然是一级，而且力量相当强呢。这可真了不得。」
　　「嘿，那么……要惊讶恐怕还太早罗，大叔。」
　　「喔？」
　　「『装束』。」
　　是莉萨菈。随着那道与伊莉雅不同的沉稳发音，她的制服遭到分解，与周围尘埃结合后裹住了那副娇躯。跟伊莉雅一样，那带着光泽的黑色衣装几乎包住了整个身体。
　　接着，红发少女的头部侧面长出了两根扭曲的角。
　　「这个年纪就有两根角……你的出身不寻常吧？」
　　「唉呀，我可不想被有三根角的人这么说呢。」
　　「你不懂。我可是费尽了千辛万苦不断钻研，才有了这三根角。」
　　「要是你把这方面的甘苦谈告诉伊莉雅，她应该会很高兴喔。」
　　「嗯，也对，人家的确很有……不是啦！」
　　「呵呵。裘儿，你也快点换装！」
　　莉萨菈笑着带过伊莉雅的抗议，转头看向裘儿。
　　裘儿满脸的不高兴，但在莉萨菈与伊莉雅的视线夹击之下，她也只能心不甘情不愿地举起了手。
　　「呜呜，照这个样子，裘儿的服装跟角……唉～绝对会被人盯着看的……『装束』！」
　　比起莉萨菈及伊莉雅施术时略为紊乱的尘埃流动，包住了裘儿的身躯成为衣装。
　　那身装扮与莉萨菈及伊莉雅的相较之下，裸露程度显得稍微高了点。不过，裙子的部分还带了点滚边。
　　随着一阵挤压声，她的头部侧面跟莉萨菈一样长出了两根角。
　　不过这对角并未弯曲，显得有点小。
　　「喔？就连这个小女孩都有两根角啊？看样子血统相当不简单啊。更重要的是那身青涩却相当杰出的『装束』，已经足以匹敌三级了呢。」
　　加达布洛格点头的样子，就像是个打量学生的老师。
　　「不过，你们既然有这么强的力量，应该也晓得自己赢不了我吧？」
　　「武器方面的差距，又是如何呢？」
　　莉萨菈扬起下巴，盯着加达布洛格看。伊莉雅也站到了莉萨菈身旁，露出挑衅的笑容。良介明白，这只不过是在虚张声势。说穿了，一行人连个像样的计划都没订好。
　　「喂、我说——」
　　「嘘，请安静听下去好吗？」
　　裘儿站在两人数步之后，在没有回头的情况下对良介解释：
　　
　　
　　
　　[[IMG,94be05bdf641224f05a8c266ec869d3e,272,401,26768]]
　　
　　
　　
　　「现在人家要用幻术将良介哥周围一带隐藏起来。以往年的例子来看，似乎没有人类死亡，所以只要良介哥你安静躲好，应该不会有事的。」
　　「别说这种儍——」
　　「安静。这是莉萨菈姊姊的请求，听一下应该无妨吧？」
　　「莉萨菈的……」
　　「『幻术巨人』啊。请从吾愿，令可视者不见此人，唯不可视者能明之。」
　　少女小声咏唱法术。
　　在些微的不协调感后——良介的身体变透明了。
　　即使自己看自己的手，也能看见手的另一边。
　　就连自己的身体，也能轻易地透视过去。
　　良介脑中突然闪过「这么一来，亲热时就算揉对方的胸部也不会被手遮住，似乎很有趣」
　　这种不合时宜的感想，不过歪念立刻就被裘儿认真的声音给打消了。
　　「裘儿的法术很快就会解开了，请安心吧。」
　　如此轻声细语后，裘儿便回到了莉萨菈身旁。
　　「…………那么，就先让你们见识一下我的武器吧。」
　　加达布洛格静静地说道，彷佛在等待少女们一样——不，实际上应该是在等待没错。
　　他缓缓伸出了双手。
　　「带来光荣与破灭之器啊——」
　　「什么！」
　　听见加达布洛格所念的咒语，莉萨菈当场大叫出声。
　　「来吧，『不幸使者提尔锋』!」
　　一块巨岩自地面隆起、裂开，一把有黄金剑柄的巨剑从中现身，加达布洛格轻松地拔起了剑，担在肩上。
　　「……这样啊，原来是被你给带走了。」
　　莉萨菈一双妙目，瞪着那把巨剑不放。
　　「喔？你晓得这把剑啊？」
　　「这是雷斯托家自古传下来的秘宝吧？而且还是从『黄昏』流传至今的『五大古宝』之一。所谓的『五大古宝』，就是指世界重生以前的时代所留下的五项伟大宝具。而你从雷斯托家偷出来的『不幸使者提尔锋』就是其中之一。」
　　「正是如此。这把『提尔锋』乃是会替持有者带来希望与不幸的诅咒之剑，所以雷斯托家才会将它封印起来。可是呢，我就有办法发挥它的威力。」
　　「那又如何呢～伊莉雅的可也是秘宝喔。出来吧，『霍提』～」
　　一把金色的剑宛如刺穿空间般突然出现，伊莉雅随即握住了它。
　　「呵呵，今天它似乎也很有精神呢：」
　　接着少女立刻挥剑劈向加达布洛格。
　　耀眼的火花于教室中飞散。
　　「哈哈哈，真是不错，居然有这种程度的武器啊。虽然它还不够格，却也是少见的珍品啊！」
　　「伊莉雅的『霍提』哪里不够格了！」
　　「等等，伊莉雅！光靠『霍提』是不够的！」
　　伊莉雅把莉萨菈的制止当作耳边风，使劲挥下「霍提」。
　　即使「霍提」力量强大又加上了自身重量，「提尔锋」依旧轻而易举地挡了下来——完全无视物理法则之类的东西——巨剑就这么向上一挥，将伊莉雅连人带剑甩向空中。
　　「骗人—————！」
　　伊莉雅的身体连着「霍提」一起撞上了天花板，接着她便头下脚上往地面坠落。
　　加达布洛格举起手中「提尔锋」砍向少女的身躯。
　　「人家可没打算变成两截呢。『盾』!」
　　光之膜从伊莉雅与加达布洛格之间出现。
　　「…………」
　　然而立刻就被劈开了。
　　「呜！」
　　冲击的余波使伊莉雅失去了平衡，啪的一声卧倒在地。
　　「『霍提』虽然并非『五大古宝』，但依旧是个强大的宝具。然而在你手上却完全发挥不出应有的力量，简直是种浪费。『霍提』可真是悲哀啊。」
　　对方重新握好了「提尔锋」。
　　「凯萨！」
　　裘儿边跑边出声呼唤。
　　「汪——（保护她，利吉尔！）」
　　凯萨如狼般高声咆哮，纵身一跃。
　　闪耀着金黄色光芒的牧羊犬与裘儿擦身而过。
　　「居然真的自己拔出来了，真不愧是裘儿的伙伴呢。」
　　裘儿握住爱剑、拔出。一柄带着锁链的剑从凯萨体内现身。
　　那是把拥有黄金剑柄、两刃还饰有龙形雕刻的长剑——「屠龙剑利吉尔」。
　　裘儿并未就这么站在原地——
　　「喝啊——————！」
　　而是挺起手中「利吉尔」向加达布洛格刺去。
　　「唔！」
　　加达布洛格吸了口气，以「提尔锋」对准「利吉尔」的剑刃向上一砍。
　　他没办法像伊莉雅那时一样将裘儿甩向天花板，只是单纯地弹开攻击。
　　「还没完呢！」
　　「汪！」
　　裘儿与凯萨高声一喊。
　　火焰裹住了「利吉尔」的剑尖。
　　「法夫那之炎啊！」
　　裘儿将「利吉尔」往前一送，火焰便化作长枪奔向加达布洛格。
　　加达布洛格则是——以放开「提尔锋」的左手握住了火焰长枪。
　　「什——」
　　他神色自若地握紧了手，火焰登时消失得无影无踪。
　　加达布洛格看了左手手掌一眼，接着将目光移到「利吉尔」上头。
　　「……哼。真没想到会在这儿碰上’提尔锋。以外的『五大古宝』。从那道光芒来看，毫无疑问是在旧世界杀掉法夫那的『屠龙剑利吉尔』。」
　　他将「提尔锋」随着沉重的声音刺进地板，一脸高兴的模样舔着嘴唇。
　　这是因为他有自信能将「利吉尔」也收为已有。
　　「嘿，那么伊莉雅的『霍提』就用不着了是吧？」
　　伊莉雅突然起身，挥剑砍向加达布洛格的小腿——然而对方一脚踢在剑身上，把她连人带剑给踢开了。
　　「呀！」
　　「霍提」自伊莉雅手中飞了出去，彷佛计算过一般刺进加达布洛格背后的墙壁。
　　「本、本小姐居然毫无还叟兹力，太夸脏了……」
　　金发少女呆呆地瞪着空无一物的双手。
　　「伊莉雅——！」
　　「钦？良介同学？」
　　当呆愣在原地的伊莉雅抬起头时，加达布洛格的脚已经来到她的眼前。
　　「呀——」
　　少女勉强以手臂挡在面前，不过仍旧飞了出去。
　　失去意识的伊莉雅头朝下，脚朝天花板——整个人向后翻了过去。
　　（喝！）
　　良介跳了过去。
　　不管再怎么恶劣，女孩子依然是女孩子。
　　是宝物。
　　（就算有对假奶也一样！）
　　良介就像守门员飞扑接球一般，在空中抱住了伊莉雅的身体。
　　两人就这样撞进校舍改装成鬼屋时产生的垃圾堆里。
　　「呜、呜啊……」
　　在看见伊莉雅那对胸部缩下去的同时，良介的意识也跟着远去……
　　「好啦，接下来该轮到『利吉尔』了。不过首先是——『捕缚锁链』。」
　　加达布洛格先施展法术确保自己已夺去伊莉雅的意识后，朝着裘儿走去。
　　「咿！」
　　裘儿吓得腿都快软了。
　　「汪！」
　　凯萨吠了一声，似乎是在鼓舞腿软的裘儿。
　　它的样子，看起来就像是裘儿的保护者。
　　裘儿为了获得足以让自己持续留在人界的灵力，因此将「利吉尔」刺在犬中之犬——可谓犬族英雄的凯萨灵魂深处，藉此吸取它的生命原动力。
　　没错，就像良介跟「格拉姆」之间的关系一样。
　　话又说回来，在莉萨菈面前老是抬不起头来的良介，实在不能跟担任裘儿保护者的凯萨相提并论。
　　「可、可是～」
　　「嗯…………怎么，跟那条狗有关系吗？这样啊，你将『利吉尔』当成契约媒介好从生命原动力中吸取灵力是吧。哼哼，还真是令人怀念的招数呢。」
　　加达布洛格兴味盎然地观察起联系凯萨与「利吉尔」的锁链，接着随手劈下「提尔锋」。
　　他离裘儿还有三公尺。
　　然而「提尔锋」造成的冲击波宛若滑行一般，在没伤及教室地板的情况下奔向裘儿。
　　裘儿以「利吉尔」挡架这记攻击，随即往后飞了出去。
　　「怎么会！」
　　当她在地上踏了数步，好不容易站稳身子时——已经太晚了。
　　这回裘儿眼前一口气出现了三道「提尔锋」的冲击波。
　　少女就连认命的时间都没有。
　　命中目标。
　　但被砍中的并非裘儿，而是那三道冲击波。
　　莉萨菈呼唤出「卡努普拉杜尔」，以那把红黑色的死神之镰持续劈落冲击波。
　　「别发呆！」
　　「姊姊！」
　　「你跟伊莉雅太任性了。会期待能集结三人力量的我真是个笨蛋……」
　　莉萨菈将镰刀扛在肩上，一脸无奈地出言讽刺。
　　「『卡努普拉杜尔』……过去雷斯托家集秘术精华造出的死神之镰，为什么会出现在这里？」
　　「真要说的话，『霍提』、『利吉尔』，还有你的『提尔锋』，也全都不该出现在这儿吧？相较之下，这孩子——『卡努普拉杜尔』还可爱得多了呢。」
　　「卡努普拉杜尔」，雷斯托家的家传镰刀，在莉萨菈考上一级死神时与「格拉姆」一同到了她手上。红黑色的长柄加上红黑色的巨大刀刃，可谓名副其实的死神之镰。
　　「这么说确实没错。不过，到去年为止在本人身边乱转乱嗅的，应该还是梅洛这种杂鱼组织的死神喔？」
　　「请节哀。从今年起，这儿就是雷斯托的地盘了。」
　　「原来如此。这也就表示，你们是雷斯托家中颇有地位的死神了。虽然实力还不够，不过从手中武器来看该是如此。」
　　加达布洛格手抵下颚，以试探的眼神看着莉萨菈。
　　「我曾经听同伴说过，身为雷斯托下任当家候补的那位小姐，拥有一头家族中已经许多年未出现的天然红发，是个天才少女。而且还有对足以当成水平线标准的贫乳。你胸部比水平线高几公分啊？」
　　「标高好歹有数公分啦！」
　　莉萨菈不禁大声反驳。这不但是在守护胸围方面的自尊，同时也相当于宣告自己就是雷斯托家的下任当家。
　　「喔？果然如此。我记得是叫没胸部·雷斯托……」
　　「噗。」
　　裘儿不看场合地笑出声来。
　　「是莉萨菈，莉萨菈·雷斯托！」
　　「这样啊，叫莉萨菈·雷斯托吗？那么，后面的小女孩是你的随从或女仆罗？」
　　「你这人真是没礼貌呢。裘儿身上可也流着雷斯托的血喔。人家是裘儿·杰利亚，要把姊姊踢到一边，继承雷斯托的人！」
　　「我说啊，别在我面前光明正大地说这种话啦……」
　　「人家在姊姊背后也会这么说，请放心吧。」
　　「唉……」
　　「原来如此。确实『利吉尔』不可能会给血亲以外的人。不过，居然会把『利吉尔』交到旁支的手中……这么一来，我就不得不带着敬意对雷斯托家的千金莉萨菈·雷斯托说句话了呢。」
　　「…………『请让我回死神界』这种话，我可是不会听的。」
　　「别说蠢话了。在导正世界以前，我是不会回去的。」
　　男子将「提尔锋」的剑尖指向莉萨菈。
　　「就凭『卡努普拉杜尔』是不够的。亮出你真正的武器，娱乐我一下吧！」
　　「！」
　　莉萨菈的脸有些扭曲。
　　这是当然的。自己的武器，还在教室一隅变得透明的良介体内。
　　而良介——虽然这才正常——没办法自己让格拉姆觉醒。换言之，平时无法将「格拉姆」当做武器使用。
　　若想这么做，就得让良介的色欲获得必要程度以上的满足，使他兴奋到极点才行。
　　但伊莉雅那个笨蛋却将良介变成女人，搞得「格拉姆」完全进入沉睡状态，因此莉萨菈现在想与剑连结都办不到。
　　话又说回来，若是要为了这点而在良介面前牺牲色相，莉萨菈实在办不到。
　　一来太难为情了——
　　二来为了这种目的而脱好像哪里不对劲——
　　不对不对，自己到底在想些什么啊？再说堂堂莉萨菈·雷斯托根本就不该给良介性方面的刺激吧——
　　可是，如果真有必要那应该也没办法—
　　「…………你叫裘儿吧。问你一个问题行吗？」
　　「怎么了吗？」
　　「为什么莉萨菈要脸红啊？我虽然说要她亮出真正的武器，但这话可不是要她亮出那对『比水平线高几公分？』的胸部，或是要她脱掉内裤啊……」
　　「呃，这个嘛……有很多复杂的原因啦。」
　　裘儿大概想像得到是怎么回事，因此戳了戳莉萨菈的背。
　　「姊姊，该正经时就麻烦别展现少女情怀了……」
　　「咦，怪了……那个，啊、啊哈哈哈哈啥……」
　　莉萨菈害羞地笑了一会儿，接着正色将「卡努普拉杜尔」的刀刃举至比肩膀略高，沉腰扭身。
　　「真正的武器？先赢过我手中的『卡努普拉杜尔』再说。本小姐莉萨菈·雷斯托赌上了雷斯托之名，绝不会输给罪犯！」
　　「死到临头还嘴硬啊。你到底是神经太粗呢，是暗藏绝技呢——还是个单纯的笨蛋呢！」
　　加达布洛格高举「提尔锋」，随随便便地往前踏了一大步，同时将手中剑往斜下方砍去。
　　「『盾』!」
　　莉萨菈松开左手，在伸向「提尔锋」的同时发动法术。
　　「没用的。」
　　「我知道啦！」
　　在「盾」像张纸般被劈开时，少女以右手将「卡努普拉杜尔」的柄往地板一顶，往自己的斜后方一跳。
　　「这是——！」
　　「法夫那之炎啊！」
　　加达布洛格正打算追击莉萨菈时，原先站在莉萨菈背后的裘儿将「利吉尔」的剑尖指向他，射出了火焰长枪。
　　「啧！」
　　他的右手放开剑柄，转为拍落来袭的火焰。
　　「『盾』!」
　　加达布洛格的眼前再度出现莉萨菈造出的光之膜。
　　「我说了没用的。」
　　他单以左手挥动「提尔锋」上捞便砍破了「盾」。
　　「我也说了我知道。『卡努普拉杜尔』，铲除殆尽！」
　　「卡努普拉杜尔」的镰刀挥下，目标是加达布洛格挥剑上砍而伸直的左手。
　　「——————！」
　　惊愕四溢。
　　眼前的景象令人难以置信。
　　因为这一砍毫无效果。
　　刀刃断了。
　　「怎么会…………」
　　「卡努普拉杜尔」的镰刀「锵」一声折断了。
　　「所以啦，我不是说了没用吗？」
　　加达布洛格轻轻挥了挥左手，露出苦笑。
　　「果然还是有点痛啊，看来不该玩的。」
　　「有、有点痛……只是有点痛而已？」
　　「嗯。那把镰刀比我预期的还要有力量。会出现这种程度的误判，表示我还差得远呢。」
　　「姊姊！」
　　「小女孩的游戏时间已经结束罗？」
　　男子配合着裘儿挥来的「利吉尔」，从上方压制住了这名小女孩。
　　「呜、呜呜——」
　　在面红耳赤的裘儿使尽全力那一刻，加达布洛格突然往后一跳。
　　「钦？」
　　失去平衡的裘儿往前一倒，对手便趁机以「提尔锋」击打「利吉尔」的剑身。
　　铿——
　　一声沉重的金属震荡音响起，「利吉尔」掉落在地。
　　「啊——」
　　「太迟了。『捕缚锁』——什么？」
　　「呜——汪！」
　　凯萨叼起了以自己胸前那道锁链系着的「利吉尔」，砍向正打算对裘儿施术的加达布洛格。
　　「啧，你以为自己是魔狼芬里尔吗！」
　　男子连忙握紧「提尔锋」，剑锋掠过地板往上来了个回转，劈向来袭的强敌。
　　「汪！」
　　「哼！」
　　金色的火光四散迸射。
　　「呜——！」
　　火花停歇的同时，凯萨也猛地撞上了教室的墙壁。
　　「啧，到最后还是不松口啊。」
　　凯萨就这么叼着「利吉尔」倒在地上。
　　「凯萨？骗、骗人的吧？」
　　听见莉萨菈的声音，凯萨颤抖着四肢想起身，却还是垮了下去。
　　它只能「汪……」地发出微弱却清晰的声音。
　　「凯萨，你没事吧？」
　　裘儿正想冲过去，加达布洛格却抓住了她的头。
　　「睡吧——『捕缚锁链』。」
　　「———————」
　　这回裘儿终于失去了意识，倒地不起。
　　「裘儿！」
　　「放心，既然是雷斯托的关系人士，当然还有很多可以利用的地方。我会好好对待她的。」
　　「你以为我会相信吗？」
　　莉萨菈重新举起断掉的「卡努普拉杜尔」摆出架势。
　　「嗯，怎么？你不修武器吗？」
　　「我、我有我的原因啦！」
　　莉萨菈痛苦地呻吟。
　　她不仅以全力施展「装束」，同时也连续施放了不少法术。
　　三天前从良介那儿补给的灵力，已经差不多见底了。
　　在这种状况下若想修复「卡努普拉杜尔」，就得抽去制造「装束」的灵力，换言之必须从死神装束那儿补给。
　　这意味着运动能力会降低，更重要的是——
　　装束有所欠缺，就意味着自己的样子会愈来愈丢人。
　　莉萨菈露出了三分苦笑七分微笑的表情，偷偷瞥了伊莉雅与良介跌进去的垃圾堆一眼。
　　（希望没事……）
　　话说回来，这回可不能再找人帮忙了。
　　良介已经牵扯得太深了。莉萨菈对此也心怀愧疚，就算能向良介求助，她也不想这么做。
　　现在，只好祈祷良介能昏迷到这场骚动结束为止，还有眼前这名男子愿意放过良介。
　　女体化这点毫无疑问地违反了条约，只要提出告诉，想必会有某个死神组织帮忙良介恢复原状吧。
　　「呼……」
　　少女轻轻吐了口气。
　　下定决心要孤军奋战后，身体彷佛也轻快了起来。
　　「再陪我可爱的『卡努普拉杜尔』一下吧？」
　　莉萨菈大喊一声，砍向一脸无奈的加达布洛格。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　那是场不可思议的梦。
　　梦中，老是满脑子女孩子妄想的良介，遭到惩罚变成了女孩子，还有个贫乳美少女在揉良介的胸部。
　　再加上不管良介有多兴奋，理应随之起舞的王者之剑却不在原处。
　　虽然心一横想着「干脆体验女孩子的快感好了！」然而对方是个女生，因此也没有王者之剑可用。
　　啊啊真是的，到底该怎么办啊！
　　就是像这种有如置身地狱般的梦境。
　　拜托，如果是梦请快点让我醒来……
　　「啊——！」
　　神明似乎有些粗鲁。为了让人醒来，居然拿起某种东西砸过来。
　　而且那玩意儿还不小。
　　从这阵痛楚来看，上头的伊莉雅搞不好会被压扁。
　　这时，突然有只手伸过来揉起良介的胸部。
　　「啊、啊啊、那里不行——等等，你要揉到什么时候啊！揉乳是我的职责吧！」
　　「嘘！」
　　是莉萨菈的声音。
　　仔细一看，莉萨菈把手伸到良介胸部上头并不是为了揉，似乎只是要起身时刚好碰到而已。
　　「安静点，如果你乖乖待在这里，说不定能逃过一劫。」
　　莉萨菈轻声说完，随即摇摇晃晃地站了起来。
　　「乖乖待在这里是什么意思啊？」
　　红发少女移开身子后，美景便出现了。
　　就是莉萨菈那充满弹性的屁股。
　　「什么——？」
　　良介不由自主地以手遮脸。
　　可是可是，依然看得一清二楚！
　　（差点忘了，裘儿对我施放了会变透明的法术啊！）
　　良介试着看同自己的身体，却什么也没看到。完全处于透明状态。
　　（不，现在更重要的是——莉萨菈那个屁股，到底是怎么啦！）
　　问题在于莉萨菈身上的死神装束。
　　原本就颇短的裙子，现在甚至截到露出了半个臀部。
　　腹部一带早已看不见布料，胸前……只能勉强遮住乳房前端的重要部位，呈现微比基尼状态。
　　莉萨菈一扭转身体挥动「卡努普拉杜尔」，便能清楚看见仅有些微起伏的侧乳。
　　那充满弹性的臀部也能一目了然。
　　「她是打算色诱吗？」
　　加达布洛格虽然有些困惑，却还是以「提尔锋」弹开来袭的「卡努普拉杜尔」。
　　刀刃相交的冲击使得莉萨菈飞了出去。
　　没错，跟刚才一样往良介的方向撞来。
　　「可恶！」
　　良介伸出双臂。
　　「呀——！」
　　莉萨菈轻盈的娇躯落在透明的良介怀里。
　　「呼、呼……」
　　抱在怀里的莉萨菈靠在良介肩上喘气，口中吐出的气息从良介的耳边扩散至颈项。从那通红的俏脸以及香汗淋漓的身子，看得出来她十分疲倦。
　　更重要的是，良介的身体是透明的。
　　就连两人紧贴之处，都能透过自己的身体看得一清二楚。
　　呈现微比基尼状态的轻薄胸部，被良介的胸口压得愈来愈扁。
　　不停滴汗的肚脐。
　　散发热气的腋下。
　　多么性感。
　　多么娇媚。
　　多么动人。
　　「良、良介，这样不行啦……不、不安静点的话，会穿帮耶……」
　　莉萨菈气喘吁吁地讲完，再度站了起来。
　　「喂，你、你就连『卡努普拉杜尔』都被砍得只剩半截了，这太乱来了！」
　　「唉呀，只要再削减、呼、哈……死神装束，就能修了……再、再说，我已经找到胜利的方法……罗！」
　　她明显是在说谎。
　　不管是谁，都看得出这场仗没有胜算。
　　「真是的，我实在不懂你在想些什么。削减了死神装束，可是会让你的体能变得跟人类一样喔。都到了这个地步，为什么还不拿出真正的武器呢？我真不明白。」
　　加达布洛格摇了摇头。
　　「说、说不定我没有、喔？」
　　「不，不可能。我可不是白活这么久的。你有，而且不晓得为什么要藏起来。真是的，要是我晓得这么做的原因，就不用陪你演这场闹剧了……」
　　「闹剧？呼、哈……我还是有……胜算的！」
　　「卡努普拉杜尔」的刀刃逐渐恢复原状。
　　这么做的代价，就是莉萨菈的臀部露得更多。再这样下去，就能从前面看见她重要的部位了。
　　（不对，等一下……）
　　良介突然想到一件事。
　　屁股都看得这么清楚了还没见到内裤，就表示——
　　「那个笨蛋，看样子是先把内裤转换为灵力了。所以说，她现在没穿啊！」
　　这下子糟了。
　　再这样下去，莉萨菈的红色草原就要被那个叫加达布洛格的家伙看见了。
　　「可恶，那片草原……至少、至少在找到特异者之前，别给我以外的家伙看到啊！」
　　良介用力槌向地板。
　　男孩子是有独占欲的。
　　没错，至少在这一刻，跟莉萨菈订下契约的人是良介。
　　良介希望少女能属于自己。
　　包括身上的毛！
　　「该死！『格拉姆』，你也是男生吧？难道你要眼睁睁看着跟自己订约的莉萨菈被人抢走吗！」
　　就算不停地捶着自己的胸膛、敲着自己的乳房，「格拉姆」仍旧一声不吭。
　　这时，有东西舔了舔良介的脚。
　　是凯萨。它将「利吉尔」放在地上，摇晃着良介那理应透明的脚，仰头看向弟子。
　　「亏你找得出我啊，凯萨。」
　　「汪。（自己兄弟的气味当然认得出来，你以为我们在一起多少年了？）」
　　三年。
　　「汪。（那么，你打算这辈子都当个女人活下去吗？）」
　　「我也想、我也想昂首挺立啊。可是它一点反应也……可恶！」
　　「……汪。（真没办法，你这个样子就算变回男生也得不到美人心啊。）」
　　「凯萨？」
　　「汪。（兄弟，泡妞课开始了。）」
　　「了、了解，师父！」
　　「汪。（所谓的女人呢，比起躲在自己背后的男人，她们更喜欢自己挺身而出的男人啊。）」
　　「躲在后面……」
　　「呜——汪！（女人在等着啊，不站起来算什么男人！）」
　　凯萨用力吠了一声，随即叼起「利吉尔」的柄向前奔去。
　　「凯萨？」
　　「又是你！」
　　「汪——！（上吧，小姑娘！）」
　　凯萨挡在莉萨菈身前，同时以口中剑砍向敌人。
　　「嘿！」
　　莉萨菈也同时挥下镰刀。
　　没什么起伏的胸部似乎摇了一下。
　　少女的臀部也跟着抖了一下。
　　即使看见了这些景象，良介仍旧兴奋不起来。
　　那种涌自灵魂深处有如凶猛岩浆的情感，并未出现。
　　没办法产生足以让脑袋一片空白的爆炸。
　　「可恶，我这个人……已经没救了吗，师父。不！」
　　良介抬起了头。
　　即使已经无法以男性的身分人道，心灵仍旧是男子汉。
　　没错。
　　那么眼前就只有一件事要做。
　　保护那个不管装扮变得有多难为情都要战斗的女孩——莉萨菈。
　　保护不了女孩子，还算什么男人。
　　良介踏出脚步——却办不到。
　　「怪、怪了？」
　　决心战斗的良介、终于要踏上战场的良介，这时总算体会到了——加达布洛格与他手中「提尔锋」带来的强大压迫感。
　　那不是人类能相抗衡的东西，甚至不是人类该挺身面对的存在。而是会吞噬人类的存在。
　　「可恶！动啊我，就连师父、就连凯萨都在那儿啊！」
　　但是，脚就是动不了，彷佛生了根一样……不，名为「恐惧」的根确实从自己的灵魂一路扎进了地板上。
　　「罗唆，连狗都在保护不能上的女孩耶！要是我保护不了能上的女孩，哪还有资格叫做色狼介啊！」
　　咚！
　　良介宛如将右脚从沼泽中拔出般擧了起来，向前踩下一步。
　　咚！
　　这回是左脚。
　　透明人就像在泥沼中前进一般，不断地拔起、踩下。
　　就这么慢慢地前进。
　　即使如此，依然逐渐接近了战场——
　　「汪呜—————！」
　　「呜哇—————！」
　　凯萨与莉萨菈飞了出来。
　　加达布洛格以「提尔锋」将他们同时击飞。
　　「莉萨菈！」
　　莉萨菈的身体逼近眼前。
　　「可恶！」
　　良介连忙伸出双臂，好不容易才接住了少女。
　　砰！
　　然而良介依然止不住这股劲力，后脑勺撞上了地板。
　　「好痛——」
　　「良、良介，你这不是让法术失效了吗…………」
　　良介的身体逐渐恢复原状——不再透明，能清楚看得见形体。
　　至于莉萨菈则是正面贴着良介，以被抱在怀里的状态骑在上头。
　　她虽然想爬起来，然而凭那副疲累过度的躯体，就连变成女生的良介抱着自己那双手都甩不开。不仅如此，她还将无力的身子靠在良介身上。
　　「汪、汪。（站起来吧。）」
　　一旁摇摇晃晃起身的凯萨，叼着「利吉尔」往前走。
　　「凯、凯萨——」
　　莉萨菈动了一下。
　　「嗯啊！」
　　良介叫出声音。
　　「怎、怎么了？」
　　「……这、这是——————相叠？」
　　良介丰满的胸部上，叠着莉萨菈的胸部。
　　接住少女时的冲击，使得良介制服胸前的钮扣崩了……胸口全开。
　　而且、而且，莉萨菈的微比基尼（残余的死神装束）又往上缩了，离锁骨只剩七公分。
　　结果，就是乳头对着乳头说哈罗。
　　女孩子跟女孩子，头顶着头。
　　「没、没想到会在这儿见识到百合最精彩的地方之一……」
　　「别、别说蠢话了，快点放开我啦！」
　　莉萨菈动了一下。
　　乳头也跟着摩擦了一下。
　　「啊啊！～」
　　体力已经到了极限的莉萨菈承受不住，老实地发出娇喘。
　　是快感。
　　不，莉萨菈的确有快感没错。
　　不过，良介也有。
　　但那不是女孩子的快感。
　　在那一刹那间，良介感受到了男孩子看见色情场面时裤子紧绷的痛苦。
　　「该不会……」
　　良介开始自己动起身体，试着摩擦莉萨菈的乳头。
　　「等、住手——啊啊～～」
　　莉萨菈无力抵抗，口中泄出阵阵灼热的吐息。
　　良介再次感受到了。没错，「格拉姆」在灵魂深处蠢蠢欲动。
　　「这样啊……是这么一回事啊……」
　　良介露出微笑，一边跟莉萨菈摩擦着乳头，一边认真地思考着。
　　「不要、啊啊～咿、所以说、啊啊～住、住手、嗯、啊嗯～」
　　内衣强盗加达布洛格为什么要偷内衣裤呢？
　　没错，是为了籍由夺取女孩子的胸罩解放她们的生命原动力，并从乳房那儿榨出灵力来。
　　但是，男生不戴胸罩。虽然有一些人会这么做，但现在就先放一边。
　　在两相对照之下，没有胸罩的男生要如何解放生命原动力呢？
　　对了。
　　是内裤。
　　把内裤脱掉。
　　男人一脱了内裤，就会恢复原来的野性。
　　「啊、啊啊～你、你动来动去的，到底在干什么啊！」
　　「嗯。我发现了。男人恢复成男人——就是他脱下内裤的时候！」
　　良介露出一副很有男子气概的表情答道。
　　「啊～～～～～？」
　　「所谓的内裤，正是文明给予人类的枷锁。身为男人，有时非得回归原始的野性不可。所以，男人必须脱掉内裤。不脱内裤的男人算不上男人。为什么？因为男人的本质就是野兽。」
　　「我不懂啦～～不、不要——再怎么说，人、人家也不想在这种地方献出第一次啦——————！」
　　莉萨菈似乎有很大的误会，然而良介毫不在意地开始脱内裤。
　　这么做，是为了莉萨菈。
　　凯萨也说过「让女人讨厌也是男人的温柔之一」。
　　「更何况，不管在什么时候，保护女孩子都是堂堂男子汉的工作。所谓的男子汉，就是野兽！」
　　就是这样，所以良介晃着屁股，在不用于的状况下灵巧地脱内裤。
　　「讨、讨厌啦——至少也在床上嘛——！」
　　哭喊出声的莉萨菈使出少女的全力，硬是挣脱良介起身。
　　最后良介努力地试着以屁股和地板脱下内裤，将身体往上挪动。
　　嘶咚。
　　莉萨菈跌坐在良介的两腿之间。
　　「诶？」
　　莉萨菈愣住了。
　　良介看得见——那已经跟条缠在腰上的布差不多的裙子深处。
　　「喔呵——莉、莉萨菈，这……这破坏力比没穿还强啊！」
　　莉萨菈并不是没穿内裤。
　　而是穿了条细到极限的系绳内裤啊！
　　前面所遮住的地方，大约只有五公分宽。
　　「不是啦，我为了游泳课有特别打理过，应该不会露出来……你害我说了什么啊——————!」
　　满面通红、双目含泪的莉萨菈扯着裙子所剩无几的布料，拚命想遮住私密地带。
　　「喔、呜喔——————！」
　　咆哮。
　　男子汉的咆哮。
　　冲动源源不绝地涌出。
　　尽管身体仍是女性，但那玩意儿确实在体内站了起来。
　　雄壮、粗大、坚硬的东西，确实自良介的灵魂深处抬起了头。
　　这声长啸，吼出了男人的野性。
　　墙壁自良介的内部崩溃。
　　男儿本色激昂愤慨。
　　甚至听得见一声声「出去，让我出去」的低吟。
　　「给我等着。」
　　良介站了起来，将双手放在胸前。
　　但是，那里什么都没有。
　　成了女孩子的良介身体上，应该没有任何能握的东西。
　　「你好像叫色狼介是吧？到底在干什么啊？我实在不晓得你想怎样，把手放在什么都没有的地方有用吗？」
　　加达布洛格有点傻眼地说道。
　　「什么也没有？是吗？」
　　良介出书嘲笑对方。
　　「看这样子，你似乎看不见男人的觉悟啊。」
　　「我愈来愈不明白你在说什么了。」
　　「那我就让你明白。我会保护莉萨菈。」
　　「所以你到底在说什么啊？」
　　加达布洛格沉不住气了。
　　「『格拉姆』，我现在就把你拉出来。相对地，你可要给我保护莉萨菈的力量啊！」
　　「『格拉姆』?难道『五大古宝』中最凶暴的『断剑格拉姆』在你手上？」
　　良介握住了什么都没有的空间。
　　（良介，你有办法打破法术吗？）
　　「格拉姆」的声音自心底响起。
　　听到这句话，良介笑了。
　　「我已经决定为了保护女孩子、保护莉萨菈而战了。那么我已经是个男子汉了吧？剩下的，就只要让该有的东西站起来就好，让自己恢复成野兽就好。」
　　（在这个充斥着弱者的时代，你有办法变回野兽吗？）
　　「我可不是白被人家叫色狼介的啊。只要有色情燃料，我就能成为野兽。」
　　（这样就行了？）
　　「你不是很清楚吗，兄弟。没错，我珍惜女孩子的决心毫无虚假。我绝不会像抛下美菜那时一样抛下莉萨菈——绝对不会！」
　　高喊出声、紧紧握住。
　　将理应存在的东西，化为确实的想像。
　　一点一滴地、一点一滴地拔出来。
　　良介感觉得到，就是这样没错。
　　法术随着拔剑的动作崩溃。
　　良介的身体开始变回男性。
　　「喝啊！」
　　良介高举的手上，牢牢地握着断剑——不，「战神之剑格拉姆」。
　　「良介，不可以！，格拉姆。太危险了，不能随便拔出来啊！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,c336dd11b910fc90563d48ffc1befc24,272,401,25289]]
　　
　　
　　莉萨菈看着「战神之剑格拉姆」，悲痛地喊着。
　　「我跟『格拉姆』讲好了。莉萨菈，你就安静地看着吧。」
　　「可是——」
　　「这是男子汉的决心。你就接受这个事实吧。」
　　「良介……」
　　良介听见莉萨菈的低语，露出微笑，随即瞪向加达布洛格。
　　「你这个榨乳时一点原则都没有的空虚家伙，应该也明白吧？」
　　他亮出手中的「战种之剑格拉姆」。
　　「不可能，你居然真的拿出了『格拉姆』!而且还是『断剑格拉姆』真正的样子『战神之剑格拉姆』……」
　　加达布洛格的声音在颤抖。
　　「区区一个人类居然能做到这种事！而且根据我的调查，你这个色狼介的灵力远不及特异者，甚至比一般人还要少啊！」
　　「吓到了吧？」
　　「嗯，我真的吓到了。可是啊，我可不认为你能发挥『战神之剑格拉姆』的威力呢。这简直是种浪费。」
　　「没错，我知道。」
　　「你说『你知道』?」
　　良介没回答加达布洛格，只是盯着「格拉姆」的剑身。
　　这是把长而威武的剑。
　　看上去相当坚硬，几乎没有任何装饰。
　　就连剑柄也不见花样，只有为了强化握力而深深刻在上头的纹路。
　　只为了挥砍而存。
　　只为了战争而生。
　　此外，柄上还有一条锁链延伸至良介胸口。锁链仿佛在呼应心脏的跳动一般，自己也跟着股动。
　　「『格拉姆』，你好像憋很久了嘛。」
　　（那还用说。你以为找被压抑多久了？）
　　「那就尽情地胡闹吧。不过……要保护她喔。」
　　（我知道。只要保护好莉萨菈·雷斯托——我那个讨厌的主人就好了对吧？）
　　良介对着「格拉姆」苦笑后颔首。
　　「嗯，替我保护莉萨菈。保护好女孩子、为了女孩子什么都肯做。这就是我最重要的原则。」
　　（我懂。正因为你喜欢女孩子到了极点，才会成为一个色狼、化为一头野兽嘛。）
　　「格拉姆」开心地笑了。
　　（拜托你罗，兄弟！）
　　「哈，交给我吧。看在你让我如此激昂上，我会遵守承诺的。」
　　透过那条锁链，良介的灵魂一点一点地注入剑身，「格拉姆」冲动凶暴的力量一点一点地显露出来。
　　此刻的他，就是「战神之剑格拉姆」。
　　周身那股凶暴的力量感，令他十分爽快。
　　男儿本色遭到封印的愤怒，必须找个地方发泄。
　　比起女人，现在他更想破坏。
　　「格拉姆」是这么想的。
　　他捡起地上的衣服缠在腰间。
　　这并不是出于害羞、更不是为了压抑。
　　只是为了隐藏胯下那个会妨碍战斗的弱点而已。
　　「居然让『战神之剑格拉姆』控制身体……太愚蠢了，你的心可能会就此消失喔！」
　　名为加达布洛格的男子发出呻吟。
　　「唉，他就是这种笨蛋，能为了保护一个女人觉悟到这种地步。明明连上都没上过。」
　　「格拉姆」露出苦笑。
　　因为，此刻他依旧感觉得到良介的意识。
　　即使处在「格拉姆」那股凶暴的力量之中，良介依然一副「要是不好好保护『宝物』，我可不会放过你」的样子瞪着「格拉姆」。
　　「真是的，这笨蛋有够固执呢。」
　　「格拉姆」无奈地说着，转头看向一旁。
　　持有「利吉尔」的狗似乎失去了意识，倒在那里。
　　「『利吉尔』没有战意啊……」
　　虽说答应要保护莉萨菈，但自己还是需要多一点能排解这股郁闷的玩乐对手。
　　他打量起周围。
　　那个叫裘儿的小女孩连玩伴都当不成，要是真拿她当对象，良介想必会生气吧。对另一个叫伊莉雅的假奶女则是毫无兴趣。
　　果然，还是只能靠眼前这个男人——加达布洛格来满足自己。
　　「算了，如果是那家伙说不定能满足我呢。据说一出鞘必夺人性命的『提尔锋』，好好地满足我吧！」
　　他垂下剑身，悠悠哉哉地缩短彼此距离。
　　「哈哈哈、哈哈哈哈哈，’格拉姆。啊。居然是『格拉姆』来当我的对手啊！」
　　加达布洛格举起「提尔锋」。
　　「尝尝这把据说连主神奥丁都伤得了的『提尔锋』吧！」
　　「提尔锋」欢喜雀跃。
　　阴暗教室中的空气令人战栗。
　　即使如此，格拉姆依旧神色自若地缩短距离。
　　只要再踏出几步，就会进入彼此的剑围。
　　「格拉姆」怱地止步沉身。
　　加达布洛格与「提尔锋」吐了口气。
　　——跳跃！
　　「格拉姆」蹬地起跳，没发出半点声音。
　　「好身手：」
　　加达布洛格叫道。
　　把那家伙击溃，就这么决定。不用剑刃砍劈，而要以存在本身压制、破坏对方。「格拉姆」将高举过头的剑身，砸向张开的两腿之间。
　　「撑住，『提尔锋』！」
　　加达布洛格以右手握柄、左手顶住剑身。
　　铿——
　　刺耳的金属声鸣响、爆开。
　　「喔啦———————！」
　　「咕、呜、呜喔——————！」
　　啪叽。
　　整栋建筑都在摇晃。
　　砰咚。
　　地板裂开。
　　啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓
　　裂痕四处奔走——
　　磅——
　　用钢筋水泥建造的校舍地板，穿了一个人洞……
　　※※※
　　「呿，真脆弱的建筑。」
　　「格拉姆」不层地说道。
　　果然战斗还是要在原野。凿穿整座山脉、劈倒大片森林、令河川改道而流，这样的战斗才叫战斗。
　　「光是这点程度，应该不至于让『提尔锋』那家伙完蛋吧。」
　　从楼上跳下来的「格拉姆」，一边踢飞地上的瓦砾一边搜索周围。
　　没有任何气息。
　　身经百战，甚至能在黄昏之战存活下来的自己，在战场上竟会感觉不到敌人的气息？这绝对不可能。
　　「刚刚那一下也没有手感，看来那个混蛋是逃跑了。」
　　他啧了一声。
　　「真是的，怎么会这么单纯呢？」
　　「什——！」
　　一阵冲击窜过「格拉姆」的胸口。
　　「刚才加贺良介变透明是靠了『幻术巨人』的力量吧？唉呀，多亏了那个小姑娘，我才临时想到还有这招。非得感谢她不可呢。」
　　加达布洛格的身影缓缓浮现。
　　那只手埋在「格拉姆」——不，埋在良介的胸膛里。
　　那只手伸进了良介灵魂深处。
　　「格拉姆」动弹不得。
　　那家伙抓住了良介的生命原动力所在处——也就是「格拉姆」所刺之处，因此他完全无法动弹。
　　「老实说，还真有点危险呢。『战神之剑格拉姆』，这股力量确实跟外传的评价相符。
　　啊，还是说我该赞赏一下让你觉醒的加贺良介呢？」
　　对方得意地咧嘴而笑。
　　「嗯，『格拉姆』跟加贺良介绑在一起是吧。这点和『提尔锋』不一样呢。」
　　「这、这种事跟战斗无关吧！」
　　「格拉姆」好不容易才开了口。
　　「我呢，可不是像你这种为战而战的下等存在，有着明确的目的。而这个男人——加贺良介，似乎能派得上用场呢。」
　　「你、你想做什么！」
　　「啊，别乱动比较好喔。因为我已经开始动工了。」
　　「动、动工？」
　　「正是。这个男人的灵力中，有许多连我都不太了解的地方。确实，直接从生命原动力中吸取灵力，所得的量要让死神活动绰绰有余。不过呢，光这样是不可能让『断剑格拉姆』觉醒的。实际上『利吉尔』就不能算觉醒，它似乎是跟那条狗很合得来，才有办法现身。」
　　「那、那又怎么样！」
　　「嗯，还不懂吗？我是说，加贺良介不但能成为我的研究对象，在灵力补给方面也派得上用场。不过很遗憾，『格拉姆』的契约对象是莉萨菈·雷斯托。她想必是从加贺良介的身上取得灵力吧，那么……」
　　加达布洛格刻意地沉默了一会儿。
　　「哼哼哼，只要我成为你的契约者，加贺良介也就等于是我的人啦！当然，对我来说要强制替换他人成为契约对象，没什么困难。」
　　「唔、唔——」
　　「哼哼，你就算抵抗也没用。确实，虽然不晓得原因，但加贺良介的灵魂的确挺复杂，颇为难缠。算了，这才有研究价值——无论如何，灵魂深处的保护已经解除完毕，我的手可以碰到你的本体了。喝哈哈哈哈哈哈哈，『格拉姆』啊，从今天起我就是你的契约对象啦！」
　　男子得意地放声大笑。
　　「我、我才不……干……」
　　「怎么，高傲的『格拉姆』居然对那个贫乳这么执着啊？不过你还是认命吧。我现在就动手覆写，今后你就要跟名叫梅兹·加达布洛格的男人缔结契约啦！」
　　这句话成了最后一击。
　　因为，这太恶心了。
　　简直恶心到了极点。
　　如果这个男人……对，「男人」说的没错！
　　（我不就等于要跟男人结合吗！这么一来——）
　　（说的对。我喜欢女人，要我跟男人缔约——）
　　良介与「格拉姆」的意志合而为一。
　　因为，要跟男人结合——
　　「不就等于跟男人结婚一样吗？我绝对、不、干———————！」
　　「呜、呜啊——————！」
　　加达布洛格的手彷佛被弹开般从良介胸中拔出，整个人摔到瓦砾堆上。
　　「怎么可能！刚刚那股力量……不是『格拉姆』的？是加贺良介的……怎么会，这不可能。我应该已经控制了所有的生命原动力才对，在这种状况下居然还能抵抗……难道说，那个是全部……？」
　　加达布洛格就这么维持摔倒在地的姿势，呆呆地仰望良介。
　　「呼、呼哈……听、听好，那个叫吊带袜（注：英文为garterbelt，音近加达布洛格）的家伙！」
　　「是加达布洛格！」
　　「总而言之！我跟『格拉姆』最喜欢女孩子了！跟男人订契约？打死我都不干！」
　　（居然能在光着屁股的状态下光明正大地宣言啊……加贺良介，你果然很有意思。）
　　不知何时缩了回去的「格拉姆」在心中发出声音。
　　（多谢啦。你这家伙实在太有意思了，被那个混蛋弄坏的灵魂，我就用自己的力量来帮你修复吧。）
　　「『格拉姆』……咦，光屁股？」
　　这么一说，良介才发现「格拉姆」缠在腰间的衣服早不晓得上哪儿去了，自己现在是全裸状态。
　　胯下的东西在那儿晃晃悠悠。
　　「喔、喔喔！」
　　「可恶……看样子我的研究还不够把你收为已有啊。好吧，今天就到此为止。」
　　加达布洛格一副不甘心的样子别过头。
　　「不过啊，我可是不会死心的，加贺良介。我一定会让你屈服，让你成为我的人。你的心是我的！」
　　加达布洛格抬头看向良介，放声大喊。
　　「……他是同性恋吗？」
　　「……叫同志会不会比较好听啊～？」
　　「……不管怎样，良介哥可真是受欢迎呢。」
　　莉萨菈、伊莉雅、裘儿，以非常冰冷的眼神看向良介和仰望那光屁股的加达布洛格。
　　「不是、不是啊、我、我……可恶——给我记住～～我爱的可是女孩子的胸部跟屁股啊—————!」
　　虽然加达布洛格本来就说要走人，但他奔出教室的原因似乎有所不同。
　　「唉，看样子这人是觉醒了新的性向呢。」
　　裘儿这毫不留情的感想一出，走廊上似乎传来了某人摔倒的声音……
　　※注意—本书是《美少女死神还我H之魂！３》。
　　我不是同性恋。
　　我喜欢的是女人。
　　可是——
　　加贺良介。
　　等等，我在害羞什么啊我！
　　不是的。
　　说了不是就不是！
　　我只不过觉得，咳，好像有必要研究从男性身上榨取灵力的方法而已。
　　如果是男人，应该不会从乳房出来，而是从王者之剑出来吧。
　　嗯。
　　从加贺良介的王者之剑里出来。
　　呵……
　　※注意：这绝对不是让男人跟男人搞在一起的故事。
　　