　　
　　
　　
　　
　　星期一的早上终于来临，预演就在今天。
　　由于过了好几天，良介的色欲恢复得差不多了，早上起床时也见到小弟精神抖擞的模样。
　　他保持着愉快的心情，在确认过莉萨菈与裘儿早上乖乖地喝完牛奶后，便向学校走去。
　　「良介，话说这个试胆大会，到底是要在学校的哪里举行啊？」
　　莉萨菈提出疑问。
　　「是啊，这点让人有点在意呢。希望不是在体育馆这种寒酸的地方。」
　　「汪。」
　　裘儿与凯萨也加入了对话。
　　「到了就知道啦。」
　　「干嘛装模作样啊？」
　　听见良介的回答，莉萨菈嘟起了嘴。
　　「不是装模作样，而是因为一目了然，清楚到会让人觉得特地说明的自己像个笨蛋。」
　　「喔？」
　　「再说，只要过了这个转角就到啦，别急嘛。」
　　「反正我性子急嘛。对，我就是性急。」
　　「莉萨菈姊姊的确是个急惊风呢」
　　「汪！」
　　裘儿与凯萨跟着点头同意。莉萨菈的嘴也因此嘟得更高了……
　　「不要为了这种小事闹别扭啦……」
　　「罗唆，少女心是很容易受伤的耶。还是说，你这是在安慰我？」
　　红发死神瞥了良介一眼，对方却瞪大了眼睛。
　　「啊？我？」
　　「啊～好好好，我不该期待你的。」
　　莉萨菈快步往前，把良介扔在后头。
　　「等一下啦，喂！你干嘛生气啊？」
　　「我没生气啊～我完全没生气、我一点也没有在生气喔。」
　　良介慌慌张张地追上去，然而莉萨菈的脚步也随着他的速度不断加快。
　　「你这根本是在用跑的吧！」
　　「因为我现在想跑步啊！」
　　「为什么啊！」
　　「我哪晓得啊！」
　　「等等，是你想跑的吧！」
　　「所以说我不晓得嘛！」
　　两人根本已经是在赛跑了。
　　「唉～他们在干什么啊，吃饱太闲也该有个限度吧？」
　　「汪。（照顾这两个小鬼可真累人。）」
　　裘儿跟凯萨持续着不知算不算成立的对话，悠哉地跟在后头。
　　「结果你们才到了转角就停下来啦？」
　　「因为莉萨菈不跑啦。」
　　「没办法啊，真的一目了然嘛。」
　　莉萨菈半傻眼地嘟囔着。她眼前正是桃园学园高中部校舍，建筑右半边的窗户与墙壁涂得一片黑，同时各处都有着鬼屋的装饰。
　　「如何？跟我说的一样吧？」
　　「不，这个……是美术社做的吗？」
　　「美术社跟玉野学长他家。自从那个学长入学以后，校内活动的规模好像就变得盛大了起来。」
　　「这、这个嘛，要说感激是让人很感激啦……」
　　「反正本人似乎也玩得非常开心，这不是很好吗？」
　　「没错没错，裘儿说得对。」
　　良介向前走去，莉萨菈则是纳闷地咕哝着「这样好吗？」同时跟在后头。
　　「喔，你们来得正好。」
　　一行人走到校舍一楼的楼梯口，便看见似乎是在当接待的玉野一脸亢奋的样子等着。其他被选中负责吓人的成员——美菜、伊莉雅、玛贝克、乱桥、五十岚、鬼崎，也全都到齐了。
　　「早安，良介同学。」
　　美菜轻轻举起手打了声招呼。
　　「你还真早耶，美菜。」
　　「嗯，因为太兴奋了，所以起得比较早……」
　　令人意外地，她很喜欢远足之类的团体活动。
　　「莉萨菈同学，你来得可真晚呢，」
　　对于伊莉雅的冷言冷语，莉萨菈用鼻子哼了一声回道：
　　「是你来太早了。性急的应该是你吧？」
　　「很遗憾！毕竟伊莉雅啊，是当红的写真偶像嘛：一直到早上都还在录影呢～所以口（有在计程车里小睡了一会儿。呼哈，人家在电视台冲过澡后，连家也没回就直接赶过来了呢～身为当红模特儿还真辛苦呢！」
　　伊莉雅故意地打了个呵欠。
　　「还不是用那对假奶在骗人。」
　　「——唉、唉呀～这么说来，莉萨菈同学的胸部其实也不需要胸罩嘛：」
　　「没礼貌，我当然有穿！」
　　「有塞胸垫对吧？」
　　「别以为每个人都跟自己一样，你这个假奶偶像！」
　　「才、才不是假的呢！那那、那是靠支持者的梦与希望撑起来的！」
　　「所谓的支持者，还不就是跟这个色狼介差不多的货色。塞在里头的哪是什么梦想，应该是色情的妄想吧！」
　　「你……」
　　听见莉萨菈的指责，气得牙齿打颤的伊莉雅看向良介。
　　「不是啦，男人的梦基本上都是些色色的东西嘛。应该说没办法还是……总之，承蒙您的照顾了。」
　　良介对着伊莉雅来了个倾斜四十五度的鞠躬礼。
　　「呜————————人家心知肚明却故意装作没看到的现实，居然就在这里——！」
　　「哼哼哼，你自找的！」
　　「唔、唔，什么嘛，莉萨菈连能塞进色情妄想的胸部都没有！」
　　「谁、谁说的！这点程度还是有啦！」
　　莫名其妙的对立再度开始……这一切全都看在旁边的大伙儿眼里。裘儿掩住嘴努力地克制自己的笑声，其他人几乎不是看傻了眼就是失笑出声。良介则是在那儿想着「女孩子为了胸部吵架的样子真可爱呢～」同时心满意足地猛点头。
　　在这群人里头，唯有美菜是仅存的良心。
　　「那、那个，还是别一大早就吵架吧……？」
　　「美菜……」
　　「美菜同……」
　　莉萨菈与伊莉雅一脸「别来烦我！」的愤怒表情转头看向美菜，却不知为何突然沉默了下来。
　　「为什么我突然觉得好空虚……」
　　「卑鄙……太卑鄙了……」
　　浮现强烈败北感的两人转头盯着美菜的胸部看，原先的争执也停下来了。
　　「咦、那个……呃……」
　　「所谓的胸围，实在是太伟大了。」
　　玉野对着一头雾水的美菜颔首。
　　「不对，玉野学长。就算是平的，也有它独特的风味。尽管我喜欢大的，但小胸部也有属于小胸部的雅趣。」
　　「雅趣……我的胸部是雅趣……为什么我一点也不觉得这算是赞美？」
　　听见良介这话，莉萨菈开始碎碎念了起来……而且她还用阴沉的目光瞪着良介，让后者在试胆开始前便已感到毛骨悚然。
　　「好啦好啦，就算胸部不大，你们两个还是发育得很好啊。那个……至少看起来的确是女性。」
　　乱桥轻声嘟囔着。在脸上眼镜的遮掩下，实在看不清楚藏在她眼中的情绪……
　　「那、那么，差不多该决定大家的角色啦！」
　　玉野连忙拍了拍手。
　　「基本上这部分打算让大家抽签决定，不过唯有『涂壁（注：墙壁妖怪，身体为一面垂直的墙壁，五官就长在墙面上，四肢从侧面伸出）』这个角色，我指定由伊莉雅同学担任。」
　　「等等，为、为什么这样啊！」
　　「你还不懂吗，伊莉雅同学？」
　　「人家完全、根本、一点也不懂啦，伊莉雅、伊莉雅可是偶像耶～」
　　「但是，你完全不了解胸部这种东西的价值。正如良介同学所书，贫乳有贫乳的好、凹陷也有凹陷的价值。」
　　「凹、陷……」
　　伊莉雅当场愣住了。
　　「没错，伊莉雅同学与莉萨菈同学有著名为『贫乳』的属性。」
　　「啊、啊哈哈哈，原来我有贫乳属性啊，啊哈、啊哈哈哈、呜、呜呜……」
　　泪水从莉萨菈的眼眶里浮现……
　　「为了让对这点毫无自觉的伊莉雅同学重新发掘自己，务必要让你扮演那个将地整得十分平坦的平板妖怪『涂壁』！」
　　「整得十分平坦……」
　　伊莉雅嘴上嘟囔着——
　　「平板妖怪……」
　　莉萨菈口中也咕哝着。两人同时「呜——」地啜泣起来。
　　抽签的结果，良介扮演木乃伊、莉萨菈则扮演雪女。
　　「最后，我们来决定由谁负责扮演今天预演的客人。」
　　「不用从我们里头选吧，直接找其他学生来不就好了？」
　　担任吸血鬼脚色的五十岚将一头乌黑的长发轻轻往后一拨，提出疑问。
　　她这么一说，扮演座敷童子（注：日本民间传说中居住在家宅和仓库中的精灵，经常戏弄家中的人，也会替该家庭带来幸运和财富）的鬼崎也用力点了点头。
　　「是啊，扮演顾客的人不就没办法排演了吗？」
　　「原来如此，两位说的也有道理。不过呢，我个人是不希望让其他学生晓得试胆的内容啦。就连内部设置的那些机关，我也没让学生们碰呢。」
　　「玉野同学，你又乱花钱了……」
　　「玉野果然完全没变，一样是个笨蛋。」
　　因为同样是三年级，五十岚跟鬼崎嘴上不饶人。
　　「别这么说嘛，这么做大家都开心啊。」
　　「玉野学长，该不会……学长，你打算自告奋勇担任客人对吧？」
　　一听见良介这句话，玉野的肩膀顿时震了一下。接着他轻轻做了个深呼吸，转头看向良介。
　　「你、你在说什么啊？」
　　「说中了是吧……那么，为了保护莉萨菈和美菜，绝对不能让玉野学长扮演客人。」
　　「为、为、为什么你会这么想呢？」
　　「我们不是每个人分散配置吗？也就是说周围没什么人，对吧。」
　　「啊、嗯。」
　　「你这人心怀不轨，八成是打算利用机关偷窥裙下风光、趁着摔倒时偷碰女孩子胸部、以萄荔偷摸她们屁股，再不然就是拉雪女身上和服的带子让人家转圈圈之类的对吧！」
　　良介义正辞严地指着玉野说道。
　　「再怎么样应该也不至于蠢到这种程度吧……」
　　正当莉萨菈小声咕哝时——
　　「为、为什么你会知道！良介同学，你一定是趁着昨天晚上偷溜进学校，然后私下察看过陷阱了对吧！」
　　玉野自己老实地招认了。
　　「哼哼，玉野学长，就算不潜进来，我也能推理出男孩子在想些什么啊！」
　　「唔，那么吸血鬼的棺材其实底部有两重隔板，可以趁人家躺在那儿时躲在底下兴奋地享受，这点你看出来了吗？」』
　　良介对玉野竖起大拇指，高声回应：
　　「木乃伊的绷带其实是卷筒卫生纸，只要泼了水就会变透明！」
　　「呜，那么人鱼呢！」
　　「我看过人鱼的服装了，那是把衩开得很高的人鱼泳装！」
　　「输啦———我费时一年的大构想居然被看穿了！」
　　玉野无力地跪倒在地。
　　「哼，区区一年算什么，我可是长年以来都在脑中模拟『如果开试胆大会该怎么做』的男子汉啊！」
　　「可、可恶，不愧是一年级第一学期就因为周身所散发出那股色狼气息而被选为八奇的『色狼介』加贺良介同学啊！」
　　「总而言之，这种充满魅力又让人羡慕的工作绝对不能交给玉野学长。莉萨菈跟美菜就由本大爷来保护！」
　　良介抱胸睥睨玉野，大声宣言道：
　　「没错，客人就由我来当！」
　　「休想！」
　　不知道为什么，在场所有女性（除了乱桥）一同否决了良介的意见……
　　在那之后又花了大约三十分钟，大伙儿才把所有的色情陷阱给拆掉。不过，只有良介抽中的木乃伊装扮来不及更换。
　　因为如此，最后还是由良介负责扮演客人……
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「呃，照着箭头前进对吧……」
　　幽暗的校舍之中，良介只靠着配给的灯笼型手电筒以及黯淡的照明灯光行走。虽然这栋校舍他早已十分熟悉，但在四周的草丛装饰、沉重的背景音乐，以及不时窜过的微温气流影响之下，还是会令人感觉置身于陌生的地方。
　　「话说回来，玉野学长到底在这上头花了多少钱啊？」
　　这栋校舍可说完全成了鬼屋。
　　「不过，差不多也该到最初的吓人地点——」
　　良介突然停下了动作。他眼前出现了一名只穿着内衣的豹女。
　　别问他刚才想讲些什么，良介自己也不晓得。
　　
　　
　　
　　[[IMG,db9c3677c122f8d59d7bd4c310ef2dc0,272,401,25248]]
　　
　　
　　
　　「呜呵呵呵！」
　　唯一晓得的，就只有玛贝克倚在圆形的台子上伸出手指勾引良介，身上还打了紫色跟粉红色的众光灯。
　　、「豹、豹纹内裤加豹纹胸罩！」
　　而且，她还穿戴着猫耳跟猫尾巴。
　　「嘎喔：我要吃掉你喔！」
　　「请吃掉我吧！」
　　良介向前奔去，只为了将自己奉献给眼前的成熟雌豹。他的脑中完全没浮现过「这根本不是鬼屋应有的打扮吧！」之类的想法。
　　没错，玛贝克的胸部足以跟美菜匹敌。
　　而且她的也是真货。
　　虽然年龄稍微大了点，不过那又别有一番韵味。
　　「抱歉，莉萨菈。男人、男人有时即使晓得真相还是不得不舍身取义啊——！这就是所谓男子汉的生存方式，呀呼——！」
　　「嘎喔～！」
　　「吼————————！」
　　就在这时。
　　「『捕缚锁链』啊！」
　　伊莉雅的声音响起，良介的身体就这么维持奔跑的姿势僵住不动。
　　「离、离胸部还剩两公尺啊——！」
　　「在这之前，你应该先担心自己的身体为什么动弹不得吧！」
　　「啊，真的耶。」
　　涂壁装扮的伊莉雅「唉，」地叹了口气，这才摇摇晃晃地走来。
　　「你真～的是个单纯的笨蛋耶～一般来说，看见鬼屋里有这～种性感大姊，至少也该怀疑一下吧？」
　　「不退缩、不畏惧、不犹豫。身为一个男人，总会碰上不能不登的高山！没错，就是名为乳房的高贵母性之山！」
　　「不要讲得一副理直气壮的样子啦，」
　　「再说，我明明是朝着巨乳奔跑，结果突然跑出一个洗衣板……」
　　「人家才不肆洗衣板！」
　　伊莉雅大喊一声，接着便摔倒在地。
　　「好、好痛。撞到鼻子了……」
　　「看吧。如果是巨乳就能用胸部当缓冲，你这不就直接用鼻子撞上去了吗！」
　　「才不肆仄样！都、都肆仄套服装的凑！」
　　「分部长……你在干什么啊？赶快办正事吧。」
　　玛贝克晃着那对丰满的胸部，把伊莉雅给扶了起来。
　　「呜呜，没办法，穿上这个变得很难动啊……」
　　「脱掉不就……」
　　「啊……」
　　数分钟后。
　　恢复成制服姿态的伊莉雅，自信满满地从高处俯瞰动弹不得的良介。那对胸部并不像往常丰满，而是条毫无起伏的水平线。
　　「咦，你没换掉涂壁装嘛？」
　　「不要只用胸围判断啦！呜：人家没时间施展丰胸法术嘛……」
　　「真是空虚的胸部啊……」
　　「谁、谁喜欢当贫乳啊……呜呜……」
　　「那个、分部长。我们该赶快……」
　　「咦？啊、啊啊，咳，没错，赶快开始吧。」
　　「欤？你们两个该不会是想要夺走我的第一次吧？讨厌啦，人家希望第一次可以好好地一对一耶。」
　　「没人想抢你的第一次！」
　　「唉呀可是……年轻的小丈夫似乎也……」
　　玛贝克对着良介露出了诱人的笑容。尽管良介从对方的眼神中感受到了名为人生监狱的危险，但那对晃动的胸部、晃动的胸部却把脑中响个不停的警铃给盖掉了。
　　「因为良介同学以后就没办法跟女性结婚了嘛，会发情也是没办法的，对吧？」
　　「啊，对喔。真遗憾。」
　　「等等，你这话是什么意思！」
　　「呵呵，人家要让你跟你理想中的女性见·个·面！」
　　伊莉雅跟玛贝克没有回答良介的疑问，将手放在猎物的头上。
　　「在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊。现在，便于此处取回你的新娘吧。」
　　「在、在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊。现在，便于此处取回你的新娘吧。」
　　伊莉雅与玛贝克的手啵一声发出金光，光芒就这么裹上良介的身体，宛如婚纱一般将他包在里面。
　　「『虚伪的新娘』啊，『虚伪的新娘』啊。」
　　随着两人的咒语，某种东西自良介心中觉醒。
　　「『虚伪的新娘』啊，『虚伪的新娘』啊。」
　　随着两人的咒语，某种东西自良介身上消失。
　　「『虚伪的新娘』啊！」
　　「呜、呜啊——————！」
　　良介体内某种根本的东西整个倒转了过来。
　　某种东西自良介体内不断涌出。
　　某种东西从良介体内逐渐消失。
　　——喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　「断剑格拉姆」有如号泣般不停吼叫——接着就这么消失了。
　　「呼、呼哈……你、你们做了什么？」
　　当金光化成的新娘婚纱消失后，良介无力地将双手撑在地板上。
　　身体热得受不了，同时胸口也感到沉重不堪。
　　彷佛这副身体不再属于自己一样。
　　「啊哈，效果比预期的还好呢！」
　　「所、所以你们到底对我干了什么好事啊！」
　　「呵呵，刚刚不是说了吗，人家要让你跟理想中的女性见面啊。来，镜子。」
　　伊莉雅递出了手镜。
　　「什么镜子……喔？有个我从没见过的顶级美少女耶。等等，这是在搞什么鬼啊————！」
　　手镜里映着一位美少女。
　　闪着温和光芒的双眸、丰满柔软似能挟物的胸部、单单露出微笑便已耀眼动人的美貌……
　　再加上她还穿着松垮垮的男生制服，分数更高啦！
　　没错，即使镜中人就是良介自己，依然是位美少女。
　　「呵，这就是良介同学现在的模样，」
　　看见眼前坐直身子盯着镜子出神的良介，伊莉雅不禁笑了出来。
　　「那个，分部长……」
　　「怎样啦，玛贝克。」
　　「为什么要大费周章地将加贺良介变成女性呢？这得消耗大量的灵魂货币耶。这么一来，我的积蓄只剩下不到一半了……」
　　「难道说，你完全不懂～？」
　　「啊，是……」
　　玛贝克尴尬地抓了抓头。
　　「真是无能……听好，一旦良介同学变成女性，莉萨菈同学就没办法吸取色欲之魂了吧？现在的良介同学，看见女性应该是兴奋不起来的喔，因为自己变成了女孩子嘛。哼哼，这么一来，没办法补给灵力的莉萨菈同学，就只能悲惨地回死神界啰～」
　　「原、原来如此……可是……」
　　「又怎样啦！」
　　「不是啦，她看着镜子兴奋起来了耶……」
　　「啊？」
　　伊莉雅连忙看向良介。
　　「真是的，怎么这么可爱……」
　　良介眼里看着手镜，口中陶醉地自言自语。
　　「呜、呜哇……」
　　「这个从脖子到锁骨的线条……太美了曝」
　　「那、那个，良介同学？」
　　「耳朵的形状也很理想。光是被盯着看就能让男人浑身发酥的双眼，啊：这纤细的手指也是又白又滑嫩。更重要的是这对胸部，这种形状、这种大小、这种柔软的触感，隔着制服就能看得出来。这简直就是我的理想嘛，理想中的美少女就在镜子里呢。」
　　良介完全忘了伊莉雅她们的存在，只是用热切的目光盯着镜中的自己不断自言自语。
　　「臀部曲线也很棒，就连这双脚也……啊，真希望能被这双脚踩在下面并仰望它啊。呼、呼呼。不过，最重要的果然还是这对胸部……唔，上吧，我要踏上成为大人的阶梯啦！」
　　良介吞了口口水，盯着自己的胸部。
　　「要揉罗？我、我要揉罗？我要揉……这对理想的胸部罗？反正是自己的，应该不奇怪才对，没问题的。」
　　良介使尽了全身的力气，将颤抖的手移向胸口。
　　那份紧张感似乎也传给了身边的人，一旁的伊莉雅跟玛贝克不知为何也屏息以待。
　　「唔，上啊加贺良介。踏出关键的一步吧，加贺良介！」
　　那只手慢慢地、慢慢地，但确实地往胸部接近。
　　「要、要碰罗，行吧，我自己。」
　　良介大喊一声：
　　「是的，没关系，我自己！」
　　接着这人便在自问自答下越过了那条界线。
　　勿丈万。
　　「啊～！」
　　透过衣服碰触到那儿的瞬间，一股电流窜过身体，良介不由自主地娇喘出声。
　　接着，那只手便温柔地揉起了胸部。
　　「啊啊！！」
　　声音自然地从口中泄出。
　　这感觉有点诡异，因此良介放开了自己的胸部。
　　「哼、哼，真可怕的胸部。那种即使隔着衣服也能将手吸进去的柔软触感，也未免太惊人了。实在太软了……」
　　良介伸手拭去额上的汗水。就连身上流出的汗似乎也带着好闻的体香，美少女果真是太可怕了。
　　「然而，我的野心可是不会在这种地方停步的。」
　　视线往更下方移去。
　　没错。那儿就是黄金国度。是拥有辽阔草原的圣域。是神秘的世界。
　　两腿之间。
　　「嘿嘿，居然真的要动手啊，我自己。你打算把握这个良机，沿着迈向大人的阶梯再往上多踏一步是吧……」
　　那双手松开了腰带。
　　接着解下钮扣、打开裤裆。
　　「这样做真的好吗？这辈子第一次有机会好好探索那片人类男性永远无法停止追求的神圣秘境……对象居然是自己。这真的好吗？」
　　当事人相当苦恼，内心万分挣扎。
　　「如果看见的是男性那里，保证会被击倒吧。用英语说就是——AManKO！」
　　良介深深吸了口气，大喊出声。is这种东西管它去死。
　　「喂，玛贝克。良介同学果然……是个苯蛋？」
　　「那种人啊，就算死了也改不掉吧。」
　　如今，伊莉雅跟玛贝克的窃窃私语已经传不进良介耳中。究竟该如何解决这深沉的苦恼才是重点。
　　（没错。首先得确定那儿是否真的变得跟女孩子一样吧。要看也是之后……）
　　良介站了起来，接着将手高高举起。
　　「好！」
　　然后挥下——毕竟选是会觉得恐怖，因此速度减缓了。
　　那只手的动作与其说是拍打，不如说是轻抚。
　　宪章……
　　「这种摸法还真煽情……不过，思，没有。我的小弟不见踪影。」
　　这么说来，里头想必是女孩子的样子了。该不会跟假人或玩偶一样光滑吧？
　　一想到这里，良介果然还是相当在意。
　　「嗯，那个啊，这是我的嘛。这么说来，跟正式看见还是不太一样，也就是说这不算数。
　　就像小女孩洗澡时看见了爸爸的大象一样，不算。嗯，这是全世界共通的规则。」
　　如此宣言后，良介便站在原地脱起了裤子。或许是有点慌张，手忙脚乱了好一会儿还是脱不下来。
　　「冷、冷静点啊我。我可不会逃喔。没错，是我自己嘛，接下来我要看的是我自己啊。」
　　良介喘息变得粗重，好不容易才让一只脚成功脱离裤管。
　　「再、再加把劲……」
　　正当另一只脚也离开布料时——
　　「真是的，你到底要摸到什么、什么、什么、什么？」
　　玉野跑来找停滞不前的良介，却因面前的景象而流出了鼻血。
　　
　　
　　
　　[[IMG,96850afbdabc7b8a2401b175c588d351,272,401,28161]]
　　
　　
　　
　　「穿着男装、还有四角裤的、美少女……你、你你你你……啊、啊～啊～咳。你该不会是脱了衣服在这儿等我吧？」
　　玉野快步逼近眼前玉人儿。
　　「不、不对，这是我为了自己所创造出的属于我的美少女！」
　　良介把刚脱下来的长裤扔向玉野，然而光是这样并不能阻止对方前进。
　　「唔，了不起的胸部晃动。嗯，凭着你这股志气，我非接受不可。本人玉野光身为一名男子汉，会接下你全部的爱！」
　　语气听上去还算冷静，但这个步步逼近的家伙两眼已经变成了爱心符号、口中还不住喘着粗重的气息。
　　「不、不要、不要啊——！强——奸——啊———————！」
　　逃跑吧。总而言之只能逃了。
　　「哈哈，都到了这个地步，还有什么好害羞的。来吧，扑进我的怀里吧！跟我一起参加夏季的庆典、一道游历夏天的海洋，一块儿享受火热的夏日之恋吧！如果是为了你，要我包下整个夏威夷都行！」
　　玉野追在良介后头跑去。
　　「呃，那个……就当作没看到吧～」
　　「说、说的也是呢。灵魂货币也不够让他恢复原状了……」
　　「也对。啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈……」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈……」
　　伊莉雅跟玛贝克努力地试着把方才的画面从脑中抹掉…．
　　「你躲在哪儿啊，我可爱的甜心小猫咪？我会送你一个既华丽又甜蜜的热情夏夜喔？」
　　玉野的喊声随着他啪哒啪哒的脚步声传来。
　　「呵呵，我了解的。恋爱就是要玩点花招嘛。你是要让我焦急，让那股爱火燃烧得更加旺盛对吧。不过啊，我的心已经成了熊熊烈火罗？来吧，快出来，我可爱的甜心小猫咪。」
　　玉野的声音渐渐接近。
　　「………………」
　　良介抱膝屏息，躲在将校舍改装成鬼屋所设置的地藏菩萨后头。
　　试着跑了一下，便能发现这具身体力气比原先来得小。本来良介的运动能力就已经不怎么样，现在又变得更糟了。良介判断再这么跑下去也只会被玉野追上，只好躲在地藏菩萨的背后……要是被发现，铁定没办法抵抗。
　　也就是说，自己会被玉野上下其手。
　　（拜托不要啊，我、我才不想被男人给……呜……）
　　光试着想一下，全身鸡皮疙瘩就起来了。
　　良介很明白玉野想对变成美少女的自己干些什么。
　　他会将衬衫的钮扣解开差不多三颗，品味从缝隙窥视乳沟的快感。
　　他会脱下袜子，品味脚趾与脚底的触感。
　　他会用手指抚过美背，品味那光滑的愉悦感。
　　他会细细地品味美妙的臀部曲线。
　　因为他没有勇气马上更进一步，所以会先慢慢地品味这副娇躯。
　　就这样直到自己的灵魂习惯女性的身体——就像进泳池前先让身体习惯水温那样——之后就是……
　　「胸部、屁股、大腿！」
　　良介因为自己的想像而感到兴奋，不禁叫出声来。
　　结果当然就是——
　　「哈哈，钓鱼游戏已经结束了吗！」
　　让玉野知道了自己的位置。
　　「我这个笨蛋——！」
　　良介先确认起周围的状况。玉野从走廊远处狂奔而来、反方向有楼梯与继续延伸下去的走廊、眼前是墙壁。背后则是……
　　「太幸运了！」
　　草丛后头藏了一扇门。无论如何，良介先将手放在门上，小心而慎重不发出声音地开了门，随即滚入房内。
　　门内是教室，里头只有微弱灯光照明，颇为阴暗。
　　「……………………」
　　良介轻轻关上门，屏息噤声。
　　「真奇怪，怎么不见了呢？我记得声音是从这一带传来的，看样子是从楼梯逃走了吧？呵呵呵呵呵，可爱的甜心小猫咪，我马上就去追你啦——！」
　　玉野的脚步声逐渐远去……
　　「呼，得救了……」
　　站起身的瞬间，良介顿时因安心感与全力奔跑的疲劳而重心不稳。
　　「哇、糟糕……」
　　「啊，没事吧？」
　　后头突然有人抱住了良介。
　　「咦？」
　　「你怎么会穿男生的制服呢？而且连长裤都没穿……」
　　良介听见这熟悉的声音而转头一看，撑住自己的果然是莉萨菈。她身着看似雪女装扮的白色和服——服装穿得相当迈遢。不仅露出了不该露出的胸口，脚也从衣摆底下露了出来，而且束带根本没扎好。
　　「啊，我的样子也很怪是吧？因为我实在不晓得该怎么穿这种衣服，正跟它苦战中呢。」
　　莉萨菈打量了一下自己的装扮，搔了搔头。
　　「不过你是谁啊？我好像没看过你耶？」
　　「呃，那个……」
　　到底该怎么说明这个状况才好呢？良介突然困惑了起来。
　　如果老实说明自己是被伊莉雅给变成女孩子，正常人会相信吗？话又说回来，光这样可没办法解释为何自己没穿长裤还被玉野追着跑。正当良介为此烦恼时——
　　「啊，你是玉野学长派来帮忙的吧？太好了，我正头痛该怎么穿这套服装呢。」
　　莉萨菈自己想了个解释出来。
　　「抱歉，我要从头开始穿，麻烦帮个忙吧。」
　　「不，等一——」
　　还来不及制止，莉萨菈便已开始松开束带了。
　　良介的眼睛已经习惯了这儿昏暗的光线。视野中，莉萨菈毫不吝惜地展现那苗条的身躯，身旁的人是同性让她显得颇为轻松自在。
　　「…………」
　　制止的声音，以及表明自己就是良介的声音完全出不来。
　　看着那一身和服逐渐褪下的情景，到底该怎么形容才好呢？
　　解开束带后，雪白的肌肤在微光映照下一步步呈现于空气之中。
　　慢慢地，看得见少女的胸口了—日色素净的胸罩也跟着探出头来。
　　「……唔。」
　　良介不由自主地别过了目光。
　　或许是良心影响，也可能是羞耻心作祟，像这样不需偷窥而能光明正大观赏的机会到来，良介却显得难以承受。
　　（该、该去看，思，我理当去看。可是啊，那个……该说感觉不对还是……呃、啊————！）
　　良介挣扎了半天，最后还是低下了头。
　　当然想看，而且接下来可是下半身、是内裤啊。可以说超级想看啊！如果现在是偷窥，是有不可抗力的意外，自己一定会紧盯着美景不放。
　　可是、可是，一旦能堂堂正正地观赏时，却不知为何会低下头无法欣赏。
　　「怎么了吗？」
　　「那、那个，所以说……」
　　「思？算了，没关系。来帮我重新穿上这套衣服吧。」
　　莉萨菈只穿着内衣，大大方方地向良介搭话。此刻，只要良介抬起头，就能看见身上只有胸罩跟内裤的莉萨菈。一想到这里，便令人有种抬头的冲动，想用眼神舔遍大腿、V字地带、肚脐、胸罩、锁骨等地方。然而明明很想看，一张脸却怎么也拾不起来。
　　莉萨菈完全没注意到良介的挣扎，再次披上了和服。
　　「啊……」
　　良介不由得发出悲哀的叹息。
　　「嗯～这个叫束带的为什么老是……」
　　莉萨菈把束带系在身上，同时歪着头困惑不已。
　　「我说啊，能不能从后面帮我把这个缠好？」
　　莉萨菈解下束带，递给良介。
　　「从、从后面，把束带缠……」
　　「对，拜托罗。」
　　良介咽了口口水。因为，把东西缠在女孩子身上，也就等于是把女孩子给绑起来啊！
　　全世界的高中男生里，究竟有多少人体验过这种壮举呢？
　　而且，自己要绑的女生露出了内裤呈现半裸状态！
　　「呼、呼喔——————！」
　　这让人不禁感动得全身颤抖。
　　「呃，怎么了吗？」
　　「没事，什么事都没有。乐意之至！」
　　良介全力回答莉萨菈的疑问，接着握住了束带。
　　仔细一看，这件和服似乎能清楚地展现出臀部的曲线。
　　莉萨菈握住了和服的前襟，在胸前叠合。绷紧的布料令臀部曲线一览无遗。
　　乍看之下似乎连内裤的线条也浮了出来。
　　（这么说来，以前听说过穿和服时应该将内裤脱掉。本来还以为不过是某种都市传说，没想到意外地有真实感。）
　　一想到这里，思绪便停不住了。能下手捆绑没穿内裤的女孩子耶！这种难得的大好机会，说不定良介这辈子碰不上第二次了。
　　没错，这与性别无关。要实现梦想，需要的是掌握良机的勇气跟决断力。
　　「那个……」
　　「怎么了？」
　　「我曾经听人家说过，穿和服时底下不能穿内裤。」
　　「是、是这样吗？」
　　「是的。」
　　良介的回答没有半点迟疑。
　　「我第一次听说耶。可是，嗯——」
　　莉萨菈十分犹豫。
　　「臀部那儿看得见内裤的线条。如果你不在意倒是无妨……」
　　良介努力安抚自己的内心，冷静而理性地指出重点。
　　「是这样吗？呜呜，这确实很丢脸呢。」
　　「是的。」
　　「我、我知道了。稍微等我一下吧。」
　　莉萨菈难为情地回答，接着双手放开了和服改抓住内裤。
　　她将身子略微前倾，害羞地、慢慢地动手脱下内裤。
　　（喂喂喂，不只能捆绑还能观赏脱内裤的场景啊？呜喔，鼻血快流出来了……）
　　良介以手掩着鼻子。这刺激强得快让人脑袋短路了。
　　（等等，我……明明变成女孩子了啊。对、对了，这就是女生被女生吸引产生的百合心理吗？就是所谓美丽的百合吧！）
　　脑袋中的某个角落立刻吐槽「绝对不是」，然而——
　　（既然是百合就没办法了。思，既然是百合，那欣赏这幅美景也是很合理的。没错，我可不是因为色欲发作才这么想的。）
　　当事人理所当然地用了这个藉口替自己辩护。
　　「嘿、咻。」
　　莉萨菈稍微抬起右脚，将内裤脱下。
　　「呜噗！」
　　这是良介将差点喷出去的鼻血硬吞下去的声音。
　　「呜，就算对方是女孩子还是会难为情啊。」
　　莉萨菈让左脚也脱离布料的束缚，接着将内裤放到附近的桌子上。
　　「那、那个，我没有在看啦。」
　　漫天大谎。
　　「是、是吗？谢谢你。那么，再次麻烦你帮忙系上带子罗。」
　　「好！」
　　良介表情顿时明亮起来，开始动手以束带环绕莉萨菈的身躯。
　　「啊、嗯……我、我说啊，绑得太紧了啦。」
　　「啊，抱歉，我还不太习惯。可是如果不绑紧一点，束带可能会松掉喔。」
　　「没、没关系啦……嗯……」
　　正当良介在绕圈子时，手却不小心碰到了莉萨菈的屁股（没穿内裤），于是慌慌张张地将手抽了回来。
　　（我为什么要收手啊我！）
　　良介摇了摇头，打算自己伸手去碰……却发现那只手不停地颤抖。
　　（我、我这个胆小鬼！）
　　最后的那一步还是踏不出去。这都拜可悲的男孩子心态所赐。
　　「嗯……呜……」
　　莉萨菈发出了喘息声，似乎是带子束得太紧了。
　　「嗯……嗯……」
　　但少女依然忍耐着不适。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4e7d5c3ebb0f45d73a94e2a422820601,272,401,25740]]
　　
　　
　　
　　她的样子看起来好煽情啊……
　　（我正在捆绑努力忍耐的女孩子耶。太了不起了。校内有这种经验的应该只有我吧？嗯，我心满意足……嗯？）
　　良介正咽了口口水，却突然感到十分纳闷。
　　为什么自己会觉得满足呢？
　　为什么没有冒出更多更多的妄想呢？
　　这么美妙的场景，脑内的妄想会议应该会争执个数小时，不，会争执个数天才对啊。
　　然而自己却感到心满意足了！
　　（可恶，这根本只是重新确认自己很高兴的现状而已啊！不够，根本不够啊！）
　　碰到女孩子，很幸福。
　　隔着衣服看见没穿内裤的屁股，很幸福。
　　捆绑努力忍耐的女孩子，很幸福。
　　不过，就只是幸福而已。
　　超越兴奋和欲求的东西——性欲不见踪影。
　　它令良介疯狂、令良介满足，更是良介的青春。
　　性欲，H之魂。
　　（没错、就是这样，为什么会这么空虚？这种比被莉萨菈吸干时更空洞的虚无感……啊、啊啊……）
　　良介抱着头蹲了下来。
　　兴奋也好、幸福感也罢，全都是为了满足自己内心的H之魂而存在。但不管自己再怎么灌注心念下去，身体依旧毫无反应。
　　「因为、没了……没了啊！」
　　良介试着拍打自己的胯下。
　　火热激昂的小弟果然不在那儿。
　　试着去思考。试着拚命地拓展妄想。种种暧昧不清的妄想涌出却没有成形、无法成形。
　　良介试着以滴落的泪水书写「网袜」。
　　但内心却没有想被踩的感觉……
　　「怎么了吗？」
　　莉萨菈发现有点不对劲，转头看着良介。
　　衣衫不整的和服装扮，超棒的。
　　对，实在棒到了极点。
　　可是，心海依旧无法汹涌澎湃。
　　自己也感受不到「格拉姆」的存在。
　　充满爆发力的青春消失了。
　　「喔、喔喔——————！」
　　良介按住胯下，放声哀嚎。
　　「等等，欸，你怎么了啊？」
　　莉萨菈低头凑了过来。
　　不经意瞥见的胸口十分美好，但也仅止于此。
　　「把我的、把我的、把我的王者之剑还来啊———————！」
　　这是发自灵魂深处的咆哮。
　　「王、王者之剑？你到底在说些什么啊？」
　　「呜、呜……那个那个、不见了。人家重要的那个、不见了、被抢走了，呜啊——」
　　「重要的那个？怎、怎么听起来有种不祥的预感……是谁抢走的啊？」
　　「伊莉雅她、伊莉雅她、把那个给……呜哇——」
　　「伊莉雅？咦？这怎么回事啊？为什么会跟伊莉雅扯上关系啊！」
　　莉萨菈顿时焦躁不安，抓着哭哭啼啼的良介肩膀猛摇。
　　「我听见罗，我可爱的甜心小猫咪AN～D穿着男用衬衫男性内裤而没穿胸罩的美人儿啊。命中注定要跟我来场夏日之恋的女孩啊！」
　　「哇～听到奇怪的哭声才跑来看看，果然是良介同学啊……」
　　玉野和伊莉雅（＋玛贝克）走进教室。
　　「伊莉雅跟玉野学长……咦？你刚刚说良介？」
　　莉萨菈瞪大了眼。
　　「哈，莉萨菈同学真～的是少根筋呢～」
　　伊莉雅一副「拿你没办法」的样子摇摇头。
　　「怎、怎样啦！」
　　「你还不懂？」
　　「到底是什么意思啦！」
　　「那个女孩子就是良介同学啊！」
　　「……啊？」
　　莉萨菈哑口无言，伊莉雅身旁的玉野则是无力地跪倒在地。
　　「骗、骗人！这一定是骗人的！没错，美少女的性别是女性，良介同学的性别是男性啊！嗯，没错。良介同学的性别不可能变成女性、美少女的性别也不可能变成男性，啊啊，不会的、不可能的。没这回事。」
　　伊莉雅把脸贴近口中不停碎碎的玉野耳边，清楚地说道：
　　「你眼前的女孩子啊，就是加贺良介本人！虽然外表很可爱，不过内在的确是那个加贺良介喔～」
　　「——」
　　玉野沉默了。愣住了。寂静降临在玉野身上，甚至让人怀疑他是不是连心脏都停下来了。
　　过了数秒钟后。
　　「啊、啊哈哈哈，讨厌啦，原来良介同学是美少女啊？没错，可爱就是正义。管他有没有带把、管他内在是不是色狼介，只要可爱就行了。思，就是这样。只要可爱就是女孩子啦，因为长得可爱嘛。思，对啊，良介同学很可爱嘛。原来如此，良介同学其实是女孩子啊。因为很可爱嘛，啊哈、啊哈哈哈，我是该邀良介同学共谱夏日之恋呢，还是该跟良介同学一同沿着大人的阶梯往上爬呢？啊哈、啊哈哈哈哈、啊哈——哈——」
　　这人似乎坏掉了。
　　「唉呀呀，人类意外地脆弱呢～」
　　伊莉雅看着玉野，耸了耸肩。
　　「分部长，你不但是始作俑者还给了致命一击，讲这话实在有点……」
　　「啊哈！」
　　她对玛贝克回以可爱的笑容。
　　另一方面，莉萨菈则是盯着不停哭喊「把王者之剑还给我」的良介。
　　「这个女孩子是良介……」
　　红发死神嘴里咕哝道：
　　「这么说来，她的手的确不怎么老实，言行也跟良介很像……但是感受不到良介身上那股难以招架的色欲之魂。」
　　「啊哈，理由很简单喔～」
　　伊莉雅对莉萨菈嫣然一笑。
　　「你这话什么意思啊？」
　　「良介同学啊，现在可是货真价实的女孩子呢。这什么意思，你应该明白吧？」
　　「谁知道啊，而且我也不晓得为什么你要做这种事。」
　　「呵呵，莉萨菈同学不只是第二名，还是个小，笨·蛋～」
　　伊莉雅配合着「小笨蛋」几个字，把食指伸到唇前轻摇了几下。
　　「唔……用假奶作弊的家伙得意什么！」
　　「哼、哼哼，为了胜利，伊莉雅可是不择手段的喔。话说回来，你应该很想知道良介同学究竟怎么了吧？」
　　「对、对啊。」
　　莉萨菈一脸不高兴地点头。
　　「良介同学啊，可不只是外表变成女孩子而，已·喔～」
　　「所以说，这到底是什么意思啊！」
　　「真是的～这样还不懂吗～？简单来说，没有男孩子最重要的『那个』了啦～」
　　「『那个』?」
　　莉萨菈纳闷地歪头。
　　「对，『那个』～」
　　伊莉雅颔首。
　　「该、该不会是兴奋时会变大的……」
　　莉萨菈感到相当难为情，声音小得跟蚊子一样。
　　「思，摩擦就会变大的那个。」
　　伊莉雅自然地答道。
　　「女孩子没有的那个？」
　　「应该说会放进女孩子里面的那个。」
　　听见伊莉雅的回答，莉萨菈顿时胀红了脸。
　　「不、不要讲得这么直接啦！」
　　「唉呀，如果要直接，就要直接拿形容人在求取名利时的『汲汲营营』其中两个字！之类的才算得上吧～」
　　「——！！！！」
　　莉萨菈低下头，把脸别开。
　　「为、为什么要把这么难为情的东西给……」
　　「啊哈，真纯情耶～人家搞不好是在讲『营营』哟～还·是·说，莉萨菈心里想的是前半啊～？」
　　「这、这……这个、那个、因为，再、再怎么说，我还是有那方面的知、知识……」
　　莉萨菈手足无措却认真地回答。
　　「呵呵，莉萨菈同学好色～！」
　　「罗、罗唆！」
　　「算了，调侃就到这里打住吧。话题一点进展也没有～」
　　伊莉雅露出奸笑，看着莉萨菈的脸。
　　「那么就先假定是『营营』好了，反正莉萨菈同学似乎也很清楚是什么意思呢。」
　　「我、我知……道啦。」
　　莉萨菈害羞地答道。
　　「呢。换言之，良介同学连那个『营营』也没罗。男孩子不管再怎么兴奋，一旦没有『营营』就什么也办不到了，对吧～？」
　　「什、什么也办不到是指……这、这是没错。」
　　「也就是说，没办法以男孩子的身分感到兴奋啦。现在的良介同学是感受不到H之魂或性欲这种东西的喔～」
　　「咦……感受不到性欲，那么生命力……」
　　「正是如此。可怜的良介同学啊，变成了女孩子、失去了『营营』，等于生命力被封印起来了呢。这是什么意思，你明白吗？」
　　「意思是……」
　　「简单来说～就是莉萨菈同学没办法补给灵力罗～啊哈、啊哈哈哈，你的，存在。还能维持几天呢？没多久就得凄惨地爬回死神界了吧？啊哈哈哈哈哈哈！」
　　伊莉雅得意地放声大笑，不知何时复活的假奶也跟着晃来晃去。
　　「………………」
　　莉萨菈沉默地看着良介，肩膀微微颤抖。
　　伊莉雅则是愉快地向她搭话。
　　「怎样：不甘心吗～？欸，你现在感觉如何、感觉如何啊：？」
　　「伊莉雅，我只问你一件事。」
　　「嗯？什么事啊，？我可不想听你求饶喔～？」
　　「谁想跟你求饶啊，我要问良介的事。」
　　莉萨菈瞪着伊莉雅。
　　「良介同学怎么啦，？」
　　「如果我连施展『存在』的灵魂货币都没了，因而被强制送回死神界，这么一来你就会让良介恢复原状吧？」
　　「嗯～该怎么办才好呢～」
　　听见伊莉雅这句话，玛贝克大吃一惊。
　　「咦？是、是这样吗？」
　　「罗唆，闭上你的嘴。」
　　此话一出，玛贝克当场乖乖噤声。
　　「伊莉雅。」
　　莉萨菈凝视着伊莉雅。
　　「要是你没把他变回来，我就向高层控诉你危害人类。」
　　「唉呀，这么一来，伊莉雅也只好向上头打小报告，说莉萨菈同学把『格拉姆』刺在良介同学身上罗～其他还有很多事能讲呢～」
　　「哼，反正被强制送回死神界已经够丢脸了。」
　　「不只是丢脸，还要接受处罚喔～？」
　　「那又怎样。我以雷斯托之名发誓，不能再给良介添麻烦了。」
　　「…………你认真的？」
　　面对伊莉雅质疑的眼神，莉萨菈斩钉截铁地回答：
　　「对，我是认真的。」
　　「唉，真没意思～不过呢，也不能让区区一个人类妨碍伊莉雅出人头地嘛。」
　　「我可以把这句话当成『会把他变回来』吗？」
　　「好好好，人家会把他变回来啦。」
　　伊莉雅不悦地喘了口气。
　　「那就好。话又说回来，虽然不晓得还能撑几天，但或许我跟裘儿会先破解你的法术也说
　　不定呢。」
　　「啊哈，这可是用上了梅洛独门法术理论，还经过伊莉雅改造的结晶呢。不可能啦，不·可·能～」
　　伊莉雅充满自信地挺起了胸膛（假）。
　　「喔，那可就难说了。一来有我在，二来裘儿虽然还在实习，却很有法术方面的才华呢。」
　　「唉呀，姊姊在夸奖裘儿耶，人家感激得眼泪都快流出来了呢。对吧，凯萨？」
　　「汪。」
　　不知不觉间，裘儿跟凯萨也出现在一旁看着莉萨菈等人。
　　「裘、裘儿，你什么时候……」
　　「从『营营』那边开始吧。嗯，之后姊姊拚命维护良介哥的样子也听得一清二楚喔。」
　　「谁、谁在什么时候什么地方做了那种事啊！」
　　「呵呵，究竟是什么时候呢？」
　　「裘儿！」
　　「汪。（老实承认也是女孩子的可爱之处喔？）」
　　莉萨菈似乎听得出来凯萨的叫声有何含意。
　　「凯萨……」
　　「汪……（话说回来，当事人似乎完全没注意到就是了。）」
　　凯萨走到还在那儿不断哭喊「我的王者之剑、我的王者之剑」的良介身旁，将前脚放到饲主的头上。
　　「……凯萨？」
　　「汪。（所谓的王者之剑，并不是别人给的，而是自己拔出来的才对吧？）」
　　「…………自己……拔出来。」
　　良介似乎听见了爱犬指点自己。正当良介因此低语时。
　　嗡——
　　一种强烈的不协调感窜过，几乎扭曲了身体、不，就连灵魂也受到了影响。
　　「怎、怎么了？」
　　「这该不会是……？」
　　伊莉雅瞥了吃惊的莉萨菈一眼，出声表示同意。
　　「没错，人家也这么想……可是规模也未免太夸张了。」
　　「呃，到底发生了什么事啊？」
　　「是『隔离小岛』。不过，跟泳装比赛时伊莉雅姊姊施展的相比，这次的规模要大得多了……」
　　裘儿回答良介的声音中，似乎带了点怯意。
　　「『隔离小岛』是……呃，是指外头进不来里面也出不去的结界吗？」
　　「这是高级的结界法术，能将内外隔离，连声音都穿不透。然而这道法术十分复杂，不仅需要消耗大量的灵魂货币，还需要够强大的力量……」
　　良介听完裘儿的说明，沉吟了一会儿后点点头。
　　「呃，简单来说就是被关起来了吧。我们是被关在这间教室里吗？」
　　莉萨菈对良介摇了摇头。
　　「不。尽管我不了解详情，但从这种感觉来看……应该把整栋校舍都包了进来吧，规模简直大得不像话。」
　　「整栋校舍？」
　　「对，虽然不晓得目的为何。」
　　「别说目的了，就连是谁放的法术都不晓得呢～」
　　伊莉雅从旁插嘴，莉萨菈则一脸头痛的表情看着她。
　　「是啊。对方能施展这种规模的法术，无疑是一级死神。如果是下级死神，倒因为死神契约的关系到处都找得到……梅洛应该没安排其他死神在这儿吧？」
　　「没有没有。说穿了，梅洛又不是什么大型组织，一级死神用数都数得完呢：」
　　「我想也是。所以你才会背叛雷斯托投靠梅洛……」
　　「哼，只不过比起当属下拚命挣扎，人家宁可迅速出人头地罢了。」
　　「不是梅洛，或许是其他组织？」
　　「裘儿也这么想。而且如果是雷斯托相关组织，裘儿应该会收到情报才对。」
　　「那么，目的果然跟特异者有关？比方说要把先出手搜索的我们一网打尽之类的……」
　　「怎么那么粗野啊！」
　　裘儿惨叫出声。
　　「唉呀，虽然各组织表面上维持和平，但私底下的暴力斗争可是没少过喔？」
　　伊莉雅神色自若地说道。此时玛贝克举起了手。
　　「怎样？」
　　「那个，我在想，这该不会跟去年特异者附近出现的麻烦有关系？就是梅洛调查员死神失踪那桩案子……」
　　「啊。」
　　除了坏掉的玉野之外，全员一同发出了声音。
　　「原来如此，玛贝克小姐反应真快。」
　　「当然罗，良介同学。因为我可能是处境最危险的人啊！这件事一——直在我脑子里转个不停耶。」
　　「这么说也是。」
　　良介不禁苦笑，同时也发现身上的手机不停震动。
　　「在这种时候是谁打来……美、美菜？」
　　萤幕上显示出「大仓美菜」的字样。
　　「又怎么啦？」
　　就在他出声询问的瞬间，手机彼端——
　　『呀——--!』
　　传来了惨叫声。
　　「喂，美菜！」
　　『良、良介同学。刚、刚刚那不、不是我，可是……』
　　「发生什么事了？还有，你人在哪里！」
　　『我、我在、那个，五十岚学姊跟鬼崎学长他们……啊、呀——！』
　　嘟——嘟——嘟—
　　通话切断了。
　　「喂，美菜、美莱！」
　　「良介，出了什么事？」
　　这种事谁晓得啊？我都想问呢。因此良介主动拨电话给美菜。
　　但是没人接。
　　「可恶，美菜负责的地点在哪儿啊！」
　　「美菜姊多半在屋顶附近……玉野学长应该知道正确的地点。」
　　确实，负责筹画的玉野理应要知道才对。
　　「啊哈、啊哈哈哈，良介同学是女生又是可爱的男生、是美少女、热情的邂逅……」
　　不过这人依然在坏掉的状态。
　　「真是的，这个学长实在……」
　　急得半死的良介在玉野耳边说道：
　　「莉萨菈现在穿着和服，而且没穿内裤。」
　　「Nopanties,nolife一」
　　他醒过来了。
　　「怪了，大家为什么都众在这儿？」
　　「玉野学长，告诉我美菜负责的地点在哪儿。」
　　「唔，我、我不会上当的。你其实是加贺良介，美少女是加贺良介……」
　　「快点说，出事了啦！」
　　玉野被良介的气势给震慑住了。
　　「呃……屋顶是终点嘛，所以她在往上楼梯中间的平台。」
　　「了解。」
　　「良介，一个人去是没用的！引起这场骚动的，几乎能肯定就是架设这道结界的死神！要是没有我们在，可是没办法对付那家伙的喔？」
　　莉萨菈追了上来，与良介并肩而跑。
　　「莉萨菈……」
　　「再说，美菜可是我的朋友呢。」
　　莉萨菈眨眨眼，一口气冲到了良介前头。
　　「唉，毕竟裘儿平常也受到了不少照顾……既然凯萨说要去，那也只好去罗。」
　　「汪。（算了，反正是为了美菜，就让你当藉口吧。）」
　　裘儿与凯撒也追过了良介。
　　接下来则是——
　　「呵呵，伊莉雅啊，只是单纯地讨厌有人在自己的地盘闹事而已喔？」
　　「至于我呢，则是因为不跟着去下场会很悲惨……」
　　「哼哼，再怎么说本人也是拳击社社长嘛。等着看我用华丽的步法，给莉萨菈同学的心来个漂亮的一击KO吧！」
　　伊莉雅、玛贝克、玉野也先后追过了良介。
　　「我说、这身体真的很没用耶。跑步时胸部会晃来晃去，有够碍事啊——！」
　　变成女性的良介，摇晃着那对胸部死命地向前奔跑……
　　※注意：不管怎么说，本书都是《美少女死神还我H之魂！3》。
　　尽管我先前就已锁定了他们，但像这样看见三人站在一块儿，还是能感受到今年的素材有多么优秀。
　　茶道社社长五十岚郁惠。
　　拥有一头乌黑亮丽的长发，与「美丽」一词十分契合的美女。如果能够在她的责骂之下，被那对有长睫毛的凤眼瞪着看，感觉想必很美妙吧。
　　实际上，当她用见到垃圾一般的鄙视眼神看过来时，总会让我幸福得叹息。
　　一想到能在她恶狠狠的眼神之下，榨取那对大小恰到好处的乳，便让我难以自持。
　　女子摔角同好会会长鬼崎有希。
　　其实他胯下有把王者之剑，这点我很清楚。
　　男人的胸部不管怎么榨都不会有东西，这点我也晓得。
　　虽然很遗憾，我还没研究出榨取男人的方法。
　　话又说回来，那个外在有如美少女的鬼崎居然穿着裙子却没穿内裤，这让我很感兴趣。
　　没错，所谓的研究者永远充满了好奇心。
　　乱桥……名字我忘了。
　　那个……就跟生鱼片里的配菜差不多吧。
　　最后是大仓美菜。
　　太了不起了。太完美了。
　　传说那对胸部在校内足以排行前三。但是因肥胖而巨大的胸部．对我来说毫无意义。就这点来说，大仓美菜的胸部可是大得很实在——不，巨得很实在。而且她的腰身颇为纤细，臀部也相当有肉，令人忍不住想入非非。
　　最重要的，还是那软弱的眼神。
　　我想看着她因羞耻而双目含泪的样子，同时揉——不，是榨乳。
　　她的成绩跟五十岚一样优秀，想必能榨出品质优良的东西吧。
　　啊，真期待啊。
　　这么一来，我的研究将更进一步，我的力量也会更为强大。
　　话说回来。
　　丰满的大仓以及恰到好处的五十岚，两人的胸部都要揉。
　　然而，那个「不管怎么看都没有起伏」的死神莉萨菈，也值得摸摸看。
　　虽然是对榨了也没用的贫乳，不过摸起来的触感想必很棒！
　　※注意：看来不需要提醒各位「本书是《美少女死神还我H之魂！3》」这点了。
　　
　　