　　
　　
　　
　　
　　「算了，反正玛贝克小姐也只是疲劳过度而已，总之算是告一段落了吧。」
　　莉萨菈拍了拍脸颊。
　　「虽然在姊姊统整现状时打扰有点不好意思，但裘儿实在看不出来哪儿算是告一段落了呢。」
　　「伊莉雅也有同感～这个大洞该怎么办呢～？」
　　裘儿跟伊莉雅不高兴地看着地板。
　　那儿开了一个大洞。
　　也别说什么开洞了，实际上是被「战神之剑格拉姆」控制的良介在攻击加达布洛格时，打穿了钢筋水泥做的地板。
　　「算了，就叫倒在那儿的玉野学长想办法吧。」
　　良介抓了抓头。
　　有件上衣紧紧地包住了他的胯下。
　　「那个人比谁都还喜欢这种大型活动，如果这会使活动停办，他多半会想办法应付过去吧。就连那个危险的死神每年吸取学生的生命原动力，他也会用中暑之类的理由搪塞过去呢。」
　　顺带一提，由于五十岚嘴里还在念着那些少女情怀，因此死神们抹去了她跟鬼崎今天的记忆，让两人安分地睡着了。
　　玉野想必会靠关系把这两个可怜人当成中暑处理吧。
　　「这么说也没错呢。」
　　「先不提这个啦！」
　　良介站了起来，坐到还没清醒的美菜身旁。
　　「美菜那家伙，醒过来后会恢复正常吗？」
　　「五十岚学姊也是，灵魂被摆弄成这副德行……少说也要一星期吧。如果良介多给点灵力那就另当别论了。」
　　听见莉萨菈的回答，良介不由得缩了一下。
　　「呵呵，我也知道现在不可能啦。」
　　「那就由伊莉雅跟上头说一声，请他们帮忙治疗吧。这回的事件，毫无疑问地也能帮伊莉雅加分呢～」
　　伊莉雅高兴地笑了出来。
　　她的内在十分阴险，而且为了出头什么都肯做，跟表面上那张写真偶像的脸完全不同。
　　但是，这回伊莉雅确实帮了大忙。
　　由于加达布洛格强行榨取美菜的生命原动力，导致她成了失控的性感美女。要是美菜清醒后再度来袭，从小照顾她的良介可不晓得该怎么应付才好。
　　美菜就是美菜，不是那方面的对象。
　　虽然有时良介会因为那对胸部的伟大而失控，但那也无可奈何。毕竟那是对超越了良介各种理性与思绪的巨乳呢。
　　「再说，要是美菜就这么到处散发魅力……桃园学园就要变成桃色学园啦。说真的，要是潜力觉醒的美菜全力色诱，这间学校大概没有男生能抵挡吧。」
　　美菜现在还不怎么起眼，却已经有相当多的支持者了。要是她走起煽情路线——涂上唇膏后以舌尖轻舔、再稍微敞开胸口，这样就很够了。毕竟就算只瞥上那么一眼，那深邃的乳沟依然清晰可见。她的大腿跟臀部也充满了诱惑力，要是再以内裤若隐若现的姿势翘起脚来……
　　微泛红潮的脸颊。
　　热切湿润的双眼。
　　要是美菜用这个样子逼近——
　　「嗯，不管是谁都会沦陷吧。」
　　「那么，良介同学也是吧～」
　　「欸？我——咦？」
　　良介突然被人扑倒。
　　美菜就骑在他上头。
　　「糟糕，法术是实习生裘儿施的，所以好像自己解开了呢。」
　　裘儿轻声咕哝。
　　一旁的伊莉雅兴味盎然地盯着看，莉萨菈则不晓得为什么僵在原地。
　　「不过跟预料的一样，美菜姊的生命原动力仍然暴露在外呢。由于自我——良知等等的抑制无法生效，因此她非～常老实地顺从自己的欲望喔。」
　　裘儿悠哉地说道，好像事不关己一样。
　　这对良介来说可是件大事。
　　因为美菜就跟自己妄想中的一样，带着微泛红潮的脸颊跟热切湿润的双眼。
　　唇上虽然没涂唇膏却带有光泽，口中还轻轻咬着几根散落的发丝。
　　「啊啊～这比低劣的唇膏还性感啊——」
　　「呵～人家好高兴喔～良·介·同·学～」
　　美菜露出诱人的微笑，同时把手伸向良介的腰。
　　「啊啊；不能脱啊——！」
　　「美、美菜！」
　　是莉萨菈。
　　莉萨菈抓住美菜的双手，阻止她的行动。
　　「莉萨菈，别来碍事！」
　　美菜生气地把莉萨菈的手推了回去，一点也不像平时的她。
　　「因为现在的你不正常啊！」
　　莉萨菈又推了回去。
　　重复了数次之后——形成莉萨菈与美菜紧紧握着彼此的手互相推挤的状况。
　　没错，地点在良介身上。
　　（呃，这里是桃花源吗？）
　　良介会这么想，也是理所当然。
　　为了逼退在下半身那边的美菜，莉萨菈势必得跨坐在良介的上半身这儿。
　　没错，她还是那身因为跟加达布洛格战斗以致于布料少到了极限的死神装束。
　　白皙的翘臀就在良介脸上晃来晃去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4d70358f9a115b1992d0db0aa322ec98,272,401,24932]]
　　
　　
　　
　　那条系绳内裤努力遮掩重要部位的样子，也非常精彩。
　　这种若隐若现、令人极度难为情的装扮，实在让良介难以抵挡。
　　（可是啊……从艺术方面来说，果然比起这种性感魅力满载的装扮，我还是觉得从下方偷窥制服裙底白色内裤的分数比较高……嗯。）
　　良介不由得点点头。
　　他的动作似乎也影响到了莉萨菈。
　　「咦——啊————！」
　　终于搞清楚状况的红发少女发出惨叫。
　　「喂、快、快闭上眼睛啦！」
　　「咦？啊、好。」
　　良介照着人家说的闭上了眼睛，脑中思绪却又开始转了起来。
　　（不不不，这种机会怎么能放过！）
　　得到了明确的结论后，他再度张开眼睛——却发现视野里一片漆黑。
　　「啊！」
　　意识到良介在看自己的莉萨菈一个不留神，被美菜给压制住了。
　　结果，就是莉萨菈的屁股落在良介脸上。
　　没错，良介的视野是被莉萨菈的屁股遮住的。
　　「嗯喔、嗯喔——！」
　　「莉、莉萨菈，你太奸诈了！」
　　「什么奸诈，这是美菜害的吧——讨厌啦～～良介～～不要呼吸啦～！」
　　两眼泛泪的莉萨茇做出了无理的要求。
　　人类不呼吸可是会死的。
　　没错，即使是把脸深深埋进女孩子的屁股里也一样。
　　即使想说些什么话，也会变成「嗯喔、思喔喔喔喔」这种意味不明的呻吟。
　　「讨、讨厌啦——不要说话啦、咿、呀；好痒、啊、不、不要喷气啦！」
　　这声音已经接近哀嚎了。
　　「呜呜～莉萨菈太奸诈了！」
　　「这样的话、啊、就、就放开我啊——！」
　　莉萨菈痛苦地扭动身子。
　　开始缺氧的良介，靠着只有屁股的视野总算搞清楚状况了。
　　简单来说，这记屁屁压杀并非出于莉萨菈个人意愿（这是当然的）。
　　（那么，得、得赶快避开。我虽然会妄想，却绝对不会以这么直接的行动惹女孩子生气。
　　没错，要爱惜女孩子。严禁碰触！）
　　虽然偶尔会失控就是了。
　　总而言之，下定决心的良介开始尝试脱离屁屁压杀的范围。
　　「讨、讨厌啦；擦到了、擦到内裤了，良介你不要动啦——」
　　莉萨菈的屁股更用力地压了下来。
　　擦到内裤了……？
　　这么一说，良介才发现鼻尖方才似乎一直在跟内裤摩擦，所以痒痒的。
　　「我、我的鼻子，只有自己爽实在太卑鄙——呜喔、呜、呼……」
　　「啊～等等、不、不要乱动、呀～～～」
　　「嗯喔、嗯喔喔喔」
　　虽然他想说自己是打喷嚏，但想必对方完全没接收到这个讯息。证据就是——
　　「人、人家、受不了了啦～美菜～原谅我！」
　　莉萨菈的泪水从眼眶里掉了出来。
　　然而，尽管良介也想做点什么，但头部被莉萨菈的屁股压在下面，他实在无能为力。
　　（啊，还有手。）
　　他终于想到了人类最大的武器，于是动起两手抓住了莉萨菈侧腹部。
　　「呀———-不要啊——！」
　　莉萨菈激烈地挣扎。
　　「嗯喔喔喔喔喔！」
　　良介的后脑勺撞倒了地上。
　　鼻尖卡在少女的胯下。
　　柔嫩的臀部肌肉在眼前交互来去。
　　被压制的地方虽然非常痛苦，却也非常幸福……这一下子让他不得不放手。
　　（可恶，莉萨菈的侧腹怕痒吗……可恶！）
　　没戏唱了。
　　不，还有一个地方能行动。
　　没错——
　　「呵呵，良介同学真是的，居然变得这么大了呢～～」
　　美菜以陶醉的声音道出答案。
　　至于那是哪里，不用说也知道。
　　被衣服盖住的王者之剑大人，明确而坚定地撑起了帐棚，强烈主张自己的存在。
　　「嗯，虽然很有趣，不过再不结束的话……可、可能会弄脏裘儿的眼睛呢。」
　　「是、是啊～虽、虽然伊莉雅也不小心看呆了，不过那个……还是阻止他们比较好吧～？」
　　裘儿跟伊莉雅出声了。
　　「『捕缚锁链』。」
　　伊莉雅咏唱起法术。
　　咚。
　　「啊！」
　　莉萨菈惨叫一声，往前倒去。
　　原先使劲互相推挤的美菜突然失去了意识，因此失去了支撑的莉萨菈也跟着往前倒下。
　　没错，莉萨菈的脸直接往良介那把撑起帐棚的王者之剑倒了下去。
　　「———————！」
　　良介发出了不成声的哀嚎。
　　这宛如断剑的剧痛，让他直觉地把莉萨菈的身体给抬了起来。
　　他的手就抓在屁股那儿！
　　「———————！」
　　莉萨菈发出了不成声的哀嚎。
　　这并不是因为被王者之剑剌中。
　　而是因为良介的手指卡在系绳内裤的绳子上。
　　不仅如此，系绳内裤还直接陷进了少女的肉体中。
　　「等一下，这可糟了啊！」
　　这究竟是出于仅存的良心，或是害羞男孩的纯情呢？无论如何，良介大喊出声，而且闭上了眼睛。
　　「不要啊——————！」
　　莉萨菈的身体抖了一下，同时——
　　「『断剑格拉姆』！管他三七二十一，用最快速度献上灵魂之力吧！」
　　「这是不可抗……呜………………咿——————！」
　　刺在良介灵魂深处的「格拉姆」，源源不绝地替莉萨菈吸取生命原动力。
　　尽管眼前有系绳内裤深陷其中的屁屁，以及若隐若现的红色丝线，但那已经无所谓了。
　　这些都成了非常遥远的存在了……
　　（你们到底在干什么啊……）
　　良介似乎听见了「格拉姆」的苦笑……………………
　　「那个～预演应该已经结束了吧：老师边喝啤酒边等结果睡着了～咦？大家都在——」
　　乱桥走进了教室，当场愣住。
　　「唉、唉呀呀～最近的高中生还真开放耶：居然在阴暗的地方直接做给朋友们看啊！」
　　「不、不是这样啦，乱桥老师，这是——！」
　　「可是，这么做是不对的喔！」
　　乱桥少见地摆出了像个老师的表情，坚定地说道。
　　「至少要在地上铺个棉被，不然背会痛喔～？」
　　「问题不是这里吧——！」
　　伊莉雅不由得出声吐槽。
　　「呜呜，居然连乱桥老师都看见了……」
　　莉萨菈失意地瘫坐在良介旁边啜泣，还不时往良介那儿瞪。
　　「可是啊，我觉得这回应该是不可抗力……」
　　「呜呜，我嫁不出去了……」
　　她根本没听进去。
　　话说回来，一个穿着微比基尼跟系绳内裤的女孩子，以诱人的姿势坐在地板上。
　　她的臀部被地板挤得微微变形。啊啊，屁屁的柔嫩也令人难以割舍。
　　然而即使美景当前却依然产生不了性欲的良介，才真的想哭……
　　总之他先站起身来，把雪女用的和服披在莉萨菈肩上。
　　「呜呜～～你想一笔勾销？」
　　「不。」
　　良介干脆地否定了。
　　「那这是什么意思嘛……」
　　莉萨菈不高兴地抬头看向他。
　　「别让我看见……那个样子。我身为一个男人、身为一个男人……呜……却没办法感到兴奋，实在是太悲惨了……呜……」
　　良介流着泪回答。
　　「我也不是喜欢才穿成这样的啊……自从来到这边之后，好像三天两头就会变戍这副德行……呜呜……」
　　良介与莉萨菈，就这样很有默契地在美菜旁边一同流泪。
　　「不过呢……」
　　「汪？」
　　「找不到人嫁的话，找良介哥就好了吧。」
　　「汪。（说的没错。）」
　　裘儿跟凯萨看着在昏迷的美菜身边不断哭泣的两人，不由得苦笑了起来。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在某个阴暗的公寓套房中，身穿浴袍的的加达布洛格——手擦着腰——一口气喝干了牛奶。
　　「呼……真好喝。果然从乳房分泌出来的东西，全都是如此地美好。」
　　他将牛奶瓶的盖子收进抽屉里后满足地点点头，接着又绷起了脸。
　　「加贺良介。激发『断剑格拉姆』……不，『战神之剑格拉姆』力量的男人吗？而且那个灵魂……虽然不像是特异者，却有点古怪。」
　　加达布洛格口中咀嚼着蓝纹乳酪，缓缓闭上了眼睛。
　　「还好我临时的伪装没有穿帮，就来调查看看吧。对了，还有打好的暗桩可用呢……」
　　