　　
　　
　　
　　
　　「那么，良介。」
　　从学校回家后，当晚莉萨菈在餐桌前以认真的眼神看着良介。不，不只是莉萨菈，就连她身旁的裘儿也一脸正经地看向这位一家之主。
　　「某种意义上，这是个会决定我们将来的重要问题，所以希望你能老实回答。」
　　面对这认真的目光，良介只得咽下口水点点头。
　　「这件事跟美菜有关。」
　　「美、美莱怎么了吗？该不会她其实是特异者……」
　　若是美菜便有可能。她的灵力高达百万，远远超过良介的一万五，一般人的平均值三万当然也难以望其项背。确实，特异者的灵力应该会超过千万，但如果是美菜、如果是才貌双全的美菜、如果是有那对胸部的美菜，要说她其实比原先所预期的更加厉害，也是可以理解。
　　虽然良介这么想，但莉萨菈却摇了摇头。
　　「不。虽然美菜的灵力相当强，但她依然不是特异者。仅有百万是无法让一级死神缔结专属契约的，一级就是这么特殊的存在喔。」
　　尽管良介先后遇上了莉萨菈和伊莉雅这两位一级死神，因此不太能理解，但这仍旧是事实。
　　「那么美菜她……到底怎么了？」
　　良介有点急躁地瞪着莉萨菈。虽然他从小就照顾会因为尿床而哭泣的美菜，导致彼此太过亲近而没把对方当成恋爱对象，可是……不，正因为这样，他才更担心那位青梅竹马究竟碰上了什么事。
　　「告诉我美菜她究竟是怎么做的。」
　　「怎么做？」
　　「嗯。告诉我，美菜究竟是怎么使用神秘的丰胸灵药『牛奶』。」
　　「……啥？」
　　良介差点从椅子上摔下来。
　　「我虽然上网路调查，却只找到一般的牛奶饮用法。可是美菜的胸部之所以能长成那样，一定有什么特别的丰胸喝法吧！」
　　莉萨菈兴奋地拍起桌子。
　　「嗯，正是如此。已经连一丝希望都没有的莉萨菈姊姊也就算了，裘儿才正要开始发育呢。如果用了跟美菜姊一样的喝法，就算没办法到那种程度，应该也还有继续成长的可能性！」
　　一旁的莉萨菈脸色顿时变得很难看，但现在重要的是问出牛奶丰胸法，她也只好先忍下这口气。
　　「你们……是认真的吗？」
　　良介呆呆地看着这对表姊妹，但她们俩却同时以认真的表情点头。
　　「认真的。」
　　「人家非常认真喔！」
　　「不是啦，就算你们问我也……」
　　「拜托啦，我会为你准备特别的晚餐当作回报！」
　　「跟、跟平常用限时特价品做的晚饭不一样吗！」
　　莉萨菈跟裘儿都没什么准备就跑来人界，身上当然没带钱。结果，三人只能靠良介在海外的双亲所给那点微薄生活费过日子，根本没办法吃什么比较好料的东西。
　　换言之，加贺家的补给线就靠那些卖剩的鱼跟肉了！
　　「嗯。我从自己跟裘儿的分里拨出预算，买了牛排肉回来。」
　　「什、什么！居然是牛排！」
　　「当然，并不是多高级的肉。但我先把肉给拍软又加了洋葱汁腌过，吃起来一定更为柔嫩、美味！」
　　「莉萨菈……你真是个好太太！」
　　「喔……怎、怎么突然说这种话啊？那个，唔、呃、思，像我这样会做饭的美女，能当一个好太太是理所当然的，你、你突然这样讲会让我吓一跳耶。讨、讨厌啦！真是的。」
　　莉萨菈低着头，左手贴在脸上，右手不停上下挥动。
　　「那个，姊姊？在你害羞时打扰实在很小好意思，不过良介哥好像完全没听到耶？」
　　「欵？」
　　莉萨菈拾起头，看见满脑子肉的良介就在她面前碎碎念个不停。
　　「肉、是肉、是肉耶！支配世界的三大力量——寿喜烧、烧肉、涮涮锅，全都要靠肉来支撑……呜，既然都听见是肉了，哪还有办法抗拒呢？肉欲性欲睡眠欲可是人类的三大欲望啊！」
　　「那是食欲吧。还有，肉欲跟性欲根本是同一件事吧！」
　　「讨厌，姊姊好色喔。」
　　「啊、讨厌，我居然一不小心就吐起槽了……重点不在这里啦。良介，快点回种。如果你不告诉我们牛奶的喝法，就没有肉喔。」
　　「喔，对啊。」
　　良介摇摇头，从肉的幻觉中醒来。
　　（不过说是这么说，牛奶有什么丰胸喝法吗……）
　　他试着动员脑中所有的知识。
　　在肉的诱惑下，他试着搜寻不可能会有的知识。
　　（这么说来，以前跟美菜一起去温泉时她好像有提过，说什么「喝牛奶就要在刚泡完澡时，裹着浴巾手擦腰咕嘟咕嘟地喝」。）
　　当时良介还很年幼，所以几乎忘了有这回事。
　　（莉萨菈裹着浴巾的苗条身段，搭配稚气未脱却发育出色的裘儿，这画面相当不赖呢。而且一头长发会包在毛巾里，能看见光滑细嫩的后颈。此外身上还带着洗发精的香气，再加上喝牛奶时露出的腋下！）
　　光是想像，就让良介欲罢不能了。他完全忘了「牛奶的丰胸饮用法」这个最初的目的，脑中妄想一发不可收拾。
　　（也不能忘了脚。大腿跟小腿肚上头，肯定会带有没擦干的热水与汗水。话说回来，光是看见有液体从女孩子遮住的下半身流到脚上，就可以让我配三碗饭了。啊，没问题，这能成为毕生难忘的回忆！没错，男人就是要忠于自己的梦想！）
　　良介用力握拳，以炯炯有神的眼睛盯着莉萨菈与裘儿。
　　「想到了吗？」
　　「嗯。在刚洗完澡还裹着浴巾时、手叉腰仰起头来喝，这样子就行了！太完美了！」
　　「就是这个，一定是这样没错！」
　　莉萨菈拍手叫道。
　　「原来如此。泡澡促进血液循环，好让牛奶的成分扩散到体内来丰胸啊。」
　　「这么说起来，确实是个很合理的方法呢。」
　　两人点点头站起身来，不过良介的脑袋里已经开始上演出浴秀了。
　　「这么一来，我也可以有一副前凸后翘的完美身材了，哼哼，哼哼哼哼哼……」
　　「呵呵，想不到泡澡还有促进胸部发育的好处，这让人家更喜欢泡澡了呢。」
　　当良介回过神时，两人已经去洗澡了。
　　「怪了，总觉得原先的目的好像不大一样……」
　　只剩良介一个人在原地纳闷。
　　过了一小时后，这对表姊妹总算洗完了长得惊人的澡。
　　一见到出浴的两人，良介不由得大喊出声。但他并不是因为等了一小时而生气，女孩子们在浴室里头嘻笑打闹也是很正常的，光想像那幅画面，就能带给人一股幸福的暖意。
　　「裘儿，你的胸部是不是变大了？」
　　「讨厌啦，姊姊。不要揉啦～」
　　想必是前两句这种感觉吧。
　　但在看到两人的样子时，良介不得不大声指正。
　　「听好，如果刚洗完澡不穿衣服只裹着浴巾活动，那么头也得用毛巾包起来才行啊！特别是你们两个头发都很长，那就、那就更该用毛巾包住啦！」
　　他当着莉萨菈跟裘儿面前跪倒在地，不停槌着地板。
　　「说、说是这么说啦，可是我们有特别弄乾耶……对吧，裘儿。」
　　「是啊。特别是裘儿的头发容易翘，得细心打理才行。」
　　「笨蛋——！后颈啊、后颈！如果没有带点粉红色的光滑后颈，身上又没有散发洗发精的香气，这算哪门子的出浴啊！」
　　「是、是这样吗？」
　　「谁晓得？」
　　裘儿吃惊地转向表姊询问，莉萨菈则是摇了摇头。
　　「就是这样啊。还有，要在途中喘息时顺手抽掉毛巾并甩一甩头发。这样子才性感啊！」
　　「性、性感？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,32cabd2a2838114ebeda64a4abe996d7,462,682,61620]]
　　
　　
　　莉萨菈的眉毛抽动了一下。
　　「良介，刚泡完澡包着浴巾喝牛奶的目的是什么？」
　　「为了观赏莉萨菈裹着浴巾的苗条身段，还有裘儿稚气未脱却发育出色的好身材裹浴巾的样子！特别是后颈、腋下之类的重点部位！」
　　将这些话毫不迟疑地脱口而出后，良介才纳闷地挺起上半身。
　　「……怪了，本来的目的在这儿吗？」
　　「唉～性欲居然战胜了食欲。这个、这个色狼介真是……」
　　莉萨菈以左手按住胸口的浴巾，往良介靠近。
　　「咦、等、等等啊莉萨菈！」
　　跪坐在地的良介不断地将屁股往后挪，然而没两下便撞上了餐桌脚。
　　「咿——求求你、求求你放过我！我不想这么年轻就变得清心寡欲啊！」
　　即使如此，良介还是想后退，因此他试着用弯曲的膝盖顶地板。不过餐桌意外地重，一顶之下依旧文风不动。
　　莉萨菈双脚跨在满怀恐惧的良介大腿两侧，跪了下来，接着向他的胸口伸手。
　　「呵呵，你不觉得自己清心寡欲是为了世界好、为了人类好，更是为了纯情少女心好吗？」
　　莉萨菈脸上干笑，她背后的裘儿也跟着点头。
　　「莉萨菈小姐，我有问题！」
　　「干嘛啦，死到临头还想挣扎？」
　　「我认为，纯情少女是不会没穿内衣裤只裹着一条浴巾就跨在男性身上的！」
　　「色狼介——！」
　　由于这句话而导致某根神经断了线的莉萨菈，为了吸取色欲而将手放在良介胸口上。她的左手必须按住浴巾，身子也因此略微往前倾。
　　跪在良介上方的莉萨菈，就要跨坐在他身上了！
　　沙。
　　这时良介突然觉得有点痒，所以膝盖晃了一下。
　　「呀！」
　　莉萨菈发出了可爱的叫声。
　　「…………」
　　「…………」
　　良介与莉萨菈瞬间互看了一眼。在良介疑惑的目光下，莉萨菈顿时变得满脸通红。
　　这等于肯定了良介内心的疑问。
　　没错，是下半身那茂密的……红色、红色草原。他所碰上的东西远比黄金还要贵重，是全天下男孩子都梦寐以求的理想国度。
　　「咦，等一下，当真？」
　　「讨、讨厌啦——」
　　良介的魂魄最深处——储存人类生命力的地方、灵力最强的场所，开始激烈地跳动，生命力与灵力源源不绝地涌出。
　　没错，色心正是加贺良介的生存动力。不仅如此，良介的灵力还会呼应性欲方面的刺激而增加，一般来说是不可能有这种事的。
　　刺在他灵魂深处的「断剑格拉姆」也随之咆哮。
　　这把剑吸取了良介涌出的色心，激烈地振动起来。
　　「断剑格拉姆」与良介那把男人的剑同时昂首挺立，开始向前伸长。
　　「姊、姊姊，这下糟了。要是『格拉姆』觉醒，光靠姊姊跟裘儿可能会压制不住……」
　　「放心。咱们雷斯托家至宝，格拉姆。的主人可是本小姐呢！」
　　莉萨菈以近似于裘儿惨叫的声音喊了回去，接着把全副精神集中在良介胸口那只手上头。
　　「『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊。我以你的主人莉萨菈·雷斯托之名下令，尽可能用最快速度献上你所拥有的灵魂之力-」
　　——呜喔喔喔喔喔喔喔。
　　「格拉姆」一动也不动。
　　「『格拉姆』！」
　　莉撒莅大喊。
　　没两下，良介的生命力便经由「格拉姆」流向莉萨菈，大量灵力转为莉萨菈所有。
　　她就是用这种方法来补给灵力，藉此维持死神留在人界所需的法术「存在」。
　　在此同时，良介的色情能量也会跟着消失。
　　更别说像现在这种特殊状况，莉萨菈必然会毫不留情地把他榨到乾。在这之后，良介会变得清心寡欲，完全不把女孩子的事放在心上。
　　即使看见色情画面、碰上色情场景，他也不会有任何感觉，就只能暗自垂泪当个可悲的男人。
　　「呼……」
　　诱人美景就在良介面前。完工后的莉萨菈喘着大气，身上浴巾也松了，没什么突起的胸部半露出来。
　　鼻中充盈着女孩子刚出浴时身上特有的洗发精香气，也感觉得到还有些火烫的温暖肌肤。
　　然而，内心流着血泪的良介只能淡淡地开口。
　　毕竟，他能从胸口清楚看见那毫无起伏的平坦胸部……
　　「在这种状况下，我却只感觉得到重量，身为一个男人这跟死了有什么两样……」
　　「姊姊还真是大胆呢～」
　　「咦？」
　　良介和裘儿这么一说，莉萨菈才发现自己现在是什么姿势，以及下半身感觉到了什么东西。眼前的状况，完全超越了她的羞耻心所能容许的范围。
　　没错，莉萨菈的脑子已经完全短路了。
　　在打量自己的同时，她的脸也从脖子处开始慢慢一路往卜红。
　　「……………………」
　　整张脸红到耳根后又过了一秒，全身颤抖的莉萨菈才好不容易让脑袋转起来。
　　「讨、讨厌啦———————！」
　　双目含泪的她转身就跑。
　　「好痛喔——！」
　　莉萨菈一下子小趾撞到桌脚、一下子慌慌张张地捡起掉到地上的浴巾，就这么跌跌撞撞地冲回自己房间。
　　之后——
　　「呜呜，为什么，我的、我的小弟啊！站起来、站起来啊——呜、呜喔——！」
　　良介也哭着冲回房间了。
　　「汪？」
　　裘儿对着刚露脸还搞不清楚状况的凯萨苦笑，同时轻轻耸了耸肩。
　　「唉～两人还真像。」
　　顺带一提，等到莉萨菈振作起来后又过了三个小时，加贺家的晚饭才开始，此时已经是晚上十点了。
　　「呃，我想每天喝牛奶是最好的了。」
　　在餐桌上，良介这么告诉两人，同时哀求莉萨菈别再吸了。
　　「牛排就大家分着吃吧。」
　　莉萨菈则是这么提议，并要求良介忘记刚刚发生的糗事。
　　接着——
　　「啊哈、啊哈哈哈哈～」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈～」
　　两人干笑，同时接受了对方的提议。
　　「他们果然很像呢……对吧，凯萨？」
　　「汪。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　良介起床时，已经是中午了。
　　而且已经一点多了。
　　没有早上的生理反应。也没有作春梦。
　　只是单纯地感觉一切都无所谓，就这么整个人无精打采地一路睡到中午。
　　「好空虚……」
　　他懒洋洋地起床、懒洋洋地换衣服、懒洋洋地发现刚考完试所以学校放假、懒洋洋地换回便服、懒洋洋地从二楼的房间走向餐厅。
　　「你起得可真晚呢。」
　　良介本来以为莉萨菈会连句招呼都没有，劈头就是讽刺，不过——
　　「早啊，良介。」
　　她好好地打了招呼。
　　「可以吃午饭了吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　大概是年轻的特权吧，虽然才刚起床，不过良介的胃已经开始用叫声猛烈地抗议了。
　　营养，无论如何都需要营养。
　　既然精神得不到色欲方面的营养，至少肉体得补充名为卡路里的营养，否则可是会死翘翘的。
　　想到这里，良介突然发现一件事。
　　「莉萨菈，你该不会还没吃午饭吧？」
　　「是啊。多亏了某个爱睡觉的懒鬼，我现在正饿着呢。」
　　莉萨菈穿上围裙，瞪了良介一眼。
　　「你该不会是特地等我吧？」
　　「分开弄很麻烦嘛。」
　　她很不老实地肯定了「自己一直等到现在」这件事。
　　「抱歉啦。」
　　「别在意，一家之主大人。说是这么说，其实也只有沙拉跟凉面而已。」
　　看着身穿围裙的莉萨菈在流理台前做饭，良介不由得这么想——
　　凉面分开弄会很麻烦吗……？
　　「顺带一提，沾酱是我亲手做的，你可要好好品尝喔！」
　　「亲手做的？」
　　「厨房里头有利尻昆布、柴鱼，以及小鱼干嘛。我把它们凑在一起煮成高汤，再加上酱油跟味酣做的。」
　　莉萨菈替沸腾的锅子加入冷水。
　　「把小鱼干的头跟肠子清理掉，还挺麻烦的呢。」
　　「这样啊。」
　　良介对于料理一窍不通。
　　「……对喔。跟良介说明这些也没用。」
　　「对不起。」
　　「没事啦。」
　　莉萨菈背对着良介耸了耸肩。
　　「反正你肚子饿了吧？」
　　莉萨菈用大号容器装了大量的凉面端到桌上，另外还有沙拉。
　　「咦，只有两双筷子？裘儿的呢？」
　　「裘儿她啊，跟在桃园学园交到的朋友一起去看电影了，说会在外头待到傍晚。」
　　「已经交到朋友啦？那家伙意外地挺会交际嘛……」
　　「因为她擅长伪装嘛。」
　　「原来如此。这句话由被害者来讲，相当具有说服力。」
　　「……真抱歉啊。」
　　莉萨菈一脸不高兴地把沾酱装进杯子里。
　　「算了。那么，开动。」
　　「开动。」
　　良介大声地吸起凉面。
　　这种清爽的沾酱颇为新鲜，它小像外面卖的那么甜，可以很顺畅地下肚。
　　在顾及口味的同时，材料本身的鲜味也充分发挥了出来，可见莉萨菈的厨艺相当不错。
　　「我说啊，良介。」
　　莉萨菈将面吸进口中。
　　「虽然现在是考后假期，不过你都没事做吗？」
　　「目前没有。既没有美少女找我出去，也没有漂亮大姊姊给我跟，什么约都没有。」
　　「……你该不会没朋友吧？」
　　「真没礼貌，当然有啊！」
　　「既然如此，为什么没有人找你出去啊？」
　　「思，因为平常放假时我都在忙着观赏色情DVD、阅读色情书刊、寻找色情地点，努力钻研各种知识。大家都很清楚这点喔。」
　　「真、真是没意义的青春耶……」
　　「罗唆。这种青春生活只是在你眼中没意义而已，实际上有趣地很呢。我就过得很开心啊，只不过今天……可恶，今天也好、明天也罢，色欲被你这么一吸，整个人都没干劲了啦。
　　呜、呜呜……」
　　「照理来说我应该要负起责任，可是为什么我觉得没这个必要呢……」
　　莉萨菈脸上的笑容与其说是苦笑，不如说是痉挛还比较贴切。
　　「算了，反正你很闲对吧？」
　　莉萨菈轻拍脸颊，重新打起精神。
　　「是啊，很闲、非常闲、闲到不行。」
　　「那么，你就陪我一下吧。」
　　「陪你？要干嘛？」
　　「当然是搜索特异者罗。不然你以为是什么？」
　　「不，你讲的是没错啦。不过照伊莉雅的说法来看，目标应该就在学校里吧？」
　　「如果对方是个没参加社团的学生，那么放假期间就不会待在校内吧？所以说，我希望你带我到一些学生常去游玩的地方。」
　　「啊，原来如此。」
　　「那这么说定罗，等吃完午饭后就出发吧。」
　　莉萨菈自顾自地下了结论，再度开始吸起凉面。
　　良介看着她的样子，脑中懒洋洋地想：就当作是沾酱的回报吧。
　　「好热啊。」
　　莉萨菈举手擦拭额上的汗水。明明已经快四点了，夏季的烈阳却依旧毫不留情地洒在身」」。
　　在这种大热天底下，两人先后去了速食店、电玩游乐场、电影院（没钱所以没进去）；接着还碰到了点小麻烦——在商店街第一次看见百圆商店的莉萨菈，兴奋地开始买起棉花棒跟电池等杂货……
　　最后，良介与莉萨菈来到了桃园学园附近的大公园。
　　公园中央有座大水池，四周围绕着许多树。托了清新空气跟静谧气氛的福，这里的气温明显比街上要低了好几度——即使如此，盛夏的公园依然很热。
　　「果然没什么收获吧？」
　　「其实我本来就不怎么期待了。我们相遇的那天，我可是一边使用探查法术一边在街上走，却还是毫无成果呢。可是呢，这样子总比待在家里来得有干劲吧。」
　　「原来如此。」
　　看样子要找特异者果然没那么简单，从伊莉雅的口气听来也是如此。
　　不过良介也早有了觉悟。
　　「啊，良介。」
　　莉萨菈突然拉了拉良介T恤的袖子。
　　「特异者吗？」
　　「咦……啊，不是啦。」
　　莉萨菈眨眨眼睛，然后笑了出来。
　　「那是怎么啦，看你急成那样。」
　　「啊哈哈，抱歉。不是这样啦，你看那个、那个！」
　　莉萨菈指向水池。
　　「那是……」
　　良介沿着她的手指看过去……
　　「你是说池中的小船吗？」
　　「嗯。那个好可爱喔！」
　　「既然你说可爱，那就不是手划的小舟了……那只天鹅是吧？」
　　「是啊，我想坐那艘天鹅船！」
　　「啊——？」
　　「怎样啦，搞不好小船的乘客里头会有特异者耶。是为了调查、调查，不是因为它可爱喔。」
　　「你以为我会相信吗？」
　　「嘿嘿」
　　红发死神微微吐舌，装出俏皮的笑脸。
　　「有什么关系嘛。反正考试结束了，而且放松也是很重要的，对吧？」
　　「你刚刚说的那些话，听起来全都像是藉口喔……」
　　此话一出，莉萨菈便跳到良介的面前，抬起头楚楚可怜地盯着他看。
　　「嗯～这样的话……因为很可爱，所以我想坐。这样行了吧？」
　　这个姿势可真难拒绝……
　　「好好好，知道了啦。我陪你，陪你去搭总行了吧。」
　　「谢啦。」
　　莉萨菈脸上浮现灿烂的笑容，快步走向栈桥。
　　乘船处的人相当多，两人排了大约十五分钟才轮到。
　　漆上黑白双色的天鹅小船是横向双人座，而且是像自行车那样踩踏板前进。
　　「有时我会想，人类还真懂得享乐呢。」
　　莉萨菈一边说着，一边愉快地踩着踏板。
　　「不过，果然是假日，而且还是快要放暑假的时间呢。」
　　良介看着周围擦身而过的小船，露出带了点自嘲意味的苦笑。
　　「这话是什么意思？」
　　「还什么呢，仔细看吧。来这儿的人里头，情侣远比亲子出游多得多。」
　　「啊……真的耶……」
　　莉萨菈睁大了眼。
　　「不过，公园的小船本来就是这样，算是种适合情侣共乘的游乐设施吧。」
　　「……是这样吗？」
　　「是啊。这下子你懂我没兴趣的理由了吧？」
　　莉萨菈被良介瞪了一眼，不好意思地别过头。
　　「没办法，人家不晓得嘛。」
　　「这么说是没错啦。要是在这儿碰到班上的同学，搞不好他们又会以为我们在交往喔？」
　　「会、会吗？」
　　「铁定会吧。」
　　「喔、喔？这样啊，那可真头痛呢。」
　　「对吧。虽然我倒是觉得没差啦。」
　　「欸？」
　　「你想想嘛，我这人又不受女孩子欢迎，根本没什么好在意的啊。」
　　说着说着，良介自己开始难过了起来。
　　「啊，对。也是，的确没错……」
　　莉萨菈似乎感受到了良介的悲伤，口气也变得有点黯淡。
　　「啊！」
　　莉萨菈突然大叫出声。
　　「干什么啦，别吓人啦。」
　　「那边、你快看那边！」
　　莉萨菈弓身躲了起来，同时伸手一指。
　　「又是什么可爱的东西——」
　　在那儿有着跟可爱完全相反的生物。
　　没错，是玉野以及良介的同班同学大平。
　　不知道为什么，两人要好地在池中划着小船。
　　「原来他们是男同志……？」
　　不，这不可能。
　　玉野是校内女生爱好者组成的情报网「曼科卡帕克协会」的初代会长，大平则是第二代会长。他们可是与良介一样喜欢女生的玉野，以及与良介一样变态的大平，绝不可能对男人有兴趣。
　　「他们到底在干什么啊……」
　　「良介，快躲起来！」
　　莉萨菈突然把良介的头压了下去。
　　「喂！」
　　「要、要是在一起的话，会……会那个对吧？」
　　良介往上一看，只见莉萨菈满面通红。
　　「呃，那个是……啊，也对，要是被那两个人看见了，之后确实会很麻烦呢。」
　　「对吧？」
　　「可是这里很窄耶……」
　　「呃……没办法，把头放在我的大腿上吧。」
　　「咦？」
　　「天鹅船比较大也比较高，从他们的小船上应该看不见你才对！」
　　说着，莉萨菈便抓住良介的头，将他的后脑勺放到自己的大腿上。
　　好软、好有弹性。
　　这个枕头配合着后脑勺改变了形状。
　　柔软、温暖，彷佛不仅支撑住了后脑，更将整颗头都包在温柔乡中。
　　「呼～～」
　　良介不由得叹了口气。
　　「安静点啦！」
　　「唔！」
　　他的嘴被莉萨菈给塞住了。
　　「咦，那人不是莉萨菈同学吗？」
　　「的确，是莉萨菈同学没错。」
　　玉野与大平的声音传来。
　　「喔、喔呵呵呵，真巧啊两位。」
　　「唉呀，真是巧。看样子，命运果然将我与莉萨菈同学紧紧地系在一起呢。」
　　「马上就会切断了。」
　　「唔……」
　　「莉萨菈同学，你一个人吗？」
　　「是啊，大平同学，我来这儿放松一下。话说回来，你们两位在这么多情侣之中到底打算做些什么啊？该不会你们正在交往吧？」
　　「「没这回事。」」
　　玉野与大平异口同声地否定。
　　「我们是来进行校内女生调查的。有没有交往的另一半会对排行榜造成影响，得定期调查才行。」
　　「大平同学，那是秘密吧。」
　　「啊，对喔。我都忘了呢，玉野学长。」
　　「呃，你们在说什么啊？」
　　「啊哈哈哈哈，那么，咱们期末假庆预演那天再见吧！」
　　「啊，玉野学长——」
　　玉野跟大平的小船离开了，
　　「……他们到底在做什么啊？良介，可以起来罗。」
　　不过，莉萨菈的声音却传不进良介耳里。
　　为什么呢？
　　因为，现在在膝枕。
　　神秘的膝枕。
　　女孩子的膝枕。
　　在这个世界上最尊贵、最有价值、最柔软、最美妙的女孩子膝枕。说是膝枕，实际上则是将头埋进那个柔软有弹性的大腿里。
　　若以达尔文的进化论来解释——
　　（人类，就是为了膝枕才进化成用双脚走路的！）
　　膝枕就是这么重要。
　　大腿藉由后脑勺传来的幸福感，正在良介心中徐徐加温。
　　荒凉的草原上，开始降下了热情的甘霖。
　　只要维持眼前的状况，似乎就能感觉到生命力不断地恢复。
　　「啊啊，真是的，你为什么一脸幸福的表情啊！」
　　如果要说有什么不足之处，就只有那么一千零一项。
　　即使像这样仰望上方，莉萨菈依旧没有高耸的山峰可供观赏。
　　若能从下方瞻仰神圣的双丘，那圣洁的姿态可是足以洗涤人心呢……
　　「——哼！」
　　「好痛！」
　　莉萨菈用力敲了良介的头一下。
　　「你干嘛啦！」
　　「你刚刚在想什么失礼的事对吧！」
　　「钦，哪有，啊哈哈哈哈哈……」
　　没办法，良介只好起身——
　　「还来啊！」
　　然而他的头又被抓住了。
　　「这回又怎么啦？」
　　「那两个人为什么又回来了啊！」
　　「干得好！」
　　「我、我说你啊……」
　　「那么，再次请你多多指教……」
　　「这什么意……给、给我等一下！」
　　良介正要扑向充满诱惑力的大腿时，莉萨菈却牢牢地抓住了他的头。
　　「你干嘛啦，我只是要躺回去而已啊！」
　　「为什么是脸朝下啊！应该是仰躺吧，给我转过来啦！」
　　没错，这回良介让脸部朝下，想来个俯卧式膝枕。
　　「可是，这样子的膝枕才正式啊，绝对是这样没错。再说，只有后脑勺感到幸福是不公平的，我希望脸也能感受到幸福。」
　　「把那种幸福给我丢了！」
　　「才不要呢。虽然自己主动会犹豫，不过既然是别人主动，那就该高喊万岁好好享受罗！」
　　「谁、谁主动啊！怎么能让你得逞！」
　　良介试图把脸埋进美少女的大腿里，莉萨菈则是抓住他的头拚命阻止—艮介的头与莉萨菈的大腿一会儿接近、一会儿远离，双方陷入胶着。
　　「唔，你就那么不愿意吗？」
　　「不·愿·意！」
　　「………………那、那么，侧躺如何？」
　　「侧躺？」
　　「侧躺式膝枕，就是能让人帮忙掏耳朵那种姿势。」
　　「………………」
　　莉萨菈考虑了大约一秒钟。
　　「行是行，不过你可别乱来喔？」
　　「所谓的乱来，是指在膝枕中抚摸你的屁股或是猛嗅你身上的气味吗？」
　　「等、等等……我可以帮你掏耳朵或做别的事啦，刚才讲的那些事可不准做喔，绝对不准喔！」
　　「别当真了啦。除非失控，否则那种会让女孩子感到不舒服的事我才不干呢！在这方面我可不是实践派，而是妄想派！」
　　良介斩钉截铁地这么说道。
　　「这么说起来也是。你老在些奇怪的地方表现得很温柔。」
　　「哼哼，对女孩子温柔可是我的原则……咦？」
　　转身侧躺时，良介突然发现一件事。
　　「怎样啦？」
　　「莉萨菈，你刚刚是不是说要帮我掏耳朵？」
　　「软？那是一时情急才脱口而出……．要我帮你掏吗？」
　　莉萨菈别开了目光这么说道。见到她这么老实……良介突然觉得，自己好像漫画中那些青涩的情侣一样内心小鹿乱撞。
　　「那个，思，我不勉强你啦……不过……如果你肯帮我掏的话，我会很开心的。」
　　「…………………可以喔。」
　　「咦？」
　　「好了啦，快点躺好躲起来！」
　　莉萨菈用力把良介的头压到自己大腿上。
　　「唔喔！」
　　侧躺式膝枕完戍。
　　结果，玉野和大平在途中就转弯离开了……
　　「呃，结果不需要躲啊。这么说来，也就没得掏耳朵了呢……」
　　良介感到相当遗憾，却又不知为何有点安心。
　　躺在女孩子的大腿上让她帮自己掏耳朵。这可是男人毕生的梦想，连作梦都会梦到。良介这辈子可能不会再有第二次的绝佳良机，就这么消失了。
　　「好啦，别乱动。」
　　良介正打算起身，头却被莉萨菈按住了。
　　「咦？」
　　「……刚剐不是在百圆商店买了棉花棒吗？我想试试看好不好用。」
　　「咦、咦？」
　　「所以说，我不是讲了要帮你掏耳朵吗！」
　　「真的假的？」
　　「所以你不要乱动啦！」
　　莉萨菈使劲压住良介的头。
　　「痛、痛痛痛、很痛耶！」
　　「我也会痛啊！」
　　「那就别这么用力嘛……」
　　「…………说、说的也是。」
　　说着，莉萨菈嘻嘻笑了起来。
　　「呵呵，就算觉得痒也不可以动喔。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,3b429bec9fcc6100a9e3da994f1fcfda,272,401,21481]]
　　
　　
　　
　　「喔、好。」
　　自己现在是侧躺实在太好了，良介心想。
　　听见头上传来的笑声，不知怎地整张脸都红了起来。要是莉萨菈发现，绝对会笑自己太纯情。
　　（总觉得自己不太对劲啊……）
　　「思……这棉花棒有点硬呢……」
　　莉萨菈咕哝着将棉花棒伸进良介中。
　　过了几秒钟后——
　　「好痛——」
　　良介当场痛得倒地不起。
　　「…………仔细想想，在晃来晃去的小船上根本不可能掏耳朵嘛。」
　　「该死的水波——！」
　　※注意：这是《美少女死神还我H之魂！3》的后续，不是印刷错误。
　　今年那群愚蠢的人类又为了我而闹个不停。
　　在黑暗之中，我的研究应该会有所进展吧。
　　而这个研究，也会成为我持续留在人界的力量泉源。
　　尤其是今年，人类们甚至特地替我将目标给集中了起来。
　　所谓的人类，还真是群愚蠢的家伙啊。
　　我的研究进行得十分顺利。
　　导正世界的日子愈来愈近。
　　啊，记得去年发生了点意外。
　　虽然只是件微不足道的小意外，但是处理得似乎不太漂亮。
　　可能是因此带来的影响吧。
　　事实上，这回的确混了点会碍事的杂质进来。
　　不过，要排除这点程度的杂质没什么问题。
　　就连雷斯托家都惧我三分，这世界上根本没有死神是我的对手。
　　更别说我手里还有「那个」。
　　没有问题。
　　更何况，就连那些杂质也跟我的目标待在一起。
　　这实在太幸运了。
　　在去除杂质的同时，也能取得今年的收获。
　　人类啊，解放身心吧。
　　展现出自身的一切吧。
　　为了喜悦与欢欣而颤抖吧。
　　我会从你们身上榨取需要的东西。
　　没错，我会从选中的人类身上榨取所需的东西。
　　榨乳。
　　从乳房里头，榨出白色的神圣之力。
　　我会将它一饮而尽，化作自身的力量！
　　等着吧。
　　拥有名为乳房之容器的人们啊。
　　我的技术将解放、榨取你们的乳房。
　　到时候，人类将欢欣鼓舞地感谢我！
　　※注意：一如所料，这是《美少女死神还我H之魂！3》的一部分。
　　