　　
　　
　　
　　
　　【看吧】
　　
　　
　　树看见了，世界在翻天覆地地变化。
　　
　　
　　【视吧】
　　
　　
　　树视见了，月光突然远去，繁星光芒尽失。
　　「这个是……」
　　树，呻吟道。
　　无与伦比的剧痛摧残着右眼。
　　红色种子从这只眼睛挖出之后，首次有这么强烈的疼痛。
　　「第一级的……咒波……污染……？！」
　　同样仰望天空的圭，茫然地喃喃道。
　　过去，树第一次见的咒波污染把山重塑为海。现在是其数十倍——不，是数百倍的咒力，将异变招向夜空。
　　
　　
　　【观吧】
　　
　　
　　巨大的什么东西，冒出了头。
　　实际上，“那个”是头。
　　有着长长的脖子，几道分歧，占满了夜空。如果说刚才的巨人是想从地面打破天空的人类之子的象征，那这个简直就是——从天空睥睨地面的神之姿态。
　　「多头……龙……！」
　　少年叫出，那个名字。
　　不论东洋西洋，人们都有构想过的幻想之名。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一秒钟，一切都被推走。
　　暴风般的咒波污染洗尽一切——玷污，腐化，并尽情蹂躏着夜空。跟刚才的巨人们是人类产物却散发神圣感相反，那多头龙如堕落之神一样散发着瘴气。
　　因此。
　　少年，忍受着被铁丝所刺一般的疼痛。
　　「树！」
　　「我……没事的……」
　　他回答着拉碧丝担心他的声音，咬紧牙关，捂住右眼。
　　可能是许久没有感受过了，剧痛似乎比以前增加了好几倍。现在疼痛又回来了，是非比寻常的那个咒波污染导致的吧。
　　（……，）
　　不。
　　多半，不对。
　　只是这样的话，那个天仙的时候就应该发生一样的现象。就咒力规模而言，这个龙远超于其，但关键性因素不是这个。
　　也就是说，作为这个龙的核心的是——
　　「没事的……」
　　树再次，用力说道。
　　他觉得必须要说。
　　下个瞬间，眼镜凝视向别的东西。
　　「树？」
　　「怎么了？」
　　跟着拉碧丝，圭也随着问道。
　　「在那边——」
　　少年所指的地方。
　　东入口不远处，破损的旋转木马卷起了风。
　　缠着星屑般的光芒，大量液体忽然洒落向游乐园的地面。强烈的刺鼻气味，说明着那些是血。
　　「——！」
　　在可以称之为血池的那个异常地点，又出现了两个影子。
　　两个，人类。
　　「——亲爱的！亲爱的？！」
　　一方，半疯狂地摇晃着另一方的影子。
　　旗袍女人和西装小胖男，树对这两人有印象。
　　「……吉约姆先生……！」
　　吉约姆·凯鲁比尼。
　　以及，刘芳兰。
　　为大魔法决斗，作为〈协会〉的精英而召唤来的惩罚魔法师的魔法师夫妇。
　　「啊，唔，啊，啊啊……」
　　染满鲜血的脸，转向树。
　　「……被，被你，你，吸引，引了，了啊。因、因、因为镜、镜人偶的对、对象是、你、你……」
　　含含糊糊说着话的男人胸口，有什么东西碎掉了。
　　发出清脆的一声，男人挂在脖子上的项链的镜子破裂了。同时，施加于全身的护符（Talisman）也一个不剩地碎散了。
　　其意义，让圭喉咙僵硬。
　　「难道说……是传送过来的吗。这种情况下？」
　　圭一脸难以置信的表情，说道。
　　
　　
　　——就算是惩罚魔法师的魔法师，这种情况下若用传送，也很容易因不完全的魔法的反噬而丧命。
　　
　　
　　对于现状，圭是那样判断的。
　　吉约姆也是一样。
　　在此之上，第三团的塔布菈·萝萨办到的传送术，这个男人赌上了性命办到了。
　　恐怕，是为了保护妻子。
　　镜魔法。
　　用那秘术所复制的，树的镜子人偶。
　　听天由命循着那条线（Pass），注入浑身解数的咒力，抱着妻子施展了术式。其代价，就是这个样子。
　　「…………」
　　树捂着嘴角。
　　因为少年的眼睛，能视见。
　　不单是外伤。也不单是之前洒落的大量血液。随那血液一起，体内精气的流动也遭受到了破坏。过于根源性的损伤，在不同于生命的意义上，对男人造成了负担。
　　就算苟活下来，也不知道以后能不能再使用魔法。
　　即便是，当上了惩罚魔法师的魔法师的男人。
　　「亲爱的……！」
　　想拼命保持冷静的芳兰弄着治疗用的咒符，但貌似没什么效果。强行传送的结果，她的身体本身是被吉约姆保护住了，但带着的咒物全都失效了。
　　原本，好像就不尽是增益效果。
　　刺在女人肩头的咒物，也轻轻掉落。
　　槲寄生之箭。
　　「那个，是那个替换儿的……」
　　「——圭先生」
　　树呼喊道，话说一半的圭的名字。
　　「哦」
　　「请从〈银之骑士团〉，叫擅长治疗术的骑士过来。圭先生的话，即便是这种情况也能取得联系吧。奥尔德君也过来帮忙治疗」
　　「你、你——」
　　「哈？虽然我是能联系上——」
　　没有理会神色一变的奥尔德宾和惊呆了的圭，树继续道。
　　「作为〈协会〉应该守护的，是达留斯·利维和第三团会长尼古雷徳。扔下他们不管传送过来，就是说吉约姆先生和芳兰女士退出了大魔法决斗对吧。那么，我就有责任保护他们」
　　「——保、护？」
　　听到那话，芳兰虚弱地回过身来。
　　「……会救助，这个人吗？」
　　「我会竭尽全力的」
　　少年，斩钉截铁道。
　　「虽然不算是代价，但请告诉我。……发生了些什么」
　　「…………」
　　听到树的提问，芳兰一度陷入沉默。
　　「……好吧。也管不了什么大魔法决斗了」
　　她一边担心着看似昏迷了的丈夫，一边说道。
　　「……新的第三团哦」
　　「新的？」
　　少年皱起眉。
　　并非右眼的疼痛，而是心中躁动。
　　猜测，将会以最坏的形式成真的那种感觉。
　　「尼古雷徳和塔布菈·萝萨，还在那里战斗着。冯·库鲁达和达留斯利维也在。以新的第三团的身体为舞台，战斗着」
　　芳兰，遥望着夜空。
　　只有魔法师才看得见的龙，发出只有魔法师才听得见的咆哮。一副误闯神话世界一般的景象。
　　「那只龙就是，把布留部市的灵脉——把魔法变成魔法师的，新的第三团」
　　女人说出，龙的真面目。
　　树，一脸深沉地听着那番话。
　　「果然……如此啊」
　　树再次确认，自己的预感。
　　对于刺痛逼近的咒力，有着莫名熟悉的感觉，树握紧了拳头。
　　「那么，我就更要去那了」
　　「树！」
　　拉碧丝，叫道。
　　听到那声音，少年也仰望天空，捂住右眼。
　　「那个……」
　　树表情僵硬。
　　视野，扭曲了。
　　以多头龙为天盖，从夜空渐渐落下白色的东西。
　　是雾气。
　　同时，那也是龙之吐息。
　　树知道，那是什么意义。二年前的事件，冯·库鲁达来的时候，让毫无抵抗力的市民全都睡着了的雾气就是那龙之吐息。
　　但是，这次的咒力是连魔法师也会——
　　「不、妙……」
　　面对波涛汹涌而来的雾气，树不禁举起手。
　　就算知道那样也是防不住的，但身体是条件反射地做出了动作。
　　就在这时。
　　
　　
　　「火天归命！」
　　
　　
　　这就是，火天真言。
　　十二天之一，于曼陀罗的外周部守护东南的火天之火焰，把雾气般的龙之吐息一燃而尽。
　　「少主！」
　　随着那魔法，降落个人影。
　　飞跃损坏的旋转木马，跪在少年面前的是支莲。
　　「支莲大师」
　　「受前社长所托，前来帮忙」
　　如果是这个僧侣，要想搜寻同处于游乐园的树，一定易如反掌。
　　他一直深深地垂着头，继续道。
　　「这两日，对少主多有冒犯之处，请多多包涵。若有不满，任凭打骂。但是，现在暂时请相信小僧，驱使小僧吧」
　　这两日。
　　尽管非故意，但也跟树敌对一时，帮助了司抢夺了红色种子。当然，那是为了救助过去的同事——影崎即柏原这个魔法师的行为，但即便如此自己也无法获得原谅。
　　所以，
　　「当然了」
　　树苦笑了下，点点头。
　　跟支莲一样，少年不可能会有什么理由，不原谅他。
　　「我想麻烦大师。可以帮忙开路吗」
　　「哦。尽管交给小僧！」
　　僧侣带着爽朗笑容，再次仰望夜空。
　　真的是，非常开心的笑容。
　　僧侣的手指组合出来的，是代表帝释天的印形。
　　
　　
　　「普天诸佛归命——特帝释天归命！」
　　
　　
　　想要填上刚才被火焰燃掉的部分的龙之吐息，这次是被缠绕雷电的独股金刚杵所撕裂。
　　帝释天。
　　也就是，三十三天中首席佛法守护者。
　　五道雷电，自地面逆冲天上。
　　缠雷电的五支独股金刚杵，如野兽之爪一般尽情地撕裂雾气，为树他们开拓前行的道路。
　　「树，要走了！」
　　少女轻轻喝下试管中的东西。
　　那个，叫做雷蒙德斯·鲁鲁斯（Raymondus Lullus）的秘药。
　　有着一样名字的炼金术师背叛了王，被关进了那个伦敦塔的时候，用自己制作的这个秘药，从天空逃跑了的传说。
　　跟那个古老的传说一样，少女的背上，展开了一对半灵体翅膀。
　　「圭先生，奥尔德君！吉约姆先生和芳兰女生就麻烦你们照看了！」
　　下个瞬间。
　　少年被拉碧丝抱起，飞向天空。
　　「请让小僧也同行！」
　　支莲，也紧随其后。
　　
　　
　　「迦楼罗神啊，请赐予我翅膀！」
　　
　　
　　迦楼罗真言。
　　依靠在众多神佛之中号称最快的神鸟之真言，僧侣的身体也飞向空中。
　　支莲。
　　拉碧丝。
　　树。
　　三人飞翔向，多头龙在等候着他们的夜空——！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　龙，只是很苦闷。
　　龙，只是很痛苦。
　　尽管有着无与比伦的力量，但也只是条刚出生的龙罢了。它是龙，但现在被赋予的不是龙，而是名为魔法师的全新属性，它也是掌管星辰的魔法。
　　同时，它是第三团，也是还没有独立人格的空壳。它是被制造出来的魔法，也是被制造出来的魔法师，因此，“那个”只得哀伤哭叫。
　　
　　
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！】
　　
　　
　　龙，它的力量被吸收着。
　　被妖精眼。
　　那也是，直接操控咒力——冯·库鲁达独有的用法。曾经被埋入红色种子的时候的树也善用着同样的力量，但到了现在，可以说就是全世界仅他一人的法术了。
　　那条龙的，背皮。
　　白色的，模糊的世界。
　　过于浓密的咒力密度，使得那里面目全非如异世界一样。
　　远古时代的人们想象过的，神明的世界也许就是这个样子。丧失颜色的咒力如蜂蜜一般粘稠地卷起漩涡，把曾经的飞艇当做核来吸收后，呈现出的景象完全看不出是现实世界。
　　然后，在其中央，
　　「怎么了？」
　　冯，柔和地问道。
　　「…………」
　　尼古雷徳，没有作答。
　　在这条龙诞生的时候，想要阻止其诞生的漆黑的第三团就负了致命伤。想要阻止龙诞生的自己的魔法被打破——正如所有魔法一样，导致他承受了反噬之风（反向效应）。
　　冯并没有看漏那一点。
　　那个尼古雷徳停止了动作的那一瞬间，年轻人就胜券在握了。
　　「是认真的……吗，你……你们……」
　　尼古雷徳，好不容易才呻吟道。
　　每一个词，都像是挥洒生命一样。
　　「如今何须多问」
　　冯，笑眯眯的。
　　生命的交换，如同愉快的儿童游戏。
　　漆黑的第三团的灵体，深深地被米斯特汀之枪所刺穿。
　　不。
　　已经更跟之前的魔枪，大不相同了。
　　充分吸取了第三团咒力的刀刃，即便跟神代的那个比也毫不逊色。包含着真真正正的弑神咒力，残忍地刺痛尼古雷徳的身体。
　　但是，单纯的疼痛之外的理由，让尼古雷徳扭曲着表情。
　　「……咕……喔……！」
　　「我不想跟你动手」
　　冯，平静地说道。
　　「你……！」
　　「你的咒力……也借来用于行星魔法好了」
　　米斯特汀之枪，像是在脉动一样。
　　实际上也许就是在脉动吧。吸取了被塔布菈·萝萨弄觉醒的龙的咒力，现在还要贪图尼古雷徳的咒力。
　　「这个……术式是……」
　　尼古雷徳俯视着，几个精致魔法圆连在一起，复杂蠕动的米斯特汀之枪。
　　这般厉害的术式，绝非冯的一己之力。
　　作为其证据，从年轻人脚下的玻璃瓶传来听似欢喜的声音。
　　「……啃食吧」
　　「啃食吧」
　　「把我等的仇人」
　　「把我等的怨敌」
　　「以饥饿的魔法」
　　「以贪欲的秘术」
　　〈螺旋之蛇〉的，秘术。
　　说不定，是跨越了两百年以上构筑出来的术式。那也是只为埋葬〈协会〉的第三团尼古雷徳。
　　这样的话，那个尼古雷徳会被打败也就没什么好奇怪的了。
　　作为代价，双首领的意念也会消逝吧。
　　「……成功了」
　　「……成功了啊」
　　声音缓慢而嘶哑，意念变得支离破碎。
　　是普通人寿命好几倍地停留于这个世上至今的双首领，终于实现了他们的执念，把注入了自己一切的术式打入怨敌。
　　魔女狩猎。
　　死亡数百人的〈螺旋之蛇〉魔法师们。
　　同样是〈协会〉，舍弃了名为〈螺旋之蛇〉的暗部的魔法师。其最大象征的第三团。
　　对他们的怨恨，将在此终结。
　　「……我等的……后裔啊」
　　「……我等的……星星啊」
　　消逝将尽的意念，说道。
　　「把我等的……梦想……」
　　最后，是谁的遗言呢。
　　滚倒的玻璃瓶的里面，已经变成普通的残骸了。
　　又或者也许不是靠什么魔法，而是靠其执念，〈螺旋之蛇〉的双首领一直生存至今的。
　　「……辛苦了」
　　冯的耳边，传来别的声音。
　　塔布菈·萝萨。
　　站在旁边的少女也如幻影般淡薄，即将完全消失。仿佛她才是〈螺旋之蛇〉所做的须臾之梦，其存在不久就会回归为无。
　　这也是当然的吧。
　　形成她的术式，是靠双首领来维持的东西。既然讨伐完尼古雷徳，双首领消失了，那她的存在也会是相同的命运。因此，她一定会关注作为自己的继承者，龙之阿斯托拉尔。
　　「你那边也算顺利吗？又或者，我该说再见才对呢？」
　　「难说啊。当然，我的存在已经由这孩子来继承了。啊哈哈，应该说是被这孩子吸光了才对吧？」
　　她开朗地说出，作为第三团，等同于死亡的情况。
　　直到最后一刻，这位白色女教皇都没用变。
　　她咪咪一笑，对冯喃喃道。
　　「交给你了。不论是行星魔法，这孩子，还是〈螺旋之蛇〉的梦想。要让世界，睁大了眼睛」
　　「实现愿望，就是我的生存方式」
　　冯只说了这么一句话。
　　「呵呵，很像你的风格」
　　塔布菈·萝萨满足地，再度一笑。
　　消失了。
　　如同追随她一样，尼古雷徳也消失了。
　　拥有那般力量的第三团，一同消亡了。
　　「…………」
　　留在现场的〈螺旋之蛇〉，只有冯。
　　众多〈螺旋之蛇〉强人汇集于大魔法决斗。一个个死亡，倒下，毁灭——只有一个年轻人，背负了一切。
　　又或者，他也不打算继续苟活。
　　就连那个崔丝丽雅，也莫名地期待着毁灭的到来。〈螺旋之蛇〉的所有人，都做好了觉悟，这样子在大魔法决斗之中直面自己的死亡。
　　然后。
　　把自己一行人的全部，都托付给了名为冯·库鲁达的愿望器。
　　「……愚蠢之极啊」
　　年轻人摇摇头。
　　他转过视线。
　　红色的眼睛，注视着留在现场最后的敌人。
　　「怎么办？就凭你，是阻止不了我的吧」
　　「…………」
　　「现在从你身上感觉不到什么厉害的咒力。算是以契约束缚天仙的代价吗？那么，跟影崎的契约结束了的现在，你是更不想倒地认输的吧？」
　　这也是合理的。
　　至今为止的战斗中，达留斯基本上就没怎么自己施展过魔法。紧急避难地使用过天使召唤术，但其他就只有指挥仪式魔法，和利用别人的咒力和外部的术式。
　　当然，那些也是需要熟练的技术和非凡的血统的。
　　但是。
　　那些事实，同时也揭示了达留斯·利维自己的魔法缺陷。
　　那些状态，是逃不过冯的妖精眼的。
　　「……天、知道」
　　达留斯歪着嘴。
　　「就算你说得对，我也是〈协会〉的头。尼古雷徳大人被吞噬的现在，〈协会〉别无其他守护人了。更何况，你们的残暴天理难容」
　　他沉重地，说道。
　　就算失去全部的骑士和士兵，魔法师之王果然还是王。
　　即便神（尼古雷徳）从他的面前消失了，依然以王自居，是他的信念。
　　直到最后一刻，他都会这样下去。
　　「这样的话，就没办法了」
　　冯也点点头。
　　一瞬间，他从龙的背皮俯视了一下地表，
　　「在我等的人到来之前，我就陪陪你好了」
　　他一脸有点为难的表情，说道。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「好远……！」
　　树，呻吟道。
　　他一边捂住右眼，一边喊道。
　　「回避！两点钟方向，斜转过去！」
　　收到指示的拉碧丝振翅一扇，原来他们在的地方猛然窜过一股吓人的咒力波。
　　恐怕，是龙的本能吧。
　　多头龙对想靠近自己的树他们，自动让几个头做出了反应，采取了迎击。
　　所谓迎击，就是纯粹的咒力奔流。
　　第三团特有的，非魔法的超常现象。
　　生物一旦被卷入，难以想象会受到怎样的伤害。基本上单纯的咒波污染都会造成比死亡还要残酷的结果，而这般的咒力密度所导致的结果又会如何呢。
　　
　　
　　「普天诸佛归命——特大黑天归命！」
　　
　　
　　支莲诵唱的大黑天真言，艰难地错开了那股咒力。
　　大黑天（Mahakala）。就算有印度教中人称湿婆的主神真言，要躲开也是卯足了全力。
　　支莲进行防御，拉碧丝进行回避。
　　一直都是这样的反复。
　　但是，终有极限。
　　就算有树的妖精眼，也不能一直完美回避。支莲的咒力，也不知道能撑到何时。
　　能不能抵达，那头龙的背上呢。
　　就在那种想法，闪过脑中的时候。
　　「————」
　　树胸前的手机震动了。
　　被浓密咒力所屏蔽的通信，反而通过靠近龙的咒力，也许像是龙卷风的风眼一样回复了。
　　（是谁……？）
　　手机贴不到耳边，但也摸索着按下了通话键。
　　接着，断断续续地听见个某个听过的声音。
　　『哦……终于……接通了……啊』
　　「爸爸……！」
　　少年，瞪大了眼睛。
　　就算是这种情形下，这个父亲的语气也是一如既往。
　　『已经打了……七次了啊。也罢，为了不受咒力干扰，我尝试了不少小花招，果然好像还是〈妖精的恶作剧〉的办法最有效果啊』
　　声音，慢慢地稳定下来了。
　　融合科学技术和魔法本应是〈协会〉的专属的，但似乎连魔法师都不是的妖精博士是个例外。
　　他以一如既往的语气，这么说道。
　　
　　[[IMG,5f29d200aa01c7328a251dfeb6e28fc0,314,500,58452]]
　　
　　『怎样，要援护不？』
　　「援护？」
　　「好了，放心交给我。别看我这样，想当年我也是很厉害的？」
　　轻哼一声，电话那边的气息，转向旁边的人。
　　说道。
　　『虽然是前任的……发布社长命令。对抗分类S魔法，术式J07』
　　『明白了，主人』
　　新听见的声音，威严又沉着。
　　自动人偶炼金术师·尤戴克斯。
　　『汝，嘈杂胜于鸡鸣。汝，基于白色非绯色之原理刻于绿宝石之板以示月光』
　　多半，是启动关键词。
　　那所唤起的，恐怕是摆设在〈阿斯托拉尔〉事务所的咒物吧。
　　过去，进攻这个事务所的时候，尤戴克斯使用过名为〈图特之枪〉的术式。扭曲划过天空的咒力流的角度，直接猛冲向事务所的强力术式。之后，树在测定大规模术式的时候，这个〈图特之枪〉就变成了基准。
　　（啊啊……）
　　树，还记得。
　　说伊庭树没有继承〈阿斯托拉尔〉的资格，这个自动人偶如此逼问时候的事情。
　　
　　
　　——『不过，我要做我自己』
　　
　　
　　树，是这样回答的。
　　不是别人，而是要有自己的风格。
　　现在虽然还没有办到，但树会获得只属于自己的生存方式。
　　自己，会到达那一步吗。
　　约定，稍微遵守了一点了吗。
　　（尤戴克斯先生……！）
　　强烈地，心想着。
　　对于给予自己到达这个地步最大契机的，那个人。
　　然后现在。
　　
　　
　　“发生了跟〈图特之枪〉相反的现象”。
　　
　　
　　恐怕，这既应该是作为上代〈阿斯托拉尔〉的社员以来，尤戴克斯和黑泽尔·安布勒合力制作的咒物，也是术式。
　　光柱，连续上喷。
　　简直就是高射炮。
　　利用流淌于布留部市的几条灵脉，从构筑多头龙的灵脉让高浓度的咒力发生了逆流。
　　龙的头被挖起几个部分，溶进了粘稠般的雾气中。
　　「——这个，是」
　　『怎样，儿子。爸爸我，帅呆了吧』
　　听语气，仿佛眼角都浮现出了神气的眨眼。
　　所以，树也微微苦笑回道。
　　「是尤戴克斯先生的功劳吧」
　　『咕，连儿子也好伤人！是叛逆期吗？！爸爸要哭啦？！』
　　在说完那些话后，司干咳了一下。
　　『而且，我还准备了些别的小玩意哦？』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　地面上，发生了几件事。
　　可以说是，连锁反应。
　　一个妖精博士，高举一个名字而传达的话语，就带来了这样的效果。
　　某种意义上，也许这才是魔法吧。
　　继逆向〈图特之枪〉之后，那个连锁反应指引着新的魔法师。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　布留部市的河滩上，一位巫女仰望夜空。
　　施展了身体不堪重负的大魔法的反作用力，让年幼的侧脸一片惨白。如同被冷水拍打了几个小时一样，身体瑟瑟发抖。
　　尽管如此，少女还是抬起头。
　　「……姐姐，要再来一回哦」
　　那声音，传达不到对方。
　　对方，不在听得见的距离。
　　对方所在的，是同样布留部市内，却相隔甚远的河滩。
　　不过，
　　「……知道了」
　　在同一时间，另一个少女喃喃道。
　　那个妖精博士所传达的，是要自己两人再帮一把手。
　　仅此而已，这对姐妹花就很明白了。
　　不用任何对话交流，少女们心有灵犀。
　　几乎在同一时间，高挥起自己两人拿着的玉串。
　　
　　
　　「神扫比尔扫赐比氐语问比志磐根树根立草乃片叶乎母」
　　「神扫比尔扫赐比氐语问比志磐根树根立草乃片叶乎母」
　　
　　
　　姐妹花再次制作出，连天仙巨人都束缚住了神道结界。
　　那清净的祝词，正是少女们一直积积蓄至今的力量。从内从外祛除一切污垢的，神道魔法特性。
　　祈祷着把〈禊（Absolute Purification）〉——传达到天空的龙那儿。
　　奇迹发生了。
　　再一次。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间，仿佛停止了一样。
　　龙的头，不自然地僵硬了。
　　倒也不是全部的头，就离树比较近的几个头——但那些头突然就停止了动作。
　　当然，强烈的吐息也停止了，拉碧丝开口道。
　　「树！刚才，是美贯的——！」
　　「嗯」
　　被拉碧丝抱着，树点点头。
　　「是美贯酱……和香小姐……」
　　结界的真面目，树岂会不知。
　　有着妖精眼的少年，比谁都要深有体会，那股咒力所蕴含的思念。
　　（社长哥哥……）
　　实际地感觉到了，那个声音。
　　他觉得就算没有妖精眼，也一定听得见吧。
　　（加油，社长哥哥……！）
　　那份思念，让树揪心。
　　伊庭树第一次来〈阿斯托拉尔〉的时候，最初来迎接他的就是葛城美贯。
　　第一个叫他社长的，是美贯。
　　回想起来，那时的猫屋敷想先对树用怀柔政策的吧。
　　
　　
　　——『因为有来自《协会》的命令，担任结社的首领--啊，以我们公司来说就是社长--要以血缘为优先。如果无视他们的主张，以后就做不成生意了，要是您不接受的话，从明天起我们全员都要流落街头了』
　　——『破产？改组？不良债权？』
　　
　　
　　就连含糊不清的美贯的话，也很令人怀念。
　　光是回想起来，都含泪了。
　　但是，没有时间去伤感了。
　　停止行动的多头龙，采取了新的行动。
　　雾气，猛然卷起漩涡。以至今大量溢出的龙之吐息，不是赶走捣乱的外敌，而是引发了其他的现象。
　　雾气，化作了形状。
　　（……啊啊）
　　树，心想着。
　　这个，也跟两年前的事件一样。
　　极度凝缩的咒力，每一个都像是独立的生物一样展开行动，想要排除树他们这些异物。
　　比如拥有翅膀的妖蛇，比如有鳞片的魔鸟。
　　作为龙的眷属，会出现蛇和鸟是因为这种现象吧。又或者，因为会做那种联想，龙的过多咒力才会凝结成这样子。
　　谁是因，谁是果呢。
　　「支莲大师！」
　　「嗯！」
　　就在僧侣想要咏唱，新的真言的时候。
　　响起个美妙的声音。
　　不上箭，只拉响弓弦的声音。
　　叫做鸣弦。
　　用于击穿妖怪的无形之箭，逐个消灭着妖蛇和魔鸟。
　　此外，
　　
　　
　　「生魂，足魂，玉留魂，国常立尊！」
　　
　　
　　响起拍手声。
　　难以想象的，几乎天地合一的大声音，从厚实的双手之间迸发而出。
　　神鸣。
　　与其说是“神鸣（鸣声）”，更像是一种冲击波。反弹了龙散布的雾气，强烈之极的音波洗礼，有着几乎打垮空中的树的耳朵的威力。
　　消灭魔物，不用吹灰之力的威力。
　　实际上，想袭击树的剩余魔物，因那声拍手而飞回了雾气中。
　　「……，辰巳先生，弓鹤先生！」
　　「哦！」
　　离地面那么远，变小了的巨汗的声音还是清晰地听见了。
　　站在旁边拿着桃木弓的青年——橘弓鹤故意一声不发，只是轻轻点头。
　　「还要再大干一场的吧，树！」
　　地面上的巨汗，嗙地一声两拳相撞，朝着树大喊。
　　声音仿佛能传达到树的心底一样。
　　这个巨汗总是这个样子。
　　笔直地，走进树的心中。
　　树无法生气的时候就代为生气，树不能哭的时候就代为落泪。
　　
　　
　　——『哦哦。是你们啊』
　　——『不，如果是认错人了，那我道歉。我叫紫藤辰巳……对了，葛城家的婆婆，叫我来来本家一趟，顺带给你们带个路』
　　
　　
　　最初遇到的时候，面对误以为自己是鬼而胆怯的树，巨汗善良地伸出了手。
　　就算是作为鬼，也一定是比所有人都要善良的鬼。
　　「冲啊！」
　　辰巳，大声疾呼。
　　「你尽管去做，你想做的事情吧！」
　　「是！」
　　树用力地，点点头。
　　「树！我们走！」
　　拉碧丝拍打了一下翅膀。
　　树他们，逐渐远去。
　　「……接下、来」
　　确认那之后，辰巳环顾向的不是天空，而是自己所站的地面上。
　　他们感知到，地面上，雾气也想圣临成型，滋生出新的魔物。
　　缓慢地生成形状的，是现实不可能存在的魔兽们。
　　自然地背背相靠，辰巳淡淡一笑。
　　「好久没这样了啊。跟弓鹤你一起并肩战斗」
　　「……我还以为，不会有这一天了」
　　弓鹤也一边射出鸣弦，一边喃喃道。
　　这样一想，这两人作为葛城的守护人，跟美贯和香一起度过了一段漫长的时间。从辰巳的武术来看，作为师弟而一直给以细微暗示的，就是弓鹤。
　　所以。
　　两人并肩战斗的样子，非常地融洽。
　　他们堂堂正正地，再带着至今等待的焦急感，阻挡在蜂拥出现的魔物面前。
　　「是的啊」
　　辰巳大大地点点头道。
　　「也得给那些家伙致礼。管它是龙还是什么，通通打飞」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　从地面到天空的龙——路程过半的时候。
　　「少主」
　　支莲，放缓了飞行速度。
　　「支莲大师？」
　　「小僧——」
　　支莲，边说边注视四周。
　　被辰巳和弓赫的法术所消灭的魔物，正在慢慢地恢复数量。只要第三团的咒力一直外泄，就会无限供给给他们咒力吧。
　　瞅着那样魔物的情况，
　　「小僧，会在这附近确保退路」
　　支莲说道。
　　「退路，是指——」
　　「少主跟第三团接触后，能解决问题最好。若不能，至少要确保全身以退吧」
　　「…………」
　　树，没有说话了。
　　支莲说得没错。不能和故事一样，听天由命一决雌雄。就算在这里输了，人类全被赋予了妖精眼，世界也会继续运转。这样的话，考虑到那个时候的情况，就需要支莲所说的退路了。
　　即便他知道，那是最危险的任务。
　　「……有劳大师了」
　　树，低下了头。
　　包含着非常阴沉，沉重的东西。就算是平时不会体谅别人感情的拉碧丝，可能也从那动作中感觉到了什么吧，她神色笼罩着一层阴影。
　　相比之下，僧侣则是喜笑颜开。
　　「尽管交予小僧。别看小僧这个样子，还是很习惯这种任务的。因为司施主总是强人所难的哦！？」
　　『哈？！你那边有在说我坏话？！』
　　放进树胸口的手机，传出大吵大嚷的声音，但无人理睬。
　　「那……」
　　「请保重。首先小僧先守住二十分钟好了」
　　支莲，沙地一挥手。
　　目送树他们之后，他吸了一口气。
　　多半，也就十多秒的样子吧。之间——逼近这里的雾之魔物又多了好几倍。
　　多如牛毛。
　　这种情况，正是那样。
　　聚集而来的妖蛇和魔鸟群，如要淹没了空中一样。
　　「……达芙妮施主」
　　他悄悄地，喃喃道思念之人的名字。
　　既是〈盖提亚〉的副首领，又是安缇莉西亚同父异母的姐姐。结果，这场大魔法决斗开始以来，就没什么机会见面。
　　是在痛恨自己吧。
　　是失望了吧。
　　对于那喃喃声，
　　『……支莲大师』
　　竟然，有了反应。
　　「达芙妮，施主？！」
　　支莲，呆然地睁大了眼睛。
　　『那、那个，是我』
　　在思念的催促下，支莲从胸前掏出的是银戒指。
　　由于结印的关系，在以前从达芙妮那获得的戒指上穿上线，藏在了袈裟的里面。
　　『那、那个，刚才……我从伊庭司先生那得知了支莲大师的情况。于是……我就在想说不定，通过我的戒指也能联系上』
　　女人的声音，含含糊糊地传来。
　　所罗门的护符魔法。
　　虽然不像七十二柱魔神一样强大，但由于其广泛的适用性，反而很多时候都会更厉害。达芙妮的法术也是利用了那一点吧。
　　支莲微微苦笑。
　　「原来如此……尽管事出有因，但跟少主和安缇莉西亚施主敌对过的事不会有变。难以诡辩吧」
　　『是的，不会变』
　　达芙妮，立刻断言道。
　　接着，她这么说道。
　　『就算是敌对关系，我的心情也不会有丝毫动摇』
　　支莲的呼吸停止了。
　　在魔物就停在眼前这么近的情况下，支莲第一次忘却了战斗。
　　对着握紧挂在胸前的戒指，一直全身僵硬的僧侣，慌慌张张地从戒指传来思念。
　　「对、对不起。关键时刻我说了些奇怪的话……！」
　　「……不」
　　支莲摇摇头。
　　肩膀，非常轻盈。
　　他终于注意到了一个事实，自己被刚才的一番话所拯救的程度，远超自己所认为的。
　　「小僧得到了勇气。如此一来，在作为僧侣之前，首先作为一个男人就不能认输了」
　　他笑眯眯的。
　　实际上，从他的眼神中膨胀出充实的光辉。
　　「小僧对不足的说明表示道歉。在以前说过的茶店，能否让小僧奢侈一杯爱尔兰咖啡呢？」
　　「……好！」
　　达芙妮，欢喜地回答道。
　　以防万一，为避免引发咒波干涉，支莲切断了跟戒指的连接，抬起头。
　　「这回全是些堆积压力的工作啊」
　　他带着满腔自信，炼制咒力。
　　就算身体状态和战况不变，现在的支莲有着一分钟前不可相提并论的活力。源源涌出的热情，正支撑着他的背皮。
　　「要大干一场了！」
　　结印。
　　然后，双手的手指组成不同的印形。
　　
　　
　　「火天归命！」
　　「普天诸佛归命——特不动明王归命！」
　　
　　
　　一个是，火天真言。
　　一个是，不动明王真言。
　　火天（阿耆尼）的神火，和不动明王的迦楼罗火焰合二为一。膨胀的火焰如地面上的太阳一样，燃烧着魔物，把周围的雾气通通蒸干。
　　在那烈焰之中，僧侣轻声喃语。
　　「……请去吧，少主」
　　如许下非常珍贵的愿望一样，趁着魔物几秒钟的间隙，他仰望夜空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「束缚于灵脉之地灵，杂灵与恶灵，尽归大地！」
　　怒斥声，回响于布留部市的深夜里。
　　是位老人的声音。
　　但是，却感受不到一丝老人的感觉，而是健朗。
　　相对的，做出回应的不是单纯的回答。
　　而是众人的“歌声”。
　　
　　
　　「使全地得知你的道路，万国得知你的救恩（exsurgat Deus et dissipentur inimici ejus et fugiant qui oderunt eum a facie ejus）」（译者注：出自《圣经》《诗篇》第67章第2节）
　　
　　
　　首先，是克洛艾·拉德克利夫。
　　只问能力的话，被认为最接近骑士总长的女骑士，举起自己的十字剑，高声歌唱。
　　
　　
　　「神啊！愿众民都称谢你，愿万民都称谢你。（sicut deficit fumus deficiant sicut tabescit cera a facie ignis pereant impii a facie Dei）」（译者注：出自《圣经》《诗篇》第67章第3节）
　　「愿万族都快乐欢呼，因为你按正直统管众民，并引导地上的万族（iusti autem laetentur exultent in conspectu Dei et gaudeant in laetitia）」（译者注：出自《圣经》《诗篇》第67章第4节）
　　
　　
　　祓魔式（Exorcism）。
　　其魔法特性，是〈圣灵的加护（Divine protection of Holy Spirit）〉。
　　这原本就是制造出来用于镇压魔物的魔法。在组织成十字军的时候，需要通过某种程度的简易训练，就能让集团施展的魔法。
　　不论是模拟歌唱的术式，还是统一的十字剑，都是用于此的东西。
　　歌声响亮地，延展开来。
　　连绵不绝，交缠相绕。
　　齐唱。
　　〈银之骑士团〉引以为傲的仪式魔法。
　　然后，最初的老人也高举自己的剑而歌唱。
　　
　　
　　「神啊！愿众民都称谢你，愿万民都称谢你（cantate Deo canite nomini eius praeparate viam ascendenti per deserta in Domino nomen eius et exultate coram eo）」（译者注：出自《圣经》《诗篇》第67章第5节）
　　
　　
　　精准地加固四方，四只十字剑被高高挥舞。
　　看不见的波，诞生了。
　　蕴含神圣威力的波，立刻把龙之吐息所炼成的魔物，打回成了尘埃。
　　「……哼。还不错吧」
　　老人确认了下结果，仰望天空。
　　「冲啊，小鬼！」
　　呐喊的老人，是〈银之骑士团〉骑士总长热拉尔·徳·莫莱。
　　是通过跟〈阿斯托拉尔〉的魔法决斗，缔结了友谊的魔法师。
　　他们使用AA级别的魔法结社之中，也是鹤立独群的组织力，支撑着大魔法决斗的基石。
　　现在也有许多骑士团员汇聚一堂，保护着一般市民的睡眠不被打扰，又不让魔法睡眠导致深度昏睡。对于树在大魔法决斗的一开始所委托的事情，他们有在顺利遵守。
　　通过来自自称妖精博士的男人的传话，他们认为此刻正是胜负关键时刻，全员出动了。
　　「……树少爷」
　　克洛艾也喃喃道。
　　痛苦，而悠远。
　　「请冲啊……」
　　她一味地注视着，龙在蠕动的天空。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　树，视见了全部。
　　不论是地上，还是天上，正在帮助自己一行的魔法师的咒力，少年的眼睛都可以清晰地视见。
　　每个魔法师，都帮助过自己。
　　纵容了，过于无谋，过于随意的自己。
　　『怎样怎样。我很厉害吧？！』
　　手机传来的自满声音，让树为难一笑。
　　「没有一个是爸爸的力量吧」
　　『诶诶诶！竟然这么好冷淡？！』
　　听到父亲歇斯底里般的声音，树闭起眼睛。
　　在那之后，
　　「——我也是这样的」
　　忽然，少年说道。
　　「我也是……只靠自己的力量就会一事无成」
　　『…………』
　　司，没有说话。
　　没有跟平时一样开玩笑，但也没有安慰，而是沉默地催促着少年继续说下去。
　　「什么都办不到，老是依靠大家，麻烦大家，我一直是这样子走到了今天」
　　『…………』
　　「爸爸」
　　树，问道。
　　「为什么，要捡我？」
　　『嗯？啊啊。这个嘛，是的啊』
　　想了一下，电话那边的人开口道。
　　『捡你的时候，是我在烦恼要不要创立〈阿斯托拉尔〉，正在流浪世界的时候』
　　那是很久以前的事情了。
　　想稍微在树荫下休息休息，就这样的一个地方。
　　『……我还以为是谁的恶作剧呢。像我这样没有继承魔法师之血的家伙，竟然捡到了你这样的妖精眼孩子，也太夸张了吧！』
　　仿佛看见了在电话的另一端，混杂着叹息声，耸耸肩的样子。
　　不过，原本神隐就是这么一回事。看见妖精的人连个魔法师都没有，但他们以最讽刺的形式操作着命运。
　　简直，就像是命运本身就是妖精一样。
　　『所以啊，变得有趣了』
　　「因为有趣就养我了吗」
　　『是的啊』
　　司轻松地坦露道。
　　『什么时候都很有趣。看着你都不会嫌烦』
　　「…………」
　　瞬间，树屏住了呼吸。
　　因为他知道，司的这番话绝非玩笑，而是发自内心的。
　　所以，他转变了话题。
　　「那么想救影崎先——柏原先生，是为什么呢？」
　　『父亲的儿子，可是被拼命救下来了哦。大恩怎能不报』
　　「没有人说，要爸爸独自报恩吧。猫屋敷先生和尤戴克斯先生都不知道爸爸离开〈阿斯托拉尔〉的原因。至少，也可以告诉下他们的啊」
　　『也许吧』
　　司也承认了。
　　他缓慢地，继续说道。
　　『不过啊，我想自己承担责任』
　　「责任？」
　　『就像你想承担大魔法决斗的责任一样，我想承担我的责任』
　　「…………」
　　的确，那是树只得接受的理由。
　　对于少年，比其他什么都要能接受的理由。
　　「是的啊」
　　树承认了。
　　承认自己和这个父亲，的确相似。
　　承认懂事后都没有怎么好好交流过，但这个人果然是自己的父亲。
　　树，叹了口气。
　　然后，他说道。
　　「我见到了很多东西」
　　他只言片语道。
　　「两年多一点，继承〈阿斯托拉尔〉后一直待在魔法师世界……尽是些叫人吃惊的事」
　　『……是啊』
　　司做出肯定。
　　那是蹲入非想非非想的冥想之前的司，想都没有想过的事情。〈阿斯托拉尔〉的形式，是他假设在醒来的时候〈阿斯托拉尔〉会荡然无存也没有猜到的，他的最大失算。
　　最初听支莲说起，甚至会不禁脱口而出「真是笨啊」。
　　自己以外的社员们——还执着于〈阿斯托拉尔〉这个容器，这个最佳的证据。
　　「有过很多人」
　　少年带着万千思绪，说道。
　　「强者与弱者，吓人的人和善良的人，悲伤的人和可靠的人，话少的人和啰嗦的人，还有过正在哭的人和正在笑的人」
　　浮想起一张张的容颜，少年说道。
　　至今遇到的人们。
　　交错而过的人们。
　　帮助过自己的，跟自己战斗过的，自己竞争过的人们。
　　「不过，只有一点，我敢断言」
　　少年大吸一口气，继续道。
　　
　　
　　「……魔法师，就没有不拼命活下去的人」
　　
　　
　　所以，喜欢上了。
　　喜欢上了那种生存方式。
　　喜欢上了那种生活风格。
　　憧憬，恐惧，嫉妒，共鸣，树想通通混在一起——照单接受。他想跟这些人们一起走下去。
　　「其实……我可以做的事，也许一个都没有」
　　他微微苦笑而言。
　　虽然把夸张地事态推进到这般地步，但这只是树的自私。不论是〈螺旋之蛇〉还是〈协会〉，通过跟自己的情况和自己的战斗，一定可以创造出新形式。
　　「尽管如此……我还是做点什么」
　　他直言不讳。
　　「我，想为我周围的人们，把魔法师的世界变得更容易活下去」
　　穗波。
　　猫屋敷。
　　安缇莉西亚。
　　一度，离开过〈阿斯托拉尔〉的人们。
　　
　　
　　——『我们跟外界世界连接得非常深非常紧密。如果发生什么，谁就会被拖着走，眨眼间梦就会碎掉』
　　——『所以我思考过了。——要怎么样这场战斗才会结束呢？』
　　
　　
　　树自己，曾经说过的话。
　　从手机，传来司的疑问。
　　「那么，不就达到了跟我一样的地方了啊？」
　　「也许吧」
　　树也点点头。
　　「跟爸爸说得一样，制造新的第三团，以〈阿斯托拉尔〉为第三者监视机构而重新构筑。就魔法师的幸福而言也许那是对的」
　　为了救柏原，司说过的辩解。
　　就算是辩解，那也是有着确实意义的话语。
　　「不过——再很久以前我跟尤戴克斯先生与大家说好了，我要当我自己。我觉得那跟爸爸一定是不一样的」
　　『是……吗』
　　吱吱地，混杂着杂音。
　　司注意到那一点，哎呀地叫了一声。
　　『……哎呀呀，通话差不多要断了。原本就是些小花招打马虎的东西』
　　「爸爸」
　　也不知道树呼喊的声音，司有没有听见。
　　『我……我……想承担的责任你要去担……起……来』
　　渐渐地，杂音变得非常严重。
　　父亲的声音远去了。
　　『所以……啊』
　　吸了一口气，说道。
　　『之后……就随你的……便了……“笨儿子”……』
　　说完这话，树和司的通话就断掉了。
　　地面和树一直维系着的最后的线，切断了。
　　父与子，一定是这十二年中最久的一次对话，结束了。
　　不过。
　　「……嗯」
　　树，就像是获得了更为重要的东西一样微笑着，跟红发少女一同直飞天际。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……去吧」
　　然后，翼猫喃喃道。
　　如追忆往日流星一般，眯起了眼睛。
　　因为她的故事结束了，所以不可能再出手了。〈魔女中的魔女〉——黑泽尔·安布勒该做的事情已经都做完了。
　　所以。
　　翼猫，看似困扰地转过身。
　　知道了她所制造的微型结界里，有谁走了进来。
　　「……猫屋敷君」
　　叫出走近过来的魔法师的名字。
　　「找您费了我不少功夫啊。结果，还是这些孩子们可靠」
　　「唔喵」
　　三毛猫——青龙得意地叫着。
　　相对的，翼猫则是轻巧地把尾巴弄出个半圆形。
　　「不管大魔法决斗了吗？」
　　「我又不会飞。地面的扫荡战，有〈银之骑士团〉和〈盖提亚〉留下的门生就绰绰有余了吧。更要紧的是，找您打听情报对〈协会〉会比较有利的样子」
　　「你倒是工作积极」
　　「我是出租魔法师嘛」
　　猫屋敷冷淡地回答道。
　　
　　
　　「——那么，可否告知我呢？既不是〈协会〉，也不是〈螺旋之蛇〉，您为什么会选择站在〈阿斯托拉尔〉一边？」
　　
　　
　　「…………」
　　翼猫，沉默了好一会儿。
　　「还真是，瞒不过你啊」
　　「是瞒得好深吧」
　　猫屋敷皱起眉，抗议道。
　　「你当了伊庭社长的师父的事，我也是最近才得知。难怪时隔三日刮目相看啊」
　　「催进了那孩子成长的，是那孩子自己」
　　「是啊。我也觉得。不过，成长的时候有谁在身边，也是会有区别的吧」
　　「是吗」
　　「是的啊」
　　猫屋敷点点头，继续道。
　　「过去，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉都找过您」
　　实际上，为此，支莲和冯·库鲁达还以威尼斯为舞台交手过一次。
　　双方都没能找到她，战斗互有损失地告终了。
　　「关于第三团的由来，刚才听前社长说过了」
　　知道情况后，自然会去找人吧。
　　因为关于双方顶点的第三团，知道围绕其秘密的术式的人，只剩黑泽尔·安布勒了。只要有血脉，孙女穗波·安布勒也是那种情况，但明显她没有继承术式，也不好向儿子达留斯·利维出手。
　　「…………」
　　翼猫，没有说话。
　　「为什么，没有站在达留斯·利维的一边呢？」
　　那样的话，也许这场战斗就不会开始。
　　促成大魔法决斗的，是因为黑泽尔·安布勒告诉了伊庭树，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的秘术与其对策。否则，两个结社目前还是在悄然无声地重复着争斗吧。
　　这个翼猫的存在，就算是在舞台后，也影响重大。
　　「是啊」
　　黑泽尔，闭起了眼睛。
　　她的人生，长于别人。
　　而且，达留斯·利维，应该是在这只翼猫持有人类身体的时候，十月怀胎产下的孩子。
　　稍微想了一下，翼猫开口道。
　　「我厌倦了，算是最正确的理由吧」
　　「……厌倦了？」
　　「啊啊，别误会。我不是不爱那孩子。只是啊，我被叫做〈魔女中的魔女〉，在魔法师世界杯特殊对待，到处拉我出来。我已经厌倦这种事了」
　　那么说完后，翼猫自己否定道自己的话，“不对”。
　　「也不是那种冠冕堂皇的理由。是更无聊的，更叫人失望的理由。对了……一定，我是害怕了」
　　翼猫说，她害怕了。
　　被誉为〈魔女中的魔女〉的人竟然。
　　「…………」
　　这次，轮到猫屋敷一直默不吭声了。
　　翼猫不以理会，继续道。
　　「认识了伊庭司，我加入了〈阿斯托拉尔〉。也做了个天真的梦，魔法师是不是也能真正地获得幸福呢。不过那样的梦却某天突然消失了，我这样的老人也是会害怕的。不，也许正因为老人才会害怕吧。深居山里，闭目不视，两耳不闻窗外事。」
　　不想第二次。
　　不想第二次，再做梦了。
　　「不过啊。那孩子找到了我」
　　翼猫说道。
　　「支莲带他来的，竟然给我下跪。我觉得他真是个笨孩子来的……不过，我想是一样的」
　　「什么、意思？」
　　「也许梦还没有消失」
　　翼猫的声音，听着有些发热。
　　不知道有多少岁的魔女的声音。简直如同个天真的小孩一样。
　　「也许我只是扭过头去，一直在那等待。也许是在等我。明白吗？这把年纪能再做一次天真的梦，是多么开心的事你明白吗？」
　　「我明白」
　　猫屋敷，回答道。
　　「我明白」
　　他再次说道。
　　那对他而言，也是一样的。
　　两年前，戴眼罩的少年来到那个〈阿斯托拉尔〉事务所的时候，他的时间终于开始运转。冻结的时间立刻有了色彩，许多的人来来往往，让他欣喜若狂。
　　「哎呀，你可没有逃避梦想哦」
　　翼猫笑道。
　　「直到那孩子继承公司之前，一直守护〈阿斯托拉尔〉的就是你吧。支莲君，尤戴克斯君，柏原君和我都不在了，你还是一个人守护住了吧？」
　　「……这个嘛」
　　猫屋敷，模棱两可地敷衍过去。
　　「所以呢」
　　翼猫说道。
　　「这一次，我必须要等」
　　「这一次，啊」
　　「是的」
　　翼猫也非常痛苦地，仰望夜空。
　　「就算我不在了，世界也会运转下去——就算我死了，我的梦想也不会死，为了确认这一点，我决定了今天绝不会出手」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　星星很近。
　　透过夜空的云层，树他们飞到了龙的不远处。
　　「…………」
　　树，咬紧了牙关。
　　咫尺面对巨大的龙，身体发自深处地瑟瑟发抖。强烈的咒力让右眼又开始作痛，慢慢地侵蚀着少年。就算没有妖精眼，压力也足以让没有抗性的普通人昏迷。
　　（……我，也不算是普通人了啊）
　　他呆呆地想着，苦笑了下。
　　在其耳边，
　　「……对不起，树」
　　拉碧丝喃喃道。
　　「差不多，到极限了。拉碧丝的翅膀，抵抗不住更浓的咒力密度……进不去那里面了」
　　拉碧丝的生命状态也是个问题吧。
　　作为人造人被魔法制造出来的拉碧丝的身体，相对于普通生物更容易受咒力影响。像刚才一样打散雾气的话还能处理一下，但等下咒力密度会非常浓密，势必甚至影响自律神经的吧。
　　所以，
　　「没事的」
　　树点点头道。
　　「我一个人，也能行。从龙的背后绕到上面，就放我下来。从那的咒力圈的感觉来看，多半能降落，还不受伤」
　　树捂住右眼。
　　似乎少年预测，利用妖精眼和咒力，能安全着地。
　　「不过」
　　对着想要抗议的拉碧丝，
　　「没事的」
　　少年再一次，说道。
　　露出一个，强而有力的笑容。
　　跟拉碧丝第一次相遇的时候——递给她竹筒羊羹的时候很相似，果然经历了两年的时间，也有了相应的成长。
　　
　　
　　——『肚子……饿了吗？』
　　——『那个呢，这个……要吃不？』
　　
　　
　　一直跟尤戴克斯两人生活的人造人少女，第一次跟别人接触的瞬间。脱离俗世的魔法师也能获得幸福，被如此告知的邂逅。
　　因此，这对拉碧丝而言很痛苦。
　　「——树，别逞强」
　　「我不会逞强的。只是不后悔地，做力所能及的事罢了」
　　树说道。
　　「……知道了」
　　拉碧丝的翅膀一扇。
　　极限地，接近龙。可能是被尤戴克斯的光枪，和支莲的猛攻吸引了注意力吧，龙都没有去理会小小的少男少女。
　　接近到极限。
　　想要接近到，非常非常地极限。
　　但是，
　　「够了」
　　少年说道。
　　想要说还能行的少女的视野里，红色的眼睛很醒目。
　　那只眼睛，像是非常知道拉碧丝的极限一样。
　　「……嗯」
　　拉碧丝只得点头。
　　嗖地一声，拉碧丝松开了手。
　　顺着重力，少年的身体落向龙的背皮。
　　
　　
　　离开师父的庇护。
　　切断父亲的话语。
　　连翅膀都失去了。
　　
　　
　　单枪匹马，独自一人——伊庭司坠落向龙。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在最后。
　　仰望夜空的魔法师们，还有一组。
　　坐在中央公园柔软的地面上，两位少女手牵着手。
　　栗色头发的少女。
　　和金黄色头发的少女。
　　「……好羡慕你啊，安缇」
　　穗波喃喃道。
　　少女一只手牵着安缇莉西亚的手，一只手梳理着安缇莉西亚的头发。像是很久之前起就一直是这样子了。头发里蕴含魔力，是东西方都有的古老传说，这算是仿效吧。
　　穗波似乎是在利用梳头发的行为，镇住少女体内的魔神。
　　「我是第一次见到啊。小树的那种表情」
　　「……那种，表情？」
　　听到穗波说的话，安缇莉西亚眼睛一转。
　　可能是现在还无法控制魔神和自己吧，呼吸非常地虚弱，但被好友抚摸着，好像舒服了些。
　　「没有注意到吗？」
　　穗波温柔地，微笑着。
　　安缇莉西亚，惊讶地皱起眉头。
　　「因为……树他，只要别人痛苦的时候，自己也会一脸痛苦的表情吧？」
　　听到那个疑问，穗波有些悔恨似的，神色苦楚。
　　「嗯。小树很温柔的。对别人产生共鸣的程度，都到了奇怪的地步。一起做事，会做过头而生气的次数，两只手都不够数。——不过呢，刚才是而别的」
　　穗波断言道。
　　（因为……我是一直看着小树过来的）
　　所以，她不会知道。
　　就算树自己不知道，穗波·高濑·安布勒也一定不会不知道。
　　「那个啊。是把自己最重要的宝贝，必须托付在自己看不见的地方——这样的表情」
　　「重要的、宝贝？」
　　「嗯」
　　穗波，点点头。
　　「大家，都是失去重要的宝贝后才会后知后觉。要是失去前就察觉到的话，一定不论怎么不堪入目都会玩命死守的吧」
　　「…………」
　　安缇莉西亚，不明白那话的意思。
　　不。
　　也不是不明白。
　　其实是明白的，但无法接受。
　　自己现在的身体，和心，和那个少年。
　　几多重叠的课题，使得少女比平时要胆小。比谁都要高傲而勇敢的〈盖提亚〉首领，唯独关于这一点，如一只小小松鼠一样。
　　「……我，我」
　　从那个『我』来看，她是在动摇。
　　灵魂所在之处，到底是哪儿呢。
　　视野一直晃动不停。听见的声音也渐渐听不懂了。肌肤接触到的微风也远去了，只是一味地很想睡。就像是一切都蒙上一层纱一样，现实感非常淡薄。
　　卷起身子，紧闭双眼，几乎想想要逃离一切。
　　「安缇！」
　　听见个声音。
　　「坚持住，安缇」
　　那声音，摇晃着少女。
　　不是让融合了的魔神，而是让『安缇莉西亚·雷·梅扎斯』睁眼。
　　「安缇……安缇逃离小树算什么话啊」
　　眼神，非常认真。
　　说不定比作为惩罚魔法师的魔法师，阻挡在〈阿斯托拉尔〉面前的时候，还要来得认真。
　　「我知道……了」
　　所以，安缇莉西亚也拼命地回应。
　　收集起自己非常模糊的碎片，赶走睡意。现在还能意识出渐渐模糊的她跟魔神之间的界线。
　　小心敬慎地注视着安缇莉西亚的那样子，穗波问道。
　　「“那个”……已经，跟小树说过了吧？」
　　「“那个”？」
　　安缇莉西亚思考着其意义，眨着眼。
　　「是、是的。不过……“那个”，我是想在大魔法决斗结束之后才做打算。而且……这种情况……怎么做准备和咒力都会不足……」
　　「没事的」
　　穗波点点头道。
　　「刚才，没能阻止〈螺旋之蛇〉的行星魔法。因此，〈活手杖〉还能再差不多用一次。——“那个仪式的咒力，我一个人也能解决”」
　　「……是，认真的？」
　　安缇莉西亚的眼神中，蕴含着些许的力量。
　　突如其来的想法，虽说是须臾之间，但也让她自身的意识产生了动摇。
　　相对于她，
　　「当然是，认真的」
　　嗵地一声，少女戳了下安缇莉西亚的胸口。
　　非常柔软的一拳。温柔之极，那份温柔贯穿了安缇莉西亚的心脏。
　　「————」
　　忽然地。
　　两年前的事情，如电流般闪过脑中。
　　
　　
　　——『你喜欢树？！还是说，只是对往事感到内疚？！』
　　
　　
　　那时，自己斥责了穗波。
　　现在。
　　恰恰相反。
　　「……如果拍我背皮的是安缇，那拍安缇背皮的无论何时都是我」
　　少女说道。
　　好友说道。
　　这个好友正在归还，过去自己赠送出去的东西。想把比自己赠送出去的时候还要沉重，无可替代的东西，递给自己。
　　「所以，我们走吧？」
　　穗波站起身来，伸出了手。
　　不论视野如何扭曲，那只手也绝不会认错。
　　「……好的」
　　痛苦地，急促着呼吸。
　　尽管如此，少女还是握住了好友的手。
　　「有劳你了。穗波」
　　两位魔女，仰望着夜空的龙，站了起来。