　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在中央公园，所有人都一动不动。
　　动的人，只有一个。
　　那就是和毛皮半一体化，长发如蛇沙沙作响的吸血鬼崔丝丽雅。那吸血鬼化现象也立刻悄然无声，女人正在变回令人恐惧又美丽动人的普通女人。
　　「……哈，哈，哈哈哈」
　　唯有笑声，响彻夜空。
　　她一直猛抓着才诅咒完的徒弟（奥尔德宾）的脑袋，哄然大笑起来。女人以西瓜破碎般的姿势，露出几分开心的笑容，对身后的人说道。
　　「抱歉啊，公主。我没能像那个自动人偶一样护住你」
　　「才没有呢。护住了哦」
　　塔布菈·萝萨摇摇头。
　　也不知道那个回答，崔丝丽雅有没有听见。
　　「……啊啊，真开心」
　　崔丝丽雅保持着后仰，闭上眼睛。
　　插在胸口的徒弟的手，支撑着她的身体。
　　月光之下，徒弟和师父如同在跳华尔兹一样。沉醉于血与魔法之中的华尔兹，仿佛只要夜晚绵绵，就不会终结一样。
　　「…………」
　　一会儿，奥尔德宾缓慢地拔出了手。
　　响起哆沙一声，崔丝丽雅倒下了，下一瞬间，女人的身体就化作了灰。吸取万物之咒力，尽杀戮之极限的吸血鬼也许都不被允许留下个全尸。
　　「奥尔德宾……？」
　　穗波，问道。
　　接着，
　　「……真是个，最坏的诅咒」
　　奥尔德宾，扭曲着脸。
　　百感交集的样子。
　　「不是……魔法？」
　　「一句话而已。很坑人就是了」
　　奥尔德宾，像是要打消那句话似的，拍了下自己的脑袋。
　　他就没有多说了。
　　穗波也没有问。
　　「比起那事，还是赶快解决自己的问题吧。——〈协会〉也不会放任行星魔法不管的吧」
　　「……也是」
　　少女也点点头。
　　并非，统一战线。不过，关于这件事倒也可以帮下忙。
　　少女站到了塔布菈·萝萨的面前。
　　「我是不知道第三团会使用什么魔法。不过，要一边维持行星魔法，一边跟我打还是很难的吧？」
　　「是的呢。是我输了」
　　塔布菈·萝萨，干脆地回答道。
　　「不过啊。不是〈螺旋之蛇〉输了」
　　「随你怎么说」
　　认定她是在逞强，穗波从斗篷内取出新的咒物。
　　伸得，长长地。
　　落下黑土而出现的咒物，看似也就一棵小树。
　　这就是，少女的王牌。
　　〈活手杖（Living Wand）〉。
　　凯尔特魔法的秘奥。不是单纯的树枝，而是把活着的树木直接当做咒物的技术。栽培自不用说，由于是活的，所以咒力的操控也是难于登天。为了携带方便，依靠〈协会〉的技术是做成了比较小型，但能运用自如的也只有她。
　　用于直接干涉灵脉的，少女的王牌。为了此刻，跟冯的战斗中也没有亮出这绝招。
　　
　　
　　「吾乞求——」
　　
　　
　　〈活手杖〉直指向，塔布菈·萝萨站着的魔法圆附近。
　　
　　
　　「吾乞求——」
　　
　　
　　聚精，会神。
　　尽管会处于无防御状态，但她是把施法期间的防御交由奥尔德宾了。既然打破行星魔法是〈协会〉和〈阿斯托拉尔〉的共同目标，她觉得现在把后防交给奥尔德宾也不算是天真吧。
　　
　　
　　「吾乞求——」
　　
　　
　　奥尔德宾一边听着第三次的咏唱，
　　（这个结束后……又要，互相为敌了）
　　一边悄悄地，心想着。
　　击败〈螺旋之蛇〉，并不意味着大魔法决斗的结束。〈协会〉为了变成名至实归的赢家，雄霸魔法世界，果然还是要打倒伊庭树。
　　不久，穗波和奥尔德宾就会变回敌人了。
　　
　　
　　「吾乞求——」
　　
　　
　　第四次的，咏唱。
　　但是。
　　接下来的几秒钟，少女表情一变。
　　「——为什么？！」
　　「穗波——前辈？」
　　奥尔德宾皱起眉头。
　　既是过去在〈学院〉的学姐，现在还是惩罚魔法师的魔法师的少女的动摇，就连少年也无法理解。
　　穗波一直摸着〈活手杖〉，以悲壮的声音说道。
　　「行星魔法……停不下来！」
　　「所以，我说过了」
　　塔布菈·萝萨微笑着。
　　对着转身仰望的奥尔德宾和穗波，〈螺旋之蛇〉的女教皇高声说道。
　　「是我们的胜利。〈基础〉，崔丝，梅尔吉，萨蒂亚吉特，杰克都没用输。他们把胜利给了我」
　　少女，嗖地竖起食指。
　　在其延长线上，夜空中发生一个小小的爆炸。
　　「难道说……」
　　奥尔德宾瞠目结舌。
　　「〈协会〉的……飞艇？！」
　　在天空远方发生的异常事态让穗波屏住了呼吸，她再次转向女教皇。
　　「你……」
　　话语，说到一半就停了。
　　该说是智者千虑必有一失吗。不，就算注意到了，也不见得有办法阻止。
　　「这里的魔法圆，我不用再维持了。——再见」
　　少女的身姿，缓慢地更淡薄了。
　　塔布菈·萝萨，又从中央公园消失了身影。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那个，一直漂浮在布留部市的夜空中。
　　没有螺旋桨旋转的声音，气流的阻力被减少到不自然的程度，漂浮在空中。
　　只靠现代技术是办不到的——恐怕只有〈协会〉才有可能，魔法与科学的融合。其他结社没有制作那种东西，是有看不起科学的原因，但主要还是资金和人才的问题吧。
　　结果，那艘飞艇，获得了魔法和科学都无法探知到的罕见隐形性。必要的时候会让任何人都看不见而消失身影，就算是在这场大魔法决斗中也可保证安全。
　　大魔法决斗的条件中的人数限制，也跟几乎能自动航行的这艘飞艇毫无关系。
　　但是。
　　面对如从地上逆冲而来的落雷一般的“那支枪”，就无能为力了。
　　在科学和魔法两个层面上都张开了好几层的防护壁，被一口气穿破，飞艇大幅度倾斜。这种情况，一般都会直接坠落的，只是倾斜一下还能继续飞行的技术，都该表扬一番了吧。
　　直接击中的船舱部位，一片火海。
　　袭击飞艇的术式和魔法的防护壁进行对抗的余波，生成了火焰。
　　在那片火海中，蓝色西装的壮汉纹丝不动地注视着造访者。
　　「……怎么，发现的」
　　达留斯·利维，沉重地说道。
　　〈协会〉的副会长。
　　大魔法决斗中，〈协会〉一方的主棋手。
　　相对的，造访者年轻人，轻轻耸肩。
　　「……我不觉得萨蒂亚吉特先生，能打赢影崎先生」
　　冯·库鲁达，平静地说道。
　　火海之中，枯草色头发飞舞而动。
　　但是，就像是感受不到一切的热度一样，年轻人的脸还是凉飕飕的。
　　「但是，许可了影崎先生使用最后的契约，你也无法和影崎先生连上线（Pass）了。另外，如果是这时，你们也不会注意到我的咒力。在两位天仙肆虐的土地上，是不可能正常感知到咒力的」
　　总而言之。
　　对阵影崎的萨蒂亚吉特，是牵制影崎之计的同时，也是用于找出达留斯的诱饵。当然，达留斯会采取什么战术，在大魔法决斗之前是无法得知的，所以说到底这也只是准备好的计策之一罢了。
　　冯，平静地问道。
　　「跟水晶塔相反了啊。被突然袭击的感觉如何？」
　　他缓慢地，走近达留斯。
　　宽敞船舱中放置的豪华家具和地毯，一个个卷入火海。踏着火海而来的年轻人，正如妖精一样。
　　右手中拿着的，是米斯特汀之枪。
　　（做了什么……？）
　　达留斯，思考着。
　　他非常清楚冯·库鲁达的实力。
　　〈螺旋之蛇〉中最该忌讳的人，就是这个年轻人。话虽如此，一口气打破现在的飞艇的防护壁，也绝非易事。
　　从内部打破倒还好说，但要从外部打破，就必须要有匹敌天仙或第三团的咒力。就算是有妖精眼的冯·库鲁达，但要怎样才能弄出那般的咒力强度呢？
　　「怎么了？」
　　枪抬了起来。
　　枪尖，映照着火炎。
　　对此作出反应的——不是达留斯。
　　「别，别别别，别，别过来！」
　　躲在壮汉身后的小胖男跳了起来，举起脖子上挂着的镜子。
　　操控镜魔法的，惩罚魔法师的魔法师。
　　吉约姆·凯鲁比尼。
　　接着，躲在门对门的旗袍女人，现出了身影。
　　吉约姆的妻子·刘芳兰。
　　
　　
　　「疾！」
　　
　　
　　芳兰的手指，弹飞灵符。
　　对化作斩裂意义的那张牌——但是，冯没有做出迎击，而是“把枪转向了反方向”。
　　突然，灵符出现在那，被枪斩断了。
　　「————」
　　芳兰，瞪大了眼睛。
　　「……这也是行不通的。跟镜魔法的组合是不错的思路，但只看咒力的话就是一样的了。啊啊，就算如此，如果是第一次见的话就会上当了吧」
　　
　　
　　「疾！」
　　
　　
　　女人，继续弹出灵符。
　　如凤仙花一样，灵符群从四面八方发动袭击。
　　让灵符集中向冯·库鲁达的技巧，不辱惩罚魔法师的魔法师之名。而且，吉约姆·凯鲁比尼一操控镜子，灵符的数量就进而增加，无数的灵符淹没了房间。
　　让本来会因咒波干涉而无法成立的术式得以成功的秘诀，就是名为夫妻的维系吧。
　　「梅尔吉奥雷在自己的眼球里，记录下了击败自己的魔法」
　　当着逼近的灵符的面，冯再次说道。
　　那是死灵术士梅尔吉奥雷独有的秘术吧。
　　「我也因此得知了你们的魔法。——所幸，是我较好操作的魔法」
　　两眼，闪闪发光。
　　赤色。
　　红色。
　　朱色。
　　妖精眼。
　　只是被那红色所看见，看着看着灵符的数量就减少了。
　　像镜魔法这种灵性加护很低的魔法，是妖精眼绝佳的饵食。只需夺取咒力，术式就会轻易露出破绽，显出原形。
　　对着数量大减的灵符，冯继续喃喃道。
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　「——禁！」
　　
　　
　　米斯特汀之枪，描绘出一个红色的圆弧。
　　接受了妖精眼祝福的枪，立刻把灵符一扫而尽。
　　几乎同时，旗袍女人捂住胸口蹲了下来。
　　「芳、芳、芳兰！」
　　吉约姆，回过身去。
　　那张脸，立刻变得惨白。
　　女人的肩膀，被槲寄生所刺中。配合刚才米斯特汀之枪的一闪，冯还放出了槲寄生之箭。
　　「芳兰！芳、芳、兰！」
　　吉约姆哭啼着，依偎向女人。
　　「别担心，亲爱的……」
　　芳兰，抚摸着丈夫的脸颊。
　　在那之后，她以严厉的目光注视着敌人。
　　「你拿着什么，冯·库鲁达……！」
　　「哦？」
　　「别隐瞒。……刚才的槲寄生，我的确应该禁掉了的。能不受禁咒影响的咒力，你是从哪弄来的？」
　　她呼吸痛苦，但还是强硬地说道。
　　眼泪汪汪的吉约姆也咬紧嘴唇，像是护着妻子一样地当在身前。
　　年轻人瞟了一眼那样的两人和达留斯，
　　「……是这个哦」
　　把挡在身后的手放到身前。
　　他的手上抱着的是——跟过去，死灵术士梅尔吉奥雷用过的咒物非常相似的玻璃瓶。
　　实际上，除去大小，也许就是同一个东西。
　　在那里，浮着大脑。
　　两个，大脑。
　　「…………！」
　　就连芳兰也屏住了呼吸，吉约姆明显地僵硬着脸。
　　
　　[[IMG,b269e070e916071293e4852c9e013acf,323,500,52004]]
　　
　　不。
　　“不是大脑。”
　　那是缩小到会误以为是大脑的，人类的木乃伊。
　　“两个身体”是相连的——如同嫁接的树木的样子，浸泡在保存液中的木乃伊。
　　「这就是……〈螺旋之蛇〉的双首领」
　　「是的」
　　「是的」
　　听见了声音。
　　不是当场任何人的声音，果然声音是从那玻璃瓶传来的。
　　「我」
　　「我等」
　　「既是〈螺旋之蛇〉的〈理解〉之座」
　　「也是〈螺旋之蛇〉的〈智慧〉之座」
　　过去说服了崔丝丽雅的，〈螺旋之蛇〉代表的声音就是这个。
　　「我的先祖……啊」
　　达留斯苦笑了下。
　　以前，〈螺旋之蛇〉的死灵术士梅尔吉奥雷，在跟〈协会〉的宣战布告中这样说过。
　　
　　
　　——『勿忘魔女狩猎』
　　
　　
　　然后，树证明了，那魔女狩猎不是发生在历史上最有名的时期，而是以西班牙为中心的异端审问的时候。〈协会〉联手当时现世权力，把自己一部分即〈螺旋之蛇〉，当做了异端进行了制裁。
　　「没有忘记魔女狩猎吧」
　　「可没有忘记魔女狩猎」
　　双首领越说越激动。
　　包含怨念的声音，从正面镇住了达留斯。
　　「……是啊。你们不会忘记的吧」
　　达留斯，也承认了。
　　「因为让曾经是〈协会〉暗部的〈螺旋之蛇〉背尽一切黑锅，一脸不知情地贪图现世利益的，正是〈协会〉自己」
　　过去的，真相。
　　因为魔女狩猎而丧命的，众多魔法师们。
　　「问题是，本应被消灭掉了的人里面有安布勒（我们）的血统」
　　达留斯，苦笑着。
　　所以，制作第三团的技术也流传到了〈螺旋之蛇〉。魔女狩猎中苟活下来的〈螺旋之蛇〉的魔法师们通过制作自己的第三团，想与〈协会〉一争。
　　但是，发展情况并没有跟〈协会〉一样。
　　第三团的人格，是依靠其结社旗下魔法师们的集合潜意识来形成的。是跟天仙丧失个性溶进世界，刚好相反的原理。
　　原本要把没有人格的魔法变成魔法师，只要有〈协会〉级别的规模就算是绰绰有余了。只是单纯地在所属者的无意识中搜索人格模板，是不会有丝毫负担的。
　　但是。
　　〈螺旋之蛇〉，不是这样。
　　原本就担当暗部的魔法师人数就不多，从魔女狩猎中苟活下来的就更少了。尽管如此，为了实现魔女狩猎的复仇，为了维持那意念和组织，他们必须要有第三团。
　　因此，〈螺旋之蛇〉的第三团就需要有祭品。非常需要“多个”，持续提供人格和咒力的强大魔法师，来充当人柱。
　　不。
　　原本——塔布菈萝萨之外的座，就不是干部，而是为此的祭品之名吧。继承安布勒之血的古老魔法师所选择的，用于第三团的祭品的称呼。
　　其最初时期的九人中，只有两人活到了当代。
　　那就是，他们。
　　〈螺旋之蛇〉的双首领。
　　但是，就算如此，咒力也一般不会够的。
　　只有在发生对〈螺旋之蛇〉而言无法置之不理事件的时候，才会启动塔布菈·萝萨，他们也会陷于长眠，对不需要塔布菈·萝萨的事件给予指示。
　　「……坚持了很久啊」
　　达留斯表示赞许。
　　正因为他也是有安布勒的血脉与名字的人，才会深刻体会那番艰辛吧。
　　「我姑且问下先祖的名讳好了？」
　　对那问题，玻璃瓶的双首领做出回答。
　　「没有名字」
　　「早就没了」
　　「我等是仇恨」
　　「我等是愿望」
　　「成就复仇」
　　「成就渴望」
　　「对魔法师的复仇」
　　「魔法师带来的创世」
　　强烈感情的照射，让达留斯歪曲了脸庞。
　　（这就是……咒力的根源啊）
　　冯·库鲁达，能打破飞艇的防御壁的理由。
　　双首领把原本用于维持第三团的咒力，注入到了冯·库鲁达。本来波长因人而异，但只要有冯·库鲁达的妖精眼，就有可能把咒力调整成跟自己一样。
　　「行星魔法，现在是以我为起点」
　　冯宣告道。
　　就在刚才塔布菈·萝萨启动的行星魔法，现在由冯·库鲁达来继承了。
　　「今夜世界就会发生变化。信奉科学的人们，会获得视见魔法的真实之眼」
　　思考一下。
　　这行星魔法，冯是不二人选吧。
　　要给予全世界妖精眼，拥有妖精眼的替换儿的人选非他莫属。
　　「你被将军了。〈协会〉副会长。可以认输了吗？」
　　「…………」
　　面对直指自己的枪，达留斯沉默了。
　　然后，
　　「……不」
　　否定的声音，在门的方向响起。
　　僵硬身体的冯的身边，猛然卷起火焰。
　　用米斯特汀之枪斩断火焰的冯的眼睛，映照出新的人物。
　　「难怪，我说刚才起对行星魔法的干涉就没效果了。原来是施术者变了，同样的术式不起作用了。——而且，竟然还继承了本应给“那个”的咒力和术式」
　　「是的……是这样的」
　　冯承认道。
　　他抱近玻璃瓶，小心翼翼地重新架起魔枪。
　　就像是唯独这个人，万万不可大意一样。
　　「那么，你乃我之敌人」
　　黑色少年，庄严地说道。
　　
　　
　　另一个第三团——漆黑肌肤的尼古雷徳，阻挡在冯·库鲁达的面前。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「穗波！奥尔德宾！」
　　跑到中央公园的树，也已经醒悟到了异变。
　　扔下精气大伤的司和影崎他们，来到这里的是树和安缇莉西亚两人。
　　「伊庭君，安缇」
　　穗波，转向那两人。
　　接着，结束人狼化的奥尔德宾擦了下满是鲜血的手。
　　「抱歉。我干掉了崔丝丽雅……但关键人物给跑掉了」
　　不用问就能明白是指谁。
　　所以，树神色非常复杂地扭曲着脸，问道别的事情。
　　「崔丝丽雅……被奥尔德君？」
　　「……啊啊」
　　少年点点头。
　　「……是吗」
　　树喃喃道，摇了摇头。
　　「……对不起。我还有些要说的，但想不起来了」
　　「别烦人。不用说」
　　奥尔德宾也一边再次戴上帽子，一边回答道。
　　「那家伙只是做想做的事罢了。因果循环，我打倒了那家伙。仅此而已」
　　漫长旅途的终点。
　　从这个少年（奥尔德宾）来看，这是一段自己的家人和魔法结社都被弄得支离破碎，自己被女吸血鬼绑走后的时间。
　　从那个女吸血鬼（崔丝丽雅）来看，这是一段随意捡起少年，摆布腻味之后舍弃——然而，也许是因为无法饶恕少年去〈阿斯托拉尔〉，以非常个人随意的理由又再次缔结的因缘。
　　时间和因缘，终于此。
　　不过，
　　「尽管这样，我觉得她也是个跟奥尔德君的人生关联很久的人。所以……我也不知道，该跟你说些说什么好」
　　「笨蛋（Dummkopf）」
　　奥尔德宾说出平时的脏口，还是有些开心地扬起了嘴角。
　　当然，那个微笑被手掌遮掩住了。
　　「现在可不是瞎操心的时候吧。你快去把你的事情做完啊」
　　「……嗯」
　　在那之后，树再次转向穗波。
　　「行星魔法怎么了？」
　　「还是继续运作着吧。多半，把变成起点的什么东西让给其他人了。因此施法进度是放缓了，但原理还是一团谜」
　　正好这个时候，冯表露出了双首领，但穗波是不可能知道的。
　　少年的目光，仰望向天空。
　　「那么，果然必须要去那个飞艇一趟……」
　　就在那么说道的时候。
　　「…………啊」
　　安缇莉西亚，脱力地跪下。
　　「安缇！」
　　「安缇莉西亚小姐！」
　　「对不起。我好像有点，累了」
　　少女，温柔地微笑了一个。
　　不。
　　累了，应该不会。
　　魔神和人类的融合本身，就是不可能的事情。更何况，跟以前盖拉做融合的时候不同，准备并不充分，而且操控的魔神是至高四柱。只要有点点调律异常，名为安缇莉西亚的容器就会爆裂破碎。
　　「…………」
　　那一点，树不可能不知道。
　　既然有名为妖精眼的眼睛——不，就算没有那种东西，伊庭树也不知道不清楚安缇莉西亚的情况。
　　不过，现在。
　　「对不起。我要在这里，稍微休息一下。——树，你可以先走吗？」
　　少年，沉默了。
　　对着低着头，一直握着少女的手的少年，安缇莉西亚轻轻偏着脑袋。
　　「树？我不会有事的。马上就会追上你的」
　　「…………」
　　尽管如此，少年还是没有反应。
　　简直就像是，上到陆地的鱼儿一样。如同突然忘记了呼吸的方式一样，另一只手一直紧握着西装的胸口。如今灰尘遍布的西装起了几条褶皱，如蜘蛛巢一样。
　　「……树？」
　　也不知道少女的声音，到底他有没有听见。
　　石像般僵硬的少年，紧握出了更多西装的褶皱，
　　
　　
　　「……不，要」
　　
　　
　　喃喃道。
　　「诶——」
　　安缇莉西亚，微微张开嘴唇。
　　听见那话，穗波和奥尔德宾都回过身来。
　　万分痛苦地扭曲着脸，少年如从石头里挤出水一样继续说道。
　　「……不要！我不要。我，不想扔下安缇莉西亚小姐」
　　这也许是，第一次。
　　这个大魔法决斗开始后——不，猫屋敷和穗波被〈阿斯托拉尔〉强制派遣出去后，树一次都没有把个人的感情，优先于社长的责任。
　　然而。
　　「我知道这很自私。我也知道现在不是说那种话的时候。但是，我就是不想那样做。我不想把安缇莉西亚一个人扔下」
　　声音，落在地面上。
　　看不出是晃动魔法师世界至今少年的，与其年纪相符的声音。
　　这是少年一直隐藏至今，原本的伊庭树的声音吧。
　　「啊……」
　　
　　[[IMG,e398c0233d63a7541fa05341f38f8f15,327,500,50675]]
　　
　　那声音，让安缇莉西亚屏住了呼吸。
　　如果是平时，少女也会训斥少年吧。也许会责备其，不应该考虑自己的生命。
　　但是，魔神和少女重叠的手，这时却被比任何人都怜爱她般地握着。就算是童话里的公主，也不觉得有被这般温柔地，这般用心地碰触过。
　　所以，少女和少年都动不了。
　　双方心思互通，所以才不能做出任何回应。
　　夜气里，两人呼出着气。在月光的照耀下，两人的身影交叉在一起。两人的肩头，一路承载着比他们自己还要沉重的东西。
　　是啊。
　　所以，在这插嘴的，理所当然地是最为熟悉两人的人。
　　「——我来看管」
　　像是在说，真是没辙啊一样，另一位少女说道。
　　「穗波？」
　　「我来监视安缇。这样如何？反正〈协会〉也不能放任跟魔神融合了魔法师的」
　　「……那是指」
　　少年，眨着眼。
　　因为他知道尽管以〈协会〉的工作为由，但那是少女的温情。
　　能从外部控制安缇莉西亚的状态的，只有这个少女。其他可靠之人，一开始就不存在。
　　「……谢谢你」
　　「我都说是工作需要了。安缇也别抱怨啊」
　　「啊……好的」
　　「那就好」
　　穗波啪地一声拍了下手，不悦似的背过脸去。
　　「然后，伊庭君要怎么办？说是要去飞艇，但你一个人去不了吧」
　　「那，我来」
　　这是另一个少年，戴着手套说道。
　　是奥尔德宾。
　　「我来，带他去」
　　「奥尔德君」
　　「安缇莉西亚前辈不能行动的时候，由我来带你去」
　　这句话言下之意是，少女一定会站起来回到身边的。
　　「我来带你去，你想去的地方」
　　他斩钉截铁地，说道。
　　那个宣言，直击树的脸庞。
　　「……嗯」
　　少年点点头道。
　　「我等着你，安缇莉西亚小姐」
　　他那么，喃喃道。
　　「我先走一步，等安缇莉西亚小姐你来」
　　「好的。请先行吧」
　　少女也点点头。
　　黄金的头发一个晃动，少年的手松开了。另一个少女握住了，寂寞地停在空中的少女的手。
　　树，没有回头。
　　奔走而去。
　　和奥尔德宾一起，奔走而去。
　　为了了断一切，树他们奔走而去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　两股咒力，肆虐飞艇的船舱。
　　虽说作为飞艇的船舱房间还算宽敞，但要容纳这两股咒力还是过于狭窄了。光是构筑出来的术式的余波，就导致火焰化作龙卷，卷起漩涡，想要烧光船舱似的。
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　再次，冯喃喃道。
　　响应于那个声音，米斯特汀之枪一声作响，槲寄生之箭飞翔而出。
　　但是，
　　「没用的」
　　在尼古雷徳的面前，那槲寄生燃烧着坠落了。
　　冯自己挥舞的米斯特汀之枪也在差不多同样的距离停止，立刻飞散出火星，结果年轻人自己也后撤了。
　　从刚才起，就一直是这样重复。
　　白热化的战斗，让达留斯和芳兰，吉约姆他们都插不上手，但却有条不紊地朝着尼古雷徳有利的方向发展。
　　「你的确是位很出色的魔法师吧。妖精眼也是举世无双的魔眼吧」
　　尼古雷徳淡然地说道。
　　「但是，仅此而已」
　　冯改变位置，继续放出的槲寄生之箭，散弹，接二连三地在尼古雷徳的周围弹飞开来。
　　对尼古雷徳而言，似乎那是都不用下意识的现象。
　　他缓慢地，向前迈着步伐。
　　当然，火焰还不至于会伤害到灵体的他。
　　「尽管接受了用于维持第三团的咒力，但你也非我之敌手」
　　再次，尼古雷徳说道。
　　被火焰照亮的黑手，缓慢地举起王锡。
　　「————」
　　尼古雷徳，什么也没有咏唱。
　　只是，用那王锡蹬了下地板。
　　那个，正是第三团的魔法。
　　啾地一声，船舱的一个点出现了看不见的漩涡。那虚无的漩涡，精准地只吞噬了冯所在的位置。黑洞般的虚无尽管吞噬了火焰和家具，却没有伤害船舱本身一丝一毫。
　　尼古雷徳默默地，把目光移到附近不远处。
　　「——好险好险」
　　在离他几米远的地方，冯轻松地露出一个笑容。
　　他的眼睛里，闪耀着鲜艳的红光。
　　是妖精眼的颜色。他没有咏唱，就从周围聚集起来的咒力做出预测，在千钧一发之际躲了过去吧。
　　「的确很厉害。连咏唱和准备都不用，光用意念就有这个效果了。都不算魔法，已经是神的领域了啊。——而且，不容分说地就把我的魔法强制消除了。这是位阶的差距么」
　　「你明白了啊」
　　尼古雷徳，问道。
　　内阵和第三团。
　　人类的极限，和在那之上。
　　而且，无丝毫大意——就像在说没有那种感情一样，尼古雷徳注视着枯草色头发的年轻人。
　　「死心吧如何。被将军的是你」
　　对于尼古雷徳的劝告，年轻人加深了微微的苦笑。
　　「是啊。真动起手来，我是敌不过你。那是拥有正常肉体的魔法师而停留内阵的人类，和没有那种不自由的束缚而能变成第三团的你之间的差距吧」
　　冯也对那份差距，表示肯定。
　　两人之间，有着就算有妖精眼也难以填补的差距。
　　尼古雷徳的目光追寻着冯。
　　雷电窜走，冰雪埋没船舱。火焰想捕捉年轻人而伸出其胳膊，旋风压榨着四周。
　　漆黑的少年，如同指挥所有气候的古代之神一样。
　　
　　
　　「我命令！」
　　
　　
　　那魔性现象，被槲寄生之箭所击坠。
　　米斯特汀之枪再个斩断，冯的身体左突右闪。
　　但是，就算有妖精眼，也难以完全躲避这般的全方位攻击吧，年轻人立刻血染全身。
　　尽管如此，年轻人的微笑也没有消失。
　　「但是，你刚竭尽了全力来阻止行星魔法后不久吧？所以，无法收拾一个我」
　　冯一边滴血，一边说道。
　　即便直面自己的死亡，那表情也没有一丝恐惧。
　　就像是恐惧这种东西一开始他就是欠缺的一样。原本替换儿就是这样的存在吧。
　　被妖精替换的小孩。
　　被断言，不再是人类的小孩的小孩。
　　「……那么」
　　尼古雷徳开口道。
　　「就不让你到处鼠窜，连这艘飞艇一起收拾掉好了。没意见吧，达留斯」
　　「……岂敢有意见」
　　达留斯，深深地低下头。
　　这并非夸张的表现，至今为止的攻防战很明显了。
　　这名少年能办到。都不用达留斯破坏水晶塔的时候一样的仪式魔法，只凭意念就能消灭一艘飞艇吧。
　　实际上，算是避难吧，吉约姆和受伤的芳兰已经后撤些了。
　　「……这样子，我就不好办了呢」
　　冯摇摇头。
　　「那……我就再亮出一张王牌好了」
　　「…………？」
　　尼古雷徳，皱起眉头。
　　不知何时，冯的身边，站在另一个新人物。
　　是个少女。
　　不过是半透明的身体，延伸到脚下的长发是绯色。
　　以出生时的样子，依偎着年轻人。
　　「什……！」
　　尼古雷徳，瞪大了眼睛。
　　冯以拿着米斯特汀之枪的手，抱近少女。
　　「竟然是这个城镇灵脉的……化身！」
　　不知道尼古雷徳知道不知道，名字。
　　阿斯托拉尔。
　　被赋予了跟居住在这个城镇的魔法结社一样名字的，龙之化身。
　　「跟第三团一战，要么变成天仙，要么就带其他第三团来」
　　冯说道。
　　刚才，尼古雷徳证明了的道理。
　　「那么，只要在这里制造第三团就行了」
　　再次，冯亮出一只手上的玻璃瓶。
　　玻璃瓶中的木乃伊，像是在狰狞而笑。
　　「……我等期望」
　　「……我等怨恨」
　　「……我等乞求」
　　「……我等轻视」
　　「……我等祈祷」
　　「……我等嫉妒」
　　「……我等相信」
　　「……我等，诅咒」
　　混杂希望与怨念的话语的罗列。
　　咒力凝缩于玻璃瓶。被那股咒力所刺激一样，半透明少女身体的胸口附加，点亮了一个新的深红的光亮。
　　红色种子。
　　用于启动行星魔法，想强行从灵脉掘取出来的红色种子，理所当然般地秘藏于灵脉的化身阿斯托拉尔的胸口。
　　「想把用过行星魔法的红色种子，转为第三团的创造吗」
　　尼古雷徳，咬紧臼齿。
　　「这种即兴做法，能制造出第三团吗！」
　　对尼古雷徳的呐喊，周围的空间做出了回应。
　　怒涛般的雷电加倍于之前。几乎炸飞船舱的闪光和威力，冲向冯和阿斯托拉尔。
　　那些，不自然地消失了。
　　没有一句咒语。
　　没有一个咒物。
　　简直，就跟尼古雷徳一样。
　　「别误会了」
　　在冯的身边，站在另一个人物。
　　跟尼古雷徳一样的荆棘之冠。
　　跟尼古雷徳一样的王锡。
　　跟尼古雷徳相反的——纯白的头发和肤色。
　　「红色种子是用于运转行星魔法的东西。把这孩子变成第三团的是我哦。——嗯，怎么了？冯君击破了飞艇的防护壁，天仙巨人也消失了，所以我当然能传送过来了吧。当然，是费了些力。呵呵，看你很急躁的样子嘛，尼古雷徳」
　　这种情况下，说当然也太苛刻了吧。
　　在这么混乱的咒力流之中，还能成功完成瞬间移动这种最高难度的魔法，果然只能是第三团。就算是惩罚魔法师的魔法师，这种情况下若用传送，也很容易因不完全的魔法的反噬而丧命。
　　塔布菈·萝萨。
　　从中央公园传送过来的，〈螺旋之蛇〉的第三团，以比之前更淡薄的身体跟尼古雷徳对峙着。
　　对。
　　那身体，比以前还要淡薄。
　　「你……那个身体……」
　　「冯君没有说过吗？双首领的咒力不再用来维持我了。再说，我和你直接战斗，也是平分秋色不分输赢吧」
　　女教皇温柔地抚摸着，胆怯的阿斯托拉尔的脑袋。
　　过于温柔，令人恐惧般的话语。
　　
　　
　　「所以，我把这孩子，变成了第三团。世界最新，世界最强的第三团」
　　
　　
　　光芒，四溢。
　　红色扩展开来。
　　「——！」
　　不单是达留斯和吉约姆他们，连尼古雷徳都被那光芒所遮住了眼。
　　在西洋魔法之中，有几个颜色是被特别对待的。
　　黑。
　　白。
　　赤。
　　各自也可以叫做黑化（Nigredo），白化（Alberdo），赤化（Rubedo）。尤其是在炼金术中，代表一个物体变化的过程。对炼金术师而言，也被当做终极目标的，大伟业（Magnus Opus）。因此获得的，最为纯粹的红色物体——人称贤者之石或第五元素。
　　
　　
　　【啊……啊……啊啊，啊啊啊……！】
　　
　　
　　听见个不成声的声音。
　　只有两人，尼古雷徳和塔布菈·萝萨知道，这是阿斯托拉尔的声音。
　　是从过去的自己的经历知道的，这是一个生命，迈入新位阶时的痛苦和恐惧而降生的声音。
　　
　　
　　「——我等宣告」
　　「——我等起誓」
　　
　　
　　玻璃瓶木乃伊，开始歌唱。
　　「没事的。你从十二年前就获得了那个资格。用安布勒之血半变成第三团的时候起，不，在更之前孕育着红色种子的时候起，就保证了能变成最强的魔法师。是的，如果是我们，一定连天仙也能超越——」
　　带着欢喜之情，女教皇也说道。
　　这就是，克服人类变成魔法的禁忌——赋予魔法以人格的神秘。
　　把魔法变成魔法师的，秘式。
　　塔布菈·萝萨，笑着说道。
　　「喂。“我的一切，你来继承吧？”」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　注意到变化的，还有别人。
　　因为就算注意不到飞艇的爆炸，但其之后从天空溢出的咒力也是压倒性的。
　　咒力的规模和密度，等同于刚才消失的天仙巨人。
　　不。
　　这个，该叫做胎动吧。
　　如果说巨人们的咒力是从激烈的战斗中发出的吱吱作响，那这个咒力则带来了如同引起不安与战栗的不祥胎动一般的效果。
　　「这个是……！」
　　猫屋敷抬起头道。
　　四只猫咪们，也跟着主人一起注视着天空。
　　在其旁边，不远处，
　　「哎呀哎呀」
　　精疲力尽，一屁股坐到地上的男人也扶了扶眼镜。
　　「看来，就是不让人休息啊。对老年人狠了点吧」
　　「……哈啊。立马就宣称自己是老人，准备隐居了吗？」
　　回以插嘴打诨般玩笑之语的是影崎——柏原。
　　司回过身去。
　　「从你来看我可能还是小辈，但我已经眼瞎脚废。再动一下，就要过劳死了？」
　　「我知道了。那就请再动一下吧」
　　「恶鬼？！」
　　对着不禁瞪大眼睛的司，柏原只是耸耸肩摇摇头。
　　面对那样两人的交谈，
　　「呵、呵呵……」
　　黑羽呵呵地笑着。
　　可能是因此放松了吧，两人都把目光转向少女。
　　「对不起。实在是很好笑」
　　黑羽擦了下眼角，做出道歉。
　　「是柏原先生呢。真的是」
　　那句话，包含了各种感情。
　　不禁抬头的柏原，挠了下脸颊。
　　被软帽子遮住了，看不清他的表情。
　　「呀这个……那个，还好了。我感觉跟以前的自己还是很不一样的。再说，被社长刻下的术式也没有把以前的我的碎片完全收集起来。严格来说，这里的我是跟影崎和以前的柏原都不同的人」
　　「才没呢」
　　少女否定道。
　　「尽管如此，您一定是您。不会有错的」
　　她带着确信，说道。
　　那份自信不可思议，柏原也不禁回问。
　　「为什么呢？」
　　「女人的直觉」
　　少女笑眯眯的。
　　过去，黑羽以女人直觉自豪的事，也有过一次。
　　——去年京都的事件里，看穿柏原代介和影崎是同一个人的时候。
　　当时的〈阿斯托拉尔〉谁都没用看穿的那个事实，少女一个人就发现了。比起影崎和柏原的不同点，她更关注些许的相似点。
　　「…………」
　　所以，柏原也无法反驳。
　　他觉得连魔法师都不算的这个少女，才像是追寻世界的真理一样，非常地耀眼。
　　「——你一边看一边坏笑啊，“前社长”」
　　「嗯？这是件好事吧」
　　听到猫屋敷说的话，司轻轻点头。
　　「别看这样，我可是很努力了的。多半是为了看这样的场景吧」
　　「蛮老实的嘛？」
　　「偶尔嘛」
　　他喊着累死了地站起身来。
　　抖落粘在西装上的灰尘，挺了挺背。
　　「好了，儿子会自己解决吧，但这也算是我们的土地。我也不想再动了，只要不让我动，我都可以出卖自己的灵魂。我也可以领个奖状了吧。一边在南国享受可爱女生的伺候，一边品味美酒的权利到哪去了？还有浪漫的夕阳作陪的」
　　「如果是死前的走马灯倒也不错」
　　「哇，猫屋敷君好冷淡！明明以前不是这样的孩子的！」
　　「我以前就这样」
　　对着心生厌烦歪着脸的猫屋敷，司苦笑了下挠着脑袋。
　　在那之后，他环顾了下周围问道。
　　「大家，可以再动一动吗？」
　　对于那番话。
　　首先，是旁边站着的支莲和尤戴克斯做出了回应。
　　「事到如今何须多言」
　　「谨遵主人之命」
　　穿着黑僧衣的僧侣弄响拳头，自动人偶炼金术师恭恭敬敬地手放胸口而弯腰。
　　「……哈啊。我想不理但因缘牵扯太深。不过，我就是个用光了大部分咒力的空壳，请别太指望我哦？」
　　柏原从上面按住帽子，不着边际地补充道。
　　在那之后，猫屋敷也轻声叹气。
　　「……不管怎样，我都是必须要回〈协会〉的」
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　四只猫咪像是要打起精神来一样，高声鸣叫。
　　「我，我也会帮忙的！」
　　黑羽也拼命地，举起手来。
　　不知为何变成了平时的女仆装，好像是这个少女独特的振作方式的表现。
　　「好的」
　　司点点头道。
　　他轻轻挽起袖子，闭上一只眼。
　　
　　
　　「首先，要对在人家土地上胡作非为的家伙，抽一顿」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　树一路奔跑。
　　奥尔德宾一路奔跑。
　　「方才的……强烈的咒力是」
　　「嗯。第三团之间在对打。而且……不仅如此的什么东西，在空中卷起了漩涡」
　　树，按住一只眼睛，仰望着天空。
　　从他的指缝间，淡淡地溢出红色的光芒。事已至此，少年已经不用抑制妖精眼了，监视着天上。
　　「得赶紧了……不过，奥尔德君去哪。不是去跟黑羽小姐汇合吗」
　　「那家伙的能力，经受不住咒力的乱流吧」
　　听到树的想法，奥尔德宾露出牙齿。
　　〈阿斯托拉尔〉的成员之中，带别人飞最优秀的能力者就是黑羽。但是，她自己不是魔法师而是幽灵的特性，导致其咒力非常容易受其他影响。
　　在现在这样的咒力乱流之中，本人先不说，要带别人飞就太不可靠了。
　　「那，到底是……」
　　「在需要这种坏主意的时候，有最擅长的家伙在吧。我刚才跟穗波前辈汇合前遇到过的」
　　「诶……」
　　少年，眨着眼睛。
　　看透黑暗的眼睛，比奥尔德宾还要早地发现了那个身姿。
　　在游乐园的西入口，大门附近。背靠倾斜游乐器械的男人出人意料，树屏住了呼吸。
　　「……切，果然来了啊」
　　那男人不高兴地歪着嘴，践踏着便宜货香烟。
　　「圭先生……听说你已经，离开布留部市了啊」
　　站在那里的青年，是猫屋敷的阴阳师师弟。
　　半天前，作为伊庭司的捎信人而出现的那个青年，应该有说过不会再跟大魔法决斗扯上关系而抽身离去了的。
　　接着，
　　「……我是不希望，事后不悦」
　　青年不悦地，喃喃道。
　　「事后？」
　　「差、差不多」
　　圭像是要敷衍过去一样，继续道。
　　「〈螺旋之蛇〉和〈协会〉拼得你死我活。比起胡乱瞎跑，还是待在好获得信息的地方比较容易采取对策，也比较安全吧。好像是因为这个咒力的问题，手机也打不通了」
　　他康康作响地拍着，手上拿着的智能机。
　　极端高浓度的咒力，经常会妨碍部分电波。这次的规模就更是如此了。
　　但是，树思考着言下之意，低下了头。
　　「……谢谢」
　　「别这样，我背皮都发痒了」
　　圭真的不高兴似的咋舌一声，叹了口气。
　　「魔法我是没辙了的。暂时我还是在〈协会〉做事，这种时候，也隐隐约约知道会出怎么招。刚刚的天仙之间的对决未见胜负，是说〈螺旋之蛇〉用某种方法冲进〈协会〉的飞艇了吧。就算是我半吊子的灵感，从刚才起也一直感觉到毛骨悚然」
　　身体，瑟瑟发抖。
　　实际上，别说魔法师，咒力之强就算是普通人也感觉得到重压。今夜，布留部市的市民能睡得多安稳呢。不，行星魔法启动的话，他们也全都会获得妖精眼吗。
　　会获得吗。
　　那会是，怎样的地狱呢。
　　「我……」
　　树，握紧了拳头。
　　「我，想阻止。就算是作为开始这大魔法决斗的人，我也不想对影响其他人」
　　「像是你会说的话」
　　圭苦笑着。
　　「所以啊。老实说算是我模棱两可的猜测，但我就在想说不定会变成这样，于是事先叫了人」
　　「叫了人？」
　　惊呆而言的树，立刻看了一眼圭的另一边。
　　「树，没事吧？！」
　　深红头发和身穿漆黑哥特装的幼女，连滚带跑一样地出现了。
　　「拉碧丝！」
　　少年，呼喊出那个名字。
　　尤戴克斯制作出来的人造人。
　　而且，现在是〈阿斯托拉尔〉的炼金术课正社员。
　　为确认几个咒物，小心地在〈阿斯托拉尔〉事务所待命的少女，来到了这个废弃的游乐园。
　　「那么，去那个飞艇的方法就是」
　　「嗯。用我的——」
　　就在少女话音未落之时。
　　「————！」
　　树的背皮，窜起一阵恶寒。
　　听到了“声音”。
　　那个声音，有一年没有听过了。
　　
　　
　　【看吧】
　　
　　
　　从妖精眼里面传来的声音，和无与伦比的咒力，让少年发出撕心裂肺般的惨叫。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“那时发生的事情”，谁都没能完全理解。
　　达留斯，感觉到了声音。
　　吉约姆，感觉到了热量。
　　芳兰，感觉到了芳香。
　　冯，感觉到了光亮。
　　对着塔布菈·萝萨怀抱的少女——阿斯托拉尔，尼古雷徳举起了王锡。不用咏唱和准备，就能出效果的第三团的魔力。
　　那份惊人的咒力，和新第三团创造的瞬间重叠在一起的时候，甚至超越了魔法师的五感。
　　不。
　　原本，这一定就是五感都无法完全接纳的现象。
　　就连魔法师这种异常之人都无法理解，那普通之人也无法理解，就是非常合情合理的了。
　　「……！」
　　冯，第一次用手挡住妖精眼。
　　他明白，直视会烧坏大脑。这个替换儿都承认，用自己的能力都无法完全认知的灵性现象，在那积累了几层，几十层。
　　「真的……要动手了啊……！」
　　达留斯，也呻吟道。
　　「〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的……起始的……」
　　咒力发生凝缩。
　　简直，就像是星球毁灭前一刻。
　　让人联想起自己的超重力，导致恒星碎灭的过程。超新星压缩至极限，进而爆炸，终结的起始。
　　
　　
　　「——我等宣告」
　　「——我等起誓」
　　
　　
　　玻璃瓶双首领歌唱着。
　　歌唱着。
　　
　　
　　「自原动天（RAShITh HGLGLIM）之王冠（Kether）所流出的诸力啊。以神圣繁星之法则与至高之圣名，支配汝」
　　「以降临吾神殿之星辰波动，与万物根源之高贵言语，实现吾愿」（译者注：应为原创咒语，未查到出处）
　　
　　
　　「——芳、芳兰！快、快快、快跑！」
　　「亲爱的？！」
　　吉约姆和芳兰的声音，混在一起。
　　然后，塔布菈·萝萨宣告道。
　　
　　
　　「■■■■——！」
　　
　　
　　那是，无法解读的语言。
　　从圣言的形式来看，恐怕是……神的名字吧。
　　连魔法师都无法出声和认知的，神的语言。从名字是代表对象的一切，这种魔法概念来看，真正的神名只有第三团才能诵唱也是当然的。
　　「“快停下——！”」
　　尼古雷徳，大吼道。
　　那个，结果是。
　　
　　
　　【啊啊啊啊AA啊啊啊啊啊啊啊AAAAAAAAAAAA——！】
　　
　　
　　——刹那。
　　龙的呐喊，炸裂了。
　　
　　
　　虚无和无限和嘶喊和静寂和爆炸和停滞和原始和终结和宇宙和和渺小和螺旋和直线和剧痛和快乐和奇迹和现实和形而上和形而下和黑暗和光明和野兽和人类和和无垢和原罪和过去和未来和可能和不可能和诞生和死亡——“包含这一切在内的概念本身”，泛滥涌向飞艇的船舱，彻底淹没，波涛般流出到外部。