　　1
　　
　　
　　巨人，在碰撞。
　　巨人，在碰撞。
　　巨人，和巨人在碰撞。
　　其双方，都是本应变成天仙的魔法师，只能构筑出一次的东西。
　　一边，是〈协会〉最强的惩罚魔法师的魔法师，影崎。
　　一边，是〈螺旋之蛇〉的〈慈悲〉之座，萨蒂亚吉特。
　　虽说是灵体，既然都是灵体，结果就会和现实没什么区别。不，正是由于每一根手指头都匹敌高层大楼的巨人的壮观，那个冲突才会有着童话般的非现实感。
　　现实，和非现实。
　　巨大身躯几乎把观看者的常识——就算观看者是魔法师——都连根毁灭般。压迫感让绝对性这个词语毫无意义。
　　大地，随每一拳而晃动。
　　灵体间的冲突，不会产生物理性的能量，但会造成一个严重的后果，不单是人类，连“灵脉本身的认知”都会失常。
　　每一击，世界都会扭曲。
　　每一击，灵脉都会弯曲。
　　就算汇集布留部市的灵脉一同逆流并被粉碎也不会奇怪的压倒性咒力，随着巨人的每一击而凝聚。巨人之间的战斗（Gigantomachy）早已超越了魔法的级别，达到了神话时代的领域。
　　而且。
　　巨人双方，各不相让。
　　如果这个有质量，也不知道会匹敌多少万吨的人形之山，一直在进行着互相争斗般的大碰撞。
　　积雨云般的拳头一个压扁，弄出悬崖般的伤口而露出肉，连里面山脉般的骨头也裸露了出来。
　　然后，互相融合掉了。
　　巨人从激烈碰撞的地方，融合掉了。
　　这也难怪。原本就同样都是「世界之力」本身。影崎和萨蒂亚吉特，就因为点缀了各自个性的色彩所以才会发生碰撞，但不受他们意志影响的地方，会立刻缓和，作为相同的「世界之力」而融合。
　　但是，就算融合了，也没有能控制的人。
　　因此。
　　「哇……」
　　在巨人的脚下，响起一声惨叫。
　　是伊庭司。
　　影崎和萨蒂亚吉特一同诞生出了巨人的灵体，但他也没有离开那附近。
　　在那周围，互相融合的巨人的身体啪嗒啪嗒地脱落，从接触的一端开始慢慢融化游乐园的地面。很像尤戴克斯经常使用的万物融化剂的作用。密度过高的灵体——不，该说是灵性物质（Ectoplasm）的现象，进行着物理性地浸润，“溶化着”接触到的东西。
　　一边鬼哭狼嚎，一边躲避着灵性物质的雨，
　　「这可敌不过啊」
　　司扬起嘴角的雪茄烟，说道。
　　这是刚才，影崎吸过的雪茄烟。在诞生巨人前不久，那只雪茄，被塞给了司。
　　对久违了的味道，司微微苦笑。
　　因为这是差不多十年前，自己所喜欢的牌子。
　　同时，
　　（……那家伙，是不吸这种的呀）
　　他恍惚地心想到。
　　原本影崎就应该是和世界半同化了的。一切个性都在淡薄消逝，味觉是不可能正常的。事到如今抽雪茄，那会是怎样心境的变化呢。
　　「……好烟啊」
　　他喃喃道。
　　他一边躲避着灵性物质的倾盆豪雨，一边细细品味般地说道。
　　「司施主……！」
　　从他身后响起个叫他的声音。
　　这是，身裹漆黑僧衣的支莲。
　　旁边还有尤戴克斯。刚才〈螺旋之蛇〉的魔法师们撤退的时候，两人轮番汇合了。
　　身披白披风的巨汗，和小身材黑衣的密教僧，酝酿出了可以说是不协调的亲和性。
　　「主人（Master）。我这边，随时可准备就位」
　　对着死板相告的自动人偶炼金术师，司轻飘飘地抬起双手。
　　「好好。我知道了，尤戴克斯君也别叫我主人了。怪害羞的」
　　「抱歉，我不知道其他合适的称呼」
　　「你这人，这种事真是不懂变通啊」
　　「我为性能的不足而道歉」
　　尤戴克斯，沉重地低下了头。
　　然后，
　　「是开玩笑的时候吗！在这种情况下！」
　　遭受到一顿骂声。
　　雪茄烟轻巧一个回转，司也转过身去。
　　「好好。我知道了。——猫屋敷君也别太生气。那个，缺钙了，现在的营养学也有说的哦？」
　　听到那番话，果然在警戒灵性物质的雨的猫屋敷，竖起眉梢。
　　「你，想要干什么？」
　　银发青年，语气严厉地问道。
　　比起现在的猫屋敷，语气更像是以前的他。
　　因为上一代〈阿斯托拉尔〉中最后的正社员——最小辈的，毫无疑问就是猫屋敷莲。
　　所以，也许吧。
　　尽管骂人，青年的表情中也透着一股稳重。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　就连脚下响起的猫咪们的叫声，在今夜听上去也蕴含着特别的感情一样。
　　「我刚才也说过了吧。——非想非非想啊」
　　司手指间夹着雪茄，回答道。
　　但是，猫屋敷眼神中的严肃，并没有散去。
　　「我就是知道那是多么不可能的事情，才会问你的」
　　「不可能三个字脱口就出啊」
　　苦笑了下的司，闭起一只眼。
　　「…………」
　　猫屋敷，眼神没有动摇。
　　支莲，看似无奈地耸了耸肩。
　　尤戴克斯，则是保持一如既往的表情。
　　「好了，交给我吧。就算是我，也是真真正正的天才来的哦？」
　　伊庭司无比清爽地说出，如同玩笑般的话语。在这严峻的情况下，竟然还能谈笑，本身就像是什么魔法一样。
　　夜空，眼看就要掉落似的。
　　巨人之间——巨神之间的战斗，渐渐地更为激烈。
　　布留部市，目前已经迎来了魔法层面上的崩溃。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——时间，稍微追溯一下。
　　
　　
　　「爸……爸……！！」
　　伊庭司，哑口无言了。
　　少年，只是问了下那个男人的目的。
　　伊庭司长久销声匿迹的理由。把树的抚养交给日下部一家，甚至舍弃了原本是梦想的〈阿斯托拉尔〉的原因。
　　也就是说，
　　——『拼上性命救下了宝贝儿子，如果能救那个人，只要有一点点可能性，赌上自己的人生也是理所当然的吧』
　　
　　
　　非常陈腐。
　　非常揪心，那番话。
　　尤其对少年而言，那番话实在是致命伤。
　　「……树」
　　安缇莉西亚从身后支撑着少年，叫了下他。
　　少女的样子，现在也是非常的不稳定。和魔神半融合的所罗门公主，甚至都无法维持自己的灵体。如果是操控灵体的魔法师，最初是做不到任何学会的基本#。
　　尽管如此，她现在也在念着少年，拼命地支撑的树的背后。
　　（多么……）
　　多么轻啊，她想到。
　　安缇莉西亚认真地思考着，这么小的身体，为什么能担负魔法师世界的命运。正是因为她知道这是为了保护包含自己在内的少年的小小世界，她才会心如刀割。
　　结果，世界上就没有无关系之人。
　　自己周围的小小世界——牵连着整个世界。
　　过去，伊庭树说的话，让安缇莉西亚刻骨铭心。虽然绝不会后悔，但品味着自己一路走来的道路和其结果。
　　「怎么办？」
　　翼猫，问道。
　　黑泽尔·安布勒。
　　在夜晚的游乐园，那声音格外高贵，仿若神谕，
　　「知道了那答案，你想怎么办？就这样收手？还是说去帮助父亲？还是说……」
　　「……不会变」
　　少年，摇摇头道。
　　「树？」
　　「我要做的事情，不会变。我要通过这个大魔法决斗，做〈阿斯托拉尔〉该做的事情」
　　少年保持被安缇莉西亚支撑的姿势，斩钉截铁道。
　　话语包含着并非强而有力，但也绝不退缩的意志。
　　「这样啊」
　　翼猫点点头。
　　像是在说，果然是这个回答啊。
　　猫咪的脸，像是笑了一般。
　　其眼神，再次动摇。
　　「——不过，要做的事情多了一个」
　　因为抬起来的伊庭树的脸非常地清爽。
　　「多了，什么？」
　　翼猫以温柔的声音，问道。
　　树微微苦笑，点点头。
　　「揍那个“老爸”的脸一顿——」
　　啪兮的一声，少年拍了下自己的手掌。
　　
　　
　　「——欢迎回来，必须要好好说出口啊」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　看着巨神的激烈冲突的，不单是父子。
　　在宛如两卷龙卷风碰撞般的狂乱景象中，那个少女保持着一份，如其他世界般的静寂。
　　少女，在空中。
　　黑发飘飘，沐浴月光。
　　在游乐园观览车的顶点附近，无任何支持地悬浮着。
　　「影崎先生……」
　　对着一个巨神，少女喃喃道。
　　黑羽真奈美。
　　依然是一旦被巨神所引起的魔风所抓住，就会无法抵抗被泯灭般的飘渺灵体，少女端详着巨神。
　　「我，要去那里」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后，还有个。
　　两个巨神肆虐的游乐园东入口不远处的，中央公园。
　　当然，这点距离是躲不掉巨大灵体之间的激烈震荡的。就算是一般人，三半规管也会被不可见的压力所颤动，但那两人却像是例外一样。
　　一个人，是呼吸急促，按住一只手，身裹毛皮的女人。
　　一个人，是失去了右手，戴面具的炼金术师。
　　崔丝丽雅，和〈基础〉。
　　「那就是……萨蒂亚吉特的王牌啊」
　　「倒是有预想过」
　　自动人偶对女吸血鬼的话，做出回应。
　　不过，可能是失去右手还在隐隐作痛吧，他的语气有些凌乱。
　　这是和司他们打了一战后，以萨蒂亚吉特的羽化登仙为契机，他们刚脱离战斗后不久。
　　崔丝丽雅，扬起朱唇的一角。
　　「也是。我也猜到了。说起仙人的极端也就只有“那个”了。历史上到达那一步的人十根手指头都不到。——不过那家伙，竟然拖了这么久，才到达那一步。这简直就像是，面对最美的佳肴而一直在忍耐一样」
　　「算是物有所值的梦想吧」
　　〈基础〉说道。
　　「梦想，啊」
　　崔丝丽雅一脸复杂的表情，耸了耸肩。
　　「让全世界的人都窥看一下魔法的梦想啊。一直生活在历史背后的魔法师，为了让世人认识到世界是有魔法的——为了重塑世界本身的认识的，创世啊」
　　那个，是〈螺旋之蛇〉的目的。
　　同时，也是许多魔法师梦寐以求的，遥远幻想。承认被科学所驱逐的魔法师们，却也没有舍尽的未来。
　　因此，〈螺旋之蛇〉选择了行星魔法。
　　用于给予全世界所有人妖精眼——视见魔法的眼睛的仪式。
　　即使，那个仪式，会让大半的人类都发疯。
　　「那个，怎么了吗？」
　　「不。没什么」
　　崔丝丽雅摇摇头，看向黑夜。从自称吸血鬼的她的身体来看，这点程度的黑暗就跟白昼一样。
　　在停止了很久的喷泉附近不远，站着个洁白的少女。
　　「塔布菈·萝萨」
　　「……啊。两位，回来了啊」
　　脚下是复杂而精致的魔法圆，灵体少女天真无邪地笑着。实际上，现在也有个非常强大的魔法在以少女为中心蠢蠢欲动。
　　那就是，行星魔法的起点。
　　然后，掌控那个的少女，就是〈螺旋之蛇〉的〈王冠〉之座。变成了魔法师的魔法。
　　又或者，第三团。
　　但是现在，不单是少女的身体，不论是她芊芊玉手拿着的锡杖，还是头戴的荆棘之冠，都如梦幻般朦胧。
　　「你……比之前更淡了啊？」
　　听到崔丝丽雅的指出，塔布菈·萝萨看似困扰地加深了笑容。
　　「因为把“那个”，给带来了」
　　「……那个？」
　　对着没能听懂那番话的崔丝丽雅，少女补充道。
　　「你没见过面的剩下两人。以备这场大魔法决斗，萨蒂亚吉特先生带了过来。我把那两人，再次托付给了冯先生」
　　「……啊啊。原来如此啊。」
　　崔丝丽雅，轻吸一口气。
　　「终于全部搞懂了。这样的啊，找我搭话的〈螺旋之蛇〉的首领是这个意思啊。也是，这样的话是不会让个新来的跟那个见面的」
　　「嘿嘿，是吧？」
　　少女，淘气般地点点头。
　　过去，崔丝丽雅遇到的〈螺旋之蛇〉的首领，不是塔布菈·萝萨。
　　那个理由，女人终于领悟了。
　　「……不久，敌人就要来了」
　　塔布菈·萝萨抬起视线。
　　在巨神肆虐的游乐园上空，少女似乎视见了跟那不一样的东西。
　　「这里该做的都做完了。全部，都是你们的功劳。虽然还不清楚结果如何，但已经够了。——可以的话，你们就这样退到幕后吧？」
　　「那是指，赶快跑路的意思啊」
　　「…………」
　　少女，没有作答。
　　相对的，崔丝丽雅的旁边则是气息一动。
　　「我，能否待在您的身边？」
　　炼金术师——〈基础〉，在娇小少女的面前，弯下了巨大的身躯。
　　「原本我就是自动人偶之身。离开主人而维持机能是毫无意义的。请暂时让我留在您身边吧」
　　「没办法了」
　　塔布菈·萝萨，像是接纳了个任性小孩一样地皱起眉头。
　　尽管如此，她还是很开心的样子。
　　一边看着大小人影交叠的那番情形，
　　「——喂？」
　　崔丝丽雅一边皱起眉头。
　　在塔布菈·萝萨的面前，如骑士般蹲下的〈基础〉，直接前倾倒下了。
　　不仅如此，巨大的身体崩溃掉落了。
　　「怎么回事啊，这个……！」
　　最初响起的，是僵硬的声音。
　　金属之间，碰撞的声音。
　　齿轮和发条雪崩般掉落脚下，无数的螺丝和玻璃珠也相继落下。可能是〈基础〉的核心的好几个咒物（Fetish）也响声而破碎，最后骷髅面具掉落在那上面——碎成了两半。
　　眨眼间，原是〈基础〉的东西，就变成了看不出原本形状的无机物堆积物。
　　「……太逞强了啊」
　　塔布菈·萝萨回答道。
　　声音悲痛欲绝。
　　「明明早就损坏了，还拖着身体来到这。也许不乱动还不会有事的。也许不用坏掉的。不过，还是坚持回到了我身边呢，〈基础〉君他」
　　跟司的战斗，严重地侵蚀了炼金术师的身体。
　　估计，是遭受万物融化剂逆流的时候吧。瞬间切断右臂的〈基础〉躲掉了当场毙命，但其内部却在继续遭受无法挽回的侵蚀。
　　按照少女所言，如果不勉强乱动也许还有处理的余地。对万物融化剂的对策，只要花点时间还有有的吧。
　　不过，这个自动人偶没有那样做。
　　可能是觉得在那种对策结束的时候，大魔法决斗也结束了吧。就算如此，以损坏的身体跑到少女的身边有什么样意义，也只有他本人才知道了吧。
　　不像是自动人偶的，非常不合情理的行为。
　　「很努力哦。非常努力哦」
　　就像是赞美自己过世小孩的母亲一样，塔布菈·萝萨重复说了好几次。
　　眉头紧皱成八字，嘴巴也一样紧绷，少女眼看就要哭出来了。
　　然后，
　　「——问个问题，可以吗？」
　　崔丝丽雅，再次开口道。
　　「……想问斯马？」
　　「你，为什么会来管〈螺旋之蛇〉的梦想什么的。从变成了魔法师的魔法来看，不管别人认可不认可魔法，都无所谓吧的吧？」
　　听到那问题，塔布菈·萝萨淡淡一笑。
　　像是要赶走失去〈基础〉的悲伤一样，她摇了摇头。
　　「恰恰相反。我不能对〈螺旋之蛇〉大家的心情置之不理。——我就是这样的东西」
　　「大家的心情？」
　　「受欺负之人的心情，在哪都没区别的吧」
　　停顿了一下，少女对崔丝丽雅的问题做出了回答。
　　「——“看着我”」
　　
　　
　　如歌一般，说道。
　　「…………」
　　「好好看着，在这里的我」
　　少女，按着比平时更稀薄的身体说道。
　　「不被任何人所需要的魔法师，磨练着不被任何人赞赏的魔法技术，没有获得任何荣誉而死去。这种事情一连几十代人至今，今后也会继续下去。也许这也算好。也许魔法师的人生就是这样的，〈协会〉的魔法师们早就死心了吧。不过，我们不会放弃，也不能放弃。我们就是这种懦夫，丧家犬，无赖，所以直到最后的最后也要一搏」
　　「这样的啊」
　　崔丝丽雅吸了一口气道。
　　「……因为我，是邪魔外道嘛」
　　少女喃喃道。
　　「只要是为自己的魔法我是什么都做。不，跟魔法无关，只要是自己高兴就什么都做」
　　美丽的女人露出牙齿，嗤笑着。
　　「试着对熟识的魔法结社索要祭品，不听我的要求就出气干掉了他们，把偶然幸存的小孩强行收为弟子带在身边」
　　那就是，和奥尔德宾的相遇。
　　从她来看，只是想要个实验材料罢了。杀人放火，都没多大意义。以踢掉碍事的小石头的心情，尽情享乐罢了。
　　「作为自己魔法的实验台，那徒弟也没少受折磨。给他移植别人刻有符文的皮肤，给他强灌基本就是毒药的魔法药，每一次，那家伙都会哭爹喊娘，但我觉得很爽」
　　女人，陶然地说道。
　　背皮，一个颤抖。
　　就像是喝到现在，回忆起最美味的好酒一样。不论是残暴的记忆，还是邪道的记录，似乎对这个女性而言都跟美酒没什么区别。
　　「是谁说过的来着。——因为我把自己当做灾难，所以觉得不管遭遇什么都无所谓」
　　女人说道。
　　「也许吧。不，就是的吧」
　　女人说道。
　　「我，为灾难的自己而自豪。蹂躏别人，能够篡夺一切的自己才是可靠的。就算是真正的神明来了，说给我个改过自新的机会，我也不会管的」
　　不像这个吸血鬼风格的饶舌。
　　但是，另一方面，也怪像这个女人的风格。
　　「……所以啊，再让我开心下哦」
　　「…………」
　　塔布菈·萝萨瞪大了眼睛。
　　「那是说，崔丝——」
　　「喂喂，我也有跟杰克说过别叫我那绰号的」
　　「那个杰克还是昏迷不醒。我不代替他可不行吧」
　　对于女教皇的自私的说辞，崔丝丽雅没有继续抱怨。用词跟平时没什么区别，但可能是因为半透明的少女紧紧扭曲着脸庞吧。
　　但是，轻轻哼了一声。
　　「在这里，让我很开心。因为是只会蹂躏他人的灾难，再稍微继续一会儿也行吧？」
　　「可是，崔丝丽雅的那只右手已经——」
　　塔布菈·萝萨想阻止她，微微颤抖。
　　因为少女无法出去魔法圆。为了控制现在也在持续的行星魔法，塔布菈·萝萨必须留在这个地方。
　　崔丝丽雅，视线一个切换。
　　
　　
　　「得了，乖乖躲好。——已经，来了啊」
　　
　　
　　她转身仰望天空。
　　「听到了吧。我来跟你过招」
　　「——随你的便」
　　清冽的声音，从那空中传来。
　　在巨神的战斗所卷起的咒力漩涡之中，那少女捂着三角帽，翻飞着漆黑的斗篷。
　　简直，如死神一样。
　　那蓝色的瞳孔平静而澄清，如百年未经人类污染过的湖水一样。
　　穗波·高濑·安布勒。当今〈协会〉中最年轻的，惩罚魔法师的魔法师。但是，她手上拿着的米斯特汀（Mistilteinn）之枪的光辉，展示出了很难联想到其年纪的实力。
　　「蛮快的嘛，你。巨人那么乱来，我还以为能争取到些时间的」
　　「我只是请伊庭树君，帮我找出了行星魔法的起点罢了」
　　「喂喂喂，打倒那家伙，大魔法决斗就是你们的胜利了吧。在偷什么懒啊〈协会〉」
　　「撇开大魔法决斗，跑去搞行星魔法的又是谁呢？我们获胜，世界混乱的话，也算不上漂亮」
　　「……哈」
　　从女吸血鬼的嘴角，蹦出个声音。
　　「哈，哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，说得也是！倒是最初遇到你的时候，就该以防万一杀掉你的」
　　崔丝丽雅看似非常开心地，嗤笑着。
　　「是的呢。如果是那个时候，能轻松杀掉我的吧」
　　穗波，也承认了。
　　这个女吸血鬼，一年几个月前，让少女手无还击之力。
　　也许是进〈阿斯托拉尔〉之后的，首尝败绩。正面交手，以没有任何魔法相生相克的借口的形式败北，就是这个崔丝丽雅所赐。
　　那之后，时过境迁。
　　这个女吸血鬼当上了〈螺旋之蛇〉的干部，少女当上了惩罚魔法师的魔法师。
　　差距是追上了，是老样子，还是被拉大了呢。
　　在献身于行星魔法的塔布菈·萝萨注视下，两位魔女慢慢地提升着自己咒力。
　　「如果是现在……我会取胜」
　　少女斩钉截铁道。
　　那支枪，在月光下淡淡地绽放着光芒。
　　「难说」
　　女人，舔了舔舌头。
　　像是在说，回到了该回的地方一样。
　　
　　
　　天空中两个巨神激烈冲突，如今地面上另一场战斗即将打响，
　　
　　
　　*
　　
　　
　　最后。
　　一个年轻人，走过游乐园的紧急入口附近。
　　不屑于巨神的激战，步伐如梦幻一般。非现实的——就像是因为妖精般的『存在方式』，让他的周围都避开了暴风。
　　妖精。
　　那是，〈协会〉圈的魔法师，都没有目击过的东西。
　　好妖精（Seelie Court），坏妖精（Unseelie Court），又或者是被叫做红帽子（Redcap）和蓝裤子（ブルーバーチェス）等各种各样的名字，也没有现过身。但是，一些神隐和替换儿等，被认为是「妖精的杰作」的现象，则是鲜有发生。
　　所谓的妖精，就是这样子的东西。
　　那么，跟那个妖精相似的年轻人则是——
　　「……啊啊」
　　年轻人摇了摇枯草色的头发，仰望天空。
　　那手上，拿着大型玻璃管一样的东西。里面，悬浮着些柔软的肉块，但由于夜晚的黑暗就看不到那么清楚了。
　　但是，年轻人的脸上浮现出非常迫切的神色。
　　像是在非常纠结，离开这个地方这一点。实在是不像他的感情，如第一次的经历一样，动摇着年轻人的心灵。
　　「在我……回来之前」
　　干渴的嘴唇，张开道。
　　「在那之前……请别死去……树君……」
　　年轻人——冯·库鲁达，喃喃道那番话。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　巨人的战斗，不久就转移到了新的局面。
　　从击灭，转向另一场战斗。
　　不单是对砸拳头粉碎对方，而是几乎相反的行为——从互相碰撞的巨大拳头，开始想要同对方同化。
　　粘液般的灵体，缓慢地吸收着对方。
　　浑浊，融合，原始的争斗。
　　在最终变成一个的灵体巨人之中，两位魔法师谁能掌握主导权，就是这样的争斗。
　　当然，不管是谁获胜，最后天仙都只会消失于世界。
　　就这意义而言，这是场非常空虚的争斗。
　　但是。
　　在其脚下，也发生了变化。
　　
　　
　　「——大元帅明王归命。请赐予吾汝之威德与守护」
　　
　　
　　传出真言。
　　这就是，大元帅明王真言。
　　又或者是叫大元帅法的秘术。自古讨伐平将门，招来了神风的国家镇护的咒法。个人控制了此法的现在，散张密教最高级别的结界，把降落的灵性物质的雨全都蒸发了。
　　当然，是支莲。
　　为了从巨神们的战斗中保护自己，他也需要拿出最高级别的咒术。
　　「司施主」
　　「好好，再等一下。我要热热身」
　　对着一边冒粘汗一边结印的支莲，司回答道。
　　司一边扶正倾斜的眼镜，一边看着巨神们眯细了眼睛。跟玩笑的语气相反，他的眼神非常认真。
　　然后，站在旁边的猫屋敷呻吟般地说道。
　　「这就是……您准备的策略吗？」
　　「嗯。不论如何，都需要靠近那个哦？不过啊，正常地来，别说是接触那些巨人了，结果是淋到灵性物质的雨大家都会被融化吧」
　　嘴巴扬起雪茄，司呵呵地笑着。
　　「好了好了。这样能顺利靠近吗？」
　　「只要是主人的指示。——接近的部分选哪都行吗？」
　　尤戴克斯回答道。
　　「嗯，算这个是个巨大的机器人，那驾驶舱一般会是头或胸部，但那个巨人本身全部都是柏原君。魔法层面的接触对脚踝和指尖或哪应该都无所谓」
　　「把精密的魔法操作单纯化到这个地步，全世界也只有主人一人」
　　「这倒棘手」
　　司，又笑了。
　　他轻巧地回过身，对着银发青年说道。
　　「我希望猫屋敷君做的是——」
　　「我懂的」
　　「哦？不用我说明？」
　　「准备工作小心翼翼到这个地步，我怎么可能还不懂。在您的手下，我也是当了很久社员了的」
　　「喵」
　　像是赞同青年一样，白猫叫了一声。
　　「是吗」
　　司也挠挠头，道。
　　胡乱挠着头的手指还夹着雪茄，那烟灰掉了吧，他大喊一声「好烫」地搞笑似的跳了起来。
　　「请别开玩笑」
　　「不，我不是在开玩笑的，但你看啊，我好久没有这样吸烟了，有点找不到感觉。我也是很紧张的哦？」
　　「态度上表现一下如何？」
　　「就别为难年过四十的大叔了」
　　司开朗地，皱起眉头。
　　现在，灵性物质的雨也在下着。靠着支莲的大元帅明王真言是防住了，但那平衡能持续多久也不清楚。就算是这种情况下，继续开着玩笑，仿佛才算是幽默的人的夙愿一样。
　　「那么，年轻人会来帮忙吗？」
　　「…………」
　　猫屋敷，沉默了好一会儿。
　　在那之后，他大叹一口气给司看。
　　「我也说不上是年轻人了……但作为〈协会〉的立场，对于打破〈螺旋之蛇〉的天仙，也不会不高兴的吧」
　　「哦哦！？三十岁不到的人就说自己不是年轻人了，你这是找干吗？！叔叔我可是奉陪到底的哦？！话说，你的回答还是老样子很像优等生啊。就算当了惩罚魔法师的魔法师，也一点没变啊」
　　「给您这么一说，我寒意四起啊」
　　猫屋敷真心讨厌似的，扫了下肩头。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　在他身边，四只猫咪各自争鸣。
　　感觉，声音听着很欢喜的样子。
　　司嘭地一声，拍了下自己胸口。
　　
　　
　　「好了，动手了」
　　
　　
　　就在这时。
　　突然， 男人的身体僵硬了。
　　听见从远处，传来“某个声音”。
　　「——」
　　让那声音，让司屏住了呼吸。
　　他捂住脸，好几秒钟。
　　「…………」
　　周围的魔法师都没用说出，他的手在颤抖，和耳朵通红的事。维持真言的支莲，像是多久都会等下去一样，加强了结印。
　　尤戴克斯是老样子死板的表情，猫屋敷则是微微苦笑摇摇头。
　　「……啊啊，被追上了啊」
　　回过身来的时候，男人已经变回了平时笑嘻嘻的表情。
　　「我是有请黑泽尔女士尽量留住你的，但看情形她是中途放弃了啊那个人。她原本也不是会按我说的做的人。这样子，算是被拿下了一句吧」
　　他和平时一样耸耸肩，挠挠脸颊。
　　然后，新的人物说道。
　　「爸……爸……！」
　　会这样叫男人的，没有别人了。
　　伊庭树。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　树，握紧了拳头。
　　握得太紧，拳头的表皮都染白了，阵阵发抖。
　　父与子。
　　大魔法决斗开始后，第二次的接触。
　　「…………」
　　「…………」
　　双方，都没有立刻交谈。
　　跟最初的时候不一样，各自的内情都互相知晓后，话语也许变沉重了。
　　所以，男人把注意力转向其他事情。
　　不论是少年告诉划过天际，还是穿越灵性物质的雨，都没什么不可思议的。
　　因为他，有着最强的守护者。
　　「……惊人啊，“你”」
　　司向着那个守护者说道。
　　对方，也回应道。
　　「你就是，伊庭司啊」
　　少女，一个手挥，就弹开了灵性物质的雨。既不是魔法也不是什么，她就是获得了这样的生态。
　　扫开粘着的灵性物质，少女优雅地行了一礼。
　　
　　
　　「初次见面。我是〈盖提亚〉现在的首领，安缇莉西亚·雷梅扎斯」
　　
　　
　　少女，比平时还要美丽。
　　如编织金丝般的卷发，笔直回望这边的瞳孔，都是倾国倾城。
　　即便，她的脸两侧，有着半透明的公羊和公牛的头在若隐若现。即便怪异的脸有火焰在晃动。还有，少女身裹礼服的身体好几次重现魔神的身体，但对她的美丽也是只增不减。
　　「哈哈，如果是你，可能都能打败那个巨人吧」
　　「不可能的。我这样子不会长久的」
　　安缇莉西亚捂住胸口。
　　少女洁白的手重现出的是——惊悚的魔神的手。跟巨神一样是灵体的手，也防住了灵性物质。
　　当然，如果是那些灵体，被溶化就完了。
　　少女的『力量』，也是少女自己接受了的命运的重量本身。
　　跟魔神融合后的，结果。
　　司对这样子不怜惜，不轻蔑，只是理所当然地看着，说道。
　　「……是吗，我跟你爸有些交情。貌似我家儿子也惹过是非，事到如今也没什么好说的了」
　　司说得，真真切切。
　　实际上，这是很奇妙的缘分吧。
　　过去司想放生的〈螺旋之蛇〉的魔法师，被安缇莉西亚的父亲——欧兹华德·雷·梅扎斯所杀。靠着那时获得的，最初的红色种子欧兹华德变魔法而失败了，被司的儿子树，补了最后一刀。
　　既是因果，又是报应，
　　魔法中的基本概念，对此也是正确有效。
　　「你想怎么办？你有憎恨的权利。作为你爸走偏为契机，又或者是作为终止的对象，都是可以声讨我的。虽然我是会抵抗，但你也可以来试着杀杀我的哦。就算法律不准，但会在那种事就不是〈盖提亚〉了吧」
　　「我不会动手的」
　　安缇莉西亚说道。
　　「魔法师在实现其梦想的过程中倒下，应该算夙愿。我尊敬父亲，我爱父亲，但一开始就没有憎恨你的因素」
　　「我落败一局啊」
　　司拍了下，自己的额头。
　　「原来如此。你是个魔法师。说不定，比欧兹华德还要像魔法师。看来〈盖提亚〉得到了最好的继承人」
　　「舌灿莲花啊」
　　「哎呀，不喜欢戴高帽啊」
　　司笑眯眯地闭起一只眼。
　　旁边，终于开口。
　　「爸爸……！」
　　树，说道。
　　虽然还在颤抖，但这一次，眼神中重新找回了决心和冷静。
　　司，呼吸一口气。
　　「……哎呀哎呀，长高了啊儿子」
　　司挠着头发。
　　「来到这里就意味着，已经知道我想要做什么了吧」
　　「知道了」
　　对着点头的少年，司耸耸肩说道。
　　「——那么，『乖乖看着』。这话那带话人也跟你说过了吧」
　　「我拒绝」
　　相对的，少年斩钉截铁回答道。
　　「这是我开始的大魔法决斗。就算是爸爸，就算是销声匿迹了十二年的岁月，我也不能干看着」
　　「你说这话是知道我这边的情况的吧」
　　司微微苦笑。
　　跟词语相反，父亲看似很开心。
　　儿子则是看似痛苦，咬紧嘴唇。父子两鲜明对比的表情，有着几分相似。
　　「但是，不好办了啊。知道情况还这么说，很多事就不会妥协了」
　　司抱着胳膊，一脸烦恼。
　　那也只有，一瞬间。
　　「所以，不等了。“尤戴克斯”！」
　　司跑了。
　　朝着巨人的方向。
　　离开支莲维持的结界瞬间，被叫到名字的自动人偶把长披风的袖口一甩。
　　「起动！话语的关键是九个鸡鸣！」
　　是个陶器小瓶。
　　在司前面道路破碎的那瓶子，洒出里面的东西。可能是经不住夏夜的气温吧，那个立刻表面冒泡并挥发，制造出抵消降落的灵性物质的雨的，魔法之雾。
　　据说中世纪的某个炼金术师，身缠着用于隐藏自己的雾。
　　可能是尤戴克斯扔出的小瓶重现了那个吧。用于隐蔽的雾化作用于守护的雾，司顶着灵性物质的雨，冲向巨人的脚踝。
　　树，向着那背皮伸出了手。
　　「爸爸——！」
　　「“伊庭社长”」
　　但是，附近不远的猫屋敷，制止了想要追上去的树。
　　目光没有对接。
　　就像称呼的暗示一样，青年现在还是被派遣到〈协会〉的身份。他的行为必须对〈协会〉有利。因为这才是，他引以为豪的〈阿斯托拉尔〉的出租魔法师的存在方式。
　　所以，他则是这样问道。
　　「您——〈阿斯托拉尔〉，打算怎么办？」
　　西装的背后，问道。
　　他是让少年，说明今后的打算。
　　「我……」
　　对着语塞的少年，过去侍奉过他的阴阳师继续道。
　　「从大魔法决斗的规则来看，没有任何交易材料，您也许是无法站到任何一个阵营中去」
　　猫屋敷咬紧嘴唇。
　　很多人的立场都牵扯其中。现实总是会制造出复杂的迷路。让人无法随心所欲。
　　尽管如此，
　　「我——」
　　猫屋敷说的话，也微微停顿。
　　就像是连那停顿也接受了一样，青年点了点头，眼神充满强烈决心地说道。
　　「我——会帮助“那个人”」
　　那个人，指的是谁呢。
　　是惩罚魔法师的魔法师，影崎吗。
　　还是过去隶属〈阿斯托拉尔〉的社员，柏原呢。
　　听到猫屋敷说的话，脚下的响起四声叫声。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　式神们。
　　玄武，白虎，青龙，朱雀。
　　对着赋予四神之名的猫咪们，猫屋敷如今高唱咒语。
　　
　　
　　「一分二，二分四，四分八，八分十六——」
　　
　　
　　扇子一翻。
　　只有这个，是跟过去穿日式外褂时一样的咒物。
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　猫咪，增加了。
　　立刻，以惊人的势头增加。
　　作为灵体而增殖的分身，逐渐占据游乐园的地面。飞奔在尤戴克斯制造的雾中，眨眼间就超过司。
　　也就是说，那个咒术的名字是——
　　
　　
　　「今夜的表演，是四神相应合为一——六十四卦三百八十四爻之阵」
　　
　　
　　猫屋敷手上，操控最多物体的秘术。
　　与四神之名一样，对应守护四方的四神，生成咒力，反复增幅，控制，浓缩。这时四只猫咪会变成一个魔法装置，螺旋般旋转咒力，提升到一个魔法师无法到达的领域。
　　如果是覆盖那些天仙巨神们非常渺小的一部分——脚踝表面的咒力，还是勉强能对抗一下。
　　同时，在毫无防备的猫屋敷周围，笼罩有支莲的大元帅明王真言。
　　上一代〈阿斯托拉尔〉的总战斗力，逐渐创造出伊庭司该走的道路。
　　但是。
　　「…………？！」
　　猫屋敷的嘴唇，呼出一口血腥味的气。
　　还不够。
　　响起只有魔法师才能听见的咻的一声，猫屋敷的分身在巨人的表面蒸发了。
　　就算倾注魔法师们的总战斗力，去接触巨人的一部分，这样的尝试也没有成功。过于无比强大的两个天仙，通过融合，进一步提高了密度，蒸发了冲过来的猫咪灵体。
　　（还是说……是因为， 我？！）
　　猫屋敷，看了一眼翻转的扇子。
　　作为惩罚魔法师的魔法师，〈协会〉提供的咒物和西装，飞跃性地提升了他的战斗能力。但是，那并不是说他作为魔法师而提升了。
　　无法否认基本由西欧魔法构筑的〈协会〉的咒物，会跟青年的阴阳道发生些许咒波干涉。那种影响的积累，变成他的术式无法无视的瑕疵了吗。
　　（……我，要）
　　就算如此，术式在中途也收不住。
　　若打住了，相信自己而跑向那个巨人的司，立刻就会被巨人的灵气所吞噬而亡吧。巨人所散发的咒力，就连真正的魔法师都已经很难对抗了。
　　咬紧牙关的猫屋敷的耳边，传来其他的声音。
　　
　　
　　「——不是的哦，猫屋敷先生」
　　
　　
　　他回过身去。
　　是树。
　　少年以非常温柔的眼神，看了一眼他。
　　紧皱眉头，一副为难表情——却还是强作笑脸，少年轻叹一口气。
　　「我，不是来阻止爸爸的」
　　（“社长”……？）
　　面对在心中，不禁用以前称呼叫他的猫屋敷，少年是这样说的。
　　「我的回答，是这样的」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　（——够，不到？！）
　　司一边奔跑，一边脑中闪过最坏的预测。
　　现在，他是沿着尤戴克斯的雾所制造的道路，直线狂奔。再过几秒，跑近二十米的话，就会和巨人的脚踝接触了。
　　但是，与此同时，他也知道自己的意识在渐渐地远去。
　　是强大的，咒力的压力造成的。
　　过于浓稠的咒力密度，正在侵蚀着死不具任何魔法抗性的身体。
　　当然，对策已经说过了。对灵性物质的雨是用尤戴克斯的咒物，为了对抗巨人的咒力，猫屋敷现在仍在放出大量的买米分身，冲撞巨人的脚踝。
　　但是，就算这样还是不够。
　　（——要是变成，魔法师的话）
　　一瞬间，司想到这一点，苦笑了下。
　　因为那是，他没有变不成的人。
　　“就因为变不成，才会兴高采烈，憧憬之极。”
　　所以。
　　他的梦想，变成了魔法师的幸福。
　　希望自己憧憬之人能正常地获得幸福，想着因为是憧憬之人才会希望其能存在得更久些，想要强加自私的愿望于他人。
　　（——真是的，强买强卖也别这样啊）
　　他有自觉，这是任性。
　　不论是梦想还是幸福，用华丽的词藻来修饰，这个也只是单纯的欲望罢了。想把伊庭司的思想，散播到不仅是他人而是全世界的，愚者的行为。
　　最后也放弃了那种梦想，舍弃了唯一的家人——彷徨沉眠世界十二载，就没有比这更我行我素的人了。
　　（既是个渣人，也是个渣父亲）
　　学生时代，自己从来都没有想过，自己会变成这样。没有想过会有个光芒四射的人生在等着自己，但变成这种完全渣到家的父亲实在是出乎意料。
　　不过。
　　尽管如此。
　　（倒也不是，讨厌现在的自己）
　　他心想。
　　确认了。
　　伊庭司比任何人，都要相信自己的生存方式。
　　嘴唇，溢出红色。是血。司通过咬破嘴唇，来清醒因巨人的咒压而模糊的意志。
　　「醒来，这个笨蛋社员——」
　　伸出，手。
　　在那之前，巨大灵体的影子覆盖了头顶。
　　如同捆绑了好几个高层大楼的巨人拳头，落向伊庭司的身体。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　短短几秒，决定了一切。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我的回答，是这样的」
　　说话的少年，把手机举到耳边。
　　很多魔法师都不喜欢，科学的终端。把那成果抵在耳边，少年如平时一样地说道。
　　「社长命令」
　　这是，第几次了呢。
　　从两年前继承了名为〈阿斯托拉尔〉的公司开始，少年发布至今的话语。
　　现在，少年看着把那个组织让给自己的上代人的背影，下定新决心一般地大声放话道。
　　「美贯酱！开结界！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「来了！」
　　青年接到电话，大声喊道。
　　看似二十岁，穿和服的青年名叫橘弓鹤。是过去，树救过的葛城家的守护人。
　　「美贯小姐！是树先生的指令！」
　　橘弓鹤，大喊。
　　在眼前的河滩上，遍布细稻草绳，摆设有临时的神龛。
　　这里是施加在布留部市各处的结界，作为起点的地方。〈协会〉的魔法系统是叫做魔法圆，神道是叫做“神篱”。都是隔绝区域，用于以某种术式来控制咒力的东西。
　　然后，现在。
　　
　　
　　「高天原尔神留坐须皇贺亲神漏岐——」（译者注：出自《大祓词》首段开篇，下同出自《大祓词》首段）
　　
　　
　　在神龛前，年仅十岁的巫女，高举玉串。
　　自己的个头还要高很多，很多，很多。
　　只有魔法师的眼睛才能看见——比起对面游乐园站起的天仙巨人，还要高地念诵着。
　　（社长哥哥……！）
　　巫女心想着。
　　（我也是，一直……在忍耐……）
　　诵唱祝词。
　　随着思念，放出呼气。
　　
　　
　　「神扫比尔扫赐比氐语问比志磐根树根立草乃片叶乎母」
　　
　　
　　在布留部市的西端，葛城美贯唱出祝词。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　同一时刻。
　　在布留部市的另一个地方，也响起了那个咒语。
　　在河滩，同样建造了临时神龛——神篱，随着甚至通神的乌黑秀发，巫女的玉串挥舞而起。
　　
　　
　　「高天原尔神留坐须皇贺亲神漏岐——」
　　
　　
　　那个身姿，跟美贯非常相似。
　　让那个少女再成长几年，岂止相似，几乎感觉就像是同一个人吧。
　　巫女名叫葛城香。
　　支撑般注视着她的的巨汉，是紫藤辰巳。
　　不，实际上就是巨汉在支撑着她。从双手合十，凛然松立的巨躯流出强大的精气，蜿蜒着保护巫女。
　　那也是，葛城的秘术吧。
　　尽管祝词的内容，是这个神社也可用的大祓，但扩散向整个布留部市的咒力的存在方式却截然不同。少女的声音本身就化作了神威，随水与风的流向而去。
　　（美贯……）
　　香，心想到。
　　在远方，同样唱着祝词的妹妹的身姿，鲜明地传达给了她。
　　不用直接交谈，感觉都能心意相通。同调的咒力和术式的影响，把两人连结地比平时更紧密。
　　我们，就是这样长大的。
　　（那个，不是吗）
　　对一闪而过的想法，做出否定。
　　的确，自己是这样长大的。
　　但是，美贯是从那掉队过一次的。尽管有血脉，也没用控制血脉的才能。因此作为被所有人都放弃，舍弃了的结果，被捡去了〈阿斯托拉尔〉，和葛城家也切断了因缘。
　　尽管如此，她也没有放弃。
　　在〈阿斯托拉尔〉做好了几个工作，加深了羁绊，挽救自己和葛城家。不仅如此，通过运用树的妖精眼的修行，终于克服了血之前世报应。
　　绝对，不只有努力。
　　靠那种东西是跨越不了魔法师的宿命的。的确是靠着许多的幸运和环境，美贯才能来到这里。
　　不过，
　　（汝……真的很厉害……）
　　少女，坦率地赞赏美贯。
　　幸运和环境，掩盖不了美贯的价值。反而，在把握住那之前，坚持忍耐的妹妹的精神，才让香感到佩服。
　　因为那一定是。
　　尽管被叫做神童，也没能改变葛城家丝毫的自己，最缺乏的东西。
　　（妾身……也希望像汝一样……）
　　香，心想。
　　从远方传来的咒力和决心。
　　一边拼命忍耐，因那份强力而露出笑意。
　　一边把心委托于，身后温柔支撑着的自己的守护人。
　　
　　
　　「神扫比尔扫赐比氐语问比志磐根树根立草乃片叶乎母」
　　
　　
　　布留部市的东端，葛城香唱起另一个祝词。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大魔法决斗开始后，一天半。
　　美贯她们，忍耐了这么久。
　　不是跟〈螺旋之蛇〉和〈协会〉的魔法师直接战斗——那种行为被严重禁止——按照最初树所拜托的，专心对整个布留部市张开结界。
　　不让〈螺旋之蛇〉和〈协会〉所察觉，许多都是大魔法决斗开始后的工作。
　　两人走动的灵脉要点，共计七十七个。
　　那全部，如开花般运作。
　　然后，结界要点的地方，被派遣了各个魔法师。
　　
　　
　　——又或者，
　　「我在库的咒物全都拿出来了呢」
　　穿丧服戴面纱的女人——〈特里斯美吉斯托斯〉的狄亚娜，一边注视着结界的运作，一边微笑。
　　在〈阿斯托拉尔〉的外部，关注树他们最久的魔法师就是她了吧。
　　从上一代的司开始，就一直提供咒物至今的咒物商。
　　
　　
　　——又或者，
　　「总算是，赶上了啊」
　　「终于啊。真是捏一把汗」
　　穿着神职衣服的少年，名叫御凪诸刃。
　　在他旁边，嘟着嘴穿着同样衣服的女人，叫御凪镐。
　　伊庭树以前从神灵建御名方神的失控中，拯救了少年神主和女神主兄妹俩。
　　决定结界的地方的，就是这两人。
　　可以说正是自己的地头，才让藏名神社的两位神主也大展了身手一番。
　　
　　
　　——又或者，
　　「这样子……可以阻止了吗？」
　　响起个，不安的声音。
　　身披白披风的，骑士。
　　树他们制作了现在的〈阿斯托拉尔〉的体制后，跟他们一起一路走来的〈银之骑士团〉的正骑士。
　　骑士少女——克洛艾，抿紧嘴巴，注视着咒力的前方。
　　旋转的咒力，如螺旋一般。
　　每次走动要点，那些咒力就会受灵脉影响而被强化，凝缩为一点。
　　被仅仅两位少女，所汇集起来。
　　
　　
　　「末刈切里氐八针尔取辟伎氐天都祝词乃太祝词事乎宣礼」
　　「末刈切里氐八针尔取辟伎氐天都祝词乃太祝词事乎宣礼」（译者注：出自《大祓词》首段末尾）
　　
　　
　　两个声音，在各自的地方延伸开来，组成一个术式。
　　以布留部市站起的巨人，为中心！
　　
　　
　　*
　　
　　
　　简直。
　　就像是被看不见的锁链，所套牢一样。
　　从天上，从地底，八百万神明投掷的巨大而不可见的锁链。也就是神道的魔法特性——〈禊（Absolute Purification）〉，甚至封住了，那个巨人的行动。
　　巨人的拳头，停下来了。
　　就在粉碎伊庭司的身体前一刻。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「伊庭社长——！」
　　看到那奇迹，猫屋敷回过身去。
　　当然，他是继续维持着术式的。青年的技术达到了一边分散精神，也能一边充分施展魔法的领域。
　　相对的，
　　「我足以猜到，会让影崎先生在这行使契约」
　　树，说道。
　　他当着停止动作的巨人的面，把手机收进西装。
　　「影崎先生，对〈协会〉而言是张王牌。同时不用那张王牌，〈螺旋之蛇〉就不会输。所以，我把布留部市选作了大魔法决斗的战场」
　　「所以，把这选作了战场？」
　　「是的，因为如果在布留部市，我们就有能阻止影崎先生的方法」
　　那就是，这个结界。
　　话虽如此，还有几个不安定的因素。
　　原本，结界的关键就是美贯和香，但树不会自己请求其他结社帮忙。说到底也就是提示出自己的策略，等对方主动提出。
　　是种利用对方的亲切的形式。
　　树自己也觉得，如果是这样，还是一开始就提出请求帮忙的好。
　　但是，少年做不到。
　　说不出口，为了自己出生入死。
　　「而且，如果是选这当舞台，我觉得大魔法决斗本身也比较容易通过。原本，这里就是〈螺旋之蛇〉寻找红色种子而来的土地」
　　起始的土地。
　　因此，那个策略也是把双刃剑。并没有猜到行星魔法的结果，但通过推进自己的作战，知道了〈螺旋之蛇〉处于优势。
　　尽管如此，少年还是通过了。
　　为了获胜。
　　「跟我一样……爸爸，也真的是很狡猾」
　　树看似为难地，笑了下。
　　苦笑，自嘲，各种感情混为一体的笑容。
　　「…………」
　　那个笑脸，让猫屋敷屏住了呼吸。
　　他心想，“好相似”。
　　「刚才，没跟我说几句话就跑掉了，并不是因为支莲大师坚持不住了。——是知道不多说就跑掉的话，我就只能这样做对吧」
　　少年说，司也应该是知道的。
　　知道自己有对抗天仙的方法。知道自己在犹豫，要不要在这里用那个对抗方法。
　　所以，为了让树做出决断，司推进了事态。
　　通过可算是粗糙而快速的行动本身，催促树。
　　「那，伊庭社长是——」
　　「不过，让你们利用」
　　对着叫他的猫屋敷，树点点头。
　　简直，就像是无聊的亲子吵架之后，决定和双亲和好的小孩子一样。伊庭树，跟年纪对应地害羞着，这么喃喃道。
　　
　　
　　「顺利结束之后，揍爸爸一顿，是这么说定了」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　封印，就一瞬间。
　　准备了大量的咒物，加上利用灵脉本身的结界，补上神道的魔法特性和葛城家的秘术，仍不足以维持巨人的束缚。
　　根本，不够。
　　如杯水车薪这个词一样，封住巨人的不可见的锁链立刻就蒸发了。
　　但是。
　　那十多秒，一切都结束了。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　大量的猫咪，冲撞向被封印的巨人的脚踝。
　　抵抗着咒力，只是个人类的伊庭司，形成了用于接触巨人的小路。
　　（成功了，吗……儿子……？）
　　一些想法，闪过司的大脑。
　　不，也不知道算不算是想法。他的状态，已经冲进了非想非非想了。
　　「…………」
　　眼神变空虚。
　　说不出话。
　　只能奔跑，伸出手去。
　　
　　
　　——碰到了。
　　
　　
　　下个瞬间。
　　伊庭司就嗵噗一声，融进了巨人的脚踝内部。
　　