　　
　　
　　1
　　
　　
　　那个异变，也传到了地面的战场上。
　　「刚才的是——萨蒂亚吉特君？」
　　半透明女教皇——塔布菈·萝萨，仰望天空。
　　并不是说因为少女是第三团，所以才能感知到。
　　咒力的震动之强烈，只要是魔法师，不愿意也几乎会被夺走意识。
　　没有转身仰望的人，只有两个。
　　
　　
　　「吾乞求！」
　　
　　
　　随着咏唱，槲寄生从漆黑的斗篷自动射出。
　　穗波的双手，配合着一个斜交叉。
　　自动射出的槲寄生之箭，说到底也只能自动地锁定目标。但少女自己放出的槲寄生之箭却描绘出一个弧形，螺旋蜿蜒，从死角袭向目标。
　　总数达到二十支，死亡使者。
　　
　　
　　「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」
　　
　　
　　相对的，女吸血鬼也把金币投掷向自己的脚下。
　　金币上刻着的符文，是意味着毁灭和灾难的秘密文字。
　　Ｎ。（译者注：如尼文图）
　　槲寄生之箭，立刻被漆黑之风所吞噬。
　　奥尔德宾只能制造一个黑色魔风，女人居然一口气就弄出了五个。这是只要碰到一丁点，管你是魔法还是生物，不管三七二十一分解殆尽的破坏魔法。
　　但是。
　　这个，对这个少女也失去了意义。
　　银刃斩断了，逼近的黑风。一刀灭三个。如果说构筑魔法的术式本身是平分秋色的，那这就是少女依靠作为核心的咒物的强大吧。
　　米斯特汀之枪。
　　拿着〈协会〉提供的咒物，少女从神话中重现出来的魔枪，甚至斩断了魔风。
　　（可恶！冯那家伙，就知道教些坑人的玩意）
　　她一边咒骂作为少女的前辈，而教授少女凯尔特魔法的年轻人，一边又从怀里掏出“十多枚”金币。
　　
　　
　　「汝乃初始！汝乃指引之船舶！汝乃光辉之火把！」
　　
　　
　　卜。（译者注：如尼文图）
　　昨天白天，让伊庭树吃过的火焰术式。
　　
　　
　　「爆裂吧，KENAZ！」
　　
　　
　　随着魔枪突击过来的少女的周围，一同爆炸。
　　中央公园的地面被炸起一块，瓷砖随爆炎弹起。被炸飞的碎片深深地刺进远处的树木，展示出其惊人的威力。
　　为妖精眼而创造的，压制一片区域的术式。其效果一目了然。穗波凭借咒物的支援可以说是万能，但凯尔特魔法本身的灵性加护也不过是第二等，对于应付蛮力应该是很吃力的。
　　「……不」
　　崔丝丽雅并不大意，看向爆炎的那边。
　　那张脸，抬了起来。
　　停止的巨人和女吸血鬼，之间广阔的夜空。
　　「————！」
　　向着那片虚空，少女化作一股迅风，卷了起来。
　　谁会知道她一只手拿着悄悄携带的扫把，强行跳起呢。诡异又突然的向量，应该对少女的身体造成了非同小可的负担，但看不出一点那种情况，穗波往另一只手的魔枪注入咒力。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　米斯特汀之枪，从天空划落大地。
　　
　　
　　「吾乞求！」
　　
　　
　　此外，以防万一，自动射出槲寄生。如果连续吃中连魔法都能斩断的魔枪和槲寄生之箭，就算是那个女吸血鬼也吃不消吧。
　　「混……蛋玩意！」
　　崔丝丽雅，怒吼道。
　　不会动的右手，随着她的咆哮而动。
　　
　　
　　「变身吧！变身吧！变身吧！」
　　
　　
　　牙齿，变长变锋利了。
　　包裹的毛皮也沙沙作响地波浪起伏，和女人的头发化作一体。
　　对着如要抓住夜空般举起的胳膊，米斯特汀之枪发起正面挑战。三根手指被轻易斩断，穗波在埋进手腕的时候停住了。虽说是义肢，但非比寻常的冲击还是传递到了结合部，女吸血鬼脸部一个扭曲。
　　同时，从被斩断手指的手心，掉落一个偏开盖子的金属壶。
　　里面腐败的液体，染湿了女人美丽的脸庞。
　　「那个，是——？！」
　　穗波表情一变。
　　大量的如尼文，从槲寄生之箭刺中的女人的毛皮上释放出光芒。
　　I〉（译者注：三角形的符文图）
　　I（译者注：符文图）
　　M（译者注：符文图）
　　那是，神力的符文。
　　连结几个符文而首次成功的，崔丝丽雅的秘术。
　　
　　
　　「达成你的含义，吞噬我的肉体，成为符文的基础吧！」
　　
　　
　　吸血鬼化。
　　又或者，人狼化。
　　跟古代狂战士同出处的咒力，飞跃性地强化了崔丝丽雅的身体。她反过来利用被米斯特汀之枪斩断手腕的假手，压住了魔枪。
　　实际上，这是不足短短一秒的攻防。
　　但是，那刹那的间隙，崔丝丽雅对着无法动弹的穗波，一只手向上一甩，大喊道。
　　
　　
　　「汝乃冰！汝乃冻结！汝乃停止！阻止吧，ISA！」
　　
　　
　　被投掷的金币，是如尼文I（译者注：符文图）。
　　其意义是水和冻结。从超近距离产生的冰荆棘，以猛烈的气势想锁住穗波的身体般冒出。
　　但是，同时穗波也喊道。
　　
　　
　　「吾乞求！以月光和圆锥之加护，消灭西南方之灾难！」
　　
　　
　　就算穗波的身子不能动，但斗篷中的槲寄生也做出了反应。
　　不是箭矢，是槲寄生的散弹。若在这个距离使用这术式，自己也难逃受伤，但穗波没有优柔寡断。
　　双方，殊死肉搏。
　　冰被槲寄生所粉碎，槲寄生被冰所冻结。
　　无法互相共存的咒力之差——咒波干涉所造成的冲击，弹飞了两人。
　　一方的少女在撞向地面之前，以一只手上的扫把强行重整了姿势。另一方的女人靠着野兽独有的平衡感回旋于空中，以一只手和两只脚轻柔地落在地面上而立。
　　「哈，哈哈哈哈哈哈……！」
　　女人在嗤笑。
　　一味表露自己的感情一样地，嗤笑。
　　「不错嘛，这样子真不错。——好像，那边也是关键时刻啊？」
　　崔丝丽雅嗤笑着。
　　她说的是从刚才起，两个巨人就停止了战斗和融合，一动不动地静止了。
　　「……获胜的会是我们」
　　穗波把魔枪摆在眼前，宣告道。
　　崔丝丽雅，轻轻哼了一声。
　　「我们……是指，谁呢？」
　　说完那话后，想要举起右手——这次，右手却一动不动，这让她苦笑了了下。
　　「崔丝……！」
　　「你别啃声！再说，只是回到起点罢了」
　　崔丝丽雅盯着，紧握王锡的塔布菈·萝萨。
　　荣光之手。
　　这是为替代在过去跟〈银之骑士团〉的正骑士克洛艾·拉德克利夫（Chloe Radcliffe）的战斗中被斩断的右手，杰克用混沌魔法帮她接合的咒物。这手臂非常适合发挥吸血鬼的凶残，崔丝丽雅还是很满意的。
　　总是开着玩笑的杰克是个恶心人的家伙，但至少他控制咒物的能力还是信得过的。
　　那一点，似乎也在这荡然无存了。
　　（人老早就倒下了，也不能说再弄一个胳膊来了……）
　　苦笑，越来越深。
　　早知如此，被叫昵称崔丝的时候，也许就该捏爆他的头的。
　　她没有那样做的理由……是一种莫名的感觉。
　　被那奇怪的语气所克制，对塔布菈·萝萨感到不可思议地舒服，多半，都是那种无聊的理由。
　　这些都不是在这里思考的事情。
　　现在，该想的是——
　　（……啊啊，原来如此，〈阿斯托拉尔〉的上一代好吓人啊）
　　指的是刚才的，跟伊庭司他们的战斗。
　　不单是右手。全身游走的疼痛，都在说明自己的状态。本以为人狼化后就会治愈了，但一点迹象都没有。恐怕，伊庭司不单看破了荣光之手，还看破了自己的恢复能力，选择了对应的术式吧。让我们逃跑，也一定是认定我们已经无力抵抗了。
　　——本来的自己，和现在的自己。
　　就战斗力而言，差不多是五成，六成吧。
　　（……不，没关系吧）
　　女人，嗤笑着。
　　并非自己很强，才能蹂躏别人。
　　并非别人很弱，自己才会一直杀戮。
　　只是，自己的生存方式就是这样罢了。事到如今如果换个扭曲的生成方式，一开始也就不会变成这样子了。
　　为了活着，而活着罢了。
　　为了想活着，而活下去罢了。
　　「…………」
　　沉默的穗波，一边重新架起槲寄生，一边问道。
　　「崔丝丽雅？你，干嘛一副“那种表情”？」
　　「嗯？好笑吗？」
　　崔丝丽雅擦了擦染血的嘴唇，“如女孩子一样天真地笑了”。
　　
　　
　　「你才要笑。高兴吧，魔女。我一直——都在等待这样的一夜」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　伊庭司，潜了进去。
　　
　　
　　想象是，大海。
　　深而宽广的大海。
　　每一滴水，都包含着些什么的意识。
　　在巨人的，里面。
　　在那个巨人之中，伊庭司遭遇了大海。
　　当然，两个天仙融合的巨人说是巨大的灵体，但也不至于里面藏着个大海。这不是单纯的灵性现象，也不是现实的舞台，而是个非常，非常深远的，根源性的地方。
　　「…………」
　　时而大海奔腾，时而风平浪静。
　　司的感觉就像是瞭望着电影的荧幕一样，把每一秒到来的非凡变化，当做是别人的事情。
　　不。
　　严格来说，只有感觉在运作。
　　（…………）
　　关键的，司的意志一直是停止的。
　　尽管是停止的，其肉体——现实的肉体和灵体混作一体，现在的身体是渐渐地深深地潜下去。
　　……深深地。
　　……深深地。
　　……深深地。
　　…………深深地。
　　………………………………深深地。
　　（…………………………………………………………………………………………啊，啊）
　　忽然。
　　在脑海底，算不上意识的什么东西在闪烁。
　　如烟花般闪烁着，随着其光辉，司的身体底部产生出些许的脉动。
　　「……我，要……」
　　他恍恍惚惚地，心想。
　　既然是恍恍惚惚，就不要去想。
　　就像是沉睡一样的东西。伊庭司的思考在既是在梦中，又是从梦中操控着现实的身体，这样想比较接近吧。
　　那个，就是那样的技术。
　　隔离意识离开肉体，再慢慢地提高内压。
　　在本应无法到达的意识级别的小小空间中，还是保持了意识的级别。本应被隔离的意志，却还是循着细细的线，驱使着伊庭司的身体。
　　技术的名字，是这样叫的。
　　也就是——非想非非想。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　司的身体融进去后，巨人就停止了动作。
　　灵性物质的雨，也已经停止。
　　对着大呼一口气，解开大元帅明王真言的支莲，树呼喊道。
　　「支莲大师，爸爸他——」
　　「……嗯」
　　支莲，回身转向徒弟。
　　可能是刚才还出于敌对状态的影响吧，僧侣一脸不知该怎么接话的表情，但立刻就摇摇头回答道。
　　「非想非非想是也」
　　「……非想非非想？那是指」
　　少年，因联想到的东西而屏住了呼吸。
　　「是的。小僧有跟少主说过一次的吧。是佛教中释迦参悟之前，过程中学会的技术之一。跟魔法没有直接关系，但某种意义上，是让自己的精神到达超越魔法的境界」
　　所谓释迦，就是指佛教的开祖，悉达多·乔达摩。
　　原本就是王族出身的释迦，为现实的残酷所烦，以至出家。传说那时他通过几个思想家和仙人的交流，达到了几个冥想的境界。
　　非想非非想，就是其中之一。
　　非想也就是——不去想。
　　而非非想是——不是不去想。
　　也不是不去意识的意思。那技术会让人领会，完全的无。
　　本质上跟领悟无关，释迦早早地到达了那个境界，最后也没怎么活用过。就算是释迦的徒弟，也没有看到有多少人继承了那个技术。
　　但是。
　　伊庭司，想要那个技术。
　　「……某种意义上，天仙是相似的东西是也」
　　支莲说道。
　　「可以说，天仙所融进的世界过于宽广——是不单包括人类，还包含所有生物的集合潜意识」
　　连个体都不是。
　　比起合集，更为俗杂。
　　那是，世界本身。灵长类，哺乳类，爬虫类，被子植物，裸子植物都没有关系——说不定是还混杂了无机物的混沌。
　　也有人把融进那里面，叫做领悟。
　　既然领悟这个词是魔法师都无法定义的现象，那谁都无法否定这个。完全融进去灵魂，已经无关于一切生老病死，会消散于悠久之后吧。
　　「然而，〈魔女中的魔女〉——黑泽尔·安布勒有说过」
　　支莲，继续道。
　　「传言领会非想非非想之人，在那集合潜意识之中，亦可保持一定的自我。不去想就不会受他人意识所影响，因为不是不去想，所以能按照一定的规则行动」
　　那就是。
　　伊庭司，想要非想非非想的理由。
　　连魔法师都不是的他，以魔法师之上的境界为目的的原因。
　　那个翼猫非常抱歉地，告诉伊庭树——自己说了那个方法之后伊庭司就失踪了——这番话的，真相。
　　支莲，说道。
　　「司施主，想使用那个技术，把影崎——柏原施主找回来」
　　
　　
　　「…………」
　　树，沉默了一会儿。
　　现在也就是个高中生的少年，像是再次体会到错综复杂的宿命一样。
　　不过，少年没有被那份沉重所压垮。
　　「那么……」
　　他说道。
　　用小小的拳头，拍了下西装的胸口。
　　「……我一定，也有力所能及的事」
　　在那之后。
　　他握紧了，身边不远的——难分魔神和少女的手。
　　其令人放心的触感，让安缇莉西亚露出了一个微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　司，进而潜入。
　　海的颜色从鲜艳的蓝色，转变为没有一丝光亮的黑暗。
　　实际上，这个变化不是环境造成的，而是自己的想象造成的吧。潜入海中，自己认为就会变成那样子，所以那种固定观念影响了感觉。
　　原本——司自己的意识，处于“不去想”。
　　（…………）
　　固定目标。
　　不露意识，只规定行为。
　　作为结果，被选择的身体动作非常缓慢，司忍耐着那份焦急感。都忍耐了十二年了，事到如今怎么可能忍耐不住。
　　（……深深地）
　　身体执行着，被规定的行为。
　　一味地，潜入海里。跟变化和没变化都无关地，潜行着。
　　（……搜索）
　　同时，让隔离的感觉器官，保持被隔离的状态来运转。
　　目标明确。
　　这九年，一直铭刻于心的人。不可能认错人。司坚信，就算是在无限般的集合潜意识之中——不，正因为如此才应该能遇到。
　　时间过了多久呢。
　　一切都模模糊糊地，在这溶化了。
　　越是从黑暗潜入黑暗，杂念就越是如诱惑一样浮现出来。
　　
　　
　　比方说。
　　本想忘记的，梦想。
　　——『啊—啊，好想当魔法师啊』
　　一边系着鞋带，一边微微苦笑的自己。
　　面容非常年轻，知道自己无法变成魔法师这件理所当然的事之后不久。在尝试失败了各种偏门办法之后，醒悟没有混入魔法血统碎片的自己，任何偏门办法都不会有效果的时候。
　　对自己也有办不到的事实很悔恨，很爽快的时候。
　　
　　
　　比方说。
　　撇开的，魔法结社。
　　——『您打算去哪？！』
　　——『施主打算独自承担一切吗』
　　——『主人那么想，那我就没什么好说的了』
　　——『果然，也许就不该告诉你的？』
　　几张脸，连续地出现又消失。
　　该算是少年的银发阴阳师少年极力顶撞。年轻的僧侣神色复杂地扭曲着脸，自动人偶炼金术师则是老样子。〈魔女中的魔女〉就是从这个时候用猫咪的样子的。还有其他一些打工的，但正好是离开的时候，该说是幸运吧。
　　被挽留，而没有驻足的是自己。
　　后悔和悔恨，通通是自己的。
　　都是自己该背负的感情吧。
　　
　　
　　比方说。
　　还小的，儿子。
　　——『爸爸……？要去哪儿？』
　　儿子恢复意识还没多久。
　　以前起就经常把儿子放在弟弟家，所以对自己外出应该都不会有什么疑问的。但是，只有最后的时候，睡眼惺惺地擦着眼睛问道。
　　覆盖那只眼睛的疼痛的眼罩，怎么可能忘记。
　　自己的记忆力既令人可恨，又令人感激。
　　
　　
　　……啊啊。
　　时间，又被搅拌了。
　　各种各样的拼图碎片（记忆），如泡泡般连续地浮现出来。
　　正在全世界流浪的自己。在大树之下嗷嗷大叫的婴儿。做换尿片的上厕所训练，每一件事全充满了困惑的时代。和所罗门的王（欧兹华德）的相遇。把〈阿斯托拉尔〉塞进〈协会〉的时候。社员一起解决委托的时候。没能救助〈螺旋之蛇〉的魔法师的悔恨。
　　还有，〈幽灵鬼屋〉的事件。
　　（…………）
　　不论是幸福的记忆，还是心酸的记忆，都是无可替代的回忆。
　　不论被哪一个所困，司的个性都应该会溶进集合潜意识里。
　　但是。
　　（…………）
　　跟所谓的无色，非常接近吧。
　　既是有，也是没有。既不是有，也不是没有。这里并不存在颜色的概念，但也不是说没有颜色。
　　只是自热而然地，穿透过去。
　　（…………）
　　那是，本来魔法师们梦寐以求，连他们也无法到达的境界。
　　用于魔法，恰当而大部分人都达不到，用于领悟，不恰当而被舍弃的，古老的技术 。
　　“一会儿”。
　　在这里，那算是什么时间词呢。
　　一秒，一天，一百年——如漫长的永劫一样的时间尽头，忽然，深海一个摇晃。
　　
　　
　　——【为什么……要来……】
　　
　　
　　响起个声音。
　　方向，性别和个性，一切都很模糊的声音。
　　不过，因此，司的意志第一次柔和地露出微笑。因为这才是他追寻至今的声音。
　　
　　
　　——【请……回去吧……】
　　
　　
　　看得见，光芒。
　　恐怕，是他用自己的劳力所制作的出口吧。
　　司也直觉感到，用那个出口也许能回到现实世界。
　　（……喂喂）
　　模模糊糊地，心想着。
　　虽说是为了对话，但伴随的速度要是更高，他的意识就会溶进世界了。就算找到了“他”，也无法摆脱那个制约。
　　「……别开玩笑太过分。就是为了那种事来的吗？」
　　司，那么意识到。
　　当然，没有发出声音。
　　但是，他确信，足以传到给这个人了。
　　实际上，做出了回答。
　　
　　
　　——【契约结束了。我没什么该做的事了。在这溶掉算是天意吧】
　　
　　
　　（……啊啊，现在的你是会这样说的吧）
　　
　　
　　司也接受了。
　　个性被夺走的，名为影崎的人格的结论。
　　他会在地面上，只是因为被他跟达留斯的契约束缚了，本来的话早就应该消亡了的。就这意义而言，也许该感谢那个〈协会〉的副会长。
　　（……不过啊。我个人，可是很不喜欢的哦）
　　纯粹的，自私。
　　不能放任自己不舒服的事情，仅此而已的心情。
　　随着那份自私，司想要伸出手去的时候。
　　
　　
　　——【他应该休息了】
　　
　　
　　混杂进一个，其他世界的声音。
　　司感觉到了，“某个个性”。并非影崎该有的，所以是溶进世界前的，真正的天仙导致的性质。
　　萨蒂亚吉特。
　　〈螺旋之蛇〉的，〈慈悲〉之座。
　　（……你也在啊）
　　当然。
　　影崎和萨蒂亚吉特融合，如今也即将溶进世界。那么，虽说是形而上的舞台，影崎所在的这里，萨蒂亚吉特也在可以说是天经地义。
　　
　　
　　【——我，把我自己全部生命，都奉献给了这个瞬间】
　　
　　
　　是萨蒂亚吉特的声音。
　　他所剩余的个性也在淡去，要跟影崎的思念区别很困难。
　　但是，司却非常明白。
　　（……哼，那又如何）
　　他问道。
　　立刻，就有了回答。
　　
　　
　　【——我，为了我关爱之人，必须要在这带走这个最强的魔法师】
　　
　　
　　刹那间，发生了异变。
　　蹂躏深海的强烈漩涡，扭曲着司的身体。让司体会到，稍微，再稍微一点点多用点力，区区他的魂魄，轻而易举就会崩溃。
　　那个暴风的强烈，算是天仙萨蒂亚吉特的力量吧。
　　虽然靠着非想非非想的技术保持了自我，但司毕竟不是魔法师。
　　对那个风暴是束手无策。若被强行吹飞，也只是如枯叶一般消散罢了。
　　不过，
　　（……啊啊，好好）
　　他欢喜地，笑了。
　　因那份笑容，跟旋涡不同的其他东西让深海晃动了。流露感情，造成非想非非想产生了裂缝，集合潜意识的大海像是要束缚司的魂魄般开始运动。
　　（……的确，你奉献至今超过百年了吧。相比之下，我才十二年）
　　
　　
　　——【知道的话，就应该在这回去】
　　
　　
　　这个，是谁的声音呢。
　　这个瞬间，两者也在慢慢地加深融合。
　　一体化，并想溶进世界的萨蒂亚吉特和影崎的不同，其他人是无法知道的。
　　尽管如此，司带着确信说道。
　　（……不过啊）
　　伊庭司否定道。
　　「这是想要命好好疼爱宝贝儿子一番——把那时间全都咬牙坚持下来了的十二年」
　　张口道。
　　声音抛开物理现象，传入深海。
　　伊庭司已经舍弃了非想非非想，呐喊道。
　　「别想跟我比，魔法师！」
　　如同被那声音所压制一般，漩涡消失踪影，来自深海的波动蜂拥而至。
　　像是要把误入自己里面的异物——司给抓住一样，集合潜意识不停涌起的波浪，最终打消了萨蒂亚吉特的漩涡。
　　司的身体，立刻就在波浪中消失了。
　　如同一开始就是幻影一样，伊庭司化作无数的泡泡，消散而去。
　　但是。
　　下一个，瞬间。
　　从泡泡的里面，产生出不可能的光芒。
　　
　　
　　——【怎么……】
　　——【刚才的是……】
　　
　　
　　半融合的两位天仙，纷纷发问。
　　动摇，第一次撕开了两人。
　　然后，
　　「你……真的是，一开始就态度恶劣啊」
　　司缠着泡泡，断断续续地说道。
　　一开始。
　　影崎和黑泽尔·安布勒，伊庭司遇到他们的时候。
　　那个时候，名字也是影崎。
　　性格本身是和现在的影崎大相径庭，但原本他就是惩罚魔法师的魔法师。就算不是这样，能追赶黑泽尔·安布勒的人，就没几个吧。
　　偶然被牵连进那个事件，司知道了魔法的存在。
　　知道了，自己够不到的东西。
　　「就算这样……我也想强行接触那个……」
　　结果，他从基础开始学习无法使用的魔法，修复了尤戴克斯。
　　在那之后，还说服了黑泽尔·安布勒和影崎。仔细一想，不知为何两人应许了，本应不会接受的邀请。
　　可能他们对伊庭司的人格和理想，产生了什么共鸣吧。
　　「还特意把名字都改了……」
　　如呻吟一般，继续道。
　　柏原代介。
　　他那么自报家门，离开了〈协会〉。
　　司也不知道那是本来的名字，还是假名。也许是算不当惩罚魔法师的魔法师了的区别，也可能是单纯地躲仇家追杀。
　　不过，当时的司觉得，从礼貌窥见的表情很清爽，仅仅如此也好。
　　接下来，〈阿斯托拉尔〉就开始了。
　　
　　
　　【……啰嗦些什么……】
　　
　　
　　期间，深海再次产生波浪。
　　虽然不知道司是会用什么办法来防住之前的攻击的，但集合潜意识的深海还没有天真到，仅仅如此就能防住被吞噬。在时间概念模糊的这个舞台，几百次攻击也不过弹指一挥间罢了。
　　「很简单哦」
　　面对那波浪，司从怀里掏出个小小的东西。
　　现在的司分不清现实的肉体和灵体，但这咒物还是被带着至今。
　　「那样的你……随意地搭救了别人的儿子……随意地不见后……我可是背负了很多麻烦的啊……」
　　对司而言，那才是最大的动机。
　　对自己而言最宝贵的人，被出乎意料的方法所救，所以很想报答这个恩惠。如果没办法也会死心，但不小心也好，伊庭司太熟悉魔法了。
　　只跟黑泽尔明言过的，伊庭司的理由。
　　十二年销声匿迹的，真相。
　　所以，
　　
　　
　　「你，把这玩意，吃下去——！」
　　
　　
　　从紧握的拳头，洒落红光。
　　红色种子。
　　从树那抢过来的那个咒物，对司的身体产生了反应。“那个，是魔法圆，是法元，是算式，是术式。”
　　从司的魂魄，溢出无数的术式——！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　停止的巨人，产生了微微的动作。
　　简直，就像是突然在体内诞生了异物一样，不自然的动作。
　　没有看漏那个，树大喊道。
　　「——安缇莉西亚小姐！」
　　「好的！」
　　听到少年的呼喊，安缇莉西亚遵从指示。
　　和魔神融合了的身体，与其说是魔法，倒不如说是创造出魔性现象。
　　
　　
　　「七十二的军团」
　　
　　
　　少女美丽的声音，响彻夜空。
　　蕴含咒力的声音，颤动着每一个分子。黄金的头发扩散开来，如歌唱少女自己的生命一样。
　　
　　
　　「以统领十八个恶灵的女王权威，做出定义——」
　　
　　
　　少女的手，变换为魔神的手。
　　阿斯莫德。
　　至尊四柱的女王的手，就算是带着鳞和兽毛也是美不可言，——跟牵着那手的少年一起，两人跑了起来。
　　不，是飞了起来。
　　和阿斯莫德化为一体的安缇莉西亚的身体，从其背后长出了蝙蝠的翅膀。对少女而言，天空不再是仰望的地方，而是自己所管辖的领域了。
　　被她的一只手所拉起，少年也飞了起来。
　　另一只手，放向右眼。
　　一取下隐形眼镜，眼睛就洒落红光。
　　少年一边接近巨人，一边计算。丧失许多妖精眼力量的少年，仍然构想出来了一个方法。由于精度和范围都大不如前，如今是尽量靠近巨人，来弥补那份差距。
　　他大喊道。
　　「回避！三点钟方向，绕进斜下方！」
　　对那番话做出反应的安缇莉西亚的头顶，暴风肆虐而过。
　　巨人，突然手一挥。
　　灵体本来是不会引发物理现象，但还是刮起了风，是因为巨人的灵性密度就算对魔法师而言，也脱离常识了吧。如果吃下一个直击，不单是肉体，灵魂都会被打碎。即便是跟魔神融合了的安缇莉西亚也不可能全身而退。
　　「侧击！下次是十点钟方向，右扭转！」
　　再次，跟说的一样的侧击袭击而来。
　　翅膀一煽，安缇莉西亚和少年的身体飞舞空中。
　　「…………」
　　安缇莉西亚一边旋转，一边咬紧嘴唇。
　　少女的嘴唇，变成了紫色。
　　她还不能控制这个魔神的身体。反而，稍有松懈，自己和魔神都会崩溃。又或者，是像欧兹华德最后功败垂成的一样化作污泥也不奇怪。
　　（我……）
　　我，是谁呢。
　　融合后的这个身体和精神，连自我（安缇莉西亚）的安定都无法获得。虽然规模不同，但跟眼前融合了的天仙巨人是一样的吧。
　　就连想变得高贵的灵魂，对现在的安缇莉西亚而言都是不允许的。
　　紧紧地。
　　她的手，被用力握着。
　　「…………诶」
　　就像是知道自己心中的恐怖一样，少年的手非常用力地回握着她。
　　当然，红光的眼睛还是一直盯着巨人。所以，安缇莉西亚心想，一定不是靠眼睛，而是靠心来知道自己心中的恐怖的。
　　「……安缇莉西亚小姐，好了吗？」
　　少年说道。
　　询问的方式，一半是担心她，一半是为今后做好觉悟。
　　所以，她露出微笑。
　　在那之后，
　　「……你，也蛮狡猾的嘛」
　　她试着说出了，少年评价他父亲的话语。
　　「诶？」
　　「不，没什么」
　　她摇摇头。
　　决定要跟随这样的人的是自己。
　　趁着撕裂空气，打破神道结界而狂乱的巨人的空隙，按照伊庭树的指示，安缇莉西亚·雷·梅扎斯飞在夜空中。
　　「二点钟方向，前方十五米！斩！」
　　听到那声音，少女的身体做出反应。
　　
　　
　　「我做出定义——即，我才是至高之刃！」
　　
　　
　　简直，那就是刀刃。
　　魔神惊悚的手，伴随那声音而一个模糊。
　　下一瞬间，化作了有少女自身好几倍一样的锐利刀刃。加大飞翔速度和旋转，安缇莉西亚如要把身体冲撞出去一样奋力一挥。
　　巨人，颤抖了。
　　凝聚了两位天仙的咒力的身体，尽管是惩罚魔法师的魔法师，达到了几乎不可能受伤的领域。这就是说是神域也不夸张，现代不可能的灵性加护。
　　但是。
　　安缇莉西亚的刀刃，撕裂了那个级别的灵性密度。
　　至高四柱的刀刃，在树妖精眼的指挥下，伤害到了灵性加护最为薄弱的部分。
　　「就是现在！」
　　「好！」
　　对树新说的话语做出回应的，是“别的少女”。
　　巨人的伤口。
　　某个少女的身影，从那里跳了进去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　少女，出生平凡。
　　她觉得，是生出平凡的吧。
　　很遗憾，少女只有变成幽灵之后的记忆。过去居住的医院也没用留下她的记录，也没用发现知情的患者和医生。
　　不过，就算是这样，她也不觉得自己有什么值得一写的元素。说平凡有点怪，但很长一段时间，自己就是个单纯的幽灵。
　　被啃噬灵魂的妖法所吞噬，被树救了下来。之后，就当了〈阿斯托拉尔〉的社员，开始专研几种能力——骚灵现象（Poltergeist）和显现现象（Apport）。
　　然而。
　　就算有那种能力，自己也不一定是特别的。
　　（大概……）
　　“黑羽真奈美”心想道。
　　（大概……是因为在阿斯托拉尔的身边……）
　　这种时候，阿斯托拉尔就不只是个结社的名字了。
　　也包含了，龙之阿斯托拉尔。
　　因为黑羽一直住在流淌于布留部市，培育红色种子的灵脉最为重要的灵地——〈阿斯托拉尔〉事务所。
　　平凡的少女被那咒力所影响，好不容易才开花结果学会了魔术般的能力。受灵脉影响，附件的生物会发生变化，好像发生有魔兽或日本的〈鬼〉的事例，但这都是很后面才得知的事情了。
　　但是，她认为这一定是恩惠吧。
　　曾经被推崇为神明的灵脉，稍微心血来潮地给予了无力而平凡的自己的恩惠——那一定是为了守护，居住在同样的灵脉，拥有同样名字的魔法结社。
　　（所以，我……）
　　少女，潜了进去。
　　潜了进去。
　　本来，巨人的里面是若不是非想非非想则难以承受的。
　　被灵脉赋予力量的少女的灵体，对用同质力量构成的巨人，也有一点点的抵抗力——但是，如同在说那种程度的加护是毫无意义的，跟人鱼童话一样，少女慢慢化作泡泡。
　　（拜托了……！）
　　祈祷。
　　（来个人，帮帮他……！）
　　不顾自己的身体，一心祈祷。
　　
　　
　　（谁都行，帮帮“那个人”……！）
　　
　　
　　无力而平凡的少女，把手伸向，被夺去了比谁都要平凡的——名为个性的东西的，最强魔法师。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（可恶……还是不够啊……？！）
　　司，感觉到伸出的手还是够不到，在阵阵颤抖。
　　大量的术式，现在也在从司的魂魄中冒出。红色种子给那无与伦比的术式赋予了咒力，使其在这集合潜意识的海中具有了意义。
　　这些术式，不是司的魔法。
　　他不可能使用得了魔法，所以也是理所当然的。
　　只是单纯地利用红色种子，把咒力灌注到带进这里的术式里面罢了。跟杰克使用的混沌魔法，基本原理没什么区别。硬要说的话，就是司跟杰克不同，没有魔法的血统，所以这些术式需要另外的方法——和代价。
　　需要灵魂。
　　这些术式，是司刻在魂魄中的术式。
　　（开什么玩笑……竟然经历了那样的痛苦……！）
　　也就是，心灵治疗。
　　十二年前的事件后不久，司在最初的三年，环游世界，把各式各样的术式刻进了自己的灵体。某种意义上，正是因为他不是魔法师，这才有可能。如果是魔法师，会发生咒波干涉，立刻送命了吧。
　　然后，一直冥想了九年。
　　那时间是用于学会非想非非想的时间，也可以说是刻印后——或是受伤后的闭关，用于治愈魂魄的时间。
　　这十二年，对伊庭司来说是个必然。
　　得到红色种子也是必然。
　　到场影崎最后的契约也是必然。
　　结果，从自己冥想前到回归能不能赶得上也不清楚，于是以焦急的自己为食粮，达到了禅的境界。
　　可以说只有一件事，儿子会牵扯进来，是不在意料之中的。
　　所以，
　　「够到啊……！」
　　司，呻吟道。
　　尽管每一秒，都有十多个术式在蒸发，但手还是抓住虚空。这个巨人的核心之人，对他感知不到存在。
　　因为对方并不希望回归现实，所以这是当然的吧。
　　「够到啊……！」
　　呻吟。
　　那表情，微微扭曲。
　　刻在魂魄中的术式被解放了出来，就跟旧伤口又打开了一样。无数的术式打开了无数的旧伤口，直接削弱了他的魂魄。尽管这一瞬间大量的精气也如鲜血般流出，司还是继续伸出手去。
　　（你，丫的……！）
　　就是在这时。
　　
　　
　　——【来个人，帮帮他】
　　
　　
　　听见了一个，新的声音。
　　是个少女的声音。司意识到了，长长的黑发。
　　在这个地方，声音和样貌不一定会重现现实中的。
　　但是，司知道那个声音。
　　黑羽真奈美。
　　〈阿斯托拉尔〉的幽灵课正社员。
　　
　　
　　——【谁都行，帮帮“那个人”】
　　
　　
　　听到那个声音，
　　（…………！）
　　第一次，有手感。
　　感觉到了动摇。在一直都是毫无反应的巨人体内，听到少女的声音，的确感觉到了小小的意识在摇动。
　　
　　
　　——【帮帮，影崎先生！】
　　
　　
　　（哦哦！）
　　伴随着爽笑，司猛地击出一拳。
　　把剩余术式毫无保留地释放。以榨干全身血液的觉悟，发动全部术式。
　　司意识到，最深处的术式。
　　过去黑泽尔·安布勒所刻下的术式。通过把灵脉贬低为第三团的禁忌，英语把本应融进世界的人格找回来的，影（安布勒）之秘法。
　　感觉到，红色种子所蕴含的咒力，被轻易地引了出来。
　　能够启动这个术式的，只有拥有几乎沉淀了那里灵脉的咒力的红色种子。
　　竭尽全力。
　　寄托一切，一切的思念，无数次地伸出手去。
　　
　　
　　【——唯独那个魔法师，不能放回去——】
　　
　　
　　从司的手上发出的术式打破了，萨蒂亚吉特的思念。
　　「回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　伸出的指尖，的确碰到了。
　　
　　[[IMG,8d070ca393ed15bd80c8b5d0c12e4ac7,336,500,57002]]
　　
　　把“那个”
　　一把抓起——！
　　
　　
　　*
　　
　　
　　远远地。
　　远远地，听见个声音。
　　声音遥远而细微，简直如同从世界的另一边传来的一样。
　　「……影崎先生……！」
　　是个少女。
　　是个长头发的，少女。
　　「…………」
　　注视着那个少女的，是个表情非常空虚的男人。已经是在这个世界里消失前一刻，只有意识的残骸飘荡在深海中。
　　然而。
　　只有少女的声音，传到了。
　　传达到了。
　　「影崎先生，也许一直都很痛苦……！」
　　传达到这这的那个声音，是非常地，陈腐而浅薄。
　　对即将跳离通常轮回的影崎而言，是无缘的概念。就算想传达，对他而言也应该是毫无瓜葛的。
　　只是，拂面而过的思念。
　　跟这个深海中卷起的，众多思念一样——
　　一样——
　　「不过！我不想！」
　　少女，说道。
　　
　　
　　「就算这样我！不想影崎先生消失！」
　　
　　
　　简直，如同发泄心声一样。
　　像是要发泄变成灵体的自己的一切，黑羽说道。不是对集合潜意识大海中混杂的许多的「谁」，而是对你说的。
　　「我！“黑羽真奈美！”不想！」
　　忽然。
　　想象，出现了。
　　少女说出的名字，在半消失的影崎里面生成了图像。对已经只会消融的名为影崎的残骸而言，也许那是最后残留的记忆。
　　「我，要……」
　　干涸的嘴唇，如人形一样动着。
　　对他而言，那是微微的动摇。真的是些许，本来都不会在意的，如树叶乘溪流而飘一样的程度。
　　但是，只有这次不一样。
　　有什么，被打破了。
　　
　　
　　「回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　伊庭司。
　　跨越了既是无限又是零的距离，他的手指击穿了影崎。
　　术式，打了进去。
　　「————！」
　　瞬间，在消逝的残骸颤动了。
　　「这个，是——？」
　　话音未落，就已经明白了那个术式。
　　正是，秘术。用于制造第三团，安布勒一族一直传承至今的秘术的应用。从消散于灵脉的众多无意识，和隶属结社的魔法师们，收集人格的碎片——构筑一个人格的术式。
　　所谓应用，就是指固定碎片的属性。
　　也就是说。
　　那个术式会从从灵脉中过去的影崎——柏原代介的人格——探索，并收集起来。基本上可以说是一种生物的高级术式，进而分析收集来的碎片，以在消逝的残骸为核心进行重新构筑。
　　「…………！！！」
　　就跟拼图一样，碎片被组合起来。
　　过去他被世界所夺走的个性——正如雪崩般回归。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「巨人竟然——」
　　塔布菈·萝萨，仰望夜空。
　　因为是某种意义上跟天仙一样，维系着世界的存在——第三团，所以才能早一步察觉到那异变吧。
　　「消失了——？！」
　　接着，穗波也一瞬间，被吸引了注意力。
　　一直从天空压迫地表的巨大咒力块，忽然消失了。咒物的咒力状态，也会对行使的魔法造成极大的影响，所以她会关心那个变化也是正常的。
　　更何况，当上惩罚魔法师的魔法师后，在跟可以说是最大最强的敌人战斗中，精神上的疲劳也早就达到极限了。
　　因此，这不会被责备。
　　在这么异常的情况下，就没有还能利用那个变化，凌驾几经修罗场的女吸血鬼的人。
　　在不到几毫秒的空隙里，崔丝丽雅抓住新的金币。
　　
　　
　　「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」
　　
　　
　　Ｎ。（译者注：如尼文图）
　　错失了最拿手的，灾厄术式。
　　利用吸血鬼被大幅增强的咒力，在穗波周围制造出来的魔风有七个。每一个都比最初的要大很多，以猛烈的势头逼向停止动作的少女。
　　「不好——」
　　穗波，一个回身。
　　这个魔风用自动射出的槲寄生躲不过去。话虽如此，少女的姿势已经崩溃，不好用米斯特汀之枪之抢斩断魔风。只要身体的一部分被牵制，就没有办法对抗这个女吸血鬼了。
　　（得手了——！）
　　崔丝丽雅，露出确信的笑容。
　　女人的心中，充满了驾驭极限战斗的自负。从紧追自己到这的敌人吸取的血液，会有多可口呢。
　　跟那想法相反，她丝毫不大意地集中精神于穗波的一举一动。
　　脱离自己的残忍和嗜好，能够冷静观察对方，才是女吸血鬼的看家本领。这时，崔丝丽雅全部的注意力，都被吸引到了强敌魔女身上。
　　“是被，吸引到了。”
　　刹那。
　　从阴暗处，窜出个小身形的人影。
　　不论是穗波，还是崔丝丽雅，都无法看清的人影。
　　那个身影，打了两人一个措手不及。
　　
　　
　　「变身吧！变身吧！变身吧！」
　　
　　
　　那个，咒语。
　　从头顶灌溉下来的，腐败的液体。
　　舍弃了大衣和手套的身体，兽毛丛生。通过三种如尼文——I＞ I M（译者注：三个符文图）——也就是神力符文，把人类贬低为其他东西的术式。
　　
　　
　　「达成你的含义，吞噬我的肉体，成为符文的基础吧！」
　　
　　
　　能使用这个法术的，除了崔丝丽雅之外，只有一个人。
　　「——为什么！」
　　穗波，无法动弹。
　　塔布菈·萝萨，如今也在持续把她的咒力注入行星魔法。
　　
　　
　　「汝乃初始！汝乃指引之船舶！汝乃光辉之火把！爆裂吧，KENAZ！」
　　「汝乃初始！汝乃指引之船舶！汝乃光辉之火把！爆裂吧，KENAZ！」
　　
　　
　　卜。（译者注：如尼文图）
　　好不容易扔出的金币术式，被同样的火焰如尼文所迎击。
　　火拼。
　　正因为是同样的魔法系统，若不是同等的咒力和技术，是无法引发这样的现象的。
　　人影，冲出沙尘。
　　长长的银发散乱飞舞，人狼化的少年，飞舞在月光下。
　　「奥尔德宾……！」
　　崔丝丽雅，和穗波，是谁发出的声音呢。
　　对着和穗波的对峙中姿势不稳的崔丝丽雅的胸口，小一圈的人狼一个跳跃。哆咻一声沉重的声音，几乎同时混杂进夜气中。
　　少年的手刀，深深地，贯穿了崔丝丽雅的胸口。
　　「……就算是前辈，我也不会把这家伙让出去的」
　　女吸血鬼的血，沿着那个胳膊，滴向少年的脸。
　　明显血量不够维持生命了。就算是有超再生的吸血鬼，但那再生能力本身出现异常，就毫无意义了。
　　更何况，支撑女人的巨大咒力，也在刚才跟穗波的战斗中耗尽了。
　　「奥尔德宾……」
　　穗波，茫然地喃喃道，
　　「哈，哈哈……」
　　女人，嗤笑着。
　　嘴唇尽是鲜血，仍然嗤笑着。
　　「不错嘛，徒弟」
　　像是真的很开心一样，女吸血鬼说道。
　　「这是被你，强行刻下的力量」
　　奥尔德宾说着。
　　过去光是直面这个师傅，少年就会颤抖不已，一味逃窜。现在恐惧感没有消除。只是听到崔丝丽雅的声音，奥尔德宾感觉就像是全身浸泡在冰里面一样。
　　尽管如此，现在也没有逃避。
　　少年一边看着女人的勾爪偷偷靠近自己的眼球，一边咬紧牙关坚持着。
　　「崔丝！」
　　听见塔布菈·萝萨的喊声。
　　穗波对不速之客闯入的结果并不在意，准备着拥有的魔法。
　　「…………」
　　崔丝丽雅的勾爪，抬了起来。
　　慢慢地，慢慢地，靠近奥尔德宾的眼球。奥尔德宾也沐浴在师父的鲜血之中，不做退缩。
　　「没有跑啊，徒弟」
　　「……你就要死了。我没有必要跑」
　　「嘿，这样啊」
　　忽然，勾爪展开如花。
　　女吸血鬼的双手，一把抓住奥尔德宾的头部。
　　「我要给你留个，最坏的诅咒……」
　　女人嗤笑着。
　　「奥尔德宾！」
　　穗波呐喊道。如果是崔丝丽雅级别的魔法师以自己的性命为代价，会招来怎样最坏的结果呢。
　　但是，结果那也没用来得及。
　　「…………」
　　女吸血鬼在徒弟的耳边，喃喃道了一些话语。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　黑羽被吸进去，几分钟后的时候吧。
　　雾气，简直就像是消淡了一样。
　　树他们看见了，巨人在慢慢消失。笼罩夜空的云也像是放晴了一样，一直束缚着身体的重压在渐渐放松。
　　「啊！」
　　树，抬起头。
　　他发现了从巨人原本胸口附近的空间，落下的人影。
　　「爸爸……！」
　　「我来！」
　　安缇莉西亚，一个飞跃。
　　魔神的翅膀振翅一挥，接住了男人的身体。
　　少女脸色苍白，自己的身体也很危险，喘着气叫道。
　　「父亲大人！」
　　「呀，被可爱的女生这样叫还真是为难啊」
　　回答，一如既往。
　　司笑眯眯地望着，安缇莉西亚唰地一下脸红的美貌。
　　看来，是在落下的途中恢复了意识。当然，脸色还是苍白的，没有变化。
　　少年紧抓自己西装的胸口，迎接着轻柔着地的两人。
　　「爸爸……！」
　　「嗯嗯，我丢人不？」
　　第三次跟儿子面对面，司挠挠鼻头。
　　「伊庭施主！」
　　「主人！」
　　接着，从树的背后，支莲和尤戴克斯也跑了过来。
　　像是要按住僧侣的头一样，首先是炼金术师开口。
　　「主人！身体有什么不适的吗！」
　　「对，对也。伊庭施主，使用了那个术式了吧！」
　　推开厚实的手，支莲也猛地抬起头。
　　「…………」
　　「……呀？」
　　一个人，猫屋敷一直一语不发，向上推了推眼镜的镜腿。
　　相对的，玄武则是抬起肥胖的脖子，轻轻鸣叫。其他三只猫咪像是安抚青年一样，用身体蹭他的脚。
　　「干什么啊，大家一起！当别人是半死的老头子啊」
　　司——指责语气轻松，但明显实际上样子可不轻松。
　　眼镜塌陷，肌肤发黄。看他膝盖现在都在打颤，就知道若没有安缇莉西亚扶着他都站不起来。
　　不过，就算如此，谁都没有阻止。
　　明明一个男人，成就了削弱灵魂的工作，却不能夺走体会那份喜悦的机会。
　　更何况，他还有一件要做的事。
　　跟儿子的对话。
　　然后——少年开口道。
　　「……爸爸，在那里面用过红色种子了？」
　　「啊啊。抱歉。用光了。这下你开始的大魔法决斗也泡汤了」
　　司展示了下手掌。
　　沙子从指间沙啦沙啦地——滴落，乘风飞散。估计那些沙子，原本是红色种子吧。
　　「…………」
　　一瞬间，树追望向沙子的前方。
　　他摇摇头。
　　「还没有泡汤。奖品是消失了，双方阵容也不会放弃这场决斗」
　　「这倒也是」
　　司笑了。
　　在那之后，他想是像起来了一样，继续道。
　　「十二年之中，最初的三年我转了很多地方。把术式直接刻进了灵体。这啥，就是那个。心灵之旅的东西？用那个都可以到处移植灵体」
　　「那是，指……失踪的时候？」
　　树，不说话了。
　　和奥尔德宾的皮肤一样。
　　如同少年的身体，通过移植别人的皮肤来刻印多个如尼文一样，伊庭司移植了别人的灵体。靠那个无法用魔法的魔法师也能一次性的，成功使用魔法。
　　一定，是通过谁都无法完全理解的代价。
　　「剩下九年的冥想，在领悟非想非非想的同时，顺带也有平静那移植的排斥作用的意义。因此我已经伤痕累累。付出那么多才移植的术式，几乎在在这一次都全用光了。真是低效的魔法。难怪会干不过科学」
　　司转过身，表情看似微微放松——相对的，歪起嘴。
　　「笨蛋社员啊」
　　是影崎。
　　但是。
　　已经，“不是影崎了”。
　　被旁边的灵体抱着肩——正确来说是通过那种样子的骚灵现象——男人要跌要跌地站了起来。
　　「是的。神魂颠倒了。管你是不是低效，管你是不是有用，就算自己完全不能用，我就是喜欢那种魔法。话说，不我在的时候，你怎么变得这么受欢迎了」
　　「哈哈啊。这个嘛，因为我有认真工作吧」
　　「哈，开什么国际玩笑！区区社员，胆敢比社长还受欢迎？！」
　　「不，就算跟我说这些。你不也是，被女性搀扶着吧？请别严以待人，宽以律己 」
　　「这个，可是儿子的女人喔！别混为一谈！」
　　「诶，啊，诶……」
　　被抓着肩膀的安缇莉西亚，听到刚才的话僵硬住了。
　　「…………」
　　树，也翻白着眼睛。
　　因为是真的难以置信，影崎会说出那种话。
　　现在的影崎，并不“缺乏”颠覆了他们的认知。就算是张着随处可见的老好人脸孔，也能发现“他的风格”。
　　尽管不是跟过去的柏原一模一样——却是跟影崎不同的个性。
　　「那就是……真正的你吗」
　　「说真正，让我有点困扰啊」
　　他戴上了，也不知从哪拿出来的软帽子。
　　黑羽再次用骚灵现象支撑着，微微晃动的肩膀，问道。
　　「欢迎回来。……那个，该怎么称呼好呢？」
　　「柏原就好」
　　他那么说道，用帽子遮住了眼睛。
　　「果然，难为人啊」
　　「指什么？」
　　「啊啊，不。这十二年，一直都板着脸，都不知道怎么做表情了。也许表情神经都衰弱了吧」
　　影崎——柏原，好几次，弄着脸颊附近。
　　他的手指停了下来。
　　少女的指尖，盖在了嘴唇上。
　　双手的手指，抬起了嘴的两端——做出笑容的形状，黑羽为难般地微笑着。
　　「这样子……就好了」
　　「……是吗」
　　「可恶，竟然在制造气氛」
　　相对的，司嘟起嘴，想要掏出雪茄烟——嗙嗙地拍着大衣，注意到一根烟都没有了。
　　「要我借你吗？」
　　司看着影崎递出的雪茄烟的箱子，一脸苦涩。
　　「不用。我改健康主义了。我可是一直都在西藏冥想的哦」
　　「辛苦你了——真的是」
　　「啊啊。都因为有个坏个性的社员」
　　司哼了一声，放开安缇莉西亚的手，一屁股坐到地上。说是那么说，他还是悄悄摸来一根雪茄，以指教旋转着。
　　时隔十二年，前社长和前社员的对话。
　　仰望着柏原，和那之后的猫屋敷。
　　「——两位，是〈协会〉的人，不用抓起我吗？」
　　「哈啊。刚才最后的契约也用光了。我现在是自由之身」
　　「既然红色种子没了，抓起你也毫无意义」
　　猫屋敷也闭起一只眼，回答道。
　　「嘿，那么——」
　　刚转过身来，司停止了动作。
　　嘙咔一声，拳头轻轻地碰到了脸颊。
　　「——呼？」
　　「现在，这样就原谅你」
　　对着一脸不知所措的的父亲，儿子堂堂正正宣言道。
　　树，抬起目光。
　　「柏原先生」
　　他向旁边的人搭话道。
　　「在」
　　「等下，请告诉我一下。——以前，救我的时候的事」
　　「……好的」
　　这个对话，也包含着很复杂的东西。
　　这两年，名为影崎的魔法师几乎都在跟〈阿斯托拉尔〉为敌。再说最初的相会，为了解散长期未运作的〈阿斯托拉尔〉，他是作为〈协会〉的信使而出现的。
　　那之后影崎又好几次以惩罚魔法师，是〈阿斯托拉尔〉必须跨越的壁障。事到如今，就算被说是过去的恩人，也难一改态度。
　　不过。
　　现在，少年斩断了那份因缘，说道。
　　「如果爸爸要做的事做完了，接下来，就是我这代人的工作了」
　　自己该做的事情。
　　自己的责任。善始善终，是少年理所当然的生存方式。
　　少年转向，游乐园的中央公园。
　　「……啊啊。说的也是」
　　司按了下脸颊，也点点头道。
　　「还什么，都没用结束啊」