　　
　　
　　
　　
　　——这几日，阳光都非常地柔和。
　　
　　
　　九月到到下旬了。
　　秋姑娘，造访城镇的时候。
　　只要注意到那个季节，任谁都会轻露笑容。
　　沙沙作响的风儿柔情似水，四处的街边树木也着上了红色。那飘逸的树叶毫不怜惜地飞散而去，美丽地点缀着街道。面临考试的放学回家中的三年级学生，走在那读书道路上也一时间放松了紧张感，谈笑风生。
　　那样一群人中的一个，突然瞪大了眼睛，离开了人群。
　　是个棋盘脸的少年。
　　名字叫，山田和志。少年上个学期让位了物理社的社长一职，专注于打游戏，但这个月开始就经常为缩小报考学校和预备校的时间表调整而烦恼了。
　　那个山田，脸色忽然放彩。
　　「伊庭！安缇莉西亚同学！」
　　他对着有些距离的路上的人影，呼喊道。
　　看到回过头来的人的脸，他松了口气，像是在说这丫的一样举起了手。
　　「怎么回事嘛！第二学期才开始，竟然就请假三周！」
　　「不，那个……是不怎么方便回来」
　　树老样子，挠着脸颊。
　　自小学就相识树的山田对这看腻了的动作，是既松了口气，又恼火，眉头竖得更厉害了。
　　「你啊！担心你的功刀同学，可是有专门一直帮你做笔记的哦？！」
　　「不是山田，而是功刀同学？！」
　　「我怎么可能吧！」
　　两人喧闹地，交谈着。
　　日本到处都有的没什么区别的，日常景象。
　　相对的，注视着那两人的——不敢说是过于日常的少女开口道。
　　「山田，真的是担心树？」
　　那么说道的金发少女，现在穿着的不是校服，而是漆黑的礼服。
　　安缇莉西亚·雷·梅扎斯。
　　山田哇地大喊一声，回过身来。
　　「呀，对不起安缇莉西亚同学。因为是这个笨蛋所以我就没怎么关了！啊，对了！机会难得，大家一起去吃拉面不？！立刻回学校的话，功刀同学应该也在！」
　　「对不起。今天是到了附近，就顺带过来一转罢了，马上就要走了」
　　「好可惜！不过光是遇到安缇莉西亚同学，今天就是很棒的一天了！」
　　彬彬有礼地，如漫画和电视剧中的管家一样行了一礼。
　　接着像是注意到了什么似的，棋盘脸忽然抬了起来。
　　「……你们，不来学校了吗……」
　　「啊，不，倒不是这个意思」
　　树做出否定，安缇莉西亚补充道。
　　「下周起，会再来上学的」
　　「两人一起？」
　　「当然。请多多指教」
　　少女，优美地点点头。
　　山田因此而想通了一样，抚了下胸口。
　　「哈，我有点急躁」
　　「山田」
　　「嗯，怎么？」
　　对着眨着眼睛的好友，树微微苦笑，摇摇头。
　　「没什么，没事。明天见」
　　「哦，再见！绝对要来哦！」
　　棋盘脸少年挥舞着手，回到放学路上。
　　目送着快跑的背影后，
　　「……还是没变啊，山田」
　　安缇莉西亚呵呵地，捂着嘴。
　　她转向旁边的少年说道。
　　「刚才，你是想说谢谢吧」
　　「……看穿了？」
　　树，有点害羞地低着头。
　　安缇莉西亚轻轻摇头。
　　「不是看穿了你的想法。线已经，没有以前那么结实了。不过，看你那表情就知道了吧。——组织的交涉事宜都是那么厚脸皮的，平时却」
　　「厚、厚脸皮？！」
　　「克洛艾有嘀嘀咕咕说，腹黑社长哦。当然，要没这点本事，要当〈盖提亚〉的合作伙伴就比较被动了」
　　少年一边走过旁边，一边转着手指。
　　那也是经历大魔法决斗后，变化的一个点。
　　〈盖提亚〉以前就跟〈阿斯托拉尔〉互助关系很紧密，而现在则是正式合作，公示于〈协会〉圈的魔法结社。变成正式合作，自然也会有安排关于双方的魔法和人才交流，这可不是首领的私下关系可以办到的。
　　正因为〈阿斯托拉尔〉不再是过去的下等结社，而是〈协会〉中也算鹤立鸡群，才能正式合作。
　　「——啊」
　　树眨着眼，道。
　　慢了几毫秒，安缇莉西亚也抬起视线。
　　在自己的前方，另一个人——跟山田一样，穿着校服的少女在等着。
　　「穗波！」
　　「终于找到了。我看你们两人这么慢，我就先去学校了。这样的话，早知道，就不找收起来的校服了」
　　闹别扭一样，栗色头发的少女撅起了嘴。
　　「啊，不，我还以为穗波先回事务所了」
　　「哼？就我一个人？」
　　少女盯着少年的眼睛，淘气地微笑着。
　　这么一来，少年的美貌就愈发华丽了似的。
　　莫名地感觉到罪恶感，撇开了视线，树转换了个话题。
　　「那个，你那边，〈协会〉的工作结束了？」
　　「嗯。大魔法决斗的善后也结束了，派遣合同本身也终止了。还有些麻烦的手续，但在这边也可以处理」
　　穗波，轻描淡写地回答道。
　　「那，达留斯先生呢？」
　　「本事一如既往地厉害啊。亏得大魔法决斗中那么狼狈的，竟然不到一个月就重整旗鼓了，真是佩服」
　　少女耸耸肩。
　　因大魔法决斗的败北，而遭受〈协会〉的要员们指责，但〈螺旋之蛇〉实际上灭亡了，〈协会〉摆脱了眼前的危机，所以达留斯·利维总算是保住了地位。
　　当然，似乎〈协会〉中的反达留斯派也增强了发言力度。
　　关于伙同〈螺旋之蛇〉的结社的处罚，由于大魔法决斗本身未出胜负，终于变成了默认。好像是以热拉尔·徳·莫莱为中心的〈银之骑士团〉对这一点做了不少贡献，那个老人非常满足。
　　就那种意义而言，树的计划也算是成功了吧。
　　价值观和价值观的，碰撞。
　　世界不会停止。
　　如今，也在寻找着新的形式而一直运转着。
　　魔法师们的世界，也如命运的车轮一样，一直旋转着。
　　「这样啊」
　　树，轻轻点头。
　　穗波看着少年令人痛心的动作，有些迷茫地补充道。
　　「冯……也没有找到。只有一次有报告称，威尼斯有人见过一个像他的人，但之后就没下文了」
　　「……嗯」
　　树，再次点头。
　　多头龙——变成多头龙的核的飞艇崩溃的时候，冯·库鲁达就消失了踪影。当然，〈协会〉的魔法师们立刻全员出动进行了搜寻，但结果就跟穗波说的一样。
　　另一个人。
　　生死不明的混沌魔法师，杰克也是。
　　「……如果还活着，这样也好」
　　「也是啊」
　　树说后，穗波也一脸为难地肯定。
　　「——那，你那怎样了？」
　　「嗯。倒是发生了不少事」
　　树思考了一会儿，抱着胳膊，好几次地握紧又打开他的拳头。
　　接着，胳膊的颜色变化了一点点。
　　「————」
　　虽然是只有魔法师才会注意到的变化，但穗波皱起了眉。
　　意义，很名下
　　魔神——至上四柱，仍然在这个少年和少女的体内。
　　「总之，这个身体必须要想想办法。照现在的情况下去，我跟安缇莉西亚小姐一天都不能分开了」
　　「……哎呀，树想跟我分开吗？」
　　安缇莉西亚的低语，让树非常狼狈。
　　「不，不是的啦！这样下去，就只有安缇莉西亚回日本的时候才能上学了！」
　　「我说笑的」
　　安缇莉西亚，呵呵地笑着。
　　「不单是〈盖提亚〉，〈协会〉也提供了秘藏书籍，一直在考量包含变回人类这一点的，更为安全的术式。也接受了〈协会〉的审查，姑且算是情况稳定而放了一马……但本属于禁忌这一点却不会有变」
　　只看〈协会〉的规定，一半都不算是人类的她们还在担当结社首领的职务这一点都是个问题，但这是在大魔法决斗导致的混乱之中，树强行让他们认可了。
　　那时的手段，正如安缇莉西亚说的厚脸皮一样，但这又是另一回事了。
　　不论如何，听完两人的话，穗波笑了起来。
　　「两人好像进展不错，这就好」
　　「是的」
　　安缇莉西亚点点头。
　　穗波轻轻靠近，耳语道。
　　「……绝对，要守护好小树哦」
　　「当然了」
　　比使用任何魔法时都要严肃，安缇莉西亚肯定道。
　　「什、什么？」
　　看着两位魔女的悄悄话，树交替地看着两人。
　　相对于树，
　　「没什么」
　　「没啥」
　　异口同声，两人笑嘻嘻的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　接下来，三人一起走了一段路。
　　没有说去哪，但目的地已经决定。
　　走过商店街，从中途进入小巷子。虽然是两人并肩宽的狭窄小路，但可能是有人在清扫吧，都没有一点垃圾。
　　穿过那样的小路，不一会儿，一栋古旧的洋房映入眼帘。
　　墙壁上，镶嵌着打磨严重的铜板。
　　那铜板上——是这样刻着的。
　　
　　
　　〈魔法人力派遣公司·〈阿斯特拉尔〉
　　——依照您的需求提供古今各派的，魔法师出租服务〉
　　
　　
　　三人都一脸怀念的表情，一瞬间站定了的时候。
　　「树君！」
　　女仆装的灵体——黑羽脸色大变地飞了出来。
　　说幽灵脸色大变，也许是有点怪的形容，但少女就是这样的表情。
　　「黑羽？」
　　「现在！现在，那个人回来了——」
　　结结巴巴的少女还没说完，三人听见事务所传来的声音，就了解到了情况。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　发出叫声的四只猫咪，依偎着〈阿斯托拉尔〉事务所的狭小庭院。
　　在柔软土壤上躺着的，黑猫玄武。
　　开心乱蹦着的，白猫白虎。
　　感觉挺起背而一本正经的，斑点猫青龙。
　　一味长鸣的，三色猫朱雀。
　　然后，在其中央，
　　「——啊，“社长”」
　　引发青年非常悠哉地，转过身来。
　　「猫屋敷先生！」
　　「贪婪阴阳师！」
　　不单是树，安缇莉西亚都瞪大了眼睛。
　　「呀，你们好。我跟穗波，总算是结束了派遣合同。哎呀啊，在故乡就是要穿成这样啊！猫咪们的可爱度也增加了三倍！虽然自制也不错，但猫食还得要日本的才行！」
　　义正言辞的猫屋敷的衣服，也变回了以前的和服。
　　在他旁边，还站着双马尾巫女，和法国人偶般面无表情的少女。
　　「社长哥哥，欢迎回来！」
　　「树」
　　美贯和拉碧丝，各自跟少年们打招呼。
　　也许是注意到那个吵闹了吧，接着另一个人，深红大衣的少年也走出了事务所。
　　「你们，稍微安静点」
　　奥尔德宾·葛劳兹。
　　可以说是〈阿斯托拉尔〉监视者的少年，看到树他们，锐利的眼神就柔和了下来。
　　「终于回来了啊，笨蛋（Dummkopf）」
　　尽管是骂人，但却是个非常温柔的声音。
　　「……嗯」
　　树，也好不容易点点头。
　　「……我回来了，大家」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　所有人，都回到了事务所。
　　人一多起来，也算宽的洋房，也觉得狭小了。夏天刚结束的这个季节，温热搅动空气的吊扇很不够用，汗如泉涌。
　　不过，
　　「…………」
　　仅仅如此，树就眼含泪水了。
　　一年前起，就想找回来的景象。
　　想在这个〈阿斯托拉尔〉事务所再看一次的情景。
　　树轻轻擦拭眼角，悄悄地深呼吸一个，问向猫屋敷。
　　「柏原先生怎样了？」
　　「啊啊，那个人啊」
　　青年让猫咪围着自己，苦笑着。
　　「柏原先生的状态，还不太稳定。还有前社长的灵体要修复，现在应该是在一起到处游转灵地。那一点，跟黑羽小姐有说过的吧？」
　　 「……啊，是的」
　　女仆装的灵体，轻轻点头。
　　「多半，要一两年才会回来，他是这样说的」
　　「他跟爸爸，啊」
　　树喃喃道后，猫屋敷回问道。
　　「那之后跟前社长发生了什么吗？」
　　「就聊了一点点。——〈阿斯托拉尔〉就随你喜欢弄了。就说了这些，下落就不明了。我也有接受〈协会〉的审查和跟〈盖提亚〉的合作的事，几乎都不在日本。要说的话，跟暂居〈盖提亚〉本部的支莲大师，还聊得多些」
　　「呒，社长哥哥，又跟爸爸吵架了吗？」
　　美贯轻轻歪着脑袋。
　　接着，猫屋敷呵呵地颤抖着肩膀。
　　「没有没有，是不好意思了吧。主要是那边」
　　「不好意思？」
　　「这个，成年人嘛。这种时候只有身体老实」
　　「……喵」
　　像是赞同猫屋敷说的话一样，黑猫叫着。
　　这样一看，这只黑猫也算是在上一代〈阿斯托拉尔〉一直工作至今的同事了。树一边守望着那样的四只猫咪，一边开口道。
　　「那，尤戴克斯先生呢？」
　　「那人啊——」
　　就在猫屋敷话音未落之时。
　　「——如果是尤戴克斯君的话，当然是跟着司君了」
　　在窗边出现个新的影子，做出了那个回答。
　　美贯原本就大的眼睛，睁得更大了。
　　「猫咪老师！」
　　「那个称呼还真不适应啊」
　　翼猫——黑泽尔·安布勒，卷起尾巴。
　　「黑泽尔女士，您怎么突然出现了？」
　　「没什么。也差不多腻味隐居了，也累了罢了。我想〈协会〉的监视也减弱了，就回来了，暂时，我就借用下这附近的屋檐好了，不介意吧？」
　　「当然了！」
　　树大大地点下头。
　　猫屋敷一副有些复杂的表情，但可能是不想破坏气氛吧，而沉默了。
　　复杂的感情，大致是新进公司的时候的回忆所引发的吧。黑泽尔本身也是一副猫咪脸的笑眯眯的，但这两人的关系不好处理的样子。
　　「——奶奶」
　　穗波，小声地叫道。
　　「哎呀，有什么事穗波」
　　翼猫一转过视线，穗波就以小小的声音说道。
　　「有件事，在大魔法决斗的时候我忘记说了。……在以前的事件里，救了小树的是影崎先生吧」
　　「是的哦」
　　翼猫表示肯定。
　　「那么……救了我的，就是奶奶对不？」
　　「…………」
　　这次，翼猫没有回答。
　　「因为救了我……奶奶，才会变成这个样子的对不？就跟影崎先生变成天仙一样，奶奶也不能再是人类了？」
　　「……我早就忘记了」
　　混杂叹息声的，话语。
　　所以，穗波也没有继续追问。
　　只是，补充了，一句话。
　　「谢谢……」
　　非常简短，却是包含千言万语的一句话。
　　黑泽尔也摇着小小的头，在那之后再次向树抛出话题。
　　「冯·库鲁达和杰克的下落，还是不清楚吗？」
　　「是的」
　　树承认。
　　刚才，还跟穗波交流过。
　　「冯先不谈，找不到杰克可是很要紧的哦。只要有那个男人的资金，还有〈螺旋之蛇〉管理者的身份，〈螺旋之蛇〉东山再起并非不可能。原本〈螺旋之蛇〉，就是这样子在历史的黑暗存活至今的集团」
　　〈螺旋之蛇〉的复活。
　　翼猫说，那是有可能的。
　　然后，
　　「我觉得，这样也好」
　　少年说道。
　　翼猫的眉头，稍微竖起了一点。
　　「你，也认可〈螺旋之蛇〉的存在方式啊」
　　「是的，为此才有的大魔法决斗」
　　「不过，魔法是不会长久的吧」
　　翼猫反驳道。
　　「魔法的领域逐渐被科学所驱逐。虽说如今〈螺旋之蛇〉也许存活于黑暗之中，但那种战斗迟早会缩小，变得无关紧要的吧。大魔法决斗，也是那衰退过程中一时的点缀罢了吧？」
　　听到那番话。
　　事务所的魔法师们，都齐齐地转向了翼猫和少年。
　　对他们而言，这是个绝对无法置之不理的话题。非常根本性的，都不用谁来指出了的问题。
　　翼猫，说道。
　　
　　
　　「我们。迟早会变成最后的魔法师的哦？」
　　
　　
　　「——不」
　　树断言道。
　　「不会的。绝对不会」
　　「为什么？」
　　「因为，是这样的吧。就算我们去到宇宙，去到火星和金星，也不会丧失对魔法的向往。我们一定也会在那占星，在意今后遇到的人而占卜恋爱。说着幸运色，使用风水或天使召唤术的知识，厕所的花子小姐或高速老婆婆等，以新的都市传说来解读古老的传说和咒语」
　　「…………」
　　翼猫，一脸难以置信的表情。
　　就像是小学生，一不小心把一直放了很久的作业难题解开了一样，这样的表情。
　　「那就是，对你而言的魔法？」
　　「是的。那就是对我而言的魔法」
　　树说道。
　　他轻轻地，按住胸口。
　　「我是这样认为的，我们的世界，一直都比我们认为的要不可思议一点」
　　他带着万千思绪，说道。
　　「我认为，不论何时，都要比我们认为的要神秘一点」
　　少年的回答。
　　少年独有的回答。
　　这两年半左右的时间给予了他——一定比任何贤者都要正直的回答。
　　——忽然。
　　大门的门铃响了。
　　今天，没有其他客人会来的预约。
　　「——啊」
　　穗波和黑羽面面相觑道。
　　「嗯」
　　拉碧丝和美贯也点点头道。
　　猫屋敷和奥尔德宾，翼猫只得苦笑。可能是快递或推销报子的，但这也无所谓了吧。
　　安缇莉西亚轻轻摸了下背皮，把树推向大门前。
　　缓慢地。
　　门打开了。
　　一如既往地——以时隔许久的心情，树和他们说道。
　　
　　
　　「……欢迎来到，魔法派遣公司〈阿斯托拉尔〉！」