　　使用传说中的灰后，生产玻璃所需的燃料大幅减少。这直接关系到庞大的资金。工匠可以用那笔资金和城市和解。这种充满铜臭的方法与奇迹相去甚远.
　　从含有铅的矿石中提起金属时必然会产生被称作密陀僧的铅灰。用吹灰法提纯金银时更是会产生出成堆的铅。锻造工匠和金银工艺师对铅灰再熟悉不过了。因此，传说早就明确说明了奇迹的灰是什么。孕育金银的灰绝非隐喻，没有什么好误解的。
　　总之，这灰随处皆是，特别是铁匠铺更是堆积如山。玻璃匠们只要提出高价收购这些灰，便能化解与锻造行会的矛盾。而且节约下来的燃料也能供给给城市。
　　只要城中最大势力锻造行会倒戈，哪怕祭司再怎么煽动也无济于事。
　　最终，清除玻璃匠的计划也会搁置。
　　负责为城市和玻璃匠牵线搭桥的主要是密探，他们也正好顺手打入城市内部，收集情报。
　　库斯拉对这些事都没什么兴趣，他找师傅借来了不少玻璃匠代代相传的书籍，整天埋头苦读。那些书籍上也记载了天使的传说。
　　若传说所记述的并非火山爆发，那就还剩两个悬而未决的大疑问。
　　天使从天而降，召唤太阳。
　　库斯拉双脚晾在桌上，看着处处都荒唐无稽的传说故事。桌上还放着一块师傅给的奇特石头。
　　这是库斯拉在森林中的炼制场那里收到的。
　　使用铅灰炼制玻璃几乎能减少一半的燃料损耗。而且，由于加入灰猴硅石熔化温度改变，出来的玻璃质地也发生了变化。于是，伊莉涅和威兰在好奇心的刺激下，也加入到玻璃匠的行列中，进行炼制。
　　库斯拉想着偷学点技术有备无患，也去帮忙了。可他毕竟没威兰和伊莉涅那么狂热，到了晚上就早早撤退回木屋了.
　　菲尼希丝老早就一脸疲惫地坐在屋里低着头打盹，还发出阵阵鼾声。库斯拉在她身边坐下，叹了口气。
　　小屋中到处都躺着不堪疲惫呼呼大睡的人。
　　真是一场祭典啊，库斯拉在心中感慨了一声。
　　这时，师傅突然露面，一声不吭地把一块奇特的石头塞给库斯拉。
　　“这是什么？”
　　师傅一脸不爽地低头看着库斯拉，简洁地解释说：
　　“据说我祖辈捡到的太阳碎片。在奇迹发生时，他悄悄地捡了起来。”
　　库斯拉倒吸一口气，若师傅的话是真的，那他手里拿着的就是传说的碎片。
　　“这世上最见多识广的就是跑长途贸易的商人。我问过他们，说曾在炎热的大地上见过。我所知的仅此而已，至于它的用途我也不清楚。只是，把它放进火里，火的颜色就会变得很不可思议。其中肯定有古怪。”
　　这比起石头，更像是盐岩之类的结晶物。
　　库斯拉仔细端详了一阵后，就把它塞进腰包里。
　　“我要是搞清楚了，就告诉你。”
　　“没必要。”
　　师傅冷淡地说道。
　　“我们不需要梦想。”
　　这说法简直就像一个求道者，可库斯拉还是不得不问一句。
　　“爱做梦的年轻人怎么办？”
　　正是因为被海伦娜与里希德的相思线缠上，库斯拉才会坐在这里。
　　“只要不是梦，就随便他们吧。”
　　“啊？”
　　“我们若能与城市达成和解……就随便他们吧。虽然我们每隔几年就会到迁徙到别的地方，但我们还会再回来。若是连短暂的分离都经受不住，那这份缘也没继续的价值。原本，我们玻璃匠和妻子从前以来就一直都是聚少离多。”
　　海伦娜留在雅棕，数年后还能与里希德再会。只要确定对方能回来，这种牛郎织女式的相爱也未尝不可。
　　师傅听到外面有人在招呼自己，便快步走开了。
　　他在途中突然停下脚步，缓缓地回过头。
　　“谢谢你的奇迹。”
　　库斯拉只是耸了耸肩，师傅没再多说什么，转头离开。
　　两个年轻人站在一旁看到了这一幕。
　　他们自然是海伦娜和里希德。
　　他们目送师傅离开后，视线再次落回到库斯拉身上，扭扭捏捏地想要走过来。库斯拉嫌他们过来道谢麻烦，于是就摆了摆手示意他们不要过来。
　　两人双手紧紧相握，一起远远地冲库斯拉低头一礼。
　　库斯拉无奈地叹息一声。
　　随后，库斯拉等人在森林里把玻璃制造的技术学了个大概后，就匆匆赶回到城市。可由于还要帮玻璃匠与城市进行谈判，顺便调查下一站的目的地，所以一行人没法马上级出发，库斯拉正好趁机享受了一下悠闲的日子。
　　库斯拉时不时看一眼窗外的雅棕城，发现出入的人越来愈多，看来骑士团收复失地的作战似乎颇为顺利。
　　“啊，你又把脚晾桌子上。快放下来。我买午饭回来了。”
　　外出购物的菲尼希丝拿着烧肉和面包回来了。
　　库斯拉放下脚时，菲尼希丝的视线突然落到了桌上。
　　“这小瓶是什么？”
　　“嗯？啊，威兰那笨蛋拿来的。”
　　“很漂亮的玻璃瓶啊。里面……放的是什么胭脂吗？”
　　“催情药。”
　　“啊！”
　　正要去拿起小瓶的菲尼希丝猛地停下了动作。
　　“真不知道那个笨蛋在想些什么。算了，反正他好像没找到蔓陀罗草，配出来的这玩意药效应该很弱……不过，他好像还是想试一试。”
　　“……”
　　菲尼希丝脸色相当难看。
　　“即便如此，这药也不能小窥啊。”
　　菲尼希丝与小瓶拉开了一段距离，仿佛Ⅰ靠近就会引发灾难。
　　“啊，我先叮嘱一句，你用的时候要注意。”
　　“啊，什么？我，我才不会用！”
　　“人总有鬼迷心窍的时候。”
　　库斯拉嘿嘿地笑了起来，仿佛恶鬼逼近般阴气森森。
　　“不开玩笑了，这药也可以兼做止痛药，而且效果拔群。”
　　“镇，阵痛？”
　　“在有人受了已回天乏术的重伤时，就可以用药缓解疼痛，让人在梦中安详死去。还有，死不了的伤，例如骨折，或者拔牙这种痛得欲生欲死的时候，也可以用得上。其实有时，为无法实现的恋爱弄得遍体鳞伤时，也可以用这药来缓解心灵的伤痛。”
　　库斯拉伸出手指按在玻璃小瓶上，让小瓶轻轻地倾斜起来。里面放着的是用天仙子、颠茄等危险植物和几种香草，在上猪油炼制的软膏。
　　“说不定突然有一天这药就派得上用场了。”
　　“……我不考虑，那样的事……”
　　“你不去想它就不发生自燃是好。”
　　库斯拉说着，轻轻打开瓶盖。
　　“啊，你！”
　　“放心，我不会用的。还有，这是软膏，千万别吃下去。”
　　“……欸？”
　　菲尼希丝神色显得有些意外，看来她一直都以为这是喝的药水。
　　“臆想是很危险的。这药要是吃到肚子里会致死的。因为药效太强烈了，所以才做成软膏涂抹。”
　　“……”
　　虽然催情药很可怕，但菲尼希丝的好奇心同样旺盛。
　　库斯拉提起使用方法这种现实性的问题后，她终于被勾起了一点兴趣。
　　“退烧、治抑郁，或是使人镇定的药都是口服，可唯独催情药得涂抹。千万不要搞错了。”
　　“……明，明白了。”
　　菲尼希丝一面回答一面看着自己的手掌，露出疑惑的神色。大概是无法想象把药抹皮肤上就能使人相爱吧。她一直想要改变一个人的内心就必须从体内摄入药物。
　　“我知道你在想什么，其实抹药的地方有点特殊。”
　　“抹药的地方？”
　　“其实这药是介于内服和外敷之间。人体也有这样的中间地带。”
　　“那……是……”
　　“就是裸露的身体内面。眼、鼻孔、嘴。”
　　库斯拉弯着手指数了起来，把菲尼希丝吓了一跳。
　　“肛门，还有大腿中——”
　　“啊，啊，啊，你！在，在，说些什么！”
　　“我在说药啊。本来，催情药其实跟酒之类的差不多。要说不同之处，我想来想去就只想到药效。然后最大的问题就是使用方法。”
　　库斯拉笑了笑，看着菲尼希丝。
　　“为什么一说到奇怪的催情药，人们就会想到魔女？”
　　“……”
　　菲尼希丝或许看出来，之后库斯拉就要开始捉弄人了。她之所以没有逃，是因为还有好奇心在支撑。催情药与魔女，这两样东西总是形影不离。这又是为什么呢？因为古时候的传说？
　　库斯拉说道：
　　“催情药的效果说是镇痛，但其实更接近于致幻。听说有的催情药能让人兴奋不已，体验飞在空中的感觉。”
　　“……在……空中飞？可，可是……”
　　“魔女的标志性工具是什么？”
　　“欸……那是……扫把……对吧？”
　　“没错。你，不觉得奇怪吗？为什么扫把能飞上天。鸟可没有骑扫把的。”
　　菲尼希丝愣住了，老实的小姑娘轻易地掉进陷阱里了。
　　库斯拉在桌上托着腮，温柔地说着说道：
　　“那么，我们把刚才的话都联系起来吧。这药要涂抹，且必须要抹在身体内面。效果是可以镇痛、致幻，让人产生飞一般的兴奋感。谣传说催情药是魔女制作的药，而魔女又不知为何会骑着扫把在天空飞。怎样，明白这药要怎么抹了吗？”
　　“欸？欸？”
　　老实得有点犯傻的菲尼希丝像在进行炼金术试验时那样，努力地想象着实际的场景。
　　她双手抓着空想的扫把，正要抬脚跨上去时，却停下了动作。
　　库斯拉在一旁拼命地忍住笑。
　　想象一下药是抹在哪儿，该怎么抹。就明白为什么魔女要骑着扫把飞上天了。
　　菲尼希丝差点摔倒在地上，羞得满脸通红。
　　“你现在还用不了，因为还是个小孩子。”
　　库斯拉笑着说道。
　　菲尼希丝这时似乎注意到库斯拉话中的深意了。
　　她抬起头，捂住差点惊叫而出的嘴，两眼泪汪汪。
　　从脸到手都变得通红。
　　库斯拉大笑起来。
　　“哈哈哈。你好像能成为魔女啊。”
　　库斯拉笑得很开心，似乎已经很多年没这样笑过一样。
　　菲尼希丝羞得浑身颤抖，都快要哭出来了。过了一会儿，她好像弓弦绷断般猛地张开嘴，重重地深吸一口气。
　　“你！真的是！最差劲了！”
　　她奋力怒骂一声后便冲出了房间。
　　库斯拉依旧坐在椅子开怀大笑。他笑了一会后才缓缓停下，脸上带着笑意看向桌上的小瓶。
　　“威兰那混蛋……估计又会拿这事来取乐。”
　　库斯拉挠了挠头，叹息一声。他知道自己故意惹怒菲尼希丝的理由，自己在面对这小瓶时，心怎么也冷静不下来。
　　他之前在给海伦娜试药这事上举棋不定的原因有很多，其中之一无疑就是这用药方法。
　　“……试了就是拈花惹草了吧。”
　　[[IMG,278e2af62b70fdd36f6536078878d0d0,800,1236,123460]]
　　库斯拉怄气似地嘀咕道。若给菲尼希丝用这药，那旖旎的场景恐怕连他这位炼金术师大人也会忍不住退缩。
　　正当库斯拉觉得失望时，有人门也不敲地闯了进来。
　　“啊—肚子好饿。乌儿买饭回来……咦？”
　　伊莉涅看到房间里只有库斯拉在，不禁愣住了。
　　“不知道跑哪儿去了。”
　　“……你又惹她生气了？真是没半点进步。”
　　库斯拉看到好气又好笑的伊莉涅，决定拿她来出气。
　　他站了起来，重重地把手放到伊莉涅肩膀上。
　　“那家伙生气也是有理由的。都怪威兰的恶趣味。”
　　“啊？”
　　“你帮我把桌上的瓶子处理掉。”
　　“欸？”
　　“听好了，不要吃下去。吃了就会死。那药得抹。”
　　“欸？欸？”
　　“皮肤稍微碰到下应该不会有问题。拜托了，丢进火炉里，把它烧成炭。”
　　库斯拉故意千叮万嘱一番后，拿起菲尼希丝买来的午饭走出了房间。伊莉涅愣在原地，来回地看了看库斯拉与小瓶。
　　这大概是威兰的恶作剧，里面根本就不是真正的催情药。
　　只是，伊莉涅在面对这小瓶时肯定也会心慌意乱。库斯拉想象了下那场景，顿时就觉得心情畅快多了。
　　至于菲尼希丝，应该是缩在中庭的哪个角落里吧。
　　库斯拉走在走廊上，看着打开的木窗外的蓝天，想道：世上还有很多光靠炼金术师无法解决的问题，能让人快乐的事同样不局限于炼金术。
　　他低下头，不出所料地发现了躲在中庭的角落里蜷成一团的小姑娘。或许，她一开始就想着让人发现吧。
　　世人就是被这些快乐的事迷得神魂颠倒的吗？库斯拉不禁露出了讽刺的笑容。
　　他不会去耻笑那些没有坦率接受天使传说的人。
　　春天似乎还很远，但今天是个久违的、温暖晴朗的好日子。
　　第六卷 完