　　异教之国莱特里亚的女王改信正教导致北方之地波澜四起。莱特里亚与南方诸国的战争已持续了近二十年，南方发起战争时打着的旗号正是正教徒讨伐异教徒。如今战争失却了大义之名，自然祸乱频生。
　　旷日持久的战争贯穿了大部分的人童年和青年，由于缺乏抵定胜负的决战，只能一路永无休止地拖拉下去。打仗已融入到人们的生活中，太多的事情都是以战争为前提制定执行的，如今想停也停不下来。
　　在这次动乱中最吃亏的无疑就是克劳修斯骑士团，毕竟他们的成立宗旨是“彻底铲除异教徒”。
　　说到底，莱特里亚女王改信正教都是为了给骑士团使绊。而且出兵相助女王的不仅有北方当地的原异教徒，连忌惮骑士团权利扩张的正教徒国王与贵族也都出兵了。
　　然而，克劳修斯骑士团就近乎异教传说中出现的八头蛇，就算被砍掉一两只头也不会轻易死掉。
　　他们有着身经百战的士兵，优秀的指挥官，压倒性的资金。
　　以及实现奇迹的炼金术师。
　　如今骑士团已转为反攻，炼金术师库斯拉一行人却离开大部队，动身前往异端审判官曾踏足的城镇。据信那里留有太古遗迹相关的情报。
　　“不过说到漂泊的生活啊……还真叫人静不下心来啊。”
　　威兰双脚晾到桌上，靠坐在后仰的椅上说道。他留着一头长发，满脸的邋遢胡子，乍看之下十足一个强盗，但其实是个不修边幅的炼金术师。
　　“我感觉还好。”
　　相较之下，库斯拉的打扮倒是讲究得多。库斯拉没理会没事瞎哼哼的威兰，在另一桌上埋头翻阅着书本。平时旁边应该还会有两个少女，但现在她们都不在。最年轻的菲尼希丝在吃过午饭后就到隔壁的房间午睡了，另一位工匠少女伊莉涅则有事外出。
　　“我可不像库斯拉那样有书就满足了。我这种人就是得在火炉前被烈火炙烤，挥洒汗水才会痛快啊啊啊。”
　　威兰张开双臂仰头高呼，有如诗人在以夸张动作进行爱的告白。
　　炼金术师大都是指那些从事金属方面研究的人，只是，他们的共通之处仅限于此，至于他们的志向，研究手段，甚至是研究目的都是千差万别。威兰最喜欢就是实际动手，库斯拉却喜欢翻阅书籍，发散思考。
　　“而且啊。”
　　威兰语气再煽情，动作再夸张也不会有天使从天而降赐予祝福，于是他只好垂下双臂，把双脚从桌上放下。他看向库斯拉的视线带着些许怨念。
　　“库斯拉你有乌儿可以又摸又抱的日子倒是过得舒坦，可我闲得慌啊。”
　　库斯拉翻动书页耸了耸肩。
　　“我把伊莉涅借给你。”
　　库斯拉所说的正是那名铁匠少女，她总是扎着一头标志性的红发，在工房干起活来更是手脚麻利。人虽年轻但冶炼技术却是超一流，曾两度力挽狂澜，凭技术助骑士团击破敌军的重重包围。龙形火焰喷射器能再度运作几乎都是她的功劳。
　　“小伊的揉起来应该会很舒服吧。”
　　伊莉涅大概由于经常从事体力活，身体相当结实，而且该凸的都凸了。库斯拉之前把她扛在肩上时就感觉出她的身材相当丰满，揉起来手感应该会不错。
　　反观菲尼希丝，身材娇小四肢无力，没胸没屁股，给人一种年幼的错觉。幸好还有发育的空间，能期待一下将来。
　　“非要说的话，这种感觉就近似于狩猎吧。”
　　“嗯？”
　　库斯拉不解地看向威兰。威兰闭上眼，那表情就像在烦恼炼铁应该加多少碳。
　　“感觉就像追上去，猛地扭打到一起！要是再热情地互相撕咬就更棒了。听懂了吗？”
　　威兰说着挥动双臂，紧紧地抱住自己的身体。
　　库斯拉隐约能理解他想说的话——伊莉涅平日总是精力充沛，不管什么事都能麻利地完成，一旦开始就会一路干到尾，决不拖泥带水。
　　若是过忙绿的城市生活有伊莉涅会是个好选择，但她却不适合拿来打发旅途的闲暇。
　　“在这点上，乌儿感觉有点……就像香囊一样是吧。一揉就散发出香味，会令人想一直把她带在身边。最适合悠闲的旅行了。”
　　菲尼希丝之所以会给人这种印象大概都是因为她体型娇小，还经常穿着宽松的修道服。然而，库斯拉闻言却轻声沉吟起来。
　　实际上菲尼希丝身上确实散发着诱人的体香，或许真的很适合带在身边。偶尔戳她一下，戏弄她一下，享受她生气的样子，看她与睡魔鏖战都不失为一件乐事。只是，库斯拉觉得威兰的表达有点不妥，同时也完全搞不懂他说这番话的理由，所以才会沉吟。
　　若说是调笑，可这未免太普通了。最重要的是威兰不可能对菲尼希丝出手。
　　面对步步紧逼的菲尼希丝，自己确实有些退缩，但不论发生什么，要做出怎样的牺牲，采取怎样的手段，自己都不会放弃菲尼希丝。威兰也很清楚这点。
　　何况，痛殴自己，推动自己握住菲尼希丝的手的人正是威兰。
　　因此库斯拉更加不解了。
　　“……你有什么企图？”
　　库斯拉直接说出了自己的担忧，以图牵制威兰的行动。
　　“哼哼哼~？”
　　威兰故意抿嘴一笑，却没有回答。他无视了库斯拉投来的眼神，打了个打哈欠后站了起来。
　　“话说，小伊还真是慢啊。”
　　他左右甩了甩头，发出一阵噼里啪啦的声响。一直待在旅馆无所事事似乎令他体力积蓄过剩。他大概也是因此才会去想那些没营养的事。不过库斯拉之所以叹了口气是因为别的理由。
　　“咦，库斯拉你好像有点闷闷不乐啊。”
　　“……有什么值得乐的？”
　　库斯拉不悦地看向威兰，威兰稍作思考后说道：
　　“与以往不同的自己？”
　　“蠢不蠢。”
　　即便被嫌弃了，威兰还是嘿嘿地傻笑个不停。
　　伊莉涅去办的事其实是接收某件东西。以为库斯拉，威兰和菲尼希丝都无法外出，所以只能请她代劳了。
　　库斯拉等人之所以无法外出，是因为他们一旦外出就会引起轩然大波。
　　库斯拉和威兰在尼伯龙根城中历经一系列骚乱后，已被众人视为驾驭奇迹的大炼金术师膜拜尊崇。由于他们引发的奇迹太多了，所以骑士团官方给出告示，大炼金术师早已乘船前往南方了。至于菲尼希丝，她已在众目睽睽之下牺牲成为活祭品，就更不可能外出了。只有伊莉涅被评价为耿直而又优秀得难以置信的工匠，随意外出也不成问题。
　　而库斯拉拜托伊莉涅去取的正是接下来旅途必须要用到的东西。
　　而且还不少食物等必需品。
　　“嗯，她回来了啊。”
　　威兰耳尖，听到了脚步声，立马就举步走出房间。库斯拉目送他离开后再度叹了口气。他们一行人接下来就要踏上旅途了，但炼金术师的身份太过显眼只会碍事。于是，他们就必须使用炼金术师惯用的伎俩——镀金来掩人耳目。
　　总的来说，就是乔装打扮。
　　“我回来咯。混蛋们快来拿衣服，赶紧换上！”
　　重物落地的声与伊莉涅的声音一道传了过来。
　　库斯拉不情不愿地站起来走到旁边的房间，只见伊莉涅跟前放着一大堆衣服。
　　“这些衣服应该很适合你们两个冷血的炼金术师吧。”
　　库斯拉冲脸上带着异样期待的伊莉涅哼了一声，说道：
　　“这是工匠的衣服吧？有什么合适不合适的。”
　　“是那样就最好。”
　　伊莉涅意味深长地说道，库斯拉对此只是耸了耸肩。
　　“那边的才是你的。这些都是给威兰的。”
　　“好期待呀。”
　　威兰似乎兴致颇高，欢闹得像个收到礼物的孩子一样。
　　菲尼希丝大概被这边吵醒了，揉着眼从里面的房间走了出来。
　　在一周前那场骚动中，她那头标志性的白色长发被剪了下来，如今她看起来既像少女，又像酷似少女的美少年。
　　“啊，乌儿的衣服在这里。”
　　伊莉涅看到菲尼希丝后兴致越发高涨，把叠好的衣服递给菲尼希丝。睡眼惺忪的菲尼希丝还没搞清状况，但一看清那些都是衣服后便露出厌恶的神色。
　　“没问题的，肯定合身！”
　　伊莉涅笑容可掬地说道，但菲尼希丝却似乎不太相信。她大概是想起了自己刚到工房没多久时，库斯拉让自己换上城市姑娘衣服的事。
　　菲尼希丝有着一头雪白的秀发，长相又清丽动人，看起来完全不像市井中人，穿起城市姑娘的衣服后反倒有种公主强作穷酸打扮的感觉。
　　菲尼希丝对那时候的事出奇地在意。或者说，还有什么更根本的原因。
　　交到菲尼希丝手里的衣服是经伊莉涅提议，威兰大表赞同后找人缝制的。而库斯拉则对菲尼希丝是否该换上这套衣服持保留意见。理由并非是看起来不合适，而是太过合适了，合适得令人稍加想象便会觉得反胃。
　　“那就赶紧去换上吧！现在城里忙得不可开交，裁缝也没多少空！如果大了或是不合身就得赶紧找人家改了！”
　　伊莉涅用力地拍着手说道，若在工房她这样做铁定会被赶出去。
　　威兰喜滋滋地当场就开始脱衣服，伊莉涅不由得露出厌恶的神色。
　　菲尼希丝不知所措地楞了一阵后，抱着衣服回到睡午觉的房间里去。
　　库斯拉也无奈地脱下衣服，拿起工匠穿的朴素衣服。
　　威兰系完腰带后，伊莉涅一脸无趣地叹了口气。
　　“果然很适合威兰啊。”
　　“我不管穿什么都很合适哦。”
　　“我感觉也是。不过，要不要刮掉胡子，把头发梳理一下？你现在看着就像个糟蹋身体的工匠。”
　　这两人确实即便混进城中的工房也不会让人觉得不自然。
　　“我们就谎称是寻找落脚城市的游历工匠吧？现在这样营造出一种桀骜不驯感觉不好么，‘虽然技术很棒，但却和原来城市工会合不来’。”
　　威兰摸着脸上的邋遢胡子说道。
　　“啊……唔。威兰确实会给人这种感觉。说起来，我以前待的城市也有这种工匠。”
　　伊莉涅在戈尔贝蒂时，曾继承亡夫的位置，担任城市锻造行会的会长，这种桀骜不驯的家伙她大概见多了吧。她的笑容僵硬了起来，或许是因为威兰适合扮演这种角色，令她想起那些曾叫她头痛万分的家伙。
　　“于是，问题就剩你了啊，”
　　两人的视线都落到了库斯拉身上。库斯拉当初即便面对宣判自己死刑的法官都没半分惧色，但此时却缩起脖子摆出一副威吓的架势。
　　他隐约有点明白这两人指的是什么。
　　“你跟这身衣服还真是完全不衬啊。”
　　伊莉涅有点同情地笑了笑。
　　“到底是哪里不行呢？”
　　甚至连威兰都很认真地思考起来，完全没去戏弄库斯拉。这反而令库斯拉更加生气。专门订做的衣服都能如此不衬，只能说不愧是是库斯拉。
　　“看来只能乔装成欺诈师了啊。”
　　“这看起来就像大商会老板强行败家子送进工房磨砺性情。”
　　“啊哈哈哈，这不用你们说我也知道！”
　　库斯拉已经出离愤怒，变得面无表情了。
　　“嗯……不过很奇怪吧？啊，你看会不会是这样？”
　　“这样？哪样啊？”
　　“威兰头上缠着的那个”
　　伊莉涅指了指威兰头上缠着的手巾。平时他只会在干活的时候往头上缠手巾，如今大概是为了使打扮更像工匠所以才缠上的吧。
　　“卷上这玩意会不会就像工匠了啊。”
　　“……谁知道呢。”
　　威兰取下头上的手巾，看着库斯拉冷笑起来。
　　看他的表情似乎已预见到结果，但还是姑且把手巾交到库斯拉手上。
　　“缠上看看吧。”
　　抵抗只会显得愚蠢。
　　库斯拉听话地缠上手巾后，那两人便不约而同地窃笑起来。
　　“就像乔装进工房偷东西的小偷。”
　　“库斯拉你可不要生气哦。”
　　就算威兰不说，库斯拉也没打算露出此等丑态。
　　“到底是哪里不对呢？虽然不太想赞你这家伙，不过你长相也还算可以啊。”
　　“他是不是不够俗气啊？”
　　伊莉涅闻言看向威兰，露出一副若有所悟的表情。
　　“那就试着把胡子留长一点？”
　　“库斯拉留胡子？”
　　威兰顿时一阵狂笑，然后耸了耸肩说道：
　　“我怕只会变得越发莫名其妙吧。”
　　“那你说怎么办啊。作炼金术师打扮很显眼的吧？”
　　“说的也是……不过，真没想到他如此不适合炼金术师意外的打扮啊。”
　　威兰这话等于是说没辙了，库斯拉叹了口气说道：
　　“就当我是个败家子好了。”
　　库斯拉如此干脆地答应令威兰和伊莉涅颇感惊讶，两人不禁面面相觑。
　　“你可别生气哦。”
　　“是，是啊。都怪你太有炼金术师气质了……是吧？”
　　两人的关心等同于在说这身衣服真的很不衬你，库斯拉古井无波的脸下露出一丝受伤的神色。
　　“谁会生气啊。只要能达成目的就行。我才不会在意打扮。”
　　其实这都是库斯拉的真心话，他并没有在逞强。
　　他从头上取下头巾还给威兰，稍稍活动了下身体。
　　“没什么大问题。”
　　“唔，嗯，真，真的？这就好。”
　　伊莉涅大概是觉得自己刚才起哄有点过，现在说话收敛了不少。
　　“你们看，反击战不是进行得很顺利么？因此有大量之前蛰伏在各地的人涌来这座城市。其中很多人都只有身上穿着的衣服，所以裁缝最近都快忙疯了。”
　　克劳修斯骑士团在库斯拉等人展示的伪奇迹鼓舞下，利用龙形火焰喷射器击溃了包围在这座尼伯龙根城外的上万敌军。集结在城内的骑士团立马乘胜追击，占领周边的主要城镇，令人不由得感叹不愧是骑士团。
　　骑士团大获全胜的消息转眼间便传遍四面八方，大家都觉得骑士团果然是不可撼动，于是便纷纷前来投靠。库斯拉等人整天待在房间里，时常可以听到屋外的喧嚣，只有在黎明那一会儿才城市才会变得安静点。
　　城中人来人往，昼夜不息。
　　“街上一大堆涌向工房，我好不容易才挤回来的。如果要改的话估计还得花不少时间，合身就最好。”
　　“我的也没问题哦。”
　　威兰轻快地回答道，伊莉涅闻言满意地点了点头。
　　“那就只剩乌儿了，她还要磨蹭到什么时候啊、”
　　“她是不敢出来吧。”
　　“……”
　　伊莉涅转身看向威兰，轻轻颌首，仿佛在说或许是那样。
　　她走到隔壁房间的门前，轻轻敲了下门后，稍稍把门推开。
　　如果她长有尾巴的话，现在肯定会猛地竖起来吧。
　　“好漂亮！这不超合适么！真的好衬？！”
　　伊莉涅兴奋地冲进房间。
　　“你看，我都说没问题的吧！好漂亮！居然这么合适！”
　　通过伊莉涅在门缝间露出的背影便可隐约推知房内的攻防态势。
　　伊莉涅正抓着极不情愿的菲尼希丝的手，想把她出来。
　　随后她被菲尼希丝的抵抗惹恼了，直接抱住菲尼希丝打开了房门。
　　[[IMG,5267862a537721e9195694a619a419e4,800,1202,166238]]
　　库斯拉和威兰看到房内菲尼希丝的打扮后都一时愣住了。
　　之前的城市姑娘装扮确实与她的气质很格格不入。
　　但眼前的情况却截然不同。
　　“不觉得从非常合适吗？！”
　　伊莉涅说得就像这都是她的功劳一样。旁边的菲尼希丝羞红了脸深深地低下头，仿佛打心底里感到厌恶。她大概只是单纯害羞吧，特别是这种忠实于神之教诲的家伙，更是异常在意所谓的常识。
　　菲尼希丝神色既难堪又不安，仿佛做了什么不该做的事。
　　她身上穿着的是少年的装束。
　　“乌儿真是可爱，就算穿上了男装也依旧我见犹怜……”
　　另一方面，伊莉涅丝毫不在意菲尼希丝的感受，一脸迷醉地说道。
　　“不过，这么可爱的男孩子要是进工房绝对会惹出麻烦。城里的大姐姐们肯定不会袖手旁观啊。”
　　“教导这种可爱的家伙也挺麻烦的。严了又像欺负人，松了又好像在偏袒他。”
　　“头发也是，剪短之后发色似乎也没那么显眼了。”
　　伊莉涅说的没错。
　　只是，库斯拉依旧不知该说什么。菲尼希丝大胆地将头发剪短后确实多了一分少年的英气。当然，她本就稚气未脱，气质上有点难辨雌雄。
　　不过，她穿上少年的装束后，原本作修女打扮时身上那股挥之不去的乳臭却霎时间烟消云散了。如今她摇身一变，浑身上下都透着一股清爽青春气息。
　　衣装这东西真是可怕。库斯拉终于有点理解那些被镀金，或看似黄金的矿物欺骗的人的感受了。
　　“不过，耳朵怎么办？”
　　伊莉涅问道。
　　菲尼希丝被称为被诅咒的血脉，身上有一处异于常人的体征。
　　其实也不过是头上长着一双非人的耳朵罢了。那双如猫一般的兽耳不管怎么看都只会让人觉得可爱。那双猫耳现在正因害羞而垂下，但看上去依旧很显眼。
　　“工匠一般都不会戴帽子的啊。商会的伙计倒是有戴帽的……”
　　威兰没搭理侧头思索的伊莉涅，抽起腰间的手巾径直走向菲尼希丝，然后把手巾缠到缩起脖子的菲尼希丝头上。
　　“这下就没问题了吧。”
　　“……”
　　伊莉涅看得目瞪口呆，心中大感佩服。
　　眼前的菲尼希丝摇身化作一个线条纤细五官柔美的果敢见习少年，虽对工房今后的工作感到不安，却又浑身充满干劲。
　　“……能，能叫我一声姐姐吗？”
　　伊莉涅说话时眼含异色，真不知她话中有几分是玩笑。
　　菲尼希丝对伊莉涅的话百思不得其解，索性抛下满腹的疑惑，悄悄地瞥向库斯拉，那表情似在问你觉得我这打扮怎么样？
　　库斯拉自然注意到了菲尼希丝视线，只是他却避开了视线。
　　于是，两人都苦着脸。
　　“嗯？库斯拉，怎么了啊？”
　　威兰眼尖地发现了两人的异样，故意似地问道。
　　“乌儿你这什么表情啊，挺合适的不是么?”
　　伊莉涅紧紧搂住菲尼希丝的肩膀，仿佛在宣称她是我的。库斯拉侧目瞟了菲尼希丝一眼，对上菲尼希丝不安的视线后便又撇开。
　　“……不过是乔装一下罢了，有用就行，没什么合适不合适的。”
　　最后他只说了这么一句。
　　伊莉涅固然是一脸不服，菲尼希丝也露出了沮丧的神色。
　　其实库斯拉只要说一句很合适就皆大欢喜了，然而他做不到。他讨厌发自内心地说出合适这个词。
　　另一个理由则是他讨厌坦诚地称赞菲尼希丝。
　　绝对不能让人看穿。
　　就在库斯拉如此心想的瞬间。
　　“乌儿不要在意啊。你应该很清楚这家伙就是个好逞强爱面子的笨蛋吧？”
　　这话虽说得过分，但至少有一半说中了，库斯拉想生气也无法生气。
　　威兰大概看出了这点，猛地凑到菲尼希丝耳边悄声说道：
　　“库斯拉是在妒忌啊。”
　　“嗯？”
　　菲尼希丝吃惊地看向威兰，她大概完全没料到会是这样。伊莉涅也同样惊得目瞪口呆。
　　只有一个，只有库斯拉此刻在想着如何才能马上干掉威兰。
　　“因为乌儿的装扮和我正好凑成一对啊。”
　　“诶！”
　　菲尼希丝吃惊地看向威兰，伊莉涅也来回打量起两人的打扮。
　　随后三人的视线同时集中到库斯拉身上。此时的库斯拉真想当场拔出腰间的短剑。
　　简直就是耻辱。
　　他们虽过分，但这也的确是事实。
　　“……总感觉反而有点高估你了，”
　　伊莉涅盯着库斯拉说道。
　　而菲尼希丝也仍在目不转睛地打量着库斯拉。
　　库斯拉表情僵硬，拼命咬着牙按捺住心中喷涌的感情。
　　威兰嘿嘿一笑，耸了耸肩继续说道：
　　“如果你觉得不对，可以说说自己的意见哦？”
　　溺水之人哪怕是稻草也会死死抓住。
　　但库斯拉却不得不如此说道：
　　“……我怎么可能妒忌，想都没想过。”
　　威兰闻言露出一副得意的表情，似乎鱼儿上钩了。
　　“那，关于接下来的旅行我有一个提议哦。”
　　他想搞什么？
　　威兰既不像在故意激怒库斯拉，也非在取笑库斯拉的痛处。这反而令库斯拉越发不安，心中涌起阵阵恶寒。
　　他会觉得不安一来是深知威兰的恶劣本性，二来或许是炼金术师的直觉使然。
　　“既然都做到乔装打扮这地步了，我觉得就该把细节也做足。所以我们来分配一下角色吧。”
　　“分配角色？”
　　伊莉涅忍不住返问道。菲尼希丝闻言也看向威兰，同时还不时瞥向库斯拉。
　　“没错。听你们说要乔装成工匠后我就一直在想这事了。既然都乔装了，如果我们四个还把彼此当炼金术师的话，未免太不成样了吧？若令旁人生疑可就麻烦了。”
　　若威兰说出一番没头没脑的话，库斯拉或许会反而稍感安心。
　　然而，威兰说的却很在理。
　　“这……确实如此。如果我们之中有像师傅的，倒可以宣称是整个工房搬迁，在找落脚的城市。”
　　伊莉涅认真考虑过后也表示赞同。
　　不过，哪怕伊莉涅举手投足间的气度比师傅还要师傅，旁人充其量也只会把她视作工房的中坚分子，甚至是底层的学徒。而与工匠装束格格不入的库斯拉看起来就像个被丢进工房锻炼的大商会败家子，就莫谈什么师傅了。结果，要想找出一个四人一起行动的合理理由似乎颇有难度。
　　“我说啊，以前的国王不经常说那啥么，问题要先分割再解决。”
　　库斯拉心中涌起一股不祥的预感，然而他却无法阻止威兰说下去。
　　“我觉得这样分割就最好。”
　　威兰把菲尼希丝从伊莉涅怀中拽了出来，一把搂住她的肩膀，后退一步说道：
　　“我和乌儿的打扮正好凑一对嘛，于是就可以说我们是无法忍受城市陋俗的奔放师兄，以及仰慕师兄的可爱师弟。”
　　威兰搂着菲尼希丝的肩，冲她笑着说道。
　　菲尼希丝闻言不禁翻起了白眼。不过她已经不是那个任人戏弄的小姑娘了。她很快就冷静下来，稍作思考后便老实地待在威兰身边了。
　　理由库斯拉也知道。
　　威兰抱住菲尼希丝肩膀时，库斯拉瞬间慌了一下神，下意识地与菲尼希丝对视了一眼。菲尼希丝看到库斯拉的慌张后露出了欣喜的表情。
　　“我呢？”
　　威兰冲提问的伊莉涅爽朗一笑。
　　“小伊的角色我可是烦恼了很久啊。我怎么都想不出一个技术高超、做事一丝不苟的女工匠独自离开城镇寻找新天地的理由。”
　　“……说，说的也是……”
　　伊莉涅回答得含糊不清，真不愧是逃出城镇的奔放工匠。
　　只是，伊莉涅即便在原来的城镇中经历了各种不如意的事，也依旧没自暴自弃，努力把工作做到最好，隐忍求存。逃出城镇的高墙前往新天地是一件了不得的大事。所以必须得捏造出一个了不得的理由才行。
　　那么，该怎么办呢？
　　“这时候就该到库斯拉出场了哦。”
　　“诶？”
　　伊莉涅满脸不解之色。
　　菲尼希丝也滴溜溜地转着眼睛看向库斯拉。
　　“看到他这身打扮，我灵感就来了，终于找到一个能令所有人信服的理由。”
　　威兰脸上泛起令人生厌的笑容，说道：
　　“库斯拉就扮成大商会的败家子，由于太过胡作非为被逐出家门后下决心要成为一个工匠，怎么样？”
　　“……那我要怎么跟他搭上关系？”
　　“这个还用问啊。库斯拉虽是个放荡不羁又爱炫富的笨蛋，却也在以自己的方式努力奋斗。而你就扮演一个纯情妹子，因放心不下这只拼命的笨蛋跟着出走了。”
　　“哈？”
　　伊莉涅不禁怪叫一声，看了眼库斯拉，然后又看向威兰。
　　“你，你是什么意思？我和这家伙？”
　　“嗯哼哼。”
　　威兰闻言笑而不语，仿佛在说有些话没必要说白。
　　伊莉涅再度看向库斯拉，忍不住皱起了眉头。
　　只是，威兰的这番理由却又出奇地说得通。即便在旅途中有人怀疑四人的关系问起，以此为说辞应答也能令人信服。
　　一个人离开城市四处漂泊，要么是发生了什么极为难过的事，要么就是这人极度缺乏理性。而他们四个就是因为后者才出来四处漂泊。
　　威兰是与工会处不好，菲尼希丝是不谙世事，伊莉涅是被恋爱蒙蔽了双眼，库斯拉则是人傻钱多。
　　不管去哪个城市，这样的缘由都只会令旁人哭笑不得或又好气又好笑，而非怀疑。
　　“于是，我们两组人正好在某座城市结伴，一起上路了。除此之外的组合要想给出一个四人一起行动理由太难了。”
　　威兰说着自信满满地挺起了胸膛。他居然不惜浪费时间来想这种事。
　　只是，库斯拉没法以“我不乐意”为由拒绝。
　　被威兰搂着肩的菲尼希丝咯咯地笑了起来。伊莉涅也露出了哭笑不得的神色。大家都明白这番捏造的理由只是为了令乔装更具说服力，同时还带有一丝玩笑的成分。若库斯拉在这事问题上较真，大概只会令自己出丑。
　　“只是，我有一个要求。”
　　“嗯？”
　　伊莉涅目光依次扫过库斯拉，威兰和菲尼希丝，然后说道：
　　“改一下设定，我虽一时被爱情蒙蔽双眼跟着出走了，但之后就后悔了，这样可以吧？这样我才有自信做到演技自然。”
　　威兰抬起头张开嘴大笑起来。
　　伊莉涅一脸厌恶地看了库斯拉一眼。她固然是顾及到菲尼希丝的感受，但这又何尝不是她的心声。
　　库斯拉什么都没说，默默地接受了。
　　他暗自咬牙说服自己，只要抹大拉之地在前方，其他的事就没必要计较那么多。
　　就在他们商议好旅行的理由时，艾卢森派人来了。艾卢森是雇佣库斯拉等人的克劳修斯骑士团中的一支部队的实际统帅。原本他带领的部队所接到任务可谓清闲，只需奔赴骑士团攻陷的城市，负责维持治安并安排移民。但如今情况似乎不一样了。
　　库斯拉等人坐上车身蒙得严严实实的马车，悄然穿过城中的小巷，驶进了骑士团本部的后门，然后被带到艾卢森的办公室。
　　“你们可把我累惨了。”
　　艾卢森估计是没怎么睡，眼圈发黑，表情木然，累得脸上的肌肉都不会动了。他在冲库斯拉等人抱怨时，手里仍拿着羽毛笔不停地在羊皮纸上签字。
　　“我看你好像一直都挺忙的啊。”
　　库斯拉此话一出，艾卢森便咳得双肩乱颤。由于他脸上肌肉不会动，所以看不出是什么表情，但估计是苦笑吧。
　　“库拉托鲁大公不知不觉就被推举了为反击战的大指挥官。由于你们的出色表现，我们阿萨美纹章部队的声望也得到了急速提升。”
　　“这还真是抱歉了，表现出色反而造成问题。不过，我记得有人说过若能立身于这场战争的中心，便可出人头地。”
　　艾卢森曾豪言，若此番获胜，克劳修斯骑士团定能一举夺得整个莱特里亚。然而，眼前的艾卢森却似乎并不怎么高兴。
　　“杂务全都归我了……”
　　艾卢森虽是实质上的部队指挥者，但他的头衔毕竟是传令官。传令官这一职务原本只是负责打点前路，为部队的象征——大贵族库拉托鲁大公开道，如今却成了杂务总管。
　　若是王公侯爵倒是可以背靠王座，在合适的时机摆摆架子，说声我是一切的中心，然后把事情全交给部下了事。
　　身为传令官的艾卢森只能凡事都亲力亲为。
　　而且那个红须库拉托鲁大公可是个说得出“乌鸦天鹅皆是鸟”这种话的人，以他不拘小节的性格自然是不会去管那些杂事，这更增加了艾卢森的负担。库斯拉难得地对他起了同情心。
　　“帮不上忙实在抱歉。”
　　只是，库斯拉的话好像被误以为是挖苦了。不仅威兰嘿嘿地笑起来了，连艾卢森都忍不住瞪了库斯拉一眼。
　　“哼……算了。到旗开得胜之日，这段经历必将成为我一生的骄傲。”
　　艾卢森还真是个天生的事务官。
　　“说回正事，我们已经准备好随时可以送你们去下一个城市。你们那边怎样？”
　　库斯拉闻言挺直背，威兰，伊莉涅和菲尼希丝也都当场立正。
　　“诚如你所见，随时可以出发。”
　　“乔装成工匠啊……哼。”
　　艾卢森视线扫过众人后，又回到库斯拉身上，哼了一声说道：
　　“我们已经想好被人怀疑时的解释了，毫无破绽，不必担心哦。”
　　艾卢森听得威兰这么说，不禁点了点头。
　　“既然你们都这么说了，那就这样吧。我先给你们说下注意事项。”
　　艾卢森从成堆的传令文书中抽出几份文件，眨着眼浏览了一遍。
　　“你们要去追寻那个叫什么科雷多•阿布雷亚的异端审问的足迹是没问题，但北方仍有大片地区不在骑士团的统辖范围内。其中离我们势力圈最近的城市名为雅棕。”
　　艾卢森说完便看向库斯拉，眼神似在问听说过没？
　　库斯拉见状只是耸了耸肩。
　　“哼。雅棕是异教之国莱特里亚有名的城市，但据说那里信仰管制相对宽松，从前还有正教徒的教会。”
　　“就是说治理雅棕城的领主是个阳奉阴违的狡诈家伙？”
　　“不。据密报所言，那里的信仰管制只是相对宽松。也就是说，那里是由商人掌权。”
　　“原来如此。”
　　炼金术师视信仰如粪土，商人亦是如此，他们的信条就是利益至上。
　　“雅棕与尼伯龙根一样都是南北贸易的中转站，靠着商贸才繁荣起来的。这种城市在国境线上也并不罕见。你们潜入那里应该也不会太显眼。”
　　艾卢森放下文件，揉了揉眼角。这时候的他看起来才像个五十多岁的男人。
　　“然而，你们绝对不能暴露炼金术师的身份。”
　　他捏着眉头说完后，瞬间又变回那个闭着眼也能看透世间风浪的慧眼指挥官。
　　“外头对你们的评价可比你们想象中的还要高。我都想将你们藏起来好生供着了。”
　　“哈哈。”
　　艾卢森听到威兰的笑声后睁开眼说道：
　　“我没开玩笑。”
　　一句话便令出了名脸皮厚的威兰收起笑声了。
　　“你们的存在关乎整个骑士团的士气。只要你们在，士兵们就会觉得不管遇上怎样的困难不用怕，因为会有你们出手解决。我对外宣称你们去了南方可不是一时心血来潮，而是要造出一种骑士团打算巩固南方大本营防守的假象。士兵们要是有后顾之忧可没法转守为攻。”
　　艾卢森行事就像炼金术师，任何材料都不浪费。
　　“你们若有个三长两短，我们就等于失去了一笔无可替代的财产。这份名为信仰与荣耀的财产要想重新构筑可谓难于登天，是钱也换不来的。”
　　库斯拉几人根本没想到自己居然会如此重要。
　　在生活艰苦的世界里，奇迹传说大概会如同瘟疫般扩散。
　　这既有好也有坏。
　　他们已亲身体会过奇迹制造者无法回应众人的期待时会遭受怎样的对待。
　　“我找了几个干练的密探给你们带路。他们会扮作商人，你们就加入到他们的队伍里。他们全是我的心腹，绝不会泄露你们的身份，以及那个小姑娘的秘密。”
　　菲尼希丝毕竟是被诅咒的血脉，艾卢森的这一安排可真是帮大忙了。
　　“不过，我最大的担忧是你们能否完美地掩饰身份。”
　　艾卢森瞪着库斯拉几人，眼神中充满着不信任。
　　这下连库斯拉都忍不住出言反驳了。
　　“我们是炼金术师，最擅长保护自己了。”
　　实际上也确实有很多炼金术师被人盯上。
　　他们得在这种危机四伏的环境下独自求生。
　　“那是你一个人的情况下。”
　　艾卢森的话一针见血。
　　“就算是做事万无一失的人，两人组队办事时失败几率也会倍增。更何况你们现在是四个人，你还常牵扯到麻烦与混乱中。”
　　库斯拉无从反驳。
　　艾卢森仿佛在说你牵扯的那些事端都逃不过我的眼睛。
　　就连威兰，伊莉涅和菲尼希丝也都投来视线，令他感觉脸上一阵火辣。
　　“这也是我命密探单独行动的理由。虽然一路同行，但你们不得干涉他们的行动。毕竟我还得统领那数千心高气傲、谁也不服谁的精锐部队。你们就体谅一下我的辛苦吧。”
　　冶金与精炼也是如此，很多时候量一增加，之前通用的炼制方法也会随之失效。
　　艾卢森重重地叹了口气，清咳一声说道：
　　“你们要一个不落地给我回来。你们随便一个都抵得上一支整编的大部队，我们损失不起。”
　　就连本已“死去”的菲尼希丝只要使用得当，带来的好处也绝对会比库斯拉和威兰的大。试想一下，若大力宣扬“圣女在伟大的奇迹下复活”，会给骑士团士气带来多大的提高，便不难理解艾卢森的话了。
　　这可不是开玩笑。
　　“当然，我是预见到更大的利益，才会甘冒风险放你们出行。”
　　艾卢森说到这儿，脸上终于泛起了一抹淡笑。
　　“去找到更胜于龙的古代技术回来。这样我们就能问鼎世界了。”
　　这话就像小孩子看英雄故事时念的台词。
　　然而，艾卢森绝非什么不谙世事的小子，他是指挥这场以尼伯龙根为据点的反击战的中枢人物。
　　只要是个男人，听到这番话都会心情激荡。
　　库斯拉感觉自己心中少年时代的激情复活了。
　　“不过，”
　　库斯拉忍住笑意说道：
　　“要问鼎世界，你的工作恐怕也会剧增吧？”
　　艾卢森楞了一下后，麻木的面部肌肉瞬间抖动起来，动作剧烈得连面部轮廓都变样了。
　　“那时候我肯定会把你们也叫来帮忙。”
　　他还真是个值得信任的上司。
　　“去吧。我等着你们的捷报。”
　　“遵命。”
　　库斯拉几人行礼过后便退出了办公室。
　　由于从喀山出逃时众人都只带着随身物品，所以行李很快就收拾好。库斯拉手头需要收拾的大概就只有科雷多•阿布雷亚的留言。威兰和菲尼希丝也自不用说，唯一有点麻烦的大概就是伊莉涅。与她共事过的工匠们似乎想送她一批高级工具以作饯别，她费了好大的劲才推辞掉。一个四处流浪的工匠手里拿着一堆高价工作实在太扎眼了。
　　还好在作商人打扮的密探赶来时伊莉涅已经把事情处理妥当了。
　　“那就出发吧，这将会是一段流传千古的伟大之旅。”
　　“我们会有很厉害的发现对吧？”
　　“没感觉我们已经很有成功人士的派头了么。我们的事迹或许还被载入年代记哦。”
　　“又信口开河了。年代记只会记录参事会和领主之流的事迹吧？我们这种小人物又怎么……”
　　伊莉涅说着说着脸上不禁露出紧张期待的神色。载入史册可是普通城市人想都不敢想的事。
　　库斯拉对此却丝毫不感兴趣。在他心中比这重要的事多了去了。
　　这时，旁边的小姑娘插嘴道：
　　“若是载入史册，你大概会被写成隐藏于幕后的大炼金术师吧？”
　　菲尼希丝看起来很快乐。
　　“好期待。”
　　她或许是把这次旅行想象成了公主微服出游。
　　就在库斯拉想要出言讽刺时，她却笑着说：
　　“虽然以前也一直有乔装旅行，但……这还是第一次感觉到期待。”
　　旅行对被诅咒的血脉来说是枯燥无味的，他们只能避人耳目一味地逃跑。乔装更是无异于否定遭人厌很的自己。然而，为了活下去，为了半路被杀的同胞，他们只能这样做。
　　而这次乔装与以往大不相同，菲尼希丝还是第一次如此享受乔装。生在城镇都人多少都曾有过愉快的乔装经历。
　　库斯拉突然想这些，差点就伸手摸向了菲尼希丝的脸。
　　只是，他无法接受自己竟会对这楚楚可怜的菲尼希丝心动，于是改摸为弹，用手指在菲尼希丝脸上轻轻弹了下。
　　“别一个劲地傻笑。还不知道科雷多会给我们准备了怎样的毒物嘞。”
　　“我，我才没傻笑……诶？你说毒？”
　　菲尼希丝鼓起腮表达着自己的不满，同时反问道。
　　库斯拉所说的可不是无意义的自我防御。
　　“想想之前在喀山的事，那些与你同族的家伙脚上戴着铁镣铐，被关在了密室里。”
　　恐怕正是那些人把龙形火焰喷射器技术带到了喀山。
　　菲尼希丝出生在遥远的东方之地，那些人大概也是在很久以前就从东方移民到此地，并把东方伟大的技术带了过来。
　　然而，从城镇残存的壁画可清楚地了解到，他们并非单纯的移民。他们凭借压倒性的技术力量折服了这里的居民，又或者是这里原居民请求他们协力经营城市。总之，后来双方放生了分歧。
　　大概他们展现太多奇迹了吧。
　　用过一次奇迹解决麻烦后，群众自然就会期待更加多的奇迹。
　　若能一直满足群众的诉求倒不会有问题，但这明显不可能。
　　人不是神。
　　于是，拥有像神一样的力量却不是神的人只会被视作恶魔。
　　菲尼希丝一族身上所谓的诅咒就是这么一回事。
　　“接下来要去雅棕或许同样埋藏着不幸的过去。”
　　那些人虽然与菲尼希丝没直接的血缘关系，但毕竟与她同族，看到自己的族人遭遇不幸心里肯定不会好受。类似的悲剧在这世上俯拾皆是，紧咬牙关忍耐吧，别期待这个充满不幸的世界会有幸运。
　　可是菲尼希丝脸上的笑容并未消失。
　　“若施加在我们一族身上的诅咒是源自于我们的技术的话就不要紧。”
　　她笑着抬头看向库斯拉。
　　“我相信你会解开我们的诅咒。你说过技术本身并无好坏。”
　　她居然对性情乖僻的炼金术师说这种话。换做之前，库斯拉会把这当作不谙世事的小丫头轻信一切，随口说出的无知戏言。
　　然而，她现在已经不是小丫头了。
　　“不要对我有所期待。”
　　库斯拉冷冷地说道。菲尼希丝一听反而笑得更灿烂了。
　　“明白，我不会对你有过多的期待的。”
　　看来她真的成长了，库斯拉在感慨的同时也颇感无趣。
　　“别光嘴上说说。”
　　“我会付诸行动的，我说到做到。”
　　她脸上透着不满，语气中却带着一丝认真，听起来有点做作。
　　人有时候真的会因一些小事而发生巨变。
　　她的成长之大甚至令库斯拉感觉自己被抛在了后面。
　　“好了，你们都没忘东西吧？”
　　伊莉涅大声问道，库斯拉和菲尼希丝闻言齐齐看向她。
　　“那就出发吧！”
　　一行人即将踏上新的旅程。
　　库斯拉在这时突然叫了菲尼希丝一声。
　　“怎么了？”
　　菲尼希丝楞了一拍才反应过来，诧异地回头问道。
　　库斯拉看到她这反应便把要说的话咽回去了。
　　“……没什么。”
　　菲尼希丝闻言只是“嗯”了一声，便转身踏上旅途了。
　　库斯拉终究还是没能说出那句“你的打扮很合身”。
　　现在可没时间摆出架子对人评头论足，同时库斯拉也隐约明白到自己为何与工匠的装束格格不入。大概正如艾卢森所言，因为自己一直以来都是独来独往。自己不够入俗应该也是原因之一。
　　总的来说，就是自己入戏太深了，总是拘泥于“孤高”的炼金术师形象。
　　这层名为孤高的铠甲太过狭小，就连将白猫抱在胸前的空隙都没有。而那只白猫却想强行钻进来，他自然会感到无从应对。
　　问题是要脱掉这层铠甲也不是件容易的事。
　　他盯着前方菲尼希丝的背影叹了口气。
　　三辆马车，五个雇来的佣兵，三个商人与库斯拉四人组队同行。
　　商人们全都是密探，几个佣兵看起来也非泛泛之辈，都是些曾宣誓恪守职业道德的江湖汉子。
　　进出城门的人很多，往来交错热闹非凡。
　　由于骑士团在尼伯龙根打响了反击战，所以那些来不及逃跑躲藏在各处村镇的残兵们都纷纷前来归队，与此同时进行反攻的士兵也组成列队正往城外赶。
　　再加上骑士团残留在南方的部队也陆续前来增援，从中看到财路的商人和工匠也随之大举北上。战乱发生后平常的交易都陷入停滞，正是新晋商人抢占市场的好时机。而修缮在损毁的城市，制作武器等战时特需也给工匠带来了工作。
　　等战争结束可能就没机会移民了的说法更是引起了不小的骚动，从而导致更多的人北上。人口的流动加上物资的运输使港口变得比想象中的更热闹。
　　库斯拉一行人费了九牛二虎之力才穿过拥挤的人潮出到城外。
　　“啊……！累死了……！”
　　伊莉涅高举双手，仰面躺倒在并排放置的木箱上。天空一碧如洗，四周宁静无风。刚从城内无处不在的各种压力中解脱出来便碰上这样的好天气，真是最适合午睡不过了。
　　伊莉涅大大咧咧地躺着，一脸惬意地享受着从天洒下的阳光，看起来充满朝气。库斯拉不禁心想这才像是伊莉涅。
　　“感觉就像干了十年份的活一样。我得休息个十年……”
　　她说完便整个人放松下来，仿佛在享受礼拜日的回笼觉。
　　在尼伯龙根时，她全权负责龙的制造工作，忙得不可开交，几乎就没怎么睡过。
　　她想在旅途中好好地放松一下就由得她吧。
　　“唔~，不过……午睡可是会生出惰性的……”
　　伊莉涅喃呢了一句后转了个身，蜷起身子。这副拼命与睡魔抗争的姿态实在值得尊敬，但她毕竟在尼伯龙根大干了一场，早已疲惫不堪，最终还是败给了如春日般和煦的阳光，忍不住打了个哈欠。她用手指擦了擦眼角渗出的泪水，视线忽地与库斯拉对上。
　　“难得这么好的天气，你还摆着一张臭脸。”
　　“……我脸本来就这样。”
　　库斯拉说完便转头继续看从尼伯龙根带出来的书。
　　他带出来的书为数不少，都是曾在教会看过的尼伯龙根相关的年代记。为寻找阿布雷亚的留言，教会内的原书早已被拆毁，现在他拿着的是从商会要来的。
　　年代记里记载了城市建立之初到现在的主要大事。平时库斯拉才懒得去看这种书，不过若仔细翻阅或许能发现古代民相关的记述。
　　“满纸瞎话。”
　　伊莉涅再次翻了个身仰面躺着，双手枕在脑下。
　　她看起来虽然不像什么贤淑少女，但却很适合这身打扮。
　　“你是因为乌儿不在才闷闷不乐吧。”
　　库斯拉就猜到她会这么说，所以表现得很淡定。
　　“确实，她跟在身边总比身边跟一个野蛮的女人好。”
　　伊莉涅闻言眯起了眼，她似乎也知道自己很粗野，而且还有些在意。
　　“哼，原来你也挺会说的啊。”
　　“嗯？”
　　“明明一句衣服很合适都不敢说。”
　　“啊！”
　　库斯拉忍不住惊呼出声，吓得马上捂住嘴。
　　这时候，谁是笨蛋已不言自明。
　　“虽然在这件事上威兰是不厚道，但他会哄人。现在他不是把乌儿赞得飘飘然的。我觉得乌儿也不会对他的花言巧语反感。”
　　库斯拉闻言生不起一丝反驳的念头，悄悄看向前方的货车。威兰和菲尼希丝两人都躲在货物的阴影下看不太清，但隐约可见他们相谈正欢。两人头上都缠着手帕，库斯拉更忍不住多想。他们似乎真的关系不错，就像兄弟。
　　“平时就只会捉弄乌儿，到了关键时刻却一句话都不敢说。比起你这种人，那种油腔滑调但解风情的人更容易打动女孩子的心。特别是乌儿，她可是个天真的女孩子。”
　　伊莉涅闭着眼享受着日光浴，那样子要多悠闲有多悠闲。
　　库斯拉瞪过去的目光再凶悍，在温暖的阳光面前也显得毫无意义。
　　而且，他若出言反驳反倒会显得自己像个小孩子。
　　可明知如此他还是开口了，大概是心里感到不安吧。
　　“这种事怎么……”
　　“可能的哦。”
　　伊莉涅打断了他的话。
　　“这种事常见得很……不管是谁被人抛弃了都肯定会失去理智。”
　　伊莉涅目光锐利地看向库斯拉，神色间只有愤怒而无嘲弄之意。
　　“你以为有些话不说出来对方也能心领神会？你到底是怎么想的。”
　　虽然伊莉涅说话从来都是想的什么就说什么，从不拐弯抹角，但这次说的实在是不留情面。库斯拉颇感诧异，脸上露出了戒备的神色。伊莉涅见状赌气似地背过脸去说道：
　　“不过，说到相信对方会对自己的心意心领神会这点，你跟那个人一模一样。”
　　库斯拉听到这儿总算有点理解伊莉涅的意思了。她不是在责备库斯拉，而是在责备那个已经故去的、记忆中的人。
　　“我想他大概是死要面子吧。还是说单纯只是害羞，或没勇气？”
　　伊莉涅的话有如一柄打铁用的大铁锤狠狠地痛殴着库斯拉。
　　库斯拉一脸痛苦地看着伊莉涅。
　　然而伊莉涅却瞥都不瞥库斯拉一眼，因为她知道再多说无益，干脆就闭嘴。两人之间顿时安静了下来，只有车轮的咕噜声在回响。
　　最先打破的沉默的是伊莉涅。
　　“再这样下去，总有人会离开。或是对方，或是自己。”
　　伊莉涅的眼神中已无愤怒，也无无奈，剩下的只有寂寞。她看向库斯拉，仿佛在问我说的没错吧？
　　世事无常，我们应该多多考虑自己。
　　平和的日子会被突然击碎，这便是这个世界的日常。
　　“特别是跟你们同行之后，就没碰到过什么好事。今后还不知道会发生些什么。我看着就焦急啊。我有跟你说过我失败的事吧？”
　　伊莉涅说完这句后，总算向库斯拉投以轻蔑的眼神。
　　这反而令库斯拉放下心来。伊莉涅指出的问题他自己也有所察觉，一切都诚如伊莉涅所言。而且从伊莉涅认真的态度来看，她应该不是跟威兰一伙的。
　　“铁突然折弯很可能就会折断。”
　　库斯拉这番话说得就像辩白一样，伊莉涅闻言失望地看向他。
　　“已经努力稍作改变的人才有资格说这话。你总是等到自己陷入进退两难的境地后才强行修补裂缝。而且还得靠别人帮忙。”
　　“……”
　　在这话题上争论，最终获胜的无疑会是伊莉涅。
　　而且库斯拉还欠她一个大人情，丢人的一面也早已被她看过。
　　只是，库斯拉突然在想，伊莉涅现在这样子大概就像一个多管闲事的姐姐吧。
　　“就是你的这个样子，威兰才得以乘虚而入戏弄。本来现在乌儿应该是枕在你的膝上的。乌儿也应该想这样做。”
　　在威兰提出分乘马车时，菲尼希丝确实看了库斯拉一眼。
　　但库斯拉却几乎反射性地撇开了视线。因为若看着菲尼希丝，就会显得好像自己很期待一样，他不想给人这种错觉。
　　他也意识到自己是意识过剩了。
　　“还是说，你想让我枕在你的膝上？”
　　伊莉涅说这话时眯着眼，脸上半点动情之色都没有。
　　库斯拉苦着脸轻声回答说：
　　“你太重了，我怕膝盖被压碎。”
　　“好，好心没好报！”
　　伊莉涅所受的刺激似乎比想象中的大，她抓起掉落在货架上麦秆朝库斯拉丢去。只是，伊莉涅以这样的方式报复库斯拉也拿她没辙。
　　库斯拉拿下头上的麦秆，叹了口气。
　　问题再明白不过了。
　　“要是死要面子的性子能揪出来扔掉就好了……”
　　库斯拉手撑在货架的边缘，托着腮喃喃自语道。
　　“只要你想随时都可以做到吧。”
　　伊莉涅尖酸地挖苦说，库斯拉对此无可反驳。
　　沉默再度降临，这次是库斯拉先开口。
　　“若在其他的方面，死要面子的性子我是说扔掉就能扔掉。但偏偏这份死要面子长在了我手够不着的地方。”
　　情况就是如此的无奈。他在菲尼希丝面前总是特别在意面子。
　　他半自暴自弃地对伊莉涅说道：
　　“要是没你们俩在，或许我和她进展会更顺利吧。”
　　“就算你和乌儿在我面前拥抱我也不会在意的。”
　　确实，假设威兰和伊莉涅在他面前拥抱，他大概同样不会在意。时刻在意对菲尼希丝的言行的人不正是他自己么。
　　“……我自己都觉得有点讨厌了。”
　　“我话该我来说。我可没兴趣听别人的爱情故事。”
　　“我的意思不是这吧。”
　　“除了这还有啥。平时乌儿跟你说话时，你要么就板着个脸，要么就戏弄人家。可当乌儿待在威兰身边时，你马上就不镇定了。”
　　不为一切外事所动，就连神也能在默然中杀掉。
　　这是他身为炼金术师信奉的信条，然而现在却被迫做出修改。
　　只是，伊莉涅为什么会说出这么一番话？库斯拉无法揣度出她话中的真意。
　　伊莉涅绷着脸叹了口气。
　　“不过……我也挺羡慕你的这份焦躁。”
　　库斯拉闻言不禁楞了一下。
　　“……啊？”
　　“啊，我好想恋爱啊。”
　　伊莉涅发泄似大喊着，双脚一阵乱蹬。
　　原来是这么一回事么……库斯拉理解的同时也感到哭笑不得，就像看到旁边的人在吃好吃的东西，自己也会想吃一样。
　　库斯拉兴致索然地说道：
　　“不是有威兰在么。”
　　“开什么玩笑。他虽然是个好人，但太花心了，我才不要。”
　　孤高的炼金术师听到这冷静而又不假思索的回答后也不禁点了点头。
　　“你是炼金术师吧？能不能帮我占卜下，看看我的真命天子到底在哪？”
　　库斯拉虽然不知道她的话有几分认真，但错误的认识必须要纠正。
　　“别把炼金术师和占卜师混为一谈。”
　　“真是没用。”
　　“……再说，就不应把希望寄托在占卜这玩意上。再不济，碰上喜欢的就下春药呗。”
　　“额。”
　　伊莉涅猛地坐起身来追问说：
　　“春，春药也能做？”
　　“怎么了，还真有人想用春药？”
　　库斯拉有点意外地问道。伊莉涅在尼伯龙根时整天耗在工房里，干活累到就连一只手套掉了都没注意到，一回来就倒在门口呼呼大睡。看她那状况根本就没时间想男女之事。就在库斯拉暗自感慨时，伊莉涅却无趣地耸了耸肩，说道：
　　“不是的，我是想给自己喝。”
　　“啊？”
　　“一看到你们我就满脑子都是当年的事。”
　　伊莉涅像个小姑娘似地嘟起嘴，有点难为情地说道。
　　她说的大概是那段与爱人在一起的短暂时光吧。
　　“要是喝了春药就能找回恋爱的感觉，那跟青蛙恋爱也未尝不可。不，应该说青蛙更好。跟人谈恋爱太麻烦了。”
　　估计她是在尼伯龙根时干活累坏了。
　　库斯拉不禁向她投以询问的目光，你没事吧？
　　她却猛地挨过来。
　　“先不说这个，你真的能做出春药来？炼金术师真有这种技术？”
　　看来伊莉涅虽然不及菲尼希丝，但也同样对炼金术师有着一定的误解。然而，炼金术师的本事其实跟工匠没多大差别。
　　“你不会是想喂乌儿喝吧。”
　　她这样问库斯拉反倒安心了，即便被她用责备的目光盯着也怡然不惧。
　　“不过我也感觉这样做更高效。”
　　若库斯拉的目的是占有菲尼希丝的话，他早就毫不犹豫地下药。
　　可惜这样做的后果不堪设想，他可没办法善后。
　　“还有，我说的春药可能跟你想象中的有点不同，那可是催情药哦。”
　　
　　[[IMG,e37f10f9571fa883540fb443f2ce7eef,800,1233,174691]]
　　“催……催！”
　　粗鄙不输于男人的伊莉涅也不禁面红耳赤，一时语塞。
　　虽说她有过丈夫，可毕竟对方年事已高，或许两人之间还没做过那种事。
　　“应该说让服药的人出现幻觉吧？我自己也没用过，所以不太清楚。之前有个不怕死的流氓贵族求药，我才配了一次。”
　　“……”
　　伊莉涅握紧拳头捂住嘴，满脸羞红地别过脸去。
　　“你就那么想要么？”
　　“啊？什么？！我可不是那种放荡的女人！”
　　伊莉涅声音都变调了。库斯拉见状楞了一下，随后才反应过来伊莉涅是误会了，忍不住微微一笑。
　　“我说的不是男人的那个，是药。”
　　“——！！”
　　伊莉涅抓起手边能扔的东西仍了过来。麦秆大蒜纷纷袭来，库斯拉只好侧身躲开或用手接住，慢慢等伊莉涅冷静下来。
　　“其实制作春药的材料很难找到，而且调配方法也是间接听来的，明显是根据坊间偏方整理出来的玩意儿。这种东西相当危险，我自己不用也是这个理由。如果是专门研究春药的人倒还好……可春药的配制法比炼金技术还要宝贵。懂行的贵族都把这方面知识藏掖起来，不肯告人。”
　　新的炼金技术可以令一座矿山起死回生，有时候牵涉的利益甚至会给炼金术师有性命之忧。
　　然而，春药这类药物是直接牵扯到权利中枢。
　　比起用枪和剑去攻城略地，贵族们更喜欢通过联姻战略来攻击敌人，守护自己的领土。
　　“要是有机会拿到材料和配方，我们就试着做一些。”
　　库斯拉说着把目光投向了远处。
　　“我要是也喝一下的话，会不会轻松很多？”
　　正因如此，才说爱情是盲目的。它或许会使人忽略掉他人，乃至自己的本心。
　　伊莉涅此时总算理顺了呼吸，听到库斯拉的嘀咕后不禁说道：
　　“傻不傻。”
　　她这句话不知是对失态的自己说的，还是对库斯拉说的。
　　大概是两者皆有吧。不管怎样，库斯拉还是同意滴点了点头。
　　一行人赶了整整两天的路才到达雅棕。
　　他们在沿河的关卡旁的旅馆住了一夜。莱特里亚女王发动的叛乱及骑士团的反击给北方地区造成了巨大的混乱，但在关卡等候通关的旅人还是络绎不绝。
　　大概与尼伯龙根情况一样吧。
　　既有逃难的难民，也有想着发战争财的家伙。商人们双眼放光，仿佛看到了难得的商机，工匠们也想着趁战乱混口饭吃。
　　这群家伙真不赖，库斯拉置身事外地感慨道。人就应该毫不客气地追求自己渴求的事物，这才是生存于世的意义。
　　不过，这事落到自己身上时，他可就没底了。
　　伊莉涅的脚已经在桌子底下踢了他两次了。
　　菲尼希丝似乎和威兰亲密了很多，还麻利地给威兰盛晚餐。虽然她也给库斯拉盛了，但库斯拉拿到盘子后，甚至连道谢都没一句。
　　以前也一直没特意道谢，所以这也没什么。如今这时候特地道谢反而会显得奇怪吧？
　　在这种意识作祟下，库斯拉一句话都没说出口。更别说挑个时机对菲尼希丝说衣服很合身了。库斯拉对此已不抱希望。
　　他在炼铁时倒是懂得在最合适的时机放入木炭和贝壳，然而此刻却举步不前，时间在犹豫间一去不复回。四人在旅馆通铺睡了一夜后，再度分成两组乘车。伊莉涅上车后甚至连一句轻蔑的话都懒得说。库斯拉从未想过自己居然不会沉默的压力压倒。所以在车队来到雅棕城下时，他忍不住安心地松了口气。
　　人一多起来就能分散注意力，雅棕的热闹在此时便显得分外难得了。城门前排起了长长的队。队伍前进很慢，倒也不是说检查很严，而是单纯出入的人太多了。马车完全停了下来，一大群出城的人从旁边经过，径直朝南方赶去。
　　佣兵，佣兵，传令兵，商人，回村的农民，佣兵，骑士，商人。商人……库斯拉对经过的行人逐一分类。由于雅棕成了骑士团反击战中的重要据点，所以兵士较多也属正常。
　　马车忽走忽停，好不容易才抵达城门。城门下，城中的守卫与骑士团的人各占一半。
　　当然，骑士团明显不是因为人手不足来帮忙的，他们可没这么好人。城门的管理直接关系到城的安全。城门的管理遭到外来势力的侵蚀，一些不速之客也能轻易地进出城市。
　　例如，库斯拉眼前的这一幕：骑士团的人眼明手快地一把揪住那几个密探，可密探们出示了艾卢森给的身份证明后，便连货物都无需检查就放行了。
　　不过，城市好歹还是有一批自己的士兵，骑士团在城中的势力也因此受到一定的制约。不然他们也不会用如此强硬的手段。
　　不管怎样说，骑士团都算是强占了雅棕的地盘。
　　进城下了马车后，库斯拉便对城里的人升起了一丝同情。
　　“接下来，我们就要迈出历史上值得纪念的新一步了。”
　　威兰说完跳下马车，转身向菲尼希丝伸出了手。
　　菲尼希丝咯咯笑着把手放到威兰手上。
　　“喂，你看得下去？”
　　伊莉涅用肘子捅了捅库斯拉的侧腹。
　　“威兰固然是在故意挑逗你，可菲尼希丝应该也是明白的。”
　　“……”
　　伊莉涅的支持给库斯拉壮了底气，可他似乎还是没有阻止威兰的意思，大概是想试探菲尼希丝吧。
　　“炼金沉不住气很容易就搞砸。”
　　“你就不怕到时候为时已晚？”
　　即便伊莉涅投来挑衅的目光，库斯拉也只是耸耸肩。
　　“无论失败多少次都能重来，这便是炼金的好处。”
　　“前提是人跟金属一样。”
　　“……”
　　伊莉涅是个彻头彻尾的工匠，她的这番发言自然话里有话。
　　人是人，铁是铁。类比也要有个度，分不清现实只会让自己吃亏。
　　“我知道。”
　　库斯拉说完又补充了一句。
　　“那些都是借口……”
　　伊莉涅闻言忍不住扑哧一笑。
　　笑声刚落，库斯拉便一把抓住她的肩膀，用力将她拉到身旁。
　　“啊，喂？！”
　　“让开，让开！”
　　几个双眼充血的伙计冲到了马车跟前。
　　库斯拉右手抱着伊莉涅，左手正要拔出短剑。他忽觉有些不对劲，眉头不禁皱了起来。
　　若说眼前几人是强盗未免有点不合理。
　　那些人眼里根本就没有库斯拉等人。
　　“老板！老板！要卖毛毯不！卖毛毯不！”
　　“用剩的泥炭我们也收！有干燥的马粪不！如果有多余的木柴我高价买！”
　　他们大喊着涌向坐在驭马座上作商人的密探。
　　其中更是有几人跳过交涉，直接伸手就想去翻弄货物，仿佛在说拳头才是硬道理。密探马上就注意到他们的举动，但却在犹豫是否该亮兵器。就在他犹豫的时候，一声怒喝响起。
　　“你们几个！要我说多少遍才记住！散开！散开！”
　　正在城墙附近巡逻的卫兵挥着马鞭赶了过来。
　　伙计们见状顿时一哄而散，有几个跑得慢的顿时就被鞭子抽到，滚到了地上。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　“到底怎么了？”
　　密探说着，悄悄地把屁股下暗格的盖子盖回去。库斯拉瞥了一眼，感觉那里头收着的应该是一般商人护身用的细剑。
　　“城里出入的人太多，物价涨得都停不下来了。这些混账们就想趁着外地人初来乍到不知行情，敲诈一笔。真是我城之耻！”
　　卫兵一边说着，一边一脚踢飞一个脚被抽到还在地上滚着的伙计，瞪了眼那几个慌忙逃窜的家伙。
　　“趁还没被抢赶紧把货弄到旅馆马厩里吧。”
　　卫兵不悦地说完便转身走回城墙边上。
　　库斯拉看向密探说道：
　　“这种事很常见？”
　　“因为前线经常物资不足。”
　　密探耸了耸肩回答说。
　　“再待在这儿只会成为下一波人的目标，还是听卫兵的话赶紧去旅店吧。”
　　库斯拉哼了一声，盯着手握缰绳的密探。就在这时，他胸口突然被人撞了一下。
　　“喂，你打算一直抱到什么时候。”
　　“嗯？”
　　库斯拉这才想起自己还抱着伊莉涅。
　　“不乐意么？”
　　“快松开啊。”
　　库斯拉老老实实地松开手，伊莉涅无奈地叹了口气。
　　“不过，刚才谢谢了。”
　　“哼。”
　　前面的威兰和菲尼希丝也正进行着类似的对答。
　　不过他们那边可要温和多了，毕竟菲尼希丝跟伊莉涅不一样，她的羞耻心要重很多。
　　骑士团强占下的雅棕令库斯拉产生了深深的共鸣。