　　傍晚的一百号路商店街，因为购物的客人、下班的职员、放学归来的学生们经过笹冢站，一下子就变得热闹起来。
　　一边灵活地避开人流，一边仔细地挑选晚餐食材的镰月铃乃忽然看到人流的那头，伫立着即使是小个头铃乃的视线都可以轻易发现的高人一头的巨大身影。
　　虽然自己和他之间的关系还没有好到在街上偶然遇到会亲密地彼此问候，不过既然是住在同一座公寓的邻居，还是吱一声为好。何况他对物美价廉的商品的嗅觉十分灵敏。
　　“只是搭个话而已”
　　一边盯着Villa·Rosa笹冢二零一号室的居民芦屋四郎的后脑勺，一边接近的铃乃察觉到一件事。
　　“嗯？我记得那个商店的承租人好像搬走了……他在做啥呢？”
　　芦屋站在拉上卷帘门已经关闭的店家门前发愣。
　　虽然他是站在路边并没有妨碍往来行人的通行，不过平常的芦屋怎么可能会站在路边发愣呢。
　　“喂，四郎殿，怎么了？”
　　铃乃接近芦屋，并询问他的情况。
　　芦屋的手上拎着两个购物袋，一个是他经常使用的环保袋，另一个则是大的出奇的纸袋，其中好像装着什么很重的东西。
　　“喂，四郎殿，四郎……艾尔西尔！”
　　再叫他一声，他依旧没有注意到，头也没回。
　　平常铃乃只是以日本的名字称呼他，不过一想到他可能没有听到，便趁着人多嘈杂使用芦屋真正的名字喊他。
　　“…………啊啊，克里斯汀·贝尔。”
　　芦屋终于回头了。不过，样子明显很奇怪。
　　眼神涣散，而且居然以本名称呼铃乃，平常小心谨慎的芦屋是不可能犯下这样的失误的。
　　“怎、怎么了吗？是哪里不舒服吗？”
　　铃乃忘记本来的立场，只是作为一名经常往来的邻居对他异常的状况，单纯地表示担心。
　　“这个……”
　　芦屋以颤抖的声音说道，并将刚才右手拿着的沉重纸袋抬起来让铃乃看。
　　“啊？什么呀，里面放了什么……”
　　铃乃从打开的纸袋口往里看。
　　这里面其实装的是……
　　“中了”
　　“哈？”
　　芦屋呆呆地发出声音，铃乃在理解袋子中纸箱上写着的文字之前，抬起头来。
　　“这种事本来是不可能的……完全就是痴人妄想……”
　　在日本人，不，地球上所有人看来都够科幻十足的芦屋本人，缓缓地抬起视线向某个方向看去。
　　铃乃也顺着视线看过去，那里有设置的白色厂帐篷，还有一百号路商店街抽奖大会的字样。
　　“……喂艾尔西尔，难道你在这里发呆的原因是……”
　　铃乃忽然觉得一瞬间会担心起艾尔西尔的自己实在是太蠢了。
　　铃乃又一次地看向袋子里的东西。
　　一个看起来很结实的纸箱上写着“d·eR 压力锅 4L”的字样。
　　铃乃深深地叹了口气。
　　看见几乎用脸颊蹭着银色刚体的芦屋，以为是发生了不可思议的事情而聚集到Villa·Rosa笹冢二零一室的众人不禁觉得可怜。
　　曾经让异世界安特·伊苏拉的一个大陆臣服其脚下的恶魔大元帅艾尔西尔，居然因抽奖得到压力锅而手舞足蹈，喜不自胜。
　　本来为讨伐他们而来到日本的勇者艾米莉亚也就是游佐惠美，对他那样十分同情。
　　“魔王、路西菲尔你们就不觉得羞耻吗？居然会让芦屋变成那样。”
　　“不是，那个……”
　　在一脸严肃表情的惠美面前，魔王撒旦也就是真奥贞夫支支吾吾地说不出话来。
　　“仅仅是入手一个压力锅就茫然自失，不辞辛苦地支持着你们生活的芦屋，慰劳一下他如何”
　　“唉—……”
　　被铃乃说教的恶魔大元帅路西菲尔亦即漆原半蔵觉得麻烦地哼出声音。
　　“芦屋先生……真的很高兴的样子呢”
　　“锅，很高兴？”
　　“嗯，那个锅啊，要是买的话估计很贵呢”
　　地球上唯一知晓真奥与惠美真实身份的人类佐佐木千穂，告诉魔王与勇者的“女儿”阿拉丝·拉姆斯芦屋为什么这么高兴。
　　受不了惠美和铃乃非难视线的真奥，挤出笑容对着芦屋说道。
　　“那、那个，那个啥，对不起啊，辛苦你了”
　　“您说的这是什么话魔王大人！时至今日不必须提过去往事！！”
　　也不知道芦屋是不是真的理解了真奥的安慰话，他将崭新光亮的压力锅搬到水槽中，开始用自来水清洗。
　　看来是想在今天晚上用呢。
　　“虽然不知道他究竟有多辛苦，不过因一个压力锅而消失的恶魔大元帅的辛劳算什么事啊”
　　看着芦屋的背影，惠美忍不住吐槽。
　　平常知道芦屋日常生活的人很明白，一个压力锅给他的主夫生活带来多么巨大的冲击。
　　然而，在知道芦屋真实身份的人看来，一个压力锅可以抵消的辛劳究竟是大还是小，实在是没办法说清楚呢。
　　“说这个压力锅很贵，价格究竟是多少呢？”
　　和惠美一样，看着芦屋背影而觉得奇怪的漆原，将包装盒拿在手边观察起来。
　　真奥也顺着视线看过去。此时，千穗若无其事地回答道。
　　“就算是小规格的也在一万元以上哦”
　　““一万元！？””
　　瞬间，纸盒从漆原的手上掉落。
　　“一、一个锅要一万！？为毛啊！？”
　　“那、那么贵！？这个！？”
　　惠美从惊讶的恶魔之王与恶魔大元帅身旁拿起纸盒说道。
　　“一万还算便宜了。这个写有4L字样的话差不多要两万吧。”
　　“2万！？”
　　真奥再次尖叫，并直起身子来。
　　“那、那么值钱的话不如把它卖了……”
　　“不要！！”
　　芦屋有好好地听着大家的对话，对真奥不小心说漏嘴的言语反应很敏感。
　　“家庭用具就算是没有使用过的拿去卖也不会值钱的，我绝对不会放手的。”
　　“我知道啦！只是说说而已……”
　　面对气势汹汹的芦屋，真奥慌张地撤回发言。
　　“我从很早之前就想做叉烧肉了！它这么大，炖汤、炖菜都不成问题……啊啊！我的梦想变大了啊！”
　　对梦想不断从压力锅涌出的芦屋——
　　“你就这么扩大锅里的梦想，放弃征服世界如何”
　　“芦屋先生，在闪光哎！”
　　“真辛苦呢……艾尔西尔”
　　惠美、千穗、铃乃的嘴中依次表达可怜还有其他的各种感情。
　　“喂，漆原，别碰那个锅。要是不小心弄坏了，我们会被杀的。”
　　“我怎么会去碰着锅呢。今天的芦屋好恐怖啊。”
　　一旁的真奥和漆原觉得入手了压力锅的芦屋有些吓人。
　　“不过芦屋先生（真厉害），一拿到压力锅就会使用做出料理来呢”
　　“嘛，研究过料理书之后就有很多东西想做呢。不过2万元的锅啊”
　　“扁锅啥的，超市里只要七百元就买到了吧”
　　“是啊。菜刀也得一千五百元左右呢。要是磨过度了刀身就会变薄。不过说道压力锅啊，简直就是可望而不及的东西啊。”
　　将压力锅清洗完毕的芦屋，用毛巾擦拭。
　　“还有放置场所的问题呢。当初买了滤油器的时候，我放弃了继续增加料理用具的想法。不过今天实在是个好日子，我真想把这个锅送到过去的我那里。”
　　芦屋的一言一语都透露着对这个压力锅的喜欢。
　　“刚来日本的时候，因为料理用具的制约所以连节约料理都没法做出来呢。”
　　“做不出节约料理？怎么回事呀？”
　　铃乃歪着头觉得奇怪，惠美对她说道。
　　“节约料理啊，就是把蔬菜的新芽之类的吃完后，将剩下的收集起来使其发育生长（再次食用）。最近我觉得有趣也在尝试做呢。阿拉丝·拉姆斯挺喜欢洋葱茶的哦。”
　　“洋葱茶？”
　　洋葱与茶，惠美将平常没什么接点的两个词组合起来，真奥不禁皱起眉头。不过，接下来负责解释的人，该说是是果然呢，还是理所当然呢，由芦屋来担当。
　　“把表面的茶色的皮拿来煮是吧？”
　　“真亏得你知道呢”
　　“没问题吗，让小孩子喝那种东西。”
　　“啊嗯，爸爸哇呷哇呷的”
　　真奥抚摸着阿拉丝·拉姆斯的头发，阿拉丝·拉姆斯痒痒地露出笑脸。
　　“不会让她多喝的”
　　“嘛，像蔬菜嫩芽或者洋葱茶之类的还算简单。我说的节约料理是不准备好相应的料理环境是没法制作的。举个例子的话……像油炸毛豆荚就很典型了”
　　“油炸毛豆荚可以吃吗？”
　　千穗对芦屋举出的例子感到惊讶。
　　“你们对恶魔会吃油炸毛豆荚没有疑问吗！？”
　　惠美在别的方面感到吃惊。
　　“一般来说肯定是不能吃的。只不过在介绍将当天剩下的材料再次利用的节约料理时候，它经常会被提到。”
　　芦屋一边说着，一边熟练地剥着刚才提到的洋葱皮。
　　“油炸毛豆荚据说是将豆荚上下的筋与蒂去掉，分成两瓣，裹上小麦粉放入锅中油炸。不过啊”
　　芦屋将马铃薯和胡萝卜切成大块的。
　　“不过啊要使用小麦粉以及大量消耗的油这点，这对我们来说已经不是什么节约料理了。”
　　刚流落到日本的时候，对身无分文的真奥与芦屋来说，节约料理所需要的食材确实便宜，可是他们没法准备齐调味料，也没钱购置料理用具。
　　要制作油炸食品的话就得用到大量的食用油，曾经使用过的食用油因为小麦粉的缘故很容易酸化，如果保存不当就会报废掉。
　　对魔王城来说，只使用过一次的食用油就被倒掉根本无法接受。要制作油炸食物的话，就必须具备能将食用油再次利用的环境才行。
　　如此一来，他们不仅要准备耐热滤油器和过滤用的厨房用纸，还得计划好在保存的油劣化之前制作什么需要用到油的料理才行。
　　再次食用像毛豆荚这种本来被扔掉的东西，乍看之下好像很节约的样子。
　　可是，为了节约却要整备好料理环境，过着在温饱线上挣扎的生活的他们是没法办到的。
　　“而且油炸的锅最好要和烧菜和煮菜的锅分开，不然使用寿命就会缩短。清洗的时候，还得使用大量的洗涤剂。其实打一开始为了制作节约料理却要去购买调味料什么的，是在是愚蠢透顶。所谓家庭料理啊，应该是将冰箱里剩余的食材最大限度利用，长期使用却不会花费大量金钱的菜谱才是……”
　　“我知道啦！我知道了啊！我错了啊！”
　　其实惠美也没什么错，不过面对芦屋滔滔不绝的节约料理理论实在是受不了而道歉了。
　　“什么嘛，明明我还想告诉你只要一个扁锅和一把菜刀就能做出来的节约料理呢。”
　　“不用了谢谢！你看，阿拉丝·拉姆斯看到你要做新的料理十分开心呢，快点做饭吧。”
　　“唔，好吧。稍等一会。初次挑战我得慎重些为好。清汤……一开始还是少放点吧”
　　察觉到阿拉丝·拉姆斯视线的芦屋，点了下头开始集中精神制作料理。
　　“嘛……”
　　看到芦屋热情不减，真奥不禁苦笑。
　　“那时候我们为了活下去真是拼尽全力。芦屋开始专心制作料理，大概是在我进入麦丹劳打工的时候。”
　　被惠美打败流落到日本的真奥与芦屋，确确实实什么都没有。
　　要是没有Villa·Rosa笹冢的房东志波美辉好心帮助，恐怕他们早就饿死街头了。
　　“那时候我们经常捡超市扔掉的卷心菜叶、绿花椰菜的花心来吃。还有什么来着，对了，豆芽菜！”（喂，你真是魔王大人吗？）
　　卷心菜的花心和绿花椰菜的花心是，可以将它们坚硬的皮部分削去，切成块或者薄片，用来做炒菜或者烩菜的万能食材。
　　豆芽菜去超市买的话十元就能买到，量多而且营养丰富。
　　当然了，惠美也吃过很多再生蔬菜，像面包店的面包的耳朵和豆腐店的豆腐渣等，她也经常以很低的价格购入用来做菜。（面包的耳朵，パンの耳，面包的耳朵是个日语单词，就是做三明治时切下来的面包的边角，也可以指做蛋糕时切下来的蛋糕的边角料。摘自一个留学生的博客。）
　　多亏了这些努力，所以才没有经常饿肚子。
　　“……我可不想过那样的生活”
　　对说出这样话来的漆原，真奥轻轻地从背后踢了一下。
　　“感恩吧饭桶。你能过上这样悠闲的生活，不都是拜生活节约的芦屋所赐吗？”
　　对只知道如今魔王城生活状态的漆原，真奥批评道。
　　“……芦屋先生，有需要什么我帮忙的吗？”
　　此时，守望着恶魔们你一言我一句吵闹的千穗站起来对芦屋说道。
　　芦屋微笑着回头说道。
　　“可以的吗？那麻烦你从冰箱下面拿出两个土豆烫皮。锅就用那个好了。”
　　芦屋视线指向锅的位置。
　　“……我也切些酱菜来吧。虽然是超市的东西，不过最近我挺喜欢这个美味的名牌酱菜呢。”
　　铃乃也站了起来，回到自己的房间，向众人预告为魔王城饭桌加菜。
　　“怎、怎么了，阿拉丝·拉姆斯”
　　看到大家的样子，阿拉丝·拉姆斯抬起头，死死地盯着惠美。
　　“妈妈呢？”
　　“唉？”
　　“不帮忙的吗？”
　　“呜……”
　　面对女儿天真的眼瞳，惠美绝句了。
　　看到千穗和铃乃开始帮忙，她想着妈妈是不是也该做些什么呢？
　　但是不凑巧的是，惠美根本没有做为今天饭桌加菜的准备呢。
　　“……什么嘛”
　　“不？没啥？”
　　看到因阿拉丝·拉姆斯纯真的眼神而不知所措的惠美，真奥觉得很有趣。真奥的表情让惠美自然是恼火，不过她将怒气咽下去说道。
　　“……下次，我也做些什么带来的啦”
　　与其是对阿拉丝·拉姆斯说的，不如说是对在场的其他人的宣言。
　　“嘛，别逞强了。你不是下了班才能来的嘛。”
　　惠美来到这不知何时起固定下来的人魔混杂的魔王城饭桌吃饭，是在她下班回家的时候。
　　就算是在家里面做好，不管是带去公司晚上顺带来魔王城，或者下班再回家去拿来都是不现实的。
　　“呐，阿拉丝·拉姆斯，妈妈呀，意外地很努力的哦”
　　“意外什么啊意外！”
　　真奥抱起阿拉丝·拉姆斯，为惠美辩解道。
　　“阿拉丝·拉姆斯你倒是对路西菲尔说两句呀。叫他帮帮忙什么的。”
　　“别把火苗扔到我这里来啊。”
　　阿拉丝·拉姆斯睁大眼睛看了一会一脸麻烦表情的路西菲尔，然后摇了摇小脑袋。
　　她抬起一脸困扰的脸蛋，对着真奥说道。
　　“爸爸，路西菲尔不会帮忙哦？”
　　“““……额”””
　　“啥！”
　　不只是真奥和惠美，连听着他们对话的芦屋和千穗都屏住了呼吸，当事人的漆原猛地朝阿拉丝·拉姆斯回过头。
　　接着—
　　“怎么了，发生了什么？”
　　就在拿着盛着酱菜的小碗的铃乃回来时候，除了漆原以外的人都在捧腹大笑。
　　漆原面红耳赤，另外四人忍俊不禁，还有阿拉丝·拉姆斯在发愣。
　　虽然不知道发生了什么事，不过铃乃明白自己刚刚错过有趣的事情了。
　　“喂、喂，路西菲尔你就这么算了啊？被阿拉丝·拉姆斯这么说。库库库”
　　“唔？”
　　“~~~~！！”
　　被惠美的言语弄得越来越脸红的漆原，盯着刚进来的铃乃说道。
　　“不要打听多余的事情啊！！”
　　漆原叮嘱道。
　　“………………好吧，我来洗碗。那个压力锅之外的话……”
　　以蚊鸣一般的声音说道。
　　“……看来我真是错过了有趣的事情了呢。能详细地告诉我吗？”
　　看到漆原居然主动帮忙，铃乃是兴趣浓浓。
　　“我都说了不要打听多余的事情啊！！”
　　要是有人再说一句的话，漆原估计都要咬人了。
　　“小孩子的眼睛，真是厉害啊”
　　“是的呢”
　　真奥和惠美都在为阿拉丝·拉姆斯的慧眼感到惊叹。
　　“芦屋先生，烫皮弄好了。啊哈哈……”
　　千穗微笑着同时也完成了烫皮工作。不知不觉回想起刚才的事又笑了出来。
　　“谢谢你佐佐木小姐。对了漆原，洗碗就算了，把电饭煲的开关按下去。这点事办得到吧。”
　　“别把我当笨蛋！我要怒了！！”
　　听着芦屋的指示，端起肩膀不爽的漆原老实地去按下电饭煲的开关。
　　随着电饭煲的指示音响起，为今天这个房间里的人类与恶魔准备的米饭开始煮起来。
　　当压力锅与电饭煲腾起的热气与香味充满整个房间，好吵吵闹闹的餐桌收拾好后，与往日相同的笹冢的一天结束了。