　　
　　[[IMG,3c4b338d46df8311329e2583e3c0af01,391,600,67319]]
　　第五章  『机械的脚步声』
　　
　　  即使闭上双眼仍分辨得出穿透声的不同
　　  也知道相同之处
　　  所以才麻烦——
　　
　　
　　   ●
　　
　　
　　风吹过位于神田大楼街道之间的宽广空间。
　　风并不是这个世界的风，而是不带什么气味的异世界之风。
　　自动人偶们站立在可以感受到些许金属气味的风中。
　　站在其他人前面，与武神并立的红发自动人偶观察着对方的动作。
　　一个身穿灰色西装的少年立于停在十五公尺外的拖车前。
　　「……您就是佐山·御言先生吧?」
　　她问道。
　　「您下车是有何打算呢?我等应该已经请求您回去了。」
　　「与那种事无关——我只是想问问你的名字。」
　　「问了又如何?」
　　「只是做个交涉而已……我想知道你所说的『污点』是什么意思。这个交涉就是为了了解、找出净化它的方法而做的·」
　　「原来如此。」红发女仆点点头。
　　为了使话题能够进展顺利，她判断应该回答这个问题。
　　「——八号，这是我的辨识号码。」
　　八号颔首道：
　　「所以您想要知道关于污点的事?」
　　「你们给我好好记住，好话不说第二次，也不说第三次。」
　　「了解，但我方不能提及污点内容……一旦泄漏出去，只会引来廉价的兴趣，造成无法挽回的事而已。希望您能够明白3rd—G不可侵犯，并就此回去。」
　　「会造成无法挽回的事吗?不过我想应该没有人能够知道事情会不会变成那样的吧?」
　　八号点头同意佐山的判断确实极有道理，同时给予答覆。
　　她选择着表现方法。
　　「一旦踏人泥水，有人的脚会不脏吗?我等的一番好意，就是阻止那种事发生。」
　　这个回答令佐山展露出笑容。
　　「基于好意赶人回去吗?现在已经背叛UCAT，回归3rd—G的自动人偶。」
　　他的话让八号身后的人们出现一点动静，像是想要牵制他一样的动静。
　　但是八号制止了她们，她微抬起右手稳住众人。
　　「为何您说我等现在背叛了UCAT?」
　　「因为我们都说了好几句话，却连一个Tes.的回应都没有……虽然我所知道的自动人偶比较特别，不过根据我的认识，基本上自动人偶对自我定义十分坚定。那么不说Tes.，的你们，现在就不属于UCAT。」
　　「原来如此——如今在我等的心目中，Tes.这个回答的重要性确实在下降中。而您知道那代表什么样的意义吗?」
　　「代表不是UCAT的你们却在这里出面，所以应该可以设想成，如今神田研究所正被你们研制着吧?还有……」
　　佐山说道：
　　「在某种条件下，你们的流亡定义已经切换成3rd—G定义。至于那个条件……是什么呢?」
　　「是。是身为自动人偶的连带防卫本能——切换定义的条件就是佐山先生到来一事。我等判断这件事确实会形成有害的状况。」
　　「有什么害?」
　　「那是我等神田研究所内自动人偶群自身的问题……我不能回答您。」
　　「因此就用污点这个字眼赶我回去?」
　　八号应了声「是的」后宣告：
　　「交涉已经开始——佐山先生愿意回去吗?」
　　说着八号挥动双手。
　　这个动作让黑色的金属零件群从她袖口滑出。
　　是手枪。
　　枪身、握把、牵引机关、弹匣洒落空中。
　　「——或是在此遭受破坏?您想要哪个交涉结果?二选一。」
　　金属的枪械靠着重力控制就在空中组合起来。
　　那些交叠组合的零件在一瞬间发出金属的飞沬声，结果就是两把枪分别跃入她双手中。
　　她握住双枪。
　　「过去我们也曾经以相同的排场迎接过一位客人。六十年前流落到这边的我等被集中到此地，然而十年前在概念活性化中得以醒来的时候，我们已经控制住这里。」
　　八号以脚跟往地面重重一踏。
　　就像是以她脚下响起的金属音做为信号一样，站在她旁边的武神动了。以双手拔出挂在它腰际的双刀。
　　听着传至耳中的金属音，八号说：
　　「然后交涉的结果是，我等以此地做为栖身之处——但是这次我等不能够再接受相同的结果。请回吧，负责交涉的人。为了不触及3rd—G的污点、为了我们控制下的神田研究所内人员平安、还有为了避免危害我们的同伴……」
　　「原来如此。」
　　交涉对手的声音响起：
　　「对污点的善意劝告、人质、对同伴的危害，这三者就是你们用来叫我回去的谈判筹码了吧。」
　　「我判断有这三者已经足够。」
　　「是足够——要用来打通支离破碎的道路是无可挑剔了。」
　　在这样宣告的同时，佐山动了。
　　他用双手从西装下摆拔出来的，是一把散弹枪以及短机关枪。
　　左手拿着散弹枪、右手拿着短机关枪的佐山，双手略为摊开，让众人看个仔细。
　　「——那么，接下来就由我用一句话把那些谈判筹码作废。」
　　「那是……」
　　佐山说了声「很简单」，继续说下去：
　　「佐山这个姓以恶徒自居。这是理所当然至极的事，自动人偶。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　真麻烦啊。佐山心里想着。
　　……真的是件麻烦事。
　　已经有人在跟3rd—G战斗了。而且对方年纪比自己小，还毫无疑问是个不成熟的人，看起来觉悟也不够坚定。
　　但是他基于某种理由拚命战斗着，像是死抓着什么不放一样。甚至似乎因担心佐山等人，而有与他们撇清关系的觉悟。
　　所以佐山这样想，身为全龙交涉的交涉代表——
　　……在面对3rd—G时，必须比他更拚才行。
　　「要在这种地方妨凝我吗?自动人偶——我可是准备来理解你们原本所在的世界呢。」
　　「正因为是我等的世界……」
　　「会使用不可侵犯这个字眼的人，别说什么『我等的』!」
　　佐山垂下枪，踏步向前。
　　「绝对不能触及之物，没有分什么你的、我的、他的。在那里的，是连自己的立足点都不能确定是否存在的封闭世界i—话说，世界本来就是靠人打开的。」
　　所以——
　　「没有什么不可侵犯的世界存在。」
　　佐山把握在左手中的散弹枪往空中一挥，仰望青空。
　　「从不可侵犯的藩篱内看来，天空是安全的、风是安全的、大地是安全的、夜晚与白天也是安全的，但是无法接触到位于被那道墙隔开之外的人有多卖力。而你却把那种行为当成对我们的善意吗?伪善的自动人偶……只有小孩子才会对来自玻璃温室内的善意感到高兴。」
　　佐山脸露苦笑，但没有停下脚步，这时候八号的问题来了：
　　「但是我判断，会玩泥巴玩得兴高采烈的也是小孩子——大人们应该都会对那种行为敬而远之吧?」
　　拿第一个谈判筹码出来了啊，佐山心想。
　　……交涉涉开始了。
　　点头—不意的佐山开口：
　　「大人会对污泥敬而远之，是吗?」
　　「不对吗?请您千万不要斩钉截铁的只说不对，请说出理由。」
　　「原来如此，那我就说啰——不对。」
　　苦笑。
　　「很遗憾，不过自动人偶啊，大人也是有两种类型的。有身染污泥会感到不舒服的人，还有一种是会拿自己来说笑的人。然后会说笑的人又分成两种——被别人斥责后才不舒服的人，以及被骂也一笑置之的人……听清楚了吧?」
　　提问着的佐山向前走去，距离拉近到十公尺。
　　「我不知道你们所说的污点是什么样的东西。不过可以确定的是，确实也有些人不把污点视作脏东西，而是把它定位成其他东西。」
　　「您的意思是，您就是那种人?」
　　佐山应了声「这个嘛」，歪起头。
　　「也许我并不是那种人。」
　　「那么!」
　　「但是世界上并不是只有我一个人。至少在我的世界中，正反两种人都有。像是笨蛋SM夫妻、变态老人、超迷糊教师、我们的同伴与敌人，但是也有很多以上皆非的人存在。」
　　还有——
　　「之前死去的人、以及今后会诞生的人——也全都在我这一边。」
　　他做出的发言让八号表情有了变化。
　　眉毛呈一直线，脸上表情完全消失。
　　那张面无表情的脸只代表一个意思。
　　……她要改变谈判筹码了。
　　第一个谈判筹码的议论已经结束，他不知道对方做何判断。在交涉全都结束，与对方携手合作以前，没有松懈的必要。
　　果然，在佐山步步前行、更加拉近距离的情况下，八号再次发出她的问题。她举起拿着手枪的左手。
　　「那么，神田研究所的职员又如何呢?」
　　这个问题的答案，比第一个谈判筹码更简单。
　　佐山一面走一面耸耸肩。
　　「不怎么样。而且他们说不定早已遭到杀害，我有必要说些什么吗?」
　　「那么，如果能够让您确认他们平安无事呢?」
　　在问出这个问题的同时，八号扣下枪口向上的左手手枪扳机。
　　枪声穿空而去。
　　在这个讯号下，研究所的门打开了·
　　从玻璃门另一头定出来的，是一群身穿作业服，举起双手的男人。仔细一看，除了走到外面来的人以外，门内昏暗的空问中也有着许多人影。
　　以后方面色凝重的他们为背景，八号放下左手告知佐山：
　　「我等的射击功能精准无比，您意下如何呢?」
　　「原来如此，那我只能对他们说一句话。」
　　「什么话?」
　　「——加油。就这样。」
　　佐山想着，这是理所当然的事吧。
　　「我是为了结束全龙交涉才会在这里。那么，神田研究所职员的工作是被抓住吗?不对吧?既然如此，他们自己的事就自己解决，我只做好自己份内的工作。」
　　「……您的意思是，他们死了也无所谓?」
　　「死掉是叫人头疼，但会不会死是他们自己的责任——不管我会做出什么样的判断，他们都不该把自己的生死交给他人。如果他们不想死在你们手中，也不该因为我的判断而死，就是这么回事。」
　　「我判断这是诡辩。」
　　「但是我正在向前走。你最好要知道，这个世界不是靠诡辩，而是靠事实在运转的。」
　　距离拉近到五公尺了。
　　八号的眉毛动着，在决定是否要开火。但她没有马上做出判断。
　　她迷惑着，所以——
　　……是在考虑要不要对他们开火吧?
　　佐山脸上露出一个苦笑，向对方喊话，先以一声「那么」做为开场白：
　　「——来报废最后一个谈判筹码吧。」
　　这句话让八号的眉毛又变回一直线。
　　她的视线与佐山对上，视线略垂，瞥了身后的职员们一眼。
　　「——感谢您对他们的关心。」
　　「哎呀呀，我只是嫌这个交涉麻烦，想快点结束它而已。你不用感谢我。」
　　「了解……那么现在就来讨论最后一个谈判筹码——」
　　「好。你刚刚说，让我过去的话，你们之中有人会受害是吗?」
　　他与八号之间的距离已经只剩三公尺。
　　这时候佐山突然把左手上的散弹枪指向前方。
　　瞄准八号。
　　「我的回答是这个。」
　　他面无表情地发言：
　　   「只要现在在这里破坏掉你，就足以证明我是不惜那样做的人了吧。」
　　在他发言完毕的一瞬间。
　　八号动了，她双眼大张——
　　「！！」
　　猛然再次举起左手。
　　而有个东西的反应比佐山更快。
　　是风。来自头上，武神卷着风的一刀直劈而下。
　　同时——
　　响起金属交击声，武神飞往空中。
　　「——」
　　在清脆的声音中，把武神胸部装甲板打碎的，是来自佐山身后的一道白光。
　　佐山连头都没回，嘴笑已经浮现一个笑容。
　　「干得漂亮，新庄同学。」
　　
　　
　　   ●  
　　
　　
　　新庄在拖车车顶上扛着他的Ex—St。
　　因为是在离开UCAT时紧急准备的，所以若是没有月读，恐怕就连佐山现在手上的武器都带不出来吧。
　　因为方才集中精神而感到脑袋有些沉重的新庄，放下了肩上的Ex—St。
　　可以听到武神倒地的声音。
　　重金属倒下的声音，听起来就像是胡乱敲打乐器所发出的声音。
　　对自己的这个成果感到满意的新庄，垂下视线。
　　眼底右下方的月读正上半身探出车窗外坐在窗框上，看着佐山的方向。
　　「好啦，接下来会怎么样呢……虽然说在那个笨蛋少年说什么既然有3rd—G的自动人偶，就会有战斗的可能性时，我就有种事情不知道会怎么收场的感觉了。」
　　新庄点点头应了声「是啊」。
　　「也许全龙交涉就是那样的东西……因为既然要重新审视战后的关系，那当然也可以整个从零开始。」
　　新庄抱住E x—St，准备拆解它、放回堆在货物上的收纳箱中。
　　「那种事交给我就好——你快到他那里去。」
　　「咦?」
　　「能够阻止他的，就只有他那所剩不多的自制心，或者是你了吧?」
　　新庄把这话想了想，过了一会儿以后露出苦笑。
　　「是那样就好了……」
　　就在他这样低语时，从拖车正前方、也就是佐山所在的方向响起声音。
　　是枪声。而且不是一、两声，是许多声。
　　新庄回过头去大叫出声：
　　「——佐山同学!」
　　
　　
　　  ●
　　
　　
　　在武神的倒地声中，佐山听到八号大叫的声音：
　　「护住!」
　　但是她并没有说出要护住什么。
　　只是她的叫声就像是某种讯号般，从她左右各有四个自动人偶朝佐山飞跳着扑了过来。
　　女仆服飘起，手上拿着武器的自动人偶们以半圆形的队列包围住佐山。
　　不过佐山早已经动了。
　　向前冲去。
　　从对方摆出的弧状队列，可以想到一件事。
　　……她们是为了避免打到自己人才隔开距离的吧。
　　对方与他的武器是同类，都是枪械。
　　那么决定胜败的，是攻击力以外的要素。
　　要素有三个。
　　一是速度。
　　再来是位置。
　　最后一个是心理。
　　能够实现那些的，叫做战术或战法。
　　而佐山直到两年前都待在田宫家。那一家原本就是自称任侠之家的地方，也持有枪械。
　　……还有祖父的训练……!
　　所以佐山毫无犹豫的向前冲去，在极近距离下与训练有素的集团进行枪战。距离几乎完全不重要，现在重要的并不是距离——
　　……首先是位置。
　　对我方有利、对敌方不利的位置是哪里呢?
　　是一个敌人的眼前。在那个位置上，其他敌人为了避免打中自己人，将无法开火。
　　位于他前方，从右边算起第三个的黑发女仆，正对着这边扬起她左手的手枪。
　　根据眼前所见，拿手枪的人只有她而已。
　　而不具长度的武器最容易第一个进入射击姿势。
　　所以佐山优先对付她，一口气冲到黑发女仆的眼前。
　　剩下要看的就是速度了。
　　冲势不歇的佐山，用左手的散弹枪，朝她持枪的那只手向左一挥。
　　「！？」
　　在一股不算大的冲击力中，她的手向左荡开。
　　那只手让从右边数来的第四个人受到阻碍，慢了半拍。
　　然后佐山身子向左边跃去，一脚蹬空飞扑到右边算过来第四人的旁边。
　　他一面把第三个人持枪的手向上拨去，同时左手一记肘击打向第四个人空门大开的侧腹。
　　「！」
　　第四个人身子折成「<」字形倒下。
　　解决一个了。
　　这时候从右边数来第二个以及第五个人扬起她们的短机关枪。
　　看她们的行动，是要夹击位于手被打开的第三个人、以及倒下的第四个人之间的佐山。
　　但是晚了。由于使出肘击而屈起的左臂前端，散弹枪的枪口正朝向右边，右手中的短机关枪则穿过左臂下方，枪口朝左。
　　以双臂交叉的形式，射出双枪中的子弹。
　　命中两个目标。
　　第二个人与第五个人向左右弹开。包含第四个人在内，他已经解决掉三个人。
　　不过右边数来第一个，以及第六、七、八个人，也就是左边的三个人已经动了。
　　右边一个、左边三个枪口已然扬起。
　　「——嗯!」
　　伴随着这个声音一起发出的枪声果然有四声，一声来自右方、三声来自左方。
　　子弹过来了，正面还有个收回荡开之手的第三个女仆。
　　佐山迅速向前冲去，同时解开双臂的交叉动作。
　　他一边将双手向上甩，一边打算解开交叉的双手时，正好再次往上弹开第三个女仆的手臂。
　　金铁交鸣声响起，第三人手中的枪脱手飞出。
　　她的身体空门大开。
　　张开双臂完成冲刺动作的佐山，靠声音确认四发子弹已经从他身后掠过。
　　跟着他直接举起踏步上前的右脚，屈膝往第三个人的右侧腹顶去。
　　踢击。
　　第三个人凌空飞出，解决掉四个人了。
　　那一脚的反作用力让佐山向右后方一转。
　　这时候佐山视线扫到在她们身后的八号。
　　「——给我等着吧!」
　　一定会去料理你的。
　　在这样想之余，心中又有着些许烦躁。身为全龙交涉代表的自己，真有必要跟并非3rd—G代表的自动人偶们交手吗?
　　佐山对有一半是出于自己期望一事有所自觉，同时也有种想法。
　　……她们也是在拚命啊。
　　他想要知道那个理由、应该去理解那个理由。在内心连点两次头的佐山，顺着转向右方的势头往前一跳，一口气冲到右边去。
　　右边剩下的，只有从右边数来第一个女仆。
　　褐发的她盯着佐山，同时扬起右手中的长枪。
　　在她做出瞄准动作的同时，佐山已经把自己的短机关枪往右边挥去。
　　紧接着她抑下板机。
　　互撞的枪身让她的手臂往右边甩开，长枪也在同一时刻喷火。
　　枪声从脸部右侧掠过，擦过头发，不过并没有命中。
　　佐山踏步向前。一面用右手的短机关枪压住对方的长枪，同时扬起左手的散弹枪。
　　而这次她采取了防御动作。
　　她一面往后退，一面用空着的那只手把佐山的散弹枪往上拨。
　　不只是这样而已。
　　她在伸手拨开佐山的散弹枪时，还顺势抓住枪身。
　　为了避免枪被抢走，佐山拉回散弹枪。
　　但是在这时候，他感到一股痛楚。是左拳的幻痛，过去的痛楚让佐山皱起眉头。
　　「……!」
　　竭尽全力抓住的散弹枪从手中抽离。
　　眼前，拿住他散弹枪的女仆露出笑容。
　　她把抢过去的枪往后一丢，对着佐山后方喊叫：
　　「开火!」
　　佐山没有回头。
　　他知道眼前这名女仆的目的为何。她是想让他停下脚步，以便后方的三人连同自己一起开火射击。
　　佐山心想。
　　……不要闹了!
　　「牺牲自己就是人偶的判断吗!」
　　所以他动了。她的同伴们会射击这个人偶吗?让她壮烈牺牲——
　　……绝对!
　　他绝对不能让她称心如意。
　　现在武器只剩右手中的短机关枪而已，佐山正用这把枪压住她的长枪。
　　此时，他放开右手中的短机关枪。
　　这样一来他就身无长物了，不过——
　　「——能用的不是只有枪而已。」
　　佐山贴近不知道他是何用意而睁大眼睛的女仆身前，屈肘往她的小腹一顶。
　　在殴打声中，对方飞了出去。
　　看着长枪与自己放手的短机关枪掉落地面，佐山转过身去。
　　回头一看，剩下的三人正对着他举起步枪。
　　对方已经瞄准好，准备扣下板机。
　　在那一瞬间，佐山向前伸出左手打开。
　　左手空无一物，但是有个物品往那里掉落下去。
　　是手枪。
　　先前他用交叉的手臂，从右边第三个人手中弹出的手枪落了下来。
　　在握住它的同时开枪。
　　枪声响起。
　　对面三人中，中央的那个人弹飞出去。剩下的左右两人开枪射击，但是子弹从他身边掠过。
　　同时他身后的地面响起金铁交鸣声。
　　是他放开的短机关枪，以及被他用肘击打倒的女仆长枪弹地声。
　　佐山甩腕把手中的手枪掷向头顶。
　　他扎稳马步放低身子，双臂向后面一伸，在地面弹跳的短机关枪与长枪来到他双手中。
　　举向前方射击。
　　剩下的两人被打个正着，向后倒去。
　　八个人都解决掉了。
　　但是佐山没有梢作喘息。他马上抛下双手的枪，又用左手接下本来被他掷上半空的手枪。
　　看着位于右侧的那一个人。
　　八号。
　　
　　
　　   ●
　　
　　
　　「——！」
　　佐山奔跑着。
　　与他相对的八号也迅速展开行动。
　　她扬起双手的手枪，瞄准佐山的脸。
　　「我是认真的!」
　　她发出彷如贯穿空气的叫声，但佐山置若罔闻，直向前冲。
　　不过来不及，八号已经以些微之差举定手枪。由于瞄准的是佐山的脸面，两把手枪像左右叠合般靠在一起。
　　「……这就是您的判断吗吁」
　　像在回应她的叫声一样，佐山做了一个动作。
　　踏到她身前的最后一步是左脚。佐山提膝往上，小腿直贯向天。
　　「……？」
　　举定手枪的八号双手，一左一右挟住佐山膝头。
　　她的双手定住。
　　「！？」
　　同时佐山的身体向前倾，额头贴到举起的膝盖上。
　　脸埋在挟着他膝盖的双枪之间。
　　然后八号才拙下扳机。
　　枪声从他脸面左右穿梭而去。
　　但是理所当然的没有打中他。佐山以下压的方式把顶起的左脚向下砸去，与八号连忙向后退的动作发生在同一时机。
　　然后他就那样冲上前去追八号。
　　他身体前倾的动作余势未绝，以脚跟直落而下的左脚猛然跨出一大步，身子已经吃进方才与八号交手的位置上，可以看到她一脸惊讶的表情。
　　同一时间，他的左脚踏在水泥地上，一脚踩在对方面前。
　　佐山踩了个震脚，把重点放在极近距离下的八号左手手枪前端。
　　在那一瞬间。
　　「——佐山同学!」
　　听到新庄的声音。
　　所以佐山动了，放开手中的枪。
　　「我就说出我的结论吧。」
　　随着话语，佐山从下方用肩头顶抱住八号的腰。
　　「啊……!」
　　一下子就被他扛起来的身躯是轻盈的。
　　在苦笑中，佐山放松脚下的力道，又向前踏出几步降低速度以后，才站定身子。
　　他用双手拙住在他肩膀上挣扎不休的八号双腿，然后发言：
　　「差点就忘掉了，人偶是给人抱着疼惜的呢。」
　　然后——
　　「我可是尊重那种想法的喔?」
　　 
　　  ●
　　
　　
　　他的发言让八号略顿了顿。
　　但是她马上又回过神挣扎起来。
　　「您、您这样做是什么意思……！？」
　　「给我安静点，你想在同伴眼前进行败北仪式吗?」
　　「败北仪式是指……」
　　「家家酒游戏。」
　　佐山点点头，对周围严阵以待的自动人偶们放话：
　　「先剥光你，再用极尽想像之能事的华丽服装捆住。接着用台座之类的东西让你动弹不得以后，用泥巴、树叶制作的伪造食物快乐地喂你吃着玩，顺便唱唱歌好了。嗨呵—嗨呵~这样——对于以朴素、服务为座右铭的自动人偶来说，想必会是种难以言喻的苦痛吧?」
　　佐山的问句让八号倒抽一口凉气，周围的自动人偶们也纷纷发出惊恐的声音后退一步。
　　他对她们点点头。
　　「反正都这样了，不如再追加放人玻璃箱中，用音乐盒播放音乐到睡着为止的服务，如何?」
　　「您、您是认真的吗?要是那样做，将会有全龙交涉部队虐待败者的传闻……」
　　「别这样说，这全是看你们自己决定，我是认同个人意见的民主主义者嘛，也打定主意要对反抗者依循民主主义给予个人性的私刑——如何?」
　　这次的问题让八号停住动作，周围的自动人偶们也停住动作。
　　沉默。
　　在足以让人回想起风之存在的静谧中，佐山的意识确认起自己的身体状况。
　　从右边额头流下的热意应该是血吧。身上冒汗，有种令人满足的疲惫感。
　　然后耳中听到来自身后的脚步声。
　　他深呼吸一口气，回过头去，看到面露安心表情的新庄正往这边跑过来。
　　新庄点点头，眉眼弯弯展露笑容，告诉佐山自己没事，快转回去应付对手。
　　佐山又面朝前方，与严阵以待的自动人偶们一二父换过视线，缓缓把扛在肩上的八号放下。
　　定睛一看，一头红发已经乱糟糟的她，垂下双肩面无表情。她低下头。
　　「……我判断这太不讲理了。」
　　八号说道。
　　「为何……我们非得听从佐山先生的话不可呢?」
　　「答案很简单——如果你们想得到新的答案，就要听我的话。」
　　佐山说道：
　　「你们有自己的答案，可是那应该是因为你们没有其他可以接受的答案吧?所以我会这样说给你们听……希望你们也跟我一起来找出新的答案。」
　　「可是……」
　　不知道是不是因为无法做出判断，八号重复着相同的字眼。
　　「可是……!」
　　她重复了相同的话语。就在这个时候——
　　「——我判断，已经足够了。」
　　一个新的声音响起。
　　自动人偶们、连八号都转过头去的方向，是正门那边。在神田研究所的白色建筑物前面那里，有着无数的人影。
　　在那里的本来是神田研究所的职员与作业员们，但是有一个明显不同于他们的人站在前头。站在佐山旁边的新庄，说出身穿女仆服装的金发少女俗称。
　　「自动人偶……?」
　　对方点点头应了声「Tes.。」
　　「我是任此地自动人偶领队一职的四号。」
　　她面无表情地发言：
　　「我的同伴们丢人现眼了，希望这件事不至于令佐山先生对她们的战斗能力感到失望。」
　　「不，以久违的实战来说，是很带劲的对手。」
　　说着佐山环顾周遭。
　　被他打倒的自动人偶，正一一直起身子。
　　「幸好你们穿着UCAT的女仆服，我就在猜应该有经过防弹处理。」
　　「精彩，我方也了解了。新出现的交涉代表，又是能够迫使我等转向的人——那么请栘驾到这边来。」
　　四号说：
　　「我就在能够透露的范围内让您知道、让您看看吧，关于3rd—G的污点与其灭亡的故事。我等一直都在等待着！！自从佐山先生的祖父将此地分配给我等起，已经等了十年。」
　　祖父这个字眼让佐山领略到自己的纠结。
　　右手不由自主地按在左胸前，貘连忙从口袋中爬到他的肩上。然后从按住的左胸传出的痛苦与脉动，让佐山面无表情地吸了一口气。
　　「……祖父给你们?」
　　「Tes.，当十年前我等因为概念活性化而醒来时，我等就已经控制住这里；但是另一方面，却也怀抱着两个问题……一个是写入我等的基础记忆是以协助人类为准，让原本应为保护对象的人类照顾我等，我等会因为抗拒自我矛盾而停止活动。另一个是在这个世界中服侍某人，就等于背叛3rd—G。』
　　点点头的四号，脸上有着不变的笑容。
　　「因此十年前作为交涉代表到来，要求我等解除控制此地的佐山翁，对我等下了这样的命令。我等并非背叛3rd—G，而是为了在有事时不至于成为他们的负担，因此流亡到Low—G，把这里的居民视为主人。」
　　「所以你们才在这里工作?十年来一直都是?」
　　「Tes.，然后也在等待着……佐山翁常提起的他有位不受教的孙子，因此请您再奉陪一下人偶的遗恨。」
　　她行了一礼。
　　「接下来请容我开启过去，并且测试您是个什么样的人、是否真的不受教……由过去曾经与佐山翁交涉过的我来进行此事。」