　　
　　[[IMG,dae019691d687b07e6910d43dabd7b9c,391,600,66148]]
　　第十章  『疑问的邂逅』
　　
　　来，问吧，问出你心中所有疑问
　　问完以后就只有两个答案
　　  无论是终有结论还是成为无解之谜，都不需要言语了
　　 
　　   ●
　　
　　
　　一个狭小的房间。
　　那是一间三坪大小附加两坪厨房的房间。室内没有一扇窗子，不过墙壁本身微微透光，把外界破晓前的些许光亮送了过来。
　　在室内形成淡淡阴影的，是散落于一地，在地板上堆高的书、CD与矿泉水空瓶。
　　那堆东西中央，有一个庞然大物。
　　那是直径不下于两公尺的甜甜圈状物体。材质为乙烯树脂，位于甜甜圈中央部分的圆形空间，装着约三十公分深的水。
　　那是儿童用的塑胶游泳池。
　　一个人影睡在装着水的泳池中。
　　蜷起身子面向左侧躺着睡觉的人是个女性。比常人更长的横生耳朵，耳根接在一张埋在水中的睡脸上。用来当睡衣的衬衫以及茶色的头发都湿漉漉，不过她外露于水面上肩腹之处的线条，却以非常徐缓的节奏上下动着。
　　「…………」
　　忽然，水动了，在水中的脚牵引着水波。本来蜷起来的脚底板轻轻往泳池内壁一踢。
　　在侧面以麦克笔写着「大树」的游泳池漾出圈圈波纹。
　　不大的涟漪撞上外露于水面的耳朵，水中的她、大树的睡脸就露出一副像是被搔痒的表情。
　　就在这个时候——
　　房间中突然响起电子音，劈开微明光亮与冷冽空气的声音来自厨房。在堆放着未使用锅子的炉子上，手机上的红灯正一闪一闪。
　　这个声音让大树动了起来。
　　她依然睡着，长长的耳朵合起来，就像抗拒着传入耳中的声音一样。
　　「嗯……」
　　但是电子音还是一成不变的从厨房响起。
　　就这样过了好几分钟。又昏昏沉沉一阵子以后，她原本合上的耳朵缓缓竖了起来。
　　一只耳朵完全外露于水面之上，在确认过声音还响着以后——
　　「…………」
　　她皱着眉，在水中的一张脸现出明显的不悦神色。
　　不过大树还是起来了。
　　「呼咿……?」
　　在略微飞溅出来的水花声响中，她直起身子，甚至不打理一下，任由湿漉漉的头发披散在睡眼惺忪的头上，衬衫贴着肌肤。没有焦距的眼睛望着在眼前水面上载浮载沉的玩具鸭。
　　但是电子音还是一成不变的从厨房响起。
　　真吵耶，大树睁着惺忪的睡眼缓缓站了起来，同时在滴落的水花中——
　　「好想睡……」
　　她先不稳地晃了一下之后，才把头发拨开，向前踏出一步。大树所踏是的木制地板，一瞬间就把从她肌肤滑落的水滴吸收。她就这样走了七步，抵达厨房拿起手机。
　　『是大树小姐吗?我是全龙交涉部队的希比蕾。』
　　啊——脑袋还转不过来，这种时候该说些什么话啊?
　　「啊呜啊~」
　　从她口中泄出的声音让对方点了点头，她有这样的感觉。
　　『Tes，您今天起得挺早呢。比昨天早七分钟。』
　　被夸奖了，大树在内心欢呼一声，不过身体的反应却跟不上。像佐山同学他们一大早就都兴致高昂的，如果自己也能那样就好了……可是也许还是不要那样比较好~
　　想着想着，她的脑袋好像有点恢复灵活了。大树一面露出有气无力的「嘿嘿嘿嘿嘿」笑容一面向对方问话：
　　「呃~怎么了吗!?」
　　『Tes.，您现在方便吗?』
　　「嗯~还算方便吧~」
　　『Tes.，那我就长话短说——您迟到了，请尽快赶到UCAT。』
　　啥?大树往旁边看去。挂在厨房墙壁上的时钟——
　　『大树小姐，您厨房的时钟从三个月前起就一直停在两点半了。不换电池不行了耶~这话是您自己说的，那么请问现在时间是几点呢?』
　　「是两点半耶」
　　『Tes.，请再加上大约两小时的时间才是现实时间。大城先生已经大驾光临了。』
　　「咦?四点半?上学时间是七点吧。还有为什么大城先生会在学校?」
　　她这样一问，对方就沉默数秒，跟着听到一个清嗓的声音：
　　『从上周起，我们日本UCAT本部便与关西方面的UCAT，一起进入监视贤石反应的备战状态——也就是以全龙交涉部队的身分进行协助。而听说负责概念相关操作的人就是大树小姐，还有听说大树小姐负责的时段是凌晨四点到七点喔。』
　　「有这回事?」
　　『Tes。在第一天的会议上，以及每天的这个时段都会各解说过一次。今天在关西方面探测到微弱的反应——说是可能又有什么飞行物过来了。』
　　「啊?是这样喔?可是，我有接过那样的工作吗?」
　　『Tes，您每天都是大概在五分钟以后，才想起最近追加了每天早上要去做的那个工作。而且接着也总是会大叫对不起。』
　　「欵~这样啊……呃，对不起——！！」
　　『这次梢早了些呢，您已经清醒过来了吗?』
　　醒了。大树连忙把手机夹在肩头上。
　　「没、没问题的啦／!我这就过去了!」
　　『大树小姐，是去乔麦面店吗?』
　　「不不不不不。」
　　说着大树穿上通勤用的高跟鞋。迟到这么久，想必UCAT的工作会做到七点以后了吧。她心中已经有了决定，做好会晚点到学校的心理准备。
　　可是这样做不要紧吗?今天是上学期的最后一天。要是自己迟到、甚至不到场，光靠那些孩子们能够让导师时间活动圆滑地进行吗?她看报纸上说现在的小孩不习惯团体生活，马上就会产生误会。虽然心想自己的学生应该不至于那样，但是：—
　　「还是好担心啊~尤其是其中某部分的人。」
　　她十分认真地这样嘀咕，同时已经穿好高跟鞋，推开门走到外面。
　　外面是森林，一出门就是山路。清晨的空气与阳光，透过周围森林的群树沁人身体。
　　视线转向后方，在那里的是一面由木材构成的巨大墙壁。
　　仰首向上，森林中竖立着一株巨树。树干直径不下于二十公尺的这株巨树，正是大树的家。
　　「我长大了呢~」
　　在位于树根处的门内，有着模仿报纸广告上所见公寓布置成的起居室。在她拥有意识，可外出之后，就在树里头弄了这问起居室，所以这里等于就是她自己与子体自弦振动的空间。虽然她跟学生们说自己居住在公寓，不过其他人看不到这里的门，当然也不可能进得去门内。尽管如此，可是不知道为什么还是有蟑螂出没。
　　不管怎样，得要关好门才行，装设在树干上的电波转接机也要阔掉。
　　然后大树一如平时把手伸向腰际的口袋。
　　「咦?」
　　没有。别说摸不到钥匙了，连口袋都没有。正当她思索着口袋会掉到什么地方去的时候，在她肩头上的手机响起了声音。
　　『大树小姐——您又照旧忘记换衣服了。』
　　
　　
　　 ●
　　 
　　有两个人影与一辆机车在清晨的街头上移动着。
　　天空万里无云。他们的身侧承接着来自东方的阳光，向南方移动。
　　骑在机车上但没踩离合器，只定沿着人行道旁边用脚推着机车前进的人是出云。坐在身穿T恤与连帽运动衣的他身后的，是抱着大背包的风见。
　　与他们成对，走在一旁人行道上的人是身穿制服的新庄与佐山。
　　佐山看着手表，从他胸前探出头的貘所看的表面，指着的时间还不到七点。
　　「不过飞场少年居然会一大早就把我们找出来……难道是风见还不够可怕吗?」
　　「喂，千里，不要马上就踢人。机车会因为反作用力倒在马路上。」
　　「我说啊，觉，我什么都还没有做唷?」
　　新庄说了声「还没有?」而风见眼睛看向这样说的新庄，新庄连忙摇起双手。
　　「没、没有，什么都没有喔?我并没有什么『那接下来就会踢啰?』的疑问喔?话、话说回来了，那个，呃……龙司真的叫我们早上过来吗?」
　　「应该只是挑个还没什么人的时间点吧?他说有东西想让我们看看。」
　　新庄「哦」了一声点点头，然后微歪起头。
　　「那，他这个人给人的感觉如何?」
　　这个问题让风见一下子抬头看起天空，眼睛的焦距落在远方。
　　「看起来像个乖宝宝，不过实际上需要好好扁一扁……」
　　「千里，你别老是以打人来表现啦，你要是没这个毛病，就是个很好的女人耶?」
　　「讨、讨厌，别用奇怪的方式夸我啦!」
　　为了掩饰害臊而扬起的左手，一肘顶上出云的侧脑。
　　没有惨叫声，在一声微妙的呼气声中，出云连同机车一起倒向马路的方向。
　　「啊」一声脱口而出的风见跳离机车，出云就呈大字形瘫在马路上。
　　跟着一辆十二吨重的大型自动倾卸车轮胎马上掠过他的发际，而且是以超过速限的高速。
　　排气声加上地鸣声与风，让出云连忙站了起来。
　　「呜嗅!混、混帐!我差点就跟那辆车子亲热地死在一起了耶!」
　　「那也是种挺了不起的死因呢。」
　　佐山叹了口气，双手向左右举到肩头的高度。
　　「看到你们这对寡廉鲜耻夫妻的现状，我都要为将来担心起来了呢。」
　　「钦……佐山同学还有担心别人的余力啊……」
　　在新庄挤出笑容这样说的时候，出云扶起机车。他确认过制动装置等地方是否歪掉以后，重新跨上机车吸了口气，看着口中说声「抱歉」的风见坐回后座以后才又开口：
　　「总之说到飞场，佐山应该更了解他吧?你们在那个叫飞场道场的地方算同门吧?」
　　「我是从中学起就在那间奇怪道场出入……不过一年大概跟他擦身而过一、两次而已。根据其他在道场待比较久的门徒的说法，飞场老师好像有特别拨出时间指点他。」
　　佐山回想起前夜的黑色武神。
　　「不过你们跟他谈过后有什么感想?我单刀直入地问了——他危险吗?」
　　「这个嘛，根据我跟他谈过的感想，与其说是坏蛋——不如说人好得过头了?他那种人啊，肯定是拜托他去买咖啡就会去买回来的类型。不过吃软不吃硬，逼他是没用的。」
　　风见的最后一句话让佐山苦笑起来。
　　「那种类型是最难对付的，性格黑白分明的人最难对付。」
　　「还有其他的喔。」
　　出云点着头说道，耸耸肩。
　　「那个小鬼在我们昨天谈完以后打了个电话，他称呼对方为美影。」
　　「那就是说……」
　　「对啊，人虽然有点好色，不过最重要的还定自己心爱的女人。和我一样，我喜欢!」
　　「你哪是有点好色，根本是色魔了吧!」
　　佐山已经对风见的叫声与行动视而不见，揽住新庄的肩头往前走。虽然从身后传来拳拳到肉的打击声、金属压扁声、倾卸车接连通过的声音，但佐山完全没放在心上。
　　「佐、佐山同学?后面有十分难以形容的声音。像是咚锵、霹嘎之类的。」
　　「新庄同学，不要依赖状声字。还有顺便提醒一下，过度残酷的描写对练习是没有帮助的喔。好了，看着前方走……我想飞场家应该就要到了吧，怎么样?」
　　在佐山臂弯中的新庄吐了口气。像是感到困扰般的缩起肩，怱地打量起周围。
　　然后从抱在手里的纸夹中拿出一张都市地图。
　　「呃，是叫做飞场的人住的地方吧?嗯，在这附近……距离学校相当近。」
　　新庄话才刚说完，就从前方传来机车的声音。
　　佐山与新庄一起看向前方，那里有个少年坐在挂着侧边车的机车上。
　　「咦?原川同学。」
　　骑在机车的少年，也就是同班的原川「唷」一声停下机车转过头来。他那一头波浪卷的黑发向后梳去，褐色皮肤上随意不羁穿着制服。
　　「怎么一大早就两个人走在一起?」
　　「为了拯救世界的学生会工作。」
　　「那还真是非常重要的事情啊。不过就你们俩吗?变态会长跟暴力会计呢?」
　　被这样一问，佐山扭头看向后方·出云、风见与机车的影子不知道什么时候起已经从马路上消失，现在可以听到的，是从人行道旁公园草丛中传出有人被压在地上痛殴的沉重打击声。仔细一看，还可以看到出云从草丛底下伸出的脚配合着打击声不规则地晃动着。
　　佐山的视线回到原川身上。
　　「看来他们很忙。」
　　「……佐山·御言，话从你口中说出就不像是开玩笑，所以听起来感觉很差。」
　　回以苦笑的原川望向新庄，然后看看佐山又看看他。
　　「你们感情看起来不错耶?」
　　「哈哈哈，那是当然，我可是每晚都让新庄同学对自己的身体有新一层的自——」
　　「呜哇¨所以说别在别人面前说这种话啦!」
　　佐山的领带被拉扯到底。
　　不知道是不是因为正好在笑的关系，他的视界突然晃荡起来。佐山连忙拉开新庄的手，开始与试图让他不能说话的新庄抢夺起领带。
　　新庄一面拨开他的手一面说：
　　「原、原川同学为什么会从这里过来?你家不是在另一个方向吗?」
　　「新庄同学，犯罪者会绕路避过自己为非作歹的地方喔。」
　　「佐山·御言，不要自己在那胡说八道——因为我要拿东西给叫飞场的学弟。」
　　原川说的话让新庄抢领带的手停下来。
　　不过新庄只递个眼色给佐山，然后点了一下头而已。跟着马上又看向原川。
　　「那、那么，原川同学接下来就是要去学校?今天是结业式耶，会不会太早了一点?」
　　「是太早了点。我要去机车研究社那边，收拾我的东西，结业式结束后就马上去打工。」
　　「哦……可是之前你翘掉放学后的导师时间，没有听到说明，所以并没有拿到打工许可证贴纸吧?原川同学那份被大树老师拿走了，所以你先去找她要比较好喔?不然大树老师很可能会忘了自己为什么会有那个贴纸，而拿去贴教桌了。」
　　「那个老师是小孩子吗?不过新庄·切啊，就算没有许可证也是可以打工的。」
　　原川苦笑着回答，不太愉快似的轻甩了甩戴着手镯的那只手。
　　「话说回来，有些话你们比较方便说，所以去跟大树老师说，叫她不要再去医院了。我在学校没用功读书的事被母亲知道了……还有顺便也告诉她，就算不知道回家路怎么走，也不要用手机把打工中的我叫过去。」
　　「那种话你自己去说。原川，那就是学生的职责。」
　　原川在苦笑中说了声「是喔?」起动机车往前，同时说道：
　　「还有我可以再说一件事吗?走在路上勾肩搭背的时候也注意一下别人的眼光啦，这个世界上并不是只有我而已。」
　　他的话让在旁边的新庄缩起肩膀红了脸，而佐山的反应则是点了点头。
　　「放心吧——我没有害臊这种感情。」
　　「那叫无耻吧!」
　　佐山「好了好了」的安抚新庄，同时搂着新庄的肩头向前迈步。把渐远的排气声抛在身后走着，紧接着就是一个光景跃入眼中。
　　在一列两层楼的建筑物之间，有一栋蓝色屋顶的房子，一个少年正在那前面擦着机车。
　　然后在他身旁，有个坐在轮椅上、一头金发飘逸的女生。
　　佐山逐渐接近飞场。没多久飞场也察觉到他们的到来，「啊」一声抬起脸。
　　他连忙站起来，对佐山他们行了一礼。
　　在佐山臂弯中的新庄小小声地跟他说：
　　「你可别说太奇怪的话喔?因为几乎等于是第一次交谈的对象，所以要从共通的话题开始聊起才行……对了，佐山同学应该懂机车之类的吧?」
　　「啊啊，关于这点没问题——我们之间确实存在着共通的话题。」
　　佐山对安心地吐了口气的新庄颔首示意。
　　然后对飞场微举起一只手，尽力露出爽朗的表情，从共通话题开始打招呼：
　　「早!有点好色的飞场·龙司!我知道你这个人有点好色，不过放心吧，我也是男人!所以让我们毫无保留的——喂，飞场少年!你逃什么逃啊!」
　　他突然被人从旁勒住后颈。
　　
　　
　　   ●
　　
　　
　　奥多摩地下的UCAT，地下二楼的开发部与武装部从早上起就充满行动力。
　　原因出在大树只对开发部做的广播：
　　『呃，那个啊，不知道为什么在秋川市附近出现贤石效果了耶~而且有三个。感觉有点不太对劲，能稍微准备一下装备之类的会比较好喔~』
　　对她的声音有反应的，是熬夜整治PC的月读。
　　她站了起来，像是在鼓动着已经在隔问中做好准备的众人，这样说道：
　　「好啦——虽然大树女士给人的感觉是那样，不过事实上也可能相当不妙喔?以准待命状态整备对概念战斗用的地上装备!因为很有可能会进入概念空间，所以准备强攻型!」
　　月读对接连响起的回答声「嚏」地一弹指，移动脚步，走向通往走廊的大门。
　　跟着扬声对跟着她走出隔问的众人下指示：
　　「开发部内进入第三级待命状态!因为不知道一旦有事时会动用哪只部队，所以用搬运训练的基准优先搬运必要的物资!还有，手头没事的人去打扫武装库!趁着眼前还不会出现全面搬运物资的状态时，准备好可以对付集装架等器材空隙的吸尘器!」
　　在话声中，月读猛然推开通往走廊那扇大门，同时原本聚集在她身后的众人拔腿就跑。他们前去的地方，是武器库与整备班所在的楼层、或升降货梯室。留在房间里的人，则与搬运相关的所有部门取得联络，完成他们身为组织润滑液的职责。
　　走廊上的墙壁依序展开，架起伸向升降货梯室的辅助用运货轨道，同时以走到走廊上的月读为中心，组成留在内部与前往外部的小队。
　　在这段时问中没人闲着。众人打开各武装库的门，从里面的架子上拿出武器用集装架放在运货轨道上送出去。大型的集装架被安装在仓库中央的直达地面运货轨道上以后，就迅速朝向需要它的人那里奔去。在摩擦着轨道的声音中，迅速奔向地面上的备用地点。
　　「大家动作快!那边的!马上把需要解冻的东西塞进大烤箱里去!」
　　月读一说，周围的人就纷纷往不同的方向跑开。
　　当她口中嘀咕着「感觉不错」时，怱地鹿岛从她身边走过。身为刀剑类主任的鹿岛果然熬夜了，这时候正一面抓着头一面走向负责刀剑武器的人员那里。
　　「啊，鹿岛!」
　　「——啊，是，有什么事吗?」
　　他话才说完，马上就又用一副大梦初醒的表情从怀中拿出笔记型电脑。
　　「啊，我知道了，月读部长!你想看看我家晴美的成长状况来纡解这份紧张感吧?看、看，这是会教人大吃一惊，晴美对玩具产生兴趣的宝贵影片!」
　　月读僵住的笑容挂在脸上，只用右手食指与大拇指就擒住笔记型电脑，然后手腕一甩把它摔到地上。
　　「啊——!我刚刚才好不容易剪接好的『今天的小晴』!」
　　「吵死了，你在这种紧急状态下搞什么东西啊!现在重点是……呃，啊——那个……」
　　「热田吗?」
　　「啊，对对。那个笨蛋呢?」
　　「那个生物从三天前就在新泻那边了。」
　　「啊?冒出什么了吗?」
　　「嗯，灵感——说是日本海在呼唤他什么的。」
　　「要去的话就冬天去!我才在想好不容易有机会叫他把武神打成血人耶。」
　　她这样一说，鹿岛就推高鼻子上的眼镜，表情认真起来。
　　「武神吗?」
　　 Testament
　　「T e s.。』
　　一个清澈的声音像是无视周围纷扰般的响起。
　　那个声音让以月读为首的人转头望向通道入口处，站在那里的是一位女性。
　　「整备部的希比蕾……」
　　「Tes.，不过现在是做为全龙交涉部队的一分子来到此地。」
　　希比蕾走了过来。白色装甲服已经包在她身上，下摆在步行中迎风翻飞着。
　　「我可以说几句话吗?先前全龙交涉部队的大树在随意操作机械时，于秋川市三市发现贤石反应。数量有三个，似乎都是武神级——已经可以肯定那是3rd—G的战斗用自动人偶，百臂巨人。」
　　「可以肯定?怎么肯定的?是对照子体自弦振动后确定的吗?」
　　「Tes.——基于我的判断。」
　　希比蕾在笑容中通过月读旁边。
　　她缓缓挥起右手，同时说道：
　　「请从地下五楼十八区拿出我的集装架，剩下的用搬运人员用的就足够了。」
　　「等、等一下，你说地下五楼……」
　　「无须意外。随着全龙交涉的推进，那里迟早会成为常用之处。毕竟它是——全龙交涉部队用的武装库。不过它也已经比位于大城先生管理下，不知在哪一层的圣乔治、或是其他概念核兵器保管库更加透明公开了。」
　　希比蕾笑着转向月读的方向，略微躬身行了一礼。对停下动作的所有人宣告：
　　「以全龙交涉部队的权限，我在此宣布——本战应该会确实演变成概念空间内的战斗。为了克敌制胜，所以我来到这里出一份力量，烦请协助。」
　　
　　
　　   ●
　　
　　
　　新庄与佐山人在飞场家旁边。
　　说是旁边，其实是更接近后巷的地方·在由树木与围栏环绕起来的飞场家与邻宅的砖块围墙之间，有一块约两公尺宽的泥土地面。
　　与新庄二刚一后站着，位于前面的佐山，打量着昏暗的路面。
　　「会挑在这种地方谈话，难道是有什么亏心事吗?有点好色的飞场少年。」
　　在正前方慌张地推着轮椅上的她走进来的飞场，双肩一上一下地喘着气。他以半垂下眼帘的表情看着新庄他们这边。
　　「你、你是在哪里听到那种情报的?我昨天会在过去中偷看裙底风光，是出自于微妙的好奇心喔。」
　　「不过呢……仔细想想，那是在偷看那边那位美影小姐母亲的裙底风光耶……」
　　「新庄同学，那是不能说的事。据说那个年纪的少年啊，一旦意识到异性时就会心跳加快，说得好听点是纯真，不过要说得实在点嘛——跟条狗差不多吧?」
　　「喂，别在那边嘀嘀咕咕的!」
　　新庄定睛一看，看到轮椅上的美影正以讶异的表情看着飞场。
　　美影拿她抱在手上的拐杖往飞场戳了戳，飞场连忙堆出笑容望向她。
　　「那、那些人不知道为什么对我有不少误解。真的啦，哪?美影姊。」
　　新庄半垂下眼帘，嘴里咕哝着「这是诈欺」，歪起头走到佐山左侧，与他并肩而立。
　　「呃，那么这位就是美影小姐啰?」
　　飞场「嗯」了一声，同时调整位置，把轮椅上的她转向新庄他们这边。
　　「啊，是的……你们应该知道关于她的来龙去脉吧?」
　　「嗯。她是出生于六十年前的吧?因为在那个世界被克啰诺斯先生……」
　　那件事是真的吗?正当新庄灌注了求知的意志要把这话问出口的时候。
　　轮椅上的女性，美影以有气无力的表情歪起头看着飞场。
　　她开口的对象是飞场而不是新庄他们。嘴巴的动作有些大，但是没有声音。这部分他们也已经从风见昨天的电话中得知原委，说是美影的进化还不完整。
　　在美影说完什么以后，这次换飞场歪起了头。
　　「要给他们看吗?」
　　这个问题换来美影点了个头的动作。
　　美影的身子重新面向这边。她身穿白色高领线衫与米黄色连身裙。衣服尺寸都比身形略大，甚至看起来有小孩穿大人衣服的味道。
　　她举起右手，自己脱掉套在那只手上的手套。
　　新庄轻轻说出在这个动作下，从手套中现身之物的名字。
　　「人偶……」
　　美影的右手是由几近于白色的米黄色材质构成的。关节伸缩部分是梢带黑色色泽的材质，质感近似于用在UCAT装甲服上的软护甲。手部肌肉配合手指的动作形成黑色曲线。
　　跟着美影依旧一声不吭地拉下高领线衫的衣领。
　　她的脖子也一样。由于有许多需要伸缩的部分，所以连结脖子与锁骨的部分几乎都是黑色。
　　美影面无表情地开口说了些什么，把她的嘴形看在眼里的飞场从一旁代她发言：
　　「还需要继续吗……为了确认过去的事实。」
　　飞场静静响起的话声内容让新庄反射性摇摇头，他很清楚被别人盯着身体看的恐怖。
　　「会进化成人类的自动人偶躯体啊……」
　　新庄的话声断掉，心中思索着。
　　昨晚看到的过去。如果在那里听闻的台词确有其事，那克啰诺斯应该是把做为堤丰后备机体的那架武神给她了。
　　不知道是不是感知到新庄没有说出来的话，飞场点点头。
　　「……美影姊保管着以爷爷的荒人改为原型的武神，也就是堤丰的后备机体荒帝。收藏在克啰诺斯用美影姊的身体展开的概念空间中。」
　　他吸了口气。
　　「不过为了避免干扰到进化，荒帝内部没有概念核的破片。半个概念核是封在荒帝的特殊武装神碎雷之中，就是希腊神话中宙斯封住堤丰时所用的天雷。」
　　站在新庄右边的佐山对飞场这番话有反应，他像是在表示就等你这样说般微举起左手。
　　「荒帝吗?这还是头一次听到它的名字……既然如此，正好。」
　　像是做为改变话题之讯号般，佐山弹指发出「嚏」一声。
　　「虽然唐突，不过可以趁现在跟我们讲解一下3rd—G最终决战时的事吗?」
　　新庄猛然想起一件事。
　　昨天那个叫做四号的自动人偶留下来的话。
　　……在3rd—G灭亡这件事上，她们也有不明白之处……
　　佐山是在追查那件事。
　　新庄转头望着佐山，看到佐山面无表情地这样说：
　　「我们昨天虽然得到了许多情报，但是在这部分却不够明确——所以想先搞清楚再说。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山望着对自己的问题皱起眉头、歪了歪头的飞场。
　　「为何突然问那种事呢?」
　　这个问题不需要精心致密的回答。
　　「有人托我问的，还有我自己也想知道3rd—G为何至今依旧战斗着。根据我听来的说法3rd—G活下来的亚玻伦本来是和平派——」
　　「别傻了。」
　　飞场像是刻意打断佐山发言般的，做出失笑的模样这样回答：
　　「那又怎么样?你该不会没想到这种状况吧?3 rd—G之所以战斗，是因为想要取得概念核、让美影姊进化的我们对他们发动攻击的关系。」
　　「那也是一种可能的状况。」
　　「这是栽赃，五年前是他们先过来挑衅的。被突然出现在眼前的武神打飞，美影姊头一次唤出荒一市……」
　　飞场微微低下头去，手按在额头的白头巾上。
　　「……呃，对不起，我不能再说下去了——只是在那之后，他们还是一直来找我们碴。最近我们会故意飞到关西那边去诱敌，但是除了3rd—G的根据地在冈山附近以外，其他就都不知道了。 
　　佐山说了声「原来如此」点点头。
　　有古怪，佐山再次体认到四号心中的疑问有多沉重。
　　他的战斗从五年前开始，这件事本身代表了在那段期间中，连一次交涉的机会都不曾有过。既然亚玻伦是和平派，那为何会先出手攻击，还允许对状况没有改善的战斗持续下去呢?如果这是他周围的人无视于他意向的独断行为——
　　……就表示对于加入亚玻伦麾下的那些人来说，比起主人的意向，还另外存在着让他们更加需要采取攻击手段的理由了吧?
　　不知道会是什么理由，但佐山停止思考下去。因为他判断再推测下去是危险的。
　　当他转回视线时，飞场微微低头说了声「对不起」。
　　「……还有，关于刚刚的问题，爷爷那代的事我也所知不多。只知道当时潜入3rd—G的爷爷驾驶荒帝，抱着机体接近全毁的荒人改回来……还有后来把美影姊的反射机构当中介，去调节叫做荒王的巨大机械控制器。」
　　他「嗯」了一声点点头。
　　「在十年前以前，我连美影姊睡在哪里都不知道。」
　　「那么3rd—G最后一战的结果呢?」
　　「知道结果，但不知道过程。」
　　「那可以告诉我结果吗?」
　　「比方说什么样的?」
　　挺谨慎的嘛，佐山心想。不过却有抓到什么的感觉，所以他一口气问出来：
　　「我想问的是，亚玻伦怎么样了?当时他应该是驾驶蓝白色的机体。而现在他专用的堤丰在行动，那他为什么会换机体?」
　　这个问题让飞场一时间不知所措起来，不过一会儿以后：：
　　「我哪知道是为什么啊。」
　　飞场用力耸肩做出的回答，让佐山在内心点点头。
　　新庄从左边屈肘往他侧腹轻轻一顶，用只有他听得到的声音小声说：
　　「话题被他转开了耶——不过一口气进攻太多了啦。」
　　「不，他刚刚的反应已经帮我证实了我的不少想法。足够了。」
　　飞场少年完全把饵吞下去了。等会再把那个内容说出来，讨个赞美吧。
　　……能够得到新庄同学的赞美是件令人开心的事。
　　总之佐山先对以讶异眼神看着他们这边的飞场说了声「好」当开场白：
　　「那我们来换个话题吧。」
　　「这样是再好不过了。」
　　「唔……话说美影不记得以前的事了吧?」
　　美影对这个问题点点头。
　　佐山看到美影的点头让新庄眉梢垂下。
　　……因为新庄同学也不记得往事的关系吧。
　　两人都不知道父母的事，但是新庄昨天见过美影的母亲。这就是新庄垂眉的原因吧。
　　所以佐山向飞场发问：
　　「你把昨天看到的过去跟美影说了吗?」
　　「有，关于那件事还要感谢学长……因为那是关于美影姊母亲的贵重纪录嘛。」
　　飞场的话让新庄垂下的眉梢略微归位。
　　真是爱多管闲事啊，佐山这样想。明明新庄同学就不用担心，也自然会有适合他的角色。
　　所以佐山对飞场这样说：
　　「那么，让我来告诉你一件事——我们拥有观看过去的能力。那么，我们是否可以把观看过去之事当成与你们进行交涉的筹码呢?」
　　这个询问让站在他左边的新庄身子颤抖起来。
　　「佐、佐山同学!」
　　新庄以绝不能那样做，完全展现出焦虑与赤裸裸感情的声音叫道：
　　「不可以啦!那是他人的过去耶！？是想要知道的事喔?像这样趁虚而入……」
　　「哎呀哎呀，我希望你别把交涉这档事想得太天真啊，新庄同学——这不是趁虚而入。」
　　佐山目不转睛地凝视着新庄的脸。
　　「我们也有想知道的事。当他们使用那点当谈判筹码时，你会认为被趁虚而人了吗?新庄同学——在交易价值相等的状况下，它就是完美的谈判筹码。」
　　「可、可是……」
　　新庄抿着嘴，用力抓住佐山的左腕。
　　「我讨厌这种交易方式啦……」
　　新庄说话的声音颤抖着，眼角浮现了某种东西。
　　会被眼泪改变方针就什么事都不用做了，要依自己信念行事。
　　但是佐山却对泪水盈眶的新庄露出笑容。在内心感到释怀的同时这样说道：
　　「那就是你的正确之处，新庄同学。」
　　新庄发出「咦?」一声，同时抓住佐山的手放松了。
　　佐山以像是做了个深呼吸的感觉，伸出右手把头发向后拨去。等到新庄的呼吸平静下来以后才继续说下去：
　　「——那么我试着换个说法好了，新庄同学。」
　　说着佐山又看向飞场，对有些紧张的他说：
　　「那这样的说法如何呢?只要你们与我们齐心合力，就一定可以看到过去……如何，飞场少年?你是要在没有任何收获的状况下一面应付我们的干扰、一面与3 rd—G交战呢?还是在回顾过去之余干预我们的行动，同时与3rd—G交战呢?你要选哪个?」
　　佐山点点头。
　　「对，我现在在邀你入伙。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　……入伙?
　　新庄把佐山的话含在口中细细咀嚼，吸收其中的含意。
　　……拉龙司加入我们?
　　那代表了什么?首先来想想有哪些正面因素。
　　第一、UCAT会多出武神的战力。
　　第二、全龙交涉部队人员增加，与护国课有关的人脉也增加。  
　　第三、以后就多了同世代的夥伴，而且还是学弟，教人挺开心的。
　　不过相对的，此举会有哪些负面要素呢?
　　第一、让外人加入的不安。
　　第二、像自己的真面目之类的事被他知道不要紧吗?
　　第三、他承受得了风见的打击吗?会不会受到出云与佐山的不良影响呢?
　　新庄比较着正面与负面影响。正面影响没问题，至于负面影响方面，第一点应该要看今后的发展；第二点的关键在自己怎么想：第三点就要请他忍耐了。那么——
　　「佐山同学……我对你有点刮目相看了。啊，不，那个，真的只是有点喔?」
　　「哈哈哈你可以更用力夸奖我也无妨的喔?最近你对我有不少误解，距离我的满意表上限还有段距离喔。好，这事就先这样了，喂，飞场少年。」
　　「什、什么事?」
　　站到美影身前微绷起身子的飞场，让新庄在心中吃了一惊。那是相当自然就保护起重要对象的动作呢，新庄这样想，看向旁边的佐山，不过他现在全神贯注在飞场那边。
　　「听好了，飞场少年。现在加入我们，可以什么都不用做就加入学生会喔。职衔就会计助理之类的如何?」
　　「这、这个不敢当，会计助理不就是最接近校内最大战力的位置了吗!」
　　「就某种意义来说，是最接近权力中心的位置——不过无法靠自己左右权力中心的意志就是了。哎，我想你是不会有问题的，飞场同学——你应该能够躲开攻击。」
　　「我说的话完全没有遭受到任何否定耶……」
　　「别放在心上。那么飞场少年，你就为了我，从以下选项中选一个吧——A·来当我的奴仆。B·对我说请让我当佐山大人的奴仆。C·从现在起一辈子都听我的话。」
　　「如果我选择D·去你的我都不要又怎么样呢?」
　　飞场抓着头。
　　「先不说那个，不过说起加入你们，实际上该怎么做呢……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　飞场话说出口后就看着美影。转过头去的他所看到的，是美影微垂下眉，头低了些的动作。
　　看来美影姊对这个提议有点戒心啊，飞场这样想。
　　这几天一直在把本来只属于他们自己的秘密，展现在他人面前或述说给别人听。
　　虽然美影总是落落大方的把自己的身体展示给其他人看，不过心底的想法应该还是很复杂的吧。飞场觉得，这件事情得要放在心上才行。
　　前夜在看管他们的UCAT内，也对白衣的老人、黑衣白发的青年还有女仆说了不少事。还有在美影亮出手给他们看的时候，女仆也亮出自己的手。
　　……好古怪的组织啊。
　　飞场这样想，是自动人偶与人共存的组织吗?
　　……如果是在那里，美影姊也可以自在点吧……
　　但是这样想的飞场却微甩了甩头，要下决定还太早。
　　「目前我期望的事只有一件——希望你们能了解，我们和3rd—G已经有约在先。」
　　飞场以一句「毕竟」开头：
　　「美影姊醒来之后过了五年，那些人就开始攻打过来。以前光要迎击就无暇他顾，不过也打倒了好几架遥控操纵的武神……到现在，总算有大人物现身了。」
　　「所以你的意思是，他们是你的猎物?」
　　飞场点点头。他直起身子，绕到轮椅后方，手放在手推把上。
　　他看着美影坐在眼前轮椅上不良于行的双腿。
　　「我们手上有半个3rd—G的概念核，另外半个在对方的手上。只要能够拿到另一半，美影姊——」
　　「说不定就可以成为人。」
　　新庄说着轻轻环抱住自己的身体。虽是不经意的动作，但是让飞场感觉到对方可能也对自己这番话有所共鸣。在飞场的视界中，看到新庄望向佐山这样说：
　　「……怎么办?既然半个概念核在他们手中，那就算我们拿到3rd—G持有的那半个概念核，全龙交涉也不会结束喔?」
　　新庄提出的疑问让佐山「唔」一声环抱起双臂。
　　「……该怎么做呢?看来这是要用什么方法折服哪一边的问题了。」
　　佐山这话带来沉默。
　　压力好大的沉默啊，飞场这样思索着。他猜应该没人会让步吧。
　　……情势不妙……
　　就在他深切地感受到这点时，突然出现一个小小的动静。
　　原本待在佐山肩头上的小动物，环抱双臂做出与佐山相同的动作。
　　看到那个模样的美影肩头抖动起来，以气音发出感到好笑的笑声。
　　「…………」
　　虽然是与现实格格不入的笑，不过美影会笑这件事是少见的。所以隔着轮椅稳住她的飞场也不禁面露笑容。
　　不过位于笑点附近的佐山与新庄则没有注意到那件事，直到过了好一会儿后——
　　「啊!」
　　新庄才注意到他们在笑什么，而佐山也发现了。貘交替看着两人，短短的手臂抱得更紧了。
　　「貘一定也想加入我们之间的谈话吧。」
　　佐山苦笑。然后他不经意地伸伸脚，却不知道踢中了什么。
　　「……嗯?」
　　向下看去的佐山视线所及处，有着围绕住宅栽种的树墙之根。一个约有三十公分长、形似铁桩的东西掉落在那里。
　　「这是什么?」
　　「呃，那是放入贤石的防护用岩钉，效果是压抑机械类的输出功率·因为有效范围不大，所以我们能够避开，不过应该可以对武神等级的机械造成干扰吧。」
　　「是土地空间用的护符吗?」
　　「是的，不过常被附近的猫狗挖出来就是了。」
　　飞场嘴上念着「得把它放回去才行」，然而在看到捡起来的岩钉时，表情一变。
　　因为岩钉的顶端碎裂了。
　　就在新庄发出「咦?」一声的同时，佐山也开口了：
　　「最近的猫猫狗狗真有活力，还会试着打碎它啊。」
　　「是啊，真教人意外——不对，哪会有那种事啊!」
　　说着他猛然回过神来，环顾周遭，发现种在住宅四周的树墙底下散落着岩钉。以旁观者角度可能不会注意到，不过它们全都被拔出地面。
　　「碎了……」
　　从背部传来带着凉意的颤意，佐山打量着周遭。
　　「那个概念只会对武神生效吗?」
　　「因为顾虑到美影姊，所以做成主要对大型物件生效的规格。」
　　「那就是说不用武神，只要有自动人偶就行了——能够在L。w—G行动的自动人偶。一旦拔掉这些铁桩以后——」
　　「武神就会过来——」
　　然后飞场看到，在树墙另一边的自己家，因为母亲出门而没有人在的门前，有着两个人影。
　　一个是身穿红色套装的黑发女子，另一个则是围着蔬果行围裙的巨汉。
　　本来站在前面的女子向旁边退出一步，用下巴向巨汉—不意。
　　就在飞场心想糟了，摆出应战架式的时候。
　　巨汉弯下腰按住对讲机，以低沉的声音说：
　　「太太，我是3rd—G的人——把战斗员送到府上了。」
　　跟着红色套装的女子马上扬起双臂。
　　飞场看到从她身后出现巨刀。
　　像柴刀般的四方形刀刃全长不下于五公尺，于左右半空中的数量一共是六把。
　　「——！！」
　　像是回应那个女子的呼唤声般的，在刀与她之间出现红影。
　　新庄失声惊叫出来的声音彷佛化为某种讯号，六把刀直射向飞场的家。
　　在刹那问发动的攻击击碎房子、炸了开来。
　　「……!」
　　突如其来的变故让飞场进入备战状态。
　　心想着「开打了」的飞场选择保护自己的搭档。他伸出手想抓住美影的手，但是那只手抓了个空。
　　在房屋爆炸的木材焦味与四下飞溅的残骸烟尘中，飞场看向美影。
　　但是美影已经不在原本的位子上了，只留下空荡荡的轮椅与拐杖在那里。
　　「……咦?」
　　这是怎么了?会让他出现这样呆滞的反应，是因为之前从未发生过这种事。
　　理应长年以来都在一起的存在，是为何、又消失到哪里去了呢?那个理由是——
　　「飞场少年，你在做什么?3rd—G有绑架人的兴趣吗?这次是美影被抓走了喔。在那些大刀捅进屋子的同时，他们张开概念空间，只把美影一个人弄进去了!」
　　只靠挥动着一双手拂去气浪与烟尘的佐山叫道，他指着上头已经空无一人的轮椅说：
　　「——她正在那里等着你，准备进入概念空间战斗!」