　　
　　[[IMG,f16b068837f08855598ab8fcd6dd4920,393,600,58125]]
　　第三章  『光的气味』
　　
　　看不到月亮也看不到太阳
　　  但是可以感受到它们的存在
　　  如同它们正高挂于天空中一样
　　
　　
　　   ●
　　
　　
　　京在宽广的走廊上奔跑。
　　她身上的衣服只是披着床单，在肩膀与腰际打结绑住而已。也可以说是一种轻便的服装。
　　……不过跑起来倒很方便呢。
　　但是跑在由白色墙壁与红色地毯组成的走廊上，她心里却只有一个念头。
　　「以后不哈草了……!」
　　在她以前还是个知名的不良少女时期，就算跟人追逐一整晚应该也能获胜。京感到自己衰退不少。
　　总之先顺着走廊跑再说。从刚刚那问房间的窗外看来，外面是某个城市。
　　这里似乎是矗立在山上，而且还是森林中的设施。以房间所在的高度来看，大约是在八层楼高的地方，不能确定是否还有更高的楼层存在。
　　……不过这里是什么设施啊?
　　是地区性的大企业吗?
　　一尘不染，宽约四公尺的白色无窗走廊向前延伸，看起来有段不短的长度。
　　跑着跑着，京思索起外面的街景为何。那是小规模高楼与古色古香的街景共存的地方。
　　应该是有历史的地方吧。
　　可以在远方看到几栋大型建筑物，应该是车站大楼或饭店没错。不过看不出有奈良或京都那种程度的城市规划痕迹，同时又不像金泽附近那样充满绿意。
　　「可是，总觉得好像在哪里看过……」
　　是哪里呢?她脚步未停、歪起头来，这时候从她的前方传来脚步声。
　　为了隐藏行迹，京在转弯处找了个转角躲起来，跟着有几名女仆从前方的T字路那里跑过去。她靠在墙壁上吁了一口气。
　　……现在过去那边会有危险吧。
　　她这样想，软弱的想像力一发不可收拾。想像着自己要是被建造这种女仆设施的变态企业逮住以后，不知道会有什么下场。
　　一转眼间，京就已经想像出被逮去改造成女仆模样的自己。浮现在她脑海的，是自己屈起一腿坐着，拿着香烟吞云吐雾的画面。
　　京啐了一声，往墙上一看，那里有几幅画框。
　　「……？」
　　数了数有三幅。里面摆的都不是照片，而是油画风格的绘画，画的是肖像画。
　　最左边的是白发的老人，中央是留着金发与胡须的健壮中年男性，右边是一头金色长发的长脸年轻女性。
　　他们应该就是这个建筑物的主人了吧。
　　……如果是，那果然是外国人?
　　在画中笑着的女性有淡青色的眼睛，京与她的眼睛对上，歪起头。然后在同一时刻——
　　「嗯?」
　　京感觉到有个东西从下方轻轻点着她的左脚。
　　有什么东西在那里。
　　这件事与自己的疏忽大意，让京的心跳瞬间加快一拍。
　　她以戒备的姿势把视线栘向左方，看到的东西是——
　　「……饮水机?」
　　正式的名称是什么呢?总之很像是通常会放在学生餐厅角落等地的按钮式饮水机。
　　……就是那种出水不顺畅时，用力乱按水就会用喷的那种。
　　那样的东西就在眼前。
　　由白色与褐色组合成的机械，正从相当于腰际的高度仰望着她。
　　而且动也不动、安静的。
　　……仰望……着?
　　京对自己的这个想法歪起头，站在墙上的画前看着机械。
　　而饮水机像是在配合她的行动似的，也微微弯起长长的金属身体。
　　「……？」
　　怪怪的。是什么呢?不。
　　……只是因为古怪的地方太明显，所以反而没注意到而已。
　　京这样想，为了确认自己一直无视的事实，伸出她的手。
　　接着机械自己把身子凑到她的手中磨磨蹭蹭。那个金属的躯体，的确像是一只狗般扭曲着身体磨蹭着。
　　「撒娇……?」
　　京把感想化为疑问咕哝出声，弯下腰，这次是慢慢的用双手去摸那个机械。
　　跟着机械仿佛很开心的微微左右摆动着。如果它有尾巴，这就是正在摇尾巴的动作了吧。京摸遍它全身，确认它是由钢铁般的材质组成。
　　……是机械。
　　弯着腰的京后退一步。
　　接着机械扭动身体，以伸缩运动靠近过来。
　　再次蹭到她身边的饮水机，仿佛开心的歪起身子。
　　「……是新技术的试作品吗?」
　　京手托着下巴嘀咕。
　　她试探性的摸摸饮水机的头，饮水机被摸的部分就贴到她的手上。看起来挺亲人的嘛，京这样想，同时试着按下饮水机的按钮。
　　从上面的边缘部分冒出水。伸手去碰，只是单纯的水。
　　饮水机像是伯水会乱洒般的动也不动，等着她去喝水。
　　所以京试着喝了点。
　　「——」
　　是普通的水。除了特别清凉以外，就只有很顺喉的感觉。
　　「谢啦。」
　　她这样说，轻轻摸着机械的头。机械也对她行了一礼。
　　饮水机仿佛很开心似的扭着身体转过身去，然后用伸缩着底部的方式离去。
　　京直起身子歪着头。
　　……那台机械是怎么回事?
　　虽然是金属，可是却像活物一样；就在她这样想的一瞬间。
　　「——！」
　　京感觉到有什么在她脑中动了起来。
　　……咦?
　　有某种受到遗忘、想不起来的东西，在她脑中动着。
　　是记忆。有个就算她试图回想，但是不知道为什么却无法从脑中冒出来的记忆。
　　十分深刻的遗忘。
　　「金属是活物」，她不知道该对自己方才想到的这句话回想出什么。
　　但是京明白那个记忆位于昨晚的记忆之中。去求职面试失败以后，先去喝酒再回家，从军畑站下车，走在回家路上的自己——
　　「…………」
　　她背靠在墙壁上，手按着头思考着。
　　……那是……
　　好像有什么要从记忆深处冒出来了。
　　「啊!」
　　下一个瞬间浮现在她脑海里的，不知道为什么，是自己挥拳殴打灰色外星人的画面。
　　奋力挥出的拳头打中小灰人。
　　一拳、两拳、三拳，拳拳到肉，小灰人东倒西歪地求饶。
　　「——不对，这什么B级电影般的记忆啊。」
　　京决定无视这些莫名其妙的画面，她感到有个盖子存在。
　　那是封住记忆的盖子，她觉得到有个真正的自己正在那个盖子下面叫唤着。在那里的会不会并不是现在这个记忆不完整的自己，而是什么都知道的自己呢?
　　……希望能有什么契机——
　　是以成为掀开盖子关键的契机。
　　京「嗯」了一声点点头。
　　「啊!找到了!在宙斯陛下他们的肖像画前!」
　　这时候，从另一边的T字路那里出现三个女仆的人影。
　　京啐了一声改变方向。从通道上过来的对方位置是右、左、右吧，她一瞬间就做出判断。
　　在喝过水以后已经喘过气来，再加上她也想搞清楚记忆的真相。
　　完全不存在会输的条件。
　　所以京摆出动手的架式，站在路中央的位置上。从那里依照顺序对付她们。
　　右边第一个女仆手上没东西，左边的第二个人拿着扫帚，第三个人手上也没东西。
　　对方的战法是由第一个人用身体挡下她，再由第二个人用棍棒牵制攻击，第三个人则趁隙擒拿住她吗?
　　面向她们的京，首先往后跳出一大步。
　　「请等等!」
　　对方的速度与声音一起加快。
　　但是京维持着面向她们的姿势，继续往后方跳去。
　　略为配合第一个金发少女的速度后退。
　　与她相对的女仆张开嘴，眉头纠结地叫唤：
　　「为何您要从我们身边逃开!」
　　京一时之间分辨不出她的意思，她所说的话简直就像是——
　　……不希望我离开一样耶。
　　蓦地，京想起过去的事。很久以前的事。
　　曾经在一个晚上，京从旁搂着一个身穿作业服准备远离的男人不放。那时候自己还是个一如外表所展现出来的孩子，就算被摸头也不能服气。
　　所谓的不想分开，就是这么回事了。
　　虽然想起将近十年前的感情，但京还是一面后退一面回答：
　　「——因为对自己的现状不能服气!」
　　对方没回应，露出要把京抓起来的神情踏步向前。
　　双方的距离逐渐接近，女仆的右手伸向京的胸前。
　　在对方的手来到可以触碰到的距离时，京采取了出其不意的行动。
　　她后退的速度变慢。
　　因为相对速度改变，双方距离一下子拉近，对方露出讶异的表情。
　　在那一瞬间，京一把挥开少女伸出的那只手。
　　「——啊!」
　　跟着钻入对方胁下。
　　京以肩头顶着对方腋下的姿势抱住对方，搂住那具纤细的躯体。然后利用对方过来的冲势，把对方往肩上一放，靠腰力往后一仰。
　　「！」
　　又是往后奋力一跳。
　　趴在她肩上的少女一口气还转不过来时，京已经身子往右一转。
　　踮着一只脚尖转动身子。
　　「左边的!」
　　朝向从左边过来的持帚女仆丢出被自己抱住的女仆。
　　看着像传球般从上面飞过来的人，持帚女仆一时问呆住了。
　　所以京大叫：
　　「接住她!」
　　「啊，是!」
　　在持帚女仆丢下手中的扫帚后，京的旋转也完全停了下来。
　　旋转后的身体现在正面对着她们的方向，也就是京本来要前进的方向。
　　所以京不再后退，这次是朝向前方开始起步。
　　京把朝后发出的物理动力全部注入脚底往前。身子像与地面平行般的如箭射出，从起步开始就用上全力疾奔。
　　像弹跳般的奔跑。
　　她看到左手边本来持帚的女仆接下被她抛出的金发女仆。紧接着马上掠过两人身边，而金发女仆和持帚女仆一时之间都处于动弹不得的状态。
　　解决掉两个了。
　　京向着最后一个人奔去。
　　但对方也注视着她的行动，第三个黑发的女仆停下脚步摆出应战架式。
　　……判断力挺不错的嘛!
　　要是她乱动，只会被自己四两拨千斤而已。但要是站着不动，就能减少自己可用的战术。
　　……不过还是太天真了。
　　京没有停下脚步，向前奔去，然后手伸向位于空中的一个东西。
　　那是第二个女仆抛出的扫帚。
　　她指尖一勾让扫帚转个方向，把它高举过顶。扫帚的刷毛部分刮过白色的墙壁——
　　「让路让路让路——!」
　　声势汹汹的呐喊声与刮搔音，让对方缩起身子。
　　但是做为最后一道防线的女仆并没有后退。不知道是基于什么判断，她看到京高举过头的扫帚，把戴着白色手套的双手往前一伸。
　　她是想先挡住京，再采取接下来的行动。
　　京心想，这是下定决心无论如何都要挡下的架势哪。
　　……真是群乖孩子呢。
　　笑意从她嘴角泄出。当时要是自己的同伴里多些这种人，说不定还可以称霸关东呢。京一面这样想，一面往对方的头上挥下扫帚。
　　黑发女仆也与之呼应般的压低下盘，摆出防御架式。
　　紧接着。
　　「这个给你吧，因为我不擅长打扫。」
　　京向前轻轻丢出扫帚。
　　女仆看着眼前落在半空中的扫帚柄。
　　「——欵?」
　　并反射性的接住朝向自己落下的扫帚柄。
　　所以游戏结束了。随即京用比之前更快的加速度，迅速奔过她身边，比女仆回过神来转头的速度更快。
　　一口气冲过去。
　　就连视线都来不及追上，京已经跑出T字路右转，那边比较靠近建筑物的边缘。
　　她转向那边与身子一矮发生在同一时刻，脚下用力与身体往右边弹出也发生在同一时刻。
　　右边的走廊上没有人，那里的空气宣告着可以往这边走。
　　因为有风。并不是停滞在室内的空气流动，而是来自外界的冷风。
　　跑着、手臂摆动着，京又重新思索起来。
　　……但是先前的记忆是怎么回事?昨晚无法回想起来的记忆又是怎么回事?
　　模模糊糊的，有什么逐渐成型。
　　浮现在心中的东西是什么呢?
　　「颜色……?」
　　一瞬间从夜晚这个关键字闪出月亮，蓝白色的月亮。昨晚应该确实曾经看到过接近满月的月亮。可是——
　　……不对。
　　不是蓝白色，自己偶然思及的颜色是——
　　是什么呢?就在她这样想的一瞬问，已经看到那个颜色。
　　正前方有个紧急出口，可能是为了换气而开启着。从那个出口可以看到外界的光，那是内含黄色的太阳光颜色。
　　那就是正确答案。
　　她想看的颜色，零零碎碎存在于记忆中的颜色。那颜色具有什么样的意义呢?
　　昨晚明明就是夜晚，那自己是在哪里见着阳光的呢?
　　心中存疑的京跑着。已经不再是往楼梯跑，而是跑向紧急出口。
　　同时一个矮小的人影，从位于紧急出口右前方的室内楼梯下面跑上来。
　　是茉伊拉3rd，她也是来阻止自己的吗?她那戴着白色手套的双手向前平举，正顺着楼梯往上奔。
　　不过京并没有把茉伊拉3rd放在心上。因为在矮小的年幼女仆能碰到自己以前，自己已经先抵达紧急出口了。理应如此。
　　「轰——！！」
　　在茉伊拉3rd这样一声彷佛很开心的声音中，一股来自右下方的力道弹飞京。
　　……啥?
　　右下半身有种像是被一大团水打中的感觉，然而京心中的讶异远胜于其他感觉。
　　因为茉伊拉3rd这时候人还在楼梯上，手也不到足以触碰到的距离。
　　这是怎么回事?京还来不及思索，一切的物理动力已经制造出结果。
　　她从紧急出口向外跌出，跌往高达八层楼的空中。
　　
　　
　　 ●
　　
　　
　　翻过位于紧急出口处升降机的栏杆，投身于空中的京，第一个看到的就是天空。
　　她的脸朝上，眼前可见的是一片的蓝，还有白云。
　　好辽阔啊，她的视线在这样的思绪中翻了个身，城市景观进入眼中。
　　那是一个平坦的城市。在视野范围中，突出的高地大概就只有自己所在的这座建筑物落坐的山而已，剩下的就是密密麻麻挤在一块平坦土地上的大楼与民宅。定睛一看，在山的另一边那里还有神社。
　　好像在哪里见过耶?这样的想法凝聚在街景的一点上。
　　以位置来说是在这边的南侧，那里的街景一角有个古色古香的L型，而且京总觉得那份古色古香带着一种人工的味道。在白墙叠瓦的建筑物之中，还有着类似在课本上看过的西洋式建筑。那是——
　　……仓敷?
　　是高中校外旅行时来过的地方，那个古色古香的街景是美观地区。既然如此，那另一头的巨大建筑物就是美术馆了吧。明明不过是几年前的事，可是剩下的印象却只有曾经在这里买过鲎的标本送人当礼物而已。
　　「不过应该是没错……」
　　这时候她原本转动的视野突然定住。
　　在被弹出来以后，现在已经到达抛物线的最高点，接着就要往下掉了。
　　身上的力量骤然消失，一股力道扯着背部向下拉的感觉来了。
　　……我会死吗?
　　京不在乎地想着，全身放松。
　　脑中想起了各式各样的事。过去的事、秘密收藏起来的记忆。
　　首先想起的是国小时的事，那时候曾经用放在布袋中的笛子与纸球打棒球。在一记用力挥空后，袋内的笛子散掉，吹口部分直飞出去，正中投手额头，砸出新月形的伤口。当然，对方被送到医院去了。
　　国中时也有过类似少女情怀的往事，那是在跑去看自己心仪的棒球社学长练习时发生的事。那时候自己做出娇羞状把滚到脚边的球扔回去，因为球正好逆光，学长才低下头就被从天而降的硬球砸中球帽突起的部分、也就是脑门。之后就那样从帽子下流出血来，膝盖一弯倒在大地之上，真的是教人吓到了。
　　「——搞什么，都不是像样的回忆嘛!」
　　回过神来的京挣扎起来，但是她能够抓到的只有空气。
　　她四下张望，看看有没有什么可以抓住的东西。
　　在已经翻过来面向下方的视野范围中，有着城市景观，还有倒过来看的建筑物。
　　白色的建筑物，那是巨大的石块。
　　表面打磨得像玻璃般反射阳光的石造建筑耸立在地面上，大约在六层楼高的地方有扇类似仓库般的巨大铁门，其上顶着四层居住楼层。居住楼层顶端是个角度很大的钝角三角屋顶，整体形状看来——
　　「好像神殿一样……」
　　就在京思索到这里的时候，突然一股冲击遍布全身。
　　目前距离地面应该还很远才对。出现在半空中的意外状态，是有个东西正托着她向下落去，以便吸收掉从她屁股、背上、还有脚上传来的冲击力造成的。
　　到底是什么东西呢?京直起了阵阵发麻的身体。在已经停止不动的眼下，托住自己屁股的东西是——
　　「手……?」
　　形状是手，但是大小不对。人类的手不会有一公尺那么长，也不是蓝色的，更不会有合成树脂那么硬。
　　「这是——」
　　在心中一种奇妙的似曾相识感中，京看向那只手的手腕方向。
　　在视线所及处，神殿般的建筑物门已打开。从那里伸出的蓝色手臂，以高度来说，大概是位于三层楼高的地方。
　　手臂的主人从门内现身。
　　那是一个身披蓝色钟甲的巨大武士。
　　身高约十公尺。巨大的手腕关节等处，全都涂上一层像是合成树脂搬的涂料，从它身上感受不到生物所具有的脉动感。
　　所以京对托着自己的巨人下了这样的定义：
　　「居然还有机器人，现在这是在演动画吗……」
　　京嘴里发牢骚，不过同时也看着对方的脸。在由金属组成的脸面构造之中，相当于眼睛的地方发出的光是绿色的，光量略有变化地乍明乍暗。
　　看着这样一个武士的眼光，京有个想法。
　　……不对。
　　就在她思索着是什么不对的时候。
　　「——」
　　京出其不意看到一个在蓝色盔甲武士后方的东西。
　　在类似机库的所在之中，有一个巨大的白色盔甲武士。
　　比蓝色巨人还大上一圈的巨大身体，嵌在用来维持站姿的机架上。位于机架侧面的长条形黑色空洞中，浮现着蓝白色的文字。
　　typhon。
　　虽然不了解这个字眼的意义，不过京知道那就是白色巨人的名字，也就是机体名称。
　　然后她回想起来了。
　　「昨晚」。
　　记忆在一瞬间苏醒。过去的事、秘密收藏起来的记忆。
　　首先第一个想起来的就是自己的事。
　　……面试失败……
　　记得昨晚从军畑站下车的自己，确实是在田地问的碎石路上发酒疯，然后——
　　「牵扯上这个好像动画机器人的战斗中……」
　　一一复苏而来的记忆，让她做出一个动作。
　　那就是抬头往上看的动作。
　　「——！」
　　虽然披头散发也管不了那么多了。她所仰望的青空中央，有一个光源。
　　太阳光。
　　像是带着黄色色泽的温暖光源，让京想起过去。想起昨晚降落在自己面前的巨大白色盔甲武士，以及那个武士眼中的光。还有那时候感觉到的——
　　……感情……
　　那会是什么呢?
　　不知道。
　　但是一波又一波急遽叠压而来的记忆，让她整个人都呆掉了。
　　也有部分原因是出于坠落时得救，让她绷紧的身子一下子放松、动弹不得，瘫坐在蓝色的手掌上。
　　像是与她呼应般，蓝色手臂开始下降。缓缓地、轻柔地，像是在避免伤到她。
　　「……啊。」
　　京的视线向下射去。
　　她看到眼下有许多女仆们的身影。
　　其中也有茉伊拉1st、茉伊拉3rd的身影，其中还有与她们有着相同发色、直短发，却是唯一一个把脸别过去的人，那应该就是茉伊拉2nd了吧。
　　连同其他众多的女仆，全都仰望着她，露出放心的表情。
　　……同时也掺杂着期待的表情。
　　那种表情就好像是在述说着，自己得救可以让她们把什么有趣的事继续做下去一样。
　　看着她们的表情，京吐了一口气。
　　为何她们会对自己这样的人，展现出那种表情呢?