　　
　　[[IMG,c5992ed3f8c74bf2acfb6f5b00e6d840,394,600,44767]]
　　第六章  『驱动的质问』
　　
　　  最先的疑问到哪里去了呢?
　　  问题去而复返
　　  回头测试自己
　　
　　
　　 ●
　　
　　
　　结业式前一天，午后进入衣笠书库的学生数量也变少了。
　　可以从校园的方向听到运动社团发出的喊叫声与打球声。
　　以那些声音为背景，三个人影在书库中央的桌子处动也不动。
　　挨在铺着布制日本地图桌子旁的人，是出云、风见以及飞场。
　　三人之中的飞场首先以认真的表情这样向风见确认：
　　「……你不会打我吧?」
　　「……我说啊，你是以什么为前提突然说这种话啊?只要没做坏事，我不会打人的唷?」
　　「咦?是、是这样的吗?那就怪了，和大家说的不一样耶……」
　　看到飞场连连歪头的模样，风见真的有种想打人的冲动，手在桌下握起拳头。飞场似乎察觉到什么，连忙露出笑容。
　　「啊，对、对不起，所以说呢。」
　　「嗯，什么事?」
　　「呃，这个……首先，在解释3rd—G的污点以前……总之先从大概聊聊它的历史开始会比较好吧?」
　　在一声「说的也是」催他快说的回应下，飞场拿起放在桌上的笔记。他一面瞄着风见，一面以上面的原子笔在笔记后面的白纸部分描绘图案。
　　那是几个如同浮空岛般的东西。
　　「——呃，这是刦面图·根据我听来的说法，3rd—G是由巨大的浮游大陆群构成的。」
　　飞场拿原子笔尾往图案中央一戳。
　　「听说以前也曾经有海洋，不过因为原本就是这样的地形，所以人的数量不多。然后3rd—G的人很长命，分别以特殊能力的方式，各自拥有一个支撑世界的概念。也就是说他们拥有好几千岁的寿命，每一个人都被分配、持有着支撑世界的力量。」
　　「你说分配?」
　　「是的。听说是在人出生时，把概念核细分、分化出来的部分予以写入。所以与其说是人，倒不如说是化为人形的概念。」
　　「那，那边的人死掉以后，就会抽出那个概念还回去啰。」
　　「似乎不只是那样。根据我听来的说法，有一个设备存在的样子。把本为概念持有者的意志，纳入概念核的设备……两位明白这代表什么意思吗?」
　　回答的人是出云。他用一副兴致缺缺的口气回答：
　　「就是概念核被当成冥府对吧?拥有概念的家伙死掉以后，残留意志与概念就会被纳入概念核。然后一旦有新生命诞生，概念会循环再利用，再次写进那个新生命中，意志则依旧积蓄在概念核里，算是种人工冥府吧。」
　　「是的，所以3rd—G中把概念核称作冥府，送至那里的设备叫做冥府机关。」
　　风见思考起飞场以笑容告知的事。既然有那样的技术，就代表——
　　「……这就是说，3rd—G本来是个相当先进的世界啰。」
　　「是的……因此文明集中于一点高度进化——按照自己心意来改造世界，为了增加不足的人手做出自动人偶，为了增加人力制造出模拟自己外型的机械。你们知道武神的操作方法吗?」
　　风见想起在UCAT地下那个会动的大型人型机械。UCAT基于实验用途而制造的，主要是遥控型，不过原本的型态则是——
　　「与人类一体化的类型吧。」
　　「嗯，因为可让金属生物化——武神拥有与人类相同的构造，把搭乘者分解后纳入其中。」
　　飞场举起右手轻轻转着，搅动图书馆内凝滞的空气。
　　「与其说是搭乘，不如说是各种装甲和强化零件贴到巨大化的自己身上般的感觉。机身一旦有所破损，会在重新构筑以后，以受伤的方式回韵到自己身上。」
　　一直以认真表情说到这里的飞场突然露出苦笑，说了声「是不被理解的呢」点点头。
　　看着这样的他，风见有种想法：这家伙恐怕已经身经百战了吧。也因为如此，他才会知道自己的立场不被理解。
　　……如果能理解就好了。
　　风见在内心叹了口气。
　　「好，继续。说起3rd—G的灭亡，大概是怎么灭亡的?」
　　「嗯，这个浮游大陆的文明呢，是在一个契机下开始进化的。」
　　「概念战争吗?」
　　「没错——当他们理解到自己世界的概念与崩坏时刻时，3rd—G当然就想到了。他们所拥有的文明与概念强而有力，但是……」
　　飞场抓抓头，在迷惑了一会儿以后才又开口：
　　「我刚刚说过的那件事，反而成为3rd—G的文明走入死路的原因。」
　　「死路……?」
　　风见的话让飞场抬起脸来看看她，又看看一边的出云·
　　「你们觉得，人口是如何增加的?」
　　这个问题让风见与出云都默不作声。
　　大概在一呼一吸达五次以后，出云维持面朝前方的姿势缓缓举起他的右手。
　　「千里老师，我可以明白地回答是性爱吗?」
　　「……既然知道，就不用明知故问吧?」
　　出云口中嗯嗯有声的放下手，飞场缓缓握紧拳头对他表示同意。
　　「不错喔，出云学长。学长是位跟传闻中一样的人耶。」
　　「是吗?那就尊敬我，加油——最近有挺多人不同意我的价值，真教人困扰啊。话说千里，你为什么一脸厌恶地看着我?」
　　「没事，那不重要。好了，飞场同学，不——我想直接叫你飞场也没差了啦。」
　　「为、为何要用那种呼来唤去的口气?我是可爱的学弟吧?」
　　风见无视他。
　　「所以说，飞场，增加人口的事，和3rd—G的灭亡有什么关系呢?」
　　「嗯，有种说法是这样的，动物想要增加族群数量，必须保有一定数量以上的只数才行。那
　　  么，如果他们的数量在概念战争以前，就已经逼近下限了呢?」
　　他吸口气。
　　「当人类的数量，原本就只跟维持世界用的概念数量相同而已时……一旦开战的话呢?」
　　飞场的问题让风见停下动作。她说了声「等等」，已经在脑中发出警告声。
　　「……等一下，一般在战争前，多少会鼓励增加人口吧。」
　　「概念战争这场仗，是自己没有先察觉，对方也会突然打过来的。3rd—G的状况就是那样
　　——侵略3rd的9th军队虽然被武神与自动人偶挡下了，不过3rd—G焦急起来。不知道该做好彻底的防御，还是主动开战。」
　　「那么——」
　　风见思索着。她在叹气声中说出看着天花板做出的结论：
　　「3rd—G是选择主动开战吧……企图在人口减少前做个了结。」
　　「嗯，当时国王的名字是克啰诺斯（注：Khmms—宙斯之父的名字）……听说他擅长制作自动人偶和武神，为了避免人口减少，还开发出更进一步的延寿技术。他把冥府机关改造成侵略用，就是可以把概念从没死的人身上抽离。若非如此，只要有一半居民去进攻其他G，3rd—G就要崩溃了。」
　　说到这里时，飞场说了声「可是」耸耸肩。
　　「可是克啰诺斯却无法压制众人的不安：—被他的儿子篡位。」
　　「他儿子的名字是宙斯吗——根据希腊神话来看，克啰诺斯确实是被宙斯赶下王位，之后在宙斯统治下，诞生出战争与享乐的文化。」
　　出云嘴角露出笑意，手伸向眼前的地图。
　　他指到的是濑户内地区，冈山的儿岛半岛。
　　「那个应该在这里的污点，就是指这个吗?所谓的战斗与享乐?」
　　「很接近了……只是，在为了战争而生的状况下，那会造成什么样的结果呢?」
　　飞场说道：
　　「接下来就是正题了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　我实在是不擅长用功啊，京这样想。
　　屈起一膝坐在床上的京，抓着头看向前方。
　　前方隔着已经用餐完毕的餐车，茉伊拉1st在那里。
　　她弯下腰，用双手在餐车上竖起一个东西。
　　那是一叠B4大小的薄板，朝向京的这面上有图画。画上的内容听说是她们的世界灭亡的情形，背面写着用来朗读的解说。
　　就是看图说故事。
　　根据茉伊拉1st的说法，当她们的同伴要外出时，就是在学习设施使用这类东西学习社会知识。
　　……我是混进哪间幼稚园了吗?
　　也许那是很久以前，昭和年代都还只过了一半时候的事。如果她们说的是真的，上溯到六十年前应该也没问题。
　　在蓦地想起旧时代知识的京眼前，茉伊拉1st揭过一块板子。
　　一个男人，听说是叫什么宙斯的国王，在对人们下指示。
　　虽然那是如同用蜡笔画出的粗糙绘画，但还是可以看出那个叫宙斯的国王，就是她在走廊画框中见过的人之一。是那个蓄着金色胡须的男人。
　　茉伊拉1st在那张画的后面微笑开口：
　　「就这样，国王陛下干劲十足。『哇哈哈，增产报国吧气所以亲人也可以制造小孩了。」
　　「喂喂，这不是可以突然用等着看好戏的语气说的事吧!」
　　「因为这是事实……啊，零嘴吃完了?」
　　「还有有这个香烟口香糖啦。」
　　笑着说「这样啊」的茉伊拉1st又揭起一块板子，这次出现的是牢狱的画。
　　牢狱内部似乎是某种研究设施，背景中有个白发的老人，长相和走廊上画框的某个人相同。他在画中像只猴子似的抓在栏杆上。
　　「但是人的数量还是在减少。虽然其中一个原因是过于轻视其他世界文明的进化速度，但是照被幽禁起来的克啰诺斯王的说法是『亲人果然没用}!』事实上是因为在开战以后，也有很多人死去的关系。」
　　在京的内心还在犹豫着该从哪里吐槽的时候，已经又揭过了一块板子。
　　「决定性的事件是第九个世界把我们的一个大陆破坏。『接招!愤怒的特攻炸弹!』轰轰轰~」
　　「喂喂，为什么这画跟语气完全不搭，会画得这么精细呀!人都被轰飞出去了耶!」
　　「不，这是我们大家分头画的，而茉伊拉2nd画得特别好。」
　　又揭过一块板子，这次画的是先前出现过的宙斯与几个人。
　　「战争拖长以后，不知道为什么人类制造不出小孩了。不知道是因为物种极限还是人类太没用，能够生小孩的男人和女人都逐渐变少。然后失去大陆的世界均衡遭受破坏，开始破裂。」
　　再揭过一块板子，上面画着坐在椅子上的宙斯。
　　「国王陛下非常苦恼。他也尝试了复制人技术，但是不知道是不是因为技术还不够的关系，无法得到复制小孩子的能力。然后人类的数量一一减少，当只剩下自己一家人的时候，国王陛下做出结论。」
　　「什么结论?」
　　京忍不住把这个问题问出口。过了一会儿以后，她才猛然惊觉这个问题代表的意义。那就是她逐渐对3rd—G有了兴趣。
　　定睛一看，在板子后面的茉伊拉1st正对她投以笑容。她揭过一块板子，上面有着京之前才见过的那类巨大机器人排在一起。
　　荣伊拉1st解释：
　　「生不出小孩的人类，意志会连同概念一起被栘到冥府，肉体则与机械合为一体用来战斗。生得出小孩的人类，无论如何都要设法生下这个世界的人，协助把这个世界延续下去。」
　　又揭过一块板子，上面画着四个人，有男有女。一个是宙斯、一个是克啰诺斯，剩下两人是年轻的一男一女。两人部有一头金色的长发，不过青年的眼睛是黄色的，女性的眼睛是红色的。
　　那个女性与男性都不在走廊上的画框中，不过男性——
　　……咦?
　　很像是当她从升降台向下看时，在森林中的那个背影。
　　不过那个女性就完全没有任何头绪了。
　　走廊上画框中的女性，眼睛应该是蓝白色的。
　　
　　[[IMG,459117168af33c09eb6634e4bc9a4de9,395,600,102268]]
　　
　　在他们的背后，除了克啰诺斯以外，也各有机器人存在。宙斯身后的机器人是灰色，年轻人身后的机器人是蓝白色，女性身后的机器人是白银色。
　　「剩下来的几个人类也成为了机械，只有四个人以人类身分留下来。这四个是国王陛下、他的儿子亚玻伦王子、国王的手下瑞雅大人，以及遭受幽禁的克啰诺斯王。瑞雅大人得到国王陛下的孩子。」
　　茉伊拉1st说了声「然后」，继续说下去。
　　只有这时候用的是试探般的平静声音：
　　「——后来我们知道瑞雅大人的孩子是女孩子。如果瑞雅大人的孩子有着能够制造小孩的身体，国王陛下打算用研究中的新型复制人技术复制那个孩子，大量制造这个世界的人们。」
　　听她说到这里，一个东西从京手中落到地板上。
　　那是她拿来代替香烟放在指问把玩的香烟口香糖。
　　京没有理会掉在地上的那根东西。
　　「喂。」
　　反倒用自己也莫名其妙的声音嘀咕着。
　　……不妙。
　　虽然心里是这样想，但是京还是用沉静而颤抖的声音发问：
　　「也就是说，是那、那个吗?你们那个国王陛下……」
　　「您是问哪个呢?」
　　京对反问过来的茉伊拉1st打开嘴巴。令口香糖猝然掉落的根本原因，在她胸中翻腾的感情，让京问出她的问题：
　　「……就那个啰?如果那个生下来的小孩，可以达成他的目的，你们的国王陛下——打算把那个小孩拿来当成复制人的样本是吗?」
　　京得到的，是她不想听到的答案。
　　「是的。」
　　茉伊拉1st微笑说道：
　　「在那个状况下，孩子会放在保存槽中，施以保持幼体状态的停龄处理。在还充满成长可能性的阶段停止成长，萃取细胞，然后另行解除停龄使之成长——」
　　「住口!」
　　京大叫，她在脑中回想起的是昨天找工作面试的事。那时候对方是如何看待自己的呢?
　　……就像其他为数众多的零件一样。
　　京认为这是被害妄想，接着像是为了抹去这个想法般从床上站起来。
　　「那个叫瑞雅的女人生的是国王那家伙的小孩对吧!是那混蛋自己的小孩耶?为什么可以这样完全无视于小孩的意愿——叫那家伙别闹了!」
　　「——国王陛下并不是在闹着玩。」
　　荣伊拉1st斩钉截铁的说。她所说的内容让京的感情几乎爆炸，但是她也靠着收敛笑容，以及凛然的声音，压下了京的情绪。
　　「一个世界就要灭亡了，这时候可做的判断有两个：不择手段也要想办法活下去，或是干脆死心等待灭亡。」
　　茉伊拉1st沉静而明晰地发问：
　　「陛下选择了前者。或者可以这样说，在大事临头的时候，还有其他选择吗?公主殿下。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一个位于地面下的地方。
　　但是既不昏暗也不封闭。那是个充分利用挖掘出来的自由空间，当成地下整备场的地方。
　　在数百公尺见方的广大水泥地空间中，有人、有光、有声音。
　　墙上的黑色文字是UCAT的标志，以及用哥德体书写的神田研究所字样。
　　和奥多摩的UCAT不同，这里在四壁徒然没有梁柱的宽广地下空间中，只用隔问板隔出研究区域。各个大型隔问中有着各式各样的东西与声音。
　　「目前地下一楼主要是以研究武神为主，地下二楼在研究的是概念空间产生原理。」
　　在磨轮声与焊接的气味中，佐山与新庄走在隔问中央的通道上。在前头带路的是身穿作业用女仆服的自动人偶，四号。
　　四号让其他女仆负责招待来领收圣乔治检测机的月读，自己则帮佐山与新庄带路。同时一路上解说了3rd—G灭亡的来龙去脉。
　　「——宙斯陛下选择的是无论如何都要活下来的路。」
　　说着四号回过头来，在不长的金发下面无表情的开口：
　　「两位明白什么是3rd—G的污点了吗?」
　　佐山看到身边的新庄对这个问题点点头。
　　像是在找支撑一样抱住纸夹的新庄，脸色有些发青。
　　……果然对新庄同学来说，把人类当成道具是难以接受的话题啊。
　　所以佐山主动先开口：
　　「也就是说……是这么回事吧?3rd—G为了在概念战争中存留下来，做了些近亲结婚和改造人体之类，不把亲人当人看的处理方式，是吗?」
　　「不管外人如何想像，总之事实如下……那方面的技术，在当时所有的G中，3rd—G是首屈一指的。」
　　她垂下视线。
　　「佐山先生方才所说的，属于初期阶段采用的方法之一，贵族以外的人大多都被命令那样做。大多数反抗者被送到冥府机关，从徒剩空壳的肉体摘出内脏，剩下的部分被固定到武神身上，添加虚拟意志，送去战斗。」
　　「你说的内容应该有个需要订正的地方……不是『大多数反抗者』吧?」
　　佐山这样说：
　　「一个G之所以会灭亡，必要条件是失去一半以上的概念核……但是3rd—G的概念……是细分到每一个居民身上分别持有的对吧?既然如此，会失去一半以上的概念核，就代表需要有一半以上的居民被送到冥府——成为一大块概念核。」
　　他听到新庄倒抽一口气的声音。
　　不过佐山还是心一狠，把新庄察觉到的事实肯定地宣之于口：
　　「3rd—G的国王，是几乎剥夺了所有居民的生命，把他们送到冥府吧……?」
　　「Tes，答得漂亮。」
　　然后——
　　「不过佐山先生，在3rd—G所行之事方面，您能否说出更甚于方才所列举出的事呢?」
　　「那还用说。」
　　佐山在失笑中回应。
　　……很简单。
　　「为了存留下来不择手段的人，不可能只对自己的G下手就算了——3rd—G应该也有对其他G伸出魔手。掳人、分解、改造，用来当成使自己人活下去的零件。我没说错吧?」
　　「Tes……那么您明白3rd—G的污点是指什么了吧?」
　　「——也就是不把人当成人，触犯虐杀禁忌的G吧?」
　　四号对佐山的话颔首表示同意。
　　她的视线略微下垂。
　　「比3rd—G更上面的G，尤其曾敌对过的9th都知道这个事实，他们当时是这样称呼3rd—G的：『战争与享乐的G』——用来讽刺做来战斗的武神，以及强迫生子的现象……」
　　她垂下眼。
　　「全龙交涉部队把3rd—G纳为同伴，就等于把过去的禁忌一并纳入。把自己G的居民当成零件来使用，甚至还以同样的方式对待其他G的人。当时与3rd—G战斗过的人，在知道自己亲人的一部分被当成武神与自动人偶的零件使用以后，就以优先击溃3rd—G为目标。」
　　「但是那个目标最后由Low—G实现了。」
　　「Tes.，因此对于此事，也有人对Low—G发出赞赏之声。不过……要是现在全龙交涉部队认同了3rd—G呢?』
　　「那就会……遭受到其他G的怨恨了吧?」
　　「Tes.，屠尽自己G居民这种做法带来的阴森感，以及把其他G居民当成零件的惨无人道行为，会化为不信任的阴影留存在3rd—G——在未净化掉那个污点以前，是不能够进行全龙交涉的吧?」
　　「——净化污点吗?」
　　佐山心里琢磨着飞场所说的污点意义，以及他希望由自己去做个了结的意义。
　　……为何他会说要由自己去净化污点呢?
　　那堪称是已灭亡之G留下的临别赠礼，要怎么做才能完全净化掉那个禁忌呢?
　　佐山先以一声「既然如此」做为开场白，把他导出的结果说出来：
　　「这就代表有3rd—G的幸存者存在啰?还有战争到现在都还没有结束对吧?想要活下去的3rd—G，以及在净化污点的飞场之战。」
　　「Tes.。这场战争的起头，佐山先生应该已经看到过了吧?」
　　四号的话声回荡着。
　　「——就是厌恶污点，流亡到Low—G的瑞雅大人身姿。」
　　
　　
　　 ● 
　　
　　
　　茉伊拉1st又重复一遍自己的话：
　　「为了存留下来而拚命努力，然后深陷泥沼，自己也脏掉。」
　　她的话让与她面对面的京绷着肩头叹了口气：
　　「所以你的国王就不择手段……不把人当成人对待。」
　　并不是同意他的做法。但如果自己是领导人，又该怎么办呢?还有，如果自己是3rd—G的普通人，被高层的掌权者告知自己是无力的存在时——
　　……该怎么办?
　　京又想起昨天的记忆，面试后的事。
　　虽然平时总是意气风发的大声喊叫，但是在昨天面对面试人员依据履历表做出的判断时，自己却什么话都说不出口。
　　……我们公司应该没有你能做的事吧。
　　根据茉伊拉1st的说法，在3rd—G制造不出小孩的人，会被强制与叫做武神的机械融合为一体。
　　相对于没有用处的人会被送到冥府的世界，京觉得自己现在的处境愉快多了。
　　……但是就不被当成一个人这点来说，是一样的。
　　虽然认为对方是错误的，但是她没有自信自己拥有足以证明那点的力量。
　　在那样的时候，该怎么办呢?
　　「这是要教人怎么办啊?」
　　「咦?」
　　茉伊拉1st发出这样的一声，京这才发现她把心里问自己的问题说出来了。
　　她「啊」一声抬起脸来，看到茉伊拉1st正面露笑容看着她。
　　京坦率地对自己下了个「真不像样」的评价，心慌意乱地想着，啊啊这可不行呀。
　　「我、我说啊，在那种脑袋不灵光的家伙底下，难道就没有其他人可以想想办法了吗?」
　　「是——所以有位大人不择手段。」
　　茉伊拉又变回微笑的表情，揭过一块板子，上头画着一台穿越巨大黑暗的白银色机器人。以纤细的躯体构造看来，是女性。
　　「就是瑞雅大人叛逃了。」
　　「……咦?」
　　京的疑问词让茉伊拉微微躬身行了一礼，眼睛看向板子后面。
　　「在确定自己的孩子会被抢走以后，瑞雅大人逃到其他世界去——逃去最弱小、最不被其他世界当成一回事的世界，她认为那里会安全。」
　　最下层。
　　就是这个世界，京已经从最先讲解过的预备知识中得知此事。
　　「——」
　　京突然落坐在床上。
　　眼前的画与茉伊拉1st所说的话，让她身上的力气抽离。
　　为什么?她对画中的白银机器人发问，但没有答案。
　　即使没有答案，问题也不会消失。
　　……为什么是选择这里——
　　不，不对。如果要从正面发问，要这样问——
　　为何要采取行动?
　　为什么能够信任抗拒现在的自我意志到那个地步?
　　京提出自己的疑问。当然，没有答案。
　　不过倒是听到茉伊拉1st的声音。白银机器人离去的声音——
　　「咻~」
　　「不我拜托你别再制造效果音了。」
　　说着京叹了口气，屈起单膝，看向茉伊拉1st揭起的下一块板子。
　　她的眼神无比认真。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　打扮成女仆模样的人，走在地下空间中的整备及开发现场。
　　她的声音像是要融合在金属焊接声与打磨声中：
　　「厌恶污点的瑞雅大人来Low—G。然后3rd—G之王宙斯陛下等人，在瑞雅大人流亡后，与9th—G缔结同盟。」
　　她的话是说给跟在她身后的佐山与新庄听的。
　　然后佐山对她宣之于口的事实提出问题：
　　「……和要破坏自己世界的9th—G联手?」
　　「那是战时才可能有的判断，所以我就继续解说下去了。宙斯陛下决定一旦抢回瑞雅大人之子后，自己也进入冥府，把王位让给亚玻伦殿下，自己的思想则复制到武神身上做为国策顾问。」
　　「所以……发生什么事了?」
　　心中有股不祥预感的新庄还是问出来了。
　　四号平静地点点头，措辞解说：
　　「陛下打算让亚玻伦殿下对所有G展开侵略。最强武神堤丰的原型机体，已经由受命制造它的克啰诺斯王完成，搭配的破坏兵器神碎雷也已经开发好了——这两者都有装上概念核。」
　　新庄「咦」的一声，思考起四号的话。
　　在方才那番若无其事的语气中，有两个情报。一是知道了本来下落不明的另一半概念核，在叫做神碎雷的武器中。另一个则是——
　　……如果堤丰本来是为了侵略而造的——
　　「如果拥有一半概念核的堤丰，再带着封入另一半概念核的神碎雷离开3rd—G，3rd—G就会完全灭亡了耶。」
　　「那不重要了……因为3rd—G本来就打算抛弃自己的G了。」
　　说着四号停下脚步，手一摆微指向地面。意思是指这个世界本身。
　　她面露笑容。
　　「宙斯陛下准备把这个不具有概念，因此被其他所有G弃若敝履，不当成一回事的Low—G当作新的基地。」
　　四号在倒抽一口气的新庄眼前继续说下去：
　　「相对的，L。w—G的人虽然与瑞雅大人有过一些误会，但是在一个事件的转折下，他们携手合作——就是瑞雅大人的孩子诞生了。」
　　「那个孩子呢?那个孩子怎么样了?」
　　发问的人是新庄，不过四号没有回答。
　　她默默地转过身背向两人，又开始走了起来，走向位于这个楼层边缘墙上的一扇大铁门。
　　……这是不想告诉我们的情报吗?
　　自从在过去看到瑞雅的身影以后，新庄心中就一直挂念着一件事。
　　所以新庄以试探般的口气，再次向那个带领他们走向大门的背影发问：
　　「3rd—G的人很长命对吧?如果3rd—G的小孩现在还活着，那大概多大了呢?」
　　「顶多六十年。以3rd—G的人来说，还是幼年期吧。」
　　「这样啊……」
　　对方简洁的回答让新庄边走边点着头。
　　然后蓦地想起美影的事。
　　美影。
　　那是昨晚被黑色武神吐出，由飞场接下抱住的女性自动人偶。也是待在位于事件中心的飞场身边的女性。
　　本来他们以为她是负责辅助操纵武神的人。
　　……不过有点教人在意的地方耶。
　　新庄在脑海中思索着至今为止尚未研讨过的事实。
　　他在想，会不会——
　　……会不会她并不是配角，反而是真正的事件中心呢?
　　然后——
　　……如果龙司是为了保护她，才让她待在自己身边的呢?
　　就像自己与佐山共同置身于战场上一样。
　　如果是这样，那么被这样珍而重之对待的她，到底会是什么人呢?
　　……瑞雅之子。
　　在做出这个飞跃性的思考一会儿以后。
　　「——」
　　新庄用左右甩头的动作重新组织自己的思考·
　　她是自动人偶，不是人。
　　还有昨晚她经由黑色武神之口对飞场所说的话，表现出的是沉着冷静的反应。这点和四号所说的幼儿不同，那是经过思考之后的回答。
　　所以她既不是人、也不是幼儿，新庄在她身上找到两个否定点。
　　但是新庄蓦地捕捉到一个事实。
　　……咦?
　　美影这个名字。
　　在昨晚以前，他就已经在某个地方听过这个名字。而且是在最近。
　　……是在什么地方呢?
　　这时候四号的发问打断他内心的自问：
　　「请问还有没有什么问题呢?」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　四号边走边看着新庄。可以在眼角余光中看到，从左右隔问用重力术搬运工具与资材的同伴们，在偷偷打量着他们。
　　……安静。
　　四号以共通脑波这样发言，等待着新庄的回应。
　　在姓佐山的少年旁，新庄抱着黑色活页纸夹。
　　「那、那个啊。」
　　调整了下呼吸，新庄这样说：
　　「那个啊，我们昨晚见过的那个叫做飞场的人，曾经说过要净化3rd—G的污点。可是现在，从你刚刚所说的3rd—G历史听来，我是这样想的——净化污点要有权利……比方说，在护国课时代，因为有厌恶3 rd—G污点而流亡过来的瑞雅小姐在，所以L。w—G才算有名正言顺的名义干涉3rd—G的事吧。」
　　「确实如此。」四号微微躬身行了一礼。
　　四号判断会提出与权利相关的问题，是件值得琢磨的事。
　　接下来他会接续什么样的话题，来套出自己的情报呢?
　　「——请继续。」
　　在她的催促下，新庄点点头，手隔着纸夹按在自己胸前。
　　「那么现在飞场龙司所拥有的名正言顺名义是什么呢?当然他祖父是消灭3rd—G的人这点是不用说……但是如果他还有其他更加深刻的理由，又怎么样呢?」
　　说着新庄放下按在胸前的手，像是要撑住自己般环抱住身体。
　　这个动作让四号计算起他的骨架。虽然看起来是男性，不过是女性的机率也很高。
　　在她重新建构着新庄的各种资料时，新庄一面想着措辞一面开口：
　　「在这个状况下……就是和龙司在一起的那个人与瑞雅小姐有着相同的立场，不然至少也是站在厌恶3rd—G污点的一方。虽然那个人外表看起来是自动人偶，不过其实会不会是因为某些理由才变成那种身体的人类?如果是——」
　　……有道理。
　　「那是推测吧。」
　　四号打断新庄的话。
　　新庄想知道的，是昨晚跟飞场一族的人在一起的那个自动人偶的事吧。
　　虽然告诉他也无妨，不过还是试探一下好了，看看他是否能够注意到自己抛出的线索。
　　四号摆出面无表情的模样，歪起头试探：
　　「我可以问一下吗?为何您会以为那位女性是人类?」
　　四号看到自己心中怀疑之事的答案了。新庄的表情一变。
　　……他发现到了啊。
　　在自己做出面无表情模样的眼前，新庄微微露出一个松了口气的笑容。
　　「——四号小姐的问题，是在试探我吧?」
　　「您是指什么呢?」
　　「太明显啦。因为四号小姐刚刚说：『为何您会以为那位女性是人类?』对吧?可是我……」
　　答案来了。
　　「可完全没说过那个人是女的喔?」
　　 
　　 ●
　　
　　
　　紧张感消失的新庄吁了口气，对着四号歪起头。
　　「……你是知道的吧?有注意到的吧?我所说的自动人偶就是美影小姐。」
　　他的问题直朝四号飞去。
　　「——」
　　但是四号只微拨着浏海。她靠这个动作争取到一点沉默的时间，吐了口气。
　　当那口气落到地板上并消散的时候，四号眼中不带任何情绪地看着新庄。
　　「龙司是男性的名字，既然与他在一起，所以我猜另一个人是女性。我会这样猜并非不合理，就像两位也是一男一女的组合一样。」
　　马上回答的人是佐山：
　　「很遗憾，四号，现在你眼前的新庄同学是男孩子。」
　　佐山一说，四号就连忙以慌张的动作看向新庄。
　　也许关于自己的真相，只有奥多摩的UCAT知道而已。不，仔细想想——
　　……除了与自己共同活动的奥多摩UCAT外，就算通知其他地方的人，也没有意义吧。
　　确实如此。新庄在内心点点头，打量起自己的外貌。
　　现在穿的是学校的夏季制服，制服内是一个叫做切的男孩子。可是——
　　「看起来像女孩子吗……要、要不要我证明一下?」
　　「新庄同学，不用勉强自己豁出去。」
　　「不，可是连四号小姐都有那样的误会……」
　　「唔，那么四号，你就看仔细吧。我要帮新庄同学的勇气加油。」
　　跟着新庄的皮带突然从后方被抽走，他连忙向后发出一记肘击。
　　「——呜!你、你这是在做什么新庄同学!真是太教人意想不到了!」
　　「你干嘛摆出一副真的被吓到的表情啊……啊，四号小姐，抱歉惊扰到你了。」
　　「不，这没什么，因为这并非不可能出现的状况。」
　　「唔，我没能预测到这种可能性就等于——新庄同学，你先拿下一胜了。」
　　「我应该高兴吗……」
　　四号与双肩颓然垂下的新庄对上视线。
　　「不管怎样，新庄先生，关于您先前所提到的美影这个名字，我有个问题——如果想要证明美影殿下就是瑞雅大人之子，就必须对她的出生经过有更多了解。有没有证据，能够证明六十年前就有叫做美影殿下的人存在?」
　　「有喔。」
　　新庄马上点着头回答。
　　六十年前这个字眼，让他想起来一件事。
　　……他记得曾经在哪里见过美影这个名字。
　　是在最近，大概两个月前知道的。是为了战斗而得到的过去，把答案告诉他。
　　「以一肘……」
　　他说：
　　「以前为了封住2nd—G的八叉时，所制造出的荒王控制机械中，有个造形怪异、类似睡床的东西。开发者把那个控制方式取名为美影式——我想那个叫做美影的自动人偶，本来一定是睡在那里的吧。」
　　「可是有什么证据能够证明她就是瑞雅大人之子……」
　　「没有耶。」
　　新庄说。
　　没有，确实是没有。但是——
　　「但那是接下来可以去确认的事——为何流亡到Low—G的瑞雅小姐之子，会被改造成自动人偶?为何身为3rd—G人的她，在六十年后的现在并非幼儿，而是处于充分成长的状态……我想要去确认，这样不妥吗?」
　　他说的话让四号的表情起了变化。
　　她的表情从面无表情变成另一种类型的面无表情。
　　……咦?
　　不懂，四号琢磨不透以自己的判断做出的表情具有什么意义。
　　那是一种难以言喻的细微变化，要用言语来形容的话——
　　……算是多了一丝温柔的味道吧?
　　新庄心想，这并非绷紧的气氛，而是种极自然的表情。他也察觉了那表情怎么形成。
　　……是脸的角度。
　　面无表情这点本身并没有改变。但是抬起眼看着自己的那张脸，看起来仿佛微微带着笑意。
　　新庄觉得，这是只有人偶能够做出的表情。
　　……她正眼看着我们了耶。
　　就像在回应新庄这个想法般，四号开口：
　　「两位无论如何——都无意抛弃对3rd—G的兴趣吗?」
　　「我们看起来像是会抛弃的样子吗?」
　　这样问的人是佐山。他的手伸过来握住新庄戴着戒指的那只手。
　　他踏前半步，接着说下去：
　　「新庄同学，接下来是我的工作了，所以这次由来我发问吧。四号……我们看起来像是会因为你方才告知的污点，而让步的模样吗?如果并非如此，可以让我们试试吗?试试看我们是否能够净化污点。」
　　「如何试……?」
　　「我们经历过多场战斗——但是我们这次的对手足以武神做为躯体的诸神与人偶，我们还没有得到足以与他们战斗的力量。我们今天来这里接收的东西，应该会成为足以与他们战斗的力量之一吧?也就是说这是那些老人家给我们增加力量的计画。」
　　他吸了口气。
　　「我已接受过八号她们的测试，不过你的测试还没开始吧?而我除了接收力量，还有其他想请教的事。那个叫美影的自动人偶我当然有兴趣，不过我更想问的是3rd—G幸存者的事。」
　　新庄感到以半个背部向着他的佐山，那握住他右手的左手，传来一股力道。
　　所以他也回握佐山的手。用力地，像是在通知佐山他知道佐山的答案。
　　手与手纠结在一起，然后四号的话语到来：
　　「确实如此，那么请容我对两位做个测试。不过请由我先说一句话。」
　　「什么话?」
　　「……更进一步的答案，是我等也想知道的事。3rd—G如何灭亡?还有其他的主力们现在怎么样了?因为当我等惊觉到的时候，世界的毁灭已经开始，我等只能投向制造在各地的门中。」
　　四号垂下眉梢，面有憾色。
　　「到决战当日为止，我等知道的事有已抢回瑞雅大人之子，然后宙斯陛下把自我意志复制到武神身上，自己堕入冥府时，也把克啰诺斯王送往冥府。以及在最后那场战斗时，待在3rd—G中央神殿的人就只有亚玻伦殿下与美影殿下而已。」
　　「那么其他的主力现在应该是奉那个亚玻伦为主吧，关于这点有什么疑问吗?」
　　「Tes.……亚玻伦殿下和宙斯陛下不同，是和平派的人。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄需要用上一些时间才能理解从四号口中说出的事。
　　……和平派?3rd—G的下任国王是和平派?
　　新庄心想，如果那个人活着，就可以进行全龙交涉了吧。
　　然后在隔了数秒以后，四号这样说：
　　「殿下他厌恶3rd—G。在知道殿下的妹妹阿尔忒弥斯殿下无法制造小孩时，反对把她送入冥府，甚至不惜与宙斯陛下发生冲突……若是有全龙交涉存在，殿下应该会乐于接受，不会拿武神出来战斗才对。」
　　四号的话与她的脸都越来越低。
　　新庄忽然对那位素未谋面的亚玻伦有种感想。
　　……他那时候是深受自动人偶们信赖的吧……
　　所以新庄以一句「也就是说」当开场白发问：
　　「四号小姐的疑问是这样的吧?为何理应由和平派的亚玻伦率领的主力，会躲藏起来、期望一战呢?」
　　「Tes.，此外还有一件事。我听说昨晚堤丰曾经飞来抓走人，是什么理由让亚玻伦殿下搭乘堤丰做出那种事呢?堤丰确实是亚玻伦殿下的专用机体……」
　　她摇摇头。
　　「更重要的是，堤丰的机体，是使用拒绝堕入冥府的阿尔忒弥斯殿下身体当原料制造出来的。宙斯陛下为了对亚玻伦殿下与克啰诺斯王杀鸡儆猴，把阿尔忒弥斯殿下的意志打落冥府机关，留下的身体则当成零件处理。」
　　四号在作声不得的新庄眼前微微摇头。
　　「——因此爱护妹妹的殿下曾经说过，妹妹会变成这样是自己的责任，绝不会抛下她。」
　　「会不会是那个机体在最后的战斗中被破坏掉了?」
　　「武神遭受破坏，搭乘者也会死亡——只要亚玻伦殿下活着，那架蓝白色、阿尔忒弥斯殿下的机体应该也没事。」
　　她吸了口气·
　　「请找出答案。一定有某种理由存在，那就是超越我们所知污点的第二污点——在克啰诺斯王完成的四种自动人偶中的三种，分别是用来守护堤丰与进行警戒的战斗型自动人偶，百臂巨人三名；用来操纵与管理人们记忆的三名茉伊拉；还有我等量产型……我等是否是在为了我等所不知道的污点而战?」
　　四号看向前方，在前进方向那儿有面墙。
　　墙上有扇巨大的铁门。
　　她三步并作两步向前疾行，悄然无声地脚跟一转面向佐山与新庄。
　　「在这里面有着要交付给你们，用来得到一切答案的力量。但是——虽然再重复一次是多余的，不过我还是要说，请两位来参加是否有能力接收它的测试吧。」
　　「原来如此。那么，是什么的测试?」
　　四号「嗯」了一声。
　　「是意志的确认。」