　　
　　[[IMG,dc470a0ffc53f71b5c8225c826fbdfdf,393,600,43301]]
　　第七章  龃龉出守门人
　　
　　   花为何枯萎?
　　  为何不能继续在那儿盛开?
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一扇巨大的铁门。
　　神田研究所的地下，是个飘散着焊接、切割金属声与火花气味的地方。在这个楼层的边缘，位于搬运通道前端的，是扇起码高四公尺、宽八公尺的铁制拉门。
　　有三个人站在双开式的门前。
　　他们是自动人偶四号，以及由她带过来的佐山与新庄。
　　在佐山与新庄身后的研究所作业空间中，有许多人与自动人偶工作着。
　　位于他们俩正前方的四号往隔离门前一站，双脚微张，像是在阻止两人往前进。
　　但是面带笑容地说话：
　　「好，那就来考试吧。」
　　然后她张开双手向后伸去，抓住隔离门的锁。
　　她的眼睛直视着佐山与新庄。
　　「若是两位给的答案不正确，那就请回——在这里面的东西，对我们而言是深切恨意具体化之后的模样。我身受重托，负责判断是否要把它交出去。」
　　「判、判断……?你要问什么呢?」
　　一旁的新庄以焦虑的声音问道，但四号只回以笑容。
　　所以佐山向前走出一步。
　　「她是希望有恶徒来陪她演对手戏啦，新庄同学。能够一脚踩进污点中的出色恶徒……就算你问她，她也不会回答。」
　　四号对他的话点点头，平静地用一声「tes.」当开场白：
　　「我要问的是一件事。3rd—G的居民寿命很长，在这个世界中与神话重叠。事实上那个文明也会操纵天气与天体，以巨大的武神做为武器。」
　　「你想说的是，虽然他们说起来像是神，然而实际上却像是恶魔吧。」
　　「Tes.！」
　　四号没有否定，缓缓道来：
　　「……如果要进行全龙交涉，你们将会跟那个恶魔战斗，进而将恶魔收为同伴——但是违逆几近全能、拥有万能之力的恶魔，再收为同伴，是种会使其他G居民怀抱着敬而远之感的行为。做为人类世界的代表，你们对此事有何感想?」
　　佐山「唔」一声点点头。他只有一个结论：
　　「——无聊的问题。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山的左腕扬起，轻轻地、但是令衣肘发出声音。
　　打在布上的声音响亮地回荡着。
　　那个声音像是一种暗号，使得在他身后的那些作业声逐渐消失。
　　他知道大家都在看着他。于是他停下动作，营造出一种让大家竖起耳朵听他说话的气氛。
　　在他与新庄面前的四号，像是守着门一样张开双手，动也不动。
　　一切都受到无声的支配。不过在诞下静谧的紧绷空气中，佐山缓缓放下他的手。
　　然后他发出声音：
　　「你问我对违逆恶魔、并将之收为同伴的事有何感想吗?那我再说一次，无聊的问题。」
　　「是吗?那就等于把杀人凶手接到家里当成亲人来对待一样……就算佐山先生不在乎，但是其他亲人呢?」
　　四号的眼睛看着佐山左边，在那里的人是新庄。
　　新庄先回望了四号一眼，才又转向佐山的方向。因为眉梢垂下，所以虽然想要在嘴角挤出笑意，却力有未逮。
　　「那、那个啊，佐山同学。以政治性的观点来看又如何呢?也许这不是该由我说的话，可是除了我以外的其他众多G的人，也有人的亲人是被3rd—G杀害的吧?并不是在战争中被杀害，而是被捉走，为了实验而遭受杀害的人。」
　　「若是要让他们服从，我想将会需要对那些遗族做出补偿之类的吧。」
　　有道理，佐山这样想。
　　……在这个问题的背后，果然是把今后与其他G的交涉纳入考量之中了啊。
　　但是，佐山同时也这样想。
　　「难道你以为我会没考量到那些事吗?新庄同学。」
　　他一问，新庄的表情就改变了。他扬眉抬头说：
　　「佐山同学，你、你果然已经用心想过了?」
　　「哈哈哈，当然是——想都没想。」
　　新庄「咦」一声，表情僵住。
　　从身后传来的气氛全都变得凝重，位于正前方的四号敛去表情。
　　但是佐山对着所有感情都不存在的空气做出这样的发言：
　　「那种事，是现在该要重新想过的事吗?」
　　他再次举起左腕。衣袖发出声音，以弹起的手腕把头发向后一拨。
　　「全龙交涉。在这个原则下要与3rd—G交涉，让他们服从的人是我们——并不是其他G。既然如此，我们有什么必要去听其他G的人怎么说?世界是在我们之下变得平等的耶?」
　　「这——」
　　在新庄的话还噎着时，四号已经发问：
　　「这是指Low—G要位于其他G之上，成为支配者吗?在佐山先生心目中，是如何为全龙交涉定位的?」
　　「让你误会就伤脑筋了。」
　　佐山说：
　　「让所有G服从，是截至目前为止，没有任何一个G做到的事。完成这件事情，就表示除了Low—G以外的所有G都处于平等的地位——也就是说，不管全龙交涉如何进行，Low—G都
　　会自动位于其他所有G之上……所以我想要在那个状态下把所有G集合起来，去做一件事。」
　　「什么事?」
　　四号这样问。佐山毫无犹疑地马上作答：
　　二让原本位于其他G之上的low—G，服从于其他所有G。」
　　「——」
　　「目前我还不知道具体该怎么做。也许随时都可以，也许要等全龙交涉本身结束以后才行。但是只要能够实现这件事，一切必然都会平等。过去让所有G服从的代价，就是Low—G必须抱着所有G的负面责任放低身段—|然后那样就好。」
　　
　　
　　● 
　　
　　
　　四号听着眼前少年所说的话。
　　从周围各隔问那里偷偷瞧着这边的众人，也都跟她一样呆若木鸡。
　　……让Low—G服从?
　　佐山像是在回答这个疑问般继续说下去：
　　「四号，你说过吧?问我对违逆恶魔或神，使之服从的事有何感想。但是你搞错了，恶魔与神不过是种族上的分类。就算有能力的差距，也和诸位自动人偶一样。有什么值得恐惧的吗?」
　　「……即使他们与你们的能力差距，犹如蚂蚁与人类也是吗?」
　　「如果在酒吧相邻而坐，应该会拍拍肩请对方喝个一杯吧·」
　　佐山放下扬起的左腕，对四号发问：
　　「恶魔与神又是什么呢?是诱惑人、使人堕落的存在吗?是全知全能的支配者吗?那样的恶魔与神，只是强而有力的佣人。」
　　佐山流露出苦笑，那个苦笑恐怕是对自己所说的话发出的。
　　四号蓦地对他的笑容有种怀念的感觉，过去曾经有个有着相同笑容的人。
　　所以她发问：
　　「那佐山先生打算如何处理那个佣人呢?」
　　「这个嘛，如果有人畏惧、崇拜着那种形式的恶魔与神，我就只好把他们打到清醒为止。我会告诉他们，世界上还有许多更好玩的事——是的，抛弃堕落与全知全能之类的想法，把那些寄托到你们身上，才更数人期待。」
　　「——我等?」
　　「你们是伺候人的对吧?」
　　佐山说道：
　　「恶魔与神把他们的全知全能寄放在你们那里之后成为人，这不是件非常美好的事吗?你们在伺候人的时候，已经可以不再感觉到自己的能力有极限。话说回来，恶魔与神是靠信仰塑造出来的，也就是人造物。那么身为人造物的你们，被如此定义也没什么不妥。」
　　他说的对白让四号表情突然一变。
　　是她体内的某种功能在发挥作用。因为思考的结果，让她的感情功能选择做出一个反应。
　　她的脸上生出笑容，甚至不由自主的发出嘻嘻轻笑声。
　　「Tes.，抱歉发出声音来——因为这是我很少使用的功能。」
　　「用在自我检测上算是不错。」
　　说着佐山把放下的左手向前、向四号的方向伸去。
　　他直视着她发言：
　　「来，握住我的手，然后用空着的另一手去打开你身后的门。那才是你的工作，有尊严的自动人偶。我们要取得在门内的东西，前去战斗，调查你们所不知道的过去——为了与会错意的恶随或诸神共享酒宴。」
　　「共同吗?」
　　「我们就是为了这件事而存在的啊，酒宴一定会很热闹吧。把所有G的误会集中起来，由你们在酒宴上当招待。如果你们也可以在那场酒宴上得到欢笑，就更理想了。」
　　「这样啊。」
　　四号点头。
　　「那一定会是件快乐的事，我是如此判断的。」
　　她「笑」的功能在运作。她判断能使她用到这个极少运作功能的现在，是个宝贵的状况；不过不知道为什么，同时又有一种这不像机械的判断运作着。
　　这个笑算是感情功能中的哪一种反应呢?她感到自己脸颊发热，眉眼微弯地笑着。
　　不懂。但这是不想让佐山以外的人看到的笑容，所以她略低下头。
　　在头脑中浮现的，是过去曾经发生过相同事情的纪录。
　　十年前，让自己用到同一个功能的那个人，常常聊起一个少年的事。虽然那个人说少年是个还不够格的家伙，但每当那个时候，他都是笑着说的。
　　最近，他过世了：相对的，自己心中有件在意的事。
　　……那个少年是个什么样的人呢?
　　四号想着。自己现在浮现的笑容，是属于哪一种笑容呢?
　　然后她垂下眼，做出宣告：
　　「欢迎来到3rd—G的寻问入口——佐山·御言先生。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在四号宣告完毕以后，产生了一点空白。
　　但是佐山并不心急。既没有把手再往前伸去，也没有做出任何发言。
　　而与他面对面的四号也没有动。维持着双手向后张开、面露笑容的模样。
　　依旧略低着头垂下视线。
　　「…………」
　　在几度呼吸的沉默之后，才有人动起来。
　　动起来的人并非四号，也不是佐山与新庄。
　　是后面，有一些不高的身影来到伸出手的佐山身后。
　　是自动人偶们。
　　总计几十人的自动人偶们，缓缓走过来围住他们，其中几个人继续往前，定近隔门那里。
　　发生什么事了?佐山皱起眉头，而在他右边的新庄身子微颤。
　　新庄在看的，是位于他们正前方，被几个自动人偶围起来的四号。
　　「那个人……」
　　新庄一说，佐山也察觉到了。在眼前的四号——
　　「不动了……?」
　　四号没有动静。
　　仔细一看，发现连先前那种属于人偶的动作都不见了，全身像是遭受固定般的，在绷紧的状态下凝固住。
　　碰着门的手、踩前一步的脚、曾经好几次垂下的脖子、表情，都没有任何动作了。
　　自动人偶自己停住所有功能，再也不会动了。
　　「——这、这是为什么啊?」
　　新庄几近于自问的叫声回荡着，让人能够感受到周围是何等安静无声。眼前挨着四号的自动人偶转过头来。
　　是八号。她的红发飘摇，左右摇头，表示四号已经不会动了。
　　佐山问她：
　　「八号，你曾经对我这样说过吧——我来到这里会危害到你们的同伴。」
　　 Testament
　　「T e S」
　　「……为何呢?为何四号要自裁?」
　　这样问的同时，佐山把右手按在左胸前。
　　在些微纠结的前奏中，位于视野中央的八号，正面无表情但平静地看着他。
　　「……十年前，在我等控制住此地时，是四号负责交涉。然后以背叛3rd—G形式做好流亡安排的她，本来就准备以自我破坏的方式负起那个背叛的责任，但是当时被阻止了。」
　　「是谁、以什么方式阻止了人偶的自我破坏?」
　　「Tes.是给予她新的职责。有人叫四号为他办事——然后那个职责在刚刚结束了，就是同意让佐山先生一行通过的事。」
　　「给予她那个职责的人……该不会就是——」
　　回答新庄问句的人是佐山：
　　「我的祖父。」
　　「Tes——先前四号有问过的吧?以前佐山翁也回答过相同的问题。之后佐山翁把位于这里面，在概念战争结束后就马上被封起来的东西，重新交给四号守护。把他们五十年来封住的东西重新交给四号保管，所以除了四号认同的人以外，不得让其他人通过。」
　　佐山绞痛。
　　他闷哼一声，新庄马上从右边抱住他的身体。
　　在隔着衣服传来的温暖与柔软中，他的呼吸总算规律下来。
　　「—— 」
　　没事了。虽然额头浮着一层汗水，但是佐山身体的紧张已经解除。
　　「我没事了，新庄同学。」
　　他还没办法顺利使力的右手离开胸口，把新庄搂向自己。
　　新庄「嗯」一声贴过来撑住他。
　　佐山重新站定，看向前方。
　　在那里有扇门，门前有个已经不会再动的自动人偶。
　　「…………」
　　每个人都不发一语。
　　在静谧的空气中，佐山离开新庄，定向四号。跟着有人开口：
　　说话的人是站在四号旁边的红发自动人偶。
　　「佐山先生。佐山翁时时来这里劝她在职责结束后再找其他主人，但是她遵从自己的判断。」
　　她歪了歪头。
　　「人类这种有心的种族，知道她为何要这样吗?」
　　「从这个状况可以知道的，只有一件愚蠢的事实——她没有看人的眼光。」
　　「Tes……佐山翁也说过同样的话呢。」
　　「是吗?」佐山忍着胸口的疼痛发问：
　　「以前交涉时，祖父是如何回答她送出的问题?」
　　「这个问题请问四号，听了两位佐山先生回答的四号。」
　　仔细一看，她的肌肤硬如人偶，已经不会动了。
　　但是她的嘴角挂着一样事物。
　　是笑容，不动的笑容留在那里。
　　把那个笑容收入视野中央的佐山，手再次按上左胸。
　　「感谢你。」
　　他吸了一口气，面无表情地看着她的脸。
　　「但是遗憾的是，没能让你握住我的手，亲自打开门——」
　　说着佐山察觉到了四号没有握住他的手的理由。
　　向身后张开的四号双指，靠在门锁上。
　　但是她的手已经不再抓住门锁。
　　仔细一看，门已经开了。
　　……记得她确实是这样说的——「欢迎」。
　　「——确实忠于职责。」
　　所以佐山举起左手，对位于他左右与身后的自动人偶们叫了起来：
　　「开门。」
　　 Testament
　　「T e s!』
　　在自动人偶们的颔首中，佐山踏步向前。
　　他把双手举到四号头上，手指插入隔门的空隙中。
　　打得开吗?脑中的这个疑问在一瞬间就消失无踪。
　　自动人偶的手没有碰门，干练的自动人偶会这样做就代表——
　　……门已经可以打开了。
　　佐山双臂向两边一拨，门一下子就开了。
　　「！」
　　铁门在轨道上滑动的声音几近轰隆，撞在两边的止滑铁框上，响起碰撞声。
　　来自正面的解放之风吹送，还有一盏一盏亮起的照明。
　　退开一步的佐山看着。
　　张开双手的四号，衣服随风飘荡，逆光站立在那里。
　　依然面带笑容，身形不动。然后那个就在她身后。
　　沭浴在照明下，全长十公尺，安放在架子上的是——
　　「黑色武神……!」
　　与昨晚所见之物相似的机体。
　　一旁传来先前挨近四号身边的八号声音：
　　「——这是以概念战争时代回收的3rd—G武神为基础制造的机体，Low—G制品中唯一
　　一个在贤石展开的概念空间外也可以活动的武神，荒人改。经历两次严重破损与一次中度毁损，
　　仍留存到现在。对3rd—G来说，是相当于过往死神的武神!」
　　就在佐山确认着那个被称作死神的钢铁外型时。
　　忽然有个东西搔动左胸。
　　是貘。
　　
　　
　　 ●
　　
　　
　　在开敔了铁门的佐山身后，新庄看到貘正往佐山的肩上爬。
　　……过去来了。
　　已经不只一次体验过的事，让新庄十分清楚这是前兆。然后因过去在眼前展开，身上的所有感觉都证明了他的洞察力。
　　在眼前展开的过去时刻，是天光未亮的清晨。一片昏暗，而且还下着雨。
　　地点是某个山中。周围仅有滴滴答答的雨声与群山之影，唯一看得清楚的只有脚下。
　　堪称大地的，只是块被开拓出来的二十公尺见方空地。
　　那块地面被压得密实，但是大部分地表上都有巨大的碎裂痕迹。
　　曾经是个小规模的战场。
　　……这是——
　　在几近于黑暗的视野中，第一个看到的是两个巨大的影子。
　　一个是在地面上的破裂黑色武神。以白字写着荒人的翅膀与右臂折断，躯体部分的装甲也往内侧凹折，压进胸口。
　　另一个是白银色的武神，原本应该是站立在黑色武神身前的身子被一分为二。被分成上下两半的躯体又受到来自上方的打击压力而压扁，从断面与身体各部分流出像是油或润滑液的东西。
　　新庄知道，武神受到的伤害会回韵到搭乘者身上。
　　「那架白银武神的驾驶员应该是瑞雅小姐——」
　　在他这个念头还没结束以前，已经出现一个动静。
　　一个男人从黑色武神的影子中直起身子。
　　那个个头不高的青年是飞场·龙彻。衣衫不整的他穿着陆军军服，右手无力地垂下，任由雨水拍打，拖着脚往前走。他的右眼有道像是被利刃直划下的伤口，剩下的左眼也因为从头部流下的血而没有固定的焦距。
　　但是龙彻的单眼看着站立在他前方的两个巨大影子，那是——
　　「灰色与蓝白色的武神……!」
　　比起黑色武神与白银武神又大了一圈的两架巨大武神伫立在黑暗中。
　　灰色与蓝白色的巨大身躯都张开了它们的四片翅膀，而灰色那架右手垂握着一把上面沾有黑油的剑，左手则拿着一个声音。
　　婴儿的哭声。
　　回荡在落雨大气中的哭声，从灰色巨人平举的左手中响起。
　　新庄在他的视野中看到，用几片碎布缝起来的襁褓中，有个红眼的婴儿正哭得泪流满面。
　　龙彻朝着断断续续啼哭不已的声音走去。
　　以左手扶着不能动的右臂，抬头看向灰色与蓝白色的武神。
　　「这就是……这就是王者们的选择吗！？」
　　灰色武神没有以言语回答，不过蓝白武神则微仰向灰色武神。
　　像是在打探什么似的。
　　跟着灰色武神像是回答般的动了，它扬起右手的剑指着龙彻。
　　「——！」
　　剑刀以劈开风的速度落下。
　　同时，原本倒在龙彻眼前的白银武神动了。被一分为二的上半身部分，就像活物般的竭尽全力举起右手。
　　清脆的声音伴着破坏，白银武神的右前臂在这剑的冲击下裂开。不过反弹似动起来的白银武神用它的上半身直撞向灰色武神。
　　当然，没有接下去的动作了。
　　在撞地声响与喷溅的泥水飞沫中，白银武神再次颓然委地，龙彻对它发出喊叫声。吞咽着雨水，如哭喊般的叫声：
　　「瑞雅!」
　　没有回答。不过相对的灰色武神，则确实地看着倒在脚下的白银武神。
　　在一瞥之后，看着沾染在灰色手指上的白银武神之油。
　　『——』
　　流泄出既像是机械运作声、也像是叹息的声音。
　　就在这些动作发生的时候，从灰色与蓝白武神身后生出一片黑色的暗沉。与周围的昏暗不同，是宛若实质般的暗沉。那片暗沉在一瞬问，像是要裹住灰色武神般扩大。
　　一道门。
　　灰色武神举起位于它左手中的哭声，把身子埋入门中。
　　它要前去的地方是3rd—G，就像在说该完成的事已经完成般，已经没把龙彻放在眼里。
　　接着蓝白武神背转过身去，但是略顿了顿。
　　『——』
　　它说了些什么。
　　在一道风过去后，巨大的身躯已经消失无踪。
　　剩下的只有在破碎地面上的两架武神残骸，以及龙彻。
　　在天色未明的天空下，他膝盖一软跪下。低着头，身子前屈，发出压抑的声音。
　　他流泄出的痛苦呻吟，让新庄的意识想要堵上自己的耳朵，但那当然是不可能的。
　　「不能原谅……」
　　叫声逐渐转变成哭声。然而过去正急速迎向终结，本来关不掉的视觉，像是在说能给你看的已经看完了，逐渐转暗。
　　然后过去切换。
　　……咦?
　　并不是结束，而是转移。就像是在说还有要让你看的东西一样。
　　视界变换。并不是变暗，而是像在移动般，世界变换着。
　　 
　　●  
　　
　　
　　伸展在佐山眼前的第二个过去，是雾中的昏暗仓库。
　　给人的第一印象是「老旧」的大型仓库。而且并不只是因为年代久远，也有着因为长年使用而耗损的意义在内。
　　那间仓库没有玻璃窗也没有门，地板只有铺上水泥。地板的水泥上有重物拖拉后的凹凸不平痕迹，没几个乎坦的地方。
　　在仓库的地板中央，有堆像是山的东西。
　　山掩没在天色未明的昏暗与雾中。
　　但是天色末明的昏暗还是隐隐约约照出了仓库内某物的形状。
　　那是白银与黑色的武神残骸。白银残骸身体被一分为二，四肢也碎裂。不过一旁的黑色武神除了躯体部分与右臂碎裂以外，其他地方几乎都没有受伤。
　　然后从两架武神的影子中，冒出三个人影。
　　走在最前面的一个人，边定边确认着武神的状况。
　　佐山认识他。
　　「大城·宏昌……」
　　接着是没看着武神走过来的飞场·龙彻。
　　他的左眼缠着绷带，右手果然也是用绷带吊着。
　　龙彻默默的看向身后，走在最后的一位老人。他身穿白色长衣，背驼得很严重，等长的白发与白须垂在身前。
　　虽然他走路很慢，但在佐山眼中看来，老人的眼神是有力的。
　　老人凝视着两架武神，突然停下脚步。
　　「很有趣的做法。」
　　这个声音中同时还掺杂了其他语言。
　　说话的人是谁呢?佐山这样想。这时候停下脚步的宏吕回过头来。
　　「谢谢，能得到武神起源地第一人的您如此评价，是我们的荣幸。克啰诺斯王。」
　　「说是王，也只是前王罢了。」
　　老人——克啰诺斯感到无趣般的嘀咕着。
　　「现在是只能像这样，趁着儿子不注意时来Low—G的男人。」
　　「用这样的地方作为初次会面的地点实在不成礼数。您马上就要回去了吧?不知今日有何贵干?应该不会只是来探望瑞雅小姐的吧?」
　　「是啊，瑞雅是在概念已经分解出来送往冥府的状态下来到这边。意志应该不会留存在遗体上，所以来探望瑞雅也没有意义……把她当成这个世界的人去处理吧。」
　　然后克啰诺斯转入正题，他整了整长衣的衣襟。
　　「我要说的有两件事。一件是3rd—G已经与9th—G缔结同盟，决定以这里—；你们所在的这个地方做为出兵对象。」
　　他的话让宏昌与龙彻的身子定住。
　　龙彻以绷带下的一只眼睛看着克啰诺斯，但老人一语不发。
　　而宏昌则往上推推眼镜。
　　「——那我们所下的工夫能赢吗?」
　　「不可能吧。虽然你们拥有机龙与概念兵器的样子，不过要有同样的等级才能势均力敌。但若是较低的话就会输——然后他们八成会在这个世界的春天过来。你们最好把重要的东西分散，女人小孩都去避难。然后，要自找死路也成，让只有想在那个战场上捡拾遗骸的人留下来就好。」
　　就在宏昌说了声「确实如此」并点点头的时候。
　　龙彻「喂」的一声飞了过来。他缓缓吸了口气，与克啰诺斯面对面。
　　表情从龙彻脸上消失。他依旧是一副无力的样子，像是在挤着声音般问克啰诺斯：
　　「宙斯和亚玻伦那两个家伙会来吗?」
　　「你赢不了的。」
　　「我是在问你他们会不会来啦。」
　　「——会，不过亚玻伦要在神殿待命。因为他没能杀死瑞雅，劳驾宙斯动手。」
　　龙彻说了声「这样啊」，脸上现出表情。咧开嘴角露出牙齿。
　　「亚玻伦不过来虽然是很可惜啦，不过还能再打开的吧?不是像你过来时只容一人通行就关上的门……而是足以让武神往来于两个世界大小的门。」
　　「……为何你要做到那个地步?」
　　克啰诺斯甚至已经不用问他想要做什么了。
　　但是对他的问题有反应的人并不是龙彻。
　　是宏昌，他从旁边一把按住龙彻不能动的右肩。
　　「——飞场，别那样比较好。你也该多关心一下在你身边的人。」
　　「我知道啦!」
　　龙彻说：
　　「就算是那样，还是有要区分的东西吧?宏昌，你有孩子吧?虽然看起来一副头脑简单四肢发达的样子。你是怎么给那个小鬼头起名字的?」
　　「……希望他什么都能拿第一就好。是的，不管是在头脑简单方面还是四肢发达方面。」
　　「哈，果然出生在Low—G就是有那种追求实利的倾向，我八成也是那样。如果我生下小孩，也会在给孩子取名时，取个对孩子有所寄望的有意义名字吧。」
　　他说了声「可是啊」，用左手挥开宏昌的手，露出笑容。
　　「瑞雅给女儿取名为美影。她说因为在孩子出生时，在黎明中，从我家露天道场的小屋望出去的外界景色，在她眼中就是那样。明明就只是单纯太阳升起的景色……但是她说在3rd—G甚至连那样的景色都没有——所以那孩子是Low—G的孩子，希望有一天她能够想起这件事，才给孩子取了这个名字。」
　　因此——
　　「美影是我们世界的人，我绝对要把她带回来。」
　　「怎么做呢?」
　　就在克啰诺斯的声音在仓库中响起的下一个瞬间。
　　龙彻动了，他以左手抓住克啰诺斯衣襟。
　　「我才不管你要说什么……!敌人要来就来，这次换成这边主动出击。就只是这样——」
　　「关于美影方面，并不只是这样的事而已。」
　　「什么！？」
　　「美影是无法制造小孩的身体。」
　　克啰诺斯像发牢骚般的说出这句话。
　　龙彻与宏昌惊噫一声，登时哑口无言。瞪大眼睛的龙彻失去力量，放开克啰诺斯衣襟。
　　「宙斯让我给她做过身体检查了。根据以遗传基因等级所做的成长评估，知道了她果然还是会成长为生不出小孩的人。」
　　被告知的话语花了几秒钟的时间才融人空气，得到理解。
　　接着有了反应的人是龙彻。
　　龙彻扬声发出「哈」的一声，肩头颤抖起来。
　　在沉默地抖了几下以后，他很快就又挤出声音，身子像前倾去。
　　「哈哈……!那、那个叫宙斯的家伙太可笑了吧?把事情闹得那么大，跨足这边的世界，杀了自己的女人，得到的女儿却生不出小孩吗；—这么一来3rd—G不就要灭亡了?就算有个叫亚玻伦的家伙在，也没办法配对嘛!」
　　「所以就要由我来制造给他配对的对象——利用美影。」
　　「什么……」
　　摆出架式的龙彻身体突然向一边倒去。
　　在一记殴打声中，龙彻跪倒地上。站在龙彻身后的人果然还是宏昌，他把手中的铁棒往肩上一扛，对克啰诺斯露出笑容。
　　「失礼，最近这猴子的血压挺高的，由我代替他来向您请教吧。您说的话是什么意思呢——难道这是在说改造不孕母体的技术已经完成了?」
　　「不，不对。我近来着手的技术是自动人偶。」
　　「那是什么?」
　　「以性能而言，只是把重力术除外的自动人偶……不过，会进化成人类。」
　　他话中的意思让宏昌作声不得。相对的，克啰诺斯脸上则挂着微微自嘲的笑容。
　　「金属拥有生命，因此金属应该也能够做为一种生命形式进化为人。为了那个目的而设计的自动人偶已经完成了。就在我来这里之前，已经把美影当成管理体移植到那个自动人偶上，而且手术成功了——现在美影已经抛弃不孕的身体，待在也许能够孕育下一代的自动人偶体内。一
　　宏昌沉默下来，一口气已经顺过来的龙彻缓缓站了起来。
　　他迅雷不及掩耳地动了，一面直起身子一面抢过宏昌手中的铁棒。
　　「你们要玩弄生命到什么地步……!」
　　他鼓足全力把铁棒往克啰诺斯挥下。
　　挟着一股狠劲直朝目标脑门砸去。
　　但是龙彻没有真的打下去，铁棒以毫厘之差停在克啰诺斯额头前。
　　而老人也没把差点打中自己的武器放在眼里，他注视的是拿着铁棒的那个人。
　　「不打吗?」
　　「——要是打下去，宙斯那家伙应该会察觉到什么吧。那样一来，美影就会有性命之忧。」
　　「是不会打吧……因为不想和我们成为同类。」
　　龙彻「喝」一声，一记肘击把克啰诺斯撞开。
　　克啰诺斯脚步虚浮的退开两步，不过撑住了。然后老人在刹那问看向龙彻，看着眉头纠结在一起，肩膀依然使着力的龙彻，接着开口：
　　「有趣。」
　　他点点头，一副佩服的神色。
　　「人类这种东西真是有趣啊——哈哈，尤其这个G的人更加有趣!」
　　他以爬满了皱纹的手按在颊上，在「哈哈」笑着的同时，抚摸着自己的嘴唇。
　　「这是该笑的时候吗?抱歉，已经好久没这样，全都忘光了。哈哈，但是真有趣，真是好久没看到这么有趣的人类了。」
　　「说这种话的你自己也是人类吧，眼巴巴看着我的攻击也不躲开——你该不会是打着死了也无所谓的主意吧?真是想的美。」
　　龙彻把视线从克啰诺斯身上转开看向一边，看向自己的武神。
　　「老头，你可以先等着吗?我一定会到你们那边去。如果要杀你，到时候我会杀的。」
　　「我可不认为你能够活生生地来我们这里。」
　　龙彻对他撂下一句「吵死了，快滚回去」，然后——
　　「宏吕，我知道你也正忙着跟2nd—G调情，不过还是过来帮忙改造我的荒人啦。要是能够
　　把美影带回来，你的工作会获得正面评价，我也会感恩图报。」
　　「真是自私的说法哪，你的感恩图报一定会演变成最糟糕的状况吧……我这方面要对付的八叉也不轻松，正焦头烂额着呢。」
　　宏昌苦笑，看着克啰诺斯。
　　「但是克啰诺斯先王，我会让这只猴子前去3rd—G的。」
　　他吸了口气。
　　「美影确实是L哦w—G之子。因为她的出生，瑞雅小姐才会与我们合作，给予我们概念战争的情报，让机龙休尔特3打开通往5th—G的路……我们绝不能对她与她的亲人视若无睹。」
　　「愚蠢的G，与最下层很相称。」
　　「所以才会惹人发笑啊。」
　　听了龙彻这句话以后，克啰诺斯点点头迈开脚步，走向外面依然昏暗未明的天色中。
　　「——过些时候我会派人过来。因为你们的程度不怎么样，要改造那架机体还不够格。」
　　「我可不会感谢你喔。」
　　老人留下声「无妨」，穿过仓库人口。
　　他的身影在雾里融入天色未明的蓝黑色世界之中。
　　「很遗憾，未能参观一下……瑞雅所见的这个世界就回去。我就多嘴告诉你们一件事好了。」
　　在一拍的空档之后。
　　「关于美影的进化，我让她尽量往这个Low—G人类的方向进化：i她一旦开始进化，将不再像我们一样长命，也不会拥有自然使用的概念，会是个无力的母体。不过为了保护她，将会把目前制作中的堤丰后备机给她。」
　　「你……从一开始就把美影当成这个G的人……」
　　「好玩而已，我就送你们一场游戏当作证据。在那架后备机完成后，3rd—G的概念核会分成两半，一半放在堤丰身上，一半放在堤丰的武装神碎雷中，我和宙斯则下去冥府。」
　　「什么！？那家伙想赢了就跑吗！？」
　　「所以会把他的意志复制起来。把宙斯的意志复制到灰色武神上，做为3rd—G的国策顾问。还有，神碎雷不是封入堤丰，而是封人要给美影用的后备机上。」
　　「什……」
　　「想破坏3 rd—G，就来把美影抢走吧。但美影是婴儿——要如何击溃亚玻伦率领的武神军，让哭号的婴儿安静下来带她走呢?这就是游戏了。是一直以来玩弄过诸多生命的我——最后的游戏。」
　　克啰诺斯说的话融人仓库的空气之中。
　　然后过去缓缓消融。融入黑暗、融入虚无。
　　看着过去结束的佐山，蓦然低语：
　　「美影……就是一切的中心啊。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　那儿有道木制楼梯。
　　是在红色灯光映照下的细长楼梯。为了使之看起来不至于拥挤，它的两边无墙，只有楼梯本身如螺旋转了个弯，以及两侧加上颇粗的扶手而已。
　　一个影子在木制楼梯的中段位置，于灯光映照下拉长落下。
　　是个金发女性的影子。
　　她身穿黑色的高领线衫与白色连身裙，侧身坐在楼梯上。手肘架在阶梯上，一本日记本摆在更高一级的位置。她正在上面写些什么。
　　[[IMG,7f48817c50ed03ee094cc757963f57b5,395,600,92713]]
　　写在日记本白色纸面上的是一行行文字。
　　「今天发生的事  飞场·美影」
　　虽然字迹有些过于用力，不过很工整。
　　美影看看包住自己手指的白色手套，再看看文字，点了点头·接着翻到前面的页数，比较自己名字的写法。
　　昨天的字与前天的字，都跟今天的字很像。
　　美影直接翻过好几页，厚厚的日记往过去回溯。有些地方夹着照片，有些则有她画的图。
　　画很精细，像是用灰阶处理过的照片般的铅笔画。
　　看着那些，美影表情有些黯淡下来。她看着自己的手指，但是仍然翻着日记本回溯过去。
　　最初记下的是今年一月的事。
　　看了一看，写在上面的是打破镜子的话题。她把当时写下的文字，和现在的文字比较看看。
　　果不其然，可以明显看出过去文字中的汉字比现在少。这是用功的成果，过去的日记中没有困难的汉字存在。还有——
　　『嗯呵噗噜。』
　　字很漂亮。
　　仔细一看，在过去中有好些字都比现在更加精细。就像从印刷品上复制过来的一样。
　　美影看着包在手套中，用来写字的那只右手。
　　她缓缓的把左手放在手套上，然后脱掉手套。
　　从白布下出现的，是以肌肤色来说略显白皙的手指。在关节与手掌边缘留有黑色树脂般材质的手指——
　　『呵嗯。』
　　会动。精密地，而且完全照她的心意。
　　敛着眉梢的美影垂下双肩。
　　不过她又用一只手把日记翻回去。
　　页数回到今天，美影本已垂下的双肩更加无力。她叹了口气，捏着自动铅笔在日记本上点了几下。
　　『啊噢————』
　　加油。
　　她点点头，又挺起肩，重新握好自动铅笔，做今天的纪录。
　　……今天有过哪些事呢?
　　要写的事有好多。代替她的声、代替她的音。
　　与其让飞场每天花时间读她的唇语，不如写日记给他看，比较不会浪费到他的时间，美影是这样想的。
　　那养成习惯，由飞场把日记念出来，再由她模仿他动口。就是目前在做的最新发音训练。
　　……一大早醒来时，龙司在旁边。
　　当她把这种事写在日记上时，不知道为什么，飞场看起来很慌乱。之前把一如往常在浴室请他帮忙洗净身体的事写下来时，他更是超慌乱的。因为她还没办法把自己的手腕、手指运用自如，身体也很僵硬，所以做那种事时必须有人帮忙才行，而让飞场来帮忙她就很安心。那明明就是件极其自然的事啊。
　　为什么会这样呢?根据龙司母亲的说法，那是因为自己的身体与精神都还没有成长为一个女性的关系。但如果问题是出在这里，她也是不懂，飞场对这个不成熟的自己着急些什么。
　　美影写着今天的事。早上的事、上午的事、中午的事、下午的事、傍晚的事、晚上的事、接下来的事。然后绝对不能忘记的是——
　　『咯呵。』
　　感想。对于什么事，有什么样的感想。
　　是怎么样的呢?
　　有时候她也不太清楚。今天想了好多事，以至于睡不着，在包着窗帘等待朝阳到来时，不知不觉睡着，醒来时天已经亮了。在这种状况下应该有什么样的感想呢?飞场跑来叫醒她——
　　「好开心。」
　　如实写下事情经过的美影，对那件事也加上一句好开心。
　　她所写的文章时问轴跳来跳去，还有许多注释。
　　但是想要写的事有好多，就像是要倾注什么般把页面埋满。
　　傍晚时飞场打了个电话给她。说他在叫做学校的地方，把自己等人的事，告诉叫做学长学姊身分的人。把3rd—G的两个污点之一说出去了。
　　在那些学长学姊之中，飞场还没有跟叫做佐山与新庄的人好好谈过。根据飞场的说法，那两个人是恐怖的动手动脚重度同性恋二人组。虽然美影不太清楚那是什么事，不过飞场的声音会因为恐怖而颤抖是件极其罕见的事。真是可怕呢，美影这样想。
　　他还说明天早上要见他们，打算再跟他们谈谈。
　　到时候美影姊要不要也去见见他们呢?飞场沉吟着这样问她。
　　美影知道，那是他在深思时的语气。
　　老实说，美影还难以决定要如何对待与3rd—G问的战斗。
　　自己的身体会进化成人类。但是因为五年前的某件事，那个进化停止了。
　　那是第一次与3rd—G战斗，第一次唤出黑色武神时的事。
　　进化在那里停住，经过各种尝试之后——
　　……因为概念核只有一半。
　　飞场这样假设。除了自己的神碎雷所有的3 rd—G一半概念核以外，还有3 rd—G最强机体拥有的另外一半。只要没有把那一半也纳入自己手中，接下来的进化可能就无法到来。
　　相对的，对方想要她的身体。就3rd—G的人类而言、就最后的母体而言。
　　美影不太懂「母」这个字是什么意思。
　　她猜那是指生小孩、做饭、照顾别人吧?但是看着飞场的母亲，她并不认为自己能够成为那样能干的人。
　　她发不出声音，双腿又不良于行，对这个世界也所知无多。
　　『噢咯呵呵噢嗯…………』
　　我该怎么做呢?
　　美影有种预感，那个答案可能是这样的。
　　……也许自己办不到。
　　这是她没有告诉任何人，连飞场也没说过的想法。
　　她觉得只要有飞场在她身边就好。与什么进化、母亲无关，只要有他在身边，只要能跟他一起看着各式各样的东西就好。
　　可是他却在为了让她进化、保护她而战。
　　为什么?她不懂。反正她不要他受伤，所以把唤出的武神所受的伤害只反韵回自己身上。
　　不久前武神翅膀受到的伤害，在她右背上的肩胛骨附近留下痕迹。如果是自动人偶，这样的痕迹应该称作破损，不过在她靠进化得到的血肉上留下的是伤痕，会自然痊愈恢复旧观。
　　她只能以这种形式帮助飞场。
　　「…………」
　　美影思索着，该不该把现在的想法写下去呢?
　　飞场会担心的吧。不成熟、未完成的自己应该把一切全盘托出，仰仗他的判断吗?
　　这时候响起一个声音。
　　「！?」
　　是楼梯下方的门打开的声音。进入门内的是今年四月起才换的新鞋子发出的脚步声，也就是飞场去上学时会发出的声音。
　　……走吧。
　　美影手按楼梯的实心围栏，抓住扶手撑起身体，扭着腰弯着背，把肩膀撑到扶手上拾高。
　　走吧。他一看到自己坐着，就会抱着她走。虽然不讨厌那份关怀，却讨厌任人摆布的自己。
　　……啊啊。
　　美影想到了。会对他为自己所做的事感到开心，是因为那份被疼爱的感觉吧。
　　她站了起来。
　　用颤抖不稳的腿、挤不出力气的膝盖站起来，抓着扶手提高视界。
　　第一次这样做的时候，曾经因为高度吓倒，美影一面想着这件事，一面走下楼梯。慢慢的、慢慢的，走向正在楼梯下脱鞋子的他那里。
　　一如平时。