　　AHEAD+Series+终焉的年代记+03+上
　　作者/ 川上 稔
　　插画/ さとやす
　　译者/ 苏黎衡
　　扫图/ Ozzie
　　录入/ ノウザン
　　
　　
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　
　　[[IMG,0ffff647b7e364228dcbd6e9977b5769,878,600,129305]]
　　
　　[[IMG,e9fff89a3efb714c6e6bf286f4af6f9c,390,600,37672]]
　　
　　[[IMG,e3cf4b3731f517832e1c6c891c44ec4a,811,600,143213]]
　　
　　[[IMG,9ad405746100031511262afbcfe842a1,808,600,152435]]
　　
　　[[IMG,d1388c7cc46ce59850f3df2e8ef80cf5,809,600,150527]]
　　
　　[[IMG,a7596d77cd3c23bdc155eb054da2aa4a,400,600,73030]]
　　
　　[[IMG,380f708fe47853e61cef7d058d4ec46e,394,600,84535]]
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　序章 『自问的旅程』
　　第一章   『清晨的变化』
　　第三章   『光的气味』 
　　第四章   『相迎的入口』
　　第五章   『机械的脚步声』
　　第六章   『驱动的质问』
　　第七章   『龃龉出守门人』
　　第八章   『夜晚的访客』
　　第九章   『神所期望的东西』
　　第十章   『疑问的邂逅』
　　第十一章 『钢铁的奔跑』
　　
　　
　　[[IMG,766b0370eebaf9682b32345a378d7389,399,600,51104]]
　　
　　序章  『自问的旅程』
　　
　　
　　询问的结果为何?
　　  是勇往直前?
　　抑或是重拾旧路?
　　
　　
　　   ●
　　
　　
　　白色的宽广空间。
　　穿过入口的两扇自动门，就是一处密闭的空间。在五十公尺见方的白色天花板、地板、墙壁等处，分别嵌入了发光板。
　　入口处打光照亮的牌子上，印上了这个地点的名称。
　　第九训练室。
　　现在，训练室中央有四个人影，他们刚训练完毕正在休息。这四人分别身穿黑与白的装甲服坐在那里，看着手中手工装订好的小册子。
　　第一个开口的是中央那个体格健壮的青年，他扬起手中的小册说：
　　「总之三天后就是全龙交涉部队暑期训练合宿『距离世界倾向负面还有五个月因此到海边去也会脱衣喔的合宿』——笨蛋佐山你举手干嘛?」
　　不用他多说，举手的少年佐山已经开口：
　　「出云，先把我难得可以同意的这个合宿名称放到一边。」
　　「知道啦。你是想问接下来的全龙交涉要怎么办，是吧?」
　　佐山对他的话点点头，看着坐在左边的长发少女。
　　「差不多该有所行动了。我想会变得忙碌起来，新庄同学暑假有什么预定吗?」
　　「嗯~虽然我很想先把新出的游戏破关再说，不过全龙交涉这边还是比较重要吧。」
　　新庄苦笑，看着对面的两人。
　　「风见学姊，你们呢?」
　　「嗯，基本上算是没有吧。」
　　回答的是坐在新庄正对面的少女风见，她拢着自己的短发说：
　　「可是佐山，现在知道3rd—G位于什么地方了吗?虽然基本上是听说过，有些3rd—G的自动人偶在3rd—G灭亡时流落到这边来，目前正受到保护——但是至于其他3rd—G的残党主力在哪里，可就压根儿没听说过了唷?」
　　「前些天我已经从老人家那里得到他们可能所在的地点了。说是大概在五年前，仓敷一带曾经有过大规模的异常自弦振动。」
　　「佐山同学，你说的仓敷是指……」
　　新庄一仰望着天花板思考起来，风见的话随即跃了过来：
　　「冈山，就是儿岛半岛啦——以神州世界对应论来说，记得是对应到希腊吧。不过，是在那里吗?」
　　「不……在那之后，冈山分部马上出面调查，不过到处都检测不到3rd—G的存在……但过去看看的话，多少会有些线索残留下来吧。还有，在那之前，我也想先去和由UCAT保护的那些自动人偶见个面。」
　　「原来如此。」新庄咕哝了一声。
　　……3rd—G吗?
　　它被视为希腊神话的原型，是自动人偶与名为武神的巨大机器人的G。
　　「它的概念核被一分为二，其中一方落在叫做堤丰的家伙手上对吧?」
　　「是啊，那个叫堤丰的多半还是武神哩。」
　　「不过呢……」出云抓抓头继续说下去：
　　「不过，还有一半的概念核就不知道在什么地方了……那可是3rd—G，一个弄不好会跟武神对上，所以很不好搞，全龙交涉难度会挺高的吧。」
　　新庄对他的话颔首表示同意。
　　UCAT靠着十年前的概念活性化，得以便自动人偶与武神稳定启动。在那之前，UCAT只能帮机器人们建构出不稳定的概念空间。因此在自动人偶与武神的开发方面，都还有许多待摸索的地方。
　　「3rd—G的残党主力持有堤丰，存在于这个世界之中，对吧?佐山同学。」
　　「如果没有被3rd崩坏牵连到，应该在吧。为数八成不多就是了。」
　　「为什么你会知道为数不多?」
　　「单纯的推测。既然他们几乎没什么活动，代表很可能没什么可动员的人力。只是依据这点做出的判断而已。」
　　佐山的话让新庄忽然歪头思考，她想到一个可能性。
　　「那么——」她拉长了尾音作为开场白。
　　「为什么3rd—G要躲起来呢……如果事情就像佐山同学讲的一样，他们没有多少可动员的人力，那应该也能选择投降吧?若非如此，就会有所行动吧?」
　　「答案很简单……他们做了亏心事。像是一旦现身，找到他们的人会采取什么报复行动之类的。这也是一种会让人不想公然现身的理由吧。」
　　说着，佐山看着新庄。然后看看出云、看看风见。
　　「大家最好小心一点。与3rd—G的交涉，恐怕没那么单纯。」
　　「我说啊，到目前为止，有哪一次的交涉正经过了……不知道是因为哪个笨蛋喔?」
　　佐山对出云的话深感同意。他环抱起双臂，一脸认真。
　　「嗯。确实如此——但是出云，不可以说自己是笨蛋之类的话喔。这话该由我来帮你说，笨·得·掉·渣。怎么样?有帮到你的自卑吗?」
　　出云没理他，而是半闭着眼一脸不屑地转向身旁的风见。
　　「我想转回正题，帮我来硬的。」
　　「嗯，来硬的好耶——那么，总之现在合宿的事比全龙交涉重要吧?新庄看过我们要去合宿的地方吗?」
　　「咦?没有。因为每年去合宿的地方都是乱数决定的，去年突然决定去恐山（注：日本青森县的一座火山，日本三大灵场之二做降乩训练之旅，教人提不起劲，所以在合宿当天以前就不让人先看地点了。让人在看到的瞬间才自暴自弃。」
　　「那刚刚好耶，佐山不用说也是一样的吧?」
　　风见把传单拿在手上展现出笑容，她「嘿嘿」笑着眯起眼睛。
　　「我们要去的地方呢，是濑·户·内·海唷。IAI所有的无人岛。虽然名义上是实验场，不过实际上是UCAT的训练场喔。然后……是可能与3rd有关系的土地，对吧，佐山?」
　　佐山没有马上反应。
　　但不一会以后他就咳了一声清清嗓子，怅然地宣告：
　　「那是个好地方啊。」
　　看着以若无其事语气这样说的佐山，新庄在心中苦笑。
　　……其实他应该是感到开心的吧?
　　「说不定可以事先调查出关于3rd—G的什么事呢，佐山同学。」
　　「嗯，既然新庄同学这样说了，就那么办吧。只是——风见，帐篷是怎么分配的?」
　　「很遗憾，新庄与佐山是分配到不同帐篷的唷?因为男生帐篷和女生帐篷是分开的。」
　　「没、没有，我才不会为了那种事遗憾——」
　　「我倒是感到遗憾，不过这样的分配方式，还有个更严重的问题存在。」
　　佐山平静地点点头说：
　　「把我们分开的话，我平时检查新庄同学身体的作业就——」
　　「呜哇——！！」
　　新庄连忙用力一扯佐山的领带，柳眉倒竖，把佐山扯得前后摇晃。
　　「不要在别人面前说那种事啦!虽然我知道佐山同学的伦理道德观念跟外国人差不多，不，跟动物差不多，但、但是我还想洁身自爱——呃，佐山同学，你有在听我说话吗?」
　　「新庄，我来代替笨蛋回答你吧——缺氧。」
　　定睛一看，被领带勃住的佐山没有反抗动作，露出一脸幸福的表情。
　　新庄「呜哇」惊叫一声，扶住无力倒过来的佐山。
　　糟糕，做得太过火了。不过算了。
　　佐山头上的貘模仿他倒下的动作。看着这个情景的出云说：
　　「真拿你们没办法。好吧，今天就丢下笨蛋先回去好了。我最近迷上了楼上的挥棒练习场喔。那边的奖品多半都不错，千里也开心。」
　　「但是觉，拿过一次的奖品就不要呆呆地再拿一次了……话说就这样丢下佐山走掉毕竟还是会有危险的吧，接下来使用这里的人会有所警戒的。对吧，新庄?」
　　「嗯，哎……对那些人来说，算是那种处境吧。」
　　说着她歇口气。定睛一看，佐山还是处于类似睡眠中的状态，什么也没办法做。新庄虽然有些犹疑，但还是把他的头安放在自己穿着长统袜的膝头上。
　　然后新庄从佐山头上拎起貘放到自己肩上，面向前方。
　　「风见学姊，你为什么好像一脸感佩的表情呢?」
　　「没有，只是在感动原来新庄也会主动这样做呢。」
　　以正座坐在出云左边的风见一拍自己的膝头。
　　「膝枕。」
　　「嗯……」
　　新庄点点头，看着放在旁边的长炮，也就是有着Ex—St印记的白色机壳杖，回想起不久前的事情。几个月，不，仅仅三个月以前，头一次这样做时的事。
　　「因为佐山同学从我们第一次见面的时候起，就希望我这样做……而且前些天晚上他也要求了一下。其实佐山同学有时候也会想要这样撒娇的吧。」
　　「前些天晚上?」
　　「嗯，我跟佐山同学玩扑克牌输得很惨，所以就、那个……」
　　除了膝枕以外还提出了各种要求的事，毕竟不方便说出来。
　　新庄连忙挤出一个笑容，像是要转开话题：
　　「佐、佐山同学说，他的扑克牌是祖父亲自教他的喔，超强的。我就只有打电玩才赢得了。像是有个新推出的格斗游戏『VR指导者2』中，使用美国代表的空中连段之类的——哪?」
　　「千里……刚刚那些话有种顾左右而言他的味道耶……」
　　「嗯……是有很浓的那种味道……」
　　「我、我没有顾左右而言他啦!没有!」
　　新庄摇着手否认，而风见顿了一会之后苦笑了起来。
　　她以无可奈何的模样耸耸肩，与新庄对上视线。
　　「算啦。不过……确实是佐山会有的作风呢，不赢牌就不撒娇。」
　　新庄也「嗯」一声回以苦笑，轻轻梳拢着在她膝上闭着眼睛的佐山浏海。
　　「我随时都愿意为他这样做……但是佐山同学好像对这种事很没辄。」
　　「是吗?真是个好故事……那么千里，其实我有时候也会有想要撒娇的时候，怎么办?」
　　「你是要我用拳头吧?嗯，好啊。是左边好呢?还是右边好呢?或者是两边都要?」
　　新庄无视于倒在一旁装哭的出云，打量整间训练室。在确认除了他们以外没有任何人之后，她问：
　　「希比蕾小姐他们呢?」
　　「好像和大城先生一起出去了——听说是有事要见某个人。」
　　新庄「哦」一声点点头，视线转向手边的合宿传单。接着又转向在她膝上浅浅呼吸着的佐山脸上。
　　「那个，可是佐山同学最近对于全龙交涉进度迟缓的事……表现得有些焦躁耶。」
　　「自从与2rd—G交涉后的这两个月以来，上头下来的命令净是叫我们训练，完全没有要让我们和其他G接触的迹象，甚至还叫我们去合宿对吧?对于性急的佐山来说是挺痛苦的呢。」
　　「不过呢，既然是去与3rd有关的土地附近合宿，那就是大城爷爷的主意了吧。」
　　这样说的人是出云。直起身子的他环抱双臂，看了看佐山之后开口：
　　「记得大概是从解决掉八叉那阵子开始，就收到各国UCAT针对我们的活动发出的申诉。说这等于是把没有经过训练的童子军派去危险地带——尤其是美国UCAT最啰嗦。」
　　「以神州世界对应论来说，美国与5th—G有关，过去一定有某些渊源吧……会不会是因为他们不愿意被我们抢走交涉主导权，甚至进展到与5th交涉呢?多半还会在我们与5th的全龙交涉中做出某些干预吧。」
　　「世界这玩意还真是麻烦啊。」
　　「哎呀呀，你懂了喔。但是麻烦的也许不是世界，而是居住在那里的人的自尊心吧——我也是有那种东西的呢，新庄应该也有吧?」
　　新庄对这个问题想了想。感觉确实是有，但是又怀疑自己是否真的有些什么。
　　她的视线像是想要确认那个想法般往下落去。视线所及处，有个少年正躺在她的膝上。她以套着戒指的右手由下而上梳着他的头发，接着风见这个问题的答案自然而然就出来了。
　　「——嗯，我多半也有吧。」
　　她的头向下摆动，对面的风见露出浅笑。
　　「佐山一定也有的喔——就是知道那点，所以才会焦躁吧。他祖父的事也是原因之一，所以他一定很想马上跟下一个G进行全龙交涉。」
　　新庄对风见的话表示同意，然后想起一件事。
　　「可是，合宿也好、全龙交涉也好，我们还有暑假作业吧……而且很多。」
　　「世界说不定要灭亡了，还有空说这个啊……」
　　「我也是那样想的，可是听说大树老师上学期所上的课其实弄错课本了耶?前天发现这件事的佐山同学设立了质询委员会，不过判决是『呜哇对不起啦』……难道所谓的学校，其实是种相当随便的组织?」
　　「呵呵，放心吧，新庄。因为在我看来，它更像是一种相当刺激的组织——不过新庄是头一次有这种经历吧?既然如此就只剩今年了。因为三年级没有作业，要准备考试。」
　　她最后那句话让新庄怱地拾起脸来，对面的风见与出云态度极为自然。
　　「……怎么了，新庄?看你好像一脸好奇。」
　　「嗯，我只是好奇一下而已喔……你们俩在毕业后有什么打算呢?」
　　「我当然是跟千里嗷呜——我、我开场白才说到一半而已耶!」
　　风见嘀咕了声「真吵」，无视于又躺在一边开始装哭的出云，回答新庄的问题：
　　「……基本上是打算继续升大学吧?不过也有全龙交涉的事要做对吧?所以等高中毕业后，嗯，可能会试着去各地的大学留学看看。虽然不晓得到时候世界会变成怎样，不过各国的UCAT想必会很忙吧?希望到时能够帮上忙就好了。」
　　跟着风见笑着加上一句「觉也一起喔」，新庄无言以对。
　　「有在思考啊……真意外耶……」
　　「喂，你搞错佩服的方向了……」
　　「抱、抱歉。不，可是，要怎么说呢?」
　　「附和了反而会自掘坟墓，所以别那样。总之要自然、自然，到明年你一定也会想了。升上三年级以后，自己上面就没有其他年级了，看着日历上的月日一一翻过，就会边隔窗望着教室外面边想了。」
　　说着风见露出猛然回过神来的表情，连忙在嘴角留住一个笑容，柳眉微挑。
　　「怎么搞的，我从刚刚起就老是在说些像是在说教的话耶。不过就让我稍微摆摆学姐的架子吧，这种话我在佐山面前可是说不出口的呢。」
　　「说的也是……因为佐山同学意外地爱操心，我猜他会替你们设想吧。」
　　代他开口的新庄低头看去。
　　躺在她大腿上的佐山文风不动，而新庄也只是凝视着他而已。但只是这样，她脸上便出现了笑意。
　　看着这副情景的风见像是在说「真是的」般叹了一口气。
　　倒在她旁边的出云也没动。
　　好安静啊，新庄这样想着。
　　就在这时，突然有个声音回荡在训练室中。
　　「——警报?」
　　贯穿空气的连续高音让风见站了起来。
　　接着响起的是广播声：
　　『呃~这是命令。现在呢，呃，有两个非常巨大的贤石反应正以惊人的来势，从日本左侧往这边飞过来。所以说，呃~特课?还有普通课?不管是哪个课的人、是在训练还是在待命，总之请第一时间赶往正面入口处集合喔~』
　　大树的话音让新庄连忙望向佐山。在她的视线所及处，佐山并没有睁眼。
　　所以新庄扬声喊了起来：
　　「佐山同学!佐山同学!起来起来!大树老师说了奇怪的事!」
　　但佐山还是没有张开眼睛。新庄「啊啊啊」地慌了起来，不过在略想了想之后，她凑近佐山耳边：
　　「——我要先去洗澡啰。」
　　「给我等一下!」
　　佐山以腋下抱着洗脸盆的姿势跳了起来。
　　
　　
　　 ●
　　 
　　有月亮露脸的夜空，带着蓝意。
　　天空、大气、甚至连月光所照出的影子都显得苍蓝，一切都融为一体。
　　在这样一片交融的蓝中，有着山溪从森林问向下划出的阴影。
　　从那儿响起的，是山涧往下落去的潺潺细语声，以及从林中传出的虫鸣。
　　流水声不绝地响着。
　　但是虫鸣声不同，山中时而会有着虫鸣声中断的地方。
　　虫安静下来的状况并没有停驻在某处。那一小块沉默的范围，沿着通往山中的无灯道路向上爬去，逐渐深入山中。
　　走在山道上的那片沉默中，有着两个人影。
　　踏着落叶残枝而行的其中一位，是个老人。
　　「怎么说呢?我说啊，希比蕾……稍微休息一下好吗?」
　　他喘着气说出来的话，让身穿白色薄大衣的金发女性转向他。
　　她——希比蕾的蓝眼眯若弯弓。
　　「非常抱歉，大城先生。因为已许久未曾如此，不知不觉就走快了。」
　　「那要不要休息?」
　　 Testament
　　「T E S. ——不了。」
　　被回以笑容的大城边走边抬头仰望天空，眺望着头上枝叶的另一头。
　　「总觉得最近我的优先度在众人中变低了……」
　　「T E S.，请放心，大城先生。只要大家都降低，相对的高低就不会改变。」
　　「呜哇!这是诡辩性的最新虐待老人方式!」
　　他一叫，头顶上那片枝叶间就响起鸟叫声。在惊慌的叫声过后，又接二连三响起振翅声，然后希比蕾停下脚步。
　　当大城也停步时，希比蕾敛去笑容看着他。
　　大城等到头上的鸟鸣声与振翅声都消匿无踪以后，才这样说了一句：
　　「……是我不好。」
　　他低下头，过一会再拾起头时，希比蕾已经不在那里了。
　　「啊啊!无视才是最残酷的对待!」
　　大城跑了起来。
　　他所在的地方已经离山道的尽头很近了。奔出森林，跃往前方那片辽阔的夜空——
　　「——旧飞场道场……吗?」
　　大城在这句话声中抵达月光的正下方。
　　那里是二十公尺见方的空地，脚下的地面经过无数踩踏而变得坚实。
　　但现在那片坚实的地面就那样被弃置，在几道裂痕中长着杂草。
　　旧飞场道场。
　　「飞场家一直使用到战后为止的室外道场吗……」
　　扫视着荒废道场的大城，看到道场北边有人影。而且有两个。
　　一个是身穿白色薄大衣的希比蕾身影，另一个是穿着白色T恤与五分裤的——
　　   「飞场老师……」
　　   「唷，怎么啦?连大城家的小鬼头都来啦?」
　　飞场·龙彻在月光下举起手看着大城这边。
　　他红色的左眼在笑容中反射着月光。
　　   「在夏天就要开始的夜晚，把我叫到有这种渊源的地方做什么?」
　　   「——是。龙彻先生，又要开始了喔。」
　　   「你说的开始……是指那个已经结束之事的善后工作?」
　　龙彻的声音让沐浴在月光中的希比蕾转向他。
　　在远方响着电车声音的夜晚，她脸上的微笑于月光映照下浮现出来。
　　   「是的，龙彻先生。净化追求人形之战的渣滓。」
　　她这样说道：
　　   「……身负毁灭3rd—G之力者，前护国课准尉，飞场·龙彻先生。」
　　
　　
　　   ●
　　
　　
　　月光下，身穿白衣的大城从怀中拿出一叠文件。
　　他把用夹子夹起来的一部分文件交给龙彻，露出认真的表情。
　　「……这气氛好严肃啊，我说个笑话也没关系吧?」
　　「嗯，这主意不错啊?但是不好笑的话要拿你一只手来赔罪，就这么说定了。」
　　龙彻的宣言让大城停下动作。接着希比蕾笑嘻嘻地对大城说：
　　「大城先生，别勉强喔?」
　　「呜哇气死我了!我说的笑话绝对好笑的啦!」
　　「小子，劝你别说，就算你有五只手也不够用。」
　　「小子」这个字眼让大城苦笑起来，挤出「这该怎么办啊」的表情抓抓头。
　　「真教人怀念哪。」
　　「那是因为会这样称呼你的人已经变少了，我还知道你出生时的事，也知道宏昌大喜过望的事。那是我——二十四岁，宏昌三十七岁时的事吧。」
　　龙彻翻起接下的文件。月下的他看起来只是个矮小的老人，但是——
　　「健壮到看不出来今年已经八十五岁了……」
　　「我既不像趟与齐格菲经过延寿，也不像阿夫拉姆那样在战斗中接近过各种概念。果然是受到当时的影响吧——值得庆幸的是，内人登志也跟我一样就是了。」
　　龙彻继续说着：
　　「不过，在那些人之中，我或山德森应该会是最早死的吧。」
　　他的话让站在旁边的希比蕾垂下眼。
　　但是，龙彻没有对光闭上眼就像消失了表情的她说任何话。他一面看着文件一面问：
　　「明天要去UCAT神田研究所回收那个是吗?」
　　「是的，明天要去神田研究所回收请他们修复之物。您要同行吗?」
　　「事到如今已经无所谓了。反正是基于不拿白不拿的心态带回来，又是交给薰管理的——不过啊。」
　　龙彻抬起脸。
　　「还记得吗?把那个给你们的交换条件是——」
　　「是，关于令孙的行动，我们UCAT一概不予以干涉。」
　　「嘿，这么听话可不像你的作风啊。十岁时和我一起偷窥女澡堂的色狼派头去哪儿啦?」
　　本来抓着头嘴里连说「不敢当」的大城，忽然看向希比蕾。
　　「希、希比蕾?你默不吭声的写笔记是在做什么呢?」
　　「T E S.——因为千里小姐会需要这份资料。」
　　「需、需要什、什么资料!」
　　希比蕾无视大城。在他缩成一团抱膝坐在地上以后，更加视若无睹，反倒看着龙彻。
　　「——总之，龙彻先生，日本UCAT追求的是实利与交易，所以UCAT会以明天的回收物来换取……」
　　「3rd—G的全龙交涉暂时保留——表面上的，嗯。」
　　龙彻的话声迎来沉默。
　　寂静的风吹拂着。在山中随风摇曳的林木中，龙彻的声音更显了亮：
　　「3rd—G有污点存在……因此不应与他们展开全龙交涉。其他国家的UCAT当时的幸存者也都说过吧?如果把3rd视为同伴，将会发生我们应当极力避忌的事态。」
　　「那个污点是指什么?」
　　「有两个。一个是公开的，一个是私人的——后者理应只有我和3rd—G的幸存者知道……各国UCAT会说的则是前者吧……不过不管是哪个，都差不多到可以洗刷掉的时候了。因为3rd—G将会在近期迎向第二次灭亡。」
　　「那是指……」
　　「那就是我现在起要说给你们听的事了。像是3rd—G现在恐怕变成什么样了，还有我们现在在做什么。听了这些以后，你也非得做些考量不可了……以大人的身分，考量与3rd—G的全龙交涉。」
　　龙彻嘴角露出笑意：
　　「但到时候又会如何呢?在知道污点的意思之后，大人一定会出面阻止与3rd—G的全龙交涉——不过御言他们又如何呢?」
　　 Testament
　　「T E S. 。」
　　希比蕾露出有些遗憾但带着微笑的表情。
　　「……基本上全龙交涉一事，在佐山先生他们能力所及范围内，全权委托他们处理。若是佐山先生他们能够靠自己找出过去的真相，并在克服障碍同时与龙彻先生之孙接触……」
　　「你是说那些不成熟家伙们的未来会改变?」
　　   Testament 
　　希比蕾回以「T E S.」，又点了点头。但是脸上依然面带笑容。
　　「我认为他们甚至连龙彻先生的未来都会改变喔?他们几位也许还不成熟——可是，千里小姐之前跟我谈过，她在思考全龙交涉结束后要怎么办。」
　　微笑。
　　「御言先生等人已经准备与世界一起向前走了……即使那并非龙彻先生的本意也一样。」
　　「……嘿，你在这种地方这么敏锐啊，真糟——我也真是老了吧。居然对小鬼们前往危险地方的事感到不放心。」
　　在他这话说出来的一瞬间。
　　龙彻怱地把手按到脸上。
　　「——」
　　他按住的地方是左眼，有着红色眼睛的位置。
　　他的动作让希比蕾表情绷紧，转向大城。
　　「——难道?」
　　「你还问……那个笨蛋当真要连我们也拖进战斗之中了。」
　　「笨蛋是——」
　　「清醒点吧!」龙彻说道。他眉毛竖起，但嘴上有个令人玩味的笑容。
　　「我所承认的——净化者!」
　　
　　
　　   ●
　　
　　
　　列车之光在月下向东飘流而去。
　　那是从奥多摩开出的青梅线上行列车。自靠近青梅的军畑站驶出的列车，正沿着多摩川向东奔驰而去。
　　能目送那道光远去的，只有南方那片沿着河岸伸展的田园。
　　那里是没有人工灯火，仅由月光照拂着绿色稻穗的地方。也是草丛中与田地里响着虫唧蛙的地方。
　　因为令稻穗摇曳的风来自山上又途经河川，所以那里很凉爽。
　　月下的轻风吹过稻田，如同追逐着列车般飞往下游。
　　但风势突然紊乱。
　　因为在通往田地中央的沙土路上有个黑影。
　　那是个以远方车站灯光为背景的年轻女性身影。
　　月光下，她披在左肩上的米黄色套装外套绉巴巴的，薄底浅口鞋踩在沙土路上的声音有几凌乱。她轻甩着右手上的包包——
　　「啊~」
　　发出倦怠的声音，用左手把头发拢到脑后。
　　从略长的浏海下出现的，是一张红着双颊的脸。同时她的呼吸中带着酒味，眉毛也像是有什么困扰而挤在一起。
　　把头发拨到脑后的动作，使得挂在她左肩上的外套掉落到沙土路上。
　　她身子顿了顿，看向掉到地上的外套。
　　跟着她突然往外套上一屁股坐下，盘起腿来——
　　「——」
　　但紧身裙的下摆太窄，所以她改成屈起右腿而坐的姿势。跟着啧了一声，打开右侧的包包，从里面拿出来一张纸——是履历表。
　　在姓名栏内写着月读·京。
　　她——京用双手抓住履历表两端，往前一伸摆出标准读书姿势，先打了个酒嗝，然后瞪直了眼看着上面的内容。
　　「怎么办啊……会被妈妈唠叨的吧，在面试时居然什么话都说不出口。」
　　怱地她的视线往右边、也就是西方看去。在映照成蓝黑色调的奥多摩山中，虽然不大，但确实有几个光的集合体存在。
　　「虽然妈妈是说可以介绍我去IAI什么的……但谁要走后门啊。」
　　京维持坐姿，右手把头发向脑后拨去，视线射向履历表。
　　在她视线所及处、也就是履历表上，一清二楚地写着她至今为止取得的成果。像是国中、高中、大学、参加的社团、有哪些证照等等。
　　「可是……」
　　京松开右手，伸向包包中摸索着，然后从里面拿出香烟点火。
　　她把有特殊风味的香烟放入口中，咬住，喷出一团烟。
　　「希望别人注意到的却不是这些呀……」
　　她的目光往兴趣、专长那栏栘去，上面有着以原子笔写下的料理、工程学。
　　她看着那几个字，心里想着。
　　……事与愿达。
　　「因为不想靠别人就自己拚拚看，结果七月都过了一半还没找到工作啊。」
　　说着她用左手把履历表对折，接着像是要压出折痕般地再对折。
　　她把折过的履历表放进包包中，叹了口气。就那样叼着香烟往身后的地面一躺。
　　真是没出息啊，她这样想，不过却拿起口中的香烟，朝头上的月亮一举。
　　「曾经当过不良少女的京小姐，终究也想要逃避这个无情的世间啦。」
　　她苦笑着手指一弹抖落烟灰，随风而散。
　　「会不会有什么好事呢……像是陨石掉下来砸烂我今天去过的公司、有钱的白马王子向我求婚然后在结婚过后马上死掉、回家后发现有好多女仆可以让我过着爽翻天的生活——」
　　无聊的妄想。她露齿而笑，但是笑容慢慢转变成认真的表情。
　　「——好想成为能够独当一面的人啊。」
　　她这样咕哝着。就在这个时候，京耳内听到一句话。
　　这句话不是用耳朵听到的，而是直接在脑中响起。那个与自己相似的声音是这样说的：
　　·——矿物拥有生命。
　　「……啥?」
　　刚刚那句话是怎么回事?京直起身子。
　　有谁在啊?她的疑问并未出口。
　　因为对方已经落在自己右侧的大地上。
　　「！？』
　　那是风的巨大质量。差点被轰声大作的气浪弹飞的京，往上抬头一看。
　　「不是陨石……」
　　沐浴在月光下的，是个白色巨人。
　　
　　
　　  ●
　　
　　
　　白色的巨大人影，伫立在月光下的田园中。
　　那是身高超过十公尺的巨大白色盔甲武士。
　　跌坐在巨人脚旁的京，在省悟到眼前的白色不明掉落物不会消失后，缓缓打量起周遭。
　　在巨人带来的气浪散逸后，周围一瞬间变得寂静无声。
　　虫唧、蛙鸣，什么声音都不见了。
　　相对于太过强烈的万籁俱寂感，京心中却只有诧异两字，周围像是所有生命都消失了。而她对于站立在自己旁边的巨人，则有着超越诧异的不解。
　　京总动员起自己曾经沉醉于工程学技术的脑袋，人也站了起来。
　　「因为这不是动画，所以它是要靠怎样的强度才站得起来啊……」
　　不动如山的白色巨人就位于伸手可及的地方。为了要亲手接触它，京前进一步。
　　跟着巨人的头部发出光来。
　　以脸部构造来说，发光处是相当于眼睛的位置。颜色是黄色，让京有种温暖的感觉。
　　这是某种启动的讯号吧?不过——
　　……总觉得好像看过这眼睛耶。
　　是在哪里看过呢?不，她根本就没看过会发光的眼睛，看过的是那种气氛。
　　带着光亮的柔和、虚弱气氛。京胸中有着这样的感觉。
　　……会是什么呢?
　　
　　[[IMG,defdbaf01382f61f708bec4a54503ba9,397,600,99745]]
　　
　　想着想着，带着醉意的脑袋让她以兴趣为先。京像是受到诱惑般把手伸向白色巨人。
　　就在将触未触的那一刹那。
　　「——！」
　　巨人眼中的光量骤然增强，行动起来。
　　那动作就像是要避开京突如其来的动作般，身子一歪向旁边错开半步。
　　……躲掉了。
　　虽然是像小动物畏怯般的反应，但随之而来的巨响与狂风声势果然惊人。被巨人踏足的田地，传来稻浪被扯碎摆荡的草叶摩挲声；巨人陷入泥中的脚，让相等体积的泥水溢上沙土路。
　　距离大约三公尺，周围还是听不到虫唧蛙鸣。
　　在无声的自觉中，京看着自己伸出的手臂与手指，还有在那前方的巨人。
　　她的视线所及处，白色巨人正俯视着她这边。就像是低着头一样。
　　突然从巨人头部发出了某种声音。京虽然判断那是男人的声音，但听不出那是哪种语言。
　　而巨人只说了那句话就转过身去。
　　「喂。」
　　京在叫了这一声后，才猛然想起。
　　……我这是在做什么啊?
　　因为面试没被录取，在回家的路上喝酒发牢骚，叫降落下来的白色巨人站住。
　　到哪个阶段为止还算是正常的呢?就在她这样想的时候，巨人已经有了下一个动作。
　　就是把背上的六只翅膀张开。
　　「呜哇……」
　　从巨人背上张开两对三组的主翼与辅助翼。长度不下于五公尺的主翼伸展着，襟翼上下摆动。其内可以看到现实中不可能存在的翼内式喷射推进器。
　　那些翅膀就像是有生命般的伸展开来，绽放于月下。
　　这是什么啊?京这样想。这种东西不可能存在。
　　但现实感在现实本身面前一下子消失无踪。
　　月光在张开的翅膀上湛出光华，一股骤风猛然在京眼前爆开。
　　白色巨人飞到空中。
　　「！」
　　京交叉起双手挡在身前，但已经晚了。她的身体略微上浮，在感觉到「糟糕了」的那一瞬间，她已经一屁股跌落在沙土路上。
　　比起撞击力，她最先感受到的反倒是小石子扎进臀部的痛。
　　不过京马上迎风撑着身体站了起来。
　　京看得很清楚。当白色巨人飞起来的时候，曾经转向她这边。
　　发出黄光的眼睛，看起来像是在害怕着什么似的。
　　「…………」
　　她对着那眼睛张开嘴巴，但是什么话都没有说出口。因为她不知道该说什么才好。
　　这股焦躁感是怎么回事呢?但是能够看出对方的畏怯，就代表自己心中也有相同的感情。自己心中有着近似于巨人的畏怯般的感情。
　　那会是什么呢?
　　代替答案到来的，是传至耳内的声音，像是要穿透风般的模糊声音。
　　天上，原本无声的天空中响起风声。
　　京怱地抬头仰望天空，然后她看到了。夜空中，沿着白色巨人飞行的轨迹留下了一道白云。
　　可是——
　　「——！」
　　那是从背后的天空突然过来的。
　　在破风而来的隆隆声响中，一道新的影子从她头上迅速掠过。
　　有句话说，大风是狂暴的意志证明，就像这句话所说的一样，那个影子在通过京上方的时候也持续加速，使得类似振翅声的隆隆声响一波接一波飞翔在夜空中。
　　京在第二道大风中撑着。她看到挟着暴风与巨响飞在空中的那道新风，是与先前的白色巨人很相似的另一个巨人。
　　颜色为漆黑的暗色。
　　黑色巨人追着白色巨人，攀上夜空。
　　
　　
　　 ●
　　
　　
　　夜晚的天空冰凉澄澈。
　　在大气中行进的黑色巨人，伸展着自己背上的四片钢铁羽翼。
　　两对两组约四公尺长的翅膀，上方两片伸向空中，下方两片指着地面。
　　这动作应该会引起空气阻力，却并未如此。翅膀前面发出的薄光劈开大气，只把必要份量的空气从前方的开缝部分蓄积到翅膀内部。
　　接着翅膀往下摆动，确实地击中大气。
　　翅膀后面的推进器释放出的爆炸大气能量，让钢铁的巨大身躯朝向上方加速。
　　天上成为一瞬间就可以使那个距离感化为无的地方。
　　上升中的黑色巨人脸面部分，发出形似眼睛的刺眼红光。
　　在风中、在夜中、在空中，黑色巨人找到它的对手了。
　　就是白色巨人。
　　在堪称可与天比高的高度上，它看到白色巨人的背。
　　对方在上升，所以它也继续上升。
　　在摆动背上翅膀的同时，黑色巨人响起声音。
　　从脸面上的嘴巴部分发出的声音，是人声。
　　『它是想要就这样离开自己展开的概念空间吧?』
　　这像是在自言自语般的问句，来自一个既不能称作少年也不能称作青年的声音。
　　而回答这个问题的声音跟着出现了，那是同样发自黑色机体口中的女声：
　　『不知道——不过这样可以结束的话，就拿出来用吧?用我们的破坏兵器——』
　　有一对男女在一架机体中交谈，而女性的声音还在继续说下去：
　　『——神碎雷!』
　　就像是在回应着这个名字一样，机体上有了动静。
　　黑色的右臂装甲突然展开概念空间，叫做神碎雷的武器以分解成零件的状态现身。
　　第一个射出的是枪的外框部分。框架下的勾爪固定在手臂上，与发射弹枪的轨道合而为一；第二个射出的是侧面的导轨与上侧的枪盖，覆盖住左右与上方，做出炮塔。
　　接着与出现在后侧的避震器连结，在已成型的内部置入弹枪。
　　弹枪由三把长枪构成，各自闪着银白色的光辉，也就是雷之色彩。   
　　最后被射出空间的是相连的十二钢铁闪电箭。分别在左右展开的六枝箭两两成对迅速穿过、封入、固定于神碎雷中，以钢铁六重奏组成稳若磐石的武器。
　　这些动作一瞬间便完成。
　　『架好了——可行!』
　　在女性声音响起的瞬间，黑色巨人头上发生了意外变化。
　　白色巨人于背对着月亮的位置上翻了个身，面向眼下的黑色巨人这边。
　　这向后翻倒的动作，在头向下对着这边时停住。
　　跟着白色巨人马上拍动它的翅膀。
　　白色的巨大身躯朝向这边、也就是大地的方向冲撞过来。
　　定睛一看，白色的巨大身躯已经把设置在双肩上右边的那柄剑拔出，握在左侧腰际。
　　『来了!』
　　但是黑色巨人也飞翔着。翅膀用力拍动，悠然飞舞。
　　跟着响起一个声音。那是从黑色巨人口中流泻而出的音乐。
　　少年的声音正歌唱着。
　　——Silent night Holy night＼平安夜 圣善夜
　　就像是在配合着圣歌那徐缓缭绕的音律一样，黑色巨人不慌不忙地加速。
　　——God'S Son laughS, O how bright＼神子笑 何灿烂
　　既然速度为高速，接触就只在一瞬间。
　　——Love from vour  holy lips shines clears,＼圣洁的嘴唇满是慈爱
　　超越重力加速度的下降，与抵抗阻力的上升擦身而过。
　　——As the dawn of Sslvation draws near,＼救赎的黎明已然接近
　　左边的剑与右边的长枪猛然交击。
　　——Jesus-Lord, with your birth＼耶稣我主降生
　　『……去吧！』
　　当歌唱的尾音变作呐喊时，枪也势如破竹地打断剑，但是——
　　『——！！』
　　发生了奇妙的事。
　　白色巨人先是消失无踪，然后突然出现在旁边。它在没有时间差的状态下，瞬间转到黑色巨人右边。
　　『又中招了吗—』
　　少年的声音在空中硬转向对方。
　　『美影姊，刚才那是——』
　　『不行！——对方已经出手了!』
　　确实就跟她说的一样，白色巨人已经一剑直劈而下。
　　『不是瞬间移动，是瞬间攻击吗……!』
　　就算是瞬间移动，移动后也会持续先前的动作。但是当白色巨人自空中消失再出现时，已经发动攻击了。
　　这不是高速化、隐形或瞬间移动，简直就像是把他们的攻击抢过去一样。
　　『这是怎么办到的……！？』
　　回避与攻击在这样的疑问中交错。
　　交击声。
　　白色巨体的剑，把算是枪底座的射出机砍飞。
　　然后白色巨人与黑色巨人就那样猛然撞上。
　　金属的破碎声响彻天空。
　　双方都发出既可以说是苦闷也可以说是讶异的声音，冲撞的结果出来了。
　　靠着巨大体型与加速度获胜的白色巨体，像是想要卸去冲击余力般转着身子，之后呈一直线向下落去。而黑色巨人在胸部装甲与背翼部遭受破坏的状态下被弹飞。
　　高度一口气下降，迫近地面。
　　『咕!』
　　黑色的翅膀张开，在眼见就要撞上地面的刹那拍动翅膀，企图打横飞开，但还是晚了。
　　『——！！』
　　黑色巨人用脚猛力往地面一踏，再硬是奋力一拍翅膀，让自己置身于高速的滑翔状态，追着约百公尺前同样贴着地面前进的白色巨人。
　　『可恶……』
　　『对不起，因为我还未完成。』
　　少年没有回应她的话。在略顿了顿之后，女性的声音又响起：
　　『方才的堤丰……』
　　『我有看到，怎么了?』
　　又是在略顿了顿之后，女性以像是对自己确认般的语气告知少年：
　　『它的眼睛是黄色的……和先前不同，和以前与它战斗时也不同。』
　　少年嘀咕了声「确实」，黑色巨人像是在问着「为何?」般微歪起头。
　　但是女性像是要快刀斩乱麻一样又开了口：
　　『——堤丰的速度慢下来了。』
　　『为什么?』
　　『不知道，但是……！』
　　黑色巨人对她的话点头表示同意。
　　它身子前探，往地面一跺之后，身子弹上半空中拍动翅膀。以角度很小但高速的俯冲之姿直冲过去。
　　冲过去了。黑色巨人对着那片近在眼前的白色背部，高高举起右臂的神碎雷。
　　『震耳欲聋的雷击啊!』
　　在少年与女性的声音叠合在一起的同时，带着光的枪桩射出。
　　就在这个时候，滑翔中的白色巨人以慌张的动作扭过身子，朝他们这边掷剑。
　　『什么！？』
　　神碎雷吞噬了那把剑。金属剑刀在瞬间进裂，四散空中。
　　但是黑色巨人看到了，就在白色武神的去处。
　　『……有人！？』
　　一个身穿白色衬衫、米黄色裙子的女性，正边走边往空中张望。像是因为追丢巨人们，所以正在寻找它们的样子。她缓缓转头，看向这边。
　　「——」
　　在察觉到正往她接近的两个巨人之后，她一脸错愕、满面发青。
　　看到这个情况，白色巨人动了。它翅膀大张，速度突然慢下来，同时屈起身子，张开双臂。
　　为了保护那个正在找它们的女性，白色巨人帮她挡下自身后逼近的攻击。
　　身为追逐者的黑色巨人右臂一斜，不是指向白色巨人，而是指向旁边。
　　『可恶……！』
　　攻击没有打穿白色巨人。
　　但是已经放出的枪射出雷击。
　　光罩住了两架武神，轰声大作。
　　
　　
　　 ●
　　
　　
　　京站立在满目疮夷、热气缭绕的沙土路上。
　　从天空落下的强烈光芒洒满她全身，但她没有闭上眼睛。
　　所以京从头看到尾。在又热又亮又有温度的风中，眼中涌出一点泪水、全身颤抖不已，但她还是看着。
　　一开始是原本飞翔在空中的白色巨人与黑色巨人往她这边降来。
　　当白翼在她眼前伸展开来时，光来了。
　　像瀑布般的声音于她周围翻滚着穿梭而去，眼里除了光以外什么都看不到。但她可以知道，有股带着热度的风从她脚下往上吹起。
　　接下来的事她就记不太清楚了。等到回过神来时，白色巨人已经站立在她眼前。
　　……它是在保护什么都没多想，就在这边乱晃的我吗?
　　这是怎么回事?她不但这样想，也准备把这话问出口，却出不了声。
　　她的嘴唇颤抖着。还有脸、脖子、身体、膝盖也都颤抖着。
　　但她的眼睛始终目不转睛地向上看着巨人，看着位于头上的白色巨人的脸。
　　那里应该有着发出黄色光辉的眼睛。
　　就像是在呼应着京的想法，巨人微微垂下头来。可以在那张脸上看到的是——
　　……不对。
　　蓝白色。
　　可以在白色巨人脸上看到的并不是黄光，而是蓝光。
　　京心里想着，这是和月光相同颜色的光。
　　下一个瞬间，白色巨人动了。它仿佛抗拒方才的垂首行为，突然双臂微微向下一伸，身子往后仰。
　　「——！！』
　　咆哮了。听来像「啊」又像「嘎」的咆哮，很明显是女性的声音，不是之前听到的男性所说的未知外国话。就只是纯粹的、如野兽般的、如痛嚎般的叫声。
　　嚎叫声驱走热气，使得浮在空中的月亮露脸。
　　整个天空看起来多了凉意，那副光景令京浑身发寒，然后她听到一个声音。有个令大气为之震动的东西，正再次从白色巨人的背后接近。
　　「黑色的……」
　　合色的巨人过来了。从贴近满目疮痍的田园高度，一下子就自堪称遥远的距离外逼近过来。
　　而且黑色巨人还已高高举起它右臂上的长枪。
　　京听到黑色巨人发出「喔」的长啸声。
　　白色巨人的嚎叫声与之呼应般地停了下来。右手向前一伸，往她这边挥来。
　　「什——」
　　京在疑问声中被白色巨人握住。
　　她连「么」都来不及说完，绷得紧紧的身体已经被钢铁手指箍住。
　　被抓住了。
　　她一瞬间就被巨人提起，接下来有一半的时间是被用力握住的。
　　这是怎么回事?在这样想的时候，她的视野已经随白色巨人一起转向它的背后。
　　然后抓着她的那只铁臂，朝着从后面接近过来的黑色巨人一伸。
　　「拿我当人质……！？」
　　京差点痛昏过去，但还是观察着。本来正往这边直冲过来的黑色巨人，在看到自己后就停下了动作。
　　京重新思考这是怎么一回事。
　　曾经在自己面前表现出畏怯的白色巨人护住了自己，但是在眼睛颜色改变的同时，却拿自己当人质。
　　相对的，黑色巨人虽然在追击畏怯的白色巨人，但看到自己时还是停下了动作。
　　……哪一边是好人?哪一边是坏人呢?
　　京的身体被钢铁五指抓住，空气不断从肺部呼出，却吸不到多少空气。她的气息紊乱、视野模糊起来。 
　　然后白色巨人振翅。
　　觉得身体变重的京，不知道何时已置身天空。
　　视野所在的高度已在高空之中了。
　　头上有着大大的月亮。
　　蓝白的月色。
　　那就是京在失去意识前最后确认到的东西。
　　
　　
　　  ●
　　
　　
　　黑色巨人伫立在田园的沙土路上。
　　它把右臂上的三连枪分解收回概念空间，垂下右臂。
　　之后黑色巨人的双肩很明显地垂下。
　　在黑色面孔的眼睛部分所注视的方向上，地面有两样东西。
　　掉落在远方沙土地上的，是纠成一团的女用外套，以及黑色包包。
　　在片刻沉默后，黑色的巨大身躯发出声音，是少年的音色：
　　『概念空间差不多要消失了，要追出去吗……有人被波及了。』
　　回答的声音略小些，是女性的声音：
　　『不行……没办法顺利把力量送到翅膀那里。』
　　少年的声音应了声「这样啊」。
　　同时忽然来了一道光，不是从头上来的，而是正面。
　　『！？』
　　白光直攫住黑色巨人的脸面。
　　同一时间，来自四面八方的光照亮它全身。
　　然后黑色巨人观察着。隔着举起来遮住光的手，它看到对面排列着几个相当大的暗影，还有在那上面伫立着几道人影。
　　『那是——』
　　拖车。大型的拖车形成路障围住黑色巨人。
　　照过来的灯光大概有十五公尺的距离。对方都靠得这么近了，却没能发现他们，就代表——
　　『代表他们使用了某种概念吧……』
　　有人回应了少年的这句咕哝。
　　那个人就是站在拖车上、位于众人中央的少年。在掺杂着白发、全向后梳去的发型下，一张精明的面容正看着黑色巨人。
　　「让我说句老套的，你们被包围了。想抵抗的话尽管试试，我们这边已经准备好虽然蠢但坚韧的盾牌、还有可以贯穿一切的美丽毅力炮击!」
　　「那个盾牌是指我吗?臭小子!」·
　　位于少年左边的体格健壮青年拿着巨剑嘀咕。
　　与他相对位置上、也就是位于少年右边的少女，则怀抱着巨杖发出抗议：
　　「我、我说啊，我的Ex—St并不是靠毅力强化输出功率的喔?是靠全神贯注的喔?」
　　「那还不是一样!」
　　被大家吐嘈的少女身子一缩。拍她肩膀的，果然还是位于中央那个一脸精明相的少年。
　　他看着黑色巨人。
　　「好了，你们要怎么做?」
　　回应这句话的并不是少年的声音，而是黑色巨人中传出的女性声音：
　　『怎么办呢……?·』
　　这一句疑问让与黑色巨人对立的诸人纷纷做出准备动手的架势，只有一个人除外。
　　就是方才那个一脸精明的少年。
　　他没有摆出架势，只做了一个动作。
　　就是右手托着左手手肘，左手托着下巴，像是在给黑色武神估价一样。
　　「要打吗?」
　　『你有此意吗?』
　　「看你了。」
　　他点点头，平静地继续说下去：
　　「——动手的话，也许会让你后悔。」
　　这句话并没让黑色巨人有任何动作，只是少年的声音这样嘀咕着：
　　『真是服了……』
　　『龙司?』
　　『请解除，美影姊……这些人不是敌人，但也不是同伴就是了。』
　　片刻空白。
　　『他们是UCAT的人吧?』
　　在对方说了声「对」并点头时，黑色巨人震动起来。
　　位于腹部下方的开关闸门朝外侧打开。
　　从里面跳到地上的，是个个头不高、身穿黑色牛仔裤与白色无袖背心的少年。在短发下的额头上，绑着白色的头巾。
　　「红眼……」
　　从周围的人墙中发出的声音，让他有些困扰般的以笑容回应：
　　「这红色的眼睛是遗传自祖父的啦——还有我要求保障我们的安全，这样说没错吧?本校学生会的各位。」
　　「……?」
　　对于人墙中有些人表现出疑问与讶异的反应，红眼少年面露笑容地如此宣称：
　　「我是尊秋多学院一年F班的飞场·龙司。就要从这个武神中出来的人是无党无派的飞场·美影——如果那边那位是佐山学长，应该会记得我吧?我就是那个问题老人飞场·龙彻的孙子。」
　　
　　
　　   ●
　　 
　　说着少年飞场举起双手，在黑色巨体双足间站定。
　　他把举起的手向前伸去，就像是要接住什么似的。
　　「美影姊。」
　　在他这样低语的瞬间，黑色的巨体变形了。
　　不，那不该说是变形。巨人全身从四肢开始向内折叠、扭曲，逐渐消失在半空中。
　　在像是堆积木的声音中，黑色机体不知到了何处。
　　它即将完全消失以前，机体的背部开启，一个人从中诞生。
　　那是属于女性的身影，穿着黑色T恤与白色连身裙的金发女性。
　　落下来的她——美影的身子落到下方的飞场臂弯中。
　　她动也不动，也没有去梳理乱掉的头发，只是不断反覆深呼吸。
　　……她没事吧?
　　飞场感到右手有股湿意，有种温热的东西正逐渐沾湿他的右手。
　　就在他因为这股热气而倒抽一口气的同时，上头传来了声音：
　　「她受伤了吧?治疗——」
　　这种事平常我们都是自己解决的，不过看来今天是行不通了吧?」
　　他注意到了。注意到周围众人的视线都集中到她——美影的身上。
　　他也知道原因是什么。因为她露在衣服外面的肌肤、脖子与手和人类不同。那是近似人类皮肤的材质，但关节部位是黑色，呈现几何学的形状。
　　不知道是谁的声音响起：
　　「……自动人偶。」
　　对于伴随着那个声音到来的深深沉默，飞场没有反应。
　　佐山会意，代替他出声指示救护队展开工作。
　　周围开始慌乱动起来的畓杂人影与脚步声，让飞场吁了一口气。
　　身穿白衣的救护队很快就到来，铺开白色的帆布。所以他慢慢放下美影，让她躺在帆布上，轻轻地将她的双手交叠在腹部上。「不会有事的」，赶过来的救护队人员这样说并对他投以笑容。
　　「就算不会有事……」
　　浮现在这句话声中的微笑是无力的。但是听着治疗器具发出的声音，飞场抬起脸。
　　他转向背后，红色的眼睛也望向那个方向。
　　「真是感激不尽——希望能够尽量找好一点的医生。」
　　然后他抬头打量周围。
　　第一个注意到的，就是正在看着他的佐山。
　　「……你们是全龙交涉部队吧?」
　　「该不会是飞场老师告诉你的吧?」
　　「嗯，不过只有一点点。前言就说到这吧，听说你们是在要求各G臣服?」
　　「是啊，就是那样……话说你是在跟3rd—G进行战斗吧?」
　　在飞场还不知该不该回答的时候，佐山的话已经来了：
　　「如果可以，不，这不是拜托——想必你是有理由的吧，不过你可以别再与他们战斗了吗?因为会对我们与3rd—G的全龙交涉造成不便。」
　　「不行。」
　　飞场反射性地竖眉答道。
　　「3rd—G是我们的对手，还有……反正不能让给学长你们。如果你们想要3rd—G的概念核，请先等我们与3rd—G有个了结之后再说。」
　　「那是为什么?」
　　「……因为有一污点。」
　　总之先把能告知的事说出来以后，飞场思索着该怎么说：
　　「3rd—G抱有污点。你们一旦接触到也会弄脏自己……所以要先由我们去净化。之后我们会再把概念核交给你们，所以——」
　　「希望我们在这段时间中不要打扰你们，是吗?」
　　飞场点头。
　　在沉吟片刻后，佐山盘起双臂「唔」了一声。就在不知何时爬到他头上的小动物，和他摆出相同姿势的同时，他开口了：
　　「很有意思的事。不过根据占星术，最近我会有些缺少耐性，而且幸运词是『激愤』——」
　　请、请等一下佐山同学~!不可以因为天文社的冒牌占星术就操之过急!」
　　有个声音从拖车的另一边响起。
　　以皱眉的佐山为首，其他人的脖子也都纷纷转向拖车另一边的下方。
　　飞场也觉得刚刚那个声音好像在哪里听过，歪头思索着。
　　「那、那个啊~刚刚大城先生从外面来了联络……飞场同学在那边吗~！？在的话请举手~!」
　　飞场举起手来。过了一会儿以后，佐山看看他，然后视线又落回拖车彼端。
　　「你从那里看得到吗……?」
　　「看、看得到的啦~!」·
　　「那我问你，现在飞场同学举起的是哪只手?」
　　「呃，这个，这个这个这个——中间那只!」
　　「你给我去把生物进化课程从头再学一遍。话说他要干什么?」
　　可以听到对方松一口气的「嗯」了一声。
　　「他说对于那位和飞场同学在一起的女性，他无可奉告，不过总之要确保住!怎么说，事情太复杂，我不是很懂他在说些什么耶。」
　　「哈哈哈哈哈，谢谢你完全派不上用场的说明，大树老师。」
　　「嘿嘿嘿，还没到那个地步吧~」
　　那是到哪个地步呢?飞场这样想着，他已经从佐山出口的那个名字，想到校内有名的那个老师。心中不禁感慨着，啊啊，原来那位老师也是全龙交涉部队的人啊。
　　……世界真危险啊。
　　当他转着这念头时，佐山已经转向他这边，面无表情地开口：
　　「虽然有不少事情想请教，不过眼前还是以组织为重好了。」
　　「说的也是……」
　　跟着飞场忽然抬头环顾围住他的人墙。
　　虽然其中有UCAT的人，不过整体说来都是年轻人。与自己同世代的女孩子也不少。
　　佐山身旁的少女也是如此，虽然她看起来并非学生会的成员——
　　「咦?」
　　好像在哪里见过她。飞场歪起头。
　　……记得是常常待在佐山学长身边那个叫新庄的……
　　「男生……」
　　自己发出的嘀咕声让飞场寒毛竖起，身子发颤。
　　一瞬间飞场整个背后汗出如浆，这时候新庄的话声还传了过来：
　　「怎么了吗?你脸色好像不太好看耶。」
　　「咦?啊，没没没没怎么说呢?那个……」
　　飞场为了搪塞过去，环顾周遭。他抬头看向在场的女性成员们。
　　「我是在想，虽然各位女士小姐都穿着装甲服……」
　　飞场一脸认真地咕哝着：
　　「不过这样从下往上看，还是会有种像在偷窥裙底风光的感觉……会在意这种事的我，会不会是变态啊?」
　　在无言中，无数的攻击射下。
　　
　　[[IMG,84f0a6425048d5243e459a7bd660836d,800,600,132546]]
　　
　　  认为自己特殊的想法已经落伍。
　　  认为自己平凡的想法更加落伍。