　　
　　[[IMG,50b7bbbc6d083c0c07cee498417360ae,800,1260,138945]]
　　唷！各位好呀，精神还好吗？我是麦克弗雷·麦克拉克伦。你问我是谁？HAHAHA，你该去看看《食戟之灵》这部漫画了，到第一卷第53页找找，是不是看到了一名被称为“麦克弗雷医生”的富态好男人啊？那个好男儿就是我。
　　想必各位明察秋毫的读者早已发觉，这篇故事是以城（Joe），也就是Jouichirou·Saiba——现在是Jouichirou·Yukihira（幸平城一郎）为主角的。
　　不过在讲述故事之前，请允许我先做个简单的自我介绍。
　　我是纽约上东区的一名精神科医生。这一带是从事金融方面工作的人们以及男演员之流所居住的高级住宅区。每当周末来临，人们通常会单手握着杯咖啡到位于曼哈顿中心的中央公园去散散步。虽然我这么说有点自吹自擂之嫌，不过我可是过着相当「luxury」的生活。重申一遍，「luxury」，也就是锦衣玉食的高质生活。
　　活得如此优雅的我和城是在十多年前某场由重要议员举办的庆生宴会上相遇的。
　　当时被称为主厨的城看起来实在是有些年轻过头，他将有些长的黑发规规矩矩地扎在脑后，身着一身相当适合他的雪白厨师服。然而那黑曜石一般的眼瞳却透出锐利的目光，营造了一种充满野性的氛围。我使了个手势，示意自己想要和他聊几句，可是他似乎只会说几句掺夹着俚语的英文。
　　说实话，当时出席宴会的人都觉得“这种连像样的英语都说不出几句的家伙能干什么”，可当他一开始着手料理，整个大厅的氛围都立马变得不一样了。我在料理方面不算什么行家，所以也没法说得特别到位，他的料理大概是以和食为基础，融合了法式、意式、俄式以及中华料理，再加上哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国家的料理最终形成的菜品，这些洋溢着异国情调的餐点摆满了整个餐桌，每一盘都好吃得简直叫人的眼珠都要掉下来。
　　那野性与纤细交错不息的口感，让我们这些食客转眼之间都被城的人格和料理迷得神魂颠倒。
　　自那以后，每当不知何时已经说得一口流利英语的城回到纽约，生日宴会、高级商店的庆宴、著名政治家的招待会等重要场合都能看到他活跃的身影。在本地购进食材，当场进行调理，就宛如巡回厨师一般。
　　在环游世界的途中偶尔会到纽约来一趟的城，突然之间就完全消失了影踪。“算啦，这也不是什么怪事”虽然大家都是这么想的，可两年时间转眼而逝、第三年也如白驹过隙——他真的完全消失在了人们的视野当中。
　　等到终于有人费劲九牛二虎之力找到城，与他取得联系的时候，城的姓氏已经从“才波”变成了“幸平”。因为没法一品城的料理而产生了戒断症状的老饕们，一听到他回到了纽约，都趋之若一直被勒令不准吃食的犬。
　　没错，我们是狗。是因为城他那区区一盘料理就能乐不可支的狗。
　　如上所述，虽然我和城也算有多年交情，但说句实话，我对他却所知甚少，若要问我了解他什么地方，我大概只能回答说“不怎么清楚”吧。
　　诚然，食客可以从他的料理中推断出他曾经走过哪些国家，但其他方面的信息我们就不得而知了。他既不会和客人讲述他的修业时代和工作时的经历，更不会透露他的人生往事，既然本人不说，我们也不好刻意去问。不过他更改了自己的姓氏这件事意味着什么，我们还是可以做些猜测的，虽说也不敢确定，但无非就是结婚了吧。
　　城是位温柔又爱开玩笑的人，料理还乱厉害一把的——我们只要知道他的这点信息不就够了吗？
　　而且由于我身为精神科医生，平时就会听到各种各样的人的过去，甚至是那种不想让任何人得知的隐私。所以，我肚子里早已塞满了各种各样的人生。比起这些，我更希望能让城的料理把我的肚子填得满满的。
　　那位患者造访我的诊室，正值早晚在中央公园跑步会十分惬意的夏末时节。
　　咦？你问我“为什么早晚都会去公园跑步还胖成这样”？其实不是我本人去跑步啦。会在人潮如此拥挤的中央公园跑步的，就只有在上班前身穿和泳衣差不多的运动背心晨跑的金融经销商和在散步时被狗牵着跑的驻美大使夫人了吧。我只是从窗子里看到这幅景象而已，并没有身体力行，因为要我去跑步的话，这幅壮硕的身躯可是会给膝盖增加负担的。通过在电视竞猜节目上宣传厨房用品的新商品而腰缠万贯的我，与跑步这种运动是无缘的。
　　在美国有着“肥胖是因为自我管理松懈的证据”这么一句俗语，就让这种价值观吃屎去吧。与这种常识背道而驰，照样活得潇潇洒洒地给那些随波逐流的人看，也不失为一种让人生充满乐趣的秘诀。我想用精神科医生的身份向诸位传达这种理念。
　　不要过于在乎别人的看法，这样才能活出绝妙的人生。
　　现在让我们回到原题。
　　造访诊室的这位名叫詹妮弗·冈萨雷斯的女性患者有着一头栗色的大波浪卷发和亚麻灰色的眼瞳，似乎是一位在百老汇出演一些配角的女演员。我对音乐剧完全不感兴趣，所以也不太懂行，不过这位女性真的是位美人。她的相貌并未华美出众的类型，不是那种挤满第五大道的高级百货波道夫·古德曼的时尚女子，但假如她站在波波卡特佩特火山上的话，没准就会被UFO当做地球人的代表捉回去。不管怎么说，她是我喜欢的类型。
　　据本人所说，她是为了追寻美国梦而从墨西哥远道而来的。即使除去她是付钱给我进行诊疗的患者这一因素，我也对她的经历颇感兴趣。因为万一我和詹妮弗开始交往，那么互相理解对方的本质就相当重要了。当然，目前那也不过是我的妄想而已。
　　“请问您有什么想要咨询的呢？”
　　我看完她的病历后抬起头，用食指推了推鼻梁上的眼镜，以工作时必需的礼貌语气询问面前的女子（我一般只有在坐诊的时候才会戴眼镜。我从日本的动画里得知，这样看起来会显得更有学问，并比较容易俘获女性的芳心）。
　　“我最近失眠。”詹妮弗如是回答。
　　“这种状况持续多久了？”
　　“……一个月左右。”
　　“已经这么久了啊。您曾到别的精神科就诊过吗？”
　　“没有。”
　　“有没有用过安眠药？”
　　“吃是吃过，但后来就没吃了，因为没什么效。”
　　她说着递过她服用的安眠药，我看了看，那是在一般药店就有售的睡眠导入剂，服用这种药会产生相应的副作用。
　　“停药后有没有什么不良反应……也就是有没有出现什么戒断症状？”
　　“不，没有什么明显症状。我是觉得这种药真的没什么用。”
　　“关于失眠的原因，您有什么头绪吗？”
　　“最近我接到了一个音乐剧的重要角色，虽然我因为这件事有点紧张……但我觉得这不是导致失眠的直接原因。”
　　“这样吗。”
　　“我的同事都建议我该好好去看医生，这样才能有效治疗失眠，于是就向我推荐了您的诊室。大家都说与其依赖药物，还不如彻底把这种症状治好。可以的话，我倒是不怎么想缩减练习时间……”
　　“我明白了。我们就慢慢来，一点一点把失眠的原因弄清楚吧。”
　　于是，我和她约好每周三在这里进行诊疗。不用说，每周三对我而言突然变成了一个望眼欲穿的日子。
　　不知从几年前开始，到JFK（约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪）国际机场去迎接城已经成了我的任务。明明只要打个出租到市区就行了，城却总不愿这么做。说实话，照他这号人物的进账，其实根本就不必在这种地方节约开支。虽然我没问过他具体能赚多少，只是，他为政府要员所料理一顿晚餐，就能在索斯比拍卖行拿下一枚安迪·沃霍尔的丝印版画。不过这也就是个估算，可能夸张了点。
　　出现在机场大厅的城和以往一样不修边幅，他手提装着七种道具的手提箱，身穿T恤牛仔裤。我将他请上了我的爱车·丰田Diesel-Hybrid，启动引擎向纽约市中心飞驰而去。
　　“你换了车啊。之前那辆老式沃尔沃到哪去啦？你不是很宝贝它的吗？”
　　城一边眺望着窗外的东河边问。
　　“最近纽约这边规定很多啊，还说什么汽车废气会造成温室效应，也罢，现在这辆车引擎声小，日本车也没那么容易坏，换辆开开也不错。”
　　“能来接我我就没什么怨言了。对了，你的血压怎么样了？现在降了吗？”
　　“现在是158/95。”
　　“……不是吧，压根就没降嘛。”
　　城惊讶地看着我。
　　“没什么啦，反正我也没有要降血压的意思。”
　　“我说麦克……”城不满地责备道。他一直亲昵地称我为麦克。
　　“听好了，城，你不觉得被这种小数字所束缚，不能吃到自己喜欢的美食，整天郁郁寡欢，这样反而对健康更不利吗？我坚决不要过那种人生。反正人终有一死，我要尽情品尝你的料理，最好能在因那种极端的美味而失神的时候死去。”
　　“真是的，连医生都不注重养生，这还得了。”
　　虽然城一副目瞪口呆的样子调侃我，但刚才那番话的确是我丝毫不加修饰的大实话。假如人能够选择自己在什么时候死去，我宁愿选择在品尝城所料理的“至高佳肴”的时候离开人世。
　　不过，这所谓的“至高佳肴”应该也是因人而异的吧。
　　从纽约帝国大厦旁穿行而过，再稍微往前开一点，就到了我所居住的高级公寓大门前。我在车库停好车，便和城一同向高层公寓的六十三楼进发。
　　我在自己这地处视野极佳的摩天大楼之上的公寓里给城准备了一个房间。其实这个房间是为我那有朝一日会来到自己身边的妻子预留的，但反正现在我也只能做做白日梦，就干脆借给城住了。
　　就像不喜欢乘出租车一样，城也不喜欢住酒店，所以他每次到纽约来，都会在我家留宿。因为城的食客大多都住在上东区，从交通的便利性考虑，住在中城要比留宿在中央公园旁的我家这边方便多了。而且最近特里贝克区还有离曼哈顿有点距离的布鲁克林那边也开了很多备受瞩目的新餐馆，住那附近的话到那边去也比较快。
　　虽然我不清楚城不喜欢住旅馆的原因，但我无疑是毫不介意的，不如说，我相当欢迎他来我家住。反正我一个人住，房间空着也是空着，城住在我家的话，还能陪我聊聊天，这点倒是叫我挺高兴。而且，日本好像有个习俗，就是所谓的“一宿一饭之恩”，在城留宿期间，他会为我做饭以回报借宿之情，这对我来说可是个不能放手的幸运机会。只要他住在我这儿，我能在至福之际升上天堂的概率也提高了。
　　一到家，城就爽快地从手提箱里拿出厨具，给我做了顿饭。
　　“HAHAHA，好吃！我要升天啦！”
　　我狼吞虎咽地吃着城为我做的特制“香浓拉面”。虽然我不能像日本人那样熟练地吸面，但至少筷子的用法我还是挺熟的。
　　最近在纽约也兴起了一股拉面热潮。在那些开满印度料理店之类民族特色餐馆的地区，比如东村一带，也都相继开起了拉面馆。只是这些拉面都价格不菲，平均下来似乎差不多是日本拉面卖价的两倍（说是这么说，实际上我也没去过日本就是了）。
　　每次城到纽约来，我都会要求他为我做拉面。因为拜托城给我做拉面的话，我既不用排长队，还能吃上比那些店搞出的东西好吃不知多少倍的拉面。
　　无论是揉面时加入的不同于橘子和柠檬的风味（似乎是一种叫做柚子的东西）、那种叫做“天贝”的发源于印度尼西亚的发酵大豆食品、还是用海带片和香蕈熬煮的高汤——整碗拉面几乎都没有使用动物性的原料，十分健康。
　　这是种很适合像我这样血压很高的人群的拉面。因此，不管吃多少碗都不会产生罪恶感。换做平时，要吃了一份拉面，为了健康考虑，接下来的几天都必须换low-fat milk（低脂奶）吃，食用这种拉面就不会有这种后顾之忧。
　　“老实说，考虑到盐分的问题，其实还是不该让你吃这种拉面的。”
　　看到两手捧着面碗将汤喝得一滴不剩的我，城叹了口气如此说道。
　　“如果要我因为这种原因就吃不上城做的拉面，那我宁愿去喝海水喝到死。”
　　“你要真因为那种理由去寻死的话可是会有损我幸平·城一郎的名声啊，在我借宿的这段时间，一定要让你的体重下降个三十公斤。”
　　“HAHAHA，那就好。如果真能减重个三十公斤，那比起滚着移动还是用跑的比较轻松了。HAHAHA.”
　　我被自己说出的诡异笑话逗得前俯后仰，城却无动于衷，明明这么有趣，他却不能领会其中真意，真是叫人遗憾。我只好无可奈何地转移了话题。
　　“城，你这次打算在纽约待多久？”
　　“具体时间还没确定，不过之前答应了要为僧正大师和上院议员这些人准备料理的，所以应该会比想象中待得要久吧。大概有一、两周这样……”
　　“这次待得相当久嘛，你平时都跟颗子弹似地待不到一天两天就不知飞到哪里去了。”
　　“怎么说呢，我觉得偶尔在某座城市待久一点也挺好的。”
　　“你改变态度了吗？难不成是因为女人？”
　　我一般是不会不看气氛地开这种轻浮玩笑的，但因为拉面实在是太过美味，让我的心像飞艇一般高升膨胀起来了，希望各位能体谅一下我。
　　“这个嘛，与其说是为了女人……还不如说是因为男人吧。”
　　“因为男人……”
　　我手中的筷子不由自主地掉了下来。
　　原来如此，城是那个啊。
　　不，这并不是什么怪事。确实和西海岸相比，我们这一带或许要保守得多，但纽约一向是海纳百川的。没错，我的心胸也是相当宽广的，只是有点惊讶而已。
　　“我明白了，很遗憾，我不能接受城的好意，不过我会和以往一样和你做好朋友的。”
　　“……喂，你是不是有什么误会？我可是直的。”
　　“咦，不是那个意思吗？”
　　“不是。”
　　城似乎被我吓呆了，只是用力摇头否认。
　　那种“没准触碰到了城不为人知的一面”的背德感和八卦心交织的心情在转瞬之间就分崩离析了。
　　“喂，我说你是精神科医生吧，你是不是该再去练一下揣摩人心的洞察力比较好啊？”
　　“我可摸不透你啊，城，也许只是你自己没意识到有这种倾向也说不定啊。而且，我在私下会友的时候是不会用我工作时的技巧态度的。”
　　“是啦是啦，你说什么就是什么。”
　　“……不过啊。”
　　既然扯到工作的话题，我也就顺便对他坦白了。
　　“最近这方面的确进展得有些不顺利。”
　　“出什么事了吗？”
　　也许是注意到我低下头有些沮丧，城询问我的语调也显得有些严肃。
　　“……我总是摸不准患者的心思。”
　　“患者？是男的吗？”
　　“不是，是位很有拉美风格的女性，好像是在百老汇那边做演员来着。”
　　我对城说起了从一个月前开始到我这里进行诊疗的詹妮弗的事情。
　　“她好像一直在失眠，所以就来我这里咨询了。说是想根治这种状况，而不是依靠药物。虽然我问过她‘对失眠原因有没有头绪’啊‘在工作上有没有发生什么不顺心的事’等许许多多问题，但她却始终没有对我敞开心扉。就好像想刻意忽视掉某种东西一样……她给我这种感觉。”
　　“给你这种感觉？那还真是相当模棱两可啊。”
　　“也罢，反正才过了一个月，也许她是那种警惕性比较高的类型吧。”
　　说完，我长长叹了口气。看着我这幅样子，城也露出了笑容。
　　“就像你看上去虽然活得我行我素，却令人意外地有着一颗敏感的心一样吗。你总是装成一副冷冰冰的样子，实际上早就已经深入对方的心境，同情起人家来了。像你这样的人居然会碰见摸不清内心想法的病人，那她肯定是一位特别棘手的患者吧。”
　　城百般无聊地随意玩着旁边的飞镖，只听“咻”的一声，飞镖正中靶心。
　　当触碰到城心中这种锐利的部分时，我总感觉自己能窥见他的部分人生。他与各种各样的人邂逅，吸取了世界各国的文化，但同时，他也保持着自己的原则和步调，不断磨练自己的手艺。
　　支撑着他如此前进的根基，恐怕是一种巨大的信念。
　　用饮食这一媒介将自身与全世界联系在一起的气魄。
　　以及将形形色色的歪理全数战胜，通过料理来祈愿世界的安宁的心情——
　　城的料理之所以会打动千千万万食客，一定是因为人们能从他的料理中看到他至今仍在不断彷徨、思索、然后跨越这些困难的“人性”所在吧。
　　不过，即使我对他怀抱这种想法，对城本人来说，一定也是件无关紧要的事。
　　面对严肃的话题反倒要轻松地忽悠过去，这就是我的处世哲学。
　　“HAHAHA，既然你观察力如此敏锐，不如和我换个工作算了。”
　　“能换换倒是好，可我记得你对烹饪一点都不在行吧？要真和我换了工作，你会累死的。”
　　“也是哦！真可惜。算啦，我也不想因为换工作就和詹妮弗见不到面了啊。”
　　“你说见不到面……意思是你和她私下里其实在交往喽？”
　　“在我的脑袋里，我俩已经是那种关系了，可实际上我还没追到她。”
　　“那也就是说还没约过会吧？”
　　我摇了摇头。
　　“你在搞什么啊，这个年头连高中生都能随随便便约个人出来了吧！你就别犹豫，一鼓作气上啦。”
　　城说着哈哈大笑起来。他还叫我一鼓作气上，要我真能做到的话就不用这么苦恼了好吗。
　　“哪有这么简单，而且对方还是我的病人。”
　　“哈哈，你居然也会这么正经啊，我都吓了一跳！假如你明天就一命呜呼了该怎么办？没能约詹妮弗出来约会可就成了你一生的遗憾了哦。”
　　城拿我平时用来调侃他的话来开我的玩笑，然后又一脸认真地看着我。他一这样我就只能举手投降了，不管他提出什么要求，我都没法拒绝他。
　　“好，就约她到这儿来吧。”
　　“啥？”
　　“我来负责餐点，你们就来场诊疗兼晚餐会的约会吧！”
　　城说完便露出了和想到坏点子的沃霍尔如出一辙的淘气笑容。
　　我上次邀请女性到自己家里来，是多少年前的事了呢？
　　——我这么说，好像有点炫耀之嫌，实际上，我一次都没有邀过女孩子到自己的家来。最后一次和女孩子约会，也已经是刚进医学部时的往事了。
　　我把以波士顿战争为背景的电影票交给当时的女朋友，并和她约好在新洋基体育场前面碰头，没想到她竟带了一个男人过来。“他说他也想一起看。”我的女友如是说，我觉得彼时的她就如同恶魔一般面目可憎。
　　“我在这里当电灯泡也没事的啦，而且万一搞砸了，她应该也会因为我只是个稍微了解她病情的外人而谅解我的吧，哈哈，真叫人期待！”
　　和詹妮弗约好的日子，我闻到了一股异味，同时，耳边还传来了城在厨房里发出的笑声——嗯？异味？
　　“……喂，城，你在干嘛？”
　　“还问我在干嘛，这不是明摆着的吗？这是我开发的新菜‘榴莲配番茄酱’，难得在市场上买到了新鲜的榴莲，所以就试做了。真没想到在纽约还能吃得上榴莲啊！”
　　“NOOOOOO！我们一会可是要招待女孩子的，你到底想干嘛啊！你其实是想来捣乱的吧。”
　　“先尝过味道再抱怨吧！来。”
　　“唔……”
　　他一说到这份上，我也就莫名其妙地产生了非尝尝不可的意愿。我吃了一口浇了番茄酱的榴莲，然后：
　　“唔哦哦哦，我快要飞天了！这味道简直难吃得叫人大笑不止！”
　　“啊，果然是这样吗？那要不要试试这边这种‘草莓酱竹荚鱼’？”
　　他一点也不发怵地将盘子端到我的面前。我虽然对盘子里盛着的菜品有点兴趣，但今天，为了詹妮弗着想，我应当慎重点行事。
　　“我才不想试新菜哩！你给我做你以前做过的菜。”
　　“呿，麦克真是个没劲的男人啊。男人的价值就体现在冒险精神上，所以你才……”
　　“SHUT UUUUUP！敢再说下去的话就算是城我也不会客气的，我家的手枪可不是摆设啊！”
　　“抱歉啦，是我不好。好啦，正式见面的时候我会认真准备料理的，放心吧。”
　　“这是你说的哦！快跟我保证。”
　　我将面对露台的窗子打开，拼命想将弥漫着无比诡异的迷人榴莲臭味的空气排出房间。
　　詹妮弗准时光临了我的房间，她一看到窗子开着，便客客气气地说“今天有点凉快呢”。她指责得没错，因为六十三楼的风十分强烈，平时基本是不怎么能开窗的。而且现在榴莲的气味也几乎消散了。
　　我和詹妮弗面对面坐到餐桌边上，城便向詹妮弗询问：
　　“您有什么忌食的吗？”
　　“唔……”不知为何，詹妮弗突然有些欲言又止。但她马上就回答说“没有什么需要特别注意的地方”，接着露出了笑容。
　　我虽然也有那么一点点在意她的态度变化，但因为不想破坏这种愉快的进餐氛围，于是便将疑问压了下去。城问完后就回到厨房，开始慌慌张张地准备起料理来。
　　我还以为城一定会和我们坐在一起用餐，但他似乎也顾及到了我的心思，一直没有过来。不过，也许他只是单纯地比起享用食物更喜欢烹调吧。
　　城那令人神魂颠倒的菜肴一道接一道地出现在我们的餐桌上，用我那少得可怜的料理知识来说明，这些菜品包括类似越南的phở（一种将米粉做成面状的料理，是越南特产之一）的米粉、土耳其料理中一种名叫柯夫塔的形似汉堡肉扒的肉丸、在中国很流行的一种叫做凉粉的弹性十足的果冻状食物，以及一些似乎是法国菜或意大利菜的菜品，总而言之就是将全世界的美食都端上了餐桌。
　　在一般情况下，如果一次性在宴会上准备如此多国家风味的料理，往往会造成零碎散乱的印象，但城当然不会让这种状况出现。他会将各种特色料理升华成自己独特的菜品，从而进行烹制，真是相当不可思议。
　　我本来还紧张不已，有点担心“要他真把榴莲配番茄酱之类的东西端出来该怎么办”，但城似乎也体现了日本人应有的“谨慎谦恭”，并没有做什么出格的举动。
　　既然连城都如此认真地为我们准备餐点，我也不能辜负他的心意。我要努力和詹妮弗打好关系，将妄想转变为现实才行。
　　我打算瞅准时机就和詹妮弗搭话，但还没等我实施计划，眼前就出现了一幅令人难以置信的场面。
　　詹妮弗她——居然几乎一点都没碰摆在她面前的餐点。剩下的菜品在她跟前一盘又一盘地堆积起来。但是当城想撤下这些剩菜的时候，詹妮弗却不知为何又制止了他。
　　“……莫非您还不想吃东西吗？看您好像没吃多少。”
　　我保持着“以医生的身份邀请患者进餐”的态度向詹妮弗询问道。
　　“不，不是因为这个原因……”
　　“那是不合您的口味吗？”
　　城也用温柔的口气问她。也许他一直很介意这件事吧，只是考虑到我，所以在我问詹妮弗之前，城一直都没有作声。
　　“非常抱歉，每道菜都相当美味。只是……我要是早点说就好了，我其实挑食得不得了，虽然小时候基本不偏食，也经常吃沙拉。我早就听说幸平先生（Mr.Yukihira）是十分有名的大厨，之前也很期待地在想今天没准能美餐一顿，可……”
　　“原来如此，也怪我，没有事先问清楚。”
　　我和城都对詹妮弗感到相当抱歉。
　　“倘若您还没吃饱，不介意的话需要点餐吗？您尽管点您爱吃的，我什么都能做！”
　　城露出了沉稳的表情，礼貌地询问詹妮弗。一般来说，自己做的菜被客人剩下那么多，肯定会觉得非常不快的吧，但城却一副“No problem”的样子。这种时候，就让人不禁感慨他是位心胸多么宽广的男人了。明明他的料理美味到如果没人介意的话，我都愿意将詹妮弗剩下的菜全部扫光的程度。
　　看来即使城做的菜好吃到这种地步，也不是她想品尝的菜色的样子。
　　“若是如此，能帮我烤点儿肉吗？”
　　“什么肉？”
　　“您知道烤牛腓肋薄片（Carne Asada a la Tampiquena）这道墨西哥料理吗？这是我每天必吃的菜。”
　　我露出一脸“这啥玩意儿”的表情看向城。
　　“您是说把牛腓肋肉切成带状薄片烤制的牛排吧……我明白了，我这就去准备。请问您要吃多少呢？”
　　“差不多两公斤。”
　　“两公斤吗！”
　　我和城异口同声地惊呼。这幅如此纤细的身躯究竟是怎么装下两公斤肉的啊。
　　“我一般都只吃肉，而且进食的时候比起酒，我更喜欢配咖啡。所以不介意的话，可以为我准备些咖啡吗？”
　　也许是因为城告诉她可以“尽情点自己喜欢的菜”的缘故吧，詹妮弗也一改她那客气的态度，点了一些她喜欢吃的东西，叫我对城的这个建议充满感激。
　　我趁着城出门买牛腓肋的机会，开始和詹妮弗聊了起来。如果以饮食习惯作为线索进行询问的话，没准就能够了解她的一些情况。
　　“您一直很喜欢吃肉吗？”
　　“以前倒是没有那么嗜肉……大概是来了纽约之后才慢慢变成这样的吧。我身材比较小个，舞台表演又需要体力，所以就尽量多吃点肉，之后便自然而然地变得不怎么吃其他食物了。”
　　“说起来你之前确实讲过接了一个重要角色对吧，那个角色是不是很难演啊？”
　　我虽然对音乐剧没什么兴趣，但还是尽量用“我对你本人很感兴趣”的语调去询问。然后也尽量留心让态度显得坦率一些。为了接下来继续深入话题，现在放松心情是十分必要的。
　　詹妮弗取出香烟，在得到我的许可后便抽了起来。其实这个房间是禁烟的，但为了让她放松下来，也只好破例准许一次了。
　　“是啊，虽然没什么戏份，但这个角色是主人翁的母亲，主人翁是因为母亲的一番话才决定奔赴纽约的，因此是个很重要的角色。”
　　“真是辛苦你了。让像你这么年轻漂亮的演员去演母亲的角色，年龄也对不上嘛。”
　　“话虽如此，演员的工作就是发挥想象力，把角色演绎到位嘛。”
　　我明明很小心地夸赞她，尽量让她不要产生厌恶感，但还是被巧妙地岔开了话题。而且这夸奖似乎还起了反效果，让她以为是在贬她了。这真是个不得了的误会。
　　詹妮弗说完后便陷入了沉默。而就在我绞尽脑汁思考着该如何打破这尴尬的气氛的时候，一声“我回来了~”宣告了城购物归来的讯息，这种情况，用日本话来说，应该就叫做“雪中送炭”了吧。
　　“哎呀，这肉让我一阵好找啊。我马上就为您准备餐点，请稍等。”
　　城对我们如此说完便迅速钻进了厨房。不一会儿，一股烤肉的香味就从灶台那边传了过来。
　　也许是因为香味让詹妮弗的心情也变好了吧，当城端来那道名叫“carne”什么什么的名字很长的肉排的时候，她脸上盈满了笑意。肉虽然切得很薄，却能让人在咀嚼的同时感受到饱满的肉汁，腌泡汁的酸味更是勾起了食欲。这会儿，城也和我们坐在一起进餐，所以詹妮弗点的两公斤肉眨眼之间就被我们一扫而空。她不停吃肉，喝咖啡，还毫不间断地抽着烟，不出一会，烟灰就堆满了整个烟灰缸。
　　“幸平先生为什么会到纽约来呢？”
　　詹妮弗一边吃着城准备的墨西哥风味甜点“焦糖布丁”（有点类似蛋奶布丁的东西），一边坦率自然地和他说起话来。虽然有点不甘心，但她好像对能做出完美肉排的城很感兴趣。
　　“因为有挺多人说想吃我做的菜，所以我偶尔会顺路过来一趟，虽然我也经常跑别的地方就对了。”
　　“比如会去什么地方？”
　　“欧洲基本都去过，还去过缅甸的山区啊、尼泊尔之类的国家……啊，我还受邀去过南极来着，那边真不是人待的啊，因为气压很低，水还没加热到100℃就沸腾了，所以煮面的时候面芯都煮不熟，简直要人命。而且气候超~冷的。”
　　“这样哦~”
　　詹妮弗笑容满面地听城诉说自己的往事，看那表情根本就是对城有意思嘛！我也不甘示弱地加入了两人的对话。
　　“不过你不是有很长一段时间没来了吗，当时你在干嘛呢？”
　　我心里虽然知道这已经破坏了自己的原则，但还是义无反顾地闯进了城的隐私范围。这绝不是什么为了揭发城的隐私，让詹妮弗的美好幻想破灭的卑鄙阴谋，绝不是这样。
　　“噢，我和儿子一起在日本开大众料理店啦。”
　　“你有儿子！”
　　我因为城这句叫人意想不到的话大吃一惊。我本来以为城也就是追在女孩子屁股后面的程度，没想到连儿子都有了！我不禁感到城作为一个男人已经将我远远甩在了身后（虽然他老早以前就已经把我甩在后头了），一种完全落败的感觉充满了我的脑袋。
　　“……干嘛要瞒着大家啊，真见外，既然喜得贵子就早点告诉我们嘛。”
　　“我也没想瞒着你们啊，只是没人问我也就没说而已。”
　　“唔……是这样没错。”
　　他说得对，认为“只要知道城的料理做得好吃就足够了”的正是我本人。
　　“令郎现在还好吗？”
　　詹妮弗询问城的语气产生了微妙的变化。
　　“我儿子……他叫做创真，现在正在日本的烹饪学校上学。”
　　“在念烹饪学校？也就是说他将来也会走上和城一样的道路啰？”
　　“谁晓得呢，说不准啊，只要他能做自己想做的事就好了。”
　　“他手艺如何？既然是你的儿子，想必天赋禀异吧？”
　　“天赋嘛……唔。很难说他是那种身怀什么才能的人呢。”
　　城难得地闪烁其词起来。果然，只要是立志成为厨师的人，就算是儿子城也会将他当成对手来看待吗？
　　“你又在谦虚了，在我们美国，夸奖儿子可是没什么好顾忌的，说是这么说，其实你早就已经认可他的实力了对不对？不管怎么说他也是你的儿子嘛。”
　　我用无比轻松的语调一口咬定。
　　“想让父母认同自己可不是一件容易的事。”
　　可听到我的话后，詹妮弗却小声地如此嘟哝道。詹妮弗回家以后，城便坐在沙发上休息，而我则站在厨房里清洗餐具。既然城负责做饭，那我就负责收拾碗筷，这是我们一直以来的一个不成文的约定。
　　我一边洗碗，一边整理和詹妮弗的对话。
　　今天叫她到家里来既有利也有弊。
　　先说好的方面。那就是终于让她放松警惕了。
　　然后是坏的方面。是说现实中的詹妮弗和我妄想中那清纯可人的“詹妮弗”其实相去甚远。说白了，我之前根本就对她毫无了解。也罢，即使如此，我的心意还是不会轻易改变的。
　　正当我刷好盘子，将餐具全都放进洗碗机的时候，城走进了厨房。他可能是看电视看腻了吧。
　　“对了，关于你那位迷人的小可爱，我有话要说。”
　　城冷不丁地切入了重点。
　　“虽说我不是医生，这种事也拿不准……但是，我觉得她持续那种不健康的饮食生活，睡不好也是可想而知的，搞不好还会弄坏身子。”
　　“咦。”
　　“我也不清楚美国这边是怎样，日本有一句老话叫做‘医食同源’，医疗和进食从根本上来说都是为了身体的健康。从源于这种理念的中医药的角度来考虑的话……吃那么多肉，摄取那么多咖啡因，换做是我也睡不着啊。而且她烟抽得也有点太凶了。”
　　“是这么回事吗！”
　　我反观了一下自己的饮食生活。我自己也是三餐中有两餐是以肉类和油炸食品为主食，但至今为止我并没有感到有什么不如意，而且身体也很健康。我肉吃得比詹妮弗多多了，这有什么好担心的。
　　“话说回来，你居然到现在都还没问过詹妮弗关于她饮食生活的事吗。”
　　“我们都没聊过那方面的话题，因为总是提问的话会对治疗起反效果的。而且我这里不是内科，也提不出什么专业的建议……不过城，你说的话也有点道理，我以后会多注意一点这方面的事。”
　　最近，美国这边也掀起了健康热，我知道有机蔬菜之类的食材现在正备受推崇。饮食生活究竟会不会对心境造成影响，遗憾的是现在还没有确切的科学研究能证明这一点，偏食却健康的人也是大有所在。
　　她又属于什么情况呢？
　　翌日，我坐在诊疗室里，一边考虑着这个问题一边写病历。下个星期三詹妮弗可能不会来了，据说是因为音乐剧的排练正入佳境，不好因为诊疗打断练习。
　　我本来是打算在首演之前治愈她的症状的——
　　我叹了口气，倒在按摩椅上。我作为一名精神科医生实在是相当无能，因为詹妮弗对城都能敞开心扉，却对我冷漠相待。
　　那天詹妮弗笑容满面地倾听城侃侃而谈的画面再次浮现在我的脑海中。咕，我这没女人缘的魔法使记录又要更新了吗，不过对方是城的话我也只能认了。说起来，沃霍尔说过这么句话，“到头来每个人都跟不对的人吻别道晚安。”或许我和詹妮弗最后也会变成这样吧。也就是说，和我吻别道晚安的那个人，也许并不会是詹妮弗。
　　那么我至少要笑着将她让给城，这样就好。而我作为一名医生所能为她做的，就是竭尽全力去消除她的烦恼。唉，我对能不能顺利做到这件事还不大有自信就对了。
　　想着想着，我的脑中突然冒出了詹妮弗说过的那句话：
　　“想让父母认同自己可不是一件容易的事。”
　　那时她所指的，莫非就是自己？
　　她是不是也希望能够得到什么人的认可呢？
　　虽然这只是个毫无来由也没有证据的小小线索，我却把它看成在沙中淘到的黄金一般珍惜。
　　没错，到詹妮弗身边去吧，为了让我更进一步了解她，就让我去她的排练场地找她。
　　一不做二不休，我立马跳上了自己的爱车。
　　“不行，现在还在排练，您不能进去。”
　　“你就通融一下吧！拜托！”
　　这里是詹妮弗的排练场地，而我被工作人员拒之门外。
　　“说不行就是不行，您请回吧。”
　　这位工作人员一头干练的短发，穿着紧身裙，还带着眼镜，如果她没有那么狠心拒绝我，我还想说她是我的菜哩。她用看跟踪狂的眼神撇瞥了我一眼后便转身离去了，简直不可理喻。我明明是个医生，才不是什么跟踪狂呢。
　　就在我放弃找詹妮弗的念头准备原路撤回的时候，另一位穿T恤的工作人员匆匆追上了刚才那位戴眼镜的女士。
　　“打搅一下，关于首演日的票，詹妮弗的份要怎么处理……”
　　“喔，她说可以不准备她的票来着。好像是因为她父亲不会来了。”
　　“咦，可是……”
　　“那姑娘的情况也很复杂呢。”
　　两人一边说着一边沿着走廊走远。
　　我想起了詹妮弗病历上的个人信息，她的母亲已经过世了。
　　那么——父亲呢？
　　“父亲啊……”
　　晚餐时分，城一边吃着松露意面一边如此感叹。
　　“也就是说这可能正是詹妮弗的心理阴影所在吧。”
　　听到城这么说，我也只是沉默着点了点头。因为这道意面实在是太美味了，现在我只想专注于品尝美食，无暇开口说话，可城似乎不明白我的心思。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“……”
　　“喂，别无视我啊。”
　　“……”
　　我一口气将意面吞下肚，喝了口水，长长吁了口气后才开始诉说起来：
　　“……其实我也在烦恼该怎么处理才是。事到如今，我也不好和詹妮弗深入关于她父亲的问题，因为这样一来她内心情绪很可能会失衡，搞不好还会导致她封闭内心，最坏的情况就是造成她再也无法登台的后果，我可不想让事情变成那样。可是……这样下去也不是个办法。”
　　“……”
　　城一脸严肃地也不知在想些什么。这件事本来不属于他的工作范围，他却能这么认真地为我们考虑，真是个nice guy啊。
　　“呼啊~抱歉，我困了。哎呀，反正之后就是你的工作范畴了，你看着办不就好了。”
　　“啥？”
　　“啊，对了，我明天要出个差，等我回来以后，你约詹妮弗过来一趟吧，我们来为她的音乐剧顺利演出庆祝一下。”
　　说完，城就打着哈欠走进了房间。
　　第二天早上，我是在沙发上醒来的。我似乎是因为纠结要不要撤回自己赋予城的那个“nice guy”的称号而烦恼了一整夜，最后不知不觉睡着了。而作为当事人的城则好像早就已经在我睡着的时候出门去了。
　　那么接下来就该换我行动了。我非得想出个什么办法，在她的首演日之前将那些忧郁的情绪尽数消除才行。我认为这就是我的崇高使命。
　　我再次向她的排练场地进发。今天我来得很早，排练还没开始，我就像等候喜欢的男演员的迷妹一样站在场地的入口处。
　　陆陆续续到达场地的演员都目不转睛地看着我，然后一个接一个地走了进去。这种程度的白眼是不会使我屈服的。没错，我这么做全是为了达成那崇高的使命，绝对没有将詹妮弗追到手这种愧于良心的想法。真的，不骗你，嗯，大概吧。
　　“医生？”
　　听到熟悉的声音，我才发现詹妮弗不知在什么时候已经站在了我的面前，这情景不禁让我心头如小鹿乱撞。
　　“您怎么会在这里，有什么事吗？”
　　有什么事——？被这么一问我也懵了，就是啊，我是为什么才跑到这里来的呢？我当然不是跟踪过来的，而是想以一名医生、一个男人的身份鼓励詹妮弗才来到了这里。
　　我握住了詹妮弗的双手，猛地凑近她的脸。
　　“我一定会在音乐剧正式演出之前将你的烦恼一网打尽的！所以我希望你能相信我！”
　　“呃……好吧。”
　　詹妮弗也许是被我的气势震慑住了，她一脸吃惊地点了点头。
　　“星期三你一定要来我这里做诊疗，好吗。”
　　“可、可是周四就是首演了。”
　　“好不好。”
　　面对我不容分说的强硬态度，詹妮弗也只好静静点头回答说：“我知道了。”
　　在周三到来之前，我一直将詹妮弗的病历放在身边，联系了许多友人。虽然不知道这样是否就能将她心中的阴霾一扫而空，但我觉得我已经尽力做了自己该做的事。
　　我还是第一次如此主动地走进一位患者的心灵。如果放在以往，碰到像詹妮弗这样迟迟不肯将自己心扉敞开的患者，我都会觉得“算了，他也有自己的考量”，不会勉强彼此，深入对方的心境。说到底，我不过是一名医生，而病人就是病人，我不太希望彼此之间有超越这一关系的交流。但这回不一样，我知道自己“想为她做点什么”。怎么说呢，原本就将爱作为行事标准的我现在觉得自己简直帅得叫人颤抖。
　　时间转眼而过，星期三，她出现在了我的诊室。
　　身着一袭黑色连衣裙的詹妮弗明显一脸困惑。从明天起她就将开始舞台剧的演出，这种时候把人叫出来，她心里想必相当不情愿吧。
　　“请问您叫我来有何贵干呢，麦克拉克伦医生？”
　　她斜着眼睛瞪我，刻意用相当礼貌的方式和我说话。
　　“真不好意思，你明天就要演出，我还让你跑这一趟。”
　　“不会，本来就是我自己要求在您这儿诊查的。”
　　“你拼搏了这么久，终于能在百老汇的舞台上演出了……令尊听到这个消息一定会相当开心吧？”
　　我就像满怀好奇地往包覆整个心灵的硬壳缝隙里窥探一般提出了这个问题，和我预想中的一样，詹妮弗沉默了。
　　“……”
　　“导致你失眠的原因……就是父亲没错吧？”
　　听完我的话，詹妮弗的表情立刻僵硬起来。她的这个反应也在我的预料之内，问题是接下来该如何解开她的心结——
　　“与家父没有任何关系。”
　　詹妮弗直直地瞪着我。这下糟了，我本来是打算慢慢引出这方面的话题的，没想到被她先发制人了。她不想继续这个话题，就证明她打算封闭自己的内心，我得想办法撬开她心中的锁才行。
　　“不，我想多少还是有点关系的。你是为了追逐成为女演员的梦想才从墨西哥来到纽约的，可令尊对这件事却始终持反对态度，我说得没错吧。”
　　“……不是这样的。”
　　“你想让父亲认可你的梦想，所以为了登台而不懈努力，你说的那句‘想让父母认同自己可不是一件容易的事’，其实指的并不是城的儿子，而是说给自己听的吧。”
　　“不对！我不都说了不是了吗！”
　　詹妮弗狠狠地瞪着我，那是一种包含着憎恶和嫌弃、仿佛看着什么肮脏东西的眼神。毫不顾忌地深入别人的内心，然后将他人的伤痕暴露在阳光之下，每当医生如此触及到患者不想为人所知的一面，就会遭到这样的对待。我正是不想看到这样的表情，所以至今为止才没有深入过病人的内心世界。
　　“我可是听到你说想让我相信你这番话，才特意跑过来的……可你居然这么对我，真是太差劲了。”
　　詹妮弗忿忿地吐出这句话。
　　我是不是真的做错了呢？
　　我认为她的烦恼应当从根本上得到解决，而不是单纯的对症用药，她本人也是这么希望的。只要直面她的烦恼所在，也许她会抗拒——但搞不好会接受也说不定。我的这种想法是不是真的太自大了呢？
　　沉默的气氛让我如坐针毡。事已至此，我已经想不出什么办法了。
　　“哎呀——哎呀——抱歉，我回来晚了。”
　　就在这时候，城突然在房门打开的声音和行李箱轮子滚动的声音中走进了屋子。
　　“喂，我们现在可是在诊疗中哦。”
　　“干嘛这么冷淡，我可是为了你特地赶回来的。”
　　城说着将行李箱放在门口，毫无顾忌地走过来坐在我的身边。
　　“我本来是打算昨天这样就回到这里的，找这些东西可花了我不少时间呐，也罢，能赶上首演就行了。”
　　城也不顾吃惊得连嘴都张圆了的我和詹妮弗，只管自说自话。我听说日本人是种很会察言观色的民族，但这常识似乎不能套在城身上。
　　“那我们就赶紧来开庆祝会吧！”
　　我们俩被城强拉硬扯着，好不容易才重新聚到了我的房间。
　　围坐在餐桌前的我和詹妮弗理所当然般地持续着令人尴尬的沉默。
　　“你们俩怎么搞的，没熬夜吧，笑起来笑起来。”
　　城一脸开朗地笑着，为我们端来那道叫“carne”什么什么的肉排。他说得对，可是，既然詹妮弗不愿让我进入她的内心，我也失去了作为自己、作为一个男人，更是作为一名医生的自信。我想，这次恐怕真的无力回天了吧。
　　“……”
　　詹妮弗也脸色难看，正当她准备开始食用面前的烤牛腓肋时，城莫名其妙地制止了她。
　　“啊，请稍等，我今天准备了一道菜，要在吃主菜之前先品尝一下。”
　　说着，城端上了一道我从来都没见过的菜。只见某种绿色植物堆成小山，里头掺夹着一些红番茄。
　　“这是沙拉吗？”
　　“没错，是仙人掌沙拉（Ensalada de Nopalitos），一道墨西哥菜。”
　　“……！”
　　“好啦，总之……请尝尝吧。”
　　城用与以往不同的语调说着，现在的城，有着令身为男性的我也感到背脊发凉的魅力。
　　我用叉子将沙拉送入口中。
　　唔唔唔，这也太~~好吃了！
　　滑溜溜的独特口感，加上类似泡菜的恰到好处的酸味，还有捏碎的墨西哥玉米饼带来的爽脆感，太叫人上瘾了。很遗憾，以我那少得可怜的料理知识就只能为诸君说明到这种程度，一言以蔽之，就是好吃得让人快要升天。
　　“这种沙拉……是用什么做的？”
　　“这是用仙人镜的嫩芽做成的沙拉，在墨西哥那边是一道随处可见的菜色来着。”
　　“原来如此。这绝妙的酸味真让人欲罢不能，搭配肉宴正好！”
　　我说完准备卷土重来，就在这时，詹妮弗低着头一动不动的身影映入了我的眼帘。
　　“……詹妮弗？”
　　我忘了她还在生气，就这么向她搭话了。
　　我似乎看到一滴眼泪顺着她的脸颊流下。仿佛这滴泪水成了契机一般，她开始诉说起来：
　　“这个味道……和爸爸做给我吃的沙拉一模一样……”
　　我条件反射地看向城。他面露沉稳的笑容，托着腮认真倾听詹妮弗的话。
　　“怎么回事？”我又问了一遍。
　　“我小时候经常拿这种沙拉配肉吃。来纽约以后，我也一直很想吃这种沙拉，为此找了很多地方……可是在店里吃到的沙拉味道都和爸爸做的不一样……久而久之，我就放弃了寻找……”
　　我认真听着詹妮弗的只言片语，小心不要漏掉什么讯息。
　　“城……你是怎么重现这个味道的？”
　　“我直接拜访了詹妮弗在墨西哥的老家，这次用的仙人掌也是从那里带回来的。”
　　“咦！”
　　听到城这么说，我和詹妮弗不由自主地同时惊叫出声。原来城出差是干这事去了啊。他也在用他自己的方式去接近詹妮弗的心灵呢，果然是个nice guy.
　　“而且，教我做这道沙拉的不是别人，就是你的父亲。”
　　[[IMG,158591144dcef20b34191d44db340d72,800,1260,116180]]
　　“爸爸他……”
　　詹妮弗的眼中涌出了泪水。
　　“说实话，我只问了沙拉的做法，并不知道令尊对你的看法。可是你眼前的这位医生……麦克他应该很清楚吧？你说呢？”
　　城微笑着看向我。
　　在捞到甜头的同时，还不忘在关键时刻拉别人一把。
　　就算是在这种地方，城也帅气得叫人不可原谅。真不甘心啊，真是超级的究极的不甘心。
　　我将从西装口袋中取出的东西递给詹妮弗——那是一封信。
　　“这是令尊写给你的信。”
　　“咦？”
　　“我在做调查的时候，给令尊发了封邮件。”
　　我这几天正是在做这件工作。我用电话找遍自己的人脉，接着通过知情人的门路联系到身处墨西哥的詹妮弗的父亲，最后用电话告诉他女儿已经登上百老汇舞台的消息。简直就像去自己喜欢的女孩子家，却正好碰到她父亲的状况一样，真叫一个刺激。
　　“我和他说了女儿将会站在百老汇舞台上演出的消息，可令尊说早就已经知道了。因为他一直都在网上确认百老汇的演出信息呢。”
　　“……！”
　　“但是，他似乎一直不知道自己该不该去看演出，他的这种踌躇应该也已经写在给你的信上了。”
　　詹妮弗接过信，缓缓揭开了信封。随着信封打开，压在她身上数年的沉重负荷也随之消散，这让她的动作显得尤其郑重。
　　詹妮弗看完信，当场嚎啕大哭起来。
　　“爸爸……爸爸……”
　　她就仿佛在呼唤着远方的父亲一般，不断喊着他的名字。
　　也许是好好哭了一场感觉爽快多了，詹妮弗后来坦率得让人惊讶，她向我们诉说了自己的往事。
　　自从母亲去世以后，她便与父亲相依为命。
　　当她告诉父亲自己想做女演员的梦想时，本以为会得到亲人的支持，没想到却遭到了反对。于是，她从家里夺门而出。
　　她在顶撞父亲的同时也萌生了罪恶感。
　　每当她“想吃”父亲那道充满回忆的沙拉的时候，心中的叛逆就会告诉她“不许吃”。
　　她本来已经为父亲准备了舞台剧的票，想让父亲认同自己，却迟迟下定不了决心联络他——
　　当詹妮弗知道父亲也和自己怀抱着同样的烦恼之后，也终于坦率地认识到了自己的心意。
　　是城的沙拉打开了詹妮弗紧闭的心扉。
　　每个人都有自己心中的“至高佳肴”。而我认为，城正是制作出这种佳肴的天才。
　　“你这次准备飞哪去啊，城？”
　　“唔……我也还没定。要不就去马丘比丘一带看看吧。”
　　我在JFK机场为城送行——这是身处纽约的我能为城做的最后一件事。
　　“这次真的是多亏了你啊，谢谢。”
　　“就算我不插这么一脚，你也能顺利解开患者的心结吧。”
　　“说得也是……可是我能察觉到解决问题的线索，也是多亏了城聊到自己的儿子，而且你还专程跑了一趟墨西哥，讲真的，我完全没想到你会做到这个地步。”
　　“我大概是被她们的父女情所触动了吧。”
　　城一边抚着自己的下巴一边“呼啊”地打了一个呵欠。
　　“……孩子总是会在父母来不及察觉的时候就已经长大了啊。”
　　如此小声嘟囔着的城的表情，看起来比任何时候都要充满怀恋。虽然他装成一幅无所谓的样子，但“创真”对他而言，一定还是一个特别的存在吧。
　　“我说麦克，如果创真将来到了纽约，你能让他留宿吗。虽说现在谈这事还有点早就是了。”
　　“那当然，随时欢迎他大驾光临。”
　　我和城双手交握。
　　“再会喽，庸医。”
　　“你才庸医，你全家都庸医。”
　　城对我嘻嘻坏笑了一下，便背对着我挥了挥手，迈入了登机门。
　　我一直目送到他的身影消失在我的视线之中。没错，我们俩一直都是这么相处下来的。
　　没有载着城的我的爱车此刻显得尤为宽敞。我在开车前先确认了一下自己的手机短讯，没想到就在这时看到了詹妮弗的来信。
　　“您下周如果方便的话，能否与我和家父共进晚餐呢？而且，我也挺想见麦克的。”
　　看着这封消息，我的表情自然而然地缓和下来。
　　我一向是对为别人而活这种观点不屑一顾的——可是，为了詹妮弗到中央公园去跑跑步减减肥好像也不错。此时的我，心中冒出了这么个念头。