　　
　　[[IMG,b2b91459554e20e794b8b4ca5e6c88b9,800,1260,103801]]
　　核对完行李物品清单的最后一项，榊凉子尽情伸了个懒腰后坐到自己的床上。为了慎重起见，她再次粗略地检查了一遍，如果清单没漏东西的话，应该是没什么问题了。而且文绪小姐也说过，在最坏的情况下，只要有护照、机票和钱的话，总是可以想到办法的。“凉子，你收拾好行李了吗？”
　　吉野悠姬和田所惠敲了敲房门走了进来。这两人是和凉子住在同一所屋檐下·极星宿舍的同学，也是她自远月学园初中部入学以来就一直玩得很好的挚友。
　　“好了，你们呢？”
　　“怎么说~收是收拾好了，但还是放不下心来啊！”
　　“所以我们就想说能不能请凉子帮忙检查一下，啊，那难不成是行李物品清单？”
　　惠一眼瞥到了放在床铺上的清单，凉子听罢也将它递给了惠。
　　“好厉害~真不愧是凉子。”
　　“原来如此，列个清单就不用担心会忘东西了啊……啊，你还要带梅干去吗。是预防在国外突然怀念起家乡的食物对吧？”
　　“我们这次也不是什么长期旅行啦，只是，梅干可以有效治疗晕车……所以还是带点保险。”
　　“哇~我该怎么办才好！我的行李箱已经塞得满满的放不下啦！惠呢？”
　　“我的可能也放不下了，因为那箱子本来就有点小。”
　　“那我就多带一点好了，反正我的箱子还有一点剩余空间。”
　　“真的吗？凉子就是靠得住。谢谢你~！”
　　悠姬和惠露出了满面灿烂的笑容。
　　“我这还是第一次出国旅行，总觉得好紧张啊~”
　　惠就好似要确认自己心脏的鼓动一般将双手放在胸前。
　　“我也是啊。没想到能三人一起到越南去旅游。”凉子看着这次旅行的提议者悠姬说道。能和这两个人一起去旅行，而且还是出国旅游，这是她刚进入远月学园的时候怎么也预料不到的。
　　“呼、呼、呼。你们俩就好好感谢一下我的签运吧！虽然我是做梦都没想到真的能抽中就是了！”
　　悠姬得意地挺起了胸膛。
　　这次旅行的缘由要追溯到过年那会儿，当时悠姬在老家的熟人猎友会的新年聚会上抽中了旅行的大奖。
　　奖品正是越南·胡志明的四天三晚旅行券三名。
　　悠姬高声欢呼着回到宿舍，接着马上邀请惠和凉子同行。她们三人都即将在四月升入远月学园的高中部，这次旅行正好作为初中的毕业旅行，因此三人立刻就谈妥了。
　　问题是，没有监护人同行的初中生真的能到海外去旅游吗？
　　“啊~这个问题不用担心！我姑姑就在越南！”
　　悠姬开朗地回答了这个疑问。
　　“咦，真的吗？”
　　“她和那边的先生跨国结婚以后就一直住在那里了。她会到机场来接我们，而且还可以让我们借宿，完全不用担心！”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　“可是我真的是第一次出国，不会捅什么娄子吧……？”
　　看到惠露出不安的表情，悠姬猛地挺起胸膛回答道：
　　“没事没事，我们只要自己去坐飞机而已。而且不管怎么说，有那么靠得住的凉子和我们在一起，所以不用慌啦，对吧~！”
　　悠姬天真无邪地笑着看向凉子。
　　凉子也露出了“真拿你们没辙”的表情，对两人露出微笑。
　　其实自己一点也不可靠。
　　惠和悠姬回自己房间以后，凉子边翻着从图书馆借来的旅游指南边轻声叹息。
　　周围的人所看到的自己和本人心中的自己总有那么一点差异，最近这种感觉特别严重。
　　悠姬和惠都觉得凉子是个“十分可靠的人”，但凉子自己却不那么认为。
　　她偶尔会弄错袜子的正反面，小学的时候还把“贪污案件”弄错成“午饭券”。在用隐形眼镜之前，她曾经四处寻找眼镜，最后才发现眼镜就在额头上架着。就算是现在，还偶尔会发生一不留神忘了戴文胸就去上学，弄得紧张不堪的事件。
　　凉子认为这样的自己十分“笨拙”，可进入远月学园初中部，和悠姬与惠成为朋友之后，她却在不知不觉中成为了被依靠的一方。要说她为什么就这样适应下来了，那应该是多亏了那种就算失败也能以一句“好吧，这样也好”一笑而过的豁达心境吧。确实，比起悠姬和惠，凉子面对事物的态度要冷静得多。
　　这次越南旅行也是这样，明明应该显得更兴奋才对的。
　　不用说，凉子自己也“打算”表现得很期待，但她却做不到像悠姬那样兴致勃勃，也没有惠那么紧张。不仅如此，在她心中，“既然都被大家所依靠了，我就得振作起来才行”这样的想法占的比例还要更大一些。所以她才会像现在这样，小心翼翼地一而再再而三地核对行李清单，明明没有人要求她做导游，凉子却自觉地看起了旅游指南。
　　不过，这么做也有这么做的快乐。
　　悠姬应该会很喜欢越南的杂货，所以之后就拜托悠姬的姑姑带她们到卖这些东西的店里；而惠应该会对越南的甜点感兴趣，她们可以一起去探险，看看越南都有什么好吃的东西。只要想象这些场景，凉子便觉得非常愉快。
　　我的任务就是让她们俩在这次旅行中打从心里感到快乐——
　　凉子想着打开记事本，将游览要点简单地记录了下来。
　　出发当天，不知怎么回事，所有住宿生和宿舍管理员文绪小姐都一齐聚到极星宿舍大门前，为凉子她们送行。
　　“你们几个一定要多加小心哦，没忘带什么东西吧？”
　　“没事的啦文绪小姐。护照和机票都带好了。”
　　凉子冷静地回答道。而惠则手忙脚乱地在身上乱摸一通，与凉子形成了鲜明对照。为了避免扒手的袭击，她们把护照、钱和机票都放在别的口袋挂在胸前。当惠费劲九牛二虎之力终于把小口袋取出来确认过之后，才总算露出了放心的表情。
　　“太好了。我带着呢……”
　　“田所，你都确认过多少遍了？有五遍了吧？”
　　与她们同住在极星宿舍的伊武崎峻目瞪口呆地叹了口气。
　　“因、因为一想到可能忘记带了就会非常慌张。”
　　“你究竟是要胆小到什么地步啊，这样真的能顺利旅行吗？”
　　“你这么说我也没办法啊……”
　　看到惠因为伊武崎的话一下子失落起来，凉子连忙过来圆场：
　　“没事的啦，我们有三个人呢。”
　　“好啦，谨慎点行事对你们也是有好处的……话说回来，悠姬还在磨蹭什么啊？”
　　文绪小姐抬头看向完全没有来人迹象的楼梯。
　　“我觉得她也差不多该下来了。”
　　就在凉子说出这句话的同时。
　　“抱歉抱歉，让你们久等，啦~！”
　　悠姬伴随着她那明快的嗓音出现在大家面前，她搬着一只巨大的行李箱，一边发出乒呤乓啷的声音一边慢慢走下楼来。看到她这副样子，在场的所有人都不由得张大了嘴巴。
　　“这旅行箱是怎么一回事，你们这趟旅行不过只有四天三夜没错吧？”
　　“因为，我考虑到各种各样的情况，还是觉得必须带这么多东西才够啊~哇，惠，你行李就这么点？”
　　悠姬来回对比着惠那几乎可以带进机舱内的小提包和自己的大旅行箱。
　　“嗯，因为带太重的东西我可能就会变得慢吞吞的，我这人动作本来就已经够慢了……”
　　“……是喔，你说得有道理……好，我也去换个小点的旅行包！”
　　“是吗，那我也换个大一点的包比较好吧？”
　　所有站在大门前的人都不约而同地拉住了准备再次把那巨大的旅行箱扛上楼的悠姬和一同走上楼梯的惠。
　　“……就这样啦，再磨蹭下去可要赶不上集合时间了哦。”
　　“就是啊，你们两个。慌慌张张的像什么话，应该多向凉子学习一下，看她多冷静。”
　　听到文绪的话，凉子不禁“咦，向我学习吗？”地吓了一跳。与其说她很冷静，倒不如说她其实只是在安静地看着这些人吵闹而已。
　　“……也是，有榊和你们同行确实让人放心不少。”
　　“……”
　　伊武崎说的话让凉子的心因为和刚才不同的原因猛地跳了一下。
　　“凉子，她们俩就拜托你了，千万要多加小心啊。”
　　“好、好的……！”
　　文绪的一番话让凉子不由自主地挺直了脊梁。
　　悠姬、惠和凉子到达机场后，便将行李托给了登机检查柜台。而接下来的程序对这三人而言，全都是之前没有经历过的事情。
　　与国内航线的要求不同，带进飞机里的液体会受到各种各样的严格限制。
　　不仅如此，还要对随身物品和身体进行检查，如果检测到金属物件的话，就要用一种带着环的不可思议的棒子再次对全身进行探测。
　　在进行出国审查时交上护照，然后盖上相应国家的印章，每个国家的印章都是独一无二的。
　　“我要不要开始收集印章啊~！”
　　悠姬笑嘻嘻地盯着护照上的印章说道。
　　“悠姬，先把护照收起来比较好哦，离登机还有一段时间，要是弄丢了可就麻烦了。”
　　“啊，也是喔~”
　　听到凉子如此指摘，悠姬也爽快地把护照放回了挂在胸前的小包里。
　　可是一看惠，就发现她从刚才起就一言不发地低着头。
　　“怎么了？出了什么事？”
　　“……唔，嗯，就是，其实我……”
　　惠将护照递给凉子看，凉子迅速地翻了一遍，发现那居然是文绪的护照。
　　“咦，怎么会是文绪小姐的护照？”
　　“惠。你该不会用这本护照出国了吧。”
　　“这个倒没有，我好好带着自己的护照呢……可是，我好像一下没注意，把文绪小姐的护照也一起带来了，怎么办，护照是相当重要的东西吧？”
　　“你问我我也不清楚……啊，这本护照已经过有效期了。”
　　“太好了，这也是不幸中的万幸啦。不过，你为什么会拿着文绪小姐的护照？”
　　“前几天，我在房间里和文绪小姐聊了一下护照的事，她说‘要不要看我十年前的照片？’后来我们就一起看了。是不是那时候弄混进来的？”
　　“文绪小姐就这么想让别人看她十年前的照片吗？”
　　“谁知道呢？”
　　三人再次认真地盯着文绪的护照看了许久，虽然皱纹多少要比现在少一些，但十年前和现在给人的印象并没有什么令人大吃一惊的差异。
　　“这也是出于少女之心吧……？”
　　“这也是出于少女之心，没错呢……”
　　三人感同身受地联想到同为女性的文绪的心情，便自然而然地发出了叹息。
　　从成田国际机场飞到位于越南最大的城市胡志明的新山一国际机场需要六个小时。三位女孩在飞机中商量旅行事宜，还闲聊着各种七七八八的话题，飞行时间一转眼就度过了。
　　当悠姬终于下定决心用英语对外国人客舱乘务员（CA）说出“Orangejuice,please”的时候，对方却流利地用日语回答说“您点的是橙汁没错吧”，让悠姬着实郁闷了一把。
　　惠则在观看电影时因为调整不了音量，导致过大的声音从耳机里漏出来，被提醒之后慌忙想调小音量，却不小心放得更大声而惹得乘客们纷纷皱眉。
　　凉子也因为弄错了读书灯和呼叫铃，结果叫来了笑容满面地询问“请问有什么能为您服务的吗？”的乘务员，让她羞愧不已。
　　但即使遇到了这种乌龙事件，对这三人来说也是一种愉快的新奇体验。
　　越南和日本的时差不到两个小时，飞机到达目的地时，正值当地时间下午三点左右。
　　“日本现在应该是下午五点吧。”
　　“也就是说我们回到了两个小时以前喽？”
　　“嘿嘿，总觉得有种赚到了的感觉呢~！”
　　凉子立刻就将手表调到了当地时间，惠则保持着日本时间不变。悠姬本来就没有戴手表，更不用谈调时间了。光从调整时间这一小事，就能看出这些女孩之间的性格差异。
　　而就在这时，凉子也感到有那么一点后悔。自己又在不觉间担任了照顾人的一方，在她心里，一直有种“自己其实并不是这样”的情绪骚动着，弄得她心头发痒。
　　刚出机场大厅，一股闷热的气息就朝凉子她们迎面扑来，有种仿若水果清香的青涩香味也随之缠绕她们的鼻尖。和天气仍然寒冷的三月的日本截然不同，来机场接人的人们都身着短袖衣衫。天空苍蓝而高远，白晃晃的太阳毫不吝啬地将光芒投向大地。三位女孩不约而同地戴上了自己带来的太阳镜。
　　“Good Morning,Vietnam!!”
　　“悠姬？”
　　听到呼唤声往后一瞧，就发现悠姬的姑姑和她的越南人丈夫开着面包车接她们来了。
　　“你们从日本远道而来，肯定累了吧？”
　　用明朗的声音如此询问她们的这位看上去三十六七岁的“佳寿姑姑”，眼睛和悠姬几乎是一个模子刻出来的。她在悠姬进入远月学园初中部的同时就结婚并搬到胡志明来了，现在夫妇俩在这里经营一家以日式料理为主的餐馆。就连开来接她们的面包车也是店内用车，上头还印着“MISHIMA”的招牌字样。
　　在路上，凉子询问为什么会取“MISHIMA”这个店名时，姑姑回答说“只是单纯觉得念着顺口”。凉子觉得她这种随心所欲的地方和悠姬有几分相似。而且佳寿姑姑和悠姬一样，是位好奇心旺盛的人。
　　“喔~远月学园原来是烹饪学校啊？悠姬入学那会儿我也正好结婚，之后马上就搬到越南来了，所以完全不清楚这件事呢。烹饪学校平时具体都教些什么？”
　　“这个学校啊~可严格了！不仅要进行料理实习，还要学历史啊、营养学啊还有科学之类的东西呢~啊，对了惠，你全科都是最后一名对吧？我还担心你能不能顺利升上高中部呢。真是松了口气~”
　　“呜呜，悠姬你好过分哦，干嘛要揭我的老底啦……”
　　惠露出困扰的表情埋怨悠姬，看到惠这副样子，悠姬也“抱歉抱歉”地向惠赔不是。
　　远月学园实行初中直升高中的教学制度，只要能通过内部的升学考试就能直升高中部。可是，这个内部考试相当严格，不少学生在这场考核中遭到淘汰。而惠在这次的内部升学考试中是毋庸置疑的最后一名。
　　然而凉子从以前开始就对惠的成绩为何会这么差这件事抱持着疑问。
　　惠总是很谨慎地准备调理工作，就算只看用刀这一块，她的技术也比一般学生要远远优秀得多。
　　惠只要能冷静下来，就能将事情做得十分出色。凉子想，也许她比自己这种程度的学生还厉害得多也说不定。
　　凉子坦率地觉得，在料理的知识品味这方面，也许惠比自己要更胜一筹。搞不好她比悠姬和伊武崎都还要强。
　　而且，凉子有时会厌恶起如此客观地分析起惠的自己。
　　凉子自己本来也是一位就读于远月学园，和同伴们站在同一个竞技场上互相切磋角逐的厨师，在一般情况下，看到自己身边有如此才华横溢的人，胸中应该会充满“不甘心”的情绪才对。可她却时常像这样以一种俯瞰的角度去观察，仿佛这些事与自己无关一般。
　　而自己的这种淡漠表现被旁人视为“冷静”或“充满自信”的象征，她总觉得有些不能释怀。
　　其实凉子是想要自己的情绪波动更加激烈一些的。
　　她也想和大家一起欢笑、哭泣，想和同伴一样对某事兴奋不已。
　　凉子一边眺望着窗外的景色一边在心里发出了小小的祈愿。
　　——希望能在这次旅行中，发现让自己发自内心地觉得“想要这么做！”或“非此莫属！”的东西。
　　“所以我们希望能通过这次旅行见识各种各样的越南料理！就拜托你了哦，佳寿姑姑。”
　　悠姬从后座上朝副驾驶座探出身子，甜甜地对佳寿姑姑撒娇道。
　　“可我们开的是日本料理餐馆啊。对了，我可以去拜托一下附近的朋友们，让你们见识一下各种料理。”
　　“非常感谢您！承蒙关照了。”
　　听完这句话，这回轮到惠探出身子向姑姑道谢。
　　我又迟了一步。我明明也是很期待的，却总没法顺利表达出自己的这种心情。
　　凉子心里久久不能平静，便将视线再次转向窗外。只见摩托车多得就仿佛要把整条路挤得水泄不通一般，一辆接一辆超过她们的面包车向前方飞驰而去。
　　从机场一进入市区，就能看到佳寿姑姑的家所在的高级公寓楼。近年来，随着胡志明经济的高速成长，一阵建设热潮开始在这座城市里兴起。新公寓楼一栋接一栋地在市区拔地而起，佳寿姑姑也顺着这趟热潮租了一间公寓房。
　　因为各种各样的原因，加上三位女孩经过长途旅行也累了，大家一致决定今天就不做观光，直接去吃晚饭。
　　凉子一行接受了佳寿姑姑“你们想不想吃吃看‘飞天锅巴饭’？”的建议，向一家离市中心有点距离的餐馆走去。这种锅巴饭是以一进店门就能看到店员敲破烧得黑糊糊的瓦锅，取出锅巴饭投到空中，再由站在五、六米外的另一群店员接住这样杂技表演一样的制作方式而闻名的。
　　凉子、惠和悠姬想拍下店员接住锅巴饭的那一瞬间，纷纷兴致勃勃地举起自己的照相机，可就在她们被端上桌的菜吸引了注意力而移开了视线的那一刹那，只听瓦锅“喀嚓”一声碎掉，锅巴饭已然飞舞在半空之中。这在不出一眨眼功夫之内完成的动作太过流畅，实在难以顺利拍成照片。
　　香喷喷脆酥酥的锅巴饭上撒着大量芝麻，那香味令人食指大动。放了虾子的紫薯汤和淋上柠檬草油的炸豆腐也让三人吃得心满意足。
　　回到公寓后，三位女孩发现为她们准备的被褥已经呈川字型铺在了一间房里。
　　“呼~我觉得好累哦~！”
　　悠姬猛地将脸埋在枕头里，有气无力地说道。
　　“你这样就觉得累啦，我们都还没干嘛呢。”
　　“话是这样说没错啦~怎么形容好呢，来到一个陌生的地方就会处处担心很累人的对吧？”
　　“我也能理解你的心情，明明只是乘了趟飞机再吃了餐饭，我却也觉得有点累了。”
　　“那今晚就早点休息吧。”
　　“说得也是。”
　　“晚安。”
　　听到悠姬和惠这么回答，凉子便关掉房间的电灯，钻进了薄薄的被子里。虽然一开始从地板上传来了丝丝凉意，但马上就被体温捂暖，变得暖和起来了。
　　可即使身体已经觉得很累，却不可思议地感觉不到一点睡意。就算逼自己闭上眼睛睡觉，也马上就会被时不时驶过街道的摩托声吸引注意力，条件反射地睁开眼睛。凉子无可奈何，只好再次逼自己睡下去，就在这时，她听到身边传来仿佛揉纸团一般的衣料摩擦声。
　　“我说……你还醒着吗？”
　　黑暗中突然传来了惠的声音。
　　“嗯，虽然觉得很困，但不知为何就是睡不着。”
　　“什么嘛~原来大家都没睡着啊。”
　　不知是不是因为听到两人的声音放下了心，悠姬也加入了她们的对话。凉子盯着天花板，习惯了黑暗的眼睛能看到上面的木纹就好像变幻成了别的什么东西一般。
　　“好像……感觉有点兴奋呢。”
　　“因为我们三个平时在宿舍也都不会像现在这样并排睡在一起啊。”
　　“而且我们现在还在越南！真叫人有点不敢相信呢。”
　　凉子注意到要压低点儿声音说话，可从黑暗里传来的悠姬的声音就好像点燃了一盏明灯一般清晰可闻，而惠的声音则正好相反，比平时说话还要小声。
　　“我一直很憧憬现在这种情景呢。和悠姬还有凉子一起出门旅行，然后聊各种平时没机会聊的话题。”
　　虽然惠的声音很小，她所想表达出来的内容还是清楚地传到了其他两人的耳中。这大概是基于她们在同一栋宿舍生活了三年所培养出的默契吧。
　　“平时没机会聊的话题是什么呀？惠，你有什么想对我们说的话吗？”
　　“不是啦，虽然不是刻意要说什么……但会有那种特别的感觉。”
　　“听我说听我说~我想到平时没机会聊的话题了！我能问我想知道的东西吗？”
　　凉子和惠一说“嗯”表示同意，悠姬就闷声发出了“呼呼呼呼呼”的奸笑声。
　　“那就是恋爱话题啦，我们要互相坦白自己喜欢的人哦！这种时候就是要聊这个才对不是吗？”
　　听到悠姬莫名抬高了声音如此提议，凉子的心猛地跳了一下。
　　“那就先从我开始……嘿嘿，抱歉，很遗憾，我还没有喜欢的人！”
　　“好狡猾！自己提出的又这么回避过去太没道理了吧！”
　　凉子不假思索就对悠姬的自白提出了抗议。但因为凉子表现出这副态度，反倒让悠姬确认到了某个情报。
　　“哎哟~凉子你自己也说‘没有喜欢的人’不就行了~难不成你真的有？”
　　“咦！”
　　凉子听到悠姬指出这点也不禁冒出“糟了”的念头，可是这时想要挽回也已经迟了，悠姬和惠都莫名地支起上半身，朝凉子这边探过来。面对两人如此追问，凉子也破罐子破摔地支起了身子。
　　“凉子，你有心仪的对象啦~真好~”
　　“是怎样的人？我们认识他吗？”
　　“……”
　　凉子静静地点点头回答悠姬的问题。
　　“讨厌啦~是谁是谁！”
　　“我绝对不会说出口的啦！”
　　凉子在刹那间烦恼了一下要不要对这两人坦白心意。她有些害怕因为她说的话，大家会开始用不同的眼光看待她和那位男生。而且，她也有点担心自己说出来以后，就会越来越容易对那位男生产生不自然的感情。
　　“好像和喜欢那种感情稍微有点不一样……”
　　凉子静静地开口说道，悠姬和惠则面露期待的神情看着她。
　　是说，还是不说呢——
　　“……抱歉，我还有点搞不太清楚，所以先保密。”
　　凉子一从口中说出这句话，就感到悠姬和惠的身子“咚”地一声脱力倒在了被褥上。
　　“怎么这样~亏我还那么期待~快说啦凉子~”
　　“等我再确认一下自己的感情再告诉你们。”
　　“凉子这个赖皮鬼~大坏蛋~白眼狼~！”
　　“好啦好啦悠姬，我们也问了很多不该问的问题，这次就算了，好吗？”
　　惠巧妙地安慰着鼓着脸颊怄气的悠姬。凉子自己也觉得话都说到这份上了还不坦白也有点过意不去，但她还是想更珍视一下这份刚刚萌发新芽的感情。
　　要追溯凉子开始对那位男生——伊武崎峻产生特别感情的原因，还得回到两个多月前，刚刚过完年不久的那段时间。
　　那天下了很大一场雪。
　　凉子为了确认纳豆和米糠腌菜的情况，出门向仓库走去。可是，仓库的门被积雪堵住，只有清理掉积雪才能打开。凉子于是开始用铲子清理起积雪来，然而从小在温暖气候中长大的凉子不太会铲雪，本来以为可以一下子就清理干净，所以她没有戴手套，不一会儿，凉子的手就冻得一片通红，手背上也划出了许多伤口。
　　更糟的是，在凉子铲雪的同时，零零星星的雪花又开始从天而降，落满了她的身躯。
　　就在她快要放弃，打算不进仓库的时候，拿着铲子经过的伊武崎一言不发地开始帮凉子铲起积雪来。
　　凉子和他道谢后，伊武崎头也不回，只生硬地答了一句“我只是想把烟熏木屑放到仓库里去而已”。虽然他的额发遮住了脸，没法确认他的表情，但伊武崎刻意隐藏自己因收到致谢而欣喜不已的感情还是一目了然。就在那时，凉子心里也不禁冒出了“啊，这个人和我是同类啊”的念头。
　　他也不怎么擅长表露自己的感情，不知道该如何用语言去传达心中的想法——
　　虽然这可能只是凉子自私的想法，但她确实觉得能在伊武崎的身上看到自己的影子。于是自那以后，她便开始注意起伊武崎来。
　　可是，越是在日常生活中关注伊武崎，就越能发现他和凉子自己其实还是不同的存在。伊武崎比凉子要更为充满热情，他将那种热情藏在了内心深处。尤其是他对料理的热爱，就如同从内侧开始静静燃烧的炭一般，他仿佛一直抱持着什么重要的东西。
　　凉子对将心怀如此激昂热情的伊武崎和心境不怎么会产生波动的自己对比一事感到有些抱歉，可也正因如此，她更加被那份炽热所吸引。
　　凉子心里总有一个莫名的念头，就是她明白伊武崎是不会回应自己的心意的。伊武崎喜欢的一定是像悠姬那样活泼开朗的类型，或者是像惠一样拼命努力的孩子吧。
　　想着想着，她又开始厌恶起如此这般，从一开始就为自身的恋爱决定了方向的假装“成熟”的自己来。
　　第二天，她们三人乘着佳寿姑姑开的面包车，在胡志明市内进行了观光游览。
　　越南曾有一段时间处在法国的统治之下，如今仍排排林立着众多当时的西洋建筑的胡志明市被人们称为“东方巴黎”或“小巴黎”。“中央邮局”这一建筑乍看过去就和欧洲的车站差不离，拱桥状的天花板和许多并排而列的窗口，一瞬间就将旅客的心引导至遥远的过去。和邮局同一时期建造的“西贡圣母大教堂”（西贡是胡志明市的旧名）用红砖建成，优雅地矗立在市内。
　　越南史上曾发生过南北地区对立和越南战争等辛酸的史实，闯过了这些风风雨雨，越南才发展到了今天。
　　关于一九七五年结束的那场战争的信息，则可以从“統一会堂”和“战争遗迹博物馆”中窥见一角。
　　参观完这些景点之后，三位女孩来到了一间佳寿姑姑推荐的phở（越南特产之一，一种将米粉做成面状的料理）店，坐在桌前，她们一时间一句话也说不出来。
　　三人都在上课时学过关于“越南战争”的历史知识，因此对这场战争算是“略知一二”。但她们对这场战争的了解来源于印刷在课本上的“文字”，要问她们究竟有多深刻的了解，也应该只是不明就里、不着边际的状态吧。
　　当她们在如同蒸笼一般的越南的空气中触碰到那些史实的时候，“略知一二”也同时转变成了近乎“深刻理解”的状态。凉子呆呆地想到，这应该是不到实地走一趟就永远不能真正体会得了的东西吧。
　　信息情报充斥着整个世界，只要她们想找，那就一定能够找得到。
　　不管是摆在面前的越南米粉，还是别的越南料理，只要她们想亲口尝尝，即使在日本国内，也是有可能品尝到正宗的越南菜的。
　　可是凉子所能感受到的“深刻理解”，恐怕只有在此时此刻此地才能体会得到。
　　“好啦好啦三位姑娘，我能理解你们的心情，可再不吃粉就要泡涨了哦。”
　　佳寿姑姑开朗地催促着三位女孩。悠姬和惠仍然低着头，而凉子则抬起头看着佳寿姑姑。
　　“要把整个酸橙汁都挤进去，然后把香菜堆成小山那么高再吃哟。”
　　看到凉子望着自己，佳寿姑姑便用明朗的声音对她如此说道。
　　凉子听罢沉默着点了点头，按照佳寿姑姑的说法挤了很多酸橙汁，再把香菜堆成了一座小山，最后一口气将米粉送入口中。
　　“唔~真好吃！酸橙带来的清爽口感很符合日本人的口味呢！”
　　听到凉子明快地说出这句话，惠和悠姬都惊讶地抬头看她。
　　“你们俩不吃么？”
　　凉子这么一说，惠和悠姬那绷得紧紧的表情才稍微放松了下来。
　　“真好吃！我以前只听说过放鸡肉的越南米粉，没想到搭配牛肉也很好吃呢。”
　　“惠，我的香菜给你吃。”
　　“咦，悠姬不喜欢吃这个吗？”
　　悠姬气势汹汹地将自己的香菜全都堆到了惠的碗里。看到她那副样子，凉子不由自主地喷笑出声。
　　“……总觉得，不管思绪有多混乱……结果肚子还是一样会饿啊。”
　　她一边用调羹喝着碗里的汤一边由衷感叹。
　　“真的是这样。能像现在这样吃上一顿饭……也是一种幸福了吧。”
　　“好嘞~就让我们大吃特吃一顿吧，都别客气！”
　　悠姬似乎很赞成惠的说法，开始大嚼特嚼起生春卷和炸春卷来。凉子也不由得再次冒出了“三人一起来旅行真是太好了”的想法。能和一同旅行的伙伴们产生共鸣，没有比这更让人幸福的事了。
　　吃过饭后，三人接受佳寿姑姑的提议，走进了一家卖袄曳（越式旗袍）的店。
　　袄曳是越南的传统民族服装，是一种将全身彻底包裹在长长的上衣和裤子中的衣装。紧密包覆身躯的衣服和从开叉处能窥见的腰部都强调了身体线条，带来了一种淡淡的香艳之感。
　　本来，袄曳和日本和服一样，是一种在正式场合和节日才穿的礼服，基本上都是定制而成，但多亏了佳寿姑姑的伶牙俐齿，让凉子她们这次能特别试穿店里的衣服。
　　惠选了粉色的袄曳，悠姬选了橙色，凉子则选择了亮青色。
　　“……好像和我想象中的不大一样啊。”
　　悠姬碰了碰自己胸口，好像在确认自己胸前过松的地方，她大概对自己的胸部撑不起这件衣服而耿耿于怀吧。
　　“是啊……似乎和我想的也不太一样。”
　　惠则对裤脚几乎已经快要摩擦到地面上而在意得不行。
　　“可和我们比起来……”
　　惠和悠姬这么说着，一同将脸转向了凉子的方向。
　　
　　[[IMG,679331f14cfa46249ffe13393d6e29b6,800,1260,124980]]
　　
　　“凉子你也太漂亮了吧！”
　　“这位东方美人你谁啊！神实在是太不公平了！”
　　“咦，是、是吗？”
　　承受着惠和悠姬投来的视线的凉子有些羞涩地微笑道。
　　“真的啦！形状完美的胸部加上纤细的腰部，而且还有那大小恰到好处的臀部！”
　　“如果你就穿着这身走到街上去的话，绝对会有男人来向你搭讪的。”
　　悠姬和惠也不知为何开始兴奋起来。
　　“难得穿了这身衣服，我们三个就一起拍张照吧。”
　　“噢，这主意不错~”
　　三人按照惠的提议拍了一张照片。凉子站在正中间，三人都面露娇羞的笑容，这张照片将她们的美好尽数收入一框。
　　“好，看我发到SNS的小组上去！”
　　说干就干，悠姬马上就开始摆弄起自己的智能手机，凉子慌忙扑上去阻止她。
　　“别别别传这种东西上去啦！”
　　“没事啦，只有加了小组的宿舍成员才能看，而且文绪小姐也说想看看我们去了哪玩。”
　　“咦，但但但是，也不必特意传这种照片上去……”
　　“哎~难得穿得那么可爱，有什么不好嘛！”
　　“就是说啊，凉子，没什么好害羞的啦。”
　　连惠也破天荒地和悠姬一起疯了起来。凉子一瞧悠姬的智能手机，照片已经被上传到网络上了。
　　“……唔！”
　　“不想被别人看到照片”的心情“想让别人看看”的复杂心情混合在一起，将凉子的脸颊染成一片通红。
　　“啊，已经有人回复了哦……噢，没想到是伊武崎！动作真快。”
　　悠姬的话让凉子的心脏猛地一跳。
　　“他居然说‘榊，真是太性感了。相比之下田所和吉野就……’！这闷声色狼搞什么嘛！太差劲了！”
　　悠姬自顾自地大声将回复念了出来。站在一边的惠、佳寿姑姑和大概听不懂她们究竟在说什么的本地女店员们都面露苦笑。
　　然而凉子却不知道这时是该笑还是该害羞才好，只是脸上的表情不由自主地变得轻松起来。
　　接着，凉子确切地感到自己的心境“难得地产生了波动”。这一定是旅行这个脱离日常的事件让她动摇了吧，凉子如此说服自己。
　　后来，三位女孩到凉子事先调查好的越南杂货店逛了一圈，在路边的咖啡店里尝了加入炼乳的咖啡，还吃了许多越南甜点：风味醇厚的蛋奶糊布丁“Bánh Flan”、椰奶冰淇淋“kem dừa”，还有一种名叫“kem xôi”的将红豆糯米饭和冰淇淋搭配在一起吃的甜点等。三人品尝着这些甜品，驱散了积累一天的暑气。“对了，你们不是说想见识一下越南的料理吗？”
　　在家里吃晚餐的时候，佳寿姑姑突然对三位女孩提起了这件事。坐在凉子身边的惠一听到这句话便立刻往前探出了身子。
　　“……您能带我们参观吗？”
　　“越南中部的顺化地区的料理不是很有名嘛，我正好有个教做那边料理的朋友，就和她说了下这件事。”
　　她们不出一会儿就谈妥了行程。翌日，凉子、惠和悠姬三人便立刻前去拜访佳寿姑姑友人的府上。
　　“其实我真的是很想和你们一起去的，但店又不能一直休息不开，回来的时候我再去接你们吧？”
　　“不用麻烦啦，从家里走过来也才用十来分钟，而且我们已经记得怎么走了，自己回去就好。”
　　悠姬爽快地回答了佳寿姑姑的疑问。凉子的脑海里虽然在瞬间掠过一丝不安，但她也不好意思让忙碌的佳寿姑姑特意抽时间过来接她们回家。而且她们这两天也确实在街上逛了不少地方，只是回佳寿姑姑家的话，她们大概不会那么容易迷路吧。
　　佳寿姑姑的友人是一位名叫阮的四十多岁的女性。她给人一种和蔼可亲的印象，教凉子她们做顺化当地料理的时候也十分亲切。
　　顺化曾经是越南最后一代王朝阮王朝的首都。顺化料理也源于当时国内一流厨师为了博皇帝一笑而各自大显身手、龙争虎斗而来的宫廷料理。鸭肉、虾蟹这些食材频频出现在顺化料理之中，用蔬菜和水果塑成花或动物的华丽摆盘也是顺化系料理的特征之一。
　　这些宫廷料理随着时间的推进渐渐流入寻常百姓家，在平民当中广为流传。比如猪蹄干笋汤（Sup Mang Giò Heo，猪脚与竹笋做成的汤）、越式水晶虾饺（Banh Bot Loc，用半透明的面皮包成的虾饺）、香酥酸火腿（Nem Chua Nuong，稍作烤制的发酵而成的猪肉火腿）等，顺化料理基本都是以这类朴素而洗练的菜品为主。
　　三位女孩跟着阮小姐开始制作顺化料理。
　　擅长处理禽畜的悠姬利落地将猪腿大卸八块，惠则一丝不苟地剥着虾子的壳。
　　凉子试着闻了闻发酵过的火腿的味道。
　　“……这个莫非用了芭蕉？”
　　听到凉子用结结巴巴的英语这么一问，阮小姐便温柔地点了点头。
　　“这是用芭蕉叶卷起来进行发酵的，做啤酒下酒菜正好合适……当然这对你们来说还太早就是了。”
　　阮小姐用英语这么说完，再次展露出了温和的笑容。因为她使用的英语单词简单，语速又放得比较慢，连凉子也很轻松地听明白了阮小姐的说明。于是她便将“芭蕉叶”这一信息在记事本上写了下来。
　　在日本，提到“发酵食品”，人们一般会先想到纳豆和麹之类的食物，所以，凉子对芭蕉叶居然也能用来包着肉进行发酵一事感到十分惊讶。她心想，果然不出门见识一下就不会知道的东西还有很多很多。
　　阮小姐还夸奖了凉子三人的手艺。
　　“没想到你们小小年纪就身怀如此手艺，你们三个已经随时可以在越南开餐馆了。”
　　当然，凉子她们知道这只是些客套话，但阮小姐的话语里没有任何恶意。
　　享用过美味料理，顺便记住了这些菜的做法的三位女孩心满意足地走在回家的路上。
　　“呼~真好吃~！”
　　“在外国学习料理真有趣啊！”
　　“还见识到了许多罕见的食材呢，我们要不要买点调料回去？”
　　“啊，我记得越南航空是不允许携带越南鱼酱（Nuoc Mam，用小鱼和盐发酵而成的鱼酱）的。”
　　“咦~不是吧！我难得想带点东西回去来着。”
　　悠姬露出万分遗憾的表情。
　　“不过，那种酱在日本的超市里也有卖啊，只不过改了个名字叫‘鱼露’。”
　　“这样啊！那就没问题了。”
　　听到凉子这么说，悠姬才终于放下心来，三人再次迈开脚步向前走去。
　　凉子思考着自踏上越南的土地便一直在追寻的“想要这么做！”和“非此莫属！”的事。
　　刚才在学习越南菜做法的时候，凉子感到自己有些“兴致勃勃”。来到这片异国大地，凉子才对自己“没准真的很喜欢料理”这件事有了那么一点自信。当然，她以前也很“喜欢”料理，但在学校的时候，她总会无意识地将自己的“喜欢”和别的同学的“喜欢”进行对比。
　　虽然这也许是比其他人要显得更为内敛而淡然的“喜欢”之情，但对于凉子来说，这已经是一种庞大而深沉的心意。
　　“咦？”
　　凉子边思考着这些边走在街道上，不知过了多久，她发觉一直不断向前走的悠姬猛然停住了脚步。看到悠姬这么做，凉子和惠也跟着停了下来。
　　“怎么了！”
　　“刚才那地方是不是应该拐个弯？”
　　悠姬回过头来确认她们刚刚走过的路。
　　“是吗？”
　　“悠姬，地图呢？”
　　“我好像把它忘在刚才的料理教室里了。因为离家很近，我还以为自己会认得路呢……”
　　“这下麻烦了。”
　　三位女孩连忙环顾四周。平时凉子都会仔细确认她们走的路对不对，可她刚才一直在想事情，便将带路的任务全权交给了悠姬。
　　“真的很抱歉。”
　　“没什么啦，我们也没注意看路，只懂得跟着悠姬你走……”
　　“该怎么办呢，我们又不会几句英语，问路也问不出什么来吧？”
　　“……请问，你们几位，是日本人吗？”
　　了解到自己当前处境的三位女孩脸色“嗖”地阴沉下来，就在这时，突然有一个声音用日语向她们搭话了。三人闻言回过头去，只见一位年纪与凉子她们相仿的少年正挂着亲切的笑容看着她们。
　　“……是没错啦，有事吗？”
　　凉子有些警惕地回答道。听到凉子的回答，少年脸上的笑容显得更加开心了。
　　“哇~你们能和我说话我真开心，我最喜欢日本的漫画和动画了，看着看着也学会了点日语。我还喜欢日本的相声，WAKACHIKOWAKACHIKO（*译注：一名叫ユッティー[本名藤堂雄太]的搞笑艺人在某期节目中说出的段子，‘WAKACHIKO’意为‘年轻·力量·毅力’）！”
　　凉子她们十分不可思议地看着突然开始上下开合咯吱窝说起笑话的少年。
　　“这是哪个年代的笑话？我没听过。”
　　“你真的喜欢相声吗？”
　　少年在悠姬和凉子怀疑的眼光的注视下“唰”地垂下了头，一眼就看出他十分沮丧。看到少年这幅模样，惠急忙打圆场道：
　　“啊，但、但是，你能对日本的东西感兴趣我们都觉得很开心哦，谢谢你。”
　　听到惠这么一番庄重的客套，少年便如鱼得水般露出洁白的牙齿，重新向三人展露笑颜。
　　“我叫做胡安，不介意的话能不能和我一起到这边的咖啡店里聊聊呢？我想练习一下日语。”
　　少年这么一说，三位女孩便互相看了看对方，用眼神传达着“该怎么办？”的讯息。可她们也意识到这种举动在会说日语的人眼里，应该会觉得她们正表现出露骨的不情愿，所以觉得有些对不住面前的少年。
　　“唔~可是……我们现在必须得回去了。”
　　“啊，等一下！”
　　悠姬打断了正打算委婉回绝的凉子。
　　“请问一下，我们想去一个地方，你知道在哪吗？”
　　悠姬向少年询问了佳寿姑姑家所在的位置，而少年则露出了胸有成竹的笑容说：“我来为你们带路吧。”
　　凉子她们跟着少年迈出了脚步。
　　一行人边观赏着一路开满马路两旁的那些争奇夺艳的鲜艳九重葛，靠着经验熟练地看准几乎要将广阔的公路埋没的摩托车驶过的一瞬空隙惊险地穿过马路，边穿梭在湿度浓重的胡志明小巷之中。
　　就在三位女孩都开始觉得“店应该没那么远吧”的时候，凉子果断地向少年搭话了。
　　“我说，去那家店应该不用走那么久吧？”
　　“是吗……怪了……”
　　少年停下脚步咕噜咕噜地转着脑袋环顾四周。悠姬也“真的是这个方向吗？”地怀疑道。惠好像有点中暑，整个表情都显得呆呆的。
　　“惠，你还好吧？”
　　“嗯……不知道是不是太热了……感觉身体有点沉沉的……”
　　“那就先进店里坐坐吧，我去问问去那家店的路怎么走。”
　　少年指着一家伫立于小巷尽头的落魄小店。锈迹斑斑的招牌上用英语写着“Miss Saigon”。一进到光线昏暗的店内，一股泥土味儿便扑鼻而来，也许是由于店门正对着公路，里面又是厨房的缘故吧。店里没有窗口，头上不断传来飞虫振翅一般的声音，抬头一看，才发现蓝色的风扇正发出嗡嗡声旋转着。
　　“那我就先去问一下。”
　　说完，少年走进了别的房间。被带到离大门距离最远的一张桌子旁的凉子三人一等少年的身影消失在门后，便将头凑在了一块。
　　“……这种情况绝对很可疑没错吧。”
　　“我看他能说日语就放松警惕了，对不起！”
　　“这不怪悠姬啦，我们也没认真拒绝他……而且更该担心的是惠，你没事吧？”
　　“……嗯。我没事……”
　　惠虽然嘴上这么回答，脸色却一直很差。也许确实是在这里稍作休息会比较好，可三人的心里却满怀着一秒也不想在这家店里待下去的心情。
　　“久等了。”
　　就在她们犹豫不决的时候，少年和一位体型高大粗壮的女性回到了三人面前。
　　“我说，不用麻烦你了，我们会自己回去的。”
　　“别那么冷淡嘛，再多聊聊吧。”
　　“还有什么好聊的……”
　　“我不是说过我想练习日语吗？而且也想多了解一下日本的东西。日本的女孩又漂亮又可爱，我还想和你们多处一会儿啊，好不好！”
　　少年露出天真无邪的笑容，笑眯眯地看着三位女孩。
　　“好吧。那陪你聊聊也可以，但不一定要在这说吧？去别的咖啡店吧……啊，对了对了，悠姬的姑姑开了家日本料理店哦！我们要不要去那聊？”
　　凉子爽朗地笑着，试图用轻松的对话来说服少年，她直觉最好想想办法从这里脱身会比较好。
　　“不行，就在这里聊。”
　　然而，就好像凉子的直觉应验了一样，少年摇头回绝了。
　　“你们要出了这家店就会回到日本去了，那样一来就没法说话了。”
　　“呃，可是……”
　　“我们还有很多时间，所以不用急，慢慢聊吧，请不要逃走呀。”
　　少年说完就径自走到里面去了。结果，那位和他一起过来的体型粗壮的女性连一句话都没说，就又跟在少年身后走了回去。
　　“该怎么办才好？”
　　“唔……”
　　从少年的说话态度的判断，三人倒不至于马上就会遭遇危险。可是，惠的身体似乎有些不舒服，还是尽早让他们放她们回家会比较安全。
　　总之，我们一定要从这里出去——
　　凉子这么想着朝店门口走去，接着就发现玻璃门已经上了锁。
　　“……”
　　“咦，意思是我们被关起来了？”
　　悠姬的表情显得更加不安了。
　　“啊~怎么办怎么办怎么办才好啦！早知道会变成这样，我之前拜托姑姑来接我们一下就好了。”
　　“都说了不是悠姬的错了，总之先想想办法吧。”
　　总之，现在就扮演大家心中那个“处事冷静的我”吧，凉子飞快地驱使着自己的脑袋。
　　“……对了，悠姬，你的智能手机呢？”
　　听到凉子这么问，吸着鼻子的悠姬拿出了自己的智能手机。因为在国外用手机会产生高额费用，凉子知道她之前都是尽可能不用手机的。
　　“你用手机联络一下姑姑，我来应付那些人。”
　　“你要怎么应付他们啊？”
　　“我也没想好……就走一步算一步吧，惠就拜托你了。”
　　凉子这么说完，便迈开脚步向调理室走去。
　　出乎凉子的预料，调理室中一个人也没有。稍微确认了一下，果然后门也被锁上了。凉子不禁郁闷地叹了口气。虽然在墙壁上方有一扇窗，但怎么看也不是她们能爬上去逃脱的高度。
　　但就算这样，凉子她们也不能放弃。凉子在调理室里来回踱步，想找到点逃脱的线索。
　　说是调理室，这里实际上也就是个家用厨房般大小的地方。虽然看起来很旧，打扫得却也还算干净，只有泡在水槽里的餐具还没有洗过。
　　凉子先打开水槽下方的橱柜看了看，她想到这里没准会放有一些工具，也许可以找到一些能用来开门的道具，但柜子里除了一些厨具洗涤剂和炊帚以外，什么都没有。
　　接着，她打开上方的橱柜。这些柜子里放着米粉面、小麦粉、香料和调味料，除此之外没有什么可用的东西。只是，这些罗列其中的调料对凉子来说都是一些难得一见的物品，不仅有鱼酱，还有用小虾米发酵而成的“虾酱（Mắm Tôm）”和用大豆味增与花生糊混合而成的“大豆味增酱（Thuong Dau）”之类的东西。
　　凉子不知不觉沉浸在观看厨房用品的愉悦之中。她们现在正处于被关在陌生地方的状态，这么悠闲怎么说也有点太没心没肺了。可即使如此，凉子还是被别人家的厨房吸引了注意力。
　　也许是因为看了许多食材，导致凉子也放松了一些警惕。就在她忘了要寻找逃离线索的目的，正要打开一台巨大冰箱的门时，凉子和从后门进来的刚才那位高大女性对上了视线。
　　“啊，不、不好意思。”
　　凉子慌忙关上了冰箱门。高大女性看起来并没有特别生气，她将塑料袋和纸袋搁在流理台上，大概是刚出门买完东西回来吧。凉子看了看手表，已经过下午三点了，女人现在似乎是要做晚上开店营业的准备。
　　也就是说，只要她们老老实实等到晚上，说不定就能回家了。但是，凉子觉得去期待这种不确定要素也是很危险的。
　　高大的女性毫不在意凉子的举动，自顾自地开始着手切碎堆成小山的香草叶来。女人那有些驼的背此时显得更加弯曲，她将处理好的香草一波接一波地盛入碗中。凉子看着她处理这些香草，心中泛起了些许不可思议的想法。
　　这位女性究竟是怎么看待现在这种状况的呢？
　　一不做二不休，凉子索性用断断续续的英语向眼前的女性搭起话来。但是，女性好像听不懂，只是摇了摇头。
　　接着，凉子干脆直接用日语说“我们想回去”，还一边用手指向门口的方向，向女性传达她们想离开这里的意愿。不知是不是了解了凉子的意思，也许正因如此，女人表情严肃地再次用力摇了摇头。
　　果然还是不行啊。凉子这么想着叹了口气。看到凉子叹气，女性不知为何将还没处理过的香草递了过来，估计是要让凉子来“帮她的忙”了。
　　凉子没有别的选择，只好站在粗壮的女人身边开始切起香草来。同时，女人也开始烹煮虾和鸡肉，并拿出春卷皮，切起黄瓜等蔬菜，她应该是要做生春卷吧。
　　当凉子处理完香草后，女人让她拿了把菜刀，是要凉子和她一起处理蔬菜。多亏刚才学了一些顺化料理的做法，凉子才得以流畅地按照越南派的蔬菜切法和调理顺序自如地进行下去。
　　我究竟是在干什么啊——
　　在这种被关起来的非常时期里，还和不认识的女人一起做越南菜，这种场景要是被别人看见了，肯定会觉得很难以置信吧。可是，凉子并不讨厌就算身处这种状况，也还能享受制作料理的乐趣的自己。
　　“凉子。”
　　凉子身后好像传来了轻轻的声响，原来是悠姬在调理室的门口偷偷呼唤自己。还在冰箱里找食材的女人好像还没有注意到这边，凉子便蹑手蹑脚地走到了站在调理室门外的悠姬身边。
　　“联系上了吗？”
　　“没有。佳寿姑姑好像已经开始忙店里的事了……话说回来，凉子，你在干嘛啊？”
　　“我自己也有点想不通”这句话已经不受控制地溜到了凉子的嘴边，但看到悠姬满脸不安的表情，她又重新认真地说明自己“不知不觉就被叫去帮厨了”。
　　“我拜托了一下那位女士，想让她放我们出去，可是行不通。惠现在怎么样了？”
　　“我把椅子排起来让她躺着了，似乎是有点疲劳过度。”
　　“是吗。”
　　“我再努力联系一下姑姑好了。”
　　“拜托你了。”
　　说完，悠姬再次回到了惠的身边。凉子则回到调理室，继续切起没处理完的蔬菜来。
　　“你真会做菜啊。”
　　听到声音，凉子回过头去，少年不知什么时候从后门走了进来，一面吃着大概是在路边小摊上买的Bánh mì（越南法棍三明治）一面看着凉子和那位女性。
　　“你能为我们店做准备真是帮了大忙，我妈也很开心。”
　　“这是令堂吗……”
　　凉子意识到少年指的就是站在自己身边的这位高大粗壮的女性。
　　“你是日本姑娘，又这么会做菜，真是位大和抚子啊。我越来越不想让你回去了。要不就和我一起过吧，你一定会很幸福的。”
　　少年对凉子露出了灿烂无比的笑容。
　　看到这样的表情，实在是无法让人认为少年心怀什么恶意。可就算如此，凉子她们也不可能这么妥协下去，毕竟她们明天就要回国了。
　　“那就这么办吧？今晚晚饭就由我来做，我们一起吃一顿好了。”
　　“真的吗？我好开心！”
　　“但是，你要是觉得好吃的话，能不能让我们回家呢？”
　　“这个不能当做交换条件啊，要是我说难吃的话你们可就回不去了。”
　　“不试试看怎么知道呢。”
　　凉子对少年嫣然一笑。看到凉子的笑容，少年的脸部也不禁有些泛红。
　　“……既、既然如此，你能听听我的请求吗？”
　　“是什么？”
　　“反正你都要做菜，那就请顺便帮我们想一道新菜谱。”
　　“让我设计料理吗？”
　　“没错，你要想出一道能当这家店的招牌菜的菜品。因为大街上开了日本料理店和意大利料理店，基本都没什么客人来光顾这里了。所以，我在想如果能推出新菜品，这家店也许又能……”
　　凉子静静聆听少年的要求，与其说是交换条件，可她却觉得听起来给人一种“被人请求了”的感觉。
　　与其说是调理室倒不如说是家庭厨房的这个小小房间。
　　不停搅拌着热带空气旋转的快要坏掉的电风扇。
　　布满锈迹的店招牌。
　　一坐下去就会发出吱呀声的铁质桌椅——
　　凉子一眼就可以看出这家店的生意不怎么样。虽然少年的确是欺骗了她们，将她们拐到了这里，凉子却也还是能对他那种“想助母亲一臂之力”的愿望感同身受。
　　虽然凉子想着想着，就觉得事到如今还能冒出这种想法的自己实在是滥好人过头，不禁有些自我嫌恶起来。
　　“……我明白了，我会试试看的。”
　　“真的吗……但是，如果你做不到的话，我可不会让你回去哦。你清楚这一点吧？”
　　少年用明朗的声音如此宣布之后，便径自转向大厅的方向。
　　“啊，等等，你就待在这儿。”
　　凉子连忙叫住了少年。这会儿悠姬很有可能还在大厅用智能手机联络亲人，如果她们的手机被没收的话，这次可就真的回不去了。
　　“我说，你来告诉我越南人一般会喜欢怎样的调味吧。”
　　凉子不断扯着类似的话题来拖住少年。也许是作战奏效了，少年最后留在了调理室中，传授凉子一些越南料理的特征。
　　接下来的问题就是该做什么了——
　　凉子看着摆在面前的食材思忖。
　　她想起了中午学会的顺化菜。
　　胡志明市等南部城市的居民比中部地区的居民更加偏好甜味。这片地区的主流是在餐桌上摆好辣椒、鱼酱和酸橙等调料，食客按照自己的喜好进行调味。正因如此，料理本身的调味也比较温和，不会很辣。而且这里的居民不仅食用米粉和春卷皮，他们同样喜欢吃没经特别处理的大米。汤和砂锅料理和别的地方没什么特别的不同，也有将汤浇到饭里的吃法，粥类更是和其他地方差不了多少。
　　粥。
　　凉子灵光一闪。如果做粥品的话，她就能够运用日本的调味方式了。而且，身体疲累的惠应该也能吃得下。
　　那就先这么办吧。
　　凉子沉着地握住了放在流理台上的菜刀。而站在旁边的少年操作搅拌机的声音响彻整间狭窄的小店。
　　用搅拌机做了杯不知原料何物的绿色果汁的少年与母亲一同走进了大厅。凉子叫来了悠姬为自己帮厨，在仅剩两人的调理室中，凉子小声问悠姬：
　　“怎么样了？”
　　“刚才店里来了电话才终于联系上了。”
　　“太好了……”
　　“但是，他们也说因为不清楚这家店在哪，所以可能要花点时间找。我们要能多少认识点路就好了，可又没有地图……只能等着他们找到这里了。”
　　悠姬说着深深叹了口气。
　　“也是……”
　　凉子的心中突然冒出了这么个念头。
　　她们在来这家店的时候，虽然好像是走了很长一段路，但实际上会不会有可能和她们的感觉不大一样呢。
　　如果，少年一开始就打算把凉子她们骗来店里的话，那么从料理教室走到这里，应该也不会花上那么长时间才对。
　　凉子向悠姬传达了自己的想法，悠姬听罢也“对喔！”地说着点了点头，接着当场就给佳寿姑姑打了电话。
　　“这样一来应该就能找得到了。”
　　“是啊，最后……我们得让胡安和他母亲尝尝这道菜才行。”
　　凉子和悠姬端起锅走进大厅，脸色有明显好转的惠正和少年与她母亲一起坐在桌前等着她们。
　　“惠，你好点了吗？”
　　“嗯……胡安先生让我喝了加了糖的蔬菜汁，说是帮我降降温。”
　　惠的面前摆着一只喝空的玻璃杯。
　　“……你比我想的要温柔嘛？”
　　听到凉子这么说，胡安少年也不知是不是害羞，通红着脸移开了视线。
　　“你们做好菜了吗？”
　　“当然，这是我的得意之作，请品尝。”
　　凉子说着揭开了土锅的盖子。
　　蒸汽“呼”地向上蒸腾，不一会儿，眼前就出现了一锅雪白的粥。
　　“……这是粥吗？有什么好稀奇的。”
　　“要直接吃也可以，不过还是加上这个试试看吧。”
　　凉子端过另一口锅，那是——加入了鸡肉松的馅儿。才掀开锅盖，生姜的香味便立刻萦绕四周。
　　“我想到在越南，经常能看到蒸鸡肉，却没见过鸡肉松，就做了这道菜。”
　　“……”
　　少年半信半疑地将馅儿放在粥上送入口中。接着马上“！”地露出了惊讶的神情。
　　“真好吃！而且这是……”
　　少年小心翼翼地将馅儿舀到勺子里。
　　“里面还放了绿豆吧。”
　　“这是常用在日式点心里的馅料哦。”
　　“是豆馅吗！？”
　　这回轮到一直默默听着凉子解释的悠姬和惠惊讶地叫出声来。
　　“是的，我听说在做牛肉时雨煮（*译注：一种加入生姜、山椒、酱油和糖等调料进行炖煮的菜色，各种风味在一瞬间通过喉咙，仿若一阵急雨，因此得名）的时候会加入一些红豆制成的馅儿作为秘密调料，这样能引出咸甜的滋味，接着我就想到，在越南，几乎家家户户都会吃绿豆没错吧？于是便用绿豆作了馅料，再作为秘密调料加入料理之中。而且，我听说这边人和日本人一样，都很喜欢咸甜味。”
　　凉子悄悄瞥了少年的母亲一眼，只见她正笑容满面地吃着拌入馅儿的粥，看来是十分中意这道菜，于是，凉子问少年：
　　“你觉得味道如何？喜欢吗？”
　　“那是当然的了！我没想到会这么好吃！说实话，我虽然讲是那样讲，却不曾期待过你会端出如此美味的料理！”
　　“好过分~！凉子做的菜怎么可能会不好吃嘛！真是的。”
　　悠姬“呼”地鼓起脸颊责备狼吞虎咽地吃着粥的胡安少年。
　　“凉子小姐，真的非常感谢你！”
　　“太好了……”
　　凉子松了口气，这样一来，她们就能平安无事地回家了。
　　“你居然能做出这么好吃的粥……我果然不想放你回去啊……”
　　“咦？”
　　“说着玩的，我会好好遵守约定的，只是……下次你们有机会再来越南的话，能不能再和我聊聊呢？”
　　胡安少年有些拘谨地看着三位女孩。
　　“你在提要求之前是不是忘了什么该说的话啊？”
　　悠姬双手叉腰，狠狠地盯着少年。看到她这模样，少年也深深低下头说了声“十分抱歉”，向三位女孩道歉。
　　“真的非常对不起各位。”
　　“你知错就好！”
　　“凉子小姐，下次请你自己一个人过来哦。”
　　“这是什么意思呢？”
　　“真是的~！你完全没有反省嘛！”
　　就在悠姬指摘少年这句话的同时，所有人都哄然大笑起来。
　　凉子并没有对自己的手艺有着过分的自信。
　　但是，没想到自己做出来的料理能够像现在这样动摇和改变某个人的心意，凉子想着有些不可思议地看着面前的少年。
　　在初中毕业之前，她一直为了磨练手艺和学习新知识而进行料理。那过程不用说，自然是十分辛苦的，但同时也十分令人欢欣，更让凉子提高了自信。她觉得只要自己还待在远月学园一天，就会不断制作更多更多料理。
　　可是，凉子直觉道，今天所体验到的事情，没准真的会成为自己将来重新思考料理的意义的契机。
　　她将会明白，料理这种东西——就是会在出人意料的地方震撼一个人的心灵的。
　　不久之后，佳寿姑姑和姑丈就冲到店里来了。佳寿姑姑问三位女孩有没有被欺负的时候，三人都巧妙地忽悠了过去。
　　虽然她们被拐骗到这家店里来的事实毋庸置疑，可少年的动机也仅仅是“想和日本女子交个朋友”这种单纯的理由，所以三人经过商量后还是决定不把事情闹大。
　　在越南的最后一晚，凉子她们与结束营业后的佳寿姑姑和姑丈一起乘着观光小船在西贡河上夜游。女孩们看着沿河夜景，感受着吹到随着河浪摇晃的船甲板上的微风，发生在本次旅途中的点点滴滴自然而然地重新浮现在心头。
　　“感觉发生了好多事哦。”
　　“是啊~”
　　“假如胡安是那种残暴的家伙，我们现在都不知道已经变成怎样了呢。”
　　“还能怎样……现在大概已经顺着这条西贡河漂流而下了吧。”
　　“太可怕了，太可怕了！才不会出这种事呢。不会的不会的！我们还能活着真是太幸运了！”
　　“真的是，还好没有发展成那种情况……”
　　听到凉子的恐吓，悠姬和惠都暗自松了口气。
　　“不过我们也吃一堑长一智了。以后遇到用日语亲昵地过来打招呼的本地人，一定要多加小心才行。”
　　“就是说啊~”
　　“还有，问路的时候也要注意点比较好呢！不能随便问路上的人，应该去找警察之类的。”
　　三人注视着彼此的脸说着说着，最后一同笑出了声来。
　　河面上，像宝石一样闪耀着光芒的霓虹灯倒影溶在水中，静静地随波轻摇闪烁。
　　翌日，三位女孩与佳寿姑姑道别，乘飞机回了日本。和来时的高昂情绪相对，令人感到安心的疲累感填满了女孩们的身心，让凉子在飞机起飞的同时就陷入了睡眠。等到她清醒的时候，机内的供餐服务都已经结束了。
　　回到极星宿舍，文绪、伊武崎和丸井这些管理员和舍友们围着女孩们拿出在越南买的调味料和点心等特产，听她们说了旅行中所发生的种种。不出三人所料，轻易跟着陌生少年走的事果然被大家训斥了。
　　“你们住在这栋宿舍的期间，就由我来代替你们的监护人！”
　　文绪怒火冲天地训斥着悠姬、惠和凉子。
　　“呜~对不起。”
　　“非常抱歉……”
　　“我要是能更有用点就好了……”
　　文绪看着“唰”地垂下头去消沉的凉子，用温和的语气说道：
　　“我也有错，让凉子背负过重的责任了。”
　　“咦？”
　　文绪的话让凉子吃了一惊。
　　“你们出发前，我不是说了凉子那么冷静，所以一定没问题之类的话吗。其实你也是第一次出国，感到十分不安吧。”
　　“……”
　　凉子情不自禁地低下了头。
　　原来文绪小姐是理解我的啊——
　　凉子本来以为，知道自己本身与别人眼中的自己的反差的就只有自己一个人，原来并不是她认为的这样。
　　还有其他人也能明白自己的心情——一想到这点，凉子的心头就流过一阵暖意，然后，一种莫大的喜悦震动了她的心怀。
　　自那之后，那家小小的越南店铺和那份食谱究竟发展成了什么样子，凉子并不知情。
　　只是，在那远离日本的越南大地上所进行的意想不到的冒险，至今仍深深地刻在凉子的心中。