　　◆ 线上 ◆
　　一时间，我感到了一阵空虚。
　　因为实在无法接受这个事实。
　　可是，小棉的人物确实被干净漂亮地删除了。
　　这点毋庸置疑。
　　姑且算是回公会小屋确认过，她的个人用道具箱已从室内消失，打开成员列表和好友列表，也再看不见她的名字。
　　之前还说「要活在虚拟世界—」，对SWO充满兴趣的她会突然做出这样的事情吗？
　　想不出会这样做的理由。
　　究竟发生了什么，才会让心境出现如此大的变化？
　　要说她周围的变化，也就只有那件事儿了。
　　自称小棉丈夫的人物，键主鸣海。
　　那是和鸣海在东京Big Sight同人志展卖会上碰见时候的事情。
　　说来那鸣海明明怎么看都是个女孩子，却坚持主张自己是丈夫……这段先暂时不讲。
　　当时，说起和鸣海对上眼的小棉的表情，那可真是犹如结冰了一样，想必其中定有隐情。
　　现在想想，似乎就是自那之后，小棉的情绪开始出现异常的吧。
　　但我无从得知，那件事和小棉删除人物是否相关。
　　还有，这以后要怎么办呢？
　　在我为烦心事所困之时，小屋内忽然亮起了登录游戏的效果光。
　　黑色飘舞的长发，轻巧抬起的头。
　　从光中出现的原来是雫。
　　她很快注意到我的存在，然而开口第一句话却是这样。
　　「这不是【A罩杯Bra欣赏会】的会长莉儿嘛。已经来了么。」
　　「什么会！？从来没听说过哟！」
　　「那当然。因为是只存在于莉儿妄想中的会呐。可是连妄想里都要当会长，这得有多喜欢A罩杯啊。」
　　「那不如说是雫的妄想吧？」
　　「果然A罩杯最强呐。某些地方并不是大就好的。」
　　怎么啦……这极其勉强的A罩杯论……
　　「那个……还在为我不小心看见换衣服的事情生气……吗？」
　　「……」
　　只见她陷入沉默。
　　看来是说中了。
　　不过又很快振作，
　　「坦率地说我喜欢A罩杯！不就好啦。」
　　「为什么这种事情，还必须公开说出来！？」
　　「难道你讨厌小的？」
　　「这个嘛比起大的，还是小点儿……才不是！」
　　还是老样子和线下判若两人呐，在我感叹的时候，她忽然把手举到自己的面前，摆出了奇怪的姿势。
　　[[IMG,1162a0c9e13837a71a0ca882ac6b3351,800,1201,175944]]
　　「A罩杯，那就是我的正义！」
　　「听上去好像很帅气，但只是纯粹的变态呢？」
　　「这是A罩杯吗？是的，是loli控。」
　　「回答好快！回答太快了哟！」
　　「我的A罩杯不可能那么大。」
　　「是有着特殊喜好的人物吗？」
　　「我对普通的A罩杯没有兴趣。如果当中有因为梦想、希望、酸甜的恋爱而困窘的A罩杯就尽管来找我吧！」
　　「或许确实很困窘！」
　　「我的朋友是A罩杯。」
　　「你只是想说A罩杯对吧？」
　　「某A罩杯的禁忌白书。」
　　「这、这还真是想瞧一瞧……唔，啊！」
　　只见雫正得意地注视着我。
　　「……是是，从今天开始当A什么什么欣赏会的会长总行了吧真是。」
　　「总算有点儿自觉了呐。那么赶紧地，就做出会员的样子来欣赏吧。」
　　说着雫表情充满企图地毛手毛脚靠近过来。
　　「喂，什么！？什么意思！？」
　　「没说过吗？我就是【A罩杯Bra欣赏会】的一号会员啦。然后莉儿应该是A罩杯吧。」
　　「唉？唉唉唉唉唉唉！？」
　　「那么就，欣赏一番么。」
　　「为什么说得好像洗个澡就来一样的轻巧！？而且会长属于被欣赏的对象绝对很奇怪呢？」
　　「别磨磨蹭蹭的。耽搁太多时间的话小心你那漂亮的脸蛋上会留下伤疤哦？」
　　「咿咿好可怕。」
　　雫的使役宠物【素甘】也坐在她肩上一起瞪着我。
　　怎么？我，难道要在这里被人粗暴地扒光吗？
　　正当我被威胁的这个时候。
　　「你们干嘛呢！？」
　　「「唉？？」」
　　身旁突然传来的声音让我和雫异口同声地发出了怪叫。
　　仔细一看，是姬和莉柯塔正站在那里。
　　她们交叉双臂并排站着，气冲冲地瞪着我俩。
　　忽然雫说道，
　　「什么啊听错了么。」
　　「怎么可能！刚才，明明冲我看了一眼！」
　　面对姬的愤慨，雫则一副明显装作不知道的神情。
　　「莉柯塔从一开始就一直和莉儿眉来眼去喵—」
　　「啊啊真的唉，好近！」
　　不知何时眼前出现了银发猫耳，我下意识地把身子向后仰去。
　　「你也是，干嘛呢！」
　　这样说的姬抓着莉柯塔的领子把她拎了过去。
　　「为什么大家总是随心所欲？这种时候把大家组织起来才是会长的职责吧？」
　　「那是自然。」
　　「你洋洋得意什么哟。」
　　对着挺起胸膛的雫，姬吐槽道。
　　「今天也是，明明说要开公会会议才特意过来集合的，却不见你的影子。怎么回事儿？虽然听莉儿说是因为身体不适，可现在好像一点儿也看不出来哦？」
　　「哼哼，小兔崽还挺机灵呐。既然瞒不下去那就只好坦白啦。其实你们在roleplay发呆的时候，莉儿正在我房间和我偷情呢。」
　　「偷！？」
　　「情！？」
　　音量比平时高许多分贝的姬和莉柯塔。
　　「以至于不太想出席公会会议了。因为身体很烫呐。」
　　「话、话说只是去叫人的话，回来得确实很晚喵。」
　　「什……难道是真的！？」
　　姬和莉柯塔视线同时望向这边。
　　要是以前的我，这里肯定会焦急地说「不，没没没没有！」，然后陷入更坏的境地。
　　不过今天的我可不一样。
　　反正只是雫在胡说八道，只需冷静告知真相即可。
　　「不这些都是雫的妄想呢。实际上事情是从她买了新Bra被我看见换衣服的一幕开始的呢……呃，咦、咦？？」
　　不、不对……
　　明明说了真话，可这压迫感是怎么回事！
　　「刚、刚才的不算！」
　　慌张地否定也无济于事。
　　因为刚才也得意洋洋的雫此时已经僵直。
　　而且游戏里的她罕见地，面颊这块浮现出些许的红晕来。
　　「这说的什么？？」
　　「希望你解释清楚喵。」
　　姬和莉柯塔表情严肃地逼近过来。
　　然后俩人异口同声地说道。
　　「明明都有我了！」
　　「明明都有莉柯塔了喵！」
　　「「嗯？」」
　　无意间喊出相近内容的俩人，如今正面面相觑露出诧异神色。
　　雫仍是一动不动。
　　我分别看了各位公会成员，然后感到一阵不对劲儿。
　　对啦，小棉……
　　被雫牵着鼻子，却忘记把重要事情传达给她们了。
　　「话说大家，听我说句话。」
　　我唐突地用严肃语气说道。表情应该也是一本正经。
　　她们则似乎觉察到我所散发出的气息，静静地把视线全投过来。
　　「是关于小棉的……她，好像放弃玩SWO了……」
　　些许的沉默在成员间扩散。
　　「哈？说什么呢？」
　　姬好像以为我在开玩笑。
　　「不呀这可不是玩笑也没想过要吓你们一跳。是之前我打算把小棉拜托的道具邮寄过去呢，但那时却出现了人物已经删除无法发送的信息，这才注意到的。」
　　「会不会是寄送人的名字打错了喵。莉柯塔偶尔也会因为疏忽，出现这样的信息哟喵—？」
　　莉柯塔学猫那样招着手，一副「还在开玩笑」似的感觉。
　　「不信的话大家就自己打开公会成员列表看看吧。就会明白我没在开玩笑哟。」
　　雫首先伸手划过半空打开窗口。
　　从上往下细细查看的她。我们公会人数不多，应该很快就会看到。没有小棉名字的这件事。
　　只见雫的手放窗口上，已是楞在原地。
　　看来认识到了事态的严重性。
　　是从异常的雫身上感到什么了么，姬和莉柯塔也慌慌张张地打开信息窗口。
　　「骗人的吧……什么哟……真的不见了！」
　　姬脸色铁青地注视着列表。或许是心理作用，看上去连手心也在不住地颤抖。
　　「这怎么可能喵—。一定是bug什么的喵。没错喵，准备是这样没错喵。」
　　莉柯塔就算看了似乎也还无法接受事实。
　　顺带一提，关于列表的类似bug尚无任何正式的报告。
　　此时，周围已是弥漫着失落的气氛。
　　沉默
　　谁都没有开口。
　　那可是一直陪伴大伙至今的同伴。一般都会非常担心小棉的情况吧。
　　在这沉闷气氛下，雫静静开口道。
　　「唔唔……成员减少了……这不是离和骑士殿下“特别的婚礼”又远了一步么。」
　　「问题在这里！？」
　　不该这么讲吧。
　　对这过分的无情，我不禁想抱怨了。
　　不过很快她又，
　　「真是的，不经公会会长的我许可擅自退会实在无法原谅呐。话说，这个公会里的成员本来就都是我的仆人，从进来开始就没有退出的权利呐。这样一来还如何做出表率。必须即刻，把她给带回来。」
　　添上了这样的内容。
　　话虽如此，不过雫到头来也是很担心小棉的。
　　「仆人是说谁。本小姐可没有那种记忆哟？」
　　刚才还像丢了魂一样的姬，似乎因为雫的狂言回过神来。这会儿正向对方反唇相讥。
　　雫则满不在乎地平摊双手。
　　「啊啊，小兔崽现在想退出也没人拦哦。」
　　「喂，什么呀！？」
　　「顺便说莉儿是我的玩赏动物所以有特殊待遇。」
　　「我是该高兴呢还是该伤心呢。」
　　见我苦笑，对面的白色猫耳微微地摇摆起来。
　　「那么，要怎样把小棉带回来喵？」
　　「对哟，人物都删了还怎么带？」
　　姬对莉柯塔的发言表示了赞同。
　　「这里还是重新建个新号最为妥当了呐。」
　　「要把外观设定得和以前一样是相当麻烦的喵？莉柯塔为捏出奈亚美费了好大一番功夫所以很了解喵。」
　　「即使建新号也不再是以前的小棉，总感觉有点儿恶心。」
　　「这些我当然也清楚。SWO的人物创建系统做得可是相当细致呐。若不事先记下所有数值想必是无法还原外观的吧。但这也纯属无奈之举咯，因为想不出别的办法。」
　　雫她们相互出了不少主意。
　　尽管内容听上去好像全在为小棉着想，可提出的却皆是线上相关的问题，谁都没有触碰到现实。还是老样子喜欢偏题。
　　真是呢，虽然这也很重要，可话说回来，小棉为什么要删除人物呢？放弃SWO的理由是什么？不清楚这些又怎能她带回来，我这么思考着。
　　毕竟，是因为玩SWO会造成某些问题，才选择放弃的。
　　首先，得解决这个问题。
　　说起来最后一次见小棉，是在深夜加上梅露露娜三人一块儿练级的时候。自那以后，连同线下都未曾再见过她。
　　如此说来，除我以外最后和小棉有过接触的就是，梅露露娜了么。
　　或许她看到了我所未觉察到的，小棉的些许变化。
　　眼下只好找梅露露娜问一问啦。
　　事不宜迟。
　　「啊，我想到件事情，稍微出去会儿呢。」
　　说完，便飞奔出公会小屋。
　　当然，留下的雫她们是一头雾水，这个事后再解释也不迟。
　　要是直说去找梅露露娜的话，肯定又会被抱怨。
　　对了，再说梅露露娜呢……咦？
　　该去哪儿找她？？
　　我在中央广场前，猛地停下脚步。
　　因为有过梅露露娜在广场被玩家团团围住的印象，所以心想来这里或许能见到她，无意识间便来到了这里。
　　那么，该怎么办……
　　站在原地思考之时，视线忽然瞟见了和莉柯塔一样长着猫耳的兽人族玩家两位（都是女性人物），正开心对话的一幕。
　　「那，可以加个好友吗？」
　　「啊，嗯，可以哟—。加吧加吧。」
　　还听到了这样的内容。
　　好友呢……我，最近可是……唔？
　　加过呐……
　　加过哟！
　　加过好友哟还是最近！和梅露露娜酱！
　　一不小心忘记啦。
　　因为过分喜悦反而不觉得真实了这样？
　　我赶紧打开好友列表，确认梅露露娜是否在线。
　　「感、感觉好紧张呐……」
　　我用颤抖地指尖点击了她的名片。
　　《呼叫“梅露露娜”中。 ●●•••》
　　望着系统提示，心里还是半信半疑，这样真的就能和梅露露娜通话？
　　接着很快，
　　《请问，什么事儿—？》
　　耳边响起了她轻快的声音。
　　这、这声音的确是梅露露娜酱的！真的通啦！
　　果然和她成为朋友并非做梦妄想。
　　像这样独自感动的时候，
　　《喂喂？莉儿小姐？》
　　「啊，是、是。晚上好—。」
　　《啊，晚上好☆是怎么啦—？有事情吗？》
　　「呃，我有件事儿想问下梅露露娜酱。于是呼叫了你……」
　　《有事情，想问我吗？那请随便问不介意哟。》
　　「谢谢。那么，关于想问的事情呢，之前梅露露娜和小棉还有我三个人不是去练过级吗？我想问问你当时是否有注意到小棉有什么不对劲。比如神色怪异，或者小声说着让人在意的事情之类……」
　　《唔—……没什么特别的呢—。不过，既然这样问，她难道出什么事情了吗？》
　　不愧是梅露露娜，真是敏锐。
　　佩服的同时，我把事情同她和盘托出。
　　《这还真是让人担心呢。》
　　「嗯，没错哟。」
　　《啊，这么说起来，》
　　「什么什么？快说说。」
　　《没，不是什么重要的事情。就是在练级结束之后，快下线那会儿，小棉小姐突然间好像显得非常失落。》
　　「话说，好像真是那样呐……」
　　记得是准备解散的时候。
　　现实的小棉突然摘掉ESG，导致人物像空壳一样了呢。而再次戴上回来之时，此前还很开心的她的表情忽然转变，透出了闷闷不乐的感觉。
　　确实那是个让人在意的变化。
　　《只有这些了呢。》
　　「啊，谢谢。帮大忙了哟。」
　　「哪里哪里，对了莉儿小姐。」
　　「什么？」
　　《会将迄今为止辛勤培养的人物，以及人物所牵扯的关系与羁绊消除，那一定是需要下很大决心的事情。只能联想到小棉小姐在现实里发生了什么。如果有联系方式的话，或许联系一下会比较好。》
　　「没错呢。我会包括这件事情在内试着和小棉联系一下的。」
　　《是吗，这边没能帮上什么忙实在抱歉。》
　　为谦虚的梅露露娜所陶醉的同时，我和她告别并关闭了好友频道。
　　瞬间耳边响起广场的热闹声音。
　　环视着活力四射的王都街道，我在心中默念。
　　———只能去一趟了么。
　　并作了拜访小棉家的决定。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　◇ 线下 ◇
　　打工休息的日子。
　　我走在拜访小棉家的路上。
　　姑且用手机联系过她，但都是不在服务区或者已关机的提示音，丝毫没有会接的迹象。
　　搞什么啊，和姬那时候相近的节奏呐……
　　小棉家离我家最近的车站仅一站路程。跟姬的家就在同一条街上，不过我现在的位置是隔着车站的反方向。
　　要问我是怎么知道小棉住址的，那是因为之前从美咲同学那里没收的笔记本上全都写着。
　　那真是本相当危险的笔记本呢，本来很想处理掉的，不过后来发现原来在这种地方能派上用场，去姬家里那次也是，就没有草率地丢掉呐—。
　　然后，再说写笔记的美咲同学，今天也罕见地没在我家附近转悠。感觉那般纠缠的她，最近跟踪行为好像有减少的态势，是发生什么了吗？
　　对此我当然很高兴。
　　先不说这些，到小棉家啦。
　　正好，现在到她家门口，然而我却站在那宅邸的门前，惊呆了。
　　以前就知道，这附近有一片大得像要拆散住宅街似的树林。
　　但没想到，整片树林都是小棉家的。
　　向树林内延伸的道路旁写着“此为私有地”，走在道上，不禁感到一阵异样。
　　关键就是这超乎想象的豪宅。
　　现在，我所站的位置，是位于林中的宅邸。而跟前矗立着一扇大得出奇的钢制铁门。
　　门上挂着“键主”的牌子。
　　应该不会错。
　　但是，接下来该怎么办……
　　想找小棉又不见门口有类似门铃的东西，门还老高根本看不到里头的情况。再往左右看，周围都是和门一样高的围墙，找其他入口的办法也行不通。
　　虽然可能是白费工夫，不过我还是再次抬头看了看门。
　　很快在门柱上发现了防盗摄像头。
　　这或许只是徒劳无功，可我仍抱着一丝能被人注意到的期待，向摄像头又是挥手，又是微笑。
　　《咦？在那里的是慧哥吗？》
　　「喔！？」
　　突然，从摄像头内置的扬声器中传出声音，让我吃了一惊。
　　而且，声音的主人还叫我慧哥。
　　在我所知的范围内，会这样叫的人只有一个。
　　键主鸣海。
　　自称小棉本名、键主日真里丈夫，却怎么看都像个女孩子的少女。
　　不不，事实上就是个女孩子呢。
　　以僕自称、用男生腔调讲话、打扮男性化，但仅凭这些要当丈夫还是太过勉强。
　　为什么，要这样说？话说，还真住一起呐。
　　她们家的事情我实在搞不懂。
　　《特地来找我了呢。好高兴。》
　　「才不是！」
　　我对着摄像头吐槽道。
　　《又来又来，还说那样的话，真无情呐。慧哥和我不是之前刚结下山盟海誓嘛。》
　　「那种东西我根本不记得！我是来找小棉的！」
　　《小棉？啊啊，日真里吗。竟然找她有事，一定是那个吧。》
　　「唔？」
　　《为了遮羞而找的借口呢。》
　　「所以说不是啊！」
　　《话说回来，你竟然知道我家的地址呢。》
　　「这、这是……」
　　《也罢，在那里等一会儿。我这就到门口来迎接哟。》
　　说完，扬声器那头擅自地切断了声音。
　　还是一样地旁若无人呐……
　　和她是前几天在Comica上遇见的，当时被她以「和死去的哥哥很像所以一见钟情了。」的难以置信的理由给缠上了呐。
　　可是，虽然现在说为时已晚……我竟然忘记了要见小棉的话，必然地会和有跟鸣海接触的可能性。
　　希望不要演变成麻烦的事情。
　　等了得有五分钟。
　　就在我心想等好久呐，不耐烦的时候。
　　伴着喀嚓一声，巨大铁门的旁边打开了一扇较小的便门。
　　「呀，久等啦。」
　　随清晰声音共同出现的是鸣海的身影。
　　到发际的分层式短发。高个儿，苗条。犹如宝塚歌剧团中演男角的女演员一样，给人一种仪表堂堂的印象。
　　仅是这样，我居然还一瞬间看入了迷，真不像话。
　　合身的T恤以及露出大腿的低腰短裤的打扮，也是让我内心产生些许慌张的原因之一。
　　「快快，请进。」
　　鸣海张开手邀请着我。
　　也罢，毕竟不进去的话什么都无法开始，我便乖乖踏进邸内。
　　进门之后，首先映入眼中的是一台近似高尔夫球车的乘坐物。
　　前面还站着一位身着西装年过半百的男性。
　　这啥？
　　不过疑问转瞬之间便消散了。这也是理所当然，因为接下来展现在眼前的是一片面积大得必须用到车辆的庭院。
　　地面铺满了绿色的草坪，细心护理的树木仿佛测量过似地整齐种植着。宛如英式庭园一般的感觉。
　　远远可见似乎是主屋宅邸的屋顶。
　　这样的话，到门前确实要花上一点儿时间。
　　在弄清等那么久理由的同时，鸣海开始催促我赶快上车。
　　可供三人乘坐的那个，分为前方单驾驶席后方双座位。
　　当然我和鸣海同坐一块儿，可她刚坐上车就抱住我的手臂，令我反射性地拉开了彼此间的距离。
　　「喂，干什么！？」
　　「干什么，只是做应该做的事情而已哟。」
　　「还只是，就算你一本正经这么说啊。」
　　「哥哥一直都这样的，所以没问题哟。」
　　「对我来所问题很大呐。另外都说多少次了，我不是你哥哥……」
　　这家伙到底有多控兄啊。话说回来，我家那只也是十足的兄控呐……
　　思考事情的时候，鸣海向驾驶席发出了指示。
　　「永满，开车。」
　　「是，少爷。」
　　那个年过半百的大叔不知何时已在前边位置待命。
　　虽然不知是姓还是名，原来叫永满吗。
　　掺杂着几缕白色的头发和瘦弱身躯摇摇晃晃的虽让人有些担心，不过从外观可以看得出他应该很和善。
　　话说，这永满，难道是……
　　只在漫画里见过的管家么！
　　第一次见到真正的管家，好厉害！
　　连管家都雇佣了吗，到底得多有钱啊键主家！
　　等下……这会儿可不是为管家激动的时候。
　　永满先生，刚才叫鸣海“少爷”了吧？
　　明明任谁都能看出她是个女孩子……
　　在这家中，难道周围人都有着“鸣海是小棉的丈夫”的观念吗？
　　「那么出发了。」
　　永满先生说着发动了车的引擎。
　　期间，我似乎看到他对鸣海使了个眼色，难道是错觉吗？
　　「会有些摇晃，还请小心。」
　　「唉，是什么意喔哦哦哦哦哦！？」
　　突然的急进发。
　　只见车子以无法想象的高速飞奔起来。
　　喂，害我都咬到舌头了不是！疼疼疼……
　　「为、为什么要开那么快！？」
　　我坐在咯哒咯哒晃得厉害的座位上，向身旁的鸣海问道。
　　「哪有，一直都是这样的哟？这类车大多都是这种感觉咯？」
　　「怎么可能！」
　　难道这并非一般车辆而是赛车吗！？
　　「啊—说太多话小心咬到舌头哟？」
　　「不已经咬到了。」
　　「啊，危—险。」
　　「唉？———咕嘎哈！？」
　　在永满先生吐出不像样的棒读台词的下一刻，他突然一打方向盘，我的身体随之往旁边倾倒。
　　尽管都做好脑袋绝对会撞上边边角角疼得要死的觉悟，却意外地被柔软的垫子给挡住了。
　　怎么，这车还装有安全气囊吗？
　　怎么可能。
　　抬起头，便看见眼前鸣海通红的脸。
　　没错，我一头扎进了鸣海虽小仍柔软的胸部里。
　　「#$@￡%￥！？」
　　我发出不成声的怪叫并一跃而起。
　　「好危险呢，慧哥没事儿吧？」
　　「唉！？啊啊、还……还好。」
　　鸣海虽然依旧保持着往常的腔调，不过脸却像发烧了一样。
　　我的女性耐性不全症候群也有所反应，不过是因为迅速起身的功劳么，勉强还保住了意识。
　　仍有些头昏目眩的我向刚才急打方向盘的永满先生询问道。
　　「出什么事儿了？」
　　「唉唉，刚才一头小鹿正要横穿过去。差点儿就轧到了。」
　　「小鹿！？这里还生活着鹿吗！？」
　　「啊，不对，看错了……那、那是……斑马！对对是斑马！」
　　「斑马！？更加不真实了！」
　　「这双眼睛确实看到了条纹模样的东西，绝对不会有错！Kiri」
　　「还Kiri……就算自信满满地说这也不太现实呢？」
　　一股说谎味道。根本就是在说谎嘛。
　　本以为这人还算正经，但好像并非如此。
　　「亦或是条纹模样的某种东西。」
　　「不啊你刚才明明说是斑马不会有错的呢？还有条纹模样就不能改改？」
　　「到啦。」
　　「喔……」
　　对话随着车子的停下一同止住。
　　然后眼前奢华的洋馆使我不禁咽了口气。
　　看着虽有些年头，不过质量仍属上等吧。整体透出一股就算被指定为重点文物也不为过的庄严感。
　　我边望着洋馆边走下车。期间，还瞅见了鸣海向永满先生低声耳语的一幕。
　　「永满，刚才打方向盘的时机，真是漂亮哟。」
　　「承蒙夸奖不胜荣幸。少爷。」
　　觉得可疑的我便，
　　「唉，什么？在说什么？？」
　　「啊，没、没什么。只是这边的事情哟。这种小事儿就别提啦，慧哥快，进来吧。」
　　「哦，好。」
　　被她从背后推着，硬是进了宅邸之中。
　　「永满，你应该知道怎么做吧。」
　　「是，少爷。因不解人情，故不会上茶。」
　　「嗯。」
　　玄关口的交谈让我感到了某种不和谐的气氛。
　　「喂，什么不解人情！？」
　　「啊—别管啦，慧哥这边。」
　　说着，鸣海拉起我的手，爬上了连接二楼的楼梯。
　　不论天花板、灯具、以及现在走的楼梯，都打造得是富丽堂皇，可没等我细细欣赏，就已经被带到了某个房间。
　　那是一间只有床、桌子、衣柜的简单房间。然而其中的任何一样看上去皆是质量上乘，价格不菲。而且面积得有我房间的十倍之多。
　　刺眼的阳光从窗户射入，把房间照得格外明亮。
　　「这里是……」
　　我莫名其妙地问道，而把手伸到后面关上门的鸣海则这样说。
　　「我的房间哟。」
　　咔嚓
　　「喂，刚才趁着回答的声音偷偷上锁了是吧？为什么要锁门？」
　　「最近外头乱得很，不锁上门会非常危险呢。」
　　「不不这是在家中吧。」
　　「凡事总是准备万全比较好咯？不用管这些啦，难得来次，想必一定累了吧？稍微休息会儿吧。总之先脱光上半身躺到那边的床上去。」
　　「既然你这么说那我就不客气……搞什么啊！」
　　害我真的下意识地去解衬衫钮扣了不是。
　　「那么全脱光也不介意哦。」
　　「你，傻吗？」
　　「傻瓜傻瓜，其实是喜欢。」
　　「好像哪里错了哦！？」
　　「嘛前面都当作玩笑，但也不能一直站着说话咯？总之先坐下吧。」
　　鸣海毫不理会面前的椅子，过而不停地特地跑到床边才坐下来。然后拍了拍身旁，仿佛是要我坐过去。
　　听着实在不像玩笑话……
　　「话说，我这次是来找小棉的。请让我见见她。」
　　「日真里在另个房间。」
　　「请快带我去。」
　　「那么……」
　　这时鸣海变得吞吞吐吐，低着头突然开始扭捏起来。
　　怎么啦？
　　我感到困惑之时，她忽然翘起眼睛望了过来。
　　「那么，能叫我“鸣海亲”吗？」
　　「哈啊！？」
　　「肯叫的话，就带你去见日真里。」
　　居然还提条件。
　　虽有些蛮不讲理，不过就是个名字而已。若是如此便能让她心满意足，这倒也算轻松。
　　「明、明白啦……」
　　「真的！？」
　　有那么高兴吗，只见鸣海猛地从床上起来，一直逼近到我的身边。
　　「真、真的啦，坐下来—」
　　于是她又坐了回去。
　　「那，叫一声？」
　　「嗯。」
　　她双眸充满期待地望着我。
　　我说，这才多大点事儿啊。而且像这样被注视着的话，反而让人难以启齿了不是嘛。
　　「鸣、鸣……鸣海……亲？」
　　「再一次。」
　　「鸣海……亲。」
　　「更清楚些。」
　　「鸣海亲（牙闪光 Kira☆）」
　　「接下来加上点儿在床上抚摸着我的面颊倾诉爱意的感觉。」
　　「鸣……海…………哪说得出来啊！好啦快带我去见小棉。说话要算数。」
　　「完—全—不—够—」
　　鸣海噗地鼓起脸蛋。
　　「话说干嘛啊，“鸣海亲”什么的。想被这样叫的话，让妻子的小棉随便叫多少回不都行么。」
　　「日真里没有这样叫我的资格。」
　　被那严肃的眼神狠狠一瞪，吓得我不禁咽了口气儿。
　　怎么，难道说了什么不妙的事情吗？
　　不，这里可不能退缩。退缩的话，就会被她牵着鼻子走。
　　「对、对啦。我想问你———」
　　「鸣•海•亲。」
　　「话说，就饶了我吧。叫鸣海行不行？」
　　她先是眉头紧皱，隔了一小会儿之后又显得不太服气地点了点头。
　　「那个，我想问鸣海一件事情呢。」
　　「事情？」
　　「对，就是Comica时候说的那个。鸣海是小棉丈夫的事。总感觉像开玩笑。因为很不可思议咯？而且那之后，小棉就开始变得很奇怪了啊，所以这两件事情我想一块儿问清楚。」
　　「哪里不可思议？」
　　「不不不，鸣海你是女生吧？说丈夫实在有些难以置信呢？」
　　「哈？你在说什么荒唐的话？我毋庸置疑是个男生，同时也是小棉的丈夫哟。」
　　她一本正经地答道。
　　「就算你这么说……我还有证据。」
　　听完这话，鸣海露出了一副「什么证据，让我瞧瞧。」的自信满满的样子。
　　从哪儿来的啊，这股自信。
　　之前在Comica上，以及刚才乘车的时候也是，我确确实实地碰到了“那个”。她身上确有着男性所不具备的那个。
　　柔软的双丘。
　　而且我体内的女性耐性不全症候群也产生了反应。
　　鸣海绝对是个女孩子。话说这么可爱怎么可能会是男孩子。
　　无奈的我决定拿出证据。
　　「你瞧……」
　　说着我自然地把视线移向她的胸部。
　　估计也没多大吧。仅用肉眼确实不太能分辨出来，可即便如此T恤上仍可看到微微的凸起。
　　我心想着糟糕地连忙移开视线，但语气中仍显出了动摇。
　　「胸……胸胸……胸……胸部……那、那个……」
　　「唔？我的胸部怎么了？」
　　这家伙，还打算装傻吗！
　　「所以啊……你、你有胸部吧！」
　　我猛地像某审判游戏里的「異議あり!」一样把手指了过去。
　　「胸部？胸部的话慧哥不也有吗。不如说每个人都有吧。」
　　「不是这个意思！我想说的是……女性特有的那块凸起的什么的。」
　　「啊啊，布没缠紧么。」
　　「！？刚才你有提到布呢！？」
　　「没有哟？」
　　「不绝对说了！说缠着布了！」
　　「那只是今天的晚饭吃散寿司和卷寿司，真棒的感叹哟。」
　　「这借口太勉强了吧！」
　　「怎么，你是想说我用裹胸布隐藏了女性象征的胸部么？」
　　「除此之外还能有啥。」
　　「那么来检查一下？」
　　「唉……？」
　　因为太过突然，一时间竟无法理解。
　　见我这样，她直接双手高举躺到了床上。
　　完全无防备的状态。
　　怎么会如此自信……
　　难道，执迷不悟的是我么？
　　那感触只是我的错觉，其实真的是男性？
　　被这样一弄，我渐渐丧失了自信。
　　「快，可以哟。要脱要摸，随你怎样。如果最后证明我是男孩儿的话，把我当成女孩子的这件事情你得好好向我道歉呢。」
　　鸣海仰面躺着，静待我的检查。
　　这可不是一般女孩子做得出来的事情。
　　在此我得出了一个结论。
　　这家伙会不会是所谓的伪娘？这样。
　　那就另当别论了。
　　也敢于光明正大地接受我检查。
　　不过，话虽如此也没必要真脱呢。干脆道个歉算了。所以我迅速地低下头。
　　「抱歉，是我误会了。」
　　「不好好检查的话，就不让你见小棉哟？」
　　「什么！？」
　　竟说出了如此荒唐的发言。
　　也罢。只是稍微撩开看看，轻而易举。
　　「好……」
　　下定决心的我爬上床，以双膝分跨鸣海大腿两侧的姿势，跪坐俯视着她。
　　面前躺着仿佛一碰就会折断般纤细、苗条的躯体。
　　咕……这真是个男人！？
　　长睫毛下的大眼睛，看上去嫩嫩的粉唇，不论如何补正大脑都只能给出是女孩子的判断。
　　我体内的女性耐性不全症候群也仍有反应……
　　这算什么？？
　　被外观所迷惑？
　　这又是个新发现呐。
　　别废话……赶紧动手。
　　我心想着并缓缓伸出手，抓住鸣海T恤的衣角。
　　随着衣服被慢慢地往上拉，肌理细腻的健康皮肤、以及形状好看的肚脐全露了出来。
　　仅仅这些都让我一阵头昏目眩。
　　而就在下一刻。
　　「给、给我等等！刚才说的都不算！」
　　突然，躺着的鸣海跳了起来。
　　只见她面泛红晕，紧紧地拉下T恤衣角。之前从容的态度此刻已经变为难以遮掩的动摇。
　　啥？？怎么回事儿？
　　这……难道？
　　「你，果然……」
　　「哈？你、你说什么？比起这些，还、还是先去外边吧！这里感觉好热呢。」
　　鸣海说着并催我离开房间。
　　无奈的我只能听从。
　　不过因此也彻底搞明白了。
　　鸣海是女孩子。
　　想必是自己忽然觉得难为情了吧。
　　话说回来……差点儿就真撩上去了不是！
　　好、好危险……
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　明明还在酷暑阳光照射格外强烈的时间段，我和鸣海却来到了庭院。
　　因为她说想散散步，就跟着来了。
　　当然，是半强迫的呢。
　　不过嘛，这大得能够散步的庭院还真让人有种不一样的感觉。
　　除了主屋的那座洋馆以外，这片区域内还分布着其他一些建筑。而鸣海则边走边给我做着介绍。
　　「这里是我学习钢琴的地方，那边的建筑物是父亲的书斋，那后头还有游泳池呢。」
　　像这样指指点点，同时也露出了开朗的表情。
　　不过啊，介绍这些，我可是一点也没要求过哦。相比起来……
　　「啊啊，对啦。慧哥，要不接下来一起去游泳池玩吧？今天又那么热，我想正合适哟。」
　　「游、游泳池！？现在？？」
　　又自说自话。再这样下去真受不了了哦。要是一直被她牵着鼻子走，可就没机会见小棉了呐。
　　「比起这些，到底什么时候……」
　　「那家伙这个时间会不会也在游泳呐。」
　　「唉。」
　　那家伙……是，在说小棉吧？
　　一瞬间脑中竟浮现出小棉的泳装姿态，害我慌忙甩了甩头。
　　自重啊，真是。
　　于是自取灭亡了么，既然小棉在那里的话，也就不得不去啦。
　　这边还没开口，鸣海先拍了拍手。
　　「永满，为慧哥准备泳衣。」
　　「遵命，少爷。」
　　「唔哇！？你在的吗！！」
　　我被原本不该在场人的声音给吓了一跳。
　　只见永满先生正站在不远树荫下观望着这边的情况。那厚密眉毛下的目光，显得着实犀利。
　　对心脏很不好的啊，我说。
　　「鄙人永满不才，已想在少爷前头，将事情准备妥当。」
　　「不愧是我的管家呢。」
　　「承蒙夸奖不胜荣幸。那么这边请。」
　　永满先生带我们来的是更衣室前。
　　明明是自家的游泳池，旁边还配有更衣室，实在是太厉害了。
　　「内部已经备好泳衣毛巾等物，请随意使用。若还有不足之处，只管吩咐便是。」
　　「哈、哈啊，谢了……」
　　怎么？这尽善尽美的感觉。
　　嘛，总之先换衣服吧。正当我抱着这种念头走进更衣室时……
　　「我说，为什么你也在？」
　　「怎么，不行吗？」
　　鸣海一副满不在乎态度地和我进了同一间更衣室。
　　这家伙似乎无论如何都要坚持自己是男性的说法。
　　「什么行不行，女生就该去女更衣室吧？」
　　「还这样说。我可是男的哟？所以男生间的换衣服没有任何问题，期间啪嗒啪嗒地触碰身体以相互确认发育情况也很正常咯？」
　　「男生之间也不会这样做哟！好了你给我到女更衣室去。」
　　「办不到哟—」
　　「为什么啊。」
　　「因为女更衣室根本就不存在。」
　　「哈啊？？」
　　「更衣室就只有这么一间。」
　　明明造得那么棒，可更衣室只有一间是怎么回事儿？不过是再添一面墙的事情嘛。不禁开始打从心底怀恨设计者了。
　　「那我去那边换呢。」
　　「？」
　　我还在着急该怎么办！呢，鸣海那边却已拿好替换的衣物，去了排列着架子橱柜的里侧。
　　什么嘛……原来是这样。
　　即便再怎样主张自己是男的，如果在换衣服的时候被我看见的话，就无从辩解了呢。
　　而且果然还是个女孩子。难为情只是一种理所当然的心理表现吧。
　　咦？
　　不过换成泳装以后那些伪装不就没有效果了吗？
　　也罢。
　　让她一个人自取灭亡吧。
　　赶快换好，去见小棉。
　　我伸手拿起面前架子上的五分泳裤。
　　除此之外，连游泳圈、潜水镜呼吸管这些没什么用的东西也都准备了。
　　无视这些开始脱衬衫，而就在这个时候。
　　沙沙
　　这，这是……
　　从架子那头能听到衣服摩擦的响声。不用说，当然是鸣海换泳衣所发出的声音。
　　明明只有声音却挑起了脑种各色的幻想，让我甚是郁闷。
　　啊—，别去想，别去想。
　　我再度动起手，以超速换好衣服来到了泳池旁。
　　火辣辣的太阳。
　　闪闪发光的水面。
　　眼前是座五条道、二十五米的极普通的竞赛规格游泳池。
　　我环视了一圈泳池。
　　并在正中间看见了噼喳啪喳的细小水花。
　　小棉？
　　不过下一秒就打消了这个想法，因为那怎么看，都是不像人类的某种生物。
　　呃……那是，
　　「……狗？」
　　没错，是狗。
　　是一只棕色毛的成年金毛寻回犬。
　　那狗哈啊哈啊地吐着舌头游着泳。其他则没有别的人影，小棉当然也不在。
　　「搞啥啊。」
　　片刻的茫然之后，背后传来了声音。
　　「什么嘛，慧哥已经出来啦。久等了呢。」
　　回头便看见泳装姿态的鸣海正得意洋洋地站着。
　　但那从脖子到脚覆盖的连体竞赛泳衣让我大吃一惊。
　　[[IMG,15c9ce356916f8eba7ee372d53d8c077,800,1189,219555]]
　　想必是以为这样不会露出肌肤，就可以继续装男人了吧。
　　不过那可是，能够将水的阻力降至极限的竞赛泳衣啊。
　　不论缠上布还是怎样依然紧贴皮肤，就算全部盖住，那诸如身体曲线之类的地方也能看出是个女孩子。
　　即便如此，本人似乎仍没有自觉，
　　「哈哈，慧哥穿着衣服还看不出来，其实身板挺棒的呢。胸肌看上去比我更结实。」
　　还这样说。
　　眼下再没工夫一一吐槽，我直截了当地问道。
　　「我说，小棉在哪儿？」
　　「小棉？在说什么？」
　　鸣海到这份上还装傻。
　　「你不是说小棉在这里吗。」
　　「没说过哟，那种事情。我只有说过差不多到“那家伙（aitsu）”游泳的时间了吧的记忆哦？」
　　说着她指向飘在水面上的刚才那只寻回犬。
　　「顺带一提这孩子的名字叫“蓝Ⅱ（aitsu―）”呢。一代目的“蓝”是只猫，这只是继承了名字的二代目哟。」
　　「何等荒唐的名字！一般说“那家伙”肯定以为是指人的吧。」
　　「会么？或许吧？算了别管这些快下水吧。嘿」
　　「唉！？」
　　扑通
　　水面荡起了大片的水花和波纹。
　　鸣海把我一推，顺便自己也下了水。
　　「呸呸！冷不丁地干嘛啊！」
　　「啊哈哈哈。」
　　我还在鼻子进水的痛苦中，她却天真无邪地笑着。而且还把手绕过我脖子，从背后抱了过来。
　　「慧哥，就这样背着我到对岸—」
　　「咕哇，停下！？为、为什么，要我……咕！？」
　　尽管试着做了努力，可背后被柔软的物体贴着，哪里还说得出话啊。这样下去就要成浮尸啦。
　　那么干脆，
　　「喔哦哦哦哦哦哦！」
　　我以把她甩下来的气势迅速游到了到了对岸的泳池边缘。
　　「啊哈哈哈哈哈。」
　　即便如此她还是在我背上傻笑。有那么好笑吗？
　　不过，她好像很高兴啊。或许我已经很久没见过笑得如此纯真的人的脸了。
　　咦？这种感觉。
　　仿佛似曾相识，或许很像小时候，陪妹妹理央玩的感觉。
　　叫我慧哥的鸣海。说是因为和去世的哥哥很像而对我一见钟情，或许她真的把我当作了她那去世的哥哥。
　　「啊—开心啦—」
　　她的手从我脖子松开。这样就满足了么？
　　那倒是帮了大忙。
　　我双手趴在泳池边缘「呼」地松了口气儿。
　　然后抬起头，猛然发现游泳池前方有座形状怪异的建筑物。
　　因为区域内分布的建筑物设计皆统一为和主屋相同的洋馆风格，所以这个黑乎乎的钢筋水泥建筑物看上去格外显眼。
　　那是一座类似骰子的立方体建筑物，从我这一侧看不见一扇窗户。大小相当于一个较大的库房。
　　而鸣海似乎也注意到了我的意识被其所吸引，
　　「在看什么？」
　　便这样问道。
　　「没啥，就是在想那建筑物是干嘛用的。」
　　「啊啊，那个，那是狗屋。」
　　「狗屋！？要那么大！？」
　　什么啊，那可比我房间还大呢？而且看上去也挺结实，难道我过得不如狗么！
　　「你也，太奢侈了。」
　　我望着以狗刨式游泳的蓝Ⅱ兼蓝，羡慕地嘀咕了一句。
　　「啊啊，那并不是蓝的哟。它的另在别处。那是别的狗的小屋哟。」
　　「还养着别的啊。」
　　区区一条狗能住那样的地方……可恶，臭土豪！
　　在我嫉妒狗的时候，鸣海又粘了上来。
　　「慧哥，刚才的再来一次哟—」
　　「那个还是饶了我吧。」
　　「唉唉～」
　　鸣海撅起了被水打湿的嘴唇。
　　「不过，还想来呢—」
　　「虾米！？」
　　跟着她不由分说地扑了过来。
　　心想不妙的我，猛地拿起掉旁边的皮球挡在中间。
　　鸣海抱着篮球大小的那个楞住了。
　　「你就拿那个玩吧。我去找小棉。」
　　「唉，喂」
　　丢下不知所措的她，我爬上了游泳池。
　　再这样下去，她也不会让我见小棉呐。还是自己搜索来得更快吧。
　　那么，该从哪边找起呢。就在我开始思考的时候。
　　「汪」
　　「啊，别过来。」
　　背后狗叫和鸣海的声音重叠在了一起。
　　回过头，就看见刚还在游泳的蓝此时已经和鸣海玩耍起来。
　　想必是蓝很中意刚才的球吧，那反应甚是激烈。
　　「停下，喂，听话！」
　　而鸣海强硬的语气蓝似乎根本听不进去。虽然对球松爪但态度仍未改变。
　　何止如此，它那陪我玩！的心情好像愈发高涨，开始扑得更凶了。
　　「汪汪，汪汪」
　　「啊，别、别过来……啦！！」
　　「汪汪汪，汪—」
　　「什、什么！？你干嘛……啊！？那、那那那里！不行，啊……」
　　因为蓝像这样叼着泳衣一个劲儿地拉，以至于衣服不断被扯开……
　　话说，上半身基本都脱光了不是！
　　而且，散开的裹胸布凄惨地漂在水面上。
　　尽管鸣海脸通红地拼命往水里躲，但那女孩子特征的鼓起，是再也藏不住了。
　　「喔哦！？」
　　我赶忙别过脸去。
　　若是一般男生的话，
　　「好棒哦再加把劲儿—」
　　「狗狗干得漂亮—」
　　肯定会这样讲，但对患有女性耐性不全症候群的我来说却一点儿也高兴不起来。
　　糟糕了呐。该怎样吸引狗的注意呢……我陷入了沉思，
　　就在这时，泳池边忽然出现了一个英姿飒爽的人影。
　　「少爷，请披上！」
　　是管家永满。
　　他拿着一块大号浴巾朝鸣海丢去。
　　接过的鸣海则迅速披在身上。
　　同时永满先生又窜入我俩之间，
　　「鹭宫先生，您什么也没看见。」
　　「啥？」
　　「您什么也没看见对吧？是的，什么也没看见！对了，就是这样！」
　　「不啊，可是。」
　　「实在抱歉，今天还请您先回。正门已经备好接送的车了。」
　　「唉，等，我还没……」
　　结果因为那强硬的言行，我迫不得已离开了键主的宅邸。
　　当然，也没能见到小棉……
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　[标题]SWO最棒
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《虽然现在才说，不过SWO真的是最棒的呢。
　　加上之前在现实发生过那样的事情，就更是如此了哟。》