　　◆ 线上 ◆
　　小棉回归SWO之后又经过数日。
　　自那以后一切照常，还是那样的SWO、还是那样的公会，平凡的日子一直持续着。
　　某天在成员们全下线之后，小棉又说今晚不想下线，于是我只好陪着她。
　　这次我们一去的是王都北部的【巴里斯（Valis）监狱】。
　　四面被山岩环绕，建于擂钵状的土地之上。
　　由采伐石块堆砌的高墙。层层把守的钢铁之门。
　　现在，我们通过监狱的门，来到了大得过分的圆柱形建筑物前。
　　「就好像城堡一样呢—」
　　「这个嘛……虽然的确坚如城堡……不过还是阴森的感觉要多一些呐……」
　　站在入口附近的NPC看守面前，我俩做了这些交流。
　　那么，要问为什么会来这种荒郊野岭，是为了接受小棉职业暗杀者的专属任务。
　　任务名叫“暗杀逃狱者”。
　　内容是，
　　《在不被公开逃狱事实的前提下将从此监狱逃脱的凶恶罪犯之一秘密处决。》
　　就这些。任务确实很有暗杀者的味道。
　　从看守那里接到任务返回的小棉，笑嘻嘻地说道。
　　「小莉—儿，接到了哟。接下来，就去把逃狱犯喀嚓地杀掉吧?」
　　「不……我觉得这话不应该笑着说哟？」
　　「是吗—？那就扑哧地杀掉吧?」
　　「可不是拟声的问题呢！？」
　　她毫无顾虑地笑着。不过很快又想到什么似的，发出了「啊」的声音。
　　「对啦—。难得到这里来次不如去里头参观一下吧？或许能找到有趣的道具哟—？」
　　「我是无所谓啦，你的任务没关系吗？」
　　「没关系，这个任务并未限制时间放到之后再做也可以—」
　　「这样呀。」
　　嘛，像这样抛开任务玩耍也是MMORPG的乐趣所在呢。我因为职业的关系即使来到附近也没缘分进去，所以这里还属于未开拓区域，要是找到不错道具的话就更棒了。
　　嗯？说到道具我想起来了。
　　「啊，对了小棉。」
　　「什么事儿？」
　　「之前小棉说过想要白金钢的吧？可我最近比较忙没能交给你，正好昨天整理了仓库就给你发过去啦。」
　　「哇—真的吗？太感谢啦—」
　　小棉捧起我的双手，那是发自内心的喜悦。
　　就几个坚硬的矿石块而已，有必要那么兴奋吗？不禁感到不可思议。
　　确实练镂金技能的人或许会非常需要，但也不是那么值钱，毕竟武器和防具的制造都用不到呐。
　　在我思考之时，
　　「那么就必须回礼呢—」
　　「不用不用，也不是什么贵重东西啦。」
　　「只送不收太坏了哟—。刚好里头有好东西呢。」
　　她这样说道。
　　「好东西？是什么？？话说，小棉来过这里？」
　　「嗯嗯就一次。不过没探索太深所以也可以算第一次来—」
　　这样啊。我表现出了很平常的反应。
　　「那么走吧。」
　　说完小棉领着我进入监狱内部。
　　里头的氛围不出所料，是个充满了阴暗潮湿的空间。
　　圆柱形的建筑物内部分为四层，从一到四皆是牢狱。
　　在一层稍稍瞄了一眼，便看见长长的走廊上爬满了铁格子。
　　不过她带我去的不是那边，而是地下。
　　依靠着仅有的烛光，我们在昏暗之中走下楼梯。
　　大概二十个台阶之后脚终于碰到了平地。同时黑暗中响起小棉开心的声音。
　　「啊，在这边—」
　　「这里……是？」
　　怪异的痕迹遍布各处，阴暗潮湿的地下似乎摆着许多东西。
　　我走近过去，仔细观察。
　　「呃，这是……烙铁？那是三角木马吗？然后是灌凉水的椅子！？啊啊，连铁处女都有！这不是拷问室嘛！？」
　　「答对—啦?」
　　噼啪
　　忽然传来了拍打地板的声响。
　　只见，满面笑容回答的她不知何时已是手握皮鞭。
　　「噼啪！？那、那鞭子是怎么回事？？为什么带我来这种地方？难、难道，小棉……有那种兴趣！？」
　　其实是隐藏S的小棉，打从一开始就准备把我带来这儿？？
　　接下来我将被化为女王的她严刑拷打吗！？
　　在我越想越慌的时候，她忽然露出了温柔的表情。
　　「不是这样哟—，让小莉儿痛苦的事情，我是不会做的—」
　　「那、那这鞭子是？」
　　「啊—这是让小莉儿拿的。来给。」
　　「唉？」
　　「别打太疼呢?」
　　「意外的M宣言出现啦—！」
　　只见小棉躺在地上，面颊通红地作扭捏状。
　　话虽如此，可我又没那方面的兴趣，这种东西交给我只会让人为难！
　　「可以的话，希望能带入成为敌国俘虏的侦察兵被带到拷问室，被敌军官以盘问的名义逼迫发生肉体关系的剧情。」
　　「啊—！在这之上，还有要求！？」
　　结果还是往那方面去了，不是么。
　　而，此时，小棉的表情又唰地变紧张起来。
　　「这……究竟想对我做什么！」
　　「唉？」
　　她以低沉的音色问道。
　　突然切换角色让我是目瞪口呆。
　　说来，上次摸头发的时候也是这表情呐。就是说她又进入了那种BL演技的模式么。
　　「难道！？……关于俘虏的对待在协议里应该是有规定的！」
　　「我说……」
　　见我踌躇逡巡，小棉小声地说道。
　　「小莉儿这里的台词是“哼哼哼，所以才好生招待着你嘛。我已经让部下全部离开，这里只剩下了我和你。所以今夜不会有人打搅。让我好好疼爱你吧。这说到底只是盘问而已。那么，究竟会发出怎样的叫声呢，真是令人期待。唔嚯嚯嚯”这些—」
　　「还这些—……，台词都哪儿来的！？还有剧本不成！？」
　　「不要在意快念台词吧—」
　　因为我不太请愿所以转回普通语气的小棉。
　　是心想这样下去难有进展么，
　　「果然战争题材太抑郁呢？那么就换成小莉儿熟悉的动画剧情吧—」
　　「不是这个问题……」
　　「足球动画【稻荷十一人】怎么样？」
　　「唉？啊啊，那个儿童片吗，不过听说在腐女圈很受欢迎呢。」
　　《决胜负吧炎童！到最后你又能否承受住我的巨炮（Shoot）呐？》
　　《绝—不让你进！我定会接住你的巨炮！》
　　《哼哼，嘴硬！在见过巨炮真正的姿态之后看你还敢那样说吗？接招！》
　　《不会吧……居然有！？好、好大……这程度……不过！
　　会让你进吗吗吗吗！》
　　《啊——————！》
　　怎么……见小棉自顾自演了起来，我便丢下她悄悄地离开地下室。感觉和拷问室都已经没关系了呢。
　　直接爬上了建筑物的顶端。
　　在这让人不太舒服的阴暗建筑物内连情绪也变得低落了，便想看看外面的景色转换转换心情。
　　从圆柱形建筑物的上方向下俯视，圆的内侧像是广场，中央摆着一个相当危险的台子。
　　是断头台。
　　恐怕这里就是处刑场吧。本为转换心情而来，这下反而变得更不舒服了。
　　心想这可不妙的我望向了反方向。
　　接着，眼中映入了露出地表连绵不断的山岩，所形成的壮观景色。
　　比起看处刑场，这边要好多了。
　　望着景色，呆滞了一会儿后，
　　「小莉儿好过分。怎么顾自己走了—？别丢下我哟—」
　　半带抽泣的小棉从下面爬了上来。
　　「看你好像入了戏，觉得制止你有些不太好……」
　　「我一个人演也没意思—」
　　「不不看上去挺乐在其中的哦？」
　　一脸赌气的她来到了我的身旁，同样地把视线移向外面的景色。紧跟着，表情也变得柔和起来。
　　望着她，我想到。
　　现在向她寻求解答或许是个不错的机会。
　　尽管本人总在回避，但最近奇怪的情绪也好，删除人物的事情也罢，加上稍微有段时间的，在Comica上惧怕鸣海的态度，全都趁此机会问问清楚会不会比较好呢。
　　毕竟她似乎把一切都独自承担着。
　　所以我狠下心。
　　「那个小棉？」
　　「是，怎么啦？」
　　「话可能有点儿突然，所以先向你道歉呢。」
　　「？？」
　　「那么，进入正题。听说小棉是人妻……那，都是骗人的呢？」
　　「唉……」
　　出其不意的问题让小棉一瞬欲言又止。
　　「没、没骗人哟？我真的有位丈夫，小莉儿不也见过好几次么？」
　　「可是，那叫鸣海的是女孩子吧？」
　　「唉唉！？为、为为为为为什么会知道！？」
　　「我说—……不用那么惊讶吧……换谁都能看出来的不是？」
　　「怎、怎么会……啊哇哇哇哇」
　　这动摇非比寻常。是真以为隐藏得很好的缘故么。嘛，我也因为那花言巧语差点儿迷失，不过普通人第一眼看到鸣海肯定会认为是女孩子吧。
　　「而且小棉最近的言行、删除人物的事情，都有些异常呢？」
　　「不、不是的……」
　　「见到鸣海，也透出一种像惧怕她似的感觉。」
　　「……」
　　「我不会责怪你什么哟？只是看你好像一个人背了太多事情，所以在想能不能帮你做些什么。」
　　「……」
　　「而且，这样下去会不会又发生相同的事情，总让人放心不下呢。啊啊，相同事情指的是删除人物。」
　　是说中了么，小棉先是抽搐了一下。然后———
　　她的脸上划下一道泪水。
　　「我不想放弃SWO……」
　　「唉？」
　　「我，想呆在这里。」
　　依赖般的双眸望向了我。
　　「肯讲了吗？」
　　些许的踌躇之后，小棉静静地点了点头。
　　「我和先生的关系如同夫妇那样。只不过……是虚伪的夫妇而已。」
　　接这她又提到，在名门中连绵不断沿袭下来的封建扭曲的男尊女卑思想。
　　鸣海所在的键主家。以及小棉老家的九重家。
　　束缚两家之间绝对性的关系让事情变得复杂化。
　　首先，在两边的家庭中男性的地位都极其之高，反之女性在他们的观念中则等同于奴隶。
　　名门的键主家代代必须由男性继承家督。然而，若遇到家中未能诞下一子的情况，便将九重家的男孩过继为养子。
　　表面上作为键主家的亲生儿子。
　　说白了九重家就是键主家的预备存在。
　　万一不幸，两家在同一代都没生下男孩，这个时候又该怎么办呢？
　　答案是把键主家的女孩作为男孩培养。
　　于是按照年满十八岁必须结婚的惯例，出于对外的考虑，则以虚伪的妻子名义迎娶九重家的女孩。
　　那，就是小棉。
　　不过，因为这样无法传宗接代，所以还需从外部引入男性作为秘密的女婿。
　　为此，才会积极教授男同性恋的知识。
　　在这男性至上主义中长大的小棉或多或少都有受到影响。所以喜欢BL也并不奇怪。
　　听她说两家从很久以前便多次重复此类事情，真相则对外部保密，除相关人士外似乎无人知晓。
　　因为从未败露，所以鸣海才会破绽百出呐—。
　　然而，由于不想小棉在外头有过于显眼的举动，所以现实当中她的活动被限制得很死。
　　即便如此，最近比如我打工的地方还有像Comica，外出的情况过多以至于引起了键主家的注意。
　　认为诓骗小棉的元凶是Sechs Welt Online的鸣海，即命令小棉删除账号。
　　刚好，就是和梅露露娜在练级时候发生的事情。
　　小棉摘掉ESG头盔，重新返回游戏时却显得闷闷不乐，那正是在鸣海下达命令之后。
　　别无选择的小棉只好删除人物。
　　不过账号本身并没有消失。
　　无论怎样都忘记不掉SWO的她，在得知我拜访键主家的事情之后坐立不安，终究还是恢复了人物。
　　「原来如此……我大概听明白了哟。」
　　见我这样说，小棉恢复了些许镇静。
　　「也就是说，小棉在这里的事情键主家的人到现在还未觉察呢。」
　　「是的……不过。」
　　「怕再被发现？」
　　心里想的事情被人直接说中，小棉没了话语。
　　「听了如此荒唐的事情哪能置之不理哟。就交给我吧！虽然还没想到解决办法，不过船到桥头自然直嘛。毕竟没有小棉的SWO实在无法想象。」
　　「小莉儿……」
　　她的眼眶渐渐湿润。
　　感觉说了一番挺像回事儿的话，那现在怎么办？
　　再跑去键主家理论？不不，我不认为光凭几句话就能改变名门长久维持的规矩。
　　「要是有……能从根本颠覆的什么就好了……」
　　「颠覆什么？」
　　「唉？」
　　自言自语被人出其不意地反问，让我大吃了一惊。
　　从身后传来的是个低沉干脆的男声。
　　我和小棉都反射性地回过了头。
　　接着一位白金色长发秀气的帅哥人物，正面对这边露出爽朗的笑容。说那牙齿在闪光也不为过。
　　五官轮廓清晰的他，个子很高，身体的肌肉分布均衡。装备的轻甲（LightArmor）放射出青铜的光辉，是带纹章的职业专用装备。背上背着的三叉戟（Trident）也是职业专属。
　　从装备来看他的职业应该是龙骑士（Dragoon）吧。等级大约在30左右。记得装备所需的等级就在这前后。
　　于是，素不相识的他，为什么要和我们搭话呢？
　　难道想借此搭讪？？
　　我首先想到这个，而小棉却似乎并不这样想。
　　她注视着龙骑士，同时露出了僵硬的表情。
　　那模样，似乎在哪儿见过。
　　对了，之前Comica的时候……
　　我连忙，望向了龙骑士头顶的玩家名字。
　　【鸣海】
　　还细心地取了和现实一样的名字。
　　「难道……鸣海，是那鸣海？？」
　　见我投来怀疑的目光，他便以酷得不禁令人一阵寒颤的笑容回答道。
　　「没错慧哥。对了，在这个世界里应该叫莉儿么。我好歹也算稍稍调查过哟。」
　　从长发的男性口中出现自己的名字，感觉稍微有些古怪。
　　不过，这也证明了他就是鸣海。
　　和现实的面貌完全不同，唯独腔调还带着她的味道。
　　「为什么……会在这里？」
　　「虽说从她手里没收ESG是轻而易举啦。但我认为光这样并没有任何效果。该怎么说呢，如果不从根源把关系断绝的话，类似的事情还会不断发生呢。所以才特特意意到这边的世界来找她。啊，你问这个人物吗？这是永满为我准备的。听说是把参加SWO活动的人请到小巷里，然后键主家雇佣的黑衣男围上去拜托了一下，结果就真的让给我啦。」
　　「那是恐吓吧！」
　　「那样的事情没做过哟。可是有好好拿锅垫厚的谕吉去交换的—」
　　「这也不太好吧！」
　　「也罢，其实真相是黑衣男的各位按三班制玩游戏，练上去的人物呢。啊对啦对啦，你们现在所处位置的情报，也是部署在游戏里的黑衣男通报的哟。」
　　究竟雇了多少人啊，键主家！
　　说到这里，鸣海眯起了眼睛。
　　「回到正题，莉儿从日真里……这里应该叫小棉么。从小棉那里已经听说了键主家的秘密了吧？那就更不能放任不管呐—。我想了解了情况的莉儿应该能懂，作为键主家如果让她继续沉迷于这个世界的话会有多难办。所以我希望莉儿也能劝劝她。让她放弃SWO。」
　　「怎么可能照你说的做。况且那也不是说做就做的事情吧？小棉只是因为想呆在这里才会这样的。」
　　「我这不是在拜托你。只是想听到作为小棉游戏中同伴的你亲口，和她断绝关系罢了。仅此而已。而你与她的意见从一开始就没想过要听哟。」
　　这人说什么呢。
　　虽然刚碰见的时候就觉得她是个不听对方发言的人，没想到居然有这种程度。
　　「被同伴抛弃之后，依然能在同个地方呆得下去的人可并不多见咯？我想这是让她牢记于心的最有效的方法呢。就是这样。」
　　「我说，你知道自己说的话有多么不讲理吗？」
　　「不讲理？那是什么？我只是在遵从键主家的规矩而已哟。」
　　不行了……和这家伙说什么似乎都不管用。
　　但这样下去两边都无法妥协。
　　事情得不到任何解决。
　　小棉一言不发，鸣海则只是在等待利于自己的回答。
　　这种状况下，该如何是好？
　　有没有别的办法，就在我开始更深度思考的时候。
　　「各位，为什么事情而在这里争执呢？」
　　屋顶传来一阵轻快的声音。
　　是除我们三个以外的人所发出来的。
　　只见从屋顶延伸至下层的楼梯口探出头来的，是个紫粉色打扮的死灵法师。
　　「梅露露娜酱！？为、为什么会在这里？？」
　　「碰巧路过哟☆ 唉嘿」
　　说着她摆出KIRAKIRA的姿势。
　　在她周围还出现了星星散落的动作效果。
　　碰巧……也太说不过去了，这里可是属于基本不会来的区域呐—。尤其是对高等级的梅露露娜来说。
　　而我在思考这些的时候，
　　「刚才我，虽然问了为什么事情而争执？这样看似不知情的问题，但很抱歉，其实你们说的大部分内容我在那边都听到了。并不是我想偷听呢？只是碰巧听到的。」
　　她又这样说道。
　　「唉，从哪里开始的？」
　　「全部。」
　　全部是……是指从我和小棉两人的聊天开始到鸣海出现为止吗？
　　被听到了也没办法，为什么不早点儿出来说呢。
　　没抓准时机吗？
　　算啦，都吵到把她卷进来了还有什么办法。虽然很抱歉，不过还是让她先回避一下吧……和鸣海的事情等下再说。
　　我是这么想的，可梅露露娜却突然插进来，说了和我想法背道而驰的内容。
　　「既然了解了的事情的经过，却佯装不知地离开，这我实在无法办到。虽然由无关人士的我来说或许有些不知羞耻，不过我想还是说出来的比较好。」
　　「是什么？」
　　「我也很在意呐。」
　　鸣海也跟我一样对此很有兴趣。
　　「是个能在这种情况下分清对错的好方法☆」
　　「「？？」」
　　我和鸣海面面相觑。接着，
　　「就是PvP（DUEL）模式哟。」
　　梅露露娜不知为何笑嘻嘻地吐出了这么个单词。
　　PvP。顾名思义，是在SWO中玩家与玩家决斗的一种模式。
　　和同为玩家间战斗的PK不一样的是，PvP的战斗行为必须在双方同意的前提下才能开始。所以PvP不会受到PK那样的惩罚。
　　相对的，PvP则有着在开始前提出赌注道具，输的一方须将道具交于胜利一方的规则。
　　「决斗吗—，或许很有趣呢。直观地顿挫对方意志说不定会是个有效的手段。更重要的是简单明了。」
　　意外感兴趣的鸣海。
　　而且看上去好像已经赢了一样。
　　「怎么样莉儿小姐？而且这个方法也不会拖泥带水。」
　　梅露露娜又说道。
　　
　　
　　开玩笑呢？？
　　
　　
　　当听到她说出PvP的时候，首先想到就是这句话。
　　没必要决出个胜负来吧。
　　梅露露娜酱既然听到了事情的全部，明显应该清楚就是鸣海那边不对。
　　可，为什么不帮我说话？
　　喵的还让我一后排治疗去打前排输出的龙骑士。
　　连等级都是鸣海高。
　　干嘛故意提出对我明显不利的建议？
　　不符合梅露露娜的发言让我不知所措。
　　但若不接受，则相当于是自己认输。
　　从一开始就想到这点，明白我无法拒绝，所以才提出来的吗？
　　为什么？梅露露娜酱！？
　　在我无法揣测她的真意，不知该说些什么才好的时候，鸣海却显得很得意地注视着我的表情。
　　「怎么样？我赢的话就让小棉彻底告别SWO，并且保证不与游戏里的同伴在现实中往来。如果你赢的话，我就对现状保持沉默好了。」
　　「不是说规矩不能打破吗？」
　　「没关系，因为我不会输。」
　　绝对的自信。
　　那是知道这边没有胜算才说的话。
　　但是“弃权”的选项，就如刚才说的那样，早已不存在了。
　　只能背水一战。
　　视线转向身后几步远的地方，只见小棉正满脸不安地望着这边。
　　我对她点了点头。
　　没事的。
　　并非毫无胜算。只要那招能起作用，就还有机会。
　　我抬起头，凝视鸣海的瞳孔。
　　「这场决斗，我接受。」
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　我们换了一个地方。
　　抬头望天，上空犹如被切割般地绘成一个圆状。
　　对，这里是从屋顶能够俯视的圆柱形建筑物的中心部分。
　　即处刑场所在的地方。
　　刚才偶然瞟见的断头台前有片由石头铺成的广场，那里的宽敞度对于进行PvP是绝对足够了。
　　我和鸣海于两侧对峙。
　　「小莉儿……我……」
　　背后小棉小声地嘀咕着。她的表情至今仍显得异常暗淡。
　　「不要紧，我会想办法的。」
　　「可是……」
　　撇下担心地望过来的她，我上前一步。
　　鸣海也同样走上前来。
　　两人之间站着见证者的梅露露娜。
　　「那么两位，准备好了吗？」
　　「啊啊，随时可以开始哟。」
　　鸣海从容回答道。
　　我也默默点了点头。
　　「那么由鸣海先生这边开始可以吧？请向莉儿提出PvP的申请。决斗遵从PvP模式的规则。仅以HP为零的一方算输呢。」
　　「了解啦。那么，呃……PvP模式、PvP模式……」
　　照梅露露娜说的，鸣海打开信息窗口用手找寻起开始PvP的选项来。从此举就能看出她果然是个初心者。因为还没习惯SWO吧，所以费了一番工夫。
　　「喔，是这个吗。」
　　《鸣海向您提出决斗。是否接受？  YES/NO》
　　似乎总算找到了么，我的眼前出现了这样的对话框。
　　事已至此，也不再犹豫。
　　我以指尖轻点了YES键。
　　这场决斗赌上的并非金钱道具。不过因为系统的要求，所以我们还是提交了1G货币作为形式上的赌注。
　　准备全部完成之后，
　　《DUEL》
　　我和鸣海之间显现出了这样的文字。
　　《3》
　　接着开始倒数。
　　《2》
　　鸣海在举起三叉戟的同时，头顶上还浮现出了一个影子。只见影子缓缓地降落在鸣海身边。那正龙骑士被称作龙骑士的原因。一头有着碧绿色鳞片，和人差不多高的小龙。
　　《1》
　　我掀开袍子，拿出黄铜之杖。
　　这是对于没有攻击魔法的我来说，唯一的物理攻击武器。
　　紧张蔓延到了手脚上。
　　接着———
　　《FIGHT！》
　　伴随开始信号首先发动攻击的是我。
　　因为现在的状况对己方不利，如果这边不能时刻保证先攻的话很快就会陷入进退两难的局面。
　　而且只要成功了，就———
　　还有胜算！
　　在FIGHT文字消失前便咏唱起魔法。
　　「摇曳的光哟，让疲惫的身躯获得平静的休息吧———」
　　只要在信息窗口把常用的魔法拖入预备栏中，便可以不用点击图标，通过固定的咏唱靠声音识别来发动魔法。
　　然后我所唱的魔法是，
　　「【睡眠（Sleep）】！」
　　我举起魔杖，接着鸣海———
　　不，是鸣海身边的小龙脚下出现了魔法阵。
　　伴随着羽毛飘落的效果，小龙静静地睡着了。
　　「什么！？我的龙！」
　　鸣海比我所想的显得更加慌张。
　　要问我为什么这样做，那是因为龙骑士这一职业包括攻击在内的诸多行动都极其依赖于他们所使役的龙。
　　基本的战斗方式多是乘着龙从空中攻击，命令龙喷火这样的感觉。给人的印象就和驯兽师的雫差不多呐。
　　因此只要封住主攻点的龙的行动，就不会陷入进退两难的局面。当然鸣海不依靠龙也能战斗，但作为龙骑士的攻击能力则会大打折扣。
　　这也是多亏我在开始之前先吃下【智慧豆】让智力（INT）短时间提升，所以对方很容易就中了睡眠效果。准备可是非常重要的呢。
　　接下来便是用这根杖不断地敲打失去了龙只是个骑士的鸣海。
　　即使显得很乏力，但因为没有其他攻击手段也别无选择。
　　不过照我的预想应该还是行得通的。
　　鸣海似乎还没能习惯SWO的游戏系统，如果能攻其不备的话。
　　必要的时候，还有使用强力全体攻击道具、【火粒华的果实】的手段可用呢。
　　尽管这样想……
　　「唔哈啊！？」
　　我却摔在了石板上。
　　是鸣海的横扫发生了暴击。
　　摔倒在地的我HP瞬间没了约三分之一。
　　「可别小看我哟。」
　　鸣海毫无惧色地说道。
　　真没说错。的确是小看了。
　　初玩游戏，战斗经验尚浅。不习惯。
　　深信这个看法对我来说真是灾难。
　　是因为原本就擅长游戏，还是天生的才能呢，鸣海正像高玩一样时机恰当地不断对我发起攻击。实在无法想象这是一个初心者。
　　果然出身好的人在各方面都是出类拔萃么？
　　直到现在鸣海技能的连携也不见有缓和的迹象，我则被犹如舞蹈一般的娴熟技巧给打得左躲右闪。
　　每当HP大幅减少，就对自己施放治愈以保证生存。
　　不断重复。
　　但这样下去，MP迟早都会耗尽，结局还是输掉。
　　该怎么办？
　　鸣海把三叉戟对着正在思考的我，说道。
　　「即便是女性形象，像这样打击慧哥我也绝对不会好受哟。所以别再逞强了，就干脆点儿让我打倒吧。」
　　这边好歹也是赌上小棉的人物的，怎能轻易就放弃！
　　这时脑中猛然浮现出一个疑问。
　　鸣海为何如此拘泥于规矩。
　　虽说规矩当然应该维持，但鸣海可也是个普普通通的女孩子啊。
　　比起作为男性活着，肯定是打扮得漂漂亮亮，和女性朋友出去玩要来得更开心嘛。
　　这时鸣海追击过来。不过，
　　乒
　　我用杖挡下了这一击。
　　这要是两把剑的话，或许就有短兵相接的味道了呢。
　　[[IMG,2b4effbfba38ef3e5a7a7d13e3c531ef,800,1202,191225]]
　　「喂，我有点事儿想问你。」
　　「怎么，在这种时候。」
　　明明还在战斗中我却贸然地提出问题，对此鸣海显得不耐烦地回答道。
　　「键主家的规矩有那么重要啊？」
　　「还以为这么突然要说什么，原来就这种事情。不是理所当然的吗。这可是键主家代代相传下来的哟？怎么能到我这里就断掉。」
　　「噗」
　　我不禁笑喷。
　　「有什么好奇怪？」
　　「当然有哟。没想到你竟然会为这点小事儿动真格呢，光是想想就好笑。」
　　「这是在嘲笑键主家吗。」
　　「我可没有笑你们家的意思。只是在嘲笑必须由男性继承、为此而让小棉受罪的愚蠢规矩呐。」
　　「……什！」
　　「还有被这愚蠢规矩所摆弄的鸣海呢。」
　　鸣海露出了一副不知是受辱还是吃惊的复杂表情。
　　「摆弄？我、我吗？开什么玩笑———」
　　「不是玩笑哟。上次现实里拜访你家的时候就这么想，鸣海除了夸张的言论怎么看都不像男孩子呢？」
　　「唉！？」
　　「初次在Comica见面的时候给人的第一印象也是女孩子，虽然好像努力在不断尝试着改变，不过女性的一些特征并没有如你所想的那样彻底消失哦。」
　　帅哥的表情变得扭曲。那正是动摇的表现。
　　「你所付出的努力只会招来更多的嘲笑呢—，噗噗噗」
　　「住、住口！！」
　　交叉的戟与杖发出了嘎吱嘎吱的响声。
　　「你这样有什么意义呐—比如。」
　　「闭嘴！你又知道些什么？我在哥哥去世以后就开始接受男性化的教育。带着本该继承键主家的哥哥的遗愿不断前行。只为完成哥哥生前想做到的事情。所以别来妨碍我。」
　　「有必要小棉也卷进去吗？」
　　「那是键主家的思想，也属于哥哥的遗愿。你才是，为什么要偏袒那条狗到这种地步？」
　　「狗？」
　　此时我还真是一头雾水。
　　「狗就是狗哟。硬要说明白的话就是“小棉犬”这样呐？」
　　「你说什么？」
　　对于这边的反应，鸣海窃笑起来。
　　「忘啦？之前来我家玩的时候你不是还问过我吗。那个方形建筑是干嘛用的。」
　　我想起来了。
　　那是在键主家游泳池前看见的钢筋水泥的立方体建筑物。大小相当于一个较大的库房，没有窗户，因为过于奇特，便向鸣海询问了一下。
　　但那和现在说的事情有什么关系？
　　鸣海继续道。
　　「当时我回答那是狗屋。就是小棉犬专用的呐。」
　　「！？」
　　瞬间，身体仿佛走过了一道电流似的。
　　鸣海是说那里，小棉就住在那之中吗！？
　　简直难以置信。
　　毕竟那可不像是能住人的房子。
　　想必在里头的压迫感和闭塞感一定非比寻常吧，有幽闭恐惧症的人踏进半步恐怕立马就会发作。与其说是在里面居住生活，还是囚禁这个词和它更加相符。
　　「为什么会在那种地方……」
　　「啊啊，其实里面还是个很普通的房间哟？虽然要是我的话，或许没过几天就发疯了。但都是她不好呢。谁让她自己不懂事，明明作为惩罚把房间上锁禁止了她的外出，可没想到不吸取教训还在玩网络游戏，真是让我很吃惊。」
　　我望向站在远处的小棉，但她却迅速地低下了头。
　　可恶，为什么没早点儿注意到。
　　「现在马上还小棉自由！」
　　我下意识地用男性的口吻大喊道。
　　「那得先在这场决斗中获胜呢。」
　　说完，鸣海再度把那交叉着的戟挥舞了起来。
　　我的杖被弹开。
　　连人一块被打飞。
　　紧跟着鸣海又摆好架势。
　　眩目的效果光聚集在了戟尖。
　　那青白色的光正是不限职业的、武器固有技能的发动动作。
　　「【矛爪旋风击（Wheel edge）】！！」
　　武器所划出的巨大圆弧逐渐汇成一阵旋风。其自身似乎也带攻击判定，正面接下这招的我HP值已达濒死状态。
　　赶紧施放治愈恢复。
　　但是我的MP因为刚才的魔法而彻底耗尽。也没有恢复MP的道具了。
　　即便如此，鸣海的攻击依旧犀利。
　　这边光是躲闪攻击都很勉强，根本无暇再使用攻击道具。
　　而且祸不单行，被施加睡眠的龙似乎也快醒过来了。
　　要是那个醒来让鸣海恢复龙骑士原本的战斗方式的话，这次就真的结束了。
　　束手无策。应该说是走投无路。
　　果然圣职者能打赢前卫输出职业什么的根本不切实际呢？
　　不过，即便如此，也不能就这样放弃。
　　该怎么办？
　　想做些什么吗？
　　真要说的话———
　　
　　
　　“我想获得力量”
　　
　　
　　「那就拿去吧。」
　　「唉？？」
　　好像听到了读懂我心声般的回答。
　　从哪里来的？
　　心想着望向声音传来的方向。
　　接着便看见了露出意味深长微笑的梅露露娜。
　　啥？
　　怎么回事儿？
　　现状却没留给我去想这些的时间。
　　因为梅露露娜手中拿着看似锁的道具，当她一碰触到表面，我的信息窗口便自动开启，接着【晓天之键】浮现到了半空中。
　　钥匙咔嚓地解开无形之锁。
　　瞬间眼前出现了一扇光之门。
　　空间被切开一道四方形的光的轮廓。
　　这样的情景以前也见过哦。难道……
　　耳边传来系统提示音。
　　《远程控制启动确认。即将实行账号变更》
　　「果然！！」
　　不安的预感应验了。
　　只见光之门朝我逼近，身体穿过了那个轮廓。
　　接着纤细的莉儿人物变成了身着白银铠甲的男性。
　　「……骑士殿下！？」
　　从远处目睹了整个过程的小棉惊讶地低语道。
　　对没错，曾经体验过一次所以很清楚。
　　我现在，变成了全身裹着白银铠甲的lv99最强圣骑士———
　　骑士殿下。
　　「这……是怎么？还有改变外观的技能吗？」
　　鸣海对我的变身是目瞪口呆。
　　会这样也很正常。这一幕任谁看到都会困惑吧。
　　还有那样的技能并不存在呢？
　　不过，明明已经决定不再使用晓天之键的，可为什么会擅自启动？
　　系统有说远程控制，果然这都是……梅露露娜酱做的？
　　虽然很想找她问个明白，可现在还处于PvP的进行当中。
　　鸣海和其伙伴的龙已经准备好了又一轮的攻击。
　　「也罢，都无所谓了。让我来了结这一切吧！」
　　只见鸣海举起三叉戟就朝我腹部刺来。像是追击似的，龙也张开大口喷出火焰的吐息，欲将我燃烧殆尽。
　　而我却不为所动。
　　因为觉得没有必要。
　　随着包围的火焰消失并再度现出身影，眼前的鸣海露出了惊愕的表情。
　　「什……怎么会……」
　　腹部有着最强装备的铠甲保护，连一道划痕都未留下，且身处火焰当中HP值也没减多少。
　　更何况，在此期间圣骑士的职业技能【自我恢复（auto healing）】也有作用，所以HP依旧是满的。
　　我向鸣海微微露出笑容。
　　对方的表情则从轻视变为了认真。
　　实力的差距。
　　根本不在一个档次。
　　而敏感的鸣海似乎也很快注意到了。
　　即便如此，却还是以戟相向。
　　暂时中止PvP、说明理由、再重新开始。那样的事情我可懒得一步一步去做。
　　真没办法。虽然有点儿违反规则的嫌疑但还是得做么。
　　我拔出了背上的大剑【光翼之剑】。
　　对方的速度很快。
　　张开翅膀的龙从正面像要割断我的喉咙似地扬起大爪。
　　这时我发动了技能。
　　【瞬神速】
　　发动的下一刻———
　　世界静止了。
　　有这样的感觉是因为只有我突入了时间加速的世界。
　　一定时间内加速自身行动的超稀有技能。
　　借助技能的力量，我踩在石板上飞奔了起来。
　　宛如舞蹈般地从牙齿闪着光却僵成雕像的龙侧面穿过，冲向其身后正准备再次施展矛爪旋风击的鸣海。
　　从他（她）的身边跑过的刹那间，我耳语了一句。
　　「你成为不了你的哥哥。你就是你。」
　　只见鸣海的眼中显出了细微的动摇。
　　在我停下之后，瞬神速的效果也消失了。
　　下个瞬间，
　　仿佛是不远的未来迟到了一般。
　　龙发出痛苦的咆哮倒在地上。
　　再之后的零点几秒。
　　鸣海身上浮现出了二十多处的斩痕。
　　HP瞬间降至零。
　　面目呆滞、身体摇晃，最终膝盖一软，倒了下去。
　　「走在做不了自己的道路上也不会快乐的咯？如果没有返回原路的勇气的话，那就让我来陪你一起走过去吧。」
　　我静静地向着趴在地上鸣海这样说道。
　　《FINISH》
　　系统信息宣告了PvP的结束。
　　同时确认我的胜利。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　我对已经死掉的鸣海施放复活（Revive）魔法使其原地复活。
　　毕竟不能把人丢这儿不管呢。
　　因为这个魔法莉儿还没学到，所以自然是以身为圣骑士的骑士殿下来施放的。
　　再说鸣海，在我面前忽地站了起来。
　　然后刚一复活，便对我说道。
　　「和我缔结契约之吻，成为我的亲哥哥吧。」
　　「凭什么啊！！」
　　我自然而然地用了跟人物同步的男性口吻。
　　氛围很重要。
　　「不是啊因为刚才压倒性的实力真的太令人陶醉啦。仿佛看见去世哥哥的模样了呢—。而且慧哥本来就很像他，到这会儿简直就是本人了哟。」
　　「怎么可能！」
　　这变化怎么回事儿！难道我，说了多余的话？？
　　姑且，形式上算我获胜，但这态度改变得也太快了吧！搞什么啊，这是。
　　「我会遵守约定。不再做限制小棉自由的事情。」
　　是还没有实感吗，只见在旁边听到的小棉，仍是目瞪口呆。
　　虽然有些违反规则的嫌疑，不过这对小棉是件好事儿，既然鸣海都这么说了……也罢！
　　「不过鸣海你不要紧吗？」
　　「什么？」
　　「家里的问题还留着吧？一个人能解决吗？不行的话我也一起。」
　　「啊啊，不要紧，我会想办法的。」
　　「想办法啊……」
　　「别管这些啦，先接吻。」
　　「哈啊！？干、干嘛，停、停下……」
　　说着鸣海向我靠近，并且双手绕到了我的背后。
　　不过现在的鸣海并非现实中的模样，而是一个帅到掉渣的男性人物……
　　加上我也是骑士殿下的姿态……
　　如果有插图的话感觉会相当不妙！咳咳。
　　而对此出现敏感反应的竟是小棉。
　　刚才呆滞的模样不知去了何处。此时忽然变得两眼发光，
　　「这、这是，完美的同志亲昵镜头出现啦—！请、请等一下呢—？现、现在马上准备截图—！啊，但不能真的亲上去哟？因为……那个……我已经先预定了……啵」
　　说着莫名其妙的话并开始取出拍摄道具。
　　「两位，在想什么呢！？」
　　于是我被喜好BL的俩人围着，挣扎于未体验领域的入口之前。
　　直到解除骑士殿下的变身为止。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　到了限制时间终于恢复莉儿身的我。
　　鸣海见状索然无味地走开了。
　　说来我会变成骑士殿下，恐怕和梅露露娜酱手里拿着的锁型道具有关。
　　那她人呢？
　　环顾四周，除了看见小棉和鸣海在说些什么就没别人。怎么不见啦。
　　明明有一堆事情想问的……
　　不过她在打什么主意？
　　我对原本纯当榜样的梅露露娜酱，初次产生了怀疑。