　　◆ 线上 ◆
　　「以后我，都要活在虚拟世界里—！」
　　穿着女仆装的暗杀者，
　　光这样或许会有些难以理解，实际上这款MMORPG、【Sechs Welt Online】当中有着许多不受职业所限制的装备。所以类似的玩家在游戏里并不少见。
　　于是重来一遍，穿着轻飘飘的女仆装、头发蓬松的暗杀者、【小棉】正双手紧握在胸前，突然这样说道。
　　「活在虚拟世界里—！」
　　「那个……不用重复哦都听到了呢？」
　　回答的是【莉儿】身的我。
　　啊，莉儿呢就是本人，鹭宫慧太所操纵的女性人物呢。是个白发清秀且可爱的圣职者，嗯。
　　然后现在的情况是……
　　在公会小屋。
　　室内就我和小棉俩人。
　　夜已深，是其他成员都顶不住睡意下线的时候。
　　小棉在确认完之后，猛然喊出了那样的话。
　　「我说的活在虚拟世界里，就是喜欢虚拟喜欢得已经无法回头了的意思—」
　　「呃……听不太明白哦？」
　　我不安地向情绪怪异的小棉一问，她便仿佛难以抑制住兴奋般地颤抖着肩膀开始说道。
　　「哼哼哼，我已经决定了—！从现在开始要全身心投入到SWO中来。剧情一步步看完，任务也要全做掉—。没错，我该活着的地方是这里—！所以，赶紧一起做些什么吧—？来什么样的敌人我都会把它们大卸八块哟—？唉嘿嘿。」
　　……怎么了呢，这是。
　　平时慢条斯理的她，最近给人感觉情绪很是高涨。
　　先不管这些，我其实也想下线了。明早还得去打工呢。
　　于是不抱期待地说了一句。
　　「我说，小棉也还是下了比较好哦？」
　　「为什么呢—？」
　　一副没觉得这是个问题的模样。不出所料便是说的这种情况。
　　「还为什么，玩的时间长了一般来说就应该休息了哟？」
　　「但是我，已经决定活在虚拟世界里了。」
　　「嗯，漂亮地答非所问呢！」
　　嘴上这样说，心里却在想。
　　———活在虚拟世界里？
　　是指“虚拟充”吗？？
　　要是这样我也想呐。
　　毕竟最近在现实里总是发生意外，搞得我连日子都很难过下去。甚至真想躲进虚拟世界里来了。
　　和【姬】因为发生过那种事情总觉得很尴尬，然后跟【莉柯塔】每天在家都要碰到所以更难受。加之超级跟踪狂美咲同学总是在我家周围徘徊。哪还能过得下去啊。
　　所以我对小棉说的话也并非毫无兴趣。
　　「所以活在虚拟世界里是什么意思？为什么突然说出这样的话呢？」
　　提问之后，便发现她的表情逐渐变得高兴起来。
　　「就如说的那样，要在虚拟世界开心地生活下去哟—。你瞧，之前的更新不是添加了几个很有趣的新任务吗。不想做做看？报酬还能获得稀有道具—。另外说起道具，收集职业专用装备的旅行也很有趣哟？偶尔出趟远门也很新鲜呢。啊啊，对啦！说到出远门我想起来了！小莉儿你还是基础职业吧？那么帮做转职任务也挺不错呢！虽然从条件看或许会变成一次长途旅行。啊—不是的不是的，当然大把大把赚取经验值升级的机会也不会错过哟？不过说真心话，要是长途旅行的间歇能和小莉儿做BL本里的事情的话那就更棒啦—」
　　「好啦，该下线了。」
　　「唉唉！？失落……」
　　小棉先是露出夸张地惊讶模样，接着又失落地垂下了头。
　　「而且现在怎么看我俩都是女孩子。哪有什么BL的感觉啦。」
　　「内心一直是BL—」
　　「意思听不懂啦！话说快快，小棉也一起下吧？」
　　「唉—」
　　「话说小棉，你最近都没睡过吧？」
　　「才、才没有哟—？」
　　呈ORZ状的她的身体哆嗦了一下。
　　「就算是虚拟人物也瞒不过去的哦？刚才大家下线之前不是在城镇的入口处被小怪缠上了么？那时你战斗的动作，乍一看好像没什么问题但最后脚底都摇摇晃晃了。」
　　「是、是吗—？可我一点儿也没感觉到哟—。而且这不是“常有的事儿”么—」
　　对，她沉迷SWO不肯下线的光景并非今天才开始，而是“常有的事儿”。
　　单讲在线时间的话，小棉那可是废人级玩家。少则一天，多则有过整整两、三天不下线的时候。之前还曝出过最长记录是五天连续来着。
　　话虽如此，可也不能听之任之。
　　而且今天的她显得特别奇怪。
　　该说是拼命在保持情绪呢，还是虚张声势呢……总之就是这样的感觉。
　　现在也是，虽在掩饰但仍藏不住动摇。
　　「总之今天还是先休息吧。」
　　「也是呢—」
　　小棉语气平淡地低声说道。然后，
　　「小莉儿这是在担心我呢—。想到这里就好开心。让我有一种想带着这份喜悦启程到远方去的心情。没关系，只要有从小莉儿那里得到的这份心意就不会害怕。一定能痛快地死去！」
　　「给我等下！干嘛说死！？」
　　「因为刚才，你说了还是先休息呢—？」
　　「那可不是劝你永眠呢！只是睡吧？的意思而已！」
　　「是这样吗—？但对我来说离开SWO等同于死—。让我下线还不如去死—」
　　「不是呀如果不好好休息的话，连SWO也会玩不了哟？」
　　「哈啊，也是呢。」
　　终于理解啦？
　　「但。」
　　「嗯？」
　　「唯独今晚……不想退出游戏♡」
　　呃……小棉像这样红着脸，
　　「我……今天不想回去。」
　　就算你这么说呐……
　　这不折腾我嘛！
　　我通宵陪着这样的她的情况以前也有过几次。所以并非什么特别罕见的事情。
　　而且就像刚才提到的那样，今天小棉的某些地方显得有些奇怪……唔—，要不再观察一会儿吧。
　　呆一小时，没问题就下线。
　　「那，再陪你一会儿吧。」
　　「哇—♪」
　　小棉露出了发自内心的微笑。
　　「去练会儿级怎样？」
　　「好主意呢！完全可以！接下来，要面对强大的敌人就必须先提高自身能力！我，知道附近有个不错的练级点。就去那里可以吗—」
　　「唉，啊啊，嗯……」
　　于是我，跟在知道高效练级点的她身后，离开了工会小屋。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　我和小棉一同从【初始之森】向西，穿过之后很快便到了那个地方。
　　是叫【粘丝岩洞】的石窟。
　　石窟本身不是很深，但张开大口般的洞口正如其名，像蜘蛛巢一样布满了黏糊糊的丝。
　　而这些丝的真面目，则是在石窟周围缓慢爬行的蠕虫怪物、【肉食毛虫（carnivore Caterpillar）】所吐出的产物。
　　现在也能看见怪物尖尖的下颚里发出「沙沙」的怪声，并从口中吐出丝来。
　　肉食毛虫是种体型足有一搂粗的巨大蠕虫，表面柔软呈白色。爬行时起伏的皮肤，以及移动会发出湿漉漉声音的多足说实话很让人恶心。已达到了连看都不想看见的程度。
　　而这些结群于石窟周围，实在有些……是吧？
　　可刚到达小棉就，
　　「好可爱呢—♪」
　　这样说道。还是老样子，无法理解她的感觉。
　　「话说，这里就是小棉说的练级点？」
　　「对就是这里—。之前在某情报论坛看到过关于这里的帖子—。正好适合我们这样的等级哟？而且人少也能打—」
　　确实怪物的动作非常迟钝，看上去也不是很强。防御力好像也不高。
　　想必攻击方式也就是固定的吐丝一类呐。
　　我做了这种程度的估计。
　　「原来如此。那么事不宜迟？」
　　「是—♪」
　　说着小棉拔出廓尔喀刀，我则架起了杖。啊，这杖可是前些时候总算凑够钱新买的黄铜之杖（BrassWand）呢。
　　于是，我们先试试手地引来了一只怪。
　　在距离稍远的地方小棉掷出了投掷道具的毒针（PoisonNeedle）。
　　以防周围其他的毛虫发生连锁。
　　瞧，她正漂亮把一只怪带了过来。
　　确实将其击倒，轻松赚取经验。不禁开始想象这样的发展……？
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　「会、会死死死死死死死死死死死死死死！？」
　　我发出了惨叫。
　　因为那毛虫，一进入战斗状态活动反而变得灵敏起来，居然连魔法都会使用……实在太超乎预想啦！
　　我的HP已经降至一半以下，而毛虫却仍未停下攻击。
　　「喂这等级没问题吗！？也太强了吧？？」
　　「我、我想应该没问题的……呀！？」
　　「小棉！？」
　　趁我稍稍退后的空隙毛虫朝小棉吐出了粘丝。
　　湿漉漉黏糊糊的丝缠住了她的身体。
　　
　　[[IMG,a6274bd8f251e335a34cb67572735831,800,1145,141728]]
　　「讨—厌……这是什么—？」
　　装备的服装变得湿漉漉的感觉好糟糕，是错觉吗！？
　　哦不好……还是别说了。
　　粘丝虽不会造成直接伤害，但却让她无法活动。
　　在确认小棉无法动弹之后，这次毛虫朝向了我。
　　难道这家伙，明明是条虫却很聪明？？
　　俩人之中，先限制攻击力高的小棉的活动，再来对付除了恢复系魔法外什么都不会的圣职者的我，就现状来看只有这种可能。
　　小看你了真对不起！
　　虽然在心里向毛虫道了歉，但似乎没得到他（？）的原谅。
　　突然毛虫把身体像轮胎一样卷成一圈儿，翻滚着向这边突进过来。
　　「咿咿！？」
　　这逃都逃不掉吧。就算防御也来不及了。
　　我做好了死的觉悟。
　　而，就在此时，脸颊旁边飞过一块热腾腾的东西。
　　是块小的火块。
　　它砸中突进中的毛虫，使其停了下来。
　　同时燃起一团紫色的火焰，包住了那卷曲的巨体。
　　但虫子并未就此被烧成灰，而是全身腐烂般地溶化在了地上。
　　记得……这是死灵法师（Necromancer）的技能？
　　「没伤着吧？莉儿小姐☆」
　　背后传来了熟悉的响亮声音。
　　一回过头，忽然感觉自己的声音都变了。
　　「梅、梅梅梅梅露露娜酱！？」
　　「没错☆ 正是膝行靠近你身旁的偶像，梅露露娜酱哟♪」
　　脑袋上扎起一束的头发。宛如紫水晶般的紫瞳。
　　小身材的她舞动着紫粉色的礼服，摆出魔法少女一样的姿势。这真是太可爱了。
　　她是我开始SWO的契机，也是我所憧憬的存在。
　　「为、为什么会在这里？？」
　　「莉儿小姐身陷危机之时我就会出现哟。唉嘿☆」
　　虽然答非所问不过很可爱就不追究啦。
　　「不过还真是危险。毛虫对莉儿小姐一行来说虽然是经验值不错的怪物，但如果没有远距离职业或者法系（Wizard）的话可是很难对付的哟？」
　　「这样啊—是职业相克的问题呢？」
　　「没错。不愧是莉儿小姐。理解真快。」
　　「唉，讨厌，哪有啦？哈哈哈。」
　　在细微的事情上被夸奖还真是开心呐—，而我这样想着笑嘻嘻的时候，身旁的小棉却鼓起脸蛋一脸不高兴。她是怎么了？
　　对她感到不可思议之时，【梅露露娜】忽然说道，
　　「对啦，如果可以的话不如我来带你们练级吧？啊，当然是以后方支援的形式不会分你们经验的。」
　　「唉，真的！？」
　　「当然是真的哟。不过后援不是很拿手，过分期待会很为难的。」
　　「别这样说嘛，梅露露娜酱肯来帮忙就已经喜出望外了哟。」
　　「唉嘿嘿，谢谢你能这么想☆ 应该说我也，光是能和莉儿小姐一起玩就欣喜若狂了。呀……说出来啦☆」
　　梅露露娜捂着通红的脸蛋说道。
　　唉，这难道？唉，唉唉唉！？
　　「那，先做些准备呢。」
　　说着梅露露娜哼起调调并用指尖在半空中点了一下。然后开始在信息窗口整理起装备和道具来。
　　没想到真能有和SWO的偶像梅露露娜一起玩游戏的一天。
　　而且自己明明没有任何好处依然来帮助我们，真是个好孩子。
　　之前还感觉她有些腹黑，那一定想多了。
　　嗯，一定是的。
　　因为眼前的她仍是一副天使的模样。
　　好，莉儿炭，要和梅露露娜酱练级去咯—！
　　虽然我提起了干劲儿……
　　「请恕我拒绝！不用你来帮忙。」
　　「唉唉唉！？」
　　小棉一口回绝。
　　「等，唉？为、为什么？？有梅露露娜酱在的话明明能够降低危险轻松狩猎的说。」
　　「谁让……小莉儿被梅露露娜酱给弄得鬼迷心窍。」
　　「唉，什么？」
　　「总、总之，就是不需要帮忙！」
　　感觉小棉突然大发脾气。
　　紧跟着拉起我的手，
　　「去其他地方吧？」
　　这样说道。
　　让我一时不知如何是好。
　　此时的梅露露娜，则独自像在盘算什么似地双手插腰嗯嗯点着头。
　　然后她低语道。
　　「原来如此，这条线也可以呢。」
　　「可以？？」
　　那是我对梅露露娜别有含义的发言起反应的下一刻。
　　「就是说这样也可以哟☆」
　　我的手臂传来一阵轻微的冲击。
　　那是因为梅露露娜用她那细细的手臂缠住了我。
　　「哦哇！？干、干什么？梅露露娜酱？？」
　　「呼呼，其实我有个请求想拜托莉儿小姐。」
　　「请、请求？」
　　「希望你能和我做朋友。可以把我登录到好友列表吗？」
　　内容真是出乎意料。
　　「我是不介意啦……不，不如说还求之不得哟！」
　　「唔哼，能听到这样的话我好开心☆ 那么赶快登录吧。请打开列表。」
　　「啊，嗯。」
　　我毫不犹豫地在眼前打开信息窗口，点到了好友列表。
　　因为是那个梅露露娜酱主动要加我好友哦？
　　肯定是立刻同意嘛。
　　而就在我们准备交换邀请卡（CallingCard）的时候。
　　「小莉儿不需要朋友！还有现在就给我把手松开！」
　　此前还楞在原地的小棉，忽然大喊着开始拉起我的另一只手来。
　　而且不经意间似乎还说了很过分的话？
　　与此同时关闭列表的梅露露娜则，
　　「但是呢，已经交换结束啦☆ 这样一来陪你们去练级也就没有问题了。毕竟是朋友嘛，帮忙是理所当然的。」
　　「唉—，小莉儿删掉！快删掉！」
　　「为什么那么反感！？」
　　「因为小莉儿，已经说好和我一起活在虚拟世界里的。所以不需要其他朋友！」
　　「不不朋友我还是希望有的呐—……」
　　这时缠着我手臂的梅露露娜又把身子靠了过来。
　　漂亮的翠绿色头发碰到脸颊，痒痒的。
　　「真要说的话，我和莉儿小姐也是约定过要一起成为虚拟充的伙伴，于是条件一样了呢。」
　　「虚拟充？那是什么！？」
　　小棉莫名其妙地望了望我和梅露露娜。跟着又开始把我的手臂往自己方向强拉硬拽。
　　「总、总之梅露露娜酱还请回去！」
　　眼下，比起小棉还是莉儿身的我更矮，以至于她丰满的胸部撞在我脖子这块一晃一晃的。
　　就算是虚拟的，这样也不太妙。
　　可是，夹着我的两边却好像一点儿也不在意这些，还较上劲儿了。
　　「凭什么呢？只说约定的话我想还是这边更早哟？该回去的人不是小棉小姐吗？」
　　「这种事情谁知道嘛—。比起这来梅露露娜酱是不是应该去找更高等的玩家，而不是来打扰我们这些低等级玩家—？」
　　我被她俩拉得左摇右晃。
　　搞什么啊？为什么会变这样？
　　脑子依旧一头雾水，只有时间仍在流逝。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　之后俩人也不肯松手，又经过了两小时。
　　即便如此最后还是决定三人一起去连级，只不过过程实在太惨烈了。
　　战斗中也弥漫着火药味，根本不像是去练级的。
　　正因为如此导致我数次陷入濒死境地，偶尔还真的挂掉，到头来一看，经验值根本没涨多少。
　　现实的时间已经接近黎明。
　　我和梅露露娜的眼皮都变得相当沉重，小棉也因为过分消耗精力，已是尽显疲态。
　　这到极限了吧。
　　「我说，是不是该下啦？」
　　「也对呢……确实很累了。」
　　梅露露娜同意了我的提议。而小棉也，
　　「虽然很可惜，但我今天也有些累了—。就到此为止吧。」
　　跟着这样说道。然后又露出一副十分遗憾的表情。
　　「但我还有些遗憾……其实今天，除了练级还偷偷盯准了某样在这里掉落的道具，结果却一个也没能获得……」
　　「什么道具？」
　　我跟着问道。
　　「是【白金钢】。听说以这石窟为巢的毛虫们偶尔会掉落哟—」
　　「白金钢？收集来做什么？」
　　「那个……我想稍微提升一下镂金技能—」
　　「唉—，白金钢的话我倒有几个哟。之前在【阿克多斯山脉】的岩壁采掘，结果出了不少。我是用不上，需要的话都给你吧？」
　　「是真的吗—？」
　　「嗯，反正一直丢在仓库派不上用场。」
　　「哇—太感谢了—」
　　「今天很晚了，下次再给你呢。」
　　「是♪」
　　小棉显得极其高兴地答应道。为什么突然想提升镂金技能了呢？
　　不过，最近的她对任何事情都是干劲十足，也并不奇怪么。
　　「那再见———」
　　就在我向俩人告别的时候。
　　梅露露娜倒是没什么，但小棉身上却发生了异变。
　　两只手垂着，完全停止活动地呆立在原地。双眸注视天空，失去了生气。
　　这……在以前也见过所以清楚。
　　恐怕是又把ESG给摘掉了吧。
　　在游戏进行的时候这样做可是会弄坏的！
　　说明书上也有写着请在退出游戏以后摘掉。
　　啊，想必大家都很清楚了，所谓ESG就是为了享受网络没入系（FULLDIVE）系网游而诞生的头盔型次世代游戏机的名称呢。
　　「我说，小棉？」
　　我抓住她胳膊摇了起来。
　　即便这样做，在神经传导体（artificialsense）无法将感觉传达的如今，也只是白费力气。
　　不过，或许是我的心意传达给她了么，小棉很快就回来了。
　　瞬间瞳孔恢复光彩，身体也开始活动。
　　我当即抱怨道。
　　「真是，别吓人呀。干什么去了？」
　　「……唉？」
　　不知为何反应很迟钝。
　　「这不是在问你，干什么去了嘛……」
　　「唉……那个……没什么……」
　　「嗯？」
　　感觉她的言行让人有些无法理解。而且离开之前还都是笑嘻嘻的，回来以后就一副好像参加葬礼般的表情。
　　出什么事儿啦？
　　在我开始担心的时候，梅露露娜忽然开口道。
　　「那么，下线吧？」
　　「啊……好。」
　　无意间回答的小棉。仅留下一句话，她就噗哧地退出了游戏。
　　因为这一连串举动太过突然，连询问的机会都不给，以至于这边一时陷入了茫然。
　　「那么莉儿小姐，再见☆」
　　「啊，嗯。」
　　既然梅露露娜也已告别离开，那我就没有再呆下去的理由了。
　　然而却在俩人下线之后，又过去数十秒。
　　我才结束了今天的游戏。
　　这个时候还———
　　丝毫没想到事情会变成那样。
　　小棉的人物竟被删除了。
　　#？？【黄昏之时】
　　
　　◆ 线上 ◆
　　「喂，你真有好好干吗？」
　　全身铠甲的 GM，【新世界（NeueWelt）】语气强硬地质问道。
　　「当然，我一直都是干劲十足哟☆」
　　精神百倍给出回答的是魔法少女风味的loli死灵法师，梅露露娜。
　　俩人所处的位置是连着大街的一条很深的无人小巷。
　　「我怎么没看出来？」
　　「指的什么？」
　　「刚才，和莉儿小棉她们练级的事情。」
　　「咦？你有在哪里偷看吗？就算对我的事情很在意……这样做也会让我很为难的。」
　　「要不要我花近一小时，来问问你是怎么个为难法啊？」
　　「十分抱歉，隐私和工作我分得很清楚。不过，以后还请继续支持呢☆」
　　「为什么成我在追星的场景了！」
　　「我确确实实是SWO中的偶像怎么啦？」
　　「没啥，是、是这样啊……是这样啊……咕，无法接受！」
　　「那找我什么事情？」
　　「唔……就是那个。为了实现我们的虚拟充计划，在刺激莉儿愈发厌恶现实的同时，还必须使其更加喜欢虚拟的事情，我是问你是否理解这个基本指标。难得莉儿和小棉开始满足于虚拟世界，你却上前捣乱，是想怎样！」
　　「理解得很透彻哟。让患有女性耐性不全症后群的他在现实中大受欢迎而感到厌恶，反之则在最喜爱的二次元世界作出一片能够安心居住的舒适土壤呢。我起初也是打算贯彻帮忙态度的哟？但在见过莉儿小姐的反应之后，就有了我自己积极地接近或许也可以？的想法。毕竟莉儿小姐，并未把我当作一位偶像，而是单纯地喜欢而已☆」
　　「自恋还真是可怕呐。但这样一来，就更不能暴露自己的身份了呐。」
　　「打从一开始就没这样想过吧？」
　　「嗯，也对。」
　　「而且看到莉儿小姐和小棉小姐卿卿我我的一幕，不知为何胸口像火烧一般地疼哟。这就是所谓的嫉妒吧？喔呵呵。」
　　「都一把年纪了，是不是油腻食物吃多了觉得烧心而已？也罢，随你的便。只是千万别坏事儿哦？」
　　「哎呀？新世界先生也嫉妒了吗？就因为我的心移向莉儿小姐了？」
　　「说、说什么啊。我们之间从开始就没有任何关系吧。只不过是共同以虚拟充为目标而已。」
　　「好坦率呢—」
　　「话说这之后你打算怎么办？有什么策略吗？」
　　「唉唉，当然有考虑哟。为此才把这个从仓库里拿出来啦。锵—☆」
　　「你……这。」
　　新世界的声音因为惊讶和紧张而变得有些生硬。
　　她摊开的掌中捧着某个道具。
　　一把心形的锁。
　　正是【逢魔时的锁】（period•lock）。
　　「还锵！都拿出来了吗！？该不会你已经准备打开它了吧？」
　　「唔哼哼哼哼哼。」
　　「喂。」
　　「请放心。这次要使用的是另一个功能啦。因为总感觉有它出场的机会，便带出来了。不过也罢，在那之后应该很快就能到达开锁阶段的，提前拿出来也没多大问题呢—？」
　　「要是这样倒没什么……别让莉儿注意到呐。」
　　「这点不用担心哟。绝对不会想到这个就带在我身上的。」
　　「那么交给你了呐？」
　　「包在我身上，你就静候佳音吧☆」
　　话音一落，俩人便擦肩而过，朝各自的目的地走去。