　　◆ 线上 ◆
　　我刚还睡得很熟。
　　按俗话说就是打了个瞌睡。
　　在此之前，我和小棉梅露露娜三人一起去练级了。
　　结果玩到快天亮，虽然这里就已解散，然而我想先整理出被小棉拜托的道具再下线，于是顶着睡意摇摇晃晃地来到公会小屋。
　　接下来就这样啦。
　　小屋内的个人用道具箱。伸手想打开盖子的印象还有……醒过来就发现自己正呈仰卧姿势睡在上面。
　　练级的最后阶段就已经有些神智不清，会睡着也是自然的。
　　真想回到考虑着陪她一小时就算的时间点上。结果，一陪直接到早晨了。
　　再说现在呢……躺着的我脸上，从刚才开始就好像被贼风似的什么吹得凉飕飕的……
　　真是……什么哟……让我再睡会儿。
　　这样想着，我揉了揉惺忪的睡眼。
　　「唔……嗯～……」
　　缓缓睁开眼睛，室内的光线便映入眼中。
　　觉得眩目的同时，也被占据视界的端正面容给吓到了。
　　眼前是位睁大着眼睛的女孩子，而且彼此的长睫毛、鼻尖之类，都近得快碰到一起了。
　　「哦哇！？」
　　我慌忙从箱子上滑了下去。
　　这种时候还能机智转身，不禁要对自己说声Goodjob！
　　如果一不小心爬起来的话，就会……那个……亲、亲……上不是？
　　于是，落地的我向窥探我面庞的少女抱怨道。
　　「喂，你想干什么！？」
　　少女则将黑色长发甩向身后，露出一副不满的表情。
　　她，正是我们公会会长，职业驯兽师的【雫】。
　　似乎吹来的凉风是她的呼吸。
　　这种地方也能犹如现实般再现真不愧是ESG。
　　雫像在细细品尝似地环视我的身体之后，说了一句话。
　　「没什么。」
　　「不对，这也太假了吧—」
　　「哼，才没说谎哦。真要说的话可不是“想干什么”、而是已经“做了”呐。」
　　「你说什么么么么么！？」
　　只见她一脸满足地交叉双臂。看上去好像真的在我睡着期间对这副莉儿的身体做了什么哦！？
　　她见我惊慌失措，便又说道，
　　「放心吧。莉儿的身体我可一根毫毛也没动过呐。」
　　「什、什么嘛……呼。」
　　「只是你那睡相太过可爱，便稍稍偷看了一下裙子里面而已。」
　　「你，干了什么哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　我猛地从站起身子，下意识地紧摁住了敞开裙子的裙摆。
　　大概，脸现在也很红吧。
　　为什么人妖也会难为情？
　　「本想再观察其他部位，不料你那么快就醒了，真是遗憾。」
　　「我要向GM举报你性骚扰！」
　　「哼，还以为你想说什么。」
　　这边明明很严肃，可雫却指尖抵着额头，一副从容的态度。
　　既然如此，那我也不客气了。
　　「真的举报了呢？」
　　「“好想一头把脸扎进梅露露娜酱小小的胸部里喘气儿！”」
　　「噗！？」
　　我起初还没能理解雫说的这番话，不过记忆很快就变得鲜明起来。
　　「这是写在莉儿给梅露露娜的诗集最后一页上的内容。要不顺便把这个也发给GM如何？」
　　「我错了对不起！！」
　　反而是我的号差点儿被封停（BAN）！
　　话说那诗集还拿着呢！？这当然得拿着呢—……嗯，没错呢。
　　连气馁的声音也发不住，我直接坐到了小屋内的椅子上。
　　接着雫便靠近过来，
　　「说起来，这个时间还在线，不会是玩通宵了吧？」
　　「嘛、嘛……或许是吧？虽然并非本意，但结果还是如此……大概就是这样。话说雫才是，那么早上线做什么呢？」
　　「嗯？我么？我正打算给公会成员每人发封游戏内的邮件呐。」
　　「邮件？什么事儿？」
　　「最近公会劝诱方面是不是有种一筹莫展的感觉？所以为了思考解决办法，我想再搞一次线下聚会。发邮件就是为通知大家。」
　　「哈，这样呀……」
　　我不感兴趣地应答道。
　　眼下，除我以外的公会成员们，都想同我另一个人物【骑士殿下】举办婚礼，为达到条件的公会等级，而干劲十足地开展着成员邀请的活动。
　　也罢，反正看那样子也没可能邀请够三十个人加入，更重要的是就算讲也不会听，所以随她们去吧。
　　「不过，这种事情也不用那么早来办吧……」
　　话音刚落，雫却露出了搞不懂的表情。
　　她怎么啦？这样想的时候便见她开口答道。
　　「说什么呢？现实已经过中午了哦？」
　　「嗯？」
　　呃，稍微在脑海里整理一下。
　　我和小棉她们玩到天亮。
　　之后回到公会小屋直接躺倒睡窄，现实如今已是下午。
　　暑假期间虽不用上学，但今天还得去【咖啡roleplay】打工。
　　规定的出勤时间为营业前的半小时，可是因为有早餐服务，所以会比普通的饭店开得早一些。
　　也就是说…………
　　大大地迟到了不是？
　　尽管是虚拟世界，却仍感到脊背传来一阵寒意。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　[标题]虚拟生活[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《呀，是我哟。
　　你的虚拟生活过得开心吗？
　　我每天都很开心哟。要是能一直这样下去就好了呢。
　　那，再联系哟。》
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　◇ 线下 ◇
　　上次的打工果然迟到了。
　　既然是那个店长，应该不会追究吧？或许有人会这样想，但在这方面却意外地很严格。
　　还反复拿这事儿唠叨，真是烦都烦死了。
　　而如此纠缠的原因……自然，是因为她本人想把工作全推给我自己偷懒的缘故吧。
　　那么，暑假剩下的日子也不多了。
　　今天一样要打工。
　　这次可不能再迟到。于是我比闹钟设定时间更早地醒了过来。
　　本想以一个好心情来迎接新的一天……可不知为何身体却重得爬不起床。
　　怎么啦？身体不适？感冒？
　　起初还这么想，不过很快便觉察到了情况的异样。
　　因为在腰部附近感到了重量。
　　而且重量软软的，还挺暖和。
　　这难不成……
　　一股恐惧让我的意识迅速清醒过来。
　　「！？」
　　睁开眼睛，便看见我腰间骑着一个银发猫耳的少女———也就是我的妹妹理央。
　　「哥，早喵♪」
　　她「嘻嘻」笑着，
　　「那失礼啦……」
　　便脸蛋通红地凑近过来。
　　「干、干嘛！？唔呼哦，停、停下下下下下下下下下下下！！」
　　「喵呜。」
　　我使出浑身力气跳了起来。理央则因为惯性被丢下了床。
　　「好、好疼喵……哥，有些粗暴哟喵？不过莉柯塔对暴力也完全OK喵—♪」
　　「你啊，大清早的想什么呢！而且不是说过好多次，没我允许不准钻进我的被窝里来……」
　　「那为了获得正式许可，下次做个书面文件带来喵。」
　　「对对，从一开始这么做不就好了嘛。那样我也有个心理准备才不对哟！！我是说别趁我睡觉的时候擅自进房间啊！」
　　「可是—，莉柯塔是哥的女朋友喵，早晨的吻是不可缺少的仪式哟喵？」
　　「那就由我来粉碎这个幻想！」
　　说完，便见理央撅着小嘴儿趴开腿坐在了地上。
　　[[IMG,88854f9c0d0fc213693b2ed7a176f50e,800,1181,211341]]
　　想必理央就是游戏中的炼金术士【莉柯塔】这个都已经很清楚了，但最近她把莉柯塔的性格带入到现实中来，让我很是困扰。
　　这也是因为前些日子在Comica发生的事故（？）。
　　没想到我居然和亲妹妹……做出了那样的事。
　　真是，这个世界完蛋了。
　　而且已经深深刻在脑海里，想忘都忘不掉。
　　我自那之后便觉得非常尴尬，每次在家撞见都像做了坏事儿一样提心吊胆的，可理央却反倒变得更加积极主动，真受不了。
　　她脑子到底怎么想的！？
　　总之再陪她闹似乎会发生不妙的事件。
　　「话说我接下来还得去打工。要换衣服了你快出去。」
　　用略显强硬的语气说完，就看见理央忽然用手掌轻拍了自己银发的脑袋，
　　「哎呀这真是抱歉了喵。请便—」
　　说着就离开了房间。
　　怎么？太老实了吧。
　　尽管对乖乖离开的理央还抱有怀疑，但我仍准备换衣服。
　　对啦，谨慎起见先锁上门。
　　锁上房间门后，脱掉睡衣。上半身全裸地打开衣橱，物色穿出去的衬衫。
　　「反正去店里还得换制服，就这件吧。」
　　就在我拿起一件衣服，自言自语的时候。
　　「莉柯塔还是喜欢哥现在这样哟喵？」
　　「唉？？」
　　刚听到背后传来声音，接着理央就从后身后紧抱住了我。
　　「哥的，这块地方滑—溜溜的好舒服—喵—♪」
　　说着又用脸蛋在我背上蹭。
　　觉得痒的同时，还清晰地传来了两团柔软物体的感触。
　　除那不妙之物以外，再想不到其它的了。
　　「唔喔喔喔喔！？」
　　我弯曲身子，依靠挣脱绳索的诀窍从她的束缚中挣脱出来。
　　唉？是什么时候学会这招的？
　　我自己也不知道哟—。只是试一下就成功啦。
　　闲话莫说，回到正题。
　　明明锁上房间门的，可理央又是怎样……？
　　「你，从哪里进来的！？」
　　跟着她便果断指了指窗户。
　　「啊……」
　　说起来理央的房间就在隔壁而且阳台是连一起的，我竟然都忘记了！
　　「唔唔……就算如此，像这样的突然袭击也是不行的！」
　　「那么下次从正面，说着“要过来了喵”地贴过来喵。」
　　「不是这问题吧。」
　　「但是看见赤裸的哥就抱上去是理所当然的。我认为，这已经是世界的常识了喵。」
　　「世界真变成那样的话我就去当首相表示遗憾之意哦？而且还是深表遗憾。」
　　「话说，这看上去味道不错让我舔一舔喵。」
　　「虽然都好多次了，你没听人说话是吧？」
　　「舔舔舔」
　　「喂！别甩着舌头靠过来啊！」
　　我一把抵住了她凑近过来的脑袋。
　　「只要哥在家里也不喊理央并叫我莉柯塔的话，就停下喵。」
　　「明、明白啦！叫、叫你莉柯塔总行了吧！」
　　「舔舔舔」
　　「根本没变化不是！」
　　「这是喜悦的表现喵。舔舔」
　　「你是独角仙么！而我则是会流出树液的树之类的么！」
　　听到这话之后，她暂且停下说道，
　　「说独角仙真失礼喵—。莉柯塔是只吸哥的蜜的兄虫喵♪」
　　没救了……这家伙脑袋坏掉了。什么兄虫啊。好可怕。
　　这里干脆别去管化为舔舔星人的妹妹，赶紧换衣服吧。再折腾下去可就要迟到了呐。
　　我朝闭上眼再次甩着舌头靠近的理央……不对是莉柯塔，拿起床上的托托卡露此叶抱枕贴她脸上并继续开始换衣服。
　　对不起，小此叶……
　　不过这情况算百合，应该能得到原谅吧？
　　好在莉柯塔只是紧抱着抱枕显得心满意足。
　　换好衣服的我蹑手蹑脚地准备离开房间。
　　忽然，手被抓住了。
　　糟糕，被发现啦！？
　　「哥，去打工的话莉柯塔也要同行喵。」
　　「怎么？什么事儿？」
　　仍同小此叶相互拥抱的理央又说道。
　　「雫应该发过邮件的喵—。难道没看喵？今天就是在roleplay开作战会议的日子喵。」
　　「唉，是么？」
　　似乎之前雫确实说过这事儿呐—。因为有听说要开线下聚会的事情，所以就误以为已经看了邮件么。说起来连邮件本身都没点开过。
　　「……话说，为什么是我打工的地方！都没听说！」
　　那地方对雫来说或许是个不错的场所，但好歹，也跟我说一声啊。
　　「所以莉柯塔也要同行喵—。唔哼哼。」
　　「哈啊，是么……」
　　于是，尽管发生了意外的事件，但打工还是必须得去……我便和得意洋洋的莉柯塔一同前往了roleplay。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　从家里步行十余分。
　　便到达了我打工的咖啡roleplay。
　　才刚进店，店长就急急忙忙地，
　　「少年，因为上次迟到那么久，所以今天你就一个人当班呢。」
　　丢下一句荒唐的话消失在了店的里头。
　　嗯，已经见怪不怪了。
　　我明白你是想偷懒不工作！
　　也知道你就想打游戏！
　　但今天虽不甘心，却说不出抗议的话。
　　可恶！
　　于是我独自来到吧台内的厨房，围上围裙。还得做开门前的准备呢。
　　话虽如此，不过一下涌入大量客人、这样的事情唯独在这家店不可能发生，所以快慢都不会有什么影响。
　　总之，慢慢来么。
　　这样想着我拿起眼前的一斤三明治用面包，将其切成薄片。
　　而，就在此时。
　　咚
　　面前的吧台上放下了一杯装着水的杯子。
　　「我说—！为什么无视我！？」
　　「咦？」
　　视线猛地从面包上抬起，便看见草莓金发的翘眼角少女一脸赌气表情地站在那里。
　　是【姬】。
　　「才不是“咦”吧！为什么进店都不打个招呼？还直接开始干起活儿了。」
　　「啊，不是……原来你已经在了吗？」
　　姬的表情噼噼地变更可怕了。
　　不啊—是真的没注意到呢？（汗）
　　明明呆一边就行了，可她身旁的莉柯塔还火上浇油似地，
　　「哇—连存在本身都被忘了喵。嘻嘻。」
　　指着她嘻嘻笑，搞得姬终于大发雷霆。
　　「你这蠢猫！给我转过来，看我拔了那耳朵！」
　　「呀—不要喵—」
　　瞧，果然呢……
　　只见莉柯塔泪汪汪地边用手保护猫耳边四处逃窜。姬则紧追不舍。
　　「在店内乱跑是非常危险的。」
　　我冷静的叮嘱也没人听得进去。
　　在地板回荡着啪嗒啪嗒奔跑声音的数分后。
　　是接不上气了么，只见总算回到吧台的俩人已是肩膀随呼吸大幅摆动。
　　「总、总而言之……哈啊哈啊……和我说一句话不行吗？就是这个意思哟……」
　　「哈。」
　　我边擦玻璃边漫不经心地应道。
　　虽然为时已晚，不过出于礼貌还是说下吧。
　　「……早啊？」
　　紧接着，之前还很严厉的姬的表情瞬间开始缓和，仿佛中间还有发出「啵」的声音一般，迅速地变红了。
　　「从、从一开始，这、这样做不就好啦。」
　　怎么啦？这是。
　　脸通红发烫的她，还望了望我的手边。
　　「那赶紧，给本小姐做点儿什么吧？」
　　「唉，饿了？但还什么都没准备只有薄煎饼哦？」
　　「这就行啦。」
　　「啊，莉柯塔也想吃喵。」
　　「那个……姑且先提醒一下，现在还没到营业时间呢？」
　　「有问题吗？」
　　所以才说前大小姐真是！
　　「……是是。做哟，做总可以了吧。」
　　「那拜托啦。」
　　「拜托喵。」
　　见这边已经接受，俩人便起身返回窗边的座位。
　　我则嘟嘟囔囔地烤起了两人份的薄饼。
　　别看薄煎饼听上去好像很夸张，但其实就是所谓的烤薄饼。因为在早餐菜单内，所以饼皮都是事先准备好的，只需烘烤一下便可上桌。
　　没过多久，
　　我把烤得喧腾的薄饼盛入碟中，并在上面浇上黄油。
　　这被鸡蛋和牛奶充分滋润的饼皮，在roleplay中也属于相当有人气的一类早餐。
　　趁热端进托盘向俩人的座位走去。
　　「给，做好了哟。」
　　「哇—看上去好美味喵♪」
　　莉柯塔摇晃着呆毛显得十分开心地说道。
　　相比较姬则，
　　「哼，也就普普通通呢。」
　　给出了不够老实的反应。
　　要问我为何会这样想，那是因为她嘴上这么说，而双手早已是紧握刀叉，一副迫不及待的架势。
　　如果不先提醒的话，在我放下碟子的瞬间或许就会一口咬上来，
　　「话说等下！我还要倒些糖浆。」
　　说着并拿起装有槭糖浆的小壶。
　　本店使用的糖浆可是百分百纯天然。
　　相当美味的呐—。
　　吃一口吓一跳吧。暗自琢磨着把壶往碟子上倒的时候，眼中除薄煎饼之外忽然还映入了不妙之物。
　　唔！？
　　从上俯视坐着的姬，是这视角很不妙。
　　说得再详细点儿就是她穿的衣服是有些露胸的款式，这更不妙。
　　进一步讲，姬的胸部较大也相当不妙。
　　只要低头倒糖浆，不管愿不愿意都会瞟见那白色的山谷。
　　感到不妙的我连忙移开视线。
　　结果，就是这一个举动酿成了大祸。
　　「啊啊，喂！你、你干什么哟！？」
　　「唉！？」
　　姬和莉柯塔发出的叫声让我把视线重新移回桌上。
　　跟着就看见碟子里倒得满满的糖浆，而薄煎饼则浮在当中。
　　「哇！？啊哇哇哇哇……」
　　我赶忙立起小壶。
　　尽管避免了从碟中溢出的惨剧，但由于表面张力而勉强保持的糖浆边缘的一滴，却似乎是快要滴落下来的样子。
　　「哦哇，好危险。」
　　下意识地伸出手，把垂着的那一滴给舀了起来。
　　「啊……」
　　事后才我注意到。
　　虽是熟人，但也算手碰到了顾客的料理……
　　而且，因为不知该如何处理这沾在手上糖浆，还楞了一会儿。
　　总之先用那边的纸巾……想着我把手伸了过去，
　　「咬」
　　沾着糖浆的指尖传来一阵异样的感觉。
　　旁边的莉柯塔也是目瞪口呆。
　　只见脸通红的姬正咬着我的指尖。
　　而且手指痒痒的，似乎还在来回舔食糖浆。
　　[[IMG,333ac71eb679486d3af6022728c3bf05,800,1193,188269]]
　　这、这……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　「哦哇哧啊啊？？」
　　我发出功夫电影式的叫喊，硬是将手指给拔了出来。
　　「你、你你你干嘛啊！？」
　　「因、因为……很浪费嘛！」
　　「或许是这样，但一点儿也没关系吧！」
　　这种行为远远超出想象，都不知该如何应对了。
　　指尖如今仍残留着的搔痒感触使我体内的女性耐性不全症候群发出了悲鸣。
　　此时，莉柯塔又拿起装着剩下糖浆的小壶说，
　　「已经浪费的就没办法了喵—。只好把剩下的这些倒在哥的身体上，在滴落之前舔掉了喵—。因为不能浪费呢喵—？」
　　「不不，你的浪费意思不对哟！？话说，这主意是怎么想出来的啊！」
　　没救啦……莉柯塔的变态性已经增长到了和国际通缉的舔怖分子同等的水平。
　　「咦？来这儿之前不也在家peropero过了嘛，不过是那个的继续而已喵。」
　　「哈啊！？又胡说八道……」
　　话音刚落，忽然从背后感到了一股视线。
　　那是捂着嘴巴表情吃惊的姬。
　　「你、你们……难道做了那种事情……」
　　「不不不，没有啦！」
　　「我也要哟！」
　　「唉？」
　　从椅子上站起的姬，一把夺过了莉柯塔拿着的小壶。
　　「喂，那是莉柯塔的喵。」
　　「说什么呢？这是店里的东西才对吧！」
　　「那也不是姬的东西喵。」
　　「好啦借我用下。」
　　「不要喵。」
　　俩人就像这样一直你争我夺，谁都不肯停下。
　　真是……为什么会变这样呐……
　　「我说，两位也该消停……」
　　在我准备制止的时候，从吧台的里头传来了声响。
　　「怎么？好吵呢—」
　　随倦怠的声音共同出现的是一位单马尾的女性。
　　正是店长。
　　「太吵的话就不借地方给你们咯？」
　　她刚说完姬和莉柯塔其中之一便放下小壶，然后俩人感觉无力地乖乖坐回了座位。
　　你们，店长说的话倒是肯听的呐。
　　不过我也有不敢违背她的地方。
　　「话说少年，知道现在几点了吗？」
　　「唉？」
　　我瞅了一眼挂在墙上的时钟。
　　不知何时已经是营业时间了。
　　「……啊」
　　「知道了就赶快开门营业哟。」
　　我赶忙跑去入口把挂在店门口的牌子翻到OPEN的面。
　　再次回到店里，就看见吧台里的店长正向我招手。
　　干什么？那笑嘻嘻的样子总感觉不会有好事儿呐。
　　心想着并战战兢兢地返回吧台，然后她就同我耳语起来。
　　「店我帮着管一会儿，少年去把小梓月叫下来吧。」
　　「唉、雫？为什么？」
　　「今天她们的小组要讨论什么是吧？」
　　「连这都知道？」
　　「因为你们一直把这里作为聚会场所，自然就明白了哟。而且，组织者不在还会吵起来的咯？到时候我又不能集中精神啦。」
　　「啊—是这样啊。」
　　说白了就是外头太吵导致自己无法集中在游戏上，所以要把领头的雫叫来组织。
　　「不啊—我觉得就算把雫带来也不会有任何改变的哟？说不定还会更吵闹呢。」
　　「好啦好啦快点儿去吧。再磨下去我的游戏时间又要减少了不是。」
　　「这……这就去。」
　　我半带放弃地走出店外。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　咖啡roleplay所在大楼上层的某公寓。第五层。
　　我来到了五零二号室门前。
　　这里就是雫的家……不过事情为什么会变成我来叫她？
　　以前虽也来过几次，实在没想到竟还会再来……
　　雫也真是，作为发起人却比其他成员来得迟，是想怎样？
　　也罢，这种事情无关紧要啦。
　　赶紧把该做的做了然后回去。
　　这样想着并向门上的门铃伸出……手？
　　咦？
　　没了。有的只是拆卸的痕迹。
　　说来上回，发生过我被无聊改装的超强电子锁关在屋内的事情吧。这是那时拆掉的？
　　无奈的我选择了敲门。
　　但里头却没有反应。
　　像这样，一个个的真是麻烦呢？
　　我别无他法，只好握住门把，试着拉了一下。
　　———门开着。
　　好粗心呐。
　　心想着并透过缝隙望向屋内。
　　「……」
　　说实话看不清。
　　「喂—」
　　试着朝里面喊了一声，结果还是没有反应。
　　在干嘛呢……
　　束手无策之时，忽然从浴室换衣间的方向传来了声音。
　　「……不……不……行。」
　　嗯？怎么？是雫吗？
　　咦，雫……在说话？
　　现实中明明只拿白板写字，这还真是难得呐。
　　我擅自地来到了离门口仅几步远的更衣室门前。
　　从门的那一面能听到嘎吱嘎吱的声响，时不时，还会有断断续续的声音。
　　可是她在说些什么呢？而且还是自言自语吧？
　　啊，明白啦。
　　大概，是对着洗面台做发声联系吧。毕竟她干劲十足地说要当声优呐。
　　但即便如此，我也不会轻易地打开眼前的门。更衣室这明显就是一面不妙的旗帜，没有准备地打开门结果遭遇换衣的一幕，在恋爱轻喜剧里可谓是基本中的基本。
　　目前对此也无法否定。
　　嗯，今天的我真敏锐呐。而且事前回避能力较以往又提升了一个档次。
　　这也是因为，最近在现实陷入各种恋爱轻喜剧式危机的缘故。
　　算了，现在不是感叹的时候，首先得让雫认识到，我正站在门外这件事情。
　　于是便决定，这次在门边用里面能听到的音量喊她一下。
　　正当我把手卷成喇叭状时，从里面再次传出了细微的声音。
　　「……好……好……痛……好痛……苦」
　　虽然很快就中断了，但刚才确有听到，
　　“好痛苦”
　　的声音呐？
　　而且现在还能听里头传来激烈的打闹似的声响。
　　这，难不成，真的发生了？
　　雫在SWO中虽然一副傲慢的态度，但现实里却是个格外胆小的人。这样的她，其实一直有着连我也不知道的烦恼，度日如同脚踩钢丝，过得是含辛茹苦，然后由于某种原因爆发而……自杀……这样？
　　也并非没有可能……我觉得。
　　如果是这样的话，那刚才的声响……
　　听上去也确实好像脖子吊在天花板上，边叫着「好痛苦」，边因为无法忍受而乱踢周围东西的感觉。
　　这可不妙！！
　　我毫不犹豫地打开了门。
　　里面的声音瞬间变得清晰起来。
　　「喂，我说，别动哟！都戴不上啦！？」
　　我握着门把手僵住了。
　　眼前的一幕与自己的猜测大相径庭。
　　首先惊讶的，是里面有两个人，而并非仅雫一人。
　　另一人是最近总尾随我的同班同学且是跟踪狂的工藤美咲。SWO中则以【麻里绪】的人物登录游戏。
　　为什么她会在雫家里？这个疑问姑且先放一边。
　　因为眼前的状况要远比这更糟。
　　美咲同学虽然是普通的打扮，可雫……那个，那个……上半身只有一件内衣……而且刚好又是美咲同学在给她戴Bra的途中么，那小小的胸部还微微显现。
　　透过缝隙，能看见柔嫩白皙的肌肤。
　　也并非只有那里，是全身露出率都异常得高……
　　此时一直呆呆注视这边的雫，也似乎终于觉察到了我的存在，圆溜溜的大眼渐渐变得湿润起来。
　　白色的肌肤从脚到头顶都被染得通红。
　　[[IMG,60c1e1fc9b679aec4760329560b07d62,800,1173,178923]]
　　「呜……呜、呜咕……」
　　小个儿的雫捂着胸口蹲在原地，发出了擦到似的不成声的悲鸣。
　　「呃……这是……那个……」
　　啊啊，明明都那么谨慎了，为何还会变成这样呐。
　　呃，我表面上看似在冷静思考……但与心态无关，体内已渐渐蔓延开了一股出超乎寻常的热量。
　　还是发作了呐。
　　我深吸一口气，
　　「呼喔啊啊啊啊啊哔呜唉唉唉唉丝！！」
　　接着发出一串莫名其妙的叫唤，便一头昏倒在地。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　感觉头还有些晕眩。
　　好在症状不算严重，仅几分钟后便恢复意识的我，如今正盘腿坐在地板上，挠着脖子这块。
　　面前的床上坐着雫和美咲同学，她们则一直观察着这边的动静。
　　特别是换上滚丘装的雫，视线一对上就会难为情别过脸去。
　　「没事儿吧？」
　　「啊啊，还行……」
　　我同担心询问的美咲同学这样回答道。
　　「不过话说回来……鹭宫同学突然进来把美咲吓了一跳哟—。说一声的话明明可以提前准备的—」
　　「什么准备？」
　　「像雫那种寒碜身材的换衣情景，就算看了也不会觉得有意思不是么？所以这里……美咲就努力一下亲自脱这样……」
　　「要努力，也别在这种地方啊！」
　　「哼哼，我知道哟。嘴硬的鹭宫同学其实对美咲还是挺期待的呢？」
　　「没有！绝对没有！」
　　见我否定，她又，
　　「啊—美咲明白。明白的哟—」
　　像这样故作深沉地不断点着头。
　　这只能听之任之了呢。
　　「对啦，美咲同学为什么会在雫的家里？」
　　「唉？啊啊，这个呢。是雫嘎噗！？」
　　美咲同学想说些什么的时候，雫忽然举起白板直击了她的面部。
　　「好疼！冷不丁地干什么哟！」
　　她含着泪，捂着发红的鼻子说道。
　　相对的雫，则是最大限度地鼓起滚丘兜帽下的小脸蛋，以表示抗议和愤慨。
　　而这，一点儿也不可怕。
　　啮齿类。对，就比如加卡利亚仓鼠，即使大发脾气也只会让人觉得可爱，从外表根本是看不出来的咯？现在的雫正是如此。
　　美咲同学似乎也这样认为，已是露出了从容的表情。
　　雫见状，着急地用马克笔写了起来。
　　『美咲→心尻』
　　「心尻？什么意思？」
　　我对以上内容是毫无头绪，而美咲同学似乎想到了相关的事情，突然像水滚开了一般满脸通红。
　　「喂，你、写、写写写的什么呀！？」
　　「唉？什么？怎么啦？？」
　　回答我疑问的则是雫。
　　『美咲→右臀部有心形的痣』
　　「！？真是，把板给我！！」
　　说着，美咲同学抓住白板使劲儿一拔。
　　雫本身就不像有力气的人，结果被轻松抢去了白板。
　　「……啊……」
　　她微微发出了自然的嗓音。
　　还是老样子，仅凭些许都能分辨出的动画loli音。光是听到，就感觉痒痒的呐。
　　然后再说美咲同学，正泪汪汪地抱着那块板。
　　她似乎对那颗痣有自卑感。
　　「真是的……净写些不正经的东西。这个我暂时先替你保管呢？刚才说到哪儿了？啊，对对，为什么美咲会在雫家里呢。」
　　「……！？」
　　而趴开脚坐床上的雫，已是表情悲痛地摇起了头。
　　我有些担心，便对美咲同学说道。
　　「她好像不太情愿哦？」
　　「那都是装的哟。别在意别在意。」
　　「是、是嘛？」
　　「毕竟是会把美咲屁股……不对，是把别人的私事毫不在乎抖出来的人哟？脸皮绝对超级厚。」
　　「哈。」
　　「那回到前面的问题，美咲来这里是因为被雫拜托了买某样东西呢。」
　　「买东西？」
　　「对，那东西就是这个。锵锵♪」
　　说着，她从身后拿出了一个纸袋———
　　是Bra啊。
　　比较小的……话说，不就是刚才雫戴的那个么？
　　「喔！？」
　　仿佛被美咲同学拿的那个射出的圆光照到一般，不禁感到一阵晕眩的我连忙移开视线。
　　美咲同学则丝毫不介意地又继续道。
　　「她不知为何突然想增添一些诱惑力，就来拜托人家给她买件可爱样式的Bra咯。之前穿的运动内衣不也挺好，很适合你哟？虽然美咲这样建议，可本人却怎么都听不进去，而且她也真的似乎连这样的购物都办不到啦。」
　　这说理由也算得上是个理由，但我想听的并非这些，而是为什么美咲同学要照顾雫到如此地步……
　　她似乎还有话要说，
　　「然后她又说想试穿来帮忙，于是便到刚才的换衣间里去换衣服了。对对，难得美咲肯帮忙可雫还是非常过分哟。又是抱怨紧了又是抱怨好痛苦。实在忍不住了就对她说，你的胸部太残念，必须戴紧一些这样。可她还吵着要往上抬往上抬的，真是糟透了。就算抬得老高也没人会看不是。你说呢？」
　　美咲同学问了一句雫，只见她已经趴到床上，把脸埋进枕头里。
　　露出在外的小耳朵，因为害臊已经红到了耳根。
　　不过这也似乎很快达到极限，只见雫又忽然起身，连一眼都不敢看我地小跑着冲进洗手间，然后锁上了门。
　　这是彻底躲着不出来了呐……
　　而美咲同学还贴到洗手间门上，
　　「咦—？梓月？时间是不是久了点儿？」
　　用故意的腔调进行追加攻击。
　　好过分啊，喂！
　　但眼下我就算和雫说话也只会起反效果呐。这样的情况需要时间来解决。嗯。
　　啊，说回来，雫这种状态的话，带她去公会会议也没可能了吧。
　　会长缺席虽有些说不过去……但也是出于无奈。
　　那么，干脆回去工作吧。
　　趁美咲同学在逗雫玩的间隙，我偷偷溜出了屋子。
　　回到店里，姑且得当地向店长和姬她们传达了雫来不了的事情。
　　于是店长再度躲进里屋，姬她们也决定「今天先散会」。
　　尽管只留下我一人看店，不过终于回到久违的平静当中，这也别有一番风味。
　　安静的店内，轻快的BGM，在这空间里擦拭并摆放好杯子与碟子。
　　偶尔需要接待进来的顾客，而仅一些服务性质的交流便又能回到那片安静的环境之中。
　　就工作来说算是相当轻松。
　　然后，获得的报酬全消费在二次元世界的兴趣上。
　　要是能过上像这样无人干涉的日子，那我想现实也并没有那么糟糕。
　　我把擦拭完毕的最后一个碟子摆到架上。
　　瓷器奏响的细微声音，让我忽然想起一件事情。
　　对了？说起来……今天小棉没来呢？
　　她以前明明总是第一个到的。
　　这次是怎么了？
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　◆ 线上 ◆
　　打工结束后的当晚，我登录了SWO。
　　还没有成员上线。
　　在变得吵闹之前，先把那个搞定吧。
　　我这样想着，从积在公会小屋深处的箱子堆一带中拿出了个人用的道具箱。
　　这可是在个人仓库也超过限制容量的时候，存放身上装不下多余道具的方便实用的好东西。属于加入公会者的特权产物。
　　接着，我从箱子里头取出了矿物道具、白金钢。
　　前些天练级的时候，和小棉约定要给她的，但由于各种原因到现在也还没给。
　　获得道具以后暂且先保存了一段时间，结果还是没派上用场，正好小棉说要收集，与其丢着占空间———倒不如送人，于是就有了上面说的约定。
　　记得这大概还有五个的呐—。
　　我在箱盖上显示出的道具整理窗口利用分类功能整理白金钢。
　　搜罗了一下……居然找出共计有十个。喔哦。
　　之前因为太困，连这种程度的操作都没做到就在箱子上睡着了呐—。不过今天时候尚早，所以不会再出现像上次那样的情况吧。
　　那么，这道具。
　　虽然想在小棉登录以后再交给她，可现在也不见人。
　　平时的话应该早在游戏里等着了，唯独今天却迟迟不上线。
　　而且把如此大量的矿物道具一下子全交给她，也只会让对方为难呐—。
　　还有身上放不下的可能性。
　　可是小棉的道具箱又是那种非本人不能打开的设定……于是只能用邮寄功能发送了么。
　　所谓邮寄功能就如字面那样是通过设置在城镇各处的邮筒，只需知道人物名，便可从那里发送金钱道具给相距很远的其他玩家。
　　送达地点是所属国的个人仓库，又或者公会小屋的道具箱。
　　总之选择了这个方法的我，决定去公会小屋外最近的邮筒。
　　说是最近，也得到大街上再向右走二十步左右。
　　距离超近真是棒。
　　面前是和身长差不多高铁制的箱子。
　　我站在纯金属质感的邮筒前，打开了信息窗口。
　　在邮件里简单地写上几句话并添加道具，接着按下发送键。
　　忽然，像在告诉别人这真的是一封信！似地从空中出现了一个信封，并缓缓被吸入邮筒。
　　通过效果不禁让人产生送出去了的感觉。这种氛围可是相当重要。
　　「搞定。」
　　这样便了却一桩心事。
　　那么，回去吧。
　　我拖着修女帽，
　　「哼哼哼—哼♪」
　　哼着歌儿向小屋走去。
　　而就在此时。
　　BUBU—
　　背后突然响起了逼真的错误音效。
　　回过头就看见从邮筒的投入口吐出一封信。接着信封化为无数碎片消散在了空中。
　　几乎与此同时，我的面前也出现了一个窗口。
　　上面的内容如下。
　　《您所发送的账号不存在，或是人物已被删除。》
　　「咦？好奇怪呐……」
　　明明并非以爱称小棉，而是输入了【棉花糖】的，现在却说输入错误，实在有些难以置信呐。
　　我又站邮筒前，这次仔细确认过名字以后再度发送。
　　BUBU—
　　《您所发送的账号不存在，或是人物已被删除。》
　　「唉……怎么……？？」
　　莫名其妙。
　　之后又试了好多次，可结果都一样。
　　这难道……虽然不想承认，可难不成真的……
　　真的把人物给删除了？？
　　
　　
　　不会吧！？