　　◇ 线下 ◇
　　滚丘装的雫害羞地竖起白板。
　　『能为我每天做味增汤吗？』
　　「呃……我可以认为这是所谓的古风的求婚吗？」
　　『YES！MY DARLING！』
　　「那么请回。」
　　我冷静地指了指店的出口。
　　那么，要说这是哪里就是咖啡roleplay啦。
　　我这会儿正在打工中。
　　可是营业之后便赖在座位上的雫却不管那么多，从刚才开始就一直在给我找事儿。
　　『味增汤，肯做吗？』
　　「干嘛学老外讲话哟。话说，为啥是我来做啊！」
　　『因为，我不会』
　　「别说得那么得意啊。」
　　『那你希望我做？』
　　「不，不用啦……」
　　『什么意思！？』
　　「不不这话应该我来问吧—」
　　『明明心里是想我做的』
　　「好烦人呐……你从哪里看出我想的？」
　　『明明心里想吃肉丸的』
　　「对对，比起火锅还是那边的肉丸看上去更美味。确实想吃呢—」
　　『明明原文要仔细读的』
　　「我啊，是个马大哈。如果不熟读原文就容易记错呢—。之前的期末考试也搞砸啦—」
　　『明明本来该吸着吃的』
　　「讨厌呢，这个按照习惯本来是吸着吃的，不过我性格怪癖就是要咬着吃！」
　　『明明真心是想亲亲的』
　　「嗯，既然如此就明说了吧，我想亲啊！」
　　「是这样吗—？」
　　突然传来的声音让我僵住了。
　　「唉？？没没，这是误会！是她又……咦？」
　　边解释边往声音方向望去，只见露出柔和微笑的小棉正站在那里。
　　看来是真的从半软禁状态中解放出来了。太好啦。
　　我抚着胸口，松了口气儿。
　　「小棉，已经没事儿了吗？」
　　「托您的福，已经没事了。」
　　她笑呵呵地回答道。
　　但在我和小棉和睦聊天的时候，雫却是一副难以接受的表情。
　　说来，小棉回归SWO后和鸣海的那段是非不只是雫连其他成员也都不知道。所以我想她们应该还认为小棉是无意中放弃游戏，又无意中回来的。
　　不过也没必要特意去解释什么，保持现状也挺好的。
　　这时，我，
　　注意到了并非雫的另外的视线。
　　「「盯」」
　　不知何时姬和莉柯塔也已经站在旁边，向我投来了不爽的眼神。
　　「哦哇！？什么时候来的！？」
　　「就刚才哟。」
　　看上去脸很红的姬说着凑上前，对我耳语道。
　　（真、真拿你没办法呢……要是那么希望的话也不是不可以……哟？）
　　（说、说什么？？）
　　（还什么……笨、笨蛋，还要我说吗！）
　　（？？）
　　（当……当然是接吻咯—）
　　「噗！？」
　　听到这个单词的我反射性地向后一仰。和姬保持距离以后这次轮到了在我身后的莉柯塔。她也在我耳边说了相同的悄悄话。
　　（莉柯塔随时OK喵—？不如回去以后在家里做吧喵—？）
　　还在我耳边偷笑。
　　这家伙也和姬一样了……
　　有种不详的预感，还是赶快回到工作中去的好。
　　话说，这次难得公会成员全到齐了。
　　要问今天大家为什么会到此集合，当然还是为了开关于公会劝诱的会议。一点儿也不吸取教训呢。
　　不过看到围在桌前开心和睦（？）聊天的她们，感觉又恢复了以往的公会气氛，便不由得放下心来。
　　在我安心注视着她们的时候，店门口的铃铛忽然响了起来。
　　有客人么。
　　「欢迎光临—」
　　说着望向入口，只见一位少女正站在那里。
　　短裙下修长的美腿，身材苗条还很高。
　　那修长的体型，和清爽的分层短发十分搭配。
　　
　　[[IMG,0a09451af0ffb3e7f058d4daee66cc52,800,1180,150018]]
　　……呃，咦？？
　　因为服装和以前不同打扮得很女性化所以一下子没能直接联系到一起，但她难道是……
　　「鸣海！？」
　　「啊，慧哥！我来玩啦！」
　　她一看见我就很开心地跑了过来。
　　「来玩……你这打扮怎么回事儿？」
　　「哼哼短裙很罕见吧？是不是迷上啦？还有从今天开始请叫我鸣美呢。取鸣啼优美之意。其实这才是本名，而鸣海是决定继承哥哥事业时改的名字—。所以要按照恢复原状的方向来。」
　　确实如她所说，我有点儿看入了迷，
　　「不啊，我没问这个。」
　　「啊啊你说家里的事情吗。已经不再想勉强装成男孩子了，就是这样。而且我还想到了一个使大家都能幸福的好方法。」
　　「好方法？」
　　「没错，只要认慧哥做女婿就万事解决啦。当然，是作为键主家下代家主的候补。」
　　「……哈？」
　　说什么呢这家伙？
　　「因为键主家对找上门女婿并没有限制嘛，剩下的就是父亲大人能否点头了……不过像慧哥这样聪明的人，我想父亲大人必定会同意的哟。」
　　「不同意也没关系啦—」
　　「或许会是一场持久战不过一起加油吧。这样一来我便可以不用继承家督，同时也能完成去世哥哥的“遗愿”了呢。」
　　鸣美的态度仿佛事情已经决定似的。
　　确实这能从根本颠覆……
　　为什么会变这样！
　　跟着姬坐立不安地从位置上站了起来。
　　「我说，你是之前Comica上的那个人吧，不说话就当我们没听见吗。干嘛要和慧太说那些哟—」
　　「没错喵，莉柯塔绝不会允许那样的事情发生喵。」
　　猫娘也帮着说话。
　　同时雫竖起了要求解释！的白板。
　　『关于小棉丈夫的事情请给个说法』
　　「啊啊，那个已经解除啦。日真里，忘记说了你可以回九重家了哟？」
　　「唉……？」
　　都怪她在这种地方冷不丁地说出重要的事情，害得小棉直接惊呆了不是。
　　接着鸣美再度朝向雫她们。
　　「呃，那个，这边的几位……一个一个解释过来要讲很久的，可不可以全当作是我的妄想呐。」
　　「怎么能这么说，少爷！！」
　　突然，传来一个男性的声音。
　　只见键主家管家永满先生，惊慌失措地冲到了鸣美的跟前。
　　什么时候进来的！？
　　「原来是永满吗。我心意已决，你别再劝了。」
　　「我会为难的少爷。确实我赞同了迎入女婿的事情，但那终究只是私底下的……」
　　「你真罗嗦。哪边不都是女婿不都一样吗。」
　　「不能这样说。而且您的打扮，还请赶快换回去。这边已经备好替换的衣物了。」
　　「才不要哟，我就是喜欢穿这件哦。还有以后别叫我少爷了，改叫小姐。」
　　「不可以！绝对不可以！」
　　雫她们望着争论的鸣美和永满，
　　「搞什么啊……」
　　露出了这样的表情。
　　唉，我？
　　我当然是无所谓地回到了工作中。
　　接着店长便「外卖拜托咯—」，突然丢给了我活儿干。
　　这下我只能拿上两人份的本店特制三明治，去一条马路外的服装店了。
　　一般我们店是不送外卖的，而这纯粹是邻里间的友谊。商店之间类似的往来很常见呢。
　　对于和时尚无缘的我来说，如果不是因为这种理由也根本不会进那种店吧。
　　于是我把装着三明治的盘子包上保鲜膜，单手提着出了店。
　　穿过马路，走进对面书店旁的小巷。
　　这条巷子基本只有居住在附近的人会走。所以一个行人都没。
　　出了巷子就是目的地的服装店，可是，
　　「慧太。」
　　一只脚才刚跨进去，就被身后的声音给叫住了。
　　回过头，便看见模样慌张追赶上来的小棉。
　　「怎、怎么了？」
　　「没，也不是什么重要的事情，就是想为之前的事情和你道个谢—……」
　　她难为情地说着。
　　「道谢太夸张了哟。而且那全是我擅自做的决定。」
　　「没有这样的事—我真的很高兴。而且并不是为了这次，而是对迄今为止的所有事情向你道谢。」
　　「迄今为止？」
　　「是的，从我玩SWO开始。」
　　干嘛提以前的事儿？我不禁心生疑惑。
　　「你也知道，我因为家里的情况不被允许过多的自由。对于那样的我来说，唯一能够自由翱翔的地方便是SWO。在SWO里和小莉儿、和公会的大家聊天真的好开心。但是退出游戏的话就又要回到讨厌的现实。所以我都想尽可能地在SWO呆久一些。而一直陪着我闲聊到深夜的就是小莉儿了。」
　　听完小棉的话，我这才明白了她为什么总是不愿下线的原因。
　　「自从在SWO中遇见小莉儿，就让你好几次陪着我的任性……」
　　被小棉触动，我也回想起了往事。
　　和不想下线的她闲聊到早晨的事情。
　　这些那些，虽然都是无关紧要的闲话，不过真的好开心。
　　即使犯困也感到十分舒心。
　　如果不被邀请反而有些寂寞。
　　不过小棉的笑容之下，一直隐瞒着问题呐……
　　在我细细回味的时候，小棉却又说起一件让人在意的事情。
　　「于是某天，我们定下了“约定”呢？“要永远当说话的伴儿”。当时的我无比开心。真的很感谢你—」
　　「哈、哈啊……」
　　确实我好像说过那样的话，但相比之下……
　　“约定”这个词。
　　果然和【雨果】邮件里的内容一样呐？
　　就是说在姬和莉柯塔之后，连小棉都有嫌疑了吗……
　　但就算在此追问她搞清楚真正的意思，对我也没有任何好处。
　　本来我就丝毫没有要寻找雨果真身的心思。
　　毕竟，那对患有女性耐性不全症候群的我来说不就是自讨苦吃么？
　　这件事情还是尽量不要提及为好。
　　我只要有SWO，就心满意足了。
　　只见小棉翘起眼睛看着我。
　　「那、那个……以后，也请一直当我说话的伴儿呢。」
　　「唉？啊、啊啊，嗯。」
　　「那是一辈子在同个屋檐下的意思哟？」
　　就见她脸红地突然小声嘀咕了几句，却一点儿没听清楚在讲什么。
　　「唉，什么？」
　　「没、没什么，只是这边的事情。话说打搅你送外卖实在对不起—」
　　「没关系啦……」
　　「那，我先回去啦—」
　　「哦、哦。」
　　感觉往回走的小棉有些忘乎所以。
　　搞什么啊？那是。
　　算，也罢。
　　得先赶紧把这个送过去。如果太慢可是会被服装店的小哥抱怨午休时间都给我弄没了的。
　　望了一眼手里装三明治的盘子。
　　而就在我再次出发的时候。
　　「那个，慧太。」
　　突然又听见有人在背后喊我。
　　那软绵绵的声音肯定是小棉。
　　还当她已经回去了，这次又是怎么？
　　有事情忘记说了？
　　心想着回过头。
　　「还有什么……唔咕呼！？」
　　下一刻，一阵轻微的冲击压在了我的身上。
　　眼前是小棉蓬松的刘海和长睫毛。
　　以及红得像樱桃般的面庞已近得快碰上了。
　　再之后的几秒。
　　我这时才感觉到嘴唇的柔软感触。
　　难道……又是……突然袭击！？
　　
　　[[IMG,380e05889b7b96de2ad936ba08c986a0,800,1198,203998]]
　　对，
　　虽然不想承认，但我刚一回头，就被小棉，
　　———给亲了。
　　紧挨的嘴唇之间能够清晰感到她吐出的气息。
　　不用多想，已经悲剧了。
　　在昏倒之前我使劲推开她，靠在了附近的墙壁上。
　　这是做梦。这是做梦。这是做梦。
　　边用老套的法子对身体默念边摇摇晃晃地到抬起了脚。
　　是啊，还得把外卖送了。
　　送完就回去向店长请假早退，然后一头扎进SWO。
　　那个世界里才不会有这般快死一样的感觉。
　　「对、对不起……但是，我实在忍不住……」
　　小棉担心地想来扶我。
　　啊—撑不住了。
　　筋疲力尽的我，躺进了她丰满的胸部中。
　　虽然听到盘子掉在地上的声响，但已无暇顾及。
　　唯一在意的是意识逐渐远去时映入眼中的人影。
　　在小巷那头的拐角有个注视着这边的少女。
　　虽然不太清晰，但那有光泽的卷发和模特般的长腿，那样的形象我似乎在哪儿见过。
　　美咲同学？
　　她一注意到这边的视线，就赶紧转过身去。
　　难道我和小棉的那些全被看到了？
　　担心之时，小棉的胸部却起到了助推的效果，使我的意识很快坠入深渊。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　「唔～嗯」
　　莉儿身的我在【普拉基斯平原】的中间伸了一个大懒腰。
　　果然还是虚拟世界最让人安心呐。
　　现实里反而整天提心吊胆。
　　继姬和莉柯塔之后，连小棉也……
　　不想让我活了吗！
　　那之后，我以身体不适为由早退，回来便一头扎进SWO，都已经到想居住在这个世界里不出去的程度了。
　　现实什么的不需要！
　　虽然不像小棉那样，不过我接下来也要活在虚拟世界了哦！
　　幻想这些的时候，忽然发现视线角落SWO邮件的收信通知图标正在闪烁。
　　看来是在我还未上线时候收到的。
　　打开邮箱一看，似乎是小棉寄来的。
　　
　　
　　[标题]可能有些急
　　[寄信人]棉花糖
　　[收信人]莉儿
　　《前段时间寄来那么多我说想要的道具真是非常感谢—。多亏这些才能做出如此棒的道具。本来像这类的东西，或许应该由我亲自送上，不过这些原本就是小莉儿给我的，所以由小莉儿来～也可以吧？两个中的一个先寄到你的仓库了—。记得确认呢。那就这样—》
　　
　　
　　是说上次我给的白金钢吗。
　　似乎利用镂金技能合成了什么，是什么呢？
　　邮件的末尾写下了道具的名称。
　　《【结婚戒指】[类别]小件装备 [装备效果]无（婚礼道具）》
　　
　　
　　「…………」
　　喂。
　　我猛然想起白金钢别名就是铂金。
　　从一开始就是这个打算吗。
　　可比起订婚戒指先给结婚戒指ww
　　真是的，搞什么啊……
　　因为意外的礼物而犯愁的时候，我又注意到邮箱里还有一封未查看的邮件。
　　
　　
　　[标题]冲冲
　　[寄信人]麻里绪
　　[收信人]莉儿
　　《SWO的邮件系统搞不太明白花了好多时间。那，直接进入正题呢。这与其说是莉儿，不如说是鹭宫同学的事情，之前在现实里和小棉……那个……接吻了吧！美咲全看见啦！》
　　
　　
　　唔哇……果然被看见了。
　　那当时的人影肯定是美咲同学不会错了。
　　后面还有内容。
　　
　　
　　《真是的，明明有了美咲还那样，好过分呢。如果放着不管就会有更多的害虫缠上莉儿，所以干脆提前告白吧？那个，
　　美咲就是“雨果”。
　　像你告白的，就是美咲。
　　这件事情千万别忘记呢。那再见。》
　　
　　
　　「……唉？唉唉唉唉！？」
　　这、这什么！？
　　突如其来的告白让我不知所措。
　　不……可是……这样的话，前后矛盾的地方也太多了哦？
　　明显是骗人的吧！
　　最初的告白是开着骑士殿下人物直接对我说的。当时她还没玩SWO呢……怎么让人相信啊。
　　话说回来，美咲同学是从哪儿知道雨果的事情的？
　　从这点看非常可疑。
　　为什么突然要那么说……
　　无法猜透她真实意图的我陷入了困惑。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　[标题]（未填写）
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《偷看我邮箱的家伙。绝不原谅！》
　　#??【浮出水面的阴谋】
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　「似乎挺顺利呐。」
　　全罩的头盔在黑暗中放出着暗淡的光辉。那声音的主人正是新世界。
　　「是的。意外地收获了不错的结果呢☆」
　　回答的是一身紫粉色的死灵法师梅露露娜。
　　「逢魔时的锁的另一功能，远程转换。你觉得如何？」
　　「啊啊，挺棒的不是吗？只是莉儿在现实更受欢迎了呐，可恶！」
　　嘎
　　黑暗里，脚底下传出好像有什么东西倒了似的声响。
　　「新世界先生？？」
　　「不……是这边的问题。没什么。」
　　「是吗。不过这样一来他对现实的抗拒又加深了呢。也差不多可以了吧？」
　　「唔，我们已经完成了晓天之键与逢魔时的锁合并所需要的状况。应该是时候了。」
　　「终于！好激动呢—☆」
　　黑暗中传来了梅露露娜毛骨悚然的笑声。
　　接着新世界咔嚓地晃动着GM的铠甲，在黑暗中张开双臂。
　　「来吧，打开新世界大门的时刻到了。」