　　◆ 线上◆
　　昨天拜访了键主家。
　　结果，浪费了大把时间却没能见到小棉。
　　于是，接下来该怎么办呢？
　　即使改天再去，也只会被鸣海阻挠，这条线看来已经行不通啦。
　　那么还有其他办法吗？
　　几经思考，最后决定和大伙儿谈谈这件事儿的我，登录了SWO。
　　检测ID·密码。
　　确认账号。
　　穿过熟悉的光通道，降临虚拟世界。
　　地点是之前下线的公会小屋。
　　毫无变化的地方。
　　往常的景色出现在了眼前。
　　紧跟着，又在一团即将消失的效果光中看见了活动的人影。
　　似乎是有成员上线了。
　　心想是谁呢？地望了过去，随着四周登录效果光的消散，视线那头也变得清晰起来。
　　站在当中的是———
　　小棉。
　　「呃……咦？」
　　我用颤抖的手指指着她，而对面则还以清澈的笑容。
　　眼熟的女仆装。以及暗杀者的装备。
　　蓬松的长发。和蔼的面容。
　　这不会错。
　　被认为已删除人物的小棉，确实复活啦。
　　「小莉儿，好久不见了—」
　　耳边传来熟悉的声音。
　　屋内除我和她之外还没有别人。
　　在如此宽敞的空间内，我啪嗒啪嗒啪嗒地跑到小棉身边。
　　「唉、唉、唉？为什么？？还说好久不见……虽然话是没错……可你不是把人物删除了吗？」
　　「唉嘿嘿嘿，没错啦—。确实删除了—」
　　「那为什么又……话说，为什么要删除呢？」
　　「这是因为呢……怎么说才好呢……啊，对对，因为操作失误，不小心按到删除键了—」
　　「就算失误，在删除之前也会出现多次要求确认的窗口，因为误操作而删除人物的情况，我认为不太可能发生吧……」
　　「是、是、是吗？但……要同对话框先生回答“否”，总感觉有些对不起他……」
　　「就因为这样把人物删了！？」
　　把对话框拟人化，再套上无法违背的设定，虽然在小棉身上确实有可能发生，但光这样我还是无法接受。
　　似乎另有隐情。可是———
　　「也罢……总之，能再次见到小棉真是放心了哟。」
　　「唉……我、我也是……能再见到小莉儿很开心。啵」
　　小棉连和我对视都显得很难为情。
　　「不过话说回来，你是怎样找回人物的？」
　　「哎呀？不知道吗？人物数据即使删除也还会在服务器内保存三十天哟—。只要使用恢复功能便可以完好如初地继续游戏。毕竟游戏公司也不想轻易流失玩家呢—」
　　「还、还有这种功能啊……」
　　事实上我没放弃过游戏，也丝毫不曾有类似的想法，所以这些个功能我是完全不知道。
　　「话说昨天，我去小棉家了哟？」
　　「啊，我听说啦。难得来一趟……却不能迎接实在很对不起。」
　　「不不，那都是鸣海不好……」
　　「我先生并没有错。」
　　「唉？」
　　小棉语气突然变得异常严肃，让我吃了一惊。
　　她也觉得态度不好吗，又下意识地捂住了嘴。
　　「啊，不是……先生虽然有些地方表现得很强硬，不过别看那样其实人还是很好的。我只是想说这些而已。」
　　「这、这样啊。」
　　怎么回事儿，这气氛……
　　还有叫鸣海先生也不太对劲儿。
　　就在这时，小棉忽然大声说道。
　　「啊啊，久违的登录的刺激让我想起来啦——」
　　「突然干嘛！？」
　　「我想起来自己宣告的“要活在虚拟世界”。」
　　「啊……」
　　不知为何，我只能发出这样的声音。
　　「所以，我可以摸摸小莉儿的头发吗—？」
　　「为什么！？我不明白两者之间有什么因果关系！」
　　「啊请放心。只摸发尖一点儿—。一下就好—」
　　听着有些下流，难道是我的错觉么！？
　　「问题不在那里！这和活在虚拟世界根本没关系吧。」
　　「才没那回事儿哟。只要摸摸小莉儿的头发，就能感受到自己正活在这个世界—。」
　　「哪有那么厉害。」
　　「而且那头秀丽的白发早想全部摸一遍了—」
　　「刚才不是说只摸发尖吗？确实有说呢？」
　　「请不要在意细节—」
　　「直接忽略！？」
　　「我只是想那样做而已。女性朋友之间不是经常会帮对方梳理头发的吗。那画面从以前就特别憧憬。尤其是在现实里没有会这样做或让我这样做的朋友……不过，也并非谁都可以哟？小莉儿就可以。不如说除了小莉儿我都不愿意。所以求求你。让我摸一下……」
　　都说到这份上了我也不好意思拒绝。
　　而且只是抚摸头发的小事儿，也没必要发脾气拒绝掉。
　　「那……就一下哟？」
　　说着，我坐到旁边的椅子上。
　　「哇—太谢谢了—」
　　小棉的脸如同花绽放一般，看上去真的很开心。仅仅如此，我便有了这样也不错的想法。
　　然后她绕到我身后。
　　「要是有梳子类的道具就好了呢—」
　　「啊啊，没错呢。比如梳一下就能变更发型这样—」
　　「这主意挺有趣呢—。我也觉得人物发型无法改变有些美中不足—」
　　「你也这么认为？那么下次，去官网提建议吧—」
　　「或许真的会被采用哟？啊，那么我就失礼地改用手来梳—呢?」
　　「唉？？」
　　突然，从后边头发传来的感觉让我浑身起了鸡皮疙瘩。
　　搞什么呢？心想着回过头去，就看见正拿脸颊蹭我头发的小棉。而且还用鼻子嗅个不停。
　　「喂，你……干嘛呢！？」
　　「嗯～，果然是如我所料的香味呢。」
　　连腔调都变奇怪了。
　　略显低沉的声线，说话方式也像个男的。
　　「香味……停！！」
　　我猛地从椅子上立起，和她保持距离。跟着，马上又注意到了一个变化。
　　小棉的嘴边，贴着以前见过的胡子。
　　记得是叫【男爵之证】的搞笑道具吧。回想起来，之前也是一贴上那胡子就变男生腔调了。
　　不过这次连眼神都甚是犀利，看来大有升级之势哦。
　　「明明是多么地想埋进你那秀发当中……可你这是怎么了？啊啊，原来如此，是在害羞呢？」
　　「才—没—有—！」
　　「是吗？那脸为何如此红呢？」
　　「唉真的吗！？喔，真的唉！」
　　往挂在小屋内墙上的镜子前一照，发现莉儿的脸真的好红。
　　「话说，这种事情有关系吗！明明说好只摸一下的，你却在干嘛！？而且小棉专长不是百合应该是BL吧！」
　　她用手指轻挑弯曲的胡子，然后抿嘴笑着说道。
　　「呵呵，我是在同你内在的骑士殿下对话啊。我自己则是以存在于体内的少年之心与你对话。这不正是BL么？快骑士殿下，来吧。」
　　「这说法莫名其妙呢？」
　　「总而言之，再让我埋埋。」
　　说着她再度把脸凑到我的白发里来。这是有多恋发啊！
　　「等等，住手……」
　　「嗅嗅」
　　「那里是……啊」
　　即使没有身体接触，小棉的气息也通过每一根头发传了过来。
　　就在我开始觉得不太舒服的时候，
　　「我说俩位，这是啥新潮玩法吗？」
　　「「唉？」」
　　我和小棉同时朝声音的方向望了过去。只见那里正站着露出惊讶神色的雫。
　　「啊……不这是呢……」
　　我显得极为慌张，旁边的小棉则更在我之上。
　　「哈哇哇哇哇哇」
　　刚才的举止已不知去向，贴着的胡子也早早摘掉，如今正把身体蜷缩成一团。
　　似乎是因为男性化的表演被我以外的人给看到，觉得很丢人。
　　「也罢，这些回头再说……欢迎———」
　　尽管显得不太高兴的雫压抑着想说的内容，直率地开口表达了对小棉归来的喜悦，
　　「咦？这不是小棉吗。回来啦？」
　　「唔哇。真的喵。是小棉喵。」
　　却被陆续登录的姬和莉柯塔给抢了台词。
　　莉柯塔首先奔向小棉，抓上她的手开始跳起喜悦的舞蹈。
　　「太好了喵，还以为小棉真的删除人物，好担心的喵。果然是哪里出差错了呢喵—？」
　　「唉？唔嗯……差、差不多呢……啊哈哈。」
　　「真是担心死了—」
　　说着来到小棉跟前的是姬。
　　「可别再一言不发地就消失掉呢？不过，我也出过类似的事情没资格说你就是。」
　　「真、真对不起—……给各位添麻烦啦—」
　　小棉手指并拢低头认错道。
　　而刚才被人抢话正心情不佳的雫，此时毫不客气地漫步到了桌前。
　　「哼，真是的。这麻烦可有够大。害我们连公会升级的计划都停滞了不是。」
　　「对、对对对不起的说……」
　　小棉一脸抱歉地缩更小了。
　　瞧，都怪雫这种态度，小棉快哭出来啦。
　　一点儿也不诚实。
　　就在我准备帮俩人解围的时候，姬先插了进来。
　　「计划停滞？关于公会劝诱的新方案本身都还没定下来吧。之前线下聚会不也没开成么。」
　　「方案的话我已经想好了。」
　　雫下巴微微上抬，显得很是得意。
　　「唉—看上去挺有自信嘛，不过真没问题吗？配合你的计划结果各种悲剧的情况可不是一次两次咯。」
　　「不情愿的话退会也没人拦哦？」
　　「我说，为什么就对我一个那么冷淡哟！？」
　　「怎么，小兔崽，想别人对你温柔些吗？」
　　「这、这是肯定的吧？比起严格当然是温柔一些比较好嘛。」
　　「那么就温柔点儿吧，哼哼哼。」
　　雫冷冷地笑着。姬则显得有些畏缩。
　　「说、说什么呢……恶心死了。」
　　「那么想被怎样温柔？你说说看吧。」
　　「怎、怎样……突、突然问我也回答不上来哟。」
　　「总能说上几个的咯？比如，想要温柔言语的呵护，这样。」
　　「唉……」
　　「又比如想被温柔地摸头。」
　　「摸、摸、摸头？呃，这或许不错……」
　　「或者想被温柔地爱抚。」
　　「这、这、这实在有些。不、不、不过，那个……我会试着努力的。」
　　说话的同时不知为何姬还望向了我。
　　别看这边。
　　「咕呵……咕呵咕呵呵呵呵……」
　　那之后是陷入某种幻想当中了么，姬注视着天空，时而发出毛骨悚然的笑声。意淫似的神情，脸也很红。
　　独自在妄想的世界踏上了旅途。
　　望着这样的她，雫则一副中招了吧的表情。
　　这时莉柯塔把尾巴卷成问号状地询问道。
　　「到头来，雫所想的方案是什么喵？」
　　「啊—我也很感兴趣—」
　　失落的小棉似乎也再度复苏。
　　只见雫挺起胸膛，洋洋得意地说道。
　　「哼哼，就是“护卫任务”啦。」
　　「「「护卫任务？？」」」
　　莉柯塔和小棉、以及我把这话重复了三遍。
　　既然是雫，估计又是些不靠谱的主意。我瞎猜测起来。
　　不过这些先暂且不提，小棉能回来就已经心满意足。
　　足够让我欣喜若狂了。
　　?　?　?
　　「好，就是现在—把莉儿围住！！」
　　「唉唉唉！？」
　　因为会长的指示成员们忽然聚集到了我的周围。
　　前方左右两边各是雫和姬。后方则站着莉柯塔小棉。
　　这究竟……要干嘛！？
　　尽管还处于混乱当中……要问这是哪儿，是野外的，某片森林里。
　　我们正在挑战雫提出的某护卫任务。
　　可她们却置应该护卫的NPC于不顾，跑来把我给围住了。
　　怎……怎么……这难不成……正好森林里不像有人的样子，是被大家包围xxx的发展吗！？
　　「我说，这、这不太好吧！再怎么说这样也不行的啦！」
　　「说什么呢？这里很危险所以才让你别太靠前呢！」
　　「唉？」
　　说着姬一个转身，并架起主武器的弓。
　　搭箭、拉弦，鲜艳的金发随风飘动。
　　抬头望向她锁定的前方位置。
　　竟是六只挥舞着棍棒袭来的哥布林。
　　「技能，天降扫射（rain arrow）！」
　　通过声音识别发动弓专用的武器固有（Weapon）技能。
　　射出的弓矢顿时化为无数利箭，犹如雨一般地落在哥布林群中。虽然伤害有限，不过有效地延缓了它们的前进。
　　同时耳边传来一段响亮的音色。
　　是雫在演奏驯兽师的短笛。
　　「素甘，回旋击（rollingattack）！」
　　「呼啾呼啾」
　　收到指令面容瞬间变得，
　　清醒！
　　的素甘，迅速把身体卷成球状，向哥布林冲去。
　　伴随激烈的效果光，哥布林瘫倒在地一同消失了。
　　于是击破一只。
　　突然，身旁如风般窜出一个人影。
　　是小棉。
　　舞动着蓬松的头发和轻飘飘短裙，朝哥布林群突击。
　　两根棍棒以她为目标垂直加水平地挥舞过来。而她犹如从中挤过一般轻巧避开，绕到敌人背后。
　　接着小棉站定，将手中的两把廓尔喀刀收回刀鞘。
　　同时两只哥布林无声地化为光消失了。
　　虽然刀法太快无法看清，不过那绝对称得上是暗杀者的技术。
　　「那么最后再送上一份特大的探望礼喵。」
　　从我背后又传来声音。
　　是莉柯塔。
　　只见她手上捧着让人不禁想吐槽你是炸○人么！的乌黑球形炸弹、而且导火索上已是冒着火星。
　　她数「一、二……呜喵！」，将那个投了出去。
　　当然是朝着哥布林……不对，
　　是朝小棉！？
　　「哈哇哇哇哇哇哇，为什么朝这边！？嘿！」
　　像在说“别过来—”似的，小棉抬起了双手。接着如同掌握接球要领一般，巧妙地把炸弹给推了回去。
　　好厉害呐，我说。
　　而且炸弹又正好碰到哥布林爆炸。结果两只被炸得连灰都不剩。
　　「呼……真危险。莉儿没事儿吧？」
　　雫擦了擦根本没汗的额头这样说道。
　　在这一连串战斗当中毫无出场余地的我，先是楞了一会儿，然后因为她的话语回过神来。
　　「谢、谢谢……不·对·啦！记得没错的话，我们正在进行护卫任务呢？这种时候，应该优先保护对象的NPC而不是我吧？？」
　　「说什么呢？出现情况首先保护最弱小的莉儿才是理所当然的咯。」
　　其他三人也嗯嗯点头表示赞同。
　　「不不，你们的好意我心领啦……可是。」
　　话音未落，小棉又自言自语了起来。
　　「话说刚才的怪物，名字挺可爱却很耐打呢—」
　　「我说……刚才那是“哥布林”，绝非“哥布 林”呢？也算不上多可爱的称呼呢？」
　　「是吗—？」
　　「就是。啊，现在可不是闲聊的时候！我想说再这样下去关键的任务要没法完成了。咦？NPC的大叔人呢？？」
　　我们接的是叫“护卫客人”的任务。受飞翔艇航运公司委托，内容是《把客人平安护送至城镇。》
　　然而到城镇的路上徘徊着不少怪物，所以必须从怪物手中保护好客人……可刚才还在一起的那个客人如今却已不知去向。
　　我四下张望寻找起来。
　　接着在稍前方的树木之间发现了大叔的身影。
　　「啊啊，已经到那边啦。」
　　因为护卫对象会照系统决定的路线擅自行进，所以事情变成了这样……可仔细一看状况似乎有些异常。
　　他的身旁还有个蹦跳的小个儿影子。
　　「那个难道……不是哥布林嘛！？」
　　话说刚才遭遇的时候，记得共有六只。
　　雫打倒一只、小棉两只、以及莉柯塔的两只……共五只……要被剩下的一只给爆了！
　　「糟糕！」
　　心想着飞奔过去，可惜为时已晚。
　　毫无生气的NPC大叔，被哥布林挥下的棍棒打中头顶，
　　「咕哇—被干掉啦—」
　　吐出不带感情的台词之后便干脆地死亡了。
　　什么三流演技……可以演得再像点儿吗……
　　再说哥布林，打倒NPC犹如完成了使命一般，一脸满足地消失在了森林之中，好淡泊的怪啊。
　　不过，我就是喜欢这样无拘无束的SWOw
　　先不说了，
　　「瞧吧—果然变成这样的结局了不是。」
　　我一抱怨，雫就把头发甩到身后反驳道。
　　「结果怎样，根本无关紧要。」
　　「哈？」
　　「原本今天来的目的就不是完成任务，而是为了募集公会成员呐。」
　　「话说，这哪里像募集啦？」
　　「所谓护卫任务就是保护着对象在野外到处移动，所以会被许多玩家看见对吧？于是你觉得周围的人会怎么看我们？」
　　「这、这个嘛……就如同看到的那样。是在任务中吧—……我觉得他们会这样想咯？」
　　「没错，正是如此。看到我们的其他玩家会这样想。啊，在做任务。那个队伍看上去好愉快。真和睦—。关系那么好大概都是一个公会的吧？真好呐—我也想加入。这样。」
　　「会、会吗……？怎么我看上去只觉得是个做着莫名其妙事情的队伍。」
　　说完，雫「哈啊啊啊……」地叹了口气儿。
　　「无论发生什么首先保护同伴的性命。这不正是优秀队伍的写照吗。属于好印象哦。」
　　「话我想是没错，只不过一部分有些偏离……」
　　「是呐。确实因为太过喜欢莉儿而低估了劝诱及任务的难度这个我无法否认。所以我想下次需要更加频繁地紧紧拥抱来向周围展示我们良好的关系。」
　　「对对，你能听懂就好说啦。下次用力地紧紧抱……不对对对对对啦！！」
　　「怎么？亲昵得犹如情侣般的公会不正是关系好的证明么。届时一定会有憧憬这样的公会，希望加入的玩家出现。当然，我是不会让新加入的人动莉儿一根毫毛的。库库库」
　　库库库个毛啊！
　　期待难得能正常做个任务的我真傻逼。
　　虽然是抱着不蹭白不蹭的想法，才跟过来的……结果还是一成不变的状况。
　　真希望偶尔能好好练练级啊。
　　在脑中默默抱怨一番之后，我的鼻尖忽然飘过一缕金丝。
　　原来是姬来到了我俩之间。那吊眼梢的眼睛显得格外敏感。
　　「你说谁和谁是情侣？」
　　「这个嘛。」
　　「啊啊不说也罢。」
　　雫刚要说却被姬给制止。于是她露出了有些生气的表情。
　　「我想听的不是这些，而是这样做真的会有想加入公会的人出现吗？说起来这森林位置那么深，除了我们之外根本看不见人。被你的花言巧语骗过来，结果却完全不像你说的那样嘛。」
　　「你要有其他好主意的话就说来听听呗。」
　　「这、这……」
　　「怎么，明明批判了别人的方案自己却什么主意也拿不出来吗。」
　　「只、只是现在没想到而已哟。」
　　刚还挺有气势的姬如今却被说得不敢开口。
　　这时莉柯塔甩着尾巴插了进来，用轻巧的口气说道。
　　「莉柯塔虽然也什么都想不出，不过要说加入公会的话，还是“好人”比较好喵—」
　　「这要怎么分辨哟。」
　　姬赌气地问道。
　　「这个嘛？莉柯塔也不清楚喵。雫知道喵？」
　　「哼，这种事情根本用不着特意拿出来讲吧。因为这个世上除了我和莉儿以外都是坏人呐。」
　　「「哈啊啊！？」」
　　姬和莉柯塔都对雫的言论表示了不满。
　　期间，小棉则像在独自思考着什么。把手放在肘上，视线望着天空。
　　似乎思考的问题也很快有了答案，
　　「啊，我想到寻找“好人”的好点子啦—」
　　「是什么，说说看。」
　　大伙在雫之后都望向了小棉。
　　「就是呢—，让我们之中的一人，故意造成濒死状态，倒在路边—。接着碰巧经过的玩家里，应该就会有帮忙施放【治愈（healing）】的人。那或许就是个“好人”—」
　　「你说的可能确实没错……」
　　还以为她要说啥……
　　我感到四肢无力了。
　　实际上在MMORPG的世界里，路过丢个【治愈（healing）】呀丢个【复活（Revive）】啦都是随处可见稀疏平常的光景。
　　可，光凭这些……也实在……
　　毕竟会以这种形式热心助人的，大多仅限于拥有恢复系魔法的圣职者，或者是上位职业的玩家。
　　虽然也有非魔法职业的玩家递上恢复道具的情况，但是极为罕见。
　　所以，按照小棉的方法来的话，就相当于以职业为标准了。
　　然后还有呐……
　　特意跑到玩家练级的地方，一看到他们陷入濒死境地，就迅速跳出来放个恢复魔法的行为。
　　从感激中获得喜悦的人就会这样做。
　　比如我自己ww
　　这种例子也是有的……
　　总而言之我想说的就是，“好人”的判断基准一开始就根本不存在，初次见面是分辨不出来的。
　　哪怕真的有辨别“好人”的方法，但又如何能让对方加入公会呢？结果从这里开始又走回老路了不是？
　　「我不觉得靠这样的方法能劝诱成功呐。」
　　难得雫作出了正确的判断。我也表示了赞同。
　　「对对，雫说得没错哟。」
　　「这种程度的话逼真度相当地不够吧。」
　　「嗯没错呢……呃，什么？？」
　　「濒死扮演者对于发自内心求救的逼真程度可是非常重要的。若无看到之后仍敢于插手麻烦事的觉悟，以及一不小心自己也可能死掉的风险，就无法测出对方的真意。」
　　感觉说出了不起的话呢，这人……
　　跟着姬又，
　　「原来如此，或许有点儿道理呢。」
　　「没有没有w」
　　我连忙吐了个槽……然后提案的小棉，
　　「不愧是小雫。我都没考虑那么深—」
　　「喂ww」
　　「虽然不太明白但好像很有趣喵?」
　　连莉柯塔都已是只要有趣怎样都行的状态了！
　　雫则更加自信满满地继续道。
　　「于是我在此提出小棉方案的强化版。说白了，就是我们需要演一出戏来博得路人的同情。而PK现场最能凸显这类感觉。首先需要选择被袭击的主角。这个不用考虑就决定由莉儿来扮演。都没意见吧。」
　　「为、唉、为什么！？」
　　「因为这个角色需要流露出令人想要保护这般楚楚可怜的模样。姬是肯定做不到的。」
　　「喂！干嘛若无其事地说我不好！」
　　雫丝毫不理会愤慨的姬。
　　「然后是跟莉儿PK的坏人，真正袭击的人只需要一个就够了吧。其他人都围在四周，搞出集团袭击的氛围。要是能站得好像堵住退路，让人产生绝望感就更棒啦。然后理所当然地这是考验大家演技的时候了呐。都提起干劲儿各自努力吧。」
　　「感觉被擅自做决定啦……」
　　在我泄气之时，姬又问道，
　　「对了对了，在说绝望感和演技之前先告诉我们要怎样袭击哟。」
　　「不，问题不在这里吧。」
　　「那么就到那边细细探讨如何。」
　　「喂。」
　　完全无视我的吐槽，雫打开信息窗口，从菜单栏开启了记事本。
　　瞬间，半空中浮现出白色的窗口。
　　那个正如其名，就是拿来记事情的，主要用于队伍内制定作战计划。只需指尖触碰就能如同笔一样描绘出线条、像盖章一样打出文字。多在相比语言交流还是形象化表达更易懂的地方活跃。
　　「那么来决定各自的位置吧。」
　　雫用手指在窗口里唰唰地写了起来。
　　「这是这片森林，正中间是我们所在的这条路。然后莉儿就倒在这边，演坏人的则———」
　　她所画的是这一带的地图。然后再一个个地把成员分配到上面。
　　然后———
　　「唔，差不多就是这样呐。」
　　雫显得很满意地把完成作展示到大家面前。
　　森森森森森森森林林林林木木木                道                 木木木林林林森森
　　森森森森森林林林林木木木                    道                     木木木木林林
　　森森森森林林林林木木木                      道                       木木木林林
　　森森森林林林林木木木                        道                       木木木木林
　　森森林林林木木木木                          道                       木木木木林
　　森森林林木木姬木木          岩                道                     木木木林林
　　森森林林木木木木木木                            道                       木木木
　　森森林林木木木木                              道                       木木木木
　　森森林林木木木木                    雫      道                         木木木木
　　森森林林木木木木                          道                         木木木木林
　　森森林林木木木木                  莉儿  道                           木木木木木
　　森林林林林林木木木木                    道                   岩      木木木木林
　　森森森森林林林林木木木木     小棉         道                       木木木木林森
　　森森森森森森林林林林木木木木      莉柯塔  道                       木木木木林森
　　森森森森森林林林林木木木木              道                       木木木木林林森
　　森森森森森森森森森森林林林林木木木木      道                 木木木林林林森森森
　　「等等！？为什么就我在森林里哟！」
　　姬抱怨道。
　　「因为你演的是“木”呀。」
　　「周围那么多树根本没有演的必要吧！！」
　　雫的脸蒙上了一层阴霾。
　　「真是个任性的家伙。」
　　「这，根本不到任性的级别好吗！明明都没把人当人看！」
　　「那你想怎样？」
　　「总之，也让我和大家一样站在阳光能照得到的地方哟。照你那样，就我一个呆在角落，都要长蘑菇了不是。」
　　「哼」
　　雫一副明显不耐烦的表情，毫无干劲地开始修改内容。修改很快结束，
　　「那这样如何？」
　　森森森森森森森林林林林木木木                道                 木木木林林林森森
　　森森森森森林林林林木木木                    道                     木木木木林林
　　森森森森林林林林木木木                      道                       木木木林林
　　森森森林林林林木木木                        道                       木木木木林
　　森森林林林木木木木                          道                       木木木木林
　　森森林林木木木木木          姬                道                     木木木林林
　　森森林林木木木木木木                            道                       木木木
　　森森林林木木木木                              道                       木木木木
　　森森林林木木木木                    雫      道                         木木木木
　　森森林林木木木木                          道                         木木木木林
　　森森林林木木木木                  莉儿  道                           木木木木木
　　森林林林林林木木木木                    道                   岩      木木木木林
　　森森森森林林林林木木木木     小棉         道                       木木木木林森
　　森森森森森森林林林林木木木木      莉柯塔  道                       木木木木林森
　　森森森森森林林林林木木木木              道                       木木木木林林森
　　森森森森森森森森森森林林林林木木木木      道                 木木木林林林森森森
　　「好耶—，终于我也能演人……骗谁呀！！那不是之前岩石所在的位置吗！？你，这是若无其事地打算让我扮演石头呢？」
　　「嘁」
　　雫咂了咂嘴。
　　似乎姬没猜错。
　　「不论如何袭击莉儿的主要反派可是我呢，其他人只要适当在周围待命就好，说白了位置什么的根本无所谓啦。」
　　自己画的还被自己还否定啦，这人。
　　说完，雫关闭了记事本。
　　「等一下喵。」
　　是还有疑问吗莉柯塔忽然插嘴道。
　　「主要反派为什么是雫喵？」
　　「啊啊，这个啊。这实际上说的是向莉儿发动攻击的人啦。要是大家一起上的话，莉儿会直接挂掉吧？所以我只好勉为其难接下这个龌龊的角色。而其他人只需装成同伙站在周围露出狰狞面孔即可。如此一来，便会有偶尔经过的“好人”来帮莉儿了吧。」
　　「很可疑呢。」
　　姬向雫投去了怀疑的视线。
　　「怎么，你说哪里可疑了？」
　　「自己说要干龌龊角色了哟。」
　　「哼，这又如何？难道说你能对莉儿动得了手吗？」
　　「这……这……」
　　姬没了话语。
　　「瞧瞧，办不到了吧。莉柯塔小棉也一样吧。」
　　那俩人也同样陷入了沉默。
　　「就算是我也不想对着莉儿做那样的事情。全是为了和骑士殿下的婚礼。这是在说，忍痛行恶的事情由我一个人来承担就够了。希望你们能明白。」
　　到头来，还是我被打呢？
　　「没意见的话就各自站好位置。」
　　话音一落，大家便为此，静静地开始移动起来。这即是接受了她的说法吧。
　　我从开始就站在森林道路的中央，小棉和莉柯塔绕到了我的身后。
　　面前是雫，姬则站在离她稍远的后方。
　　于是一个看似我正被袭击的场面就完成了。
　　「那个—……不止同意，我连一句话都还没说……」
　　「别这样嘛。很快就结束了。」
　　「还……很快……」
　　「那么，要开始了。」
　　说着，她行动起来。
　　缓缓地走近我身边。
　　那是为了和我PK把我打成濒死状态。
　　可是本该如此，她却直到现在仍未拔出短剑，也没有拿起驯兽师的短笛，只是双手猥琐地活动着向我靠近。
　　
　　
　　[[IMG,6344dd51b43cde533648c5c9dc5045b1,800,1200,183262]]
　　「咕呵呵呵呵……」
　　好奇怪呐……
　　这样想的同时耳边传来一阵阴险的笑声，眼神也变得让我甚感不妙。
　　「等、等等！？」
　　这该不会……袭击……是那方面的意思！？
　　「快放轻松，靠到我身上来。」
　　「NO—！！」
　　「哼哼哼，现在开始成为我的所有物吧，莉咕哦嚯！！」
　　听到雫发出奇怪声音时，便见她已经倒在了我的脚下。再一看，发现她头上还插着一根箭。射的人自然，
　　「就知道会这样哟。」
　　只见皱眉头的姬正架着弓。
　　雫揉着脑袋站了起来。刚还插着的箭矢则化为光的颗粒消失了。
　　「疼疼疼……从背后偷袭好卑鄙呐。」
　　「要是被你说卑鄙的话那就真的完蛋了。」
　　「你说什么？」
　　「怎么啦？」
　　俩人脸对脸地吵了起来。见怪不怪啦。
　　如果是以前，应该还能吵上一会儿，不过这时因为雫的头顶降下耀眼的光，所以今天的争吵被提前中断。
　　而光的真面目是治愈魔法，始作俑者其实就是我啦。
　　在雫还没反应过来的时候，一束光浴从她头顶降下，把HP完全恢复了。
　　当队伍中有人HP减少就会反射性地施放治愈，这在恢复系职业的人看来已算是无意识的级别了。
　　「刚才的攻击掉了点血咯？所以。这样就没事儿啦。」
　　见我满足地说道，雫也动动嘴角似乎想说些什么，但最终还是没能出口。接着她又手抵下巴作思考状。然后，
　　「这是……其实“好人”就是莉儿的结尾吗？」
　　「干嘛一副说了好话的样子哟！还有公会劝诱怎么办？」
　　姬不说我都忘了。
　　话说，我们还在找肯加入公会的“好人”呢。
　　但是这种偏僻的地方，连个过往的行人都没有，她的计划，从一开始就行不通。
　　「那这次轮到莉柯塔袭击莉儿了喵。」
　　「别泰然自若地打小主意哟，你这蠢猫！」
　　「那么反过来让莉儿袭击我怎么样？」
　　「别一本正经地那么说行吗？雫—」
　　于是，事情一如既往地一发不可收拾了。
　　尽管正用冷淡的目光眺望她们，但不得不说，就是这种氛围让我感到非常舒适、平静。
　　不禁希望，公会能一直保持这样的感觉。
　　吵架也好，打闹也罢，这就是快乐。
　　而虚拟世界、SWO，
　　或许我已经打从心底爱上了。
　　她们的声音回荡在森林中，让我忽然想起一件事情。
　　话说，小棉呢？
　　望向身边，她正站在那里。
　　不参与吵闹，和我同样，微笑地看着雫她们你一句我一句。
　　显得很开心。
　　望着那样的小棉，我隐约感到，她这会儿也跟我在想一样的事情么？