　　隔壁的缘市与没落的空暮市不同，依然是个充满活力的城市，周末的商店街众集了从周边乡镇前来的人潮，呈现出相当热闹的景况。
　　从老式的洋品店、鞋店和蔬果店，到饰品店、服饰店、旧衣店、唱片行等等，聚集了形形色色店家的商店街上，人潮也是络绎不绝。
　　一对男女高中生走在这种地方，看在别人眼里果然像是一对情侣吧。
　　「椋郎。」
　　「……啊，嗯，什么事？」
　　听到叫唤，高夜椋郎往身旁看去，只见远野诗羽琉朝他瞥了一眼，绽开了嘴角。
　　「谢谢你陪我来。」
　　「没、没什么……」
　　椋郞慌忙地移开视线，用右手的中指推起眼镜。为什么要如此慌张呢？
　　服装。没错，这都是诗羽琉那身服装的错。
　　她应该不是故意的。只是，如果她毫无自觉，那就更让人难以应付了，诗羽琉同学今天的服装——该怎么说呢，简而言之就是裙子过短。尽管她穿的是及膝长袜，这么短的裙子也太危险了吧。
　　还有胸前露出部分也稍微大胆了些。不，那也说不上是大胆吧，说正常或许也算是正常，但只要她弯下腰来，不就会看到她的事业线了吗？
　　事业线……？
　　我在说什么？
　　我到底在说什么啊？
　　白痴吗？我是白痴吗？还是说我只是单纯的好色呢？
　　真奇怪。
　　我不太对劲。
　　这不是藉口。
　　自从那次事件之后，我真的变得很奇怪。
　　「——反正我每年都帮诗羽琉同学挑选父亲的生日礼物啊。」
　　「是那样没错，但是仔细想一想，每年都能让你陪我，这是很不容易的事呢。」
　　「……会吗？」
　　「不管任何事都是一样的吧，不能凡事都当成是理所当然。」
　　诗羽琉的语气中似乎带了点寂寥，好像放弃了什么一般，彷佛只要稍微粗鲁地对待就会破碎。
　　「因为谁也不能保证，明年我们还能够像这样在一起吧。」
　　「不……没那回——」
　　忽然间，脑海里闪过敌人的身影。
　　三浦红、『东方博士』基克理德，以及——塔亚奇娜。
　　我早就觉悟到可能会有这样的一天来临。
　　我究竟还能在这里……在诗羽琉同学的身边待多久呢？
　　谁也无法保证明天会如何。
　　在这样的状况下，又怎么能简单说出那种事不会发生。那种话根本不可能说得出口。
　　即使如此，因为不想让她起疑心——至少在那一刻来临之前，我不想让诗羽琉同学感到不必要的不安，因此我必须尽可能以轻松的口吻安慰她才行。
　　椋郎对她笑着说道：
　　「我想没那回事啦。」
　　「那么——」
　　诗羽琉突然停下脚步，右手抓住椋郎的左手臂。
　　椋郎顿时心跳了一下。
　　诗羽琉注视着椋郎，好像想要说些什么，但却又低下了头。
　　「……对不起，还是算了。」
　　「什、什么啊？什么算了？」
　　「没什么，只是差点就说出奇怪的话了。」
　　诗羽琉紧咬着唇，左手握拳敲了敲自己的太阳穴附近。
　　「……我真糟，我明知道这种事不太好。」
　　「所以说是什么事啊……？你说说看嘛，不然我也会很在意啊。」
　　「不要，说了你一定会笑我，不……应该说那样或许会让你很困扰。」
　　「我不会笑你啦，至于困扰什么的……我想应该没问题的，大概吧……」
　　「大概？」
　　诗羽琉微微鼓起了脸颊，楚楚可怜地看着椋郎。
　　话说回来，这是怎么回事？我的心脏是怎么了？
　　这样的心跳速率可不正常啊……？
　　「绝、绝对。」
　　「……对不起，我已经让你困扰了吧。」
　　「我没有困扰啦。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　「……我接下来的话并没有深刻的含意喔。」
　　「嗯。」
　　「我只是想说明年……」
　　诗羽琉的声音突然变小，听不见她说了什么。
　　「咦？」
　　椋郎稍微弯下身，将耳朵靠近诗羽琉的脸。
　　这就好像是在耳畔呢喃一般，让他不禁身子一震。
　　「……明年，希望你也能和我一起选父亲的生日礼物……如果可以的话——我希望你能和我做下这个约定。」
　　「约定……」
　　「我、我只是想想而已啦。」
　　「好啊。」
　　这样真的好吗？可以做出这种约定吗？明明能否遵守都毫无把握的说。
　　虽有犹豫，但椋郎一瞬间就挥去了迷惘，因为如果现在拒绝，眼前的诗羽琉不知会多么伤心，所以椋郎怎么能够拒绝呢。
　　「好，我和你约定。如果你不嫌弃，明年也让我帮忙吧。」
　　「…………嗯。」
　　诗羽琉紧紧闭着嘴，用力地点了一下头，不过——
　　她、她的眼睛红红的耶？而且不只是眼睛，整张脸也是一样。
　　这该不会……大事不妙？
　　她要哭了吗……？
　　「对、对、对不起……」
　　诗羽琉紧紧闭起双眼，用左手擦拭眼泪，右手却仍是抓着椋郎的左臂不放。
　　「我、我……」
　　惨了。
　　我忘了诗羽琉同学是个动不动就会哭的爱哭鬼……
　　椋郎的视绿往周围瞥去。糟糕，不妙了，行人开始在注视这里了。我虽然也感到不好意思，但诗羽琉同学的处境更是令人同情。如果在这种地方哭泣，那要叫诗羽琉同学往后的日子怎么活下去呢。
　　「过、过来这边……！」
　　椋郎将诗羽琉带到路边，刚好那里有条巷子，里面是拉面店之类的餐馆，不过时间刚过十一点，店家尚未开店，所以巷子里没什么人。
　　进入巷子之后，诗羽琉的心情却已经平静了许多。
　　「……对不起，椋郎，我已经没事了。」
　　「真的吗？不要逞强喔，这里没有其他人，你可以尽情哭泣。」
　　「我才没有逞强！」
　　「那样的话——」
　　椋郎不禁抽了一口气，虽说是一时情急，但是他现在正抱着诗羽琉的肩膀。不、不是的，我只是想保护诗羽琉同学不被别人看到，所以才……！
　　眼睛一个不小心就看到她的胸前，视线往上移，她的玉颈又映入眼中，吸一口气就闻到像是洗发精的香气，让头脑昏沉沉的。即使闭上双眼：心中默念「不可以、不可以」，她的胸前、颈子与耳朵所留下的影像依旧鲜明，在我脑海中挥之不去。
　　「……椋郎？」
　　她抓住了椋郎的双手。
　　即使闭着眼睛也知道诗羽琉靠了过来，距离自己很近。
　　太近了。
　　「怎么了？你没事吧……？」
　　椋郎战战兢兢地睁开眼。
　　张开眼的瞬间，映入眼帘的是诗羽琉的双唇，椋郎差点发出哀嚎。
　　诗羽琉并没有化妆，但是至少是有涂唇膏的吧。她的嘴唇格外有光泽，看起来丰盈又柔软。不行……！
　　椋郎将视线往斜下方撇去，身子向后退开。
　　好。稍微离闭一点了，没事了。
　　这样就没事了……吧。
　　「我、我没事啦。对，什么事也没有……」
　　「可是……」
　　「买东西！我们要去买东西才行，我们就是为了这个目的才来的嘛。」
　　椋郎「哈哈哈哈」地笑着迈出步伐。我为什么会笑呢？我自己也不知道。不，恐怕——我是想掩饰这样的心情吧。
　　可恶……！
　　今天的诗羽琉同学真可爱！让人招架不住……！
　　椋郎摇了摇头。
　　——我到底……在想什么啊。可、可爱……？不，这并不是说我以前觉得她不可爱，哎，站在客观的角度，诗羽琉同学的确是个可爱的女孩，不过就算如此——我还是真的很不对劲，不管怎么说都太奇怪了。
　　此时诗羽琉从背后叫住椋郞。
　　「椋、椋郎……？你真的没事吗……？」
　　「是啊！我没事！诗羽琉同学！你在说什么呀？我当然没事啊！」
　　「可是你看起来明显地不对劲……」
　　没错……！完全如你所说！那种事就算诗羽琉同学你不说，我自己也是再清楚不过了！
　　椋郎将手贴在胸口，深呼吸一遍。好，这次一定没问题了，要保持平常心，平常心。
　　椋郎回过头，从容不迫地对诗羽琉露出笑容。
　　「我没事啦。」
　　「……你这么说，我真的会相信喔？」
　　为什么她是这么地……
　　只不过是这种程度的小事，她为什么能用那么真挚的眼神——说出那样沉重的话语呢？
　　那也是诗羽琉同学的唔哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　我、我是怎么了？我到底是怎么了？不行！不行不行，要保持住，我要保持平常心啊。
　　于是椋郎为自己戴上面具，一副名为平常心的面具，这副面具是钢铁打造的。
　　绝不可能被打破。
　　「可以啊，何况我也真的没事嘛。」
　　「这样啊。」
　　诗羽琉露出微笑。在那一瞬间，钢铁制的平常心面具差点就要出现裂痕。不过没问题，还撑得住——应该吧。
　　「那我就相信你。」
　　赢了！
　　赢过谁了……？
　　虽然我也不清楚，但应该是赢过我自己了吧。
　　椋郎与诗羽琉走出巷子，他们最先的目的地是位于商店街街尾的男装店，接着看过同样位在商店街、贩卖皮革制品的商店，再到百货公司「TOKODAYA」，参观那里的男士用品卖场。这时大概就已经过了下午一点，所以两人就找个地方一边用午餐，一边讨论该买什么做为礼物，然后再去购买，这大致就是他们以往的行程。
　　明明过去已经经历过好几次这样的行程了，但是为什么会这么样地静不下来呢？
　　一定是因为和走在旁边的诗羽琉距离太近的关系。
　　再说，别说是男同学了，最近她在学校就连女同学都不太亲近，可是对椋郎却太过缺乏防备。
　　彼此靠近到手臂都快要碰在一起了。
　　不，当然，诗羽琉同学若是像这样对待其他人，特别是对待男同学的话，我也会为她担心，或者该说心里会有点不爽吧。啥……？不爽？为什么我非要觉得不爽啊？
　　回过神来，椋郎才发现自己从刚才就一直看着诗羽琉的侧脸。
　　而诗羽琉似乎发现了椋郎的视线，她看着身旁的椋郎。
　　「……怎么了？我的脸有哪里奇怪吗？」
　　「不。」
　　你很可爱。
　　——喂，我差点就说出什么话啊，我是白痴吗——
　　「一、一点也不奇怪呀。我只是……看着你而已。」
　　不行啊。
　　这根本不成理由，说什么只是看着你——说那什么话啊，恶心死了。
　　「哦……」
　　诗羽琉的脸颊有些泛红，看起来不像在生气，似乎也没有觉得恶心。这让椋郎在安心的同时，不禁抬头仰望天空。
　　真想干脆昏倒算了，这样一来就什么都看不见，这颗心也就不会这样紊乱了。
　　但是他总不能真的昏倒，因此椋郎只好把自己当成没有心的机器人，专注在走路上面。
　　可是我并不是机器人……
　　那是当然的。
　　「啊，椋郎。」
　　「……遵命。」
　　「遵命？」
　　「咦？啊，嗯。」
　　「不好意思，你在这里等我一下。」
　　诗羽琉只说了这句话，然后立刻快步走掉了。
　　而她走去的地方其实也不远，就在前面而已。只见在一家钟表店前，有个高个子男人双手提着购物袋，站在那里东张西望，或者该说是手足无措吧。而诗羽琉似乎是打算接近那个男人。
　　「等等——诗羽琉同学。」
　　椋郎朝诗羽琉追了过去。
　　不过那男人好像某个人，是像谁呢？
　　「那个……」
　　诗羽琉出声询问那个男人。
　　「Hi，May　I　help　you？」
　　英文……？
　　男人回过头面向诗羽琉。确实，他不只是个子高，手脚也很长，而且脸孔的轮廓也特别深刻，头发、眉毛和像是胡渣的短胡子虽是黑色，但看起来倒也真像个外国人，至少和日本人相去甚远。
　　「OH……」
　　男人眨了眨那双位于相当深处的双眼。
　　「没问题，我会说日文。」
　　「啊，原来您会说日文啊。」
　　诗羽琉松了一口气。
　　也就是说是那么一回事——她发现一个像是外国人的男性，在遥远的日本似乎遭遇什么困扰，因此无法放着他不管，所以好意出言相助。
　　虽然这的确很像是诗羽琉同学的为人，但她就是这点令人担心。
　　椋郎站在诗羽琉身后，决定观察、监视那个男人。如果他敢做出什么不轨的举动，椋郎绝不会放他甘休。
　　「但是您是外国人对吧？是来日本旅行的吗？」
　　「是的，没错，我来自德国。」
　　「或许是我太多管闲事，不过您是不是遇到什么困难呢？」
　　「多管闲事？OH……」
　　男人摇了摇头。
　　「不是多管闲事，我非常感谢你。是的，没错，我现在正有点困扰。」
　　「如果有我帮得上忙的地方，我愿意帮忙。」
　　「OH……」
　　男人将右手提的行李换到左手，然后从口袋中取出一张纸条。
　　「我正在找这个。」
　　「这个……？」
　　诗羽琉将身子靠近男人，观看那张纸条。虽然她这个举动应该没有别的意思，可是那样接近一个陌生男人并不妥当吧？这样是不是有点太轻怱大意了啊？
　　其实我也知道，为了这种事就这么心浮气躁，我才更有问题，但是我就是压抑不住。
　　只见诗羽琉撩起头发，抬头看着男人。
　　「这个……您该不会是要买糖果点心吧？」
　　「是的，没错。」
　　男人露出牙齿笑了出来。真是下流的笑容，干什么一副色眯眯的模样。啊啊，我已经忍不住了。
　　椋郎挡在诗羽琉与男人之间，把纸条从男人的手上夺了过来。
　　「嗯……」
　　百奇巧克力（极细、牛奶、草莓）、CRUNKY　BISCUITS　PRETZ（沙拉、烤肉、熟本铺胡麻、黑胡椒）、乐天小熊饼、HI-CHEW　(葡萄、青苹果)、TOPPO、杏仁巧克力、纱纱、GIANT（花生巧克力、饼干＆巧克力、饼干＆松脆巧克力）………………
　　的确，纸条上写满了密密麻麻的字样，似乎全都是糖果饼干的名称。其中有半数在名字下方都画了线。男人手上提着的袋子里装的好像都是糖果饼干，所以已经买到的东西他大概都做了记号吧。
　　「也就是说，你是想买齐单子上的糖果点心当礼物，可是有些东西却怎么找也找不到——是这样吗？」
　　「OH……」
　　男人惊讶地眨着眼睛。
　　「是的，没错。我正在寻找便利商店或超市。」
　　想找尽管去找，最好找到精疲力尽，累死最好。
　　在诗羽琉的面前，这种话椋郎也说不出口。
　　于是椋郎把纸条粗鲁地递还给男人，用右手的中指推起眼镜。
　　「从这里往前直走大约两百五十公尺，再往右转就可以看到一家7—ELEVEN，而距离那家店五十公尺的对面有一家LOWSON；然后如果不右转，往左走一百公尺处也有一家Sunkus。车站前则有daiei，TOKODAYA百货公司的地下应该也有一些卖场吧。这样你听懂了吗（Are you with me）？」
　　「OH……」
　　男人似乎吃了一惊。
　　诗羽琉则是以责难的目光看着椋郎。
　　「你一口气说那么快，人家怎么听得懂。」
　　「那我就找张纸写出来，这样总可以了吧？」
　　「椋郎……」
　　诗羽琉突然抓住椋郎的手臂，把他拉向自己。
　　两人几乎是紧紧贴在一起。
　　诗羽琉的胸部就靠在手臂——椋郎的手臂上。
　　「……你该不会在生气吧？」
　　我很清楚——诗羽琉是只想说给椋郞听，为了对椋郎耳语才会有这样的举动，并没有其他含意——会想歪是我自己有问题。
　　「我、我吗？我没有生气啊，我为什么要生气？我根本没有理由生气。」
　　「可是……」
　　诗羽琉低下头去，一副意气消沉的模样。
　　可恶。
　　诗羽琉同学只是无法放着有困难的人不管，所以才亲切地施予援助而已，我竟然是这么心胸狭窄的人。
　　不，这个嘛，我并不是人类就是了。
　　「杰诺！」这时远处响起一个女人的声音。
　　往那边一看，只见一个像是拉丁系外国人的女人正在挥手。
　　「杰诺！你在做什么！」
　　「OH……琳。」
　　男人转头看往女人的方向。这男人的名字是叫杰诺吧，女人或许就叫琳，琳可能就是杰诺的同伴吧。
　　不过琳的装扮非常不得了，正确来说是她的身材不得了。她明明并不肥胖，胸部和臀部却丰满得好像快爆开似的——喂！我在看哪里啊！我有这么欲求不满吗？欲求……？
　　杰诺重新转回来面向椋郎与诗羽琉。
　　「对不起，因为碰有？朋友？来了，所以我已经必须走了。谢谢你们请教？告诉？我怎么走。」
　　「啊，不客气……」
　　诗羽琉低头辞谢。
　　「没帮上什么忙，我反而觉得很抱歉。」
　　「没有那种事，那么再见罗，有缘再会。」
　　杰诺笑着说了这句之后，便朝琳的方向走去。
　　总觉得有些不对劲。
　　杰诺临去之际朝椋郎看了一眼，而且说了——有缘再会。
　　怱地，椋郎的颈子彷佛窜过一阵触电之感，让他不禁往四周张望了一下。他感觉刚才似乎有人在看着他，但是张望四周却没发现那样的人，会是错觉吗？
　　「……椋郎？」
　　此时诗羽琉勾着椋郎手臂的双手一紧。
　　「怎么了？」
　　「没有。」
　　椋郎摇摇头。
　　「没什么，只不过……」
　　这、这样紧密接触的状态……！
　　我应该要她放开吗？还是该自己离开她？如果要那样做，那我要尽可能做得不着痕迹，不然很可能会令诗羽琉同学难堪。
　　就在椋郎还在犹豫的时候，诗羽琉「啊」的一声，飞快地放开椋郎。
　　「……对、对不起，我……」
　　「咦？为什么诗羽琉同学得道歉呢？」
　　「我……我就是觉得我该道歉。」
　　「不用道歉吧，你也没做什么需要道歉的事。」
　　反倒是，刚才彼此的距离是零，现在却离得这么远——不过说远也没超过一公尺就是了，然而心里却感到莫名哀伤。
　　这也就是说，我希望和诗羽琉同学再多靠近一点吗……？
　　我不想承认。
　　或者应该说，绝对不能承认。
　　因为万一承认这份心情，那我很可能就会压抑不住自己了，这让我感到害怕。
　　我真的不对劲啊。
　　椋郎调整了一下眼镜的位置。
　　「我们走吧。」
　　「……嗯。」
　　当我们并肩往前走的时候，我的心情很快就冷静下来了。没错，虽然我毫无疑问地有点失常，但这没什么大不了的，只要像这样以平常心面对就不会有问题。
　　「椋郎。」
　　「什么事？」
　　看吧。即使听到呼唤，看着身旁的诗羽琉，椋郎也没有因此心跳加速。所以没事的。
　　「你不觉得刚才的外国人很像某个人吗？」
　　「听你这么一说，我也有这种感觉呢，是像谁呢？」
　　「平井坚。」
　　「啊啊，那个歌手吗？」
　　「很像吧？」
　　「非常酷似呢，可以说简直一模一样。」
　　诗羽琉笑着眯起双眼，双手在嘴前合掌，呵呵地轻声一笑。
　　「真开心。」
　　「……什么事开心？」
　　「因为我和椋郎有同样的感受对吧？那样很让人感到开心呀。」
　　「是……」
　　我想回答些什么，也必须回答些什么，但是却说不出话来。我虽然很失常，不过今天的诗羽琉同学也有点怪怪的，她太过坦率了。
　　她的微笑太过耀眼夺目，让我不禁移开了视线。
　　我有预感今天将会是漫长且艰困的一天。
　　我熬得过去吗？
　　※
　　「……还不够！」
　　椋郎对着天空高举双手。
　　无尽漫长的一天总算结束，时间已过半夜十二点。
　　现在是夜晚。
　　空暮市三番山正如其名，是个邻近山区的区域，只要稍微走出住宅区，外面就是一望无际的山林。
　　一处在这样的夜里不会有人进入的杂木林中，椋郎发出了怒吼。
　　「应该不只是这样才对……！」
　　夜之成分。
　　那并不是黑暗，虽是与黑暗有关，看起来却也像是黑暗本身，是无尽黑夜所带来的力量。
　　夜魔受到夜晚所宠爱，只要夜魔将身体沉浸在黑夜里，透过呼吸，夜之成分就会渗入夜魔体内，不断积蓄，成为破坏或是变化的力量，有时甚至是创造的原动力。
　　但是只要夜魔想做，他们也可以藉由自己的意志，主动吸取更为大量的夜之成分。
　　那就是夜气吸引。
　　「我还可以吸得更多！我要更多……！」
　　将这个夜晚拉扯过来，吸入体内，成为自己的力量。
　　浓密的黑暗力量传达至椋郎身体的每一处，彷佛就要满溢出来了。
　　已经不行了——
　　「——唔喔……！」
　　椋郎双手朝下。
　　「夜之拒……！」
　　瞬间黑暗炸裂开来，将椋郎的身体不断往上举起。不，那不止是举起而已，而是急速上升。
　　椋郎朝着天顶飞了上去。
　　几乎一瞬间就飞了大约十五公尺。
　　在飞到那样高度的瞬间，椋郎这次则是将双手朝上。
　　「——夜之拒！」
　　对着上空放出的黑暗，毫不留情地把椋郎往下推落。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　只见地面逼近而来，而且愈来愈接近，眼看就要撞上的前一刻——
　　「夜之碎……！」
　　黑暗从椋郎挥下的拳头迸射而出，将地面炸得粉碎。
　　受到爆炸产生的黑暗余波，以及飞散的沙土所激荡，使得椋郎的身子微微浮起。
　　椋郞便趁势在空中一个翻身，以单膝跪地的姿势着地。
　　「……击碎的力量……」
　　与其说是情急之下想到，倒不如说是椋郎体内的某种力量促使他使用了那一招，不管怎么说，这一招他是第一次使用。这是夜之成分的新用法。
　　椋郎双手握拳站了起来。
　　「但是……还不行。还不够。不够……！」
　　究竟是什么不够呢？
　　椋郎自己也不知道。
　　他只是感觉到不足。
　　椋郎只觉得无比饥渴。
　　他无法安静地不动，只要一静下来，许多事情就会浮现脑海，让他无法克制自己。没错，许多事情——
　　好比说，诗羽琉同学的侧脸。那略带羞怯、开心微笑的表情。光滑水亮、看起来非常柔软的双唇。还有像是胸前啊，短裙子与及膝长袜之间露出的肌肤啊——喂！我是变态吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　椋郎抱着头，发出无声的哀嚎。
　　我好想哭。
　　但是我不会哭。
　　因为哭也不能解决事情。
　　「……我究竟是怎么了……？」
　　「唔呣……」
　　一只瞎了右眼，看起来非常嚣张的黑猫正坐在一边的树下，从头到尾就在一旁旁观。
　　洛克想必是把那当成是自己的职责吧，真是只讨厌又烦人的猫。
　　椋郎狠瞪了洛克一眼。
　　「……干嘛啦，洛克，你有什么话想说吗？」
　　「不不，本猫没有什么话可以对少爷说。」
　　「那你就别用意有所指的眼神看着我。」
　　「我只是守护着少爷而已。」
　　「呿！」
　　椋郎一声咋舌后，立刻露出厌恶的表情。我竟然会做出咋舌这种粗俗的举动，啊啊，讨厌啦，我好欲闷——不对，是郁闷……欲闷？
　　忍住想要槌打树木发泄的冲动，脚想要往地面踢去，却也在前一刻忍了下来。那样做不就是迁怒了吗？难看死了。
　　椋郎在洛克旁边坐了下来，将背靠在树上。
　　虽然犹豫了很久，但是再这样憋在心里，可能会爆炸吧。至于什么东西会爆炸？就是因为不知道所以才更麻烦啊。
　　椋郎将后脑靠在树上，仰望夜空。
　　「……是自从在那间废工厂使出奈落之后。」
　　明明是一只猫，洛克却发出一声叹息。
　　「果然是那样。」
　　「……果然？」
　　「其实我先前就一直暗自担心会发生这样的情况。」
　　「怎么回事？」
　　「少爷，请恕我僭越一问，少爷明白黑暗的深渊『奈落』是怎样的招式吗？」
　　「怎样的招式——」
　　夜魔所摄取的夜之眷属的体液，会与自身积蓄的夜之成分结合，引发某种效应。
　　所谓的效应就是大规模的变化，夜魔的身体会在转瞬间被改造。
　　那是过去夜魔掌握半个世界——也就是完全掌握夜晚时的样貌，同时也可以说，那是为了支配夜晚而诞生的兽中之兽的姿态。
　　「你是在愚弄我吗？洛克。早自我懂事时起，我就已经在接受使用奈落的训练了。」
　　「这我当然也知道，可是那时候的少爷还很年轻。」
　　「很遗憾……我现在也还不成熟啊。」
　　「我想说的纯粹是指身体太过幼小。」
　　「……什么意思？」
　　「少爷，您听我说。」
　　洛克将前脚搭在椋郎的膝上。
　　「奈落不只会带来一时性的变化，经验过奈落，夜魔的肉体会产生显着的活性化。」
　　椋郎注视着自己的手掌。
　　「活性化……」
　　「夜魔与其他古代种之间无法生出孩子，这您应该知道吧？」
　　「当然知道，即便是夜魔与夜魔也不是那么容易能够怀孕生子，所以我们的数量才会减少，势力才会衰退。」
　　「明知如此，夜魔的宗主却仍拥有许多侧室。」
　　「那是——为了加强与眷属……与臣家的向心力，简单说就是政治婚姻吧。」
　　「没错，但并不只是那样而已。」
　　洛克爬到椋郎的膝上。
　　「对于夜魔而言——特别是对于使用奈落，发挥出巨大力量，受到眷属敬畏臣服的宗主，以及迟早会继承其衣钵的宗子而言，他们需要为数众多的对象。」
　　「等等。」
　　椋郎手按住额头。
　　「那也就是说……」
　　「人类有这么一句话：英雄好色。」
　　「不不不……」
　　「当然，这个问题并非那么单纯。夜魔愈是发挥其力量，那方面的欲望就会无可避免地不断高涨。」
　　「以、以前都没事啊……？」
　　「正如我刚才所说，那是因为当时少爷还是个孩子。如果肉体尚未发育完全，即便是夜魔也——」
　　「别把人说得好像性欲的化身！」
　　「少爷并不是人啊。」
　　「我知道！我只是比喻而已！等、等一下——如果是那样的话，那我不就……」
　　令人感觉漫长难耐的昨天，椋郎之所以感觉到诗羽琉那么亲近，且为了许多刺激所苦恼，那全都是因为那个的关系吗？
　　是性欲吗？
　　这么一想就说得通了。
　　诗羽琉确实有避免与他人接触的倾向，但她对椋郎却不是那样，因为她原本就是怕寂寞的女孩，而且曾经有一段时期，她也自诩为椋郎的监护人，因此她并没有特别的意识吧。
　　诗羽琉大概只是依照平常那样表现而已。
　　由于欲望的高涨，使得椋郎单方面表现得很失常。
　　这么说来，他之所以感觉诗羽琉格外地可爱，难道也是性欲的关系……？
　　「……我是——欲望的奴隶吗……？」
　　「少爷。」
　　洛克轻轻一笑，看起来就像是嘲笑一般。
　　「不用那么沮丧，夜魔的情况虽然有些极端，但世上的男性或多或少都是好色的呀。」
　　「闭嘴！」
　　椋郎挥了挥手，把洛克从膝上赶开。
　　「你这只猫懂什么呀……！」
　　「喵呵呵呵，您不用强忍嘛，只要适当地发泄不就好了吗？」
　　「怎么发泄啊！？」
　　「那种事我就难以启齿了，还是说您需要我的协助呢？」
　　「别说傻话了！你只不过是一只猫！那种事我自己会……」
　　「没错没错，请您自己处理。」
　　「罗、罗嗉！」
　　椋郎抓起一把土，对着洛克丢了过去。
　　「滚！你这只猫给我滚得愈远愈好！」
　　「喵呵呵呵呵。」
　　洛克笑着逃走了，不过是一只猫！就只是一只猫！只是一只猫而已……！
　　独留椋郎一人，抱着膝盖沮丧不已。
　　「——今后敌人随时都有可能攻过来的说……」
　　虽说要有眷属在场才能使用，不过奈落可以说是一张王牌。
　　但即便使用那张王牌，他也无法击退『东方博士』。
　　「……塔亚奇娜。」
　　你真的背叛我了吗？
　　不行。
　　忘记那个女人吧。
　　过去并没有其他与我年龄相近的夜魔，如果不是发生那种事，我现在一定已经迎娶某个有力眷属的女儿了吧。那女人甚至连候补都不是，单纯只是个侍女而已呀。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　椋郎站起来发出怒吼。
　　「发泄……我就发泄！我当然会发泄！给我看着吧！这种小事我自己就可以处理，别小看我……！夜之拒！夜之拒！夜之碎……！」
　　※
　　——结果椋郎一夜都没有阖眼，或者该说他是刻意不睡的。
　　这么做是经过了深思熟虑。
　　只要不睡觉，让自己处于疲惫不堪的状态，那么不管是欲望还是什么，都无法影响椋郎了，再说那样也产生不了欲望了吧。
　　只要不受欲望的侵袭，高夜栋郎就能够保持平常心——应该吧，可能……
　　然而当椋郎出门上学时，他并不觉得眼皮沉重，而且身体也没有疲惫的现象。
　　「……经过那样运动，又没有睡觉，我的身体状况却还是很好啊。这就是活性化……？」
　　正当椋郎站在走廊上纳闷的时候，邻室的门打开，诗羽琉从里面走了出来。
　　「早安，椋郎。」
　　「啊——」
　　椋郎赶紧低下头，他无法直视诗羽琉的脸。如果真的看到，一股莫名的情绪好像就要爆发一般，情况非常危险。
　　「早安，诗羽琉同学。」
　　「不走吗？」
　　「要、要啊。嗯，是啊，该上学了……」
　　椋郎尽可能不看诗羽琉的脸，除此之外，他与诗羽琉的距离保持得比平常更远一些，当他们走出大楼的时候，身穿破烂长大衣的西神丽早已等在外面了。
　　「椋郎先生！早安！还有诗羽琉也早安！今天真是美好的早晨啊！」
　　只要穿着大衣，丽充其量就只不过是个长相可爱的脏小孩而已，至少是可以让椋郎如此说服自己的存在。
　　不过老实说，椋郎看到丽后，顿时松了一口气。
　　没有任何感觉。
　　如果是丽的话，大概与她抱在一起也没问题吧。不，我不会抱她啦。
　　今天的天气风和日丽，看来到学校的这段路是能够平稳度过了。
　　因为丽大多是和诗羽琉聊天，所以真是帮了一个大忙。
　　「这么说来，诗羽琉，你知道一间叫幸运草汤乐园的大众澡堂吗？」
　　「你是说在三番山郊外的那间？」
　　「没错！」
　　「我记得像那种的就叫做超级澡堂吧。」
　　「不就只是个大众澡堂吗？超级？为什么叫超级呢？」
　　「呃、好像是因为比大众澡堂大，比健康SPA小的关系……？」
　　「喔喔，没想到用到超级这个词，结果却是半吊子呢。」
　　「那么幸运汤怎么了吗？啊，所谓的幸运汤是幸运草汤乐园的别名啦。」
　　「其实——告诉你喔！我昨天就去那间幸运汤洗澡了！」
　　「原来你有好好洗澡啊，了不起了不起。」
　　「唔，入浴果然还是很好的，只要浸泡在热水里就会感觉格外舒服。」
　　「对吧？我也尽可能都是泡澡，而不是只有淋浴呢。因为听说让身体温热是有益处的。」
　　「怎么样的益处？」
　　「可以提升基础代谢率，其他好像还有许多好处。」
　　「很多吗？那么如果我频繁地入浴，我平坦的胸部是不是也能变得像诗羽琉那样雄伟呢……？」
　　「这、这个我就……不清楚了呢。」
　　诗羽琉虽是含糊其词，但我可不觉得入浴与胸部的成长有什么因果关系；不，应该说这个话题会让我想起奇怪的事，拜托你们停止这个话题吧。
　　「对了！」
　　丽的双手一拍。
　　「当我在那间幸运汤洗澡时，我想起一件事。」
　　「嗯，什么事？」
　　「诗羽琉和我是裸裎相见的交情，所以我想这件事你应该是知道的吧……因为诗羽琉帮我洗遍全身每个角落了嘛——」
　　我就说别再谈论这个话题了。
　　捣住耳朵好像也很奇怪，因此椋郎试着闭上眼睛。
　　闭上眼睛有什么用啊。
　　「我……」
　　丽的语气显得无比沉重。
　　「没有毛。」
　　椋郎闻言双眼猛然睁开。
　　喂！
　　虽然马上又闭上双眼，但是心眼已经打开了。什么心眼啊！没有那种东西，我说没有就是没有！
　　而诗羽琉也手足无措。
　　「等等……小、小丽。」
　　「嗯？」
　　「那种事最好不要——」
　　「这果然是羞耻的事啊……」
　　「说羞耻的确是羞耻，不过我不是那个意思——」
　　「不，实际上那时我也觉得很羞耻。毕竟姑且不论小孩子们，我和其他人都不一样，所以我想说我是不是有哪里不正常……」
　　「我、我想应该没有那种事吧？」
　　「不过！诗羽琉你也——」
　　啊～～啊～～啊～～啊～～啊～～我听不见，我什么也没听见，就算听见了我也充耳不闻，我说没在听就是没在听。
　　「……椋郎？」
　　「咦？」
　　一睁开眼，诗羽琉的脸就近在咫尺，她的脸颊有些红晕。
　　「你听见刚才的话了吗？」
　　「没、没有，我没听见喔……？」
　　「你听到了吧？距离这么近，你不可能没听见。我先声明，不、不是那样的哦。我是……与其说不是，倒不如说是那个……讨厌啦！椋郎是笨蛋！」
　　真是一场无妄之灾，不过若说诗羽琉害羞的表情没有令我心跳加速，那我一定是在说谎。而、而且什么不是？怎样的不是了……？
　　不行，别去想像啊，这与其说是想像，倒不如说是妄想。妄想是腐蚀人心的剧毒。
　　在那之后，诗羽琉就不肯和椋郎说话了。
　　在校门前与丽道别后，椋郎一踏入2年3班的教室，有一道黏稠的视线顿时纠缠而来，令椋郎不由得往那个方向望去。
　　藏岛翠子。
　　她正以热烈的眼神凝视着椋郎。
　　仔细一看，她的眼眸带着红润，看得出她正处于相当饥渴的状态；因为藏岛身为一名吸血种，却从未吸食过人血。
　　在他界也颇有名的吸血古代种以人类的鲜血为粮食，可以维持数百年的生命，有时甚至更久，是个接近不死的种族，不过就算只吃正常的饮食，他们也不会死。
　　只不过若是不吸人类的鲜血，他们就只不过是强韧、强壮，不容易死的生物而已。
　　唯有吸过人血，他们才会变化成故事中登场的吸血鬼，或者是更在其上的怪物。
　　藏岛想要鲜血，她深深地、强力地、强烈地、猛力地渴求着鲜血。
　　渴求鲜血的吸血种极为危险，他们之中特别强力的个体只靠眼神就能迷惑猎物。受到迷惑的猎物——也就是人类，会误以为吸血种是他们命中注定的恋人，进而心甘情愿地将生命奉献给对方。
　　[[IMG,edad754504ac43f57ad559ec3983ff2a,639,1000,106802]]
　　那是被称为邪魅眼的稀少魔力。
　　虽然不觉得藏岛会拥有邪魅眼，但是她的眼神非常危险。
　　因为对手是椋郎，所以才可以平安无事，如果换成普通人，很可能一瞬间心就被藏岛勾去了。
　　姑且不论她的眼神，光是压在桌上的那对胸部就已经具有超群破坏力了。
　　「——唔…………」
　　椋郎低下头，摇了摇头，然后朝自己的座位走去。不行不行不行！不可以看她！不可以看藏岛，不然会被她迷惑。迷惑？本少爷会被她迷惑？
　　身为夜魔的本少爷会被她迷惑？
　　藏岛是眷属。不对，虽然多数吸血种过去都曾是夜之眷属，但是现在不同。夜魔已经等同于灭绝，根本就没有什么眷属了，可是藏岛却以眷属自居。
　　只要椋郎要求，不管任何事藏岛都愿意做吧。
　　无论任何事都可以。
　　当然我是不会要求啦。
　　那还用说吗？
　　椋郎到位子上就座，他不由自主就要往诗羽琉的方向看去，于是急忙把头别开，然而却与藏岛对上了眼，令他差点喘不过气来。
　　可恶的藏岛，为什么一直用那种眼神看着我？
　　那对眼神太过热情，彷佛在诱惑，又像是恳求，看起来有些痛苦，但却又似乎很陶醉。
　　那眼神已经是犯罪了。
　　一个高中生怎能容许有那样的眼神，那样的表情？
　　难道都没有人发现吗？如果被人发现那就糟糕了。她一定会被当成色情狂。就算真的演变成那样，那女人——那女人又怎样呢？我不想去想啊，我才不想去想藏岛的事……
　　椋郎起身走出教室。
　　话虽如此，他也没有什么地方可去。
　　能够一个人独自静一静的地方——也只有厕所了吧。
　　幸好厕所空无一人。
　　于是椋郎站在镜子前，先用眼镜布擦拭眼镜，再仔细地洗手。
　　当他把手指之间，甚至连指甲缝都清洗干净后，心情也平静了下来。
　　冲过冷水之后，终于完全恢复到冷静沉着的自己。
　　「已经没事了。」
　　椋郎用手帕擦拭着双手，一边喃喃自语道。
　　「——什么东西没事了？」
　　「哇……」
　　是右耳，某个柔软的东西触碰到右耳，并且吹着气息。椋郎睁开双眼想要回头，却被人从背后架住。
　　从镜子里可以看见背后抱住自己那个人的身影。
　　「虾、虾夷井……！」
　　「什、么、东、西……」
　　虾夷井将唇贴在椋郎的右耳，轻声呢喃道。
　　「是什么没事了呢？可以告诉我吗？高夜。」
　　「那、那是我的事情！是个人隐私……」
　　「你可别叫得太大声喔，高夜，不然会有人来的喔？我是无所谓，不过要是被人看到你现在这模样，你应该会很伤脑筋吧……？」
　　「放、放开我！」
　　「我拒绝。」
　　虾夷井喀喀喀喀地低笑，右手同时摸向椋郎的下颚，左手则摸到下腹部稍微上方的位置。
　　「为什么我要听你的话？你至少应该拜托我吧。如果你用可怜的声音恳求我，那我或许可以考虑考虑喔。」
　　虾夷井身体的正面紧紧贴着椋郎的背。虽然穿着男装，不过她千真万确是个女人。尽管似乎缠着类似缠胸布的东西，但她的胸部也不是一片平坦。
　　此时虾夷井的左手就快到达椋郎的下腹部。不行了。
　　那里不能摸。若问那里是安全还是出局，是出局。
　　完全是出局。
　　「别闹了……！」
　　椋郎用力挣脱虾夷井的箝制，将她推了开来。
　　「——呀！」
　　虾夷井一屁股坐倒在地。
　　「啊……」
　　糟糕，我没有必要做到这种地步吧。
　　只见虾夷井也不起身，只是低着头。
　　「……好过分。」
　　「咦？」
　　「别……那么粗暴嘛。我只是……稍微开个玩笑而已呀。」
　　「啊，不是。」
　　「高夜。」
　　虾夷井轻轻咬着唇边，蹙起眉头，楚楚可怜地仰望椋郎。
　　「你把我当成什么了……？」
　　「什、什么当成什么……？」
　　「你难道都没有发现我对你的心意吗……？」
　　虾夷井难道受到伤害了吗？
　　她竟然露出那种表情。为什么？为什么她会那么地——那样简直像个女人呀！啊，不，她是女人没错，可是虾夷井讨厌女人，而且也想否定自己身为女人的事实，我一直以为她是这么样的一个人。
　　她之所以有事没事找我麻烦，我一直以为正如她所说，只是在开我玩笑——就好像是恶劣的恶作剧一样，一定只是在打发时间而已。
　　难道不是那样吗……？
　　「啊——那个……」
　　椋郎低下头，用右手中指把眼镜往上推。
　　「抱歉。因为太过突然——我有点反应过度了。」
　　[[IMG,3323702a3d88ecb31cb8d0095ab76cbc,649,1000,99790]]
　　
　　「噗！」
　　虾夷井闻言忍不住笑了出来，而且一边哈哈大笑，一边站了起来。
　　「竟然是这种反应。哎呀，你这反应倒是出乎我的意料之外了，高夜。」
　　「咦……」
　　「我都说了我只是稍微开个玩笑而已吧？就算是出乎意料被推开，你以为这样就能让本人跌倒？你以为我是你吗？我可没你那么粗心大意呀。」
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　虾夷井一把搂住椋郎的肩膀。
　　「怎么了？高夜。我本来以为你是在配合我的游戏，不过凡事一板一眼，不晓得配合别人的你，应该是不会那么机灵——也就是说，你是认真地在向我道歉？」
　　「怎、怎么可能！」
　　「不，那的确是认真的。嗯，很可爱哦，高夜。」
　　「可爱……」
　　椋郎推开虾夷井。
　　「你别胡说！什、什么可爱——」
　　「……高夜。」
　　「干嘛！」
　　「先别动喔。」
　　虾夷井将手掌贴在椋郎的额头上，侧着头感觉了一下。
　　「脸虽然红红的，不过看来没有发烧。」
　　「我的身体很健康！」
　　椋郎挥开虾夷井的手。她说我的脸——我的脸红红的？偷偷往镜子瞄去，整张脸确实有些红润。
　　此时虾夷井用拇指和食指捏住椋郎的下巴，将他的脸转向自己。
　　「我不是在开玩笑，今天的你真的特别可爱呢。」
　　「开什么玩——」
　　这是屈辱。受到这样的侮辱，我怎么能够默不吭声，由于出手打她会造成问题，因此至少该抗讥一下，可是我的嘴唇却只是空虚地颤抖着，一句话也说不出来。
　　虾夷井侧着头，皱起了眉头。
　　「……你真的没事吧？太过可爱了，真的很不对劲喔？」
　　我竟然沦落到被这家伙——被虾夷井悠关心……！
　　「呜……！」
　　即使如此，椋郎仍然说不出话来，他推开虾夷井的手奔了出去。
　　奔出厕所，在走廊上跑了一会儿后，他才蓦然想起一事而停了下来。
　　「对了，走廊上……不可以奔跑。」
　　——喂！我是小学生吗？
　　这只是一时失误，一时失误，是我体内的齿轮脱轨了。
　　什么齿轮啊？才没有那种东西，一个也没有。我又不是机器人，什么机器人呀？愚蠢至极，我是傻了吗？
　　椋郎叹了一口气。
　　「……这是苦行啊。」
　　※
　　上课与下课时间真的有如苦行一般。
　　追根究柢，把三十人以上的男女学生，关在这样的房间里长达数个小时，这样是很不自然的事吧？根本是罔顾廉耻，这种做法大错特错，考虑到道德、伦理、秩序的话，应该把男女学生完完全全隔离才对啊。
　　如果校方有这么做，那我现在就不用受这种苦了说……
　　我诚心祈祷自己能够顿悟。
　　我想要从这烦恼解脱。
　　这是修行吗？
　　又是为了什么而进行的修行？
　　这个修行有结束的一天吗？
　　结束一天的修行——不对，结束所有的课程后，椋郎迅速且悄悄地溜出2年3班的教室。
　　总之今天的放学时间，不管是诗羽琉还是丽，椋郎都不打算和她们一起回家，或者应该说他已经撑不住了。再这样强迫自己忍耐下去的话，那也未免太残酷了，老实说他已经吃不消了。
　　从正门出去就会被丽逮到，而学校后方虽是操场，不过那里也有能够出入的后门，因此椋郎就决定从那里出去。
　　椋郎瞪着前方的地面，脚步快速地往家里前进。
　　只要稍有疏忽大意，许多影像就会有如饥饿的凶猛肉食野兽般，朝自己袭击而来。
　　比如说诗羽琉同学的笑容、胸前、所谓的绝对领域，还有在浴室那件事。
　　另外还有藏岛——那个变态女，那对高耸坚挺、波涛汹涌、丰满无比的胸部。不巧的是椋郎以前曾经仔细地端详过，因此脑海浮现的影像也相当逼真，而且也舔过她的手指头。不，那是情非得已！我是百般无奈才会……！
　　说到手指，我也曾经被丽舔过。舔——
　　丽算什么！她只是个小鬼，虽然看起来似乎也没小我很多岁，但是外表是小孩。外表——呜啊啊啊啊啊啊啊啊！别去回想啊！怎么可以想起来！
　　忍耐。
　　我要忍耐。
　　椋郎不断在脑中书写着忍耐两个字。
　　忍耐。
　　忍耐。
　　忍耐。
　　忍耐。
　　女体。
　　为什么会变成。女体……！？（译注：日文中的忍耐与女体的发音相近。）
　　就在即将抵达三番山时，椋郎停下了脚步。
　　「……真是的，我受不了了。」
　　到了这种地步，让椋郎莫名感到悲哀。
　　尽管过去曾发生许多事，但是这或许还是头一次，他这么怨恨自己生为夜魔。
　　不过洛克也曾说过：「夜魔的情况虽然有些极端，但世上的男性或多或少都是好色的呀。」
　　是那样的吗……？
　　其实每个男人都遭遇并忍耐着这样的痛苦，只是我不知情而已吗？
　　忍耐不住的男人就会有如野兽般追求女人，如果无法实现的话，就会做出性犯罪的行为吗……？
　　「如果是那样的话，那不是太可悲了吗……」
　　椋郎仰望万里无云的天空。
　　总有一天，我的心也能够像这片天奎一样晴空万里吗？
　　然而不可思议的是，他感觉悲伤似乎缓和了胸口的哀痛。
　　「只有悲伤是我的朋友——是这样吗……」
　　一股涌上的笑意，带有苦涩且自嘲的味道。
　　椋郎摇摇头。
　　这个敌人虽然相当强大，但是不能输，一定要战胜才行。如果不能战胜自己，那么又如何能战胜真正的敌人呢？
　　其实真正的敌人——或许就是我自己……
　　一个不祥的预感令椋郎毛骨悚然，他正打算回头。
　　然而在那之前，忽然有个人从背后冲撞椋郎的腰部。
　　不，不对。
　　并不是冲撞，而是有人抱住了他。
　　「你真的在这里！哥哥……！」
　　「什——」
　　帽子滑落，一根根相当修长，豪华亮丽，闪耀着金黄色的秀发，有如浪潮般挥洒开来。
　　就外表看来，年纪大约十二、三岁。
　　那对如今洋溢着笑意的绿色大眼眸，就好像是无瑕的宝石一般。
　　对于那张可爱中又带点傲慢的容颜，椋郎也有印象。
　　「……你是——」
　　令人难以置信。
　　她竟然还活着。
　　「夏莉……？」
　　少女点头回应。