　　明明不打算睡的，结果却打瞌睡了吗？
　　「哥哥。」
　　回过神来才发现，夏莉已经钻进被窝里，身体贴得紧紧的。
　　「好温暖。」
　　「——%♂$@♀……！」
　　椋郎忍不住发出意义不明的叫声，然后从床上跌了下来。
　　他并不打算睡的，至少在夏莉睡着之前不能睡。就算她睡着可能也只是演戏，所以有必要多观察一下。何况从互道晚安到熄灯就寝的这段期间，她表现得也未免太安分了，这实在是很可疑。她到底在打什么主意……打什么主意——
　　「哥哥。」
　　「……啊！」
　　糟糕。
　　我睡着了吗？
　　夏莉从上方俯视着椋郎，她站在床上，脚踩在椋郎腰的两侧。
　　「——你、你做什么……」
　　「哥哥。」
　　夏莉抬起右脚。
　　「夏莉可以踩你吗？」
　　「踩……？」
　　「让夏莉踩一下就好，可以吗？」
　　「当、当然不可以！」
　　「拜托你嘛。」
　　夏莉微微扭动着身子，右脚的脚趾蠢蠢欲动。
　　「夏莉一直都好想践踏哥哥，那是夏莉的梦想。」
　　「别怀抱奇怪的梦想！」
　　椋郎用手挥开夏莉逼近而来的右脚。
　　不过夏莉倒是意外干脆地放弃了，她回到铺在地上的被窝里小声抱怨道：
　　「……哥哥好小气」正在洗澡的时候，浴室的门却突然被打开。
　　「哥哥！夏莉来帮你洗背！」
　　「——不、不用你洗！更重要的是把、把衣服穿上……！」
　　「为什么？穿着衣服不是会弄湿吗？」
　　「是那样没错——不对！总之不行！你给我出去！」
　　椋郎把全裸的夏莉赶出浴室后，沮丧地低下头。
　　「……被、被看到了……」一走出学校，夏莉的表情就彷佛非站在舞台中央受到瞩目不可的幼稚女演员般，站在玄关的前方等待。
　　「哥哥，您辛苦了。」
　　丽彷佛是没有存在感的配角，单独站在校门的地方，她简直就不像为了椋郎，而是为了陪诗羽琉放学回家才来的。
　　说到诗羽琉，她几乎无视椋郎，甚至不向他看一眼，但她却又不错开上下学时间，让椋郎更觉得尴尬。
　　现场明明飘散着令人作呕的沉重气氛，夏莉却是一脸笑容。
　　「这个样子好像在和哥哥约会喔。」
　　「……哪里像？」
　　椋郎认真地提出这个疑问，夏莉却恍若不闻。听到「哥哥」的叫声而醒来。
　　一掀棉被坐起来一看，却见夏莉在地上的被窝里安详地睡着。
　　「……是我幻听了吗……？」
　　应该说我睡着了吗？
　　盖上棉被，蜷曲身子，却又听到低沉的笑声响起。那是夏莉的声音，她是打算捉弄我吗？
　　悄悄从被窝探出头，笑声也跟着停止，取而代之听到夏莉安稳的呼吸声。她绝对是在禁睡，肯定是那样没错，但是总觉得我如果出声叫她确认，那就好像是我认输了。「哥哥。」
　　睁开双眼，夏莉的脸只有咫尺之遥。不知不觉间已经早上了。刚才的并不是幻听，而是他完全睡死了，椋郞差一点就要发出悲鸣，因为不知何故，身上竟然没有盖被子，而且上半身还是全裸。
　　夏莉笑着眯起双眼，舔了舔舌头。
　　「早安，哥哥。」每当听到「哥哥」这声呼唤，头就开始痛了起来。「哥哥？」住嘴，别叫了。「哥哥。」还有别光着身子。「哥、哥～～」——别喊了。夜晚。
　　只有夜晚总是对我温柔。
　　位于空暮市三番山一隅的「DoReMiFaSo公园」正笼罩在干燥的黑暗里。
　　这里说是公园，却没有设置路灯，只有老旧的游乐设施与沙坑，因此深夜是不会有人到这个地方来的。
　　「……夏莉那家伙。」
　　椋郞坐在秋千上，抱头烦恼着。
　　「那家伙到底打算在这里待到什么时候……？」
　　夏莉·兰思邦强迫住进来已经过了四天——不，是三天吧？果然还是四天吗？总之已经好几天了。
　　明明只是短短数日，感觉却像是经过了无比漫长的时间。
　　「……该赶走她吗？」
　　没错，只要那样做就好了。有什么好犹豫的呢？
　　夏莉完全是以捉弄椋郞为乐。开什么玩笑，我怎么能让她玩弄，我又不是玩具。
　　可是——每当夏莉的身子与椋郎靠在一起，她闻着椋郎的味道，就会在短短的一瞬之间露出泫然欲泣的表情。
　　只要看到她那样的表情，我就无法开口要她走人。
　　是我太天真了吗？或许是吧，但是不只是我失去了许多事物，夏莉也是同样。
　　如果夜魔、如果我们、如果我拥有更强的力量，就不会变成现在这样了。
　　「……都是我的错。」
　　「少爷。」
　　独眼黑猫彷佛自黑暗中诞生般，从夜的另一头走了过来，然后在秋千的柱子旁坐下。
　　「您别太自责了。」
　　「自责……？」
　　椋郎短短笑了一声，脚轻轻往尥面一踢。
　　「你在说什么啊，洛克。」
　　「您不是感觉到自己有责任，所以才——」
　　「别说无聊的话，你猜错了。」
　　「那就好了。」
　　「一切都已经结束了，事到如今也无法改变了。」
　　「那么您打算在大目天的保护下，就这样过完一生吗……？」
　　「那样也不错啊。」
　　椋郎荡了一下秋千。
　　「他们强而有力，身为保护者也很可靠。再加上这片土地的特殊性，内侧世界与表侧世界融合在一起，居住起来也相当舒适。」
　　「住惯了就是好地方吗？」
　　「你不是也很享受野猫的生活吗？」
　　「野猫的日子很惬意。可是少爷和我不同，大目天可能会逼少爷娶他的女儿哦？」
　　「那是他们惯用的手法。他们就是靠着那种方式，拉拢了众多的种族。」
　　「也许——」
　　洛克明明是一只猫，却露出不怀好意的笑容。
　　「派遣第三百四十九位庶子来监视少爷，也是他们的计划吧。」
　　「怎么可能。」
　　椋郎眨了眨眼睛，调整一下眼镜的位置。
　　「……要我娶虾夷并？别闹了。」
　　「但是那也并非不可能。正如少爷所说，与其他古代种联姻，耕此强化自己的力量，那是他们最擅长的本事。」
　　虾夷井悠。
　　身为大目天的使者，如果只是要监视椋郎的话，那么她甚至不需要和椋郎说话。然而她却有事没事跑来找碴，相当地烦人。
　　那大概是恶劣的打发时间方式，或喜欢捉弄人为乐吧。椋郎原本是这么想的，但如果她其实是暗中接获那样的命令呢？
　　也就是说，身为父亲的大目天命令虾夷井，要她与椋郎攀谈．设法接近椋郎，好让两人日后发展成更亲密的关系。
　　如果是那样的话，她应该还有更好的做法吧？用那种对待方式，椋郎不可能对她有好感。
　　不管怎么说那都没有关系了，因为椋郎本身并没有那个意思。
　　对于无关紧要之事，说再多也无意义。
　　于是椋郎喘了口气，改变了话题。
　　「你和夏莉谈过了吧。」
　　「是的，虽然我从以前就不喜欢金狼族的人，但是身为少爷的监护人，该做的事还是要做。」
　　「她暗中查探敌人，然后才得到关于我的情报。」
　　「似乎是那样没错。」
　　「敌人对我的状况应该也了若指掌，然而为什么自从上次事件后，对方就一直没有动作……？」
　　「我也不明白，但是事态也有可能正在我们看不见的地方发展着。」
　　「他们的使者说出了令人在意的话。」
　　之所以刻意不提及虾夷井的名字，是因为不想再重提刚才的话题。虾夷井对椋郎说过：「他们可不一定只有那些人喔……？」
　　「——他们掌握到什么情报了吗？」
　　「就算是那样，他们也没有义务告诉我们喵。」
　　「敌人可能以某种形式与他们接触过了。」
　　「确实不无可能。」
　　「我们明明身为当事人，却被蒙在鼓里呢。」
　　这句话听起来或许像在呕气吧。只听到洛克压低声量，有如规劝般地说道：
　　「想要查探他们的内情，必须要有相当的觉悟才行喔。」
　　「我可没叫你做那种事。」
　　椋郎停下秋千。
　　「我们有约定在先，而且天知道这些话有没有被他们听见，他们或许对我们的行动了若指掌。」
　　「那么我就把注意力集中在敌人身上吧。」
　　「就那样办吧，如果发现可疑之人立刻通知我，别做多余的事。」
　　「遵命。」
　　洛克转身背对椋郎，正准备要步行离去时，却又摇着尾巴回过头来。
　　「……少爷，塔亚奇娜的事——」
　　「别说了。」
　　椋郎露出痛苦的表情，紧紧抓住大腿。
　　「……我刻意不去想这件事，因为就算想了也不会明白。」
　　洛克低下头。
　　「……是。」
　　「总之事实只有一个，不管有什么理由，塔亚奇娜都已经投向敌人了。」
　　「可是少爷……」
　　「而且偏偏是跟着那个『东方博士』，除此之外还有其他的解释吗？」
　　「我到现在还无法相信。」
　　我也是一样啊。
　　椋郎吞下这句到了口边的话，用力摇了摇头。
　　「去吧。」
　　「少爷不回去吗？」
　　「……我要再待一会儿。」
　　「嗯……是吗。」
　　于是洛克就像猫一样，不发出脚步声地离开了。这样就剩我一个人了。
　　孤独一个人。
　　椋郎叹了一口气。一个人就可以了，不，应该说一个人才好，只要能被夜晚所拥抱，就不会有任何不便与不足。
　　怱地，诗羽琉的面容在脑中闪过，然后又与塔亚奇娜的脸互相交错。
　　椋郎抓着胸口。
　　给我消失！消失！消失！忘掉吧……！
　　若是这片黑暗能将一切都涂成一片黑就好了。
　　「……那是不可能的吧。」
　　椋郎站起来，顿时皱起眉头。
　　因为面向公园的窄巷里有个人影。那家伙一直躲在民家围墙的阴影中吗？对方从那里悄悄走出来，朝四周张望了一下，却与椋郎对上了眼，吓得抽了一口气。
　　那家伙彷佛放弃躲藏般低着头，踩着战战兢兢的脚步走了过来。
　　「椋郎大人……」
　　藏岛翠子这家伙。
　　她的胸部还是一样伤风败俗——也不可能改变就是了。那只按着胸口的手根本就埋进去了嘛。
　　椋郎忍住想要咋舌的冲动，坐回到秋千上。
　　「这个时间你在这种地方做什么？」
　　「我是——那个……在巡逻。」
　　「谁拜托你做那种事了。」
　　「就算没有人拜托，我身为椋郎大人的奴——不是，仆——下对，也就是说……比如说就像是女仆那样……女仆……穿着女仆装服侍椋郎大人倒也……呵呵呵……」
　　「别擅自进行邪恶的妄想！」
　　你这样不是害我不由自主想像了吗？可恶……！
　　人类！人类的文明！特别是在现代日本！那服装可谓既先进又颓废，甚至带有末世的风格，在许多层意义上而言都太不知羞耻了……！
　　「那个……」
　　藏岛以稍微湿润的热烈眼神注视着椋郎。
　　「是不是换别的服装比较好呢？椋郎大人喜欢哪种服装呢……？不，我问这个纯粹是出于兴趣……」
　　「不管是什么服装我都不需要！」
　　「咦——那、那就是全裸……！？」
　　「不、不是！你要我说几次啊！藏岛！你和我单纯只是同学，不在那之上，也不在那之下，只是那样的关系而已。」
　　「……是，我明白。」
　　「既然明白的话——」
　　「如果是以一介同学的身分，可以让我在这里待一会儿吗？」
　　「唔……」
　　我无法马上拒绝她，这是因为我太软弱了吗？
　　藏岛在旁边的秋千上坐下。
　　「可以让我说一些话吗？」
　　「……随便你。」
　　「您那样说，我真的会随我的意思去做喔。」
　　藏岛轻声笑了出来。她似乎是在开玩笑，但是我听起来只觉得是认真的，因此笑不出来。笑是笑不出来，不过肩膀的力量倒也放松了一些。
　　椋郎用右手的中指把眼镜往上推。
　　「只要你守分寸，我就没有意见。」
　　「我会谨记在心……虽然很困难。」
　　「就算困难也请你努力遵守……」
　　「以同学的身分是吗？」
　　「对，以同学的身分。」
　　但是藏岛，身为普通的同学，我们之间能够成立什么对话吗？
　　「那位女性是……」
　　藏岛说到这里原本想打住，不过结果还是继续说了下去。
　　「眷属——是吗？」
　　眷属这种词语并不适合出现在同学之间的对话。
　　这也就是说，高夜椋郎与藏岛翠子终究不是一般的同学。
　　那不是当然的吗。
　　「如果你是说夏莉的话，没错。」
　　「……她叫夏莉小姐——是吗？」
　　「夏莉·兰思邦，她是金狼族。」
　　「你们见过面……？」
　　「是在小时候，那个是族长的女儿，有点像是公主那样的地位。」
　　「关于金狼族的事，我也曾听父母说过。」
　　「你最好不要接近她，那个种族的人说好听点是孤高，说难听点就是顽固吧。尤其和你们更是相处不好。」
　　「听说宗子大人和……金狼族的女孩有婚——」
　　藏岛低下头，结结巴巴了起来。
　　「婚……婚约在身。」
　　「不是那样的。正确来说她是婚约候补的其中一人，而且那已经是过去的事了。」
　　「那么我也还有机会罗……？」
　　「啥……？」
　　「对不起，我是开玩笑的。」
　　藏岛恶作剧般地笑了。
　　「不过——就算现在只是普通的同学，未来的事谁也不知道吧？」
　　「……你到底在说什么啊。」
　　椋郎不满地说道。
　　「无聊。」
　　真是无聊透顶，不管是假扮同学的游戏，还是这样的生活，这一切都只是演猴戏而已。
　　藏岛翠子，你也是一样不是吗？自觉到自己渴求血液的现在，吸血种还能继续扮演人类多久？
　　不管多么困难，她都应该继续扮下去，她应该以人类的身分活下去。就像藏岛的父母也是那样活过来了，而且也有其他古代种潜藏在入类中生活，即使困难也并非不可能。
　　若不是椋郎的存在，藏岛即使会费尽千辛万苦，也应该只有以人类的身分活下去一途。
　　「椋郞大人。」
　　「什么事？」
　　「您没事吧？」
　　「什么没事？」
　　「您最近怪怪的。」
　　「没有那种事。」
　　「关于奈落的事——我多少也是知道的。」
　　「咦？」
　　椋郎顿时表情僵硬，他连忙用手遮住脸的下半部。
　　「那个……该怎么说才好呢……」
　　藏岛的两只手在下颚下方，一会儿合起，一会儿又分开，然后又再度合起。
　　「简单说就是……使用了那个之后，在一段期间内，有许多冲动会升高，无法压抑住自己……」
　　椋郎的视线往斜下方撇去。
　　藏岛停顿一下，然后又继续说道：
　　「——若是不采取某些方法将其发泄，那股冲动会从内部侵蚀夜魔的人们，甚至可能会带来毁灭……」
　　「……咦？是那样吗？」
　　「您不知道吗……？」
　　「不……我、我当然知道啊。」
　　椋郎咳嗽一声。
　　「我、我怎么可能不知道，那可是……我自己的事耶。」
　　她说会从内部侵蚀，甚至可能带来毁灭……？洛克没有说会严重到那种地步吧？记得它是说——对了，「宗主，以及迟早会继承其衣钵的宗子，他们需要为数众多的对象。」它是这么说的。
　　它不是说最好有许多对象，而是说需要。使用奈落的夜魔，无论如何都必须有许多的对象。
　　实际上这感觉也真的很不妙。
　　别说是这种状态如果持续下去会如何，万一变得更加严重的话，椋郎没有自信能够忍耐得住。因为现在都已经濒临极限了，不知有多少次他都快要从悬崖边跌下丢。
　　椋郎不知不觉低下了头。
　　当他抬起头来，只见藏岛已经站在眼前。
　　刚才她明明还坐在秋千上，椋郎完全没注意到她是何时移动的。
　　一瞬间，椋郎与她对上了眼。
　　吸血种的眼眸湿润泛红，闪闪发亮着。
　　藏岛宛如下定某个决心似地吸了一口气，下一个瞬间——藏岛的身体就逼近过来。
　　两人撞在一起。
　　那是一阵柔软的冲撞。
　　椋郎被非常柔软的东西接住、包覆、拥抱住，并且埋没其中。
　　「如果您不嫌弃的话——」
　　甜美的香味扑鼻而来，那是一股有点类似香草精油，令人感到呛鼻的香甜气味。
　　「如果您不嫌弃的话，让我来安慰您。」
　　「安、安慰……安慰什么……」椋郎虽然想要这么说，但是声音却发不出来，因为他的嘴被藏岛的胸部塞住了。
　　「什么都可以。」
　　只是拥抱还嫌不够，藏岛更有如跨坐般，坐在椋郎的膝盖上。
　　「不管任何事我都愿意做，只要是为了椋郎大人，不管任何事都可以。」
　　「不、不、你，怎么可以……」
　　身上相当沉重，而且也无法呼吸，头脑只感觉昏沉沉的。什么都可以？什么都可以的意思是说，不管是那种事还是这种事，全部都可以罗……？
　　那样——不，不行，别输啊。不可以输给软弱的自己，只要把藏岛推开就好了，我应该那样做，不那样做不行。
　　明明我应该办得到那样的事，可是不知为何我就是办不到。
　　「——我、我很痛苦耶……」
　　「啊啊！」
　　藏岛抱住椋郎的头，扭动着身子。
　　「别、别说话……请别说话，不然振动会……！」
　　一个人有可能与他人如此紧密贴在一起吗？不止是胸部，藏岛的身体、手、下腹部、脚，每一处都非常柔软。明明穿着衣服却吸附过来，不，应该说是自己快被她吸进身体里了。
　　住手，别再挤过来了。不要磨磨蹭蹭的。那里不行啊，不行！
　　可是藏岛却不肯停止，椋郎也知道她不会停下来。椋郎不打算制止了。算了，就任由她去吧。不管会怎样都无所谓了，藏岛也说她什么都愿意做，那就让她做吧。
　　因为我需要啊。再怎么忍耐也无济于事，非但如此，忍耐反而是不好的。没错，这是无可奈何的事。啊啊——诗羽琉同学。
　　「我就说——」
　　椋郎把藏岛一把推开。
　　「我就说我没办法呼吸了啦……！」
　　「——呀！」
　　藏岛整个人倒在地上。啊——
　　好、好、好、好、好险啊……！
　　椋郎气喘吁吁地站了起来。虽然感到晕眩，但还是忍住了。差一点——差一点就要失控了。
　　「你、你在想什么啊……！」
　　藏岛泪眼汪汪地仰望椋郎，左手按着胸部，右手按着股间。
　　「……呜……」
　　「什、什、什、什么？怎、怎么了？」
　　「被您那样俯视着……」
　　「俯视……？」
　　「嗯啊……不行……！」
　　藏岛扭动腰部。
　　「被那样的眼神看着，我会……」
　　「什、什么那样的眼神，我又没有——」
　　「不可以，椋郎大人！您要更毅然决然一些！然后与其俯视，更不如用鄙视的眼神看着我……！」
　　[[IMG,9e9ab8d0fffa38876def3542e9a43992,625,1000,113014]]
　　
　　「你、你在说啥啊！变态女！」
　　「呀！」
　　「真恶心！给我滚！」
　　「呀啊！」
　　「别一直叫！你这头母猪……！」
　　「嗯……唔——哈啊……！」
　　藏岛发出淫荡无比的声音，她几乎是在地上打滚。什、什么？这家伙是怎么回事？她该不会开心得很吧？骂她完全是反效果……？
　　椋郎咬紧牙根。即使如此，我——我想更加痛骂她。骂得更加恶毒，把她骂得一文不值。让藏岛更加欲火难耐，最后再——不对，我才是在想什么啊……！？
　　椋郎坐在秋千上，沮丧地低下头。
　　我差点就疯了。
　　不，我已经有点不正常了吧。
　　「……让我一个人静静。」
　　「椋郎大人……」
　　「拜托你。」
　　藏岛虽然拖拖拉拉好一阵子，终于还是站了起来，但却迟迟不肯离开。
　　椋郎抬起头看去。藏岛一脸有话想说的表情看着这里。
　　「什么事？」
　　「因、因为我们是朋友——」
　　藏岛脸上浮现笑容，感觉就像是强迫自己努力挤出来的，一副勉强的笑容。
　　「因为我们是同一个班级的朋友。所以我还是会担心，我没什么朋友……或者该说几乎没有。所以我更加珍惜。」
　　椋郎低着头，点了点头。
　　「……我知道了，谢谢你。」
　　藏岛小声地道了一句「晚安」，然后转身背对椋郎。
　　椋郎则是闭上了眼。
　　过了一段时间，当他再次睁开眼睛，藏岛已经消失了踪影。
　　在安心的同时，又感到莫名的不安，忍不住就想叫出诗羽琉的名字，却更加让他感觉自己凄惨。
　　现在明明想要一个人独处，可是自己却承受不了一个人的孤独。
　　椋郎将手肘顶在膝上，双手捣住了脸。
　　以为只要静静不动：心情就会逐渐沉淀下来，但那样的预想却轻易就被打破，他的心情迟迟无法轻松。
　　怱地，他感受到浓密的夜晚气息，突然有人从身后抱住了他、有人攀在他的脚上、有一只小手开始抚摸椋郎的头。
　　椋郎移开捣住脸的手。
　　「……茱莉亚。」
　　身穿黑色短袖礼服，脚上同样是黑色的高跟鞋，一头直卷的黑发，拥有一对红色眼睛的夜之女茱莉亚，她正旋转着黑色洋伞，抚摸着椋郎的头。
　　席地而坐，攀附在椋郎脚上的人，则是与茱莉亚长得一模一样——但是与双胞胎姊姊不同，雪白的头发绑在左右两边，手上提着红色雨伞，她就是夜之少女艾蜜莉。
　　然后，身上穿着以丧服而言裙摆过短的黑色礼服，以面纱遮住脸孔，从背后抱住椋郎的人，她是夜之母海伦。
　　「你们……」
　　一股情感不自觉地涌上心头，椋郎的胸口为之一热。
　　不，我可是不会哭的。
　　「——不过……为什么你们会出来？我并没有召唤你们呀……嗯？」
　　椋郎用手指依序往茱莉亚、艾蜜莉、海伦数过去。不用屈指也算得出，她们有三个人。椋郞张开右手，凝视着手掌。
　　「至今为止，我一直以为即使在夜晚，最多同时只能叫出两人。夜之形象——原来可以叫出三个人吗？不对，是我现在能够办到了，难道是我的力量增强了吗……？」
　　※
　　不过话说回来，今天奠是个安稳和平的星期六早上。
　　高夜家的客厅里只有椋郎和千姬，这是久违的亲子团聚时间。两人并排坐在沙发上喝着咖啡。
　　「我不是因为她刚好不在才这么说的喔。」
　　千姬身穿运动服，盘腿坐在沙发上，双手捧着咖啡杯。
　　「——我还是觉得那样不太好。」
　　椋郎喝了一口尚温热的咖啡。
　　「什么不太好？」
　　「夏莉。」
　　「啊啊。」
　　「椋郎，你也是正值青春年少的男孩子吧？满脑子想搞的念头，有洞就想钻对吧？」
　　「……我看起来有那么欲求不满吗？」
　　「有啊。」
　　「欸。」
　　「开玩笑的啦。」
　　千姬说着笑了出来，但是椋郎却连苦笑都办不到。
　　「……我也有自制心的啊。」
　　「也就是说你在忍耐罗？」
　　「不，不是那样的。」
　　「你啊，如果憋多了，要适当地发泄喔？」
　　「妈、妈妈。」
　　「我是说真的，那种东西如果积得太久，该怎么说呢？会成为犯罪的动机啊，当然我指的是性犯罪。」
　　「……我才不会犯罪。」
　　「当然啊。我是相信你的喔，因为你是我的儿子嘛。可是你和夏莉睡在同一间房的话……」
　　千姬不怀好意地笑了。
　　「你知道吧？」
　　「什、什么啊……？」
　　「一定有很多不方便吧？对人类而言，有些事只有一个人是办不到的，不过有些事却是只有一个人才能做的喔。」
　　「我、我才没有不方便……」
　　「不不，就算你没有不方便，但是在伦理上？该怎么说？还是会有问题吧？」
　　「……可以的话，我希望你在一开始的阶段就想到这个问题。」
　　「刚开始是那个——因为那时候的气氛嘛，心想算了，没关系。不过我没想到夏莉会那么认真就是了。」
　　「认真？」
　　「就算你没有那个意思，她也可能对你发动攻势吧。如果她想和你一起洗澡，不管怎么说那都不太好吧？」
　　「既然你这么想，那就阻止她呀……」
　　「笨蛋，别想依靠妈妈，那种事你自己设法搞定，你是男人对吧？」
　　「我是男人没错啦。」
　　「从今晚起就让她睡在我房间吧，不过……」
　　千姬抬头仰望天花板，呼地叹了一口气。
　　「为什么她会找诗羽琉上街买东西呢？她们两个相处得顺利吗？」
　　「我、我也不知道呢……」
　　椋郎的视线看着杯子里的咖啡。
　　真的，她竟然偏偏邀诗羽琉去购物。
　　夏莉那家伙，到底在打什么主意？
　　※
　　「——我可以问你一个问题吗？」
　　坐在隔壁的远野诗羽琉偷偷往这边瞥了一眼。
　　电车很快就会抵达缘市的车站吧。
　　见到夏莉不回答，诗羽琉终于再次开口。
　　「为什么邀我来呢？」
　　夏莉面向前方，只有嘴唇露出微笑。
　　「虽然也可以拜托哥哥，但是夏莉是女孩子，哥哥是男孩子，那样总是会有不方便的地方吧。」
　　「啊……对喔，可是那么你也可以拜托千姬小姐——」
　　「给你添麻烦了吗？」
　　「没有那种事。」
　　「那就好。」
　　夏莉侧眼观察诗羽琉的情况。
　　诗羽琉低着头，用右手把弄着放在膝盖上的左手。
　　她是被夏莉吓到了吧。夏莉明明什么都还没做呢。
　　她和哥哥是邻居，读同一间学校，在学校之外的地方也时常在一起。远野诗羽琉，哥哥很明显对这个女人特别看待。
　　她究竟是怎样的女人呢……？
　　以日本人来说，她的身材很好，手脚修长，长相也不坏。外表虽有几分姿色，却是个普通的人类，一个无趣的女人。
　　夏莉眯起眼笑了。夏莉不可能输给这个女人，因为夏莉没有任何一点输给她嘛。
　　「不过买个东西为什么要搭电车到邻镇去呢？」
　　「那是因为——」
　　诗羽琉轻轻叹了口气。
　　「由于不景气的关系，空暮变得萧条许多，与其说是商品数量变少，倒不如说商店本身就少了，所以干脆到缘市去买东西会比较好。」
　　「哦，那个城市看起来并不会那么不方便呀？」
　　「如果只是日用品的话那还没问题，可是要买可爱的东西，或是流行服饰，那一带就完全不行了。」
　　「真是和平呢。」
　　「……和平？」
　　诗羽琉将脸面向这里，注视着夏莉。
　　那是意外真挚的眼神，那对眼眸的颜色清澈又深邃。
　　感觉似乎会被她看透一般，夏莉差一点就避开她的视线了。开什么玩笑。
　　「你别在意。」
　　夏莉先从正面确实承受诗羽琉的视线，然后才把脸别了过去。
　　「那是我自己的事。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　诗羽琉规规矩矩的回答令夏莉感到烦躁，即使如此，沉默了十秒之后，夏莉也恢复了平静。她该不会是在等夏莉的心情平复吧……？
　　「那个……」
　　诗羽琉出声叫她。
　　「夏莉小姐。」
　　「叫我夏莉就可以了。」
　　「夏莉现在住在哪里呢？」
　　「在海的另一头，一个非常遥远的地方。不过夏莉也不知道还会不会回去，总之夏莉打算暂时在这里住一段时间。」
　　「这样啊。」
　　「打扰到你了吗？」
　　「……为什么问我那种事呢？」
　　「你觉得为什么呢？」
　　夏莉刻意笑着对她问道，而诗羽琉则是看着下方，微微侧着头，不是很明白的样子。
　　反正你一定觉得夏莉很碍事对吧？希望夏莉早点走对吧？但是没那么容易。
　　[[IMG,9ed09fee0817a193490315c8af7a733c,636,1000,116798]]
　　
　　因为人家好不容易才见到哥哥，夏莉已经决定要永远待在哥哥身边，绝对不会再分开了。
　　没多久，电车就在缘市的车站停车。两人下了电车，走出车站。
　　一走出车站，诗羽琉停下脚步深呼吸一口，然后亲切地笑了。
　　「那么难得有这个机会，我们要好好玩一玩才行！」
　　「……夏莉无所谓——只要能买到东西……」
　　「走吧！」
　　诗羽琉牵起夏莉的手，脚步快速地往前走。什么？怎么回事……？完全没预料到会有这样的发展。诗羽琉拉着手足无措的夏莉，进入车站前的百货公司「ToKoDAYA」。
　　「二楼到四楼是女装、包包和鞋子的卖场……四楼就不用去了吧。三楼和二楼——总之我们上三楼去吧？」
　　不等夏莉回答，诗羽琉就已经带着夏莉搭上电梯了。
　　她们很快就抵达三楼。诗羽琉马上就走进店里，开始挑选陈列出来的衣服。
　　「这一件如何？可爱吧？啊，这一件也很可爱，这件也很好。什么颜色好呢？如果是这件与这件的话，夏莉喜欢哪一个颜色？」
　　「呃……夏莉喜欢明亮的颜色——」
　　「说的也是喔。你是金发，眼眸的颜色也是漂亮的绿色，肌肤也非常雪白，比起沉着的颜色，鲜艳的颜色感觉会非常适合你。啊，这件也很可爱吧？」
　　「等等，你突然这么问夏莉，夏莉也看不出差异……」
　　「试穿！要不要穿看看？对不起，店员小姐，可以试穿吗？不，不是我，要试衣的是这个孩子。好，拜托你了。」
　　什么啊——发生什么事了……？
　　回过神来，夏莉就已经在试衣间里换衣服了。
　　当她换好衣服走出去，等在外面的诗羽琉，眼神露出兴奋的光芒。
　　「……糟糕，好可爱，太可爱了。哇啊……夏莉很瘦，穿什么应该都很好看，不过果然就是不一样呢……！」
　　「是、是吗……？」
　　夏莉试着用镜子照出全身。
　　确实很好看。那是当然的，没有什么衣服是夏莉·兰思邦穿起来不好看的。如果有的话，那一定是那件衣服不好。
　　「我看看，那么——」
　　诗羽琉又拿了别的衣服过来。
　　「接下来换这件！还有这件你也穿穿看！」
　　「……还要穿吗？」
　　不止还有一两件而已。
　　下一间店，还有再下一间店，诗羽琉都让夏莉试穿衣服。
　　夏莉也知道在人类的世界里有一种叫芭比娃娃的儿童玩具，诗羽琉该不会把夏莉当成芭比娃娃了吧？
　　如果是被玩弄的话，那么夏莉是会咸到不愉快——但是穿上各式各样的衣服，老实说让她感到有一点快乐。
　　不过过去曾是经济大国的日本，最近也一直在走下坡，景气似乎相当不好。明明是这么听说的，但是就连这个称不上是都会的地方都市的百货公司，竟然都有这么琳琅满目的物品在贩卖。这种富裕的程度是怎么回事？
　　而且不止是衣服，二楼的鞋子卖场也陈列出许多闪亮亮的可爱鞋子，光只是眺望着就让人眼花撩乱了。
　　环顾四周，几乎没有人是相似的打扮。大家都穿着不同款式的衣服，穿着五颜六色的鞋子，女性们都各自有不同的化妆。
　　「这么说来，夏莉有在化妆吗？」
　　被诗羽琉这么问到的瞬间，夏莉没来由地胸口一紧，只能左右摇着头。
　　「那么要不要试着化妆看看呢？与其说是化妆——倒不如说是别人帮你化妆就是了。」
　　她还搞不清状况，正低着头的时候，诗羽琉就已经拉着她前往一楼的化妆品卖场了。她被安排坐在椅子上，忍受着陌生的女性店员在脸上拍来拍去。什么嘛，真是的，太差劲了……
　　只不过在镜子里面，化妆过后的夏莉·兰思邦看起来成熟妩媚，美丽得连她自己也吓了一跳。
　　「……夏莉……」
　　诗羽琉瞪大了双眼，不知为何竟泪眼汪汪。
　　「什么嘛什么嘛什么嘛。好、好、好可爱……不，应该说漂亮，明明你没化妆时就已经很可爱了……现在却好像变了一个人似地……」
　　「那是很好啦……不过你为什么哭呢？」
　　「我、我没有哭哦。」
　　诗羽琉用双手擦了擦眼睛周围。
　　「不是的，我只是有点……感动。」
　　「感动……？」
　　奇怪的女孩。女孩——仔细想想，她还是个小女孩。
　　夏莉再一次看着自己映在镜中的脸。
　　如果没有发生那种事，我现在大概也像这样——或者变得更像大人了吧。可能就会像这样穿着量身订做的礼服，化上妆，站在宗子大人的身旁。
　　她一直过着沉眠、逃亡与战斗的日子，没有余裕去思考那种事情。
　　衣服？
　　总不能光着身子走在人类的街上，所以当然需要几件；但是只要最低限度就够了，因为能够随身携带的行李并不多。
　　化妆……？
　　那种事根本不需要，她想都没有想过。
　　她也曾经数日，有时甚至数个月都无法冲澡。
　　不止如此，她曾经被追杀到北方的绝地，饥渴难耐，甚至无法睡眠，她杀掉追兵，靠着吃他们的肉，喝他们的血，才得以捡回一条命。
　　她和生活在这个国家的人们，生活方式实在相差太大了。
　　你们一定不会明白夏莉的心情吧……？
　　根本不可能明白。
　　这里是日本。不是夏莉该待的地方。
　　夏莉用手背粗鲁地往嘴巴一擦，只见口红沾在手背上，嘴唇旁也弄脏了。夏莉感到胸口一阵疼痛，眼眶一热。不行了。
　　不能再待在这里，她不想再待在这个地方了。
　　夏莉站起来，发足奔跑，而诗羽琉也追赶过来。
　　「夏莉，你怎么突然……！？」
　　「没什么！」
　　夏莉停下脚步，双眼紧紧闭上。
　　「……夏莉没事，所以你别管夏莉了。」
　　「就算你那样说——我也不可能放着夏莉不管吧？」
　　「够了！别管夏莉了……！」
　　她忍不住大声叫出来。毫无疑问是这声大叫的关系，只见周围的客人全都注视过来，她们成为注目的焦点了。但是——这是怎么回事？
　　在众多的视线中参杂了异质的视线。敌人，这是敌人的气息。
　　夏莉忍不住闱了一下气味。不行，这个模样的嗅觉很迟钝。
　　在哪里？敌人在哪里？
　　是那个吗？
　　一个秃头、戴着墨镜的高个儿男人，还有一个不是日本人的女人，他们正从远处看着这里。只有那两个人吗？好像不止，恐怕还有一个人。
　　突然，夏莉的手腕被人牢牢抓住，一把拉了过去。是诗羽琉。
　　夏莉顿时惊讶得目瞪口呆。
　　「……咦？什、什么……！？」
　　「你累了吧？我们稍微休息一下吧！」
　　「没、没有，夏莉并不累……」
　　「好了啦！」
　　诗羽琉强行拉着她往前走。夏莉只好不情愿地一边走，一边找寻那对男女，但是却已经找不到了。总之现在也只能放弃了。
　　走出百货公司后，诗羽琉帮她把妆卸掉。然后走了五分钟左右，夏莉被带进位于模仿砖瓦构造的建筑物一楼，一间小巧玲珑的咖啡厅内。
　　这先姑且不论，她们坐在内侧一桌，而诗羽琉并不是坐在夏莉的对面，而是坐在旁边的椅子。而且她还把椅子靠近，整个人身体贴过来。
　　「……为什么坐在旁边？」
　　「因为感觉夏莉会逃走嘛。」
　　「为什么夏莉要逃？夏莉怎么可能逃走。」
　　即使夏莉狠狠瞪着她抗议，诗羽琉却不为所动。
　　店员将水送过来后，诗羽琉在夏莉的面前摊开了菜单。
　　「我已经决定好了，夏莉要点什么？」
　　「点什么……」
　　夏莉的视线看向菜单。她日语的会话能力应该是完美无缺，而且读写也没问题，但是阅读片假名的文字却稍嫌吃力。当她皱着眉头，逐行阅读着片假名的时候，诗羽琉将脸凑了过来。
　　「你肚子饿吗？或是饮料就好了呢？要咖啡？红茶？还是果汁比较好？如果想吃甜食的话——」
　　「……多事。」
　　「呜……」
　　诗羽琉按着胸口大受打击。
　　「……我知道我很讨人厌，常常有人觉得我多管闲事、累赘、碍事，是个可怜虫。我不想给人添麻烦，所以我尽可能不和任何人深交……」
　　「很正确的做法不是吗？」
　　「你说的对……」
　　「还有你那忸忸怩怩的模样也让人讨厌。」
　　「嗯……通们我也知道。」
　　诗羽琉突然甩了自己一个耳光。
　　「好，没问题——才怪，好痛喔……想给自己打气，结果太用力了……」
　　实际上诗羽琉的脸颊也真的微微发红，这女的在搞什么啊……
　　夏莉叹了一口气，指着菜单说道：
　　「夏莉决定好了，夏莉要点这个，牛奶糖拿铁。」
　　「啊，真巧。」
　　诗羽琉一脸笑咪咪的笑容，不知是为了什么事那么高兴。这女人有这么爱笑吗？
　　「我也决定点那个呢，这里的牛奶糖拿铁非常妤喝喔。」
　　「那夏莉点别的好了……」
　　「那你可以喝我的，真的很好喝。」
　　「……夏莉还是点牛奶糖拿铁吧。」
　　「是吗？其他也有好喝的饮料喔。比如说——」
　　「所以说你这样很讨人厌啊。」
　　「对、对不起……我要反省才行。」
　　只见诗羽琉用指尖开始在手掌上写了什么。
　　「……你在做什么？」
　　「就是像这样把反省事项写在上面——」
　　随后诗羽琉做了一个像是把手上看不见的东西吞下的动作。
　　「这么一来就不会忘记了。啊——我这个习惯自从很久以前被椋郎取笑之后，我就一直没有在别人面前做了说……」
　　夏莉听得目瞪口呆。
　　这种人用日文该怎么形容呢？一个人搞笑再一个人吐槽？还是天然呆……？
　　喝过一口水，夏莉只感到一阵虚脱感袭来。
　　夏莉本来心想，区区人类女孩竟然得到哥哥的特别待遇，简直不可饶恕。一定要彻底欺负她、教训她、打击她。让她知道：远野诗羽琉，你是配不上哥哥的——
　　如今却有些扫兴了。
　　夏莉又喝了一口冰凉的水。
　　「在远野同学看来，哥哥是怎么样的一个人呢？」
　　「怎么样……」
　　诗羽琉的脸颊微微泛红。
　　「要问我他是怎么样的人呢，这个问题很难回答呢……」
　　什么叫很难回答，都写住脸上了。这女人喜欢哥哥。
　　夏莉心中原本消退泰半的战意，如今又高涨了起来。
　　「他对你而言是非常亲近的存在，以致于你不会去想这个问题？」
　　「说亲近是很亲近没错……可是我会去想的喔。我时常想椋郞的事情，除了自己之外，我想得最多的也只有椋郎的事了——啊……」
　　诗羽琉像在掩饰一般，露出暧昧的笑容。
　　「那个……我这么说并没有特别深的含意。因为我没有朋友，而椋郎就住在隔壁，我们又认识很久了，所以……」
　　「为什么要跟夏莉解释？」
　　「咦……问我为什么——我也不知道为什么。」
　　「你不用跟夏莉解释。」
　　哥哥的事夏莉比你想得更多，夏莉一直想的都是哥哥的事。
　　而且比起普通人类的你，夏莉更清楚哥哥的事。你根本连哥哥不是人类这件事都不知道吧。
　　人类的你又知道哥哥什么事了？
　　没有。
　　你什么也不知道。
　　——虽然这种事不能对别人说，可是哥哥是刻意隐藏身分的。
　　为此他才会与大目天订下约定，接受大目天的保护与监视。关于这方面的事，夏莉也已经知情了。
　　身为统治广大夜晚的夜魔宗子，竟然要向区区大目天低头。
　　尽管不甘心，但现在也只能忍耐。哥哥也是在忍耐，所以夏莉不能擅自行动，让宗子的忍耐付诸流水。
　　「这么说来，夏莉。」
　　诗羽琉似乎忍受不住沉默而开口了。
　　「你称呼我远野同学。」
　　「那又怎样了？」
　　「这样太见外了，我都叫你夏莉了。」
　　「因为我们本来就不熟啊。」
　　「是那样没错，可是……」
　　「那夏莉叫你远野。」
　　「那样更生疏了吧……？」
　　「所以说夏莉和远野本来就是非亲非故的外人吧？你有什么不满吗？」
　　事实上夏莉根本也不是人，虽然心里很火大，但是这样一个人类女人也不值得她生气。
　　由于店员把饮料送过来了，于是夏莉试着尝了一口牛奶糖拿铁，顿时感觉心情平静了一些。加了鲜奶油的奶油，与浓郁的咖啡、牛奶糖浆的香味，三者绝妙地混合在一起，那实在是难以言喻的味道。
　　而诗羽琉也浮现出一脸幸福的表情。
　　「很好喝对吧？」
　　「……还好，普通。」
　　夏莉把脸别过去，小声地加了一句。
　　「普通好喝啦。」
　　「那就好。」
　　绽开笑容欢天喜地的诗羽琉，让夏莉讨厌得不碍了。不过这杯牛奶糖拿铁是无罪的，而且——确实是很美味。
　　总觉得步调被打乱了。
　　这一定是因为她们差别太大了。至今在这和平的国家，过着无忧无虑生活的人类女人，她和夏莉怎么可能谈得来呢。
　　哥哥为了为了迎合人类们的生活，恐怕也是相当辛苦吧。
　　「来到母亲大人家之前的事，哥哥什么都没对你说吧？」
　　「咦……是啊，那些事千姬小姐也不肯告诉我，我想一定有什么隐情吧……」
　　夏莉故意露出别有含意的笑容，这样诗羽琉一定会以为夏莉知道些什么，因而尝到挫败感吧。
　　但是像你这种人，夏莉才不会把真相告诉你呢。
　　你就尽量不甘心吧。
　　「哥哥打从一出生就与众不同。他头脑聪明，运动神经超群，没有一件事是他办不到的。」
　　「……现在只是个普通的高中生。」
　　「远野是那么认为的吗？」
　　「我是感觉他没有拿出实力，他明明没有特别念书，考试都还是能够拿到一定的分数。如果全力用功念书，他应该可以上更好的高中才是。」
　　「高中？」
　　夏莉忍不住笑了出来。
　　「高中啊。」
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　「夏莉并不是在说高中大学那种低程度的事。不是那样的——」
　　夏莉短短地叹了口气，然后喝着牛奶糖拿铁。
　　「总之哥哥比远野想像得更了不起啦。」
　　「你很……尊敬椋郎吧。」
　　「那是当然呀。」
　　「夏莉和椋郎从小感情就像兄妹一样吗？」
　　「不是喔，我们的关系更在那之上，夏莉会成为哥哥的新娘喔。」
　　「新、新娘……」
　　「本来是那样预定的。」
　　如果没有发生那件事的话。
　　夏莉咬着唇，摇了摇头。那已经是周去的事了，再去想也没用，因为过去是无法改变的。
　　「原来……是那样啊。」
　　诗羽琉低下了头。她一定受到打击了吧，活该。
　　「对不起，我完全不知道这件事，你和椋郎一直有连络吗？」
　　「偶、偶尔啦，像是写信之类……」
　　夏莉一时情急撒了谎。别说是连络了，夏莉只想确认哥哥是否仍然活着。先前一直为此而拚命奔走。
　　「还有透过电话之类……」
　　「很久没见面了吗？」
　　「这样有错吗！？」
　　夏莉差点就要拍桌子了，还好在前一刻忍了下来。但是有些事可以忍，有些事则是不能忍。
　　「如果能见面的话——能见面的话早就见面了，就是不能见面所以才没见面。因为就算想见也见不到，好不容易……因为好不容易才能够见面了，所以夏莉一秒都不浪费，马上就来找哥哥了。」
　　夏莉刻意不把脸面对诗羽琉的方向。如果现在看到诗羽琉的脸，她不知道自己会做出什么事。
　　「夏莉一直、一直都想见哥哥，想见得不得了……想见他，就算只看一眼也好！远野你能够明白夏莉的心情吗？你根本不可能明白！」
　　糟糕。
　　本来并不打算说出这种话的。
　　夏莉侧眼偷偷往旁边的诗羽琉看去。
　　「——什……」
　　她不由得哑然无语。
　　诗羽琉皱起眉头，紧咬着牙，紧闭的双唇微微颤抖，好像在强忍着什么一般。她的脸红红的一片，眼睛也红了。
　　「什……什么？你、你为什么哭——」
　　「我没有哭。」
　　诗羽琉猛烈地摇着头。
　　「我、我没有哭喔？我又不是小孩子，不会在人前哭泣——只是……」
　　「只是什么……？」
　　「我只是想说你一定很想见他吧。你是那么地想见他，虽然其中一定有什么原因，我并不知道发生什么事，夏莉大概也认为我什么都不知道，没资格说这种话——不过我真的深刻感受到，你想见他的那份心情……」
　　「远野怎么可能了解夏莉的心情——」
　　「没错，但是我一想到如果自己站在相同的立场——夏莉一定很喜欢椋郎吧？」
　　「别那么简单就说出喜欢那种话，不要用那种平凡无奇的言词套在夏莉身上。」
　　「嗯，对不起，但是他就是让你这么重视的人，你却想见也不能见……」
　　诗羽琉那张好像随时要哭出来的脸靠了过来。真是难看的表情。虽然诗羽琉说过她不是小孩子，不会在人前哭泣，但这样的表情也不该让人看见，太缺乏戒心了。
　　她太过缺乏防备，使得夏莉一时大意，无法躲开她出奇不意的攻击。
　　诗羽琉将夏莉一把抱向自己。
　　甚至还用额头磨蹭着夏莉的侧头部。
　　「太好了……！你们能重逢真是太好了，夏莉，真是太好了……！」
　　这个人类女人一定是——笨蛋吧，而且是笨到家了。头脑太笨，所以无法好好思考事情吧，如果不是那样，那就太奇怪了。
　　诗羽琉是打心底替她感到高兴，除此之外想不到别的理由。为什么你会高兴呢？这件事和你无关，对你又没有丝毫好处，为什么……？
　　因为她是笨蛋吧。
　　一定是这样，她笨到让人无法生气。
　　可是，胸口却是这么地温暖。
　　老实说，其实夏莉希望哥哥也能表现得更高兴。
　　只要一次就好，夏莉希望他能紧紧拥抱夏莉。
　　因为我们彼此能活着再见面，可以说就像奇迹一般。
　　宗子在立场上必须保持公平，不能做出和特定眷属要好的举动。哥哥从小就一直是那么做的，可是那只是他刻意伪装，其实他是个非常温柔、十分替眷属着想的人。
　　夏莉知道的。
　　尽管头脑理解这些道理，可是夏莉呆然还是觉得寂寞。
　　※
　　走出咖啡厅，这次夏莉则是被带到精品店里。照诗羽琉的说法，那家店的价钱虽然稍贵，但有许多个性独特的衣服。这女人真是学不乖。
　　然后她们去药局，把需要的物品买齐。即使是在这里，诗羽琉也是买这个好买那个好的，什么都要出主意，真是爱管闲事。
　　之后诗羽琉问有没有其他想去的地方，夏莉回答没有。诗羽琉于是再次带着夏莉，来到百货公司「TOKODAYA」的正门前。
　　「可以在这里等我一下吗？」
　　「为什么夏莉非得在这里等你不可？」
　　「拜托你。」
　　「……如果你无论如何都希望夏莉等的话，夏莉倒也不是不能等。」
　　「那我无论如何都希望你等我。拜托你，可以吗？」
　　既然她都那么说了，那就没办法了。夏莉不经意地注意着四周，边等待诗羽琉回来。诗羽琉则是不到十分钟就回来了，她将一个小的手提纸袋递给夏莉。
　　「来，这个给你。」
　　「……这是什么？」
　　「礼物——不过说是礼物，其实也不是什么大不了的东西。这是护唇膏，虽然不知道外国如何，但是这个季节的日本很干燥吧？」
　　「你的意思是说夏莉的唇干燥粗糙吗？」
　　「不是，没那回事。你的唇看起来水嫩有弹力，很让人羡慕，不过有保养总是好的——」
　　夏莉摸了一下嘴唇。如果她更用心保养，打扮得更漂亮的话，哥哥是不是就会回过头看她呢？
　　诗羽琉以目光示意手上拿着的纸袋。
　　「这是名叫迪奥的品牌，听说品质非常好，总有一天我也想用看看的说。」
　　「既然如此——」
　　夏莉嗤笑道。
　　「远野你自己拿去用如何？何况夏莉根本没有收你礼物的理由。」
　　「……如果是生日或圣诞节就好了吗？但是一定要理由才行？我想送你礼物，这个理由不行吗？」
　　诗羽琉低着头，一点也不打算收回手提袋。
　　若是夏莉坚持不收的话，这女人打算怎么办呢？
　　换成是夏莉的话，她会怨恨对方。但诗羽琉似乎不同，她可能认为是强迫推销的自己不好，会因此沮丧、反省自己吧。
　　「那、那么——」
　　夏莉一把将手提袋从诗羽琉的手上抢过来。
　　「那夏莉就收下吧。虽然夏莉用不到，但是夏莉勉为其难收下，你可要感谢夏莉喔！」
　　她自己也知道，不管怎样都不该说这种话。
　　然而诗羽琉却笑容满面地点点头。
　　「嗯。」
　　那不是演戏。她一点也不像在勉强自己，看起来她是打心底感到开心。
　　夏莉胸中百感交集，让她想要大叫。她想狠狠地痛骂诗羽琉，想要对她发脾气。
　　但不是那样的，其实她想说的是——谢谢。
　　可是她说不出口。她无法向区区的人类女孩道谢，夏莉的自尊不容许那种事。
　　「……够了。」
　　「咦？」
　　「远野先回去吧，夏莉还想再多留一会儿，自己一个人逛街。」
　　「你一个人？可是——」
　　「夏莉没事的，不管在哪里，发生任何事都没问题。因为夏莉比远野更靠得住啦。」
　　「这样啊……那夏莉你有手机吗？」
　　「有是有，不过不使用的时候夏莉都会关机。」
　　「我把我的号码告诉你，如果有什么事的话就打给我。我们用红外线——」
　　「红外线？啊啊……夏莉的手机不是日本的。」
　　「嗯，那你等一下喔。」
　　诗羽琉从背包中取出便条纸，用原子笔在上面写了什么，然后交给夏莉。
　　「来，这是我的手机号码。」
　　「……夏莉应该不会打给你的。」
　　「那样也没关系，为了保险起见你留着吧，拜托你。」
　　「如果你无论如何都要夏莉收下的话——」
　　刚才似乎也说过同样的话。
　　夏莉把便条纸塞进口袋，瞪着嗤嗤轻笑的诗羽琉。感觉自己好像被她看透似地，一点也不有趣，但同时心里又有种搔痒般的奇妙感觉。
　　「那就再见罗！」
　　诗羽琉一边走，一边频频回头向夏莉挥手道别。
　　夏莉差点也要跟着挥手回应，但仍是在前一刻忍住了。
　　今天本来想彻底地教训诗羽琉，最后再告诉她自己和哥哥睡在同一间房的事实，给诗羽琉致命的打击，结果自己到底在做什么啊。
　　夏莉拥抱那小小的手提纸袋。
　　夏莉已经很久没有收到别人送的礼物了。
　　由于实在太过久远，即使努力回想，一时之间也想不起上次是在何时。
　　夏莉才不觉得……高兴呢。
　　「——够了没？」
　　夏莉眯起双眼，目光射向建筑物的转角。
　　「到底想跟踪夏莉跟到什么时候……？」
　　他们从转角探出半颗头，看着夏莉。是他们，所以并不是一个人。那是一个个子高高，戴着墨镜的秃头男人，以及一个拉丁系女人。
　　男人身穿暗色系的西装，女人则是在酒红色的礼服上披了一件毛皮大衣。
　　是在百货公司感觉到的异样视线的主人。
　　只见两人走出转角，在夏莉的近处停下脚步。
　　「被发现了吗？」男人这么一说，女人点头回答：「好像是呢。」
　　男人哼了一声，说了一句「猪心大意了」，女人立刻订正「是粗心大意吧」，男人指着女人道：「就是那个字。」
　　这些家伙是怎么回事……？算了，反正大概也猜得到他们的身分。
　　夏莉扬起下颚，勉强自己藐视高出自己许多的两人。
　　「白之血族。」
　　男人肩膀一震，女人则是唇角抽动，两人都没有回答，不过他们的反应就跟回答没什么两样。
　　夏莉不理会他们继续说道：
　　「你们想怎样？跟踪狂吗？那么喜欢夏莉？」
　　「我又不是萝莉控。」男人说着用食指把墨镜往上推，而女人则是拍了一下男人的肚子嘲笑逆：「笨蛋，她不是外表那样的年龄啦。」
　　「是吗？」「是啊。」「几岁呢？」「谁知道啊。」「真屎望。」「是失望吧。」
　　男人指着女人道：「就是那个字。」
　　「……夏莉开始火大了，你们想死吗？」
　　「真火霸。」「是火爆吧。」「就是那个字。」「那不是在型光天化日之下说的话呢。」「打架all　right？」「不是啦。」「是吗？」「是啊。」（编注：日文中的「光天化日」与「打架all　right」发音相近。）
　　「夏莉不是说夏莉已经火大了吗？你们真的想死吗？还有另一个人也别躲躲藏藏了——」
　　夏莉回头看向后方。
　　「你说谁躲躲藏藏……？」
　　对方距离夏莉还不到五公尺远，只见一个戴着帽子的少年正背靠着房子外墙而立。
　　「为什么你觉得少爷我非偷偷摸摸地躲藏起来不可？真是令我意外。」
　　少年——外表看起来确实像十二岁左右。一对蓝色眼眸，从帽子露出的头发颜色淡薄，说是银发倒不如说是白发。
　　他的手上拿着一个盒子。是饼干吗？那是百奇巧克力棒。
　　少年从盒子里抽出一根巧克力棒，先把没有涂抹巧克力的饼干部分咬掉吞下，接下来才津津有昧地吃着覆着巧克力的部分。然后他舔掉沾在手上的巧克力，用力地点了一下头。
　　「——好吃(Lecker)！」
　　「小孩……？」
　　「你没资格说我吧？」
　　「用外表判断夏莉可是会吃到苦头的哦？」
　　「你也是一样啊，不过话说回来——」
　　少年又抽出一根巧克力，用和刚才相同的方式吃掉。
　　「嗯！日本的点心每一种都很美味啊！这么高品质的点心，却是随处都可以用便宜的价钱，轻松简单地买到，像这样的国家即使找遍全世界，也找不到第二个了吧！正可谓是点心大国！」
　　「………………」
　　「特别是这个百奇巧克力棒，这是我的最爱。karl或牛奶糖玉米棒也不错啦，还有HI-CHEW也很好吃，不过会黏牙就是了。」
　　「完全是小孩子的视角呀。」
　　「住嘴！住嘴！下等生物。我只是最喜欢甜食，甜食可以说是我的最爱也不为过。」
　　少年又拿起新的巧克力棒——这次则是从沾着巧克力的部分开始吃，他顿时一惊。
　　[[IMG,090c7104738d53fbc6afcdf6185c84c8,630,1000,131646]]
　　
　　「啊！糟糕！从这里开始吃，最后吃的不就是没有沾巧克力的部分了吗！可恶啊（Verdammt）……！」
　　「……你该不会瞧不起夏莉吧？」
　　「当然啊。」
　　少年露出惹人厌的笑容。
　　「你以为少爷我那么闲，会认真去对付你们这些下等生物吗？」
　　「你闲不闲对夏莉来说根本无关紧要。」
　　「对我却是重要的，因为是我自己的事。听好罗？对付你们只不过是顺便而已，我来到日本是为了吃光这个国家的点心……！」
　　秃头男人与拉丁系女人一齐鼓掌。
　　你们是笨蛋吗……？
　　「——我只是一介观光客。」
　　少年衔着巧克力棒，得意地笑道：
　　「你们的事根本无足轻重，我才不管呢。」
　　「你以为那样狡辩会管用吗？」
　　「当然啊，你以为我是谁？我可是『乐团指挥者』罗榭喔！」
　　明明是自己说出口的话，少年——罗榭却瞪大了眼惊慌失措。
　　「……等、等等！刚才的话不算！我取消！你给我当作没听到！」
　　「不可能。」
　　「呜……！」
　　罗榭咬牙切齿，不甘心地踏着地面。『乐团指挥者』罗榭，这个名字夏莉也知道，他是白之血族的将军，但竟是这样的小鬼……？还是说他是故意装傻吗？这也是有可能的，千万不可以大意。
　　「……你的目的是什么？」
　　「所以我不是说了，就是吃光这个国家的点心啊。」
　　「别开玩笑了。」
　　「我连1公克的玩笑也没有开喔。嗯？1公尺会不会比较好？」
　　「不管哪个都奇怪，因为这不是长度或重量的问题。」
　　「那就1公顷！」男人如此叫道，拉丁系女人则是用手背敲了一下男人强壮的肩膀说：「太宽阔了啦！」
　　无聊透顶，听得夏莉都累了。
　　真想杀掉这些家伙，把他们全部杀光。
　　「怒气别那么大嘛，狼女。」
　　罗榭一口气将三根巧克力棒放进口中，眼睛猛然一睁。
　　「必杀……！三根齐吃……！」
　　夏莉叹了一口气。
　　「……从那一头吃没关系吗？」
　　「哇啊！」
　　罗榭将巧克力棒吐了出来。
　　「——不、不小心就……！杰诺，这都是你的错……！」
　　那个秃头男人，随即就突然往自己脸颊揍了一拳，只听到「呜啊」的一声，他被打得身子后仰。杰诺是那男人的名字吗？不过话说回来，刚才那是怎么回事？他为什么要自己打自己……？
　　「总、总而言之！」
　　罗榭朝夏莉一指。
　　「我只是单纯的观光客，而且也有带护照。我和你不同，我的不是伪造的喔，狼女。这个可是货真价实的护照，我想做什么都是我的自由吧？」
　　「你有正式的护照……？」
　　「哇啊！刚、刚才的话不算！取消！你给我当作没听见！明白了吧！」
　　「不，所以说不可能啊。」
　　「不可能你不会把它变成可能吗！没毅力的下等生物！结果你终究还是下等生物，你的主人也是一样。」
　　光听这个看来头脑简单的小鬼叫哥哥「你的主人」，夏莉就一肚子气。
　　「——简单说，你的主人就是夹着尾巴逃走，至今只会偷偷躲起来，比丧家之犬还不如的懦夫毛虫吧……！」
　　然而他竟然还敢说丧家之犬？懦夫？毛虫？竟敢说这种话——不可饶恕！
　　感觉背上窜过一道战栗。骨头嘎嘎作响，夏莉感觉到犬齿明显伸长了。
　　「你敢再说一句侮辱哥哥的话，夏莉就当场把你们全员杀光。」
　　「喔喔，好可怕。」
　　罗榭耸耸肩笑了。
　　「但是你最好考虑一下场所吧？在这种地方大打出手，伤脑筋的可是你们喔？因为我单纯只是个观光客啊。」
　　「竟然说出那么厚颜无耻的话……！」
　　「不然你可以攻过来没关系哦？我不会反击的，怎么了？来呀？」
　　「——啧……！」
　　不行，不能在这里动手，夏莉要忍住。若是不压抑住自己，夏莉不知道会做出什么事，那样会给哥哥添麻烦的，唯有那点是绝对要避免的事。
　　罗榭将手伸进盒子里，里面却似乎已经空了。他咋舌一声，把盒子随意一丢，然后转身挥了挥手。
　　「既然你不想打，那么待在这里也没意义。再见了，狼女。」
　　「你到底有什么目的……！？」
　　「就是点心呀。」
　　罗榭停下脚步，只有脸转了过来。
　　「我不是说过了吗？你没听到吗？下等生物。总之最美味的点心我是打算留到最后——啊！」
　　「——最美味的点心？」
　　「刚、刚才的不算！我取消！当作你没听——」
　　「那是指哥哥吗……？」
　　「无可奉告！」
　　罗榭奔跑离去，而杰诺与拉丁系女人也追赶在他的身后离去。
　　夏莉捡起罗榭丢掉的巧克力棒盒子，然后轻声一笑。
　　「下等生物是你才对吧……？」