　　「——哎呀……」
　　听说椋郎的养母过去曾经远近驰名，是个令人间之色变，使用铁管打架的高手。同时在附近一带，她也被认为是最美丽的太妹，鼎鼎有名；而她的目光甚至被比喻为「妖刀正宗」，只要瞪一眼就可以把三个人吓得半死——等等诸如此类，这些虽是以前她本人酒醉时所吐露，但那大概只是吹牛吧。
　　下班回家后，换上运动服，坐在摆满外送披萨与寿司的餐桌前，高夜千姬的心情似乎格外地好。
　　「我也吓了一跳呢！因为我第一次听说章吾有个外国亲戚呢，那家伙相当乱来，有些地方也很莫名其妙！所以这种事其实也不算奇怪啦……」
　　附带一提，高夜章吾是千姬的丈夫，对椋郎而言是户籍上的养父，现在则是杳无音信——变成是这样的情况。
　　「虽然夏莉并没有见过章吾先生——」
　　夏莉·兰思邦。
　　她有一头与其说是会反光，倒不如说更像是本身在发光的金发。
　　基本上，她似乎自称小椋郎两岁，目前是十四岁，而她看起来其实也并非完全不像十四岁，若说是外表略为年幼的十四岁，倒也还在可以接受的范围。
　　坐在千姬身旁的夏莉，露出亲切乖巧的笑容。
　　「夏莉听说过他的事情，他是个非常强悍又帅气的人。」
　　「啊啊……不，章吾的事就别去管了。」
　　千姬喝了一口啤酒，耸了耸肩说道。
　　「那个笨蛋家伙都已经失踪了，聊他的事也没什么意思，别提他了！难得有这个机会，我们就聊些欢乐的话题吧！」
　　「是。」
　　夏莉的脸上虽然一直挂着笑容，但内心又是如何呢？
　　提到狼男、狼人、人狼，就算是不知道古代种存在的人类，大概也都能够做联想吧。
　　而金狼族就是属于那一派，他们是最自命不凡的种族。
　　他们所尊敬的只有夜魔而已，其他不管是应该是同伴的夜之眷属们，还是其他的古代种，或是人类，他们全部一律鄙视。
　　他们的性格桀骛不驯，奔放不羁。
　　金狼族众人曾不断向夜魔挑战，在历经九十九次的战败之后，全族打算自我了结性命，却被当时的夜魔宗主所制伏，并且想要解放他们。
　　然而他们却不选择逃走，话虽如此，他们的自尊心也不容许对拯救他们性命的夜魔恩将仇报。
　　因此他们以自己的意志，宣誓臣服夜魔，之后金狼族就成为勇猛善战，绝对不会背叛夜魔、比钢铁还要稳固的臣家。
　　夏莉。
　　这个女孩虽然有些天真之处，但她也如同其他金狼族般骄傲自大。
　　这个在千姬身旁频献殷勤，看起来就像在讨好千姬的少女，真的是那个夏莉·兰思邦吗？
　　「啊，这么说来，夏莉你有在吃吗？这个披萨虽然是外送，不过相当不错喔。寿司也是花了大手笔，买了特上的！好了，吃吧吃吧。」
　　「是，夏莉有在吃，母亲大人。」
　　「喔喔！叫我母亲大人耶！哇啊！我有生以来从没被这样叫过呢，真是难为情啊！喂，椋郎！」
　　[[IMG,317b90ddd03239c405351316e75aaaac,644,1000,109469]]
　　
　　「咦？什么？」
　　「你也都没在吃啊！你正值发育期，要好好吃饭啊！」
　　「嗯。」
　　椋郎用筷子挟了黑鲔鱼的握寿司，沾了点酱油吃下去。
　　千姬却突然站起来叫道：
　　「喂！椋郎！你怎么这样！一般来说黑鲔鱼应该要留给客人吧！那才是合乎日本的礼仪啊，白痴！」
　　「啊，对不起。」
　　「你从以前就是这样！吃寿司绝对从贵的先挟！」
　　「我有吗……」
　　「夏莉！你可以吃两个黑鲔鱼哦，我的份也给你！」
　　「一个就够了。夏莉虽然很喜欢吃黑鲔鱼寿司，但是因为味道太浓，吃不了那么多，所以母亲大人也请吃吧。」
　　「是、是吗……？这个嘛，我也很爱吃黑鲔鱼，而且如果不是这样的机会也吃不到呢……」
　　「妈妈，你太诚实了……」
　　「少、少罗嗉！率直地活着有什么不对！」
　　「夏莉觉得那样一点也没错。」
　　夏莉双手合掌，目光闪耀地说道。
　　「母亲大人，您太了不起了。」
　　「别、别这么说啦，这样我会不好意思的，哈哈……」
　　千姬露出腼腆的笑容，她红润的脸颊，应该也不是酒的关系吧。
　　妈妈真是单纯啊。
　　「——话说回来，夏莉！」
　　千姬搂着夏莉的肩膀，将她拉向自己。
　　「你真是个好家伙！好家伙这种说法好像不太好，你真是个好孩子啊！」
　　「很多人都这么说。」
　　「一定的吧！事实上你真的是好家伙嘛！好孩子！而且超可爱的！」
　　「母亲大人才美丽动人昵。」
　　「不不，我是已经那个，唔……有年纪了吧？而且又有小孩。」
　　「完全看不出来呀，夏莉好羡慕哥哥喔。」
　　「什么嘛！真是的，你再说那种话，我可就要收你做女儿罗！」
　　「如果夏莉拜托您的话，您愿意让夏莉当您的女儿吗？」
　　「非常欢迎啊！哇哈哈哈哈……！」
　　——随你们去闹吧。
　　不过夏莉那家伙，到底打算怎么样？
　　妈妈回到家的时候就已经知情了，似乎是夏莉事先连络过她的职场了吧。
　　辗转流亡到这个国家的夜之眷属不在少数，他们大多隐藏身分，椋郎也无法全数掌握他们的行踪，不过金狼族的地位非比寻常，只要接获夏莉的连络，应该也有人会听从她的指示，为她卖命吧。所以要事先安排也是办得到的——但就算如此，她竟然自称是高夜章吾的亲戚？这未免太勉强了吧。
　　就在椋郎闷闷不乐地吃着披萨的这段期间，千姬与夏莉的话题聊到了往事回忆。
　　当然，那些全都是捏造的。
　　「——这样啊，那夏莉以前也曾经住在日本罗？」
　　「是的，那时候因为哥哥就住在我们家附近，所以我们时常一起玩耍。」
　　「啊，所以你才会叫他哥哥吧。」
　　「就是这样。」
　　「那是在他来到这里之前吧，那也是当然的，那时候的椋郎是个怎么样的小孩呢？」
　　「非常帅！」
　　「真的假的？他是不是那时候就不多话啊？」
　　「他不会说出不必要的话，有种拒绝他人亲近的感觉。」
　　「那还真是……不像个小孩呀，他来到我这里的时候也有点那样的感觉就是了。」
　　「您不觉得那样反而帅吗？」
　　「夏莉喜欢酷酷的男人啊。」
　　「夏莉喜欢强悍，不管发生任何事都不会对别人屈膝的男人。」
　　「喔喔！就是所谓的不屈不挠吗？不屈不挠的斗志！我也喜欢那样的男人呢！男人就是要不服输嘛！」
　　「夏莉和母亲大人的意见相同呢。」
　　「对吧！——那这么说来，椋郎以前是那样的小孩呀？」
　　「是的，确实是那样。」
　　「哦……实际上他的自尊心也很强，只是他不太表现出来就是了。」
　　可是——像这样被人在面前谈论自己的事倒是有点像拷问，没有比这更令人坐立难安的事了。
　　「不过哥哥不只是帅，而且也很温柔。」
　　夏莉朝椋郎偷瞄了一眼。
　　「夏莉以前曾经从高处掉下来过。」
　　「什么……？不要紧吧！？」
　　「幸亏哥哥救了夏莉。」
　　「椋郎！你这个家伙！英雄救美呢！」
　　「……有那种事吗……？」
　　「有啦，夏莉记得很清楚。」
　　这个嘛——我也不是不记得啦。
　　夏莉以前就喜欢高处，那可能是因为她喜欢站在高处，享受俯视众生的感觉吧。
　　某一次，当夏莉在房子屋顶上游玩的时候，她不巧失足跌落下来。椋郎虽然觉得这家伙真蠢，但又不能放任不管，无奈之下只好接住她——这种事发生了三、四次，不，大约有五次吧。
　　现在回想起来，她绝对是故意的。
　　「真的是太帅了。」
　　夏莉抿嘴笑道。
　　「自从那件事之后——除了哥哥之外，夏莉从来不把其他的男人当成男人看了。」
　　「哇哈！爱得这么死心塌地呀！」
　　「就是如此。」
　　「椋郎！你这家伙！」
　　千姬拿起外送披萨所附的纸巾，对着椋郞丢过去。
　　「你这个罪孽深重的家伙！」
　　「……哈哈……」
　　椋郎只能干笑两声。
　　「而且——」
　　夏莉脸颊泛红。
　　「哥哥和夏莉约定好了。」
　　「什、什么呀！？椋郎那家伙跟你约定什么了……！？」
　　「他说要娶夏莉为妻。」
　　「噗哈！来、来了！该来的时刻终于还是来了！我唯一的儿子要结、结、结、结、结婚！要结婚了……！」
　　「……妈妈，我还是高中生而已耶。」
　　「对喔，嗯。」
　　千姬咳嗽一聱，喝了一口啤酒。
　　「不过那应该是小时候，还不怎么懂事的时候所做的约定吧。」
　　「……我不记得我做过那样的约定。」
　　我个人是没有。
　　不过金狼族族长古连丹·兰思邦的长女——夏莉·兰思邦是宗子的配偶候补也的确是事实。
　　他们原本或许真的有一天会结婚，但是若是在那之前有夜魔的女子诞生的话，那么宗子也就没有理由娶眷属为妻了；就算已经迎娶了眷属之女，只要夜魔的适任人选出现，他们也可能会离婚。
　　不管怎么说，幸存的夜魔只剩下椋郎一个。
　　夜魔这个种族已经完了，也就没有什么配偶的问题了。
　　「没关系的。」
　　夏莉侧着头甜甜一笑。
　　「因为就算哥哥忘记了，夏莉也还记得。」
　　椋郎双眼一敛，朝夏莉瞪了一眼。
　　而夏莉则是不当一回事地面露微笑，她还是一样大胆又厚脸皮。
　　「这个嘛。」
　　此时千姬意味深长地看了椋郎一眼。
　　「漫长的人生总是有起有落，多经历一些事也不错吧。嗯。」
　　她似乎有什么话想说，想必有吧，而且椋郎大概也猜得到她想说什么。
　　诗羽琉如果知道这件事，她会做何感想？
　　管她怎么想，自己又没做什么亏心事。而且诗羽琉只是家住在隔壁，就读同一间学校，在同一个班级，时常一起行动的——青梅竹马，仅仅只是这样的关系而已。这样就够了，而且两人也必须仅是这样的关系。
　　回过神来才发现，夏莉锐刊的目光正直射椋郎的脸颊。从千姬说的话与椋郎的神情，她或许感觉到什么了，真是敏锐的家伙。
　　「啊，话说回来——」
　　千姬用已经喝光的啤酒罐敲打桌子。
　　「夏莉有地方住吗？」
　　「夏莉打算去住旅馆。」
　　「这样啊，可是空暮只有破旧的商务旅馆和便宜的民宿而已喔。」
　　「是那样吗？」
　　「这个城市不是很安全呢，你打算待到什么时候？」
　　「还没有决定。」
　　「学校怎么办呢？」
　　「这一点没问题，因为夏莉是跳级就读，现在已经高中毕业了。虽然随时都可以进入大学就读，但是夏莉想去许多地方旅行，学习学校所无法教到的事情。」
　　「真厉害！夏莉你是天才呀！」
　　千姬坦率地对她佩服不已，但她肯定是在胡说八道。这个谎言是因为妈妈人太好，所以才骗得过去。什么跳级，她根本是信口胡譌……
　　「那么这样好了！」
　　千姬抱住夏莉的肩膀。
　　「你就住在我们家吧！住旅馆也很浪费钱的说！」
　　「可以吗？」
　　「可以可以，当然没问题！你就像是我的女儿一样嘛！」
　　「等、等一下，妈妈，虽然你说要让她住下来，可是房间……」
　　「啥……？」
　　高夜家是※2LDK的格局，LDK以外的两个房间是千姬和椋郎在使用，虽说也可以在LDK铺棉被给她睡，但是椋郎不想这么勉强地让她住在家里，不，就椋郎而言，他是希望能想办法赶走她。（编注：两房、一厅、一饭厅、一厨房的缩写。L指的是客厅，D是饭厅，K是厨房。）
　　「既然如此，夏莉就——」
　　夏莉的双手轻轻拍了一下。
　　「睡在哥哥的房间就好了。」
　　「不不，夏莉，不管怎么说那也太——」
　　千姬侧着头想了一下。
　　「算了，这样也好。」
　　才不好呢。
　　※
　　千姬喝光好几罐啤酒后，在浴室洗澡又接连喝了数杯烧酒，之俊就烂醉如泥地去睡了。
　　而椋郎和夏莉也已经洗过澡了。
　　将访客用的棉被铺在地上，夏莉身穿满是摺边的连身性感睡衣坐在上面，而椋郎则是坐在床上，两人已经沉默了三分钟之久。
　　这种感觉真奇怪。
　　「……你到底想怎样？夏莉·兰思邦。」
　　「哥哥。」
　　夏莉摇了摇头。
　　「——宗子大人，夏莉恳请您起身。」
　　「啥……？」
　　「夏莉求您。」
　　看来她并不是在胡闹或是开玩笑，严肃认真的表情写在夏莉脸上。
　　「到底要做什么啊……」
　　椋郎心不甘情不愿地站起身，夏莉立刻上前跪倒在地，深深地向他低头鞠躬。
　　「——宗子大人，日后将成为夜之王的大人，能有再见到您的一天，这是夏莉多么梦寐以求的事，能够得偿宿愿，夏莉·兰思邦是个幸福之人，宗子大人！夏莉好想念您……！」
　　「不，不用这样……」
　　椋郎想要后退，夏莉却跪着趋上前来，双手紧紧握住椋郎的右手不放。
　　「哥哥……！夏莉一直都相信您一定仍在某处活着——这一点夏莉从来没有怀疑过！可是夏莉……夏莉还是非常担心您喔？因为无论怎么调查都找不到哥哥死掉的证据……所以夏莉认为总有一天一定能见面！绝对能够再见到您……」
　　「……夏莉。」
　　「夏莉很不安。」
　　夏莉亲吻椋郎的手背。
　　她的唇也被眼泪沾湿了。
　　「——夏莉心里旁徨不安得不得了……！夏莉对于自己会怎样都无所谓，夏莉一点也不害怕敌人，但是一想到万一哥哥……哥哥出了什么事，那该如何是好，哥哥如果遇到危险该怎么办才好。夏莉满脑子担心的都是这些事……」
　　「啊……」
　　伤脑筋，真的很伤脑筋。
　　我最怕这种场面了。
　　「这个嘛，总之我没事啦……你看，我不是好好的吗？」
　　「……请不要小看夏莉。」
　　「我没有那个意思。」
　　「虽然夏莉并不是完全知道发生了什么事……」
　　夏莉泪湿的脸颊不断磨蹭着椋郎的手。
　　「——您不是平安无事……这一点夏莉是知道的，因为——」
　　「别说了，夏莉。」
　　椋郎虽然有点犹豫，但是他还是轻轻地用左手抚摸着夏莉的头。
　　「别再说下去了，我没事，现在还活着站在这里。」
　　夏莉彷佛是一个被劝导的孩子般，无言地点点头——没错，宛如孩子一般。
　　金狼族是长寿的种族，但就算是那样，为什么她会这么幼小……？因为夏莉也和我一样，她也并非全然平安无事，是这么一回事吗？
　　那也是理所当然的事。
　　当时的夏莉尽管年幼，却已经是个能独当一面的战士了。她比任何人都奋勇战斗，尽管最终得以幸免于难，但是要毫发无伤地度过夜魔灭亡的那一日，可以说是不可能的事。
　　究竟有多少人，失去了多少重要的人事物，身负多么沉重的伤痕？
　　「你是……陷入深沉的睡眠了吧。」
　　「……没关系的。」
　　夏莉笑着用脸颊磨蹭着椋郎的手。
　　「无所谓的，夏莉怎么样都无所谓，夏莉不在意。因为能够像这样与哥哥再相见了啊。」
　　你可以无所谓——你们可以无所谓，可是我不行。
　　如果我——如果我们夜魔能够再多一点力量，更加谨慎小心，做好完全的防备，或许事情就不会演变成那样了。
　　一切都是我们的——
　　不对。
　　夜魔已经只剩我一个人。
　　因此一切罪责都该由我来背负。
　　这沉重无比的罪业，到底要如何偿还？
　　「夏莉。」
　　已经够了，你不用再跟着我，不要再管我了。好不容易捡回来的性命，你应该为了自己而使用。为了你自己而活，为了你自己而死。
　　「已经……」
　　夏莉抬起泪湿的脸，用舌头舔了舔那稍稍醒目的犬齿。
　　「可以了吧？」
　　「咦？」
　　椋郎眨了眨眼，正想问她什么事的时候，椋郎的身体就被整个翻了过来。
　　真是迅雷不及掩耳的动作，不愧是金狼族——不对，现在不是佩服她的时候。这、这不是床吗？我被推倒在床上了。
　　夏莉跨坐在椋郎的腹部上，用双手按住椋郎的两只手，清澈的绿色眼眸之所以闪耀着灿烂的光辉，应该不是反射日光灯光线的关系吧。
　　「关灯比较好吗？」
　　「……啥？关灯……？」
　　「不管是亮还是暗，对哥哥和夏莉来说都是一样的吧？」
　　「不，你——你在说什么……」
　　「不用说也知道吧？」
　　夏莉的肩膀与胸口正激烈地起伏。
　　「我们与那时候不同，彼此都不再是小孩子了，所以——可以了吧？」
　　「等一下！别做傻事——」
　　椋郎张口大叫，却被夏莉以左手捣住了他的嘴。
　　「不、行，太大声会吵醒母亲大人的，那样好吗？」
　　那样——当然不好。如果被她看到这样的状况，不管怎么说那都不太妙——吧？应该说那样会非常糟糕。
　　只见夏莉轻巧地将身子往前一移，跨坐在椋郎的胸部处，变成用两边膝盖稳稳压住椋郎双手的姿势。
　　好烫。
　　我的胸口。
　　感觉莫名地火烫。
　　而且——相当沉重。对了，包括金狼族在内，人狼的体重都比外表看起来要重，因为他们的身体构造与人类颇为不同。
　　「哥哥，你……已经和谁做过了吗？」
　　由于嘴巴仍被她捣住，椋郎只能左右摇头否认。我怎么可能会做啊！
　　夏莉深深地松了一口气。
　　「……还好。」
　　你、你是担心什么——
　　「夏莉很早以前就决定第一次的对象是哥哥，当然哥哥也是最后一个人。」
　　「别擅自决定！」
　　「没问题的，虽然夏莉是第一次，不过夏莉会做得很好的。」
　　夏莉的右手从椋郎的左耳，一直触摸到颈部附近。那是似触非触，非常微妙的触摸方式。令、令人发痒。
　　「因为夏莉想着哥哥，已经在脑中演练过几千、几万遍了嘛。」
　　「……呜……！」
　　这与其说是令人发痒，倒不如说是——
　　夏莉用右手推着椋郎的肩膀，然后腰部微微前后摇动，她闭着双眼，咬着嘴唇。
　　「……嗯……！」
　　你、你、你在做、做、做什么—
　　不行。这样不好，要离开她才行。要把她推开，要把她顶开。虽是这么想，而且也想要这么做了，但是夏莉的力气很大。毕竟她可是金狼族；况且椋郎的身子愈是动，事情就愈是不妙——
　　「……呼……！」
　　夏莉仰身吐出炽热的气息。不、不、不行，不可以动啊！不行吗？真的是那样吗……？
　　到底什么是对，什么又是错。
　　想吧。思考吧。要好好想清楚。
　　想要深思熟虑一番，为此需要一些时间，然而夏莉却肩膀起伏喘着气，一口气把睡衣——脱掉了。
　　她竟然脱掉了。
　　「#%＆X♂$￥+@§=♀÷∞……！？」
　　椋郎发出意义不明的叫喊。
　　怎么可以这样。
　　脱下睡衣不就只剩下内衣而已了吗？
　　而且她上面还没有穿。
　　她身上穿的衣服就只剩下一条白内裤而已。
　　「哥哥你也……」
　　夏莉将身子稍微往后移动，然后用双手抓住椋郎的右手腕。
　　「摸摸夏莉吧……」
　　不、不行不行不行不行不行不行。
　　那样很糟糕啊，与其说糟糕，倒不如说那是禁忌的游戏吧。不对，什么禁忌的游戏。总之，即使说碍再含蓄，那也是不太好的行为吧。
　　椋郎的头脑很明白，那并不是值得夸奖的事，那是不能做的事。由于他的嘴并没有被塞住，因此他应该能够开口主张那是错误的行为才是。
　　可是椋郎却什么也说不出口，什么也办不到。
　　不知为何，不管怎样，就是无法抗拒。不，我并不是不知道原因。
　　我很清楚。
　　那是因为欲望。
　　欲望擅自高涨个不停，却又无法得到有效宣泄。那股随时都会爆发的欲望，现在终于到达极限了。
　　忍耐，我要忍耐。再忍一忍，我必须更加忍耐才行。
　　可是在这么想的同时——为什么我非忍耐不可？我有必要忍受到这么痛苦吗？
　　于是椋郎的手，椋郎的右掌终于——
　　触碰到夏莉那些微隆起的胸部了。
　　椋郎闭上眼，咬紧牙关忍耐着。
　　手上是温柔的触感。
　　有一点柔软。
　　我在说什么——
　　什么叫……
　　什么叫有一点柔软啊……
　　我——我真下流，我是败给情欲的战败者！是不可饶恕的懦夫……！
　　「……嗯……呼啊……！」
　　夏莉百感交集般地举赳椋郎的右手，将之紧紧拥抱，双唇亲吻着指尖、手背与手腕。
　　「哥哥、哥哥、哥哥、哥哥……！」
　　她每唤一声，我的身子就跟着震动一下，这样的我干脆埋到地下深处算了。
　　难以忍受，这实在难以忍受。不管是震撼脑髓的这份刺激，还是这股失败感。
　　椋郎只能全身僵硬，默默承受而已。
　　此时夏莉已经整个人覆在椋郎的身上。她将脸——或者该说是鼻子，贴近椋郎的肩膀、胸口、脖子、特别是耳朵下方处……闻着椋郎的味道。
　　「哥哥、哥哥、哥哥……这是哥哥的味道……」
　　即使如此，这仍是非常地搔痒难耐。
　　「——哥哥……真的是哥哥……这是哥哥的味道……这不是梦……哥哥真的在这里——哥哥、哥哥……」
　　在那之后究竟经过了多久呢……？
　　那是一段漫长的时间。
　　她一直都记得我的味道吗？
　　不过这也没什么奇怪。夏莉是金狼族，虽说她必须现出真正的模样，才能够发挥出她的真本领，但即使如此，她的本事仍是超乎常人。
　　那就是嗅觉。
　　和几乎仰赖视觉生活的人类不同，金狼族的嗅觉就像狗一样灵敏。
　　夏莉一边呜咽哭泣，一边嗅着椋郎的气味。她这是在确认。
　　确认这场再会并不是幻觉，而是千真万确的现实。
　　只用眼睛看见身影，只用手触摸，对夏莉而言仍是不够。
　　只有气味。
　　对金狼族而言，那是最鲜明强烈，最为真实，不会出错，也不会背叛自己的感觉。
　　「……终于见到你了……哥哥……」
　　终于，夏莉的鼻子贴着椋郎颈子，就这样睡着了。
　　如果是现在的话，不管是要改变夏莉的姿势，还是把她推开，都已经是轻而易举的事，但虽然简单，椋郎却办不到。
　　其实并不是他办不到，而是他不想那么做。
　　「……我让你受苦了吧。」
　　她的睡眠非常深沉，可以说是假死睡眠的状态。
　　金狼族的肉体非常强健，也拥有旺盛的恢复力，然而他们并不像吸血种那样，只要头没有被砍断：心脏没有遭到破坏都可以复活——金狼族并没有那种异常的再生能力。
　　受到危及生命的严重伤势时，金狼族会找侧阳光所照不到的场所进入睡眠。
　　而那样的睡眠有时长达数年，甚至更久。
　　就算面临濒死的绝境，只要进入假死睡眠状态，睡眠没有在中途被打断的话，金狼族都一定可以平安生还。
　　然而在假死睡眠的那段期间里，他们就有如不会腐败的尸体。别说是不会思考，甚至也没有感觉，不会做梦，而且身体也会停止成长。
　　「夏莉……你究竟沉眠了多久呢……？」
　　那一定是一段漫长无尽的睡眠吧。
　　一定是濒临死亡，不知何时会醒来的深眠。
　　所以原本应该长大成人的夏莉，看起来却仍只有十二、三岁。
　　而且当她醒来之后就一直在寻找椋郎。
　　她只是没有椋郎已死的确切证据，根本无法确定他是否还活着，她却抱持着那遥不可及、甚至无法称为希望的一缕希望，一直支撑到现在。
　　那究竟是怎样的一段日子？
　　虽然无法想像，但那一定是一段充满苦难的道路才是。
　　虽然不知夏莉先前人在何方，总之她不知如何得到了椋郎仍然存活的消息，然后就立刻赶来日本了。
　　「你一定累了吧……」
　　虽然她看起来很有精神，完全看不出疲累的样子，但肯定是疲劳到极点了。
　　她一定是在疲惫不堪的状态下，因为放下了一颗心，而安心地睡着了吧。
　　椋郎把眼镜摘下，放在头的上方。夏莉身上几乎没穿衣服，一定会冷吧。不，她不是人类，所以或许没什么大碍，不过——继续看着她的裸体，果然还是会有许多问题。
　　于是椋郎伸出右脚，用脚趾抓住铺在地上的棉被，将棉被拉起来，盖在夏莉与自己的身上。真是不得不佩服自己灵活的脚。
　　「……好，这样就可以了。」
　　不过几乎全裸的夏莉仍俯卧在自己身上，这个状况依旧没有改变。
　　「别、别去意识到就好了……别去意识……」
　　只要不摸她就没问题，只要手不触摸到夏莉的身体，这根本不算什么，没问题的——应该吧。
　　椋郎紧紧闭上双眼。
　　如果这样还能睡得着，他觉得真要好好夸奖一下自己了。
　　※
　　「……太遗憾了。」
　　高夜椋郎错过了夸奖自己的机会。
　　结果直到夏莉醒来，椋郎还是没有阖眼。当夏莉起床时就已经是必须准备出门的时间了，当然他也不能睡了。
　　「哥哥，什么事情遗憾呀？」
　　「别问了……」
　　椋郎在玄关一边穿鞋，一边发出叹息。
　　这时千姬已经去上班了。原本夏莉似乎打算跟着椋郎去学校，不过遭到椋郎拒绝之后，她退让得倒是意外地干脆。
　　「那么……」
　　椋郎站起来，打开玄关的大门，看也不看站在玄关台阶上的夏莉，只是稍微举起一只手向她道别。
　　「我出门了。」
　　「路上小心，哥哥。」
　　走到屋外，关上门后，邻家的门也关上了。
　　诗羽琉似乎也刚好走出家门的样子。
　　「早安，椋郎。」
　　「……早安。」
　　不知为何，椋郎无法直视诗羽琉的脸。怎么回事？胸口竟感到苦闷，难道是因为睡眠不足的关系吗？
　　不是那样的，而是胸中内侧似乎有个如针一般尖锐的东西在刺着自己，这种疼痛简直就像是——罪恶感……？
　　椋郎一迈开脚步向前走，诗羽琉却不与他并肩而行，而是跟在他的身后。
　　「刚才那是谁的声音？」
　　「咦？」
　　椋郎忍住想要回头的冲动，舌头舔了一下嘴唇。
　　「什么……？」
　　「还问我什么？我听到有人说话的声音，那并不是千姬小姐对吧？」
　　「啊……」
　　该说什么？该怎么对她说明才好呢？要找个不会造成风波的藉口——不，我不需要找藉口，因为我又没做什么坏事。我什么也没做，至少我自己是没做，应该……没做吧？
　　两人已经来到大楼的入口大厅。如果椋郎在与丽会合之前都保持沉默，那么诗羽琉一定会认为他在隐瞒什么吧。确实，有许多事都不能对诗羽琉说明，但椋郎并不打算每件事都隐瞒她。
　　「对。」
　　椋郎点头承认。
　　「那并不是妈妈。」
　　「有客人吗？」
　　「有亲戚来家里玩。」
　　「是女孩子？」
　　「是啊。」
　　「哦……」
　　空气很沉重，可以说太沉重了。空气明明应该是气体，现在却好像是液体一般。
　　当两入走出入口大厅后，只见一只独眼的黑猫，从椋郎与诗羽琉的眼前走过。
　　「早安，洛克。」
　　听到诗羽琉出声道早，洛克停下脚步回过头，但却不是望向诗羽琉，而是看着椋郎「喵呜」地叫了一声。总觉得它是在嘲弄自己。
　　这么说来，洛克对这件事到底了解多少？那家伙和金狼族应该也是处不好才对。
　　随后洛克奔跑离开，却换成丽奔了过来。
　　「椋郎先生！诗羽琉！早安！」
　　不过她明明是吸血鬼猎人，却是个与灿烂挥洒的阳光非常相配的女孩。她与身为暗夜居民的吸血种是敌对关系，所以反倒该说，她这个样子真的好吗？
　　总之，只要她还穿着肮脏的大衣，她的存在就不会给椋郎带来任何刺激，而且在上学放学的期间，她大多都是一直与诗羽琉聊天，这样也帮了椋郎的大忙。
　　特别是现在这个情况，椋郎原本是打算把诗羽琉交给丽应付的，但这是怎么回事？
　　她们好安静。
　　椋郎偷偷向后回头看了一眼，窥视走在后方不远处的诗羽琉与丽的情况。
　　诗羽琉低着头，而丽似乎对那样的诗羽琉颇为担心的模样。
　　「……诗羽琉？」
　　「咦？啊……什么？怎么了吗？小丽。」
　　「那应该是我要问你的话才对……」
　　「问我？」
　　「嗯，我看你没什么精神，脸色也不太好喔，你身体不舒服吗？」
　　「我是没有不舒服……」
　　诗羽琉的声音明显地显得消沉。她果然还是在在意方才的事吗？
　　「——但是我或许有点奇怪吧。」
　　「是生、生病了吗……！？」
　　「我也不知道。」
　　诗羽琉低着头，手按着胸口。咦……？
　　咦？咦？咦……？
　　怎么了？和刚才的事没有关系？她是身体不舒服吗？
　　椋郎并没有看到她有身体不适的迹象，不过话虽如此，椋郎也不是二十四小时陪在诗羽琉身边，所以也有可能只是椋郎没察觉到而已。
　　「我最近曾经有两次突然昏倒的经验。」
　　——是那件事啊。
　　椋郎松了一口气，但是这样安心真的好吗……？
　　「我自己也不记得……该怎么说呢，我就连昏倒时的记忆也瞹昧不明，这种事并不正常吧？」
　　「啊、啊啊……」
　　丽偷偷地往椋郎这边看过来。第一次她应该是不知情，不过丽也知道诗羽琉第二次昏倒的事。
　　那是三浦红利用某种手段，先在校内让诗羽琉失去意识，再将她带到常盘的废弃工厂。最后虽然成功救出她，但诗羽琉却仍处于昏睡状态，因此椋郎只好把她带回学校，让她睡在不会被人发现的地方，自己则是在远处守护她。
　　后来诗羽琉终于清醒过来，虽然相当惊慌失措，却总算还是一个人走回家，之后也没有对椋郎提起这件事。
　　她只是没有说出来，却自己一个人烦恼吧。
　　那也难怪。
　　椋郎也并非对她漠不关心，只是最近光是自己的事就已经让他焦头烂额，完全没有余裕考虑她的事。余裕……？
　　这不是很过分的藉口吗？根本是在为自己辩护。
　　诗羽琉同学并没有错。那些事明明与她无关，她却因为我的关系而遭到连累，她单纯只是受害者而已。但就算如此，我也不能对她全盘托出，我到底该怎么办才好。
　　「那、那样会不正常吗？那是……不过……」
　　丽的目光明显地游移不定。
　　「我、我也会那样喔？我偶尔也会有那样的情形。」
　　「咦？小丽也会吗？」
　　「对、对啊，不过是偶尔啦……」
　　喂。
　　丽，你那样说真的好吗？把话题带到那个方向，真的没问题吗？
　　「好比说……在严格的修行之后，我会忽然失去意识，即使醒来也不记得昏倒前后的事……」
　　「修行……？」
　　「对。」
　　「小丽有在做什么修行吗？」
　　「那当然是吸——」
　　椋郎突然瞪了丽一眼，那一眼或许还不自觉地发出了杀气。
　　丽吓得吞了一口口水。
　　「——※江、江户时代。」（译注：日文的江户时代与吸血鬼猎人第一个发音相同。）
　　「江户……？」
　　「没、没错，也就是说是这样的。别看我这样，我也是武士的后代。对了对了——我父亲生前曾告诉我，我们家的家系若是往上追溯，我们的祖先可是有资格面见将军的武士喔。」
　　「喔、喔……」
　　椋郎用右手的中指把眼镜往上推，他鼓起勇气，决定参加他们的对话。虽然话题正迈入奇怪的领域，但为了不让话题被带往更莫名其妙的方向，必须修正轨道才行。
　　「能够面见将军，也就是※旗本罗？」（译注：江户时代直属于幕府的武士。）
　　「没错！椋郎先生！我们西神家的祖先是直属幕府的旗本武士！」
　　「啊，所以小丽的说话方式才有点像武士吗？」
　　「不，我这是受到父亲的影响，因为父亲非常喜欢历史小说。」
　　「这件事你之前也说过呢。」
　　「由于只有我们亲子两人，就像带着孩子的狼，过着居无定所的生活，因此藏书都必须适当地处分掉才行，不过我也有阅读父亲的书籍。」
　　「可是江户时代的修行是什么意思……？」
　　「那是那个……」
　　丽宛如求救般将视线转往椋郎这边来。你、你是要我掩护你吗……？
　　「说到江户时代——」
　　好吧，我就掩护你。
　　我豁出去了。
　　「那是武士道开花绽放的时代，我记得武士道也是在江户时代确立的，而丽如果要成为武士的话——该怎么说呢？以江户武士为目标而进行修行……那应该也是不错的做法……吧？」
　　「不、不愧是椋郎先生！」
　　丽满头大汗，红着脸高声笑道。
　　「简单说就是那么一回事！现在是平成，我们是从未经历战争的世代，虽说是处于太平之世，我仍是要砥砺自己，因为我立志要成为武士嘛！」
　　「那么小丽和伯父是为了成为武士而旅行的罗……？」
　　「就、就是那样……吧？」
　　可恶的丽。
　　为什么问我？
　　「……加、加油吧，希望你能成为伟大的……武士？」
　　「当、当然！我会拚命努力的！」
　　「武士……」
　　诗羽琉手指抵着下颚，侧着头想了一想。
　　「要怎样才能成为武士呀？」
　　「那、那是——」
　　丽的手搭在捆绑在背包上的名刀「食骨丸」的刀柄上——喂，手别拔刀。不能在这种地方拔刀，不，应该说别带着刀四处跑，那样很危险啊。
　　「身为武士果然还是要有……主公吧。」
　　「该不会——那就是椋郎……？」
　　「没、没错！椋郎先生正是我的主公！所谓的武士道就是求死得其所！我身为一名武士，就是藉由为椋郎先生奉献一己之命来证明忠诚……」
　　丽看起来掰得很辛苦，椋郎虽然也想出手相助，但是很可惜，名为椋郎的这个港口里，目前一艘救难船也没有停泊。
　　「可是为什么是椋郎呢？」
　　诗羽琉以试探般的眼神看着椋郎。会问这个问题是很正常的事，正因为太过正常，不管怎么想都非答不可，可是这要怎么回答呢……？
　　「我是那个……」
　　不行，我想不到合理的解释，话虽如此却也没有不回答的选项。
　　「丽其实是……为了报仇。」
　　对了，说到武士就想到报仇、星忠臣藏、赤穗浪士。我是白痴哪……！(编注：忠臣藏为日本武士的经典故事，改编于发生在日本江户时期的元禄赤穗事件。)
　　「——应该说是某个人伤害到她的自尊……她为了手刃……处罚——不、想要让对方道歉，可是对方就是不肯乖乖道歉，所以事情变得很麻烦……」
　　现在有麻烦的人反而是我。
　　丽紧握若拳头，屏息静气地凝视着椋郎；而诗羽琉似乎感到可疑，但却仍听着椋郎的解释。
　　不管怎么说，话既然已经说出口了，现在也只有掰到底了。
　　「碰巧遇到我经过，因为我看情况不妙——总不能放着她们不管吧，所以我出面劝阻……而丽认为没有达成使命是可耻的事，要我了结她的性命，那种事我怎么可能做得到。然后依照丽的逻辑，我就算夺走她的性命也是理所当然；但是我却没有那么做，因此我等于是救了她的性命，算是对她有恩——然后就……」
　　「对、对啊！椋郞先生是我的救命恩人！因此我侍奉椋郎先生是理所当然的事！」
　　「不，我可没有要你侍奉我哦？」
　　「可是椋郎先生！那样我会过意不去！受人恩惠一定要报答才行！」
　　「……你打算怎么报恩？」
　　「当然就如我刚才所说，既然蒙您救了我一命，我就有觉悟奉献自己的性命了！」
　　「奉献性命不就会死了吗……」
　　「我是吸——不对，我是武士！打从一开始我就不要性命了！我才不怕死！」
　　「不行！」
　　诗羽琉突然停下脚步，抓住丽的肩膀。
　　「小丽！不可以那么简单就说出不要性命这种话！」
　　「——啊、不，可是……我身为吸——身为武士，每天都必须面对严苛的战斗……」
　　「我虽然不太明白战斗的事，可是如果你无论如何都要战斗的话，那就要为了活着而战！」
　　「欸……那、那是当然，我并不是每次都以死为前提而战……」
　　「我拜托你，不要动不动就提到死。」
　　「诗、诗羽琉……」
　　丽想伸手触摸诗羽琉的脸颊，却又缩回了手。
　　「——你在哭吗……？」
　　「我没有哭。」
　　诗羽琉低着头，左右摇了摇头。
　　「我虽然没有哭——但是如果小丽死掉的话，我会哭的。就算哭到眼泪流乾，站也站不起来，我想我还是会继续哭的。」
　　「……诗羽琉你肯为了我这样的人哭泣吗？」
　　「那是当然的呀。」
　　诗羽琉抬起头，眯起湿润的双眸。
　　「因为我们是朋友呀。」
　　「唔喔——！」
　　丽突然发出奇特的声音，用双手遮住了脸。
　　「你、你怎么了？小丽……」
　　「……没、没什么，我没事，我只是——太高兴了！」
　　丽一边笑着，一边用双手擦拭着眼窝。哭出来的人反而是丽。
　　「我实在太高兴了！因为我一直都想要朋友！虽然我不敢对父亲开口，但是我一直梦想着如果我有朋友，那会是多么美好的一件事。」
　　「小丽……」
　　诗羽琉拥抱住丽——喂，你们在做什么呀……
　　「我是你的朋友，不管发生什么事，今后我永远都是小丽的朋友。」
　　「……伤脑筋呀。」
　　丽闭上双眼，反过来抱住诗羽琉。
　　「因为我不想让朋友伤心，所以并不打算轻易死去……可是我高兴得快要死掉了。」
　　那你就去死吧——我是还不至于无情到说出这种话，但是你们也考虑一下地点吧？
　　幸好这里离学校还很远，而且行人也并不是很多，但也不是完全没有。
　　「那个……」
　　必须出声呼唤在大马路中间互相拥抱的两人，你们也该为我着想一下吧。
　　「要迟到了哦……？」
　　※
　　连续两天通宵未眠毕竟是起了一点效果吧，还是说椋郎已经学会与自己战斗的方法了呢，或许两者皆是吧——总之，上午的课算是平安无事度过了。
　　到了午休时间。
　　椋郎迅速地用过午餐，然后离开座位。他要把眼镜清洁干净，再仔细地洗一洗手，只要那样做，他应该就能以新的心情，迎接下午的课业了。
　　就在进入厕所的瞬间，他停住了脚步。
　　「什……」
　　像这样被埋伏倒是头一连。
　　虾夷井悠正背靠着墙，脸上露出笑容。
　　「嗨，高夜。」
　　「……嗨什么嗨呀。」
　　椋郎走到洗脸台前，原本准备摘下眼镜，不过还是作罢。
　　只听到虾夷井从喉咙发出喀喀笑声。
　　「不上吗？」
　　「什么？」
　　「就是符合这个场所该做的事，你是来上厕所的吧？」
　　「就算是那样，谁办得到啊！」
　　「为什么？因为有我在的关系？」
　　「……当然啊。」
　　「你不用在意我呵，我说过很多遍，我讨厌女人。我也没把自己当成是女人，所以你可以把我当成男人看待喔？」
　　「就算对方是男的，我也没有和他一起上厕所的癖好。」
　　「啊啊，你喜欢女人对吧？」
　　虾夷井要过来了——才这么想的时候，椋郎的肩膀就已经被她抱住。
　　「真是无可奈何，不过如果是你的话——只要你希望，那我倒也不是不愿意为你扮演我超讨厌的女人喔。」
　　「啥……？」
　　「不明白吗？」
　　虾夷井的手扶着椋郞的下颚，舔了一下嘴唇。
　　「你真迟钝，我先前不是说过，我最喜欢你这样的男人吗？那并不是开玩笑，那是我的真心话。我很中意你，我想要你，现在马上就要。」
　　胸中深处顿时起了一阵波澜。
　　这并不是欲望。
　　虾夷井的双眼有如无底的沼泽般，正企图把我拉扯进去，这是眼术吗？
　　可恶的天狗。
　　「没用的。」
　　椋郎挥开虾夷井的手。
　　「想要迷惑我，你还早了一百年呢，少不自量力了，虾夷井悠。」
　　「…………呜……」
　　虾夷井身子向后退，一瞬间她皱了一下眉头，但那真的仅仅是短暂的一瞬，那张因屈辱而扭曲的表情，马上又被可疑的笑容所覆盖。
　　「再怎么堕落也还是夜魔吗？真无趣，我本来还想让你当我的宠物的说。」
　　「你不妨一试，如果你办得到的话。那么你找我什么事？」
　　「哼……」
　　虾夷并背靠着墙，双手盘在胸前。
　　「应该是你有事要找我吧？你是不是有什么事该向我报告呢？」
　　椋郎摘下眼镜，站在虾夷井对面的墙边，她是指夏莉的事吧。
　　「现在有亲戚来我们家玩。」
　　「高夜，我们的眼睛看得很清楚，我们的耳朵也很灵敏，这一点你应该不会不知道吧……？」
　　「当然。」
　　「这里是日本，我希望你们别做出穿着鞋子踏进别人家这种无礼举动呢。而且事先连络过住在客房的食客，却不来跟主房的屋主打个招呼，这可是不被允许的事呢。」
　　大目天方面——至少虾夷井知道夏莉是夜之眷属。夏莉连络过潜伏在这个国家的其他眷属，然后才前来与椋郎会面，而这件事却没有知会过大目天，这就是他们介意的地方吧。他们的意思也就是说，我们好意保护你，你可别让我们没面子。
　　真是自以为了不起。
　　就算立刻予以回应，也并没有什么不方便，但凡事都对对方言听计从并不是件好事。我方愈是放低姿态，对方就会予取予求，因此在不打破约定的范围内，让对方伤点脑筋，这种程度的做法刚好。
　　「我会找寻适当时机，让她前去问候，这样可以吧？」
　　「可不可以不是由我决定，而是由天上大人决定哦。」
　　「那么放任那些家伙自由行动，也是他的意思吗？」
　　椋郎刻意不称呼天上大人，而是直接以他来称呼大目天，只见虾夷井的脸色微微一变；尽管那表情的变化相当细微，但这样的称呼令她不快，看来是不会有错的。
　　明明相当讨厌父亲，可是父亲被人小看却还是会生气吗？
　　你的心情真是复杂呢，虾夷井悠。
　　「你也承认了如何？那些家伙——白之血族进入这个国家之事已是再明白不过，你们家被人穿着鞋踩脏了哦，难道不采取行动吗？」
　　「天上大人是有其深意吧。」
　　「深思熟虑是好事啦。」
　　「你想说什么？」
　　「你们是不是太纵容了呢？」
　　「高夜。」
　　虾夷井竖起食指摇晃着，嘴里啧啧作响。
　　「高夜、高夜、高夜啊，不可干涉我们的想法、判断和结论。我们决定的事，你只有服从，这不是我们之间订下的约定吗？」
　　「我知道。」
　　糟糕，我太躁进了吗？感到焦虑的人是我，敌人已经逼近到身边了，我却只能等待对方出手，而且还负担了多余的精神压力。
　　是我按捺不住了。
　　虽然我不能采取行动，但对于自己正处于焦虑状态，至少我必须要有所自觉才行。
　　「算了，刚才的话我就当作没听见吧，不过相对的——」
　　虾夷井耸了耸肩，缓缓走近。
　　椋郎虽想后退，后面却是墙壁。
　　虾夷井将手撑在椋郎头的左右两边，将脸靠了过来。
　　「可以让我亲个嘴吗？」
　　「……什么？」
　　「亲个嘴有什么关系嘛？如果说你会抗拒的话，你可以把我当成女人。」
　　「不，那样不太好吧……？」
　　「虽然还没和人亲过嘴，不过我一定很厉害哦？我有自信，只要试过一次，你一定会上瘾的。」
　　「既、既然是第一次，那还是不要和我，和你喜欢的对象——」
　　「竟然说出这么正经的话呢，不过我选的人是你喔，高夜。」
　　虾夷井怱地转变成认真的表情。
　　「我说我喜欢的人是你。」
　　「怎——」
　　这是谎言，这家伙是在开我玩笑，不，是不是玩笑根本无所谓，就算是真的也与我无关。
　　正当我准备推开虾夷井的时候，有个人冲进厕所来。
　　「……我想说怎么会这么久……你们在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　藏岛翠子吊起的双眼正发出红光。
　　「不，倒是你——」
　　椋郞惊讶得目瞪口呆。
　　「你怎么跑进男生厕所……」
　　「虾夷井同学不也是女生吗……！」
　　「……确实没错。」
　　「该、该、该、该、该不会……虾夷井同学就是为了这个目的……！？太、太、太、太不知羞耻了……！」
　　藏岛抱着头，甩动那头黑发。「这个目的」是指什么？这女的到底擅自做了什么不知羞耻的想像啊。
　　「快、快给我分开……！」
　　藏岛猛然闯进椋郎与虾夷井之间，不愧是吸血种，她的力量十分惊人，但虾夷井也不是迟钝的人，在被藏岛推开之前，虾夷井就自己跳开来了。
　　「……女人。女人！女人……！而且不正是我最讨厌那一型的女人吗？肉、肉、肉，到处都是肉！好浓的肉臭……！」
　　「你讨厌我正好，因为我也讨厌你……！」
　　藏岛一副不想把椋郎交给虾夷井的模样，或许是自以为在守护他吧，她用双手，或者该说是用全身抱住椋郎，将他抱得紧紧的。
　　好、好难过。
　　就许多层意义来说，这实在太难过了。
　　「再说你是怎么回事！明明是女生却穿着男生制服！你以为那种事能够被认可吗？」
　　「就是因为得到认可，所以我现在才是这样的打扮啊！竟然无法接受多元性，你不愧是个蠢女人！」
　　「在男生厕所里做出肮脏龌龊的事叫做多元性吗！？」
　　「我可不想跟愚蠢又下贱的女人谈论什么是多元性！你快点回去牧场如何！」
　　「为什么我非要去牧场不可呀！？」
　　「你那恶心的巨乳难道是装饰吗！？臭女人！不管怎么看，你都像头乳牛啊！」
　　「很遗憾，我的乳房挤不出奶来！」
　　「那不就没有任何价值了吗！那样的肉块只会令人恶心不快，快点砍下来做成绞肉吧！」
　　「要如何处置我的胸部是由我决定！你没有资格插嘴……！」
　　那个——那么关于我的处置呢……？
　　总之我好痛苦，真的很痛苦。藏岛的力量太强劲，而她的身体太过柔软，让我非常痛苦，让我痛苦到还想再这样多待一会儿。
　　[[IMG,f9a4172f709d79f07b6f07410bd16c81,637,1000,123833]]
　　
　　算了，随便你们了。
　　或者该说，来个人救救我吧。
　　再不救救我，我就——我就要发疯了。
　　那道名为理性的最后防线即将面临崩毁，一旦陷落，我大概就会做出非常不得了的事情。
　　在那之前，我要——逃走……！
　　就是现在……！
　　椋郎趁藏岛一个不注意挣脱开来，发足奔向自由。虽然不知自由到底在哪里，总之先往外逃再说。甩开呼唤他名字的藏岛，椋郎奔出厕所，一直跑一直跑——来到了楼梯。
　　突然一阵异样的虚脱感袭来，椋郎步履蹒跚地走下楼梯，却见到虾夷井伫立在楼梯间。
　　她是怎么抢在前面的？这个问题对天狗来说一定是愚蠢的问题吧。
　　「你喜欢那种女人吗？」
　　虾夷井双手盘在胸前，将脸别了过去，不与椋郎对上眼。她虽然面无表情，但看得出她相当火大。
　　椋郎在通过虾夷井的身旁时喃喃说道：
　　「……想也知道不可能。」
　　「谁知道呢。」
　　都不知道我有多辛苦。
　　虽然想要回嘴，但椋郎就连说话也感到痛苦，于是打算就这样离开，这时虾夷井锐利的声音却如针一般，从椋郎背后刺来。
　　「他们可不一定只有那些人喔……？」
　　椋郎回过头去，他们……？
　　然而想要问话的对象却早已不在那里。
　　虾夷井已经不见踪影。
　　※
　　虽然觉得有许多事情必须思考，但头脑却无法正常运作。
　　或者应该老实说，我现在什么也不想看，什么也不恳听，什么也不想感觉，什么也不想思考。上帝啊，请拯救我这颗只要有些微小事就会起伏的心——我求求你。
　　可是我的祈祷似乎不管用。
　　放学之后，当我一走出学校，就看到丽如往常般站在校门前，只不过不止丽一个人，夏莉也站在稍远处的地方——喂，你不是说要看家的吗？相信你我也真是傻了。
　　夏莉一见到椋郎就奔了过来，对他露出甜美的笑容。
　　「上学辛苦了，哥哥。」
　　「…………是啊。」
　　椋郎想不出该说什么话，只好勉强地点头。
　　「这里就是哥哥就读的学校呀……」
　　夏莉像是很稀奇地眺望校舍，而丽窥视着夏莉的举动，朝这里走了过来。
　　「——椋郎先生，您认识她吗……？」
　　「算是吧……」
　　听到椋郎不乾不脆地承认，夏莉以冰冷的视线朝丽一瞥，然后回头面向椋郎。
　　「她是谁？」
　　「呃……」
　　武士，不对，吸血鬼猎人，不对不对。
　　正当椋郎犹豫不决的时候，丽主动用拳头往自己平坦的胸部一敲。
　　「我是受到椋郎先生的大恩，为了报恩而侍奉椋郎先生的人……！」
　　「……哦，是这样啊。」
　　夏莉看起来很明显地不愉快。金狼族藐视其他所有夜之眷属，所以对于非眷属的人类随从，甚至不认同对方的存在。
　　看吧。
　　虽然我也不知道要看什么，不过事情变得麻烦了。
　　「椋郎……？」
　　后方传来诗羽琉的声音。这没什么，因为学校放学了，所以诗羽琉同学也要回家。她正巧在校门附近撞见椋郎他们，单纯就是如此而已。
　　「喔喔！」
　　丽露出满脸的笑容，向诗羽琉挥动双手。
　　「欢迎回来！诗羽琉！」
　　「啊、嗯，我回来了，小丽——不过在这种地方说我回来了，好像有点奇怪耶。」
　　「确实有若干奇妙之处！但那不是什么大问题，我想没必要去在意啦！」
　　「说的也是。」
　　诗羽琉面露微妙的笑容，回答的同时仍注意着夏莉，这一点丽也是一样。
　　「——那么椋郎先生，这一位是……？」
　　「呃……亲、亲戚。」
　　「哦。」
　　「啊啊！」
　　诗羽琉的表情变得稍微有些开朗。
　　「是你早上说的那个人？」
　　「对、对啊。」
　　「初次见面。」
　　夏莉捏起裙摆，华丽地行了一个礼。她的本性虽然说不上端庄贤淑，但由于她拥有一头闪亮的金发与标致的容貌，只要稍微装一下，倒也颇有几分模样。
　　「我是夏莉·兰思邦，哥哥平常受您照顾了。」
　　「什么照顾的，我并没——」
　　诗羽琉突然瞪大了双眼。
　　「咦？哥哥……？」
　　「话说回来，夏莉小姐看起来不像是日本人啊！」
　　「是的，我的国籍是英国。」
　　「等、等一下，你是椋郎的亲戚，还是外国人……咦？」
　　「关、关于这件事……」
　　椋郎用右手的中指按着眼镜，说来这个设定本来就太勉强了。
　　「这有许多原因……」
　　夏莉挺起胸膛，嘴角露出从容的笑容。
　　「因为身为日本人的哥哥的爷爷的弟弟和英国人结婚，而夏莉就是他的孙女。」
　　「那样的话——她就不是椋郎的堂兄妹，而是……再从兄妹对吧？」
　　「没、没错！就是那样，对，呃，所以是有点远的亲戚……」
　　「小时候我和哥哥总是在一起。」
　　夏莉轻巧地靠在椋郎的身边，用自己的手挽住椋郎的手。
　　「对吧，哥哥？」
　　这方面的设定由于已经对千姬说过，木已成舟，事到如今椋郎也无法否定。被夏莉抢先一步实在太伤了。
　　椋郎尽可能嘴唇不动，在夏莉的耳边轻声细话道：
　　「……放开。」
　　「为什么？」
　　夏莉的身体反而更加贴紧椋郎，脸上浮现甚至可说是天真无邪的表情，好像完全不懂椋郎为什么要那样说。当然，她一定是故意的。
　　诗羽琉的视界明明捕捉到椋郎与夏莉的身影，但眼神却异常空虚，彷佛没在看他们一般。
　　「……所以才会叫他哥哥呀。」
　　「就是那样，你是哪位？」
　　「我是……住在椋郎家隔壁，从小学就一直和椋郎同校——该算是青梅竹马吧。」
　　「啊啊，你就是远野同学？」
　　「你知道我吗？」
　　「我听哥哥的母亲大人说过。」
　　「母亲大人……」
　　「对，母亲大人。夏莉与她虽然是初次见面，不过她是个很棒的人，我们马上就变得很要好了。」
　　夏莉明显是采取挑衅般的态度，然而诗羽琉却只是困惑不已。丽也是交互看着两人，一副不知所措的样子——不过这到底是什么战斗啊？
　　「哦……是这样啊。」
　　夏莉嗤笑了一声。
　　「那么远野同学对哥哥以前的事完全不知情罗？」
　　诗羽琉低下头，小声地说道：
　　「……因为我认识椋郎是在他搬来千姬小姐家之后的事。」
　　「说的也是呢。」
　　夏莉扬起下颚，有如藐视一般地看着诗羽琉，彷佛是在夸耀自己的胜利。所以说你们到底在进行怎样的战斗啊？而丽因为视线以飞快的速度，在诗羽琉与夏莉之间来来去去，不知不觉弄到自己头昏眼花了。
　　够了没——快停止吧。
　　「总、总之！」
　　椋郎强行把自己的手从夏莉的身体与双手间抽离。
　　「……我们回去吧。」
　　「对、对啊！」
　　丽有如摇头人偶一般——虽然不确定是否真有那样的人偶，不过她拚命地点着头。
　　「一直站在这里也不是办法吧！所以我们就回家吧．诗羽琉！来来，椋郎先生您先请！我来殿后！」
　　「好、好啊……」
　　椋郎虽然往前走，但身体却不知怎么搞的，无法流畅地动作，简直就像缺少润滑油的机械一般。
　　夏莉露出理所当然般的表情，依偎在椋郎的身旁。
　　而诗羽琉走在两人稍微后方处，丽则是走在最后。
　　在更后方处，似乎有某人阴湿的视线，如触手般延伸过来，企图要抓住椋郎。也不用回头确认是谁了，反正一定是藏岛吧。
　　这是怎样的一条回家之路啊。
　　椋郎不由得手按腹部，这种经验还是第一次。
　　胃好痛……