　　<二一九八年六月一日的计划>
　　模拟战斗实验：中心训练场1100～
　　训练学员编号30：雷小龙；同31：李芳美；两名于1055之前完成指定的准备，并到专用的待机室报道。
　　……
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　说到最根本的错误就是因为有了脑内时钟的关系，所以疏忽地忘记设置普通闹钟。
　　将印着水珠图案的被子推到一旁，抓起放在枕边的闹钟。不知怎么的有种相当不好的预感。昨天晚上躺到被窝里面已经是十一点之后了，那个时候将脑内时钟的铃声设定在了早上七点。尽管如此，却完全没有铃声响起过的印象。墙上用来代替窗户的CG蓝天上，发出耀眼白光的小小太阳挂在那里。糟糕糟糕，现在到底已经几点了？
　　冷静冷静冷静，这样子在心中重复了三次时候战战兢兢地看向了手中的时钟
　　十点，四十五分……
　　“——睡过头了哇！——”
　　随着实在是老套的悲鸣，芳美飞一般的跳了起来。
　　就在跳起来的同时扭转身体并向挥动着右臂灌注力量，把卡通熊猫型的闹钟笔直扔向了对面的墙壁。正中画面上的太阳而发出了巨大的响声。
　　“闹钟你个大笨蛋——！”
　　有错的明明是忘记设定闹钟的自己，不过这种事情现在还是无视吧。慌张的将I-Brain唤醒，忽略状态检查首先启动了待机状态的脑内时钟。在这段时间内自己的身体也正在持续地全力运动中。本来打算直接跨过床的扶手跳到房间一角的梳妆台之前着陆的，结果稍微的目测失误害得小脚趾完美地撞到了一旁的垃圾桶。
　　因为实在太痛，连声音都叫不出来了。
　　按摩着脚趾一点一点向前跳着，终于到达了梳妆台前。从镜子中可以看到十三年来已经看惯了的女孩子的脸。生为北京人所拥有的黑头发黑眼睛以及小麦色的肌肤，虽然脸颊上淡淡分布的雀斑让这张脸看起来显得有些孩子气，但自己认为还是有着很不错的轮廓的。
　　不过今天实在是一塌糊涂，一副睡呆了的表情怎么也藏不住，平时透出坚强意志的双眼现在却因为小脚趾的疼痛而泛起泪光。另外一直都是编成一条三股辫的漆黑长发，现在只是胡乱的披散在背后，其中还有几根头发因为睡呆了而翘起来。
　　“唔诶！”
　　这个样子太丢脸了怎么出门啊。先要把脸洗一洗，还要把头发梳一梳，在那之前还要换衣服，再之后再之后……
　　明明没有进行设置，脑内时钟却依然宣告现在已经是“公元二一九八年六月一日上午十点四十六分”了。
　　全力跑向壁橱打开橱门，里面胡乱堆着的衣服倒了下来堆成了一座小山。打算从中挑出了一件战斗训练的时候穿的黑色连身服，那是一件后背后有着圆形开口的紧身服装。虽然并不是必须要换上另外的衣服，不过穿着睡衣战斗未免太令人害羞。而且无论怎么想如果能够在空中飞的话肯定会有决定性的优势。
　　“衣服在哪！”
　　“给”
　　突然后背被什么人拍了一下。芳美转过身，看到自己的战斗服，战斗靴，毛巾和牙刷都出现在眼前。反射性地两手抱住接过东西并转向洗漱间，走出三步之后又突然转了回来。
　　“露……露蝶！到底什么时候？”
　　“嗯？”跪坐在地上正在将散落的衣服收拾整齐的少女听到芳美的声音之后抬起头，“大概是梅起床前五分钟左右吧。”
　　“为什么不叫醒我啊——！”
　　“因为梅的睡相实在太可爱了嘛”，面对抗议中的芳美，少女回以一张柔和的笑脸，“已经用摄像机拍下来了，下次给你看看吧。”
　　听到这过于自然的回答，芳美甚至连发怒都忘记了似的叹了口气。
　　少女的名字叫飞露蝶，十七岁，比芳美年长四岁，在这个地方属于年长组。深褐色的肌肤，柔顺的浅茶色长发以及与发色相同的瞳孔。虽然和芳美一样都是北京人，但是外表看起来却和一般的中国人有着一定的差异，原因在于曾经留学新德里的祖父与印度人的祖母的跨国婚姻。
　　和赖床惯犯的芳美完全不同，她早就已经梳妆整齐了。今天她穿的是黑色基调的小背心搭配着黑色的长裙。真羡慕啊，芳美这样想着。这身自己穿上只能说是‘不起眼且朴素的’衣服一旦穿在她的身上就给人一种“沉稳且神秘”这样截然不同的印象。
　　“……梅？”
　　因为被叫到名字所以突然回过神来。似乎自己不知从什么时候开始看着露蝶的脸看得出神了。
　　“没，没事儿的！不用在意。”
　　“……还好吗？”
　　“我很好！真的什么事情都没有。”
　　“不是指那个”，她稍稍指了指自己的头继续说到，“我是在问时间。”
　　“诶？”
　　——脑内时钟已经是“十点四十八分”了
　　“啊——！”
　　
　　
　　简单来说，全都是决定实验日程的研究员大叔们不好。不过研究员们到底是不是大叔因为没有实际见到过所以并不清楚。总而言之这都是那些大叔或者大婶或者是大哥哥们的错就是了。
　　难得的休息日还要进行战斗训练真的是太过分了，芳美这么想着。
　　倒不是讨厌训练的意思，活动身体是相当愉快的，更何况中央训练场还是芳美最中意的场所。但是因为训练而让难得的休假泡汤实在令人无法接受。毕竟不管怎么说训练随时都可以进行，可是休息日一周只有一次啊。
　　从一大早一直到晚上玩儿个够，谁也不会来说什么。这样重要的安息日，一旦错过了这一次，到下一次的休息日为止。就不得不重复被上课，作业，通常训练填满的日子六次才行。明明就是如此珍贵的一天，在这珍贵的一天中尤为珍贵的白天之中，被训练这种事情占用两个小时是多么令人心痛的巨大浪费，“外面”的研究员们怎么可能懂！
　　上一次的训练还是好好的在平常的日子进行的，再之前的一次和这一次相同也是在休息日进行的。之前也提出过“请将实验安排在普通的日子，同时将那一天的授课暂停”这样子的请求。因为太过频繁会被其他城市发现这样的理由，和外部的通信一个月只有一次，因此只能利用送出定期报告的机会。芳美为这件事情坐到了终端前的椅子里，和编写报告进行着恶战，还加上了“休息日的重要性”和“重新考虑训练日程的可能性”等殷切的建议。
　　虽然并没有抱着太大的期待，不过一个月后收到的答复还是令她大失所望。芳美收到的回复文件上写着“不明白自己的立场吗”如此这般丝毫没有新意的训诫，以及最后附上的“休息日和训练日若发生重合的情况那么实行代休制度”这种毫无价值的解决方案。
　　完完全全的，一丝一毫的都不了解。
　　芳美并不是“想要更多的假期”而是“想要充分的享受每个休假”
　　向露蝶学习做菜之类的，和戒一起玩儿之类的，休假的时候干这些事情才是芳美希望的。
　　所以说，就算大家都在忙碌的时候自己一个人休假，也一丝一毫都不能感到高兴。
　　一边用涂满了牙粉的牙刷来回刷着牙一边想着这些有的没的的时候，视线和镜子中映出的自己对在了一起。一双像是还没睡醒的眼睛，嘴边满是泡沫，无论怎么看都是一副蠢样子。就算说出自己是特一级的军用兵器，对于不认识的人来说也是完全没有可能相信的。
　　不过，即使就连自己对此都没有真实感，这也是不可动摇的事实。
　　CITY·北京自治军技术局特务三课，情报控制能力者开发班，实验体编号31.
　　生体控制特化型魔法士，开发名“龙使者”
　　七年前，从七岁生日那天被带到这个地方来开始，芳美的个人资料就被记下了这样的记录。
　　
　　
　　换衣服一分钟，刷牙一分钟，洗脸三十秒。让露蝶帮忙绑头发顺便吃掉代替早餐的饼干。一切就绪之后芳美就从房间飞奔了出去。
　　长及腰部的三股辫宛如尾巴一样舞动着，芳美在铺着亚麻地毯的白色走廊上向着中央训练场飞奔着。
　　左手边的墙壁上等间隔的装饰着和房间里相同的蓝天CG，四方形的天空中浮着人造的太阳。就像真正的太阳那样，温暖的光照在芳美的身上。
　　要到达自己专用待机室，全力奔跑的话用不到一分钟。奔跑所卷起来的尘埃飞舞着，在人造的阳光照耀下一闪一闪的闪耀着。本来在走廊里奔跑是不被允许的，但是完全没担心会被谁看到。距离到达待机室还有些许的时间，不过这个时候和什么人碰上的事情是不会发生的。
　　理所应当的，露蝶现在应该正在打扫房间；小龙的话应该早就在自己的待机室里面待机了；戒今天果然也还躺在医务室的床上。也就是说，现在这个时刻像这样子在走廊里奔跑的只有芳美一人而已。
　　“——赶上啦！”
　　一边欢呼一边按下开关，不等隔断完全打开就从已经打开的缝隙钻进待机室。一秒之后脑内时钟便宣告了“十点五十五分”的到来。创下一个新纪录的瞬间。在此之前的记录好像是“十点五十四分五十四秒”来着吧，看来这次一口气刷新了五秒。
　　……不太能令人高兴。
　　大幅度活动肩膀调整着呼吸，趁着这时候再一次环视这个房间。待机室是一个二十米见方的四方形房间，天花板的高度应该有十米，和芳美的房间以及刚才经过的走廊不同，这里只有毫无生气的灯光提供照明，房间的正中有一个直径两米左右的圆形水槽。要说这个房间还有其他什么东西的话，那就是入口旁边孤零零设置的ID卡读取装置，靠着一面墙紧紧摆放的钛金属装甲以及天花板上换气孔处安装的厚实百叶窗了。只有最低限度摆设的这个房间用煞风景来形容是最恰当不过的了。
　　下次要不要带些花来装饰一下呢？
　　像往常一样将ID卡插入读取装置，像往常一样输入密码，像往常一样绾起袖子，像往常一样在水槽前蹲下身。芳美像这个样子靠近了下方的水槽。这个水槽即使将身体探出去也没有办法看到底部。在水槽中泛起点点波动的是仿佛将夜晚的黑暗萃取出来放在一起的黑色液体。在天花板上的灯发出的白色光线照射下，黑色的水面粘稠的反射着光。
　　双手捧起些许液体，有着相当粘性的那种液体沿着芳美的手臂缓缓的流下。
　　——黑之水
　　“龙使者”专用的液态外部增设终端，被赋予了正如所见的开发代号。
　　“……接下来”
　　用着尽可能轻松的语气，和往常一样进行了两次深呼吸，闭起眼睛让黑之水温柔的浸润整个手臂。
　　……嘿咻！
　　像这样在心中喊出口号。摒住呼吸调出了脑部深处的程序。
　　（I-Brain转换为完全觉醒状态）
　　将思考的主体转移到大脑皮层上的生物电脑I-Brain中。像是脑袋里面出现了另一个自己一样的奇妙双重感觉。明明视线中映出的世界没有丝毫的变化，而头脑中出现另一个自己，那家伙只是冷静的将全部注意力集中到自己身体的内侧。
　　生体控制特化型魔法士“龙使者”的I-Brain会对细胞以及神经的运作状态以纳秒级的精度进行测定，并进行修正使其达到最佳的运作状态。
　　（“身体构造控制”开始）
　　整个世界是由“情报”构成的
　　物质、生命、能量、物理法则。这个世界的一切事象存在于“物质世界”的同时，所有这些事象拥有的“存在情报”也在巨大且复杂的抽象世界“情报之海”的内部作为“情报构造体”存在着。
　　两个世界能够互相干涉，物质世界中的存在会在情报之海中产生出情报构造体，“情报之海”中的情报构造体发生变化也会导致现实世界中的事物变化。
　　所谓“魔法”就是指将存在的“情报”进行改写的技术。
　　所谓“魔法士”则是脑内存在I-Brain，且可以使用魔法之人的总称。
　　（将全部感觉器官与神经重新设定在I-Brain控制下，自动神经控制装置设为常驻，心跳数标准设定为七十五次）
　　以脑内表示出的信息为信号，所有的感觉都从身体里消失了。视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，所有的感觉处理都从大脑转移到I-Brain中。由I-Brain接收到的感觉已经不再是“感受”而是将其化成单纯的数值资料来进行识别。
　　同时的，从反射神经和平滑肌开始，体内的一切自动循环的自动活动停止，并转换成遵从I-Brain处理的最佳化运作状态。<译者注：平滑肌简单的说就是不能主动控制的肌肉，比如心脏肌肉>
　　（保存体组织的构成情报，全部细胞的控制移交给I-Brain）
　　“肉体”的存在本身从芳美的意识中消失了，控制现实身体的“原本的芳美的意识”和“I-Brain中的芳美”统一成了一个整体，大脑和脊髓之外的每一个器官，每一块身体组织乃至每一个细胞的全部情报都纳入了I-Brain的控制之下。片刻之间，就开始了遵从着程序控制的，表面看起来没什么不同的运作。
　　将自己的身体从“人类”的概念中解放，转化成“单纯的细胞集合”的瞬间。
　　顺带一提，这个状态的自己，芳美擅自将其命名为“魔法士小美模式”。
　　到此为止所花费的时间，仅仅只有两秒。
　　身体的运作状态也稳定下来了，接下来终于轮到吸取“黑之水”了。
　　（“黑水”的结合开始）
　　通过已经失去感觉的手臂表皮，黑之水开始向体内渗透。
　　所谓的黑之水就是写入了分子级别论理回路的原型细胞集合体。是为了克服将自己的细胞当作武器利用的“龙使者”的最大弱点——“体积的极限”而开发的。简单的说，就像是体细胞的增设容器那样的东西。
　　吸收进体内的黑之水利用血管与淋巴一直输送到了背部。
　　背部有着很大圆形开孔的芳美专用战斗服
　　从那个开口的位置，以肩胛骨下方附近左右对称的两点开始想象。
　　（定义增设端口1、2。形成构造。以“手臂”为基础进行设定）
　　在本该已经完全将感觉机能消去的芳美原本的大脑中，感觉到了从生物学角度来说不可能的异样感受。从背部突出形成的，和“黑之水”的暗色完全一致的两只小小的手臂。
　　形成骨骼，形成血管，形成神经，形成肌肉……
　　将自己的身体当作粘土来加工的这种感觉，在这七年之间已经变得很习惯了。
　　（将增设端口1、2的控制设备设为常驻，模式为“翼”）
　　从背部伸出的两支“追加手臂”在I-Brain的控制下改变着形状，指骨和掌骨迅速成长着，同时在伸长的指间形成了一层薄薄的皮膜。
　　在这个过程中，真正的手臂则重复着有规则的痉挛，将“黑之水”一点点地吸收进去。
　　当背部的器官成长到了一定程度之后便同时开始了对本来身体的操纵。为了支撑因吸收了黑水而增长为将近原来三倍的体重，不把全身的骨骼和肌肉强化到一定程度是不行的。
　　一分钟，两分钟过去了，芳美将手臂从储水槽中取出并将指间上残留的黑水甩落，背部形成的器官——宛如蝙蝠翅膀一般超过三米的巨大翅膀，已经完全展开。
　　（“黑水”机能安定，I-Brain的觉醒等级较通常阶段偏低，身体感觉恢复。）
　　“……就是这种感觉咯？”
　　“黑之水”的本质是单纯的细胞团块，想要从储藏容器中取出或携带的话不和身体连接变化成某种器官是不行的。不过要增设成什么样的器官就要根据连接者自身的兴趣和能力而有所变化。对于芳美来说最中意的就是这个“翼”形态了。
　　因为这样的话手脚都可以正常活动，而且有了飞行能力的话在战斗中也有着各种各样的便利，最重要的是这个样子看起来相当的帅气。
　　所以最初被告知“自己的身体就按照自己的喜好来决定要怎么变化”的时候，芳美毫不犹豫的选择了这个姿态。并没有选择鸟类的羽翼而是选择了蝙蝠的翅膀是因为鸟类的羽翼太过华丽了，会觉得很害羞。
　　不过不管怎么说，至此战斗准备就完成了。
　　……很好。
　　“今天也要加油咯！”
　　芳美高举右拳同时拍动后背的翅膀。
　　——大概是翅膀的尖端碰到了什么东西，背后发出了巨响。芳美反射性地转过身，
　　“啊——！”
　　房间角落的ID读取装置被撞倒在地，呼呼的冒出了烟。
　　
　　
　　
　　
　　从中央训练场上抬头看到的蓝天今天果然也是连一片云彩都没有的大晴天。
　　虽然电脑合成的CG蓝天也没什么不好，但是和真正的蓝天比起来果然还是有着显而易见的差距。毕竟这边有着真正的太阳，人造的蓝天可是无法相提并论的。
　　中央训练场是一个特别的场所。
　　因为这里是在芳美每天生活的研究设施中独一无二的和“外面”有联系的场所。
　　高达一百米左右的墙壁包围在四周，上部覆盖着宛如蛋壳的玻璃天棚，直径超过五百米的广大圆形空间。这里每时每刻都充满着春天的生机，洋溢着自然的清香。
　　从踏出去的脚上传来土壤的舒适感触。
　　在钛防护墙的大地上铺满了土壤，土壤之上遍地绽放着五颜六色的花朵。沿着外围种植着各种各样的树木，树叶在人造风的吹拂下摇曳着。
　　向上望去，在巨大的玻璃天棚之上展开的则是绝非人造的，真正的蓝天。
　　在那之中，洒下万缕箭矢般明亮光线的则是同样绝非人造的，真正的太阳。
　　在被切下的圆形天空中挂着的太阳一直都是小小的，明亮的。虽然很遗憾没办法看到朝阳与夕阳，但位于那里的仍然是真正的太阳。
　　因此每当来到这里，芳美都有种自己变得更有活力了的感觉。
　　站在此处，将身体沐浴在阳光之中，无论是讨厌的事情还是悲伤的事情或者生气的事情，都有种从身体之中融解并蒸发到空中的感觉。
　　太阳公公发出的光一定饱含着令人充满活力的元素。
　　所以这个场所是芳美最中意的地方。
　　……好舒服。
　　顺着明亮到快要让人睁不开眼的阳光向天空望去，芳美舒展了一下身体。
　　今天是晴天。
　　虽然没有亲眼所见，但是昨天也是个晴天。
　　另外前天也是晴天，大前天还是晴天，不光如此，大概明天，后天甚至一年三百六十五天都会是晴天吧。
　　要说为什么的话，这里可是位于云层之上的地方。
　　这里是悬浮于距地面两万两千米左右高空的政府机关研究设施，这一点是在芳美九岁的时候第一次被告知的。
　　当初听到这件事的时候可是相当惊讶的，担心着忽悠忽悠地悬浮着的这个地方会不会哪一天突然掉下去，想着掉下去该怎么办掉下去怎么办这种事情，结果因为心惊胆战而三天没睡好觉。这件事情芳美至今还记忆犹新。
　　一想到当时的情况，即使是现在还觉得很丢脸。
　　在学到了情报控制理论，理解了重力控制的构造的现在，理所当然的不会再担心这件事情了。不过那个时候真的是相当害怕，在旁人看来都是充满着一目了然的害怕的样子，直到现在小龙他们都还对这件事……
　　
　　
　　——诶？
　　
　　
　　突然地。
　　最初还以为是眼睛里进了什么东西。
　　最大限度地抬起头，保持着仰望天空的姿势，芳美凝视着玻璃天棚之上的蓝天。
　　反复的的眨了眨眼睛，即使这样还觉得不够似的揉了揉眼睛之后，再一次下定决心睁开眼睛。
　　和往常一样没有两样的一片蓝天。
　　奇怪的地方之类的一概没有。
　　刚才的那个，是什么？
　　头脑中轱辘轱辘运转着将想起来的片段输入“记忆领域”，将空闲的容量和运算速度完全用上，以此完全重现两秒之前视神经捕捉到的数据。
　　就在刚刚自己所看到的东西。
　　充满了被划出的圆形空间的，无比清澈的蓝天。
　　正常状态下，仅仅是闪过了一个瞬间。将重放速度放慢到极限，视线一角中注意到的东西是……
　　这个……是什么？
　　停留的时间不足零点零一秒，圆形天空的一端有一个点微小的点。在这个清澈透明的蓝色之中，仅仅那一点点仿佛阳炎一般晃动着。<译者注：科学的讲阳炎即是mirage，中文为蜃景。一种由于大气密度变化而造成的阳光折射现象，详细可参照维基娘。这里个人保留阳炎这个听起来比较美的翻译>
　　如果说是“偏光迷彩”的话就可以说的通了，不过说成是记忆数据出现了杂音也完全可以令人接受，就只是这种程度的细微晃动。
　　……弄不明白呢。
　　将现实的视线与记忆数据相结合，进一步寻找着。拼命地比较着这细微的晃动造成的变化。
　　无论哪里都找不出来呢。
　　膨胀起来的好奇心就像泄了气的气球一般。
　　果然只是错觉吧。
　　轻轻地叹了口气。
　　无力的将两手伸向天空，顺便将后背上的翅膀最大幅度地张开。强迫身体沐浴着阳光并吸收阳光中的活力元素。
　　已经泄气的心情无论如何都没办法在兴奋起来了呢。
　　真无趣啊。
　　虽然只是说说，不过真希望能有陨石啦，鬼怪啦，巨大的蛋糕啦之类不可思议的东西掉下来。
　　果然今天也是和平时一样，没有什么大不了的事情发生呢。
　　来到这里之后就一直是这样。一直期待着能发生什么，却什么事情都没有发生，结果只能郁闷的望着天空，就只是这个样子不断重复着。
　　——隔门响起的机械声将芳美的注意力从天空中吸引了回来。
　　中央训练场的入口将圆形的外壁分成了四等分。从芳美进来时的门正对面的门中，今天的对阵对手入场了。
　　长度适中的黑发以及充满孩子气的茶色瞳孔，因为身上包裹着黑色的紧身战斗服的原因，原本就瘦小的身躯看上去更是显得细小了。
　　值得一提的是他的右臂。
　　被“黑之水”的暗色覆盖的右臂明显可以看出比左臂要巨大，从手肘开始下方完全的变形成具有金属光泽的两把黑色利刃。
　　沿着原本手臂的线条延伸下来的那把刀身长度接近两米。
　　在内侧相对位置的另外一把则稍短。
　　无论哪一把都有着相当的弧度，是生物一般的形状和金属一般的质感并存的武器。
　　似乎连钛隔墙都可以轻松切开的凶恶增设器官。
　　顺带一提，对于这个手臂，芳美将其戏称为“螃蟹爪”。
　　将右臂的蟹爪晃来晃去的少年和刚刚芳美一样作出了仰望的姿势，看起来很舒服的大幅伸展着自己的身体。终于注意到芳美视线的时候立刻将视线瞥向了别处。
　　雷小龙在上个月刚刚迎来了十四岁的生日，他明明比芳美年长一个月身高却比芳美矮两公分。和芳美一样是纯粹的中国人。露蝶说过这两个人站在一起看起来相当般配，之类的。
　　不是开玩笑。
　　露蝶一定不知道这家伙的本性。
　　戒和露蝶在的时候的确能够很随便的笑，很普通的对话。但是那仅仅是表面样子，在只和芳美两个人的时候立刻就会豹变。脸上总是摆出不高兴的表情，紧闭着的嘴一直撇成“へ”字形，即是张开嘴说出的也净是恶言恶语。到底是什么让他这么不爽呢？
　　所谓天敌就是指这种家伙把。
　　好不容易充满的太阳活力，随着叹气一丝不剩的从身体里流了出去。
　　
　　
　　实验开始十秒前
　　由机械声音进行的倒计时开始了。
　　轻轻晃动背后的翅膀，长长的做了一次深呼吸之后，再度仰望起天空。
　　玻璃天棚对面广阔的“外面”世界。
　　那里一定充满了芳美所不了解的快乐事情吧。
　　偶尔心中会产生冲破那玻璃的外壳，飞向外面的世界的想法。
　　即使知道那是不可能的事情，后背上的翅膀依然蠢蠢欲动。
　　并不是说讨厌这里。
　　不仅很喜欢训练，学习也并不讨厌，每天的生活还很有趣。
　　但是七年来每天都在重复着同样的事情，再怎么说也是希望能有些变化发生。
　　回过神来的时候，自己就总是在仰望着天空。
　　一天四个小时的教学，每周一次的假日，随时可能进行的战斗实验。
　　理所当然的每天，理所当然的反复，理所当然的世界。
　　这就是芳美的世界。
　　——今天也和往常一样，实验开始的警报响了起来。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　相隔五百米，少年和少女同时地展开了行动。
　　……本该如此，但是少女那边却突然摔倒了。
　　背部的翅膀正完全张开着这件事被完全忘在了脑后。少女的右腿迈出第一步的瞬间，预定加速度二点五米每秒的冲刺和翅膀受到的空气阻力发生了巨大的冲突，少女的身体漂亮的仰面摔倒在地上。
　　隔着七千米似乎仍然能听到声音那般伟大的一跤。
　　相对的少年那一边，维持着踏出第一步的样子，就像漫画中描绘的那样带着“哐!”的效果音大张着嘴巴，眼睛像是要从眼眶里跳出来一般石化在了那里。已经抬起了一半的右手利爪不知道是该举起还是放下才好了。就这样呆呆地看着倒下的少女。
　　少女一动不动。
　　少年也一动不动。
　　仿佛会永远持续下去的两秒钟悠然地过去了。
　　——少女那双瘫软在地面上的翅膀突然动了一下。
　　少年像子弹一样射了出去，用被看着都会觉得羞耻的担心表情，挥动抬起了一半的爪子跑向少女。
　　……没想到的是。
　　倒下的少女右臂突然举起并变成了蠕动的黑色大蛇。
　　已经逼近到少女眼前三步之遥的少年将右臂插入了地面进行急刹车，同时将身体后仰，下一个瞬间，黑色触手从距离少年鼻尖毫厘之差的位置划了过去，少年用左手档开了攻击并借力后跳将第二次第三次的攻击完美的防御下来。
　　在少年着地的同时，少女一个挺身重新站了起来。
　　袖子中伸出的黑色触手重新恢复成手臂的形状，后背的翅膀轻轻地震动着将沾上的泥土抖落，同时走向呆住的少年，“砰！”的一声给了少年头部一拳，满脸通红地大叫了起来。
　　看起来是把少年的行动误会成打算对自己展开攻击了。
　　因为像素太差了没法读出她嘴唇的动作，果然是在喊着这种场面下的定例的“犯规”或者“卑鄙小人”之类吧。
　　完全是不讲道理啊。
　　受到了脑袋可能会被打出一个凹陷的攻击还被蛮不讲理对待的少年也丝毫不甘示弱。直到刚刚为止还留在脸上的担心表情完全消失了，眉毛倒竖，嘴角也扭曲着。仿佛要将刚才的仇完全讨回来似的，右手臂的利爪一闪，指着慌张躲开的少女，仅仅回了一句话。
　　似乎说了相当刻薄的话。
　　少女的肩膀因为愤怒而发抖，右边翅膀突然爆发分成五条触手袭向少年。
　　少年避开了侧面袭来的两条，打落了前方袭来的三条，利用巨大的爪子反击刺向少女的咽喉，少女用左侧翅膀将利爪缠绕住。再一次，世界静止了。
　　一瞬间的寂静。
　　两人互相以准备杀死对方的眼神对视着，同时深深的吸了一口气。
　　——下一个瞬间，直径五百米的广大训练场的所有角落都毫无遗漏的化作了舞台，激烈的舌战的爆发了。
　　少女像机关枪一样吐出风暴般的言词，少年则像狙击枪一般以直击要害的词语进行反击。两人的攻击一钢一柔形成了鲜明的对比。在无论哪里都清澈无瑕的十二月的蓝天之下，互相握紧了拳头，带有稚气的脸染上了愤怒的红色，两个魔法士之间到死也没有谁会退让半步的“战斗”不断重复着。
　　一方扇动着连战车都可以吹飞的巨大翅膀。一方挥舞着连骑士剑都可以轻松折断的凶恶利爪。嘴巴不停地动着，脸上一副稍稍含泪的愤怒表情。一丝都没注意到被人在自己的头上三千米的地方用FWeye注视着。
　　若是将FWeye的偏光迷彩解除的话，也许会有被注意到的可能性吧。
　　……这是在干什么呢啊。
　　黑兹感到了一阵头晕。
　　所谓FWeye就是在充入氦气的橡胶气球之上搭载了电池，摄像头，偏光迷彩以及姿势控制用马达，并通过缆线和母船相连进行物理性连接的“浮游式有线眼”。在云海之上完全随风飘浮，通过调整取景器的方向进行画面采集，将采集到的影像数据通过缆线实时地传送回母船。是一种简易型的船外探查索敌系统。
　　从摄像头的连接端口垂下的通讯缆线，穿过五千米厚的云层到达一万米下方，经由船外部的端口和眼前的主监视器相连接。
　　欧亚大陆南部喜马拉雅山脉上空，海拔高度一万五千米。
　　一五〇米级高速机动舰“HunterPigeon”的操纵室。
　　在操纵席上轻松地翘起二郎腿，黑兹板着脸盯着监视器，一半原因是因为预料之外的事态而感到疑惑，另一半原因则是在拼命忍住快要爆发的大笑。
　　因为如此，监视器上的影像不停地出现干扰。
　　由于少年和少女所在的玻璃巨蛋外部展开着偏光迷彩，不借助I-Brain力量的话是没办法看清里面情况的。对偏光迷彩展开的模式进行逆运算以此窥视内部，结果看到了这个不禁令人大笑，导致画面处理中断什么都看不到了的漂亮场面。黑兹从刚刚开始，就不得不重复着每一秒都中断数次的情况来进行观察。
　　真是了不起的精神攻击。
　　如果少年和少女中的任何一个人作出更离谱的事情的话，说不定就会害脑子里的血管爆裂而死吧。
　　“哈利”
　　忍住张开嘴就要想要大笑的冲动，装做冷静的声音叫了搭档的名字。
　　‘了解’
　　心有灵犀——虽然有这种形容将电脑当作对象能否使用的疑问，但是已经和黑兹相处了相当长时间的HuntePigeon号管制系统的模拟人格“哈利”的确已经了解到了黑兹的意图。FWeye的动作瞬间发生了变化。
　　调整为广范围的广角模式后，可以看到“岛”的外观。
　　像这个样子从正上方观察可以看出，“透镜”这个形容可谓最适合不过了。
　　位于海拔高度约两万两千米，一直延伸至地平线尽头都没有中断的广阔漆黑云海之上，岛的姿态几乎都被隐藏在偏光迷彩之中，只有直径五百米左右蛋壳一般的天棚暴露在外。
　　CITY·北京内部极密建造的开发情报控制能力者用的研究、实验设施。
　　由于内部培育的实验样本存在着暴走的风险，为了在发生意外的时候将损害控制在最低程度，所以建造了这样的隔离性设施——至少委托人提供的报告书上是这么写着的。
　　……不觉得事情有些不对吗？
　　“哈利”，看着天花板一角的摄像头是一直以来和搭档说话时的下意识动作，“委托人那边有什么行动吗？”
　　‘六天又两小时之前就一直从CITY·莫斯科的网络监视着了’，对机械合成音来说格外有抑扬顿挫的高音男声答道，‘未发现莫斯科军有明显的行动，议会表面上依然作出做维持和新德里军合作的样子。’
　　“那么，惯例的报告书的内幕呢？”
　　‘例会已经在八个小时之前结束’，哈利立刻回答，‘比这更多的情报在CITY的资料库里并不存在。’
　　“没有……内幕吗？”
　　就是说束手无策吗，黑兹轻轻地砸了下舌。
　　像是在寻找答案一样来回移动着的视线停在了墙壁上那扇小小的窗户上。穿过耐压玻璃看到的这个世界由一半黑色一半白色构成了强烈对比。像是要将质量最大限度固体化一般浓密的黑暗与不停吹打着要将一切吹散一般的暴风雪。在遥远的那边，头上三千米之上的空中覆盖着的铅色云层现在正隐藏在黑暗之中。
　　追溯到迄今为止的十二年前，在将世界封闭在了永远的寒冬之中并成为引发世界大战导火索的那次大气控制卫星的暴走事故之中，散播出的大量遮光性气体覆盖住了天空，毫无间断的大雨持续了一周之久，从那以来这个世界便告别了蓝天。
　　云层之上是人类无法触及的领域。
　　……嘛，也是托这件事的福才让我这种人能有饭吃。
　　他打了个响指，头顶上显示着立体影像的辅助监视器便移动了他眼前，显示出由委托人送来的和这一次工作相关的报告书。记载着那边调查出来的有关于这座有问题的“岛”的来历，建造目的，内部构造等等不可或缺的事项。
　　不过尽管如此。
　　看过一遍之后印象最深的词是“不明”的这种玩意儿到底能不能被称为报告书，黑兹心里充满了疑问。不足二十行的简洁报告书中写着“不明”的条目竟然有三十七条。“内部构造：不明”；“能够预料的障碍：不明”：“内部有无生存者：不明”……简直就是“不明”的大甩卖。
　　在一堆“不明”之中唯一比较详细的是“岛”当时建造的记录。在大战爆发的两年前，公元二一八四年开始建造，开发项目在北京自治军内部也属极密事项，仅有数名研究员进行指挥进行，实验样本的开发代号为“龙使者”之类之类的事情。不过这些记录对于现在的黑兹来说是毫无价值的事情。
　　黑兹必须只依靠着这一张报告书提供的内容单独潜入“岛”，找到实验数据夺取使用的样本，并且还要在新德里军预定于七天之后进行的总攻击发动之前漂亮的逃出来才行。
　　与其说是单纯的特攻。
　　……这完全就是找碴而已吧。
　　不过事到如今已经不能反悔了，就像扔出去的骰子那样只有看到结果才能停止。
　　将郁闷的视线移向膝盖上方悬浮着的另一个监视器，环绕着在雷达的中心位置用交叉的红线交点表示的HunterPigeon，每十千米的位置都刻着一个圆，上面还有六个蓝色的光点，那些是莫斯科空军的空中战舰。
　　黑兹的护卫？当然并非如此。
　　这看上去杀气腾腾的围歼布阵，显然是为了给黑兹一种“要是逃跑就像你开火，赶紧好好工作”这样无言的压力而来。
　　“……呐，哈利”
　　‘又怎么了？黑兹’哈利用敷衍的声音说着。
　　“能攻击那群家伙吗？”
　　‘……您在说什么傻话。’哈利投过来冰冷的视线。“视线”这个说法并不是比喻，辅助显示器上用三条横线表示出的漫画式脸孔，用无表情的眼睛和略微扭曲的嘴漂亮的表现出了“冰冷的表情”。
　　“果然是这样啊……”
　　黑兹深深地叹了口气。
　　
　　
　　说来话长。
　　本来事情的起因是在一个月之前。黑兹在澳洲CITY·墨尔本的遗址北部约八百公里的边境村庄接受了一个委托：因为支持村庄生活的大型发电设备已经几乎无法工作，所以希望能够去西面的地方发掘其他的设备——只是已经做过了无数次的并没有什么特别的委托。
　　本该是这样的。
　　第二天，黑兹拿出干劲前往目标设备的地方途中，HunterPigeon遭到了令他措手不及地突然攻击而坠落，狼狈地逃进了设施之中结果受到了应该是战前制作的无人攻击系统的全面攻击。
　　发电设施似乎在大战中被CITY·墨尔本加上了诱杀陷阱这种完全没必要的礼物。
　　黑兹自己都想不起来当时是如何活下来的了。最终黑兹和相当于两个师团战力的无人攻击系统连续战斗了三十个小时，最终潜入了最深部将指令单元破坏，好歹将委托完成了。
　　当然的，村子里的人都非常高兴。
　　但是在支付报酬的时候出现了问题。
　　预定支付给黑兹的报酬是五千通用货币，这个出价是绝对不低的，毫无欺诈完全是恰当的薪水。不过黑兹当初交换的合约上有着“必要经费另行要求”这样一条多余的条款。
　　HunterPigeon被击落了。
　　知道了这件事情之后赶来的熟识的修理厂老板表示可以修理并接下了这个任务。
　　不过并不是简单的修理，而是一五〇米级高速机动舰“HunterPigeon”的修理。
　　一个月之后黑兹发给村人们的信件上写着的金额是，“六百万通用货币”这种无理取闹的数额。
　　村子从祭典一般的欢快气氛一瞬间急转直下，仿佛被打入了绝望的深渊。
　　如果有六百万的话，最新型的全装备二五〇米级战舰都可以买得起了。简直是无法无天，就算将身体吊起来也没法挤出这么多的钱。不过话虽如此，怎么能背叛村子的恩人呢，村子里的大人，小孩以及老人挤在一起讨论着这个问题。不过讨论完全不能得出一个结论，讨论到到底是为了支付六百万而将好不容易得到的发电设备卖掉，还是在晚上恩人睡着了的时候砍掉他的脑袋的时候就完全无法进行下去了。
　　而难办的是黑兹对于这种状况最没辙了。
　　第二天早上，在进行着徒劳地讨论而筋疲力尽之后，终于还是决定将设备卖掉的村民面前，黑兹潇洒的现身并将合约上“必要经费……”那一行文字划去，对着哑然的群众微笑着说：
　　“船的坠毁是我的失误。”
　　结果黑兹摇身一变成为了村子的英雄，得到了成倍于之前的丰盛款待。顺带一提，同时也陷入了身负六百万通用货币欠债的地步。
　　
　　
　　虽然是装酷而夸下海口，但是六百万是不可能一下子就赚到的，偏偏还倒霉找不到像样的工作，最终走投无路的黑兹遇上了莫斯科军的特工。
　　想让你稍稍去一下云的上面。
　　不在合约上盖章的话就不能被告知更具体的作战内容。
　　报酬方面，定金二百万事成之后再追加三百万，根据成果还能得到三百万的奖金。是实际行情的一百倍，不错的条件吧。
　　无论是何等可疑的委托，这对于黑兹来说都是宛如上天赐予的宝物。
　　黑兹二话不说接受了这个委托。一般情况下不用考虑都会用到的数种交涉手段完全没有用到。无视说着‘至少要先调查一下内幕再接受啊’的哈利。当场就在合约上打上了自己的电子署名。结果在听完“详细的事情”的事情之后，不禁想将这名特务打死。
　　世上没有免费的午餐。
　　这是自古以来就没有改变过的，这个世界的其中一条真理。
　　“……打死我也不会再接受CITY的委托了。”
　　面对黑兹的抱怨，哈利回了一个“叹息的符号”来表达自己的表情。
　　‘那真是明智的选择。……话说回来’，三条横线构成的漫画式的脸像老虎机一样转动起来，之后变成了数字式的时钟。现在的时间是十一点十五分，‘到了作战开始的时间了。’
　　“——真没办法啊～”，脸上一瞬间闪过一丝苦笑，“动手吧。”
　　将手掌按在埋入了操作终端的液晶触屏上，简单的宣告了一句话。
　　“开始准备上浮。”
　　‘了解’，和之前的声音完全不同，以毫无变化的机械声音回应道，‘当前时刻将通常工作暂时中断，全部系统转而进行‘上浮准备’工作。’
　　在声音结束的同时，眼前哈利的脸消失了，取而代之的是无数的图形与数值覆盖住了操纵席的四周。
　　黑兹轻轻地打了个响指，视线瞬间扫视过在周围三百六十度展开了数层的立体影像监视器。I-Brain飞速的运算着，本来的话为了确保乘员的安全而设定成绝对不能操作的无数进程接二连三的被强制停止。直到全部过程结束所消耗的时间区区十秒。关闭周围移动着的无数辅助监视器，最后眼前仅留下显示着“所有进程正常结束”的唯一一个，用视线来确认画面角落的“承认”图标。粗暴的拔下后脑上的有机芯片之后长出了一口气。
　　HunterPigeon的主动力机关“WZ-0型演算机关”的停止准备到此结束。
　　所谓演算机关就是指一台笨重的电脑，通过情报控制将从外部吸入的空气低温化，将变化的热量驱动电脑进行并列处理和重力控制。进一步的，给被夺去了热量的空气附加上运动能量并向任意方向排出，以此获得推动力。这个机关也被称为汤姆逊型第二种永动机关。
　　不仅是HunterPigeon，世界上的军队甚至是个人拥有的飞行舰艇的动力全部都是对“演算机关”的利用。
　　这个系统的缺点只有一个。
　　那就是不能在云中运转。
　　最重要的问题就在于，厚达五千米的云海内部广泛分布着强大的电磁场。以秒为单位随机变化着的电磁场分布在各个细处，会在情报之海的内部形成如同电脑病毒一般的构造，对船的演算机关以及魔法士的I-Brain活动造成妨碍，从为了情报控制而开放的频道进入的病毒会在电脑的内部发出巨量的干扰，从而诱发无数的错误。
　　对抗方法只有一个。
　　将演算机关维持在停止状态突入云海，计测周围的电波状态来确定病毒的构造。使用另外的处理器——比如利用魔法士的I-Brain来构筑对抗病毒的防火墙。之后在导入防火墙的状态下再度启动演算机关。
　　在云海里航行的过程中，为了对应不断变化的病毒构成，魔法士要时刻连接到“情报之海”和脑内的错误进行持续的对抗。
　　一步出现了错误就会导致I-Brain的崩坏，是一项非常危险的作业。
　　‘那么，接下来的事情就交给你了。’
　　在说完最后这句话之后演算机关完全停止，所有的动力切换到了备用电池的线路。
　　被黑暗淹没的驾驶室，黑兹一个人看着发出淡淡光亮的操作终端。
　　“……那么就开始吧。”
　　驾驶室四处传来被细微的震动，手动操作着的船体开始缓慢的上升。
　　从现在起的数分钟时间，是即使只有零点一秒出现了失误也意味着死亡的绝命世界。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　距离地面高度一万八千米到两万两千米。
　　对于从大战中存活下来的不足两亿的人类来说，这个数字的意义等同于“绝望”。
　　十二年前，世界上的一切被火焰包裹，那是将二百亿人的生命和两千零四十一座CITY从地球上消灭的战争。而这一切的罪魁祸首就是大气控制卫星的事故。
　　两颗分别设置在南极和北极上空的大气控制卫星发生了原因不明的暴走，泄露出的对干旱用遮光性气体将世界每个角落的天空都严密的覆盖了起来，形成了厚达四千米的云层。
　　世界被零下四十度的空气，永不停止的暴风雪以及生物无法生存的永久冻土支配了。
　　能量供给几乎全部依靠太阳能发电的人类一夜之间从辉煌的宝座上跌落。围绕着仅存的少许能量资源与地热、风力发电设备而爆发的世界大战在眨眼之间吞没了这个黑暗的世界。宝贵的资源像流水一般被浪费掉，连“情报控制”这唯一的希望都被作为杀人的道具来使用，最终导致非洲大陆永远地被从世界地图上消灭。当注意到的时候，人类这个种族已经被逼上了悬崖边缘。
　　在没有产生任何胜利者的情况下，战争结束了。
　　人类逃入了从战火中幸免的七座CITY之中，或者过着将希望寄托于大型发电设备，过着连明天都无法保证的日子。从那之后过去了十二年，今天世界依然在永远不会结束的冬天之中蹒跚地在通往破灭的道路上前进。
　　不过先说明一下，这个世界还存在没有放弃的人。
　　他们凭着“情报控制理论”这个人类获得的新武器，开始向将世界封锁在冬天的那铅色天空展开对抗。将为数不多的资源收集起来，开发出能够想到的一切类型的演算机关，这些寄托着人类希望的无数艘船却连一艘都没能到达那片蓝天。在经过三年的尝试后，他们找到了一个可能性。
　　“云的里面不能进行情报控制”
　　实在是过于单纯的却又令人绝望的铁则。
　　——将天空封闭，拒绝人类侵入的电磁场之海。
　　必要的东西有两样，展开防火墙的同时可以让船继续飞行的“高性能演算机关”以及能够以比病毒侵蚀I-Brain的速度更快的构筑起防火墙的“超高速演算能力偏向的魔法士”。
　　人类的技术至今还无法实现这两个条件的任何一个。
　　公元二一八九年。
　　在人类拥有的全部航空舰艇之中，能够飞到云层之上并且能够达成这种飞行的I-Brain拥有者，仅仅有三对。
　　CITY·伦敦所属，二〇〇米级别特务工作舰“威廉·莎士比亚”号及其主人“爱德华·扎因”。
　　CITY·马萨诸塞所属，七五米级超高度索敌舰“FA-307”及其主人“克蕾雅·No.7”。
　　另外的最后一组。
　　所属不明，一五〇米级高速机动舰“HunterPigeon”号及其主人“瓦米利奥·CD·黑兹”。
　　对于生存于地面的人类来说，云层的彼端是遥不可及的世界。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　“——要上咯！”
　　随着充满活力的喊声，芳美全力拍动着背后的翅膀，飞上了训练场的上空。
　　一口气飞到即将撞上玻璃天棚的位置时，将翅膀张开到最大幅度扇动空气而停在了那里。
　　与从地面上看向这边的小龙视线交汇。
　　战斗实验已经进入了第三回合。
　　第一回合在两人激烈的吵架当中以平局收场，第二回合在刚开始的时候小龙的爪子就卡在了训练场中最大的一棵樱花树上，为了不让难得成长得如此巨大的树受伤而暂时停战开始对樱花树进行救治，结果又是平局收场。
　　这样那样的到了第三局。
　　就在这里彻底的分出胜负吧。
　　（知觉处理加速为十倍）
　　对脑内的感觉处理系统进行强化，认识力被强化到了与被身体构造控制加速了的身体运动速度相平衡的程度。在流动变得非常缓慢的时间之中仅有两人，自己和对手“普通”地运动着。
　　（细胞排列设定为“圈”，绝对情报防御，展开）
　　以纳米级别调整全身细胞的排列，在身体组织上构筑细微的论理回路。以“绝对情报防御”将情报构造强化至理论极限的龙使者的身体，除了脑部之外任何部位受到的损伤都可以在一秒内修复，可以完全阻断所有的情报构造体攻击，是具有着无敌的攻击、防御机能的元件。
　　两翼的尖端瞄准了地面摆出了驾驶。
　　深深的吸了一口气，仿佛拉弓一般积蓄起力量。
　　——上啊。
　　（改变身体构造）
　　翅膀被解放了。
　　如黑色的蝙蝠翅膀爆发地收缩肌肉向着地面如离弦之箭般冲了出去。同时“身体构造变换”在构成翅膀的整个情报构造体上发动，将细胞排列改变形成鞭子一般的触手，左右的翅膀变形成两条触手并高速地伸长编织最终融合。像是放开拉长的皮筋一般急速消减着距离，对下方一百米远的少年发动了突袭。
　　紧绷着的神经由于突然地解放而跳动着。
　　失去了翅膀的身体没有了对抗重力的方法，开始了自由坠落。
　　地面上的小龙摆出了迎击的架势。两腿略微分开，右臂的利爪置于腰间，正面应对袭来的黑色触手。
　　天真。
　　在即将进入爪子攻击范围的瞬间触手爆开了，分成十条绳子般有着尖锐矛头的触手在小龙的头顶上张开，从四面八方同时瞄准龙使者全身唯一的要害——I-Brain发动了攻击。
　　小龙的反应十分迅速。
　　连刹那的犹豫都没有地向左前方踏了一步，右臂的利爪一闪将左面袭来的四条斩飞了，同一时间手肘内侧另一把利刃也作出独立动作迎击正面而来的两条。
　　大量表示这损伤和痛觉的数值闪过芳美的I-Brain
　　仅仅用了一毫秒的进行状况确认，被斩飞的正面与左面六条触手受损范围是前端一米左右，从锐利的断面开始体液用比喷出更快的速度开始修复构造。
　　空中残留的六条被斩下的尖端开始慢慢地融解。
　　脱离了I-Brain支配而无法维持构造的组织在重力的作用下回归成一升左右的黑之水落下。为了攻击而迂回到小龙后方的两条触手瞬间停止了动作，在空中将融解的黑之水接住并同化构筑成新的身体组织。
　　到此也仅浪费了零点一秒。
　　但是小龙已经离开了触手的攻击范围，开始向着芳美落下的地点跑去。
　　这样下去会被近身的。
　　将背后的触手收回也来不及了。
　　不想办法停住的话。
　　经过瞬间的判断，操作迂回到右面的两条完好的触手，匆忙的刺向小龙还未落下的右腿。
　　小龙并未停下。
　　被触手贯穿的伤口连一滴血都没有流出，反而将触手卡住以此来封住触手的行动。在完全无法减速的情况下仅仅三秒就会进入爪子的射程了。
　　糟糕。
　　和利刃向上一闪几乎同时，芳美着地了。没办法完全承受负荷的脚部关节发出了悲鸣。无视！仰身奋力地打算将依然插在小龙右腿上的触手拔出来。
　　黑色的爪子掠过了芳美的鼻尖。
　　腿部被抓住的小龙向后稍稍失去了平衡。
　　带着金属光泽的巨大利刃在眼前三公分的位置滑过。
　　脑内闪过一丝违和感。
　　本该在手肘内侧的另一把利刃无论在哪里都没有看到。
　　在身体和神经之前，I-Brain作出了反应，一瞬间伸长了一倍的右手臂向后支撑着体重，芳美的身体跳向了后方。
　　下一个瞬间小龙的左脚爆发出力量。
　　从脚尖刺穿了运动鞋冒出的黑色利刃。
　　一闪将支撑着芳美的右手前端斩断了。
　　牺牲了右腕之后勉强逃开的芳美在后方三米的位置落地，同时全力地挥动插在小龙右脚上的触手。
　　包括“黑之水”在内重一百二十公斤的瘦小身体被甩向了空中。
　　由于无法抗拒离心力的作用，触手放开了小龙的右腿，从圆周运动中解放的身体就在那个状态下转了半圈之后无声着陆。右腿上被穿透的洞已经被塞住了，左脚上的利刃也回到了右手肘的内侧。
　　在这期间芳美修复了被切断的右臂，背后的触手回收了已经融解的右臂并重新恢复成了翅膀的形态。
　　从芳美最初的攻击开始，只经过了十秒。
　　双方身体所受的伤早就已经完全恢复。
　　任何损伤都可以瞬间修复的龙使者之间的战斗中，互相对对手身体进行的攻击完全没有“妨碍对手行动”之外的任何意义，目的只有一个，那就是瞄准I-Brain的致命一击。写入两人脑内的训练用程序会在检测出所谓“致命的一击”的时候弹出战斗结束的命令，强制终止攻击动作，这就是训练结束的信号。
　　直到任何一方作出能够杀死对方的攻击为止，战斗一直不会结束。
　　这一次一定。
　　芳美张开翅膀，冲着天空深深吸了一口气。
　　“……啊嘞？……”
　　终于注意到了。
　　保持着长大着嘴巴的状态，芳美愣在了那里。
　　第一次的时候还认为只是错觉而已。
　　再三的揉了揉眼睛，这样还觉得不够的捏了一下自己的脸，再一次决定看向天空。
　　心脏大大颤动了一下。
　　这一次不会有错了。
　　视线的中心靠近太阳的位置。
　　蓝天中宛如阳炎一般晃动着的。
　　（实验进程终止，全部防护解除）
　　I-Brain发出了警告。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　在四千米下方的玻璃巨蛋内侧，少女仰望着这里。
　　是之前那个有翅膀的少女。
　　圆睁的双眼，惊讶着张开的嘴以及那条般配的三股辫，仔细看的话就能看出其实长得相当可爱。不过距离我的守备范围还早了五年呢，黑兹这样想到。
　　稍微迟了一点，少年那边也注意到了。
　　和少女一样惊讶的张大了嘴巴，眼睛瞪得圆圆的。从这边看上去似乎是相当充满活力的小鬼。少年这边身高比较矮，对于男孩子来说稍微有些形势严峻啊。嘛，今后应该还会成长很多吧，加油咯少年。如此这般地黑兹思考着这些无关紧要的事情。
　　一面辅助监视器上显示着天空的样子，毫无障碍物的无尽蓝天上只有那颗小小的白色太阳。沉醉于直到地平线尽头的壮观景色，黑兹开始仔细品味起飞上云端的愉快滋味。
　　接下来。
　　‘一瞬间就露馅了呢。’哈利冷静地说出了不希望被发现的事实。
　　“……是啊”，没想到会在作战的时候出问题。
　　‘这在之前就已经指出过了’，由三条横线作出的冰冷表情表示在黑兹的眼前，‘廉价的偏光迷彩在性能上无法保证的因素很多，特别是在以魔法士为对手的情况之下。’
　　“回去之后去买最高级的吧。”
　　‘在两个月之前就已经说过这句话了。’
　　说不定的确是那样。
　　‘……那么该怎么办？’
　　“还能怎么办，事到如今也不可能再藏起来了吧。”
　　不耐烦的用理所当然的答案回答了哈利的疑问，黑兹打了个响指。
　　“……冲进去！”
　　‘了解’，哈利迅速的作出了回答，‘偏光迷彩解除。’
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　天空宛如水面一般产生了波动。
　　在四千米远的上空，通过扭曲周围的光而让内部的物体看起来透明的偏光迷彩屏障被揭开，一艘巨大的船出现在了空中。
　　看到这幅景象，仰望着的芳美惊呆了。
　　这还是平生第一次看到真正的航空舰艇。
　　全长一百五十米左右。
　　细长光滑的流线型轮廓。
　　从舰首突出的位置可以看到只在教科书上见到的荷电粒子炮发出的凶恶的光。
　　外表清一色的涂着略显暗淡的鲜血一般的红色。
　　另外船身的侧面用蓝色的涂料潦草地写着“HunterPigeon”。
　　“……好……”
　　芳美无意识地低声说着。
　　用充满感叹的声音。
　　“……好帅气！”
　　——小龙全力的对着她的头打了下去。
　　对于突如其来的攻击还来不及进行痛觉处理。芳美用仿佛要燃烧起来的坚定视线看向小龙。
　　“干吗打我啊！”
　　“还不明白吗？”这样叫着的小龙脸上露出了从未有过的激动，“笨蛋啊！你是个笨蛋吧！”
　　“不要说成笨蛋啊，你这个螃蟹男。”
　　虽然注意到的确是自己这边搞错了什么，但是不能在这里退让。
　　“谁是螃蟹啊，这个蝙蝠女。”
　　小龙将声音提高了一个八度。
　　芳美也毫不示弱地提高了嗓门。
　　“不要说是蝙蝠啊。”
　　“如果不是蝙蝠的话那就是乌贼了！你个笨蛋乌贼女！这个状况意味着什么……”
　　突然地，小龙停止了大叫。
　　接着芳美也注意到了。
　　将阳光遮蔽的巨大影子。
　　小龙的嘴维持着欲言又止的状态，芳美的拳头停在了一触即发的状态，两个人徐徐地抬起头。
　　深红的船影迅速的向玻璃天棚逼近。
　　
　　
　　那之后数秒，发生了各种连锁反应。
　　
　　
　　巨大的船停在了距离玻璃天棚毫厘之差的地方，从船上投下了三条缆绳打入了天棚。缆绳前端设置的吸盘漂亮的吸附在了玻璃的表面。
　　接着响起了宛如打破了一百万张瓷盘的可怕声音。
　　通过情报操纵应该已经拥有胜过钻石硬度的玻璃碎成了粉末，在训练场上空打开了一个直径二百米左右的大洞之后，船再度开始了降落。
　　训练场中警报大作。
　　芳美基本在无意识的情况下动了起来。将背部的翅膀变为触手向空中击出。黑色的触手像枪一样笔直的命中了船体，但是输给了装甲的强度被弹了开来。破碎的玻璃碎片在阳光的照射下闪闪发光，化作了无数的刀子从天而降。真正的雨是不是也像这个样子呢？芳美脑中冒出了这一不合时宜的想法。再次因为突然加速而仰面摔倒而发出了小声的惨叫。上方被小龙用身体挡住了，一时间还没能意识到发生了什么事情，落下的刀子般的碎片被小龙的爪子尽数击落，玻璃之雨很快便停了。像是从被小龙按住的状态下逃跑一样，芳美站了起来。
　　
　　
　　“HunterPigeon”的标志近在眼前。
　　
　　
　　深红的船无声的降落在训练场的正中。
　　一个男人从侧面的门里跳了下来。
　　门距离地面有着相当高的距离，大约有三米。男子用相当漂亮的姿势着陆之后轻轻地掸掉裤子上的尘土。在陷入混乱的芳美与小龙面前作出了一个淡淡的微笑。
　　装模作样的男人。
　　[[IMG,79e8ba159bfc45ab83821e3af098f142,400,647,45117]]
　　身高将近一百七十公分，外表看上去是西洋人，年龄大概在二十岁左右——但是，这只是从芳美那贫乏的知识得来的推测。黑色的套装和颜色相同的黑色皮靴，在那之上穿着和船的颜色相同的暗红色夹克。锐利的右眼由于缺乏色素而显出独特的血色，左眼是浅茶色，两眼的颜色不同显得异常醒目。
　　最惊人的是那个发型。
　　由于混在凌乱的让人不禁认为是染出来的鲜红色头发当中，只有一缕前发被染成了浓重蓝色，而让整体变得格外鲜明。
　　红色这种颜色说不定代表着特别没有常识。
　　“……啊——”
　　男人开口了。
　　芳美反射性的摆出架势，小龙也同样。
　　“……那个，什么来着”，男子无奈地挠了挠头，男人稍稍的犹豫了一下之后，先是用英语，之后又用北京话重复了一遍“老老实实的投降……估计是不可能吧……”
　　完全是没有干劲的声音。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　黑兹带着郁闷的心情观察着少年少女的样子。
　　说实话，干劲几乎降到了最低点。
　　这个样子实际对峙的时候，本来就不多的干劲更是减得越来越少了。说是特殊类型的魔法士样本之类的，但是无论怎么看，眼前的也仅仅是十几岁的少年少女而已。将这两个小孩抓住卖给军队这种事情，自己都觉得没出息。
　　不过已经到了这里就无法回头了。
　　（系统启动，功率设定为百分之三十）
　　在头骨内侧I-Brain开始了活动。没有罗嗦的系统信息和麻烦的启动设定的话，那个能力就只有一种，就是对周围的全部物质进行“预测演算”。运动系数的增幅和物理法则的控制这种便利程序并没有被安装在黑兹的I-Brain中。
　　少年和少女用眼睛交换了一下信号，下一个瞬间二人同时的展开了行动。
　　少年从右，少女从左。
　　那么，会怎么发展呢？
　　在这样思考的瞬间I-Brain就作出了回答，预测的依据是之前看到的少年与少女的战斗。少年的攻击是一点二七秒之后，少女的攻击是一点三一秒之后。少年老实的从右面用利爪发动攻击，少女则同时从稍稍偏离的左边用两条触手当作诱饵，零点一三秒之后真正的三条从后方袭来。从这个速度和形状来看，冲击波可以无视。
　　脑内已经给出了将攻击最高效地进行回避的方法。
　　和预想的一样运动着身体，上半身后仰，以毫厘之差闪过了利爪。视线的边缘可以看到掠过下颚的前端的爪子，右腿向后一步支撑起身体并滑入了触手之间的空隙。偏离了目标的爪子和当作诱饵的触手发生了碰撞，因为这个碰撞而稍稍震动的真正进行攻击的触手从黑兹的右肩上擦过。
　　少年与少女的动作同时停住了。
　　露出不可思议的表情看了看自己的武器与对方的表情，对只有一般程度运动速度的对手发动的自己的攻击被避开了这种事情无论如何都不能接受。不过即使是比通常等级还要高出十倍的高速运动，攻击位置都被完美预测到的话，也不难回避。
　　话说回来，刚刚的预测稍稍有些天真了，少年的利爪比预测快了零点零二秒，少女的触手从预测位置偏离了两毫米，稍稍令人刮目相看了。将I-Brain的转速提高，并用正确的情况替换掉预测的结果。
　　（修正完成）
　　修正到两人无法作出“理论上不可能回避”的攻击的程度，他们的攻击已经绝对不可能命中了。
　　这一次的动作也属于预测的范围，向左退后一步稍稍调整了姿势，同时从怀中掏出了枪指向了一秒之后少年的头会到达的位置。
　　糟糕。
　　即将按下扳机的手指停止了动作。
　　一切的动作都和预定的时间分秒不差，一秒之后少年的头部出现在了预定的位置。少年并没有注意到，黑兹右手的食指只需轻轻的移动一下，毫无疑问的就会因为自己的脑袋被射穿而死。
　　真是危险。
　　委托人的契约内容中表示无论如何都需要活着的样本。将I-Brain破坏这个选择是必须排除的。如果这样的话要射击哪个部位呢？是手臂还是腿或者腹部甚至是心脏呢？不过从刚才的战斗来看，这些家伙似乎能够随自己的意志任意的修复身体。
　　——考虑到这些，黑兹想到了一个关键的问题。
　　眼前的少年和少女在I-Brain没有被破坏的状况下一切的攻击都无法造成伤害。
　　而自己还不得不活捉这两个人。
　　怎么办？
　　两位魔法士没有错过这一瞬间。
　　从前后两面对黑兹发动了夹击。少女的触手和少年的利爪径直的瞄准了黑兹的头。
　　瞬间的一个侧步进行躲避，却没有完全躲开而在脸颊上留下了浅浅的伤口。即使如此仍然没有失去平衡的身体在落地时，注意到了I-Brain作出的未来预测而吓得变了脸色。
　　而少年和少女还没有注意到。
　　由于黑兹闪开了攻击，失去了目标的二人的攻击依然笔直的向前挥去。
　　两个人的攻击在黑兹头部本该呆着的位置交错而过。
　　而在那个位置前面。
　　两人终于注意到了。
　　用不敢相信的眼神凝视对着自己的头部突刺过来的对方的攻击。
　　理论上无法回避的攻击。
　　毫无犹豫的致命的一击。
　　在思考之前I-Brain就作出了行动。
　　（预测演算成功，“虚无的领域”的展开准备完成）
　　用拇指和中指打了个响指。
　　——随着小小的声音，世界被静止了。
　　黑色的水泼到了脸上，少年和少女发出了“哇”的惨叫，慌张的用力揉着脸。终于回过神来的时候，各自不可思议地看着自己的爪子与触手。
　　爪子与触手前端两米左右的部分全都干脆的不见了。
　　切口呈现平滑的曲面，像是被一个球形的空间剜掉了一般。而失去的部分则是融解成黑色的液体弄湿了两人的脸。
　　两人都是一副没能明白自己为什么得救了的样子晃着脑袋。
　　另一方面的黑兹则是。
　　（系统强制结束，再启动需要一万两千秒以上的休息时间）
　　脑内表示出来的无情的警告信息上，因为“虚无领域”的展开计算而导致疲劳积累到极限的I-Brain为了避免冻结而强制停止了系统。到能够再启动为止需要三个小时以上的时间。理所当然的，战斗也无法继续了。
　　最糟糕的发展。
　　少年和少女的眼睛看向了这边。似乎终于意识到了自己被救了这个事实，两人显得不知所措。
　　……该死
　　能够收拾这个局面的方法黑兹连一丝一片都想象不到。
　　收回一直保持着伸出姿势的左手，右手扔掉拿着的枪，做了一次大大的深呼吸之后。两手满满的高举过头顶，放弃似的宣言到。
　　“——投降”
　　完全跟不上状况的少年和少女楞的下巴都快掉下来了。
　　我在搞什么啊。
　　这样消极的想着，黑兹仰望起天空。