　　幽深，黑暗，深不见底的纵穴之中缓缓下降着。
　　双臂抱住黑兹的身体并将背后的双翼完全展开，不断地下降着。
　　并不是到昨天为止支持着芳美的蝙蝠翅膀，取而代之的是黑色艳丽的，和乌鸦羽毛一样颜色的黑色羽翼。位于曾经的自己的背后，在遥远的那一天飞向天空的那一对羽翼。
　　认为要与一切做了断的话，不这个样子不行。
　　为了弥补翅膀尺寸的不足而使用了露蝶的身体。
　　之后还会去已经不可能了。
　　通过了来往的升降梯，避开了应该是被戒破坏的警备系统的残骸，向着第三层级飞去。
　　黑暗逐渐变得浓厚深邃，密度似乎也在增加。
　　芳美心中的黑暗也逐渐的增加着浓度。
　　自己能杀死戒吗？不能杀死他吗？
　　还活着吗？已经死了吗？
　　正确吗？错误吗？
　　任何一点都不知道。
　　但是。
　　但是没有其他的办法了。
　　芳美飞着。
　　停下来也好，转身回去也好都做不到。
　　——所以芳美继续飞着。
　　
　　
　　到达了第三层级。
　　痛苦地回头看了一眼过来时的升降梯通道，即使是那样明亮的实验体培养室的光也无法到达这里。勉强照亮周围的光亮来自不时明灭的紧急灯，而且大部分恐怕是被戒亲手——破坏掉了。尽管如此，构成墙壁的强化碳纤维却不知为何完好无损。不仅没有破损甚至连一片污渍都没有的房间令人无法想象这是在十几年前建造出来的，只有充斥在冰冷空气中的霉菌及尘埃的味道简单地表现出岁月的流逝。入口的隔断似乎被一股相当巨大的力量强行打破，中间破开了一个大洞。
　　毫无疑问戒向这前面去了。
　　调查了从墙上取下的某样东西之后，黑兹转向芳美。
　　“似乎能行，距离戒到达装置大概还需要些时间。”
　　为什么？芳美用视线表示着疑问。
　　取代回答，黑兹弹了一下手指。
　　强化碳纤维的墙壁纹丝不动。
　　想到原来是这样啊。
　　因为是管理中枢所以被情报强化过的第三层级的建造材料大部分的攻击都无法破坏。戒之所以光明正大地通过升降梯通道下来恐怕是因为没能打破第二层级与第三层级之夹着的装甲板吧。
　　在这个绝望的状况下为数不多的明确材料。
　　不清楚到达有着管理系统与装置的区域为止有多少层隔断，如果参照第二层级防御系统的配置就能期待一下。
　　两人互相交换了一下视线后追着戒的踪迹跑了起来。
　　穿过隔断，在狭窄的通道中发出脚步声，只是单纯地以深处为目标前进。
　　跑了还没有一分钟的路程，第二面隔断就出现了。和第一面相同的被从正中打破。穿过去之后的第三面，再前进的第四面。通道画出了一条平缓的曲线，支路与门之类的东西连一样都没有。
　　从开始追踪后经过了十五分钟，就在正打算放弃计数已经穿过了多少面隔断的时候。
　　毫无任何征兆的，眼前的空间开阔了起来。
　　
　　
　　——多重结合起来的水声传入了芳美的耳朵。
　　房间，到底能不能这样说呢？突出的建材像柱子一样胡乱的竖立着的宽广房间。高高的天花板已经与黑暗融为一体。和芳美等人突入进来时相同的隔断排列在外围墙壁上，而且其中的几面已经被打破了。
　　满满覆盖住了地板的“黑之水”对入侵者产生了反应而产生了小小的波动。
　　站立在房间中央的人影缓缓地转过身。
　　有着乳白色的头发与红色的瞳孔的，温柔的少年。
　　瘦弱纤细的身体之上没有一片遮挡，只能看到黑色的裸体。
　　黑——
　　和过于苍白的白皙脸孔形成鲜明的对比，少年从头部以下平滑地染上了黑暗的颜色，是不是的还如同水面一般出现晃动。
　　“……戒。”
　　对芳美的低语作出了反应，少年露出了微笑。
　　柔和的，安稳的，但又有些冰冷的微笑。
　　和戒一模一样，却又和戒全然不同的，刻意作出的笑容。
　　不对。
　　那才不是戒。
　　少年静静地抬起右臂。
　　响应着这一动作，薄薄分布开的黑之水聚集到了主人的脚下，开始和身体缠绕融合。
　　有着近二十米大小，如软体动物一般的巨大构造。黑之水的薄膜如花瓣一般包起少年的身体。似乎就像细胞膜那样包住身体，就在这样想着的瞬间，无数的触手化作了网，花瓣形态不定地摇晃着并不停的变化着形状。
　　“……喂”，突然黑兹开口说到，“那个，快看。”
　　依然保持着身体姿势，仅仅用视线指向房间的深处。
　　芳美一边注意着少年的行动，一边将视线移了过去。
　　房间的深处，芳美进来的地方正对面的少年背后的隔断。
　　在被打破的门前，一块被分隔开的黑之水正蠢蠢欲动。
　　从黑之水中伸出了数条触手连接到了少年的身体。其他的部分明明全部被右手吸收了，可是只有那一角还不变的发挥着外部终端的机能。
　　这样子就是说……
　　“不会有错”，黑兹盯着那扇门，“装置就在那里面。”
　　——培养装置。
　　将有机物变为黑之水所使用的巨大分子排列变换系统。
　　暴走体将其吸收的话到底会导致什么结果。
　　要做出乐观的预测很简单。培养装置到头来也只是机械，通过龙使者的能力对其进行控制的可能性很低——这样思考是很容易的。
　　但是考虑到最糟糕的情况的话。
　　具备了生成黑之水的能力的暴走体被解放到世界上的话。
　　……如果变成那样的话戒一定会悲伤的。
　　芳美静静地吸了一口气，将其化作言语呼了出来。
　　“——去吧。”
　　“啊？”
　　“这里就交给我，黑兹就把培养装置……拜托了。”
　　用带着坚定决心的视线仰望着黑兹。
　　黑兹正面接下了这道视线。
　　“……我知道了。”
　　点了一下头。
　　摆出了将两手捧到眼前的独特架势，右脚一点一点向侧面滑动。
　　少年的眼睛追着这一动作，黑色的皮肤像水面摇晃。
　　芳美全力伸展开黑色的天使之翼计算着时机。
　　（绝对情报防御，展开。改变身体构造。）
　　变化为十条触手瞄准少年被解放了出去。
　　上下左右三百六十度展开的，多方向而来的同时攻击。没有瞄准I-Brain，那样子会被读出轨道。以封住少年的动作为目的，几乎都画出乱七八糟的轨迹瞄准了被黑之水淹没的少年。
　　少年的身体摇晃了。
　　突然从各个地方伸出的黑色手臂像是预测到了一样挡在触手的轨道上，将攻击尽数击落。被切断的触手尖端融解成黑之水并且瞬间被少年的身体吸收。
　　芳美将触手收起变回了翅膀，似乎要绕到少年的左侧而跑了起来。
　　拖延时间的话这个样子就足够了。
　　黑兹早已穿过了少年的侧面到达了通道的入口。
　　少年转过身对着黑兹举起手臂。同时从通道中涌出的黑之水化成了触手群蹿了过来。
　　黑兹没有被阻止。
　　弹起手指，踏响足音，就这样跳入了被黑之水支配的通道。
　　少年脸上做出来的笑容稍稍的抽动了一下，开始对右臂的肌肉大幅强化。
　　芳美全力拍动翅膀飞到了掩护住黑兹的位置。
　　笔直地盯住少年放言到。
　　“戒……我的事情还记得吗？”
　　回答没有传来。
　　少年的右臂爆开成无数纤细的触手对着芳美袭来。
　　一边向后跳开一边将攻击全部击落，芳美再一次发问。
　　“我的事情真的不记得了？……露蝶的事情和小龙的事情也忘记了吗？”
　　少年没有回答。
　　回答的可能性也没有。
　　很清楚这件事。
　　被称为戒的少年不存在于这里。
　　无论何时都不会忘记微笑，比任何人都温柔，能够笑着接受芳美任性的少年已经不在任何地方了。
　　存在于这里的，仅仅是有着戒外形的，单纯的怪物。
　　戒很可怜。
　　认为必须要阻止他。
　　认为为了这个目的就能够战斗了。
　　拼命的这样思考着。
　　“……戒。”
　　取下右手上闪耀的戒指收到了口袋中。
　　将细胞组织聚集到右手，瞄准了少年的头部。
　　“——现在就来就你。”
　　用混入了哭泣的声音低声说。
　　这成为了战斗开始的信号。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　进入通道五秒后，黑兹终于认识到了自己的不利。
　　被黑之水覆盖的狭窄通道。就在之前从第二层级得到教训的，与触手那没有结果的战斗。在位于“本体”近前的这第三层级之中，似乎那个规则没有任何变化。
　　（预测演算成功。“破碎的领域”展开准备完成。）
　　轻巧地避开脚下蹿出的触手，拇指和中指轻轻地碰撞。细微的声音改变了空气分子的排列，在空间中刻上了论理回路。
　　但是应该已经接触到论理回路的触手就像没有发生任何事一样在空中扭动了一下，再次对黑兹发动了攻击，这个攻击在被勉强避开之后终于被剥开了全部的情报构造，融解成了黑色的水。
　　黑之水的攻击没有秩序可以说是仅有的活路了。再稍稍认真点进攻的话肯定早就已经死了。不过就算不是如此，I-Brain因为疲劳而停止也只是时间的问题而已。
　　虽然知道断开和本体的联系就能将其完全无力化，但现实来说实在是不可能的事情。即使通过“破碎的领域”暂时切断黑之水，留下的水也会立刻修复连接。
　　将如此大量的黑之水一次全部消去是不可能的。
　　既然如此的话就必须尽快到达装置之后在那里采取某种手段才行。
　　勉强逃离追来的大群触手，跑过通道，钻过隔断。道路一直都是笔直的，而且黑之水完全看不到中断的迹象。
　　也许已经迟了——就在这样想着的时候，突然光亮开始扩大。
　　通道的重点有三十公分的落差，没有注意到这一点的黑兹失去了平衡，在铺着地毯的地板上滚了一圈之后顺势站了起来。
　　这里是一间直径一百米左右的圆形房间。
　　整体呈现出平滑的钵状，黑兹就站在底部。沿着外围无数计量仪器杂乱的排列，并被天花板上的灯照亮。
　　房间的中央，钵底的位置设置着巨大的机械，从外围伸出了无数缆线与其底部相连。机械的上部是一个直径二十米左右的水槽，在那里面是某种带有粘性的黑色液体。
　　那就是培养装置。
　　终于在赶在黑之水之前到达了。
　　“似乎赶上了啊。”
　　这样嘟囔着的同时转过身，弹起两指。向黑兹袭击过来的黑色触手经过数秒的时间差之后被消灭了，蔓延到了地板上的黑之水似乎感到了恐惧一般退回到了通道。
　　至少先避免了最糟糕的事态。
　　“接下来该如何呢？”
　　最快的办法应该就是在被黑之水取得之前先将培养装置破坏，但是根据这个层级的情报强度来考虑的话恐怕“破碎的领域”无法产生作用。虽然使用“虚无的领域”的话要消去培养装置并不费力，但是在那之后，黑兹在I-Brain机能停止的状态下如何与失去了目标的黑之水进行战斗就成了难题。停止装置所用的系统一定在某处，但是那不一定会在这个房间范围内，即使在这里触手也不会放任自己进行这种悠然的行动。
　　这样的话选项就只有一个了。
　　将黑之水逼回芳美所在的房间。
　　万一芳美已经死了的话，那个时候就。
　　“……嘛，那就没有希望了呢。”
　　努力保持着轻松的语调这样低声说到。
　　就算是黑兹也不认为自己的选择是正确的。虽然培养装置的确需要处理，但是将装置这边交给芳美，自己和戒对峙的话胜算必会更高一些。
　　但是在寄宿在少女严重的决意面前，这种计算是没有意义的。
　　黑兹已经在心中决定要救助芳美。
　　即使黑兹打倒了戒，也不能算是救了少女。那个样子就会让少女致死都要背负着“从必须战斗的战斗前逃跑”这一重负。
　　少女凭自己的意志选择了战斗的道路。
　　那么就要陪她到最后。
　　结果，小龙也好，露蝶也好，戒也好都没能救到的自己能做的就只有这些了。
　　——要赢啊。
　　在心中低声念叨着，黑兹像乐队指挥一样举起了双手。
　　（预测演算成功，“破碎的领域”展开准备完成。）
　　“那，就来华丽的干一场吧！”
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　竭尽全力地拍打背后的翅膀，一口气飞到了贴近天花板的地方。瞄准少年的头部解放了右臂的触手。弧线，螺旋，直线——五条触手互相弥补描画出了复杂的轨迹，用远超音速的速度袭向少年的I-Brain。
　　卷住少年身体的一片花瓣爆开了。
　　从中涌出的无数触手挡在了芳美与少年之间。毫无计算也毫无战术可言，只能用胡闹来形容的防御。问题就在于它的数量。即使每一条只拥有没什么大不了的防御，压倒性的数量聚集起来的话就能防御住所有线路的攻击。芳美放出的攻击不仅没能触及到少年，甚至还被防御的触手削下了一部分，并在变成了黑之水后被吸收了。
　　从战斗开始已经过去了五分钟以上。
　　芳美咬着嘴唇，死死的盯住了下方的少年。虽然早就想到了会面临压倒性的不利，但是竟然有如此的程度还是过于出乎意料。不管芳美放出何种攻击都无法接触到少年的身体，而少年偶尔随意放出的攻击想要全力回避就已经用尽手段了。想要先弥补数量上的差距，所以从刚刚开始就在拼命夺取构成少年身体的黑之水，可是总量的差距依然是压倒性的，这样子下去不知道还能撑多久。
　　该怎样……
　　只迷惑了一瞬间。踢击地面拍动翅膀，通过滑翔绕到少年的背后。从绝对无法无视的路线上放出了三条触手，飞入了为了迎击而打出的无数爪子的死角中。当作诱饵的触手和遭到了攻击的右翼被击碎，飞散开的黑色羽毛连融解都没来得及就被吸入了少年的体内。以此作为代价，芳美钻过了黑之水的防御，贴近了少年的本体。
　　少年的双臂已经变得朦胧。
　　黑色的手臂以到达芳美知觉极限的速度穿过空间袭向头部。为了进行闪避结果放出的触手远远偏离了少年的位置，但是相应的将他的左臂从根部切断了。将融解流下的黑之水吸收进行身体再构成，芳美远远地向后飞去。
　　追击而来的黑色触手纵横贯穿过了空间。
　　勉强回避开那个攻击，终于在距离一百米的地方着地的时候，脑内已经组织好了下一个攻击动作。
　　突然思考起自己这到底是在做什么啊。
　　即使胜利了，活下来了，小龙也已经不在了。
　　露蝶也，戒也，谁都不在了。
　　明明如此，为什么还不得不战斗下去呢。
　　不明白。
　　什么都不明白。
　　即使如此，身体也没有停止运动。
　　踢向地板，墙壁，天花板，跳到了少年的头上。正确的行动，正确的瞄准，一毫米的失误都不被允许的完美的运动曲线。I-Brain像是发疯了一般吐出战斗记录，庞大的思考量烧尽了神经突触。比声音更快袭击过来的无数利刃，脑内闪过的数据的跳动，以十的负九次方秒为单位进行的光速的战场，这些夺走了心中一切的感情。
　　头脑中变成了一片空白。
　　这样就好。
　　正因为有心灵才会如此痛苦。
　　从最初就只有机能的话，叹息也好，泪水也好就都不会有了。
　　自己是龙使者。
　　将肉体变为武器，操纵黑之水，朋友也好喜欢的人也好都可以普通地杀死，仅仅是这样的存在。
　　其他的一切都不需要。
　　自己能够成为没有心灵的兵器。
　　“自己——因为自己已经一无所有了啊！”
　　芳美发出呐喊。
　　呐喊着拍动翅膀，笔直地向着少年的怀里飞去。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　黑兹的舞步无休止的持续着。从通道中蹿出的无数触手如同纸片一般，打响手指，踏响脚步。
　　……零点三秒后左方，再零点二秒后上方，零点一三秒后右方，零点零八秒后下方……
　　听从I-Brain弹出的预测扭转身体改变姿势，时不时用编入了强化碳纤维的夹克档开触手的攻击。撒出去的“破碎的领域”打倒了数不清的触手，随着黑之水不断后退而确确实实的前进着。
　　……大概还剩多远？
　　I-Brain已经接近过度疲劳而停止的边缘，任何时候停止都毫不奇怪。肉体的疲劳也接近了极限，血的味道在喉咙深处扩散。即使如此也没有片刻的停止。在身体垮掉之前仍然不断舞动着。
　　到芳美和一切做出了断位置，无论多久都坚持给你看。
　　新冒出的三条触手从通道中飞出。一条在左，两条在右。黑兹看穿了这些攻击，向后跳开半步闪过触手之后作出反击踏下右脚发出了声音。
　　——可怕的冲击和地鸣一般轰响袭击了房间。
　　虽然不知道到底发生了什么，但是仍然勉强成功形成了论理回路。在勉强的姿势下踏出脚步而踉跄了一下，黑兹不由得跨出了几步。
　　什么！
　　这个疑问仅仅维持了短短的一瞬。答案一下子就明白了。拼命压下心中的动摇并呼唤出了I-Brain中的数据。
　　脑内时钟指向了“上午六点”。
　　终于开始了。
　　军队的攻击。
　　“该死的……”
　　这样嘟囔着，同时终于意识到自己停下了动作。
　　……零点零一秒后左方。
　　注意到I-Brain的预测再慌张地扭动身体已经来不及了。
　　黑色的触手之枪毫无顾虑的贯穿了黑兹的侧腹。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　突然袭击房间的冲击让芳美无意识的停下了攻击。
　　落回地面收起手臂，好奇地看向周围。对这些事情毫不在意的少年动起身体，从黑色的花瓣中蹿出无数触手向芳美袭来。将这些攻击避开或击落，笔直向着少年突进的芳美突然用视线捕捉到了地面上的一点。
　　被加速了数十倍的视觉清楚地捕捉到了钛合金变得赤热的样子。
　　有什么东西在迫近。
　　不用借助I-Brain都能够分辨出的热度与振动。立刻拍动翅膀一口气逃开了十米的距离下一瞬间，突破构成地面的钛合金飞出的某样东西贯穿了少年的身体。
　　卷起少年身体的黑色花瓣犹如被铁锤砸碎了一般飞散。
　　芳美根本不可能想到，这是突破了超过四千米厚的云层，破坏了岛的外壳，贯穿了数十层钛装甲之后到达了这里的电磁轨道炮炮弹。
　　表面刻上了论理回路的直径近三十公分的铁块将构成少年身体的黑之水打飞了大半。
　　被可怕的冲击波击飞，芳美的身体撞到了林立着的建材中的一块。
　　表示着痛觉与损伤的巨量错误被芳美直接无视。
　　正面，距离一百米的地方。
　　少年已经被剥去了全部的防御，周围的触手伸展着修复起与通道的连接，拼命汇聚黑之水。
　　现在的话能行。
　　集中起全身的力量，拍动翅膀踏向地面。一百米的距离只用了不到一秒飞跃，同时计算出触手的轨迹。从少年身体中伸出的黑色手臂刺中了双翼。数量只有仅仅两条，这种程度无法阻止芳美。
　　将目标定位暴露出来的头部。
　　将全部的力量汇集到右手。
　　肌肉爆发性的收缩着。
　　将少年的脸看作单纯的目标。
　　
　　
　　……戒笑了……
　　
　　
　　思考混入了细小的杂音。
　　这样就让一切都被决定了。
　　连一秒的百分之一都没有的，短暂的踌躇。
　　对刹那的判断就能决定胜负的魔法士战斗来说，实在是过于致命的一瞬。
　　本该放出致命一击的芳美的触手浅浅地擦过少年的头部，仅仅将脑组织的一块击飞都已经是最大限度了。恐怕只是在生物学上作出反应，少年的表情扭曲，从发狂般挥动着的右臂中伸出了纤细的触手。
　　绝对无法回避的时机，绝对无法回避的轨迹。
　　能勉强保护住I-Brain完全是个奇迹。对着头部突刺过来的触手滑过头盖骨表面，切断了眼球与视神经的联系。即使夺走了视觉，也仍然打算进行追击而不断打出攻击，将双翼与右臂从根部砍飞了。
　　芳美的身体失去了全部支撑，从二十米的高处落下，跌落在了钛合金的地板上。
　　无数的羽毛融解为黑之水，化作了雨水一般打在了芳美的身体上。
　　还没来得及修复视觉就从正面感到了风。
　　根本不清楚该项那边回避才好。
　　身体不能随心所欲的移动。
　　不可思议的是没有感到恐惧。
　　自己已经拼命地做过了。
　　已经，休息一下也无所谓了吧。
　　心中这样想着。
　　放开了全部的意识让头脑逃入了黑暗。
　　这个时候——
　　“——梅！”
　　听到了声音。
　　就从触手可及的身旁。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　勉强忍住腹部袭来的灼烧感，黑兹拼死的不断放出论理回路。
　　穿过侧腹的触手融解成了黑之水，和鲜血混在一起流了下来。
　　保持这个样子向后退了一步，足音生成了下一个论理回路，但是终究还是来不及了。脚下蹿出的触手贯穿了左脚，一股可怕的疼痛流遍全身。
　　已经无法重新站好了。
　　像样的预测演算已经无法进行了，只是在通道中盲目后退。中途双腿多次被绊住导致全身收到了触手攻击。在终于跳出了出口的瞬间被眼前摆出架势的巨大手臂打飞了。
　　黑兹的身体在铺着地毯的地板上翻滚，束手无策地撞上了放置在外围的计量仪器。
　　腹部传来迟钝的感觉。恐怕是肋骨断了两条。
　　呼的吐出混乱的呼吸，压下呕吐感后抬起头。
　　奇怪的物体出现在眼前。
　　机械与生物的奇妙融合体。培养装置完全被黑之水吸收，宛如软体动物表皮一样的黑色膜覆盖住整体，但是某些地方露出在外的计量装置和管线似乎拼命主张着自己还是机械。
　　担心的最糟糕事态。
　　被黑之水吸收的装置伴随着笨重的机械声音缓缓地开始了运作。
　　黑兹呆呆地看着这幅景象。
　　混杂着苦笑发出叹息。
　　看来已经没有选择的余地了啊。
　　……这下子会死吧。
　　“真是的。这可接受了个不得了的委托啊。”
　　拉过领口的通讯元件发出呼叫。
　　“——喂，哈利，能听到吗？”
　　从通讯元件的有效距离来考虑，声音不可能传到本该在三万五千米之上待机的HunterPigeon那里。但是黑兹能够确信。
　　稍后从通讯元件的另一侧，对机械合成声来说复杂并带着抑扬的声音作出了回应。
　　‘……状态如何？’
　　“还说什么如何啊”，听到这混杂着杂音的声音，黑兹不由得漏出苦笑，“明明让你待机来着……现在在哪？”
　　‘中央训练场。距离黑兹现在的位置直线距离约二百米。’
　　“军队的攻击如何了？”
　　
　　
　　‘第一次攻击姑且是结束了。……正通过FWeye进行情况确认，下一发预计会在三十分钟后。’
　　
　　
　　“这样啊……那”，停下来稍稍思考了一下，“……不，没什么。……之后再说吧。”
　　单方面切断了通讯，大大地呼出一口气。
　　如果我没能回去的话就带着芳美逃走——如果说出这种话，哈利肯定会这样那样的抱怨起来吧。
　　那家伙的话就算不作出指示应该也会采取最恰当的选择吧。
　　将I-Brain的运行状态变更。
　　（系统运行率重新设定为百分之一百二十）
　　全部的预测演算能力指向了空气分子的运动。
　　（预测演算成功。“虚无的领域”展开准备完成）
　　黑兹缓缓地举起右手，拇指与食指对着培养装置摆出了架势，
　　轻轻地，弹动。
　　[[IMG,b5a553c4a844138e43e338f5c84cb344,400,647,58284]]
　　——细微的声音给空气分子的排列刻上了直径不足五公分的论理回路。
　　论理回路随着时间发生变化，产生了与“情报控制演算”结果一致的效果。
　　改写周围空气分子的排列，从而形成更大更稠密的论理回路。
　　生出的论理回路再次进行演算，描绘出更大一圈的论理回路。
　　情报控制的无限连锁直到使用任何演算元件都无法实现的等级为止不断成长着。
　　这就是“虚无的领域”。
　　膨胀到极限的论理回路以I-Brain陷入机能停止为代价，对对象空间内一切物体进行情报解体。
　　无论何种防御，何种情报强化，在这压倒性的力量面前都是没有意义的。
　　全长近二十米的机械以及将其吸收的黑之水发生了轻微地摇晃。
　　下一个瞬间，在黑兹设定的直径二十米的球星空间内的一切物质都因为被剥夺了存在情报而化成了砂子一般的物质崩落。
　　前一瞬间装置所在的位置如火山口一般被剜掉，被分解为原子的装置与黑之水正发出沙沙声落下。
　　黑兹满意地点了一下头，摇晃着站起身。
　　失去了目标的黑之水从通道中蔓延到了整张地板上。
　　（系统溢出。再启动必须要一万两千秒以上的休止时间）
　　“……那么。”
　　到此为止已经用尽了力量。
　　攻击的预测也好，论理回路的展开也好，都不可能了。
　　“真艰难啊……”
　　当然，被老老实实杀掉的那种打算，黑兹可是一丝都没有。
　　都那样了不起地对芳美夸口了，怎么可能这样简单就放弃。
　　从夹克中取出强，无声地对着蠢蠢欲动的触手摆出架势。
　　“嘛，尽情地折腾起来吧。”
　　混杂着苦笑的嘟囔着并从嘴里吐出了一口血块，黑兹向着被黑之水支配的通道跳了进去。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　“——梅！右边！”
　　芳美听从那个声音几乎是自动地动起身体。用残留下来的左臂撑向地板，双腿用力逃向右侧。
　　迟了半刻的耳边传来风声，有什么东西从身体的侧面穿过去了。
　　“左面！”
　　身体没能跟上紧接着而来的下一个指示。想要跳起但是失败了，再想要挣扎着移动的时候已经有某样高速移动着的物体逼近到了眼前。
　　反射性地缩起身体。
　　但是下一个瞬间传来了尖锐的金属碰撞声，芳美的身体被某人抱了起来。
　　“……诶？”
　　视觉终于恢复，睁开眼之后眼前看到的是闪耀着光泽的黑色。
　　带有黑色利刃的爪子将少年的触手挡下保护住了芳美。
　　心脏大幅颤抖了一下。
　　没想到竟然会是这样，缓缓地移动视线。
　　“……晓？”
　　黑色头发茶色眼睛的少年就在那里。
　　右臂从手肘以下变成了巨大的利爪，矮小的身体一丝不挂的从头部以下染上了黑色，时不时的如水面一般发出不稳定的波动。
　　即使如此，毫无疑问那就是小龙。
　　“可不是怪物哦”，对着呆住的芳美，小龙回了一个小小的笑容，“因为担心梅，所以没死成啊。”
　　这样说完又立刻板起脸，抱住芳美跳跃起来。前一瞬间二人所在的位置被无数的黑色触手贯穿，迟了半刻本体才着陆。
　　戒完全是一副悲惨的样子。
　　包住身体的花瓣几乎都消去了，本体失去了腰部以下的部分，那张脸上正露出如野兽般的凄惨表情，仅存的一片花瓣像翅膀一样缠绕在背后。
　　深红的瞳孔缓缓地看向芳美。
　　“梅……要上咯。”
　　像是弹起来似的，芳美向上看着小龙。
　　嘴张开了一半，似乎想要说什么却又不知该说什么好，只是不情愿地摇了摇头。
　　小龙让这个样子的芳美站在地板上认真地盯着她的眼睛。
　　“没关系，我也会帮你。……我们要帮助戒。”
　　听到这些话芳美睁大了眼睛。
　　“帮……助……？”
　　“就是这样。这样下去就会之前的我们一样，大家的悲伤不知要像这样子持续到什么时候”，小龙点了一下头，用力握住了芳美的手，“所以，用我和芳美的双手与全部的命运作一个了结。”
　　平静的，像是在对小孩子说话一般的语气。
　　芳美能够感到心中充满了力量。
　　戒拍动已经变成了昆虫翅膀一般的花瓣，飞到了天花板的附近。
　　两臂变为尖锐的枪，笔直地瞄准芳美发动了突击。
　　“梅，来吧！”
　　芳美用视线回应了小龙，静静地摆出了架势。
　　防御什么的，一丝一毫都没有浮上脑海。
　　戒的身体异常缓慢地接近中。
　　从背后的花瓣中伸出的无数触手袭向芳美，但是被小龙的利刃一个不落的击落。
　　距离交错还有两秒。
　　芳美发出大吼。
　　将所有的力量化作吼叫解放了左臂。
　　鲜血飞散。
　　芳美认为确确实实地看到了戒在最后的瞬间露出了微笑。
　　
　　
　　已经变得相当小的戒的身体横躺在冰冷的地板上。
　　露出和平时毫无二致的安慰表情，戒依然还有呼吸。
　　芳美跪在了他的身旁，小龙也效仿了芳美的行动。
　　“唔……嗯……”，戒发出了轻声地呻吟，用已经无法聚焦的双眼仰望着二人。“梅，晓……我……”
　　话说了一半就停了下来。稍后便“这样啊”地低声说到。
　　“还算不上……失败”，缓缓地伸出右手，“梅，稍等。”
　　说到这里，芳美便握住了那只手。紧接着戒将那只手抵在了芳美的脸颊上。
　　“诶？”
　　“不要动。因为现在正在接触保护。”
　　指尖变为细小的触手潜入了芳美的头部。
　　（系统错误，代号684。全部安全装置强制终止。）
　　随着I-Brain表示出的系统信息传来了某种东西被消除的感受。
　　平滑地取出触手之后戒满足地点了点头。
　　“这样就……好了。这样子这次就是我们的胜利了……嗯？”不可思议地看向芳美，“怎么了？梅。”
　　“戒……对不起……对不起，我……”
　　芳美在哭泣。
　　不明白为什么会哭泣。
　　自己只是做了自己该做的事情而已。在被黑之水控制的时候戒就已经死了，自己只是救了戒。
　　这分明是好事，明明该是这样。
　　但是为什么会如此悲伤呢？
　　为什么泪水无法停止呢？
　　“不要哭，梅”，戒用手指擦去了眼泪，“我很满足哦……这一次终于不是作为怪物，而是作为人类死去了。这都是多亏了梅……所以不要哭。”
　　芳美点了点头。
　　点头，用手背擦去泪水。
　　戒微笑着将双手搭在胸前。
　　“梅，要带着我们的份一起获得幸福哦”，说着视线又转向小龙，“晓，因为露蝶还在等着，我就先走了。”
　　这就是真正最后的最后了。
　　被称为戒苍元的少年在两位友人的注视下离开了这个世界。
　　
　　
　　芳美紧闭着双眼，过了一会之后才睁开并站了起来。
　　拼命地忍耐住就要涌出的泪水。
　　要振作些！这样对着自己教训到。
　　芳美知道还有一件必须要做的事情。
　　旁边的小龙缓缓地起身。
　　芳美向后退了一步，重新摆正姿势正面对着少年。
　　小龙作出了无力的笑容。
　　“……对不起，梅。我说谎了。”
　　穿过了通道跳入这个房间的黑兹在看到眼前的景象之后惊讶地停在了那里。
　　这件事情芳美并没有注意到。
　　只是颤抖着，光是睁开眼睛都用尽了力量。
　　小龙向下看着自己如阳炎一般晃动的自己。
　　“……实际只是伪造出来，只能坚持一小段时间而已。”
　　右臂从手肘下面开始由于无法支撑自身重量而滚落。
　　从断面看过去既没有白色的骨骼也没有赤色的血管，仅仅是一片黑色如水面一样摇晃。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　从中央训练场看到的天空果然今天也是万里无云的大晴天。
　　东方渐渐开始发亮，被切取的天空现在还看不到太阳的影子，夜晚留下的淡淡月影及星光被蓝天包裹，柔和地照射着训练场。
　　三人入神的注视着这片星空，感到炫目地眯起眼睛。
　　从被直线炮击打破的洞中被小龙操纵的黑之水带着，三人到达了第一层级。向深达二百米的纵穴之中看去，在深邃的黑暗之中可以看到被被破坏的机器以及输电缆线时不时的发出飞散的火花。那简直就像这座已经到达生命尽头的岛最后燃烧出的火焰。
　　黑兹从带着自己的黑之水构成的手臂前端跳下，看到训练场角落深红的船影后不由得苦笑着砸了一下舌头。
　　接着用沉痛的表情看着剩下的两人。
　　“……没什么时间了……快点哦。”
　　只留下了这几个词之后便乘上了HunterPigeon号。
　　剩下的是一位少年与一位少女。
　　二人走到了广场的正中静静地仰望起天空。
　　在遥远的那一天终究没有到达的天空
　　七年间在这个场所无数次仰望的天空
　　“这回终于是最后了……”
　　冷不丁的小龙低声说到。
　　这样低语着，注意到了芳美寻求依靠的视线后露出了寂寞的笑容。
　　“就在这里告别吧。”
　　“晓……”，芳美想要阻止少年而拼命地寻找着言语，“……那副身体……”
　　“啊，这个？”小龙向下看了看自己几乎已经融解为黑之水的身体，“我也不太清楚就是了，我想大概是我大脑吸收进去的黑之水还残留着情报，结果自动程序重新构成了身体。”
　　说着又指向了自己的头。
　　“这里面是空的，大脑也好I-Brain也好都没有。”
　　听到了这些，芳美低下头。
　　低下头拼命地寻找着话语。
　　明明想到不说些什么不行，但是却没有像样地词汇浮现。
　　——对不起。
　　不对。
　　——谢谢。
　　不对。
　　——再见了。
　　完全不对！
　　开始厌恶起在这样重要的时候却无法好好发挥作用的自己。明明有必须要说的事情，但是却不知道那是什么事情。仅仅像个笨蛋一样沉默着，任由时间流逝。
　　小龙用力将手放到了芳美的肩膀上。
　　“梅……已经到时间了。”
　　芳美的身体颤抖了一下。
　　依然维持着低头的状态挤出了话语。
　　“……晓……”
　　“这座岛也马上就要沉没了。继续留在这里的话太危险了……所以，梅快一点。”
　　“不要……”
　　“梅？”
　　芳美猛然抬起头。
　　用被泪水浸湿的眼睛正面注释着小龙，全力地发出呐喊。
　　
　　
　　“——才不要那样子！”
　　
　　
　　“梅……”
　　小龙感到为难的皱起眉毛。
　　“……那种……不要……”，声音颤抖着，“我不走……不想走……离开大家这种事情我做不到。”
　　为什么要出这么逊的话呢。
　　小龙为难的表情激烈地揪住了胸口。
　　即使如此也没有停下。
　　“为什么啊……为什么，为什么不做这种事情不行啊！大家明明没有任何错不是吗！但是大家都不在了啊！为什么只留下我一个人！”
　　泪水不断的涌出，鼻涕堵塞了喉咙。因为不想被看到哭泣的样子而努力低着头，握紧了拳头拼命忍耐住呜咽。
　　柔弱的，勉强挤出的声音。
　　“……不想走啊……”
　　仅仅说出这些就用尽了力气。
　　“梅……”
　　小龙的小手轻轻地抚摸着芳美的脸颊。
　　指尖滑过眼角擦去了泪水。
　　温柔地对着战战兢兢抬起脸的芳美露出了微笑。
　　这样说到。
　　“——但是，梅还活着不是吗？”
　　
　　
　　芳美用流满了泪水的连注视着小龙。
　　“我……虽然不能前往未来了，但是……但是梅不是活下来了吗？”
　　不断犹豫和思考之后编织出了言语。
　　“无论如何痛苦，如何悲伤，梅也还活着……大概不活下去努力不行吧。”
　　将手臂绕到芳美背后抱住了她。
　　“所以不要哭了……笑一笑吧。因为终于能够离开这里了。因为我们花费了这么年，终于到达了这里……”，小龙的脸慢慢靠近，“……所以就笑着……出发吧。”
　　双唇触碰到了一起。
　　芳美比起眼睛接收着。
　　一个场景浮现在眼前。
　　回忆在心中流过。
　　明明是在这种时刻，明明还有很多其他美好的事情。
　　心中浮现出来的是几乎每天都会重复的，一格没什么大不了的吵架的画面。
　　
　　
　　——在干什么啊，你这笨蛋女。
　　——不要说笨蛋，你这螃蟹男。
　　
　　
　　小龙移开嘴唇，抚摸着芳美的头。
　　“已经没问题了吧？”
　　芳美温顺地点头。
　　泪水在不知不觉中已经止住了。
　　已经什么什么都说不出口了。
　　——必须飞起来才行。
　　决然地仰望天空。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　展开翅膀。
　　巨大的，强力的两对翅膀。黑色鸟类的翅膀及黑色蝙蝠的翅膀。
　　曾经在少女背后的翅膀与现在在少女背后的翅膀。
　　四枚翅膀抓住了空气。
　　踏向地面，全力地振翅。
　　这一次一定要到达那片天空。
　　双腿离开了地面。
　　像是跟随着一样，深红的船缓缓开始浮起。
　　少年平静的仰望着这个景象。
　　身体感到了强烈的风。
　　飞舞落下了一片羽毛。
　　还来不及伸出手接住就已化为黑之水滴落。
　　仰身望去。
　　将视线淹没的一片蓝色。
　　在那中心被剪下来的，没有动摇的四片黑色。
　　
　　
　　少女的身体展开翅膀高高地飞上天空。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　望着飞走的芳美的身影，终于用尽了全部力量的小龙一下子跪到了。
　　身体从末端开始分解，已经连坐起来都做不到了，只能在躺在地面上仰望天空。
　　身体感到了震动，眼睛看到的天空激烈地摇晃起来。看来军队的攻击重新开始了。断断续续的袭来冲击，身体也随之进一步崩溃。
　　没有感到疼痛。
　　只是很清楚自己正在消失。
　　害怕。
　　对自己很快就要死了这件事害怕得快要哭出来了。
　　但是只有这个时候。
　　起码要到看不到她的身影了为止。
　　都要带着笑容。
　　“……对了。”
　　想起来了一件事。
　　忘记了一件非常重要的事情。
　　送给芳美的生日礼物。
　　给小小的戒指加上的微不足道的装饰。
　　完全忘了告诉她那件事。
　　就这样吧。
　　黑兹一定会代为传达的吧。
　　但是。
　　“没能好好地……亲口告诉她。”
　　只有这件事成为了遗憾。
　　……已经数不清第多少次的冲击袭向岛。
　　视线被黑暗包围，意识也急速远去。
　　她能够飞到哪里呢？
　　能飞到任何地方吧。
　　——连同我的份一起飞翔。
　　小龙仰望着天空。
　　到最后为止一直仰望着芳美飞去的天空。
　　用已经看不见的眼睛继续看着。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　穿过云海飞来的炮弹贯穿了眼下的岛。
　　外壳的各处都发生了爆炸，直径两千米的巨大建筑物缓缓地发生了倾斜。
　　芳美无声地看着这幅景象。
　　直到世界的尽头都没有中断的漆黑云海。
　　在那之中，孤零零的岛显得格外渺小。
　　自己就是从那个渺小的地方出来的。
　　这样想着心里冒出了不可思议的心情。
　　新的爆炸袭向了岛。
　　失去了重力控制的恩惠，岛缓缓地被云海吞没。
　　芳美诞生成长的地方，芳美的朋友们长眠的岛在黑暗中消失了踪影。
　　芳美咬紧嘴唇，拼命地抑制住身体的颤抖。
　　怎么能哭。
　　哭的话小龙就会伤心的。
　　露蝶也好，戒也好都无法安心睡去了。
　　所以该微笑面对。
　　嘴角笨拙的扬起，小声地发出了颤抖。
　　冰冷的水滴润湿了脸颊。