　　<二一九八年六月四日的计划>
　　初等战术理论：0900～1000
　　训练生编号30：雷小龙，同31李芳美，两人在预定时间内完成指定的准备后，在地址S3387D完成注册。
　　………………
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　在脑内实现宣告了上午十点的同时，“讲义结束”的文字从眼前跳了出来。
　　“结束啦！”
　　随着一声欢呼将风镜型的头戴播放器取下，芳美从水珠图案的床上跳了下来。
　　虽然从讲义开始的瞬间就充满着想要从房间冲出去的心情，但是头戴播放器的视网膜认证系统是不可能允许这种事情发生的。从分秒不差的六十分钟授课中解放之后，立刻跑到梳妆台前。
　　镜子中一张满面笑容的脸正看着这边，今天的打扮是白色的衬衫搭配格子短裙。即使是芳美也是会穿裙子的。衣襟处小小的丝带在这个地方是很时尚的装饰。
　　没有睡姿不良，脸也很干净，辫子也很漂亮。
　　“太完美了！”
　　充满活力的宣言之后，芳美冲出了房间。
　　“唔……”，突然间表情僵住了。
　　脸上充满了不爽表情的小龙像恶鬼一样挡在了面前。
　　因为今天没有通常训练，所以只是T恤和休闲裤打扮。是进行了什么运动吗？额头渗出了一丝汗水，气息也有一丝混乱。
　　“……干吗啊”，芳美用威胁的口气说着。
　　小龙嗖的迅速转过身。
　　“没什么。”
　　“不可能没什么吧！”，芳美不客气的说着。“有什么不满吗？如果有什么想说的就痛快地说啊！”
　　这家伙想说的话就算不问也能够想的到。从那天开始已经过去三天了，午休以及下午探望戒之后找黑兹玩儿已经成了芳美每日的功课。小龙对这个情况感到很不痛快。
　　既然这么在意的话一起来不就好了嘛。
　　小龙肯定也想和黑兹说话这点肯定没错。外面的事情啦，CITY的事情啦还有其他各种各样的事情肯定有很多想问的。一定是和我一起去会觉得不好意思所以才摆出这种别扭的态度的。芳美擅自的作出了这样的解释。
　　“……笨蛋女。”
　　一下子愤怒爆发了。
　　在日复一日的吵架中锻炼出来的拿手好戏，花样百出的恶言一股脑的从喉咙中倾泄了出来。但是紧接着做了一个大大的深呼吸，冷静冷静冷静，现在不是和这种家伙闹的时候，午休结束了之后持续一个小时的讲义就又要开始了，剩下的时间不多了。
　　“如果没有别的事情就快点让开！”
　　将比自己矮两公分的身体推开，芳美在走廊里跑了起来。
　　小龙还在身后说着什么，不过听不太清楚所以直接无视。
　　在被CG蓝天照耀着的白色走廊里全速跑着。
　　跑着跑着忽地注意到了不可思议的事情。
　　小龙和芳美都接受同样的授课，那在十一点（不是十点么？原文如此不知道是不是作者的失误）之前都应该在自己的房间才对。芳美从房间出来的时候最多也只是授课结束后一两分钟。也就是说，小龙在讲义结束的瞬间就离开了房间飞一般的跑过来了。
　　到底是为了什么来的啊。
　　“……做到这种地步却只说了这种讨人厌的话。”
　　就这样讨厌我吗？芳美有些伤心地想着。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　要给马铃薯之类的蔬菜削皮是有着小窍门的。
　　新手用菜刀削皮经常犯下的错误就是，马铃薯不动刀子动，这个样子的话就很容易切到拿着马铃薯的手指，也没有办法薄厚均匀的恰好只将皮去掉。
　　“因此啊”，黑兹摆出了一手拿着菜刀一手拿着马铃薯的姿势说明着，“惯用哪只手就用那只手拿住菜刀……恩，另外的就拿住马铃薯，大拇指贴着刀刃旋转马铃薯……”
　　芳美不住的点着头，依葫芦画瓢地削起了马铃薯。
　　不时地瞥向黑兹确认他手指的位置。觉得这个样子用菜刀很危险，黑兹也没法把注意力集中到削皮上。虽然听到“我也来做”这句话确实很感激，但是完全搞不清楚到底是要来帮忙还是要参加讲习。
　　斜眼看向厨房角落里由“这些预定要削皮”的蔬菜堆成的山，黑兹稍稍叹了口气。
　　“不干活就没有饭吃哟。”
　　被最有发言力的露蝶这么一说，黑兹就来帮忙料理了。考虑菜单和进行调理是露蝶负责，其他的杂活和洗碗就是黑兹的工作了。令人惊讶的是这里的伙食是以物质循环系统产生的小麦蛋白和人工培育的蔬菜为材料，亲手烹调出来的。
　　“因为大概三年之前自动料理机坏掉了”这是芳美作出的解释。
　　顺带一提，轮班负责料理的制度是不存在的。因为“做不出像样的料理就太浪费材料了”这个令人容易接受的解释，从早中晚三餐到每天十点与三点的点心全部都是露蝶一人全权负责。虽然只是按照数字图书馆中的资料有样学样来做的，但是技术确实很高超。
　　黑兹的工作是给蔬菜去皮以及给小麦蛋白合成的绞肉进行调味。
　　不过被要求帮忙进行料理是黑兹做梦都没想到的。
　　难得增加了人手不用的话就太浪费了，因为这种不明所以的理由，如果发生了这种事情该怎么办。虽然没有使用的打算，而且用了也不认为会有效果，但是黑兹的右眼中藏有河豚毒素一类的神经毒素。如果我是恶棍的话要怎么办。即使已经清楚这里还停留在战前的世界，也完全无法解释这群家伙的天然程度。
　　但是嘛，也不令人讨厌。
　　“——啊！”
　　突然芳美叫了起来。
　　“怎么啦！”
　　以为她切到了手指，黑兹抬起脸。
　　芳美用手托着只剩下原来一半大小的马铃薯。
　　“完成了。”
　　脸上带着自豪的笑容。
　　
　　
　　转眼之间在这里的生活已经是第三天了，如果加上最初“审问”的那天的话就是四天了。
　　黑兹的生活是围绕着给蔬菜削皮和给肉调味展开的。
　　以戴上干扰发生器以及发信器为条件，给了黑兹行动的自由。上午将一天份的工作完成之后下午就有了自由的时间。但是在干扰发生器内部设置的发信器起到了行动监视器的作用，如果前往中央训练场的话就会立刻响起警报。无奈之下和哈利的联络只能通过通信元件来进行，两方分别进行调查。
　　而芳美一旦有了空闲就会跑到黑兹的周围打转。
　　最初像是“学校是什么样的？”“海水浴有趣吗？”之类黑兹只是稍有了解或者根本不清楚的问题让黑兹很是困扰，不过已经过去了三天似乎是素材用尽了的样子，今天还是比较老实的。
　　和小龙碰上的话就会被瞪着，露蝶的话会高兴地说出“帮了大忙了”，叫做戒的另一个实验体到现在还完全没有碰面的机会，就这样子黑兹度过了三天。
　　调查那方面可说是没有丝毫的进展。
　　从交给哈利进行的内部调查的结果之中可以清楚的事情有两个。首先，这个岛至少有着两个以上的层级。其次，内部的网络结构和这边一样是由两个以上的独立回路构成的。
　　黑兹现在所处的的岛的最上层是为实验体设置的隔离区域，除了中央训练场之外的全部区域张开着一个独立的网络。芳美等人平常利用的数字图书馆和一般家用生活支援系统等部分虽然容易接入，但是相应的完全找不到机密的情报。
　　另一个回路是以哈利所在的中央训练场为中心，覆盖着下层区域。因为这个区域的保护十分严密，所以里面的情况完全无法了解。不过至少可以确认在黑兹所处的这层之外有设置着重力控制系统的层级，“两个以上的层级”就是从这点来判断的。
　　第一目标的“确保逃脱手段”还完全理不出头绪。
　　不过倒也不是毫无收获，仅仅是从数字图书馆中就能知道各种各样的事情了。比如说这里的实验体，被称为“龙使者”的东西在这几天中就有了一定的了解。
　　自由地将自己的身体变形并当作武器使用的魔法士。
　　当初黑兹小看了这种能力。模拟生物的形态能够得到的能力是有限的，想要在空中飞就只要控制重力就好了，想要进行远距离攻击那手段更是多的数不过来，翅膀和触手的必要性无论怎样都找不出来。为了追求效率性而寻求“生物学的操作”这种方向实在是没有效率——当时是这样考虑的。
　　这里就有了巨大的错误。
　　改变身体获得其他生物的能力以及突破人体运动能力界限之类，对于“龙使者”来说只是次要的，光是“将身体作为武器”这一点就有着前所未有的巨大优点。
　　魔法士的身体。
　　通过情报控制理论，那到底有着何种意义？
　　比如说，被称作“骑士”的能力者有着所有魔法士中同时拥有着最高等级的机动性与接近战斗能力，对魔法士战斗的专家，操纵着专用武器“骑士剑”发出的情报解体攻击通过一时间消去对象物质的构成情报，将目标从原子级别上分解。
　　但是他们对其他人的身体直接进行“情报解体”的行为是绝对不会发生的。将情报构造体的防御打碎之后，使用“骑士剑”向对手本体发动物理的一击才是骑士的战术。
　　要说为什么。
　　那么答案很简单，因为“那种事情是不可能的”。
　　问题就在于情报构造体的强度。所有的物质在有着物理性强度的同时，也有着对来自其他事物的影响——情报控制的防御能力。即使是构成那边滚动着的一颗石子的一颗原子，在名为“情报之海”的巨大网络构造中也展开着各种各样的防壁。
　　防壁的性能和物理上的强度完全没有关系。而是由单位时间内情报构造体的变化率，简单的说就是思考速度来决定的。虽然金刚石和钛合金在物理上非常的坚硬，但是从情报角度来看则和沙子无异，对情报构造体攻击就像切一张纸一样轻松。
　　相反地物理上很脆弱的生物和电脑在“情报之海”之中则有着牢固的防壁，使之几乎不受情报控制的作用。而这之中的人类，特别是魔法士，对拥有I-Brain的魔法士进行身体的情报解体实际上是不可能的事情。
　　如果可以将那副身体作为攻击和防御的装备利用的话。
　　如果“物理上脆弱”的魔法士的身体可以变成“物理上也很强”的身体的话。
　　也就是说这就是被称为“龙使者”的能力者能力的本质。
　　当然的，弱点也是存在的。能力限定为“控制自己的身体”也就意味着能够实现的攻击方法是有限的。构成身体的细胞数量是有限的，在无法打破质量守恒法则的范围内无法随意的增加或减少。想要伸长手臂或长出翅膀的话就必须从身体的其他部分挪用必要细胞。另一个弱的是运动能力，无法改写物理法则的前提下无论如何强化自己的肉体，能得到的速度与攻击力都是有限的，无法拥有情报解体能力的话想要破坏拥有某种程度以上强度的物质可以说是不可能的。
　　结论就是，“龙使者”在对一般兵器的战斗或在数十公里范围内展开的对舰队战中，很明显是没有任何优势的。
　　但是对个人战以及对魔法士战中。
　　可以说是对骑士的杀手锏，其价值不可估量。
　　“——黑兹？”
　　随着芳美不可思议的声音，黑兹回过神来。不知从什么时候开始沉思而停下了手上的动作。慌忙的转了一下左手，将已经去皮的马铃薯放进了脚下的篮子里。
　　在那之上芳美放进了比刚刚要大了不少的，立方体型的马铃薯。
　　“……嘛，和最初比起来要好多了。”
　　芳美高兴地点了点头，拿起了第三个。用认真的表情瞪着马铃薯，像是失败了厨房就会爆炸一样慎重地，缓缓地动着菜刀。
　　这个样子看上去完全就是普通的十三岁少女。
　　……这家伙会……暴走。
　　对“龙使者”的调查进展到这个地步只有一个不明白的地方。那就是所谓“暴走的危险”。
　　这里的实验体全部都是有着暴走可能性的危险样本——CITY·莫斯科提供的报告中也提到过这一点。
　　但是黑兹怎样也无法将眼前的少女和“暴走”这个词联系到一起。
　　并不是因为看起来是普通的小孩这种感性的理由。“龙使者”的I-Brain构造相当稳定，无论哪里都找不出会引起错误运行的地方。
　　仅有的可能性就是被称为“黑之水”的外部增设终端引起的麻烦。但是几率低的不可能发生。即使外部终端作出了不确定的动作，也只要将它分离就可以解决了。
　　所以会暴走其实只是个误会也说不定。
　　无意识的盯住了芳美的脸。
　　“诶？什……什么？”
　　注意到了视线，芳美的脸红了起来。
　　“不，该怎么说呢……”稍稍的思考了一下，大胆地提出了问题，“……将身体变形是什么样的感觉？”
　　芳美诧异的眨了眨眼睛。
　　“是什么样的感觉也……肉体操作的时候感觉全都变换成了数值……”
　　“不是说那个。举例来说，那个叫‘黑之水’的东西，那个要用什么样的节奏才能和身体分离之类，有没有这种事情？”
　　“啊，那个很自然”，芳美挥了挥手，“原来的身体和黑之水是完全不同的。”
　　“不同是什么不同？”
　　芳美嗯的皱了皱眉。
　　“……人类的身体比较硬，但黑之水比较软……之类的吧……”
　　“那是啥？”
　　“那个，就是说啊。”
　　芳美依然是一副不得要领的状态，开始拼命地进行说明。
　　据她所说，“黑之水”是作为龙使者的外部终端进行调整的，因此几乎可以随心所欲的进行变形，相比之下由于“原本的人类部分”在情报上很牢固，只是将手脚的前端变形就很费力了。如此这般。
　　“……就是说你无法将你身体的全部化成触手发动一起攻击咯。”
　　“那不是当然的嘛”，芳美笑着说，“我是只能稍稍调整身体构造的人类，那样厉害的事情做不到的啦。”
　　这样说的同时脸上带着笑容，一直盯着黑兹。
　　“……难道说你认为我能随心所欲的调整自己的身体吗？”
　　“哈？”说实话，确实是这样想的。“嘛，那个……喂！”
　　芳美伸出的触手“啪”的拍了一下黑兹的手。
　　“好过分！原来把我想成怪物一样啊！”
　　黑兹一边不好意思不好意思的道歉着，一边抚摸噗地鼓起脸颊的芳美的头。
　　暴走的危险也许不会有。
　　注意到自己的这个想法，黑兹露出了苦笑。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　到达自己的房间之前一直装出平静的样子。
　　随着门关上的声音，一直紧张的弦才松了下来。扑倒在钢管床上，小龙大大地叹了口气。
　　又搞砸了。
　　本以为今天终于能够平静下来对话的，结果还是老样子。头脑中准备好的词句在看到芳美的瞬间就飞到九霄云外了。在不知所措的烦恼中冒出来的词果然还是“笨蛋女”。
　　也并不是笨蛋女吧，自己这样想着。
　　出现在芳美面前的时候总是这样。头脑中一片空白，想说的话一个字都说不出来。想要做出笑容，可是脸上的肌肉像是石膏像一般固定着。总是摆出一副不爽的表情口出恶言，这种家伙会被讨厌也是理所当然的。
　　到底是从何时开始变成这样的呢？
　　以前明明关系更好的。
　　一直都是两个人一起玩，吵架什么的从来没有过。
　　为了挥去头脑中不断冒出来的自我厌恶，小龙敲打起自己的头。
　　今天芳美也去找黑兹玩儿去了。
　　昨天也是，再之前也是。午休和晚饭之后，芳美只要有时间就会去找黑兹问各种各样的事情。小龙则总是悄悄的跟在周围，看到芳美之后就去吵架。
　　时隔七年才再次遇上外面的人，所以小龙也不可能不在意。
　　但是在这之上更担心芳美。
　　也许就如大家所说，他并不是个坏人也说不定。
　　通过这几天的观察就很了解了。
　　但是如果自己、芳美、露蝶以及戒都被骗了，其实他是个恶人的话，芳美一定会感到很悲伤吧。
　　即使真的是好人，两周之后那家伙也要回到外面的世界去。
　　无论是哪样，芳美都会哭吧。
　　到了那个时候，自己恐怕没办法安慰芳美。
　　担心芳美。
　　但是不知要如何传达这份心情才好。
　　和那家伙相处融洽不能得到任何好处。即使想这样说，可是一站到芳美的面前就是无法顺利地说出口。
　　而且自己已经被她讨厌了，一定说什么都不会听的吧。
　　但是但是——小龙的烦恼越来越深了——说不定现在思考的这些理由全部都是借口，自己其实只是在羡慕那家伙而已。
　　那种家伙，当然会讨厌。
　　“……我真是笨蛋。”
　　小龙陷入了越是思考越觉得没完没了的死循环。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　在写着“医务室”的门前，黑兹右手拿着花束移动着视线。
　　这是露蝶用芳美偷偷潜入中央训练场收集来的花制作而成的。颜色搭配很协调，种类也很丰富。从玫瑰的刺被精心去除这点可以想象这肯定不是随便做出来的。
　　问题只有一个。
　　为什么这个不是由芳美，而是不自己拿着不行啊。
　　“……那”，向着后面的少女转过头，“果然还是你拿着吧。”
　　“不——行！”，芳美吊起眼角，“今天可是要向戒介绍黑兹呀！所以花不由黑兹交给他就不行！”
　　这是什么理由啊，这样想着，不过说出来也没有用，还是算了。在心中轻轻地叹了口气，按下了对讲机。
　　随着“请进”的一声，门滑开了。
　　下定了决心一步迈了进去。看到在床上坐起身的少年，黑兹露出了惊讶的表情。色素淡薄的白色头发与红色瞳孔，这就是“戒”吗？这样感觉微妙地接受了的同时，芳美从后面戳了戳后背。
　　“打招呼啊打招呼！”小声地发出指示。
　　黑兹一步一步的走到床边，未经允许就一下子坐到了钢管椅子上。
　　唰地将花束递到了少年的鼻子前粗暴地说道。
　　“……我是黑兹。”
　　——后面的芳美大声叫道。
　　“那是什么打招呼啊！”
　　“不，怎么说呢，我不擅长这种事情……”
　　黑兹说到这就停下了。白发的少年呵呵地笑着接过了花束。
　　单手捂着嘴这样的笑法对少年来说也许就算爆笑了吧。握着花束的手似乎感到痛苦地抱住腹部，眼角渗出了少许眼泪。
　　“……啊，抱歉”，少年笑了一会之后说到，“你的事情已经从从大家那里听到很多了。初次见面，我是戒苍元，请叫我戒就好。”
　　这样说着伸出了右手。
　　黑兹苦笑着握住了那只手。
　　“我是瓦米利奥·CD·黑兹，请多指教。”
　　芳美似乎很高兴的看着两人的脸。
　　[[IMG,54a16ef8f074fda281a73408a6a49ed2,400,647,51634]]
　　“——就是说啊！晓太过分了！虽然不知道怎么回事，但是把黑兹当作了死敌啊！”
　　“嗯，那还真是不好呢。……对了梅，相遇仅仅四天，称呼年长的人就不用敬语我认为可不好哦。”
　　“诶，是，是啊。……但，但是啊。”
　　“啊，就那样把，不用敬语也好。”
　　在自我介绍结束之后很自然的就开始了今天的报告会。进行报告的是芳美，戒和黑兹只是在一旁陪着。多亏了充满活力的芳美，尴尬的气氛很快就消失了。桌上摆着凉的绿茶以及露蝶做的饼干，而露蝶本人因为比较忙所以晚上之前没有办法来。另一位少年也不可能和黑兹一起来，所以今天来报告的只有芳美一个人。因此芳美比平时和黑兹在一起的时候还要兴奋三倍。
　　平和的时间不断流逝着。
　　芳美突然将视线停在了现在仍放在戒腿上的花束上。
　　“啊！”慌张的抓起花束，“忘记啦！花瓶！花瓶在哪？”
　　黑兹来不及阻止，就已经跑进了供水室。
　　“真是忙碌的家伙啊。”
　　黑兹苦笑着将视线移回床上，注意到了戒的样子有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“……没。”
　　戒脸上的笑容消失了。
　　苍白的脸上渗出了冷汗，颤抖着用手拼死的按住胸口。芳美还在的时候看到的愉快样子已经一丝一毫都看不到了。呼呼喘息着用枕边的毛巾捂住嘴巴，激烈地咳嗽了起来。
　　戒用眼神制止了打算大喊的黑兹。
　　“……安静一点……梅……会听到的……”
　　看到这个严重的情况，黑兹失声了。
　　经过了一分钟左右，戒的咳嗽终于止住了。将已经被弄脏的毛巾放入垃圾道之后露出了无力的笑容。
　　“……抱歉，让你受惊了。”
　　黑兹紧紧地盯住了那张脸。
　　戒苍元，每天必须要进行二十小时的睡眠，无法从床上站起来的第四人的实验体。
　　能够对自己的身体进行完全控制、修复的龙使者的身体状态会崩溃这种事到底可不可能——从芳美那里听到这个少年的事情的时候对此还没有在意。
　　“没关系吗？”
　　“没事”，这样回答着的戒的脸上已经恢复了平静。“轻度的发作而已。……这件事情还请对梅和晓保密。因为会让他们担心。”
　　虽然嘴上一副随意的口气，但是眼中却包含着认真的意志。恐怕无论再问些什么都不会得到回答吧。没有办法，黑兹“嗯”地点了点头。
　　沉默持续了五秒钟。
　　“对了”，戒似乎想起来了什么似的拿起了枕边的便携终端。“如果可以的话，希望能听听你的意见。”
　　“什么？”将继续下去的对话放到一边，黑兹注视起那个终端。
　　在小小的画面上排列着大量文字，似乎是某种程序的样子。
　　“这里”，戒用手指向了其中的一行文字问道，“能否在稍稍提高效率呢？”
　　“……稍等下，键盘借我用一用”，黑兹毫不犹豫的消除了有问题的那一行，并重新加入了新的两行。“……这样子的话就能节约六毫秒的时间。”
　　“原来如此”，戒佩服得不断点头，“能知道这是什么程序吗？”
　　“……某种病毒”，这样说着黑兹又摇了摇头，“不，不对。不如说是对病毒用的抗体程序。”
　　听到这个答案，戒瞪大了眼睛。
　　“看来很清楚啊，明明是特殊的构造。”
　　“还好吧”，基本上只是推测的回答看来是正解了，而且这是黑兹第一次看到的构造。“是要用来干什么的？这个。”
　　“梅的生日礼物。”
　　“哈？”
　　听到黑兹这惊讶的声音，戒呵呵地笑了起来。
　　“开玩笑的。”
　　就在这个恰好的时机，芳美回来了。
　　“刚刚有叫我吗？什么？什么事情？”
　　“啊，没事没事。”
　　结果程序的事情就这样不了了之了。
　　
　　
　　就这样，至少表面上没有任何值得一提的事情发生的情况下，六月四日也顺利过去了。
　　事件，在第二天发生了。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　芳美会发现那个完全都是偶然。
　　“早上好——！”
　　伴随着这个声音打开门，芳美“啊嘞？”的侧着头。
　　环视着空无一人的房间，确认了一下脑内时钟，现在是上午十一点十五分。退了一步取下了门上的牌子。
　　“瓦米利奥·CD·黑兹”
　　毫无疑问这里是黑兹的房间。
　　芳美再一次向房间里张望，果然还是谁都没在。很奇怪。随意地进入房间，掀开了床上的被单。对着空荡荡的床侧起了头。黑兹到哪里去了？
　　上午的讲义结束后，今天芳美也一如往常来到厨房。但是厨房里只有从人工栽培装置种出的蔬菜堆积着，进行调理的人却没在。于是就来到了这个房间。
　　是去了洗手间吗？想到这个可能后便决定等一等。
　　没有回来。
　　“到底去哪里了嘛……”
　　芳美用快要哭出来的表情环视着房间。突然注意到天花板的角落打开了一个小洞。
　　“啊嘞？”
　　那是什么呢，感到好奇便靠了过去。直径一公分左右的圆形小洞。毫不在意形象的站到了桌子上，即使如此仍不够地全力伸展着身体，芳美窥视着小洞的内侧。
　　小小的芯片依稀地发着光。
　　拼命的集中视线终于在朦胧中看出了样子。两公分见方的芯片设置在了天花板的内壁上，从芯片上同时延伸出三条天线。顺着墙壁延伸的其中一条缆线的保护膜被剥开露出了内部，芯片就被设置在那里。
　　那是什么？
　　芳美稍稍思考了一下，将视线转回了房间内，立刻看到了桌上的便携终端。
　　指尖变化成了触手取出了芯片，将它和I-Brain连接。
　　果然。
　　芯片之中存储着大量从数字图书馆中导出的这里以及“龙使者”相关的资料。即使消除了脑中的记忆和数据，黑兹也可以通过这样的手段收集到数据。
　　芳美从桌子上跳下，专注的听着手中的芯片。
　　不过没有感到丝毫的气愤。
　　反而因为掌握住了黑兹不可告人的弱点而感到有些高兴。
　　芳美大声地笑了起来，不过立刻注意到可能会引起小龙和露蝶的注意所以立刻压低了声音露出了已经胜利了似的会心笑容。看到黑兹回来之后的惊讶表情，该说些什么才好呢？“我看到了哟！”和“这是什么？”之类的就太无趣了。得想想有什么更厉害的才行。
　　坐到这个煞风景的房间正中，芳美全身上下都露出一副正在品味着无上幸福的样子。
　　即使如此黑兹依然没有回来。
　　芳美渐渐的开始感到无聊了。一旦感觉无聊就会觉有随便干什么都行的感觉。带着这种心态，芳美开始读起芯片中的资料来了。
　　“……好无趣。”
　　里面有的是芳美不知读过几百次的有关“龙使者”的基本资料。虽然也许是情报控制理论的研究者看到后会喜极而泣的东西，但是对芳美来说不过是无聊的教科书而已。芳美飞速阅览着数量庞大的文件。
　　大概过去了五分钟。
　　芳美突然发现了一个有着截然不同形式的文件。其他的文件明明只是单纯拷贝过来而已，只有这个文件有接连数天多次更新的痕迹。明明其他的部分完全可以随心所欲的阅览，只有这个被看起来很蠢地加上了严密的保护，而且文件的位置也很巧妙的隐蔽起来。
　　这个这个。
　　“果然有这样的东西呢。”
　　芳美急不可待的读起了有着“调查报告”这个题目的文件。
　　
　　
　　在那之后经过了三个小时。上午一直在陪着讨论菜单内容的黑兹终于完成了全部工作回到房间的时候，房间中就像遭到台风袭击一般，便携终端被砸坏，天花板中隐藏的数据芯片被放到了桌上。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　芳美翘掉了讲义。
　　这种事情还是第一次。
　　虽然讨厌讲义身为迟到惯犯却又奇怪的认真的芳美至今为止从没有做出过翘课的事情。即使因为睡过头而来不及吃早饭，上午的讲义也是必定会出席的。无论上午的训练再累，下午的讲义也不会休息。无论是要求给圣诞派对上用的圣诞树加上装饰的时候，还是戒生日的前一天来不及制作生日礼物而慌张的时候，连一次都没有缺过得到了全勤奖的芳美，在下午一点开始的“系统设计演习”课程开始了四十分钟后才终于出现。
　　等不到讲义的结束，小龙就将头戴显示器扔到了一边跑出了房间。随便早退会面临减一分，而且还有追加两天分作业的情况。不过那种事情怎样都好。一边在热血上涌的脑中默念着要冷静要冷静，小龙径直冲向了黑兹的房间。
　　预料之外的是房间中谁都没在。而且不知为何还乱作一团，被砸碎的终端残骸散落得到处都是。
　　虽然很在意发生了什么事情，不过还是优先考虑芳美的事情。思考了一下还可能会去哪里之后，这次冲向了厨房。果不其然在厨房里也没有芳美的身影。得出了今天黑兹是一个人给蔬菜去皮的，芳美没有来这个保证。作为证据，旁边食堂中芳美的那份午餐还完整留着。
　　接着小龙来到了这里。
　　在设置着写有“李芳美”的牌子的门前，深深地做了一次深呼吸。
　　这里都没有的话接着就去露蝶的房间，还不行的话就是医务室，再不行的话最后还有大屋。找到芳美的话到时候——
　　随着头脑中浮出的这个疑问，小龙一下子没了底。
　　对着对讲机伸出去的手指失去了力量，小龙的视线无故地在走廊里游离着。找到芳美的话，如果这扇门打开后芳美就站在对面的话，到底要说什么才好。小龙终于狼狈地注意到了自己毫无准备就来到了这里。
　　这个瞬间，眼前的门被毫无预兆地打开了。
　　小龙吓得几乎心脏都停了，反射性地作出了和平常一样的行动。也就是僵硬着身体，表情凝固着，作出了从旁人看来完全是一副充满不耐烦的表情。
　　门的对面，芳美就站在那里。
　　与其说是超乎以往的不痛快，不如说是要哭出来了。
　　“……什么事？”
　　用和以往相比缺少了活力的声音说着。
　　突然老毛病就又发作了。头脑里一片空白，心脏大幅地跳动，想要立刻逃跑。因为太过在意芳美那薄薄的嘴唇，淡淡散布着雀斑的脸颊之类的细节，结果完全没办法好好看着她的脸。
　　小龙移开视线，斜眼看着芳美说到。
　　“……为什么翘课了？”
　　接着难以置信的事情发生了。
　　“对不起”，芳美低下头道歉。
　　过于突然地事情让小龙不知如何应对。这太过分了，已经是犯规了啊。拼命搜索着词汇，终于找到了合适一点的词汇之后猛地抬起头，结果注意到芳美的眼角溢出了泪水。
　　头脑中有某种东西爆发了。
　　“——要道歉的话最初就不要翘课啊！这个笨蛋女！”
　　对于这句粗暴的发言，芳美只是再一次带着无力的笑容说着“恩，对不起”。然后就这样子从无法将对话进行下去的小龙身旁走过。
　　“我还有事情……”
　　这样低声说着之后，就连阻止的机会都没有留下就在走廊里跑了起来。
　　对着绑着三股辫的背影，小龙只能呆呆地看着那背影越跑越远。
　　难道说这是个和好的机会——想到这点已经是芳美的身影消失在走廊转角之后一会儿之后了。
　　“我真是笨蛋。”
　　会自己房间吧。一边敲打自己的脑袋，一边勉强地踏出一步。
　　“……啊嘞？”
　　这时终于注意到了一件不可思议的事情。
　　芳美跑去的方向和以往完全相反。
　　那是平时谁也不会靠近的，这个研究设施最偏僻的地方。
　　“那边记得是……”
　　在那个方向的房间确实只有一个。沿着弯曲的走廊一直下去，在那尽头的房门通向服务器主机和配电盘所在的名为“管理室”的房间。
　　虽然入口的锁已经坏掉了，而且里面也没有有趣的东西，但是仍然被指定为“禁止进入”的区域，如果未经管理系统许可就进去，被发现的话就要接受追加的作业以及写检讨。
　　到底要去那种地方干什么？
　　小龙开始沿着芳美的脚步追了上去。
　　
　　
　　好不容易下了写检讨的觉悟进入管理室，结果哪里也没有看到芳美的身影。
　　在被巨大的电脑分割成无数区域的迷宫一般的房间里，小龙一边呼叫者少女的名字一边走着。
　　这条完全环绕房间一周的路线是在两年前试胆的时候确立的。经过三分钟后返回了房间入口的时候，小龙嗯地低声念叨着。
　　“太奇怪了。”
　　在到这个房间之前连一条岔路都没有，错过了这种事情完全没有可能发生。如果真的是芳美在进入这个房间之前就半路返回的话，那绝对是哪里搞错了。
　　芳美必然已经进入了这个房间，这是毫无疑问的。
　　那么她到底跑到了哪里？
　　经过了短暂的思考之后得出了一个可以接受的答案。芳美肯定进入了这个房间，先一步离开了循迹而来的小龙所选的完全一样的路线，听到了呼唤自己名字的声音，但因为是自己讨厌的人所以无视的话就能想得通了。
　　绝对是这样。
　　沿着之前的路线返回，小龙再次开始寻找芳美。
　　在房间深处的角落，有一块地板被稍稍移开这件事情，到最后也没有注意到。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　将地板稍稍移开果然是正解。
　　毕竟不管怎么说，这里没有任何可以成为光源的东西。如果没有为了得到光亮而打开缝隙的话，现在肯定会身处伸手不见五指的情况。依靠着从已经离头顶很远的管理室射进来的一丝光线，芳美缓缓的下降着。
　　这是个深深的洞穴。它到底会通到何处，芳美自己都不清楚。直径一米左右的圆形洞穴从管理室垂直的向下延伸，墙面上钉着升降用的梯子。在这个对于展开翅膀而言过于狭窄的空间中，想要直接跳下去是不可能的，无奈之下只能像普通人一样手足并用一级一级的踩着梯子。
　　这种时候就会想到翅膀还真是不方便啊。
　　找到这个洞也是在两年前试胆的时候。当时参加者只有自己和小龙两人，那个时候两个人还不像现在这样关系恶劣，平时总在一起玩儿。说要进行试胆的芳美，得到了小龙痛快的赞同。因为猜拳输掉而要扮鬼的芳美在找藏身的地方时，意外的发现了这个洞穴。
　　想着等有机会了的时候再告诉小龙，就作为秘藏的材料隐瞒了过去。
　　不过之后和小龙的关系就变僵了，这个洞穴也就成为了芳美一个人的秘密。不过仍想着等某天和好了以后一起来探险，所以时至今日都没有再进入这个洞穴。
　　带着这么难过的心情再次来到这里真是做梦都没有想到的事情。
　　
　　
　　在黑兹房间天花板里找到的芯片之中记录着令人无法相信的内容。
　　大气控制卫星的暴走。
　　世界大战的爆发。
　　被封闭在冬天中的世界，濒临灭亡的人类。
　　从地球上消失的，CITY·北京。
　　以及，对这个岛的攻击计划。
　　这些事实以及对这个岛的各种调查报告完全是理所当然地被记录在那里。
　　无法相信。
　　认为只是个玩笑。
　　但是被郑重地藏在天花板里的芯片以及文件被加上了彻底的保护这种种迹象，似乎都在大声宣告着这丝毫不是在开玩笑。
　　芳美胡乱地发起狂来，彻底地搜索着黑兹的房间，但是什么也没找到，一气之下疯狂地将便携终端摔在了地板上。之后便冲回了自己的房间将头埋在了枕头里，拼命想要让自己内心刮起的暴风雨平静下来。无法相信，不想相信。拼命想要找出能够证明自己发现的那个“真实”只是谎言的证据。
　　只要调查数字图书馆就好了——瞬间在脑海里浮出的这个想法很快就被自行否定掉了。那里面只写着芳美所知道的历史，那种东西无论怎样调查都完全起不到作用。既不能找露蝶商量也不能找戒商量。小龙更是如此。这样可怕的事情完全没法告诉别人。不自己一个人调查的话。
　　想到这点的时候，突然想起了已经忘记了近两年的那个洞穴的存在。
　　“那里”的下面有着不知通往“哪里”的秘密通道。
　　自己等人所处的这个层级之下还有其他的层级，这种事情对芳美等人来说已经可以说是公开的秘密了。当然，调查数字图书馆的任何地方也找不到这种事情。但是训练用的黑之水从哪里来的，有机物循环设备的本体在哪，这个岛怎样浮在空中的，考虑到这些问题的话有第二第三个层级存在的事情就不言而喻了。
　　在那里肯定沉睡着不允许芳美等人阅览的海量资料。
　　去那里的话说不定就可以弄清楚自己所知道的历史到底是真实还是谎言了。
　　回过神的时候芳美已经冲出了房间。
　　——被看到出丑的样子了啊。
　　在看到小龙的瞬间，不自觉的眼泪就流了出来。真想大喊“我知道了不得了的事情，我该怎么办？”但是果然还是不行，自己一个人不做点什么不行。
　　这样想着就老实地说出了“对不起”。
　　不知道该怎么做才好。
　　但是想到一直和小龙赌气的自己就像个傻瓜一样，于是就对之前的事情一股脑地进行道歉。
　　小龙会怎么想呢？
　　会嘲笑我是个奇怪的家伙吧。
　　还是说会稍稍感到担心呢？
　　……那不可能吧。
　　一口气跳下最后的三级梯子，芳美终于降落在了坚实的地板上。
　　向上看去，小小的光点在头上很远的地方。自己至少应该下降了五十米。
　　“……接下来。”
　　想要确认这里是否是第二层级而环视了一下四周。眼前有一条狭窄的通道延伸着，芳美就位于这条通道的尽头。天花板上每隔五米埋着的小灯驱赶开黑暗。墙壁和地板都是单调裸露在外的钛合金，到处印刷着意义不明的编号标志。
　　这里是自己不知道的地方，这毫无疑问。
　　“该怎么办呀。”
　　虽然凭着一时冲动来到了这里，可是具体该怎么办还完全没想过。虽然口袋里装着有机芯片和便携终端，但是入侵系统这种困难的事情芳美是没辙的。如果有数据检索用终端或者存有大量机密文件的文件夹之类方便的东西就好了。
　　总之先前进吧，心中这样下了决定，芳美战战兢兢的走了起来。值得庆幸的是只有一条路所以不用担心会迷路，不用发愁该向哪里走比什么都好。
　　对从天花板反射回来的脚步声感到恐惧，好几次险些被走廊里微妙的凹凸绊倒的情况之下前进了一百米左右的距离之后，路被已经半毁的隔断挡住了。
　　“研究栋：关系者以外严禁进入”
　　大概最初是这样写的吧。虽然是五公分厚的厚重隔断，但是正中被纵向一线地切断而强行的被打开了，“关系者”和“以外严”这几个字也变得破烂不堪。芳美从打开的缺口进入了内部。
　　瞬间脚下迸出火花。
　　身体在思考之前就作出了动作，芳美全速地跑了出去。但是来不及躲开的右腿被子弹命中，一共四发子弹似乎卡在了肌肉中。腿上传来一阵疼痛，以左腿为轴跳了起来在空中转身，奋力地挥动右腿。在肌肉的动作和离心力的双重作用下将埋入右腿的子弹打出，其中一发准确地命中了天花上瞄准着芳美的枪口并引发了小小的爆炸声。右腿上的伤口仅仅用了不到一毫秒就完全恢复了。头脑中早就已经转换为了“魔法士小美模式”。
　　就这样势头不减的降落到地面，紧接着又毫无停留的跑了出去。跑出一百米仅用了一点五秒的芳美身后，枪声准确的随之而来。
　　这一间空旷房间。天花板很高。周围看不到墙壁的影子所以弄不清楚到底有多么宽广。在视线范围内能够能让十个芳美躲进去的掩体有三个。敌人应该和通风管道中的扫除机器人是同型号的。从传来的枪声数量来看似乎有八部，肯定不会超过十部。
　　确认了这些事情之后，芳美开始转守为攻。
　　将右臂变形为触手，向着枪声传来的方向击出。又戏又长的，只有一个细胞那样细却又不失强度，那与其说是触手不如说是线锯<WireBlade>更恰当。获得解放的触手撕裂黑暗迅速地移动着，下一个瞬间从天花板上狙击芳美的扫除机器人就被切成了两半。
　　“——不要碍事！”
　　芳美大叫着收回右臂，顺便再次葬送了两部机器人，接着一个大幅度地跳跃避开了从后面进行扫射的机枪。
　　“啊嘞？”
　　在着地的瞬间右腿突然失去了力量。
　　（和管理等级E1发生冲突，启动拘束程序）
　　I-Brain用毫无抑扬顿挫的声音宣告着。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　房间中被随意地弄乱，终端被砸坏，床单被撕碎。
　　存储着调查报告的数据芯片被摆在桌子上。
　　发生了什么一目了然。
　　回到房间后察觉到了事态不妙的黑兹红着眼开始疯狂寻找芳美。但是无论哪里也找不到芳美的身影。途中其他的几人也注意到芳美不见而引起了巨大的骚动。毕竟这个狭小的研究设施之中哪里都没有能够藏身的地方。小龙在一丝不落地寻找过通气管道却仍未找到芳美之后陷入了极度的混乱。
　　而在一分钟前，设施内的扩音器中传来了戒的声音，说已经找到芳美了。
　　黑兹在通向医务室的路线上疾驰。
　　“哈利！”确认了周围没有任何人之后，想着衣领边的通信元件呼叫道。
　　‘怎么啦？就算不用这么大声音也听的见。’
　　“芳美看到了那个。”
　　三秒钟的沉默。
　　“……你倒是说点什么啊。”
　　‘白痴吗你？’
　　“够了，你闭嘴吧。”
　　一方面的切断了通信，黑兹打开了医务室的门。
　　已经集合的三人同时将视线集中到黑兹身上。戒和露蝶是一副苍白的脸色，小龙则是意外的一副冷漠的表情。
　　露蝶说了“请来这边”之后让出了床边的位置，戒展示出腿上放着的终端。
　　“已经弄清芳美的所在之处了？”
　　“是的”，戒点了点头，“在这之下的第二层级。啊，至于第二层级的事情……”
　　“没必要说明，那种程度的事情已经调查到了。”
　　黑兹盯着终端，无数错误信息毫无缝隙的表示着。
　　“这是保安系统的错误记录”，抢在黑兹想要说着什么之前，戒作出了说明，“这是检查过所有层级共通的文件之后收集到的数据。这个和这个表示第二层级有侵入者，那毫无疑问是梅。”
　　“第二层级真的存在啊……但是”，在黑兹一旁斜着头看着终端的小龙说着，“梅那家伙，到底要去那干什么？”
　　黑兹已经大致猜到了。读过那份文件的芳美要去确认真相。这里的数字图书馆里只存在芳美等人深信的伪造历史，她为了寻找其他的数据才去了地下——应该就是这种理由吧。
　　一想到这之后的事情头就痛了起来，算了，这种事情就留着以后慢慢考虑吧。
　　话说回来。
　　“为什么直流冷汗？”
　　小龙看着露蝶的脸，似乎也在思考着同样的事情。
　　露蝶的声音带着些微的颤抖。
　　“第二层级是机密区域，即使闯入的人是芳美也会让防御系统启动。”
　　“那又如何？”无法想象那种程度的事情能把那个少女如何。
　　“这样下去的话，梅会丢掉性命的。”
　　“所以说那是为什么啊？”
　　露蝶皱着眉头闭起眼睛，从牙缝中挤出了一句话。
　　
　　
　　“——我们的I-Brain被加上了第二层级之下的区域就不可以使用能力的保护。”
　　
　　
　　“……你说什么？”黑兹呻吟着。
　　“什，什么胡说八道的事情啊”，小龙挤出了一个勉强地笑容，“露蝶……那种事情，那种玩笑……”
　　露蝶无言的摇了摇头。
　　“不是……开玩笑的吗？”一瞬间失神的小龙猛然的冒出了怒火。“那是什么啊！这样重要的事情，为什么没有人告诉我啊！就因为不知道这种事情梅才会！”
　　“我也不知道啊！”露蝶罕见的用激烈的语气大叫着，“我如果知道通向第二层级的通道还留着的话当然会好好说明啊！会变成这个样子……”
　　说到最后只剩下了哭声，露蝶做到了椅子上。
　　“怎么会……”，小龙脸色苍白的跌坐到了地板上，“……是我的错，我明明注意到梅的样子有些奇怪……”
　　“大家都冷静”，带着凝重的表情，戒拍了拍手。“现在可不是说这种事情的时候了。现在应该考虑的是如何救出梅。”
　　“我这就去救他！”小龙迅速站起身。“你要去哪？”被露蝶这样冷静地一说，他又坐回到地板上。
　　黑兹在思考。
　　他很清楚。清楚要怎么做才好。不要想蠢事，理性、知性和计划性在头脑中肩并肩地喊着。
　　无论怎么考虑这个时候都应该放弃芳美。芳美就这样死了的话，数据芯片中的内容就会永远地被埋进黑暗之中。之后的工作也能想办法顺利进行。反之如果去救芳美的话，外面世界的情势也好，这里已经成为攻击目标也好，就不得不进行说明。顺带的，如果进行救出作战那自己这边的底牌就都得亮出来了。
　　我很清楚。
　　我并不是正义的使者。
　　黑兹将这句话说给自己听，不断重复地说给自己听。
　　终于还是喊道。
　　“哈利！听得到吧！”
　　听到这个突然的声音，三人抬起了头。
　　‘听得到’，对于机械合成音来说格外有着抑扬顿挫的声音回答道。‘状况已经搞清楚了。那么接下来要干什么？’
　　无视着三人集中到自己身上的视线，黑兹继续发出指示。
　　“能够侵入第二层级的网络吗？”
　　‘程序的完成度已经达到百分之六十五，到完成为止最少还需要四十八小时……’
　　通信元件中的声音沉默了两秒，似乎终于注意到了黑兹想要说的事情。
　　‘是打算强行使用未完成的程序吗？但是那个……’
　　“我只想问你行还是不行！”
　　‘可行。……但是对内部进行调查两分钟就是极限了。而且还会导致花费了四天来构筑的程序完全废弃。’
　　“少废话了快做！”黑兹毫不犹豫的下达了命令。“侵入第二层级的网络之后就检查扫除机器人的行动。芳美应该就在它们聚集起来的地方。警戒系统的扫描……”
　　这个瞬间，黑兹将通讯元件与戒的终端进行了连接。
　　‘……Clear，目标位置确认。登录监视摄像头。马上就能看到影像了。’
　　全员注视着终端上映出的带有干扰的影像。
　　芳美就在那里。
　　浑身是伤。
　　一副对龙使者来说不可能出现的满身疮痍姿态，芳美爬行着逃避扫除机器人的攻击。受伤最严重的是右腿，从无数的弹痕中不断地向外流出鲜血。即使能够逃离攻击，这个样子也无法避免因为失血过多而死。
　　新射出的子弹命中了少女的左腿，小小的身体一下子翻了过来。
　　“梅！”小龙悲痛的喊着。“梅，坚持住啊！梅！”
　　‘很遗憾’，哈利打断了少年的喊叫。‘那里没有声音播放终端存在。十分抱歉。’
　　“前往那里的路线弄清楚了吗？”黑兹进一步的提问。现在正是分秒必争的状态。“去找防御系统过去的记录，特别是扫除机器人的！”
　　‘已经找出来了，应该是芳美大人进入时使用的路线。’
　　通过扫除机器人的路线逆推计算出芳美的移动路线，这个指示还没有说出口，哈利就已经完成了计算。真不愧是搭档，心有灵犀。
　　‘这个道路的前端有着应该是在建造时利用的纵向洞穴。在那前面是第一层级的……’
　　“管理室！”小龙大叫。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　（和管理等级E1发生冲突，启动拘束程序。全系统固定为基础等级。再启动为二十小时后。）
　　这个信息被I-Brain表示出来的瞬间，全身一下子失去了力量。
　　仅仅一毫秒就被剥夺了全部的能力，下一毫秒就败给了自身的动作。失去平衡的芳美在惯性法则的作用下在钛合金地板上翻滚，直到撞上墙壁才停下。
　　因为失去了痛觉遮断保护的全身传来剧痛而发出惨叫。万幸的是中途减速了一下，如果再快一点儿的话，芳美肯定已经死了。身体仿佛已经四分五裂，剧烈的疼痛席卷全身，有哪里受了伤都分不清了。I-Brain完全没有反应。到底是骨折了，还是内脏破裂了完全无法确认。
　　“痛”这一感觉本来是和芳美无缘的。生来第一次感受到的混乱与恐惧，让芳美抱着头哭了起来。注意到哭声会引来敌人注意的时候已经迟了，无数的枪口一齐喷出了火焰。
　　这阵扫射将芳美的右腿打得破破烂烂。无法形容的剧痛传到了大脑。没有因此失去意识简直就是个奇迹。
　　拖动着似乎只要轻轻一碰就会粉碎的右腿躲进了箱子的阴影中。
　　就这个样子将身体放松躺在了冷冰冰的钛合金地板上，一动不动了。
　　从四面八方反弹过来的流弹偶尔命中芳美的身体的时候，就会因为剧痛而感到恐惧。但是即使如此也没有发出惨叫。
　　并不是在装死。
　　即使害怕和疼痛，也无法发出声音。
　　谁来救救我，连喊出这句话都无法做到。
　　——仿佛会永远持续下去的两分钟过去了，不知从何时起就已经听不到枪声了。芳美仅仅想要起身疼痛就让她无法行动，闻道了传来的血腥味，稍稍地呕吐了一下。
　　似乎随着战斗行为的中断，I-Brain恢复了一部分机能。凭着这微不足道的能力开始堵住血管止血，防止失血过多造成的影响再加重。即使如此，已经流失的血液也无法补充。晃了晃脑袋，想着不逃跑不行，但是无法站起来，芳美只能在地上匍匐前进着。
　　
　　
　　到底要去哪才好啊——想到这件事情的时候已经是开始移动之后了。自己到底是从哪里过来的，走哪边才能够回去，就这样不明不白的彷徨着。
　　冷静下来分析一下状况应该比较好，脑海中的一角浮现出了这一点点的理性。但是觉得一旦停止移动机器人就会立刻袭来，对那样感到恐惧的芳美拼命地继续移动着。
　　回过神来发现眼前有一扇门。
　　有一条能够勉强爬过的缝隙。
　　挤出身体里的最后一丝力量。
　　就这个样子爬进了房间之后，就连一毫米都无法移动了。芳美的脸无力地贴在了地板上，那份冰冷的感触很舒服。
　　后方传来“咻”的一声，将视线转了回去发现缝隙消失了。
　　已经是穷途末路了。
　　头脑中一片朦胧，这之外的事情已经无法思考了。
　　渐渐地视线变得模糊。越来越暗，已经什么都感觉不到了。身体也不听使唤了。自己正渐渐地，渐渐地坏掉。
　　——和那个时候一样。
　　头脑中冒出的这个想法一下子将已经变得稀薄的意识唤醒。我刚刚想起了什么？那个时候是什么时候？拼死的移动视线观察着房间。这是个狭窄的房间，沿着两边的墙壁各排列着一列终端。和进来的方向相反的一侧还有另一扇门。即使看不到也很清楚。那个门上写着“培养栋”。
　　没有那种事。那种地方，不可能。但是，但是的确，
　　
　　
　　自己知道这个场所。
　　
　　
　　……接着，芳美身体里的某样东西崩坏了。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　黑兹在奔跑着，时间已经来不及了，现在要分秒必争。从管理室通过隧道下降到第二层级，沿着钛合金的走廊全速冲刺。
　　在距离他身后半步的位置，小龙拼命地跟随着。因为I-Brain无法使用，所以运动能力和普通人没有区别。瘦小的身体竭尽全力的大幅运动着，努力不让自己被落下。戒和露蝶留在上层待机，毕竟在这个能力无法派上用场的地方让他们跟来也只是拖后腿。本来打算连小龙也不让跟来的，可是少年的决心却丝毫没有动摇。
　　眼前可以看到被破坏了的隔断。芳美就在对面。在跨进去的瞬间脚下迸出火花。慌张地向后跳去，结果撞到了小龙的身上。
　　“干什么啊！”
　　无视小龙的问题，黑兹躲进了隔断的阴影中。只稍稍探出脑袋观察着外面的样子。眼睛里看到的是散开在房间里的数百支枪口正同时瞄准了隔断的缺口喷出火舌。
　　“哇！”
　　小龙一下子慌了手脚，立刻躲到了黑兹的身后。战战兢兢地窥视了一下里面的样子之后就立刻缩回脑袋小声的问道。
　　“这该怎么办啊，那些家伙的数量突然暴增啊。这个样子可没办法进去。”
　　黑兹没有回答，只是将刚刚一瞬间捕捉到的所有枪口的坐标在脑海里模拟了出来。
　　（系统启动，运作率设定为百分之七十五）
　　没有回头就对着小龙说到。
　　“离开我旁边。”
　　诶？背对着不明所以的少年，黑兹向墙壁跳了过去。
　　数百部“扫除机器人”一齐瞄准了这边。
　　小龙一下子惊慌失措。
　　“危险！”对着黑兹这样喊着，双手摆出了乐队指挥一样的动作。
　　（预测演算成功，“破碎的领域”展开准备完成。）
　　拇指和中指轻轻地弹了一下。
　　——下一个瞬间飞来的无数子弹全部静止了，接着便失去了形状分解成了砂子一样的东西。
　　“……诶？什么？”小龙发出了不可思议的声音。
　　黑兹的头上依然戴着干扰发生器。没有外部处理接口的魔法士是无法使用任何魔法的。
　　但是黑兹并没有使用魔法。而且本来身为“不完整”魔法士的黑兹就无法使用魔法。他的能力只有一个，那就是预测演算。刚刚黑兹使用了I-Brain百分之七十五的力量，将周围空气分子逐个描绘了出来。
　　黑兹的打出的响指产生了小小的声音。
　　这个小小的声音震动了周围的空气，改变了空气分子的排列从而构成“论理回路”。“论理回路”随着时间的变化改变着节奏，达到和情报控制演算同等的效果。
　　论理回路对接触到的物质发出对情报结构干涉，消去的“情报解体攻击”
　　——所谓声音无非就是空气分子的震动而已。
　　而且空气分子的运动大体上遵循着流体力学，每一个分子都被混沌理论支配着。
　　一切声音，即使是打响指发出的小小声音，对于整个世界都有着重大的意义。只要在一根巨大的弦上引发一个轻微的震动，这个震动就会不断在弦的内部对周围造成细微的影响，最终细微的影响会不断增幅扩散到弦的整体。原本小小的声音会影响到世界上存在着的一切空气分子的运动，相应的可以说会给世界本身带来巨大的变化。
　　在混沌理论中这被称为“蝴蝶效应”。
　　可以将一个空气分子的运动与世界上存在的其他分子的运动状态之间的关系用多元方程式来表示。即使将范围设定在狭小的房间中，必要的计算量都是庞大的。和通过对熵的控制进而控制空气完全不同。从最终必要的空气分子排列逆推到现在的状态，得出通过打响指这种程度的声音来达到目标的方式可以说是不可能的事情。
　　但是这里就有一位具备将这种不可能化为可能的超高速演算能力的魔法士。
　　随着黑兹不断地打着响指，机器人一部接一部连爆炸都没有，就纷纷崩溃化成了砂子。
　　被刻在空间中的论理回路破坏了存在情报的机器人从原子级别被分解了。
　　小龙一副完全搞不清楚状况的表情。
　　“……你……I-Brain”
　　“我的是特别型号”，黑兹对着小龙转过身，“比起这个，尽可能的不要说话。预测演算会变得更麻烦。”
　　小龙急忙捂住了嘴巴。
　　他的背后闪出了枪口。
　　黑兹冷不防的用右脚踢了一下地板。尖锐的声音在少年身后形成了论理回路，将飞来的子弹消灭了。
　　不清楚到底是怎样补充的，敌人的数量完全没有减少。
　　这样下去可没完没了。
　　芳美在哪？
　　突然小龙小龙抬起了手。
　　因为恰好发生在打响指的瞬间，论理回路的形成险些失败了。黑兹猛然地想要开口，但是立刻注意到了小龙所指的东西。
　　一滴滴血迹从箱子的阴影处延伸到对面一扇门的地方。
　　用上脑内空闲的容量，读取出附近空气的流动。
　　——I-Brain捕捉到了微弱的呼吸声。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　想要飞上天空。
　　那一天，张开双翼径直的冲上天空。
　　翅膀的颜色不是白色就不行。必须是漂亮的纯白色天使之翼。如果不是这样的话，就觉得实在配不上那蓝天。但是用黑之水做出翅膀无论尝试多少次都只是漆黑的。不是天使的翅膀实在令人难过。但是他说像乌鸦一样漆黑的翅膀也很漂亮。
　　这样的话也可以飞。
　　……那一天自己站在那个地方。
　　张开漆黑的翅膀仰望着天空。
　　自己是一个人。
　　但是，自己飞向天空也是他的愿望。
　　所以要飞。
　　距离天空仅有一步之遥。
　　那里有着“这边”与“对面”间的界限存在这件事，自己到最后为止都没有注意到。
　　翅膀失去了力量。
　　漆黑的翅膀化为了黑色的水，以蓝天为背景缓缓流下。自己失去了翅膀，向着“这边”笔直的坠落。
　　自己没能飞起来。
　　自己的身体坠落到地面上。
　　接着
　　——自己终于想起了“自己并不是人类”。
　　
　　
　　人类在面临危险的时候似乎会看到各种各样的幻觉。
　　回过神的时候，这里依然是那间昏暗的房间，芳美依然倒在冰冷的钛合金地板上。
　　不可思议的是疼痛已经完全感觉不到了。和神经控制下的无痛状态不同，头脑中的感觉已经麻痹了，明明睁着眼睛却像身处梦境。
　　不，不对。就在刚刚为止看到的都是真正的梦。
　　睁着眼睛还可以看到梦境这种事，芳美还是第一次知道。
　　一个不可思议的梦。
　　芳美身处中央训练场的正中仰望着天空。背后取代了蝙蝠翅膀的是黑色的鸟类翅膀。爆发一般飞向玻璃天棚，天空是那样的美丽。
　　梦中的自己比现在的自己稍稍年长一些。
　　一副痛苦又悲伤的表情。
　　刚刚为止的糟糕感觉从头脑中消失了。知道了自己本来不可能知道的事情的那股奇妙违和感也感觉不到了。过去似乎看到过什么。与其说是既视感，到更像是短期记忆与长期记忆发生了混淆。
　　如果真的是那样，自己就危在旦夕了。
　　失血过多引起的供氧不足已经破坏了大脑也说不定。
　　想着自己真是做了傻事啊，如果知道会发生这种事情的话当初就去找大家商量一下了。不，在那之前直接去找黑兹问清楚就好了。就是因为自己的恐惧，哭泣，不讲道理，结果才会发生这种事情。戒和露蝶一定在担心，黑兹一定在对没有藏好数据芯片而懊悔，小龙一定……
　　只能到此为止了。
　　头脑中扩散开的黑暗终于完全覆盖住了芳美的意识。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　“打不开啊！”用脚踢着钛合金的门，小龙发出了绝望的声音。
　　“闪开！”黑兹大叫着打了个响指。
　　什么也没有发生。
　　“该死的！”黑兹又重复打了几次响指将降下的子弹雨弹开。“开什么玩笑！竟然进行了情报强化！”
　　小龙握紧了拳头，死死瞪着挡在眼前的墙壁。
　　不甘心。对什么都做不到的自己感到不甘心。能来到这里都是多亏了黑兹，自己什么都做不到。为了救芳美而鼓起勇气，结果还是羞耻的躲了起来。
　　芳美就在对面。
　　肯定在等待着救援。
　　“……喂”，稍稍思考了什么的黑兹随意地叫了自己。“你的I-Brain能用吗？”
　　“诶？”
　　被这么一说，小龙开始在脑中检查起来。在脑内的某处隐藏着保护程序是不用怀疑的。“某处”具体在哪里就不知道了，被作为禁止条目巧妙地隐蔽起来了。如果能够找到的话就能想办法进行抑制，但是强行让I-Brain运行起来的话能争取到十秒钟就是极限了。
　　“看来能运行十秒左右……”
　　黑兹点了点头。
　　“我接下来要把这个门打飞”，左手对着门摆出了姿势。“因为是只有一发的奥义，用了之后我的I-Brain就会机能停止，接下来三个小时都无法使用能力。所以之后就交给你了。”
　　说着右手打了个响指消灭了冲着小龙飞来的子弹。
　　“夺回芳美，顺便带着我一起脱离这里——能做到吗？”
　　嘴角浮出淡淡的微笑，黑兹问到。
　　小龙没有迟疑的点头。
　　不是能做到或是不能做到的问题。
　　而是只能去做了。
　　“开始咯”，黑兹轻轻地弹了一下左手的手指。
　　应该进行过情报强化的门轻微地发出震动，下一个瞬间正中就被打开了一个直径两米的洞。
　　（“运动能力控制”开始）
　　小龙冲了出去。运动速度为通常的十倍，同时脑中弹出了陌生的系统信息。
　　（和管理等级E1发生冲突，启动拘束程序）
　　无视这些冲进房间，芳美就倒在门的一旁。一副相当悲惨的样子，破破烂烂的右腿看起来就很痛。小龙抱起少女的身体，因为那意想之外的柔软触感而感到了惊讶。
　　剩下的时间还有七秒。
　　可以感到身体的力量正在渐渐失去。保持着抱住芳美的姿势，小龙冲出房间。黑兹还站在刚刚的位置，冲向这边来的扫除机器人已经近在眼前了。
　　（改变身体结构）
　　左臂就这样抱着芳美，右臂化为了利爪，将飞向黑兹的子弹打落之后又立刻恢复了原状抓住了黑兹的身体。
　　就这个样子全力地进行跳跃。
　　剩下的时间还有四秒。
　　从四面八方降下的子弹中的一发击中了右腿。
　　没有进行痛觉处理的余力了。疼痛就这样传过神经。这种程度咬紧牙关忍住就可以了。芳美收到的疼痛要严重多了。
　　在剩下两秒钟的时候着陆。冲出了房间之后放开了黑兹的身体，手臂再次变化成利爪，“——还没完呢！”
　　榨出身体中最后的一丝力量，破坏了墙壁堵住了通道。
　　（全系统固定为基础等级。再启动为二十小时后。）
　　已经站不起来了。小龙一屁股坐到地板上，凝视着被瓦砾堵塞的通道。
　　持续了短时间的沉默。
　　什么也没有发生。
　　呼地叹了一口气之后，看着手臂中抱着的少女。
　　少女的嘴唇微微地动了一下。
　　“……太好了。”
　　小龙低声说着。
　　“真的是太好了……”
　　从眼睛里溢出的泪水怎么也无法止住。
　　黑兹用手轻轻地拍了拍他的后背。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　暴风雨般的一天过去了，现在是晚上十一点。
　　躺在自己房间那张水珠花纹的床上，已经睡着了的芳美发出了安稳的呼声。
　　因为无法进行痛觉处理所以施加了全身麻醉。将变得破破烂烂的服装脱下，在绷带之上换上了水珠图案的睡衣。从空荡荡的一条裤管可以看出坏死的右腿已经被切断。反正再经过十一个小时，I-Brain机能恢复之后就可以复原了。万幸的是内脏受到的伤害并不严重，仅有四根肋骨骨折而已。失血过多这个最大的问题，也通过有机物循环装置制作出来的人工血液勉强应付了过去。和刚被救出来的时候那张垂死的脸不同，现在已经平静的睡着了。
　　在她旁边的小龙也不不输给她的露出了一副平静的睡脸。
　　坐在床的旁边，趴在芳美头部旁边睡着了。因为和芳美一样陷入I-Brain机能低下的情况，右腿受的伤还维持着原状。虽然被贯穿了骨头应该相当的痛，但是却拒绝接受包括注射麻醉药在内的一切治疗，之后就一直片刻不离的守在芳美的身旁。一直看着芳美的睡脸结果不知什么时候自己也睡着了。时不时的嘴角会露出一丝微笑，看来正做着一个美梦。
　　床边的一面墙壁上表示着的CG天空之上，大大的月牙与无数的繁星今晚也静静地照耀着水珠花纹的床。
　　小孩子们正安稳地睡着。
　　小龙右腿上缠着的洁白绷带对他来说就像勋章一样。
　　
　　
　　‘在那之后怎么样了？’
　　“和那些人全部说明了，不过暴走相关的事情还是隐瞒着。”
　　坐在HunterPigeon的操纵席上，黑兹呆呆地仰视着天花板上的摄像头。头上已经没有了干扰发生器，发信器也被去掉了。顺带由于通往中央训练场的通道隔断被露蝶一下子打飞，所以现在起也随时都可以回到船上了。
　　从明天开始就要开始进行逃出的准备了。
　　在结束了芳美的治疗之后回归安静的医务室里，黑兹对戒和露蝶说出了全部的事情。大气控制卫星的事故和世界大战，现在外部的情况以及这个岛的处境，芳美偷偷看到的数据芯片也包括在内全部如实报告了出来，如果还不能相信的话就要杀要剐悉听尊便。但是只有关于“暴走”的相关事情被隐藏了起来。与之相关的结论还没有定论，因此并没有记录到调查报告中，芳美应该也还不知道。
　　二人似乎相当的烦恼，最终还是相信了黑兹。似乎是早就产生了些许怀疑，苍白的表情中浮现出了一丝放弃的样子。最大的问题就在于如何对芳美和小龙进行说明，经过讨论最终决定由露蝶来想办法解决。
　　从明天就开始帮助逃脱计划的进行。
　　事态有了一丝好转。
　　……但是，黑兹的心里产生了另一个很大的顾虑。
　　即使最终从这里逃脱，等待着这些人的也是作为CITY的魔法士的生活。或是被当作军用兵器使用，或是被当作实验动物一般在笼中度过。无论是哪种可能，未来等待着他们的都不能说是幸福的每一天。
　　想到这些就感到非常不愉快。
　　‘……黑兹’，哈利的脸突然出现在眼前。
　　“什么？”
　　‘你在迷惑吧。’
　　被看穿了。
　　“你偶尔会表现得完全不像单纯的虚拟人格。”
　　‘这句话我就当作夸奖收下了。’
　　哈利那张漫画式的表情作出了一个微笑。黑兹也露出了无力的笑容。
　　片刻之后哈利继续说到。
　　‘想了很久这个到底该不该给你看，……结果果然还是决定给你看看。’
　　这样说着，那张漫画式的表情消失了。取而代之的是一张文书被以立体影像显示在监视器上。‘这是入侵第二层级的时候偶然发现的数据。’
　　那是这个岛当初在建造的时候的一部分研究记录。
　　被标上了“极密”的那份记录上，记录着诞生出龙使者的机关，以及CITY·北京自治军技术局特务三课的构成人员的名字。
　　视线停留在了其中的一个名字上。
　　即使想要忘记也无法忘记的，那个名字。
　　阿尔弗雷德·威汀<Alfred·Witten>。
　　留下了“威汀·扎因<Witten·Thine>型情报控制能力者”这个魔法士的正式名称，情报控制理论开创者的其中一人。
　　而且……
　　‘……相关的内部资料也取得了’，哈利用冷静的声音继续说着，‘的确留着这个时期他登记为CITY·北京居民的记录……黑兹？’
　　黑兹笑了。
　　闭起眼睛，单手遮住表情，发出了像是从喉咙深处挤出来的笑声。
　　竟然有这种偶然。
　　“……这说明了什么？”自己都能意识到声音在颤抖，“那些家伙全员，岂不都相当于我的兄弟姐妹一样嘛。”