　　做了一个梦。
　　在梦中，世界被黑暗所包围。
　　温热地，沉重地，粘着地缠绕着的血色黑暗。无论怎么走都没有终点，连上下都无法区分的空间。小龙像胎儿一般蜷缩着身体，漂浮在没有无尽的虚空中。
　　无论是声音还是味道，这里一概不存在。
　　仅仅有红黑色的黑暗，令人无力的温热，以及粘稠的窒息感而已。
　　从额头上的洞中，鲜血不住的流出来。
　　溢出的生命融进了无尽的黑暗之中，将世界染成了红黑色。
　　到底是从何时变成了这个样子已经记不得了。时间的感觉在这个地方完全是无意义的。训练场，大群的触手，贯穿头部的剧痛，少女的悲鸣……一切的一切都似乎是很遥远的过去了。
　　黑暗逐渐的增加着，似乎要将小龙压溃一般。
　　要将小龙的意识消除，将力量夺去。
　　那个时候。
　　为了保护芳美而被贯穿头部的时候，这家伙觉醒了。
　　在这之前一直在I-Brain的角落中静静地潜伏着。
　　连生命都称不上的纯粹的生存本能的碎片。
　　它的想法只有一个——将自己扩大。
　　没有极限的将自己扩大。
　　意识变得薄弱了。
　　“雷小龙”的消失也只是时间的问题了。
　　……梅，抱歉。
　　头脑深处传来伤心地痛苦。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　将摸索到的紧急用发光元件放到桌子上来当作照明。
　　淡绿色的暗淡光线驱赶着黑暗，周围空间朦胧的浮现了出来。
　　今天就要与之告别的，自己的房间。
　　变成碎片飞到地板上的，“李芳美”的名牌。
　　千疮百孔的壁橱门，被砸碎了的梳妆镜，没有了原形的桌子，墙壁和地板和天花板上纵横交错的无数爪痕。
　　不可思议的毫发无损的，水珠花纹的床。
　　在床上无力躺着的，黑发的少年。
　　似乎被从某处切断了电源开关，附近没有其他能够被称为光源的东西了。虽然仅仅数分钟之前天花板上的灯还在亮着，但是紧急用的电池也到了极限。
　　去到第二层级的黑兹依然没有回来。
　　脑内时钟指示着“凌晨三点五分”。
　　距离军队开始攻击还剩下三个小时。
　　
　　
　　降落到中央训练场之后立刻取回了意识的芳美对自己眼睛产生了怀疑。
　　覆盖了直径五百米这样广大范围的黑之水几乎都消失了，剩下的极少部分也都因为控制被解除而无力地变回了细胞块。
　　芳美将黑之水收集起来临时修复了已经崩溃的右脚，并且在背后展开了小小的翅膀。即使想让小龙将右手修复，不过他已经失去了意识也就没办法了。
　　虽然哈利试着连接到第二层级将网络线路，但是网络线路似乎被物理性的切断了，所以不可能进行连接了。
　　没有恢复意识的小龙就被芳美抱着，三个人踏入了岛的内部。走廊中和房间里也没看到黑之水，不过地板上到处都被开了巨大的洞。
　　是从这地方流到下面去了吧——黑兹这个随口说出的推测并没有得到证明。
　　将所有的房间找遍了之后仍然没有找到戒和露蝶身影。
　　三人暂时回到了芳美的房间对小龙进行紧急处理。在那之后黑兹一个人去往了第二层级。最终并没有带上芳美。既然在下面无法使用力量就只会碍手碍脚而已，而且没有恢复意识的小龙也必须有人看守。
　　去找那两个人。
　　解除你们脑中那个管理系统的方法应该能在某处找到。
　　留下这些话之后，黑兹跳入了通道中的洞穴。
　　在那之后已经过去了两个小时。
　　仿佛要被不安与恐惧击溃的两个小时。
　　不要想多余的事情——临走之时黑兹这样说了。即使想也没有任何办法只会一味的消减自己的精神而已，所以就什么都不要去想——被这样说了。所以芳美努力地不去想任何事情。
　　办不到啊。
　　越是想要让脑海变得空旷，疑问就越是一个接一个的涌出来。到底发生了什么。谁让黑之水动起来的。戒和露蝶去了哪里。在训练场那里看到的人影真的是戒吗。如果真的是那样，那为什么要做出这种事……还有，自己的身体会怎样。
　　最后的疑问尤其的强烈。
　　即使无数次的默念着不要去想，思考仍然会转向那里。名为恐惧的剧毒正在侵蚀着净胜。那个时候，头脑中表示出警告信息的瞬间，突然右腿变得很热。之后又突然变冷开始痉挛，肌肉失去了反应，感觉也消失了。注意到的时候已经从脚尖开始融解变成了一滩黑色的水。
　　富有粘性的黑色液体。
　　取代已经失去了的右腿，现在连接着的是用黑之水制作出来的替代品。
　　明明是被做出来的腿却没有感到任何违和感。
　　明明这并不是自己的腿。
　　——不给晓换绷带的话。
　　害怕在这之上的事情而停止了思考。将医疗工具箱打开取出了消毒药和纱布。起身走到了床边看着小龙的脸。面如土色的脸上看不出一丝生气。那之后的两个小时情况就一直不断的恶化。出血直到现在仍然没有停止，呼吸也渐渐变得若有若无。虽然护理持续了十五分钟，但是能否有效就完全不知道了。即使如此什么都不做的话会感到不安，所以芳美将绷带取了下来。
　　不经意的，感觉到了轻微的摇晃。
　　抱住了小龙的身体，战战兢兢地看向脚下。
　　错觉？
　　就在这样想着的时候，再一次传来了震动。比之前的一次要强。
　　地板下面有什么。
　　（“身体构造控制”开始。全细胞的控制转移给I-Brain）
　　轰声响起。
　　将床踢开并紧紧抱住少年的身体的瞬间，从脚下窜出的黑色物体穿破绒毯，将床击碎了。
　　——手臂？
　　和在训练场袭击芳美等人的触手有着完全不同的形状。金属的光泽与质感兼具的，和芳美身高相仿的巨大手臂。手肘之下的部分没在强化碳纤维的地板之中，所以弄不清楚到底是怎么回事。
　　勉强回避过攻击的芳美跳到了几乎要碰到天花板的高度。
　　手臂紧紧地握拳发出了直拳。
　　单手挡开巨大的拳头，放开了小龙的身体并踢了一下天花板。沿着手臂的表面向地面滑去，已经变为触手的右臂缠绕上了它的根部。
　　着地。聚起全身的力量将手臂从根部拉了出来。
　　小龙的身体仍然位于天花板近前。
　　被解除了控制的手臂在空中转了半圈，还没来得及变回黑之水就插入了地板。
　　这次冲击给构成房间的建材造成了最后一击。
　　脚下崩溃了。
　　危险的平衡被打破的地面碎成了一片一片陷了下去。
　　黑暗包住了芳美。
　　身体开始了坠落。
　　想着先要抓住什么，向上看去能看到小龙还在上方。在思考之前手臂就变成了触手缠绕住了少年的身体。顺势将巨大手臂的组织收集起来，最大限度地伸长触手抓住了门。
　　但是没能阻止坠落。
　　抓住的门连通墙壁一起崩毁了。
　　能够支撑芳美身体的物体已经哪里都没有了。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　（预测演算成功。“破碎的领域”展开准备完成）
　　弹出的响指，踏下的脚步，都在周围的空间撒下了论理回路。薄薄的覆盖在通道地板上的粘液之河分成了两条，现在仍然不断蹿出的黑色触手似乎感到害怕一般缩了回去。在被黑暗与黑之水支配的通道上黑兹笔直地疾驰着。
　　降落到第二层级到现在已经过去了两个小时。
　　从第一层级中黑之水打开的洞穴直接降下，穿过了数十层装甲后到达了第二层级的通道。应该是黑之水所使用的通道内壁遭到了严重破坏，到处都散落着扫除机器人的残骸。
　　黑兹到达的是像研究栋的区域，勉强残留下来的天花板上的灯零星的照亮着黑暗。等间隔并排的门里面都是因为没有了使用者而覆盖上厚厚灰尘的终端和桌子。
　　本来计划随便地连接上终端取出情报的黑兹不得不立刻进行修正。第二层级的网络线路和输电线路因为触手的攻击而导致到处断裂，被称为终端的东西已经彻底变成了没用的箱子。既然这样除了用脚之外就别无他法了。一边将偶尔冒出的黑之水切开，一边将扫除机器人打倒，黑兹彻底地搜查着第二层级。
　　两个小时，从岛的大小来考虑的话应该已经走遍了八成的范围。
　　解除芳美等人脑内保护的方法还没有看到一丝线索。
　　越来越感到焦急。
　　最终失败的话就自己一个人逃走，自己落个死掉的结果还是免了吧。
　　面前出现了一个弯曲的转角，在那前面有一扇门。未经思考就用手敲入了打开密码。勉强残存下来的电池带动了马达，门滑开了。
　　跳入门中，将追来的触手用“破碎的领域”击溃之后关上了门。
　　沉默。
　　没有黑之水攻击过来的气息。
　　大大地出了口气。
　　“……真缠人啊。”
　　由于到此为止一直在连续运行，I-Brain积累了相当大的疲劳已经濒临停止。肉体的疲劳也接近了极限。为了让激烈跳动的心脏平静下来和重复着深呼吸。在黑暗中仍然能够清楚呼出了白色的吐息。全身流出的汗水正在急速的冷却。应该是因为电力供应被切断导致温度控制系统已经停止工作了吧，气温正在逐渐下降。
　　虽然还不至于冻死，但是冷气正在以和激烈运动相同的速度夺取着体力。
　　不能一直在这里呆下去。
　　摒住呼吸将意识集中到房间外面。越过完全隔音的门感觉着细微的空气振动。有着高度粘性的液体缓缓流动的声音。
　　黑之水还在向着这边而来。
　　“……该死的。”
　　I-Brain的回复还需要花点时间。将休息时间定为三分钟之后黑兹闭起眼睛。
　　进行思考。
　　而且说到底，操纵者黑之水的到底是谁？
　　虽然芳美没有当面说明，但是那个答案也很明确了。没有和龙使者的肉体进行连接的“黑之水”就只不过是无害的细胞团块。必然犯人就是行踪不明的两人，也许露蝶和戒的其中一人，也许是两人同时。
　　问题在于这黑之水对芳美和小龙展开了攻击。
　　到底发生了什么。
　　那两个人想要杀掉如同可爱的弟弟妹妹一般的少年和少女这种事情，黑兹完全无法相信。
　　如果有着某种可能性的话……
　　“……暴走。”
　　思考自然而然的想到了这里，接着便停止了。
　　莫斯科军提供的报告书上记载着“暴走”的可能性。那具体意味着什么，到现在也还没看出端倪。
　　对于魔法士的开发实验，或者对于更大的“情报控制理论”的研究来说，“暴走”这个单词不过是放在黑盒子中的摆脱了理论预测的现象。“发生预料之外的情况而导致大规模的损害”之上的事情其实一次都没听说过。最糟的情况也只是论理构筑不完全而不完全发动的能力发挥出无差别的效果，然而现在的情况却不同。黑之水的攻击能够感到明确的杀意。如果是这样的话……
　　思考到这里就放弃了。推论的推论得出的不过是妄想而已。
　　在意的事情还有一件。
　　接触到论理回路的触手被分解所需要的时间和之前比起来正在以纳秒单位变长——简单的说就是情报构造体被强化了。
　　无论操纵着黑之水的是何人，自己都确实地在接近着那位“何人”。
　　本来对龙使者的绝对情报防御来说“破碎的领域”就无法发挥效果，之所以能够生效只是因为情报控制的精度较低，防御并不完美罢了。恐怕是大范围的展开黑之水的控制所以到达末端的演算速度已经追不上了吧。当然对本体来说就不能如此了。虽然为了以防万一而在口袋里藏了枪，但是既然没办法措手不及的攻击也就不可能突破防御了。
　　只有用“虚无的领域”了。
　　但是那是只有一发的奥义。
　　——这可不好办了啊。
　　黑兹呆呆地看着天花板。
　　结果终于注意到了自己所处的情况。
　　“……这里还活着吗。”
　　太大意了。明明天花板的角落里紧急灯闪烁着，可是到刚才为止都没有注意到。既然电源还运作着。说不定网络线路也。
　　符合这个层级标准配置的一张桌子一台终端的房间。依靠着仅有的光寻找到了按钮，带着祈祷的心情按了下去。
　　轻轻的电子音响起。
　　迅速坐到已经生锈的钢管椅子上将触控板的灰尘擦去。
　　监视器放出了青白色的光。并不是预想的ID输入画面而是显示出平淡乏味的数据列表。想着这到底是什么打开了最初的文件。
　　“实验记录：二一八四·八·一三～”
　　开头这样写着。
　　稍稍感到了沮丧。看来这似乎是这个岛被建造出来之前，研究刚开始时候的实验记录。存储着这种数据的终端为了保证机密而被设定为从网络中独立出来是很正常的。但是想到说不定能有什么发现便重新阅读起来。研究报告形式的数据以“龙使者”的基础原理研究开始，I-Brain的系统构筑，黑之水的开发，试作品的完成，人体试验的开始，这个样子按照年代排列着。
　　打开了下一份文件。
　　冲击袭向了黑兹。
　　“二一八四·九·一三：实验体07，暴走”
　　在这个题目的下方附上了应该是“实验体07”的一张少年脸部照片。仅仅如此的，实在是简略至极的记录。这个少年是什么人，具体引发了什么——那种事情完全没有记载。
　　下一页也是一样。日期，实验体编号，照片，“暴走”。下一页也是，再下一页也是，再再下一页——
　　喘了一口气。
　　黑发黑眼睛，与那条三股辫相当合适的少女的笑脸。
　　但是和黑兹所知的少女稍稍有些不同。那张脸看起来年龄更大一些，应该有十六，七岁的样子。
　　“二一八四·九·二七：实验体13，暴走。生存了十五天。”
　　这是什么。
　　依次翻过每页。实验体一共十三人，其中被记载了生存天数的一共有四人。无论哪个都是这几天见惯了的脸——只不过其中的两个人比黑兹所知的稍稍年长一些。
　　再进一步读下去，是数页应该是实验结果的数值列表，上面这样写着。
　　“二一八五·一·二二：转移到第二阶段。适合体开发实验开始。”
　　四人份的数据排列在那里。
　　
　　
　　“14：雷小龙……
　　15：李芳美……
　　16：戒苍元……
　　17：飞露蝶……”
　　
　　
　　实验体编号，素体名，身高体重等个人数据。还有……
　　双手操作着触控板。
　　“开发编号15：素体名，李芳美。二一八五·八·一启动。”
　　吐出了一口气。
　　“——<黑之水>含有率，百分之九十。”
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　将背后的翅膀伸到极限全力扇动空气，但是仍然不足以对抗重力。
　　“这样！”
　　舍弃了靴子，将腿变为触手，即使多次尝试抓住视线边缘闪过的钛合金的厚重装甲板，芳美仍然沿着黑之水所打穿的巨大纵穴坠落。
　　被加速到极限的视觉捕捉到了从黑暗的对面迫近的第二层级的地板。落差大约有一百米，自由落体用不到五秒。即使尽可能的降低速度也会在十秒钟之内到达。这样子下去会以每秒二十米的速度撞到不知道是钛合金还是强化碳纤维上。对芳美来说虽然是不足轻重的冲击，但是对手臂中的少年来说一定会成为致命伤。
　　腿部组织也变化成翅膀拼死的进行减速。
　　——赶上啊！
　　最后的最后扭转身体，芳美用背部进行了着陆。将翅膀折叠当作缓冲，最大限度地消除冲击。为了不对小龙造成伤害，动能全部由翅膀成熟了下来。肌肉爆裂，神经折断，破碎的骨头穿过皮肤刺了出来。大量表示着疼痛的数值在I-Brain中闪过。
　　“……成功……了吗？”
　　在对翅膀进行修复的同时看向小龙的脸。面如土色的脸依然感觉不到生气，总之只能接受现在还没有死的现状了。将松开的绷带小心地重新包好。大大地出了一口气之后重新确认起情况。
　　这里是一件宽广的房间。像是足迹一般地板和墙壁上分布着大量切痕。高高的天花板上开着一个直径十米以上的大洞，管道和电缆从边缘垂了下来。一想到是从那里面掉了下来就感到了莫名的恐惧。
　　想到这里终于注意到了。
　　“这里是……”
　　想起来了。就在数天前，芳美险些死在这个房间。那个时候的恐惧在脑海中苏醒了。现在仍然留着会有扫除机器人袭击过来的错觉，反射性地调整了姿势。
　　接着想起了更重要的事情。
　　这样下去I-Brain就会和之前一样停止了。
　　“——保，保护！头！哇！！！”
　　慌张地将意识集中到I-Brain，但是并没有警告信息表示出来。
　　“啊嘞？……”
　　用不可思议的视线看向周围，终于发现了理由。在一面墙上紧密刻着的论理回路遭到了随意地破坏而失去了效果。大概这个回路在空间内张开的情报构造体起到了让保护启动的关键作用。这是认识的材料。如果龙使者被加上的保护都是同样形式的话，说不定从岛上逃脱的手段意外简单的就被找到了。
　　将修复完成的翅膀展开仰望起天花板上的洞穴。
　　应该位于遥远的头上的自己的房间因为被黑暗吞没所以连形状都看不到。
　　“……没办法……是吗。”
　　到第一层级远超过五十米。也没有展开翅膀飞行的空间。梯子在哪里来着，一瞬间思考了这种事情后又立刻重新思考起来。既然I-Brain能够运作的话，即使抱着伤员也不会碍手碍脚了。应该考虑和黑兹合流才是。
　　芳美一个人点了点头，将小龙的身体抱了起来。
　　就在这个时候。
　　毫无征兆的，小龙睁开了眼睛。
　　“哇！”芳美吃了一惊，但是立刻露出了笑容，“太好了……没事吗？有没有哪里痛？”
　　小龙没有回答。
　　只是用着空虚的眼神看着芳美。
　　“……怎么了？”
　　果然不是没问题啊，芳美不安起来，想着小龙的脸颊伸出手。
　　挥开了那只手，小龙一个动作站了起来。
　　僵硬地，宛如制作失败的人偶一般动了起来。
　　右臂从手肘开始染上了黑色。
　　……下一个瞬间，注意到异变的芳美将身体后仰与利爪划过了芳美头部所在的空间几乎是同一瞬间。
　　在思考之前身体就动了起来，芳美向后跳开了一段距离。将变为触手的翅膀像投网一般张开，缠绕住了小龙的右臂。看到动作被封住的瞬间，黑色的利爪融解成液体摆脱了触手，紧接着下一个瞬间又再次恢复了构造，一直线地对芳美的头部发动攻击。
　　“晓！住手啊！”
　　千钧一发地闪过攻击，芳美大叫着发出了悲鸣。事已至此仍然无法相信眼前发生的事情。
　　少年茶色的眼睛正死死盯着芳美。
　　如玻璃球一般毫无活力的眼睛。
　　但。
　　突然，少年眨了一下眼，那双眼睛又恢复了光芒。如梦初醒般愣住的表情，缓缓地看着自己身体，不可思议地看着自己的手臂。
　　染成黑色的利爪。
　　“啊……”
　　看到的瞬间，少年的表情染上了恐惧。已经没有了生气的脸上又一下子失去了血色。不断的在还保留着利刃形状的手臂和芳美的脸之间来回看着。
　　“……梅……我……！”
　　突然转过身，逃跑似的跑了出去。
　　“诶？等，等等啊！”
　　不知所措的芳美追了上去。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　对于自己竟然还残留着意识这一点实在是不敢相信。
　　头脑中似乎已经被黑暗击溃了。
　　右臂从肩膀开始就已经失去了知觉。内脏的控制也被夺走了六成。虽然现在还在用自己的双腿奔跑着，但是能坚持到何时还不清吃。
　　在自己变得不再是自己之前。
　　在那之前无论如何不解决掉不行。
　　总之先远离芳美——在这之外的事情都不去考虑。从正面的洞穴跳入，逃出写着“培养栋”的门。黑暗的通道中回响着脚步声，所有的岔路都胡乱弯曲着。不知什么时候已经听不到少女的脚步声了，刚一安心下来双脚就绊在了一起。
　　小龙难看的滚倒在了钛合金的地板上，一直撞上了墙壁。
　　即使连痛觉处理都没有进行，身体仍然没有感到任何疼痛。
　　喉咙的深处不舒服的痉挛起来。
　　连捂住嘴都没来得及，溢出的黑色液体就已经弄湿了地板。
　　再一次站起身的力量已经没有了。
　　勉强动起左臂作出了小小的爪子。将锐利的尖端抵住脑袋，闭上了眼睛。
　　时间已经一丝不剩了。
　　自己消失了的话，“那家伙”毫无疑问会狙击芳美。将芳美的意识消去打算取得那个身体。
　　所以。
　　我现在不死不行。
　　……手臂已经动不了了。
　　和意志相悖的，失去了力量的左臂垂到了地面上。
　　发出了尖锐的金属声。
　　“……晓？”
　　从转角的对面传来少女充满担忧的声音。
　　反射性地叫了出来。
　　“别过来！”
　　这一叫反而引起了注意。说了别过来就会退下并不是芳美的作风。消除气息就这样错过去反而更好些。脚步声渐渐地靠近了过来。
　　心中覆盖上了绝望。
　　从通道的昏暗之中，少女现出了身影。
　　“晓！”
　　看到了这边的样子之后脸色大变的跑了过来。
　　右臂兴奋地颤抖着。
　　不行。
　　将仅剩的力量灌注到左臂。带着祈祷想要动起来。
　　——动了。
　　小小的爪子将抬起的右臂钉在了钛合金的地板上。
　　“梅！别过来！”
　　大概不是听从了命令而是注意到了异常。芳美在距离小龙三米远的地方停了下来。
　　为了攻击芳美，化作利刃的右臂激烈地暴动着。
　　“就停在那里”，发出的声音中带着痛苦，“有要拜托梅的事情。”
　　“……拜……托？”
　　“恩……”，晓吸了一口气又呼了出来。“请杀了我吧。”
　　芳美“诶？”地张开了嘴。
　　“晓，你怎么了？那样的玩笑……”
　　“身体不听使唤了”，既没有详细说明的时间也没有选择用词的余力了。“全体的百分之六十左右已经不受控制了。那家伙想要杀了梅啊！”
　　“怎么……为什么”，说着芳美喘了口气，“……头部受伤的原因？是这样吗？”
　　小龙无言地点头。
　　眼前的芳美变得脸色铁青。
　　“没有时间了。不快点的话……我的意识就”，毫不在乎地继续着，意识已经变得很遥远了，“所以快点杀了我！”
　　芳美不情愿地不断摇头。这是当然的。这是在说着不讲道理的要求自己是最清楚不过了。即使如此，已经想不到其他的方法了。
　　“拜托了……不然的话我会……把梅”
　　接下来的话没能说出口。
　　正在思考着的时候芳美来到了面前。
　　危险，连这样叫的机会都没有。
　　纤细的手臂抱住了小龙的身体。
　　“梅！快点离开……梅！”
　　“对不起……”，少女的声音伴随着泪水发出了颤抖，“都是我的错……头上的伤……为了保护我才……”
　　将挣扎着的右臂拼死的压住。
　　想要快点离开的心情，以及想要一直保持这个样子的心情在头脑中混合到了一起。
　　芳美一边哭着，一边无数次重复说着“对不起”。
　　小龙也这样放任着什么都没再说了。
　　将自己抱住的纤细手臂。
　　意外柔软的那副身体。
　　被泪水打湿的黑色瞳孔。
　　真的好可爱啊，像这样子想着。
　　自己真的是世界第一幸福的家伙啊，像这样子想着。
　　因为有像这样可爱的女孩子会为自己哭泣。
　　对着抽泣的芳美，将嘴唇靠了过去。
　　少女没有抗拒。
　　从触碰着的嘴唇的温暖之中传来了勇气。
　　头脑中的黑暗变得淡薄了。
　　身体稍稍取回了一点力量。
　　不能容许。
　　绝对不能容许。
　　用尽脑海深处最后一片意识的力量。
　　我还存在于这里。
　　不会把梅交给你这种家伙。
　　怎么可能交给你。
　　“……梅……”
　　小龙移开了嘴唇。
　　“……永别了。”
　　将芳美的身体粗暴地推开了。
　　之后的数秒钟内引发了许多的事情。
　　
　　
　　拔出了钉住利爪的左手，小龙一个挺身跳了起来。解除了拘束的右臂的利刃似乎发出呻吟一般举了起来，描绘着弧线袭向芳美。
　　芳美将蝙蝠翅膀张开到面前，想要格挡开利刃但是失败了。
　　来不及消除冲击，芳美的身体远远的飞向了一旁。
　　这个时候小龙已经踏着地板朝芳美的正面迫近。
　　瞄准了姿势崩溃的芳美，左面的利刃径直的突刺过来。
　　少女的右臂瞬间作出了反应。
　　染成了黑色的手臂爆开成五条触手，瞄准了袭来的利刃蹿了过去。
　　芳美惊愕的张大了眼睛。
　　突然凝视着自己化作触手的右臂，蝙蝠的翅膀变为了无数的细丝，想要将它的动作封住。
　　即使如此少女的右臂也无法被阻止。
　　四条触手缠绕住了翅膀变化成的投网，最后的一条钻过了所有的丝。
　　长枪一般尖锐的触手尖端笔直地逼近着小龙。
　　黑色的利刃和黑色的长枪交错。
　　距离接触仅仅一毫秒。
　　这个时候小龙将左面的利刃消去了。
　　穿过融解的黑之水，枪笔直地延伸着。
　　在那前面的是——
　　芳美的最作出了悲鸣的形状。
　　小龙的嘴微微的笑了。
　　已经来不及了。
　　无论做什么都无法阻止了。
　　所以不是梅的错。
　　……所以，希望你不要哭。
　　
　　
　　黑色触手的长枪精准地，贯穿了小龙的I-Brain。
　　
　　
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　——想要做蛋糕的。
　　大大的，圆圆的，装饰着大量草莓的，用生奶油漂亮的装饰起来的，正中还要加上写着“生日快乐”的巧克力板的，像这样的蛋糕。自动料理器做出来的蛋糕味道一年三百六十五天都丝毫没有差别，芳美知道小龙总是对此暗中抱怨着。呼出数字图书馆中很久以前的烹饪教科书，用了好几天完全记到了脑子里。
　　小龙的十岁生日。
　　在露蝶和戒的帮助下一共用了八个小时。现在想起来与其说是在“烹饪”不如说是“实验”更合适。明明应该是按照书本上来做的可是面团却无法膨起来，无数次的想要做出生奶油可是却作出了不明的黏糊糊液体，弄错将砂糖定量三倍的盐放了进去，烤箱喷出了烟，压力锅发生了爆炸。
　　终于完成了从未见过的“蛋糕”状物体几乎可以说是奇迹了。
　　终于到了试吃的阶段的时候露蝶率先自告奋勇。
　　在咽了一下口水观看着的芳美前，将半生的面粉和分离开的牛奶和不成形状的草莓的混合物用叉子去了一块放入了口中。
　　露蝶用无法形容的表情在芳美和蛋糕之间看了看，用无法形容的声音作出了“复杂的味道”的评价。将吃剩的蛋糕交给戒之后，将满满的一杯茶一口气喝干了。
　　必然的，第二位牺牲者就是戒了。
　　在咽了一下口水观看着的芳美前，将半生的面粉和分离开的牛奶和不成形状的草莓的混合物放入了口中。
　　虽然戒连眉毛都没动地笑着说出“很美味哦”，但是在咽下去的瞬间脸色都变了。按住嘴跑进了厕所，五分钟之后终于带着一副半死的表情回来了。
　　面对这个严重的情况芳美慌了神。正在烦恼着到底是自己也应该试吃一下，还是应该尽快将这么危险的东西处理掉的时候，看到了已经等不及的小龙。看到三人没有气势的样子而侧起头，发现了看向了桌子上的蛋糕后飞速靠了过来。
　　连阻止的机会都没有，所有人都闭起了眼睛。
　　将半生的面粉和分离开的牛奶和不成形状的草莓的混合物放入了口中。
　　“……好吃。”
　　所有人都怀疑起自己的耳朵。
　　小龙笑着对梅表示了感谢，接着便带着高兴的表情吃起了巨大的蛋糕。
　　露蝶和戒张大了嘴愣住了，芳美则是认为原来没有那么过分而感到了安心。
　　我也吃一点吧——这样想着的时候，最后的一块已经被放入了小龙的嘴里。芳美因为自己没有吃到而发怒起来，小龙则是说着因为实在太好吃了就没注意想芳美道歉。这样说的话原来没有恶意啊。芳美整理了心情做出了以后还会做的约定。
　　之后在收拾的时候发现了剩下的蛋糕残块。
　　带着兴奋品尝起自己作品的味道。
　　结果险些死掉了。
　　虽然小龙那天午饭的时候没有露面，但转天的训练就像是什么事都没发生一样现身了。
　　惊讶地对着含泪的芳美询问着发生了什么。
　　芳美结结巴巴的想要对昨天的事情道歉。
　　蛋糕，刚说出这个词就被一句谢谢打断了。
　　很好吃啊，这样子强烈主张着的小龙笑脸更让芳美感到受伤了。
　　大概那个时候是第一次两个人吵了起来。
　　结果也没能对蛋糕的事情道歉。
　　最终还是没能做到。
　　……一直都是如此。
　　小龙总是在担心着我。
　　不顾自己的守护着我。
　　我注意到这件事情的时候已经是很久之后了。
　　没能对他说出感谢，也没能对他道歉。
　　晓太自私了
　　自私的，坏心的，温柔的。
　　——这样的小龙，芳美最喜欢了。
　　
　　
　　跑过去抱起他，小龙还有呼吸。
　　让人不敢相信还或者的状态，但是即使是这样也还活着。
　　右半张脸沾满了血，从头上开的洞甚至能够看到对面。两臂从手肘开始破破烂烂的崩解融成了黑色的水。明明一切都被染上了黑色，可是只有从伤口中流出的血还是红色的，芳美看得出那就是小龙的生命。瞳孔扩大，脉搏微弱，血压三十，体温二十一度，突破了生命维持的极限，复活处理已经不可能了——对无意识的做出这些分析的自己感到了厌恶。拼命呼喊着少年的名字，摇晃着他的身体。不能动伤员这个理所当然的道理在已经沸腾的脑中连一秒都没出现过。
　　晓会死。
　　因为我的错。
　　是我杀死的。
　　这之外的事情连一件都无法思考了。
　　小龙的身体微微地动了。
　　用稍稍取回了光彩的茶色瞳孔仰视着芳美。
　　没有了血色的嘴唇动了一下。
　　像是弹射一般将耳朵靠到了少年的嘴边。
　　“……梅”，混在吐息之中的细微声音，“谢谢。”
　　到底说了什么听不清楚。
　　“晓？”注视着少年的脸。
　　“……终于……想起来了”，小龙微笑着，呆呆地看向通道的黑暗之中，“非常重要的事情……我是谁，为什么会在这里……终于……”
　　像是做了美梦一般有些愉快的口气。
　　芳美以为小龙已经不正常了。
　　用被黑色的水沾湿的身体拼命的抱住。
　　——要坚持住。
　　连这样理所当然的话都无法说出口了。
　　“……就是啊……那个时候……”，气息断断续续的，小龙不断的说着，“……那个时候，我杀死了梅。所以……这一次为了不再失败……不再搞错……太好了……真的太好了……”
　　声音变得微弱，变得断断续续。皮肤粉碎，右腿融化脱落，从眼球中流出的黑色液体像眼泪一般流过脸颊，即使这样小龙的话也没有停止。
　　芳美什么也做不到。
　　只能像是傻瓜一样沉默着，倾听着小龙的声音。
　　“……这样就好……这样就好了……梅没有错……露蝶也……戒也……谁都……没有错……”，黑色液体覆盖住了少年的双眼，用已经什么都看不到了的眼睛拼死的仰望着芳美的脸，“……我，这一次终于，人类……以人类的样子……守护了……梅……守护住了……我的，胜利……太好了……梅……对了”
　　似乎要消失的声音又取回了力量。
　　“……今天……梅的，生日对吧？……礼物……准备好了……裤子的，口袋……”
　　还没等说完，芳美就在口袋中寻找起来。
　　[[IMG,64a952d30a46c06fbaa66e64edce8fd8,400,647,49095]]
　　被黑色的水弄湿了的口袋中找到了一件小小的东西。
　　并不华丽的，银色的戒指。
　　“……怎……样啊……？尺寸……我想……会合适的……”
　　听着小龙不安的声音，芳美像自动人偶一样动了。好几次差点将戒指弄掉的，颤抖着戴到了手上。
　　似乎为了将戒指的感触传达出去而轻轻地抚摸起少年的脸颊。
　　脑袋里变得一片空白，到底该说什么才好完全想不出来。
　　小龙缓缓地点头。
　　崩坏了的嘴角露出了淡淡的笑容。
　　“……生日……快乐”
　　——手臂中的重量消失了。
　　宛如变回了本来的样子一般，少年的身体瞬间融解成了黑色的液体。穿过想要抱住的手臂，液体滴落到了地板上。
　　连大叫都来不及。
　　名为雷小龙的少年身体不留痕迹的消失了，仅仅在黑色的水上留下了小小的靴子和打着结的绷带。
　　在水洼之中混着血的肉片像果酱一样沉淀下来，勉强地表示出这些曾经是人类这个事实。
　　最后留下的战斗服从芳美的手上滑落，在水洼上激起了一串波纹。
　　芳美第一次注意到了那比起自己的要大上一圈这件事。果然是男孩子呢，这样子呆呆的思考着，开始怀疑起思考着这种事情的自己是否还正常。心中变得冰冷，一切现实的事情都无法想象了。
　　人类的心一定有着在发生真正痛苦的事情后防止发狂的安全装置吧——偶然想到了这种事情。
　　将背靠在走廊冰冷的墙壁上，两手和翅膀抱住了膝盖。
　　呆呆地望着曾经是少年的水洼。
　　水。
　　黑色的水。
　　已经无法再欺骗自己了。
　　不容置疑的，那就是“黑之水”。
　　
　　
　　不清楚这个样子持续了多久。
　　在眼前站了一个人这件事，芳美一时间没有注意到。
　　迟钝的抬起了头。
　　“……黑兹……？”
　　应该是全力跑到了这里吧。黑兹满头大汗，肩膀大幅动着发出喘息。
　　在小小的水洼旁蹲下身捡起了小小的靴子。
　　用苍白的表情问到：“发生了什么？”
　　芳美的身体唰的震了一下。
　　已经停止的心嘎吱嘎吱的发出了声音。
　　“……水……”，冰冷干涸的声音完全无法想到是自己发出来的，“……遭到黑之水发动的攻击，穿过了房间的地面落到了这里……晓醒了过来……之后突然袭击我……我吓了一跳……之后突然晓逃跑了……追上他之后被说了不要过来……之后……”
　　深深地吸了一口气。取回了关于世界上一切的现实感。冰冷的钛合金地板。充满了通道的冰冷黑暗。忽明忽暗的天花板上小小的照明。面前小小一滩黑色的水。
　　呼的一声婉转的吐息从喉咙中漏了出来。
　　明明已经什么都不想说了却还是无法停下来。
　　“……说请杀了我……身体已经不听使唤了……而且晓的爪子……我的右臂擅自的动了起来……之后……！”
　　心中的安全装置不留痕迹地粉碎了。
　　随着自己都不明白的大叫，芳美挥起了右臂。
　　“——为什么啊！”
　　用着剩下的力量砸向地板。
　　表示着痛觉和损伤的大量错误出现在了I-Brain中。再次举起的右臂从手与手肘的正中折断了。毫不在乎地再一次砸下。五根手指可笑的失去了原形，粉碎的骨头从手腕处刺了出来。
　　飞溅的鲜血沾湿了脸颊。
　　“为什么不停下啊笨蛋！我这……我这该死的手臂，为什么不听话啊！”
　　终于追上了事态的黑兹一边喊着“在干什么！”一边抓住了右手。将手甩开之后芳美再次痛打起右臂。不断地不断地敲打着，无数次无数次大喊着。自己已经无法阻止自己了。
　　很清楚这种事情只是乱发脾气而已。
　　右臂只是听从了自己的命令而已。那个瞬间，对心中感觉到的些许恐怖及头脑中浮出的轻微攻击冲动作出了反应——这种事情，即使没有任何人说明也很清楚。即使如此也没有其他办法。
　　错的不是自己。是擅自动起来的这条手臂的错。
　　如果不这样想的话自己一定会坏掉吧。
　　传来了如捏碎了水果一般钝重的声音。
　　已经变成了碎片的右臂终于从手肘折断飞了出去。
　　芳美的身体在惯性的作用下失去了平衡，就在即将摔倒的瞬间被黑兹抱住了，就这样一毫米都没有移动，仅仅用视线追随着右腕的轨迹。
　　手臂在低矮天花板上缓缓地画出了放射线，血色的液滴飞散在了黑暗之中。
　　
　　
　　——在接触到地板的瞬间便不留痕迹的化为了黑色的水。
　　
　　
　　世界摇晃了起来。
　　虽然注意到了黑兹大叫着“别看！”，但是却没能听清。
　　I-Brain警告着“心跳数和出汗量异常上升”。
　　身体的颤抖无法抑制。
　　向下移动实现。
　　右手下面的部分到处都没有。
　　抬起了脸。
　　小小的水洼就在那里。
　　正好和右臂大小相近的“黑之水”的残块。
　　头脑似乎变得奇怪起来了。
　　黑之水制作的临时的右腿。
　　融解成黑之水的小龙的身体。
　　——简直是从最初开始就全部由黑之水做成的一样……
　　可怕的想法将心灵淹没了。
　　“……我是……芳……美……”，低语的声音听起来异常的空虚，“……李芳美，CITY·北京自治军，技术局特务三课，情报控制能力者开发班，实验体编号31，生体控制特化型魔法士，开发名‘龙使者’。编号……市民编号……”
　　十六位的认证ID和二百五十六位的密码，芳美如咒文一般念了出来。
　　那是为了自己骗过自己，为了相信自己是人类的魔法咒文
　　“喂，振作点啊，喂！”
　　“……出生登录为公元二一八四年六月八日，CITY·北京第五阶层，第二十四地区”，黑兹抓住了她的肩膀激烈摇晃着，可是芳美仍然继续说着，“七岁的时候被选为魔法士实验的实验体。喜欢的颜色是粉色，喜欢的花纹是水珠，喜欢的动物是熊猫，喜欢的食物是饼干。好好的有父亲，也好好的有母亲……我是……人类……我是……我是……”
　　像是乞求帮助一般仰望着黑兹。
　　你说的没错，你是人类，想要听到这样说。
　　即使是谎言也没关系，想要听到这样说。
　　黑兹苦涩的侧过脸，逃避似的移开了视线。
　　这就是答案。
　　不成声的悲鸣模糊的从喉咙的深处穿了出来。
　　用颤抖的手抚摸着自己的脸颊。
　　真身不明的某种东西在记忆的深处蠢蠢欲动着。
　　
　　
　　已经腐朽的身体。
　　和现在一样即将消失的意识。
　　虚弱的模拟心脏的跳动。
　　散落的黑之水。
　　——我终于知道自己是
　　
　　
　　黑兹从芳美的肩膀上放开了手，缓缓地站了起来。
　　将被丢开的靴子捡起来放置在了亡骸的旁边。
　　像是在思考着什么一样紧闭着双眼，过了一会才说出了简短的几个字。
　　“——想知道吗？”
　　陷入了虚脱状态的芳美，“诶？”的勉强作出了回应。
　　黑兹轻轻呼出一口气。
　　犹豫了好几次似乎才终于下定觉醒笔直地向下盯着芳美。
　　“……第二层级几乎已经都调查过了。剩下的只有这个里面的房间了……你想要得到的答案就在那里”，这样说完之后便伸出了手。“是很残酷的事情。我想也许不知道会更好。即使这样也想知道吗？”
　　要理解被说了什么还需要一点点时间。
　　视线呆呆地在伸出的手和黑兹的脸之间徘徊着。
　　要回应。
　　脑海的角落中仅存的一丝理性对这些话作出了反应。
　　“……请告诉我。”
　　回过神来的时候就已经抓住了面前黑兹的手。
　　只能这样了。
　　想到无论是何种真实和现在比起来都要好。
　　继续像现在这样一无所知下去的话肯定会坏掉的。
　　摇晃着站起身运作起I-Brain。将飞散到地板上的黑之水吸收起来修复手臂。虽然大部分和小龙的亡骸混在了一起，但还是好好的留下了少年那一份。
　　突然想到。
　　将整齐摆放着的靴子捡了起来沉到了水洼中。战斗服也小心的展开覆盖在了黑之水上。
　　想着这样做也许小龙还能够活过来。
　　如果想着这样美梦一样的事情，就连好好迈出一步都做不到了。
　　
　　
　　到达了黑兹所说的“最后的房间”之前在曲折的通道中徘徊，不得不撬开了八面隔断。钛合金的隔断无一例外的都被加上了严密的锁并被施加了情报强化，还用了十三个国家语言的警告表示着最高等级的危险。
　　黑兹操作着便携终端将锁逐个破坏。
　　芳美依然没能从打击中恢复，仅仅在黑兹的背后追随着。
　　从开始到结束两人不仅一次都没有开过口，甚至连互相的脸都没有看。
　　终于到达了最后的隔断面前已经经过了三十分钟。被两面隔断夹着的这个地方空间稍稍宽广一些，不管是天花板还是地板，四面全部被厚重的庄家严密的武装了起来。芳美他们进来的对面那扇隔断格外森严的画上了警告，并且装着写有“实验体培养室”的牌子。
　　这幅景象让芳美想起了些许违和感。
　　似乎有很久以前来到过这里的感觉。
　　黑兹走向隔断，用枪柄打碎了一旁的触控板。
　　将内部的回路与终端相连之后运行起程序。
　　“——在打开之前先说明一下。”
　　这才终于转身面向芳美毫无征兆地开始说。
　　被房间的样子吸引了注意的芳美一时间没意识到对自己说了什么，只是“诶”的回应到。
　　“……说明？”
　　“是啊”，黑兹将携带终端放到了地上，“对这里的，第二层级的数据进行了调查之后知道的，龙使者的历史。”
　　大脑中的神经终于连到了一起。
　　咕的咽了一下口水。
　　龙使者的历史。
　　自己的真正身份。
　　某样冰冷的东西猛地抓住了心脏。
　　拼命忍耐住想要颤抖的感觉点了点头。
　　黑兹也点头后应了一下，接着便平静的开始了讲述。
　　“——公元二一八四年三月，CITY·北京自治军，技术局特务三课。从此开始了生体控制特化型魔法士，开发名‘龙使者’的研究。”
　　在这里停了下来，用视线提出了“还要继续吗？”的疑问。
　　芳美点头。
　　虽然根据自己所知的历史研究是开始于二一八八年，但是那对于这个时候来说已经无所谓了。
　　黑兹继续了下去。
　　“——成为了研究中心的是当时的技术局总局长，阿尔弗雷德·威汀……嘛，这家伙的事情怎样都好。总之研究从‘龙使者’的基础理论开始，经过I-Brain的系统构筑，进行到了试作品的开发。为了增加能力的自由度而设想出了‘黑之水’，模拟也完美的成功了。问题就出在后面。”
　　在研究开始半年后的公元二一八四年九月，实验终于进入最终阶段。
　　将完成的I-Brain植入人体。从军官候补生之中秘密招来的实验者们带着满腔的期待，相信着自己的光荣走上了手术台。
　　在没有出现一位失败者情况下手术平安成功了。实验者们在生命维持槽中度接受了近两个月最终调整之后，黑之水的连接实验终于来临了。
　　但是这次实验的结果别从CITY·北京的正式记录中永远的消除了。
　　实验以失败告终。
　　“……诶？”芳美下意识地掩住了嘴，“……失败……？”
　　“没错。十三名实验者陷入了原因不明的昏睡状态，大部分的家伙在当天之内就陷入了暴走。成为失去了理智的怪物的结局就是，在打破研究所的墙壁想要逃跑的时候被处理掉了。”
　　停下来吐出一口气。
　　“虽然导致了各种责任问题，不过那种事情就随便了。总之研究者急忙开始调查暴走的原因。结果弄明白的是，I-Brain也好黑之水也好都没有任何问题。”
　　暴走的原因是排斥反应——吸入人类身体的黑之水被原本的人类部分当作了异物所引起的排斥现象。
　　不用说，人体会产生排斥反应这种事情研究者们也已经预测到了。为了将排斥反应抑制到极限所以对实验体施加了可能范围内的一切处理，至少在计算上哪里都没有问题。
　　但是无论何等的小，即使是零点零零零零零零一也绝不为〇。
　　无论使用了何种手段，要完全消除反应也是不可能的。
　　在模拟中能够无视的程度的，渺小的“人类部分”的抵抗。黑之水将其识别为了攻击而开始了对抗进化。在体组织内部形成了独立的回路想要抑制排斥反应。
　　进化的黑之水引起了人体更加激烈的反应，而这个反应再次激发了黑之水的进一步进化，在连锁反应的最后就是全身被黑之水支配，脑部被侵蚀。
　　这就是“暴走”的真相。
　　“……实验者全员都只是十几岁的军官候补生而已。不容分说就暴走的有九人，即使仅仅几天也仍然保持着‘人类’的有四人……在这之中的一人。活到了最后成为了适应性最高的实验体。”
　　接过了递出的记忆元件，读取出影像之后芳美睁大了眼睛。
　　一位少女的姿态通过有机芯片在脑内映了出来。
　　黑发黑眼睛，梳着三股辫，稍显成熟的少女。
　　身穿军队的礼服，稍有害羞的笑脸。
　　“这是……我……”
　　“——实验体编号13号，李芳美，当时十六岁”，黑兹淡淡地宣告。“十四年前，公元二一八四年十月十一日，因魔法士实验失败而死亡。”
　　
　　
　　放置在地板上的便携终端发出了小小的电子音提示已经完成了作业。
　　黑兹捡起终端输入了密码。
　　“……为了修正龙使者的缺陷，立刻设立了新的计划。普通的人类与黑之水连接不行的话，最初就制作人类与黑之水的混合体，从成长阶段就将两者结合起来就好——那些人是这样想的。”
　　由于第一次实验的失败，计划最终慎重地按照最坏的预想进行着。以实验体最终会暴走为前提准备出了与外部隔离开的特殊实验设施。内部培育出的实验体被植入了“自己是接受了I-Brain植入手术的后天性魔法士”这种伪造的记忆，无法逃到外部，在暴走的时候会自动停止机能，被施加了这样的数重保护。
　　实验样本的素体使用了第一次实验中显示出了最高适应性四人的遗传因子及记忆。四种实验体从受精卵开始就由人工合成，在培养槽中静静的等待着觉醒。
　　公元二一八五年二月，实验开始两年后的那一天。
　　孩子们所在的岛在喜马拉雅山脉山空海拔两万两千米的高空——
　　“等一下！”芳美下意识地叫了出来，“那样子太奇怪了！和计算完全对不上！毕竟，毕竟我在七年前”
　　“就如你所说”，黑兹用平静的语气阻止了反驳，“但是这件事还有后续。”
　　岛在作为实验场的同时还具备着另外一样机能。
　　以实验体会暴走为前提制作出来的，这个设施中不可或缺的设备。
　　将失败的回收并收集数据，并合成出与之前完全不同型号样本的作为“工厂”的机能。
　　被生出来的样本被植入虚假的记忆，在实验场所内收集直到再度暴走为止的数据，再以此为基础作出下一个样本。所有的实验都是自动的，永久重复着的，积累起来的数据将送往本土，终有一天能够诞生出完全型的“龙使者”。
　　但是在那之后仅仅一年就爆发了世界大战，CITY·北京从地球上消失了。
　　孩子们从历史中被遗忘了。
　　“自动合成实验样本的这座岛的心脏部位……”，黑兹关闭了便携终端，拔下了连接端子，“就是这里了。”
　　“实验体培养室”的隔断缓缓地升了起来。
　　射进来的光线推开了通道中的黑暗。
　　门的对面以外的明亮。
　　摇晃着移动身体踏入了房间。
　　死死盯住了逆光中浮现出的无数人形轮廓。
　　在入口的近前，芳美右手边树立着的圆筒状玻璃培养槽。
　　一时间没能认出来在那里面浮着的到底是谁。
　　——仿佛听到了血液在身体中逆流的声音。
　　一下子仿佛双腿被打断了一般，在就要摔倒的时候被黑兹从背后支撑住了。
　　在培养槽的里面是“我”。
　　长长的黑发在羊水中浮着，人偶一般的脸上露出一副暧昧的笑容，玻璃珠一般的眼睛向下看着这边。
　　推开了黑兹的手之后走向了培养槽。
　　对着眼前浮着的自己无言的仰望着。
　　头像裂开了一样疼痛。
　　头脑的深处有什么粉碎了。
　　本该未曾见过的景象，一位少女的身姿将记忆区域填满了。
　　芳美睁开了眼睛。
　　吹过的冻结空气，令人窒息的血液味道，照亮实验体培养室的冰冷灯光。
　　少女身穿衬衫与短裙，解开的三股辫披散在背后，移动着破损的身体拼命的操作着终端。
　　I-Brain失去了一半，被击溃的心脏似乎即将停止，即使如此瞳孔中的意志力也依然没有消失，嘴角那不合时宜的笑容没有丝毫动摇。
　　右臂已经崩坏，左腿也几乎要消失了，这样也依然背靠着培养槽支撑起身体用残存的左手不断敲打着键盘。
　　培养槽中浮着的自己那小小的头脑中，全部的数据流了进去。
　　想要这个孩子能够带着自己那一份一起获得幸福。
　　终于，随着轻轻地电子声响起，少女满足的呼出一口气。
　　对着在羊水中睡着的下一个“自己”作出了一个微笑。
　　放弃了取下脖子上有机芯片的打算。再稍稍保持着这个样子一会。想要让这个孩子带上自己最后一片的记忆。
　　完成了使命的左臂从根部粉碎了。
　　取代停止了机能的心脏，汇聚细胞做出的模拟心脏短暂的跳动着。
　　想要站起身已经做不到了。
　　使出了最后仅存的些许力量。
　　将最后的愿望化成了言语。
　　……下次诞生的时候，一定
　　
　　
　　“——梅！”
　　随着温柔的声音，芳美的意识回到了现实。
　　突然颤抖了一下，反射性的转向了黑兹。
　　黑兹在用犀利的眼神盯着房间的深处。
　　……不对。
　　刚刚的声音是。
　　沿着黑兹的视线看过去，芳美咽了一口气。
　　呆呆地看着在房间的深处，培养槽的回廊尽头站立着的少女的身姿。
　　“……露……蝶……？”
　　“终于来到这里了呢。”
　　露蝶相当悲伤的微笑着。
　　
　　
　　终于适应了光线的眼睛清楚捕捉到了周围的情况。
　　高高的天花板，突出的管子，像通道一样细长的房间两侧等间隔的设置着圆筒状的玻璃培养槽。明明无论是墙壁或是地板都留下了明显的破坏痕迹，却只有培养槽毫发无损。
　　在羊水中四个孩子露出安详的表情悬浮着。
　　数不清的两位少年与两位少女的复制体沿着墙壁整齐的排列着。
　　露蝶似乎要找某样东西而将视线移开了一瞬间并发出了一声轻叹。
　　“这样啊……果然，晓已经不行了。”
　　黑兹举起右手作出了保护芳美的姿势。
　　“戒在哪？”
　　露蝶稍稍转动头部转向了背后，房间的深处。
　　“从这前面的升降梯向着第三层级去了”，将身体重新了转回面对芳美的方向。“……我已经无能为力了。”
　　露出了和一切的一切都已经厌倦了的老人一样的表情。
　　黑兹放松了右手的架势，简短的问到。
　　“暴走，是吗？”
　　“嗯……”，露蝶点头，露出了淡淡地笑容，“已经全部知道了啊。无论是这个房间的用处，还是我们只是缺陷品。”
　　视线沿着通道两侧并列着的玻璃筒移动，并盯住了悬浮在羊水中的四种实验体。
　　“果然是这样啊”，黑兹的声音有些失落，“你们是在这里被制造出来的……”
　　“就是这样”，露蝶爱惜的抚摸着培养槽的玻璃，“我是……我们是为了修正黑之水和人体的差错而被制作出来的实验体。从化学合成的受精卵中诞生，一无所知的生活下去，最终暴走而死亡，仅仅是这样的存在……”
　　对在心中赞同了这些话的自己，芳美感到了震惊。
　　从记忆的黑暗中解放出来的“真实”理所当然的存在于那里。
　　——我是在这里死去，在这里诞生的。
　　考虑这这些事情的时候，黑兹与露蝶的对话依然继续着。
　　“公元二一九一年——和黑兹先生调查到的一致。”
　　“那么，在那之前呢？”
　　“……我们到底已经是第几代的实验体了，说实话这一点我也不清楚。我想大概是第四代或者第五代吧。……因为几乎实验都在一年……长一些的话是两年就失败了。”
　　“等等”，黑兹的声音中混入了惊讶，“那为什么你们……只有你们持续了七年都没有暴走呢？”
　　“那是……”，露蝶吞吞吐吐起来。
　　芳美一下子闭上了眼睛，将肺部的空气一丝不留的呼了出来，又吸了进去。
　　我直到今日仍然没有暴走而活下来的理由。
　　七年前在这个地方发生的事情。
　　那个答案芳美已经知道了。
　　“——都是多亏了露蝶。”
　　黑兹诧异的转过了身。
　　看着他的脸，芳美再一次吸了一口气。
　　“露蝶在很久以前……从诞生之前就在制作一直暴走的药物了”，走到了黑兹前面直直的看着露蝶，“是这样吧？露蝶。”
　　“想起来了啊。”
　　露蝶的脸上露出了深深的放弃。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　从现在算起的七年前，公元二一九一年。
　　芳美就在这个岛上了。
　　CITY·北京自治军技术局特务三课，情报控制能力者开发班，实验体编号27。
　　接受了I-Brain植入手术而成为了魔法士后正式被送到了这座岛，年仅十六岁弱冠的军官候补生。
　　这就是少女被赋予的记忆。
　　重复的训练与日常的生活。
　　和三位同伴一起切磋琢磨的，严格又愉快的每一天。
　　会有毁坏的一天到来这种事，对于当时的芳美来说是难以想象的。
　　
　　
　　开端仅仅是微不足道的契机。
　　那一天，和往常一样去中央训练场摘花的芳美感应到了奇妙的电磁波。最初以为是待机室的终端发生了故障，然而并非如此。叫来露蝶等人进行了详细调查之后发现，那道电波似乎是从岛外来的。
　　之后才知道，芳美听到的那道电波是偶尔从岛正下方通过的船放出的FWeye所释放的通信信号。
　　从以前就一直很在意外面的芳美等人饶有兴趣的对那电波进行分析之后，从通讯中发现了几个奇妙的地方。
　　通讯的全部都像是蒙上了一层雾一样伴随着不该有的杂音。
　　不属于任何军队的暗号频率。
　　而且对话中重复出现了“大战”这一词汇。
　　四人设定出了轮流收集的计划开始收集起外部的电波。将民用船中的无聊杂谈以及表示着军队作战行动的暗号——虽然几乎都和噪音没什么区别的通讯收集了起来，将零星的情报整合到了一起之后，终于四人发现了一个重大的事实。
　　“知道了外面的世界发生了不得了的事情，无论等到何时都不会有任何人来迎接了……”，芳美转身面向了黑兹，“之后大家为了想要找办法逃出这座岛而不断演练着计划。”
　　听了一下吐出了一口气。
　　之后着由露蝶继续说了下去。
　　“作出翅膀飞出去就好了——梅这样子说过呢。虽然很奇怪，不过当时的我们并没有重视这个想法，也没认为能够行得通。梅说了‘那就让我就来做实验’之后，大家开始调整着I-Brain，还因此经常熬夜进行，终于完成的时候都非常的高兴……”
　　终于完成了翅膀，到了试飞的日子。对注视着自己的三人留下了“稍稍去一下”这句话之后芳美拍打起翅膀。
　　所有人对成功都没有产生怀疑。
　　在少女穿过了玻璃天棚的瞬间，每个人都发出了欢呼。
　　但是在下一个瞬间，希望变为了绝望。
　　少女的身体痛苦地后仰，黑色的翅膀融解滴落，失去了支撑的少女身体头向下坠落到了训练场上。
　　芳美没能到达天空。
　　“……大家第一次意识到在我们头脑里被施加了保护。戒和我以及小龙都自暴自弃了，但是只有梅仍然没放弃。”
　　为了寻求解除保护的手段，芳美等人通过通气管到去往了第二层级。I-Brain无法使用的状态下总算艰难地到达了数据图书馆，在那里四人知道了全部的真实。
　　就和现在的芳美一样。
　　“回到了第一层级的我们拼命地寻找着解决对策。我和小龙为了抑制暴走而制作药物，梅则是和戒一起开始研究如何解除保护——但是这一切都浪费掉了。一切的一切都已经太迟了。”
　　最先出现症状的是戒。
　　头脑变得无法按照意志工作，不断重复昏睡，吐出的不是血而是黑之水，最终身体开始擅自想要对其他人发动攻击。
　　不久之后露蝶的身体也产生了异变，紧随其后小龙也倒下了。
　　之后临近五月结束的那一天，最后剩下的芳美身体也终于表现出了异常。
　　“这一次也是，到最后为止都没有放弃的是梅。即使我们不行了之后下一次，至少不想让下一次诞生的‘自己’等人变成这样——梅那个时候是这样说过吧？我也好戒也好小龙也好，都有些感动了哦。”
　　要将现在的自己等人的记忆以及自己等人得到的研究以某种形式保留下来。因为写入数字图书馆的话就会导致数据全部初始化，所以数据的保存地点就选择了实验样本的，下一个“自己”等人的I-Brain
　　再一次入侵第二层级，对实验体培养室发动了特攻并改写样本的程序。
　　决定于公元二一九一年六月八日，在芳美的生日那一天进行作战。
　　“我和戒打开了突破口，梅和晓从那里突入。由于留有最正确判断力的是芳美，所以改写下一次的‘我们’的数据就成了芳美的任务。不过之后的事情我就没有留下记忆了……”
　　“确实地成功了”，无法忍耐下去了的芳美吐出了这句话。“我到达了这里，将数据写进了样本的脑中，之后就无法动弹了……最后是被晓杀掉了。”
　　露蝶念叨了一声原来如此之后接着刚才的继续了说了下去。
　　“——再一次醒来的时候就已经躺在自己房间的床上了，虽然身体不知为何变成了十岁小孩子，但是‘上一个自己’的记忆好好的保留了下来。我高兴的直接去到了梅的房间……但是。”
　　跑到芳美房间的露蝶所看到的。
　　在那里的是一副七岁小孩子的身体正露出天真笑容的，芳美的样子。
　　“由于是赶工制作出来的程序，所以不知道有那里不完善。总之本该和上一次一样以十六岁的样子诞生下来的我们被分为了十岁与七岁，而且你和晓完全没有了之前的记忆。”
　　在忘记了一切的七岁的两人面前，露蝶和戒没有了办法。
　　自己等人依然会和前一次的自己一样，在某一天暴走。
　　到底该如何是好。
　　两人多次进行了讨论，最终得出了一个结论。
　　露蝶制作抑制暴走的药物，戒寻找解除保护的方法。
　　另外对芳美和小龙二人隐瞒住所有的真实。
　　“为什么？”，芳美突然大叫道，“为什么不告诉我们？为什么只有你们两个承担下来啊！”
　　“告诉你们又能如何？”露蝶用低沉的声音反问，“告诉没有记忆的你们那种事情也起不到任何作用不是吗！与其半吊子地引起混乱，不如继续一无所知下去的结果更好！所以……所以……”
　　话到一半就中断了。
　　从露蝶的喉咙中传出了低声的呜咽。
　　似乎想要将其停止似的闭上了眼睛。
　　“……对不起，刚刚全部都是谎话。”
　　声音颤抖着。
　　“其实全部都只是戒和我的任性。好好进行说明将记忆取回也许比较好这种事情也想过无数次了。但是……但是你们真的很快乐，真的很幸福……看到了这些的我们也，过去的我们也似乎回到了还一无所知的幸福时光……所以无法说出口。”
　　一滴溢出的泪水流过了脸颊。
　　用手背擦去了眼泪，露蝶继续说到。
　　“……在那之后的七年每一天都战斗着。我日复一日的制作药物，将其混在食物中持续的交给一无所知的你们。即使是未完成的药物似乎也有着一定的效果，一年，两年，三年过去了也没有出现一丝一毫暴走的征兆。”
　　会不会就这样子一直生存下去呢——就这样想着过去了五年之后的第六年春天。
　　在三月刚刚结束，樱花初开的那一天。
　　终于，戒倒下了。
　　虽然通过药物而被抑制着，但是“黑之水”依然确实地的侵蚀着戒的身体。
　　“即使这样，变得悲惨不堪的戒也没有放弃。为了阻止症状的发展而将脑部的一部分强制停止，变得不仅无法进食甚至从床上起身都做不到，即使变成了这个样子，戒也在继续努力着……我只能眼睁睁地看着……”
　　像是要将剩下的短暂时间燃烧殆尽一般，戒发疯似的进行研究。露蝶为了去除不安与恐惧而将心思放在了开发上。就这样过了一年，终于找到了解决的一线突破口之后，二人咬紧牙关向着最后的最后努力前进……
　　“——结果还是没赶上。”
　　露蝶作出了一个悲伤的微笑。
　　“虽然拼尽全力努力可还是不行。”
　　微笑着留下了眼泪。
　　露蝶擦了擦眼泪，从口袋中取出了装有白色药丸的小瓶扔给了芳美。
　　芳美在半空中将其接住。
　　“……这是……什么？”
　　“我花费了七年制作的，抑制暴走的药物。虽然还说不上完美，但是至少能够阻止症状的发展。戒已经不行了，不过梅说不定还来得及。身体有哪里变得奇怪吗？”
　　芳美的身体颤了一下。
　　“身体……擅自的行动……”
　　露蝶低声说了一句：“这样啊。”
　　“那样的话还没关系。无意识状态下的思考引起身体的自动反应是暴走的最初阶段……还有这个”，说着递出了一张碟片，“戒所制作的，解除保护用的程序。通过有机芯片读入I-Brain的话就可以自行启动了……但是……”
　　“但是？”
　　“这个程序还不完全”，露蝶的口中说出了这个残酷的事实，“戒解除了自己的保护——最后的一部分就在戒的I-Brain里面。”
　　完全弄不明白说了什么。
　　盯住了手中小小的碟片。
　　露蝶所说的话一点一点的浸透了头脑。
　　“……不……不要……”，终于理解了其中的含义，“那种事情……做不到的……”
　　“必须要做”，露蝶的声音中只剩下了冷酷，“要救梅的话就别无他法了。而且这样子放任戒不管的话就不得了了——杀死戒，从I-Brain中取出数据吧。”
　　“……不要……那种事情，做不到啊……”，想要逃走似的向后退着，同时注意到了，“对了，为什么是我？这样下去明明露蝶也逃不掉了，为什么只让我一个人做这种事啊！”
　　面对着拼命的大吼，露蝶只是无力地摇头。
　　“我已经到此为止了。”
　　“为什么？抑制暴走的要不是已经完成了吗？那！”
　　露蝶缓缓地撩起前发。
　　芳美吞了一口气。
　　“露蝶……那个……”
　　从额头上被开的洞中，留下了几道红色的痕迹。
　　贯穿了I-Brain，对龙使者来说致命的伤口。
　　“在戒暴走的时候我就放弃一切了。这就那个代价……我也很快就要暴走了。所以我就留在这里。”
　　“……露蝶，我。”
　　“戒已经向着第三层级去了。”
　　打断了芳美的话，露蝶这样说着。
　　“诶？”
　　“戒暴走了，但是戒脑中的保护已经没有了”，稍稍停了一下径直的看向芳美的眼睛，“这个意思，你明白吧？”
　　芳美一动不动。
　　露蝶说的话在头脑中明确描绘出了景象。
　　戒所在的第三层级。
　　如果芳美的记忆没错的话，那里应该存在着那个系统。
　　龙使者专用的外部终端，同时也是龙使者本身原料的特殊原型细胞集合体，“黑之水”。
　　无限的进行生产，这个岛的另一个心脏部位。
　　——从脑内的保护中解放出来的暴走体的到了无限的黑之水。
　　如果变成那样的话，外面的世界就……
　　露蝶进一步说了下去。
　　“明白了的话，梅就去做梅应该做的——”
　　突然露蝶的身体倒了下去。
　　像倒塌了一样跪在地上，痛苦地按住胸口。
　　“露蝶！”
　　芳美发出了悲鸣，反射性地跑了过去。
　　“——梅！危险！”
　　露蝶大喊。
　　在被黑兹抓住肩膀而紧急停止的芳美眼前被某样东西贯穿了。
　　从露蝶的手腕生出的黑色巨口发出了低吼。
　　“……太危险了……不要再靠近了。”
　　呼出紊乱的气息，强行站起身体的露蝶。
　　芳美像是被魅惑了一样紧盯着这副姿态。
　　露蝶真的很美丽。
　　拼命支持起快要倒下的身体，融解出来的几条黑之水沿着皮肤流了下来，即使这样也将痛苦隐藏起来，毅然地抬起头的这幅姿态。
　　真的很美。
　　“……对不起，梅。但是，我努力了哦……努力了，将所有能做的事情都做了……明明如此，为什么会变成现在这样……”，用被黑之水覆盖的眼睛看向芳美身旁的男子，“黑兹先生……你认为命运能被改变吗？”
　　黑兹的呼吸颤抖了。
　　没能作出回答。
　　露蝶又问。
　　“我如果更努力一些，会不会有别的道路可以选择呢。梅也好，晓也好，戒也好，救了大家，让大家一起笑着说出‘太好了’的那种答案，会不会存在于哪里呢？”说着淡淡的笑了，“还是说，答案从最初就被决定好了，我们只是在向着那里前进而已呢？”
　　瘦弱纤细的双腿无法支撑身体的重量而粉碎了。
　　“我们……为什么……只能像这个样子或者呢……”
　　露蝶的身体倒在了冰冷的地板上。
　　芳美跑了出去，但是巨大的嘴阻止了这个行动。
　　将碍事的东西强行挥开后再次跑了起来，为了甩开追来的嘴结果在还剩五米的地方难看的摔倒在地。
　　忘我的向前伸出手。
　　虽然拼命的伸手却无法碰到。
　　泪水涌了出来。
　　“……梅。”
　　露蝶转动着只剩下上半身的身体变为了仰面向上的姿势。
　　用已经失去视力的眼睛仰望着天花板上闪闪发亮的灯。
　　“……看到……天空了。”
　　这成为了最后一句话。
　　露蝶的身体失去了形状，融解成了果酱一般的细胞块与黑之水。
　　
　　
　　芳美的心停止了。
　　这一次终于不行了。
　　头脑中一片空白，一丝正常的思考都无法进行。只是颤抖着，泪水从眼中不住的涌出。明明泪流不止，可是却弄不明白为什么自己会哭泣。视线中映出的一切都是那么模糊，一切的一切都想梦中的事物一样。
　　晓死了。
　　露蝶也死了。
　　而自己现在不得不去杀死戒。
　　一切的一切都已经厌烦了。
　　想着自己为什么还或者呢。明明这样痛苦，这样悲伤，为什么会被生下来呢——心底冒出了这个想法。
　　宛如生锈了的机器一般笨拙地站起身。
　　抬起了颤抖的手臂，对准了自己的头。
　　手指尖端变成了细细的触手，闭上眼瞄准了I-Brain。
　　没有任何踌躇地解放了肌肉。
　　贯穿了肉与骨骼，传来了钝重的触感。
　　I-Brain没有受到一丝损伤。
　　不明白为什么自己还活着，芳美一下子睁开眼睛。
　　“……黑兹……？”
　　呆呆地注视着眼前的男子，以及沾满了鲜血的男子的手。
　　芳美放出的触手刺穿了黑兹的手。
　　芳美惶恐的拔出了触手。
　　黑兹面无表情的看向被开了个洞的右手。
　　突然举起了那只手给了芳美一个耳光。
　　“……振作点。还什么都没有结束呢。”
　　芳美没有动。
　　看着黑兹的脸，不愿意地摇了摇头。
　　求你了，就让我这样让我去死吧。
　　黑兹用手摇晃着肩膀。
　　“就这样在这里结束好吗？给我想起露蝶说了什么！你还有必须要做的事情吧！喂！听到没有？”
　　芳美没有做出回应。
　　这种理所当然的道理才不想听。
　　黑兹就一直盯着这个样子的芳美。
　　接着将手指插入了自己的眼窝，将右眼挖了出来。
　　“……诶？”
　　在已经停止的芳美的心中传来了轻微的冲击。
　　黑兹将取出的眼球放在手心里伸到了芳美的眼前。
　　“……我的这只眼是假眼。因为在实验中被破坏了脑组织所以再也没办法恢复了。”
　　“……实验？”
　　“是的，我也和你一样是被制作出来的实验体。”
　　黑兹静静的讲述起来。
　　被当作魔法士实验的实验体生下来，并被称为失败品的事情。
　　被当作实验材料卖了出去，但被空贼捡了回去。
　　仅仅不足两年的幸福日子。
　　失去了一切的那一天的事情。
　　——活下去，在奔跑，挣扎之中笑着——
　　“……是我老爹的遗言。”
　　这句话落入了芳美空荡荡的心中。
　　黑兹抱住了芳美的身体，就这个样子突然站了起来。
　　“……活下去就一定会遇上好事什么的，就算把我的嘴撕开也是不会说的……但是啊，那种事对谁来说都是一样的。无论是怎样的家伙都有着自己的道路，也许那条道路全是曲折坑洼，而快乐的事情几乎完全没有……即使如此还是没有任何其他的道路只有不断前进，所以走起来吧。”
　　跪了下来和芳美双目相对继续说到。
　　“如果你说不想再走了的话那我也没有任何办法了。但是啊，你还活着，还有能做的事情才对吧。至少将试着做一下这最后的事情如何？”
　　再次起身向下看着芳美。
　　“怎么做？”
　　芳美注视着那张脸。
　　本来不想去的。
　　心中依然空荡荡的，身体里的每个细胞都在诉说着什么也不想干的打算。
　　但芳美还是点头了。
　　认为是比起死在这里至少要好一点的选项。
　　黑兹大大地叹了一口气，将假眼收回了原处。
　　“戒向着第三层级去了——是这样说的吧？”看向房间深处由露蝶指出的道路，“戒的目的是什么？在这下面有什么？”
　　芳美无意识地从喉咙中发出声音。
　　第三层级。
　　在那里的是。
　　“……管理区域……兼重力控制系统的这个岛的中枢……而且还有……”
　　——装置。
　　“黑之水的……培养设备。”
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　喜马拉雅山脉上空海拔一万七千米。
　　以新德里空军为核心展开的布阵已经完成了。
　　集结到作战区域的六国共三十一艘飞行舰艇以“岛”的正下方，海拔一万七千米的地点为圆心展开了圆形的阵型。
　　能够进行云上航行的两艘船——伦敦的“威廉·莎士比亚”号以及马萨诸塞的“FA-307”号由于没能完成维护而没有出击。
　　在中间夹着云层的这个位置的话，荷电粒子炮的能量会扩散无法成为有效的攻击手段。
　　攻击决定使用电磁轨道炮进行远距离炮击，通过FWeye观测到的数据为基础进行精密的模拟。
　　公元二一九八年六月八日，当地时间〇五〇〇时。
　　“距作战开始还有三六〇〇秒。三五九九，三五九八……”
　　倒计时开始了。