　　《莫斯科军特务局发表，作战报告》
　　……以上，对“作战编号21980608N”的经过概要进行报告（详细的时刻表请参另一张K38号文件，之后请迅速进行烧毁处理）。作战结束时间为六月八日〇八〇〇时。同日〇八一三，确认了指定目标，通称“岛”的完全消灭。
　　将关于FWeye的分析数据表示出的“逃脱者存在的可能性”，以及在那之后在CITY·北京遗迹周边目击到的情报结合起来的结果，得出了那百分之八十四以上的几率是接受了当局夺取样本委托的便利屋“瓦米利奥·CD·黑兹”这一结论。这一人物在作战结束后对当局事前通知的隐秘通讯代码没有作出任何回应，其行踪至今仍然不明。另外关于被FWeye目击到的“翼之少女”，其身为“岛”培育的实验样本的几率极高，相关调查还需等待。也存在这一样本随前述的“黑兹”这一人物一起出现在CITY·北京遗迹这种目击情报，因此认为有尽快将这一人物捕获，或根据情况将其摸消的必要性。期待作战部尽快作出作战方案并发动。
　　
　　
　　——————————————————————————
　　
　　
　　经过了一周的烦恼，最终还是决定做一个坟墓。
　　拜托黑兹将自己带来这里。CITY·北京遗迹附近的低矮山丘之上。在到处都是被永久冻土覆盖的大地之上一直挖到了土壤，在那里为三人制作了坟墓。
　　用从CITY遗迹捡来的强化混凝土废材花了一个晚上打磨出来的朴素墓碑。为了填补看起来粗糙的部分而埋下了遗物。从那座岛带出的三人份的衣物及私人物品。听到黑兹说这些东西卖出去能够换些钱后还说了“别说的这么小气”来取笑他。所以留下了几件三人最中意的的东西之后就将其它的所有东西埋了起来。
　　从早上开始的作业终于搞了一个段落，现在已经是下午四点了。
　　周围完全是黑夜一般昏暗，而且还很寒冷。不使用I-Brain调节体温的话转眼间就会冻死了。
　　忽然想到那样子也许也不错。
　　从那之后已经过了一周。
　　每一天每一天芳美都在不断地哭泣。
　　醒来的时候在哭，睡着了泪水会打湿枕头，这样子过了一周之后终于已经不再眼泪了。
　　说不定是连最后一滴眼泪都已经流尽了。
　　白色冰冷的颗粒没有停歇地从天空降下。
　　看到真正的雪这还是生来第一次。
　　像棉花一样飘落的结晶在墓碑上绽放出小小的百花。
　　将其用手拂去，芳美将后背靠在了刚刚立起来的墓碑上。
　　就这个样子滑着坐了下去。
　　仰望着天空叹了一口气。
　　无论走到哪里都没有中断的沉重铅色。
　　无论看向哪里都看不到蓝天。
　　这个世界的任何角落都没有能够看到蓝天的场所——黑兹这样告诉自己。
　　……这种东西才不是真正的天空。
　　芳美闭起眼睛。
　　仿佛这样做就能在梦中回到那幸福的时候。
　　“——喂。”
　　忽然传来的声音让芳美张开眼睛。
　　慢吞吞地站了起来，身上薄薄的一层积雪纷纷落了下来。
　　“黑兹？”
　　“‘黑兹？’什么啊.”
　　身穿防寒装备的黑兹苦笑着将抱着的瓦楞纸箱放到了芳美身旁。
　　箱子中大量的摄影机碟片整齐地摆放着。
　　黑兹从露蝶那里拿到的，对岛上生活的记录。
　　“那个要埋起来吗？”
　　“是啊，……不过如果你说不要的话就算了……”
　　“……没关系的”，芳美无力地摇头，“全部埋起来吧，那样子大家一定会高兴的。”
　　黑兹向下看着这个样子的芳美，发出了一声轻叹。
　　“你啊……虽然不会说让你勉强打起精神……”
　　挠了挠头，接着似乎突然想起了什么似的低声念叨着：“对了”
　　“你带着那个吗？”
　　“……那个？”
　　“小龙给你的礼物呗。戒指现在带着吗？”
　　感到奇怪的芳美从口袋中取出了小小的银色戒指。
　　这个到底有什么问题啊。
　　“看这里，有刻着什么东西对吧。”
　　被这样一说，芳美窥向戒指的内侧。
　　仔细一看就能看出浅浅刻着的某种细小纹样。
　　“这是什么？”
　　“是论理回路，像这样……”
　　芳美按照所说的操作戒指，用指尖描过被刻入的论理回路，接着用力握住戒指。
　　突然。
　　在I-Brain的内侧一下子出现了一个窗口。
　　仅有几个字的信息被表示出来。
　　芳美惊讶地险些让戒指掉落。
　　“诶？……这是……”
　　“小龙留给你的礼物”，黑兹抱住纸箱站了起来。“果然这些还是不要埋了……那么你也快点回去吧。这里也不可能一直不被军队那帮家伙们发现。”
　　留下芳美一个人返回了船上。
　　目送着那个背影逐渐离开，芳美再一次握住了戒指。
　　小龙遗留下来的话语浮现在了脑海中。
　　芳美睁大了眼睛呆呆地注视着手心的戒指。
　　“……真是的……这是要干什么啊……”
　　呵呵地笑了起来。
　　“为什么是这个啊……明明其他还有很多……真的……是个笨蛋啊……”
　　握着小小的戒指，芳美不断的笑着。
　　泪水止不住的溢出。
　　在戒指内侧刻着的，论理回路。
　　一位少年留给一位少女的，生日的信息。
　　里面只有一句话。
　　这样被记录着。
　　——今后也要加油。
　　不知何时雪似乎变小了，周围覆盖着的黑暗也稍稍浅了一些。
　　芳美站起身径直地仰望天空。
　　被铅色覆盖着的，没有太阳的天空。
　　芳美要在着没有昼夜，没有蓝天的世界中活下去。
　　这是无法改变的事实。
　　不过努力活下去的话说不定就会发生某些改变。
　　世界重新取回蓝天的日子说不定会到来。
　　相信这一点不断走下去的话一定会有意义。
　　认为即使没有任何事情发生改变，这样做对活着的某个人来说也不会是没有意义的。
　　所以只要这座墓还存在着，自己就一定会努力。
　　只要心中还有对大家的思念，自己就一定可以去到任何地方。
　　这样坚信。
　　再一次认真地看向三人的墓碑。
　　紧紧地闭上眼睛，然后睁开。
　　接着背对着墓碑迈出脚步。
　　一次都没有停下，一次都没有回头。
　　只有一句轻声地低语。
　　
　　
　　——我出发了。
　　
　　
　　芳美的旅程，芳美的战斗，这才只是刚刚开始。