　　这个是失败作。说出这句话的是阿尔弗雷德·威汀。
　　这样简单的一句话就决定了少年的命运。
　　这是距今十一年前的事情了。
　　
　　
　　那个时候的少年当然还没有“瓦米利奥·CD·黑兹”这个名字，而是用二十二号这个序列号称呼。和大多数先天性魔法士一样，第一次认识浮在玻璃桶培养槽中的“自己”的时候，少年的身体就已经有了七岁左右样子，大脑中也被写入了相应的知识和判断力。控制碱基排列的电脑给了他标准的白人少年身体，乱糟糟的红发，浅茶色的瞳孔，以及头骨内侧的生物电脑I-Brain。
　　——可是这个I-Brain存在着问题。
　　马萨诸塞军数理研究所所长，阿尔弗雷德·威汀最初就注意到了。
　　身为情报控制理论创始者的其中一人，也是某研究所的绝对控制者，他手下的研究员们的地位也一同有了飞速的提高。大气控制卫星事故之后过去了半年，战争陷入了胶着状态，各种物资与能源都陷入了紧张。所有地方都没有了供养多余魔法士的余力。立刻对少年的I-Brain进行了详细扫描并连接电脑进行动作测试。
　　从本该正常发育的I-Brain中检查出了数量庞大的错误。
　　为了进行更详细的检查，于是要打开头盖骨采取脑细胞。三日三夜，少年不止无法睡眠甚至连闭上眼睛都不被允许，只能痛恨着无能为力的自己。由于研究生的其中一人犯下了微不足道的失误，结果导致永久失去了右眼的视力。
　　数据的分析花费了四天，研究员们得出的结论简略地说就是，
　　记忆区域消失。
　　占据了I-Brain绝大部分的成长过剩的演算区域，以及残留下来的被夺走了全部养分而枯死的记忆区域。即使拥有者无比优秀的演算能力，如果没有能够将其运用的程序就不可能发挥机能。
　　培育过程中到底发生了什么样的偶然作用，将过去的数据彻底的分析过之后仍然无法确定那个原因。而且即使没有确定原因，作为结果诞生出的东西该如何处理也很明确了。
　　诞生到这个世界上的第十天，少年被刻上了失败作的烙印。
　　
　　
　　问题的所在这种事情根本无所谓，威汀一句话就把责任处理了，剩下的问题只有对少年的处理。或者是被作为样本进行解体，或者是分解为原子单位之后用作下一个个体的材料。毕竟无法使用魔法的魔法士是没用的。研究员一致同意了对其进行处分这一意见。
　　被制造出来的魔法士能做的事情就是看着每天在固定的时间来检查培养槽的研究员的脸，或者用手抓伤联系着自己与培养槽的无数缆线。
　　下达死刑宣告的那天最终没有到来。
　　当时和CITY·马萨诸塞为同盟关系的CITY·墨尔本正在秘密地进行母核系统<MotherCore·System>的研究。那些研究者们对少年表示出了明确的兴趣。在少年不知情的情况下互相试探，进行商谈，最终决定墨尔本提供数个实验数据给马萨诸塞作为交换。
　　诞生到这个世上仅仅二十天的那个日子，少年作为实验体被卖给了CITY·墨尔本。
　　
　　
　　这世界上存在着被称为空贼的人们。
　　是利用飞行舰艇袭击军队的输送部队，掠夺食物和补给物资的非法集团。本来只是反对CITY体制的非登录者<Outer>们利用武装起来的船袭击民用船开始的。曾经在世界上为数不多这类人随着大战的爆发，吸收了从崩坏的CITY中存活下来的残兵之后数量剧增，当时世界上可以确认存在着大量的空贼集团。其中甚至包括带着军用船逃跑的强大逃兵，其战力不容小觑。
　　袭击了少年乘坐的运输船的，正是这种空贼集团的其中之一。
　　他们利用了能用上一切手段顺利进入了军队最新型的运输船，利用催眠瓦斯和闪光弹瞬间完成了船内镇压。打开了被严密封锁的门，冲入保管库的他们发现了巨大的玻璃圆筒状生命维持槽，以及在其中漂浮着的红发少年。
　　这可是宝物啊，其中一个人笑了。
　　在那之后。
　　少年睁开眼睛最先看到的，是将自己从生命维持槽中拉出来的男人的手。
　　洗了澡，穿上了衣服，生下来之后第一次吃到温暖的食物。但是少年仍然完全没有理解自己身处的状况。
　　想着绝不能懈怠。
　　是想要将自己解剖做实验呢，还是要把自己卖给军队呢，肯定是其中之一不会有错的。
　　但是盛在碗里的简单的汤实在是很美味，一瞬间喝光了之后又迫不及待的添了一碗。
　　在吃过饭之后，那两个人来了。
　　看上去中年样子的男女。
　　你从今天起就是我的儿子了，男人这样说到。
　　明明我一个人也能够照顾好可是你还擅自跟来，女人这样说到。
　　别这样说嘛，总之不先给这孩子取个名字不行呢，男人随口说着。
　　简直就像是早就知道少年没有名字一样。
　　在那之后可是相当的不得了。二人这样不行，那样也不行的说出了大量的名字。男人如果说“这个好”的话女人就会说“那是什么啊”来否定。女人如果问“这个你看如何？”，男人说“那个如何？”。这样子来回争执持续了一个小时，终于决定将男人提出的“瓦米利奥”和女人提出的“黑兹”组合起来。
　　“瓦米利奥”取自男人战死的儿子，“黑兹”取自女人病死的丈夫。
　　中间名字两人也互不相让，结果采用了两个人名字首字母的组合“CD”。
　　瓦米利奥·CD·黑兹。
　　意识到这就是自己的名字，心里产生了不可思议的感觉。
　　[[IMG,d47c5982e048493630033793a0820a59,400,647,53494]]
　　救下了少年的空贼们在小型地热发电装置旁偷偷地建立了基地。总数二十三人，算上少年的话就是二十四人。每个人都有着各种各样的过去，不相互过问是他们之间的默契。因此没有人询问少年的出身，少年也同样没和任何人提起自己的出身。仅有一次父亲想要拍摄他脑部的照片，但是被拒绝之后立刻就作出了道歉。母亲知道了之后两人还因此吵了一架。
　　因此开始喜欢上了父亲和母亲。
　　经过了一段时间的生活以后，知道了父亲和母亲似乎相当于这里的头领。大家都称呼父亲母亲为“老爹”“老妈”，并依靠着他们。虽然二人的工作是负责船的整备，但是除此之外也会插手生活中的各种麻烦，并且总能顺利解决。这种时候，二人的身影总是显得非常高大，少年也因此感到自豪。从某天起，少年也开始称呼二人为“老爹”“老妈”了。
　　经过了三个月之后的某天，少年被老爹带到了船的操纵室。
　　初次坐上了HunterPigeon的操纵席，周围被各种各样少年不认识的机械包围着。
　　突然眼前出现了一张表情。少年吓了一跳，刚想要逃跑却被老爹一把抓住。老爹的力量意外的大。最终还是坐回了操纵席的正中，对着三条横线构成的漫画式表情，紧张的一句话都说不出来。
　　老爹说出的话直到现在仍清楚地记着。
　　——这家伙是某处的军队开发的最新型战舰，是除了动作不稳定之外搭载的虚拟人格也有着巨大问题的缺陷品，差点就被解体了。
　　‘初次见面，我是哈利’，那张脸作出笑的表情，‘请多指教咯，黑兹。’
　　少年生来第一次交到了朋友。
　　
　　
　　少年被救下的十二月四日被定为了少年的生日。
　　来办Party吧，提出这个的是老爹，你竟然也会提出正经的意见呢，老妈也痛快表示了赞成。
　　那天之后已经过去了一年。
　　二十三个人各自收集了材料，用上了不知从何处得到的真正的草莓，漂亮的生日蛋糕就这样完成了。准备生日礼物已经来不及了，所以就将这个蛋糕作为了礼物。
　　一个人全部吃掉也没关系，对着这么说的大人们，少年则是拼命主张着大家不一起吃就不好吃了的意见。这个并不大的蛋糕被分成了二十四分，其中有着完整一颗草莓的最大一块被放在了少年的盘子中。
　　哈利则是遗憾的只能看着说‘应该很好吃吧’。
　　大家都笑了。
　　少年也笑了。
　　纪念照片要在什么地方拍摄呢？如果不和哈利一起的话就不行，因为少年的这句话大家最终决定。在跑道上设置了摄像头，并在拍出来的照片上写上“空贼HunterPigeon”。
　　那一天，少年第一次和大家表明了自己的身世。
　　没有任何人说些什么。
　　只有老爹老妈静静地抚摸着少年的头。
　　第一次感觉到真正的家族的味道。
　　幸福生活的终结，在毫无预兆的情况下轻易地到来了。
　　那一天被突然地巨响吓到而冲出房间的少年所见到的是，在大火之中逃窜的自己“家人”的样子。墨尔本自治军的士兵们追问着空贼们“样本在哪里”，如果没有得到回答就毫不犹豫的进行射杀。
　　他们到底如何知道这个地方的，最终也没能明白。
　　老妈在少年的眼前被射穿心脏。
　　老爹拉着少年的手向船跑去，还剩下仅仅三步的时候腹部却被无数的子弹击穿。
　　这就是救下少年所付出的代价。
　　少年拼命拉着老爹的身体逃进了船里。
　　哈利控制船飞了起来，已经住惯了的家转眼间就看不见了。
　　老爹吐出了血。
　　一边吐着血，一边不断的咳嗽着，就这样子对着束手无策地站在身边的少年说了起来。
　　自己曾经是军队研究员的事情。
　　数名小孩子以进行研究的名义被肢解了。
　　因为对这种事情感到恐惧而逃了出来。
　　最后回忆起了快乐的事情。
　　
　　
　　——听好了，你一定要活下去。无论发生了什么都要活下去，之后你会怎样我也不能预测。也许会充满艰辛，也许会充满痛苦，也许再怎么努力都没有一件好事发生。即使这样也要活下去。活下去，奔跑着，挣扎着，即使这样也要笑着——
　　这些话成为了老爹的遗言。
　　军队的追击部队紧追而来。
　　少年拼死地操纵这艘船进行战斗。
　　不想死。
　　怎么能死。
　　不甘心。
　　
　　
　　那一天，少年生来第一次流下了眼泪。