　　第一章
　　   「谢谢您的光临。」
　　    在营业结束时的晚上九点。
　　    达哉目送最後一位客人离去後，他叹了一口气。
　　    总算结束了。
　　    位在自家隔壁的义式餐厅『左门饮食馆』，是青梅竹马同时也是同班同学的鹰见泽菜月家
　　中经营的餐厅，她的父亲•左门担任厨师，哥哥仁也负责帮忙，达哉则是在这家店与菜月一
　　同担任服务生的打工，然而今日的表现却一反常态失误连连。
　　    不仅数度摔破盘子，还连续上错菜……
　　    「唉；」
　　    达哉彻底陷入自我厌恶的状态，整个人无力地瘫坐在客人的位子上。
　　    「你今天好像一直心不在焉呢。」
　　    「思……是有一点……」
　　    「发生什么事了吗?」
　　    达哉露出苦笑，菜月则是坐在达哉的身旁。
　　    大概是感觉到鲜少失去冷静的达哉有什么心事，热心助人的菜月紧盯著达哉，还露出一
　　副「找我商量吧」的眼神。
　　  「也没有什么事……」
　　  「真的吗?」
　　  由於两人认识了很长一段时间，所以达哉明白无法对菜月敷衍了事。
　　  ——可以和她说寄宿家庭的事吗?
　　  达哉有些犹豫。
　　  ：米月，达哉好像在担心家里的事情。」
　　  从厨房走出来的仁笑著插嘴。
　　  ——仁的观察真是敏锐啊。
　　  大概是工作中三不五时就往自家方向偷瞄的样子被看见了。
　　  「咦，是吗?跟我们说一声就奸了啊。」
　　  「不……其实也没有什么奸担心的。」
　　  面对菜月的逼问，达哉不禁慌张地挥手。
　　  如果跟她说今天会有月之国的公主要来家里……不知道菜月会露出什么表情。
　　  「有什么困扰的事吗?」
　　  「呃，事情不是你想的那样。」
　　  达哉忍住想看见她惊讶表情的冲动，暧昧地笑一笑後站起身。
　　  「那么我先回去了。」
　　  丢下一脸纳闷的菜月，达哉逃也似地离开餐厅，／心中想著必须要重新对菜月解释一次的
　　他，回到了隔壁的自家门口……
　　    地上摆著未曾见过的鞋子，达哉的胸口不禁一阵鼓动。
　　    ——已经来了吗?
　　    从店里偷瞄时，没有看见类似的车子停在家门前。
　　    「我回来了。」
　　    「啊，你回来了，哥哥。」
　　    「欢迎回来，达哉。」
　　    一定进客厅，麻衣与纱耶香就同声欢迎。
　　    「这位是家中唯一的男生，名叫『达哉』。」
　　    纱耶香说完後，在她身後的人便转过头。
　　    站在纱耶香身後的是一位身材娇小的少女。
　　    ——她就是月之国的公主?
　　    他一想到这点，身体就感到极度紧张。
　　    达哉顿时立正站好并开口说：
　　    「初、初、初……初次见面，恭逢公主殿下大驾光……」
　　    「达哉、达哉。」
　　    纱耶香面带微笑地出声叫住不知道自己在说什么的达哉。
　　    「不对唷，达哉，米亚是菲娜公主的随从喔。」
　　    「咦、咦……?」
　　    再仔细一看眼前的少女，穿著打扮确实不像公主的样子，要说的话，她的衣服感觉比较
　　像是女仆装。
　　    「那个……对不起。」
　　    名叫米亚的少女来到达哉的面前鞠躬敬礼。
　　    「初次见面，你好。我是在菲娜殿下身边负责服侍的米亚•克雷门提斯。」
　　    「原、原来如此……啊，你好，我是朝雾达哉。」
　　    由於达哉对先前的误认感到相当羞愧，他只能低头回礼。
　　    「哥哥，公主是这一位唷。」
　　    麻衣指著庭院的方向。
　　    达哉往妹妹手指的方向看过去，庭院里确实有个人影。
　　    那是一个身材高挑笔挺，幽静伫立於庭院的背影。   
　　对方光是站著就散发出优雅的气质。
　　    ——她是……
　　    这位身穿蓝色礼服的人才足真正的公主吧。
　　    「那个，这位是月之国的公主……」
　　    正当纱耶香想要介绍她的时候，公主轻甩著银色的秀发静谧地回过头。
　　    ——咦?
　　    达哉一见到她的容貌，不禁倒抽一口气。
　　    她拥有端整的五官与令人印象深刻的深绿色眼眸。
　　    虽然当时没有仔细看清楚，不过达哉非常肯定，她就是昨天夜里在物见之丘公园遇见的
　　少女。
　　    ——那时候的女孩子就是……公主殿下?
　　    达哉哑口无言／心中感到一阵愕然。
　　    「真是非常抱歉，这么晚才做自我介绍。」
　　    公主文静地定近大家，并挽起长长的礼服裙摆优雅地低下头。
　　    「我是苏菲亚王国的公主，菲娜•法姆•亚修莱特。从今天开始要麻烦各位关照，请多多
　　指教。」
　　   「…………」
　　    「哥哥。」
　　    麻衣催促著一脸茫然的达哉，她戳了戳哥哥的背部。
　　    「啊，我叫朝雾达哉。招待不周请多包涵……」
　　    突然回过神的达哉慌忙回礼，却因为冲击太大又开始胡言乱语。
　　    「哥哥的反应跟我一样呢。」
　　    麻衣看到哥哥的样子，露出呵呵的笑容。
　　    「请别费心。」
　　    菲娜公主一边笑容可掬地回应，一边准备从庭院走到客厅，由於穿著鞋子，所以在场所
　　  有人的视线都集中在她的脚上。
　　    於是……
　　    「我有好好研究过地球的文化。」
　　    菲娜在要踏上地板前的那一瞬间停下动作，她露出微笑，并将鞋子脱下後走进客厅。
　　    「思……以上就是在菲娜公主居留期间内的应注意事项。」
　　    「咦，就这样?」
　　    不管怎么说，一起同居的可是月之国公主，原本以为铁定会有各式各样的限制，结果纱
　　耶香告知的注意事项全都是一些本来就该注意的。
　　    例如拍下私人照片拿去贩卖或是偷录下对话内容等等……
　　    「这些注意事项也太简单了吧。」
　　    「可是从大使馆送来的内容就只有这些喔。」
　　    纱耶香回答达哉的疑问，并向公主发问：
　　    二非娜公主也同意这些事项吧?」
　　    「是的，如果有其他的问题可以向我询问。」
　　    「要如何区分私人与非私人的时间呢?」
　　    「当我穿上夜礼服的时候就算是私人时间。」
　　    二仅礼服?」
　　    「就是公主殿下就寝时穿著的礼服。」
　　    米亚对著歪头纳闷的达哉解释。
　　    大概就是所谓的睡衣吧。
　　  「那除了就寝时间之外，难道都会穿著现在这套服装吗?」
　　    「是的，我有此打算。」
　　    菲娜理所当然似地颔首点头，达哉则是一脸错愕地盯著她。
　　    真不愧是公主殿下，看她穿上那套拘束的礼服在家里走来走去，连自己都会感到疲累。
　　    「你不穿得更轻便一点吗?」
　　    「我已经习惯这套礼服了，感觉端庄严肃，我很喜欢。」
　　    「不过，你不会觉得外出时会过於引人注目吗?」
　　    对吧……达哉用徵求附和的眼神看向麻衣。
　　    「思，会引来大批人潮呢。」
　　    「可是……」
　　    菲娜似乎有所坚持，她露出一副难以接受的模样。
　　    於是纱耶香用另一种口气对菲娜提出建议。
　　    二非娜公主，听说您这次的留学，是由於您的要求，才没有安排护卫官以及辅佐官是
　　吗?」
　　  「是的，你说得没错。」
　　  「那么也请您自爱，倘若外出时以一身礼服装扮走在路上，就奸像是在向众人宣告月之国
　　的公主就在这里。」
　　    纱耶香用与平常截然不同的口气毅然地说著。
　　    虽然在家里总是一派悠闲自得的模样，然而纱耶香不愧足年纪轻轻就担任王立月博物馆
　　代理馆长一职的人。
　　    菲娜似乎也接受了纱耶香的建议，她坦然地点头回答：「说得也是。」
　　    「纱耶香说得没错，外出时就换一套衣服吧。」
　　    「我们一起去买新的衣服吧。」
　　    「好的……拜托你了。」
　　    菲娜听到麻衣的邀约，脸上浮现出一抹笑容。
　　    「这都要感谢纱耶香这么替我著想。」
　　    「哪里，这点小事不足挂齿。」
　　    纱耶香恢复乎常的模样，害羞地挥手说出「那么最後……」，接著开始说明另外一个重要
　　事项。
　　    「关於菲娜公主在满弦崎大学附属卡特琳娜学院留学的事情……」
　　    「咦；?」
　　    达哉与麻衣同时叫出声
　　  「学院那边的手续已经办妥了……」
　　    「等一下、等一下，姊姊!你刚才说在卡特琳娜学院留学?」
　　    菲娜公主来这个家庭寄宿的名义确实是「留学」没错，然而他们万万没想到会与自己就
　　读同一问学院。
　　    「我已经决定要就读於卡特琳娜学院的三年级了。」
　　    「三年级……那不就和哥哥一样?」
　　    「啊，由於有达哉在，所以我已经拜托校方要安排在同一个班级。」
　　    纱耶香笑嘻嘻地说明。
　　    办事技巧真是高明啊，虽然知道她是一位在工作上很能干的人，不过完全想像不到她会
　　用这种方式展现。
　　    「如果有认识的人就可以放心了。」
　　    米亚露出安心的表情，一副将菲娜在学院时的重责大任完全托付给达哉、想请达哉负起
　　责任的模样。
　　    ——突、突然这样对我说，这不是强人所难吗?
　　    达哉对出乎意料之外的发展感到相当困惑。
　　    「哥哥，你和公主殿下同班耶，这可是非常难得的体验喔。」
　　    「拜托你了。」
　　    麻衣与纱耶香发动接二连三的劝说攻势，再加上米亚以及当事人•菲娜一直注视著他，
　　达哉根本无法拒绝。
　　    「我明白了……我会尽我所能的。」
　　    「非常感激，以後请多多指教。」
　　    菲娜露出莞尔的笑容。
　　    完全感觉不到半点虚情假意、恣意妄为的感觉，达哉看著菲娜的模样o／心头不自觉地涌
　　  上一股似乎办得到的情感。
　　    ——话虽如此。
　　    达哉悄悄地望向菲娜的侧脸。
　　    在物见之丘公园见到的人真的是她吗?
　　    达哉觉得当时的相遇有如幻梦一般。
　　  「我听说了唷，达哉。」
　　  翌日——达哉进入教室、准备坐到自己的座位上时，坐在前座的菜月转过头，脸上露出
　　意味深远的笑容。
　　    「你听到什么?」
　　    「听说月之国公主到达哉家了，对吧?」
　　    达哉原本想装傻，却因为被一语道破而显得慌张。
　　    「为、为什么你会知道……」
　　    「昨天晚上纱耶香来到我家说明了事情的经过。而且，公主不是还会转到我们班上吗?」
　　    「是啊……唉＼＼」
　　    既然她已经知道，事到如今就没有隐瞒的必要。
　　    本来想事先跟菜月说的，但是在几分钟後开始的班会时间，菲娜应该就会被导师介绍给
　　大家认识。
　　    「我本来以为可以抢先一步见到她的，没想到达哉今天好像特别早出门。」
　　    菜月遗憾地抱怨。
　　    「迟到就糟糕了，而且我想趁人少的时候带她来。」
　　    毕竟他突然得身兼公主殿下的保镳与学院的导游之职。
　　    达哉考虑到迟到会有损形象，而且也打算第一天上学尽量不要引人注意，所以一早便到
　　学院，不久前才刚带她去敦职员室而已。
　　    「我问你，公主殿下在你家的感觉怎么样?很有趣?还是很不得了?」
　　    「都有……吧。」
　　    达哉微微偏著头回答。
　　    况且根本无法想像今後会是什么情形。
　　    「说得也是。」
　　    菜月呵呵笑著。
　　    「要是达哉做了什么坏事，可是会闹出大新闻喔。」
　　    「拜托你别给我压力了。」
　　    就算没有出差错，只要一想到对方是公主殿下，他就非常紧张。
　　    虽然达哉也觉得是自己太多虑了……不过对方是至今未曾接触过的人物，不管怎么样就
　　是无法以乎常心看待。
　　    「那厶『天的打工呢?」
　　    「你爸爸有说什么吗?」
　　    大致上，在『左门饮食馆』的打工时间，除了星期六、日与星期三公休之外，都足从傍
　　晚工作到关店。
　　「爸爸说如果要陪公主殿下的话可以允许你请假。」
　　    「那就先拜托你了。」
　　    除了不晓得会发生什么事外，也该先带她熟悉一下这座城市。
　　    「0K—我会转达的。」
　　    「拜托了，我明天就会回去。」
　　    「好的，加油喔。」
　　    就在菜月说完话转过身的同时，上课的钟声响起。
　　    担任导师的宫下老师在不久之後来到教室，他将平日的连络事项摆在二芳，突然开始说
　　明关於菲娜的事情，一般而言，有转学生来会成为班上的话题，何况这次转来的可是从月球
　　来的公主殿下。
　　    班上同学的反应果然非比寻常。
　　    ——那是理所当然的吧。
　　    达哉望著周围的景象，脸上露出苦笑。
　　    要是没有事前见过面，自己大概也会有相同的反应。
　　    「大家把她当成一般的转学生看待，也希望各位不要对她有特别的待遇，这是她本人的
　　请求。」
　　    在宫下老师说出别闹出外交问题这句不好笑的玩笑话後，原本骚动不已的教室突然安静
　　下来。
　　    看来大夥对於转学生是月之国公主一事有了新的认识。
　　    「请进来吧。」
　　    教室的门随著宫下老师的呼唤开启。
　　    全班同学都倒抽了一口气。
　　    直挺的背脊与美艳的长发……
　　    菲娜身穿学院的制服，踏著优雅缓慢的步伐定到讲台上，虽然并非足礼服的装扮，大家
　　似乎还是受到她的一举一动牵引。
　　    连菲娜做自我介绍的时候，教室里都弥漫著安静的紧张感。
　　  一到中午休息时间，达哉与菜月立即带著菲娜逃出教室。
　　  要是放著她不管，肯定会遭到班上同学一连串的追问。
　　  起初大家都不晓得该怎么开口与菲娜交谈，只敢围在远处望著菲娜，等到菜月与开朗的远山翠两人找菲娜谈话时，班上同学才开始藉机聚集过来。
　　    再加上菜月脱口说出：
　　    「你目前寄宿在达哉家吧?」
　　    一不小心，说不定达哉还会遭受无妄之灾。
　　    「总之先吃饱再说。」
　　    来到中庭的达哉转头对菲娜建议。
　　    「要在学生餐厅用餐吧?」
　　    「不，这个时间已经没有位置了，我买回来就好。」
　　    「那我们就在这里等你。达哉，我的中餐也要拜托你罗。」
　　    「没问题。」
　　    当菜月带菲娜去找长板凳坐下时，达哉则是前往学生餐厅点了三碗蔷麦面，并用餐盘运
　　回来。
　　    二让你们久等了，请挑选喜欢的口味。」
　　    「这个……」
　　    达哉随意买回来的是月见面、黄金豆皮面与天妇罗面。
　　    然而这三种面对菲娜而言似乎都是从未吃过的食物，她不禁露出一副看到奇特东西的表
　　情。
　　    虽然菜月有一一说明，不过菲娜好像无法理解。
　　    即使如此，菲娜还是在犹豫後选择了月见面。
　　    ：逗颗蛋就是比喻从地球看见的月亮吧?」
　　    「没错没错。」
　　    菜月开心地附和。
　　    「来，这是你的筷子。」
　　    「谢谢，可是……那个……」
　　    虽然菲娜从达哉手中接下筷子，可是却露出困扰的表情看向达哉。
　　    看来不只是蔷麦面，她对所有面类食物都不熟悉。
　　    「菜月，你来示范吧!」
　　    「啊，好的，公主，请看我的动作。」
　　    菜月立即拆开筷子，开始吃起乔麦面。
　　    ：晅、这样子吗?」
　　    虽然菲娜模仿菜月的样子吃著面条，不过大概是不习惯使用筷子，她的吃法虽然高雅，
　　动作却相当笨拙。
　　  「公主，你可以再用点力吸面喔。」
　　    菲娜对於达哉的建议蹙起眉头。
　　    「可是那样不是很不雅观吗?有违用餐的礼仪吧?」
　　    二芳的菜月「噗!」的一声开始咳嗽。
　　    仿佛是被指责自己的吃相很没教养一样，她的脸颊瞬间涨红。
　　    「虽然有些餐桌礼仪是用餐时不可以发出声音，不过吃面发出声音可是这里的文化喔。」
　　    达哉为了维护菜月的名誉如此解释，并且稍微夸张地吸食面条示范给菲娜看。
　　    「有一句谚语是这样说的，『入境……』
　　    「『随俗』吧。我明白了，达哉公子说的也有道理。」
　　    菲娜理解後点了点头，随即用更强的力道吸吮面条。
　　    「没错没错，就是这样。」
　　    「可是……如果达哉公子来到月球的话，吃面时请不要发出声音喔。」
　　    菲娜嫣然一笑，她高雅地吸吮面条，尽管动作还不熟练，不过在明白诀窍後，比起刚才
　　  可以说是大有进步。
　　    ——真是的。
　　    望著她认真的侧脸，达哉不禁差点笑了出来。
　　    虽然还不太了解菲娜的个性，不过总算有点理解了，她的个性应该是属於相当认真的那
　　  一型，而且还很不服输。
　　    例如中午前体育课的马拉松。
　　    正当大家都心不在焉地跑步时，菲娜却与菜月一起用相当快的速度奔跑，最後还不相上
　　下地抵达终点拿下第一名。
　　    比起仍旧游刃有余的菜月，菲娜则是喘个不停，这表示她到最後的最後都足用尽全力冲
　　刺。
　　    现在也是，拼命想要熟练地使用筷子。
　　    ——与其说是不服输，不如说是自尊心作祟。
　　    达哉看著凡事都全力以赴的菲娜，虽然面露苦笑，他的心中却渐渐对菲娜产生好感。
　　  放学後……
　　  迎著五月清爽的微风，达哉陪菲娜走在回家的路上。
　　  从学院走路回家要十五分钟。
　　经过河边来到商店街的时候，达哉突然想起一件事情，於是他开口向菲娜询问：
　　    「对了，你昨天是坐车来我家的吗?」
　　    「不是，我与米亚两人从大使馆走路过来的。因为我觉得要认识一个新地方，实际走过一
　　遍是最好的方法。」
　　    怪不得我没有发现车子。
　　    「你没有迷路吗?」
　　    「没有。」
　　    菲娜静静地点头，然後环顾起四周的商店街•
　　    「这条街上绿意盎然、非常漂亮，而且也十分热闹……」
　　    这座城市的商店街、行道树以及路灯，还有道路形态等等都受到完善的规划，放眼望
　　去，服饰店、杂货店、食品店、书店、餐厅等等形形色色的店家并排在道路两旁。
　　    菲娜开心地四处张望。
　　    果然是因为在文化上有所差异吧，对她而言，这一切似乎都很新鲜。
　　    有时候看见在书店里站著看书的人，她会上前试著告知对方这样很不礼貌；有时候看见
　　摆在店前的菜单，她会吓一大跳……诸如此类的事情不断上演。
　　    像这样漫步在商店街上达哉还是第一次。
　　    ——算了，这样也不错。
　　    不但有许多未曾发现的事物，更重要的是菲娜十分开心。
　　    达哉决定陪她走到最後，何况与可爱的女孩子走在一起也很不赖，从刚才开始就有很多
　　擦身而过的路人转头多看菲娜一眼。
　　    达哉不自觉地涌上一股优越感……
　　    ——不过，他还是有种自己是公主殿下随从的感觉。
　　    达哉轻轻地叹了一口气。
　　    「要进去看看吗?」
　　    菲娜边说边将脚步停在一间以陶器与装饰品为主的杂货店前，不过在达哉同意之前，她
　　的身体有一半已经在门内了。
　　    达哉只好苦笑地跟在菲娜的身後。
　　    店里弥漫著精油的香味，精致的工艺品密集地陈列在一起，果然是一间女孩子们会喜欢
　　的店。
　　    「啊，这东西很可爱呢。」
　　    菲娜四处张望，最後拿起一个摆在店内角落的马克杯。
　　    马克杯上的图案是一处被森林与草地环抱的公园，里面有一只圆滚滚的黑色猫咪，猫咪  的尾巴则是做成握把，相当有创意。
　　    「要买回去当成在地球上初次购物的纪念品吗?」
　　    「……也好。」
　　    菲娜在梢微考虑後，轻轻地颔首点头。
　　    她的行为举止的确非常优雅，能够感觉到身为公主的气质，不过当达哉看到手上拿著装
　　  有马克杯的小纸袋、愉悦地定出店门口的菲娜，不知为何，他松了一口气。
　　    对方可是公主殿下啊……达哉不禁觉得因此拘谨的自己很可笑。
　　    ——她果然还是同年龄的女孩子。
　　    看见菲娜天真无邪的一面，达哉似乎不自觉地露出笑容。
　　    「哎呀哎呀，小达带著一位美女唷。」
　　    「真的耶。」
　　    当他们来到食品店并列的区域时，卖鱼的阿姨与蔬果店的大叔用稀奇的目光看向带著美
　　  女的达哉，而且还很大声讨论起来。
　　    「他们是平常很照顾麻衣的鱼贩阿姨与果菜大叔。」
　　    「你们好。」
　　    菲娜在达哉的介绍下，她笑容满面地打招呼。
　　    「你好，真是有礼貌的女孩子。」
　　    「用这个马钤薯做出马钤薯炖肉的话，不输给餐厅卖的喔。」
　　    他们大概以为菲娜是达哉的女朋友，看来月之国公主前来留学的消息似乎没有传开。
　　    ——要是知道眼前的人是月之国公主，他们铁定会大吃一惊吧。
　　    在达哉思考这件事的同时，菲娜紧盯著陈列在店面的鱼。
　　    「哎呀，你对鱼有兴趣吗?」
　　    「还好，因为我从来没有在这么近的距离下看过鱼。」
　　    菲娜回答鱼贩阿姨的表情，与其说是深感兴趣，不如说是仿佛看见未知生物般的神情，
　　由於长期生活在月球，所以可以理解她几乎没有机会看见活生生的鱼贝类。
　　    「之所以摆在这里，全部都是为了要食用吧?」
　　    「是啊，可不是用来观赏的。」
　　    达哉露出一副理所当然的模样，对著轻声提问的菲娜点点头。
　　    「原来如此，说得也是。」
　　    菲娜露出一副难以启齿的表情。
　　    章鱼以及海胆之类的生物看起来确实很像来自外星的生物，至於虾子与螃蟹就有如要侵
　　略地球的先遣部队。
　　    对於鲜少看见这些生物的她而言，会怀疑这些是否为食材也不是没有道理的。
　　    ——说不定请麻衣做一次海鲜料理会比较好。
　　    虽然外观上可能很奇形怪状，不过试著吃看看，也许就能让她明白海瞻和螃蟹是非常美
　　味的。
　　    「今天我们举办了两位的欢迎会唷!」
　　    纱耶香说完後，四周响起一阵欢呼声与掌声。
　　    「砰」的一声，彩带四处飞舞，这是在『左门饮食馆』结束营业後，为了菲娜与米亚举办
　　  的欢迎会，而且事实上是秘密举办的欢迎会，大概是要给她们一个惊喜吧。
　　    「公主殿下……」
　　    「大家……真是非常感激各位。」
　　    对於私底下参与准备工作的达哉来说，只要能够看见她们的笑容就放心了。
　　    「达哉，我希望你能介绍一下，这一位是公主殿下吗?」
　　    「是的，那个……」
　　    正当达哉因为仁的疑问而打算开口时……
　　    「初次见面。我是苏菲雅王国的公主，菲娜•法姆•亚修莱特。」
　　    菲娜却抢先一步自我介绍。
　　    在这之後的一段时间，鹰见泽家的人开始轮流自我介绍，当宛如仪式的流程告一段落
　　後，派对终於正式开始。
　　    店里的餐桌上摆放著比平日更加豪华的派对用料理，也准备了许多口味的饮料。
　　    「也就是说，『左门』指的是店主左门先生吗?」
　　    「没错。」
　　    正当达哉向菲娜说明的时候，店主——菜月的父亲左门端来一大盘义大利面。
　　    「今天这些料理是我赌上厨师生命完成的，保证好吃。」
　　    「老爸，既然她是公主，就表示吃惯了美食吧?」
　　    仁在二芳吐槽。
　　    「能够让美食饕客品尝，才是身为厨师至高无上的幸福。」
　　    「那就表示达哉的舌头一点都不挑罗。」
　　    「是的是的，你高兴就好，快吃吧。」
　　    「啊，等我一下。」正当达哉准备拿餐盘时，菜月走过来说：
　　  「请两位到正中间来。」
　　  接著她将菲娜与米亚带到场地中央。
　　  ：米月，拜托你了。」
　　  「没问题。」
　　  在纱耶香的催促下，菜月清了一下喉咙。
　　  看起来是准备做正式的欢迎。
　　  「欢……欢迎两位来到地球。」
　　  二米月，你结巴了。」
　　  「我、我知道啦。」
　　  菜月回应完仁的吐槽後，重新振振有词地开口：
　　  「思；总而言之，很高兴两位到来。今天晚上请先抛开繁文耨节，奸好享受派对吧。」
　　  菜月说完话的同时，拉炮声四响。
　　  「非常感激各位。」
　　  菲娜与米亚深深一鞠躬。
　　  「请趁热享用美食吧。」
　　「还有很多道菜喔。」
　　    相对於负责料理的仁与左门，菜月发挥出乎时担当服务生的精神，穿梭在餐桌之间递给
　　众人杯子，达哉看见菜月的模样，也自然而然地发挥出打工的习惯，担任起上菜的工作。
　　    「请慢用＼＼」
　　    麻衣则是帮忙倒饮料，纱耶香负责向菲娜与米亚解说料理的特色。
　　    「那么各位，趁著饮料都分送完了，就请菲娜公主替我们讲几句话吧。」
　　    「好的。」
　　    菲娜端著杯子漫步上前。
　　    毕竟十分习惯这种场合，菲娜表现出与菜月截然不同的从容神情，她环顾大家，缓缓地
　　开口说：
　　    「今天非常感激各位为了我与米亚举办了么盛大的欢迎会，毕竟这次的留学……」
　　    二非娜公主。」
　　    纱耶香一脸苦笑地打断菲娜的话。
　　    ：晅不是例行公事，可不可以再放轻松一点呢?」
　　    「说得……也是，那么……」
　　    菲娜重新思考後点点头，轻轻咳了一下……
　　    「虽然来到地球只有一天，但是却处处充满新奇的发现。由於我不了解地球的常识，所以
　　可能会给各位增添许多麻烦……今後我与米亚还请大家乡多指教。」
　　    「请多多指教。」
　　    在旁的米亚与菲娜一同鞠躬行礼，同时响起盛大的鼓掌声。
　　    菲娜抬起头满脸笑容地环视大家，过了一会儿後她继续说：
　　    「还有……可以的话，有件事情我想拜托大家。」
　　    听到菲娜一本正经地诉说，大家全都安静下来。
　　    「目前，举例来说，达哉公子一直称呼我为『菲娜公主』。这样一来，我很担心大家会一
　　直在意我的身分。」
　　    经过菲娜的提醒，这才发现大夥与她交谈时全部都用尊敬的口吻。
　　    由於对方是公主殿下，所以大家都将这些态度视为理所当然，不过在相处上仍然显得非
　　常拘谨。
　　    「因此，可以请大家今後直接称呼我为『菲娜』吗?」
　　    说完话的菲娜将视线直接投向达哉，虽然这是向大家提出的请求，然而最能够代表大家
　　的人选，应该就是与菲娜接触机会特别多的达哉吧。
　　    「怎么样呢，达哉?人家指名了唷。」
　　  纱耶香轻轻地用手肘顶了达哉一下。
　　  ——不用你说我也知道。
　　  既然菲娜提出这种请求，达哉的心中当然已经有了答案。
　　  「如果你也叫我『达哉』的话，我会很高兴答应的。」
　　  「……好的，达哉。」
　　  菲娜在稍微思考过後，最後莞尔一笑叫出达哉的名字。
　　  「那我也……」
　　  达哉伸出手。
　　  「欢迎来到地球，菲娜。」
　　  「谢谢你，达哉。」
　　  菲娜稳稳地握住达哉的手。
　　  在热闹的欢迎会结束後，达哉等人准备回到隔壁的自家。
　　  此时菲娜停下脚步，她仰望高挂在天空的月亮，带著些微云朵的月亮将她的脸蛋照映成
　　一片雪白。
　　    「菲娜?」
　　    「尽是荒地的月球，从相距三十八万公里的地方看著……也显得相当美丽呢。」
　　    「是啊。」
　　    达哉也情不自禁地抬头仰望月亮。
　　    从遥远的地方眺望故乡会是怎样的感觉呢?
　　    「达哉，我……是第二次来到地球。」
　　    「咦，第二次?」
　　    达哉吃惊地看向菲娜，因为他没听说这次是菲娜第二次前来地球留学。
　　    菲娜仿佛察觉到达哉的心思似地补上，「第一次是孩提时代来的」这句话。
　　    「虽然是小时候的事了，不过这里和我初次来的时候一样没有改变。」
　　    菲娜抬头看著月亮喃喃自语。
　　    ——小时候……吗?
　　    达哉感觉到有某个东西在脑中闪过，他皱起眉头。
　　    然而模糊的记忆在尚未成形之前就立即烟消云散。
　　    「我第一次来的时候……」
　　「咦……?」
　　  「不，没什么，请忘了我刚才的话。」
　　  菲娜看著达哉微微一笑，接著继续仰望月亮。
　　  「从地球看见的月亮是这种样子呢，和从月亮看见的地球相比实在奸小……」
　　  「是……这样啊。」
　　  达哉不知该怎么回答，只能随口附和。
　　  菲娜没有说出口的话让他很在意。
　　  ——她想说什么呢?
　　  如果今後能与她有更深一层的交情……她应该会说出更多事情吧。
　　  达哉一边思考，一边提醒菲娜差不多该回去了。
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------
　　