　　月明前的琉璃色
　　~菲娜篇~
　　作者...【杂贺匡】
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　序章
　　    那天夜晚，朝雾达哉难以入眠。
　　    他已经躺在床上将近三十分钟，试过数羊、也翻来覆去好几次，然而越想要让自己睡著
　　就越无法入眠。
　　    ——必须快点睡著，毕竟明天不是假日。
　　    虽然达哉这样告诫自己，硬是闭上眼睛……
　　    「果然还是睡不著!」
　　    不管怎样就是无法入眠。
　　    达哉从床上坐起身，深深叹了一口气。
　　    不用认真想也知道，之所以会失眠，全是因为到目前为止平淡无奇的日子，即将会有重
　　大改变而感到兴奋的缘故。
　　    ——这时候只好去散步了。
　　    吹吹冷风冷却一下脑袋吧。
　　达哉兴起这个念头後立即跳下床。
　　  「从明天起，家里就要成为寄宿家庭了。」
　　    晚餐过後，同居的表姊——穗积纱耶香告诉他这个消息。
　　    「寄宿家庭?」
　　    在客厅休息的达哉听到纱耶香的话後皱起眉头。
　　    说到寄宿家庭，就是指接待外国人成为自己家里的三贝。
　　    由於事出突然，一旁的妹妹麻衣也睁大双眼。    •
　　    「等等，姊姊你突然这么说也……」
　　    达哉一脸困惑地说著。
　　    达哉与麻衣——以及纱耶香一同生活在现在的朝雾家。
　　    父亲在五年前外出便下落不明，母亲於三年前去世後，就由纱耶香支撑这个家与达哉两
　　兄妹。
　　    正因为彼此都历经过种种风波，所以不管什么事情都是经由三人讨论决定。
　　    因此，虽然自己不介意家里成为寄宿家庭，不过这么重要的事情还是希望能在事前先商
　　量过。
　　    「对不起，我擅自做了这个决定。」
　　    纱耶香坦然道歉。
　　    「其实事到如今才跟你们道歉也於事无补，由於对方在决定来家里寄宿之前有许多因素，
　　所以无法在事前与你们商量。」
　　    「姊姊，没关系的。」
　　    麻衣安慰低头道歉的纱耶香，接著像要徵求同意似地转头看向达哉。
　　    「思，如果是有其他原因也没有办法。」
　　    「谢谢。」
　　    纱耶香温柔地抚摸达哉的头，虽然觉得好像被当成小孩子一样，不过这是姊姊的习惯，
　　所以他并不在意。
　　    「那对方是怎样的人?」
　　    「要说认识的话……应该也算是认识。」
　　    「是哪里人?男孩子吗?还是女孩子?」
　　    麻衣满怀好奇地探出身子询问。
　　    ：这个……你们知道月之国——苏菲雅王国吗?」   「当然，那算是常识吧……」
　　    「难、难道是从月球来的?」
　　    麻衣像是先一步发现答案般，她在反射性点头的达哉身旁发问。
　　    「答对了!」
　　    「奸、好厉害：：」
　　    与差点从沙发上跳起来的麻衣相反，达哉不禁一阵错愕。
　　    由於远远出乎意料之外，所以他的脑袋一时转不过来。
　　    「姊姊，那对方的性别呢?年纪呢?」
　　    麻衣一口气提出许多问题，纱耶香则是装腔作势地回答：
　　    「你们听了可别吓到喔。」
　　    「现在不管听到什么事情都不会感到吃惊了。」
　　    达哉边说边耸耸肩，突然有月球人要来家里寄宿，光足这件事情就让他受到了一年分左
　　右的惊吓了。
　　    「我告诉你们，寄宿者是……」
　　    纱耶香交互凝视达哉与麻衣，然後笑眯眯地说：
　　    「是苏菲雅王国的公主。」
　　    ——月之国的公主要来家里寄宿。
　　    大概没有人有办法冷静地接受这个事实吧。
　　    麻衣差一点昏了过去，达哉则是怀疑起自己的耳朵。
　　    ——对方到底是怎样的人呢?
　　    达哉漫步在夜晚的街道上，想像著尚未谋面的公主。
　　    满弦崎中央联络港市是现今处於锁国状态的月球之联络窗口，而且是连邦政府内唯一设
　　有大使馆的都市，可能是这个缘故，在达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院中，甚王有
　　开设稀奇的月球学相关课程，尽管达哉对月球人有某种程度的认识，却几乎没有与月球人接
　　触过。
　　    虽然镇上设有月大使馆，附近也有月民居住区，可是那些地区却散发出一股难以接近的
　　氛围，他进入里头的次数也屈指可数。
　　    何况对方可是公主殿下。    这一切宛如梦境，他根本不晓得该如何应对。
　　    虽然纱耶香笑著说「保持平常心就好」，不过那是因为她是地球上少数几名去过月球的留
　　学生才说得出口吧，达哉无法像纱耶香般轻松看待，麻衣一定也是一样。
　　    他们是怎么吃饭的?
　　    到底是在哪里生活的?
　　    要思考的事太多了。
　　    而且在生活水准与月球有所差异的地球上，月之国公主能够和我们这种平民百姓一起生
　　活吗?达哉在心中如此担心著。
　　    然而……在困惑中还是有著几分期待。
　　    ——从明天起家里就要多一个人了。
　　    一想到这件事，胸口便一阵骚动，虽然原本就是因为过度兴奋而失眠……
　　    正当达哉胡思乱想的时候，他不知不觉来到物见之丘公园。
　　    这座公园的名字是根据园内的展望台命名的，整体上是一个乎缓的小山丘，以在顶端建
　　造的奇特造型的纪念碑闻名。
　　    从山丘远方微微传来波浪的声音，达哉在波浪声的吸引下，漫步走上山丘。
　　    来到山丘顶，可以一眼望见海洋，夜晚的海洋让人有种奇妙的幻想，微弱的月光蒙胧地
　　照亮著四周的海平面。
　　    偶然抬头一看，月亮在薄云的遮蔽下渗透出白晰的光芒。
　　    ——没记错的话，月球与地球相距三十八万公里。
　　    提到月球的苏菲雅王国，是一个笼罩著神秘面纱的国家。
　　    虽然抬头就可以看见月球，但是对於居住在地球的全人类来说，那个国家才是真正唯一
　　的「异国」。
　　    「真遥远啊。」
　　    在达哉喃喃自语的同时，月亮从云层问探出头来。
　　    四周突然变亮，月光映照出的影子从脚底开始伸长，若无其事地低头看著脚边的达哉，
　　发现自己的影子与另一个……影子重叠在一起。
　　    「——?•」
　　    虽然知道有人在背後，可是他却觉得不能回头而僵在原地。
　　    带著湿气的微风伴随著波浪声吹抚过脸颊。
　　    春天的脚步差不多要远去了，不过夜晚的风仍旧带著寒意。
　　    趁著冷风歇息的时候，达哉猛然回头。
　　    在他身後的……是一位少女。  由於背对月光的缘故，所以看不清楚她的容貌，少女似乎身穿与场所不合的礼服，不过
　　从感觉判断，似乎是位相当秀丽的女孩子。
　　    ——这位女孩好像在哪里见过……
　　    达哉眯起眼睛凝视少女。
　　    「………………」
　　    她的嘴角稍微动了一下。
　　    对方仿佛想要诉说什么，可是却听不清楚。
　　    达哉犹豫著是否该和她交谈，最後他选择默默地注视少女，因为他无法从那双仿佛要把
　　自己吸进去似的瞳孔中栘开目光•
　　    少女也一样没有栘开目光，她凝视达哉。
　　    大概经过了一段时问……
　　    一度停止的风再次静静地穿过两人之间。
　　    「啊……」
　　    达哉不自觉地因为这股恶作剧的风闭上眼睛，当他再睁开双眼时……
　　    眼前的少女消失了。
　　    ——刚刚的是?  
　　达哉慌忙地来回张望，她的身影却消失得无影无踪。
　　  方才的景象有如梦境。
　　  「我睡昏头了吗?」
　　  达哉搔搔头，故意将心中的疑问说出口。
　　  他的声音也随著从海面吹来的风消失无踪。
　　  只有挂在天空的月亮寂静地照耀著达哉的身影。
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------