　　第五章
　　  那天真是一个大热天。
　　    发烫的街道上听不见任何蝉鸣，连周遭的景色都因为热度和湿度而扭曲变形。
　　    车站前的长椅是用来等人的好地方，然而或许是因为太热了，所以没有半个人影，达哉
　　选了一张树荫底下的长椅坐在上面。
　　    看了一下手机的液晶萤幕，现在是下午一点二十七分。
　　    明显过了中午。    ；
　　    ——耐心地等吧。
　　    菲娜忙於工作而无法抽身也是无可奈何的。
　　    达哉闭上双眼。
　　    今天他们原本约好要去约会的……
　　    但是在达哉起床时才知道，菲娜一大早就接到前往大使馆的通知。
　　    似乎是外交方面出了一些麻烦，不过得知这消息的达哉还是按捺不住心中的怒火，为什
　　么偏偏要挑在今天呢!……他浮出这种诚实的心境。
　　    然而达哉也只能强忍住心头的不满，既然要和菲娜交往，这类情形应该会经常发生吧，
　　怎么可以这样就受不了呢。
　　    『由於事情会在中午过後才能处理完毕，所以请在车站前等我。菲娜留』
　　    米亚交给达哉的字条上如此写著。
　　    看来也只能静静等待了。
　　    当达哉感到左肩一阵发烫时，他连忙睁开双眼，这才发现因为太阳的移动而导致身体有
　　一半暴露在树荫外头，不知不觉间渗出的汗水也沿著下巴滴落到地面。
　　    达哉往树荫处移动，再次闭上双眼。
　　    耳边传来情侣愉快的交谈声。
　　    还有卡车路过发出的声响。
　　    以及百货公司播放出的热闹音乐。
　　    正当杂乱的声音刺激著达哉的耳膜时，突然传来一阵哔哔哔哔的电子声。
　　    「喂?」
　　    『是达哉吗?』
　　    他匆匆忙忙地接起手机，从听筒那端传来菲娜的声音。
　　  •原本沉重的胸口不可思议地顿时轻松许多。
　　  「思，你在哪里?」
　　  『我的工作……还没有处理完毕，大概还要两、三个小时。』
　　  「……这样啊。」
　　   达哉努力克制自己不要发出失望的声音，他点了点头。
　　    ——并不是只有我一个人觉得辛苦。
　　    达哉一边这样告诉自己，一边将手机从耳朵拿开确认时间。
　　  •下午两点四十一分。
　　    如果只是在晚二、三个小时，那还能进水族馆。
　　    「我知道了，我会等你的。」
　　    『达哉，你应该在阴凉的地方等我吧?今天很热，你可以去店里面等•』
　　    「思……我知道。」
　　    她的话听起来就好像正在某处看著他一样，达哉面露苦笑擦了擦额头上的汗水
　　    『菲娜殿下，政务局长正在等您。』
　　    『知道了，我马上过去。』
　　    卡莲与菲娜的交谈声从电话的另一端传来。
　　    透过手机也能感觉出紧张的气氛。
　　    『那么我挂电话了。』
　　    「思，加……」
　　    达哉还没说完话，电话就被挂断了。
　　    呼；达哉吐了一口气，将手机收起来。
　　    现场的确传来一股正在工作的气氛，虽然不清楚政务局长这个职位有多大，不过菲娜要
　　和那种人物站在对等的地位进行会谈。
　　    ——我正和了不起的人物交往。
　　    达哉在感到骄傲的同时也坐回长椅阖上眼睛。
　　    等待绝对不是一件令人愉快的事情，可是菲娜更辛苦，倘若不能了解到这一点，并且去
　　接受的话，是不可能继续交往的。
　　    ……在那之後，不晓得经过多久，手机再次响起。
　　    液晶萤幕显示的是菲娜打来的电话。
　　    「喂?」
　　    『达哉：：：』
　　    光是听到她沉重的声音，达哉就知道工作还没有结束。
　　    「还没有处理完吗?」
　　    『思，快结束了……再等一下。』
　　    「我知道了，我会等你的，你专心工作吧。」
　　    『思，谢谢你，达哉。』
　　   等挂断电话时，达哉才发觉太阳已经西斜了。
　　    橘红色的夕阳从侧面直直照射过来，行道树已经完全发挥不了任何作用。
　　    「门票……已经没用了。」
　　    达哉从口袋里拿出事先预购的门票并紧紧握在手中。
　　    尽管胸口一阵骚动，他却不能发脾气。
　　    因为菲娜也很清楚，达哉正在辛苦地等她。
　　    而且她也一直很期待今天的约会，达哉知道她昨天还请米亚帮忙，辛苦地做著便当直到
　　  深夜。
　　    ——我必须忍耐。
　　    为了维持两人的感情。
　　    达哉站起来伸了一个懒腰，由於长时间坐著不动的缘故，身体的关节发出一阵刺痛，然
　　  而达哉口里却低声念著「加油」，同时重新打起精神，为了等待菲娜再度坐回长椅上。
　　  喀喀喀的高跟鞋声音渐渐接近。
　　    时间来到人潮减少，车流量增加的时刻。
　　    达哉缓缓睁开眼睛，看见远方大厦顶楼的电子看板显示下午八点十八分，水族馆……早
　　就已经关门了。
　　    达哉的视线投向传来高跟鞋声音的方向。
　　    菲娜手上提著篮子跑了过来，裙摆随著步伐摇晃飞舞。
　　    「呼……呼……呼……达哉。」
　　    头一次看到菲娜如此喘吁吁的模样。
　　    菲娜来到达哉的身边，她一边激烈地喘气一边坐下。
　　    大概是一直跑步的缘故，感觉得出她身体的高温。
　　    「我迟到了。」
　　    菲娜调整呼吸，看著达哉说道。
　　    「…………」
　　    「接下来我们要做什么呢?」
　　    达哉听到她若无其事的声音，脑中突然开始发烫。
　　    只要菲娜身为公主的一天，同样的事情就会重覆发生，因为她无法舍弃造成这一切的原
　　因——她的身分。
　　然而重点却不是这个。
　　    「你连一句道歉都不说吗?」
　　    「我以为达哉会了解我的想法……」
　　    听到菲娜的回答，达哉体内的某种情绪爆发了。
　　    「我是知道，但这是两回事吧!」
　　    「有什么差别吗?如果道歉也於事无补的话，就不需要道歉吧?」
　　    「就算不需要道歉——」
　　    本来只要菲娜道歉，达哉就可以笑著迎接菲娜。
　　    「如果达哉不能理解这一点，那我们之间就无法维持下去了。」
　　    
　　    达哉反射性地从长椅上站起。
　　    「达哉。」
　　    菲娜试图抓住达哉的手，却被他甩开，冲击的力道让菲娜重心不稳，拿在手中的篮子掉
　　到地上，篮子稍微弹了一下，里头的三明治也跟著洒出来，散落在被无数人踩过的地板上。
　　    菲娜有如断线的人偶般跪在地板上用缓慢的动作捡起散落的吐司，被切成三角形的吐司
　　上头还沾满像是黑胡椒的沙粒。
　　    『多撒点胡椒吧，达哉会很开心的喔。』
　　    菲娜想起昨天夜里她与米亚的对话。
　　    「啊……呜……啊啊啊……¨」
　　    菲娜的肩膀开始颤抖，她仿佛捡拾宝石般地将散落一地的三明治集中，双手和衣服都沾
　　满美乃滋以及果酱。
　　    达哉没有勇气……去看她的表情。
　　    他什么都无法思考，也完全不想思考。
　　   
　　    达哉不自觉地逃离现场。
　　    他已经记不得自己是从哪里、怎么跑走的了，达哉只想要摆脱脑中浮现出的菲娜身影而
　　死命奔跑……等回神时，他已经站在家门前面。
　　    达哉满身大汗，头发跟衣服都散乱不堪。
　　    ——总之先冷静下来吧。
　　    达哉用混乱的思考做出结论後，打开大门进入家中。
　　    正好经过的米亚看见达哉时吓了一跳。
　　  「达、达哉先生，发生什么事了吗?」
　　    「呃……那个……」
　　    达哉只能露出难为情的笑容。
　　    麻衣与纱耶香大概是听到他们的对话，纷纷从客厅跑近。
　　    「哥哥，你怎么会弄成这样?」
　　    「达哉……」
　　    纱耶香在露出吃惊的神情後直盯著达哉，可能是从达哉的模样猜到发生了什么事情吧，
　　从她的眼神中完全感觉不出乎日的温柔。
　　    「赶快进来洗个澡吧。」
　　    「麻衣……米亚，请你们先回到自己的房间。」
　　    纱耶香用难得一见的强硬口气制止麻衣。
　　    她们两人似乎从纱耶香散发出的气息察觉到有问题，於是听从指示乖乖走上二楼，不久
　　传来房门关上的声音。
　　    这段时间……纱耶香动也不动地盯著达哉。
　　    「姊、姊姊?」
　　    「菲娜殿下呢?」
　　    「你们不是去约会吗?为什么你会一个人回来?」
　　    看见达哉没有回答，纱耶香很肯定似地下结论：
　　    「你们吵架了吧?」
　　    「吵架……」
　　    那算是吵架吗?对於菲娜不愿道歉的事情发脾气，然後糟蹋了她替自己做的便当，最後
　　因为心生畏惧而逃离现场。
　　    应该比吵架还糟糕吧。
　　    「……不算吵架，菲娜只是没有对因为工作而迟到这件事说声抱歉……所以是我单方面地
　　对她做出很过分的事情。」
　　    『真心喜欢菲娜』这句话亏你说得出口啊。」
　　    纱耶香的话听起来非常讽刺。
　　    「才刚开始交往，你就把她当成自己的东西吗?每个人活著都有自己要背负的各种责任，
　　你不也是一样吗?」
　　    达哉无言地点点头。
　　    「菲娜殿下要背负的责任可不是你能比得上的，你身为她的男朋友，怎么能够不去体谅她这一点呢?」
　　    「……对不起。」
　　    「跟我道歉也於事无补，如果你没有把菲娜带回来，就不准进这个家门。」
　　    纱耶香训斥完达哉後便不再说话。
　　    达哉缓慢地转过身离开门口。
　　    背後传来关门的声响。
　　    ——我到底在做什么啊¨
　　    几天前才刚答应过纱耶香自己绝对不会逃避，现在却弄成这个样子，而且还从菲娜的身
　　边逃走。
　　    这样子根本就不用与周遭战斗了。
　　    『每个人活著都有自己要背负的各种责任。』
　　    纱耶香的声音在脑海里回响。
　　    她说得没错，达哉对家人和『左门饮食馆』有应尽的责任，既不能任意请假，也必须按
　　时回家。
　　    而菲娜则是要对全体的月球居民负责。
　　    那是达哉完全比不上的重责大任。
　　    虽然为了尽到责任必须要花费许多时间，但是菲娜仍然想把剩下的时问用在达哉身上，
　　光是这点就证明她非常重视达哉，然而当她必须在时问上做出取舍时，就只能对可以体谅的
　　对象撒娇。
　　    菲娜想要对达哉撒娇。
　　    ——可是我却没有谅解她。
　　    达哉握紧拳头。
　　    居然无法谅解菲娜没有道歉的这件事……
　　    其实这并非他的本意，而是因为菲娜只能在两人的关系上抽出些微的时间感到落寞，并
　　嫉妒她身为公主的立场。
　　    菲娜拼命地跑来火车站前。
　　    光是这样就可以知道她把达哉看得多么重要。
　　    为了不想浪费剩下的任何一秒钟，她一直朝车站跑来。
　　    今後菲娜在公主的身分上花费许多时间，因而无法陪伴达哉的情形大概也会持续吧，如
　　果自己无法承受这一点，就无法和她交往下去。
　　    因为喜欢的女孩子对自己任性而感到……有点不满。
　　    说不定无法和菲娜重修旧好了。
　　然而达哉现在唯一能做的，就是把自己的心情传达给她知道。
　　——去找菲娜吧。
　　达哉缓缓迈开步伐。
　　    车站前的长椅附近没有菲娜的身影。
　　    低头往脚边看去，有某种黏黏的痕迹，恐怕是她收拾三明治时遗留下来的。
　　    那是她撑著工作的疲劳，熬夜替自己做的便当。
　　    「……t非娜。」
　　    达哉拿出手机，寻找著菲娜的号码。
　　    接下来只要按下拨号键就可以了……但是达哉的手停了下来。
　　    如果打电话给她，应该能够马上知道她的所在位置，可是为了对自己犯下的过错陪罪，
　　他必须靠自己的双脚去找菲娜。
　　    不这样做的话，良心会过意不去。
　　    达哉将手机收进口袋，跑步离开现场。
　　    菲娜可能会去的地方不多，他决定先去大使馆看看，就在达哉往河边的堤防跑去时，他
　　突然从远方发现疑似菲娜的身影。
　　    对方慢慢地朝这边走来。
　　    平时给人一股凛冽感的菲娜，正垂头丧气地漫步。
　　    达哉看见她的模样，／心中有如刀割。
　　    她之所以会变成这副模样的原因，除了达哉之外没有其他人了。
　　    ——我一定要跟她道歉。
　　    对糟蹋了她特地做给自己的三明治一事道歉。
　　    以及对用冷淡的态度面对结束工作後赶来赴约的菲娜一事道歉。
　　    当距离缩短到看得见她脸上的表情时……
　　    注意到达哉的菲娜，拾起头的表情看起来非常憔悴。
　　    她轻轻抿著嘴唇，瞳孔中带有悲伤的色彩，双手和衣服都沾著类似泥巴的东西乾掉後的
　　痕迹。
　　    发现达哉的菲娜不但没有停下脚步，反而向他走近。
　　    达哉强忍住因为愧疚而想要移开视线的冲动，他一边直视她的目光一边往她接近。
　　    就当达哉走到离菲娜没几步的距离後，他为了谢罪而深深吸气。
　　  「对不起。」
　　    「谢谢你。」
　　    两人同时开口……咦?彼此都瞪大双眼，露出一副吃惊的表情。
　　    「你为什么要道谢……」
　　    「因、因为……你一直在等我啊。」
　　    菲娜面有难色地低下头後，随即又抬起头回答•
　　    「……t非娜。」
　　    「我回到大使馆後，卡莲非常生气，她说明明就是我执意要交往的，和对方吵架之後竟然
　　还敢逃回大使馆。」
　　    「我也把姊姊惹火了，她说如果没有找到你，就不准我进家门。」
　　    看来两人都受到同样的待遇•
　　    「我真的很想谢谢你。」
　　    菲娜诚恳地喃喃说著。
　　    「可是卡莲小姐应该是站在反对我们交往的立场吧。」
　　    「是的，她当然反对，不过她也无法谅解这种不合情理的事情，不可以因为卡莲责备我，
　　就认为她是在支持我们喔。」
　　    「原来如此。」
　　    真像她的作风……达哉露出苦笑。
　　    「我把达哉对我的喜欢视为理所当然的了，明明就只有达哉独自一人在等我，然而我不但
　　忘了感谢，还觉得是理所当然……」
　　    她说完话低下头，用力握紧手中的篮子。
　　    「我才要向你道歉，我装出一副很了解身为公主的责任对菲娜而言有多重要的模样，其实
　　我根本就不懂。」
　　    「公主的立场固然重要，不过对现在的我而言，达哉也很重要。」
　　    「……谢谢你。」
　　    菲娜的话说到达哉的心里。
　　    正因为她重视达哉，才会拼命地跑来车站，自己却因为迁怒而要她道歉，事到如今，达
　　哉更加惭愧。
　　    「我还糟蹋了你的便当……真的很对不起，我想今後也会有相同的情形发生，不过我还是
　　会等你，请你不要担心，好好忙你的工作。」
　　    「……达哉。」
　　    菲娜红著眼眶望著达哉。
　　   没有必要去烦恼工作重要还是恋情重要。
　　    明白达哉要表达的意思之後，她有点犹豫地开口：
　　    「可是，我能够和达哉在一起的时间就会变少了喔。」
　　    「如果能更加珍惜在一起的时间，我想我一定能撑下去。」
　　    「谢谢，那我们不要再浪费时间了，我想……那个……」
　　    再次道谢的菲娜脸蛋染上一抹红潮，她喃喃地编织出话语。
　　    「我们来做些情侣该做的事吧。」
　　    「思。」
　　    菲娜的眼眸中浮现出至今为止从未出现过的温和光芒。
　　    达哉在心中下定决心，绝对不要让这个光芒因为他而消失。•
　　    「……还有剩下的便当吗?」
　　    「有、有的……可是几乎都掉到地上过。」
　　    菲娜坐在河堤上打开篮子。
　　    篮子里头杂乱地塞满三明治的残骸。
　　    「也有剩下一些是完好如初的喔。」
　　    「虽然时间很晚了，不过我们来享用吧。」
　　    达哉坐在菲娜的身旁，伸手拿出篮子里的三明治。
　　    「啊，那个脏掉了。」
　　    这种事情不用说也知道。
　　    尽管达哉明白：心中却觉得不吃就会良心不安，於是在菲娜制止前放入口中，一咬下乾
　　瘪的吐司，口中便传来细碎的口戚。
　　    连里头夹的是蛋还是鲔鱼都吃不出来。
　　    然而达哉却吃出菲娜心痛的味道，他接连咬下好几口，因为这个三明治里充满了让高贵
　　的菲娜不顾弄脏身体而一心三思捡起吐司的情意。
　　    「达、达哉……」
　　    「好吃。」
　　    达哉对在一旁忧心仲忡地看著他吃的菲娜露出笑容。
　　    她的眼中突然浮出斗大的泪珠。
　　    「我、我也……我也想和达哉一起吃。」
　　    菲娜边说边将肮脏的三明治放进口中。
　　    她不顾脸上一滴滴滑落的泪水，慢慢地啃著吐司。
　　   「幸好我有做三明治。」
　　达哉独自坐在客厅沙发上，听著雨声莫名地感到郁闷。
　　    「我洗好澡了。」
　　    「思。」
　　    菲娜端著麦茶进入客厅。
　　    回来时的疲惫模样在入浴後似乎消除许多，她恢复了平日的表情。
　　    「不管泡几次澡都觉得很舒服呢。」
　　    「听说月球上多半是冲澡?」
　　    「是啊，我成为女王之後，想要努力让泡澡普遍化。」
　　    「希望我能够有幸看见。」
　　    「呵呵呵，当然是我们一起拟定这项政策啊。」
　　    菲娜说完後暍了一口茶。
　　    「今天的工作还好吧?」
　　    「思……已经解决外交上的麻烦了。」
　　    「是吗?太好了。」
　　    「是的，多亏母亲大人遗留下来的功绩，交涉变得相当顺利，不过距离两边自由往来还有
　　好长一段路要定。」
　　    「菲娜的母亲就是月学课本上的……?」
　　    「思，就是上一代的女王喔。」
　　    菲娜表情复杂地点点头。
　　    ——她确实是在几年前过世的。
　　    达哉回想起课本上的内容，书上记载上一代的女王——瑟菲亚女王，是一位致力於恢复
　　地球与月球外交关系的大人物。
　　    现在月球与地球之间的关系并没有因为彼此相邻而友好，感觉上，两边都不想干涉对
　　方，却又很在意彼此的一举一动。
　　    据说以前发生过的战争才是主因，战争时产生的负面情感，现在说不定正沉睡在两边的
　　心中吧。
　　    「遗憾的是，没有多少人能够像纱耶香那样积极地推动与月球的交流。」
　　    「如果我们之间的关系受到大家的认同，应该就会有些改善吧。」
　　    「就现实面来说确实有可能。」
　　    菲娜的口吻听起来还停留在工作的状态，由於感觉成熟稳重，所以达哉有点羡慕。
　　    「达哉。」
　　    「怎么了?」
　　   看见正襟危坐的菲娜，达哉压抑著心头的不安发问。
　　    「今天决定了一件很遗憾的事情，我回去的日期已经敲定了，会提早半个月离开。」
　　    雨势突然增强。
　　    斗大的雨滴打在窗户上，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　    「半个月……」
　　    「是的。」
　　    「为、为什么?」
　　    虽然整体而言只是缩减了六分之一的行程，不过对达哉他们来说却是突然减少接近一半
　　的时间。
　　    「详情我并不清楚，大概是我们的事情泄露出去了。」
　　    「是卡莲小姐吗……」
　　    「卡莲不会做那种事的。」
　　    达哉话说到一半，就被菲娜瞪了一眼。
　　    「她的话可以直接将我强制送回月球。」
　　    「那么会是谁呢?」
　　    「可能的人选太多了，我完全没有头绪，你也知道大部分的人反对我们的关系吧?」
　　    菲娜恨恨地抱怨。
　　    「从留学时间临时中断这一点来看，应该是卡莲对於立即遣返的要求，想办法拖延了两
　　周。」
　　    「……真是不能大意啊。」
　　    必须赶紧让两人的关系得到认同，否则期限就要到了。
　　    然而，达哉却完全摸不著头绪，要怎么做才能得到大家的认同呢?又不能像连续剧一
　　样，前往月球说服菲娜的父亲。
　　    听达哉这么一说，菲娜的神情立即变得相当严肃。
　　    「那是最後必须要做的事情……照顺序应该先找卡莲谈谈。」
　　    「卡莲小姐?」
　　    「思，卡莲是我在地球期间的监护人，关於我结婚的对象，我父亲似乎也交给卡莲全权处
　　理。」
　　    「全权处理……你是指选择对象的权力吗?」
　　    「没错，以前替我安排相亲事宜的人也是卡莲，倘若有她的推举，我想父亲大人就有极高
　　的可能性会认同。」
　　    菲娜说得理所当然，达哉却非常吃惊，竟然把挑选公主结婚对象的事情全权交由卡莲处理……这么说来，她不就是一位重量级的人物吗?
　　    「是啊。」面对达哉的问题，菲娜笑著回答。
　　    卡莲似乎从年轻时就一直效力於菲娜的母亲，一开始主要是负责打理生活中的事务，最
　　  後逐渐扮演起秘书般的角色。
　　    「由於母亲大人身为女王的政治权力上高於父亲大人，所以卡莲现在仍然获得父亲大人极
　　  大的信赖，虽然也有不少政坛上的敌人，不过她依旧为国尽忠效力。」
　　    从菲娜的口气来看，她本身似乎也非常信任卡莲，之所以断言不是卡莲动的手脚，大概
　　  就是这个原因吧。
　　    ——卡莲是最替国家著想的人吗?
　　    如此一来，她更不会赞成达哉两人的关系吧。
　　    「要怎么做才能说服国王呢?」
　　    「我想，只能拜托卡莲向父亲大人推举了。」
　　    「可是卡莲小姐……是持反对意见吧?」
　　    「当然。」
　　    「只能拜托她到点头答应为止吗?」
　　    「思，可是必须要在我回月球之前说服她才行……」
　　    菲娜的话说到这里就停止了。
　　    接下来的事情不用说彼此也知道，达哉静静地握住菲娜的手。
　　    外头的雨仍旧下个不停。
　　    达哉一面听著仿佛在敲打门窗般的雨声，一面在心中做好觉悟，尽管要提早回去，不过
　　他的决心不会改变，直到最後的那一刻，他都不会放开菲娜的手。
　　    孩提时的那一天……将菲娜载走的车子……
　　    他下定决心，这次绝对不会眼睁睁让她离去……
　　  过了几天，他们采取正式的行动。
　　  和卡莲约好时间，达哉穿过至今未曾开敔过的大门，这是他头一次踏人大使馆中。
　　  走过西洋式的对称庭园，眼前随即出现古色古香的建筑物。
　　  卡莲站在看似正面的大门前深深低头一鞠躬，以迎接达哉的来访。
　　  「感谢你今日大驾光临。」
　　  「我应该说过不需要特地出来迎接吧?」
　　对於菲娜的问话，卡莲则是以「小的惶恐」应答。
　　    仿佛她已经得知今天来访的目的，所以特地前来迎接。
　　    「达哉先生，请进。」
　　    卡莲的称呼从「达哉同学」变成了「达哉先生」。
　　    达哉跟在前头带路的卡莲身後，再次感觉到今日的会谈没有想像中简单。
　　    「请坐。」
　　    进入房间後，达哉他们被邀请坐在上座的沙发椅上。
　　    卡莲笔直地端坐在对面，立刻出现一位女仆将红茶摆放在桌上，不论是茶杯还是底盘全
　　部用金子刻上亚修莱特家族的纹章，不过没有彰显权威的感觉，反而增加了设计感。
　　    在女仆退下後，菲娜随即喝了一口红茶。
　　    虽然没有品茶的心情，不过达哉也学她暍了一口。
　　    「对於您留学期间缩短一事，我深深地感到抱歉。」
　　    就在他把茶杯放回底盘的那一刻，卡莲突然低头道歉。
　　    「这也没有办法，因为原因出在我们身上。」
　　    卡莲听到菲娜的话後微微点头。
　　    「原本是要求立即遣返回国，对吧?」
　　    「您说得没错。」
　　    果然正如菲娜所言，是有卡莲的交涉才能缩减为二周，在菲娜道谢之後，卡莲再次低头
　　说「小的惶恐至极」。
　　    「今天来访是有什么要事吗?」
　　    卡莲突然改变口气，轮流看著达哉两人。
　　    ——终於切入正题了。
　　    为了让自己的情绪冷静下来，达哉沉稳地踩著地板宣言：
　　    「我们是希望你能认同我们的关系才来到这里的。」
　　    达哉单刀直入地清楚说明来意。
　　    在看到菲娜默默点头之後，卡莲轻轻叹了一口气。
　　    「你们希望我怎么做呢?」
　　    「之前，关於我的结婚对象，父亲大人说过全权交由你负责吧?我希望卡莲能够向父亲大
　　人推举达哉•」
　　    「拜托你了。」
　　    达哉深深一鞠躬，低到几乎要撞到桌子。
　　    然而卡莲却迟迟没有回应。
　　达哉因为不安而抬起头，正好与卡莲的视线交错。
　　    「国王大人确实是授与我全权处理菲娜殿下的结婚事宜，可是提及这件事情，我认为达哉
　　先生并不适合当菲娜殿下的夫婿。」
　　    「唯独这件事情要拜托你了。」
　　    菲娜毫不犹豫地弯腰低头。
　　    即使如此，卡莲仍旧面不改色。
　　    「您这样说我很困扰……菲娜殿下究竟是基於什么原因选择达哉先生作为伴侣呢?」
　　    「如果达哉不在我的身边，我会很困扰的。」
　　    卡莲的表情首度有了些微变化。
　　    「虽然菲娜殿下是这么想，不过达哉先生是怎么看待这件事呢?」
　　    「我……我不想离开菲娜的身边。」
　　    达哉在稍微犹豫後照实回答•
　　    卡莲面无表情地说出「这样啊」并问了一个问题：
　　    「为了保险起见，我想询问一下，两位已经有肉体关系了吗?」
　　    「什……」
　　    菲娜面对这么直接的问题顿时哑口无言，达哉虽然在一瞬间想到如果回答「是」会比较
　　有利，不过他马上打消这个念头。
　　    「没有。
　　    「你把我们看成什么了?关系都没有获得认同，怎么可能会有这种行为。」
　　    就在达哉否认的同时，菲娜怒不可遏地指责。
　　    「您误会了，我只是为了保险起见才加以确认，很抱歉问了这么失礼的问题。」
　　    卡莲淡淡地回应。
　　    方才的回答不晓得会带来什么作用。
　　    「那么菲娜殿下，假设您与达哉先生结婚，国内必定会针对这件事情产生反弹的声浪，可
　　能会使与地球的关系恶化，这点您如何看待?」
　　    「我认为此举是身为公主的我思虑不周，可是我无法离开达哉。」
　　    「您不晓得这件事情的重要性吗?」
　　    「我晓得，但是我认为卡莲能够处理得宜。」
　　    菲娜沉稳果决地回答。
　　    这大概是信任卡莲的表现吧。
　　    达哉忧心仲忡地往卡莲望去，不知为何，她的表情略微缓和。
　　    「那么，我想请教达哉先生几个问题。」
　　  「好的。」
　　    突然把矛头指向自己，达哉赶紧正襟危坐。
　　    「纱耶香可能会因为这件事情承受巨大的伤害，或许不是免职就能解决的事情，关於这一
　　点，你的看法是什么?」
　　    「虽然很对不起姊姊，但是我不想离开菲娜的决心不会改变。」
　　    「你打算舍弃你的家人吗?」
　　    卡莲稍微皱起眉头。
　　    听到这一席话，达哉的内心有点动摇，不过他并不打算改变答案。
　　    纱耶香在立场上不能积极地帮助他们，却常常在心底默默支持，倘若在这里意志不坚的
　　话，反而是背叛纱耶香的期许。
　　    「我只是不想辜负家人对我的期望。」
　　    卡莲从达哉坚定的眼神中栘开目光，再度将视线投向菲娜。
　　    「选择菲娜殿下的结婚对象，意即选择将来的国王候补，您明白这一点吗?」
　　    「我明白，正因为如此我才选择达哉。」
　　    「您认为达哉先生适合当国王吗?」
　　    「是的，我认为他能和我一同将月球导向良好的方向。」
　　    菲娜信心满满地断言。
　　    「达哉先生是怎么想的呢?你有成为国王带领国家发展的自信吗?」
　　    「我、我……」
　　    突然被问到这种问题，达哉顿时词穷。
　　    老实说，他没有自信，毕竟连国王要做些什么工作他都不晓得。
　　    然而在达哉词穷的那一刻，卡莲已经明白达哉没有自信了，就算迷惘他也下定决心从实
　　招来。
　　    「我没有自信。」
　　    「没有自信的话，你不觉得打消这个念头会比较好吗?」
　　    在达哉据实回答後，卡莲注视著他，并有如要对达哉穷追猛打似地继续逼问。
　　    「比起其他自信满满的人，达哉更能够信赖。」
　　    「我会朝这个方向努力的。」
　　    听见达哉与菲娜的回答，不发一语的卡莲暍了一口红茶。
　　    轻轻放下的茶杯碰到盘子，发出嘎拉的声响。
　　    「达哉先生，请你站在国王的立场回答这个问题。当国家利益与自身利益发生冲突时，应
　　该以何者为优先呢?」
　　  「国家利益。」
　　    由於这个问题很常见，所以达哉毫不犹豫地回答……
　　    「真令人意外，因为两位的行为与回答似乎有所出入。」
　　    「啊……那是……」
　　    「不用找藉口。」
　　    卡莲断然说道，接著又提出另一个问题。
　　    「有一场与邻国的停战会议，当你要前往会场时，眼前的家人突然遭逢意外，情况危急必
　　须马上就医，可是一旦送医，会议就会迟到，达哉先生会怎么做呢?」
　　    卡莲很明显地是在试探达哉。
　　    达哉闭上眼睛，试图想像卡莲所说的状况。
　　    用手机联络医生，或是拜托路人……虽然想出好几个办法，然而这些答案都不是问题的
　　本质。
　　    ——如果自己的家人，例如麻衣在自己的面前倒卧在血泊中……
　　    他果然还是不能弃她不顾。
　　    「我会把家人送到医院。」
　　    「比起停止战争，家人比较重要吗?」
　　「连家人都救不了的家伙，将来一定还会引发战争。」
　　    「……喔，可是你的回答跟刚才的答案相比好像不太一样呢。」
　　    「刚才的问题和现在的状况是不能相提并论的。」
　　    达哉对卡莲的故意刁难有些生气。
　　    但是她却面不改色地回答「我只是具体陈述一件事情罢了」。
　　    「你面对第一个问题时，并没有具体想像一个实例吧?」
　　    「那是……」
　　    卡莲说得没错，回答第一个问题时，自己只是一味用「应该这样做」的思考模式，并没
　　有设身处地去想像实际的例子。
　　    「卡莲，你是为了驳倒达哉而对他质询吗?」
　　    「我只是在提醒他做好心理准备。」
　　    尽管菲娜提出抗议，卡莲仍然泰然自若地回答。
　　    「这次请你站在一般市民的立场回答。」
　　    卡莲继续质询达哉。
　　    达哉完全搞不清楚这些问题里究竟有什么含意。
　　    「你的国王因为以家人的性命为优先考虑，延误到停战会议，结果战争被迫持续，牺牲了
　　许多士兵的性命，当中也包含你的家人，你会原谅那位国王吗?」
　　    「……不会。」
　　    达哉的声音简直跟蚊子一样小声。
　　    就算想回答其他答案也说不出口，达哉只能老实说出自己的想法。
　　    「最後一个问题。达哉先生，你认为自己能够胜任国王的职务吗?」
　　    「太卑鄙了!」
　　    菲娜按捺不住怒火站了起来。
　　    茶杯在桌上发出剧烈碰撞的声音。
　　    「我的话哪里卑鄙了?」
　　    「尽是一些没有标准答案的问题，不管达哉怎么回答，你都打算反驳他吧?」
　　    「……请您先坐下，身为一位即将带领国家的领导人，怎么可以被这种程度的问题问倒
　　呢。」
　　    「卡莲：：」
　　    「别生气，菲娜，我只是把我想到的答案说出来而已。」
　　    达哉为了安抚菲娜的怒气而插嘴说话。
　　    「可是达哉，这样下去……」
　　「虽然这可能是单方面的认定，不过如果菲娜被问到刚才的问题，应该也会回答跟我相同
　　的答案吧?」
　　    「……也对。」
　　    菲娜低著头喃喃自语。
　　    「我也觉得会跟你回答一样的答案。」
　　    「那不就好了，如果是没有标准答案的问题，自己觉得正确的答案就是标准答案•」
　　    说完後他牵起菲娜的手，菲娜则是心服口服地重新坐好。
　　    一直保持沉默看著他们的卡莲又开口问：
　　    「我再问一次，你认为自己能胜够任国王的职务吗?」
　　    达哉不懂太困难的事情。
　　    ——我只要能成为保护自己所爱之人的国王就够了。
　　    做出这个结论後，达哉肯定地对卡莲点头。
　　    「我能，至少我能打造一个让菲娜幸福的国家。」
　　    「……达哉。」
　　    菲娜眯细眼睛。
　　    卡莲的眉头微微一动，她不发一语地阖起双眼。
　　    一阵紧张的沉默流过周遭，不晓得过了多久，卡莲再度睁开眼睛注视达哉。
　　    「我想要……出一个考验给达哉先生。」
　　    「考验?」
　　    这是达哉意想不到的提议。
　　    连菲娜也用吃惊的表情看向卡莲。
　　    「我想看看结果之後再做定夺。」
　　    「要、要接受什么样的考验呢?」
　　    大概是要给自己一个机会吧，达哉兴致勃勃地发问……
　　    「用剑术当成考验。」
　　    「……剑术?」
　　    达哉对於卡莲的回答不禁倒抽了一口气，不要说是剑术了，他到目前为止连竹刀都没有
　　拿过。
　　    卡莲不顾达哉内心的动摇，开始说明比试规则。
　　    武器是用竹刀、没有时间限制、一回定胜负，判定基准就是在用真剑的情况下，击中会
　　使人陷於无法战斗的部位。
　　    也就是先用竹刀击中对方要害就算获胜。
　　   「可、可是……听说卡莲小姐是剑术高手……」
　　    「你擅自猜测我会很困扰的，达哉先生的对手并不是我。」
　　    那会是谁呢?原本以为会是平日保护菲娜的黑衣保镳，不过卡莲却说出更让达哉意外的
　　  人选。
　　    「是菲娜殿下。」
　　    达哉听到她的话後脑中一片空白。
　　    是要自己赌上两人的未来与菲娜一战吗?
　　    「裁判就由我来担任，我想不需要我说你们也明白，请菲娜殿下答应我必须全力以赴，倘
　　  若有半点放水的行为，或是故意认输的举止，我都会终止比试。」
　　    卡莲露出微笑接著说：
　　    「不过我知道菲娜殿下不是会徇私放水的人。」
　　    「……卡莲。」
　　    菲娜紧握膝盖上面互相交握的手。
　　    由於长年来的相处，所以卡莲十分了解菲娜的性格。
　　    如果被人这样说，自尊心强的她就无法对达哉手下留情了吧，而且她也不可能骗过身为
　　  剑术高手的卡莲。
　　    「比试日期是一个星期後的晚上八点，我会在前一天通知比试地点。」
　　    「别开玩笑了!」
　　    菲娜站起来怒吼，深绿色的瞳孔燃烧著愤怒的火焰。
　　    「一个星期能够做些什么：：」
　　    「那就要请你们自行去想办法了，明天中午以前我会派人送竹刀到朝雾家。」
　　    卡莲用冷静的目光注视著怒不可遏的菲娜，同时从沙发上起身，脑中一片空白的达哉就
　　只是茫然地抬头看著卡莲。
　　    「那么我还有工作要忙，先告辞了。」
　　    「卡莲，请等一下：：」
　　    卡莲没有听从菲娜的命令，迳自离开房间•
　　    啪答一声，菲娜宛如被门关上的声音给切断绳索似地瘫坐在沙发上。
　　    达哉也靠在沙发上，一脸茫然地仰望天花板。
　　    原本听到考验时，一时之间他还以为有机会，万万没想到竟然是比试剑术……而且对手
　　还是菲娜。
　　    菲娜拥有能从剑术高手卡莲手中比划十次获得一胜的技巧，相对於菲娜，达哉是个连竹
　　刀的握法都不知道的门外汉，比试的结果已经显而易见，除非发生天大的奇迹，否则达哉根本不可能会赢。
　　    即使如此，除了花一个星期全力练习之外，达哉别无选择。
　　    既然不能故意输掉比试……至少他希望是由菲娜亲手结束两人的关系。
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------