　　第四章
　　在从窗户透射进来的晨曦中，达哉缓缓睁开双眼。
　　    外头传来鸟儿吱吱喳喳的鸣叫声，沉浸在舒适睡眠中的达哉突然发现自己的睡姿有点奇
　　怪。
　　    ——咦，我的床有这么软吗?
　　    他猛然抬起头，睡意顿时烟消云散。
　　    「什：：：¨二
　　    达哉拼命咽下差点脱口而出的声音。
　　    因为在他身旁的菲娜宛如娃娃一样躺在床上沉静地熟睡。
　　    达哉混乱的脑袋终於想起了昨天夜里的事情。
　　    在那之後……
　　    可能是由身心顿时放松，或者是累积太多疲劳的缘故，达哉让步履蹒跚的菲娜上床就
　　寝之後，暂时待在她的身边直到她入眠为止。
　　    记忆只到这里而已。
　　    大概身心放松的人不是只有菲娜，达哉竟然也靠在菲娜的身边睡著了。
　　    ——这下子糟糕了。
　　    若是被其他人看见这个场景，事情铁定会一发不可收拾。
　　    正当达哉慌慌忙忙地想要站起身时……
　　    「好像做了很不好意思的事情。」
　　    菲娜突然发出声音。
　　    「啊」
　　    「早安。」
　　    「菲、菲娜。」
　　    「达哉在我的床边睡著了吧?」
　　    菲娜坐起上半身，面带苦笑地说。
　　    「好、好像是……呃，我没有做出什么奇怪的事情喔。」
　　    「真的吗?」
　　    「没有，真的，我保证!」
　　    达哉拼命辩解。
　　    菲娜看见他的模样，噗哧一声笑了出来。
　　    「没关系，我相信你，好了，米亚也差不多要过来了，要是她看见这种场面一定会昏倒
　　的。」
　　    「说、说得对，那我先回房间了。」
　　    说著话的达哉想要站起身，然而大概是因为一直盘腿睡觉的缘故，整条腿都麻痹了，完
　　全使不出力气。
　　    就算这样……也必须快点回去……在这个念头的驱使下，达哉勉为其难地在失去知觉的
　　脚上用力。
　　    不过达哉的努力只是徒劳无功，他一站起来膝盖就使不出力，直接跌进菲娜的怀中。
　　    「哇!」
　　    「呀!」
　　    只有上半身坐起的菲娜似乎无法避开他。
　　    回过神的时候，达哉的脸部彷佛被拥抱住似地埋进菲娜的胸部中，眼中的世界尽是菲娜
　　的睡衣，以及她胸部软绵绵的触感。
　　    鼻腔感受到一股如同花香般的刺激，脑袋里一阵天旋地转。
　　    「达哉?」
　　    「对•、对对、对不起。」
　　    虽然达哉慌张地想要站起来，却因为脚使不上力而无法顺利起身，他越挣扎就越把脸往
　　菲娜的胸部挤去。
　　    「对不起，真的很抱歉¨」
　　  「总之你先冷静一下。」
　　    菲娜用冷静的语气说话，并温柔地环抱住达哉的头。
　　    达哉的脑袋瞬间化为一片空白。
　　    「我并没有要赶你的意思，要是你太过慌张的话，想站也站不起来。」
　　    达哉不发一语地点点头，他现在也只能点头了。
　　    「对不起，我的……脚麻了。」
　　    「我知道，这是没办法的事情啊。」
　　    从头上传来菲娜的声音，伴随著她的心跳声传人达哉的耳朵，他在愉悦的韵律下渐渐舒
　　缓紧张的情绪。
　　    「好了，你用手扶著床铺。」
　　    菲娜放开达哉的头。
　　    虽然希望她能再抱久一点，不过达哉还是照她说的话扶住床铺，看来总算可以站起来
　　  了，正当他这么想的时候。
　　    「公主殿下，起床的时间到了。」
　　    米亚的声音随著敲门声传来。
　　「达哉，动作快一点。」
　　菲娜在达哉的耳边轻声催促。
　　就在达哉慌忙地想要站起身的同时……
　　喀嚓一声，发出绝望声的房门被打开了。
　　「公主殿……下……」
　　  一看到房里的景象，米亚整个人冻结在现场。
　　  她有如一只冷冻的长毛象般动也不动，最後……
　　  「唔；」
　　  她缓缓地倒卧在现场，大概是晕倒了。
　　  「哇!米亚，你怎么了?」
　　  达哉听见麻衣的惨叫声，在嘴里小声地呢喃著「完了」。
　　  为了要解开这场误会，不用说他也知道要花很大的功夫。
　　  第一学期结束，学院进入了漫长的暑假。
　　  这同时也代表菲娜的留学生活结束了，不过依据她本人的要求，希望大家不要特地为她
　　  举办欢送会。
　　    菲娜待在地球的时间也只剩下一个月左右。
　　    当寄宿家庭的时间一结束，她就即将回到对达哉而言遥不可及的地方。
　　    ——希望她就这样留在地球。
　　    这种自私的愿望在达哉心中逐渐膨胀，可是他却说不出口。
　　    「唉；」
　　    在『左门饮食馆』结束营业後，达哉一边收拾，一边轻轻叹气。
　　    虽然觉得这样下去不是办法，但是他只能不断叹气。
　　    ——我究竟喜欢菲娜哪一点?
　　    如果重新思考，确实能够整理出好几点来，她不只长得漂亮，还拥有认真的感觉、率直
　　  的思考方式、独自忍受辛劳的强烈责任感，虽然要列举出来的话不胜枚举，不过这些都只是
　　  部分因素而已。
　　    他喜欢的是综合这些因素而成——名为菲娜的人。
　　    然而他无法将这个想法说出口，就算菲娜不讨厌达哉，她的立场也让她无法回应达哉的
　　  感情。
　　  到最後就只有与童年时相同的痛苦别离在等待他。
　　  「你怎么了，脸色好沉重。」
　　  「啊……没什么。」
　　  面对菜月突如其来的询问，达哉赶紧重新开始擦拭餐桌。
　　  「大概是在想菲娜的事情吧?」
　　  「我没有……」
　　  「算了，怪不得你的脸色会这么沉重，毕竟对象是她。」
　　  菜月仿佛看穿了达哉的心思。
　　  达哉停下动作叹气，也不知道这是第几次了，接著他询问菜月：
　　  「你觉得我该怎么办?」
　　  「……你问我吗?」
　　  「咦?」
　　  「没有……什么事都没有。」
　　  菜月若无其事地带过，她一面将椅子排好一面继续说：
　　  「虽然很辛苦，不过你要加油，当然，你得负起责任。」
　　  「你的说法实在令人摸不著头绪。」
　　「都是因为达哉没有自觉的缘故，你不是……喜欢上她了吗?」
　　    「…………」
　　    菜月说得没错，他无法反驳。
　　    他喜欢上一位不可以喜欢的人，如果他真的替菲娜以及身边的人著想，就不应该喜欢上
　　菲娜•
　　    「总之……我会替你善後的，加油吧。」
　　    菜月边说边露出微笑。
　　    她在全盘了解之後，决定替达哉加油。
　　    「谢谢。」
　　    达哉向她道谢，菜月有些不好意思地消失在厨房的方向。
　　    铿当；
　　    「晚安＼＼」
　　    挂著休息中牌子的门打开了，麻衣带领朝雾家一行人进入店里。
　　    其中也有接到卡莲的通知而前往大使馆的菲娜身影，看来她是赶上晚餐时间了。
　　    「菲娜，你今天辛苦了。」
　　    「你也是。」
　　    达哉光是见到她清爽的笑容，似乎就忘却了打工的疲劳。
　　    鹰见泽家的人在之後加入晚餐的行列，大家开始享用食物，不过……
　　    ——怎么回事?
　　    达哉突然觉得坐在对面进餐的菲娜有种不同於以往的感觉，虽然脸上依旧挂著笑容与大
　　家谈笑风生，不过从她身上却散发出一股迷惘的感觉。
　　    达哉一直盯著菲娜，他们的眼神不经意地对上了。
　　    不过他无法解读出瞳孔里的情感，要是平常的话，光是四目相交就会让他很不好意思，
　　可是今天他却很担心。
　　    达哉一直望著菲娜想要获得情报，而菲娜也默默地持续回看达哉。
　　    「咳!」
　　    达哉在纱耶香咳了一声後才回过神，他随即环顾四周，发现在场的所有人都盯著他们两
　　人，从旁人的眼光来看，他们正深情款款地凝视彼此。
　　    达哉用哈哈的笑声试图掩盖尴尬。
　　    「哥哥，难不成你跟菲娜……」
　　    「才、才不是，对吧，菲娜?」
　　    达哉想要闪躲麻衣冷淡的视线，他转而向对面的菲娜求救，菲娜一瞬间浮现了困惑的表情，不过马上又恢复严肃认真的模样。
　　    她会说什么呢?所有人的目光都集中在她的身上。
　　    「我和达哉的关系并不是你们所想的那样。」
　　    菲娜勉强挤出这句话，面有难色的表情绝对不像为了掩饰害羞而伪装的，也就是说……
　　  她对达哉并没有感觉。
　　    ——菲娜……
　　    本来听到这句话的达哉应该会很失望。
　　    然而他却不认为那是她的真心话，如果真的对他没有感觉，又怎么会露出那种痛苦的表
　　  情呢。
　　    「公主殿下……」
　　    米亚忧心仲仲地看著菲娜，听见米亚担心的呼唤，原本紧咬双唇的菲娜突然表情一变回
　　  神过来。
　　    「啊……失、失礼了。」
　　    「别在意，继续用餐吧。」
　　    「对对对，请大家尽情享用我做的料理吧。」
　　    「你做的料理不是只有沙拉吗?」
　　    「哈哈哈，你也不用说出来啊。」
　　    左门与仁有如要舒缓现场气氛似地努力用开朗的声音对谈。
　　    大家再度开始用餐，不过达哉心头的疑虑并没有化解。
　　    因为达哉的直觉告诉他，在菲娜面带笑容的深绿色瞳孔深处，潜藏著某种悲伤的色彩。
　　    ——菲娜在我与她的关系上做了勉强自己的决定。
　　    虽然明白这一点，但是他却完全无法问出她的真心话。
　　    「达哉，你能够端沙拉给我吗?」
　　    「好啊，包在我身上。」
　　    面对菲娜的笑容，达哉只能同样以笑容回应。
　　    用完餐的达哉回到家里，他坐在庭院前的走廊上乘凉。
　　    照理说下班後身体应该会觉得疲惫，可是他完全没有睡意，大概是因为对菲娜的话耿耿
　　於怀的缘故。
　　    『我和达哉的关系并不是你们所想的那样。』
　　她的话在脑海里不停回响。
　　    如果那是她的真心话，即便达哉向她告白也一定会遭到拒绝。
　　    不过他一直觉得在那句话的背後似乎隐藏著压抑的情感。
　　    「达哉。」
　　    达哉将视线转向突然传来的声音，他发现菲娜正站在庭院里。
　　    「可以坐在你的旁边吗?」
　　    「思。」
　　    达哉往旁边梢梢挪动，接著菲娜小心翼翼地在不压到裙子的情况下坐在走廊上。
　　    洗发精的香味随著微风扑鼻而来。
　　    「其他人呢?」
　　    「已经回房间了，因为达哉一直看著外头发呆，所以我有点担心。」
　　    「是吗?」
　　    「这种时间外头比较凉爽呢。」
　　    达哉轻轻地点头後，两人的交谈就此中断。
　　    虽然无法忍受这种沉默的气氛，但是此时却完全没有适当的话题，所以达哉一直在等菲
　　娜开口。
　　    「达哉……」
　　    她面向前方独自一人喃喃自语。
　　    然而菲娜没有继续下去，达哉斜眼窥视她的神情，发现菲娜的脸上挂著冷漠的表情，仿
　　佛在压抑自己的情感。
　　    这个表情与很久之前的那一天——分离时的表情一模一样。
　　    不祥的预感窜流过达哉全身。
　　    又是那种所爱的人即将从自己面前消失的感觉。
　　    孩提时，只能默默接受因为立场差异而被迫分开的结果，况且不论他做什么，结果大概
　　都不会有所改变。
　　    而坐以待毙的结果，剩下的就只有後悔。
　　    达哉没有能力改变立场与身分，还有流逝的时光。
　　    不过他还是能够有所抵抗，即使要承受外在的一切压力，最终结果还是得失去菲娜，但
　　是不管背负多少责任，都远比什么都不做才来後悔好得多。
　　    是要完全不抵抗然後失去她呢?还是在抵抗过後接受失去她的事实呢?
　　    ——如果要二选一的话，我会选择後者。
　　    「菲娜，我……」
　　正当达哉下定决心要开口时……
　　    「达哉。」
　　    菲娜突然语气坚定地打断他。
　　    她直直盯著因为突然被打断而显得慌张的达哉。
　　    「我的结婚对象……已经决定了。」
　　    「咦?」
　　    达哉的背脊一阵发寒。
　　    明明是闷热的夜晚，他的手却在发抖，而牙齿也颤抖不停。
　　    「今天被叫去大使馆就是要确定相亲的对象，对方是最适合我国的人选，我……感到很满
　　  意。」
　　    菲娜说完话後将脸别开，似乎是承受不住心头的悲伤。
　　    她不可能感到满意，倘若真的如她所说，那她充满压抑的声音是怎么一回事?
　　    这充满悲伤与悔恨的表情又是为了什么?
　　    达哉为了坚定信念而咬紧牙根。
　　    「菲娜。」
　　    他带著满腔情感紧紧握住菲娜的手。
　　    菲娜睁大双眼，当他另一只手抚摸上她柔软的脸颊时，菲娜不发一语地将自己的手重叠
　　上去。
　　    「我…对菲娜……」
　　    「达哉……」
　　    菲娜的手被达哉使劲握住。
　　    从她眼角溢出的泪水流过雪白的脸颊滴到膝盖上。
　　    「可是……这是不被允许的。」
　　    说完话的瞬间，菲娜像是要切断这段感情一样猛然站起身。
　　    「菲娜¨」
　　    菲娜用力甩开达哉紧握住的手并朝外头飞奔出去，高跟鞋的声音逐渐消失在深夜的住宅
　　区里。
　　    达哉随即追在她的身後，但是才跑几步就发现自己没有穿鞋，这下子就算菲娜是穿著高
　　跟鞋，他也无法追上。
　　    「可恶!」
　　    达哉冲进家中，急忙跑向大门。
　　   达哉追著菲娜跑出家门，却不晓得她跑往哪个方向。
　　    ——只能从头一一找起了吗?
　　    达哉一边在脑中思索菲娜可能会去的地方，一边继续往前跑。
　　    河边、商店街、学院……以及月民居住区。
　　    他能想到的地方全都找不到她的身影。
　　    ——还有其他地方吗?
　　    达哉回想著与她相遇之後发生的事情，并且来回张望四周。
　　    他看到在山丘上的纪念碑。
　　    ——就是那里!
　　    他曾经和菲娜去过那个场所好几次，同时也是初次见面与再度相遇的地方。
　　    达哉转过身继续奔跑，由於一直四处奔波，他的喉咙十分乾渴，全身的关节也开始隐隐
　　作痛。
　　    虽然痛得快要跑不下去，不过他还是拼命地跑。
　　    ——我还没有跟菲娜告白。
　　    尽管不晓得说出那句话後会有什么结果，可是不说的话，日後一定会後悔，达哉尽全力
　　跑到公园，死命迈开已经没有知觉的双脚继续跑上展望台的阶梯。
　　    每一步都让身体发出哀号，肺部有如燃烧般地疼痛难耐。
　　    这种小事才不算什么，如果……如果菲娜接受了自己的感情，接下来等待他的困难才更
　　加艰辛。
　　    ——我还没有开始面对考验呢。
　　    达哉这么告诫自己，他在不知不觉问抵达了展望台。
　　    繁华的灯火在远方闪烁，满弦崎的海岸线在眼前描绘出一道优美的弧线。
　　    然後，他的眼一刚……
　　    强风吹曳著对方的裙摆，一个伫立的背影沐浴在月光下。
　　    「……菲娜。」
　　    达哉凝视著她的背影，嘴里喃喃念出她的名字。
　　    在他眼前的并不是平日散发出凛冽氛围的菲娜，那个虚无缥缈的背影有如随处可见的普
　　通女孩。
　　    「菲娜。」
　　    乾渴的喉咙发出声嘶力竭的声音。
　　    声音几乎要被风声盖过，然而她却缓缓地转过头。
　　    深绿色的瞳孔惊讶地睁大，银色的秀发也随风飞舞。
　　    「菲娜……」
　　    「……不要过来。」
　　    虽然菲娜轻轻地摇头，脸上的表情却没有反抗的意思。
　　    达哉一步一步地接近菲娜，他深深吸了一口气，连同自己的感情一起吐出。
　　    「我……喜欢菲娜。」
　　    听见这句话，菲娜咬紧优美的嘴唇，虽然看起来像在生气……然而悲伤的瞳孔却宛如水
　　面般不停摇晃。
　　    「我喜欢你。」
　　    「请你不要再靠近我。」
　　    菲娜的声音开始慌乱，她犹如在闪躲达哉的视线般低下头。
　　    「如果你再接近的话……我……我会承受不住的。」
　　    她彷佛要封印自己的感情一样，用修长的手臂紧紧环抱住自己。
　　    然而……她的心意却从紧抱的双臂问一点一滴地缓缓流出。
　　    菲娜大概也察觉到这一点。
　　    她紧咬嘴唇，几乎都快要流血了。
　　    「我知道这段感情不会被众人接受。」
　　    「那么，你要提议一起私奔吗?」
　　    「不会。」
　　    达哉来到菲娜的面前握住她的手腕，她的身体一阵颤抖。
　　    「我想战斗，我想和菲娜一起战斗，即便结果令人失望，我也不会在战斗之前就放弃希
　　望。」
　　    说话的达哉用另一只手抱住菲娜的腰。
　　    腰身纤细得令人吃惊，似乎多用一点力气就会折断。
　　    「不行……不要这样，达哉。」
　　    达哉无视菲娜的挣扎，硬是将她拉近自己。
　　    「这样子我会无法回……」
　　    不等她说完，达哉就将两人之间的距离缩减为零。
　　    柔软的触感加上从缝隙间吐出令人融化般的温热气息……
　　    「思……」
　　    菲娜仍然在犹豫，她伸手按住达哉的胸膛，试图将他推开。
　　  达哉却将她抱得更紧。
　　    「呼……达、达哉……我是……」
　　    菲娜别开嘴唇喘气说道。
　　    然而她的声音里头却感觉不到抵抗的力量。
　　    「我知道，你是公主。」
　　    「所以……」
　　    他再次吻住菲娜微启的双唇。
　　    抓著手腕的手滑进菲娜的手掌中，与她五指相拙……
　　    菲娜的手指渐渐地有了回应。
　　    在她终於接受达哉感情的一瞬间。
　　    ——我不想将菲娜交给任何人。
　　    达哉感觉到一阵热情的冲动逐渐从胸口深处涌出。
　　    他相信自己能够战斗下去，只要菲娜接受自己的感情，不管是身分上还是立场上的差
　　异，统统都可以灰飞烟灭。
　　    只有不战斗而失去菲娜这件事情，达哉无论如何也不能接受。
　　    「思……」
　　菲娜静静地栘开嘴唇，踮起来的脚也回到地面，她凝视达哉。
　　    达哉也回望著她那双深绿色的瞳孔。
　　    「菲娜。」
　　    「达哉……我们一起……携手』刚进吧。」
　　    菲娜的前额顶著达哉的胸口，达哉仿佛要包覆住菲娜纤细的身躯般紧紧抱住她，结结实
　　实地感受她的存在。
　　    「我们一起走吧。」
　　    他将右手伸进菲娜的银发中，温柔地抚摸菲娜。
　　    温暖的体温伴随著呼吸一起传来。
　　    ——我已经和菲娜互相告白了。
　　    隔天早上达哉睡醒的时候，他想起了昨夜的事情。
　　    感觉就像梦境一样，不过却是毫无疑问的事实，一回想起来，达哉的胸口深处就涌出一
　　阵骚动。
　　    「好，起床吧。」
　　    在达哉想靠反作用力在床上一鼓作气起身时……
　　    全身上下的关节不禁发出无声的哀号，大概是昨天夜里运动过度，全身的肌肉都酸痛无
　　比。
　　    ——把这当成勋章的话也没什么大不了的。
　　    达哉强忍住身体上的疼痛，摇摇晃晃地走出房间，就在他慢慢定下阶梯抵达一楼时……
　　菲娜的房门正好开启。
　　    「啊……早、早安。」
　　    「早安，达哉。」
　　    尴尬与害羞的感觉夹杂其中。
　　    两人四目相交，从一太早开始就面红耳赤。
　　    「昨晚睡得好吗?」
　　    「很好，因为放松了紧绷的情绪，所以睡得很熟。」
　　    菲娜不好意思地微微一笑。我是全身筋肉酸痛呢……达哉一边摆出笑容一边催促菲娜走
　　向餐桌吃早餐。
　　    「早安＼＼」
　　  「早安，公主殿下，达哉。」
　　    没有看见纱耶香的人影，不过麻衣已经坐在餐桌前了，而米亚则是为了准备早餐忙碌地
　　在厨房与餐桌间来回奔波。
　　    「姊姊呢?」
　　    达哉坐下後询问麻衣。
　　    「她说今天也要工作，难得一大早就匆匆忙忙地出门，好像是很重要的事情。」
　　    「原来如此，姊姊还真忙啊。」
　　    「我今天也和社团的朋友有约了唷。」
　　    也就是说，家里就只剩下达哉、菲娜和米亚。
　　    「哥哥有预定要做什么吗?」
　　    「没有什么特别要做的事，我打算在家好好休息。」
　　    达哉边说边大大伸了一个懒腰。
　　    不过好像踢到了坐在对面的菲娜膝盖。
　　    「呀!」
　　    「公主殿下，怎么了?」
　　    「啊，没有，什么事情都没有。」
　　    菲娜慌张地回答讶异的米亚，同时红著脸稍微瞪了达哉一眼。
　　    「对不起。」
　　    「咦，为什么要道歉?」
　　    「不，没事。」
　　    达哉才刚对一脸茫然的麻衣摇摇头，就感觉到自己的脚被搔痒了，从这个状况推断，搔
　　他痒的人应该不是麻衣。
　　    ——难不成是菲娜?
　　    抬头一看，菲娜装成浑然不知的样子望向在厨房里的米亚。
　　    虽然很讶异菲娜有这样子的一面，不过达哉觉得很有趣，他马上不认输地把脚伸过去，
　　菲娜也立即加以抵挡，并从另一个方向开始搔达哉的脚。
　　    「唔。」
　　    不想对露出挑衅笑容的菲娜认输，达哉再次伸出脚。
　　    激烈的攻防在桌子下层开，菲娜发挥优异的运动神经，漂亮地抵挡达哉的攻击。
　　    正当两人互相较劲的时候……
　　    「哥哥，你为什么在动来动去的啊?」
　　    麻衣似乎察觉到异状，蹙著眉头露出怀疑的表情。
　　「呜……」
　　「对不起。」
　　在达哉道歉之前，菲娜就先缩著肩膀道歉，脸红得像是煮熟的章鱼。
　　  「达哉先生，请用茶•」
　　  用完早餐後，米亚替正在客厅休息的达哉端了一杯茶过来。
　　  她端来的是加了冰块的绿茶，达哉边道谢边浅尝一口，令人身心舒畅的冰凉与苦涩感在口中扩散。
　　  「达哉先生，请问一下。」
　　  「怎么了?」
　　  「你与公主殿下开始交往了吗?」
　　  「噗。」
　　  他差一点喷出口中的茶。
　　  虽然在紧要关头踩了煞车，达哉还是咳个不停。
　　    「啊，对不起，都是因为我说了奇怪的话。」
　　    「没关系……为什么会这么问?」
　　    「因为公主殿下的心情很好……你们两人看起来也都很愉快。」
　　    「…………」
　　    真不愧是一直陪在她身边的人，一眼就看出菲娜内心的变化。
　　    ——可是该怎么回答才好。
　　    由於迟早会公诸於世，可以的话他也不想隐瞒，然而这件事情还是跟菲娜商量後再决定
　　会比较好。
　　    这么想的达哉说出「我和她不是那种关系」这句话加以否认。
　　    於是米亚突然露出遗憾的表情。
　　    「是这样啊……」
　　    「你觉得我与她交往会比较好吗?」
　　    「那个……身为一位仆人不太方便谈论这种事情，可是……」
　　    在说了这句话後，米亚开始谈论起菲娜最近的状况。
　　    和达哉谈话时显得很愉快、上次和好後就看得出来公主殿下心仪达哉……之类的事情，
　　达哉听著米亚的话，也重新体认到她有多么关心菲娜。
　　  「是这样吗?」
　　    「能够看见公主殿下喜悦的模样，就是我最开心的事情了。」
　　    米亚面红耳赤地说著。
　　    她的模样看起来就像在谈论著心仪的异性。
　　    「米亚真的很关心菲娜呢。」
　　    「是的，为了让公主殿下可以成为优秀的女王，我能够尽到一点心力的话就心满意是了  。    
　　    米亚的态度与刚才截然不同，她仰起头意气风发地说出希望。
　　    她是发自内心一心三思地替菲娜著想。
　　    如此单纯地替一个人著想真的是非常难得。
　　    与她外表的怯弱完全不同，达哉突然觉得她非常可靠。
　　    「米亚真是了不起。」
　　    达哉轻轻拍了拍米亚的头。
　　    「我刚才所说的事情，请你无论如何都别说出去。」
　　    米亚再次害羞地瑟缩起身体，看到她这个模样，让有事隐瞒她的达哉心中也有些感动•
　　    「既然米亚跟我说了这么多，我也老实回答你吧。」
　　    「什么事?」
　　    「我和菲娜……」
　　    说到这里，达哉突然想起一件事。
　　    ——我和她应该正在交往吧?
　　    这么说来，他不记得有明确表明过这件事。
　　    「你与公主殿下怎样了吗?」
　　    米亚认真地凝视达哉。
　　    由於话说到一半又吞了回去，所以米亚大概觉得他的态度很可疑。
　　    「呃，只是彼此表明心意了……」
　　    「哇啊啊啊：：那那那那、那……」
　　    米亚突然兴奋不已。
　　    「那什么时候要结、结婚呢?」
　　    「什么?要结婚遗言之过早……」
　　    话题突然一个大跃进，让达哉也开始慌张起来。
　　    「可是……从来没有与公主交往後又分手的案例，身为她的侍从，我不可能眼睁睁地看到
　　公主殿下遭受这种侮辱。」
　　  「不，我想事情不会发展到那种地步•」
　　    达哉杂乱无章地回答，可是米亚的思考似乎已经飞往另外一个世界了。
　　    她茫然地看著天花板，脸上浮现出恍惚的笑容。
　　    「我想亲手缝制……公主殿下结婚时穿的礼服。」
　　    看来是对结婚典礼做出天马行空的幻想吧。
　　    ——你想太快了吧。
　　    虽然达哉露出苦笑，不过米亚说的话并不令人意外。
　　    和一国的公主交往，就必须要有这种程度的觉悟。
　　    「米亚，发生什么事了?讲话这么大声。」
　　    菲娜突然探头到客厅。
　　    「公、公主殿下……这、这一次。」
　　    「喂喂喂喂喂—」
　　    达哉赶紧用双手捣住差点说出贺词的米亚，可是……
　　    「米亚，你怎么了?」
　　    菲娜用可疑的目光看向他们，看来想蒙混过去是行不通的，达哉放开米亚的嘴巴，老实
　　告诉菲娜刚才两人的对话内容。
　　    「达哉……」
　　    菲娜皱起眉头深深地叹了一口气。
　　    「米亚，这件事情绝对不能跟其他人说，就算是卡莲，我也不准你向她说这件事。」
　　    菲娜不由分说地先叮咛米亚。
　　    「我、我知道了。」
　　    「我会在之後亲自告知大家的，这段时间可以请你先忍住不要说吗?」
　　    这次菲娜用和颜悦色的温柔声音对著挺直背脊点头的米亚嘱咐。
　　    「是、是的。」
　　    「乖孩子，你可以下去了。」
　　    「是，失礼了。」
　　    米亚深深一鞠躬，迅速离开客厅。
　　    在确认她离去之後，菲娜又叹了口气坐回沙发上。
　　    「真令人伤脑筋呢，达哉。」
　　    「抱歉。」
　　    「我们之间的关系可没有这么简单喔。」
　　    菲娜边说边盯向达哉。
　　   她的视线仿佛看穿达哉的内心深处，达哉就像被钉子钉住手脚一样动弹不得。
　　    「算了，下次要留意一点。」
　　    「……思，我会的。」
　　    从她的视线中解脱的达哉松了一口气。
　　    不过他的背後却一直冒出冷汗。
　　    「要不要出外走走调适一下心情?」
　　    菲娜表情一变，脸蛋挂上开朗的笑容。
　　    「咦?」
　　    「和我出去有意见吗?」
　　    「怎、怎么会……我很高兴。」
　　    「那么我去准备一下，三十分钟後出发。」
　　    「了解。」
　　    听见达哉的回答，菲娜嫣然一笑从沙发上起身。
　　    达哉动也不动地看著她回房间的背影。
　　    ——这下子……我绝对会被她吃得死死的。
　　    「今天的天气真好。」
　　    菲娜走在路上，她扶起白帽的帽缘，眯著眼睛仰望晴空。
　　    两人顶著酷热的阳光，今天的气温大概超过了三十度。
　　    「菲娜不会热吗?」
　　    达哉一边抓著T恤的衣领扬风一边问，大概是因为淑女的举止礼仪，使得菲娜几乎没有
　　出汗。
　　  「夏天真热呢。」
　　  菲娜嘴巴上是这么说，却丝毫看不出来她很热的样子。
　　  暑假的星期日……
　　  尽管街上充满了带著小孩的家长以及逛街的情侣，菲娜的美貌与凛然的氛围仍然特别显
　　眼，不管走到哪里都会吸引众人的目光。
　　    许多擦身而过的路人纷纷停下脚步多看菲娜几眼。
　　    这一点令达哉十分得意，况且先不论她是月之国的公主，与她出来约会并不会花到多少
　　钱，目前破费的就只有中途在店家里享用蛋糕时所花的钱，因为对菲娜来说，所见所闻都非常新奇，光是站在杂货店前面就会让她非常开心。
　　    ——不过我还是想要一次像样的约会。
　　    当达哉正思索著这件事时……
　　    「咦，这是什么东西?」
　　    菲娜突然在街道张贴的海报前停下脚步。
　　    那是满弦崎水族馆的宣传海报，是个拥有豪华设施的水族馆，除了有海底隧道，又常在
　　特定时期举办活动。
　　    「这是水族馆，就是在比我家大上好几倍的水槽里饲养著海中生物。」
　　    「那样子看得到吗?」
　　    「思，当然可以。」
　　    「好棒……」
　　    菲娜直盯著海报，在湛蓝的大海照片後面印著各种鱼儿的泳姿，角落还用萤光色的字眼
　　写著『来摸海豚吧!』等字样。
　　    她眺望那副海报的模样宛如在监赏艺术品一样。
　　    ——对於月球的居民来说，这是一件难以置信的事吧。
　　    仔细想想，水族馆正是水资源丰富的地球才会有的设施。
　　  「那我们下次去水族馆吧。」
　　  「咦?真的吗?」
　　  「真的，下个周末就去水族馆吧。」
　　  「达哉，我好开心。」
　　  菲娜大概是太高兴了，所以难得提高音量。
　　  周围的人们突然都看向这里。
　　  「我、我们差不多该回去了吧。」
　　  「啊，好的。」
　　  在被大家以奇异的目光注视，面红耳赤的两人缩著身子走在回家的路上。
　　  ……当两人来到河边时，夕阳正准备要下山。
　　  达哉与菲娜自然地停下脚步，欣赏起火红美丽的夕阳。
　　  「地球真美。」
　　  「……是啊。」
　　  确实很美没错，不过达哉不明白菲娜话中的「地球」有什么含意。
　　  「如果能够让月球居民看见，他们一定会很开心吧。」
　　  如果他们两人的恋情能够得到大家的认同，其他的事也顺利发展的话，说不定月球居民可以随意来地球欣赏这副情景的时代就会到来。
　　    ——不过在那之前，必须要克服的事情堆积如山。
　　    达哉的心头突然涌起一阵不安感，他紧握住菲娜的手。
　　    「如果这样的日子能一直持续下去就好了。」
　　    「那可就伤脑筋了。」
　　    对於达哉无意中说溜嘴的话，菲娜反而露出严肃的表情。
　　    「是谁说要战斗的?这样下去的话，再过一个月我们就再也见不到面了，只有获得大家认
　　同，我们才能开始交往。」
　　    「……你说得对。」
　　    今天能够像这样外出，是因为只有米亚知道他们两人的关系，若是被月球的民众知道的
　　话，事情会如何发展就很难说了。
　　    「为了能够一直在一起……必须要好好加油。」
　　    「是的，我是这么想的，如果是和达哉一起的话，我就能继续战斗下去，所以才会选择达
　　哉作为伴侣啊。」
　　    莞尔一笑的菲娜望向达哉。
　　    他不想再重蹈童年时的覆辙了，既然菲娜选择了自己作为伴侣，那就绝对不能让她失
　　望。
　　    达哉用力点点头并回答「是啊」，可是……
　　    「咦……伴侣?」
　　    「有什么不对吗?」
　　    「既然你说伴侣，那就代表你愿意和我结婚……吗?」
　　    「当然，达哉，你以为你能够甩掉一国的公主吗?」
　　    菲娜嘟起嘴巴说完话的同时，甩开了达哉的手。
　　    「没、没有，就算菲娜不是公主，我也不会和你分手的。」
　　    「真的吗?」
　　    「真的，如果是假的，我就不会说要战斗了。」
　　    达哉再次握住菲娜的手，菲娜则是含情脉脉地回望达哉。
　　    「……那你要在这里亲我。」
　　    「我、我知道了，要亲罗。」
　　    达哉温柔地按住菲娜的肩膀，菲娜则是将手贴在达哉的胸腔，静静地阖上双眼。
　　    仔细一看，她略显光泽的柔唇与昨天不太一样，大概是为了今天一起外出而特地换了口
　　红吧。
　　——是为了我而打扮的吗?
　　一想到这点，达哉的心头涌上一阵爱意，他的心中充满感动。
　　「快一点，我会害……」
　　不等她把话说完，达哉便温柔地吻住她的嘴唇。
　　  ：晅么晚来打扰真是抱歉。」
　　  当天晚上……卡莲将烂醉如泥的纱耶香带回家时都快要十二点了。
　　  「咦，纱耶香小姐C：」
　　  「姊姊，你怎么了?」
　　  前去迎接的麻衣与米亚两人同时发出尖叫声。
　　  此时达哉和菲娜也一同走到大门，正好碰到卡莲背著纱耶香进来。
　　  「哇，好重的酒味……」
　　  麻衣不禁皱著眉头看著酒气冲天的纱耶香。
　　  本来以为她是因为工作晚归，看来大概是和卡莲一起去喝酒了。
　　    而且大概是因为暍太多而意识不清，所以只好由卡莲送她回家……吧，在她背上的纱耶
　　香脸色发青地捣住嘴巴。
　　    「呜……呜—」
　　    「纱、纱耶香，等一下、等一下!」
　　    「哇哇哇哇哇¨」
　　    米亚见状急忙冲进厨房拿了一个塑胶袋过来，不过纱耶香似乎是勉强撑住了，她摆出虚
　　弱的笑容挥著手说「我没事」。
　　    卡莲将纱耶香放下来後，麻衣与米亚随即搀扶她进客厅。
　　    「卡莲—拜拜＼＼!」
　　    目送著神情奕奕的纱耶香，卡莲轻轻咳了一声。
　　    「真的是非常抱歉，我让她陪我暍太多了。」
　　    「哪里……请您不要在意，下次再陪她一起暍吧。」
　　    「呵呵，达哉同学还比较像是纱耶香的长辈呢。」
　　    卡莲微微露出笑容，随即又恢复原本面无表情的模样望向达哉。
　　    看见她那彷佛打量般别有含意的眼神，达哉明白她注意到了自己与菲娜的关系。
　　    菲娜应该也察觉到了。
　　  「卡莲。」
　　    「……什么事?」
　　    菲娜用坚定的目光望著沉默不语的卡莲，达哉也不禁被菲娜的视线震摄住，然而卡莲却
　　依然保持微笑承受住菲娜的视线。
　　    现在的时机实在不适合表明两人的关系。
　　    达哉轻轻碰触菲娜的手肘加以制止。
　　    「如果没事的话，我先告退了。」
　　    卡莲深深一鞠躬并转过身。
　　    但是她立刻又像是想起某件事似地回过头。
　　    「如果你们因此责备纱耶香就太不近情理了。」
　　    说完话的卡莲将锐利的目光投往达哉与菲娜。
　　    ——原来是这么回事。
　　    看来发现达哉与菲娜关系的人是纱耶香，她之所以会头一次暍得烂醉如泥，大概是厌恶
　　将这件事情告诉卡莲的自己吧，卡莲也明白这一点，所以才会拐弯抹角地暗示他们「请不要
　　责怪纱耶香。」
　　    「那我告辞了。」
　　    说完，卡莲这次真的走出大门了。
　　    「呼……」
　　    「你在『呼』什么?」
　　    菲娜不悦地看著达哉。
　　    她脸上的表情写著……刚才不是把两人关系告诉卡莲的好机会吗?
　　    「不方便在这种场合公开吧。」
　　    「……虽然达哉说得没错。」
　　    「改天再说，好吗?」
　　    「思。」
　　    菲娜轻轻点头，表情终於缓和了下来。
　　    ——不过卡莲小姐可是一位强敌啊。
　　    即使面对菲娜锐利的目光，她依然不为所动。
　　    如果不这样的话，就无法得到国王的信任吧。
　　    「话说回来，卡莲小姐的力气真大。」
　　    虽然不认为纱耶香很重，不过能够轻而易举地背她回来，以一位女性而言，算是很有力
　　气吧。
　　「卡莲她就如同外表所见一样，是位武官喔。」
　　    「武官?」
　　    「简单来说就是军人。」
　　    虽然对她印象不深，不过好像是一位优秀的军人。
　　    尤其是她的剑术，更是高手等级……菲娜是这么说的。
　　    「就算我和她比试，十次里能赢一次就不错了。」
　　    「菲、菲娜也会剑术吗?」
　　    「当然会，不过只是能够防身的程度而已。」
　　    就算如此，能够赢过高手一次，身手也算相当厉害了吧，对完全一窍不通的达哉而言，
　　光是这样就很令他佩服了。
　　    「我们去看看纱耶香的状况吧。」
　　    菲娜带著微笑走向客厅。
　　「不好意思给大家添麻烦了，我年纪也不小了，真是丢脸。」
　　    回家过後一个小时，纱耶香总算逐渐清醒了，她将手中的茶杯放在桌上，一脸尴尬地看
　　著达哉。
　　    其他人都回到自己的房间了，安静的客厅里只有他们两人。
　　    「怎么会，那种小事不算什么……」
　　    「达哉和卡莲说了什么?」
　　    「什么都没说。」
　　    达哉察觉出纱耶香想要切入正题，他随即正襟危坐缓缓摇头，心想还是别把卡莲所说的
　　「去不要责怪纱耶香」那句话告诉她。
　　    纱耶香喃喃说了声「是吗?」之後……再次注视著达哉。
　　    「虽然这个问题很直接，不过达哉是真心喜欢菲娜殿下吗?」
　　    「我是真心的。」
　　    达哉一字一句清楚地说出，虽然果决却能充分传达意志。
　　    纱耶香静静地阖上双眼，似乎是理解了那句话。
　　    「……好吧，如果你是真心的，那我也无话可说。」
　　    纱耶香竟然用「你」称呼达哉。
　　    虽然达哉心中有点落寞，不过一想到这代表她承认自己是个大人了，他的心中也感到很高兴，不过这同时也是要为今後自己的所做所为负起一切责任的讯息。
　　    「只不过我和卡莲有个恳求。」
　　    「什么事?」
　　    「绝对不要逃避。」
　　    纱耶香凛冽的声音在安静的客厅里响起。
　　    在她的眼中，并未带著平时始终包容达哉的温柔光芒，只有卸下所有伪装的纯粹意志在
　　她的眼中发光。
　　    「……我答应你。」
　　    就在达哉看著纱耶香的眼睛点头的同时，地板发出了些微声响。
　　    一回头，他看见菲娜动也不动地望著纱耶香。
　　    「你的恳求，菲娜•法姆•亚修莱特已经确实听到了。」
　　    「谢谢您。」
　　    纱耶香静静地低下头。
　　    达哉看到这副景象不禁咽了口口水，菲娜释放出如同君临王位般的氛围，在她的面前，
　　有一股仿佛万物都得向她臣服的气焰。
　　    「好了……纱耶香，请你拾起头。」
　　  菲娜露出笑容的刹那，房间里的紧张感顿时烟消云散。
　　    「达哉在发什么呆啊?」
　　    「啊，没有。」
　　    菲娜用沉稳的表情在突然回过神的达哉身旁坐下。
　　    「菲娜殿下。」
　　    「纱耶香，虽然我无法请求你的谅解，不过我很感激。我答应你，绝对不会做出冲动的事
　　情。」
　　    「我知道了，谢谢您。」
　　    「别再用尊称了，你可是这个家的支柱啊。」
　　    「思，好吧。」
　　    菲娜露出苦笑，纱耶香也随後摆出笑容。
　　
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------