　　第二章
　　「咦?菲娜还没起床吗?」
　　    今天早上……换好制服从二楼走下来的达哉，发现客厅里没有菲娜的身影，他歪著头感
　　到相当惊讶，平常她可是比达哉还要早起的，这个时间她应该早就起床了。
　　    「是啊，今天有点慢。」
　　    从厨房传来正在准备早餐的米亚声音。
　　    「我今天也还没有去过公主殿下的房间。」
　　    「那我去看看。」
　　    「奸的，麻烦你了。」
　　    达哉在米亚的拜托下离开客厅前往菲娜的房间，他轻轻敲了敲原本是客房的房门。
　　    可是没有任何回应。
　　    ——还在睡吗?
　　    这样的话就必须让米亚请她起床……正当达哉准备回到客厅的时候。
　　    「好的，请进。」
　　    房间里传来菲娜的声音。
　　    ——似乎是起床了。
　　    菲娜她们来到达哉家已经好几天了。
　　    改变对彼此的称呼後，达哉也终於能够以平常心将菲娜当成家人与……女孩子来看待。
　　    所以莫名地感到放松不少。
　　    他毫不犹豫地直接握住门把。
　　    二非娜，差不多要吃早饭……」
　　    当达哉开启房门望了房间内一眼的瞬间，他突然停止说话。
　　    他看到半裸的菲娜动也不动地注视自己，似乎是换衣服到一半的样子。
　　    「什……」
　　    达哉的脑袋由於突如其来的意外而一片空白。
　　    只知道自己目睹了意想不到的景象，虽然明白应该要立刻离开，身体却完全不听使唤。
　　    不但动弹不得，视线还不自觉地飘向菲娜白晰的胸部。
　　    菲娜似乎注意到达哉的目光。
　　    「呀、呀；：：」
　　    菲娜用双手遮住身体发出尖叫。
　　    一听到她的声音，达哉立即回过神。
　　    ——等一下，这样不就变成我在偷看公主殿下换衣服吗?
　　    ——不对，可是她有应门啊?
　　——不过任何人看到这个情景都会认为我是色狼吧?
　　    —偷看王族的人换衣服，会被判什么罪呢?
　　    杂七杂八的思绪在一瞬间冲上脑门，总而言之，赶快向菲娜道歉，然後离开房间，正当
　　达哉做出这样的结论时……
　　  二非娜殿下?」
　　  「您怎么了」
　　  听到尖叫的纱耶香与米亚踩著慌张的脚步冲向菲娜的房间。
　　  达哉的心跳随著渐渐变大的脚步声越来越快。
　　  ——完、完蛋了，这下子我一辈子都是罪犯了：：一定会被大使馆派来的月之国人拘提，
　　然後送去月之国的强制收容所：：
　　    就在达哉对於即将发生的事态做好觉悟时……
　　    菲娜突然一声不响地将达哉推进衣橱中。
　　    就在达哉被推进衣橱的刹那，米亚用几乎要把门踢破的气势飞奔而入。
　　    「公主殿下!」
　　    「发生什么事情了?」
　　    麻衣则是从一脸讶异的纱耶香身後进入房间。
　　  要是在这里被她们发现，达哉的一生就铁定结束了。
　　  「啊，没什么……刚才有只体型很大的飞虫。」
　　  「飞虫?」
　　  米亚提心吊胆地四处张望。
　　  「那只虫在大家进来的时候飞出去了。因为我不习惯昆虫，所以才不自觉地尖叫……」
　　  「我还以为达哉先生会在这里呢。」
　　  「他没有来我的房间。」
　　  菲娜听到米亚的话後轻轻摇摇头。
　　  看来她似乎有意庇护达哉。
　　  「哥哥是不是去厕所了啊?」
　　  「大概是吧。啊……今天我的动作有点慢，真是抱歉，我马上就下去。」
　　  菲娜抓准时机附和麻衣的话，大家松了一口气後便回到客厅，似乎是觉得没事就好。
　　  ——看、看来是躲过了最坏的情况了。
　　  达哉也在衣橱里松了一口气。
　　  「达哉……大家都定了。」
　　  「思、思。」
　　  达哉在菲娜的提醒下安静地离开衣橱，不过却也因为过於尴尬而不敢正视菲娜。
　　  二非娜，你为什么……」
　　  「虽然我很生气你在我换衣服的时候闯进来，不过我应门的方式也有问题。」
　　  「对不起。」
　　  达哉只能不断道歉。
　　  「还有，我不会把刚才的行为告诉大家导致达哉的名誉受损。」
　　  二非娜……」
　　  「只不过要请我吃饭唷。」
　　  菲娜边说边露出笑容。
　　  达哉立刻点头回答：「没问题。」
　　    「买零食吃?」
　　    目前是在放学回家的路上。
　　    菲娜听到达哉说出的词汇，她纳闷地歪歪头。
　　    由於菲娜想多了解一点地球的文化，所以达哉在餐厅的公休日时，每次都会带菲娜到街
　　上四处参观，这一次，达哉也请来早上向社团请假的麻衣，打算在商店街「买零食吃」……
　　    然而菲娜似乎连买零食这句话的意思都不了解。
　　    「那么……我们就来买买看吧。」
　　    「啊，我想要吃冰。」
　　    喜欢冰淇淋的麻衣率先举手。
　　    「那就推荐一下要去哪家店吃吧。」
　　    「如果限定在这条商店街……今天我推荐那一家。」
　　    麻衣边说边伸出手指，指向一家毫不起眼的超市。
　　    「那一家吗?」
　　    「对，那家店位在食品材料卖场的隔壁，有卖口味浓郁又香纯的冰淇淋喔。」
　　    「喔……这我就不晓得了。」
　　    就在兄妹俩讨论的时候，菲娜似乎终於理解二贝零食吃」是什么意思了。
　　    「买零食吃难不成是指……」
　　    「就是你心里想的没错。」
　　    「你们看，那家店正好推出新产品。」
　　  麻衣抓住菲娜的手，将她拉向排著队伍的店家。
　　  「啊—这样很失……」
　　  菲娜虽然低声抱怨，不过在边走边吃优格桃子口味的冰淇淋後，心情也渐渐开朗起来。
　　  「我还是第一次这么自在地吃冰淇淋。」
　　  「很好吃吧?」
　　  「是的，不过边走边吃还足有点……」
　　  虽然听从麻衣的建议，不过菲娜还是有点在意。
　　  「没有人会在意的；!」
　　  「没错没错，只要想成这也是在接触地球文化就行了。」
　　  「呵呵……你说得对，那我就听你们的。」
　　  在达哉也跟著附和後，菲娜呵呵笑著。
　　  「就跟上次在书店里站著看书一样。」
　　  「那、那是为了要体验站著看书的经验才……」
　　  「什么什么?」
　　  麻衣听见达哉与菲娜的对话後兴致勃勃地发问。
　　  其实之前来到商店街时，菲娜曾经看过在书店里站著看书的人们，虽然口中说这样很不礼貌，後来却认为想要认识当地的风俗习惯必须要试著实际体会才能了解……最後却看漫画
　　杂志看到入迷。
　　    结果达哉还必须陪她看到最後。
　　    「哇……原来还有过那种事啊。」
　　    「真是的，达哉。」
　　    「哈哈哈，抱歉抱歉。」
　　    达哉笑著对面红耳赤的菲娜道歉。
　　    「对了，等一下你请我吃泡芙的话我就原谅你。」
　　    「咦……?」
　　    「咦?泡芙，我也赞成。」
　　    麻衣举手赞成。
　　    「有推荐的店家吗?只要好吃，即使不是仁做的泡芙也可以。」
　　    二非娜自从吃过仁的泡芙之後就变成泡芙的爱好者了。」
　　    「泡芙真的是非常美味，外面包著酥脆的皮，里头的奶油吃起来彷佛棉花融化在嘴里一
　　样，吃下去会有种非常幸福的感觉。」
　　    「哈哈哈，如果是泡芙的话，我想想看……」
　　  菲娜与麻衣开心地边走边讨论。
　　  「等等……你们还想吃甜食啊。」
　　  达哉一脸茫然地望著两人的背影。
　　    「试过……的吃法喔。」
　　    晚餐时间过後，在朝雾家的客厅里，菲娜将今天发生的事情说给米亚听，这已经成为一
　　种例行公事了。
　　    今天当然是谈买零食吃的事情。
　　    「呜；只有公主殿下一人独享，真让人羡幕。」
　　    安静聆听的米亚嘟著嘴对菲娜投以羡慕的眼光。
　　    比起在学院上学的菲娜，米亚一直待在家里帮忙做家事，似乎是真的很羡慕能够拥有许
　　多体验的菲娜。
　　    「那么米亚下次也一起去吧。」
　　    「咦，可以吗?」
　　「当然可以。」
　　    菲娜露出理所当然的表情点点头。
　　    住在一起之後达哉才发觉，与其说这两人是主从关系，不如说足朋友或姊妹更合适。
　　    虽然与达哉原本想像的关系有很大的出入，不过从旁人的眼光来看，那样的景象真的会
　　令人会心一笑。
　　    二非娜殿下，请千万别让卡莲知道，因为在这座城市会留意菲娜殿下的人就只有卡莲而
　　  已。」
　　    「呵呵……没错。」
　　    菲娜用相同的语气对纱耶香笑著回应。
　　    ——卡莲?
　　    达哉初次听见这个名字。    •
　　    正当他想要开口询问时，大门门钤响起。
　　    纱耶香制止了反射性想要站起身的米亚後走向门口，过了一会儿，她带领一位女性进到
　　屋里。
　　    「客人吗?」
　　    「思，别在意。」
　　    虽然纱耶香嘴巴上是这么说，不过她看起来却是一副正经严肃的模样。
　　    就在达哉慌忙坐奸的同时，一位身材高挑的女性进入客厅。
　　    「卡莲?」
　　    二非娜殿下，好久不见。」
　　    那位女性对菲娜毕恭毕敬地低下头。
　　    说人人到，这位女性大概就是刚才纱耶香提到的人吧。
　　    虽然是一位眉清目秀的女性，眼镜底下却散发出意外锐利的目光，毅然的举止给人一种
　　严肃的感觉。
　　    「你为什么会来这里?」
　　    「我奉陛下的命令担任类似菲娜殿下的监护人……之类的职务。」
　　    「奉父亲大人的命令?」
　　    说到菲娜的父亲，不用说也知道就是月之国国王，能够直接让国王将菲娜的事情托付给
　　她，表示她受到相当程度的信赖。
　　    「您是朝雾达哉公子吧?」
　　    「是、是的。」
　　    突如其来地询问让达哉反射性地从沙发上站起。
　　「我是大使馆驻在武官的卡莲•克拉薇斯，谢谢您对菲娜殿下的关照。」
　　    「你、你奸。」
　　    达哉慌忙回礼之後，这位女性——卡莲的表情稍微缓和了一点。
　　    「我经常受到纱耶香的关照。」
　　    ——对了，我有听说过。
　　    达哉想起以前曾经听纱耶香说过，她在月之国的大使馆有认识的朋友。
　　    五立月博物馆邻近月之国的大使馆，有时候纱耶香会暍醉酒回家，陪她喝酒的人大概就
　　是这位卡莲吧•
　　    「其实有件事情想麻烦达哉公子，针对卡特琳娜学院的警备……也就是在安全方面，我有
　　些话想跟您说。」
　　    「奸、好的，没问题。只不过可不可以……不要用公子来称呼我呢?」
　　    达哉虽然感到困扰，不过还足回应了卡莲的询问，赶紧请教危机时保护公主的方法。
　　    仔细想想，毕竟她们将一国的……而且还是没有正式缔结邦交的公主托付给他，可是他
　　在安全上不但没有小心谨慎，反而有点大意过头。
　　    ——不过，尽管如此。
　　    卡莲设想的内容十分周到，但是为什么她会连学院的事情也知道得一清二楚呢?
　　    等到卡莲把话说完，已经过了一段时间。
　　    「那么达哉同学，菲娜殿下就拜托你了。」
　　    「好的，我会尽我所能保护公主。」
　　    在目送卡莲向菲娜打过招呼并走出客厅後，达哉随即精疲力尽地倒在沙发上。
　　    「好、奸累啊……」
　　    「因为她对工作很投入。」
　　    纱耶香目送卡莲至门口，接著面带苦笑地定回客厅，然而，说这些话的纱耶香自己也是
　　每天都全心全意地投入月博物馆的工作中。
　　    达哉总算明白为什么这两人会有不错的交情了。
　　    朝雾家养了三只狗。
　　    最年长的是辣味茄汁义大利面、好奇心强的是辣味橄榄义大利面、身体最大却又最年幼
　　的是奶油培根蛋义大利面，三只凑在一起就称为「义式系列」。
　　    它们全是达哉捡回来的流浪狗，为它们取名字的人则是菜月。
　　  时间是星期天的下午……
　　  正当达哉为了带义式系列去散步而来到庭院时，菲娜突然从客厅探头出来。
　　  「要带义式系列去散步吗?」
　　  「思，麻衣她们差不多要回来了。」
　　  麻衣在三十分钟前说要带米亚去买东西而外出了。
　　  「那两个人感情真好。」
　　  「我能明白料理是她们的共同语言。」
　　  两人都很喜欢做料理，在彼此交换料理心得时不知不觉就变得意气相投了。
　　  「呵呵呵……因为每个人都要吃饭啊。」
　　  等不及要去散步的义式系列发出汪汪的叫声掩盖过菲娜的笑声。
　　  「你们再梢等一下吧。」
　　  「……达哉，我也可以去吗?」
　　  「当然没问题……不过你还是换件衣服比较好。」
　　  要是穿著平日的礼服，大概马上会成为义式系列的饵食吧。
　　  「也对，那我去换件衣服。」
　　  菲娜挽著裙子离开的同时，门口传来麻衣她们到家的声音，菲娜换好衣服回到庭院已经
　　是五分钟後的事情了。
　　    「让你久等了。」
　　    「我准备好了……你要拿溜绳吗?」
　　    「思，好的……可是我是第一次带狗散步。」
　　    「没关系，一开始它们会拉著你走。」
　　    「是、是吗?」
　　    菲娜一边犹豫一边紧张地握住溜绳。
　　    可能是因为感觉到菲娜的紧张，义式系列显得比乎常温驯。
　　    如果它们保持这样的话……这个念头才维持短短一阵子。
　　    来到大马路上时它们似乎就恢复成平时的速度，它们的脚步渐渐加快，最後菲娜几乎是
　　被它们拉著小跑步。
　　    「相、相当…：快呢」
　　    「放著不管它们会越跑越快，要抓紧绳子，稳下来慢慢走。」
　　    「像、像这样吗?」
　　    菲娜往後仰缓下脚步，不过对方有三只，菲娜显得很吃力。
　　    力量最大的奶油培根蛋义大利面今天特别有精神，它缓缓拉著菲娜前进。 
　　「要换我来吗?」
　　  「不用，没问……题。」    
　　  菲娜固执地摇摇头，可是她已经气喘吁吁了。
　　  它们几乎足用跑的从家里到物见之丘公园，菲娜看来也撑不住了。
　　  「果然…•还是要……拜托你了。」
　　  就在说完话的菲娜准备将绳子递给达哉的瞬间，义式系列可能是看到眼前广大的公园而
　　非常兴奋，居然想要一起往前冲。
　　    「呀!」
　　    「啊!」
　　    达哉慌忙扶住失去平衡差点跌倒的菲娜。
　　    就在碰触到身体的刹那，达哉的手臂传来一阵柔软的触感，她的秀发掠过眼前，散发出
　　芬芳的香气。
　　    「啊……」
　　    「对、对不起!你没事吧?」
　　    菲娜急忙栘开身体，脸上浮现出从未见过的焦虑表情。
　　    「我没事。」
　　达哉边闻著余香，边重新握奸手中的绳子，虽然三只狗突然安静下来，不过它们平常就
　　  是这样。
　　    「看来它们非常喜欢菲娜牵著它们散步呢。」
　　    「一定是因为感到很新鲜吧。」
　　    「……要到上头去吗?」
　　    登上山丘，达哉在确认过附近没有人之後才解开义式系列的绳子。
　　    三只狗兴高采烈地各自冲了出去。
　　    「把它们放出去没问题吗?」
　　    「你放心，它们从小就是在这里玩耍的。」
　　    他已经将义式系列训练到不会对人乱吠、吹一声口哨便会自动回来。
　　    菲娜听到达哉的说明不禁露出吃惊的表情。
　　    「那种事情办得到吗?」
　　    「反覆训练就可以。」
　　    「真是聪明。」
　　    菲娜一边喃喃自语，一边按著被海风吹起的秀发。
　　    看见菲娜的模样，达哉不自觉地回想起前些日子的事情，那天夜里……在这里遇见的人
　　就是菲娜吧。
　　    还是说，那只是一场梦呢?
　　    「怎么了?」
　　    「没、没有……我只是在想事情。」
　　    达哉随口敷衍过去。
　　    差一点就脱口问她「我们在这里见过一次面吧?」这个问题，然而，说不定那是一场梦
　　或者是幻觉，一想到这点，他就犹豫著该不该开口。
　　    「……?」
　　    「那、那个……菲娜有没有什么想去的地方?」
　　    「想去的地方?」
　　    「对啊，难得来到地球，假日时只带狗来散步不是很可惜吗?」
　　    「思……」
　　    菲娜偏著头稍微思考，虽然达哉是为了转移话题才说出这番话，不过想要带她去她想去
　　的地方也是事实。
　　    「我听说这一带留有许多遗迹。」
　　    「没错，确实有不少遗迹残留。」
　　  「思?」
　　    「啊，什么事都没有，赶快铺垫子吧。」
　　    菲娜慌张地摇头，同时打开篮子开始寻找铺垫。
　　    虽然是在充满寂静感的废墟里野餐，不过当享用完米亚准备的便当後，躺在垫子上头的
　　感觉也是非常轻松自在。
　　    「达哉……用完餐後马上就躺著很不雅观喔。」
　　    「没关系没关系。」
　　    眺望眼前湛蓝的天空，白云缓缓飘动。
　　    仔细一想，也好多年没有野餐了……
　　    「对了达哉，回去以後要好好夸奖米亚喔。」
　　    听说米亚为了能让菲娜他们度过愉快的时间，从早上开始就一直在准备便当，而她所做
　　的三明治就有如灌注了她的心情一样，真的是好吃到难以言喻。
　　    「不过要是太夸奖她的话，米亚一定会非常害羞吧。」
　　    「呵呵呵，没错。不过……我很羡慕米亚唷。」
　　    「为什么?因为可以被称赞吗?」
　　    「不是的。」
　　    菲娜嘟著嘴，一字一句分明地说：
　　    「会做料理的女孩子才算有女人味吧?」
　　    「思；我是觉得无所谓。」
　　    「会做料理的女性与不会做的女性，达哉喜欢哪一种呢?我想参考达哉的意见。」
　　    「思……老实说，我比较喜欢会做料理的女性。」
　　    「就是啊。」
　　    菲娜轻轻叹了一口气。
　　    大概是对於身为一位女性却不会做料理的自己感到不好意思吧。
　　    二非娜要不要也试著做做看料理?」
　　    「我也办得到吗?」
　　    「如果是抱著想做给喜欢的人吃的心情去做，一定可以做出好吃的料理喔。」
　　    「喜欢……的人……」
　　    虽然是达哉随口说出来的，不过菲娜的反应却显得有点动摇，偶然抬起头的达哉看见菲
　　娜正遥望著天空。
　　    「达哉总有一天会与喜欢的人在一起吧?」
　　    「或许吧。」
　　  这种事情不是光凭自己就可以决定的。
　　    达哉边缓缓起身边询问菲娜：
　　    「那菲娜呢?」
　　    「我迟早必须要结婚的，但是以我的立场，可能连选择对象的权利都没有……」
　　    因为那就是我背负的命运……菲娜微笑著回答。
　　    别说足无法与自己喜欢的对象结婚，甚至还必须和不喜欢的人相亲，然而她却愿意去完
　　  成这种一般人不愿意接受、只能怨恨周遭的使命，她就是这么一个积极又负责任的人。
　　    二非娜真是了不起。会认真思索自己担负的责任。」
　　    「为了恋爱而抛弃一切，讲起来是很好听，可是每个人多少都必须要对周围的人负起责
　　任。」
　　    她说自己只是责任比较特殊而已。
　　    说得没错，不只是谈恋爱而已，做任何事情都必须要负起责任，不过菲娜的责任也太重
　　大了。
　　    「好了，我们来吃泡芙吧，老实说我期待很久了。」
　　    菲娜开心地从篮子中取出泡芙。
　　    她喜欢甜食的模样看起来就跟普通的女孩子没什么两样，光是看著她就在达哉的胸口引
　　起一阵难以言喻的骚动。
　　    「对月球的居民来说，地球的天空与海洋是我们向往的景象。」
　　    「是吗?」
　　    「是啊，就跟地球人会抬头仰望月亮一样，我们每天也会抬头仰望地球，多么美丽的星球
　　啊。」
　　    菲娜一边感叹一边仰望天空。
　　    「如果月球的居民能够轻易地来到地球观赏天空以及海洋的话，不知道该有多好。」
　　    「现阶段有点困难……」
　　    目前地球与月球之间还无法自由地来往，不只是移动上有困难，最重要的还是因为政治
　　因素，也因此两边的交通受到非常严格的限制。
　　    不过，说不定会有那么一天……
　　    ——如果菲娜成为女王的话……
　　    「啊，达哉，那朵云好像绵花糖喔。」
　　    「你……有吃过绵花糖吗?」
　　    「以前吃过一次，来吃吃看米亚的泡芙味道怎么样吧。」
　　    菲娜将泡芙含入口中，脸上洋溢出幸福的表情。
　　   脸上露出毅然表情的菲娜，总是散发出一股无法想像她和自己同年龄的成熟韵味，可是
　　眼前的笑容又充满了一般女孩子的甜美感。
　　    ——菲娜能够停留在地球的时间到八月底吧。
　　    在这段绝对不算长的时间里，达哉想要看见她更多的笑容。
　　    在达哉的心中，不知不觉间开始萌发出那样的希望。
　　    「我回来了—」
　　    几天後的夜晚，达哉带著饥肠辘辘的胃袋下班回家。
　　    至於『左门饮食馆』为什么只有今天没有：贝工福利」呢?根据仁的说法，其实是纱耶
　　  香特地前来通知他们，达哉今天要在家里吃晚餐的缘故。
　　    在朝雾家除了星期六、日与星期三之外，其他时间一律在左门饮食馆享用：贝工福利」。
　　    ——到底是怎么一回事?
　　    正当他一面思考著这些问题一面走人客厅时……
　　    「啊，哥哥回来了唷。」
　　    「思，比平常还要早回来一点。」
　　    「公主殿下，已经十点了。」
　　    让人食指大动的香味随著热闹的声音从厨房传来。
　　    「欢迎回来，达哉。」
　　    「……今天是怎么一回事?」
　　    「呵呵呵，先暍一杯茶吧。」
　　    看见纱耶香那意有所指的笑容，达哉歪头纳闷。
　　    这时从厨房传来「欢迎回来」的声音，达哉往厨房看去，只见厨房里有乎常出没的麻衣
　　与米亚外，还加上菲娜的身影。
　　    「咦?菲娜今天也有下厨?」
　　    「是、是啊……如果不利用这个机会学习，我想我一辈子都学不会做料理的•」
　　    难为情的菲娜将手扭扭捏捏地藏在背後，大概是不想被达哉看见她下厨的模样吧。
　　    「我去泡茶，请梢等一会。」
　　    米亚似乎想要把他从厨房支开，达哉顺著她的意见回到客厅的沙发上坐好。
　　    「什么时候开始的?」
　　    「奸像是从傍晚开始努力到现在喔。」
　　  纱耶香听到达哉的疑问後笑嘻嘻地回答，她似乎觉得相当有趣。
　　    「傍晚?」
　　    这么说来，今天学院的课一结束，菲娜就匆匆忙忙地离开教室。
　　    难不成是为了赶回来做料理?
　　    「可是，为什么菲娜会突然想要学做料理啊?」
　　    「自从上次野餐回来後，她就突然说想要学做料理。」
　　    送茶水过来的米亚战战兢兢地插嘴说道。
　　    「自从上次野餐回来……?」
　　    「上次有发生什么事吗?」
　　    纱耶香深戚兴趣地发问，依她的猜想，达哉应该有被问到是不是认为会做料理的女孩子
　　比较好……之类的问题。
　　    接著达哉说明事情的经过，米亚与纱耶香了解般地点点头。
　　    「怪不得菲娜殿下会变得这么有干劲呢。」
　　    「我想一定是那样没错。」
　　    米亚肯定似地说出感想：
　　    「以达哉先生回来时，公主殿下那副慌张的样子来看……」
　　「你说谁慌张?」
　　    「呀!」
　　    突然听到背後传来菲娜的声音，米亚当场吓得跳了起来。
　　    「我有一些地方不知道怎么处理，你要来教我吗?」
　　    「是、是的……我马上过去。」
　　    米亚匆忙地回到厨房。
　　    「啊，公主殿下，这样会因为火过大而无法平均受热。」
　　    「是吗?」
　　    二非娜，锅子的水要满出来了。」
　　    「糟糕!我忘记了!」
　　    虽然菲娜对念书与运动都很拿手，不过面对不擅长的厨艺时，果然还是陷入一番苦战，
　　  尽管如此，她还是虚心地向麻衣和米亚请教，真不知道该说她认真还是了不起……
　　    「她是不是太紧张了?」
　　    「因为她难得下厨啊，一般来说都会希望让对方吃得满意吧?更何况那可是为了男孩子做
　　  的料理呢。」    •
　　    纱耶香笑容满面地眯著眼睛眺望在厨房里的菲娜。
　　    「你说的男孩子……该不会是我吧?」
　　    「还有其他人吗?」
　　    「不，只是菲娜怎么可能会为了我下厨呢。」
　　    达哉慌忙地摇头否定，的确，如果那次野餐时的聊天内容是原因的话，那菲娜突然想开
　　始学做料理的心情可以理解。
　　    ——问题在……真的是那样吗?
　　    一想到是……为了自己，达哉的心中就莫名地有股骚动、害羞的感觉。
　　    「差不多该准备用餐了；」
　　    众人在麻衣的呼唤下走到餐桌旁，一道道刚料理好的佳肴并排在餐桌上。
　　    主菜是淋上酱汁与洒满蔬菜的汉堡排，另一道则是马钤薯炖肉，尽管两道菜的外观都不
　　太好看，但是却散发出令人食指大动的香味。
　　    「全部都是菲娜做的喔。」
　　    「哇，菲娜，你好厉害。」
　　    「谢、谢谢。」
　　    菲娜露出害羞的模样帮大家盛饭。
　　    当达哉接过饭碗的时候，偶然发现她的手指上有种奇特的触戚，仔细一看，原来是她的左手食指贴上了0K绷。
　　    菲娜似乎察觉到达哉的视线，她不好意思地遮住手。
　　    她的举止非常可爱。
　　    「那、那么……尝尝看味道如何吧?」
　　    达哉强行将注意力栘回料理上，并合起双手说出「我要开动了」，在其他人也跟著说完
　　後，终於开始用餐了。
　　    他首先品尝汉堡排的味道。
　　    「怎、怎么样呢?达哉?」
　　    菲娜连饭都忘了吃，一直在观察达哉的反应。
　　    「好……好吃，这可不是客套话喔。」
　　    「……太好了。」
　　    听到达哉的感想，菲娜才松了一口气。
　　    真的很好吃，达哉接著试吃马铃薯炖肉，这道菜也美味到不像是第一次做的。
　　    「汉堡排是米亚教我调味的，至於马钤薯炖肉则是麻衣指导的。」
　　    「我的技术也是来自妈妈，所以有朝雾家百分之百的味道喔。」
　　    麻衣满意地夸耀，接著她不小心脱口而出在众人意料之外的话。
　　  「这样子以後要嫁给哥哥就没问题了。」
　　  「噗¨不、不要乱说话。」
　　  达哉差一点喷出口中的食物。
　　  「麻衣，达哉说得没错。」
　　  菲娜用同样的语气说著。
　　  「嘿嘿嘿，对不起。」
　　  「不过达哉的反应也让我无法接受。」
　　  「不，那个……」
　　  达哉被菲娜稍微瞪了一眼，顿时感到词穷。
　　  ——不然要我怎么反应?
　　  难不成要说真高兴能够与菲娜结婚之类的话吗?
　　  和菲娜结婚……不知道为什么，一想到这件事，达哉脑袋便一片空白•
　　  「达哉，你怎么了?」
　　  「没、没事，可以再来一碗吗?」
　　  「好，请多吃一点。」
　　  菲娜一瞬间露出有些惊讶的表情，不过她马上又笑容可掬地回答。
　　   在吃饱饭後，麻衣悄悄叫住正准备回到自己房间的达哉。
　　    「哥哥，刚才在做菜的时候……菲娜问了我很多关於哥哥的事喔。」
　　    「咦?譬如什么?」
　　    「譬如小时候的事情、喜欢吃什么东西之类的。啊，你放心，我没有说哥哥的坏话喔。」
　　    麻衣边说边露出意味深远的笑容。
　　    「加油喔。」
　　    「你、你为什么跟我说这些事啊。」
　　    达哉好不容易明白麻衣的暗示，不过这也让他顿时觉得很难为情。
　　    「我说错了吗?」
　　    二非娜可是一国的公主喔。」
　　    怎么可能会喜欢上他并且与他交往呢。
　　    而且如果在寄宿期间真的发生这种事，肯定会给很多人添麻烦，个性认真的菲娜一定也
　　不希望这种情形发生。
　　    「那假如菲娜不是公主的话，哥哥会怎么想呢?」
　　    「就算你问我……」
　　    如果菲娜只是一个普通的同班同学……虽然达哉试著想像，不知道为什么他的脑中却渐
　　渐变得一片混乱。
　　    「我不知道。第一，做不可能的假设是没有意义的吧?」
　　    「是吗?」
　　    「没错。不过……还是要谢谢你的关心。」
　　    达哉面带笑容地回看麻衣。
　　    说不定麻衣正在以她的方法观察达哉的心情。
　　    「思，我等一下也会帮忙收拾的。」
　　    麻衣说完後便回到厨房。
　　    另一方面，走回自己房间的达哉，一进门就立刻躺在床上。
　　    「……不可能的。」
　　    达哉与菲娜都有各自的职责，就如同野餐时谈过的，她一定得常常尽到对周遭的责任。
　　    虽然菲娜没有明说，然而达哉明白她的想法。
　　    可是……为什么心里会觉得难受不已。
　　   他像是要甩开那种感觉似地尝试闭上眼睛，然而眼睑底下却不断地浮现出菲娜的笑容。
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------