　　第三章
　　眼前的景象是辽阔的蓝天。
　　  云朵缓缓地在蓝天中飘浮而过。
　　  『那朵云很像绵花糖吧?』
　　  『绵花糖?』
　　  『你不知道绵花糖吗?是一种又甜又柔软的糖喔。』
　　  『不知道。』
　　  身旁的少女浮现出忧郁的表情。
　　  竟然连绵花糖都不晓得，达哉觉得她好可怜……
　　  於是达哉用仅剩的零用钱，买了绵花糖送给少女。
　　  『软绵绵的……好像云喔。』
　　  『吃吃看吧，很好吃喔。』
　　  目瞪口呆的少女在达哉的催促下，彷佛亲吻云朵般地吃起绵花糖。
　　  『甜甜的好好吃。』
　　  笑容在少女的脸上化开。
　　  达哉看见她开心的模样，花光这个月零用钱的这种小事马上就忘得一乾二净了
　　  『你也要吃吗?』
　　  『咦?不用了，全部给你。』
　　  『不可以。』
　　  本来是想要让少女更开心才说出这番话的，结果她却露出悲伤的神情。
　　  『那我吃这边喔。』
　　  『思，吃吧。』
　　  达哉撕下一点绵花糖放入口中。
　　  放在舌头上的绵球瞬间溶化，不仅如此，口中更是残留下强烈的甜味。
　　  『好吃吗?』
　　  『思，好吃。』
　　  『那么我们平分吧，一起吃比较好吃。
　　  少女面带笑容地建议，看见她的模样，达哉感到心满意是。
　　  『那个是什么?』
　　  少女突然指著远方那座奇形怪状的塔。
　　  那座塔位於以前和父亲来过几次的公园里。
　　  『我爸爸说那座塔跟月亮连接。』
　　  『喔。』
　　   少女的眼睛闪闪发光。
　　    『要去看吗?』
　　    『那、那个……好啊，我们去看。』
　　    少女稍微犹豫了一阵子，最後还是接受达哉的提议，因为是带领少女前往自己知道的地
　　方，所以当达哉牵起少女的手往前走时，内心不禁有些得意。
　　    然而当他们来到大桥时……
　　    一辆黑色的车子停在两人的面前并挡住他们的去路。
　　    「思……」
　　    一阵刺眼的光芒照在达哉的眼皮上，他缓缓张开眼睛。
　　    早晨的阳光透过窗帘的缝隙射进房内，将达哉与床铺四周照得一片亮白。
　　    达哉眯著眼睛缓缓起身。
　　    ——早上……了吗?
　　    似乎又梦到以前的事了。
　　    最近身体好像触碰到某种开关，经常梦见孩提时代的事情，若是今天早上的那种梦还没
　　有关系，因为最後停在孩提时、有点令人脸红心跳的回忆上•
　　    可是看这情况说不定还会继续梦下去。
　　    直到那个完全不愿去回想的结局为止……
　　    呆呆望著天花板的达哉打起精神用双手轻拍脸颊。
　　    要是一大早就无精打采，反而会让周围的人担心。
　　    「好。」
　　    达哉振作起精神，一鼓作气地跳下床。
　　    他换好衣服後走到客厅，而身穿散发出假日气息礼服的菲娜发现了达哉，她轻轻地问候
　　  一声「早安」。
　　    「早安，菲娜。」
　　    她天真无邪的笑容与梦中少女的笑容一模一样，达哉的胸口顿时一阵郁闷。
　　    「怎么了?身体不舒服吗?」
　　    「没有，什么事都没有，我在想今天要做什么好。」
　　    达哉随口敷衍。
　　    「难得今天是星期日，要不要到外头定走呢?」
　　    正在准备早餐的麻衣将碗盘排在餐桌上後提出建议。
　　    也可以……达哉茫然地飘栘目光，不经意地与菲娜的视线交会。
　　   「菲娜有想去的地方吗?」
　　    「思，那座有奇特纪念碑的公园如何?」
　　    「你是指物见之丘公园吗?」
　　    「以前带义式系列散步时有去过吧?那里看得见海洋，真的是一个会让人身心舒畅的好地
　　方•」
　　    菲娜回想起当时的情景。
　　    「啊，我也对那座纪念碑很有兴趣。」
　　    从厨方端沙拉出来的米亚虽然也表示出想去的意愿……
　　    「米亚，你不可以打扰他们喔，难得他们可以去约会。」
　　    麻衣故意用明白两人之间情感的暧昧口气制止米亚。
　　    「麻衣，你说这种话……要是别人误会我跟她是情侣，会给菲娜添麻烦的。」
　　    「我并不介意。」
　　    「什么?」
　　    听到菲娜大胆的发言，原本只是起哄的麻衣吃惊地叫出声音。
　　    「啊，我是指……我并不介意与达哉一起去。」
　　    「你应该先说这句话的。」
　　达哉压抑住略微紧张的情绪，面露苦笑地说道。
　　「哥哥嘴巴上是这么讲，那为什么会还脸红呢?」
　　「我哪有脸红。」
　　达哉面对麻衣的调侃，不禁翘起嘴巴反驳。
　　「请、请问一下……我该怎么办呢?」
　　「你今天就和我一起做料理吧。」
　　麻衣对战战兢兢举起手的米亚提议。
　　「米亚，可以请你帮忙吗?」
　　由於要准备出门，所以菲娜说完後便走出客厅•
　　米亚则是为了帮忙而跟在菲娜身後。
　　「太好了呢，哥哥。」
　　麻衣笑嘻嘻地轻声说。
　　「这、还好。」
　　「唔；哥哥真不老实。」
　　「对了，怎么没看到姊姊。」
　　「她说今天也要上班。」
　　看来博物馆的「代理馆长」一职仍旧相当忙碌，虽然馆长另有其人，不过那只是借用某
　　位伟人的名义，所以实际上都是由纱耶香全权负责管理。
　　    「要玩得开心唷，哥哥。」
　　    说完话的麻衣为了继续准备早餐而走进厨房。
　　    
　　    走路到物见之丘公园大约要二十分钟。
　　    这段距离正好适合用来散步，不过逐渐炎热的阳光倒是非常刺眼。
　　    「马上就要放暑假了。」
　　    「是啊，时间过得真快。」
　　    菲娜来到地球之後已经过了两个月。
　　    「放暑假的话就可以好好玩了。」
　　    回想起来，到目前为止都因为忙於学业和打工而无法抽出时间好好陪菲娜，最少暑假时
　　要减少打工的时间，希望能够举办一些与大家一起游玩的活动……
　　    「虽然很令人开心，不过可以的话，我希望和平常一样就好。」
　　    「咦，为什么?」
　　    「因为大家会特地为我做些什么吧。」
　　    「…………」
　　    她说得没错，如果是家人，就不会特地为对方设想到这种程度，大概是察觉到这一点，
　　菲娜的脸上有种闷闷不乐的感觉。
　　    「对不起，我没有考虑到你的立场。」
　　    「没关系，别放在心上。而且老实说，我并不讨厌认真工作的人。」
　　    达哉明白她指的是自己，不禁觉得有点不好意思。
　　    ——我果然比不上菲娜。
　　    经她这么一说，稍微沉重的气氛顿时也变得开朗起来，真是不可思议。
　　    「我们走吧•」
　　    说完话，菲娜脸上绽放出开朗的笑容。
　　    不过两人才刚抵达物见之丘公园。
　　    突然响起了哔哔哔哔哔、哔哔哔哔哔的手机铃声。
　　    「哎呀，找我的吗?」
　　    菲娜的手机是在她来到地球开始寄宿家庭生活时，卡莲交给她的，是为了紧急联络的时候可以使用，所以手机响就代表……
　　    「你好。」
　　    她神情严肃地接起手机。
　　    「我在物见之丘公园，到大使馆的话……」
　　    菲娜看了达哉一眼。
　　    「走路大概要花十五分钟。」
　　    「走路大约十五分钟。」
　　    菲娜回答後转身背向达哉。
　　    达哉察觉菲娜大概是不想被听见对话内容，於是便与她保持十步左右的距离，虽然不晓
　　  得谈话的内容，不过可以看见菲娜讲手机的侧脸。
　　    那是在朝雾家无法看见的神情。
　　    此时完全感觉不到菲娜平日微微散发出的稚气感，她端庄严肃的脸庞尽管拥有如同雕刻
　　  般的美感，此刻却包围著凛冽的氛围。
　　    站在达哉眼前的正是统治月之国的王家第一公主，除了菲娜•法姆•亚修莱特之外别无
　　  他人。
　　    「…………」
　　    达哉忘记太阳的酷热，只是茫然地盯著菲娜的身影。
　　    仅有十步之远的菲娜，对他而言却有种遥不可及的感觉，仿佛不论怎么伸长手臂都触摸
　　不到。
　　    他再次感觉到自己与她之间有一道无法超越的墙壁。
　　    他的胸口一阵刺痛。
　　    达哉还记得这股有如铅块般钝重冰冷的刺痛感。
　　    在遥远的过去——那场梦接下来发生的事情，在达哉的脑海里苏醒了。
　　    与少女的小小冒险，遭到停在眼前的黑色车辆阻碍。
　　    身穿黑衣的大人从车子里出现，挡住两人的去路。
　　    相较於因为突如其来的事态而感到慌乱的达哉，少女显得相当冷静，脸上仅仅挂著落寞
　　的神情，就宛如明白午夜十二点即将到来的仙度瑞拉。
　　  ；闹您停下脚步。
　　  『一定要吗?』
　　  少女毫不畏惧地对身穿黑衣的人回答。
　　  『要我拜托您吗?』
　　   『好吧。』
　　    少女低下头，睑上挂著死心的表情。
　　    『我们走吧，怎么了?喂?』
　　    无法理解发生什么事情的达哉，拼命地追问身旁的少女。
　　    然而再度抬头的少女，脸上已经不见方才的喜悦，红潮也从可爱的脸蛋上消失，取而代
　　之的是端庄严肃的表情。
　　    少女的笑意从深绿色的瞳孔中消失，她带著沉著冷静的色彩直直凝视达哉。
　　    就算是小孩子也能察觉。
　　    她已经不会再回来了。
　　    『喂，我们：：：』
　　    『那么我们走吧。』
　　    男子的声音打断了达哉的话。
　　    『谢谢你让我拥有一个很美好的回忆，很遗憾我们要在这种情形下道别。』
　　    少女的说话方式成熟到令人难以置信。
　　    达哉对此感到非常悲伤，哭著要她别用那种方式说话。
　　    没错……虽然不记得了，不过达哉当时一定有哭。
　　    哭喊著想再一起玩耍、想多待在一起。
　　    可是少女却用悲伤的表情缓缓摇头。
　　    『如果我执意要去的话，他们会很困扰的。』
　　    『为什•．．．．•么?•』
　　    『我也会努力让我们能再见面的，所以请你也要加油。』
　　    少女最後对达哉莞尔一笑，随即转过身。
　　    在呆若木鸡的达哉面前，少女坐上了车子的後座，就在车门随著男子们的手缓缓关起的
　　瞬间……少女回眸看了他一眼。
　　  放弃、悲伤、阴郁。
　　  她的表情……隐藏著这数种情感。
　　  「……达哉、达哉，你有在听吗?」
　　  一直沉浸在昔日回忆中的达哉，被菲娜的声音拉回现实。
　　    「菲娜……」
　　    「你不舒服吗?气色不太好看。」
　　    「呃，没事，我只是稍微想起了以前的事情。」
　　「以前的……事情。」
　　菲娜的神情瞬间蒙上一层阴影。
　　「不好意思让你担心了，你的事情处理得如何?」
　　「啊，真是抱歉，我现在必须要赶去大使馆一趟。」
　　「发生什么事情了吗?」
　　「好像是发生了必须由我出面解决的事情。」
　　菲娜边说边露出严肃的表情。
　　「我明白了，让我送你到大使馆吧。」
　　「咦，可是……」
　　菲娜难得露出犹豫不决的表情。
　　「怎么了?」
　　「不，没有事情，我们走吧。」
　　菲娜彷佛要甩开某种东西似地开始迈步前进。
　　然而达哉却裹是不前，他莫名地害怕与菲娜并肩同行。
　　他的内心深处响起冰冷的声音。
　　不管与菲娜变得多亲密，她迟早都必须要回到月球。
　　    到时候会感到痛苦的人，就是你…．：达哉。
　　    「你怎么了?」
　　    菲娜一副纳闷的模样，她转头看向呆立在原地的达哉。
　　    「没事，我现在就过去。」
　　    他嘶哑地回答後便赶紧追上菲娜。
　　    两人一路上几乎没有交谈，他们默默地走过一座大桥，并进入了三角洲模样的月民居住
　　区。
　　    方才产生的恐惧感不仅没有消失，反而越来越强烈。
　　    毕竟这里是拥有痛苦回忆的地方。
　　    达哉偶然拾起头。
　　    对了……那时也是这样一望无际的……蓝天。
　　  占据在月民居住区一角的大使馆，是以壕沟从三角洲之中分隔出来的一块地。
　　  馆前的桥梁是进人大使馆的唯一通道。
　　    「我送你到门口吧。」
　　    「谢谢，不过好像已经有人来迎接我了。」
　　    他顺著菲娜的话往大使馆看去，果然有几位人士从出人口现身。
　　    两位身穿黑色西装的男子跟在带头的卡莲身後，男子们的服装让达哉想起从前的景象，
　　过去与现在的界线对他来说越来越模糊了。
　　    「……你怎么了，一脸害怕的样子。」
　　    「没、没有，没事•」
　　    达哉勉强挤出笑容。
　　    卡莲来到两人的面前。
　　    「突然打扰您真是深感抱歉。」
　　    「没关系。」
　　    在菲娜简短回答後，卡莲看向菲娜身旁的达哉。
　　    「好久不见了，达哉同学，我很感激您护送菲娜殿下前来。」
　　    「不会，我也可以顺便散步。」
　　    大概是太过紧张导致达哉的笑容僵硬，他的喉咙也非常乾渴。
　　    卡莲用可疑的目光望向达哉，最後让出通道暗示菲娜前进。
　　    「那我们走吧。」
　　    「好的，达哉……谢谢你送我到这里。」
　　    菲娜的脸上挂著寂寞的笑容，她缓缓地迈开步伐，这幅情景动摇著过去的记忆，眼前发
　　生的景象就有如当天的情况重现。
　　    自己只能无力地目送少女逐渐远离的背影。
　　    ——我……
　　    达哉终於明白了。
　　    从感觉到与菲娜之间有一道墙开始，胸口一直产生的疼痛……以及恐怖感。
　　    那是害怕菲娜跟那位少女一样从他的眼前消失，害怕受到身分和立场之间难以抗拒的力
　　量而再次被拆散。
　　    他一直怀抱著这种恐惧。
　　    ——不用担心，因为现在和当时不一样。
　　    达哉拼命这样告诉自己。
　　    等她处理完毕就会回来，不会就这样从自己的面前消失。
　　    明明他很清楚，但是心中却还是充满不安。
　　    「菲娜……」
　　可能是无意中听见达哉的呢喃，菲娜慢慢转过头。
　　    深绿色的光彩在瞳孔中沉静地摇晃。
　　    有如染上月光般的银发随微风飞舞。
　　    她的模样与记忆中的少女重叠。
　　    ——我懂了，原来是这样……
　　    就在他领悟到菲娜正是当时那位少女的瞬间，达哉冲向前数步，紧紧握住她的手臂。
　　    这样下去，菲娜就会和当时一样消失，又会被人夺走。
　　    在这种被害妄想的驱使下……
　　    「菲娜¨」
　　    「好痛。」
　　    达哉看见菲娜因为疼痛而皱起眉头的神情，他吓了一跳并且立即松开手。
　　    眼前的景象也突然一片天旋地转。
　　    一瞬间，他搞不清楚发生了什么事情，等到回过神才发现自己被强大的力量压制在地板
　　上，身旁的黑衣男子们迅速地制服达哉。
　　  「住手¨放开他、请放开他!」
　　  「可、可是……」
　　  听到从头上传来菲娜的声音，黑衣男子们露出犹豫的态度。
　　    「放开他吧。」
　　    「……是。」
　　    卡莲的一句话让制服达哉的力量减弱了。
　　    达哉摇摇晃晃地站起身，菲娜忧心地赶到他的身旁。
　　    「达哉，你没受伤吧……」
　　    「思……」
　　    右脸似乎有些擦伤，摸起来会有阵刺痛，不过除此之外没有明显的外伤。
　　    ；逗点小伤马上就会好了。」
　　    「……可是。」
　　    为什么会突然做出这种事?菲娜露出不解的表情窥视著达哉。
　　    然而达哉没有回答，不对，并不是他不想回答，而是因为理由太过暧昧，就算问他，他
　　也无法做出明确的答覆。
　　    「突然做出那种事，我很抱歉。」
　　    「没关系，我没事。」
　　    菲娜轻轻地摇头，就在此时……
　　  「达哉同学，真的是非常抱歉。」
　　  卡莲突然上前低头鞠躬。
　　  「不、不会……是我不好，请你别放在心上。」
　　  「谢谢你的见谅，那么菲娜殿下，我们差不多该走了。」
　　  在卡莲的催促下，菲娜带著迟疑的表情准备进入馆内。
　　  「事情处理完毕我会跟你联络，达哉你先回去吧。」
　　  说完话的菲娜转身离去。
　　  在不发一语的卡莲与黑衣随从的保护下，菲娜的背影渐渐远去。
　　  然後……
　　  她头也不回地消失在大使馆中。
　　  「你和菲娜吵架了吗?」
　　  在『左门饮食馆』的打工结束之後，菜月跑过来询问达哉。
　　  「为、为什么菜月会知道啊?」
　　「因为你昨天跟今天在教室里都没和菲娜讲话啊，对吧?」
　　    「也、也不算是吵架啦……」
　　    达哉不禁吞吞吐吐地辩解。
　　    就算被问为什么会这样……他也无法明确回答。
　　    然而，达哉与菲娜这两天一直有种不协调的感觉。
　　    起因一定是在大使馆发生的那件事情，虽然达哉一直等到菲娜的事情处理完毕後一同回
　　  家……
　　    可是这两天，两人之间却没有讲过半句话。
　　    达哉本来以为菲娜还在生气，但是随著时间经过，他开始怀疑是不是自己误会了。
　　    认真说起来，似乎是她有心事或烦恼。
　　    尽管担心她的状况，可是越在意就越找不到机会跟她说话，等到他回过神时，时间已经
　　  白白浪费了。
　　    「晚安；」
　　    朝雾家的人一如往常地来到店里享用员工福利」。
　　    不过却没有见到菲娜的身影。
　　    「菲娜呢?」
　　    「从学院回来时，她马上接到一通电话……」
　　    「说有工作要忙就外出了。」
　　    麻衣接著米亚的话。
　　    ：逗样啊……」
　　    「你看你，别这么落寞嘛，她又不是不回来了。」
　　    「跟菜月没关系。」
　　    达哉不禁对菜月充满玩笑的口吻产生过度的反应。
　　    菲娜不会回来……这句话不是现在可以对达哉开的玩笑。
　　    「你、你说什么，达哉你这个笨蛋!」
　　    菜月赏了达哉一拳，便怒气冲冲地回到厨房，虽然很後侮刚才不小心说溜嘴，不过事到
　　如今也於事无补。
　　    「说了那句话就等於踩到哥哥的地雷呢。」
　　    「真伤脑筋啊，达哉。」
　　    麻衣与纱耶香一脸茫然地看向达哉。
　　    「思……米亚也说些什么吧。」
　　    「我就不用了。」
　　    米亚在麻衣的催促下仍然不断摇头。
　　    「欺负菲娜的人说不定就是哥哥唷。」
　　    「你、你误会了。」
　　    虽然达哉慌忙做出解释，不过……
　　    「真的是误会吗?」
　　    面对纱耶香冷静的询问，达哉梢梢陷入沉思。
　　    「说不定……不是误会。」
　　    不论理由为何，让菲娜闷闷不乐的人果然就是自己吧。
　　    正因为明白这件事情，所以虽然很担心她，却连与她交谈都办不到，达哉对於这件事非
　　常懊恼。
　　    「请你们赶快和好吧。」
　　    「思。」
　　    听到米亚的话，现在的达哉也只能点头回应了。
　　    ——晚上十点过後•
　　    位在达哉房间正下方的菲娜房间仍然没有动静。
　　    达哉为了让自己冷静而坐到桌子前面，即使如此还是放心不下，而且他完全没有心思做
　　其他的事情。
　　    「菲娜……」
　　    他不自觉地念出菲娜的名字，胸口深处同时感到一阵刺痛，达哉的模样任谁看了都知道
　　他在思念心上人。
　　    ——无论多想念她，她迟早都会回去月球的。
　　    达哉露出自嘲的笑容，况且这段感情说不定是被昔日的回忆牵引出来的，这个念头也格
　　外令他困惑。
　　    这样下去的话，他会完全不晓得该如何面对菲娜。
　　    就在他不禁抱头苦思时，楼下突然传来一阵骚动。
　　    「菲娜?」
　　    大概是她回来了。
　　    尽管达哉还在烦恼著要如何面对菲娜，却还是反射性地踢开椅子冲出房间，急忙跑下楼
　　梯。
　　全家人都围著菲娜聚集在大门口。
　　    「我回来了。」
　　    说出这句话的菲娜脸上浮现出疲惫的神情。
　　    雪白的肌肤看起来失去了血色。
　　    「……发生什么事了?」
　　    「别担心，只是有些问题耽搁了。」
　　    正当菲娜若无其事地回答完达哉的问题，准备回房间时……
　　    「呜……」
　　    「公主殿下!」
　　    菲娜的身体突然摇晃了一下，米亚连忙搀扶住差点跌倒的菲娜。
　　    「还好吧，菲娜!」
　　    「我、我没事，只是差点跌倒。」
　　    这么丢脸的事情让人见笑了……她的脸上浮现出无力的微笑，不过谁都看得出来她很明
　　显地在逞强。
　　    「公主殿下，请早点回房休息。」
　　    「放心，我没事的。」
　　    菲娜温柔地抚摸米亚的头後，便踩著沉重的脚步走回房间。
　　    就在达哉用沉痛的表情目送菲娜的背影离开时……
　　    「菲娜真的不要紧吗?」
　　    「看起来非常劳累。」
　　    麻衣和纱耶香用欲言又止的表情看向达哉。
　　    「我也是……即使想破了头，还是想不通其中的原因。」
　　    「要是不知道的话，问问她本人不就好了吗?」
　　    麻衣说出理所当然的建议。
　　    这种事情达哉当然也十分清楚。
　　    「每个人都有难以启齿的事情，我想迟早会有机会的，只是时间早晚的问题罢了。」
　　    因此当时机来临时就要鼓起勇气……听见纱耶香说的话，达哉轻轻地点头。
　　    「好了，已经很晚了，大家回房休息吧。」
　　    大夥在纱耶香的催促下回到自己的房间。
　　    然而，达哉躺在床上看著天花板，脑子里不断浮现出菲娜疲惫的神情，她几乎从未在他
　　人面前露出疲惫的一面。
　　    ——她究竟在大使馆里从事怎样的工作呢?
　　  从身为公主的立场来思考的话，一定不是批阅公文之类的实务，大概是有关交涉谈判之
　　类更重要的工作吧，即便内容不是身为学生的达哉能够想像的，不过绝对会是非常劳心的工
　　作。
　　    光是这样就很辛苦了，可是菲娜似乎还挂念著其他的事情。
　　    而且一想到让她挂念的源头说不定就是自己，达哉顿时感到非常过意不去。
　　过了大约一个小时，房门外响起礼貌性的敲门声。
　　在达哉应门後，米亚悄悄地探头进来。
　　「很抱歉这么晚了还来打扰你，请问你已经休息了吗?」
　　「我还没睡，菲娜的状况怎么样了?」
　　「关於这件事情……」
　　米亚的表情变得阴郁，她结结巴巴地低下头。
　　「我可以进去吗?」
　　「啊，请进。」
　　    请米亚进来的达哉关上房门，并且让她坐在一张椅子上，自己则是坐在与米亚面对面的
　　床铺上。
　　    「菲娜她怎么了?」
　　    「似乎是太劳累了，而且好像有点发烧，目前正在休息。」
　　    「她没事吧?」
　　    「昨天似乎也没有睡，再这样下去，她的身体可能会撑不下去。」
　　    ：晅样啊……工作这么忙，还真是辛苦。」
　　    「达哉先生。」
　　    米亚仿佛下定决心般地握紧手，稍微加强语气说：
　　    「公主殿下并不是会因为这点程度的工作就累倒的人，至今还曾经好几次连日不眠不休地
　　忙於工作过，尽管如此……公主殿下的脸上始终挂著笑容。」
　　    「…………」
　　    「原本我是不打算说出公主殿下的心事的……最後还是决定要告知你。」
　　    「思。」
　　    「公主殿下非常在意自己伤害达哉先生的事情。」
　　    「……是指在大使馆的事情吗?」
　　除此之外再也想不到其他的答案了。
　　    「我已经不在意了。」
　　    「你有告诉过公主殿下吗?」
　　    「啊，没有……」
　　    没错，由於自己一直无法坦然面对而让时间平白流逝，最後什么话都没能对菲娜好好说
　　  清楚。
　　    「我只能照顾公主殿下的生活起居，如果可以的话，请你尽早让公主殿下恢复好心情。」
　　    米亚用忧虑的表情凝视达哉。
　　    她一定非常担心菲娜，肯定是经过多次的苦恼，最後才鼓起勇气来到达哉的房间吧。
　　    ——竟然让比自己年幼的女孩子做到这种程度。
　　    达哉非常惭愧。
　　    「……我知道了，我答应你。」
　　    「拜托你了。」
　　    米亚深深一鞠躬，然後像如释重负般软倒在椅子上。
　　    「谢谢你，米亚。」
　　    「不，是我多管闲事。」
　　  米亚泛著泪光站起身。
　　  「对不起。」
　　  达哉轻轻拍了拍她的头，打从心底为自己的无能感到愧疚。
　　    就在米亚拜访过达哉的数分钟後。
　　    这次换成达哉敲菲娜的房门。
　　    虽然没有回应，不过可以确定房间内没有熄灯。
　　    「……请问是哪位?」
　　    就在反覆敲了几次门後，门内终於有了回应。
　　    「是我，我有话想跟你说。」
　　    「已经很晚了，改天再说吧。」
　　    听见菲娜的拒绝，达哉不禁心生畏惧，可是不能就此默默回去，因为连米亚都鼓起勇气
　　来告诉自己了。
　　    「如果你不开门，我就在这里站到早上。」
　　    虽然觉得这种说法有点卑鄙，不过为了打开眼前的门别无他法。
　　    过了一会儿……
　　    门从内侧喀喳一声打开了。
　　    「请进。」
　　    「谢谢你，菲娜。」
　　    「穿成这样真是不好意思。」
　　    菲娜身穿夜礼服……也就是所谓的睡衣。
　　    「不，是我不请自来的关系。」
　　    「因为米亚不在，所以也无法替你泡茶。」
　　    菲娜边说边请达哉坐在沙发上。
　　    达哉听从指示坐下，菲娜随即熄掉书桌上的台灯，堆积如山的文件就摆放在书桌上。
　　    「怎样都处理不完呢……」
　　    大概是注意到达哉的视线，菲娜苦笑著解释。
　　    虽然米亚说菲娜已经在休息了，不过看来她似乎一直在工作。
　　    今天晚上她大概也不会睡觉吧，坐在对面的菲娜眼睛略显浮肿，脸上也浮现出疲惫的神
　　情。
　　  「身体还好吧?」
　　  「有点累，不过没问题。」
　　  虽然嘴巴上说没事，然而一眼就看得出来是在逞强。
　　  「老实说……昨天与今天我都不敢正眼看你，在大使馆发生那件事情之後，我一直没能好
　　好与你说话……」
　　  「那、那是因为……」
　　  达哉开门见山地说出来意，菲娜却困惑地闪躲著达哉的目光。
　　  「你真的很在意吗?」
　　  「因为……让你受伤了。」
　　  「那种小伤不要紧。」
　　  追根究底是因为达哉抓住了菲娜的手臂，而且也只是脸部稍微擦伤。
　　  「你一直没和我讲话，我还以为你讨厌我了。」
　　  「才没那种事。」
　　  看见达哉笑著回答，菲娜才露出安心的表情。
　　  「……达哉，我可以问你一件事吗?」
　　  「好啊。」
　　  「为什么你会抓住我的手臂呢?」
　　    「那是……因为……」
　　    达哉无法明确表达当时的心情，顿时结结巴巴起来。
　　    不过他认为现在是确认菲娜是否为当时那位少女的好机会，达哉深深吸了一口气，让自
　　己情绪平静下来之後开口发问：
　　    「你还记得小时候的事吗?你说过你以前来过地球吧?」
　　    「达哉……」
　　    菲娜吃惊地瞪大眼睛。
　　    「那么……你想起来了吗」
　　    「那孩子果然是菲娜。」
　　    达哉点了点头，菲娜则是捣住嘴巴，眼角浮出感动的泪水。
　　    「原来达哉你还记得。」
　　    「是的……所以我才会有种菲娜会像当时一样，被黑衣男子带走而一去不回的感觉，因为
　　我想起菲娜童年时的模样……」
　　    等到回过神的时候，他已经抓住菲娜的手臂。
　　    「我仍然记得菲娜当时的表情喔。」
　　   「……我也无法忘记当时的事情。」
　　    低头的菲娜露出沉痛的表情，不过随即转换念头并拾起视线。
　　    「你觉得现在的我……和以前的我比起来怎么样?」
　　    菲娜微微偏著头凝视达哉。
　　    大概是泪水的缘故，深绿色的瞳孔中散发出更深一层的光芒。
　　    「你比以前更漂亮了。」
　　    「达、达哉……」
　　    原本想要坦然表达自己的心情，不过在看见菲娜的颈子泛起红潮後，连达哉也突然有些
　　害臊。
　　    「这种玩笑话会让我很困扰的。」
　　    「抱歉，不过……这不是客套话……」
　　    「讨厌，真拿你没办法。」
　　    菲娜的脸颊染上一抹红晕，她改变态度说：
　　    「但是，我本来以为达哉忘得一乾二净了。」
　　    「我没有忘记，只是没有联想到是菲娜而已。」
　　    「我也没想到寄宿的对象竟然会是那位男孩子•」    •
　　    「那你会来我家寄宿是偶然的罗?」
　　    对於达哉的疑问，菲娜只是简短地回答一声「是啊」。
　　    「而且，自从那天夜里在公园里与你再次相遇後我就察觉到了，所以我有好几次试著说些
　　类似的话题，不过达哉好像都没有发现。」
　　    仔细一想，到目前为止确实有过好几次机会。
　　    而且当初在物见之丘公园碰面的时候，他就觉得一定在哪里见过面。
　　    「那你跟我说清楚不就好了。」
　　    「因为我觉得，要是你真的忘记了那也没有办法。」
　　    在清楚说明後，菲娜用安稳的目光注视著达哉。
　　    人果然是经验的结合体，此时此刻的自己正是过去所有经验的结合，忘记的事情与想要
　　忘却的事情都只是为了要形成现在的自己的材料罢了。
　　    「在发生那件事情之後，我就一直很想再来地球，我想正是因为如此，此时的我才会在这
　　里。」
　　    「………：…•』    
　　    「虽然那个人没有回想起来让我有些失落，不过我相信他的内心深处一定还留有当时的记
　　忆……一想到这点我就能够释怀了，因为从现在起要怎么做才是最重要的。」
　　接受过去，向前迈进。
　　    她的一席话让达哉的内心不再迷惘。
　　    虽然说不定是受到回忆的牵引，不过喜欢菲娜的情感确实是发自内心的。
　　    「原来如此……你说得对。」
　　    达哉像是在说给自己听般地喃喃自语。
　　    事到如今，还有什么好怀疑的呢?
　　    「呃，我是指我听到了很有意义的话。」
　　    「是、是这样的吗?」
　　    「思。」
　　    一直感到沉重郁闷的心情终於豁然开朗。
　　    「达哉……」
　　    「思?」
　　    「达哉刚才说在大使馆发生的事情与以前的情况很类似，其实当时我也是这么认为的，所
　　以……」
　　    菲娜在膝盖上握紧双手。
　　    「我真的觉得很抱歉，因为就像那时候一样又让达哉受伤了。」
　　    「那又不是……」
　　    那又不是菲娜的错。
　　    这句话差点脱口而出，不过达哉明白就算说出口她也不会释怀。
　　    毕竟会发生那种事情，都是由於菲娜是月之国公主的缘故，绝对性的立场差异与她的人
　　格想法是毫不相千的。
　　    「不过那也是没办法的事吧。」
　　    「……是的，即使悔恨、即使难过，我的立场都不会有所改变，而且也不打算改变，所以
　　我一直在心中期盼，如果可以见到那位男孩子……我希望能够向他道歉。」
　　   
　　    「一次就好，我希望能跟他道歉。」
　　    「如果这样会让菲娜释怀的话。」
　　    面对菲娜诚恳的祈求，达哉缓缓地点头。
　　    「谢谢你，达哉。」
　　    达哉看见菲娜紧绷的表情慢慢缓和下来，他终於察觉到她的心情了。  一
　　    虽然很在意在大使馆发生的事情，然而真正令菲娜感到痛苦的，其实是同一个人再次为
　　了她而受到与过去相同的遭遇。
　　    若是道歉就能释怀。
　　    然而就算道歉，事情根本的原因——也就是菲娜的立场仍旧无法改变，大概是她高洁的
　　性格不允许不负责任的谢罪吧。
　　    「达哉，对不起。」
　　    菲娜深深地低下头。
　　    她的动作有如神圣的仪式般端庄严肃。
　　    一般来说，不管是谁都会为了让自己好过一些而不断道歉，可是这个举止对身为公主的
　　菲娜而言，却包含著尽情撒娇的涵义。
　　    达哉对於菲娜的撒娇感到十分开心，同时他也在寻找结束这个仪式的台词，为了让菲娜
　　恢复成平时开朗的模样，达哉开口说：
　　    「我原谅你，菲娜。」
　　    听见达哉过了好一会儿才说出口的话，菲娜缓缓抬起头。
　　    她的脸上挂著从重担中解脱的沉稳笑容。    
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　
　　