　　终章
　　  试验结束後过了三天……
　　  达哉一行人位在大使馆深处的机场。
　　  这座连结月球与地球的机场是来往两地的交通要道，由於需要大使馆的许可才能进入，
　　所以几乎没有其他人的身影。
　　    达哉他们与纱耶香来帮即将前往月球的卡莲送行。
　　    至於卡莲的目的，当然就是要请国王认可达哉与菲娜的关系。
　　    「卡莲，今後要请你多加费心了。」
　　    「拜托你了。」
　　    达哉与菲娜同时低头拜托，要形容卡莲的身上肩负著两人的将来——甚至是月球的未来
　　一点都不为过。
　　    「是的。」
　　    卡莲点点头，脸上浮现出沉稳的笑容。
　　    「对了，我有带这个来……」
　　菲娜想起某件事情，她从包包里取出一个用白布包裹的物品＼
　　  「什么东西?」
　　  卡莲一脸纳闷，接著菲娜小心地揭开白布。
　　  那是一个镶著琉璃色宝石的项链。
　　  虽然跟菲娜礼服上的宝石是相同的设计，但是光泽看起来比礼服上的宝石更加深遂。
　　  卡莲与达哉都不禁屏住呼吸。
　　  「这是母亲大人留给我的遗物，我想母亲大人一定也在守护卡莲。」
　　  「…………」
　　  「期待你的捷报喔。」
　　  卡莲的脸上带著至今未曾见过的喜悦表情。
　　  她对先代女王的敬爱是其他人远远比不上的。
　　  「是的，我一定会完成任务。」
　　  「一路顺风，卡莲。」
　　  「谢谢。」
　　  听到纱耶香的话，卡莲的表情顿时变得严肃。
　　  虽然在菲娜挑选结婚对象一事上被全权任命，不过可想而知，要让国王以及贵族们认同
　　达哉是一件相当困难的事情。
　　    「我会尽快告诉你们好消息的。」
　　    听到卡莲说「在那之前请好好珍惜在地球上的生活」後，菲娜脸上挂著笑容点头回应。
　　    「纱耶香，他们两位就拜托你了。」
　　    「你放心，我会好好努力不让他们惹出麻烦的。」
　　    「要是一开始他们就不惹麻烦的话，我现在就不用回月球一趟了。」
　　    「卡莲……你的话未免也太坏心眼了。」
　　    「呵呵呵，这是在感谢你呢。」
　　    纱耶香的脸上浮现尴尬的表情，卡莲则是愉快地露出微笑。
　　    「另外要请你们两位节制一点，请不要玩过头。」
　　    「你在对谁说话啊，卡莲。」
　　    「说、说得没错，我才不会跟菲娜做出太过分的事情。」
　　    菲娜与达哉异口同声地回答。
　　    「不过菲娜殿下似乎充实了不少腰部的运动呢。」
　　    「什……!」
　　    卡莲说完後，菲娜的脸蛋越看越变得通红。
　　至於达哉……他只能用笑容来掩饰尴尬。
　　    「呵呵呵，请你们仔细思考『节制』所代表的含意。」
　　    说完话的卡莲莞尔一笑。
　　    达哉与菲娜都觉得自己被卡莲戏弄了。
　　    不过他们同时也相当信赖卡莲，如果是她的话，一定能够顺利缔结两人的关系。
　　    「那么我告辞了。」
　　    行礼完的卡莲转身离开大厅。
　　    众人望著她充满气势与活力的背影远离。
　　    「接下来……我去办理离开的手续，你们梢等一下。」
　　    交代完这句话，纱耶香便往办公室的方向走去。
　　    「我们也走吧。」
　　    「思。」
　　    达哉缓缓地握住菲娜的手，而她也稳稳地回握。
　　    本来应该结束的家庭寄宿也在卡莲的奔波下，决定延长至原先预定的日期。
　　    暑假大约还有二十天，虽然还没有决定要做什么，不过和菲娜在一起的话，说不定连排
　　定行程都很有乐趣。
　　    「菲娜今後有什么想做的事吗?」
　　    听到达哉的询问，菲娜摇摇头表示……目前没有。
　　    「不过，有一件事情是已经决定好的。」
　　    「什么事?」
　　    达哉歪头纳闷，只见菲娜停下脚步。
　　    「那就是我每天都要和达哉在一起。」
　　    说完，菲娜踮起脚。
　　    机场的窗外是一望无际的蓝天。
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------
　　  後记
　　    大家好，我是杂贺匡。
　　    第一次在Harvest的出版物上亮相，说不定很多人和我是……初次见面，如果您能记下我
　　的话真是我的荣幸。
　　    本次AUguST公司的『夜明前的琉璃色』第一部『菲娜篇』是由在下负责的，虽然到目
　　  前为止写过不少游戏改编小说的系列，不过这还是我头一次写出将公主的感觉发挥到淋漓尽
　　  致的公主角色。
　　    由於是小说化的作品，虽然是以原作为根基，不过还是希望读者们可以从中享受到散落
　　在游戏中各部分〔一点点）的剧情。
　　    『夜明前……』的小说尚未就此结束，老实说菲娜的故事也还没有完结，因为两人在最後
　　能否开花结果，其实还有很多困难正在等待他们。
　　    可是，因为有许多很有个性的女主角们即将陆续登场，所以那件事情就以後再说吧……
　　我很高兴可以陪伴读者到系列的最後。
　　  那么，期待能在第二部「『菜月篇』中再会。
　　    杂贺  匡
　　
　　
　　(zlckira:至此,  月明前的琉璃色  ~菲娜篇~ 和谐录入完结,请不用期待完整版了XD,在LK工作组的一年的时间里,很感谢诸多怪叔叔们对于咱的调教.腐尸在这里向录入组和轻国的大家说一声谢谢.因为高三学业越来越紧的缘故,腐尸不得不在这一年的时间中淡出录入组了, 希望月巴波波好好调教LOLI ,和E大一起让LK发展越来越好! 越来越欢乐XD,腐尸也要为了顺利推倒高考娘,考上法医去×尸而努力了…..)
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------