　　第六章
　　    只花一个星期练习，根本不可能赢过菲娜。
　　    隔天，达哉拿著卡莲照约定用宅急便送过来的竹刀，正当他在思考哪只手在上面时……
　　达哉的脸上不禁浮出苦笑。
　　    ——这已经不是要不要比出胜负的问题了。
　　    卡莲身为剑术高手，怎么可能不知道。
　　    或许是不想认同两人的关系，亦或是打算藉由让菲娜亲手斩断两人之间的可能性，当成
　　给他们的惩罚。
　　    ——根本无法集中精神啊。
　　    达哉像是要斩断迷惘似地轻轻挥动竹刀。
　　    总而言之，如果不练习的话，接近零的可能性就真的会变成零。
　　    尽管希望渺茫，倘若肯花一个星期的时间拼命练习，说不定获胜的可能性就会提升成百
　　分之一。
　　    而且达哉已经下定决心要挺身战斗，要是在这个节骨眼上放弃一切，日後铁定会在心中
　　留下一生都无法抹灭的悔恨。
　　    达哉心想不可以浪费时间，他只穿了一件T恤便开始练习。
　　    脑中回想以前在学院偶然问瞧见的剑道部练习景象，达哉彷佛要加以确定似地挥动每一
　　刀，如果连竹刀都用不顺手，也不用比试了。
　　    达哉练习了一整天，到了傍晚，他的背後有种奇妙的感觉。
　　    「痛痛痛……怎么了。」
　　    似乎不是筋在抽痛，而是肩胛骨的附近传来阵阵刺痛。
　　    「那里会痛就表示你的上半身太紧绷厂。」
　　    「菲娜……」
　　    菲娜不知何时站在达哉的後面。
　　    从大使馆回来之後，她一直把自己关在房间里，不过看来还是无法丢下独自练习的达哉
　　不管。
　　    「你昨天好像没吃饭，身体要不要紧?」
　　    「抱歉让你担心了。」
　　    菲娜露出歉然的神情低下视线。
　　    达哉没有要责备她的打算，因为这次的事情她承受了多少痛苦，这点达哉自己最清楚。
　　    「问题出在你的姿势。」
　　    「思，我觉得背部有种不舒服的感觉。」
　　    「达哉的上半身用太多力气了，身体稍微前倾，上半身别太用力。」
　　   「……这样吗?」
　　    达哉照著菲娜的指示开始挥动竹刀，肩膀附近果然感到轻松许多，动作似乎也变得比较
　　敏捷•
　　    「很好，就是这样，好了，你攻过来吧。」
　　    菲娜拿起另一把竹刀，摆出架势和达哉对峙。
　　    明明就是同样的动作，菲娜的动作就显得流畅稳定，更重要的是还有一股压迫感，虽然
　　知道她的实力不容小觑，然而达哉还是相当讶异。
　　    ；闹别手下留情。」
　　    「……好，那我要上罗。」
　　    尽管达哉沉稳地踏出每一步并发动攻势，然而菲娜都以一副泰然自若的模样化解他的攻
　　击，两人的实力果然有明显差距。
　　    「脚不要大动作地跨出，要贴在地面向前滑进。」
　　    「上半身不要摇摇晃晃的。」
　　    「要确实掌握攻击的时机。」
　　    达哉在菲娜的斥责下不断发动攻势。
　　    就在攻击反覆被弹开的时候，不知不觉问他心中沉重的不安感也渐渐消失，感觉似乎轻
　　松许多。
　　    ——这样说不定有机会赢过菲娜。
　　    虽然达哉在内心这么猜想，不过他也感觉到自己的心和在菲娜比试的过程中逐渐与她融
　　为一体。
　　    他甚至开始产生这种错觉。
　　    在那之後的数天，达哉每天拼命练剑。
　　    菲娜也尽可能陪他练习，不过到底是临阵磨枪，达哉依然完全没有胜算，反而是每一次
　　的练习都让达哉了解到与菲娜之间的实力差距，尽管曾经请她认真比试一次看看……不过达
　　哉似乎还不配作为她使出真本事的对手。
　　    「好痛。」
　　    「达哉这样就喊痛，太不像话了。」
　　    菲娜在发炎的地方贴上药布，除此之外，达哉的身体上还有著数不清的瘀青，不习惯的
　　练习使得达哉的手上长满水泡。
　　「我该怎么做才好……」
　　    菲娜突然停下动作，小声地喃喃自语。
　　    「是比试的事情吗?」
　　    菲娜默默点头。
　　    这样下去，达哉不可能会赢的，每次和达哉切磋时，菲娜都会有这种感觉，当她从比试
　　中挥下竹刀的那一刻，就是断绝两人关系的时候。
　　    「……你就认真打吧。」
　　    可是如果菲娜在比试时放水，达哉一定会难以接受这样的菲娜。
　　    菲娜总是既诚实又努力。
　　    达哉就是喜欢她这些优点。
　　    「我们已经决定要战斗了吧?这样的话就要全力以赴。」
　　    「达哉……」
　　    菲娜露出温柔的笑容握住达哉那双因为0K绷与绷带而凹凸不平的手。
　　    「我们一起奋战到最後一刻吧。」
　　    虽然她不发一语，不过她的意念却透过被握住的手清楚地传达，菲娜明明比自己痛苦好
　　几倍，即使如此，她还是抱著勇气。
　　——我还没有输，在卡莲小姐宣告结果之前都不算输。
　　达哉一边在心里这么想，一边握紧菲娜的手。
　　    在这之後又过了三天，卡莲来到朝雾家拜访。
　　    「很抱歉打扰你们练习。」
　　    卡莲从大使馆的黑色轿车下车後，瞥了汗流浃背练剑的达哉一眼，随即将视线投向达哉
　　身旁的菲娜。
　　    「我来通知两位比试的地点，时间是星期日，六号的晚上八点，地点是大使馆的中庭，因
　　为那里比较不会引人注意。」
　　    「我知道了•」
　　    看见菲娜静静地点头回答，卡莲转身看向达哉。
　　    「看来你很努力练习，你的身体似乎结实不少。」
　　    「哈哈，是惨不忍睹。」
　　    ：晅是没办法的事。」
　　从卡莲脸上的苦笑中感觉不出讽刺与恶意，丝毫看不出是课予达哉剑术比试、让菲娜亲
　　手斩断自己梦想的始作俑者。
　　    「卡莲小姐。」
　　    坐在门口看达哉练习的菜月突然站起身，她表现出怒气冲冲的神情。
　　    「你是……隔壁的鹰见泽菜月小姐吧?」
　　    「你为什么要做这么残忍的事情?」
　　    「残忍?」
　　    面对怒气冲冲的菜月，卡莲神情自若地反问。
　　    「因为达哉又不是菲娜的对手，明眼人一看就知道了吧?你只是单纯想要给他们两人一点
　　教训吧?」
　　    「就算给他们教训也毫无益处•」
　　    「那么就请你停止比试。」
　　    「就是啊，哥哥和菲娜好不容易才能开始交往……请你认同他们吧。」
　　    可能是受到菜月的行为鼓舞，麻衣也站起来大声嚷嚷，卡莲则是冷静地看著她们，然後
　　对独自沉默不语的米亚询问：
　　    「米亚，你觉得呢?」
　　    「我认为……让菲娜殿下无怨无悔是最重要的。」
　　    虽然米亚的声音很小，却带著坚强的意志一直盯著卡莲。
　　    「没错，不傀是克拉拉的女儿。」
　　    「那个……」
　　    菜月彷佛是要支开不便回应的米亚，她再次对上卡莲。
　　    「卡莲小姐，至少要提出更公平的考验吧。」
　　    「结果是交由当事者决定的。」
　　    说话的卡莲往达哉他们看去。
　　    交给你了……听到菲娜这么说後，达哉对菜月她们表明自己的想法。
　　    ：米月、麻衣以及米亚，我很感激你们，但是我们决定要接受剑术的比试。」
　　    「可是你又赢不了。」
　　    菜月露出一副快哭的表情。
　　    「成功的机率不是零，而且我觉得如果在这个节骨眼上放弃，就算能和菲娜在一起，感情
　　到最後也不会顺遂。」
　　    达哉看了菲娜一眼，她似乎也赞同达哉的意见，坚定地跟著点头。
　　    虽然不排除卡莲改变考试内容的可能性，不过她说出口的话是没有那么容易推翻的。
　　菜月与麻衣看见达哉没有与卡莲争论的意思，只好乖乖地坐回阶梯上。
　　  「那么我告辞了。」
　　  卡莲留下这句话後就再度上车，安静地离开住宅街。
　　  「那样的回答好吗?」
　　  「思，我跟你想的一样。」
　　  达哉一边目送远去的车子一边发问，菲娜则是露出笑容回应。
　　  「真是谢谢大家。」
　　  「你们是这么想的话，那我也无话可说了。」
　　  菜月垂头丧气地喃喃抱怨。
　　  「抱歉，让你们替我们担心了。」
　　  「卡莲说过结果是你们两人决定的，不过我会一直声援你们喔。」
　　  「谢谢你，麻衣。」
　　  麻衣努力地用开朗的声音回答，菲娜则是对麻衣报以微笑。
　　  「也要谢谢米亚，听到你那样说我真的很高兴。」
　　  「谢、谢谢您，我也会和大家一起支持公主殿下与达哉先生的。」
　　  听见大家温柔的言语，达哉有如恢复力气一样重新拿起竹刀摆出架势，因为这里有一群
　　如此替他们加油打气的夥伴。
　　    虽然纱耶香和左门没有表一不意见，不过他们一定也是一样的。
　　    可以的话，他多么希望达成大家的期望。
　　    这也是为了两人的将来……
　　    隔天是星期六……也就是比试的前一天，达哉依旧练了一整天的剑。
　　    「明天就是最後一天了，要不要去哪里走走?」
　　    大概是看到达哉拼命准备没有胜算的考验而感到心疼，尽管麻衣恳求达哉，达哉却依然
　　坚决贯彻自己的意念。
　　    ——胜负还没决定呢。
　　    即使获胜的机率不到百分之一，但是对即使知道会给周遭的人添麻烦还是坚持交往的两
　　人来说，他们的基本义务就是坚持到最後一刻。
　　    时间到了最後一天的晚上……
　　    明天的这个时候，两人的结局就决定了。
　　    虽然不算是正式的情侣，不过能够以恋人的身分在一起的时间就只剩下今天晚上了，然
　　而达哉的心情却出奇地沉著。
　　    「竟然会伤到这种的程度。」
　　    「每天接受严苛的训练，才会伤成这样。」
　　    达哉请菲娜帮他贴药布，脸上勉强露出苦笑。
　　    其实身体早就已经伤痕累累。
　　    一动就会感到疼痛，好几次在半夜里痛得睡不著。
　　    相较於达哉，菲娜则是毫发无伤，不过那也是应该的，毕竞达哉的竹刀从未击中菲娜，
　　两人的实力差距显而易见。
　　    「稍微去吹一下风吧。」
　　    「哎呀，你想和我约会吗?」
　　    「是啊……晚上约会没关系吧?」
　　    达哉约菲娜来到夕阳西沉的河边。
　　    两人坐在河堤上，眺望著因为反射月光而一闪一闪的河面，凉爽的微风吹过河堤，拨动
　　起菲娜的银色秀发。
　　    「好舒服的风。」
　　    「是啊……菲娜的秀发不论什么时候看都很美丽。」
　　    「呵呵呵，我不知道你竟然会说甜言蜜语。」
　　    「你不知道是当然的，因为我从没说过甜言蜜语。」
　　    「原来如此。」
　　    菲娜呵呵笑著，温顺地靠在达哉的肩膀上，她伸手握住达哉那双因为练习而满是水泡的
　　手，那是一双沉稳温柔的手。
　　    「达哉……」
　　    她独自呢喃……接著不再说话。
　　    达哉在沉默的流逝中，回想起遇见菲娜之後发生过的事情。
　　    回想起来，一眨眼就过了三个月，第一次听到月之国公主要来寄宿的时候，他还对公主
　　的为人胡思乱想一番。
　　    然而，实际上的她却是一位和想像中截然不同的女孩子。
　　    ——说不定我喜欢上她只是时间早晚的问题罢了。
　　    达哉瞄了身旁的菲娜一眼，她一直凝视河面。
　　    在这种时候，应该要好好珍惜剩下的时光。
　　    可是达哉与菲娜都绝口不提那件事，因为如果一提到，就和自己宣告不到最後一刻、绝对不会放弃的想法背道而驰了。
　　    「星星好美呀。」
　　    仿佛要压抑住心头的痛苦，达哉抬起头仰望星空。
　　    「是啊，明天会是晴天吧。」
　　    「我可不想在雨中比试。」
　　    「呵呵呵，说得对。」
　　    菲娜微笑的眼角中渗出泪水。
　　    「从月球上看见的夜空也是这样的吗?」
　　    「思……地球是一颗水蓝色的美丽星球，看起来非常大。」
　　    「是吗?真想早点看到。」
　　    「我们一起从城堡上看吧。」
　　    泪水滑过菲娜的脸颊。
　　    ——不可以哭，哭的话，眼泪会溃堤的。
　　    达哉在心中这样告诉自己，硬是咬紧牙根不发出哽咽的声音。
　　    菲娜握紧达哉的手并低下头，深怕和达哉的目光相接时，自己的情绪就会崩溃，两人紧
　　紧相拥吻住对方。
　　从彼此的喉咙里传出哽咽的声音。
　　最後……泪水再也抑制不住。
　　在满天的星空下……
　　达哉与菲娜回避著对方的视线，肩膀不停地颤抖。
　　被紧握住的双手是传达悲伤的唯一方法。
　　比试皆田天……
　　达哉与菲娜迎著夜晚凉爽的微风走过连系大使馆的桥梁。
　　四周寂静无声，只有两人的脚步声在石地板上响起。
　　卡莲在大使馆的正门等待两人到来。
　　「欢迎两位。」
　　卡莲看著他们，安静地低头行礼。
　　看起来就像对赴约的达哉两人表示敬意。
　　「让我带领两位前往会场。」
　　    卡莲说完後便走在前头带路。
　　    ——接著就要决定我们的未来了。
　　    即将面对决定两人未来的试验，达哉的心情却出乎意料地沉著。
　　    菲娜似乎也是如此，她一脸沉稳的表情，跟随在卡莲身後。
　　    两人被带到大使馆的中庭，虽然没有特别架设照明设施，但是由於有周围建筑物的灯
　　光，所以比试时不会光线不是。
　　    卡莲将两人带到位在中庭中央的记念碑前，她转过身看著他们发问：
　　    「有什么疑问吗?」
　　    两人摇了摇头，随即开始准备比试。
　　    到了这个阶段，说什么都是多余的，达哉脱去上衣只穿一件丁恤，并且重新绑好鞋带，
　　而菲娜只是取出竹刀。
　　    两人在稍微热身之後开始对峙。
　　    菲娜凝视著达哉的深绿色瞳孔中，透出有如湖底般静谧的光泽。
　　    「准备好了吗?」
　　    听到卡莲的问话，两人点点头。
　　    「请开始。」
　　    宣告开始比试的瞬间，达哉伸出左脚、手握住竹刀，朝著对手摆出架势。
　　    相对的，菲娜则是高举竹刀——那是一步也不退缩的攻击架势，她用全身的动作来回应
　　达哉希望她能全力以赴的愿望。
　　    达哉很高兴菲娜能有这种决心，他重新握住竹刀。
　　    两人的距离还不是以在一步之内发动攻势。
　　    必须要踏出两步才能进入攻击范围。
　　    就在达哉心里想著与其等待，不如主动攻击的瞬间，菲娜率先踏出一步。
　　    她用猛烈的速度从左上方挥下一刀，达哉往後一仰闪过刀尖，同时朝她的上半身全力突
　　刺。
　　    然而却被菲娜用竹刀轻轻拨开，达哉的腰部完全浮起。
　　    菲娜早已高举竹刀进入了攻击架势。
　　    不可能躲得开。
　　    他和菲娜瞬间眼神交会。
　　    她的表情宛如在哭，也仿佛在笑。
　　    「喝!」
　　    中庭响起菲娜凛冽的一声。
　　  「胜负已分。」
　　    就在卡莲喊出声音的那一刻。
　　    有如电光般挥下来的竹刀，在于钧一发之际停在达哉的头顶。
　　    ——结束了。
　　    达哉到最後一刻都没有将视线从菲娜的刀上栘开，当他实际感觉到一切都已经结束之
　　後，他轻轻放下竹刀看著菲娜。
　　    达哉的脸上丝毫没有任何悲伤与悔恨的表情，看著这样的达哉，菲娜的表情和孩提时的
　　当大相同，充满悲伤与郁闷的色彩。
　　    「这场比试由菲娜殿下获胜。」
　　    听到卡莲庄严的声音，菲娜无声无息地收回竹刀。
　　    这也意味著他们的恋情就此画下休止符，因为那头银色的秀发、雪白的脸颊、淡薄的嘴
　　唇以及柔软的手……已经到了遥不可及的地方。
　　    本来应该会感到难过的达哉，此刻却有种虚幻的感觉。
　　    ——虽然相处的时间短暂，不过我能够遇见菲娜并和她交往是我的荣幸。
　　    菲娜凝视著达哉，微笑地闭起双眼。
　　    她的表情彷佛在回味著残留在心中的余韵，自己的表情大概也和她一样吧……达哉边想边抬头仰望天空。
　　    欣赏著由周围建筑物划分出来的星空。
　　  「菲娜殿下。」
　　  正当两人整理完服装仪容、准备回去的时候，卡莲叫住他们。
　　  两人同时转过身，只见卡莲面无表情地开口说：
　　  「有件事情想请问您。」
　　  「什么事?」
　　  「一国的公主和达哉先生……倘若要选择其中一边的话，您会选择哪一边呢?」
　　  达哉与菲娜听到这个问题不禁面面相觑。
　　  事到如今问这种问题也没有意义了，还是说，这是在挖苦最後终究得选择公主的菲娜?
　　  然而卡莲的神情却不像在开玩笑。
　　  「答案显而易见。」
　　  达哉代替菲娜低声回答：
　　    她也说出「是啊」，然後露出微笑。
　　    「能够请您告诉我答案吗?」
　　    「可以让达哉回答吗?」
　　    始终面不改色的卡莲，也不禁露出有点吃惊的模样。
　　    「……好的。」
　　    「那么达哉……」
　　    「思。」
　　    达哉在菲娜的催促下，向前跨出一步。
　　    在苦恼了一个月之後，菲娜做出的选择既不是自己的身分，也不是爱情。
　　    毕竟这个问题没有答案，相信不论是那一对情侣，得出的答案都会和他们一样。「你们
　　是怎么想的呢?」卡莲再度询问一次。
　　    也就是询问两人恋情上的成果。
　　    「这并不是一个选择题。」
　　    达哉做了一次深呼吸，清楚地回答。
　　    「为什么呢?」
　　    「因为两者都是构成菲娜不可或缺的要件。」
　　菲娜从出生起就以公主的身分被养育成人，深受公主的责任与思维的影响而成为现在的
　　她，因此就算她能分配工作与恋爱的时间比例，却不能使其中一边成为零。
　　    不论欠缺哪一方面，菲娜都将无法成为眼前的菲娜。
　　    「……这就是两位思考後得到的答案吗?还是达哉先生个人的想法?」
　　    ：晅是我们的答案。」
　　    菲娜的回答让卡莲抬头仰望星空。
　　    「不愧是瑟菲亚殿下的女儿，终於……通过考验了。」
　　    「卡莲。」
　　    看著星空喃喃自语的卡莲再次望向达哉两人。
　　    她的表情充满某种坚定的神情。
　　    「我，卡莲，克拉薇斯，对於推举达哉先生成为菲娜殿下的夫婿一事没有异议，我将会向
　　国王陛下推荐达哉先生作为菲娜殿下的结婚对象。」
　　    「咦……」
　　    「怎么会……」
　　    听到卡莲说的话，菲娜也露出惊讶的表情。
　　    至於达哉则是目瞪口呆。
　　    「为什么现在会……达哉不是输了吗?」
　　    「我只是说会依据比试结果做出判断而已，完全没有说过达哉先生必须胜利。」
　　    「啊……」
　　    「要是您无法正确理解臣下所说的话，日後真是令人担心呢，菲娜殿下。」
　　    「可是，你真的要推举达哉……」
　　    「既然我已经接受了，即使牺牲性命也要让它实现，其实我私下还满享受像国王一样随意
　　放话的行为。」
　　    卡莲难得露出愉快的表情说道。
　　    「卡、卡莲小姐，你到底是以什么标准选择我的?」
　　    「当然是以适不适合成为一位国王的标准判断。」
　　    达哉终於能够开口说话了，面对他的疑问，卡莲泰然自若地回答。
　　    「我哪一点适厶口了?」
　　    剑术完全不行，又无法针对卡莲的质问提出满意的回答。
　　    听到达哉的说词，卡莲点头表示确实如此。
　　    「我想反过来请问，剑术优秀的人就是一位好国王吗?能正确回答我的问题的人就会是一
　　位好国王吗?」
　　  「那个……」
　　    「你觉得臣民们是为了什么存在的呢?」
　　    卡莲说完後露出笑容。
　　    剑术与学问比君主优秀的臣民实在太多了，当然一位君主能够同时拥有高超剑术并通晓
　　事理是再好不过，然而那并不是绝对必要的条件。
　　    「对一个国王而言，最重要的是拥有当遇到难题时永不放弃的胆量，以及有力量替我们这
　　些臣民指引一条充满希望的未来。」
　　    「那么剑术的比试是……」
　　    「我所要看的是对於不会赢的战斗，你会用什么样的方式面对，从这层意义来看，刚才的
　　比试真是太漂亮了。」
　　    卡莲深表感谢似地轻轻点头。
　　    达哉努力坚持到最後一刻，菲娜则是毫不犹豫地挥下竹刀。
　　    那就证明了两人在一起的时光并没有白白度过。
　　    「你们两位相辅相成，这对国家十分有益。」
　　    「已经够了，轻率的话到此为止。」
　　    一直保持沉默的菲娜举手打断卡莲的话。
　　「真是非常抱歉。」
　　    卡莲用非常严肃的表情低头行礼。
　　    「虽然很抱歉，另外有一点我想顺便说明，其实我会选择达哉先生，还有基於一个判断标
　　  准，那就是……他能不能让菲娜殿下幸福。」
　　    「卡莲!」
　　    菲娜的脸颊渐渐变得红润。
　　    真要说的话，说不定就是因为这个理由才会选择达哉……被卡莲这么一说，连达哉也跟
　　著面红耳赤。
　　    「……关於今後的事情。」
　　    卡莲表情严肃地开始说明：
　　    「我会回到月球，向国王陛下推荐达哉先生成为菲娜殿下的结婚对象候选人，这段期间就
　　  请两位在朝雾家静候佳音，我会事先跟纱耶香说明的，请两位安心。」
　　    「後在各方面可能要请你多多费心，万事拜托了。」
　　    「属下知道，即使牺牲性命，我也在所不惜。」
　　    卡莲深深一鞠躬。
　　    「请不要这么说，你死了我会很困扰的。」
　　  「谢谢殿下关心。」
　　  ……达哉只是呆呆地在一旁看著她们两人的互动。
　　  在向卡莲告辞离开大使馆後，达哉依然有种梦幻的感觉，走起路来轻飘飘的，尽管还没
　　石得到国王的同意，不过至少已经获得被授与全权处理结婚事宜的卡莲认同。
　　    顺利的话，说不定会跟菲娜订婚，然後结婚……接著成为王室的：贝。
　　    虽然明白这些事情，然而感觉就是不够真实。
　　    「必须要回去向大家报告呢。」
　　    正当两人走在河边时，菲娜突然冒出这句话。
　　    「思，没错……」
　　    达哉在脑中思考该怎么告诉大家这个消息。
　　    高声喊出胜利宣言……这样好像有点奇怪，毕竟这一次并非单凭达哉的力量获得胜利，
　　郡是因为菲娜有全力以赴到最後一刻，才会有现在的成果。
　　  如果没有她，自己大概无法支撑到这种地步吧。
　　  ——这不是我的胜利，而是我们的胜利。
　　  当他们走到能够看见朝雾家的距离时，门口已经有人在等待他们了•
　　  麻衣、纱耶香、米亚……以及鹰见泽家的每个人。
　　尽管他们还不知道比试的结果，脸上却都挂著笑容。
　　    无论结果如何，他们都想带著笑容来迎接两人。
　　    一想到有这些温馨的家人在关心自己，达哉在不知不觉间感动得热泪盈眶。
　　    「达哉……」
　　    听到菲娜催促的声音，达哉点点头，然後和她并肩站在一起。
　　    「我来为大家介绍。」
　　    达哉面对屏息以待注视著他们的众人，在稍微犹豫该如何报告之後，他下定决心开口宣
　　布：
　　    「这位是我的未婚妻，菲娜•法姆•亚修莱特。」
　　    在瞬间的寂静流过……
　　    四周响起鼓掌与欢呼的声音。
　　    众人兴奋地对著小俩口又是起哄又是调侃……
　　    约好後天设宴庆祝後，终於解脱的达哉回到房间时已经将近深夜了。
　　    正当他躺在床上，脑海中回想起至今为止发生的事情时。
　　    「达哉，你睡了吗?」
　　    随著规律的敲门声，门外传来才刚分开的菲娜声音•
　　    达哉应完门後，身穿礼服的菲娜打开房门走了进来，她的感觉与平常不太一样，使得达
　　哉不禁在床上坐好。
　　    「对不起，这么晚了还来打扰。」
　　    「怎、怎么了?」
　　    今天晚上我想要有多点时间和你在一起……」
　　    她的态度带著某种犹豫和害羞。
　　    达哉不由自主地产生某种期待，不知道为什么，他的内心渐渐开始小鹿乱撞。
　　    虽然认为不可能，不过仔细想想，今天是两人的关系获得认同的日子，他的冀望也不是
　　不可能成真。
　　    「呃、那个……总、总之先坐下吧?」
　　    达哉努力不让菲娜发现自己紧张的情绪，努力装成平静的模样。
　　    可是当菲娜并未坐在椅子上，而是坐在自己的身旁时，他无论如何都没办法冷静下来。
　　    「不、不可以……坐这边吗?」
　　「怎、怎么会，请坐。」
　　  达哉脸红心跳地回答，一想到菲娜与自己紧邻而坐，心脏就几乎快从口中跳了出来。
　　  菲娜的脸上也微微染上红潮，低头看向地板的她似乎有话想说，却又无法好好开口。
　　  一阵短暂的沉默不语……
　　  「那、那个……谢谢你。」
　　  达哉突然说出这句话。
　　  「咦?」
　　  「我太开心所以忘记了，我能熬过来部是托菲娜的福，因为有菲娜陪在我身边……所以我
　　想要跟你说声谢谢，到最後才和自己心爱的人道谢，真的该好好检讨……」
　　    达哉一口气说完，同时偷偷观察菲娜的表情。
　　    她羞涩地回望达哉。
　　    「我也是来说同样的事情的。」
　　    菲娜开心地露出微笑。
　　    「倘若达哉不在我的身边，我说不定已经放弃了。」
　　    「菲娜……」
　　    「谢谢你，达哉，你在大家的面前说我是你的未婚妻，我真的好开心。」
　　    菲娜边说边害羞地低下视线，达哉看到她白皙的颈子逐渐变得通红，胸口同时感到一阵
　　温暖。
　　    他静静伸出手抚摸菲娜的脸颊。
　　    菲娜的肩膀突然微微颤抖，此时此刻坐在达哉身边的人，并不是那位高贵的公主……而
　　是一位感到娇羞的女孩。
　　    「菲娜，以後要请你多多指教了。」
　　    「……达哉。」
　　    菲娜拾起头，瞳孔中带有湿润的光泽。
　　    她将彷佛会把人吸进去的深绿色瞳孔缓缓闭上，接著达哉非常自然地与她双唇重叠，达
　　哉一面感受吹上脸庞的温柔气息，一面伸出双手抱住菲娜的双肩，并将她搂进怀中。
　　    「思……达哉……」
　　    菲娜离开他的唇办，仿佛看穿达哉似地轻轻点头。
　　    「我想和你互许终身。」
　　    「思……」
　　「我自己也不敢相信，身体会变得这么热。」
　　    与达哉亲热过第二次後，菲娜仿佛陶醉在余韵中似地抱住达哉。
　　    平常几乎不会流汗的她此刻香汗淋漓，宛如吸附在达哉身上一样紧贴著他。
　　    达哉将小鸟依人的菲娜搂在怀中。
　　    他的周遭包著一股花香，整个人沉浸在舒服的疲劳感中，仿佛至今所有的烦恼与痛苦都
　　消失了。
　　    「能和达哉度过这样的时间，简直像是在做梦一样。」
　　    「我也觉得好幸福。」
　　    达哉在她的耳边呢喃。
　　    两人的距离近到只需要轻声细语便听得见，想到自己喜欢的人也喜欢自己，恐怕世界上
　　再也没有比这更快乐的事情了。
　　    正当两人被融化般的幸福感包围时，偶然发现昏暗的天空渐渐变得明亮。
　　    夏天的早晨来得很快，漆黑的夜空有如被太阳逐渐溶化一样，从接近地面的地方缓缓取
　　回原本的色彩。
　　「菲娜，你看。」
　　    菲娜在达哉的催促下往窗外看去。
　　    「天马上就要亮了。」
　　    「好漂亮的颜色。」
　　    菲娜看著外头的景色发出赞叹。
　　    达哉抱紧菲娜，让她的头靠在自己的肩膀上。
　　    「是夜明时的琉璃色呢。」
　　    「是啊……我想，我一辈子都不会忘记这个天空的颜色。」
　　    菲娜一边喃喃自语，一边看向达哉露出期待亲吻的眼神。
　　    「我喜欢你，菲娜。」
　　    「我也是……达哉……」
　　    彼此的嘴唇有如要互相确认对方存在似地叠合在一起。
　　    那是菲娜来到地球第三个月的黎明。
　　    也是两人从同一个房间初次看到的黎明。
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　http...//www.light-kingdomcom/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------