　　“……哇……”
　　现在是六点半起床时屋外还是很暗的季节，打开房间的灯在看新闻的郁扬起了惊愕的声音。柴崎也忘了把要换的制服放进被炉里（这样一来在上班前换穿时就会很暖和了），只顾凝神盯着电视画面。
　　“……好想请一天假在这黏着电视啊……”
　　这新闻对情报通柴崎来说的确是件相当有吸引力的大事，但这样的话也实在不值得赞扬。
　　“要不要说今天感冒了呢。”
　　柴崎这种不像是在说笑的语气使得郁在她额上啪地拍了一下。
　　“就为了看新闻而装病，这怎么说都太过分了点吧。”
　　“可那是对核电站发动的大规模恐怖袭击哦！接下来肯定每时每刻都会有新的情报，网上也会掀起评论之潮，你就不想把这些情报一一抓住吗？”
　　“不想。要是有那么多人和你一样因为这种理由而请假的话，可就要世界大乱了。”
　　啊，感觉真不错——郁把这样的想法藏在了心里，平时因为不听话而被周围的人说教或训斥的角色通常都是她自己。
　　“只有我一个的话就不会乱啊。”
　　“你不会以为装可怜对我有用吧。再说，你不觉得自己的态度太不严肃了吗？防御部队这边可是出现了死伤者呐。”
　　“我只能为牺牲者祈祷祝福。但对事件的兴趣又另当别论啦。”
　　“什么‘啦’啊，不要因为自己适合干情报员就得意忘形！退一百步说，就算你是不想放过和图书队有关的事件，但这和图书队完全没有关系吧！”
　　在郁说出这话的一瞬，脑里闪过一个念头，她歪着头开始搜寻自己的记忆中是否有过像这样抱着电视不放等着看热闹的事，不过什么都没想起来。当然郁不会否认自己也有爱凑热闹的天性，但还不至于像柴崎这样为了看电视而请假不上班。
　　“好了好了，去吃早饭啦。而且，如果换成是我为了这种理由找借口请假的话，你肯定要对我说教的吧？”
　　“不会啊，如果你是为了等着看大新闻有什么发展的话，我绝对不会阻止你。怎样，现在要交换宗旨吗？”
　　“不换！好了，去食堂吧。”
　　“什么嘛，明明自己都和堂上教官一块休息去约会了。”
　　“什……！”
　　这句完全出乎郁意料之外的犯规奇袭让她瞪大了眼。
　　“我们是同班，一起休息是理所当然的吧？！而且这也不是约会，只是先前约好的事而已呀！”
　　“这不就是约会嘛。”
　　“不是！”
　　郁涨红了脸反驳，不过柴崎完全不为所动。
　　“什么嘛，明明平常休息时都会睡懒觉，就偏偏今天起这么早。啊啊，如果今天也是我的休息日的话，我一定要整天黏着电视和网络。你竟然在这么重要的日子里和上级出门！真是可笑到让人无法理解啊~~~”
　　“让人无法理解的是你！好了，快点去吃早饭啦！你等下还要上班啊！”
　　“不要~~~~~我不要吃早饭，至少让我看到最后一刻~~~~~~~”
　　“啊，真是的，随你好了！”
　　至少柴崎放弃了请病假的念头，郁便独自去了食堂，反正柴崎的早饭本来就吃得少，少吃一餐应该也没什么问题。
　　不过，郁也没有提醒只顾盯着电视看的柴崎把衣服放进被炉，等她换衣服时一定会发出很大一声惨叫吧。
　　今天郁起了个大早。
　　其实是因为有事。以前曾说好一起去喝春黄菊茶的郁和堂上，约在今天十一点于武藏野车站前集合，去郁在立川发现的店。
　　这次约会是在从茨城回来后不久，由堂上提出的。
　　“最近找个时间去喝茶吧。”
　　似乎在茨城县立图书馆里看到真正的花之后，让他的兴趣更浓了。柴崎上班后，把衣柜打开的郁陷入了长时间思考的状态。她一边想要怎么搭配衣服，一边重复着试穿再脱掉的动作，房间的供暖效果很好，足以让她只穿着内衣内裤站在一堆摊开的衣服中犹豫。平常郁都是穿运动型的成套内衣裤，这次难得约会，她就选穿了“普通的”内衣内裤。毕竟是这个年纪的女性了，郁多少也有几件带着胸垫的可爱型内衣。
　　虽然柴崎给的评价统统只有一句“一点都不性感”，但郁也没有胆量像柴崎和其他的女图书馆员一样去买那种缀着蕾丝边的华丽的内衣，全是挑些号称“装饰少才更显曲线美”的可爱花纹的简单款式。
　　一米七0、战斗职种的高大女人哪时会用得上有蕾丝的华丽内衣啊——这就是郁在购买时让自己能够客观判断的闸。
　　因此，郁现在穿着的内衣就是有着淡绿色可爱花纹、几乎没有任何装饰的简单款1/2罩杯，搭配的是成套的内裤。希望“看不出来打扮过”的郁，其实还挺想得到柴崎一两句在这方面的称赞。
　　郁的衣柜底也有几条裙子，不过大多数还是牛仔裤，上装也有几件女性化的服装，但要怎么搭配她可就头疼了。
　　“……绝对不能有太刻意的感觉。”
　　所以裙子就被排除了。下身穿了牛仔裤，上身是多层背心和正月促销时买来后一直珍藏的毛衣，外套则挑了所有外套中色彩最明亮的水蓝色。
　　配上皮包一起在镜子前仔细看过后，这一套终于让郁满意了。
　　接着是她不拿手的化妆，不过只是化个淡妆而已，郁完成得算是不过不失。柴崎出门时说了“我的化妆盒你随便用吧”，可是郁也没有使用那么多种化妆品和用具的技术，以前她试着夹睫毛时就曾因为夹到眼皮而惨叫。
　　最后还要挑双平跟鞋——郁一边回想着堂上从手冢慧那里拉回自己时发过的“干吗穿高跟鞋”那句牢骚一边看向钟……
　　“呀————？！”
　　已经到再不从宿舍出发就会有迟到的危险时间了，郁不禁看向自己的表再次确认，也是同样的时间（那个钟也不是无趣的军用钟，而是专为出游准备的珍藏）。
　　——为什么？！明明都起得和上班时一样早了！
　　已经没有时间收拾挑选时脱散一片的衣物了，没有办法的郁只得将衣物全堆到床上一角再拉上床帘，就冲出了房间。
　　只要比柴崎早回来就行了——郁一边在走廊上跑着一边这么想。
　　如果被柴崎看到她整理那堆像是把衣柜全掏空一样的衣服山，一定会笑嘻嘻地说些什么“你不也乐得忘乎所以了嘛”来回敬今早郁的说教。
　　※
　　郁穿着平跟鞋从基地一路小跑到车站前时还是比十一点迟了五分钟，堂上已经在车站楼梯上的自动售票机前等候了。
　　“对、对不起，我来迟了！”
　　边平复着喘息的郁抬手就要敬礼，没想到反倒是这个动作让堂上斥责出声。
　　“穿便服时不要敬礼，而且还是在外头！会让周围的人以为发生了什么事。”
　　“是、是。”
　　郁慌忙把手放下。
　　“……怎么每次一开始都要我骂你啊。而且难得这副打扮，也不用跑着过来，又不是出任务。这种时候，女性通常不都会迟到一下，这点程度还是可以接受的。”
　　突然被当成女性对待让郁的脸发起烫来，不过原本小跑着来的她整张脸都是通红的，也就没有被堂上察觉。
　　“不、不过，让上级等总是不好。”
　　“我可不是在私事上还强调上级权限的那种心胸狭窄的人。”
　　堂上的语气稍稍有点不高兴了。
　　“难得你这样……打扮一番，要是途中摔倒，岂不糟蹋了。”
　　“也、也没有特别打扮啊，这点完全不用担心。”
　　听着郁慌忙反驳的声音，堂上微微笑了一下——看上去似乎是笑了。
　　“在意时间而着急小跑的心情我明白。抱歉，本来也是我硬拉你出来的。”
　　——不行！不要在这种时候笑得这么温柔啊！
　　可惜郁在心中喊的这种话堂上并没有听到。
　　“堂上教官这身打扮也很难得啊，我还是第一次看到教官你穿便服。”
　　想着“总之要先换个话题”的郁把话题从自己身上移开了。堂上穿起牛仔裤来出乎意外的有型（虽然这么说有点失礼），平常就算是穿便服值勤时也都是穿西裤，在宿舍里则是运动裤，因此现在的打扮对郁来说是很少见的。
　　“小牧喜欢买东西，就会来来回回地四处挑。我就不行了，觉得太麻烦。一般都会在同一家店里买，也不用怕搭配不上。”
　　“啊，是这样啊。我就是那种会去买低价品，然后再后悔的类型，总是因为便宜的东西而浪费钱。”
　　“年轻时是会这样，等到了我这个年纪，就会挑些质量好、能长期保存的东西了。”
　　就在聊着这种没什么实质内容的闲话的过程中，郁的呼吸慢慢调整过来了。
　　“那么，票要买到哪里？”
　　“啊，到立川……”
　　“等会。”
　　留下这句的堂上走向了自动售票机，回来时递了张票给郁。
　　“哦，麻烦你了。”
　　是这样啊，原来是在等我喘停气——发觉到这一点的郁心中猛地跳了一下。
　　“现在是怎样，要不要先吃个午饭？”
　　“啊，那家店有饭吃的……吃完饭再喝茶就好了。”
　　郁说的是一家专卖花草食品的咖啡店，里面的饭、茶、甜点都可以加上花草。
　　今天不是周末，现在又比午休时间还要早一些，咖啡店中还很空，因此郁和堂上被领到了位于窗边角落的特等席。
　　“有什么推荐的吗，饭之类的。”
　　“香草煎鸡肉，这个分量很足。”
　　“那就这个。”
　　两人看着菜单商量了一会，叫来了店员，由来过几次很习惯了郁点了餐。
　　“麻烦你，两份午间鸡肉套餐，要米饭。餐后要一份甘菊茶，还有我的是蛋糕套餐，要苹果慕司和甘菊茶。”
　　“蛋糕套餐里的饮品如果点花草茶的话，要加收一百五十元，没有关系吗？”
　　“没关系。”
　　就在郁要结束点餐的时候，堂上举起了手。
　　“不好意思，我也要带甘菊茶的蛋糕套餐……”
　　这话立刻使得郁吃惊地望向他，堂上选了芝士蛋奶酥之后结束了点餐。
　　“……有意见吗？”
　　堂上有些别扭地瞪了郁一眼。
　　“不……只是有点意外。”
　　“不腻的蛋糕我还是喜欢的。”
　　“啊，不过点芝士蛋奶酥倒是很不错，甘菊茶的味道很清淡，要是配口味重的蛋糕就会尝不出茶味了。”
　　“不用专门附和！”
　　堂上像是有些生气地将脸转向一边，他这样子却让郁禁不住喷笑出来。
　　“堂上教官，这种地方好可爱。”
　　静了一会没有回答之后，堂上才又瞪了郁一眼。
　　“你才是。”
　　“咦？”
　　“脸和平常不一样。”
　　心中惊叫起“咦——”一声的郁立刻用双手挡住了脸。
　　“什、什么啊！哪里不同了！”
　　“比平常更像女人。”
　　“这、这是……”
　　这次轮到郁被惹怒了。
　　“既然是私事外出，我也会化点妆的啦！不过只是淡妆啊……！奇怪吗，这样很奇怪吗？！”
　　对自己的化妆技巧称不上自信的郁慌得有些失措了。
　　今天的口红的确比平常值勤时涂得要浓，也打了些薄薄的腮红，但一想到“会不会太浓了”郁就坐立难安。
　　“我去洗手间看一下……”
　　郁说着就要起身，却被堂上抓住了手腕。
　　“没人说你奇怪。”
　　——哇！
　　郁就这样又坐回了椅子上。
　　刚才的担心已经被完全打碎了。
　　口中小小声地喃着“这是犯规啊”，郁直到感觉脸上不再火烫为止都不敢抬起头来。
　　这次专程来品尝的甘菊茶端了上来。
　　茶壶里泡着小朵的花。
　　“只看颜色就和绿茶差不多。”
　　堂上边说边倒了一杯，先是闻了闻味道。
　　“和你之前给的那瓶精油感觉有点不同……”
　　“那个注重的是香味，是专门提炼出来的东西，当然会不同啊。”
　　“不过闻起来很清淡，应该很顺喉。”
　　“尝尝味道怎样？”
　　“别这么急。”
　　堂上边压下郁的催促边将被子凑到口边。
　　“我以前没喝过花草茶也不好说，不过很顺喉。果然感觉和绿茶很像……”
　　“有镇静的效果，听说很适合在睡前喝。”
　　“从明天开始办公室里要常备，你要每天喝。”
　　“哇，讨厌！”
　　鼓起脸的郁开始倒自己的份。
　　“不吃蛋糕吗？”
　　郁有些故意地反问回去，不过堂上并没有奉陪她的作弄。
　　“难得你带我来了，还是想不掺杂其他味道地尝尝第一杯。”
　　“也没什么……什么时候想再来都可以啊，店在哪你也记得了吧。我也常常来的。”
　　也可以常常陪着一起来——结果郁还是没能说出这一句。
　　“但第一次总还是你领着来的。”
　　因为第一次是被领来的，所以要好好品尝这第一杯——堂上像是理所当然般地这么表示，而郁再一次确认了自己喜欢着这样的他。
　　来的时候一直在聊店和春黄菊，吃饭时则是聊料理，但到了吃完饭后的喝茶阶段，郁终于冒出了柴崎所说的“约会”那种紧张感。
　　和喜欢的人一起品尝花草茶，而且泡这茶的花里还包含有两人都尊敬的司令的信念。这情形令郁生出一种似乎两人有什么特别关系的错觉。
　　不，不对！喜欢对方的只是我而已！——郁一边斥责自己一边寻找不让气氛流入罗曼蒂克那种错误方向的话题——对了，今天不是有条特大新闻嘛！
　　“说起来，教官你看了今早的新闻吗？”
　　“哦，敦贺是吧。”
　　堂上果然也看了。
　　“柴崎柴崎差点想为此找借口请假了，说是要一整天黏着电视不放。”
　　“她的话，还真做得出这种事来呐。”
　　堂上苦笑着倒了第二杯茶，开始吃芝士蛋奶酥。
　　“堂上教官你看完整了报道了吗？”
　　“嗯。”
　　“我总觉得这次事件好象很熟悉，似乎看到过一样。难道以前也发生过类似的事？”
　　郁有些奇怪地歪歪头，堂上则轻而易举地给出了回答。
　　“你看过《核电站危机》吧，当麻藏人写的。”
　　堂上说的书名和作家郁的确有印象，她禁不住提高了音量。
　　“啊——对哦，和那本书里的故事好像。”
　　“何止像，根本是一模一样。十点的特别节目里还在议论说恐怖分子就是拿那本书当参考，你没看吗？”
　　“呜……那时我在烦恼穿什么衣服嘛，哪顾得上电视。”
　　话出口后才发现自己泄露出了烦恼衣服烦恼了很久的事，郁赶紧捂住嘴。
　　“刚才的不算！是因为柴崎上班时把电视关掉了！”
　　堂上苦笑着喝了口茶。
　　“用不着特地否定拼命打扮的事，比常人更精神才像你。”
　　堂上这种完全看透了郁的话让她整个脑袋烧得就像煮熟了一样。
　　“也、也没有那么烦恼了！平常出去玩的时候也会这样啊！”
　　“是吗？我可是很烦恼哟。”
　　听到堂上很平常地这么说后，郁僵住了。
　　“毕竟是期待的外出嘛，我也会烦恼穿什么衣服。”
　　“期待……吗？和我出来。”
　　随自己心意的解释滑出口和，郁再次觉得自己将自己逼到了绝境。
　　“不，我是说，期待甘菊茶！”
　　“当然，茶也让人期待。”
　　——呀，这话怎么这么微妙啊！
　　不敢看向堂上的郁赶忙将鼻尖凑近手边的苹果慕司。
　　“那个……我也很期待的。”
　　“怎样的期待？”
　　这不是明知故问嘛——郁有点生气地抬眼瞪了下堂上。
　　“大概，和堂上教官你是一样的。”
　　“那就彼此彼此了。”
　　若无其事地把话题带过后，说着“话说回来”的堂上又把话题绕了回去。
　　“没想到你也会看当麻藏人的书，这位作家的书挺艰深的，而且都以谋略为重。”
　　“在谋略当中可以看到男人的友情和竞争心，还有和女主角之间的恋爱也很棒啊！看到主角曾在恋人面前消失那里我都哭了！那个系列我全都读了哦！”
　　“……换句话说，最主要的情节你统统不记得？”
　　“嗯！难的地方全都跳过了，我完全只是看人物。怎么了？”
　　“不……那个系列你竟然能够只看人物，我对你这种才能感到吃惊。”
　　“我读推理小说也是这样，最后谜题解开时都会想‘哦，是这样的啊’。这样读也挺快乐的嘛。”
　　堂上露出一副沉痛的皱眉表情。
　　“这种读法让小牧听到的话，他肯定会绝望的……”
　　“咦，但是最后绝对会吃惊地觉得‘好厉害’的读者，对作家来说才是好读者吧？圈套绝不会被这种读者解开，这不是最让作家安心的读者吗？”
　　“话虽然是这么说！”
　　现在连多少也读过一些推理小说的堂上都觉得绝望了。
　　“堂上教官你喜欢看什么书？”
　　“我？虚构的话，侧重谋略或是行动描写的居多，受小牧的影响多少也会看些推理小说。其他的话，还有写实文学和实用书籍吧。”
　　“这么说来，明明同在一个队里，我们却没有谈过谁喜欢些什么书呢。我也很喜欢行动类的。”
　　“不要说了！只要一想到你不管什么都只看人物，我的罗曼就毁了！”
　　“真失礼！那种罗曼我大概也是能理解的啦！”
　　“加了‘大概’就会让人不安！啊，那个，柴崎怎么样？”
　　这明显是无论如何都不想听郁谈论具体读书倾向的堂上在逃避，郁虽然有些生气，不过还是做了回答。
　　“那家伙出人意料地喜欢恋爱类的哦，每次都边读边毒舌地抱怨‘可恶，为什么像我这么好的女人身边就不会掉下这种好男人啊’之类的。还有就是经济类吧，资产运用啊金融公司啊什么的她都很喜欢，业界再编地图也每年都买，我完全无法理解那有什么乐趣。”
　　“还真像她的作风。”
　　“手冢又怎样？”
　　“他似乎很喜欢悬疑类，最近偶尔也看到他拿着故事绘本。”
　　大概是因为晋级考试那时过得很辛苦吧，的确像是优秀又努力的手冢会做的事，这么一说，郁也回想起最近他和小孩子们说话时都不怎么会脸红了。
　　“小牧教官呢，除了推理之外的类型。”
　　“那家伙读的书相当杂，大概是涉猎范围最广的一个了吧。连轻小说都会看，虽然其中一个原因也是因为能和毬江相互推荐、讨论会非常愉快。”
　　“哇，感情真好。”
　　郁一边在心中羡慕着“真好啊”，一边从杯子的边缘偷偷地看着堂上。
　　——两情相悦的感觉不知道是怎么样的呢？初次的恋爱如果能和这个人谈就好了。啊，不过，对方也有选择的权利……
　　“玄田队长和稻岭……顾问应该是喜欢时代小说吧。”
　　说到稻岭的职务时堂上顿了一下，现在还没能改掉把稻岭叫成司令的习惯，也可以看出他心中还是想将稻岭叫成司令的。
　　“他们两个好象常常交换心得。另外，稻岭顾问因为工作的关系，行政和法律方面的书也读了很多。”
　　“说起来，玄田队长也差不多该转院了。”
　　“啊啊——”
　　堂上难得地趴在了桌上。
　　“明明都那把年纪了，偏偏还恢复得那么快啊那位大叔……连陪护的折口小姐都才一个月就被他赶了回来。”
　　“管队长叫大叔没关系吗？”
　　郁戏弄了一句后，堂上保持着趴在桌上的姿势翻眼瞪了下她。
　　“两人独处的时候就让我发点牢骚吧。”
　　“两人独处”这个说法让郁的心猛地跳快了一拍。
　　不知该怎么回答的郁只得将茶杯端到唇边点了点头。
　　糟糕，转入少女模式了——发现自己切的苹果慕司比平常还要小的郁又再次动摇了——现在还装什么可爱啊，不是早就暴露本性了嘛！
　　喝完茶后，堂上开了口。
　　“接下来要怎样？”
　　“咦，什么怎样？”
　　一般来说已经可以回去了，没有设想过其他选项的郁歪了脑袋，堂上看了看手表后提了建议。
　　“才过了两小时，难得休息，就这样回去有点浪费吧。要不要去看电影？”
　　——哇，这不是和一般的约会没两样了吗？！
　　不过，一想到堂上觉得要中断和自己度过的休息日会可惜，郁就非常高兴。
　　一时乐得开不了口回答的郁于是点了点头。
　　“你喜欢看什么类型的？”
　　“这个嘛，大片吧，动作片或是CG片。”
　　“和你的风格还真搭。”
　　堂上笑着拿出手机准备搜索上映影片的情报。就在这时——
　　两人的手机几乎同时响了起来。
　　“喂，我是笠原。”
　　郁一边在心里抱怨着“谁啊，这种时候打来”一边接起了手机，打来的是柴崎。
　　“对不起哦，你还在难得的约会中。”
　　对方一开始就故意投来的犯规球让郁不禁怒吼出声。
　　“都说不是那样啦！”
　　“说了不是那样！”
　　一旁的堂上也怒吼了一声，接着两人都带着疑惑的表情专注于自各自的电话。
　　“顺便说，打给堂上教官的是小牧教官，连被捉弄时的反应都能一样，你们的感情还是一点都没变的好呢。”
　　柴崎的说明让郁明白了刚才堂上似乎也被小牧说了差不多的话，所以才同样抱怨了那么一句。
　　“我都说过不是的嘛……”
　　小声说着的郁脸红了起来，而且有些在意起堂上刚才的怒吼是不是因为害羞的缘故。
　　“总之，抱歉打扰你约会了。两个人都赶快回来，有紧急事件发生。”
　　“紧急事件？”
　　“等你们回来再慢慢说，总之，是个相当棘手的问题。”
　　说完这句后，柴崎单方面地切断了电话。
　　几乎是同一时间，堂上那边也挂了电话。
　　“……看来，电影只能留到下次了。”
　　唉，好想和堂上教官去看电影啊——正当这么想的郁消沉下来时，堂上就像是重新点燃她的希望般说了这么一句——咦，还有下次吗？！
　　“至少能好好喝完春黄菊茶了。”
　　堂上边说边拿起帐单向柜台走去，以为当然是两人分摊的郁却看到堂上掏了两人份，她也慌忙要分摊。
　　“我、我的份自己来付。”
　　“今天就算了，当作带路费吧。因为我的拜托你才赔了一半休假进来。”
　　“我不觉得是浪费啊，我也一直很期待和堂上教官你一同来这里！”
　　结完帐的堂上拿起两人的外套微微一笑。
　　“一到最后关头你就老实了。”
　　他边说还边往郁头上轻敲了下。
　　“那下次就分摊吧。”
　　“——是！”
　　郁套上水蓝色的外套，追着堂上的背影出了店门。
　　※
　　回到武藏野后，在返回基地的路上，街上的气氛已经和早上完全不一样了。
　　或许是想把普通市民也卷进来，街上透着刻意隐藏起压迫感的紧张气氛，还有着稀稀落落的行人在走动。
　　这感觉越靠近基地就越浓厚，入队三年的郁现在已经能光凭感觉就知道——是良化特务机关。而且，从年龄和服装可以看出来，是地位相当高的队员。
　　“教官……”
　　郁毕竟没有在穿着便服、又是因私事外出的情况下碰到过良化队员，自己现在是手无寸铁，万一双方对上了——对方的西装或茄克下肯定藏着武器。
　　“没事的。这班家伙不会为了我们这种小人物如此戒备，绑走一介图书队员对他们也没有任何价值。”
　　堂上一边说一边为了让郁冷静下来而握住她的手。
　　“照平常的样子就行，我们警戒的话反而会被盯上。”
　　突然被握住手的郁脸上冒起了火，或许是僵硬起来的手传达出郁的紧张，堂上转向了她。
　　“不……”
　　郁反射性地抬起空着的另一边手遮住脸。
　　“请不要看。”
　　“知道了，我不看。”
　　堂上的语气少有地混进了一丝捉弄。
　　“我也没有看见你那张通红的脸。”
　　“讨厌，不要欺负人！”
　　郁禁不住用空着的手往堂上背后用力拍了下。
　　“你下手也轻点，笨蛋！”
　　这样吼着的堂上直到进了基地、进了办公大楼都没有松开郁的手。
　　“是不是先回去换下衣服比较好？”
　　看着完全不在乎暴露两人才出去过的样子，就这样直直走向特种部队办公室的堂上，郁微妙地有些腿软。
　　不过堂上只丢来一句“不要紧”。
　　“小牧说要分秒必争。不用管衣服——公休假我们要怎么用是我们的自由。”
　　只是堂上还是料错了一点。
　　“……哎呀，看起来很和睦嘛，不错不错。”
　　才进办公室，小牧就像看到错觉般地给了句微妙的评价。
　　柴崎则咻地吹了声口哨。
　　这些反应让堂上露出一副莫名其妙的表情，他身后的郁犹豫不决地小小声开了口。
　　“那个，手……”
　　堂上在进办公室之前忘了放开进到楼里时还一直握着郁的手，这才注意到的他赶忙甩开了郁。
　　“这是……因为这家伙走得太慢了！”
　　“但是从步幅来看明显是笠原要大步。”
　　手冢罕见地吐了一次槽，堂上立刻翻起眼驳了回去。
　　“少多管闲事，你这是在自夸吗？！”
　　办公室里除了堂上班和柴崎之外，就只有绪形代理队长了，这时绪形就像平常一样慢悠悠地开了口。
　　“没休假的其他班都在加强警戒了。你们也看到外面的样子了吧？”
　　“只在回来的路上看到了一些情况，似乎来了很多高位的良化队员。”
　　堂上换成了工作中的语气，原来在戏弄两人的伙伴们不知何时也收起了玩笑的气氛。
　　“到底发生了什么事？”
　　郁问了之后，队长室的门打开了。绪形接受代理队长之位后并没有使用队长室，因此现在那间没有主人的房间只作为接待室使用。
　　从里面走出来的是折口，以及折口领出来的一名初显老态的男性——
　　“当麻藏人？！”
　　堂上禁不住大声叫了出来，中途才注意到自己没加称谓，又硬生生地补上了“老师”这个后缀。
　　“咦，就是这一位吗？！”
　　郁也不禁提高了音量，毕竟是约会时（如果能这么说的话）提到的那位作家。
　　“为什么堂上教官你会认得啊？！”
　　“你是笨蛋吗，书上不是有作者近照……对你来说就算每次都登也没有意义吧。”
　　想起郁记人长相的能力有多差劲的堂上中途把怒吼换成了叹气，不过光凭作者近照就能记住长相，也说明堂上的确是个死忠书迷。当麻的年纪在六十上下，除了有些长的花白头发和粗黑框的眼镜之外，就没有什么抢眼的特征了。
　　“当麻老师常常在访谈中露脸，知道他的人很多，堂上认得也不奇怪。”
　　折口插了这句口，郁羞涩地搔搔头。
　　“对不起，我总是难记得住别人的样子。我是不记得您长相的Fan。”
　　“不要说你是哪种Fan，绝对不准说！会害图书特种部队被当成傻瓜集团的！”
　　堂上用一副魔鬼之相向郁狠狠叮嘱了之后，再转向折口，很明显担任解说一职的是她。
　　“今天白天，敦贺核电站事件已经被判定为国际无差别恐怖活动，政府也用前所未有的速度通过了《对恐怖主义特别措施法》。那之后，各新闻社就向我社——正确来说是向主要出版当麻老师作品的出版社打听情报……”
　　这时，柴崎在不打断话题的情况下自然地给一直站着的两人劝座。
　　柴崎给当麻劝了座，手冢则给折口劝了座。看到这情形的郁，为两人不知何时变得这么默契而奇怪地歪了脑袋。
　　“在特别措施法当中有几个政府组织的权限得到了扩大，主要是警察和自卫队。”
　　但仅是这个情报的话，还没有必要特地跑到出版社去打听。
　　“其他还有一些内阁的内部组织，其中也包含了良化委员会。”
　　“……什么？！”
　　郁不禁叫了出来——这完全是莫名其妙！
　　“还要扩大权限，他们到底是想怎么样啊？！”
　　与咬牙切齿的郁相比，堂上则是低声地问了一句。
　　“是因为《核电站危机》？”
　　事件与书中的故事相似到令人不得不怀疑恐怖分子将此书作为参考，而且书中的描写也周密细致到足为成为参考的程度。
　　郁直直地看着折口，希望折口能给出否定的回答。
　　“我也不知道这种说法是从哪里冒出来的，不过，‘《核电站危机》是足以成为恐怖分子教科书的危险书籍，应剥夺写作此书之人的写作权’这一意见已经主导了对策室。”
　　“怎么会！那这样一来……”
　　说着“是啊”的折口疲惫地点点头。
　　“万一当麻老师被他们抓去，还不知道会被怎么对待呢。”
　　直到当麻放弃写作权之前都会被监禁，良化委员会就是为此而放出了鹰犬。
　　“然后以当麻老师打头的作家狩猎就会开始，当然作出相关发言的人也包含在内。”
　　讽刺的是，对恐怖主义特别措施法成为了在维持治安的名义下开始大规模狩猎发表言论之人的导火索。
　　“对于我来说，这一情报能在各新闻社当中流通，就还算是能看到希望。不过，也是勉勉强强才躲过将车子堵在老师家周围的良化队员的眼睛，将老师送到这里来。虽然良化委员会没有对普通车辆和普通人的审问权，但如果进基地之前被发现的话，说不定他们会不管权限，生硬地把当麻老师绑走……也是到了基地之后我才能对老师做出说明。”
　　“抱歉给你们添麻烦了。”
　　当麻第一次开了口，是带点沙哑却很有魅力的声音，不过比众人想象中的要高一些。
　　“请不要在意，我们持有的《图书馆自由法》就是为了这种事态而存在的。”
　　在场的人中只有堂上班的成员知道绪形这句没气势的回答是在说谎，这种事态是从未发生过的，就算对时常进行审查抗争的图书队而言，也明显是意料之外的事件。
　　“当麻老师就由本基地保护。只是，生活上可能会有些不自由，这点还希望您能理解和配合。”
　　然后绪形又转向了折口。
　　“不过，要永永远在图书基地藏匿一个人是不可能的，而且也没办法把当麻老师的居住卡（注：日本以家庭为单位，为市区町村的居民制作的卡片。上面记载姓名、住所、出生年月日、性别、成员关系及户籍关系等，为居民基本登记册的基础。）迁到这边来。从根本上要怎么解决，这个等队上开过会之后才能给出意见。堂上！”
　　被叫到的堂上立正后敬了个礼。
　　“当麻老师的贴身警卫就交给你安排，我去向彦江司令报告情况然后开会。特种部队的人员随你编排。”
　　“是。”
　　看上去是挺镇定冷静的，不过现在一定是超紧张的吧——这么想的郁定定地盯着堂上。
　　“你在偷笑什么。”
　　“不，没什么！”
　　现在的状况非常不乐观，但受命保护自己喜欢的作家的堂上虽然紧张却也很欣慰，如果郁把这种看法说出来，那堂上为了掩饰羞涩肯定会在她头上狠狠敲一下。
　　“情况只有特种部队和柴崎知道吗？”
　　“当然，没有向其他部门泄露一个字。”
　　柴崎得意地笑着回答了，随后堂上换上有些客气的语气。
　　“那么，给当麻老师和折口小姐安排一下能好好休息的房间，他们应该还很疲惫吧。”
　　如果是在队长室，那这边会议大点声里面就能听见，看穿堂上因为紧张而希望两人离开这一意图的郁又扬起了微笑。
　　伶俐的柴崎不知是否也领悟到了，露出营业用的笑容站起了身。
　　“对面的接待室应该还空着，老师、折口小姐，请随我来。”
　　待柴崎将两人领走之后，堂上深深地吐了口气向前弯下身子。
　　“好紧张……”
　　“因为堂上你从以前开始就是他的Fan了嘛。”
　　小牧取笑了一句。
　　“不过他现在是要保护的对象，要快点习惯哟。”
　　“我知道！只是一回来就看到人登场，吓了一跳而已！”
　　堂上顶了回去后，郁也笑着站起身。
　　“我来泡茶。那么紧张，一定口渴了吧？”
　　似乎是对郁这种游刃有余的语气很不满，堂上也顶了她一句。
　　“你不也说自己是Fan吗，怎么完全没有受到影响……”
　　“我也说过我完全只是看人物啊，对作者并没有那么大的兴趣，看到本人也就觉得只是位普通的伯伯而已，”
　　考虑到柴崎很快就会回来的郁泡了五杯茶。
　　就在她泡好茶的时候柴崎正好回来了，进门的第一句就是——
　　“呐，堂上教官冷静下来了吗？”
　　“罗嗦！”
　　可惜被完全看穿的堂上发出的这声怒吼也只是引得周围扬起一片爆笑。
　　看着堂上涨得通红的脸，郁在心中擅自决定拿这和回来路上牵手时自己脸红被看到的那件事相抵消了。
　　不过不愧是堂上，很快便恢复了冷静。
　　他喝口茶滋润了下喉后开口问道：
　　“基地中知道当麻老师藏在这里的人都有哪些？”
　　对这种没有指名谁回答的问题，果然还是柴崎给了回答。小牧和手冢都清楚她是在这种时候爱饶舌的人，而且柴崎也出乎意料地时常能在很短的时间内收集到情报带到会议中。
　　“基本上来说，有图书特种部队、彦江司令、稻岭顾问，以及我。彦江司令征求了稻岭顾问的意见后，决定采用不透露给干部阵营的方针。”
　　“好。那首先让当麻老师在警卫的保护下住进宿舍的客房里，警卫就在隔壁房间待机。深夜的警卫由小牧—手冢以及笠原—我二人一组交替，在当麻老师休息前就由其他班的人员交替保护。”
　　现在已经不是说什么“哇，竟然要在深夜潜入男子宿舍”的时候了，郁和其他两人一样无言地点了点头。
　　“但是，就算以《图书馆自由法》的扩大解释暂时把作家保护下来，但具体的解决方法又是什么？”
　　提问的是手冢，郁很意外地从一旁看着他。
　　“……干吗？”
　　“不……我在想……原来你也有不明白的事啊。”
　　郁的话音还没落手冢就顶了回来。
　　“话说在前面，我和你可不是同一个等级！这个问题可是有这种高度的！”
　　“柴崎知道吗？”
　　郁顺口问了一声，柴崎轻轻耸下肩。
　　“至少能看出发展趋势。彦江司令派车去接稻岭顾问了，包含绪形队长在内的会议结束后，就可以定下路线了吧。”
　　“哇，你输了哦，手冢。”
　　“要论这种小聪明，你说在同期当中有谁能胜得了这女人？谁都胜不了的对象，我就算胜不了也不觉得可耻。”
　　“呵，谢谢你这种听起来不像称赞的极高称赞。”
　　柴崎所看出的趋势，在场身为上级的两人当然也已经心中有数了。
　　“这么说来，会议应该需要法律事务的专家才对。但根据刚才所说的情报保密方针，图书队的法务部不能用了，这要怎么办？”
　　堂上提出的这个问题由小牧给了回答。
　　“借用了世态社的法务部。听说现在正在过来的途中，应该会和稻岭司令在差不多的时间抵达。”
　　“咦，到底是什么办法啊？”
　　感觉再不插口就要错过问的时机了，郁赶紧追问了一句，但堂上的回答并不像平常那样清晰明快，他自己也是沉着一张脸边想边开了口。
　　“宪法第二十一条第一项……简单来说，如果在这种情况下表达思想和感情的自由受到侵害，可以提起民事行政诉讼。媒体良化法也不能做出和宪法规定的公民权利相抵触的解释。”
　　小牧也点了点头。
　　“大概就是这种方法吧，不过收集证据要花不少时间。”
　　叹了口气后，小牧又补充了一处难点——只是规规矩矩地起诉媒体良化委员会的话，要胜诉是不可能的，因此必须寻找他们施加人身危害的铁证。
　　“总之，我们的任务就是保护当麻老师，同时，他家里也要警戒。”
　　堂上理所当然地这么说，因为也会有为了交换当麻而绑架他家人的组织。
　　“小牧，你来排班，保护当麻老师的包括我们班在内三个班就可以了。”
　　“OK，那么当麻老师的家里也排三个班，排好之后立刻执行。”
　　“余下的班就装成基地的警卫，在宿舍外巡逻警戒。”
　　在排班顺利结束之后，柴崎提出了一个让人意外的提案。
　　“那么，我帮您剪一下头发吧。”
　　柴崎笑着这么说的对象是当麻。此刻当麻所坐的接待室的沙发前正立着一面便携式穿衣镜，他也被披上了一大块塑料布，这里俨然成了一处简单的理发台。
　　拿着梳子和剪刀的柴崎向着当麻那对于他的年纪来说显得稍长的头发干脆利落地下了刀，立刻有一束白发顺着塑料布滑到地上。
　　“你考虑得真周到。”
　　折口在一旁叹服地看着柴崎手上的动作。
　　“敌人有可能用望远镜或是其他东西窥探基地内的样子，但当麻老师也不可能一步都不出办公大楼和宿舍，所以还是改变一下造型最安全。”
　　目前良化特务机关有的线索只是当麻公开发表的照片，就算变装总有一天会被识破，但那天当然是越晚到越好。
　　“而且，图书队内要是传出流言也是麻烦事。当麻老师毕竟是名人嘛，有不少图书馆员都认得。不管再怎么隐匿，机密也总是会在没有恶意的流言中泄露出去。这样的话，改变下造型，以其他地方过来研修的人员身份留在基地内更保险。再说，当麻老师现在的样子也实在太显眼了。”
　　柴崎一边说着话，手上的剪刀也没有停下地不断发出让人心情舒畅的声音。虽说有不少女子都是自己打理长长的刘海和发尾，不过在这些人当中柴崎的技术又特别好，郁没空去美容院时也是让柴崎帮她剪头发（当然是有报酬的）。
　　“头发留得长了一点，这发型看上去会显得比花甲之年要年轻哦。不过中间分开的地方都白了，这种不平衡太显眼。所以——笠原！”
　　突然被叫到了郁猛地跳起身来，刚才她已经看柴崎的手法看得入迷了。
　　柴崎将理发前取下的当麻的眼镜交给了郁。
　　“和堂上教官一起再去买一副。眼镜的度数就按这个，镜架就拜托店里的人选一副普通中年人最常戴的样子。基地的出入口有人在监视，所以你或是堂上教官也买一副装样子打掩护吧。要让人看着像是傻瓜情侣去购物一样哦。”
　　“傻、傻瓜情侣？！”
　　“刚才回来的时候就完全是傻瓜情侣模式，照那样子就没问题了。反正你们两个还是便服，就不需要再浪费其他人力。”
　　“哎呀，小郁和堂上在交往吗？”
　　折口的问题立刻令郁的血液一股脑地涌上了头。
　　“不是那样！”
　　不过否认的同时脸也涨得通红，连郁自己都觉得自己的心情已经完全暴露出来了。
　　“也就是休息时间时两人一同出门，回来时又牵着手的程度吧。”
　　“柴崎——！！”
　　正为当麻修剪着头发的柴崎还不忘追加对郁的攻击，但她很快又用平常的语气继续下命令。
　　“还有，到超市去一趟，买盒染发膏回来，尽量挑黑的颜色。”
　　已经没有力气回话的郁默默地离开了接待室。
　　“柴崎真的给当麻老师剪头发了？”
　　回到办公室的郁首先接到的是堂上担心的询问。
　　“已经很干脆地剪了不少。不用担心，那家伙技术很不错。”
　　“那是只有女性才会考虑到的曾面，干得漂亮。”
　　小牧称赞的方向虽然很合理，但堂上担心的是会不会引起当麻的不快。
　　“当麻老师那边没有关系的啦，他对自己的仪表似乎也没有什么执着，听到提案时只说了句‘哦，那麻烦你了’就同意了。”
　　接着郁含含糊糊地将话转了个方向。
　　“那个，刚才被柴崎命令了，让我和堂上教官去买东西，说是正好我们还穿着便服。”
　　要让人看着像是傻瓜情侣去购物一样哦——柴崎的这句郁当然是说不出口的。
　　“买什么？”
　　堂上露出吃惊的表情，郁就给他看了看当麻的眼镜。
　　“说要给当麻老师换一副眼镜，和这副同样的度数，镜框就拜托店里的人选一副普通中年人最常戴的样子。另外，因为有人监视，所以让我或是堂上教官也买一副装样子打掩护。”
　　“哦哦，是这样啊，装成普通情侣出去购物的样子。”
　　——啊，我明明在尽量避免提到这一点的！
　　郁恼恨地瞪了小牧一眼。
　　“还有，到超市去买把白发染黑的发膏。”
　　“我知道了，走吧。”
　　原本以为堂上会发牢骚，没想到他却很干脆地站起身，郁慌忙追着他出了门。
　　出了基地正门后，气氛依然带着紧张的压迫感，明显在各处都有监视的人。两人装作迟钝的样子无视掉这些监视的目光，堂上还向郁伸出一边手。
　　“来吧。”
　　“咦……？”
　　“那家伙肯定是说要装成傻瓜情侣给人看吧。讨厌牵手的话，要不要挽着手？”
　　“不，哪种我都不讨厌！”
　　干脆回答之后脸上立刻火烫起来，郁赶忙低下头，然后才战战兢兢地拉住伸过来的手。堂上用力握着郁的手，再将交握的双手收进自己的茄克口袋里。
　　“忘了带手套。”
　　堂上随后补充的这句很像是借口，但郁已经没有回话的余裕了。
　　——会不会是因为刚才中途打断的事才特意费这份心呢……
　　良化特务机关已经被郁抛到了脑后，对于柴崎的命令她现在突然有了这种想法。
　　“你的手好象小孩。”
　　“咦，什么意思？！”
　　“温温的。不过在现在这季节倒是刚刚好。”
　　那是堂上教官你握着的关系啊——不过这话就算撕裂郁的嘴她也说不出来。
　　眼镜店的店员帮忙挑选的“普通中年人最常戴的镜架”是金色镜框、玳瑁脚架的款式，从质感上看有一种“重要职位专属镜架”的感觉。当然价钱也和外观相符，先由堂上刷卡支付了，随后再以必要经费的名义向世态社报销。
　　打掩护的装饰眼睛决定买给郁，她试了几副普通款式之后，在一旁看的堂上开了口。
　　“感觉还可以。”
　　接着他以直白的语气毫不掩饰地说出浮上心头的感想——
　　“至少表面上会显得头脑好一些。”
　　郁很想驳回去，不过在旁人听来这应该就是会让人发笑的傻瓜情侣式对话了吧。
　　——装都装了，如果不收点额外好处亏的也是自己。
　　“哪副合适？堂上教官你来帮我挑吧？”
　　郁玩笑般回了这句，没想到堂上倒真的认真挑选起来。
　　“……这副怎么样？”
　　堂上递过来的是副但褐色、形状优美的镜架，试戴之后的确和郁的脸形很相衬。
　　“就这副吧。”
　　说着“反正配的是没有度数的镜片，价格也就刚好，加工又很快，就买这副回去好了”的郁拿起了价格签。
　　堂上原本是要掏钱的，但被郁谢绝了。
　　“这副是我自己想要，就让我来买吧。难得教官你说合适嘛。”
　　郁笑和这么说了之后，堂上突然绷着脸转向一边，嘴里嘀咕了句“偶尔……”，说得实在太小声，郁也就没听见他说了什么。
　　在等当麻的镜片加工时，堂上在店里四处转着打发时间。郁和堂上两人的眼睛都很好，因此也一直和眼睛店没有缘分，郁也就由着好奇的堂上去了，自己则坐在沙发上对着镜子把刚买的眼镜戴上去又取下来地高兴玩着。
　　“请问，加工还要花很长时间吗？”
　　堂上问了店员，得到“大约还需要一个多小时”的回答，接着店员向两人提出若是还有其他的事可以先去办了再回来取眼镜的建议。
　　回答“那也好”后，堂上便向郁走了过去。
　　“好象还要等挺长时间，先去买那个什么染发膏好了。”
　　“嗯，好啊。”
　　郁边回答边戴上眼镜站了起来，但堂上抬抬下巴示意下眼镜说着“取下来”。
　　“咦，为什么？”
　　“来这家店的名义就是买这个吧，现在戴上的话回来时要拿什么借口再来一次。”
　　“啊，对哦。”
　　郁取下眼镜有些犹豫地放进了外套口袋里，里面是软布应该不会伤到眼镜。
　　出了店之后，果然还是能感觉到监视的目光，堂上再次拉着郁的手收进自己的口袋中。现在这季节太阳下山得早，只是黄昏时分就已经又暗又冷，手不收进口袋里的确很快就会冻僵，堂上这么做的理由倒是很充分。
　　郁一边告诉自己“就只是这样而已”一边悄悄在自己口袋里摸索。
　　“你在干吗？”
　　堂上吃惊地问了后，郁含含糊糊地回答了。
　　“不，那个……另一边手有点冷……”
　　“所以？”
　　“我想把眼镜换到空的口袋。拉着手的这边口袋空着嘛，放到这边可以避免镜片粘上指印。反正这么暗，监视的人也不可能看得清楚，就只能知道我们停下来了而已。”
　　说明的过程中郁已经完成了把眼镜换到另一边口袋的动作。
　　堂上一直等到她弄完，才再次迈开脚步向着车站前的大型超市走去。
　　若无其事地将盒上贴有黑色标记的染发膏放进购物篮中，为了掩饰郁又买了洗发水，而且也正好是她差不多该买新洗发水的时候了。
　　“教官，那个和这没关系，绝对没有关系。”
　　“罗嗦！这比在宿舍的自动贩售机那一罐罐买要合算，来都来了，就顺便吧。”
　　这么说这的堂上放进购物篮的是半打装的啤酒。
　　“这很重耶，真是的。”
　　“反正是我自己拿，不用你管。”
　　接下来喃着“顺便顺便”的堂上又绕到了食品柜，丢了好些熏制食品进篮里。
　　——啊，这么看来，就和我们房间里会常备的零食和点心一样嘛。
　　郁觉得稍稍能看出一点男子那边的生活是怎么样的了。
　　结完帐后堂上看了看表。
　　“好，现在回去应该就差不多了。”
　　“啊，我买的东西我自己出钱。”
　　“不用了，才几百块的东西而已，不要增加我的零钱。”
　　堂上的这句让郁禁不住喷笑出来。
　　“干吗！”
　　“男性中果然是讨厌拿零钱的人多啊，我只是想起我爸和我哥他们也是这样。”
　　似乎是因为被笑而不快，堂上沉着脸加上了说明。
　　“钱包要是太鼓，多掏几次就会把裤子勾坏。不要拿来和女人那种什么都能塞的钱包相比，你们肯定不会空着手出门吧。”
　　“我知道，你买了啤酒嘛。”
　　“你管我！”
　　回到眼镜店时当麻的眼镜已经加工完成了，在堂上办收取手续的时候郁也是坐在沙发上等，这次还兼看东西。
　　“好了。”
　　这副是高价的眼镜，店里就送了眼镜盒。堂上将当麻的新眼镜放进内袋，再把原来那副放进提东西那边手空出的口袋。
　　“你可以戴眼镜了。”
　　“啊，是……”
　　郁一边犹豫着“我是不是要买个眼镜盒呢”一边从口袋中掏出眼镜戴在脸上。
　　“那个，我可以去买个眼镜盒吗？”
　　“下次再说吧。”
　　堂上毫不迟疑地拉起郁的手放进自己口袋中就走出了眼镜店，但犹豫不决的郁还是回头看了好几眼。
　　走出一段距离后，像是无法再无视郁的样子般，堂上松开了握着郁的手，再从购物袋中掏出一个没拆包装的眼镜盒递给她。
　　是一个浅绿色、大方又漂亮的金属盒。
　　“拿着。”
　　“咦，但是……”
　　“刚好看到相衬的颜色就顺便买了。这个可以吗？”
　　郁猛地点了好几次头。
　　“谢谢，我很高兴……不过为什么……”
　　“不要问！”
　　有些不讲理地用怒吼封住了郁的问题，堂上再次用力牵起郁的手，这次忘了放进口袋中就直接迈开了步子。
　　※
　　“哦，看上去显得头脑好一些……”
　　“够了，我已经听腻了！”
　　手冢是继堂上、柴崎、折口之后第四个说出这个感想的，郁咬牙切齿地顶了回去。
　　“很合适嘛，自己选的？”
　　最后问出这种正常问题的还是小牧。
　　“呃，这个……”
　　郁在一瞬间滞住了话，小牧已经了解了般瞟了堂上一眼。
　　“那家伙的品位还是挺可靠的，挑的东西都不错。虽然对你来说是可能买了多余的东西，不过以后出去玩时拿出来戴戴也挺有趣的吧。”
　　小牧悄声说的这些话让郁不禁红了脸，说不出其实还多买了一个眼镜盒。
　　“那么，当麻老师现在在染发？”
　　“嗯，在浴室。染发要花差不多一个小时，柴崎让在这段时间里准备好图书队的工作服和运动服。”
　　“手冢，你去准备一下这些东西。”
　　在小牧的指示下手冢离开了办公室。
　　“上层和世态社法务部的会议有结果了吗？”
　　堂上问的是已经回来了的绪形。
　　“嗯，等全员集合后再说明，当麻老师和折口小姐也在场才好说，之后就发表你的警备计划。”
　　“明白。”
　　在当麻改装结束之后，特种部队于预定中的七点召集了全体队员，即将下班而开始返回的各班成员纷纷取笑着堂上和郁不同于旁人的外出装扮，堂上则面无表情地一一顶了回去。
　　明明全员都应该知道当麻的事了，却也不见气氛凝重，郁一边拼命地逃避众人的取笑一边在心中想着——队里的这种作风果然全是拜现在不在此地的玄田所赐吧。
　　随后折口和柴崎领着换上图书队工作制服的当麻现了身。和著者近照相比当麻已经改变了很多，看上去就是一位非常普通的办公室职员，修剪整齐的头发因为染黑了而显得年轻不少。
　　除了派到当麻家中的班之外，特种部队已经全员到齐了。
　　图书队的人读的书都比较多，队员们纷纷好奇地回头张望着，当麻对他们低下了头。
　　“惊扰各位了。”
　　接着当麻在折口和柴崎的引导下坐在了最后一排的座位上，这是为了防止不断有目光投注过来。
　　首先由绪形传达了上层——也就是彦江和稻岭——和世态社法务部的会议结果，果然是要就侵害表达自由提起诉讼，接下来就要开始收集证据。
　　“要怎么收集？”
　　对于队员的这个问题，绪形像是很平常般地给出了回答。
　　“脚踏实地地收集。总之，就先从捉住在高处用望远镜监视基地的良化队员开始。只要逮到一个让他开口就行了，总会出现个把有空隙的家伙。”
　　没有人对这种“脚踏实地”的手段提出疑问，就算玄田不在，果然这也还是他一手带出来的图书特种部队。
　　“接下来，由堂上说明当麻老师的警卫安排。”
　　“是。”
　　堂上发表了包括当麻家在内的警备计划。
　　会议逐项确认完各项事宜，最后由特种部队送折口和世态社法务部的人员回世态社。
　　“我们搭计程车回去就行了。让对方知道世态社和图书队在这个时候有接触不太妙吧？”
　　折口的话中虽然表现出了警戒心，但她毕竟不是专家，猜测得有所偏差。
　　绪形很干脆地点明了。
　　“敌人不会天真到以为这种事态下世态社不会向图书队求助。所以即使没有确认当麻老师进入基地，他们也对基地进行了监视。但就算没有确认当麻老师的行踪，他们也能想到世态社和图书队已经结成了合作体制。因此，还是让我们护送相关人员比较好。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“另外，为了不让敌人分清进出基地的人是谁，请各位在上下车时遮住脸。就算是良化特务机关，也不可能做出随便抓走世态社社员的事，所以只要不让他们看到脸，各位的安全就能得到保证。今后世态社的相关人员也请让我们接送。”
　　“我知道了，那么我们就不客气地接受你们的照顾了。”
　　接着折口又向当麻说了句“请多加小心”之后便回去了。
　　※
　　图书基地的宿舍规模很大，没有人能把所有住宿人员的相貌全都记住。另外，在公事或私人方面，也有不少与图书队有关的寄宿者进出，因此就算有面生的人在宿舍里走动也不会特别引人注目。
　　穿着图书队制服的当麻更是毫不起眼，由绪形陪着解说各种设备，看到在他人眼里他自然就像是从其他地方来研修的干部。而且宿舍里多是年轻人，也没有人会特地去向陌生的年长干部搭话。
　　“柴崎的战术姑且算是成功了吧。”
　　在男女公用区的会议室里，堂上在睡前的班级会议上报告了成果。
　　“是吧？和四处分发的当麻老师的著者近照差了很远嘛，我想应该还能瞒过一段时间不会被发现。”
　　柴崎摆出一副得意扬扬的模样。
　　这时绪形也来露了脸。
　　“哦，都来了啊。”
　　“当麻老师呢？”
　　“果然很累了，他说想早点休息。我把他带到客用房间，告诉他不要锁门之后就交给警卫了。”
　　绪形边说边在长桌上坐了下来，这是他一向的习惯。不同于玄田，绪形是个高个子，想稍微坐一下时，桌子比椅子的高度更适合。
　　看到绪形与玄田完全不同的体形和习惯时，郁禁不住又想起了现在不在的玄田。并不是说绪形靠不住，但玄田可以说是非常事态时的旗舰，偏偏在这种事态时不在，出任代理队长的绪形也会感觉到很大压力。
　　“值夜的警卫是堂上班，打起精神来啊。”
　　“请放心。”
　　堂上坚定的回答也稍稍缓和了郁的不安，在“缺个跑得快的家伙”这句明言之下她也被纳入了警卫当中。
　　“柴崎，在队内能保持多久不会穿帮？”
　　“这个嘛……保守估计，一周之内应该不会。”
　　虽然得意于自己的手法，不过对于绪形的提问柴崎还是谦虚地给了保守的时间，绪形点点头。
　　“这样啊，那还是要早点行动，先发制人的好。堂上，三天吧。”
　　“是。”
　　堂上的回答让全员都出现了紧张的表情。
　　之后，事情并没有发生在绪形所说的三天后，而且是在五天之后才发生了。
　　※
　　这一日深夜，就在熬夜的队员也差不多该入睡的凌晨两点——
　　在为了发生突然情况时能让隔壁的警卫冲入而没有上锁的当麻房间里，门悄无声息地打开了。
　　两名队员潜进了除去原本家具外就只铺着棉被和放有一点行李的和式房间。
　　“当麻老师。”
　　一名队员在黑暗中悄声叫了下。
　　盖着棉被横躺着的人影像是回应般坐起了身。
　　那队员又悄声向只坐起上半身的人影开了口。
　　“情况有变。深夜里很抱歉，但请跟我们转移到别的地方。”
　　“我知道了。能不能拉我一下，我的腰有点……”
　　当麻也悄声地回答了。
　　队员伸手去拉坐在榻榻米上的当麻伸出的手——却被拉住了。
　　榻榻米上响起了咚的一声。
　　想拉起当麻的队员被反剪着手押在榻榻米上，立刻想逃跑的另一名队员也被从旁窜出的人影打倒了。
　　打倒对方的人影跨坐在对方身上将他按倒在地，这时房间里的灯啪地亮起，刺眼的灯光驱走了深夜的黑暗。
　　站在电灯开关旁的是柴崎，从当麻的铺盖上起身的是小牧，骑在要逃走的队员身上、揪住他衣襟封住行动的是手冢。
　　“情况有什么变化，可以说来听听吗？”
　　柴崎靠在墙边俯视着被制住的两名队员。他们当然不是特种部队的队员，而这么大规模的宿舍里就是柴崎也不可能记得住所有人。
　　“图书馆员？”
　　柴崎只能记到这个程度。
　　“是谁指使的？”
　　被抓住的两名队员什么都没说。
　　“没办法，把他们的手册拿来看看吧。”
　　听了柴崎这句指示，两名队员才初次显露出慌张的神色挣扎起来，不过被小牧和手冢押在地上的身体几乎无法动弹。
　　两人的手册很快被取出来，抛在了柴崎面前。柴崎打开到有照片的证件页，从口袋中取出数码相机逐一拍下。
　　“手册就暂时交给彦江司令，你们就做好被查问的心理准备吧。明明只要说出是谁指使的就好了嘛。”
　　两人惊讶地抬起脸，柴崎冲他们露出了表面上相当完美的笑容。
　　“现在知道图书基地在保护当麻老师的人，除了原先知道的队员之外，就只有江东馆长一个了。两天前彦江司令以向干部传达的名义给江东馆长下了饵，之后你们就来摸透警卫排班想找时机把人带出去吧？而江东馆长又是‘未来企划’中没有浮上台面的重要干部，这次事件正是‘未来企划’和良化委员会勾结的充分证据。”
　　在柴崎说出“未来企划”这个名字时，被手冢压住的人突然冒起火来。
　　“真……真卑鄙！你们这些无法理解手冢会长思想的低能人！”
　　手冢的肩反射性的抽搐了下，将压在地上的队员的襟口越揪越紧的他正努力克制着，但这位队员却不知死活地继续踩上他的地雷。
　　“手冢，你明明是手冢先生的弟弟，为什么就不能明白他的理想？！能有那样的兄长你应该感到幸运……”
　　“闭嘴！”
　　手冢松开了队员的襟口开始殴打他的脸。
　　“你刚才说幸运？！那个男人把我的家破坏成什么样子你知道吗？！践踏、伤害最亲近的人，破坏了整个家庭后却从没回顾过一眼的家伙，还谈什么理想！”
　　手冢的拳头在队员的脸上落下第二记、第三记。
　　“连家人都要践踏，还从没回过一次头的人所说的理想，我绝对不承认！你们不过是跟着那男人的傲慢笛声下蹦跳的小丑！听好了，看着吧，那家伙绝对会抛弃你们！把你们说成是为理想殉难的崇高牺牲品！”
　　队员被揍肿的脸上鼻血直流，完全失去了反驳的力气，但手冢又抓着他的衣襟将他上半身拉起来。
　　“抱歉，稍后再帮你接。”
　　小牧边说边将自己抓住的队员的手臂像人偶的手臂般向外一拉，随着一声惨叫，肩关节脱臼的队员无力地倒在了榻榻米上。
　　夺去了队员的行动能力后，小牧走向手冢，伸手抓住他再次扬起拳头的手腕。
　　“手冢，够了，对方是非战斗人员。”
　　喘着气的手冢终于垂下了手，激动的情绪一时无法镇定下来，只得忍耐般地紧紧握着双拳。
　　“柴崎，叫绪形代队长过来，我和他带人走。”
　　接到小牧的指示的柴崎点点头，简短地联络过绪形之后切断了电话，并没有提到手冢的事。
　　“好，久等了。”
　　这么说着的小牧向肩关节脱臼的队员走去，随着再次响起的惨叫，刚才软绵绵的肩被接了回去。
　　绪形没过多久就来了，接管过手冢手里押着的那名队员后，虽然稍稍查看了下队员那张鼻血流个不停的脸，但什么都没有问便和小牧一起离开了。绪形在接受代理队长一职时，应该从稻岭处听说了手冢的情况。
　　“接下来，也给当麻老师的警卫报告一声吧。”
　　柴崎用像是没发生什么大事般的语气这么说着，又打开了手机。
　　※
　　漆黑的室内响起手机的震动声，堂上接通了电话。
　　“是吗，果然去了那边，还好给当麻老师换了房间。”
　　在一旁听着的郁也大致能够明白是什么事情，看来陷阱很漂亮地逮到了猎物。
　　简短地说完之后堂上切断了电话，郁低声地开了口，隔壁的房间里当麻正在熟睡。
　　“怎么样了？”
　　“老鼠果然出现在那边了。还好把老师的房间换到了女子宿舍这边的客房，虽然给你添麻烦了。”
　　对于保护当麻一事，警戒对象除了良化特务机关之外还有一个，那就是手冢的兄长慧一手运营的组织“未来企划”。构成成员没有完全向外公开的“未来企划”中究竟有多少人潜藏在图书队内，这一情况尚不明朗，这也是队内负责警卫工作时最为棘手的问题。
　　因此，当麻由基地保护这件事只能让最低限度的人员知道，现阶段知道这种非常事态的只有彦江和稻岭，以及图书特种部队和柴崎这一特例。一般而言，这种事态当然应当召开干部会议，法律事务也是，就算有世态社的人员参与，也应该由图书队法务部出面才合理。
　　但关于“未来企划”，即使在特种部队里也只有堂上班和绪形知道，这是考虑到手冢的特殊家庭情况而不得不做出的保密措施。基本上来说这是支信赖关系很强的队，但依事态发展也有可能将手冢推上微妙的立场。
　　“不，对我来说只不过是一点点小麻烦……只是在熄灯前要一个人警戒而已。教官才是，在熄灯后独自潜入女子宿舍还是需要勇气的吧？”
　　“罗嗦！”
　　担任夜间警卫的堂上班兵分两路，一边在男子宿舍里设陷阱，另一边在女子宿舍保护当麻。这一计划中要选一名男队员来女子宿舍作警卫，从身高上看这任务当然是非堂上莫属。就算是在没有长明灯的屋内，但凭小牧或手冢的身高若是被瞧见肯定会引人怀疑。而当麻则是扮成干部以视察的名义堂堂正正地进入女子宿舍。
　　“这样就钓出‘未来企化’了吗？”
　　“要怎么处理上层似乎有不少考量。”
　　自己人当中有通敌者是麻烦的情况。
　　“不管怎么说，现在图书队在保护当麻老师的情报已经清楚地传到‘未来企化’那边了，接下来会不会传到良化委员会那边才是关键。”
　　“传过去的话会怎么样？”
　　郁提心吊胆地问。
　　“那就得向全图书队公开‘未来企化’的构想，也必然面临处理这个队内集团的压力吧。而当麻老师的官司里可以多一个证据，就是与媒体良化委员会勾结的图书队组织协助绑架当麻老师的事实。”
　　郁一时之间回不上话了。
　　“……对手冢来说，那会很痛苦。”
　　“对手冢图书馆协会长也是。”
　　明明不是自己的事，泪水还是涌了上来，郁咬住了唇——最痛苦的是手冢，不要把这当成自己的事一样哭！
　　“我讨厌手冢的哥哥。”
　　这么唐突的话大概会让堂上莫名其妙吧，但现在的郁不得不说些不让自己哭出来的话。
　　“手冢好可怜。不管被伤害多少次，手冢都无法讨厌他哥哥，而他哥哥就是仗着这一点，一次又一次地伤害他。我的查问会那时也是这样。”
　　想救你的同伴就来求我——当时手冢慧想让郁代传这句话。第一次听郁说起那天的对话，堂上专心听了一会儿之后才给了回答。
　　“你没说那句话，手冢慧就没能伤害手冢。”
　　“但也只是少了那一次而已。”
　　“即使只是少了那一次，也不会毫无意义。”
　　只少了一次而已，在那之前和在那之后，手冢还不知道要受多少次伤害。
　　不过堂上这么说了——
　　“作为手冢的上司，我对你表示感谢，是你背负了那一次，谢谢。”
　　“……被魔鬼教官称赞太让我吃惊了，我可以高兴到哭吗？”
　　如果不是因为同情手冢，而是为了自己才哭，这样郁就能够接受。
　　“嗯，你就高兴地哭吧。”
　　堂上似乎明白郁的心情，淡淡地回答了。
　　于是郁漏出了平静的呜咽，像是努力不要混进悲伤的音色般，平静地哭泣着。
　　※
　　“当麻老师平安无事，也算值得了。”
　　感觉到边这么说边合上手机的柴崎会转向自己，手冢保持着盘腿坐在地上的姿势快速地转过身背对着她。
　　“别看这边！”
　　他也知道自己的眼睛泛起了温热，将在人前哭泣看成巨大屈辱的柴崎应该能够理解这种微妙的气氛。
　　“让我一个人待着。”
　　但是，柴崎并没有离开，而是绕到了手冢面前。在手冢低垂的视野里，即使隔着运动裤也能看得出纤细感的双腿正挺直地站立着。
　　“曾经弄哭人家一次，轮到自己时别以为能这么简单就逃掉。”
　　手冢明白柴崎是指自己责备她对稻岭引咎辞职一事保持沉默的那个时候。不过，手冢完全没有想到的是，柴崎竟然会承认她在那个时候哭了。这份吃惊也让手冢露出了能被柴崎抓住的空隙。
　　就在手冢禁不住抬头看向柴崎时，柴崎正好蹲下来跪在了榻榻米上。
　　然后——
　　手冢猛地瞪大了眼，他甚至不知道发生了什么事。
　　手冢只觉得自己的唇在瞬间感觉到柔软的唇贴上来的触感，随即又消失了。
　　“什……什么……”
　　手冢的话继续不下去，血液也迅速地窜升到脸上，明明不想让对方看到自己这种脸，目光却无法从柴崎脸上移开。
　　柴崎平静地歪了歪头。
　　“嗯——刺激疗法？类似这种的吧。”
　　“这算什么！我是失神的公主吗？！而你是王子什么的吗？！”
　　“好了，玩笑就先放一边。”
　　“玩笑……竟然说是玩笑，你……这种事……！”
　　“不要说这种像是笠原才会说的话，你是个大男人吧。”
　　手冢怔得回不上话来，柴崎则用和平常没什么不同的语气继续往下说。
　　“好了，你就心怀感激地接受吧。我可是有生以来第一次主动做这种事哦，相当稀罕呐。”
　　“什么稀罕，你……”
　　“简单来说……”
　　柴崎突然换上了认真严肃的语气。
　　“偶尔和别扭的男人这么做也不错。”
　　——这到底是什么意思……
　　“要是你讨厌的话，那是我不好，对不起。你就当成中了招好了。”
　　——中了招！在这种微妙时机里，这种微妙的气氛下！而且这是该对男人说的话吗？！
　　手冢猛然无力地垂下了双肩。
　　“……不……我无所谓……随你便吧……”
　　“那就那样吧。然后，我用那个稀罕度做抵押，想拜托你一件事。”
　　——那还能当作交易的条件吗？！啊，是了，这个女人就是这种女人。
　　手冢半放弃地回了句“什么事”，正如这女人所说，既然她都做了如此稀罕的事，手冢就已经等同于被剥夺了拒绝权。
　　“我们来交换手机吧。里面输过的电话号码不会对双方工作造成不便才对。”
　　不明白柴崎这么提议是什么意思的手冢只思考了一瞬，就想到了交换手机的意义。
　　看着手冢表情变化的柴崎呵呵地微笑起来。
　　“你和笠原不同，反应很快这点我也很喜欢哦。”
　　手冢的手机里有，而柴崎的手机里没有的号码。
　　以及，她要和手冢交换手机是什么意思。
　　“你……想和我哥吵吗？”
　　只是把慧的号码告诉柴崎也没有用，慧对联系自己的人肯定非常小心谨慎，自己没有记录的号码打过去的电话他大概都不会接吧。就算是稻岭或彦江，也不会连告知号码这种前期接触都没有就突然直接打过电话去。
　　只有使用手冢的手机才是确实能联系到慧的方法，慧也无法判断用手机打过去的是手冢本人还是借用他手机的其他人。
　　“你不觉得这是相当值得一看的对战牌吗？”
　　“……我知道了，不过……”
　　手冢强行将柴崎窈窕的身子抱在怀里。
　　“抵押品不够。”
　　——别以为得逞之后逃开就算完了。
　　没给瞬间僵硬了下的柴崎逃走的机会，手冢深深地吻上她。
　　※
　　深夜里响起的手机上显示着自己弟弟的号码，手冢慧毫不犹豫地接通了电话。
　　“怎么了，有什么想说的吗？”
　　从江东来的报告中慧已经知道当麻正由图书队保护，现在这个电话表示情况正如他所料的“果然是陷阱”。
　　慧给江东下了不要轻易行动的命令，如果江东真的挑起事端，出面阻止的当然就是特种部队，弟弟也不是没有打来斥责的理由。
　　但是——
　　“初次认识，我是手冢的朋友。”
　　回答慧的是个轻得有些做作的女声。
　　“……你是哪位？”
　　慧压下瞬间生出的动摇，以平静的声音问道，不过对方又丢来了一颗炸弹。
　　“嗯——用吻作抵押从手冢那里借到手机的朋友？”
　　慧听到手机那边传来了弟弟焦躁的一声“笨蛋，你在说什么”，看来刚才那句应该事实。
　　“——柴崎麻子小姐，对吧？”
　　和弟弟亲近的女性队员只有两人，而笠原郁慧已经见过了，那么用排除法就可以知道，这个不认识的声音应该属于剩下的柴崎麻子。
　　“她可是情报部候补生”这一情报，在此刻慧已经得出了确定的答案。
　　“哎呀，能被众人口中的能人——‘未来企划’的手冢慧先生记住，我还真是光荣。”
　　“彼此彼此，被实验情报部锁定也是我的光荣。指挥权限已经移交给彦江司令了吗，还是继续由稻岭顾问掌握？”
　　“这个就任由你想象吧。”
　　慧已经大概掌握到了，柴崎麻子是和笠原郁正相反的类型，而且也和太过一本正经却跳不出自己手掌心的弟弟完全相反。
　　“继续玩文字游戏也没什么意义，我就直接进入正题吧。知道当麻藏人老师藏身在图书基地的只有江东馆长一个，今晚企图将当麻老师带走的两名队员已经坦白这是江东馆长指示的行动，以及自己是‘未来企划’成员这一身份。彦江司令也已经决定将对江东馆长和这两名队员分别进行查问，根据过来人笠原所说，行政派的查问会可是严厉得很容易让人动摇呢。”
　　最后一句里掺杂着一丝毒气，柴崎是在暗讽“未来企划”给笠原郁设陷阱的事。
　　“我们取得证言之后，‘未来企划’将受到什么处置，你只要动用一下你的想象力应该就能明白。”
　　“你们要公开队内有小集团在扩大的事吗？那时候社会上将对图书队作何评价，这可就让人担心了。”
　　“我们图书队更害怕隐藏一时后再暴露出来而使得信用一落千丈。”
　　柴崎带着淘气的话中藏有“不用你们操心”这种坚定的意志。
　　“你要抛弃那两名队员吗？但如果连江东馆长都抛弃的话，‘未来企划’内部也会发生动摇吧。连那么高位的干部手冢慧都能抛弃，会人心不稳吧？”
　　“你的这一军将得很漂亮啊。”
　　慧也曾设想过，或许普通会员中混进了情报部候补生。以普通会员的立场，虽然不可能把握到“未来企划”的组织全貌，但也可以窥见一小部分。
　　而图书队则会最大限度地利用这一部分来使“未来企划”产生动摇。
　　“虽然对于‘未来企划’来说，当麻老师是能够让图书队‘不低头’就能升为文科省辖下国家公务机关的小礼物……”
　　低头的角度越浅越好——慧记得自己曾这么论辩，她应该是从弟弟那里听来的。从弟弟毫不犹豫地告诉这女人这点可以看出，不少事情他都交由这女人来判断，察觉到这一点令慧感到焦躁。
　　“然而对于关东图书队，以及全国的图书队而言，能不能接受这个方针还是个问题。关于这方面你准备怎么克服，我是否有幸请教一下？那个计划就连行政派都无法轻易点头答应呢。”
　　“关于这一点，也不劳你操心。”
　　慧用满含笑意的声音回答，反正柴崎也不是真心想探听答案，只要用装饰上和蔼的语气回答就足够了。
　　“看来论及组织的话，以双方的立场而言也只是来回兜圈子。那么我们今天就来讨论下本质如何？”
　　搞不清柴崎的葫芦里究竟卖的是什么药，但无法听而不闻地把电话挂上，慧也不得不承认自己已经被她引出了兴趣。
　　柴崎接着就用简直像在商量“今天午饭吃什么”一样轻松语气提了问题。
　　“你对审查有什么看法？”
　　“这是应该根除的行为。”
　　慧毫不迟疑地回答了。
　　“世上不存在‘正确的’审查。存在审查就必定反映出从政者的恣意妄为。不管是如何不好的书籍，民众都有观看之后进行判断的权利。当然，对于含有让民众利益受损的内容的东西必须慎重处理，但这是应当交由司法处理的问题。”
　　“在这一点上我们也是同样的想法。那么下一个，如今标榜正义的媒体良化委员，对其作为你觉得是正义之举吗？”
　　“当然不可能是吧？”
　　慧的语气几近失笑。只要不存在正确的审查，以审查为义务的良化委员会不管用什么辞藻来美化自己，其作为都不可能是正义之举。
　　“所以说良化法是避过民众的目光才得以通过的，若是经过成分论证并摆于民众眼前，那根本就是不可能通过的法律。他们只不过是躲过民众的眼睛抢到一个看似正义的位置罢了。”
　　“赞成。不过，我还另有一些想法。”
　　柴崎就像是鼓励般地往下说。
　　“媒体良化委员会之所以能摆出一副正义的脸孔，是因为他们代表的是政府特权。贪图眼前特权的家伙数不胜数，因此他们绝对不会允许自己被否定，绝对无法容忍图书队。是这样吧？”
　　“……我对你敢于如此明言的勇气表示敬意。”
　　慧当真惊叹不已，这不是轻易便能说得出口的话。
　　“这些贪图政府特权、审查特权的家伙们既然得到了‘看似’正义的位置，当然也会将守护这一立场当成义务。作为国家的隐藏代言机关，有时也被授予救济弱者的任务，他们自己能够自信满满地举起正义旗帜。但是——”
　　慧也出言反击了，他当然不能让自己被个小姑娘牵着鼻子走。
　　“这话是没错，但，与媒体良化委员会敌对的图书队也并非正义一方。这你明白吗？”
　　“当然了。毕竟图书队以对抗审查之名持有武器嘛。”
　　柴崎麻子自己说出了慧正准备攻往的方向。
　　“就算不是由自己发起的，但图书队为了与审查对抗而选择了会伤害他人甚至会夺去他人生命的手段，在做出这一选择的时刻就无法再宣称自己是正义的一方。不过，现在已经不能抛开武器了，一旦抛开武器我们就会被歼灭。”
　　“——你是个聪明的孩子，是和我直接对话的人当中最聪明的一个。”
　　对于慧来说这算是最高级的称赞了，但柴崎只是淡淡地回了一句“谢谢”，她应该已经习惯了他人对自己明晰头脑的称赞吧。
　　“并非正义的双方却在争抢正义之球，在神的眼里这种情形应该相当无聊吧。不管是良化委员会还是图书队，从一开始就只能是‘错误的’组织，这是媒体良化法通过时注定的事。棋盘原本就是扭曲的，自然也不可能有正确的棋子存在。”
　　和完全靠感觉来翻盘的笠原郁不同，柴崎麻子是在完全接受自己隶属组织的矛盾后，才对慧的思想加以否定。
　　如果这是你选的女人，这女人的确和你很相配——慧在心中这么对弟弟说。
　　“总的来说，我可以认为双方在本质上还算得上意见一致吗？”
　　柴崎确认般地这么问后，慧“嗯”的一声点了点头。
　　“因此，接下来有个提案。我以前曾听某个人说过，在政府内部也有反对审查的一派。”
　　不用多想慧就能猜出这个情报的来源是朝比奈，以前他给的“缺少判断柴崎是否是情报候补生的决定性条件”这一报告大概也是在说谎吧，看来朝比奈是被柴崎的魅力吸引了。
　　“‘未来企划’有完全不需要低头就能进入政府的可能，这次的恐怖主义特别措施法和当麻老师的事件就是一次良机。”
　　“嗯——这我当然知道。”
　　借此大好机会让各省厅和政党当中的反审查派一起行动起来，在政府当中制造出与媒体良化法对立的一大派阀。
　　与法务省中的反审查派有联系的“未来企划”有可能一开始便作为法务省的反审查顾问，趁着这次混乱进入中央省厅。
　　没有走那条路而是静观其变，这么做的慧选择的是获得扎实基础的长期计划。他也向部下说明过这种稳健，江东这次的行动也是为了用当麻和法务省作交易，想借此打牢“未来企划”的根基吧。
　　当然这不过是耍小聪明的愚蠢计划，但慧也不能因此而大摆架子。
　　结果现在慧也只能听从柴崎麻子的怂恿，对利益巨大的短期计划弯腰。这下子他也和自作聪明的江东没两样了，不得不承认这一点的慧只能泛起苦笑。
　　“如果‘未来企划’能接受这一提案，那就与图书队利害一致，图书队也会支援你们。”
　　虽然图书队不能接受全队升为国家公务机关，但从队内分离出一部分进入中央的做法也还在可以妥协的范围内。
　　“图书队还是地方公务机关的实务机关，‘未来企划’则与图书队的运营无关，而是在政府内部论证审查权的审查对策机关吗？”
　　“当然，我们会不加查问地释放江东馆长和那两名队员，也不会公开‘未来企划’这个小集团。你不觉得这是根除审查的历史机遇吗？”
　　慧苦笑着回问煽动自己的柴崎。
　　“换成你处在我的立场又会如何？”
　　“当然是马上抓住机会了。历史会留下我的名字哦，能改变立场的话我还真想代替你呢。”
　　柴崎毫不掩饰的回答快速得甚至令人感到畏缩。
　　——这女人就这么自信啊。
　　就在慧摇摆不定的时候，柴崎又加了一句。
　　“对了，令弟似乎也觉得，若是你的话应该能做到。”
　　接着电话那边又传来了“笨蛋”的斥责声。
　　——是吗，你也这么想啊。
　　慧的表情突然缓和了下来。
　　“能让光听一下电话吗？”
　　“好的。”
　　柴崎立刻回答之后，传来了压着话筒对话的声音，又过了一会——
　　“……是我。”
　　慧听到手机里传来的弟弟的语气前所未有的差。
　　“你觉得我办得到吗？”
　　“——我说啊！”
　　弟弟那像是在警惕着什么般的驳斥传进了慧的耳里。
　　“你把家里搅得乱七八糟，总是那么自私自利，如果连这点事都做不到，就不过是个光会信口开河的家伙罢了！柴崎做得到的事你却做不到的话，至今为止说的大话都算什么？！少开玩笑了！做不到的话就去向老爸老妈下跪赔罪！”
　　“如果我答应她的提案，你就会原谅我吗？”
　　“少天真了，成功了再说！”
　　弟弟的谴责很严厉，光是努力还不行，没有成果就得不到原谅，不过，让弟弟变得那么倔强的恐怕也是慧自己。
　　“我知道了。换给她听吧。”
　　这一次交换很顺利。
　　“那么，你意下如何？”
　　“我就试试好了。放了江东和那两名会员。”
　　“请‘未来企划’将同意提案的正式文件寄给彦江司令，等文件到了之后我们就会放人，期限为一周，超过一周的话会开始对江东馆长进行查问。毕竟目前为止的口头约定还无法当作契约成立，这点还请谅解。”
　　这种让对方无机可乘的交涉也是来自稻岭的指导吧。
　　“知道了，我会照办。”
　　“感谢你的理解。”
　　最后慧带着连自己都意外的平静心情结束了通话。
　　※
　　“暂时就交换手机吧……”
　　柴崎一边将手冢的手机合上一边说的话却到中途就中断了。
　　沉默了一会之后，柴崎终于再次开了口。
　　“怎么，还要追加抵押？”
　　“你太多废话了！”
　　手冢差到了极点的语气令柴崎禁不住喷笑出来。