　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」
　　想太在发出撕裂喉咙般的惨叫后，从床上起身。
　　「……是、是梦……？」
　　他大口喘着气调整呼吸，好一阵子无法理解究竟发生了什么事情。
　　「太好了……」
　　姑且松了口气后，他回想起梦的内容并短暂陷入沉默。
　　「……呃，这是因为……那件事吧。」
　　他知道自己为何会作这种梦。在一星期前的「双重约会」中，夏姬对想太灌输了某个震撼的想法。
　　——北岛大概喜欢你喔。不是哥哥，而是把你当成一名男性喜欢。
　　北岛沙绫。
　　来到三堂家，只当想太一年的「妹妹」。
　　「……嗯，没错。刚才的梦应该是因为那件事。绝对不是我个人期待发生那种状况……」
　　想太自言自语地辩解着，试图消除作那种梦的内疚。
　　「哥哥？」
　　此时床旁边的墙壁传来剧烈的拍打声，让想太吓得从床上弹了约一公尺高。
　　「唔哇！」
　　「你在叫什么啊！一大早就吵死人了！到底怎么了？」
　　妹妹从墙壁对面传来的声音，充满了强烈的怒意。
　　「咦……呃，没事，对不起，没什么啦……」
　　「那样更可恶！都是你害我早了十分钟起床！」
　　妹妹绮理会生气也是有道理的，毕竟她的房间就在隔壁，考虑到家具摆放的位置，她的床跟想太的床只隔了一面墙壁。
　　「讨厌啦——！真是难以置信，哥哥这个猪头！」
　　「对不起啦……」
　　说到这里，想太突然顿了一下。
　　「……绮理。你可以再说一次刚才那句话吗？」
　　「姨？什、什么啦……」
　　「拜托你，再一次就好。」
　　「……哥、哥哥这个……猪、猪头……」
　　「不是这句啦！还有别对自己开口说的话感到恶心啦！」
　　吐槽完将哥哥当成经过调教的被虐狂的妹妹后，想太静待她的下一句话。
　　「……该不会，是『一大早就吵死人了』这句？」
　　「不对啦！再下一句！」
　　「那『害我早了十分钟起床』？」
　　「没错，就是这个！」
　　想太拉开棉被，抓起枕边的闹钟。在上小学时从父亲那里收到的指针式闹钟，正指向两点四十分这个荒谬的时间。
　　「电池没电啦……唔！」
　　想太为了准备两位「妹妹」和自己一共三人份的早餐和便当，总是比绮理早三十分钟起床。既然绮理说自己「早了十分钟」起床，那么想太现在才起床就表示……
　　「哥哥，你该不会刚起床吧？这样不是晚了二十分钟吗？」
　　「你说得对啊啊！」
　　就是因为刚起床，所以才会卡在这种连小学生都能轻易解开的减法问题。想太在听见绮理干脆的回答后，边在脑袋里找藉口边跳下床。
　　「……沙绫，起床了！」
　　想太冲下楼梯，前往另一位「妹妹」的房间。因为母亲早就已经出门工作，所以他一打开门，就发现无法独自起床的妹妹理所当然地还在睡觉。
　　「喂，起床了！」
　　「……呼啊？」
　　走进房间拉开棉被后，穿着蕾丝连身睡衣的沙绫用手背擦着脸，微微睁开眼睛。
　　「唔……！」
　　尽管这是每天早上都会上演的场景，少女毫无防备的样子还是让想太难掩动摇。
　　毕竟沙绫是位宛如天使般的美少女。她丰沛的头发披散在棉被上，长卷发在从窗户射进来的阳光下反射出淡蓝色的光辉；随意伸出的修长四肢，白皙到仿佛要与被单融为一体；以纤细蕾丝制成的连身睡衣裙摆掀开，将耀眼的大腿直接露到根部。
　　「喂，起床了！」
　　想太若无其事地拉裙摆盖住那双腿，抓住「妹妹」的手臂。然而一感觉到手指陷入那弹性适中的柔软肌肤，就让他联想起刚才那个鲜明的梦境并动摇不已。
　　「唔哇……」
　　忍不住放开手的他视线一往上移，便大声惊呼：
　　「怎么回事？你的头发怎么了！」
　　「喔？」
　　沙绫困惑地将手放到头上，毫不在意自己的美貌究竟发生了什么异变。
　　「都睡乱了！这样头发不就翘得乱七八糟了吗？你昨天是不是没吹干头发就直接睡了？」
　　「因为哥哥不帮我吹，所以我自己努力了……」
　　「我也没办法啊！本来只是传个传阅板，结果一被未实的妈妈逮到就聊了好久。话说你连自己吹头发都不会啊！」
　　接着想太在看见时钟显示的时间后吓了一跳。
　　「总之你先去浴室把头发弄湿！」
　　他不能让这样的沙绫去学校，毕竟要是让全校男生憧憬的大小姐顶着爆炸头上学，就太对不起大家了。
　　「哥哥！」
　　好不容易浴室的门才刚关上，结果里面又传出沙绫的声音。
　　「什么事？」
　　「洗发精用完了。」
　　「没时间了，不用洗没关系！稍微冲个头就出来吧。」
　　「……喔！」
　　就在想太放心地回到客厅时，后面响起开门的声音。
　　「真快啊，沙……绫？」
　　站在那里的，是任由长发贴在脸跟背上、全身湿答答地滴着水滴、看起来就像刚融化的冷冻食品的沙绫。不过让想太惊讶的不是这个。
　　「你，衣服……！」
　　「我冲完头就出来了。」
　　「谁叫你不穿衣服就跑出来啊？」
　　「你也没说要穿衣服。」
　　「在早上这么忙的时候，谁会特地说『冲完澡用浴巾擦完后穿好内衣跟衣服出来』这么长的话啊！而且用常识想也知道不能就这样出来见人！」
　　「不过哥哥说在家人面前可以展露『真正的姿态』……」
　　「我说的『真正的姿态』可不是指『刚出生时的姿态』啊！」
　　自从沙绫在两个月前来到三堂家后，想太的生活就产生了剧烈的变化。自幼丧父的想太，一直以来都代替独自扛起养家重任的母亲照顾妹妹并认真地打理家事，身为大富豪孙女的沙绫对他而言，原本应该是一辈子都无缘的另一个世界的居民。
　　一直到他跟从樱树上掉下来的少女，因为不可抗力接吻的瞬间。
　　「哥哥，帮我绑头发。」
　　就在想太为了挽回睡过头落后的进度、以宛如千手观音的气势制作便当时，直到刚才都还在吹头发的沙绫拿着发饰来到了厨房。
　　「啊？至少今天你就自己绑吧。制服最后也是我帮你穿的。」
　　「我从来没自己绑过。」
　　「在你来之前，我也没绑过那种发型啊。绮理可是从读小学时就自己绑头发啰。」
　　「呜呜……」
　　想太无视发出疑惑声音的沙绫，继续准备便当。他今天原本预定要帮喜欢蛋的绮理做加了菠菜的蛋包饭，不过由于时间不够，只好改成煎蛋卷。将市售的高汤跟蛋一起倒进大碗，用调理筷轻轻混合，再将一半的蛋汁倒进长年使用、充满油亮光泽的长方形平底锅后，便传出「滋」的一声与诱人的香味。为了这个香味而加入芝麻油，是想太特有的作法。
　　(好幸福……)
　　他正为了重要的家人准备料理。就是因为有人愿意吃，想太才会走进厨房，如果只有自己一个人，或许他会每餐都吃泡面也不一定。就在想太怀抱着这样的想法，品味为他人制作料理的幸福时——
　　「……哥哥，我练好了！」
　　传来了沙绫天真无邪的声音，于是正好把蛋卷好的想太关掉瓦斯炉。
　　「喔喔，有心还是办得到……你那是什么发型！」
　　「好看吗？」
　　「怎么可能啊，你自己照照镜子！」
　　「那根本是大便啊！」
　　「大……」
　　「大小姐不用说没关系，给我吧！」
　　想太急忙拿起梳子，绕到沙绫背后帮她重新梳理头发。他解开头顶上那两个形状令人玩味的物体，绑出平常的双发卷。
　　「结果还是费了两次工。为什么自己的事情你一样都不会……」
　　正想抱怨的想太，发现沙绫的背影似乎有些沮丧。绕到前面偷看她的脸后，他才注意到低着头的沙绫正不悦地嘟起下唇。
　　「……对不起啦，讲大便的确是太过火了。」
　　沙绫的下巴微微地抬起几公分。
　　(喔喔……！)
　　「你很努力了。明明在来我家前连头发都没自己梳过，亏你有办法自己绑头发呢。虽然绑得不太好，但真的是充满热情的作品呢。」
　　沙绫一点一点地抬起头，与想太对上视线。
　　「只要以后继续努力，总有一天能够做好的。」
　　「喔！」
　　少女点头时，眼睛里充满干劲地闪闪发光。
　　(这就是所谓的「有夸有进步」……吗？)
　　感觉脑中响起宣告等级提升的喇叭声。想太之所以能做到这种事，都是因为他已经比以前更能看透沙绫的感情。
　　(这样应该算是更接近真正的家人……了吧？)
　　思及此处，想太再度回想起夏姬的话。
　　——北岛大概喜欢你喔。不是哥哥，而是把你当成一名男性喜欢。
　　「……哥哥？」
　　「嗯？什、什么事？」
　　声音会尖起来，是因为突然被人呼唤的缘故。
　　「帮我绑缎带。」
　　「刚才不是才绑好……等等，为什么连钮扣都解开啦？」
　　心跳加速，脸部发红也是……
　　「我想更努力一点，所以就重弄了。」
　　「我就说明天再努力就好啦！还有既然要重弄，就给我做到最后！」
　　「……我很努力对吧？」
　　「没错，你很努力。」
　　想太无奈地夸奖完后，沙绫紧紧闭上双眼再重新用力地睁开。
　　「…………」
　　如果是一个月前的想太，大概不会发现吧。就算是一个星期前也很难说。不过现在的想太看得出来。
　　沙绫在高兴。完整睁开大大的眼睛、轻轻阖上樱花花瓣般的嘴唇、垂下修长的眉毛，即使是这样的表情，但她确实正在「高兴」。
　　「沙绫……」
　　如果是一个星期前的想太，恐怕已经在摸她的头了。证据就是沙绫已经稍微将头往前倾，做好「被摸的准备」。
　　然而——
　　对原本就因为夏姬的发言而在意起沙绫的想太而言，之前的梦实在太过逼真了。
　　「嗯，乖孩子……」
　　想太姑且将手移到沙绫头上，但最后还是在距离几公分的地方停止动作，他在意沙绫的程度已经达到极限。就在心脏开始激烈地跳动起来时——
　　「……哥、哥……？」
　　感觉到一股非比寻常杀气的想太，这才发现绮理正愤怒地抱着双手靠在客厅入口的墙上。
　　「咿……！」
　　「啊～啊，都怪某个迟钝的猪头，害我现在肚子好饿喔～！」
　　「我马上！马上准备早餐……！」
　　「拜托你能不能快点～啊？跟某个完全不用担心钱的大小姐不同，绮理可是很～忙的。」
　　「让你久等了！」
　　想太以仆人般卑躬屈膝的姿态，在绮理的碗里添好饭后呈了上去。
　　三堂家的早晨，今天也一如往常。
　　※
　　就这样，想太在送走去参加社团晨练的绮理，以及搭接送车上学的沙绫后，跨上自己用来通学兼购物用的爱车「淑女车三号」前往学校。
　　「唔喔～这样应该勉强赶得上……？」
　　想太穿过后门，准备赶往位于停车场旁边的自行车停靠处。虽然校内规定脚踏车只能用牵的，但在预备铃响完后的现在，周围既没有监视的老师也没有其他学生。于是想太毫不犹豫地在水泥路上快速奔驰。
　　「阿想，危————————险！」
　　「唔嘎……？」
　　脑袋传来闪电般的冲击。
　　这并非比喻，而是百分之百的物理现象，失去平衡的想太连同自行车一起夸张地倒下。
　　「唔喔啊啊！」
　　「对不起——阿想……！」
　　伴随着轻快的脚步声，一道熟悉的高亢声音往这里靠近。
　　「痛痛痛……」
　　「阿想，你没事吧？知道我是谁吗？你没有丧失记忆吧？」
　　「……是你啊，未实。」
　　仰躺在地的想太，抬头看向身穿社团运动服、正弯着腰担心地看向这里的青梅竹马。
　　「真的很对不起！我刚才在练习射门，不过最后那一球似乎有点被球门柱讨厌了。」
　　「这球是从球场那里飞来的啊。你的射门威力也太强了吧？」
　　「欸嘿嘿，谢谢！」
　　「我才不是在称赞你！」
　　想太一脸受不了地吐槽，抓住伸向自己的手起身。
　　——下次跟穿这件泳装的我，两人一起去约会好吗？
　　想太一面感受从手掌传来的温暖，同时回想起她在一个星期前去的游泳池说过的话。虽然对方后来马上就改口了，但想太还是将这件事情挂在心上。
　　「……啊，阿想的领带今天也歪了！」
　　未实的脸突然从眼前靠近，让遭到突袭的想太紧张了一下。
　　未实千变万化的表情充满魅力。发梢微翘的妹妹头，因为日晒而带着淡淡的茶色。健康的肤色与红润的脸颊，就像太阳之子般非常适合待在蓝天底下。
　　「啊～还有衬衫的扣子跟线都松掉了，晚点要记得补喔？阿想真的很不会照顾自己呢。」
　　说着说着，未实以熟练的动作将领带重新打好。
　　「好，弄好了！」
　　「……喔、喔。」
　　重新观察青梅竹马，让想太的反应慢了一拍。未实一脸惊讶地看着那样的想太。
　　「……怎么了吗？」
　　「咦？没、没什么。」
　　「骗人，感觉有点可疑喔！」
　　想太在未实的靠近下后退了一步。
　　「怎么了怎么了？坦白告诉未实大人吧！你又有其他事情在瞒我吗？啊，难不成妹妹又增加了？」
　　「怎么可能！」
　　「呵呵，那你敢看着我的眼睛，说自己完全没做亏心事吗？」
　　未实将硕大浑圆又充满魅力的眼睛凑到想太面前。如果沙绫的眼睛是像星光般闪耀，那么未实眼阵所散发的光辉就宛如将阳光浓缩般明亮。
　　果然就跟她说的一样，之前那段发言应该没什么大不了的意义。就在想太如是想着，并打算装得跟平常一样时——
　　「未实，你在干什么！」
　　几位穿着运动服的女孩，从足球场那里跑了过来。
　　「啊，打扰到你们啦？对不起。」
　　「咦？」
　　「一大早就在幽会？还说是去捡球，你这家伙～！」
　　「明明不管怎么问，你都不太愿意告诉我们，原来还是很恩爱嘛～！」
　　女子足球社同年级的同学们，一看见未实跟想太在一起便开始调侃她。
　　(……大家真的以为我们在交往吗？)
　　由于想太几乎没有朋友，因此从来没被人像这样当面揶揄过。这对他来说，是十分新鲜的光景。
　　「讨厌～你们别这样啦！」
　　未实瞬间变得满脸通红。在嘻笑的社员们中，其中一人像是想起什么似的看了一下表，然后惊讶地望向未实。
　　「不过未实，再不快一点就要迟到啰！」
　　「咦，真的吗？」
　　「快走吧！呐，我帮你拿书包过来了。」
　　「哇，谢谢！」
　　社员将看似极轻的书包扔了过来，未实接住后转头对想太说道：
　　「阿想也快点去停自行车，不然就要迟到了！」
　　「唔哇，说的也是。」
　　拿出手机一看，距离上课铃声只剩下两分钟。
　　「那我先走了，未实，晚点见！」
　　「嗯，动作快点喔！」
　　慌张道完别后，想太再度跨上自行车，就在这个时候——
　　「我不是说过别跟到学校来吗——！你这个变态！」
　　想太因为再度听见熟悉的声音而停止动作。
　　「我说过下次再跟过来就会报警吧！你这死阿宅到底在想什么啊！」
　　「别、别这么说嘛，小夏夏～～」
　　「所以说，别在店外用那个名字叫我啦！小心我再把你拖到公园厕所踩喔！」
　　「那是……夏姬……？」
　　一部分也是因为对话的内容不太妙，好奇夏姬在跟谁说话的想太改变自行车前进的方向。骑了数十公尺后，便能从礼堂角落看见后门的状况，在那里的人果然是夏姬，以及一位巴着他不放的西装男子。
　　「小夏夏就连生气的脸都好可爱……」
　　虽然对方猛一看是普通的成年男性，但表情却十分危险。即使夏姬正用仿佛在看垃圾虫般的视线望着他，男子看起来还是一脸陶醉。
　　「夏姬……？」
　　就在觉得自己主动出声比较好的想太，打算战战兢兢地推着自行车出去时——
　　「这位客人，请问我们店里的服务员(注：cast)怎么了吗？」
　　现场传来了一道充满威严的女性声响。想太一转移视线，就发现后门站了位穿着水手服的女子。
　　「感谢您总是惠顾本店。请问一大早究竟发生了什么事情？」
　　「咦……呃……那个……」
　　男子突然变得慌了手脚。
　　「是我们的服务员做了什么失礼的事情吗？若是如此，那么您会生气也是理所当然，不过服务员也有自己的私生活要过。若有什么让您不满意的地方，请透过店内的顾客意见表，或直接在这里告诉我。要是今后再发生像这样的事情，非常抱歉，未来或许得禁止您出入本店。」
　　[[IMG,7d8ca30bccd0796063eff636a48e76e2,671,1000,67406]]
　　那是一位留着让人印象深刻的黑色长直发、五官端正的美少女。从她身上穿的制服来看，应该是附近公立国中的学生。
　　「夏姬那家伙，什么时候认识这么高水准的国中女生啊……」
　　另外从「店」这个字来推测，夏姬似乎开始从事某种打工。既然他没告诉想太，那么或许是什么可疑的店也不一定。
　　(如果是夏姬就有可能……)
　　「唔呃……」
　　男子哑口无言地交互看向少女与夏姬，然后放弃似的转身逃出校门。
　　「下……下次店里见喔，小夏夏！」
　　留下这句话后，男子便消失在人群之中。
　　「……啊～得救了。谢啦，每次都麻烦你。」
　　夏姬放松肩膀的力气，轻声说道。水手服美少女以严峻的表情瞪向他。
　　「小夏。」
　　「怎样啦。」
　　「自从本店开张以来，还是第一次遇到像这种接连有客人跟踪店员的情形。难道不是因为你的工作态度也有问题吗？能不能请你改一改那种容易让客人产生过度期待的态度？」
　　「唉～可爱真的是一种罪呢。」
　　听着两人彻底没有交集的对话，感觉自己似乎忘了什么事情的想太困惑地陷入沉思。
　　「我刚才好像很急……」
　　一想到这里，上课铃声便响了起来。
　　「啊——！」
　　这是确定三堂想太本年度首次迟到的瞬间。
　　※
　　「我叫城宫茜子，请大家多多指教。」
　　即使已经迟到依然慌张赶到教室的想太，在发现一位巨乳美女站在讲台上露出从容的微笑后，惊讶得目瞪门呆。
　　「茜子小姐……？」
　　「如同绀野老师刚才的介绍，我从今天开始将在麓风学园进行为期三个星期的教育实习。我负责的科目跟绀野老师一样是国语。在班会跟绀野老师没上课的时间，将在由老师负责的这个1-F班观摩。」
　　(啊啊……！)
　　——我下个月还要去教育实习呢。到麓风学园。
　　这么说来，他的确是听过这件事情。
　　以男生为中心，教室里的注意力现在都集中在拥有火辣身材的女大学生身上。趁这个机会从后门走进教室的想太，直接前往窗边。
　　「……阿想～你好慢喔！已经点完名啰。你到底跑去干什么了？」
　　坐到自己的位子上后，斜前方的未实转过头小声地说道。
　　「呃，没什么……」
　　「嗯……？怎么了吗？」
　　「……喂，有什么地方会将打工人员称作『服务员』的吗？……」
　　「咦？我只知道某个宛如梦幻国度的游乐园(注：暗指迪士尼乐园)会那么做。」
　　「我想也是……」
　　「三堂同学、伊远同学，有什么事吗？」
　　向两人搭话的是站在讲台旁边的班导师。绀野老师是位年近三十的国文老师，虽然并不是什么特别的美女，但她从五官到服装都散发出仿佛是用模板画出来般的温馨、高雅气质，并且广受男女同学的欢迎。由于她自从去年结婚后便换了姓氏，因此也被学生们半调侃地称作「新婚野」，是位幸福气氛全开的女老师。
　　「难得城宫老师在跟大家打招呼，你们不可以在那边卿卿我我喔。」
　　新婚野以温柔的微笑如此说道。虽然或许这位女老师是在知道想太与未实谣言的情况下，才刻意说出这种话，但正因为她的表情跟声音都不带恶意，更让人感觉到新婚的恶质。
　　「不、不是啦！老师，你在说什么啊！」
　　未实面红耳赤地站了起来。
　　「喂，阿想也说点什么……！」
　　「居然叫男朋友『阿想』呢～～咻～～」
　　坐在附近的男生像个小学生般出声揶揄，未实狠狠地瞪向他说道：
　　「阿想就是阿想！因为我从幼稚园开始就是这样叫他，所以我也没办法啊～～笨蛋笨蛋！」
　　「好可怕～你冷静点啦。」
　　「没错没错。还是向新婚野看齐，想办法让自己多点女人味如何？」
　　「不然马上就会被甩掉喔？」
　　「唔唔唔唔唔——！」
　　未实握紧拳头，并因为愤怒和害羞颤抖不已。
　　同为男性，想太大概知道男同学们戏弄未实的理由。热衷于足球、看起来对异性毫无兴趣的未实突然公开自己正与想太交往，应该让原本私下对她抱持好感的男生们有种被骗与懊悔的感觉。
　　(怎么办……)
　　身为「男朋友」，想太原本应该站出来替未实说话。更何况未实的「交往宣言」，还是为了替想太隐藏事情的伪装。
　　(像这种时候，要是我有足够的勇气跟沟通能力……)
　　然而想太是个毫无人望的「不良少年」，同时也不擅长引人注目。他实在不晓得该如何应付这样的场面。就在这时候，讲台上的人对他伸出援手。
　　「……三堂同学不会抛弃女孩子喔。」
　　这句话让教室里的所有视线，都集中到茜子的身上。
　　「三堂同学是一个非常珍惜东西的人。就连泡过的茶叶都舍不得扔，等收集到一定分量后才拿来熬煮又甜又辣的佃煮(注：一种以鱼贝类为主材料，加以熬煮的料理)。虽然我在三堂家是第一次吃，但那道菜既好吃又下饭……」
　　「……？」
　　教室内再次掀起骚动，茜子也露出「这下糟了」的表情。
　　「……总、总而言之，既然他连物品都这么珍惜，应该更不可能会抛弃女孩子吧？」
　　(你是笨蛋吗？)
　　被人像这样帮倒忙的想太，此刻真的吓得想要立刻站起来。
　　「好了，各位，安静一点。」
　　这时新婚野温柔地出言提醒，硬是整合了不断窃窃私语的教室。
　　「那么城宫老师，第一节课请你带着这张椅子，坐到教室后面观摩吧。」
　　「啊，好的……！」
　　慌张地看向想太与未实的茜子，精神恍惚地拿出放在讲桌底下的椅子。麓风学园教室黑板前面的梯形讲台，比放学生桌椅的地板高了约十公分。不过在意想太的茜子，却拿着椅子像是走在平地般踏出讲台。
　　「呀啊啊！」
　　不出所料，那件事发生了。
　　「讨厌啦！」
　　这个瞬间，教室内的所有男同学都探出身子。
　　从讲台上拿着椅子跌倒的茜子，正趴在自己搬的椅子上面，并以宛如女豹的姿势翘着屁股跌倒在地。套装底下的衬衫钮扣弹飞，窄裙直掀到大腿，就连坐在远处的学生，都能清楚看见从肤色丝袜下透出来的薰衣草色内裤。
　　「呀啊！」
　　发现到这点后，茜子慌张地拉好裙子。但这些眼神宛如野兽般饥渴的思春期男生们，皆拥有不可小看的观察力。
　　「大人的蕾丝好华丽……！」
　　「旁边有绑绳子耶，那该不会是细绳内裤？」
　　「细绳内裤不是都市传说！是真的存在的！」
　　教室内再度掀起骚动，每个人都忙着跟同学分享自己看见的景象。
　　「……呃，城宫老师就跟你们看见的一样有点冒失，大家要温柔地守护她喔。」
　　新婚野和蔼地做出结论，以男生为主的学生们在教室内大声应和。
　　※
　　「……看来实习生的茜子老师认识三堂同学呢。」
　　「之前才跟财阀大小姐传出谣言，这次换才色兼备的女大学生啊……他的人脉真不得了。」
　　「而且茜子老师好像还去他家吃过饭喔？最糟糕的情况，或许是他的爱人也不一定。」
　　「唔～再加上他还有女朋友，真是太令人羡慕了！居然能跟那种波霸大姊姊……！」
　　「不愧是地下社会的人。一般不良少年的女性关系根本就没得比。」
　　很快地在下一个休息时间，想太的不良少年列传又多添上了新的一笔。快步走在走廊上的想太，隐约听见周围流传的谣言。
　　「……茜子小姐！」
　　他的目的地是一间位于教职员室隔壁、平常被当成储藏室使用的空教室，如今那里的门上贴了一张写着「教育实习生准备室」的纸张。
　　「哎呀，想太。」
　　或许是其他实习生还没回来，目前教室里只有茜子一个人。茜子正在排成「C」字形的桌子角落撰写实习纪录，想太趁这个机会走进去站到她旁边。
　　「太过分了，刚才那到底是怎么回事啊！」
　　「真是的，那是我要说的话吧。」
　　茜子停笔，谴责似的皱起眉头。
　　「我完全没听说想太跟未实同学的事情喔？虽然我想帮你们说话，但因为不知道你们在交往而吓了一跳，一不小心就把话题扯到茶叶上面……」
　　「啊……！」
　　这么说来，想太的确还没告诉茜子他和未实伪装成情侣的事情。
　　「其实，我们只是在假装交往……」
　　「讨厌，我知道啦。」
　　「咦？」
　　「刚才未实同学已经跟你一样气势汹汹地来过这里了。」
　　茜子轻轻叹口气，将笔放下后抬起头。她用安全别针简单地固定至今仍少了钮扣的衬衫，如果仔细一看，还能从绷紧的布料缝隙间看见薰衣草色的蕾丝胸罩。
　　「想太真的是个罪恶的男生呢。」
　　「啊？那是什么意思？」
　　「呜呵呵，秘密☆」
　　若有所指地笑完后，茜子突然恢复教育实习生的表情。
　　「对了。我大致看过想太之前拿给我的小说原稿了。」
　　「咦！真、真的吗……！」
　　突然紧张起来的想太像个等待判决宣告的被告般，注视着茜子美丽的脸庞。
　　「那么，你觉得怎么样……？」
　　「嗯～这个嘛，到底怎么样呢？」
　　然而茜子却事不关己般的以缺乏紧张感的声音敷衍过去。
　　「啊？茜子小姐，你不是说等把原稿拿给你后，愿意当我的家教……」
　　「当然，我确实是这么打算的……呐，我可以问你一件事吗？」
　　「嗯。」
　　「想太没有喜欢的女孩子吗？」
　　这个突如其来的问题，让想太吓了一跳。
　　「咦？为什么这么问……」
　　「总而言之，想太的主角都没有『喜欢的女孩子』。换句话说，就是没有魅力足以让主角着迷的女孩子登场。明明有那么多美少女喜欢主角，却不让人觉得『羡慕』，原因大概就是出在这里。」
　　「…………」
　　「而且也让人搞不懂为什么她们会受到主角吸引。」
　　「……未实也跟我说过一样的话。」，
　　感觉像是遭到责备的想太垂下肩膀，看向地面。
　　「……嗯～为什么会变成那样呢？想太周围明明有许多迷人的女孩子。想太，你真的有在正视她们吗？」
　　「咦……有、有啊？」
　　「真的吗？我说的可不是她们可爱的外表或外在的姿态，而是她们的内在喔？」
　　「…………」
　　「……放心。后续的评论，就等下次有机会再说吧。」
　　茜子像是为了替再度陷入沉默的想太打气般说道。然后她抬起头，对想太抛了一个性感的甜蜜媚眼。
　　「好好期待我的『课程』吧☆」
　　六月的第一个星期一就像这样，从一大早便风波不断。
　　「……然后啊，我今天早上真的超惨的。打工那里的常客最近接连变成跟踪狂，最后甚至还有人跟到学校来了。幸好店老板的孙女出面帮我解围。」
　　午休时，想太在池塘深处的樱树底下听夏姬抱怨。自从他跟沙绫同居的事情在一个星期前曝光后，他们三人便开始一起共进午餐。
　　「……你果然……在打工啊？」
　　「咦？我上个月不是就说过要开始打工吗？」
　　「啊？咦？」
　　「呐，就是之前在车站前面被人招揽的事情啊。」
　　「……咦？嗯……我好像有听过类似的话……？」
　　毕竟四、五月时，想太正为沙绫的事情忙得手忙脚乱，如今根本就回想不起来其他的事情。顺带一提，沙绫已经吃完便当，如今正忙着在爬想太他们上方的树。
　　「……不过你的零用钱不是我的好几倍吗？为什么还要打工啊？」
　　「这我也告诉过你啦。因为我有想买的衣服。」
　　「你想买什么？……」
　　「Victorian m●den的春夏新装。」
　　「呃～那好像是一个专卖哥德萝莉服装的名牌？」
　　「没错。另外我也想买几件洋装。如果把鞋子跟包包这些配件全部一起加进来，轻轻松松就超过十万了。」
　　「唔哇，如果有那么多钱，不就能买电子锅跟洗碗机了吗……不过那些只要拜托你妈妈，她应该会很乐意买给你吧。」
　　「这个嘛，我最近跟我妈对衣服的品味不太合。她喜欢的衣服从我小时候开始就没变，全都是偏白色、粉红色或是淡蓝色的可爱服饰。我比较想穿当季、优雅的经典款式。」
　　夏姬不只是制服，连便服都自然地穿女装。明明到国中为止都还讨厌母亲替他安排的服装，现在居然变得开始有自己的主张，这也算是一种「成长」吧。
　　「……嗯，总之我大致了解状况了。那么，你是在哪里打工啊？」
　　「女仆咖啡厅。」
　　夏姬干脆的回答，让想太开始怀疑起自己的耳朵。
　　「啊？」
　　「我说女仆咖啡厅。就在我家附近。」
　　「……你是男的吧？」
　　「店方是说就算那样也没关系。果然特别的打工都比较有包容力呢。」
　　「这么说来，该不会还有其他男性的女仆？」
　　「笨蛋，哪来这么多像我这种高水准的女装美少年。」
　　「啊，说的也是。」
　　后悔这么问的想太换了个问题。
　　「那你该不会也有喊『欢迎回来，主人』吧？」
　　「是啊。」
　　「唔哇，真想去一次看看。」
　　「不可以。绝对不行。」
　　「为什么？」
　　「想太，你要去哪里？我也要去！」
　　此时头上传来沙绫的声音。想太一抬起头，就发现沙绫正将膝盖挂在树枝上，像蝙蝠般倒吊。
　　「你在干什么啊！就算底下是运动短裤，那样可是会被人看光光喔！」
　　「即使穿运动短裤也不行吗？」
　　「全都露出来就不行！你好歹也是个大小姐，多注意一点啦！」
　　「喔……」
　　回答完后，少女睁大眼睛望向远方。
　　「想太！」
　　「这次又怎么了！」
　　「有人来了！」
　　「咦？」
　　因为想太的提醒而跨坐到树枝上的沙绫，指向池塘的方向。
　　「真的假的！沙绫，快躲起来！」
　　「喔！」
　　沙绫边回答边爬向树上枝叶茂密的地方。即使夏姬也在，还是不能构成让人看见想太跟沙绫在一起的理由。
　　「是谁……？」
　　想太屏息凝视池塘的方向。过不久，一道人影从树荫中现身……
　　「……阿想！」
　　「未实！」
　　跑向这里的，是穿着社团运动服的青梅竹马。她额头上的汗水反射着光芒，看起来就像是从练习中偷溜出来的样子。
　　「怎么了，未实。你中午不是要练习吗？」
　　「啊，嗯，是这样没错……不过有些事情不方便在家里或教室说。我听说阿想在这附近吃午餐。」
　　来到想太约五公尺前方的未实，停下脚步将手抵在附近的树干上。夏姬挥挥手表示「不用在意」，然后将手伸向用来当点心、还没动过的香蕉。或许是没发现来人是未实，沙绫依然默默地隐藏身影。
　　「……怎么了？什么事情那么难以启齿？」
　　想太一起身接近，未实就慌张地将双手藏在背后。
　　「……那个，阿想，你应该不喜欢被人误会吧？」
　　「嗯？误会什么？」
　　「……今天早上，我们不是被很多人开玩笑吗？」
　　「啊啊……对不起，未实，都怪我给你添麻烦了。」
　　「啊，不会啦，我不在意！毕竟是我自己说要帮忙的！」
　　未实的双手像车子雨刷般晃动，慌慌张张地阻止想太道歉。
　　「我不是那个意思，呐……」
　　「……？」
　　未实再度忸忸怩怩地将双手藏到背后，像是要躲到树荫里般害羞地说道：
　　「……自从我说在跟想太交往以后，就经常遇到那种事情。可是我们……并没有真正在交往……不是吗？所以，该怎么说才好，每次被大家问起时，我都无法好好回答……」
　　(原来如此……)
　　这就是没人缘的想太无法想像的，身为受欢迎的人才会有的烦恼。
　　「这……这样下去，我想总有一天会被拆穿。」
　　「真、真的吗？」
　　想太一激动地问起，未实便再度慌张地挥舞双手。
　　「所所所、所以说！为了避免事情变成那样，我有一个提议！这个主意一开始不是我提出来的，是茜子小姐告诉我的……！」
　　「茜子小姐跟你说了什么？」
　　「也就是说……！」
　　未实用力吸了口气后，几乎是用喊的说道：
　　「跟我约会吧，阿想！」
　　现场响起树叶摩擦的声音，摇动树丛的风，适度地吹干了肌肤上的初夏汗水。在听见「咻」的一声口哨后，转过头的想太才发现吃完香蕉的夏姬正看向这里。
　　「……约、约会？」
　　复诵这句话时，想太还完全没摸清楚这个提议的意思。
　　(原、原来如此，照这样下去，将完全无法回答两人平常都去哪里或做什么，而未实一直被人这样问也很困扰……)
　　「我……我知道了。」
　　因为这个单字害羞的发音而脸红的想太，总算点头表示理解。
　　「我们约会吧。」
　　此时，未实的脸突然像红色气球般胀了起来。
　　「……唔！」
　　最后她用双手遮住脸，整个人转过身说道：
　　「那么！事情就是这样……」
　　「咦，啊……」
　　「我下个星期天上午有练习赛，所以下午社团活动休息！」
　　说完这句话后，未实就穿着练习用的钉鞋快速跑开。
　　「啊……」
　　想太什么都没办法说，只能看着她在泥土地留下点点的脚印，消失在池塘的方向。
　　「未实那家伙，原来被逼得这么紧啊……」
　　想太一面觉得抱歉，一面缓缓走回原本的地方。
　　「……你连自己主动提议约会都不会吗？」
　　将便当盒收进包包的夏姬，受不了似的仰望想太。
　　「呃，我没想到那么多……」
　　想太搔着头坐下。
　　「你在说什么啊，既然都在交往了，那约会不是理所当然的吗？」
　　「啊……？」
　　「不过伊远意外地可爱呢。虽然单看外表，我比她可爱好几十倍，不过我觉得她比那些会说『我昨天晚上住男朋友家呢～』的臭女人要好多啰。」
　　「……嗯。」
　　想太因为思考夏姬话里的意思，在回答时稍微迟疑了一下。
　　(原来如此。夏姬也不知道我跟未实只是伪装成情侣啊……)
　　这么说来，想太的确也没告诉他。尽管想太感觉在发生过游泳池的那件事以后，所有的秘密都已经曝光，但针对未实的事情，夏姬还不晓得真相。
　　「关于这件事情……」
　　虽然有点晚了，但想太还是决定坦白。
　　「其实我跟未实没有在交往。」
　　「啊？骗人的吧。」
　　「我没骗你。会说我们在交往，只是为了隐瞒和沙绫的关系所撒的谎，我只是想跟你澄清一下……」
　　「咦？」
　　「对不起，早知道在游泳池那时候就该告诉你，一不小心就忘了……」
　　「可是现在的伊远，感觉就是非常喜欢你啊。」
　　「咦？」
　　比起被骗，夏姬似乎更为这点感到不满。
　　「你、你在说什么啊，夏姬……」
　　「你绝对是在骗我。不管别人怎么说我都有自信，我的眼光是不会出错的。」
　　「……我说你啊……之前在游泳池时，你也是这样说沙绫的吧。」
　　想太边留意上方边小声说道，夏姬惊讶地回答：
　　「咦，我有吗？」
　　「啊？」
　　「……喔，我想起来了，嗯。我的确有说过。」
　　「你在说什么啊？难不成你只是随口说说……！」
　　虽然差点就要揪起夏姬的胸口，但实在无法对那怎么看都是少女的纤细身体动手的想太，最后还是忍了下来。
　　「……唔……我是个绅士……」
　　「唉，别那么生气。不然我把鱼肉香肠给你好了。」
　　「我才不要……」
　　「啊，那要不要吃香蕉？我还留了一根当点心。」
　　「为什么都是棒状的食物啊！」
　　话虽如此，想太还是咬开了不知为何顺势收下的鱼肉香肠包装，同时回想起今天早上那个令人害羞的梦。
　　(怎么会这样……我居然自己一个人为了这种鸡毛蒜皮的小事，在意起身为「妹妹」的沙绫……)
　　羞耻心与罪恶感，让想太感到无地自容。为了摆脱这样的情绪，想太抬头仰望上方。接着他突然产生一个疑问。
　　「……话说沙绫怎么这么安静。」
　　头上的枝叶极为宁静，让人完全无法想像有人躲在里面。想太担心地起身，试着朝树上喊道：
　　「喂～沙绫？」
　　稍微等了一下后，还是没人回应。不过只要凝神注视，就能在茂密的绿叶空隙间隐约看见类似沙绫制服的东西。
　　「……好厉害……她居然睡着了……」
　　发现这点后，比起惊讶更感到佩服的想太忘却了所有的杂念。
　　或许是因为午餐吃得太饱，爬到樱树顶端的沙绫就这样趴在一根粗树枝上睡着，露出宛如天使般可爱、安详的睡脸。
　　「怎么办？再三分钟预备铃就要响啰，这里离教室有段距离，我们差不多该走了。」
　　「说的也是……喂～沙绫，起床了！喂！」
　　想太轻轻摇晃树干，朝上方喊道。
　　「……呼哇？想太……？」
　　接着头上立刻就传来沙绫睡迷糊的声音。
　　「还『呼哇』哩，快点下来！我还是第一次看见有人在树上睡觉！」
　　「……这是称赞吗？」
　　「我才没在称赞你！」
　　想太发出百感交集的叹息，回视这位差点就要在茫然的表情上显露出自豪神情、拥有绝世美貌的「妹妹」
　　※
　　星期天下午，想太按照约定与未实约会。
　　两人约好在当地的车站前碰面。认为刚结束练习赛的未实应该会穿制服、因此也配合她穿制服的想太，在比约定时间早一小时五分时动身前往会合的地点——「泥鳅君(以真秀场市的特产泥鳅为蓝本创作出来的吉祥物雕像)」。
　　「咦……阿想，你怎么穿制服来？」
　　已经在泥鳅君前等待的未实，劈头便这么问道。
　　「咦？你才是为什么穿便服？」
　　「我当然有带衣服去换……因为不是要『约会』吗？」
　　如此回答的未实，身上穿的是想太从来没看过的衣服，大概是新买的吧。跟平常那些充满运动风格的服装不同，她现在上半身穿的是充满女人味的花边罩衫，底下则是有花样的迷你裙搭配高跟凉鞋。那个花色，看起来似乎跟之前的泳装有点像。
　　「……真难得看你穿迷你裙呢。」
　　「咦？不不不不是啦！这是裤裙！你看仔细一点，脚中间有间隔对吧？……」
　　激动地喊着「我怎么可能买裙子那种东西」的未实，或许是因为被误认为穿迷你裙感到十分害羞，只见她的脸一直红到耳根，并张开双腿摆出东京铁塔的姿势。
　　(感觉……)
　　这个「约会」似乎比自己想像的还要正式。
　　「……那么，我们接下来要干什么？」
　　「咦……？呃，既然是约会，就交给阿想决定好了。」
　　「嗯……我想想。」
　　跟女孩子「约会」，而且对象还是未实，总觉得非常令人难为情。虽然想太原本还打算视未实的心情而定，到附近的家电量贩店买东西蒙混过去。
　　「……那要不要……去看电影？……」
　　想太战战兢兢地提议后，发现一直看着下方的未实头稍微震了一下。
　　「呃，那个，也不一定……」
　　「我想看！」
　　用力抬起头的未实，眼睛就像得知可以买玩具的孩子般闪闪发光。
　　「那……要看什么？你有什么想看的片子吗？」
　　「呃，有最多3D特效的那种！」
　　毫不犹豫地回答完后，未实马上露出「糟了」的表情。
　　「不对……应该要看气氛浪漫一点的……爱、爱情片……之类的？」
　　「嗯，那样感觉比较像约会呢。」
　　「没错！嗯，既然我们必须『约会』，那就没什么好害羞的！那样才叫做『约会』啊！」
　　「喂、喂……我现在可是非常难为情啊……」
　　未实在充满人潮的车站前面大喊出声，不过不用想太提醒，她就因为被一堆人注视而变得满脸通红。
　　想太和未实在那之后来到了位于附近百货公司内的影城。
　　「……喔，这部片不错呢。」
　　到售票处逛完现正上映的电影海报后，想太指向某部电影。
　　「有3D，而且又是爱情片。」
　　「咦，那我要看！」
　　「那就看这部吧。刚好二十分钟后有一场。」
　　「嗯！」
　　未实兴致勃勃地点头后，两人便一起去买电影票。
　　「阿想，我们买爆米花吧！啊，不过热狗堡好像也不错～！真难决定～到底该买什么才好～」
　　「你真的很喜欢垃圾食物耶。」
　　「呐，阿想，你比较喜欢盐味奶油还是焦糖口味？」
　　「喂，原来你已经决定好要买爆米花啦！」
　　想太发现自己虽然被未实的步调牵着走，但在内心的某处确实也感到非常期待。
　　(虽然这跟我们平常做的事情差不多。)
　　明明想太和未实平日就会一起去某个地方，或是像这样闲聊。然而光是意识到约会这点，心情就变得兴奋起来。就连内心深处也变得飘飘然。
　　「好，爆米花我请客！你可以吃一半喔。」
　　一起按照号码入座后，未实将装了爆米花的纸盒伸向想太。影厅内还很亮，因为只是在放开头的广告，所以也能正常地对话。
　　「咦？不用啦，这样太不好意思了。」
　　「不会啦不会啦！反正我一个人也吃不完，我会像这样拿着，等电影开始演后就随意拿去吃吧。」
　　这爆米花的分量确实很大，在仿佛能让小孩子把头塞进去的巨大纸盒中，装满了盐味奶油口味的爆米花。
　　「那就……谢啦。」
　　想太姑且先吃了一口，然后向未实道谢。
　　两人坐在影厅内中央区块偏中间的左侧，换句话说就是还不错的位子。或许是因为已经上映了一段期间，影厅内的客人并不多，十～三十岁的情侣或团体适当地填满适合观赏的位子，感觉并不会太拥挤。
　　「哇～到处都是情侣。」
　　未实环视周围，压低音量说道。
　　「我们也一样吧。」
　　想太的意思当然是指「约会」中的男女，不过未实在听见后却像爆炸般「砰」地涨红了脸。
　　「……你说得对，嗯……没错……」
　　想太见状，也跟着害羞起来。
　　「你、你干什么，我又没说错。把头抬起来啦。」
　　「我、我有抬起来啊。阿想才是该看着我的眼睛。」
　　「我、我有看啊。」
　　「骗人，你的眼球明明就很可疑。」
　　「你那是什么形容方式啊。」
　　就连像这样的争论，感觉都带着跟平常不同的气氛。
　　(约会真厉害……)
　　总觉得偷偷加快的心跳，在影厅熄灯陷入寂静后又变得愈来愈快了。
　　(话说回来，上次跟未实看电影是多久以前了……)
　　念小学时，想太暑假还会固定跟未实一起去看动画电影。在绮理升上托儿所大班后就变成三个人，印象中最后一次去是国小五年级左右的时候。
　　(当时应该完全无法想像会抱着这种心情跟她一起看电影吧。)
　　想太偷看了一下未实的侧脸，青梅竹马的鼻子与脸颊在银幕光线的照耀下反射出白色的光芒，而且她也正好在同一个时间点将视线移向这里。
　　「……干什么？」
　　两人意外对上视线，想太掩饰着悸动，压低声音问道。
　　「……想、想太才是有什么事情？」
　　「……我、我是……想吃爆米花……」
　　「啊啊……请用。」
　　将纸盒伸向想太后，未实害羞地将视线移回银幕。
　　一直到亮灯为止，想太内心的悸动都没停过。
　　电影是好莱坞的洋片，内容简单来讲就是科幻版的罗密欧与茱丽叶。
　　「我爱你……」
　　剧情进展到中盘时，男女主角在看得见星空的阴暗房间内彼此拥抱。
　　「…………」
　　一意识到旁边，心情就变得无法冷静。
　　「我想要你……」
　　接下来的剧情……果然不意外地出现了接吻场景，想太不自觉地遮住左胸的校徽。他本来就没打算来看什么愧对良心的东西。
　　「…………」
　　朝旁边瞄了一眼后，想太发现隔壁的未实正张着嘴巴凝视银幕，拿着爆米花的手也停在下巴下面。
　　男女浪漫的气息以充满临场感的方式，流泄在音响良好的影厅内。前方情侣的女性将头靠在男性的肩膀上，坐在旁边隔一个空位的情侣也正互相抚摸对方的膝盖。
　　(大人真厉害……)
　　为了平息悸动而打算将手伸进爆米花纸盒的想太，在察觉一股出乎意料的触感后整个人僵住。
　　(……？)
　　
　　[[IMG,685330dc3dcec1f3fd60cf03f8cb1d05,666,1000,64844]]
　　
　　那是有点冰凉、光滑的人体肌肤。跟沙绫和绮理的不同，那是底下隐藏了柔软的肌肉、充满弹性的肌肤。
　　「咦……？」
　　此时旁边传来未实稍微倒抽一口气的声音，想太僵硬地转动脖子，亲眼确认自己的失败。
　　在电影开演前，未实是将纸盒对准想太。如今爆米花比起两人中间，还要更倾向想太那里，而想太看也不看就伸出去的手，居然正放在未实的膝盖上。
　　「抱歉……」
　　感觉脸一口气烫了起来，手掌也开始渗出汗水。
　　未实将视线从银幕上移开，有些惊讶地睁大眼睛凝视想太。就在想太打算趁她露出责备的表情前把手收回来时——
　　他的手已经被另一只带着汗水的手掌紧紧握住。
　　「……谢谢你，阿想。」
　　「咦……」
　　这次换想太感到惊讶。
　　「这也是在扮演情侣，对吧……？」
　　未实的脸色红到盖过银幕苍白的光芒，带着湿润光泽的杏眼，对想太投以恶作剧般的视线。
　　「……喔……」
　　没错，这是「约会」，他们现在是「情侣」。因为没被当成变态而松了一口气的想太，轻轻转过尴尬地冒汗的左手回握未实。
　　虽然没有想太那么夸张，但她的手掌也同样渗着汗水。
　　「……欸嘿嘿。」
　　不知道是不是因为这个原因，未实有些害羞地微笑，重新望向银幕。
　　——可是现在的伊远，感觉就是非常喜欢你啊。
　　即使在想太心中，夏姬的话可信度已经趋近于零，但至少站在异性的角度，未实应该不讨厌他。
　　(好温暖……)
　　手掌内的温暖与内心的悸动，就这样一直持续到爱情场景结束、战争场景的爆炸声响彻戏院为止。
　　「啊～好开心喔！谢谢你，阿想！」
　　片长两小时半的电影结束，电灯重新亮起后，未实愉快地从座位起身。
　　「一直坐着，会让人想要活动身体呢！呐，要不要去保龄球馆或棒球打击场？」
　　「咦？你早上才刚参加过社团活动吧。你都不会累吗？」
　　「没问题！足球跟其他球类运动是装在不同的胃！」
　　「球类运动又不是食物。」
　　话虽如此，既然未实想去，那么接下来的行程就决定是运动了。
　　「反正我们也得搭电车回去。保龄球馆是在中真秀场，棒球打击场是在南真秀场。」
　　「那就去棒球打击场吧！」
　　「好！」
　　决定好目的地后，两人便搭电车前往邻站。
　　「阿想，你有去过吗？其实我是第-次去棒球打击场。原来就开在附近啊。」
　　「虽然我也没去过，但夏姬就住在南真秀场，我是在去他家玩的路上看见的。」
　　「这样啊。」
　　两人经过车站前的圆环，就这样直接走上眼前的大马路。或许是因为刚才的兴奋感还没消退，光是两个人一起走在晴朗初夏下午的街道，就让全身有股异于平常、心痒难耐的感觉。
　　「……呐，阿想。」
　　或许是因为也有相同的感觉，未实以比平常还要细微、撒娇的语气向想太搭话：
　　「电影院让人好紧张喔。」
　　想太一看向旁边，就发现未实正害羞地笑着。
　　「……说的也是。真的很有约会的感觉呢。」
　　「这都是托阿想的福，谢谢你。」
　　「不，真要说起来，你原本就是为了帮我，才假装跟我交往。」
　　「……关于这件事情。」
　　稍微犹豫了一下后，未实看着想太开口：
　　「那个……我们从小就一直在一起，事到如今才做这种事，感觉好难为情……」
　　「……怎样啦。」
　　未实说到这里就开始吞吞吐吐，让想太的心跳也跟着加速。
　　「那个……我跟你说……」
　　打扮得女孩子气又举止温顺的未实，实在是无可挑剔地可爱。
　　而这样的她，究竟想说什么呢……
　　「阿想，跟我……！」
　　就在未实下定决心重新开口，想太心跳的速度也达到最高潮时——
　　「……咦？」
　　一名少女穿过想太的视野中央，也就是距离未实后方十几公尺的地方。
　　「嗯？怎么了，阿想？」
　　「那不是……」
　　想太所有的注意力瞬间往那里集中。
　　「绮理吗……？」
　　「咦？」
　　未实闻言，也跟着转过头看过去。
　　「真的是绮理耶……咦，为什么她是穿便服？」
　　看来不只是想太，未实也觉得绮理的样子有异。
　　想太对绮理身上穿的衣服没印象。她身穿一件长度未及膝盖的连身裙，头上也戴着奇怪的发箍。
　　「不对……我记得她早上出门时，有说过今天一整天都要参加社团活动。」
　　「最近的行进乐队，都是穿那样的制服吗？」
　　「怎么可能。」
　　「不过她戴着猫耳喔？如果不是制服，那应该也不会是便服吧？」
　　「…………」
　　没错，那副打扮无论怎么看都是——
　　「角色扮演……」
　　「阿想，怎么办？」
　　「……只能跟上去了。」
　　「了解！」
　　明理的青梅竹马立刻就以女忍者般的动作穿过斑马线。绮理正快步走向位于大马路对面的拱廊商店街。
　　「是社团活动提早结束，所以来这里买东西吗？」
　　如未实所言，绮理手上正提着一个超市的袋子。虽然不太清楚里面装了什么，但还是能透过白色塑胶袋，隐约看见类似牛奶跟果汁包装的东西。
　　「要是那样就好了……」
　　绮理最后在位于商店街中段的某间店前停下脚步。
　　「什么？」
　　急忙跟上去的想太，在看见那间店的招牌后顿时哑口无言。
　　女仆咖啡厅「Strawberry ☆ Dreamin’」
　　本日是♡猫耳♡日！
　　「猫、猫耳日……？」
　　粉红色招牌上那光看就让人觉得胃受不了的可爱圆体字，散发出可疑的气息。
　　——跟某个完全不用担心钱的大小姐不同，绮理可是很～忙的。
　　「那家伙，该不会……！」
　　为了打消浮现在脑中那最糟糕的情形，想太毫不犹豫地走向那间店。
　　「好，我们进去吧，未实！」
　　「咦？」
　　想太想知道重要的妹妹身上，究竟发生了什么事情。而且想太相信妹妹。
　　「欢迎回来，主人～～！」
　　所以比起在被声音甜美的合唱吓到后环视的店内——
　　「欸，三堂！」
　　发现打扮成女仆的好友。
　　「主人，大小姐，欢迎两位回来。」
　　或是再次遇见那位同样穿着女仆装的黑发美少女。
　　「骗人……」
　　还是正好从店后面走出来、在刚才的连身裙上披了件女仆专用的荷叶边围裙、外表无论怎么看都是这些人「一分子」的亲生妹妹——
　　「绮、绮理……？」
　　「你、你怎么会在这里——哥、哥哥……？」
　　最让想太感到震惊，甚至足以让他当场昏倒。