　　北岛沙绫最早学会爬树，是在瑞典度过的童年时期。
　　「大小姐～～！沙绫大小姐～～？骑马的时间到啰～～！」
　　「不行，也不在这里！」
　　「大门确实是关着的。她一定还在这附近，快点把她找出来！」
　　「那当然，要是大小姐有什么万一，我们可是会被老爷开除的。」
　　沙绫听着父亲的日本人秘书与当地佣人的对话，在庭院的树上用力伸了个懒腰。
　　「我讨厌骑马……」
　　直接啃下从厨房偷出来的完整苹果，跨坐在树枝上的年幼沙绫，事不关己般的眺望着大人们在广大的庭院里东奔西跑。
　　(为什么大家都不愿意放着我不管呢。)
　　即使乖乖去骑马，接下来也还有小提琴的课程，就连下午茶的时间，也只有挑掉所有过敏食材、食之无味的饼干在等待着她。等上完带着瑞典腔的女老师的英文课后，就要一个人吃晚餐。这些对沙绫而言，全都是令人厌恶的时间。
　　(我的人生里，净是些讨厌的东西。)
　　到底这种事情要持续到什么时候呢？打从还没换牙前开始，沙绫就已经看开了自己的人生。
　　一开始因为是夏天，所以她躲在暖炉里。不过后来马上就被发现，并且在第四次时就失去了躲藏的意义。这是因为家里只有三座暖炉。
　　光是四处逃跑，马上就会被大人的脚程追上。如果想彻底地摆脱他们，就应该要依靠小孩子特有的娇小身躯躲藏起来。从过去的经验学到这点的沙绫，最后想到的逃脱方法就是爬树。
　　「我喜欢爬树……」
　　就只有待在树上的时候，沙绫才能成为拥有自我意志的人类。在没有任何人监视时，无论是直接啃苹果、睡午觉，还是跟布理吉塔说话，全都是沙绫的自由。
　　树一直都是沙绫的伙伴。茂密的绿叶，能够隐藏沙绫娇小的身躯。就连忍不住打出来的喷嚏，也能用树叶的摩擦声蒙混过去。
　　「你到底是在哪里躲到这么晚啊！还抖成这样！」
　　北欧的冬天非常寒冷。为了躲避大人们的视线而沉迷于爬树的年幼沙绫，经常就会感冒。
　　「这不是发烧了吗，你这笨孩子！谁快去找医生过来！」
　　不可思议的是，沙绫并不讨厌被母亲责备。只要发烧卧病在床，就能三天不用上课这点也很有魅力。
　　在瑞典的生活，整体而言并没有什么好的回忆。包含父母在内，周围的大人对沙绫都保持适度的冷漠，而她一直到搬来日本后，才发现那也是一种救赎。
　　「沙绫，这两小时十五分，你到底跑去哪里了？」
　　第一天在日本的北岛家庭院爬树时，沙绫就被带到政子的房间盘问。政子要沙绫站在她的面前，直到沙绫愿意坦承自己爬树的事情为止。
　　「……真是太没教养了。身为一名淑女，居然跨在树枝上。」
　　隔天一到，北岛家宅第内的所有树干都被绑上了有刺的铁丝网。即使如此，沙绫偶尔还是会趁政子不注意时小心翼翼地爬树——直到某天发生了一件不得了的事情。
　　「…………」
　　沙绫仰望连一片枯叶都没剩的光秃树木，呆站在原地。放眼望去，周围全都是荒凉的树木残骸。到昨天为止还是一片新绿的庭院，似乎一个晚上就进入了冬天。
　　从这天开始，沙绫就放弃在家里爬树了。
　　沙绫经常在贵族女校的午休时间爬上围墙旁边的树，眺望在学校外面步行的人群。
　　一位年幼的哥哥开玩笑地抱着妹妹绊了一跤，母亲训斥哥哥，父亲抱起大哭的妹妹。沙绫以仿佛瞥见了梦之国度般的奇妙心情，看着这副平凡的光景。
　　沙绫像前几个月那样，在学校的树上眺望校外的人行道。她漫不经心地想着「哥哥」前几天晚上丢下她不管，在深夜跑到青梅竹马家过夜的事情。
　　——未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？
　　「朋友……」
　　独自被留在漆黑走廊的沙绫，看向想太房门大开的房间。大量稿纸凌乱地摆在桌上。
　　——因为换成绮理照顾沙绫后，哥哥就有时间重新写小说了。哥哥的梦想是成为一位小说家。沙绫只会妨碍哥哥的梦想。
　　在问绮理那份原稿的事情时，她是这么回答的。
　　(哥哥有梦想。而我在妨碍他……？)
　　就在沙绫漠然地持续思考这些事时——
　　「喂～沙绫！你该不会又睡着了吧？」
　　树下传来想太的声音。
　　「……我醒着！」
　　「这样啊。时间差不多了，你快点下来吧。」
　　「喔……」
　　沙绫才说到一半，就因为在路上发现某个人影而僵住。
　　「……想太，我等一下再回去。」
　　「咦？等一下是多久？」
　　「等一下就是等一下！」
　　「真的只能等一下喔，下一堂课别迟到啰！」
　　「走吧，三堂。下一节是音乐课，动作不快点，我们可是会迟到的。」
　　尽管有些不能释怀，想太还是在夏姬的催促下离开了池塘。
　　(朋友真好……既可以一起吃便当，又能一起上课……)
　　——未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？
　　(虽然我只有哥哥，但哥哥却还有未实……)
　　目送想太的背影愈走愈远，沙绫如是想着。
　　「……莓莓，怎么了吗？」
　　在完全看不见想太等人的身影时，沙绫再度将脸转向路上。虽然她也不知道自己为何没通知想太，但其中一个理由，恐怕是因为伫立在路边的莓梦看起来跟平常不太一样吧。
　　「小沙绫……」
　　莓梦感觉似乎有些消沉。明明今早在校门前招募沙绫当「女仆」时，都还跟平常没什么两样，是在这短短几个小时里发生了什么事吗？
　　「……小沙绫，这是我一辈子的请求，请你来我们店里当女仆。」
　　尽管邀约的台词相同，但她的表情看起来拚命到令人难过的程度。
　　「虽然我至今看过许多可爱的女孩子，但这还是我有生以来第一次如此心动。我对你一见钟情了。」
　　「……莓莓，我不是换装娃娃。」
　　「那当然。」
　　说完后，莓梦将书包丢到围墙内，穿着水手服直接跨上学校的围墙。
　　「莓莓，这样很危险。」
　　「呐，小沙绫。到底要怎么做，你才能明白我的心情呢。我明明是这么地喜欢你。」
　　莓梦喘着气说道，她很快就越过了围墙，在学校的草坪着地。
　　「如果只把你当成娃娃看待，那我早就去找其他长相与你相似的可爱女孩了。只要找遍全日本，最后总会有办法找到吧。」
　　拍了拍手后，莓梦将手伸向沙绫待的树干。她战战兢兢地抬起脚，以僵硬的动作往上爬。
　　「没想到你居然偏偏是北岛财阀的大小姐。让国中生违法打工这种事，你家里的人一定不会允许吧。」
　　树下传来学生皮鞋与树皮的摩擦声。正下方的枝叶，暂时遮住了莓梦的身影。
　　「即使如此！我还是……！」
　　最后她总算从树叶间探出头，在抵达沙绫下面后大喊：
　　「我还是非你不可啊！」
　　(莓莓，来到我身边了……)
　　「呐，小沙绫！」
　　沙绫之所以爬树，是因为只要到了那里就不会有人追上来。事实上，至今从未有人追着沙绫爬到树上，就连身为「哥哥」的想太也不例外。
　　然而现在——
　　莓梦当着沙绫的面，手脚并用地爬到了跟她相同的树枝上。
　　「拜托你！」
　　莓梦跨坐到树枝上与沙绫面对面，气势十足地喊道：
　　「在那间店消失之前，请你实现我的愿望！」
　　不习惯爬树的莓梦，脸上布满了无数被小树枝刮到的擦伤。沙绫看着她的脸，缓缓地眨了一下眼睛。
　　「……那间店……要不见了吗……？」
　　「没错，情况就是如此危急，你愿意听我说吗？」
　　莓梦用力牵起沙绫的一只手，失去平衡的两人同时瞬间晃了一下。
　　「……我们这间女仆咖啡厅是由我外婆在经营，料理也全都是麻烦外婆制作。不过我刚才收到通知，说外婆在店里倒下，被救护车载走了……所以我从学校早退，现在正准备过去医院。」
　　「……你中途绕来这里没关系吗？」
　　沙绫想起祖父过世时的事情。一听说祖父病危，她马上就和双亲一起搭上飞机，但在他们抵达日本时，祖父已经去世了。
　　「你必须快点去医院才行！」
　　平常沙绫并不会用这种方式讲话。不过她隔着制服握住怀里的「布理吉塔」，等回过神时已经大喊出声。
　　「要是不快一点，你会一辈子都再也见不到外婆……！」
　　「……小沙绫……」
　　然而莓梦的反应却比沙绫想像的还要悠闲。
　　「你真是个温柔的人……连本性都如同天使般美丽……」
　　莓梦眼神湿润，一脸陶醉地握着沙绫的手，将她的手贴向自己的脸颊。
　　「不过不用担心。」
　　说完后，她皱起眉头告诉沙绫：
　　「我外婆的病名，是『闪到腰』。」
　　「对不起喔，这孩子不管做什么事情都有点夸张。」
　　结果在树上听见宣告第五节课开始的钟声后，沙绫便直接离开学校，陪莓梦一起来到医院。这纯粹是因为她也非常担心莓梦的外婆。
　　(莓莓的外婆，看起来很有精神……)
　　虽然她依然无法摆脱关于祖父的记忆，但进了病房一看，就发现莓梦的外婆真的相当有精神。沙绫学到了一件事，原来「闪到腰」算是非常轻微的疾病。
　　莓梦的外婆看起来比政子年轻许多。尽管五官比一般人端正，但由于她仅随性地将掺杂白发的及肩长发绑起，脸上也未施脂粉，因此外表给人的印象颇为朴素。
　　「毕竟这孩子完全没有朋友。她的兴趣很奇怪，只要一遇见可爱的女孩子，马上就会死缠着人家，所以在跟她们成为朋友之前，好像就会先感到厌烦。」
　　沙绫一听，便以不屑的眼神看向莓梦。
　　——虽然我至今看过许多可爱的女孩子，但这还是我有生以来第一次如此心动。
　　(明明还对我说过那种话……)
　　「不、不是的，小沙绫。我以前的对象最多五天就会腻……不对，总而言之，这是我第一次萌生足以追求某人一个星期以上的热情！」
　　莓梦似乎感觉到沙绫无言的指责，慌张地解释。
　　「而、而且我不是想跟你做朋友，只是希望你能来我们店里工作！我根本没想到会牵扯到朋友的话题，外婆！」
　　「这样啊，对不起喔。」
　　莓梦的外婆躺在床上，以仿佛在看爱猫般的眼神微笑。
　　「无论如何，我们咖啡厅之所以没倒，全都是托莓梦的福。这孩子的母亲也就是我的女儿，在莓梦还小时就跟男人跑了，因为我是独自把她带大，所以导致她的价值观有点偏差。某天她才突然说自己是『玛丽·安东尼的转世』，接下来又换说想要当偶像并到处寄履历表……虽然书面审查有通过，但面试还是落选了，过不久她又说要开女仆咖啡厅，我一开始本来以为她又要做什么奇怪的事情……」
　　「等、等等，外婆！你太多嘴了啦！」
　　莓梦慌张地大喊，在发现沙绫惊讶的视线后，她红着脸轻轻咳了一声。
　　「……不对，您在说什么啊，外婆。」
　　「真是的，在这方面装模作样又能怎么样呢。无论再怎么恭维，你都称不上是好人家的孩子，要是我死了，你就会变成一个单纯爱黏外婆的孤单孩子。其实以你的身分，本来应该没机会跟像这样的小姐当朋友。」
　　接着莓梦的外婆看向目瞪口呆的沙绫。
　　「……你是北岛家的大小姐吧？你长得跟小时候的少爷……政子小姐的儿子非常像呢。」
　　「……？」
　　「而且你的外表还比少爷更加出色。虽然听说是遗传自长得像女演员的夫人，但感觉我也与有荣焉呢。」
　　莓梦的外婆说完后便笑了起来，但笑到一半就惨叫地按住腰部。好不容易撑过这阵疼痛的她，以依然残留着痛苦的表情对沙绫笑道：
　　「我结婚前，曾经在北岛小姐的宅第工作。我在少爷还小的时候，担任负责打扫的帮佣(注：女仆)。虽然不晓得是什么样的因缘际会，让这孩子在开始经营女仆咖啡厅后认识小姐，但你就把她当成佣人对待吧。」
　　在从医院回家的路上，莓梦不知为何沉默不语。
　　「……莓莓？」
　　「……什么事？」
　　「……没事。」
　　莓梦沮丧地低着头，因此沙绫也没办法继续说下去。
　　「……你可以生气没关系喔。」
　　走了一段路后，莓梦气馁地说道。
　　「为什么？」
　　沙绫一反问，莓梦便稍微抬起头回答：
　　「身为真正女仆外孙女的我居然邀你来当女仆，你应该觉得我非常自不量力吧？」
　　稍微思考了一下后，沙绫用力地摇头。这是因为虽然她不太确定「自不量力」的意思，但还是将它解读为眨抑别人的话。
　　即使如此，她的心意似乎依然未能传达给没看向这里的莓梦。
　　「……不过我就是像这样亲自招募别人，才让我们店成功的。无论背后有什么隐情都无所谓，就连年龄，讲得极端一点，就连性别我都不在意，因为我只召集真的如同偶像般可爱的孩子……所以之后才会变成街坊有名的店家，直到最近才总算能够以女仆咖啡厅的形式经营下去。因为我绝对不希望外婆在跟外公分别后辛苦经营的店……『莓梦咖啡厅』倒闭。」
　　(跟想太哥好像……)
　　莓梦对家人真挚的心意，让沙绫联想到「哥哥」的身影。
　　「……你放心。我一点都不觉得你『自不量力』。」
　　沙绫改以口头表达后，莓梦的眼神稍微恢复了光辉。
　　「真的……？你真的愿意原谅我吗？」
　　「嗯。」
　　「啊啊！你真的是位既宽容又出色的人！」
　　莓梦突然恢复精神，以平常的态度握住沙绫的手。
　　「那么，请你务必跟我一起当女仆……」
　　「这就不行了！」
　　沙绫慌张地摇头。
　　「奶奶不可能答应我打工。」
　　「哎呀？为什么？」
　　「因为我奶奶，非常严厉。」
　　「我觉得应该没这回事。」
　　莓梦意外地皱起眉头。
　　「倒不如说，她应该是一位非常宽大的祖母吧？毕竟她都让身分高贵又有未婚夫的你，跟那位无论怎么看都是平民的先生……我记得是三堂想太先生……住在一起了。」
　　「……？」
　　莓梦对惊讶的沙绫提出理所当然的疑问：
　　「小沙绫，我实在无法理解。为什么你明明有个那么豪华的家，却要住在三堂先生家里呢？」