　　「……完成了。」
　　熬夜持续执笔到早上六点，想太将修改用的红笔放到房间的桌上。
　　「身体好痛……」
　　他像是突然想到似的活动脖子与肩膀，僵硬的肌肉发出惨叫，某处的关节喀喀作响。
　　「好痛……！」
　　与身体的不适相反，想太觉得脑袋十分清醒，完全感觉不到通宵的疲劳。
　　眼前的稿纸到处充满红色的修改痕迹，一看就让人觉得非常难以阅读。不过会觉得它看起来奇妙地闪闪发光，应该不只是因为从旁边的窗户洒进来的朝阳跟萤光灯光线的缘故。
　　一开始只有被描写为「长发美少女」的女主角，现在已经不再只表现出有利主角的言行，反倒是自由奔放到将主角耍得团团转，充满活力地行动。
　　(……或许跟沙绫有点像呢。)
　　活力充沛又爱照顾人的女孩子是未实，另一位个性傲慢的大小姐则是或许有绮理的影子。
　　一意识到这点，就让想太感到有些害臊，于是他板起脸喊了声：
　　「……好！」
　　我要将一切都赌在这份原稿上。伴随着确实的手感，想太下定了决心。
　　「接下来就只剩下把这个输入电脑了……」
　　一想到接下来只剩下单纯的作业，便让人觉得畅快不少，想太叠好稿纸，从椅子上起身。
　　「先冲个澡好了……茜子小姐八点会来，根本就没时间睡觉……」
　　就在想太喃喃自语地打开房门时——
　　「……？」
　　他发现某人正抱着膝盖，蹲在眼前的走廊上。
　　「……沙绫？」
　　虽然看不见埋在膝盖里的脸，但从那柔顺的淡蓝色长卷发跟蕾丝连身睡衣来看，眼前这个人应该是沙绫没错。
　　「你没事吧？发生什么事了？」
　　由于她看起来失去意识，因此想太焦急地摇晃她的肩膀。接着……
　　「嗯……」
　　沙绫的身体
　　「砰」地倒向地板。
　　「啊……？」
　　少女发出安稳的呼声，肩膀平顺地上下起伏。看着那样的「妹妹」，想太顿时干劲全失。
　　「……喂，起床了。话说为什么你会睡在这种地方啊？」
　　「嗯……？」
　　「喂，这样会感冒喔。因为现在还没进入盛夏。」
　　想太跟着蹲下并再次摇晃少女的肩膀后，沙绫睁开沉重的眼皮。
　　「……哥……哥……？」
　　「没错。」
　　「小说，写完了吗……？」
　　「咦？」
　　「还是还没？」
　　沙绫抬起身体后直接坐到地上，用力揉着双眼。
　　「我一直在等。」
　　沙绫以还沉浸在梦乡甜美余韵般的说话方式，轻声嘟嚷着。
　　「我……又作梦了。」
　　「……什么样的梦？」
　　「奶奶……来把我带回去……我的房间……好宽敞……晚上，好恐怖……」
　　少女像只被水淋湿的小狗般抖动身体，抬头看向想太。
　　「……不过，我一醒来后就在棉被里……小绮理、妈妈大人……还有哥哥，都在旁边的房间里……我好高兴……」
　　在地板隐约被朝阳照亮的清晨走廊上，沙绫以摇曳的眼神凝视想太。
　　「……为什么你不叫我？这样我怎么知道你在门外。」
　　无法忍受从心里涌出的感动，想太移开了视线。
　　「因为不能妨碍你。」
　　沙绫如此说道。
　　「因为不能妨碍……哥哥的梦想，所以要忍耐。」
　　「沙绫……」
　　「我要当女仆……变成像莓莓那样……『沉着稳重的孩子』，我想让哥哥称赞我。」
　　「…………」
　　——多跟那个叫由里桥的女孩学学吧。虽然是个奇怪的家伙，但她明明跟你同年，却已经是个沉着稳重的女仆，这不是很厉害吗？实在令人敬佩。相较之下，你啊……
　　是因为当时的话吗？想太想起自己顺势做出的发言。
　　「我有当个好孩子吗？」
　　将头往前伸后，沙绫眼神朝上地看着想太，出声问道。
　　「……喔！」
　　就只有这个时候，想太爽快地摸着沙绫的头。
　　即使她是个想要什么都能得到、被所有人照顾、过着与忍耐无缘的生活的大小姐，但另一方面，她一定也背负着许多别人无法理解的辛苦。
　　「谢谢你，托你的福，我完成啰。」
　　所以怎么能因为自己无聊的自我意识跟色心，让那样的她继续感到寂寞呢。
　　「……你总算，愿意摸我了。」
　　沙绫以柠檬黄的声音，发出掺杂了深深叹息的低喃。
　　或许那只是宛如在日出瞬间看见的日柱般，接近奇迹的短暂光芒；也或者是还没睡醒的沙绫，偶然在无意识的情况下牵动自己的脸部肌肉。
　　「我好高兴，我……喜欢让哥哥摸。」
　　少女原本总是往上吊的眼角突然下垂，眼珠大而黑的双眼仿佛闪烁的星空般缓缓开合，丰腴的嘴角如同新月的尖端般往上提。
　　[[IMG,0e1776f0459963afe426fc31b8be4d93,636,1000,68159]]
　　「咦……」
　　沙绫笑了。
　　「……沙绫，你……！」
　　想太忍不住因为惊讶与兴奋起身，但沙绫的表情马上就恢复原状。
　　「喔？」
　　「笑容！你刚才笑了？再笑一次！」
　　「？」
　　「你没自觉啊！呐，再来一次！嘻一下！」
　　「……嘻？」
　　「谁叫你摆出那种奇怪的表情啊！」
　　即使之后这样的对话持续了好一段时间，少女还是没有再度展露笑容。
　　「呼啊～～」
　　或许是厌倦配合想太了，沙绫遮住娇小的嘴巴，打了个优雅的呵欠。
　　「好困……」
　　说完后，她用手在走廊地板上摸了几把后躺下，再度闭上眼睛。
　　「喂，为什么要在这里睡啊。」
　　「好困～～」
　　「……至少到床上去睡啦！睡我的房间也行！」
　　对想太而言，这算是有点需要勇气的发言。然而最后却只换来一道「呼……」的打呼声。
　　「这家伙……」
　　虽然想太差点想握紧拳头，但最后还是放弃似的叹了口气。今天是星期天，距离茜子来还有一段时间。
　　于是他姑且先从房间床上搬了棉被过来给沙绫盖上。
　　「嗯……？」
　　然后沙绫微微睁开眼睛。
　　「喔？喂，醒了的话，就快点站起来移动啦。」
　　不过沙绫又再度缓缓闭上眼睛。
　　「……哥哥。」
　　「嗯？」
　　「我……并不是要什么就有什么……」
　　「……啊？」
　　想太原本以为这是梦话，但仔细回想以后，便察觉这段话跟绮理之前的发言有关。
　　——像你这种不管想要什么都能轻易得到的大小姐，又懂绮理什么了！
　　「……原来如此，你也在忍耐呢。」
　　「嗯。」
　　将碰到地板的手指放到脸上后，沙绫闭着眼睛像是在作梦般嘟喽道：
　　「我想要即使作了恶梦半夜醒来，也能陪我一起睡……」
　　「嗯？」
　　「就算在爸爸和妈妈……没回来的夜晚，也能跟我一起看家的……」
　　说完后，沙绫叹息般的吐出这段话最后的部分。
　　「兄弟姊妹……」
　　——想要的东西，不一定都能用钱买到。
　　想太回想起沙绫当时以前所未有的强硬语气，反驳绮理的事情。
　　「……那你现在不是已经有了吗？真是太好了。」
　　「嗯。」
　　依然闭着眼睛的沙绫，满足似的点头。
　　「虽然我昨晚一个人在这里……但哥哥写字的声音……挪动椅子的声音……自言自语，还有打喷嚏的声音……」
　　沙绫结结巴巴地，以不熟练的日语持续说道：
　　「都会传到房间外面。我一直在听，所以不会害怕……」
　　实在太惹人怜爱了。
　　想太希望自己今后也能持续在一旁观看这名娇小的淑女成长的身影。
　　即使知道这是不可能实现的希望。
　　「……真对不起啊。我房间太简陋，没有隔音效果。」
　　「夜须武神(注：日文中简陋与夜须武神发音相同)……？」
　　「感觉好像很强，话说夜须是谁啊？」
　　想太之所以频频回嘴，是为了消除感伤的气氛与掩饰害羞。
　　「……我说啊，你已经不需要在这里睡了吧？起来啦。」
　　既然意识都清醒到这个地步了，应该可以起来才对，但无论想太怎么催促，沙绫都沉默以对，动也不动。
　　「……唉。」
　　终于放弃叫醒沙绫的想太，不经意地重新审视「妹妹」的身影。
　　明明是大富豪的千金，居然偏偏选择躺在平民家的走廊熟睡。身上盖的既不是蚕丝被也不是羽毛被，而是想太用了很久的便宜夏用棉被。
　　「……你也变得愈来愈像我们家的孩子了呢？」
　　面对这个用来测试她是否装睡的疑问句——
　　「呼……」
　　沙绫仅回以无论怎么看都不像是演技的逼真呼声。
　　※
　　之后三堂家全家人都清醒，比平常还早上完茜子课程的沙绫，在想太的陪同下前往「Strawberry ☆ Dreamin’」。
　　「哎呀，小沙绫，你看起来真棒……！」
　　在即将开店的上午十一点五分前，莓梦一看见出现在准备室的沙绫，就露出陶醉的眼神，将双手贴在脸上。
　　「我熬夜好几个晚上做衣服真的是太值得了！你穿起来真是太适合了，简直就是女仆的妖精！」
　　「我昨天不是也有穿吗？」
　　「简直美到像个恶魔般～～！这正是女仆的维纳斯！女仆公主！」
　　「女仆跟公主不是矛盾吗？」
　　想太正经地吐槽，但看来完全没传到莓梦的耳里。此时想太已经挑了张客用的桌子坐，正在等待开店。
　　「哇！」
　　沙绫摸着还没习惯的荷叶边围裙与头饰，一副静不下来的样子。
　　「听好啰，沙绫！『欢迎回来，主人』，跟我说一次看看！」
　　绮理趁这个机会，摆出前辈的姿态教导沙绫。
　　「店里的工作和昨天的派对不同！因为绮理比较熟悉店里的工作，所以你要听从绮理的指示！」
　　「喔，绮理，你今天干劲十足呢。」
　　「那还用说！因为店里从今天开始，就要举办六月份的总选举投票了！」
　　「我很期待喔。小绮理上菜时非常认真，给人的感觉很好，所以广受许多主人们的好评呢。」
　　绮理闻言，马上晃动着侧马尾问道：
　　「真的吗？小莓姊？」
　　「嗯。我不会对女仆说无意义的客套话。」
　　「太好了……！」
　　「喂喂喂，那我呢？以上个月的新人来说，我是觉得感觉还不错！」
　　说着这句话走进准备室的，是刚打扮成女仆的夏姬。
　　「小夏的粉丝都比较高龄跟偏执，所以常客票应该满值得期待的。该说真不愧是跟踪狂吸引机吗？我会发自内心祈祷你这位『Straw☆Dream』首位适合狂热分子的女仆，能打一场精采的仗。」
　　「我掐死你喔，混帐……」
　　夏姬嘴角抽搐了一下，瞪向冷淡分析的莓梦。
　　「你好，沙绫小姐！」
　　就在这时候，一位穿着白色西装的男子打开入口的门现身。
　　「唔哇，辉龙院锳慧……」
　　「你今天也很漂亮呢，沙绫小姐！请你收下这个。」
　　锳慧将一束纯白的玫瑰花交给沙绫。
　　「我特别指定我常光顾的玫瑰园，要摘带着朝露的花。这是最适合你的纯白玫瑰。花语是『纯洁』……」
　　「唔哇……」，
　　想太并非受不了锳慧的台词。不对，虽然他经常觉得受不了。
　　看在想太眼里，那些玫瑰花绝对不止十朵、二十朵。由于光是家附近的花店就卖一朵两百圆，那些花究竟能抵几天份的餐费呢……就在想太的家庭主夫魂擅自爆发时，沙绫刚好从准备室走来这里。她在连身裙上加了一件有荷叶边的围裙，晃动着充满光泽的长发。
　　「锳先生？」
　　「噗喔……！」
　　事情发生得实在太快了。
　　锳慧带来的大朵纯白玫瑰花遭到喷出的鼻血洗礼，瞬间就变成了鲜红的花束。
　　就像这样，女仆咖啡厅「Strawberry ☆ Dreamin’」今天也正常地开店了。
　　「欢迎回来，主人～」
　　坦白讲，沙绫作为一名女仆别说是不成熟了。
　　「你在干什么啊，沙……不对，小沙绫！打招呼时要对着入口！」
　　「哇……！」
　　「很好，沙绫小姐！太棒了！」
　　坐在隔壁的锳慧一面用手帕按住鼻子，一面拍着桌子大喊。
　　「……话说回来，为什么我要跟你坐在同一桌啊……」
　　「考虑到翻桌率，还是安排预定会待很久的主人坐在一起会比较好。」
　　莓梦经过时，向一脸沮丧的想太说明。她的手上正端着别桌客人点的咖哩饭，一秒后就换露出「让您久等了，主人」的神女仆表情。
　　「话说我们的饮料怎么这么慢啊？」
　　就在想太环视周围，开口抱怨时——
　　「……让您……久等了，主人～这是两位点的可乐跟柠檬茶。」
　　「沙绫小姐！」
　　锳慧的手帕一口气被鲜血染红。
　　「主人，请用这个。」
　　莓梦在绝妙的时间点将面纸盒滑过去，白色桌巾因此惊险地免于被染上鲜血的命运。
　　「我看见神的精髓了……」
　　「主人～请慢用！」
　　「沙绫，至少先想办法改善你那平板的语调吧。你这样与其说是主人，不如说是夏天(注：日文中的主人后半部发音与夏天相近)。」
　　「很好，沙绫小姐！真是太美了！」
　　锳慧以足以盖过想太吐槽的气势，欢喜地接下柠檬茶。当然，他没有放开手上的面纸。
　　「太棒了！太完美了，沙绫小姐！Bravo！」
　　「到底哪里好啊……」
　　沙绫不是服侍贵妇，而是作为一个女仆咖啡厅的女仆工作的表现，整体来讲十分微妙。
　　「让您……久等了，为您送上绘图义大利面。」
　　「咦，汤匙呢？」
　　客人一问，沙绫便歪着头回答：
　　「义大利面不会用到汤匙……」
　　「失礼了，这是您要的汤匙。」
　　莓梦立刻机敏地上前将汤匙递给客人。
　　「真是的，沙……小沙绫，如果有什么不懂的地方，就来问绮理啦！」
　　「可是，义大利面……」
　　「平民有属于平民的餐桌礼仪啦！」
　　绮理也尽可能压低声音，协助惊讶的沙绫。
　　「好了，快点画图吧。」
　　「……请问……您想画什么图案？」
　　「那就猫咪好了。」
　　「……我、知道……了。」
　　沙绫生涩地说完后，拿起装了番茄酱的调味罐。她往前弯腰，在浅色的义大利面上挤出像线一般细的番茄酱。
　　「……好厉害。」
　　点菜的客人呻吟了一会儿。接着附近的客人也跟着看向那个盘子。
　　「哇，那个女仆的画好厉害。」
　　「真的耶！」
　　(好厉害……？)
　　想太也跟着在意地起身，探头望去。
　　沙绫一脸严肃地缓缓移动调味罐。
　　「……画好了。」
　　抬起头后的沙绫，眼神隐约散发出带着成就感的光芒。
　　「……真的好厉害。」
　　义大利面上多了一只令人惊叹的猫咪。虽然说跟照片一模一样或许会有点太夸张，但上面以纤细的线条，画出了一只像是缩在暖炉上睡觉、类似波斯猫那种长毛种的猫咪。
　　「她居然有办法画出这么精细的画……」
　　在感到佩服后，想太回想起沙绫刻在布理吉塔背后的小字。
　　(她还真的是在奇怪的地方特别有才能呢……)
　　真是位奇特的大小姐，想太一并想起今早发生在走廊上的事情，露出笑容。
　　——我好高兴，我……喜欢让哥哥摸。
　　然后这位奇怪的大小姐，是想太的「妹妹」。
　　「我也要绘图义大利面！然后请那女孩帮我画！」
　　「我也一样！」
　　尽管沙绫的画特殊到完全没有任何想像的要素存在，看见那幅画的客人们还是接连指名沙绫。
　　「沙绫小姐！我也要！我也要！」
　　锳慧也不输给其他客人地菜。
　　「你刚才不是才点了沙绫的绘图蛋包饭……餐点马上就要来啰。」
　　「没关系！只要是沙绫小姐亲手做的料理，多少我都吃给你看！」
　　「不是亲手做，是亲手画的料理。」
　　虽然摆出一脸厌烦的样子，但想太也非常能够理解锳慧的焦急。
　　「那个挂着『实习中』的名牌，叫小沙绫的女孩超可爱的对吧？」
　　「嗯，实在是有够可爱。」
　　「我也来跟她点餐好了。」
　　「啊，好好喔～被抢走了！」
　　看起来像是第一次光顾、大声嬉闹的女性团体还算好，就连那些独自来店里、坐在柜台的男性们，也都对沙绫投以闪耀的视线。
　　「你好可爱呢～！真想让你当我的妹妹～！」
　　像这样对沙绫做出接近搭讪行为的男子，是隶属于一个气氛与这里十分不搭的轻浮男性团体。
　　「什么？喂，你看那里！这样没关系吗？」
　　忍不住从座位上起身的想太往旁边一看，就发现锳慧正好拿装满鼻血面纸的塑胶袋(同样是莓梦给他的)去店后面的垃圾桶丢。
　　「真派不上用场……」
　　迫于无奈，想太只好一个人观望沙绫的状况。沙绫虽然跟平常一样面无表情地歪着头，但还是觉得必须做出回应似的开口：
　　「……不行。」
　　她像是忘了自己身为女仆的立场般回答：
　　「因为我的哥哥，只有想太哥一个人。」
　　少女以柠檬黄的声音，凛然地说道。
　　「…………」
　　想太感觉到自己不自觉地脸红了。
　　(那家伙……居然在外面说出我的名字……)
　　尽管在内心责备少女，他还是无法压抑脸上的笑容。
　　「……喂？」
　　此时某人「砰」地一声，粗鲁将水杯放在想太面前。
　　「请问您为什么要看着我们店里的实习女仆傻笑呢，主人？」
　　「咿……！」
　　只有外表看起来是女仆的绮理，态度傲慢地瞪向想太。
　　「我、我的水还有……」
　　「即使如此，我还是觉得主人该喝点水让脑袋冷静一下比较好！」
　　「啊啊……嗯……」
　　由于自己傻笑的确是事实，因此想太也无法强硬地反驳。看着那样的想太，绮理一面走回厨房，同时单方面地扬言道：
　　「哥哥真正的妹妹，到死为止都只有绮理一个人而已！」
　　「……嗯？怎么了，发生什么好事了吗？」
　　在那之后，丢完垃圾的锳慧一脸清爽地回到座位。
　　「……啊啊……不，没什么。」
　　「哼，这样啊，啊啊，沙绫小姐真美……！」
　　「喂，既然没兴趣就别问啊！」
　　一吐槽后，端着托盘的夏姬便从厨房的方向走了过来。
　　「主人，让您久等了，为您送上绘图蛋包饭。」
　　「啊啊，嗯。」
　　「请问您今天想画什么呢？」
　　「呃……」
　　想太陷入烦恼，除了猫咪绝对不行之外，无论狗还是熊，只要是动物系列都很凄惨。就连任谁都会画的史莱姆，也会变成未知生物。
　　「……那么，画个笑脸怎么样？笑脸符号。这样就算是你，应该也画得出来吧。」
　　「了解～！」
　　夏姬眨了一下眼睛后，拿起调味罐。
　　「不过话说回来，主人真的非常喜欢小夏呢。」
　　「拜托别用那种说话方式。」
　　「因为不管怎么说～您每次画图时，都会指名小夏不是吗？」
　　「这是消去法啦。绮理不行，而如果选其他的女孩子，她又会露出恐怖的视线，所以想吃饭时就只能拜托你啦。」
　　「咦～好高兴喔☆小夏要加油！」
　　「嗯，拜托你啦，偶尔……」
　　也画点能让人产生食欲的东西……不过最后想太的愿望还是未能实现。
　　「笑脸符号，笑脸符号……」
　　从黄色画布诞生出来的，该说不意外吗，是个怎么看都是其中一半的脸被拉到异次元里的异形生命体。
　　「笑脸符号……」
　　这大概都要怪番茄酱是红的不好。今天也再度创造出沾满鲜血的可悲怪物的夏姬，放下调味罐说道：
　　「……画好了☆」
　　还是一样，只有笑容是超一流。
　　「唔恶……这是什么，好恶……！」
　　按捺着想吐的冲动，想太勉强拿起汤匙。
　　此时响起了一阵广播声。
　　「从现在开始，将进入星期天特别服务的猫耳时段。由猫耳女仆来照顾各位主人。」
　　如此宣告的莓梦，已经在头上装了黑色猫耳。
　　「主人～让您久等了。」
　　就在这时候，沙绫端着一个放了盘子的托盘，从厨房的方向踩着不稳的脚步过来。
　　「为您送上绘图蛋包饭！」
　　「谢谢你，沙绫小……姐？」
　　沙绫戴上了白色猫耳。那与她纯白的围裙十分搭调，蓬松的头发遮住了发箍的部分，让那对猫耳仿佛与生俱来般的自然，更加强调出她天真可爱的一面。
　　「唔……！」
　　「喔！」
　　
　　[[IMG,6185b7c20c0c68b5a00fc33188746dd9,657,1000,70217]]
　　锳慧的血之惨剧开始了。
　　「主人～蛋包饭变成红红一片，没办法画图了……」
　　「请用这个。」
　　莓梦再度在神准的时间点，拿着新的蛋包饭盘子与脸盆过来。
　　总选举投票的第一天，Strawberry ☆ Dreamin’生意兴隆。
　　过了混乱的五个小时后，沙绫第一天的工作还算平安无事地结束了。
　　「今天真是谢谢您。」
　　沙绫走进准备室后，莓梦来到想太身边向他打招呼。在这个无论喝茶还是吃晚餐都有些微妙的时段，店内几乎没什么客人。
　　顺带一提，锳慧在开店两小时后就因为贫血而倒下，在差点必须叫救护车时退场。即使如此，跟游泳池那时候相比，他算是非常努力奋斗了。
　　「投票用纸，跟上个月的回家次数一样是五张。方便的话，请在离去时投进出口的投票箱。」
　　「啊，嗯。」
　　「……不过话说回来，小沙绫真是可惜呢。实习期间的两个星期不能列为投票对象，而下个月的投票期间她就没做了。明明只要好好工作，小沙绫一定能够拿下第一名。」
　　「唉，毕竟光是能工作这件事，本身就接近是奇迹了。」
　　莓梦紧盯着苦笑的想太。
　　「……话说回来，我一直觉得很不可思议。」
　　「嗯？」
　　「小沙绫为什么会住在您家里呢？」
　　「……咦，你没听说吗？」
　　「因为感觉小沙绫好像不太想说。」
　　莓梦一脸不满地回答。
　　「所以你就没问吗？」
　　没想到用泄漏秘密威胁沙绫当女仆的莓梦，居然在这种地方如此尊重沙绫的意思。
　　「……你意外地是个好人呢。」
　　她的样子跟在游泳池时的好友身影重叠，让想太不自觉地露出微笑。
　　「沙绫就拜托你照顾了。」
　　莓梦一听见这句话，表情顿时一亮。
　　「……我、我知道了，主人！」
　　开心地丢下这句话后，莓梦便离开了座位。
　　莓梦走了以后，想太拿起放在桌上的铅笔陷入迷惘。
　　粉红色的投票用纸有五张，换句话说，能够写五人份的名字。
　　(感觉她或许会讨厌这种事情……)
　　想太脑中浮现出绮理愤怒的表情，「我又没拜托你投给我！恶心！」甚至连被骂的画面都想像得非常逼真。
　　(不过……)
　　一想起努力从社团活动和照顾沙绫当中抽出时间打工，就连睡觉时间都觉得惋惜的妹妹，想太就自然加重了握住铅笔的力道。
　　(既然本人都那么努力了，那身为家人，会想尽一点微薄的力量替她加油也是人之常情。)
　　「……嗯。」
　　尽管有些害羞，想太还是在五张粉红色的纸张上全写了亲生妹妹的女仆名。在将投票用纸放进投票箱后，想太便先一步走出店外。
　　※
　　虽然不知道想太的票究竟发挥了多大的作用，但新人女仆「小绮理」在六月的总选举获得了第三名。第一名是不动的神女仆「小莓」，第二名则是在特定客群中极受欢迎的「小夏」，前三名都是认识的人。
　　「你看，绮理很厉害对吧，虽然不晓得谁说过『绝对不可能』，但绮理还是顺利入围，拿到两万圆的奖金了！」
　　投票结果出炉的隔天，绮理一早就在客厅边帮沙绫绑头发边炫耀。同样的台词，想太从昨天晚上开始就已经听过好几遍了。
　　「我又没说『绝对不可能』。而且既然有拿到奖金，那就没什么好在意了吧。」
　　「什么嘛，不服输的男人最差劲了。」
　　「这又不是在打赌。而且我也有替你加油耶。」
　　「啊～讨厌讨厌，一发现对自己不利，马上就像这样突然改变态度。」
　　「你说什么？」
　　尽管对完全不懂哥哥心情的妹妹感到愤慨，想太还是停止争辩。
　　「我是倒数第三名……」
　　「你的票只有派对那时候的份，所以这也是理所当然啊。倒不如说不是最后一名就已经够厉害了。」
　　让绮理帮自己绑头发的沙绫倏地抬起头。
　　「……我很厉害？……」
　　「咦？嗯，很厉害喔。没想到一开始完全只让别人照顾的你，居然有办法当女仆呢。」
　　一被想太夸奖，沙绫便眼睛一亮，开心地扭动肩膀。
　　「太好了！」
　　「喂，别突然乱动啦！」
　　「我变得能够照顾别人了！」
　　「那你也自己绑头发啦！真是的！」
　　「小绮理，当女仆好开心喔！」
　　「啊～真是的，吵死人了！」
　　好不容易帮沙绫绑完头发后，绮理像是突然想到般看向想太。
　　「……对了。哥哥，这个给你。」
　　「嗯……？怎么了？」
　　绮理从暖炉桌底下拿出来的，是一个笔记本大小的纸包。
　　「打开来看看。」
　　想太按照指示打开包装纸，发现里面是一个薄薄的箱子。而打开盖子后……
　　「……围裙……？这是怎么回事？」
　　「只、只是碰巧啦！碰巧钱有剩下来！」
　　发现想太依然搞不清楚状况，绮理急忙改口说道：
　　「因为我太努力打工，所以后来赚到的钱扣掉比赛费用还有剩！没办法只好买东西给你！因为哥哥现在用的围裙不是皱皱的吗？你就用新的围裙，做好吃一点的料理啦！昨天的蛋很咸耶！」
　　「……你该不会，是从打工费……为了买东西送我……」
　　国中女生无论手上有多少钱，东西应该都买不完才对。
　　想太感动地紧盯着那件高雅的深色男用围裙。
　　「……什么啦！绮理要去学校了！」
　　看来绮理似乎非常害羞，抓起书包就逃也似的走出客厅。
　　「谢谢你，绮理。」
　　想太对着那道背影道谢，妹妹生气地转过来的脸上泛着红晕。
　　「……那是连身裙的谢礼！」
　　绮理不悦地说完后，这次真的离开了客厅。
　　三堂家的早晨一如往常，妹妹们又比之前稍微成长了一些。
　　※
　　「所以呢，为什么你会在这里，由里桥？」
　　当天午休，想太在看见沙绫带来池畔的人物后，讶异地皱起眉头。
　　「我从今天开始转入麓风学园。跟小沙绫一样，是三年A班的学生。」
　　莓梦身上穿的并不是平常的水手服，而是麓风学园国中部的制服。想太原本以为这是某种角色扮演，没想到居然还有这种理由。
　　「想太先生之前拜托我要照顾小沙绫，以后在学校也请多多指教啰，小沙绫！」
　　「我又没拜托你转学过来！」
　　「有什么关系，反正小沙绫也很高兴。」
　　「嗯……！」
　　原本打算爬树却被莓梦抱住的沙绫，不满地挥舞手脚。
　　「这个空间是怎么回事，感觉就像在店里一样让人静不下来。」
　　看着那样的两人，夏姬不悦地皱起眉头说道。
　　「小沙绫，你想爬树吗？我陪你一起吧。」
　　「不过两个人都上去会太挤。」
　　「放心吧，我会爬不同的树枝。」
　　「呜……」
　　「算了算了，这样不是很好吗，沙绫？」
　　想太对没办法自由地爬树，感到有些不服的沙绫说道。
　　「这样你就交到能一起在树上吃便当的『朋友』啦。」
　　「呼？」
　　「你们已经是朋友了吧。」
　　沙绫惊讶地眨着眼睛，紧盯着想太。
　　「人跟人在一起，总是得稍微牺牲一点自己的自由。」
　　一直到现在，想太偶尔会试着想像若父亲还活着会是什么样子。或许母亲会待在家里，想太不用像现在这样忙着做家事跟照顾绮理，能够每天享受更像学生的自由也不一定。
　　不过——
　　「不过，这样也会比较温暖跟有趣喔。」
　　所以想太一点都不觉得不幸。
　　因为家里有需要自己的心爱家人在，而到了外面后，虽然人数不多，但也有理解自己、尊重自己的朋友在。
　　「……朋、友……」
　　像是在确认这个词的发音般，沙绫一个字一个字清楚地嘟囔着。然后看向抱在自己腰上的莓梦的手。
　　「哎呀，太棒了！小沙绫，我们是朋友耶！简直就像作梦一样！」
　　莓梦全身散发喜悦的气息，并更加用力地抱紧沙绫。
　　「唔，莓莓，好痛苦……」
　　「吵死人了，要搞百合去别的地方搞啦，真恶心。」
　　夏姬厌烦地说着。莓梦不悦地瞪向他说：
　　「你说什么？我才最不想被小夏这么说，各方面而言。」
　　「啊？你这是什么意思？」
　　「摸摸自己的平胸想想看如何？」
　　「你有资格说别人吗，飞机场。」
　　「唔……我不知道你在说什么，不管怎么说，你以为我会输给男生吗？」
　　「哈，这可难说呢！」
　　「……我的……朋友……」
　　无视莓梦与夏姬开始在一旁互相揭短，沙绫的脸瞬间染上一抹潮红。
　　※
　　「呐，阿想。你这个星期天有空吗？」
　　在暑假刚开始的某个晚上，未实突然打电话过来。
　　「嗯，是没什么事啦。」
　　想太借用母亲的电脑，在自己房间专心地输入原稿。从一楼传来绮理跟沙绫在浴室吵闹的声音。
　　「那、那么，要不要再约会一次？」
　　「咦？」
　　未实意外的发言让想太大吃一惊。
　　自从那天晚上以后，他与未实的关系并没有什么特别的改变。话虽如此，只要一有机会，想太就会回想起当时的事情，然后害羞地扭动身体，或是过度解读未实内心的意思，所以他没办法再像以前那样天真无邪地接触她也是事实。
　　「……为什么？」
　　想太本来以为对方应该也同样感到尴尬，所以没想到未实居然会再度提议「约会」的事情。
　　「阿想，讨厌跟我约会吗？」
　　「不，我是不会讨厌啦。」
　　虽然不讨厌，但非常迷惘。
　　「……那个，我一直在想。」
　　未实突然改变语气说道。
　　「我们从以前开始就一直在一起，然后在不知不觉间变成了大人对吧？」
　　「嗯……」
　　「后来又因为沙绫的事情，导致我们开始『假装在交往』，周围的人也都是那样看待我们……所以，我才想说不然干脆真的交往，或许会比较好也不一定。」
　　「咦？」
　　想太惊讶得差点停止呼吸，未实慌张地继续说道：
　　「不，其实我在之前，就是这么想的。所以才会试着邀你约会，不过当时阿想最后跑去跟在绮理后面了……」
　　「关于这件事，真的是很抱歉。」
　　「没关系啦，我不是这个意思。而且我果然喜欢替家人着想的阿想。」
　　未实在电话的另一端开玩笑似的笑道。
　　「不过，那次约会真的很开心，所以我后来想到，如果我们能像以前那样别太在意性别，多『约会』几次的话。这么一来，或许总有一天，我们会自然发展成那样的关系也不一定？」
　　「……嗯？嗯……」
　　这到底是什么意思？原本以为自己要被告白，但好像又不是那么一回事。
　　「事情就是这样，这个星期天下午，一样约一点在真秀场站可以吗？」
　　「嗯？啊，是可以啦……」
　　「那再见啰，我会期待的。」
　　说完后，未实就单方面把电话挂断了。
　　「嗯……」
　　看了看手上的手机跟打到一半的原稿，想太叹了口气。
　　「我果然搞不懂女人……」
　　同一时刻，在隔壁的伊远家，坐在床上的未实也看着自己的手机叹了口气。
　　「虽然我很努力了……」
　　然后，她从窗户凝视隔壁邻居热闹浴室的灯光。
　　「不过果然离赢过『妹妹』的日子还很遥远。」
　　※
　　星期天，在接近和未实约好的时间之前，想太一个人待在房间里。
　　「拜托了……」
　　按下寄信键后过了数秒。
　　在看见「寄送完毕」的视窗后，想太将手放开滑鼠。
　　「拜托，首先请让我通过一次选拔。」
　　大声说完后，他在电脑前面拍手祈祷。
　　想太将打好的电子档投稿新人赏，今天早上对他来说是个重要的里程碑。
　　「啊，阿想！」
　　想太准备前往车站前的「泥鳅君」时，在中途的验票口遇到了未实，然后未实便往这里走来。
　　「抱歉，我有点迟到了！你等很久了吗？」
　　「不，我也是处理完事情后才出门，刚刚到而已。」
　　「这样啊。那我们今天要去哪里？」
　　「嗯，由我决定没关系吗？」
　　「嗯。」
　　未实顺从地点头。
　　「……那么，我有个想去的地方。」
　　※
　　「等等，这里不是绮理她们工作的女仆咖啡厅吗！」
　　在粉红色的声音乱舞的店内，未实等坐到位子上后才大喊。
　　「哎呀，今天是沙绫最后一天打工。所以我无论如何都想来。」
　　一个人待太久会很尴尬，而想太事先就跟未实说明过沙绫打工的经过，所以才会觉得带她一起来没关系。顺带一提，锳慧今天似乎有跟留学相关的考试，傍晚才会过来。
　　「如果你不喜欢这里，我们也可以马上离开……」
　　「……不，没关系。我也想被当成客人好好招待一次。」
　　未实重新振作精神后说道，于是想太看向菜单。
　　「欢迎回来，主人☆」
　　替两人端水过来的，是跟平常一样处于装可爱模式的夏姬。
　　「那我要蛋包饭。」
　　「今天是特别『啊——』日！所以请选择一位用餐时，帮您『啊——』的女仆☆」
　　「啊？那个『啊——』是什么意思？」
　　「『啊——』就是『啊——』☆」
　　「……该不会，就是用汤匙喂人吃饭的那个动作吧？」
　　经未实这么一提，想太也「啊啊」地表示理解。
　　「那是怎样……这下该怎么办？」
　　「跟平常一样选我也行喔？嗯？喜欢女装美少年的想太同学♡」
　　看见夏姬突然恢复平常的样子，让想太吓得打了个寒颤。
　　「不不不……」
　　「阿想，选绮理不就好了吗？」
　　「不，绮理不行……我会被杀掉……」
　　「那……沙绫呢？今天是她最后一天工作吧？」
　　「不，那么做的话，我果然还是会被绮理杀掉……」
　　发现无论如何都是死路一条的想太，烦恼地陷入沉默。于是夏姬咂了一下舌，直接对厨房喊道：
　　「小沙绫，一个蛋包饭加『啊——』指名！」
　　「咦？」
　　夏姬不知为何偏偏选了沙绫，就在想太吓得打寒颤时，里面已经传来「喔！」的回应声。等想太看向厨房时，沙绫已经拿着一个装了蛋包饭的托盘走向这里。
　　「让您久等了，主人～」
　　即使过了一个月，沙绫端盘子时还是显得很吃力。不过感觉她上菜时的身影，似乎变得比之前还要有模有样。
　　「…………」
　　沙绫以认真的眼神拿起汤匙，插进蛋包饭的角落，她先切下一小口黄色的蛋包，再跟鸡肉炒饭一起盛到汤匙上。
　　「来，啊——」
　　大大的眼睛与充满光泽的白皙肌肤，宛如天使般的美少女沙绫，正将汤匙伸向这里。
　　「……给我等一下！你今天该不会一直都在做这种猥亵的事情吧？这……这种让人联想到接吻的……」
　　首先在意起这件事情的想太一问，沙绫便摇头回答：
　　「莓莓说我可以不用做，如果有人点餐，就让客人自己吃。」
　　「这样啊……」
　　「不过因为这次是哥哥，所以比较特别。」
　　应该没有男性在面对如此纯真的眼神，听见这种话时不会感到心动吧。
　　「哥哥。」
　　「嗯？」
　　「我因为哥哥的『爱之吻』而活过来了。」
　　「……？」
　　她在说什么？是因为我讲了『接吻』这个字吗？沙绫的话让想太陷入混乱。
　　「……从那天开始，我就重生了。」
　　沙绫稍微垂下眼睛开口说道。
　　「变得能够活出像我自己的人生了……我得到了兄弟姊妹，也交到了朋友。」
　　想太看得出来，沙绫正以自己的方式真挚、仔细地挑选话语。
　　「……所以，我现在觉得……那就是『爱之吻』。」
　　沙绫轻轻抬高视线，那对宝石般的眼眸，笔直地射穿了想太。
　　「所以，请至少让我，替你做一些事情。」
　　少女以真挚、接近橙色的柠檬黄的声音说道。
　　「因为即使不是『男朋友』……哥哥也是我最重要的男人。」
　　「沙绫……」
　　心跳愈跳愈快，难以抑制的感情仿佛随时都会倾泄而出，不过——
　　——我想要兄弟姊妹……
　　想太忘不了沙绫那个早上幸福的睡脸。
　　「这孩子是我的妹妹。」
　　所以自己是哥哥，不是王子，也没有那样的立场。
　　「沙绫，你错了——」
　　「等、等等，阿想？」
　　然而坐在隔壁的青梅竹马却打断了想太的话。
　　「爱之吻是什么？这到底是怎么回事？」
　　「咦？呃……」
　　「啊——」
　　就在这时候，沙绫的汤匙已经来到眼前。
　　「等等，我也要做！」
　　也不知道未实到底在想什么，她从桌子上的银盘里拿出汤匙，像沙绫那样挖了一口蛋包饭递向想太。
　　「咦？」
　　「喂，哥哥，你在干什么啊！」
　　接着对面的绮理在看见这副场景后，也立刻赶了过来。
　　「这是怎么回事，你这个色狼！真是难以置信！」
　　说完后，绮理也用汤匙挖了一口蛋包饭，伸向想太。
　　「来！」
　　「那我也要♡」
　　最后夏姬也因为觉得好玩而参战，总共四根汤匙全集中在想太一个人身上。
　　「咦？咦？」
　　「好了，快点选一个吃吧。」
　　因为这个声音而转过头的想太，发现茜子正坐在里面的柜台笑嘻嘻地看向这里。
　　「还是说，想太果然还无法做出选择呢？」
　　「咦……啊？」
　　将视线转回正面后，映入眼帘的是扑克脸的沙绫、一脸烦恼的未实、满脸怒容的绮理，以及露出愉快犯表情的夏姬。
　　「好了，快点啦，哥哥这个人渣！」
　　「想太，来～」
　　「阿想！选我、选我！」
　　「当然是我对吧♡」
　　每一位都毫不逊色的美少女们，一齐看着想太将汤匙凑上去。
　　「主人，啊——」
　　
　　[[IMG,4d8a583bc74bfa8d04f1eb71969848f2,621,1000,88780]]