　　「……不过啊，茜子小姐你这么做也太过分了吧。居然瞒着我，将我的小说当成上课的教材。」
　　这个星期最后一天的星期天上午十点，累积了许多怨恨的想太，在迎接来三堂家上课的茜子后，马上就在玄关前向她抗议。
　　「哎呀，可是如果事先告诉你，你就不会答应了吧？」
　　「那还用说！」
　　「不过就是因为这样，你才有机会知道别人是如何看待自己的作品，这不是很好吗？」
　　将脱下的鞋子摆好、走上走廊的茜子，看起来毫无反省地微笑。
　　「我觉得大家的指摘，都还满切中要点的喔。」
　　被这么一说，想太顿时哑口无言。
　　「……话虽如此……也不必给同班同学看……」
　　「哎呀，想太的目标是成为职业小说家吧？就算是自己的作品，一旦出版后被摆在书店，不管被谁买走都不能有怨言喔。无论是同班同学，还是级任导师，都有可能会看想太的书喔？」
　　「……虽然或许是那样没错……」
　　「除此之外，还有几千、几万，有时候甚至是几百万人会看想太的书，而那些陌生人们或许会在无心之下，说出更过分的话也不一定喔？怎么能因为这点程度的事情就感到受伤呢。」
　　「…………」
　　「别害怕让别人看！再变得更暴露狂一点吧！」
　　茜子从两侧夹住丰满的胸部，摆出加油的姿势，想太将视线集中到她的胸前，轻轻点头回答：
　　「真是莫名地有说服力……」
　　「……哥哥？甜心呢？」
　　此时从客厅传来沙绫的呼唤，想太一面在心里反覆思量茜子的话，一面带她走进客厅。
　　「……那么，我们今天就来读一下绘本吧。」
　　然后茜子开始替沙绫上课，在大致完成平常的汉字练习跟短文写作后，她突然如此提议。
　　「绘本？」
　　「没错。每次都看教科书，应该会很累吧？」
　　说完后，茜子从自己的包包里拿出数本尺寸比笔记本略小的绘本。
　　「在北岛上课时，就不能玩这种游戏了。」
　　「哇～」
　　沙绫在看见那些感觉就是女孩子会喜欢的封面插图后，眼睛立刻变得闪闪发光。
　　「人鱼公主、拇指公主、灰姑娘、爱丽丝梦游仙境……」
　　茜子边说明边拿起最后一本时，沙绫「啊」地叫了一声。
　　「白雪公主！」
　　「沙绫小姐，你知道这个故事吗？」
　　茜子欣慰似的微笑，沙绫用力点头。
　　「哥哥有说给我听过。」
　　「原来是想太啊。」
　　茜子眯起眼睛看向想太，后者则是害羞地别开视线。
　　「那么机会难得，我们就来读《白雪公主》吧。」
　　「喔！」
　　在那之后，沙绫开始朗读《白雪公主》的绘本。
　　「很久很久以前，在某个地方……」
　　沙绫以柠檬黄的声音，淡淡地读着这位不幸的美少女的故事。
　　「……然后附近城堡的王子经过，在看见棺材……？里的白雪公主后，开口说『多么美丽的女孩啊。把她搬到我的城堡里吧』。」
　　沙绫生涩地念着绘本。
　　「即使小矮人们说白雪公主已经死了，王子依然不以为意，命令随从们……？搬运棺材。此时其中一位随从被石头绊到脚跌倒……棺材倾斜，让原本卡在白雪公主喉咙的苹果碎片掉了出来。白雪公主就这样复活了。」
　　(嗯，那天晚上真的很辛苦呢……)
　　想太听着朗读，比起故事内容，他的心思更集中在回想温泉旅馆的那一夜，此时沙绫突然停止诵读。
　　「怎么了，沙绫小姐？」
　　沙绫先是紧盯着想太，然后转为面向茜子问道：
　　「那爱之吻呢？」
　　「咦？」
　　「王子的爱之吻让白雪公主复活了。」
　　「……啊，那是迪士尼电影的剧情。那个版本比较浪漫呢。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「没错，不过这本比较接近原作。」
　　原来如此……就在想太因为「浪漫」这个词脸红时，沙绫开口说道：
　　「甜心，爱之吻是什么？」
　　「哎呀，原来你不知道意思就直接用啦？」
　　茜子惊讶地问道。
　　「就是真心真意地，亲自己最喜欢的对象。」
　　「亲？」
　　「讲kiss你就知道了吧？你每天都有跟爸爸和妈妈做对吧？」
　　沙绫点头。
　　「爱之吻不是亲脸颊，而是嘴唇。是嘴唇对嘴唇，倾注了爱情的接吻。」
　　「喔～」
　　「你有做过吗？」
　　想太因为想起开学典礼那天发生的事情而紧张了一下。然而沙绫毫不犹豫地摇头。
　　「没有。」
　　「我想也是。这对沙绫小姐来说或许还太早了。」
　　「将来你就会跟你的丈夫做啰。」——茜子眨了一下眼睛，切换话题。
　　「好了，继续读吧。故事就快结束了。」
　　「喔！」
　　沙绫继续朗读绘本，重新开始上课。不过想太却短暂地陷入茫然。
　　——没有。
　　沙绫纯真的声音在耳朵里回响。此时他猛然察觉——
　　(我为什么要觉得有点沮丧啊？)
　　沙绫是一年限定的「妹妹」。她不但是大富豪的千金，还有个门当户对的未婚夫。想太既无法、也不应该成为她的「男朋友」。三堂工业，亦即想太家人的命运，全都掌握在她的祖母政子手中。
　　(沙绫对我来说不是那种对象。我只把她当「妹妹」而已。)
　　想太几乎像是在暗示自己般的在心中喃喃自语，为了证明这点，他开始进行名为思考实验的妄想。
　　地点是……放学后的教室。为了脱离日常，地点还是设定在缺乏生活感的地方比较好。以夕阳西下的窗户为背景，身穿制服的沙绫忸忸怩怩地由下往上注视着想太。她微微脸红地开口。
　　——哥哥……虽然你是我的哥哥，但我还是喜欢上你了。
　　沙绫害羞地垂下眼睛，然后重新抬起长长的睫毛，与想太对上视线。
　　——你愿意当我的「男朋友」吗……？
　　「……怎么了，想太？」
　　等回过神来，茜子已经露出讶异的表情。沙绫也困惑地看着想太。
　　「咦……为什么这么问，我怎么了吗？」
　　直到开口时，想太才发现自己脸上正挂着不堪入目的笑容，让他大吃一惊。
　　「……你觉得没事就好。」
　　茜子困惑地歪着头，重新转向沙绫。不知不觉间，绘本已经全被收了起来。看来课程似乎结束了。
　　「不过那个叫由里桥莓梦的女孩，还真是令人伤脑筋呢。」
　　看来茜子与沙绫正在闲聊，想太也将注意力转到两人的对话上。
　　「那女孩这星期每天都在沙绫小姐上下学时跑来学校对吧？因为她们总是在正门前拉扯，让我吓了一跳呢。」
　　「啊，茜子小姐也有遇到吗？」
　　「嗯。虽然我经过时有请她放开沙绫小姐，但那女孩明明那么缠人，却又莫名地懂事。尽管她一被提醒就马上离开，不过隔天上下学时还是又跑来了。」
　　「啊……的确。」
　　想太一面回想那演戏似的招募场景，一面随声附和。
　　「我本来建议司机把车子停在后门让沙绫小姐下车，不过因为后门那条路是单行道，必须先经过前门才行，所以结果还是被那女孩发现，并被她绕到了后门。」
　　「那不如错开时间怎么样？」
　　「就算比平常早十五分钟去，她还是老早就已经埋伏在那里。总不能为了这种事，就让沙绫小姐再更早起或迟到吧。」
　　「真令人困扰……」
　　就在两人的思考面临瓶颈时，一直安静听话的沙绫突然抬头说道：
　　「……莓莓为什么那么希望我当女仆呢？」
　　「莓莓？啊，你又擅自帮人家取绰号啦。」
　　说完后，想太开始思考沙绫提出的问题。
　　「为什么……大概是中意你的外表吧？」
　　「就算中意我的外表，为什么非要我当女仆不可呢？」
　　「嗯……大概是想看你角色扮演吧？」
　　「角色扮演？」
　　「就是让人穿上某种制服，或是那个人平常不会穿的衣服。」
　　「为什么中意我的外表，就会想看我角色扮演呢？」
　　「为什么……你小时候应该有玩过洋娃娃吧？」
　　虽然想太瞬间心想「该不会没有吧」，但还是在看见沙绫勉强点头后松了口气。
　　「女孩子不是都会想让自己喜欢的娃娃穿上各种可爱的洋装吗？绮理以前也经常吵着想买娃娃的衣服。像莉莎娃娃之类的，因为价格普遍都很贵，所以我也只有偶尔买给她。」
　　「娃娃……」
　　「这表示那个女孩就是如此中意沙绫小姐的外表。要是只有这样就好了……」
　　茜子叹了口气，话题又再度回到原点。
　　「我是希望你们能够成为朋友。沙绫小姐应该也想要朋友吧？」
　　稍微考虑一会儿后，沙绫缓缓摇头。
　　「不需要吗？」
　　「嗯。」
　　「再认真想一下啦。怎么可能会有人不需要朋友。」
　　「我认真想过了。不过……」
　　说完后，沙绫低下头回答：
　　「……因为我有哥哥在。」
　　她在说这句话时，嘴唇微微弯曲成微笑的形状。
　　「沙绫……」
　　想太感觉胸口深处被人揪了一下，从内心涌出一股感动。然而茵子却板起脸看着他说道：
　　「……唉，真是个令人困扰的『哥哥』呢。」
　　「咦咦咦？」
　　想太慌张地挥动双手。
　　「我绝对没有灌输沙绫什么奇怪的想法喔。」
　　「问题不是出在这里。光是会让她这么想，就代表你是个失败的哥哥。」
　　一直到茜子回去时，状况还是没什么进展。
　　「那么，我们明天学校见……呀！」
　　最后茜子不意外地在玄关跌倒，就在想太一面将她内裤的残像烙印在视网膜上，一面准备关上玄关的门时——
　　「……哥哥。」
　　这句话的语气里，难得带着一股沉静的忧郁。
　　「什、什么事？」
　　想太之所以在回头时感到动摇，是因为那道声音，跟沙绫在他的妄想中告白时的紧张感非常接近。
　　绝对可以接受。
　　虽然丢脸，但这就是刚才那场思考实验的结果。
　　「哥哥……我，是娃娃吗……？」
　　沙绫此时的表情，猛一看似乎跟平常没什么两样。不过或许是心理作用，那下垂的眉毛、微微摇曳的眼神，以及略微颤抖的嘴唇，似乎都在象征着她此刻的心情。
　　「……才……」
　　想太压抑自己心里那股想要抱住她的心情，将手伸到她的头上。
　　(没问题，这孩子是我的妹妹……我完全没将她当成异性看待。)
　　「…………」
　　不过在刚才的思考实验中，就已经证明了这样的想法只是谎言。
　　——因为我有哥哥在。
　　对这句话感到高兴的想法也一样。
　　「……才没有那种事。」
　　犹豫到最后，想太还是把手抽了回来，取而代之的是以坚定的语气对她说道：
　　「像你这么难照顾的妹妹，如果是娃娃的话，早就被人放着不管了！」
　　稍微将头往前伸的沙绫，抬起头用力眨着眼睛。她的眼神里，映照出些微寂寞的色彩。
　　「真的吗……？」
　　「那还用说！」
　　想太快活地回答，结束了这个话题。
　　「现在都一点了，我们来准备午餐吧！你想吃什么？」
　　「没加面包粉的詹森的诱惑！」
　　「你就只会说这个。偶尔也讲点不一样的东西嘛。」
　　「……詹森的诱惑……不要加面包粉，谢谢。」
　　「这又不是说法的问题啦！」
　　这种程度的心情，打从最初邂逅时就一直持续存在。
　　——想太没有喜欢的女孩子吗？
　　这个问题的答案绝对不能是这个，想太在厨房切着马铃薯，同时偷偷地想着。
　　※
　　那件事情发生在深夜。
　　想太坐在书桌前修改小说的原稿。他跟平常一样为了省电，只开了桌上的台灯。
　　「让女孩子多一点现实感啊……」
　　就在想太烦恼着该怎么做才好时——
　　『Yes，we can can can can can can can can can～♪』
　　被他丢在床上的手机响起来电铃声。
　　「……是谁啊……？」
　　桌上的数位时钟正显示「AM1:03」。尽管觉得可疑，想太还是看向手机，然后发现是未实打来的。
　　「喂？」
　　「阿想，是我。你在睡觉吧？对不起……」
　　未实的声音听起来跟平常不同，感觉非常没有精神。
　　「不，我醒着。怎么了吗？」
　　「……我跟你说喔，其实我家现在只有我一个人在。」
　　「咦？」
　　「我爸妈去参加同学会，要到早上才会回来。」
　　这么说来，想太之前在跟未实的妈妈闲聊时，似乎有提到类似的话题。未实的父母是高中同学，印象中他们在这个周末安排了一个三天两夜的行程，要跟老朋友们一起去泡温泉。
　　「然后啊，虽然我是那种完全不相信幽灵存在的类型，重点不是这个……总之我……真的看到了人影。」
　　「啊？」
　　突然感到毛骨悚然的想太，忍不住转身环视自己阴暗的房间。
　　「怎……怎么可能。」
　　「嗯，我本来也是这么想……不过从刚才开始，窗户那边就一直断断续续地映照出人影，感觉就像是在偷窥我一样。」
　　「咦？」
　　想太原本开始昏昏欲睡的眼睛瞬间完全清醒。
　　「那……那该不会是错觉吧？」
　　「我也希望是那样。不过真的有东西在啦！而且只要一在意起来，我就害怕得睡不着了……」
　　「……我知道了。」
　　跟胡乱使唤人的绮理不同，未实平常并不会提出这种给人添麻烦的要求。看来她应该是真的非常害怕，因此想太决定还是先过去一趟再说。
　　「你等等，我现在就过去。」
　　挂断电话，打开房门后。在那里的是……
　　「……哥哥……」
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　想太差点以为自己的心跳停了。一名身穿白衣的长发女子，正怨恨地站在阴暗的走廊上……内心瞬间闪过如此想法的想太，轻易就认出对方是穿着连身睡衣的「妹妹」。
　　「沙绫啊……别吓我啦。这么晚有什么事吗？」
　　「哥哥，一起睡吧？」
　　少女由下往上望向这里的大眼睛，让想太动摇了一下。明明从温泉旅馆的那一晚以来，她就不曾于深夜造访想太的房间。
　　「……你好久没这样了。发生什么事了吗？」
　　「我作了恶梦。」
　　「梦啊。只是作梦的话就没关系。快点回房间去睡吧。」
　　说完后，想太丢下沙绫走向楼梯。
　　「……哥哥，你要去哪里？」
　　「未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？」
　　看见沙绫的眉头蒙上一层阴影，想太停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「……我明明也很害怕。」
　　「你的情况，只要再回头去睡一次就好了。接下来一定会换梦到好梦啦！」
　　想太的心跳快了起来。
　　——因为我有哥哥在。
　　这样下去不行。不用茜子提醒，想太自己也知道。
　　「响，哥哥……」
　　「抱歉，我必须赶快出门才行！你要乖乖回去睡喔！」
　　像是为了甩掉内心的动摇般，想太强硬地说完后，连沙绫的脸都没看就直接走下楼梯。
　　「哥哥……！」
　　他假装没听见从头上传来的声音。
　　想太走出玄关，关上大门。
　　户外微温的空气，带着符合梅雨的沉重感缠绕上想太的身体，让人觉得莫名地诡异。想太打了个寒颤，按下隔壁伊远家的门铃。
　　玄关的门立刻开启，穿着T恤与短裤的青梅竹马从里面现身：
　　「……怎么样？外面有人在吗？」
　　「不，连一只狗都没有。」
　　「真的吗……？不过我真的有看见，你跟我来一下。」
　　未实的房间跟想太一样，是一间位于二楼的三坪大房间。由于就连屋内的格局也完全一样，因此想太熟门熟路地走上楼梯。
　　「我怕如果开灯，或许会被外面的人看到，所以房间里很暗，你要小心点喔。」
　　(……话说回来，这还是我上高中后，第一次来到未实家呢。)
　　仔细想想，他就连之前最后一次来是什么时候都想不起来。由于两人从小就习惯在「外面玩」，因此未实的房间对想太而言，算是一个陌生的场所。
　　——我跟你说喔，其实我家现在只有我一个人在。
　　(这漆黑的房间里，就只有我们两个人在……)
　　思及此处，想太紧张地踏进房间，然后发现其实里面并没有暗到什么都看不见的地步。
　　「……呐，就是那扇窗户。那里一直有人影在忽隐忽现，虽然害怕，但我鼓起勇气拉开窗帘后，还是没看到任何人。」
　　走进房间后，未实指向床边的窗户。清爽的条纹床单凌乱不堪，觉得自己不该看向那里的想太，将注意力集中到窗帘上。大概是因为路灯就在附近，白色的光芒从窗帘缝隙间洒入，这应该就是房间里没那么暗的原因。
　　「……外面看起来也没有像树木那样会晃动的东西。基本上这里不但是二楼，外面又没有阳台，如果真的看见人影，那应该就是有人攀着排水管爬上来吧。那样不就是小偷了吗？」
　　「……果然你也这么觉得……？」
　　「该不会是看见窗帘被拉开，知道家里有人，所以就变更目标了吧。」
　　说到这里，想太也跟着担心起隔壁的自己家了。
　　「我回去后，也该检查一下门窗有没有锁……」
　　「呐，阿想，今晚……」
　　在发现自己的声音跟未实重叠后，想太停下原本想说的话，转而问道：
　　「……什么事，未实？」
　　「啊，没事，对了，阿想也很担心家里的事吧……！」
　　仔细一看，未实说话时正在发抖。她的脸色苍白，完全感觉不到平常的活力。
　　(她该不会原本是想叫我「住下来」吧……？)
　　两名年轻的男女，一起待在没有其他人在的家里。即使想太不会突然想怎么样，但再怎么说，未实也太缺乏身为女孩子的危机感了吧。
　　莫非未实之所以提议「假装跟想太交往」，和透过「约会」制造不在场证明，全都是因为她没将想太当成男性看待的缘故？
　　(……这股沮丧感是怎么回事？)
　　未实并没有将想太当成异性疏远。不过完全没被对方放在眼里，也一样让人觉得很受伤。
　　(或许这就是所谓的「喜欢」也不一定……？)
　　若是如此，那自己喜欢的就不是沙绫啰。这么想之后，想太不知为何有股获救的感觉。
　　「……话说回来，亏你对那些和幽灵有关的恐怖故事明明就没感觉，但从以前就一直不擅长应付像杰森那种真人类型的恐怖片呢。」
　　想太彻底隐藏此刻的心情，提醒自己要向平常那样向未实搭话。未实脸色苍白地点头：
　　「这世界上最恐怖的就是人类啊，阿想……」
　　「至少我记得杰森系列的主角，从中途就开始变成不会死了。」
　　总而言之，丢下陷入这种状态的青梅竹马一个人回家，确实有些残忍，于是想太坐到铺在房间地板中央的厚地毯上。
　　「……好了，既然知道没发生什么事，那就早点睡吧。在你睡着之前，我会留在这里陪你。」
　　「咦？不用啦，这样太不好意思了……」
　　「都大半夜把人叫来这里了，事到如今你还说这个干什么。」
　　「……对不起……」
　　或许是反省过了，未实默默地钻进床里。
　　「好可怕喔，阿想……」
　　「你怎么跟小时候的绮理一样啊。」
　　叹了口气后，想太重新坐到床旁边的地板上，握住未实从棉被里伸出来的手。
　　「来，这样就不怕了吧。」
　　以为未实应该不会因为这种事情动摇的想太，发现青梅竹马的手竟出乎意料地突然僵住了。
　　「……阿、阿想？」
　　「咦？」
　　「你……你做什么……」
　　「咦，怎、怎样啦！」
　　仔细一看，未实的脸正红到即使在黑暗中依然十分明显的地步，她一和想太对上视线，讲起话来就变得吞吞吐吐。
　　(你在看电影时，不是还一副游刃有余的样子吗……！)
　　「阿、阿想，这样不太好啦……」
　　「哪、哪里不好。」
　　「毕竟我们都已经不是小孩子了……」
　　(居然在这时候说这种话？)
　　「……我、我听不懂你在说什么。」
　　这时候也只能装傻到底了。想太一佯装不知，未实就困扰地开口：
　　「呃……那个……阿想再怎么说，也是男孩子对吧？应该会对色色的事情有兴趣不是吗？」
　　「……咦……」
　　「啊，不过关于你之前说的无码书籍，应该是为了不让我发现沙绫在家所说的谎吧！原来如此，我真是的！」
　　「……不，呃，不过……」
　　硬要说的话，那当然是有兴趣。然而不方便讲得太白的想太，也只能支吾地回应，接着未实再度红着脸说道：
　　「那、那么……」
　　「嗯……？」
　　「阿想，觉得这个状况，怎、怎么样……？」
　　「咦，什、什么意思？」
　　受到未实的动摇影响，想太的声音也跟着尖了起来。
　　「你、你会不会觉得按捺不住……？」
　　「啊？为、为什么？」
　　「唔……我的意思是……！」
　　未实以看起来害羞得不得了的样子，单手拉起棉被想把脸藏在里面。然后她又像是回心转意似的从棉被里探出头来，凝视着想太说道：
　　「你、你想……跟我做……色色的事情吗……？」
　　她以因紧张而撕哑的声音，如此问道。
　　「咦？」
　　想太全身瞬间冒出冷汗，并忍不住环视周围确认这是否为整人节目。
　　怎么会有人问这种问题？
　　在父母双双外出、直到早上家里都只有两人的漆黑房间里，提出这种问题……眼前的未实正穿着宽松的旧T恤，那毫无防备的领口、从领口里露出来的颜色健康的后颈，以及肥皂的香味，一想起青梅竹马的问题，这些想太原本刻意不去意识的部分都忽然宣示起自己的存在感，让他的心跳猛烈加速到疼痛的程度。
　　「……怎、怎么样，阿想……？」
　　想太感觉未实的手掌，渗出了温热的汗水。
　　「这、这个嘛……」
　　咽了一下口水后，想太开口：
　　「倒也不是不想……」
　　「唔哇啊啊啊！」
　　想太原本以为自己会挨上一两个耳光。没想到大喊出声的未实反倒更加握紧了想太的手，害他吓得半死。
　　「怎、怎样啦！你到底是怎么了！既然讨厌就别问啊！」
　　未实用空出来的那只手将棉被盖到头顶，然后抖得比刚才更厉害。
　　「……抱歉。就当我没说吧，对不起。」
　　「不是啦……」
　　棉被微微掀开，未实只用一只眼睛看向想太。
　　「如……」
　　「……如？」
　　此时未实的脸瞬间冒出热气，视线也静不下来般的游移不定。
　　「如、如果对象是阿想的话……」
　　「咦……？」
　　什么意思……？这家伙到底想说什么……？似乎是察觉到想太内心的动摇，未实更加羞红了脸——
　　「……我只是觉得……如果对象是阿想的话，就没关系啦……！」
　　然后自暴自弃地喊道。
　　「咦？」
　　「所以，我需要心理准备！」
　　「……？」
　　这句出乎意料的话，让想太哑口无言。
　　到底怎么回事？
　　未实是青梅竹马，两人总是不在意性别地一起玩耍，即使两人现在都已经长大，她还是将想太当成弟弟般的存在，而非异性看待……
　　难道只有想太一个人是这么想的吗？
　　她确实有将想太当成一名男性看待吗？
　　「…………」
　　什么话都说不出来，只有心跳的声音持续评然作响，想太咽了一下口水，试图滋润干燥的喉咙。
　　「……那、那你准备好了吗？」
　　总而言之，想太并没有被讨厌。而且未实还打算接受想太。在客观分析状况后所产生的自信，促使想太主动开口问道。
　　「嗯……」
　　棉被里的未实，以顺从的声音回答。
　　「而且我刚才也已经洗过澡了……」
　　接着她掀开棉被。
　　「如果你不嫌弃我……就请吧！」
　　未实用力闭上眼睛说道。
　　「…………」
　　然而跟嘴巴上讲的相反，她的身体正微微地颤抖着。
　　「……喂，你看起来明明就很怕的样子！」
　　想太受不了似的吐槽，未实睁开眼睛摇头反驳：
　　「不、不对！我是在害怕窗户外面有人！」
　　「可是你在发抖耶。」
　　「因、因为武士在决战前，都会兴奋地发抖！」
　　「居然扯到武士去了……」
　　这实在不像是接下来要做「色色事情」的女孩子会讲的话。未实再度闭上眼睛，偶尔微微睁开单眼，确认想太什么时候要袭击自己。
　　(不管怎么看，她都是在害怕……)
　　身为男性的想太，隐约也能明白这种心情——迈向未知的大人世界的恐惧，以及两人的关系或许会因此改变的不安。
　　如果对象不是未实，想太或许也会更加顺从自己的欲望。
　　不过想太也同样珍惜与未实的关系。
　　「……笨蛋，我什么都不会做啦！」
　　所以他为了破坏气氛，刻意大声地说道。
　　「……咦？」
　　「我只是因为你一个人会怕，所以才来陪你而已。别操多余的心，快点睡觉啦。」
　　「你、你真的什么都不会做吗……？」
　　「嗯。」
　　「那样没关系吗？作为一个男孩子……」
　　「喔。夏姬每次都会说『想太的想是草食系的想吧(注：日文中的想与草发音相同)』，像这样开我的玩笑呢。」
　　「……这样啊。」
　　说完后，未实将视线连同脸一起转向窗户，从侧面看过去，她的表情似乎有些沮丧。
　　(到底是哪边比较辛苦啊……)
　　若要比沮丧的程度，绝对是想太这边比较高。
　　「如果对象是阿想，我真的不会介意……」
　　过了一会儿后，未实如此嘟喽道。她依然握着想太的手，两人的体温也依然持续升高。
　　(又在说这种话了……)
　　一听见这句话，想太的心跳便再度加速。不过未实似乎已经彻底放心，不到一分钟就安稳地进入了梦乡。
　　「……唉……」
　　深深叹了口气后，想太原本打算起身，但两人的手依然牵在一起。
　　「不行啦，阿想……陪我到早上……」
　　「啊？」
　　睡昏头的未实，提出乱来的要求。于是想太只好无奈地继续握着她的手坐回原地。
　　在黑暗的房间里，只有他们两个人。而且女孩子还毫无防备地睡在床上。
　　(未实的睫毛意外地长呢……)
　　想太仔细端详未实的侧脸，心脏也跳得愈来愈快。
　　(而且胸部也比想像中有料……)
　　望着未实配合呼吸安稳地上下起伏的胸部，想太摇头甩掉那些不自觉地产生的下流妄想。
　　(这样下去，可是会撑不到早上啊……！)
　　训斥完自己后，想太以像是被和尚用木板敲击过肩膀般的心情坐禅。
　　「……真是的，什么叫『如果是阿想就可以』啊。」
　　凝视着青梅竹马那安稳到让人觉得可恨的睡脸，想太趁对方听不见时偷偷抱怨。
　　「根本就还只是个小孩子嘛。」
　　现在还不到两点。看来想太漫长的夜晚，还要很久才会天明。
　　「嗯……」
　　不晓得过了多久，想太被一阵响亮的闹钟声吵醒。
　　「啊……？」
　　他不认得这个闹钟的声音。真要说来，他甚至连躺都没躺。思及此处，想太总算想起自己是在未实的房间。
　　「阿想，早上啰？」
　　握着某个东西的手被人摇晃，想太这才发现自己跟未实牵了一个晚上的手。
　　「……啊，现在几点？……」
　　早上。该不会，已经早上了？想太微微睁开眼睛，透过刺眼的阳光如此判断。
　　他原本打算趁未实熟睡时松手，再适当地找机会回家。然而或许是平常锻炼的成果，她的握力就算在睡眠中也丝毫未减。结果想太因为男孩子的种种原因，完全无法入眠，一直到虚弱地迎接黎明后，他才总算将头趴到未实的睡床上，和之前跟沙绫在温泉旅馆共度的那晚如出一辙。
　　「几点？现在七点喔。」
　　「赶上了……！」
　　想太在内心感谢参加运动社团、一早就要去学校晨练的未实，然后跳也似的起身。
　　「咦，阿想要走了吗？不一起吃个早餐吗？」
　　「我必须替妹妹们做便当！而且为了避免绮理跟沙绫睡过头，我还得去看看她们的状况才行！」
　　「那至少一起喝杯果汁？」
　　「抱歉！我昨晚忙着写小说，还没准备便当的材料！」
　　「我知道了啦！真是的！」
　　「那晚点见啦！」
　　草率地打完招呼后，想太走出未实的家，回到徒步只要五秒的自宅。
　　「他真的什么都没做……看来阿想还只是个小孩子呢……」
　　想太现在脑袋里只想着妹妹的事，根本无从得知青梅竹马在自己离开后的房间里深深地叹息，并露出苦笑。