　　三堂想太在傍晚的厨房焦躁不已。原因是茜子刚才打来的电话。
　　——我听国中部的老师说，沙绫小姐今天下午似乎没去上课。想太，你知道什么吗？
　　然后沙绫本人到现在还没回家。茜子之后又传来消息。
　　——沙绫小姐好像赶上最后一堂课，正常地搭车回去了。虽然我也还没跟本人确认过，但到底是发生什么事了呢？
　　即使想太在收到这个报告后，暂且松了口气。
　　(不过在那空白的一小时，沙绫到底怎么了……？)
　　由于选课的关系，想太今天只上到第五节课。不过因为国中部今天有班会要开，所以才害两人的时间错开。
　　(她该不会被坏男人骗出去了吧……)
　　「唔喔啊啊啊——！」
　　为了甩掉这些坏念头，他以将鱼大卸八块的气势将鱼解体——不过最后果然还是切成三块——然后在短短几秒内将从米糠酱里拿出来的小黄瓜切成薄片。
　　「再这么说，这也太薄了……」
　　想太后悔地抓起薄到能看见对面景色，也不能拿来做沙拉的小黄瓜。但总之他就是想切点什么东西，而且如果不这样做，他根本就静不下来。
　　就在他与这危险的冲动纠葛时，外面传来车子引擎的声音，接着某人打开了事先开好锁的玄关大门。
　　「沙绫，你——」
　　「哥哥，不不不、不好了……！」
　　沙绫难得惊慌失措的样子，抢先制止了打算逼问她为何翘课的想太。虽然沙绫即使慌张依然跟平常一样面无表情，但想太还是第一次看见她变成这样。
　　「不好了……发生什么事了吗？」
　　「哥哥，伴天连(注：Padre日文旧译，在葡萄牙语中是神父、传教士之意。)！」
　　「啊？」
　　就算是想太，也没厉害到能立刻吐槽
　　「基督教的传教士怎么了」。
　　「呃……鲭鱼压寿司……被包抓了？」
　　「你在说什么啊？」
　　「啊，被抓包了(注：日文中伴天连和鲭鱼压寿司皆与「被抓包了」发音相近)！」
　　「……喔，『被抓包』啊……虽然学会新的词汇是件好事，但这个词有点粗鲁，你以后还是别用会比较好……」
　　差点就随便把这件事听过去时，想太突然惊觉：
　　「咦，是什么事被抓包了？」
　　沙绫像只缺氧的金鱼般，嘴巴一开一合地回答想太的问题。
　　「总而言之，那个由里桥莓梦光在学校埋伏还不满足，甚至还跑到北岛家监视，但结果一次也没遇到接送你的车，所以上星期六就搭计程车从学校跟踪你，并看见车子最后停在我们家……」
　　想太试着整理从沙绫那里听来的重点，跪坐在暖炉桌固定位置的沙绫，则是默默地持续点头。
　　「莓莓星期天晚上没有打工，所以一直监视我们家到晚上。」
　　「啊？」
　　「因为莓莓确定我在家，所以为了知道我何时出来，她还爬到了隔壁家。」
　　「……啊啊，原来如此。」
　　两件事情意外地凑在一起。这么说来，之前让未实吓成那样的人影既不是小偷，也不是杰森，而是莓梦啰。
　　「真是个会给人添麻烦的家伙。结果那家伙有说什么吗？」
　　「我拜托她『保密』。然后她就叫我当女仆。」
　　「果然来这招啊……」
　　「……所以我决定了。」
　　沙绫用力握紧放在大腿上的双手。
　　「我要……成为女仆。」
　　「咦？」
　　虽然想太感到难以置信，但沙绫的眼神十分认真。
　　「从这个星期天开始，奶奶要出国工作一个月。如果是这段期间……」
　　「不过司机会告诉她吧。还是说，你有办法一个人搭电车去那间店？」
　　「……我可以。」
　　说完后，沙绫抿紧嘴唇。
　　「真的吗？你连吊环都构不到吧？而且要是被别人发现传开了怎么办？」
　　「……莓莓说高中生几乎都不会去。而且除了哥哥以外，她没看过其他穿麓风制服的人。」
　　「就算是这样，我也不赞成。」
　　然而沙绫似乎早已下定决心，她维持跪坐的姿势，低着头动也不动。
　　「…………」
　　结果这个话题再也没有进展。
　　「喂，沙绫要当女仆吗？」
　　当晚，放学后打工结束回到家的绮理，第一件事就是将头探进客厅询问沙绫。
　　「咦？绮理，是谁告诉你……」
　　「小莓姊。她在准备室制作新的女仆装，我一问她就回答『三堂先生家的小沙绫要来当女仆』。」
　　「咦……」
　　「不过我想她应该只有告诉绮理。」
　　「……这样啊。」
　　「还有这个星期六晚上，我会晚一点回来。」
　　「咦，晚一点是到几点？」
　　「我也不太清楚，大概十点左右吧。」
　　「你说什么？」
　　妹妹干脆地说完后便上二楼换衣服，想太一直追到楼梯底下。
　　「你有什么事？打工最晚只到八点而已吧？」
　　走到第五阶楼梯的绮理，不耐烦地俯视焦急的哥哥。
　　「……这附近有一位叫『城宫小姐』的有钱人要在自己家里开派对，所以想找女仆过去。因为小莓姊的外婆现在病倒了，所以如果独自负责厨房的小莓姊过去，就没办法开店了。绮理星期六晚上原本就有排班，所以会跟其他几位女仆一起出差。这样你听懂了吗？」
　　「城宫……」
　　「哥哥，你知道这个姓氏吗？」
　　绮理问完后，也疑惑地歪着头说道：
　　「话说回来，沙绫的家教老师也是姓这个姓氏呢。」
　　「……既然如此，沙绫，你知道那场派对的事情吗？」
　　「嗯？」
　　绮理回自己房间后，想太回到客厅向坐在暖炉桌的沙绫问道。
　　「……甜心有约我参加星期六的派对。」
　　沙绫稍微思考了一下后回答。
　　「这样啊。你怎么没告诉我。」
　　「我忘记了。因为今天都忙着在处理莓莓的事情。」
　　解决疑惑的想太，开始重新烦恼起这个状况。
　　「沙绫当女仆啊……」
　　※
　　「嗯，拜托那些女仆出差的是我们家没错。就在我想偶尔该做点像办派对那样的新鲜事时，正好看见有人在找沙绫小姐打工，于是就灵机一动地拜托莓梦小姐了。」
　　隔天的星期五，是茜子最后一天上课。第五节课开始前，想太在午休时间结束时前往实习生准备室，接着在座位工作的茜子便干脆地回答。
　　「那个……是什么派对啊？是有人生日吗……」
　　「不是。没什么特别原因，就只是普通的派对。所以才会不知不觉变成惯例。」
　　「普通……？惯例……？」
　　对想太这样的平民而言，派对本身就是一种「特别」，根本就不可能是「普通」。
　　「虽然我原本也想邀想太，但因为政子小姐也会来，我怕你会觉得不自在。政子小姐并没有禁止你去喔。毕竟想太是我实习地点的学生，只不过锳慧先生应该会陪在沙绫小姐身边，所以只要你不去找他们搭话就无所谓。」
　　「咦？陪在她身边……那个大少爷也会去吗？」
　　「嗯。我家平常跟北岛家和辉龙院家都有来往，所以办派对时都会邀请他们。你没听沙绫小姐说吗？」
　　「……我什么都没听说。」
　　莫名觉得自己被人背叛的想太低下头来。
　　「怎么了吗？」
　　「……不，没事……」
　　此时因为有其他的教育实习生开门进来，于是想太也跟着离开准备室。
　　「想太？所以你会来吗？你考虑一下，明天之前要给我答案喔！」
　　瞬间遭到打击的想太，实在没心情转头回应茜子的问题。
　　「……事情就是这样，城宫老师的实习到今天结束。最后请城宫老师跟大家打个招呼。」
　　最后的课程平安结束，在放学前的班会，茜子按照新婚野的指示走上讲台。
　　「各位同学，谢谢你们这三个星期的照顾。虽然我还是个不成熟的普通大学生，但大家都是非常温柔的乖孩子……呜、呜……」
　　看来茜子的泪腺似乎意外地脆弱，她从班长那里收下写满留言的色纸，抱在胸前边说话边啜泣。
　　「茜子老师……」
　　女孩子们见状，也跟着受到感动开始哭了起来。
　　「城宫老师……我喜欢你……！」
　　「呜呜，就各方面来说……真的是受你照顾了……」
　　「从下星期开始就再也看不见那丰满的双峰，我不要啊……！」
　　接着男孩子们也开始流下男儿泪。
　　「呃，各位同学？城宫老师？哎呀～这下该怎么办才好？」
　　也难怪新婚野会感到困惑，在化为混沌空间的教室内，就只有想太一个人以手托腮，冷淡地看着这一切。
　　(……反正我每星期都见得到茜子小姐……至少到三月前是如此。)
　　「呜……茜子老师……」
　　或许是受到周围气氛影响，眼睛和鼻子都变红的未实也跟着捂住嘴巴。
　　(那家伙是笨蛋吗？只要在沙绫上课的日子来我家，不就能看到她了吗……)
　　一看向未实，想太就独自想起那天晚上的事情。
　　——如果对象是阿想，我真的不会介意……
　　未实带着羞涩，轻声吐出的那句话，以及温热的手掌。
　　那段无论回想几次都会让人觉得又害羞又惊讶，并感到苦涩的记忆。
　　(那家伙明明每次都会摆出姊姊的嘴脸干涉我的事情，结果关键时刻却那么幼稚……)
　　就在想太漫不经心地想着这些事情的时候——
　　「喔喔……唔……！」
　　教室各处突然都开始喧嚷起来。
　　「……？」
　　想太将手移开脸颊四处张望，看向男孩子们炙热视线的前端。然后他自己的喉咙也发出了低沉的欢呼声。
　　「喔喔……」
　　「呜、呜……呜哇……」
　　不知不觉间，号啕大哭的茜子已经将色纸放在讲桌上，用手帕擦脸。而她那被大量泪水沾湿的衬衫，正暴露在所有人的面前。
　　(骗人的吧……)
　　变透明的白色衬衫，与丰硕的肤色果实和支撑它的内衣紧贴在一起。
　　这让讲台上呈现出一副超级色情的景象。
　　「喔，若隐若现的胸罩啊……没想到最后居然会使出如此典雅的手法。」
　　「黄色布料搭配淡紫色的花朵刺绣也很有初夏的感觉，品味真是不错。」
　　「以胸前为中心扩散开来的湿润状态，分数也很高呢。」
　　男生们已经完全当自己是解说员并开始进行评论，为了统整愈来愈混乱的教室，新婚野拚命喊道：
　　「各位同学，请不要太难过！等之后举办文化祭或运动会时，我们会再邀城宫老师回来跟大家一起参加！」
　　此时男生们的情绪瞬间涨到了最高点。
　　「文化祭……」
　　「运、运动会……吗？」
　　「运气好的话，或许泳装会走光？」
　　「听懂了的话，大家就用笑容欢送城宫老师吧。」
　　「是！」
　　[[IMG,4974de948288fb87b5749644130e3479,581,1000,54187]]
　　男同学们团结一致地回答，让至今依然泪眼朦眬的茜子放下手帕，困惑地睁大眼睛。
　　※
　　经历充满泪水的别离后，想太隔天马上又再度见到了茜子。
　　下午五点半，想太看着从茜子那里拿到的地图，走向还是一样不习惯的高级住宅区。
　　「唔哇……」
　　尽管占地不及北岛家，城宫家依然是栋水准远远超过一般住宅的豪宅。从分隔马路与住宅用地的正门，爬上一条车用斜坡后就能直达玄关。这栋横长的二层楼建筑外观既简朴又高雅，大小也是三堂家的好几倍。
　　「欢迎光临，想太。」
　　想太惊讶地看向从玄关出来迎接的茜子。
　　「茜子小姐，你的衣服……」
　　好像要走光了。倒不如说，确实已经走光了。
　　茜子身穿香槟金的连身洋装。在那彻底强调出迷人身体曲线的设计下，她丰满的双峰仿佛随时都会从深开的衣领，以及纤细的颈部系带两侧裸露出来。
　　「真高兴看到你出席。」
　　「……嗯，我来了。」
　　其实想太非常迷惘。这么做或许会让他再度体验之前去游泳池，看见沙绫和锳慧在一起时的悲惨感受。因为没有适合的衣服，所以他只能穿或许不符合场面的制服。不过即使如此，最后担心的心情还是胜过了一切。
　　绮理能够顺利胜任女仆的工作吗？沙绫会不会被莓梦强迫当女仆，并做些奇怪的事情呢？身为「哥哥」必须亲眼确认这些事的心情，比什么都强烈地驱使想太行动。
　　「哎呀，茜子小姐，你今天也很漂亮呢。」
　　想太在玄关感到怯场时，从他后面下车的人走向茜子。来人身穿深蓝色的洋装，将头发盘在头顶，那是一位在附近超市绝对没机会见到的中年女性。
　　「来，这是礼物。」
　　说完后，她将一个细长的袋子递给茜子。
　　「谢谢，啊，是Chateau Palmer。」
　　茜子从袋子里拿出来的，是一瓶看起来非常高级的红酒。
　　「不好意思，不是Margaux。虽然我上个星期跟朋友去巴黎看歌剧，但我常去的酒窖刚好没有适合的年份。」
　　「不会啦，我很喜欢Palmer啊。」
　　「哎呀，那真是太好了。你妈妈在里面吗？」
　　「嗯，请放轻松玩吧。」
　　中年女子走进玄关后，茜子重新看向想太。
　　「……不好意思，刚刚讲到一半就被打断。来，想太也进来吧。」
　　「对不起，我没带礼物过来……仔细想想，的确是应该要准备才对。但我没想到……会是这么正式的派对……」
　　「没那么夸张啦。今天的客人也才五、六十个而已。算是满私人的派对。」
　　「五、六十人……！」
　　「如果跟平常一样邀的是爸爸认识的那些财政界人士，或许就会很不自在，不过今天的主办人是妈妈，所以我也有找大学的朋友来喔。」
　　「财……财、政、界？」
　　这三个让人联想到九字真言的文字威力，让身为平民的想太差点倒地不起。
　　「茜子小姐家，到底是什么样的望族啊……！」
　　在两人谈话的这段期间，后续又来了几辆客人的车子。为了避免打扰到茜子，想太只好无奈地走进玄关。
　　「唔哇……」
　　一走进里面的走廊，宛如英国贵族宅邸般的西式建筑设计便映入眼帘。米色的壁纸与深褐色的木制扶手，给人一种高雅沉静的印象。
　　沿着那样的走廊前进后，那个东西便突然出现了。
　　「出差！Strawberry ☆ Dreamin’」
　　会举办迷你总选举喔～！请投您喜欢的女仆一票♡
　　大厅入口立了一面由粉红色与可爱圆体字构成的看板。因为这景象实在太不搭调而错愕地移开视线的想太，马上在入口旁边看见熟悉的人影。
　　「……绮理。」
　　绮理正打扮成女仆的样子。仿佛直接以鲜奶油装饰的白色荷叶边与缎带、从泡泡袖里伸出的纤细上臂，再加上还残留着稚嫩的清纯甜美五官，虽说是自己的妹妹，但实在是太可爱了。
　　「喂～绮理！」
　　然而绮理并未注意到哥哥的呼唤，只是抱着托盘静静地伫立，凝视大厅内那些打扮华丽的人们。她的表情僵硬，娇小的肩膀似乎正在颤抖。
　　「绮理？」
　　想太走近几步，轻拍绮理的肩膀。接着她全身震了一下。
　　「呀……什、什么事，哥哥？」
　　她在发现来人是哥哥后，似乎松了一口气。不过立刻又因为愤怒而涨红了脸。
　　「喂！这是怎么回事？为什么哥哥会在这里？」
　　「咦？我、我不能来吗……」
　　「差劲！你又想来妨碍绮理工作吗？」
　　「啊？我怎么可能那么做……」
　　「讨厌，真是难以置信！」
　　绮理大发雷霆地举起手上的托盘，敲打哥哥的脑袋。
　　「好痛……！」
　　「笨蛋笨蛋！」
　　「唔哇，喂，你干什么！」
　　精致的托盘「砰砰砰砰」地刺激额叶，想太马上就变得泪眼盈眶。
　　「你在搞什么，绮理……！」
　　「小绮理，发生什么事了吗？」
　　某人在这个绝妙的时间点从背后向绮理搭话，当想太心想自己得救时，他才发现站在眼前的，正是打扮成女仆的莓梦。她今天依然散发出端正的大和抚子气质，无论柔顺的黑发还是坚毅的眼神，都更加增添了那符合女仆领班的凛然美貌。
　　「啊，小莓姊！呃，因为哥哥偷偷跑来这里，所以我才忍不住……」
　　「我又不是故意瞒你。直到刚才为止，我都还在犹豫要不要来……」
　　然而莓梦完全不受到无聊的兄妹吵架影响，冷静地告诫绮理……
　　「无论有什么理由，这个托盘都是用来帮主人们运送饮料与食物的道具，不能拿来当成武器。要是沾到想太先生头发的油脂不是很脏吗？」
　　「你说得对……对不起。」
　　「…………」
　　绮理顺从地点头，想太也心情微妙地缄口不言。
　　「马上就要进行开场的招呼了。快走吧。」
　　「……是。」
　　绮理表现出反省的样子，跟在莓梦后面快步走进大厅。
　　「绮理……」
　　「啊，是三堂耶！呀呵～☆」
　　从后面大步走来的夏姬，一面女仆模式全开地到处献飞吻，一面进入大厅。
　　「你今天也是状况绝佳啊。」
　　之后几位女仆也跟着陆续进场，想太瞬间就被他们给丢下了。
　　「绮理，好像感觉有点怪怪的……？」
　　身为哥哥，这点事情他还是看得出来的。虽然绮理平常既任性又粗鲁，但也不至于会拿托盘乱打单纯向她搭话的哥哥。
　　「哎呀，想太，你怎么还在这里？」
　　「茜子小姐。」
　　回头一看，原来是到刚才都还在玄关的茜子。
　　「女仆们要开始打招呼啰。我们进去大厅吧。」
　　「派对不是六点开始吗？」
　　「不过已经开始提供早到的客人饮料了，所以会先打一次招呼。这是我们第一次请女仆，客人们或许会大吃一惊喔。」
　　茜子将入口的事情交给母亲处理，推着想太走进大厅。
　　「啊，你看。沙绫小姐也在。」
　　「咦？」
　　「政子小姐好像还没来，你要不要趁现在去跟她打招呼？」
　　「打招呼啊……」
　　就在想太吞吞吐吐地说着「反正回家就见得到面」时，茜子已经挥手呼唤沙绫。
　　「甜心！」
　　沙绫在数量还不多的客人间穿梭，来到这里。大厅被当成宽敞的餐厅，她原本待在深处的暖炉旁边。
　　「沙绫小姐，你今天也很可爱呢。」
　　沙绫一如往常地穿着古典的洋装。虽然胸前为了配合派对而设计得较为敞开，但基本的风格依然不变。
　　「锳慧先生呢？」
　　「他去跟露台的人打招呼。」
　　「哎呀，这样啊。那先来介绍女仆们好了。事情真的是做不完呢。」
　　想太看着沙绫谈论锳慧的事情，然后在跟她对上视线时紧张了一下。
　　「……怎么了？哥……」
　　说到一半，沙绫像是突然想起什么似的顿住。
　　「……想太，怎么了吗？」
　　这句话让想太明白了她的想法。
　　基本上，沙绫在外面被严禁称呼想太为「哥哥」。虽然她最近经常在别人听不见的范围内叫想太「哥哥」，不过在这种人潮密集的地方，还是叫名字比较好。虽说本性是个迷糊的孩子，但沙绫平常在这方面的用词非常谨慎，这是她第一次犯这种不小心的错误。
　　「……就算你这么说，也没什么特别的事情。只不过……」
　　在心里对自己吐槽「这样不就是有事吗」的想太，苦涩地问道：
　　「今天是那个人陪你出席吗？就是那个……」
　　「……锳先生？」
　　「嗯。我都听茜子小姐说了。」
　　客观来看，或许沙绫本来就没必要什么事情都向想太报告。这种类似吃醋的举动，让想太对自己的器量狭小感到厌恶。
　　不晓得是不是察觉到了想太的心情，沙绫也跟着露出微妙的表情。然后……
　　「……对不起。」
　　她不知为何突然道歉。
　　「咦？沙绫，你道什么歉啊？」
　　想太一慌，沙绫就沮丧地开口：
　　「……我不想告诉想太……我要跟锳先生在一起的事情。」
　　「为……为什么？」
　　「想太曾经说锳先生是我的『男朋友』。不过跟我感情最好的是——」
　　「你还在说这种话啊……！」
　　害羞与喜悦，让想太忍不住打断了沙绫。就算是这样，沙绫依然顽固地继续说道：
　　「如果我告诉你要跟锳先生一起来，你一定会说『果然如此』。」
　　想太总算了解她为何不告诉自己派对的事情。同时也为闹别扭的自己感到羞耻。
　　「感谢大家今天的光临。」
　　在两人对话的这段期间，茜子不知何时已经离开这里走向大厅边缘。莓梦等女仆正在入口附近的墙壁旁边排成一列，等待介绍。
　　「今天我们从民间流行的女仆咖啡厅，请了可爱的女仆们过来。请你们来跟大家打个招呼吧。」
　　「我是小莓。」
　　「小夏☆」
　　「……我……」
　　双手掀起裙摆弯下脚的正式招呼，马上在轮到第三人时就遭遇了挫折。
　　「怎么了，绮理……」
　　看在旁人眼里，绮理明显正紧张得颤抖。
　　「我叫、绮理……」
　　「那个笨蛋，居然说出自己的本名……！」
　　「啊！」
　　不只如此，原本打算正式行礼的绮理最后还绊到脚，差点跌倒。
　　「振作点啊，绮理……」
　　看到这里，想太已经完全冷静不下来了。
　　「……那么，因为今天难得有女仆们出差来到这里服务，所以我们想特别请各位参加人气投票。不介意的话，请在派对结束后将您认为今天表现最好的女仆名字，写在纸上投票。」
　　招呼的程序总算结束，茜子开始进行投票说明，想太也因为众人的焦点离开绮理而松了口气。
　　「那么各位，请轻松享受派对吧。」
　　即使接下来开始发送饮料，想太的视线还是无法离开妹妹。
　　「请……请用葡萄酒……」
　　绮理从托盘上拿起玻璃杯，递给一位女宾客。
　　「哎呀，小姐，你拿杯子的方式错啰。」
　　身穿高贵黑色洋装的年长妇人，在收下玻璃杯时如此说道。
　　「咦……？」
　　「如果直接端杯子的部分，那体温就会影响到酒的味道吧？所以特别是一开始喝的时候要小心，握杯柱的部分。另外端给别人的方式也要特别注意。」
　　「杯柱……？」
　　「就是玻璃杯底下支撑的部分。这里。」
　　「……我、我知道了，对不起！」
　　绮理慌张地低头赔礼。
　　(原来如此……)
　　虽然想太喝的是姜汁汽水，但在听了妇人的说明后，还是不自觉地重新握住杯脚。
　　如果要说这是家教的问题，那想太实在是无法反驳。不过想太自己也不懂上流阶层的礼仪，就算想教也无从教起。
　　(而且光是穿梭在这些贵妇之间，就已经让她够紧张了。)
　　这样下去绮理实在太可怜了。不过莓梦跟夏姬也都各自忙着服务客人，看起来并没有余裕过来帮助绮理。
　　「……让你久等了，沙绫小姐。」
　　此时一名穿白西装的男子从入口走了过来。他是沙绫的未婚夫，辉龙院锳慧。
　　「咦，鼻血少爷……！」
　　「你、你是？」
　　因为想太就站在沙绫旁边，所以在不可抗力下见面的两人，互相发出惊讶之声。
　　「你不惜跑来这里，是找沙绫小姐有什么事吗？这里可不是像你这种贱民能来的地方，你到底是怎么潜进来的。」
　　「是茜子小姐邀请我来的！茜子小姐是来我学校进行教育实习的老师！这根本就没什么好奇怪的吧！」
　　「……呀！」
　　就在想太与锳慧针锋相对时，附近传来一道少女的惨叫声。
　　「绮理？」
　　伴随着一阵金属碰撞声，银制餐具散落一地。从绮理慌张地收拾来看，应该是她弄掉的吧。绮理先将掉落的银具放进围裙口袋，再从餐具收纳盒拿出新的刀叉放到桌上。
　　「那家伙没问题吧……」
　　晚餐间内摆了几张桌子，想慢慢用餐的人就会到那里就座。绮理将刀子摆在左边，叉子摆在右边。
　　「小绮理，摆反了……」
　　沙绫见状，轻声低喃道。
　　「咦，是吗？啊，说的也是，叉子是用左手吧……？」
　　「嗯。」
　　「这样啊，得告诉她才行……」
　　才刚说完，一名贵妇马上就发现绮理的失误，挨骂的绮理正连连道歉。
　　「要是有人能在旁边指导她……」
　　就在想太看不下去地嘟囔时，他感觉到旁边传来一道强烈的视线。转头一看，旁边的沙绫正紧盯着想太。
　　「……怎么了？」
　　想太一问，少女就低下头来。她单手握拳抵在胸口，等下次抬头时，眼睛里已经充满坚毅的光辉。
　　「……我决定了。我现在就要当女仆。」
　　「咦？」
　　「我要当女仆，帮小绮理的忙。」
　　「你在说什么……」
　　「我不会妨碍想太。我要当女仆，然后『振作起来』。」
　　「你祖母不可能答应……」
　　「沙绫小姐，有你的通知。」
　　就在此时，茜子急忙从想太后面赶来这里说道：
　　「政子女士临时改成从今天开始出差，所以不会来参加派对了。听说她已经去机场了。」
　　茜子在绝妙的时间点送来的好消息，让沙绫脸色一亮。
　　「可以，当女仆了……」
　　「咦……喂、喂！」
　　一个人慌张不已的想太，转过头对锳慧说道：
　　「你都不在乎自己的未婚妻跑去当女仆吗……喂！」
　　「沙绫小姐……女仆……！」
　　也不晓得该说是意外还是不出所料，锳慧仅凭妄想就豪迈地喷出鼻血，往后倒下。
　　※
　　「那么，接下来有请特别女仆登场。」
　　会场开始热络起来时，茜子再度向来宾们宣告。
　　「今天某位作为来宾光临的小姐，将以一夜限定的特别女仆身分登场。虽然惶恐，但因为在场的各位全都是共犯，所以请一定要保密喔。」
　　茜子充满戏谑的介绍，在客人们中掀起一阵骚动。所有人的视线都往入口集中，在仿佛即将传出鼓声的紧张中，少女随着「锵」的一声幻听现身了。
　　「喔喔……！」
　　大厅内欢声雷动。沙绫的女仆打扮就是如此可爱。
　　柔软的秀发上是宛如花冠般的蕾丝头饰，从A字裙底下露出的，则是被清纯的白色裤袜包住的双脚，这一切的设计都像是为了强调出她与生俱来的优雅……仿佛一开始就是为了她量身订做般的适合。
　　「哎呀，小沙绫真可爱……！不枉我用目测打版熬夜缝制，并抱持着一线希望把衣服带过来……！」
　　没错，这件衣服是莓梦特制的。站在一旁的她瞬间忘了女仆的工作，陶醉地扭动身体。
　　「居然让北岛家的大小姐送餐点，感觉好像会遭天谴呢。」
　　「政子女士知道这件事吗？这实在太可怕了，看来真的不保密不行啊。」
　　客人们开心地看着沙绫，如此交谈。
　　「小绮理，刀叉要按照使用顺序，由外到内排列。」
　　化身成女仆的沙绫，马上就跑到绮理身边协助她。
　　「咦？这、这样吗？」
　　「那是切鱼用的刀子，所以晚一点才会用。」
　　「咦？咦？」
　　在桌上摆放银制餐具的绮理，慌张地遵从沙绫的指示行动。
　　「这个盘子……？里面好像有装油。」
　　「那是用来沾面包的橄榄油。」
　　「咦？那只要跟面包放在一起就可以了吗？」
　　「嗯。我拿过去放。」
　　说完后，沙绫从绮理那里接下小盘子，以让人不安的动作端到桌上。
　　「……请用。」
　　「谢谢。」
　　在座位上边聊天边用餐的妇人，朝沙绫低头行礼。
　　「…………」
　　
　　[[IMG,0d9f823381ba0eda0f07418d71750c46,646,1000,70580]]
　　沙绫的脸染上一抹红晕，将空着的手抵在胸前僵了一下。
　　「沙绫小姐，怎么会如此惹人怜爱……！」
　　看见这副场景后，手帕离不开鼻子的，不知为何居然是想太旁边的锳慧。
　　「即使换上女仆装，你依然是如此美丽……！」
　　「好了啦，你快点把鼻血止一止。」
　　「那位沙绫小姐在当女仆，你难道无法理解这是一件多么美妙的事情吗！平常被大家细心照料的深闺大小姐，现在可是在照顾我们，以仆人的身分服侍我们喔！这是何等倒错的游戏……！啊啊，真让人受不了……！」
　　「不，不是这个问题。」
　　虽然不晓得自己为何会悲惨到得陪这种家伙，但事已至此，想太也只能吐槽。
　　「那个……」
　　接着想太突然觉得有人在拉他外套的袖子。
　　「咦？」
　　向他搭话的，是三名陌生的少女。尽管她们的年纪大概和想太差不多，但由于三人打扮得非常华丽，因此看起来比实际年龄要来得成熟。
　　「那个……不好意思，请问能请教您的大名吗？」
　　「咦……我姓……三堂。」
　　「三堂先生吗？」
　　少女们的眼睛闪闪发光。不知为何，她们完全不害怕想太冷淡的对应与凶恶的外表。
　　「那个……虽然这么问有些失礼，但请问您有女朋友吗？」
　　「咦？」
　　想太对这个十五年来从来没人问过的问题感到目瞪口呆。
　　「是没有啦……」
　　虽然不自觉地坦白招认，但反正她们看起来也不像是麓风的学生，应该是不会有问题。
　　「那么，请问您有已经订婚的对象吗……？」
　　「啊？」
　　「别再问了啦。想也知道一定有啊。人家可是锳慧先生的朋友耶。」
　　「可是，如果没有不就是个好机会吗？毕竟也有像茜子姊姊那样想自己决定结婚对象，拒绝别人婚约的例子。」
　　「就是啊。光是被邀来参加身为旧华族的城宫家举办的私人派对这点，就已经能确定他不是普通人了。」
　　「咦？茜子姊姊有旧华族的血统吗？」
　　「我都不知道呢。」
　　少女们的兴致似乎转移到了其他方向，无端被卷入的想太只能茫然地看着这副景象。
　　「对啊。城宫家原本就是领主的后裔，曾祖父那代甚至还是伯爵大人呢。他们是政治世家，直到茜子姊姊的祖父跟真秀场市名士的独生女结婚后，茜子姊姊他们才搬来这里住，听说他们在东京的本家也很漂亮呢。」
　　「话说回来，茜子姊姊的爸爸，在我们小时候还当过真秀场市的市长吧？」
　　「真是太棒了。跟我们这些小有钱人不同，这一带论家世背景，应该没有能胜过城宫家的名家吧。」
　　「不过不是还有北岛家吗？」
　　「北岛家原本是商家。因此代代都很讲究联姻，我妈曾经说过，他们是因为迎娶到前皇族的女儿，所以现在才挤进名家之列。」
　　「而这个人是北岛家决定联姻的辉龙院家的锳慧先生的朋友。」
　　「想必三堂先生一定也是某个名家的少爷吧。」
　　「咦？」
　　话题突然向回力镖般转回来，让想太慌了手脚。
　　「不，我和他根本不是什么朋友……」
　　「够了，请别再跟我们打马虎眼了！」
　　「就是啊，我们又不是看上您的家世！」
　　还来不及吐槽「你们少骗人了」，少女们已经开始对想太上下其手。
　　「请问您是怎么认识锳慧先生的？网球？还是从国中时期认识的朋友？」
　　「我记得锳慧先生去年在全国大赛获得优胜。三堂先生呢？您是亚军吗？」
　　「或者你们是同学？」
　　「咦，你们在说什么……」
　　想太也是人，是个男孩子，即使想厘清误会，但被打扮漂亮的少女们如此不客气地抚摸胸部与肩膀，还是让他觉得脸红心跳。甚至开始兴奋起来。
　　「锳慧先生真的好厉害。他从明年开始就要去念英国的名门大学。想必三堂先生应该也非常优秀吧？」
　　「呃，那个……啊哈哈……」
　　「三堂先生是混血儿吗？您的头发和眼睛的颜色不同呢。还是您的祖父辈是外国人？」
　　「那您的英文一定也很好啰？该不会父亲是法国人吧？」
　　「讨厌～好棒喔！」
　　「呃，啊～真伤脑筋……」
　　就在想太快要得意忘形到极点时——
　　「好了好了，麻烦稍微让开一下。」
　　一位女仆突然插进想太与少女们之间。
　　「……夏姬！」
　　「喂喂喂，把手放开。」
　　才刚把少女们的手从想太身上拉开，夏姬就像在拉缰绳般揪起想太的领带。
　　「唔呃……！」
　　「不好意思，这个人是我的男朋友。」
　　「咦？」
　　少女们一同发出惊呼，而无法出声的想太也是同样的心情。
　　「他只是因为也想看我打扮成女仆的样子，所以才拜托这家人让他进来而已，这个人真的完全只是普通人。真是遗憾啊！」
　　接着夏姬拨了一下肩膀上的双马尾，对着既沮丧又失望的少女们，以珍藏的可爱笑容说道：
　　「快给我消失，你们这些丑女♡」
　　「……谢啦，夏姬。」
　　少女们生气地离开后，松了口气的想太向好友道谢。
　　「你在干什么啊。居然因为被误会而受欢迎，就害羞成那副德性。」
　　「我、我才没在害羞……！咦，唔喔！」
　　夏姬用力拉手上的领带，将想太的胸口拉到自己面前。闻了一下后，他放开领带。
　　「真是的，都是女人的臭味，你这好色的家伙。」
　　「真没面子……」
　　夏姬不悦地板起脸，想太尽管觉得没道理，但还是低下头。
　　「啊，因为你好像没发现，所以我才特地来提醒你。」
　　接着夏姬若无其事地用拇指，比向想太的背后。
　　「真正生气的人不是我，而是在那边啊。」
　　「咦……？」
　　想太回头看向夏姬指示的方向，不过他在看见什么之前，就已经为那明显的杀气感到毛骨悚然。
　　「咿……！」
　　在对面替人送餐点的绮理，正一面散发出漆黑的气息，一面瞪向想太。那过于强烈的怒气，甚至足以让人产生时空扭曲、宛如海市蜃楼般的错觉。
　　「绮、绮理……」
　　虽然在心里暗叫不妙的想太试图过去跟她解释，但绮理华丽地忽视想太，直接迈开脚步。
　　「喂，你听我解释。刚才那是……」
　　「啊？刚才怎么了吗？」
　　「呃，所以说……」
　　「你是指哥哥被女孩子包围得团团转，沉溺于美色的事情吗？」
　　「咦，我、我哪有沉溺于美色……」
　　「反正这跟绮理又没关系。」
　　说完后，绮理短暂停下脚步，但马上又端着放了玻璃杯的托盘走向别张桌子。
　　「喂，绮理……」
　　「哥哥，绮理啊，已经决定了。」
　　绮理再次止步，仰望想太。
　　「我已经不打算再依赖哥哥了。以后我自己的事情会自己做，一个人生活。绮理和沙绫不同，要离开哥哥独立。」
　　「咦……」
　　「这样才叫做兄妹吧。不然就没办法给沙绫做榜样了。」
　　低声说完后，绮理重新走向暖炉旁边的沙发，替客人送餐点。
　　「您好，请用。」
　　「谢谢。真是位可爱的女仆小姐。」
　　「你们比那些客人们的孩子可爱多了呢。」
　　大学生左右的年轻男子们和蔼可亲地回答，从绮理那里收下玻璃杯。
　　「虽然北岛家的大小姐是出了名的可爱，但你们一点都不输她呢。」
　　「那位黑发的女孩也不错。」
　　「我比较喜欢粉红色双马尾那个。」
　　「你看起来真年轻。该不会还是国中生吧？不介意的话，可以给我你的邮件地址吗？」
　　「咦……」
　　
　　[[IMG,f3a8523a775a0755cada1fce6be3ac76,642,1000,69288]]
　　被缠上的绮理，一瞬间对这里投以求救的视线。
　　「那些家伙……！」
　　想太见状，便往前踏了一步。然而——
　　「……对不起，我还有工作要忙……」
　　不用想太出马，绮理就靠自己的力量摆脱了他们。
　　「……呼。」
　　见绮理脱离险境，想太总算松了口气。或许刚才绮理目睹想太被一群女孩子包围时，也一样是这种心情。
　　那一定是一种嫉妒。不过，也一定是一种必须忍耐的嫉妒。因为兄妹是不能成为恋人的。将来绮理交「男朋友」时，自己会想妨碍吗？自己有那种权力吗？
　　关于这点，对沙绫一定也是如此。
　　——……对不起。
　　所以想太才不能让她摆出那种态度。
　　「……怎么了，想太。看你一脸难过的样子。」
　　就在想太独自呆站在原地时，茜子从后面向他搭话。
　　「啊，不……」
　　回答完后，想太发现茜子的样子看起来似乎不太对劲。她的脸颊微微泛红，并一直延伸到颈部，原本就已经够性感的眼睛，在变红后更是散发出非同凡响的诱惑力。
　　「……你该不会喝醉了吧？」
　　「被发现了？」
　　茜子难为情地笑道。
　　「别人一直对我劝酒，我没办法拒绝。」
　　想太看向茜子用眼神指示的方向，然后跟刚才坐在沙发上的其中一位年轻男子对上了眼。
　　「他是我爸爸好友的儿子，因为我最近才刚婉拒他们提出的婚约，所以不好意思连酒都拒绝。」
　　「婚约……」
　　——毕竟也有像茜子姊姊那样想自己决定结婚对象，拒绝别人婚约的例子。
　　回想起刚才的少女们所说的事情，想太低声发出呻吟。
　　「有钱人真的很辛苦呢……」
　　「呐，你愿意稍微陪我一下吗？」
　　「咦？」
　　「我想回房间休息一会儿。你愿意护送我吗？」
　　「咦……是可以啦。不过交给我没问题吗？」
　　「谢谢。」
　　茜子傻笑，看起来就像个比想太年幼的女孩。
　　一踏上走廊，或许是放松了原本绷紧的情绪，茜子的脚步马上就变得摇摇晃晃。
　　「讨厌，看来我醉得比想像中还要严重。」
　　「你没事吧？」
　　「嗯，你可以扶我一下吗？」
　　「……请、请……」
　　想太一面感受茜子炙热的体温与丰满的胸部触感，一面陪伴她走上二楼，进入宛如迷宫般的建筑物内。
　　「到了。」
　　茜子在某个房间前如此说道，因此想太转动门把。那是一间在深处摆了张大床、并贴着华丽壁纸的明亮房间。虽然想太原本以为会更加宽敞，不过这个房间大概只有他房间的三倍半大。
　　「……这房间比我想像的还要普通呢。」
　　「这里是寝室，我还有其他的房间。」
　　「寝室……」
　　尽管稍微紧张了一下，想太依然极力隐藏自己的情绪。在房间深处有一张大到足以容纳三堂家所有成员、附有黑木制顶篷与维多利亚玫瑰床帐、简直就像是给公主睡的床铺。
　　(绮理要是看到这种床，应该会很高兴吧。)
　　想太同情起只因为生在三堂家、所以就被迫只能睡在狭窄单人床的妹妹，同时松开茜子的手。
　　「……那我就送你到这里。」
　　「谢谢你，想太。」
　　就在想太以眼角余光确认茜子的微笑，准备转身离开时——
　　「呐，想太。」
　　「……唔？」
　　想太还来不及发出惊讶的声音，茜子的双手就已经环抱上他的胸口，让想太感觉背上多了一股柔软的触感。
　　「你愿意娶我吗？」
　　茜子以性感的声音在想太耳边说道。
　　「…………」
　　因为太过惊讶，以至于想太无言以对。
　　背后传来浓厚的香水味与些微的酒香。
　　「感觉，我已经厌倦那些家世良好的人了。还是说，你讨厌我……？」
　　
　　[[IMG,9201718786f44a0c881f0670bac65787,583,1000,54662]]
　　「没……没有……」
　　「那把头转过来……」
　　茜子以甜腻的声音轻声说道，想太咽了一下口水，再度转身。
　　噗咻。
　　想太一回过头，白皙的手指就戳中了他的脸颊。
　　「……咦？」
　　「开玩笑的啦。」
　　茜子以醉得通红的脸，嗤嗤地笑着。
　　(好过分……)
　　把少年的纯情还来。兴奋的感情无处宣泄，以至于想太只能恨恨地回视茜子。
　　「……呐，想太。你知道自己喜欢那个『女孩子』了吗？」
　　也不晓得知不知道想太的心情，茜子后退一步，以平常的语气向想太搭话。
　　「咦？」
　　「我不是说过，这对写小说来讲很重要吗？」
　　想太脑袋里浮现出之前与未实共度的那一夜。
　　——如果对象是阿想，我真的不会介意……
　　光是回想起与青梅竹马这段脸红心跳的时间的记忆，就让人觉得喘不过气来。此外……
　　——因为我有哥哥在。
　　如今已经彻底成为三堂家的一员，那位美丽的「妹妹」，沙绫的事情也一样。
　　即使如此，说到想太比谁都要来得重视并摆在「第一位」的女孩子……
　　「……我，至今一直都是把妹妹摆在第一位活过来的。」
　　想太的回答，让茜子惊讶地直眨眼睛。
　　「妹妹……是指绮理小姐吗？」
　　「是的。那家伙只要一看见我跟别的女孩子变要好，马上就会闹别扭。虽然不只这个理由……但感觉我因为将照顾她这件事情看得太重，不知不觉间就把自己的恋爱和其他事情都摆到次要位置上了。」
　　茜子默默地倾听。
　　「不过，妹妹她似乎也想逐渐改变这样的状况，所以我希望自己接下来，能够变得逐渐有办法思考像自己到底喜欢谁之类的事情。总之我现在还什么都不知道……坦白讲，我的脑袋里根本是一片混乱。」
　　「……这样啊。」
　　茜子似乎有些开心似的微笑。
　　「想太，我啊……」
　　「嗯。」
　　「觉得沙绫小姐的婚约，是桩不错的姻缘。」
　　这句话让想太顿时僵住。为什么要在这种时候提起这件事呢？
　　「虽然由完全不接受自己未婚夫的我来讲也有点奇怪……但姑且不论门当户对的问题，锳慧先生真的是个纯粹的好人，我想他绝对不会做让沙绫小姐伤心的事情。想太应该也这么觉得吧？」
　　想太语塞了一会儿，但依然缓缓点头。
　　「……你……说得没错……」
　　在回想起之前与沙绫的对话，以及自己「离开妹妹」的决心后，想太百感交集地回答。然后，茜子笑容满面地说道：
　　「不过真是太好了。其实我本来还有点怀疑，想太该不会喜欢沙绫小姐呢。」
　　「咦……」
　　「因为跟绮理小姐和未实同学相比，要是沙绫小姐在你心中的分量变得太重就不妙了。虽说是为了小说，但我毕竟还是用『喜欢哪位女孩』这个问题刺激了你。不过这么一来我就放心了。原来想太还只在这个阶段。」
　　说完后，茜子撒娇似的眯起眼角下垂的眼睛，微笑地说道：
　　「我将沙绫小姐当成自己的妹妹看待，所以希望她能够获得幸福。你愿意祝福她吗？在明年春天，发自内心地祝福她。」
　　「……是的。」
　　这次想太总算有办法稍微露出笑容。
　　刚刚不是才说给自己听过吗？
　　沙绫是期间限定的「妹妹」。想太必须在明年三月的期限前，「离开妹妹」才行。
　　「幸好有跟想太聊过呢。」
　　仿佛本来的目的就是这个般，茜子以稳健的脚步走向自己的床。
　　「休息五分钟后就回去吧。谢谢你陪我到房间来。」
　　※
　　回到大厅后，在大致经过料理与酒洗礼过的众人之间，正散发出一种懒散的气氛。
　　「……那里怎么了？」
　　从中发现有一小群人聚在一起的想太，走向大厅深处。
　　「小夏，转过来这里。」
　　「接下来，麻烦看向这里。」
　　「可以把裙子再稍微拉高一点吗？」
　　「好的☆」
　　几位拿着手机的年轻男子聚集在一起，夏姬则是站在中心兴致勃勃地回应众人的要求。他现在正以单手拎着裙子摆出行礼的姿势，将另空出来的另一只手摆在下巴，以装可爱的姿势频送秋波。
　　「小夏好可爱！」
　　在这群害羞的男人中，究竟有多少人知道夏姬真正的性别呢？想太微微感到一股寒意，此时-道人影迅速来到他的面前。
　　「不好意思，请各位不要照相。」
　　莓梦以悦耳柔顺的声音，若无其事地提醒众人。
　　「由于本店也有提供与女仆拍纪念照的服务，因此不介意的话，请等以后再让我们服侍各位。」
　　「……看来是这样了，那么，请大家之后一定要来店里喔♡」
　　「欸～我一定会去！」
　　「因为之后将举办总选举，请各位主人多多回家，投票给小夏喔，谢谢主人☆」
　　「这下麻烦了。我好像会上瘾。」
　　「我也是。」
　　虽然那块区域充满了开朗活泼的气氛，但想太最在意的还是绮理和沙绫。
　　「沙绫真是的，要是没人帮你，你就连围裙的缎带都不会自己绑吗？」
　　「因为我的手构不到。」
　　两人正将托盘夹在腋下，在墙壁角落斗嘴。绮理似乎已经稍微习惯这个贵妇空间，正逐渐取回平常的步调。
　　「真拿你没办法，绮理来帮你绑吧。」
　　「拜托你了。」
　　「不要命令我啦！因为你现在也是女仆！」
　　「这不是命令，是请求。」
　　说着说着，绮理绕到沙绫后方。她将松脱的围裙缎带重新在腰际绑好，并打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　「……呐，绑好了。」
　　「谢谢你，小绮理。」
　　面对已经完全学会如何向别人道谢的沙绫，绮理还是一样选择尴尬地偏过头。
　　「喂，那边的女仆小姐。可以麻烦你帮我拿一下烟灰缸吗？」
　　此时，桌子那边有位绅士呼唤绮理。
　　「啊，好的！」
　　绮理立刻换上工作的表情，从柜台拿出圆形的水晶烟灰缸。
　　「不对，小绮理。」
　　此时跟上去的沙绫出言指摘。
　　「那位老先生抽的是雪茄。所以要拿雪茄专用的烟灰缸。」
　　「咦？什么是雪茄？」
　　「如果用日语讲就是……烟卷？」
　　「啊啊，烟卷？烟本身和烟灰缸都不同吗？呃……这个？」
　　绮理拿出另一个烟灰缸，沙绫看见后点头表示赞同。虽然同样是水晶制，但这个烟灰缸是长方形，而且凹陷的部分也比较大。
　　「没错，就是那个。」
　　「太好了！」
　　绮理露出放心的表情，然后信心满满地将烟灰缸拿去给那位绅士。途中她像是想起什么似的转过头：
　　「……谢谢你，沙绫！」
　　她看也不看沙绫，粗鲁地道谢。
　　「不、客、气。」
　　沙绫生涩地回答。
　　看着那样的两人，想太像是觉得可靠，又像是觉得寂寞地站在原地。
　　(绮理跟沙绫两人都确实成长了。)
　　即使不用想太介入，她们还是每天都会持续成长。
　　跟只需要疼爱、无法依靠，宛如宠物般的存在不同，
　　「妹妹」作为一个独立的人类，会感受并思考各式各样的事情，是一个会持续活下去的他人。
　　她们完全不会按照你的意思行动。在不知道她们心里想什么时，也会让人感到不安与焦急，即使如此，她们还是令人无法忽视的存在。
　　「……原来如此。」
　　想太觉得自己似乎稍微理解要如何「描绘女孩子」了。
　　从沙绫与绮理那里，意外发现她们也有丢下哥哥不管，自行成长的姿态。
　　爱照顾人的未实，原来也拥有像个难应付的妹妹般的另一面。
　　原本以为是完美成年女性的茜子，刻意展现出她内心幼稚的一部分。
　　感觉那就是每天都会产生全新自我的人类，所拥有的生命气息。
　　(或许这就是所谓的现实感……)
　　想太有股现在就想立刻回家执笔的冲动。
　　(要写的不是「角色」，而是「人类」。)
　　若是现在的想太，感觉就能写出既不会完全迁就主角，也不会只拥有外表的美丽，而是拥有矛盾与缺点、充满魅力的女孩子。
　　(迷惘的时候，只要参考身边的人就好。像这样……)
　　想太脑中快速涌出关于改写的灵感。
　　「好了，各位。要进行最后冲刺啰。」
　　大厅的派对也即将进入尾声，莓梦集合女仆们说道：
　　「接下来等发送完甜点、咖啡跟红茶后，我们的工作就几乎结束了。让我们为了最后的投票，在不忘记体贴主人们的情况下，尽全力展现自己吧。」
　　「喔！」
　　绮理以比别人大上一倍的声音喊道。
　　「好，我们上吧，沙绫！」
　　「喔！」
　　沙绫精神抖擞地回答后，便跟绮理一起拿着托盘展开行动。两人以快速的动作，接连将甜点的盘子发给周围的人们。在那之后，还不断四处张望寻找需要餐点的客人。
　　「啊，哥哥！」
　　在跟哥哥对上视线后，她走来这里。
　　「哥哥，你吃过甜点了吗？」
　　「不，还没有。」
　　「那绮理就特别替你准备一份吧！你先去坐那里！」
　　「咦？」
　　想太被叫去坐一张两人桌，绮理将甜点的盘子放在那里。盘子上放的是附有焦糖装饰的漂亮蛋糕与义式冰淇淋。
　　「来，沙绫！」
　　「喔喔！」
　　绮理一放下盘子，沙绫就抓准时机摆好叉子和汤匙。
　　「请问您要喝咖啡还是红茶呢，主人？」
　　「呃，那就红茶……」
　　想太说完后，绮理便点点头，从自己的托盘拿出茶杯放到桌上。
　　「沙绫，把红茶倒进去。」
　　「可是这是咖啡的杯子。」
　　「咦，是吗？那红茶是这个？你怎么不早点告诉我！」
　　「因为小绮理至今都碰巧选对了。」
　　「真是的，碰巧是多余的！」
　　生气的绮理微微瘪起嘴，沙绫费力地将红茶倒进茶杯。原本在附近观看两人举动的莓梦，趁这个时机走了过来。
　　「哎呀，真不愧是小沙绫！你果然非常适合当女仆！别说什么只限今天，你要不要之后也继续在本店工作……？」
　　「喂，你在说什么……」
　　想太出言劝阻。然而沙绫本人却仿佛理所当然似的点头回答：
　　「嗯，我明天以后也要继续当女仆。」
　　「咦？你在胡说些什么啊。」
　　「我跟莓莓约好了。而且——」
　　「这不是很好吗！请一定要让她当！」
　　此时突然跑进来插话的，是直到刚才都因为鼻血倒地不起的锳慧。看来他的鼻血似乎总算止住，正露出连鼻栓都没有的清爽表情。
　　「沙绫小姐每天都当女仆！这不是很棒吗！」
　　「又多了个麻烦的家伙……沙绫的祖母不可能会允许这种事情吧！」
　　「就只有奶奶出门的这一个月！」
　　「即使如此，若之后被发现就不妙了吧！」
　　「你在说什么。连身为未婚夫的我都许可了，政子女士一定也能理解的。不然沙绫小姐去打工时，就由我家的车来接送吧。这样就不必担心会被北岛家的人知道了。」
　　「你居然拚命到这种程度……」
　　看来锳慧似乎非常中意未婚妻的女仆打扮，想太以几近怜悯的视线看向他。
　　「太好了，小沙绫！啊啊，怎么办，这个月多增加几天主题扮演日好了！三天就来一次猫耳日！」
　　「猫耳？」
　　「沙绫小姐……！戴上猫耳……？」
　　锳慧喷出的鼻血之泉，让现场因为周围的惨叫声掀起一阵骚动。
　　「什么，厨房没有香蕉～？可是我想吃耶。」
　　完全不在意这场骚动，迳自向莓梦发问的，是异常喜欢棒状食品的夏姬。
　　「你在说什么啊，小夏。就算有，现在可是在工作中耶。」
　　「总觉得开始累了起来，而且我肚子也饿了，应该没差吧。」
　　「你还真是我行我素呢……」
　　虽然夏姬毫不愧疚的样子让想太感到傻眼，但看来还是有人需要这种不良女仆。
　　「小夏，快点过来啦～」
　　之前坐在沙发的那些人，正不断热情地呼唤夏姬。
　　「就是啊，香蕉的话，我晚点会买给你！」
　　「太卑鄙了！小夏，也吃我的香蕉吧！」
　　「那太超过了！」
　　居然连想太都忍不住从远距离吐槽，可见女仆少年小夏有多受年轻男子的欢迎。
　　「哎呀，大家都好努力喔。」
　　此时茜子也来了。或许是酒已经醒了，她的脸色也恢复正常。
　　「今天真是谢谢各位。虽然我一开始还有点担心，不过普遍受到好评呢。要是你们愿意努力到最后，我就在报酬里多添一点奖金好了。」
　　「哇……！」
　　茜子不经意地说出令人高兴的话，女仆们拘谨地表现出高兴的样子。
　　「另外如果有人想要公主兔的文具或产品，回去时可以帮忙带一些走吗？那间公司的社长是我妈妈那边的亲戚。所以这里有些多出来的新作样品。」
　　「咦，太好了！」
　　不过此时就只有绮理一个人高兴地跳起来，在发现这件事后，她慌张地环视周围，重新装出平静的表情——只不过那张脸早就已经整个红了起来。
　　「没关系，不用害羞啦。」
　　觉得那样的妹妹实在非常可爱的想太，一面小心别弄乱了绮理的侧马尾，一面搔着她的头。
　　「哥哥很高兴，你确实还是个小孩子呢！」