　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　
　　
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,28c8de4298e6a1fcd6055869706ba1bc,1023,702,209732]]
　　
　　[[IMG,ba8c3c880957937fbb646d85386490c3,643,1000,141083]]
　　
　　[[IMG,7f85acd06672f62aabd59c910cd87227,1023,760,150386]]
　　
　　[[IMG,9652ecbb7ffec5aa97e40cf1b235c002,654,1000,152371]]
　　
　　[[IMG,c0de2dbdd525e5274f5457d5bf846074,601,1000,44386]]
　　
　　[[IMG,daf76dfa5cadcdd69fe0a297dba2f965,1023,766,210811]]
　　
　　1
　　
　　
　　心旷神怡的温度。
　　吸饱了阳光气味的被窝，无疑是距离人类最近的乐园。
　　沉浸在暖烘烘的微热之中，任谁都想好好地放纵自己。
　　“嗯……”
　　莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲的意识依旧朦胧。
　　半梦半醒之中，她依稀感觉到自己平静而稳定的呼吸。
　　继续窝着吧——莉丝蒂衷心期盼这种无上的幸福感永远也不要结束。
　　然而过去的经验清楚地告诉莉丝蒂，这是永远也不可能实现的愿望。
　　那是因为侍卫长瓦裘莉亚就要来唤醒莉丝蒂了。
　　一丝不苟的侍卫长向来没有通融的余地，不但彻底地控制莉丝蒂的就寝时间，同时也总是在最精确的时刻唤醒熟睡中的莉丝蒂，分秒不差。
　　那个冷血的女人，祝她早日染上低血压——不过低血压是一种疾病吗？
　　这时，瓦裘莉亚睡眼惺忪、强打精神的模样浮现在莉丝蒂的脑中。
　　“呵呵……”
　　双眼紧闭的莉丝蒂不禁嗤嗤而笑。
　　……等一下，这样子不行。
　　继续赖床的话，暖烘烘的被窝一定会被掀开。
　　莉丝蒂干脆拉起棉被，盖在头上。
　　接着又躲在被窝里面缩起身子，完成了抵抗外敌的准备。
　　哼哼，看到了吗？这种固若金汤的防御阵式，是不可能被突破的。
　　放马过来吧，冷血的女人。我绝不会屈服于武力威胁之下，今天说什么都要打倒你。
　　看在旁人的眼中，摆明了就是“请勿打扰”的模样。
　　同样的姿势，莉丝蒂人概维持了好几分钟。
　　等候了许久，还是等不到瓦裘莉亚的袭击，略感讶异的莉丝蒂不禁从被窝中探出头来。
　　陌生的房间顿时映入眼帘。
　　“咦……？”
　　莉丝蒂眨眨惺忪的睡眼。这里到底是什么地方？
　　“想起来了，我跟晓月一起……”
　　喃喃自语之后，莉丝蒂从床上坐了起来。
　　她这才想起自己身在何处。
　　没错，这里是晓月的家，同时也是晓月所生活的世界。
　　对于生长于另一个世界——也就是亚列萨德的莉丝蒂而言，这里无疑是她的‘异世界’。
　　
　　
　　不久之前，莉丝蒂的身分是亚列萨德之魔导大国谢尔菲的年轻女王。
　　莉丝蒂与晓月相识于五年前，当时的她还是谢尔菲王国的公主。
　　从这个世界被召唤至亚列萨德的晓月，先后两次拯救了亚列萨德。
　　第一次是以无赖勇者的身分，打倒了魔王卡留斯。
　　第二次则是成为新任魔王，化解了魔族灭亡的危机，缔造了战后的和平。
　　莉丝蒂心里十分明白，晓月在亚列萨德成就了一番伟大的事业。
　　然而晓月从不夸耀自己的功绩，将他的努力与付出视为理所当然。
　　莉丝蒂就是迷上了这样的晓月。当晓月再度离开亚列萨德的时候，也顺便带着莉丝蒂一起回到这个世界。
　　直到最后一刻，莉丝蒂依然不愿向晓月表达自己的心意。
　　然而晓月却察觉了莉丝蒂不想跟他分隔两地的心愿。
　　这就是莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲出现在这里的原因。
　　……不对。
　　莉丝蒂摇摇头，深深地吸了口气。
　　她已经不再是谢尔菲的女王。从今天开始，莉丝蒂再也不必顾虑自己的立场和周围的感受，可以义无反顾地深爱着晓月。然而这种宛如新生的感受，却无法抹煞莉丝蒂深爱的国家、以及自己的过去。
　　因此她的新名字是莉丝蒂·谢尔菲。出生于魔导大国谢尔菲、辗转来到这个世界的一介少女。
　　“晓月，你说是吧……？”
　　轻声细语之后，莉丝蒂双臂交错，紧拥着穿着睡衣的自己。莉丝蒂身上的衣物，正是晓月的V领棉质T恤。
　　莉丝蒂在毫无预期的情况下来到这个世界，手边当然没有替换的衣物，只好借用晓月的T恤充当睡衣。
　　她拥抱着自己的身体，晓月的T恤紧贴肌肤，有如被晓月紧拥入怀。莉丝蒂依稀感受到晓月的体温。
　　一段时间之后，莉丝蒂的嘴角扬起幸福的微笑。静静地坐在床上。
　　“嗯……”
　　轻轻地点头之后，莉丝蒂睁开双眼，缓缓地走下床。
　　接着又迈开脚步，朝着晓月的房间前进。
　　今天——莉丝蒂的一天，是从思念晓月开始的。
　　晓月的一天，当然也必须由莉丝蒂的声音揭开序幕才行。
　　
　　
　　来到走廊之后，莉丝蒂走向晓月的房间。
　　早晨特有的冷冽空气，冻得莉丝蒂的大腿微微发痒。
　　这种若有似无的搔痒感，令莉丝蒂不禁想起自己的下半身只穿着一件内裤。
　　身上的穿着虽然羞于见人，莉丝蒂却没有止步的意思，脸上反而露出一抹笑意。
　　……我好像愈来愈开放了。
　　即使现在的模样被晓月看见，莉丝蒂也一点都不在意。
　　这就代表了莉丝蒂与晓月之间的距离缩短了许多。
　　站在晓月的房门前，莉丝蒂深深地吸了口气，伸手扶着门扉。
　　莉丝蒂并未敲门，为的是不让晓月被敲门声吵醒。
　　晓月应该被自己的声音唤醒，而不是敲门声。
　　因此莉丝蒂轻轻地开门，走进房间之中，尽量不发出任何的声音。
　　房间的最里面摆着一张床。确定晓月正躺在床上之后，莉丝蒂蹑手蹑脚地来到床边，仔细地打量着晓月的模样。
　　晓月的身上盖着一条薄被，精壮结实的肌肉线条清晰可见，微微隆起的胸膛更随着晓月的呼吸上下起伏。眼前的景象让莉丝蒂十分确定，晓月睡得正熟。
　　“……”
　　晓月安详宁静的睡姿映入眼帘，莉丝蒂在内心咀嚼着油然而生的幸福，不禁轻轻地开口：
　　“晓月……谢谢你带我来到这个世界……”
　　一旦晓月睁开双眼，莉丝蒂恐怕难以保持现在的冷静。
　　还是趁现在跟他说声谢谢吧。
　　——一段时间之后……
　　凝视着晓月的莉丝蒂突然凑上前去，披在肩膀上的金发顿时倾泄而下，几乎快要洒在晓月的脸上。只见莉丝蒂轻轻地拨起长发，双唇慢慢地凑了上去。目标并不是晓月的嘴唇，而是他的耳畔。
　　现在的莉丝蒂，还没有亲吻晓月的勇气……不过——
　　……总有一天，我一定会……
　　暗自打定主意的同时，莉丝蒂附在晓月的耳边喃喃低语。
　　晓月的一天，应该从自己的声音开始。
　　“天亮了，晓月。快点起床吧。”
　　在莉丝蒂的呼唤之下，晓月缓缓地睁开双眼。
　　发现站在床边的人正是莉丝蒂之后……
　　“嗯……特地叫我起床吗？”
　　晓月的嘴角泛起一抹微笑，同时坐直了上半身。
　　覆盖在身上的薄被，顿时沿着晓月的肉体一路滑下。
　　晓月的上半身赤裸裸地映入眼帘，莉丝蒂双颊一红，连忙别过头去。
　　“没、没错，好好感谢我……咦？”
　　话才说到一半，莉丝蒂顿时为之一愣。
　　薄被之下的景象，几乎让莉丝蒂怀疑自己是不是看错了。
　　“嗯……？怎么啦？”
　　一脸疑惑的晓月身边——
　　兀自熟睡的美兔，正紧紧抱着晓月的身体。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　莉丝蒂登时变了脸色。
　　到底是怎么回事？晓月搔搔后脑。
　　……该不会是一大清早就立正敬礼的老掉牙戏码吧？
　　晓月低头打量着自己的下半身。
　　果然不出所料，今天早上也像个顶天立地的男子汉，随时都可以上战场。
　　然而凰泽晓月并不想替自己解释，更不觉得有什么不妥。这本来就是再自然不过的生理现象，证明了自己是个健康的男人，不必忌讳、更不需感到羞愧。
　　干脆掀开被子，让她瞧个仔细好了。打定主意之后，晓月抬头看着莉丝蒂。
　　然而莉丝蒂的视线，并非落在晓月的下半身。
　　从莉丝蒂僵硬的表情看来，似乎是另有原因。
　　于是晓月重新检视眼前的状况。莉丝蒂不是第一天认识晓月，早就知道晓月就寝的时候不喜欢穿衣服，没什么好大惊小怪的。
　　一旁的美兔则是好好地穿着睡衣，下半身也套着内裤。睡衣的前几颗扣子虽然全都解开了，应该也不至于让莉丝蒂如此讶异。
　　一切正常，问题到底出在哪里？
　　这时晓月的脑中突然闪过一个念头，嘴角顿时浮现一抹自信的微笑。
　　“哈哈，我知道了。一定是头发太乱，像个超级赛亚人吧？”
　　就在这个时候——
　　“……嗯？美兔？”
　　晓月打量着睡在身边的少女，口中同时说出少女的名字。
　　“——嗯……呼哈啊啊……早安。”
　　揉揉眼睛之后，美兔从床上坐了起来。
　　只见睡眼惺忪的美兔以跪姿坐在床上，高举双手伸了个懒腰。硕大的胸部顿时挺了出来，不时微微晃动。再加上钮扣全开的睡衣，更是构成了惊人的破坏力。
　　……一大早就目睹这种令人喷鼻血的画面……
　　晓月不禁心想。在莉丝蒂的柔声呼唤之下睁开双眼，紧接着美兔又展现她傲人的胸部攻击。
　　今天一定是我的幸运日。
　　——不过话又说回来了，美兔是什么时候钻进被窝的？
　　过去美兔一直住在晓月的妹妹以前所使用的房间。
　　不过昨天从亚列萨德归来之后，莉丝蒂也暂时住进了那间房间。就房间的空间而言，两人居住绝对不成问题，真正的问题是出在床铺。美兔和莉丝蒂在亚列萨德的时候都是睡在床上，不习惯打地铺，偏偏房间里面只有一张单人床。看来美兔似乎是将单人床一让给莉丝蒂，自己睡在地上；不过这样下去也不是办法，将单人床换成上下铺似乎是目前的当务之急。
　　——这家伙是在暗示我早点替她买张床铺吗？
　　……也罢。
　　不管原因是什么，也改变不了美兔想跟晓月睡在同一张床上的事实。
　　既然如此，晓月当然没有拒绝的理由。
　　……再说昨晚应该没发生什么事情才对。
　　如果睡昏头的晓月解除限制，为所欲为的话……
　　接下来的三天之内，美兔恐怕无时无刻都处于升天状态，连站都站不起来了。
　　因此凰泽晓月非常肯定，当下旳状况没有任何问题。
　　“晓月，借一步说话。”
　　莉丝蒂的肩膀微微颤抖。
　　“怎么，要我穿件衣服吗？”
　　“要你过来就给我过来！”
　　盛怒之余，莉丝蒂干脆捏着晓月的耳朵，将他拖了出去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　晓月和莉丝蒂离开房间之后，门外顿时传来莉丝蒂教训晓月的声音。
　　美兔不禁松了口气。
　　“还好……”
　　想起自己衣衫不整的模样，羞红双颊的美兔连忙扣起睡衣的钮扣。
　　截至目前为止，还算是一切顺利。
　　——凰泽美兔的心中，隐藏着一个不为人知的秘密——严格说来应该是一种幸福的秘密，那就是对凰泽晓月的爱慕。无论发生什么事，都无法动摇这种情感。
　　然而美兔与晓月的关系十分复杂。
　　对于凰泽美兔而言，这里是陌生的异世界。美兔的故乡是在亚列萨德，缪才是她真正的名字。
　　而且美兔在亚列萨德的身分，是魔王的独生爱女。
　　美兔的父亲——也就是亚列萨德的魔王，名叫卡留斯。是的，就是那个被晓月打倒的魔王。至于卡留斯的女儿，就是美兔。
　　身为魔王的女儿，美兔之所以跟晓月一起生活在这个世界，其中当然是有原因的。事实上这正是父亲卡留斯的遗言。
　　‘如果打倒我的人出现了，往后你就跟他一起生活吧。’
　　于是晓月实现了父亲卡留斯最后的心愿。
　　晓月瞒着自己的战友，偷偷将美兔带到这个世界，同时将行踪不明的妹妹其名字和身分借给美兔，协助她在这个世界展开全新的生活。
　　然而对于美兔而言，晓月依然是她的杀父仇人。因此她不禁回想起过去的往事。
　　……刚开始我对那个人恨之入骨，甚至还想杀了他呢。
　　然而共同生活了一段时间之后，美兔逐渐解开了心结。
　　关键在于晓月绝不逃避的态度。他勇于面对自己杀害卡留斯的事实，也接受了美兔内心的憎恨。非但真心诚意地接纳美兔，更多次拯救了美兔的危机，即使面对来自亚列萨德的刺客，也义无反顾地挺身而出。
　　最重要的是，晓月宣称自己是‘美兔的归属’。
　　当时美兔已经清楚地察觉自己对晓月的情感。
　　之后两人再度回到亚列萨德。晓月为了拯救魔族的危机，选择了与过去伙伴敌对的立场，美兔也因此得知晓月不为人知的过去，强化了她对晓月的情感。名叫‘喜欢’的感情，几乎从胸中满溢而出。
　　“这就叫做迷恋吗……？”
　　试着以有形的辞汇形容内心情感的同时，美兔不禁微微苦笑。
　　——然而，也因为如此，她无论如何都不能将晓月让给莉丝蒂。
　　凰泽美兔十分清楚，莉丝蒂也对晓月抱持着同样的情感。
　　这也是理所当然的。回想莉丝蒂过去的立场以及她所遭遇的情况，一直待在晓月身边的她没理由不喜欢上晓月。而且前几天才得知的事实，一定也加深了她对晓月的情感。依偎在晓月怀中流泪的她就跟美兔一样，只是一个无法自拔地喜欢上晓月的少女。
　　决定带着莉丝蒂回到这个世界的不是别人，正是晓月。
　　然而美兔却不反对晓月的决定。毕竟就晓月的作风而言，这本来就是理所当然的决定。更何况若晓月是个弃梨花带雨的莉丝蒂于不顾的负心汉，美兔也不会对他如此倾心。
　　最重要的关键，在于美兔对莉丝蒂的处境感同身受。两人的立场虽然不同，但离乡背井来到这个世界的际遇却是相同的。既然两人都对晓月抱持着同样的情感，美兔只希望过去的恩怨能够付诸东流，在这个世界好好相处。
　　毕竟晓月守护的对象是美兔与莉丝蒂两人，而不是两人的其中之一。
　　……如果我们之间起了冲突，等于是背叛了那个人的信念。
　　这是美兔亟欲避免的情况。
　　然而美兔也不能袖手旁观、什么也不做。毕竟莉丝蒂已经与晓月共同渡过了好几年的时光，美兔却只认识晓月几个月而已。
　　当然，情感的强弱与时间的长短无关。美兔不觉得自己对晓月的感情不如莉丝蒂来得坚定，然而是否真的胜过了莉丝蒂，却也没有这种自信。
　　时间累积下来的情感是很可怕的。晓月与莉丝蒂之间一定经历了许多美兔所不知道的过去，缔造出任何人都难以撼动的紧密关系。
　　凰泽美兔冷静地判断情势。或许自己抢在莉丝蒂之前将晓月当成最终的归属，然而眼前的局势还是对自己大为不利。既然如此，现在该如何是好呢？答案很简单，迎头赶上就好。简而言之，就是以其他的方法弥补相识日浅的劣势。为了达成这个目的，美兔暗自下定了决心。
　　……大、大胆一点也无妨……！
　　爱情是一场战争，适时诉诸武力也是必要的。
　　因此美兔拟定的作战计划，就是潜入晓月的被窝。
　　这个作战计划需要相当的勇气。过去的经验告诉美兔，半梦半醒的晓月简直就像是危险的猛兽，万一历史再度重演，天晓得自己会落得什么下场。于是美兔抱着必死的决心潜入晓月的被窝，心里也早已做好了最坏的打算，坦然面对可能发生的状况。
　　幸好熟睡中的晓月并未察觉美兔的潜入，美兔的作战计划可说是完美收场。在晓月的面前解开睡衣的前几颗钮扣，当然也是作战计划之一。
　　“练习总算是有了成果……”
　　事实上潜入晓月的被窝之前，美兔在自己的房间练习了好几次。
　　简而言之，就是站在镜子面前反覆摆姿势。
　　经过多次的练习之后，终于找到界于安全与走光之间的极限角度，甚至连时间的长短都考虑了进去。“呼哈啊”或是“呼哈啊啊啊”都不行，“呼哈啊啊”才是最适当的时间，增一分太长、减一分太短。这种若隐若现、呼之欲出的分寸拿捏，才能收到最大的效果。
　　千影常看的杂志上面也写得很清楚，雾里看花的朦胧美才是挑逗男人的最高境界。
　　美兔对这次的作战行动大为满意，莉丝蒂喋喋不休的说教就是最好的证明。仔细听来，门后的莉丝蒂似乎要求晓月跪在地上。
　　真不愧是谢尔菲的前任女王，莉丝蒂的作风果然是豪气干云，竟然要求全身赤裸的晓月当场下跪。
　　不过这么一来，美兔总算是挽回了一些劣势。
　　只是作战虽然成功，美兔也不是毫无损失。
　　……真、真的变大了……
　　过去美兔对男性的生理现象时有耳闻，今天却是第一次亲眼目睹。
　　男人的身体竟是如此奥妙，宛如世界奇观——回想起当时的画面，美兔不禁羞红了双颊。
　　事实上美兔并没有窥看的念头。当时之所以睁开眼睛，只是为了让自己保持清醒，以免不小心睡着了而已。
　　一段时间之后，美兔逐渐习惯了被窝中的黑暗，这才发现视界的彼端出现了一个蠢蠢欲动的物体。辨识出物体的真面目之后，美兔差点大叫一声夺门而出，然而为了执行作战计划，还是勉强自己留在战场上。幸好过去多次目睹晓月的裸体，或多或少也产生了抗体，只是执行任务的狙击手突然在潜伏地点发现一条毒蛇的心情，大概也不过如此吧。
　　……快、快点忘了那个画面……！
　　计划才刚开始，赶快转换心情。为了弥补自己与莉丝蒂之间的差距，这次的作战计划还有持续进行的必要。不过美兔对自己可是信心满满，毕竟莉丝蒂目前还无法正视自己的情感。就这点而言，美兔无疑是暂时处于领先的地位，迎头赶上也只是时间早晚的问题。等到两人并驾齐驱的时候，再向莉丝蒂提出协议。
　　有关凰泽晓月的协议。
　　因此美兔下定了决心。门外传来阵阵殴击人体的声响，莉丝蒂想必正在大开杀戒吧。
　　踩稳脚步，谨慎前进。爱情就像一场战争，随时都有突发状况。为了捍卫自己的归属，这是一场非赢不可的战争。
　　凰泽美兔——要出征了！
　　
　　[[IMG,4d376e5ae01d6eaeb29eda42f0d5d212,1024,764,178486]]喂，我在你心中到底算是什么？
　　晓月，你到底把我当成了什么？