　　1
　　
　　
　　——绝对不能轻易放弃。
　　考虑到任务的重要性，这是理所当然的结论。
　　“呼……呼……——咕！”
　　好不容易才游回岸边的杰克，坐在地上频频喘气。
　　几近虚脱的肺叶，贪婪地吸收空气中的氧气。
　　顺从肉体渴望的同时，杰克环视四周。
　　凝视着这次任务的成果。
　　失去意识的洛尼和克莉艾……
　　以及装着《P细胞》的硬壳包。
　　黑色厢型车在高瘦黑发的青年手中化成一堆废铁，三人被抛出车外，落入东京湾。
　　然而杰克并未放弃，无论是自己的生命、同伴的生命，抑或是任务。
　　强忍着落入海面的冲击所引起的剧痛，杰克带着洛尼、克莉艾以及硬壳包游上了黑夜之中的海岸。
　　“得立刻……连络本部……”
　　身体仿佛灌了铅般沉重。
　　但杰克依然拿出行动电话。
　　对于从事秘密任务的杰克而言，行动电话在任务中扮演了情报传递的角色，无疑是救命的工具。
　　除了防水、抗水压之外，更耐得住强大的撞击。就算浸泡在海水之中，也不影响本身的功能。
　　就在杰克准备按下本部的号码时……
　　“——舍命完成任务的男人，真是令人钦佩。”
　　“——！？”
　　女性的声音突然传入耳中，杰克下意识地抬起头来。
　　黎明之前的海岸岩石上，站着一名女子。
　　美得不可方物的女子。
　　长相十分美丽，身体曲线也很美丽，甚至连全身上下散发的气息也很美。
　　光是看一眼，就绝对无法忘怀的美女。
　　杰克并不是没见过这名女子。
　　他不可能忘记这个出现在《P细胞》交易现场、之后又跟黑发的高瘦青年骑着大型摩托车紧迫不舍的那个女人。
　　这时——
　　“即使身上的衣物吸饱了海水，依然抱着处于同样状态的两名同伴以及任务的目标物一路游到岸上，这种坚强的意志力着实令人激赏。不过……”
　　女子的脸上露出遗憾的笑容。
　　“只可惜《P细胞》并不在里面。”
　　“什么——”
　　杰克大吃一惊，在他反问的瞬间，硬壳包的电子锁突然弹开。
　　杰克不明白到底发生了什么事。
　　唯一可以理解的，大概只有这是眼前这名女子的杰作。接着女子又以杰克的肉眼难以辨识的速度，削去了硬壳包的侧面。
　　硬壳包的内部，清楚地展现在杰克的面前。
　　“……不可能！”
　　杰克不禁骂了一声。
　　杰克、洛尼，以及克莉艾冒着生命危险抢回来的硬壳包，竟是空无一物——
　　别说《P细胞了》，甚至连灰尘也没有。
　　杰克难掩内心的焦躁。难道他将跟这场交易毫无关系的平民误认为掮客？女子口中的中间人，难道只是她随口胡诌的单字，用意只是为了留得一命？不，不可能。硬壳包是专业掮客负责运送物品的特殊工具，就跟杰克的行动电话一样。
　　因此杰克才打算将硬壳包带回本部，由本部的研究人员负责开启。
　　那个女的一定是掮客没错，可是硬壳包中却什么东西也没有。所以答案已经很明显了。
　　便利商店的交易，根本就是一场骗局。
　　“引诱对手上钩的假饵……难道是行动计划风声走漏？”
　　“严格说来，应该是你们对敌人刻意散布的假情报信以为真。”
　　美女的口吻带着同情。
　　“从你们的研究所夺取《P细胞》——也就是‘凤凰细胞’的人，设下了多重的保险机制。结果你们并未掌握确实的情报，将今晚在特别自治区进行的假交易以及冒牌掮客当成行动目标，就只是如此而已。”
　　“怎么可能……”
　　喃喃自语的杰克无法接受这个事实。
　　“不必难怪，这本来就不是你们能够处理的问题。”
　　美女微微一笑。
　　
　　
　　“即使是日本首屈一指的特务机关——内阁官房情报调查室也一样。”
　　
　　
　　这句话才刚传入杰克的耳中。
　　“——！”
　　杰克立刻反射性地采取行动。
　　绝对不能让对方知道自己的身分。于是杰克右手一挥，试图发射藏在衣袖中的飞刀。
　　“——”
　　可是飞刀还没发射，杰克就像断了线的人偶软瘫在地。
　　即使意识已经被卷入黑暗的漩涡之中，杰克依然不明白自己发生了什么事。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　赛席尔·安华德静静地凝视着失去意识的男子。
　　这并不是直接攻击。
　　赛席尔只是透过意识的传达，告诉眼前这个抱着同伴和任务的目标物游了好一段时间、早已筋疲力竭的男子——
　　“好好休息吧。”
　　就这么简单？没错，就这么简单。让男子失去意识，这样就足够了。
　　毕竟赛席尔跟男子之间，存在着相当程度的实力差距。
　　打量着昏迷不醒的男子，赛席尔突然开口：
　　“……时候差不多了。”
　　接着，她又从上衣口袋拿出行动电话。
　　几乎是在同一个时候，行动电话突然发出电子声响——那是来电铃声。
　　对方的来电显然早在赛席尔的预料之中，甚至比时钟还要准确。
　　赛席尔理所当然地按下通话键。
　　然后……
　　“——情况如何？”
　　不需确认对方的身分、甚至不需确认对方的用意，赛席尔想也不想地迳自开口。
　　‘还是不行，我这边也扑了个空——虽然早在意料之中。’
　　对方以轻挑的语气传达赛席尔想要知道的情报。
　　‘……其实我每次都有同样的戚觉。’
　　“嗯？什么感觉？”
　　‘不要每次都立刻接起电话好吗，团长？就好像我的行动被看穿似的，这样子对心脏不好呢。’
　　“说谎不是好习惯喔，海堂……”
　　赛席尔笑了笑。
　　世界最强的恐怖集团《血色黄昏》的女团长赛席尔·安华德静静地开口：
　　“我怎么可能让你受惊呢？之所以立刻接起电话，主要还是因为你打电话过来的时候，心里面早就产生我会立刻接起电话的念头。如果你希望我在电话响了十声之后才接起来，我也会比照办理的。”
　　‘呜哇，这样子更可怕。’
　　电话另一头的人——海堂元春的反应不禁让赛席尔微微一笑。
　　“别说这个了。原本以为今晚可以弄到《P细胞》，可惜还是无法如愿。”
　　‘咦，那边也挥棒落空吗？不会吧，团长的“第六感”竟然也有失灵的时候？’
　　“说来说去都要怪你。”
　　赛席尔的口吻相当开心。
　　“都怪你给我的那片光碟实在是太有趣了。”
　　海堂跟监视对象一起前往异世界的记忆所转化的影像光碟。
　　‘哦，已经看过啦？怎样，那个家伙很有趣吧？’
　　“嗯，令人恨不得立刻见上一面的有趣。”
　　所以赛席尔才会将交易放在一边，专注于另一方面。
　　不过这并不重要，毕竟今晚赛席尔的目的并不是《P细胞》，当然也不是章鱼烧。
　　事实上她早已另遣团员拦截可疑度最高的《P细胞》掮客，结果却跟那名团员失去了联系。看来那名团员似乎也遇见了好玩的事情，将任务搁在一旁。
　　赛席尔并没有责怪那名团员的意思。
　　毕竟自己也是以享乐为优先。
　　“也罢，以后还有机会。”
　　原因很简单。
　　“《P细胞》最后一定会落脚于特别自治区。”
　　‘是哦？早点告诉我不就好了吗？真不够意思。’
　　面对海堂的抱怨，赛席尔微微一笑。
　　语气十分肯定。
　　“放心，你很快就会知道了。”
　　
　　
　　结束通话之后，赛席尔转身离开海边，并将内阁官房情报调查室的三名探员留在原地。
　　“很抱歉，我另外有约。”
　　赛席尔微微苦笑。他们身上并没有严重的外伤，很快就会恢复意识了。
　　话说回来——日本政府的特务机关为什么会介入这次的事件？
　　事实上这次遭到夺取的《P细胞》——也就是凤凰细胞的研究开发，正是由日本政府所主导的。
　　在低次元世界——亦即人类的世界显现、物质化的高次元生命体——其中一小部分的细胞被日本政府在一个偶然的机会中取得，因此日本政府企图藉由细胞的培养，取得高次元生命体所拥有的强大力量。
　　严格说来，就像是克昆秘密进行的《Y计划》缩小版。
　　两者的规模虽然相差甚远，然而存在于这个世界的所有异世界能力以及技术都受到克昆的严格管理。加盟新联合国的七个常任理事国虽然各自拥有特别自治区以及巴别塔学校，却不得独自研究或是开发跟异世界有关的技术以及能力。
　　“——如果打算涉猎的领域和克昆相同，都是高次元生命体，那更是会被严令禁止。”
　　因此日本政府的计划，无疑是背叛了管理全世界的克昆。
　　向来长于察言观色、在国际社会中总是采取低姿态的日本为什么会出现如此大胆的行径？答案其实很简单。日本政府表面上虽然接受克昆，其实对克昆管理之下的世界局势相当不满。
　　其实其他各国都在背地里从事类似的研究，也获得克昆某种程度的默认。毕竟为了共生与共存，适度地让步与尊重是必要的。
　　然而日本政府这次的计划已经超越了克昆的容忍程度。
　　绝对不能走漏风声。
　　结果在这个紧要关头上，凤凰细胞遭到不明人士偷窃。一旦被克昆知道凤凰细胞的存在，日本政府——不，整个国家的下场自然是可以想像的。因此日本政府才会紧急动员特务机关的探员，试图夺回遭窃的凤凰细胞。
　　“不过——现在他们应该发现自己的想法太过天真了吧。”
　　一开始以为是他国的企业或是间谍犯下的案子，事实证明并非如此。
　　因为凤凰细胞被带进了特别自治区。
　　对方甚至安排了许多假交易以及假掮客，掩护凤凰细胞的运送。
　　赛席尔心想。先前上演警匪追逐战的时候，高速道路全线封闭，任何车辆都不得通行。这应该是运送凤凰细胞之际的安全措施，以避免节外生枝。
　　然而对于座落在人工岛上的特别自治区而言，高速道路无疑是物流的大动脉，光是封闭一个晚上，就会对特别自治区的经济活动以及居民的生活造成莫大的影响。因此封闭高速道路的命令，绝对不是来自管理高速道路的交通管理局。
　　既然如此，是谁下达的命令？
　　封锁高速道路的影响层面非常大，到底是谁才有封锁道路的权限？
　　答案很简单。特别自治区之中，只有一个人拥有这种权限。
　　那就是位居JPN巴别塔的顶端、治理这个特别自治区的克昆。
　　冰神京也。
　　因此凤凰细胞最后的落脚处，一定是JPN巴别塔没错。
　　然而整件事还是有几个疑点。
　　如果京也以克昆的身分追究日本政府暗中进行的计划，当他掌握证据的时候，大可直接将整件事公诸于世，迫使日本政府不得不取消计划。然而他却选择了暗中窃取凤凰细胞，再大费周章地将凤凰细胞送进JPN巴别塔。
　　这么做的理由只有一个。
　　赛席尔·安华德十分确定。
　　“这次的行动应该是出自他的个人判断……背后一定有什么目的。”
　　停顿片刻。
　　“——而且还是不可以被全世界以及其他克昆得知的目的。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在脑中将整件事的来龙去脉整理完毕的时候，赛席尔刚好抵达会面的地点——位于住宅区之中的大型公园。
　　赛席尔走在石板路上，朝着公园深处前进。
　　一段时间之后，视线的前端捕捉到一名坐在长椅上的男子。
　　于是赛席尔走到男子的面前。
　　“——久等了吗？”
　　神色自若地开口，脸上带着平静的微笑。
　　“不，我才刚醒来。”
　　男子笑了笑，伸了个懒腰。
　　“——对了，突然想见我一面，还要我立刻过来一趟，到底是有什么急事？”
　　“这个……其实是我遇到了一个不错的青年。”
　　赛席尔语带笑意。
　　“我想请他加入组织，不知道您有没有什么意见？”
　　“意见？这种事情交给你决定就好了。现在的黄昏，可是你的组织呢。”
　　男子叹了口气。
　　“再说这半年多来你在我毫不知情的情况下拉拢了不少新人，这次又怎么会特别征求我的同意？”
　　赛席尔闻言，脸上的笑容更加灿烂。
　　即使男子早就知道赛席尔的来意，她还是必须向男子提出报告。
　　“不好意思，毕竟对方是您的子嗣。”
　　“那就更与我无关了。”
　　男子哼了一声。
　　‘血色黄昏’的创始人——凰泽刚毅清楚地表明态度。
　　“那种一点也不可爱的臭小子，不是我的儿子。”
　　“是吗？我倒认为他挺有魅力的呢。”
　　赛席尔回答。
　　“——跟您倒是有几分相似。”
　　“喂喂喂。就算他身上有我的一点基因，也不要把我跟那个小子放在一起比较好吗？”
　　刚毅说道：
　　“原本以为受到异世界的召唤、之后又在诺伦筛检当中被视为‘真正勇者’还是‘霸王’，那个小子应该比以前长进多了，结果还是不怎么样。”
　　“跟您比较起来，每个人确实都不怎么样。”
　　赛席尔微微苦笑。
　　“不过既然他的事迹知之甚详，代表您还挺在意他的嘛。”
　　“想太多了。巴别塔史上第一遭的传言甚嚣尘上，多少也有点耳闻。不过那种程度的实力，我可不会放在眼里的。”
　　刚毅突然笑了笑，拿出一个塑胶袋。
　　里头装着红豆面包。他打开塑胶袋之后，两口就解决得一干二净。
　　“你也好，白天的时候送我红豆面包的那两个小姐也罢……真不知道最近的女人在想什么，那种草食男到底好在哪里？这世道真是没救了。”
　　“大概也只有您才有资格称呼他为草食男吧。”
　　赛席尔噗嗤一声，笑了出来。
　　“不过……原来您已经见过她们了。”
　　“算是一种巧遇吧。既温柔又可爱，两个都是好女孩。”
　　“不觉得受到好女孩的青睐，正是好男人的条件之一吗？”
　　说话的同时，赛席尔不禁想起自己在便利商店外面的长椅引导晓月碰触胸部的事情。事实上赛席尔并不是那么随便的女人，无论是血色黄昏的成员也好、实力远在她之上的刚毅也罢，赛席尔都从未允许他们碰触自己的肌肤。
　　然而当时却自然而然地做出那种行为，急着在晓月的面前强调自己是个女人。而且晓月也未曾屈服于压力之下，反而还主动挑衅，试图回应自己的诱惑。
　　赛席尔不禁心想。要不是被人打断，天晓得会激发出怎样的火花。
　　这时——
　　“不过既然选了那两个女孩子，代表他还算有眼光。”
　　说到这里，刚毅又哼了一声。
　　“该不该邀请他加入，就由你自行决定吧。”
　　“知道了，那就恭敬不如从命。”
　　赛席尔心满意足地点点头。
　　“没事了吧？那我就先走了。”
　　刚毅从椅子上站了起来。
　　“……对了，听说日本政府做了一件傻事？”
　　“是的，克昆的冰神京也似乎也牵涉其中。本来想先下手为强的，只可惜事情出了点变化，暂时让对方拔得头等。”
　　米米子将光碟交给海堂之后，就离开了特别自治区。
　　海堂所负责的掮客，也跟赛席尔一样都是欺敌的诱饵。
　　负责对付真正掮客的蒂亚娜将任务放在一旁，优先处理其他的事情。
　　因此凤凰细胞应该已经落入冰神京也之手。
　　对手只有克昆一人，理论上海堂和蒂亚娜应该就足以应付。他们两个尚未与克昆直接对决，这次的任务不失为一个累积经验的好机会。
　　……不过在这次的事件之中，冰神京也并未惊动其他的克昆。
　　因此主战场恐怕在京也的地盘、也就是JPN巴别塔学校。京也占了地利，又拥有不为人知的阴谋，海堂和蒂亚娜未必占得了便宜。
　　再加上日本政府也企图湮灭背叛克昆的证据。
　　往后的战局将会更加混乱。
　　……‘他’也不失为可靠的战力。
　　一想起晓月，赛席尔不禁微微苦笑。
　　无论是便利商店爆炸事件的应对处理，抑或是高速道路的战斗——就算晓月并未发挥真正的力量，赛席尔多少也能估算他的实力。事实上当晓月发现隧道入口崩塌的时候，毫不犹豫地扭开油门直接往海上冲，之后又沿着山壁爬上隧道另一头的勇气以及胆识令赛席尔相当激赏。
　　然而单纯就实力而言，目前的晓月恐怕还在海堂以及蒂亚娜之下。
　　海堂和蒂亚娜的攻击应该可以命中赛席尔。在某些战斗之中，一击就足以决胜负，更何况有本事命中第一次、第二次甚至是第三次也是不无可能。
　　简而言之，海堂或是蒂亚娜并不是完全没有战胜赛席尔的机会。
　　然而晓月就不同了。
　　晓月的攻击恐怕摸不到赛席尔。当赛席尔离去的时候，晓月可说是浑然不觉，直到最后一刻才发现。而且晓月的个性过于光明磊落，换个说法就是容易被敌人摸透，即使一开始虚晃一招，到最后一定是正面决胜负。这种行为模式过于单纯的人，对付起来自然不是什么难事。
　　无论是闪避、迎击，甚至是攻击都在对方的预料之中。
　　所以现在的晓月不是赛席尔的对手，实力也在海堂以及蒂亚娜之下。
　　同理可证——自然也不及冰神京也。
　　因此赛席尔开始认真地考虑自己应不应该留下来。
　　“你们去忙你们的，我也有自己的事情要做。”
　　“是，理应如此。”
　　就在刚毅迈开脚步，赛席尔随后跟上的时候。
　　她突然发现了一件事。
　　察觉这个事实到底代表了什么意义之后——
　　“呵呵……啊哈哈哈！原来如此，我居然没发现。”
　　“怎么啦？有什么好笑的事？”
　　发现赛席尔略略而笑之后，刚毅回过头来。
　　然而赛席尔并未回答，反而笑得更开心了。刚毅也不再追问，回过头来再度迈开脚步。于是赛席尔也跟了上去，保持数步的距离。
　　到底是什么时候？两人一起待在便利商店外面的时候，显然是嫌疑最大。
　　可是，不可能。至少在与晓月共乘摩托车追赶绑匪三人组当时还没有消失。
　　既然如此，就是在高速道路战斗期间不翼而飞的。不过骑乘摩托车的时候，晓月一直背对着自己，不太可能趁机下手。最重要的是自己的警戒没那么松散，不太可能让晓月抓到下手的机会。难道是自己掉了吗？不，那更不可能。
　　可能性虽然不大，不过赛席尔宁愿相信这是晓月的杰作。
　　这样子显然有趣多了。
　　因此赛席尔做了一个决定，不再干预这次的事件。
　　她重新评估了晓月的战斗能力，并寄予厚望。
　　如果到最后败在京也之手，代表他的能耐也不过如此，就当作自己看走眼吧。
　　不过自己跟晓月可是做了再度相见的承诺。该如何面对晓月以及他身边的众多少女，还是到时候再说吧。
　　期待再度重逢的同时，赛席尔安华德喃喃自语。
　　脸上带着喜不自胜的神情。
　　“可别让我失望了，晓月。下次见面的时候，我倒要看你该如何更进一步地深入检查。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　晓月回到家中的时候，天际已经泛起了一抹鱼肚白。
　　将史雷普尼尔停放在车库之后，晓月夹着早报来到玄关。
　　小心翼翼地打开门锁，轻手轻脚地进入家中。
　　无声的寂静迎接晓月的归来。
　　入夜之后沉闷的空气，逐渐转化为早晨的清新。
　　脱下鞋子的同时望向二楼，清楚地感受到两种稳定的气息。
　　晓月不禁松了口气，看来美兔和莉丝蒂尚未醒来。
　　于是晓月轻轻地爬上楼梯，回到自己的房间。
　　顺手关上房门之后，晓月走向书桌，将口袋中的东西放在桌上。
　　首先是再也换不到章鱼烧的号码牌。
　　以及残留着些许甜香以及余温的大尺码黑色胸罩。
　　“得好好收着才行。这可是我跟美女共渡一夜的美好回忆呢。”
　　晓月笑了笑，将他与赛席尔的共同回忆收进心中的抽屉。
　　“现在……”
　　接下来该做什么呢？
　　到头来还是没吃到章鱼烧，先填饱肚子再说吧。
　　不。之前流了不少汗，奔驰在高速道路的时候又暴露在海风之下。而且滑行于海面的时候，飞溅起来的海水也弄湿了身体，所以还是先洗个澡吧。
　　“……”
　　然而晓月并未填饱肚子，也没去洗澡。
　　因为他另有要事。
　　比填饱肚子或是洗澡更重要的事情。
　　于是晓月缓缓地走向墙壁，凝视着睡在自己床上的美兔和莉丝蒂。
　　“唉……”
　　显然是在晓月出门的时候偷偷溜进来的。今天早上只有美兔一人，这次又是谁先谁后呢？说不定两人是同时溜进来的吧。
　　若不是梦游的话，那就是两人早就发现晓月不在家。
　　房间里面没有上衣、没有钱包，玄关也找不到鞋子，美兔和莉丝蒂多半猜到晓月已经出门了吧。不过晓月的手机却是从头到尾并未响起。
　　因此晓月十分确定，两人选择了相信晓月、等待晓月自己回来。
　　熟睡中的两名少女，证实了晓月的猜测。
　　紧紧依偎的美兔与莉丝蒂。
　　然而两人并不是彼此依偎。两人之间有个奇妙的空间，美兔和莉丝蒂仿佛是依偎着那个空间而眠。
　　两人的感情相当不错，彼此面向对方的睡姿就是最好的证明。
　　其实晓月的床铺并不算太小，照理说美兔和莉丝蒂大可离远一点，至少睡起来也比较舒服。可是她们并未这么做。
　　为什么？晓月当然知道答案。
　　因为美兔和莉丝蒂之间的空间，正是她们预留给晓月的位置。
　　凰泽晓月不禁心想——
　　自己是美兔和莉丝蒂的归属，美兔和莉丝蒂也成为了自己的归属。
　　“不是吗……？”
　　朝着两人伸出双手的同时，晓月想起赛席尔在便利商店外头所提出的问题。
　　家人不在身边，会不会感到孤单？
　　晓月的答案就在眼前——真实的触感以及体温。
　　对于凰泽晓月而言，等同于家人的存在——晓月当着熟睡的美兔以及莉丝蒂暗自起誓。
　　未来不管发生什么事、即使被迫与全世界为敌，也要永远保护两人。
　　因此晓月轻声开口——他想对自己的家人说几句话。
　　凰泽晓月的归属就在这里。
　　就在两名少女之间。
　　
　　
　　“我回来了——回到你们带给我的归属。”