　　1
　　
　　
　　天空蓝得令人火大。
　　这里是JPN巴别塔引以为傲的设施，具有充足完备的医疗资源。
　　比白色的校本部更加洁白的建筑物——医疗塔的正面玄关，鬼冢剑哉缓缓走出。
　　朝着万里无云的晴空瞪了一眼。
　　“天气真不错……可恶。”
　　鬼冢恨恨地自言自语。
　　相隔四天之后，基于某种理由住进医疗塔的鬼冢终于重见天日。
　　从制服口袋拿出手机，鬼冢检视首真的画面。
　　巴别塔虽然拥有高水准的医疗技术，鬼冢依然在前几天蒙受被迫住院三天的重伤。
　　鬼冢的手机并未显示任何的来电记录。
　　甚至连简讯或是语音留言也没有。
　　然而鬼冢剑哉并不在乎，毕竟这是意料中的事。
　　他只是想知道现在的时间而已。
　　手机画面的液晶时钟冷冰冰地显示下午两点。
　　将手机收回口袋之后，鬼冢剑哉头也不同地往前走去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　JPN巴别塔高等部排名赛的第一天夜里，鬼冢剑哉身受重伤。
　　凶手正是在排名赛举行期间入侵巴别塔的恐怖分子。
　　鬼冢挑战对方，结果不幸落败。
　　自称勇者、意图对凰泽美兔不利的那名青年，显然不是鬼冢所能对抗的强敌。
　　然而鬼冢并未退缩，因为他有不能退缩的理由。
　　过去凰泽晓月曾经当着众人的面前让鬼冢剑哉颜面尽失，因此他暗中拟定了一个报复计划。
　　那就是入侵实战训练用的训练系统，试图以失去控制的系统教训晓月。
　　然而鬼冢的计划却遭到其他人的利用。
　　那就是早已潜伏在JPN巴别塔学校的其他恐怖分子。
　　这件事震撼了鬼冢。尤其是那名恐怖分子竟然就是B班的同班同学田中，更是莫大的打击。
　　鬼冢跟田中的交情并不怎么样。对于在上一次的排名赛当中从A班降级为B班的鬼冢而言，个性懦弱的田中无疑是最好的出气筒。
　　鬼冢并不想替自己辩解，他确实常常对田中暴力相向。
　　然而人算不如天算，鬼冢在实战训练中意外成为晓月的练习对手，结果自然是不敌落败，失去了意识。
　　悠悠醒转之后，鬼冢剑哉得知事情的真相。原来田中是反抗巴别塔的恐怖分子，实力远胜于鬼冢。
　　经过这次的事件之后，鬼冢终于认清了一个事实。
　　自己是个弱者，而且还是个看不清事实的弱者。
　　软弱的一面遭到有心人利用，差点连累无辜的同学。
　　鬼冢无法原谅自己。
　　然而巴别塔却并未惩罚心怀不轨的鬼冢。
　　反而将鬼冢定位为自大与软弱的个性遭到他人利用的‘被害人’。
　　简而言之，就是“你很可怜，所以原谅你”的意思。
　　“……！”
　　走在回家的路上，鬼冢下意识地紧咬后齿。
　　鬼冢从未遭受这种屈辱。现在回想起来，依然是气得全身发抖。不但气巴别塔，也气自己。
　　因此鬼冢偷偷地展开特训，学习新的魔法以及战术。
　　除了向晓月报仇之外，事实上鬼冢也十分厌恶软弱的自己。
　　因此面对自称勇者的恐怖分子时，鬼冢并未逃避。
　　逃避那名青年，就像是承认自己的软弱。
　　因此鬼冢绝不逃避。
　　其实鬼冢知道对方的实力，也知道自己打不过对方。
　　他的目的只是在于拖延时间。
　　只可惜这个小小的心愿无法实现，不幸落败的鬼冢被送进了医疗塔。
　　鬼冢的住院，并未让这个世界的时间停止流动。
　　JPN巴别塔的学期早已结束，今天是春假的第二天。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　高楼大厦以及公寓林立的第二街区。
　　邻近巴别塔学校的住宅区，向来是学生住处的首选。
　　因此，以学生为消费对象的便利商店、超市以及快餐店也是随处可见。如今行经便利商店门口的鬼冢突然感到一阵饥饿，顿时停下了脚步。
　　“也对，还没吃饭啊。”
　　这几天吃的都是索然无味的住院伙食。而且今天是出院的日子，院方只提供了清淡的早餐，并未提供午餐。时间已经是下午两点，对于正值成长期、又没吃午餐的鬼冢而言，现在正是最难捱的时刻。
　　应该找一家餐厅填饱肚子呢，还是打包回家慢慢享用？
　　……等一下，冰箱里面好像还有吃的。
　　犹豫不决的鬼冢突然想起了家中的冰箱。
　　连续在医院里住了三天，冰箱里应该有不少冷冻食物已经逼近了保存期限。
　　于是鬼冢决定直接回家。
　　再度迈开脚步的时候，便利商店旁边的小巷突然传来嘈杂的声音。停下脚步探头一看，赫然发现好几个年轻人围着一名身材瘦小的青年。
　　……他们是——
　　鬼冢不认识身材瘦小的青年，却见过那些把青年团团团住的年轻人。
　　错不了的。他们是JPN巴别塔高等部的学生，而且还是A班的人。
　　鬼冢过去也是A班的学生，多少对当时的同学有些印象。
　　可是——
　　“……”
　　即使目睹过去的同学正在欺负他人，鬼冢也不愿停下脚步。
　　虽然对这种行为嗤之以鼻，然而鬼冢过去也对田中做过同样的事情，实在是没有资格出面阻止。
　　……不管是勒索还是单纯的找乐子，那些家伙可真是闲着没事干。
　　基本上A班的那些人跟《不适合者》不同，并不会像只刺猬似地动不动就找人麻烦。异世界的回归者与一般人发生冲突将会演变成连锁性的社会问题，那些人再怎么嚣张，这点认知还是有的。
　　因此被他们团团团住的青年，一定也是巴别塔的学生。不过鬼冢对那名青年并没有印象，如果他也就读高等部，恐怕是C班以后的学生吧。
　　巴别塔的校区笼罩在特殊结界之下，所有的肉体伤害都会自动转化成精神伤害。而且结界本身还设有安全机制，就算受到过于强大的伤害，也不会失去意识。
　　这种万无一失的结界固然有过度保护的意味，然而异世界回归者所拥有的力量实在过于强大，取人性命并不是什么难事。为了保护这些拥有特殊能力的回归者，避免他们对彼此造成致命的伤害，巴别塔学校才设置了这种特殊结界。
　　然而结界的有效范围仅限于巴别塔校区，并未涵盖特别自治区。虽然特别自治区也设有保护重要设施的防护结界，将肉体伤害转化成精神伤害的特殊结界却只存在于巴别塔校区之内。
　　但这种安排十分不合理。
　　特别自治区是拥有特殊能力的回归者所居住的区域，若真的以回归者的人身安全为优先考量，特殊结界的有效范围应该涵盖整个特别自治区才对。
　　然而实际情况并非如此，那个身材瘦小的青年极有可能在A班学生的欺凌之下身受重伤。
　　巴别塔的安全措施无法保护那名青年——为什么？
　　原因很简单。表面上巴别塔学校虽然严禁私斗，却在暗地理容许这种行为。
　　战斗能力是随着实战经验而增强的。既然是实战，彼此伤害的情况自然是无可避免。在名为特殊结界的温室之中所从事的战斗行为，基本上只是小孩子的游戏罢了，即使学到了技术，精神面也无法获得提升。
　　即使处于极度恶劣的局势之下，也要奋战到最后一刻的精神。伤害他人的勇气、甚至是杀死敌人的觉悟……
　　这才是随时准备投入战场的预备军必须学习的重点。
　　因此在巴别塔的特殊结界之中学不到的重点，只能在特殊结界以外的地区学习。
　　那就是活用彼此能力的战斗。巴别塔当局十分清楚，这才是让异世界回归者的能力在短时间之内大幅提升的有效方法。
　　目前巴别塔学校采取能力分班的制度，出发点并不是因材施教，而是以才华和天赋为基准进行筛选，藉以选出可能成为强者的学生。
　　不过话又说回来了，若真的痛下杀手，也会被自治区的《保安队》逮捕。
　　既然有本事被分在A班，那几个年轻人当然不是笨蛋。
　　那名身材瘦弱的青年虽然身陷险境，但讽刺的是，他的生命绝对不会有危险。
　　这就是鬼冢剑哉不愿出面的原因。
　　既然没什么本事，就不要出入这种是非之地。
　　巴别塔校区也有学生宿舍，没有人逼迫那名青年非得住在特别自治区。
　　不知天高地厚的人，是不值得同情的。
　　过去的鬼冢就是最好的例子。
　　特别自治区就是这种弱肉强食的杀戮战场。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　鬼冢已经整整三天没回家了。
　　公寓的房间，依然静悄悄地迎接主人的回来。
　　部分异世界的回归者与家人同住。
　　然而鬼冢剑哉却并非如此。家人全都留在日本本土，只有他一个人住在特别自治区。
　　家人之间从未联系，无论是主动、或是被动。
　　往后也应该如此吧，不过鬼冢并不在乎。
　　他早已习惯了家人不在身边的生活，早已习惯了孤独。
　　走进家门之后，鬼冢喃喃自语。
　　“吃饭……不，还是先洗澡好了。”
　　虽然饿得有点难受，鬼冢还是想先洗掉一身的消毒水气味。如果不处理掉，那不管眼前摆的是什么食物，那种刺鼻的气味都还是会让他想起医院的伙食。
　　于是鬼冢将制服外套丢在沙发上，朝着浴室前进。
　　打开盥洗室兼更衣室的大门之后——
　　素昧平生的少女映入眼帘——一丝不挂。
　　
　　
　　“……啊？”
　　鬼冢剑哉愣在原地。只见他微微皱起双眉，打量着眼前的景象。
　　家里的更衣室突然冒出一名不认识的少女，全身上下一丝不挂。
　　诡异的状况之中，唯一可以确定的是少女才刚洗好澡。
　　少女正拿着浴巾擦拭头发，光滑的肌肤还残留着些许的水滴。
　　发现更衣室的门被打开之后，少女呆呆地站在原地，难掩内心的惊愕。
　　混乱的思绪之中，鬼冢勉强开口：
　　“那……那是我的浴巾——”
　　话还没说完，少女突然深吸了一口气。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　声嘶力竭的尖叫。
　　接着又随手拿起挂在墙上的吹风机丢向鬼冢，不偏不倚地命中鬼冢的前额。“咕哇……！”
　　
　　[[IMG,908fe524fc138a844890266993138cc0,652,1000,108440]]
　　剧痛之余，鬼冢按着前额退后了几步，更衣室的木门立刻从里面关上。
　　接着又传来上锁的声音。对于一个被男人看见自己没穿衣服的模样的少女而言，这种反应相当正常。
　　赤身露体的女性发出凄厉的尖叫——大多数的人都会将女方视为被害者。
　　可是眼前的情况显然不适用这种常识。
　　“叫什么叫！你到底是什么人？快点给我出来！”
　　气急败坏的鬼冢大吼一声，举脚把木门踢开。
　　“少给我装出一副可怜兮兮的模样！这里是我家啊！”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔着门板的对话，大概持续了好几分钟。
　　鬼冢剑哉正气呼呼地站在客厅。
　　正前方的双人沙发，坐着一名少女。
　　少女的外貌十分出色，长相更是相当可爱。身材娇小玲珑，恐怕比鬼冢小了好几岁。
　　看起来应该是个国中生。制服的胸口别了一个大领结，搭配过膝的白色长裙。
　　头上绑了一个单边的马尾辫
　　“……”
　　赤身露体的模样被鬼冢撞见，少女似乎余忿未消。只见她刻意别过头去，双颊气鼓鼓的，看也不看眼前的鬼冢。
　　少女的态度相当不友善，鬼冢不禁在内心暗骂一声。既然少女的配合度不高，鬼冢也只能挑重点提问了。
　　“……你叫什么名字？”
　　“…………蒂亚娜。”
　　语气十分不悦。
　　“蒂亚娜·兰德豪森……”
　　“跩什么跩……”
　　鬼冢哼了一声。不过知道名字就好办了，于是鬼冢拿出手机。
　　“……你要打给谁？”
　　“当然是保安署。”
　　“……为了偷窥我洗澡而自首吗？真了不起。”
　　少女的语气十分平静，这下子可轮到鬼冢发作了。
　　“你有病啊？当然是通知警察来抓你这个非法入侵民宅的家伙！”
　　“呜哇！偷窥人家洗澡也就罢了，居然还死不认错？低级！”
　　少女白了鬼冢一眼，双颊更是泛起了红晕。
　　“小剑是大色狼……你不知道吗？偷窥人家洗澡可是犯罪的行为呢！”
　　“谁是大色狼啊？不要装出一副被害者的嘴脸！”
　　话才刚说完，鬼冢突然愣了一下。
　　“——慢着，你怎么知道我的名字？”
　　门牌和信箱只写着鬼冢的姓氏。
　　自称蒂亚娜的少女不可能知道鬼冢的名字。
　　只见蒂亚娜摆动食指，一副得意洋洋的模样。
　　“小剑，你也真傻。随便在家里翻翻找找不就知道了吗？”
　　“真正的傻瓜是你吧？为什么要搜集我的个人资料？”
　　看来这件事并不是单纯的非法入侵，少女的目的显然是窃取存摺以及印鉴。
　　……年纪轻轻不学好，居然干起这种勾当……
　　鬼冢连忙转移视线，察看放置贵重物品的柜子，却在途中察觉不对劲。
　　位于房间南面的某个东西不见了。
　　难怪屋子里面特别通风。
　　鬼冢强忍着内心的怒火。
　　“喂……那扇窗户怎么了？”
　　“哦，你是说窗户吗？进来的时候破掉了，我怕刺伤别人，所以就拿着扫把和畚箕清理干净了。怎样，我很棒吧？给我一点奖励如何？”
　　“‘破掉’？得了吧，八成是被你‘打破’的吧！”
　　除了非法人侵和窃盗之外，还加上一条毁损。
　　于是鬼冢再度拿起手机，准备向保安署报案。
　　“没关系，这样也好。保安队来了之后，我会告诉他们小剑把我软禁在这里，还逼我把衣服脱光光。”
　　“你、你不要胡说八道！”
　　“胡说八道？有吗？去跟法官说吧。”
　　蒂亚娜的这番话相当有杀伤力，鬼冢不禁冷汗直流。自己虽然是被害者，然而赶到现场的保安队到底相信哪一方的说词，恐怕还是个未知数。慢着，就算蒂亚娜真的是被软禁在这里好了，照理说也应该趁着鬼冢住院三天的期间逃离此地；可是她却继续留在这里，证明了软禁之说大有问题。
　　不过话又说回来了，依她信口开河的说话方式来判断，搞不好会编出“这个人威胁我不准离开房间，一定要等他回来。万一逃走的话，不管躲到天涯海角，都会把我揪出来教训一顿”的理由。到时候鬼冢可就真的是百口莫辩了。
　　“……！”
　　“怎么啦？脸色不太好看耶。”
　　眼见鬼冢气得咬牙切齿，蒂亚娜不禁笑了出来。
　　“为了一逞兽欲，绑架并且软禁未成年少女……这一条判得可是不轻呢。”
　　“………………滚出去。”
　　鬼冢嘶哑着嗓子。
　　“这次就饶了你，立刻给我滚出去……以后不要再让我看到你。”
　　“不要。”
　　“什么？”
　　鬼冢不禁提高了嗓门，难道这场恶梦还没结束吗？
　　只见蒂亚娜露出天真无邪的笑容，伸手拍拍沙发。
　　“这里住起来挺舒服的，我想多住几天。”
　　“你想住下来……？”
　　“脸色不必那么难看吧？偶尔过过软禁美少女的生活也不错呀。”
　　“我没有软禁任何人！你是在威胁我吗？”
　　“那……偶尔过过被美少女威胁的生活也不错呀。”
　　蒂亚娜笑了笑。
　　“怎样，还是想打电话给保安署吗？自己做个决定吧。”
　　“……可恶，随你的便！”
　　恨恨地撂下一句之后，鬼冢气呼呼地走进厨房。经蒂亚娜这么一闹，肚子更是咕噜咕噜地叫了起来，赶快先填饱肚子再说。跟那个莫名其妙的小鬼搅和下去，铁定没什么好事。于是鬼冢打开冷藏库的门。
　　“……啊？”
　　空无一物的冷藏库不禁让鬼冢皱起眉头。
　　奇怪，印象中应该有一些吃的才对。
　　无奈之余，只好打开冷冻库，结果存放在里面的冷冻食品也不翼而飞。
　　甚至连洗槽下方的置物柜里面的泡面，和瓦斯炉上方橱柜里的饼干也不见了。
　　家里面所有可以吃的东西都凭空消失。
　　“难道——”
　　鬼冢立刻打开厨房的垃圾桶，果然找到了‘答案’。
　　垃圾桶里面塞满了食品的外包装。这时凶手厚着脸皮走了过来。
　　“冰箱怎么没关好呢？小剑，这样不行喔。”
　　一整个就是训诚鬼冢不应该浪费电的嘴脸。
　　只见她从鬼冢的身后走过，轻轻地关上冰箱的门。
　　“对了，小剑。”
　　蒂亚娜回过头来，满脸愁容。
　　“我的肚子好饿，现在该怎么办？”
　　“…………”
　　“小剑……咦？这是突发性失聪吗？是不是突然感受到什么压力？”
　　蒂哑娜绕到前面，忧心忡忡地打量着鬼冢。
　　“饿了是吗？去吃垃圾吧！”
　　怒吼一声之后，鬼冢头也不回地走出房间。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　既然家里面没有半点吃的，只好寻求其他填饱肚子的方法。
　　叫外卖固然是个不错的选择，就怕蒂亚娜吵着要替她多叫一份。
　　到时候难保不会被左邻右舍发现她的存在。
　　鬼冢可不想蒙受诱拐未成年少女的不白之冤。
　　看来外食似乎是唯一的办法。于是鬼冢将蒂亚娜留在家里，独自离开家中。
　　可是……
　　“家庭餐厅～牛井～咖～哩饭～……差点忘了拉面。浓味拉面～面煮硬点～家庭餐厅～牛井～咖哩饭～”
　　这首节奏明快的曲子一直如影随形地跟在鬼冢身后，一次又一次地重复，几乎让鬼冢为之抓狂。
　　唱歌的人到底是谁，自然是不言而喻。据说身上连半毛钱也没有。
　　“……可恶，到底要跟到什么时候。”
　　“我是一只被软禁的弱小兔子，主人到哪里，自然就跟到哪里啰。”
　　蒂亚娜停止唱歌，笑着回答：
　　“毕竟贫穷的兔子可是会饿死的呢。”
　　“废话，不过兔子不是寂寞而死的吗？”
　　“当我感到寂寞的时候，就会肚子饿。”
　　“那是你家的事。既然是兔子，为什么不吃自己的粪便？”
　　兔子的确有食粪的习性，鬼冢的发言显然是语带双关。
　　“哦……强迫被软禁的少女户外排便吗？小剑，你真是有创意。可以让我人声说出内心的感动，与左邻右舍分享这份惊喜吗？”
　　蒂亚娜的回答相当犀利，两三下就将住了鬼冢。
　　不行，言语上讨不了便宜。
　　鬼冢干脆闭上嘴巴，来个相应不理。两人默默地走了一段距离之后，蒂亚娜突然开口：
　　“沉默的感觉好孤独，肚子愈来愈饿了。小剑，你说话嘛。”
　　蒂亚娜走到鬼冢身边，厚着脸皮拉扯鬼冢的袖子。
　　鬼冢暗骂了一声，甩掉蒂亚娜的手。
　　“……为什么跑进我的房间？”
　　这是鬼冢存在己久的疑问。正常的窃贼不太可能吃光主人家的食物，还悠哉悠哉地在主人家的浴室洗澡，蒂亚娜一定另有其他的目的。
　　“其实我是在隔壁大楼的屋顶享用便利商店买来的饭团，结果突然刮起了一阵强风——”
　　“结果就把你吹到我家吗？少来这套，两栋大楼之间至少距离好几公尺。”
　　“被吹跑的是海苔啦。为了把海苔追回来，我奋力往前一跳。不是有人说过吗？要是放弃的话，比赛就结束了。”
　　“你有病啊！”
　　又何必为了区区一片海苔拼命？搞不好还比包装袋的成本使宜呢。
　　“幸好没有接触地面，不算违反三秒钟的规则。之后我抓到了海苔，重新兴饭团合体，好好地享受得来不易的一餐。”
　　“结果牺牲了我的窗户……”
　　蒂亚娜的说词太过荒唐，实在懒得再跟她聊下去。
　　可是……
　　“——那，你在隔壁大楼的屋顶做什么？”
　　鬼冢剑哉静静地询问。蒂亚娜宣称当时自己在隔壁大楼的屋顶，然而那栋大楼基于安全面的考量，并未开放住户前往屋顶。也就是说蒂亚娜在打破窗户入侵鬼冢家之前，就已经做出了非法入侵的行为。
　　“原本我是在找东西啦，可是找了很久还是找不到。”
　　蒂亚娜毫无愧色。
　　“想说高的地方看得远，说不定找得到；结果屋顶实在是太高了，反而什么都看不清楚。真是不经一事、不长一智啊。”
　　“是吗？恭喜你了。”
　　让一个笨蛋发现自己是笨蛋，也算是功德一件。
　　看来不需要继续刺探蒂亚娜的目的了，鬼冢剑哉心想。
　　这个少女是个傻瓜，不折不扣的傻瓜。
　　现在的当务之急，就是别让认识的人看见自己跟傻瓜走在一起。
　　这就是鬼冢刻意绕路而行的原因。
　　可是当两人经过一家便利商店的门口时——
　　“——咦？”
　　刚好跟走出便利商店的一名少女撞个正着。
　　春假期间依然穿着制服的少女，正是JPN巴别塔高等部副会长七濑遥。
　　……不会吧……居然在这个敏感时刻碰到这个家伙……
　　身兼风纪委员长一职的遥，是鬼冢敬而远之的人物。
　　鬼冢下意识地流露出嫌恶的神情。
　　“你的表情可真是老实啊，鬼冢剑哉。”
　　遥眉头一皱，叹了口气。
　　“今天是出院的日子吧，你看起来没什么大碍，恭喜你了。”
　　“……”
　　鬼冢保持沉默，并未做出回应。
　　遥的说词只是面对问题人物的客套话罢了。训练程式失控的事件当中，负责侦讯鬼冢的人正是遥。鬼冢常常在学校里面惹是生非，遥对他的印象本来就不太好了，这次的事件更是让鬼冢的形象跌到了谷底。
　　在遥的心中，鬼冢恐怕是第一级的警戒人物。
　　“才刚出院就在这里闲晃，你到底想做什么？”
　　不出所料，遥果然开始询问鬼冢的行踪。相应不理的话，遥恐怕不会善罢甘休，于是鬼冢只好心不甘情不愿地开口。
　　“家里面找不到吃的，只好出来觅食。倒是你又在这里做什么？”
　　为了主动岔开话题，鬼冢的视线落在遥手中的购物袋。应该是在这家便利商店购入的吧。
　　就时间点而言，可能也是迟来旳午餐，或者是下午茶的点心。
　　遥的身上穿着学校的制服，代表她应该是为了学生会的工作前往学校。不过现在是春假，餐厅和福利社并未营业，所以才跑到便利商店买东西。只是说也奇怪，学校附近又不是没有便利商店，何必大老远跑到这里？
　　察觉鬼冢略显讶异的眼神之后——
　　“那是因为……这家便利商店的选择比较多样，甜点的水准更是其他便利商店无法相比的。”
　　说到这里，遥突然露出尴尬的神情。
　　“而且猜拳又猜输上崎和美奈巳……所以……”
　　语气之中对败北的耻辱充满了遗憾。然而对于鬼冢而言，这些都不重要。
　　话题成功转移，同时也了解了彼此的目的，已经没有继续交谈的必要了。
　　就在鬼冢准备转身离去的时候。
　　“小剑，快走啦。一双眼睛直盯着眼前的正妹，到底要盯到什么时候？”
　　“……！”
　　谁盯着她啦？你完全没有察言观色的能力吗？
　　身旁的蒂亚娜不悦地拉扯鬼冢的衣袖，鬼冢不禁暗自叫苦。
　　继续保持沉默，就可以结束这段谈话了。
　　藉由发言突显自己的存在，一定会引起对方的注意。
　　“这位是……”
　　遥打量着鬼冢和蒂亚娜，似乎一开始就对两人的关系十分感兴趣。
　　“……亲戚的孩子吗？”
　　鬼冢没有朋友，蒂亚娜看起来也不像鬼冢的妹妹。
　　遥的说法虽然失礼，却也并未说错。毕竟蒂亚娜确实不是朋友，也不是妹妹。
　　不过她也不是亲戚的小孩。基本上蒂亚娜只是一个素昧平生的陌生人，而且还是非法入侵鬼冢家的人犯。
　　然而解释蒂亚娜的身分固然容易，却难保她不会趁机提起诱拐或是软禁的话题。
　　“……算是吧。”
　　于是鬼冢只好不情愿地肯定遥的猜测。鬼冢并未说谎，正所谓五百年前是一家，人与人之间或多或少都有一点亲戚关系。不过这不重要，总之在还没惹出麻烦之前，赶快先离开这里再说。
　　只可惜事与愿违。
　　“我们家的小剑承蒙照顾，真是不好意思。我叫做——”
　　也不知道蒂亚娜到底在想什么，居然当着遥的面前自我介绍了起来。
　　“——不要再给我惹麻烦了，安静一点！”
　　鬼冢索性伸手捂住蒂亚娜的嘴巴。
　　不管她打算说些什么，都不能让情势继续恶化下去。
　　眼见受制于鬼冢的蒂亚娜发出痛苦的呜呜声，遥忍不住瞪了鬼冢一眼。
　　“这么小的女孩子……就不能温柔一点吗？”
　　“抱歉，我已经够温柔了。”
　　鬼冢哼了一声。没有拳打脚踢直接拖走就不错了，这样子还不够温柔吗？
　　偏偏又不能说出真相。
　　……可恶，我到底是得罪了谁……
　　鬼冢暗自诅咒自己的不幸，同时打量着眼前的遥。
　　“副会长应该还有更重要的事情吧，就别把时间浪费在我身上了。”
　　放了我吧，别再管我了，这才是鬼冢的真心话。
　　“把你的关心用在凰泽身上，不是更好吗？”
　　鬼冢不耐烦地开口，却得到意想不到的回应。
　　
　　
　　“——为、为什么我非得关心王泽咬月不可？”
　　
　　
　　向来冷静的遥突然面红耳赤地大声抗议，而且舌头显然出现了轻微的言语障碍。
　　大概是急着驳斥鬼冢的说法，说话的同时不慎咬到舌头了吧。然而这种言语障碍实在跟思虑清晰处事明快的遥搭不上关系，两者之间的落差不禁让鬼冢愣在原地，一句话也说不出来。
　　“回、回答问题，鬼冢剑哉！为什么我非得关心凰泽晓月不可！”
　　言语机能总算是恢复正常，遥毫不留情地将满腔的怒火发泄在鬼冢身上。
　　鬼冢顿时愕然。
　　“这……监督学校里面的问题人物，不是风纪委员长的责任吗……？”
　　凰泽晓月绝对是巴别塔的头号问题人物。在鬼冢的认知当中，确保晓月不会引起任何麻烦，本来就是遥的工作。只是他万万也想不到，再正常也不过的这句话竟然会惹得遥勃然大怒。
　　鬼冢剑哉感到懊悔不已，看来他似乎踩到了遥的地雷。
　　除非设法平息遥的怒气，否则今天恐怕是无法脱身了。
　　然而遥已经失去了理智，想要安抚她的情绪，恐怕不是容易的事。
　　这时被鬼冢捂住嘴巴的蒂亚娜又在做什么呢？
　　“……唔呼、唔呼呼呼！”
　　只见她双眼含笑，一副幸灾乐祸的模样。
　　……这件事因你而起，你居然还笑得出来，
　　就在鬼冢的怒气升至最高点的时候——
　　遥的怀中突然响起尖锐的电子音。
　　“电话吗？副会长，赶快接电话吧。”
　　鬼冢立刻逮住这个转移话题的大好机会。然而内心的怒气已经到达极限，焦躁难耐的鬼冢想也不想地又补上了一句：
　　“——说不定是凰泽打来的呢。”
　　话才刚说出口，鬼冢就暗叫不妙，可惜已经太迟了。
　　准备拿出手机的遥顿时变了脸色。
　　“这种笑话一点也不好笑，你到底……——！”
　　话说到一半，遥突然为之一愣。
　　手机荧幕的来电显示映入眼帘，遥不禁露出难以置信的神情。
　　“不会吧，真的是凰泽打来的？”
　　鬼冢也难掩内心的惊讶，他万万也想不到遥竟然将晓月的手机号码加入通讯录。难道是因为晓月是问题人物中的问题人物，所以才特地保留他的连络方式吗？
　　若真如此，晓月又怎么会主动与遥联系？
　　难道在自己不知情的情况下，晓月与遥的关系出现了重大的变化了？
　　……也罢，这不重要。
　　不管两人发生了什么，都与自己无关。对于鬼冢而言，现在的当务之急就是尽快离开这里。于是鬼冢笑了笑。
　　“接电话吧，副会长。别管我们了。”
　　“可、可是……我话还没说完……”
　　“凰泽主动打电话过来，一定有什么非常重要的事情。怎么，真的不接吗？”
　　“这……或许吧。”
　　双颊泛起了跟之前截然不同的羞赧，遥颤抖着双手按下通话键。
　　“我、我是七濑。”
　　怯生生的语气。
　　“嗯……没关系，不要太久就好。嗯……嗯……——什么！？”
　　语尾几乎高了八度。
　　感受到鬼冢好奇的视线之后，遥朝着鬼冢瞥了一眼，旋即慌慌张张地转过身子。
　　“过夜……？这……太突然了……！”
　　除了双颊之外，甚至连耳根子都泛起了红晕。大腿更是互相磨蹭，一副又羞又急的模样。
　　接着又微微欠身，似乎十分为难。
　　“我不是那个意思……只是事出突然，一时之间……”
　　遥压低了音量，与电话另一头的晓月窃窃私语。打量着遥毫无防备的背影，鬼冢当然不会放过这个好机会。
　　“……趁现在闪人吧！”
　　“唔——、唔唔——！”
　　鬼冢捂着蒂亚娜的嘴巴，轻手轻脚地离开现场。
　　“可是我还没做好心理准备……”“没有排斥的意思，真的。”
　　——即使遥的声音断断续续地从背后传来，鬼冢也毫不理会。
　　经过多次的教训之后，鬼冢领悟到一个真理。
　　不要多管闲事，否则倒楣的人永远是自己。
　　难道不是吗？蒂亚娜本身就是一个大麻烦了。
　　我可不想再惹麻烦上身。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　鬼冢选择的用餐地点，是一家中式的家庭餐厅。
　　现在是介于午餐与晚餐时间的空档，店里面并没有其他客人，于是服务生带领鬼冢和蒂亚娜来到窗边的四人桌。就座之后，蒂亚娜立刻翻开菜单。
　　“小剑、小剑，可以点我喜欢吃的吗？”
　　“……随你的便。”
　　鬼冢冷冷地回答。蒂亚娜似乎误解了鬼冢的话中含意，兴高采烈地拿着菜单翻来翻去。
　　好不容易拿定主意，又迫不及待地按下桌旁的服务铃，活像是个参加机智抢答的特别来宾。一段时间之后，女性服务生来到桌前。
　　“我要蔬菜汤面和芡汁炒饭！”
　　笑容满面的蒂亚娜先点了两样主食。
　　“——然后还要麻婆豆腐、煎饺、春卷和烧卖。对了，还有饮料吧！”
　　“好的，跟您确认一下菜单。”
　　面带微笑的女性服务生重复蒂亚娜所点的餐点。
　　“饮料吧只点一人份吗？”
　　服务生询问鬼冢的意思。鬼冢点点头，并未开口。
　　“好的。饮料吧和冷开水在另一头，另外炒饭附赠一份汤品吧，请自行取用。”
　　点餐完毕之后，服务生正准备离去。
　　“喂，等一下。”
　　鬼冢一脸不耐地叫住服务生。
　　“我还没点餐。”
　　“呃……？”
　　服务生为之一愣，下意识地回过头来。看来她似乎将蒂亚娜点的料理当成两人份的餐点。
　　因此才会特地向鬼冢确认饮料吧的人数。
　　“单点一份炒饭，就这样。”
　　“好、好的，请稍待片刻。”
　　将鬼冢点的炒饭输入电子菜单之后，服务生皱起眉头瞥了蒂亚娜一眼，旋即快步走向厨房。蒂亚娜见状，不禁开口抱怨：
　　“店员居然连点餐都笨手笨脚，老板到底是怎么教的？”
　　“谁叫你一口气点了那么多。”
　　“多吗？对我来说只是刚刚好而已。不管了，我先去饮料吧晃一晃，顺便替你盛一碗热汤吧。”
　　说完之后，蒂亚娜就踏着雀跃的步伐，消失在店面的另一端。
　　打量着蒂亚娜瘦小的背影，鬼冢叹了口气，仰头望着天花板。
　　既然点了饮料吧，代表她打算在这里待上一段时间。
　　然而鬼冢可不打算陪她在这里消磨时间，更不希望被认识的人撞见自己跟她坐在餐厅里面吃饭。吃完炒饭之后，就赶快闪人吧。
　　就在鬼冢做出结论的时候——
　　“久等啰——！”
　　蒂亚娜回到座位，手上的托盘放着冷开水、饮料以及一碗热汤。
　　只见她将杯子放在桌上之后，拿起自己从饮料吧装来的饮料在鬼冢面前晃一晃。
　　“这是蒂亚娜特调的喔！嘿嘿，想不想尝一口？”
　　“免了，颜色看起来很糟。”
　　八成是胡乱混合的饮料吧。万一被各大饮料厂的老板看见，难保不会当场失去理智。
　　“真是的，挺好喝的说。一点冒险的精神也没有呀，剑剑。”
　　“要你管啊？还有，别叫我剑剑，我已经不是小孩子了。”
　　鬼冢拿起装着白开水的杯子喝了一口。
　　“——对了，你是怎么认识刚刚那个正妹的？”
　　蒂亚娜将吸管插进特调饮料，呼噜呼噜地吸了两口。
　　“就是刚刚在便利商店门口让你看得两眼发直的那个正妹。”
　　“我什么时候两眼发直了？”
　　鬼冢叹了口气。
　　“她是JPN巴别塔高等部的副会长兼风纪委员长。我平日素行不良，结果就被她盯上了。”
　　“是哦？你看起来不像坏人呢。”
　　蒂亚娜人为意外，不过鬼冢却一脸不屑地哼了一声。
　　“你认识我不过一天的时间，又知道多少？”
　　嘴上虽然这么说，心中却认为这是一个大好机会。
　　不管是脸皮太厚或是刻意讨好，一旦知道鬼冢是个怎样的人，蒂亚娜恐怕也会打消赖在家里不走的念头吧。既然如此，又何必隐瞒呢？
　　“不瞒你说，其实过去的我为了展现实力，常常欺负弱小的同学。”
　　没错。伤害看不顺眼的人，就是我最大的乐趣。
　　一次又一次。朋友也好，家人也罢。
　　之后甚至还企图以卑鄙的手段报复比自己更强的人，只为了不愿承认自己的弱小。
　　结果被恐怖分子利用，引起了轩然大波。
　　懦弱又自大的可怜虫，这就是鬼冢剑哉的本质。
　　可是……
　　“——你在说谁？”
　　平静的质问传入耳中，鬼冢直视前方。
　　蒂亚娜正以纯真的眼神，凝视着眼前的鬼冢。
　　“我不了解过去的你，我指的是坐在我面前的小剑。发现我擅自闯入之后非但不生气，也没打电话报警，现在甚至还跟我坐在餐厅里面。这样的小剑难道不是温柔体贴的好人吗？”
　　“不要闹了。我刚刚所描述的那些事情，都是前阵子才发生的。”
　　不敢直视蒂亚娜真挚的眼神，鬼冢心虚地别过头去。
　　难道不是吗？那件事还不到归类于‘过去’的时候。
　　毕竟得知真相之后的愤怒与懊悔，直到现在依然烙印在鬼冢的心中。
　　没错，那个自称勇者的入侵者也是。为了战胜凰泽晓月，鬼冢不知道在暗地里进行了多少次特训，结果还是惨败在自称勇者的入侵者之手，甚至连拖延时间也称不上。
　　不管走到哪里，自己永远是无法翻身的弱者。
　　“……人怎么可能说变就变。”
　　鬼冢嘶哑着嗓子。没错，这就是这个世界的真理。
　　人是不会改变的，不可能成为另一个存在。
　　可是……
　　“只要你愿意相信，一定会改变哟。”
　　蒂亚娜·兰德豪森的信念并未动摇。
　　语气十分坚定。
　　“小剑，这只是你先入为主的观念罢了。其实改变自己没有想像中的困难，每一个人都做得到。”
　　蒂亚娜说道。
　　“我不认识以前的你，不过若以前的你真的是喜欢欺负弱小的人——”
　　停顿片刻之后。
　　“现在的你不就已经改变了吗？”
　　“……”
　　鬼冢静静地听着蒂亚娜说话。
　　这是不可能的。蒂亚娜的说法只是一种理想，一种高调。
　　然而鬼冢还是情不自禁地接受了她的说法。
　　自己真的变得跟以前不一样了，或许未来还会继续改变吧。
　　鬼冢的心感到一丝温暖，不再诅咒自己的弱小。
　　现在选择相信，还来得及吧？
　　相信蒂亚娜，相信自己。
　　“……真是够了。”
　　然而鬼冢却无情地浇熄自内心涌现的希望火苗。
　　到底是哪根筋不对劲？
　　如果相信的意念可以改变一个人，世界又怎么会堕落到这种地步？
　　这时……
　　“小剑，你不相信吗？”
　　蒂亚娜的语气十分不悦。
　　“算了，没关系……我知道就好。”
　　“……知道什么？”
　　“你只是在闹别扭，隐藏自己的情感罢了。其实你不是那么坏的人。”
　　于是蒂亚娜站了起来，拿起特调果汁的玻璃杯。
　　“总有一天，你会发现真正的自己。”
　　嫣然一笑之后，蒂亚娜朝着饮料吧的方向走去。
　　“……”
　　鬼冢剑哉静静地凝视着蒂亚娜的背影。
　　凝视着站在饮料吧的前面、愉快地开发全新特调法的少女。
　　回到座位之后，蒂亚娜一定会持续她的温情攻势。
　　到时候话题一定会绕着鬼冢的身上打转。
　　鬼冢也不必回答什么，只要在适当的时候出言附和即可。等到料理送上桌之后，两人再一起面对面地享用迟来的午餐。
　　温馨的用餐时刻。过去曾经拥有、如今却十分陌生的光景。
　　鬼冢不禁心想，他似乎也没那么厌恶这种热闹的餐桌。（吐槽：同学你一方附体了）
　　可是——
　　“……抱歉。”
　　鬼冢喃喃自语，从座位上站了起来。
　　他独自走向餐厅的门口。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　趁着蒂亚娜不注意的时候，鬼冢剑哉离开家庭餐厅。
　　行经柜台的时候，鬼冢在服务生的面前留下五百圆。这笔金额应该足够支付自己点的炒饭。
　　走出餐厅的鬼冢不再回头，他不愿看见回到座位的蒂亚娜脸上的表情。
　　生气、遗憾、抑或是失落？这只是一厢情愿的想法。鬼冢跟蒂亚娜之间毫无瓜葛，两人只是今天第一次见面的陌生人，不需要如此感慨。
　　现在的蒂亚娜应该在满桌的料理围绕之下大快朵颐吧。
　　不过她身上没有半毛钱，会不会被店家扭送警局呢？
　　餐厅的服务生目睹两人一起点餐，或许保安队会循线查到自己身上吧。没关系，蒂亚娜只是素昧平生的陌生人，鬼冢没必要、也没那个义务替她付钱。到时只要推说一概不知，事情就结束了。
　　时刻已经接近傍晚，街道染上了夕阳的红晕。
　　鬼冢跨步而行，仿佛是在追赶西沉的夕阳。
　　脚步十分沉重，却不是正在等待蒂亚娜从后面追上来。鬼冢选择的是另一条路，而且还故意绕了一大圈。
　　不过还是比去程的时候近了许多。去程可是故意绕了更大一圈呢。
　　没错，鬼冢剑哉早就想藉此甩掉蒂亚娜。
　　因此去程的时候才会选择绕远路。
　　为了寻找遗失的物品，蒂亚娜不惜爬上屋顶。这代表她不熟悉特别自治区的地理环境，不太可能从家庭餐厅一路找回鬼冢所居住的公寓。
　　一切都结束了，鬼冢剑哉的生活再度恢复正常。
　　令人作呕的日常生活。
　　就在鬼冢左转进入小巷的时候——
　　映入眼帘的是抢先一步被黑夜笼罩的暗巷。
　　鬼冢剑哉目击了霸凌现场。
　　两名青年正在对另一名倒卧在地上的青年拳打脚踢。
　　鬼冢剑哉不认识倒在地上的青年，却见过施暴的二人组。
　　他们是JPN巴别塔A班的学生、鬼冢过去的同班同学，更是几个小时之前在便利商店旁边的小巷勒索他人的那群不良分子。
　　这里是人烟稀少的小巷，彼此都很难忽视对方的存在。
　　“啧……居然被人看见，这下子可麻烦了。”
　　“……”
　　二人组的其中一人不耐烦地开口，鬼冢却默默地站在原地。
　　“……嗯？这不是鬼冢吗？”
　　另一人察觉鬼冢的身分，语气顿时轻松了起来。
　　二人组的嘴角同时浮现一抹冷笑。
　　“没用的东西，你还活着啊？听说系统结界故障、排名赛中止的时候，你在撤离途中不慎坠下悬崖，差点丢掉一条小命是吧？”
　　“之后被送进医院住了好几天，现在已经出院了是吧？不过看你还是一样落魄，应该是没什么大碍啰。”
　　“……”
　　鬼冢并未回应二人组的揶揄，也并末否定两人的说法。
　　自称勇者的恐怖分子是不能公开的秘密，校方自然会替鬼冢的住院另外编造一个理由。再说鬼冢本来就是从A班降级至B班的留级生，二人组的批评也不算毫无根据。因此鬼冢不愿多说什么，只想默默地离开现场，视线却与倒在地上的青年在半空中交会。
　　青年的模样十分狼狈，大概已经被修理一段时间了吧。
　　“…………！”
　　青年凝视着鬼冢，仿佛是在哀求鬼冢伸出援手。
　　鬼冢下意识地停下脚步，可是……
　　“喂喂喂，怎么不走了呢？快滚吧，看你就烦。慢着，你该不会想要阻止我们吧？”
　　二人组哈哈大笑。
　　“看到不顺眼的家伙就海扁一顿，这不是你的作风吗？别以为我们不知道，在A班乖得跟小猫一样的你，到了B班之后可就变成山大王了呢。现在才想当好人，会不会太迟啦？”
　　“别闹了，鬼冢。你跟我们不一样，可是不折不扣的流氓呢。为了庆祝平安出院，跟我们一起海扁这个小子如何？”
　　“——！”
　　倒在地上的青年间言，脸上顿时浮现出绝望以及恐惧的神情。面对青年错愕的眼神，鬼冢却丝毫不为所动。
　　青年跟鬼冢之间毫无瓜葛，只是素昧平生的陌生人。没错，就跟蒂亚娜一样。
　　因此鬼冢没有必要、也没有义务在乎他的死活。
　　“……”
　　因此鬼冢默默地离开现场。
　　——理应如此。
　　可是走了几公尺之后，鬼冢突然停下脚步。
　　“……妈的！”
　　鬼冢咬紧牙关，心想自己到底在做什么。
　　快点离开吧。这件事已经结束了，不要自找麻烦。
　　可是……为什么这么介意？为什么这么在乎？
　　过去的自己不也做过同样的事情吗？
　　没错，鬼冢没有纠正他们的权利。
　　然而温柔的声音却陆陆续续地浮现脑海。
　　‘——真的吗？小剑看起来不像坏人呢。’
　　去你的，鬼冢剑哉从来就不是好人。
　　‘——我不了解过去的你，我指的是坐在我面前的小剑。’
　　去你的，一个人怎么可能说变就变。
　　‘——只要你愿意相信，一定会改变哟。’
　　去你的，我不知道已经背叛过朋友、家人甚至是自己多少次了。
　　谁愿意相信这种人？这种人可以获得谁的信任？
　　没错，鬼冢剑哉正是世界上最不相信鬼冢剑哉的人。
　　可是……
　　‘——小剑，这只是你先入为主的观念罢了。其实改变自己没有想像中的困难，每一个人都做得到。’
　　可是……
　　‘——我不认识以前旳你，不过若以前的你真的是喜欢欺负弱小的人——’
　　可是——为什么自己的双脚依然钉在原地，一步也跨不出去？
　　逃避问题很简单，世界上的每个人都在逃避问题。
　　过去的自己，不也是如此吗？
　　为什么现在却办不到了？
　　
　　
　　‘——现在的你，不就已经改变了吗？’
　　
　　
　　温柔的声音说出了答案。没错，应该更相信自己。
　　于是鬼冢打定主意。
　　“……去你的。”
　　他决定将胸中燃起的愤慨与怒气，发泄在街头的垃圾身上。
　　鬼冢剑哉十分确定，自己并没有改变。
　　现在的他只是一肚子火无处发泄。看不顺眼的人正好出现在眼前，就这么简单。
　　换成凰泽晓月，他大概会直接料理二人组，直接了结这件插曲吧。
　　没站，这是绝对的事实，然而鬼冢就足对这个事实相当感冒。晓月轻而易举地完成自己办不到的事情，这个绝对的事实让鬼冢感到相当不痛快。
　　……原来如此。
　　鬼冢剑哉猛然醒悟，原来就只是不痛快罢了。
　　无论是针对二人组的所作所为，或是看不过去却又袖手旁观的自己——
　　因此鬼冢自然而然地大吼一声，连他自己也十分意外。
　　“——住手！”
　　无论是二人组也好、倒在地上的青年也罢，都以难以置信的表情打量着鬼冢。
　　然而鬼冢并不在乎。没错，他的确没有谴责二人组的资格，也没有拯救青年的义务。
　　然而碰到看不顺眼的事情，还是要大声地说出来。
　　鬼冢剑哉并不想放弃这个小小的权利。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　面对鬼冢的干预，二人组的反应可说是相当单纯。
　　“鬼冢，你这个留级生也敢命令我们？”
　　话才刚说完，小巷的地面突然隆起，化成海啸袭向鬼冢。
　　取消魔法阵的土系魔法，二人组显然是抱着先下手为强的打算。
　　海啸吞噬了鬼冢。
　　“——果然是来这套。”
　　声音自二人组的身旁传出的同时——
　　“咕哇——！怎、怎么可能……？”
　　驱使土系魔法的右侧青年腹部遭到重击，痛苦地跪倒在地。他深信自己的攻击已经成功地吞噬了鬼冢，完全不明白现在到底发生了什么事。
　　而且他的身边只有一脸疑惑的同伴，以及倒在地上的青年。
　　可是之前明明听见鬼冢的声音，而且也确实遭到了攻击。
　　“到底是怎么回事……？”
　　喃喃自语之后，空无一物的眼前突然传来鬼冢的声音。
　　“很抱歉，偷袭也是我最拿手的战术……我早就看穿了。”
　　紧接着一记铁拳由下而上，结结实实地命中他的下颚。
　　
　　
　　身处高速移动的奔流之中，鬼冢知道自己命中了对手。
　　他所使用的战术，正是炎系魔法的高热所产生的海市蜃楼。
　　幻影创造出鬼冢无数的分身，同时也隐去了鬼冢的本尊。
　　面对敌人的奇袭，鬼冢也以奇袭应战，而且获得空前的成功。
　　这一招应该对付不了自称勇者的恐怖分子，恐怕也不是晓月的对手；然而鬼冢经过严苛的特训之后所得到的全新力量，对付A班的学生却是绰绰有余。
　　……解决一个。
　　然而鬼冢剑哉丝毫不敢放松，因为现场还有另一个敌人。A班的实力本来就在鬼冢之上，千万大意不得。
　　“可恶……你少得意！”
　　剩下的一人立刻启动风系魔法，展开全方位的暴风攻击。对付一个隐形的敌人，这种攻击手段确实相当有效，然而暴风却捕捉不到鬼冢剑哉。即将命中的那一瞬间，暴风突然改变了轨道，原因当然是出在鬼冢所创造出来的炎壁。
　　“这……这是什么鬼东西……？”
　　剩下的对手难掩内心的讶异。鬼冢淡淡地解释这种现象的原理。
　　“加热空间之后，自然会形成以上升气流为主体的空气障蔽。”
　　停顿片刻。
　　“也就是说你的暴风伤不了我。”
　　说话的同时，鬼冢的右手肘结结实实地命中对方的后颈。
　　“咕……！”
　　短暂的呻吟之后，第二人不支倒地。
　　……很好，总算是解决了。
　　对方不但闪避或是防御己方的攻击，甚至还有压倒己方的气势。陷入混乱的二人组显然以为鬼冢的实力远在自己之上。
　　自己的攻击奈何不了敌人，任谁都会瞬间失去斗志。确定二人组没有反抗能力之后，鬼冢叹了口气，就此松懈了下来。
　　这是一个严重的错误，代价就是来自背后的冲击以及剧痛。
　　“咕……啊……！”
　　呼吸瞬间中止，全身失去力量。鬼冢双膝一软，无力地跪倒在地。
　　勉强回头一看，赫然发现一名青年正拿着铁棒站在身后。
　　鬼冢剑哉这才发现自己犯了什么错误。
　　……妈的，居然还有第三人……！
　　鬼冢认识对方。拿着铁棒的青年跟被鬼冢打倒的两名青年，都是白天在便利商店旁边的巷子恐吓勒索的A班学生。
　　“你们两个也太逊了吧，居然打不过一个留级生。”
　　话才刚说完，青年朝着鬼冢的侧腹踢了一脚。
　　“咕……呜……”
　　滚落地面的鬼冢痛得缩起了身子。
　　“妈的……你找死……！”
　　倒在地上的两人爬了起来，恶狠狠地瞪着鬼冢。
　　“留级生还敢跟我们作对，你是活得不耐烦啦，鬼冢！”
　　情绪化的怒吼响彻云霄，紧接着是单方面的暴行。
　　“……！……！”
　　如雨点般落下的铁棒、足踢，以及拳头。
　　强忍着全身的剧痛，鬼冢的视线四处游移。
　　他并不是在寻找反败为胜的机会，而是在确认一件事。
　　……不见了……大概逃走了吧。
　　之前跟现在的鬼冢遭受同样待遇的青年早已消失无踪。
　　应该是趁乱溜走了吧。
　　鬼冢并不认为那名青年不够义气，毕竟两人之间没什么关系。
　　鬼冢也没有出手相救的意思。这纯粹只是看不惯那几个家伙的鬼冢强出头之后所招致的后果，并不代表什么）
　　……不过……至少心里舒坦多了。
　　身处暴力的中心点，鬼冢依然在内心自我解嘲。
　　不管想做什么，到头来还是以失败收场，落得遍体鳞伤的结局。
　　自己还是跟以前一样，没什么改变。
　　就在鬼冢的意识几乎屈服于剧痛之下的时候——
　　
　　
　　“啊——！原来在这里！”
　　
　　
　　有点傻气又有点漫不经心的声音传遍暗巷的每一个角落。
　　鬼冢也好、正在对鬼冢拳打脚踢的三人也罢，无不望着声音传来的方向。
　　望着误入恶夜丛林的少女。
　　这时少女——蒂亚娜·兰德豪森笑着开口。
　　一副状况外的模样。
　　“耶——！找到小剑了！”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　蒂亚娜·兰德豪森翩然现身，这正是难以预料的突发状况。
　　了解状况之后，鬼冢心头浮现的第一种情绪是“愤怒”。
　　……这个傻瓜到底在搞什么……！
　　鬼冢知道蒂亚娜不是个聪明人，只是他万万也想不到竟然傻到这种程度。
　　看看眼前的状况，嗅嗅现场的气氛吧。这里不是你应该出现的地方。
　　鬼冢恨不得立刻臭骂蒂亚娜一顿，不过他还是强行忍住。
　　随便开口只会得到反效果。
　　一旦鬼冢表现出惊慌失措的模样，A班三人的注意力一定会转移到蒂亚娜的身上。
　　鬼冢剑哉告诉自己，这是他的问题，不应该连累蒂亚娜。
　　这当然是因为自己跟蒂亚娜毫无瓜葛。
　　她应该在没有鬼冢的地方，愉快地享用丰盛的午餐。
　　而不是在这个阴暗的小巷之中，卷入鬼冢所惹出的麻烦。
　　绝对不能连累她，说什么都不可以。
　　只可惜A班三人组显然认定蒂亚娜是鬼冢的朋友。
　　而且蒂亚娜目击了三人组施暴的现场，恐怕难以全身而退。
　　三人组虽然不至于像自治区中的《不适合者》做出难以收拾的举动，却不代表他们不会动脑想些别的方法——无论是好的方面，或是坏的方面。
　　总而言之，不能让情况继续恶化下去。
　　那个傻瓜噘着嘴，迳自走向鬼冢。
　　A班三人组互望一眼，嘴角同时浮现残忍的笑容。看来他们已经决定该怎么对付蒂亚娜了，似乎没有放她一马的打算。
　　掌握局势之后，鬼冢开始思考脱身的方案。
　　——三人组应该会联手制伏蒂亚娜。
　　到时候自然会松懈对鬼冢的戒备。
　　在这种猝不及防的情况下，打倒第一个人不成问题，趁乱解决第二个人也并不困难，问题在于第三个人。鬼冢的动作再快，也无法连续打倒三人。
　　凰泽晓月或许有这个本事，然而鬼冢不是晓月，不可能就是不可能。
　　然而鬼冢剑哉并不在乎。
　　因为他的目的并不是打倒眼前的三人，而是让蒂亚娜平安逃脱。
　　再怎么狼狈也无妨，只要能够逃离现场，鬼冢就算赢了。
　　……机会只有一次。
　　只要三人中的任何一人企图对蒂亚娜不利，鬼冢就会立刻发难，率先打倒一人。
　　剩下两人的注意力转移至鬼冢身上的时候，再以炎系魔法制造出强烈闪光，暂时剥夺两人的视力。
　　如此一来，就算无法打倒剩下的两人，至少也制造了逃离现场的机会。
　　——当然，计划不保证一定成功。
　　毕竟鬼冢是人生的失败者，并不是没有再度失败的可能性。
　　最重要的是自己还是跟以前一样，并没有改变。
　　可是——
　　……妈的，那又怎样？
　　鬼冢剑哉告诉自己。
　　现在已经不是以“没有改变”当成藉口的时候了。
　　如果自己还是跟以前一样，现在就必须试着去改变自己。
　　于是关键时刻终于降临了。
　　“这家伙的朋友吗？小姐，你的胆子倒是不小嘛。”
　　“不，我跟他不是朋友。”
　　面对三人不怀好意的冷笑，蒂亚娜报以明朗的笑容。
　　“我是被小剑软禁的受害者。”
　　三人顿时为之一愣，无法理解蒂亚娜的话中含意。
　　鬼冢当然不会放过这个好机会，市刻采取行动。只见他双腿横扫，攻击一只脚踩在自己身上的青年。
　　“好痛——啊！”
　　接着又夹住对方支撑身体的轴心脚，硬生生地将对方放倒在地。
　　“——吃我一招！”
　　最后再以手肘攻击对方的脸部，凄厉的惨叫声传遍暗巷的每一个角落。
　　事情还没结束，剩下两人的注意力应该已经集中在自己身上了。
　　于是鬼冢准备释放预先咏唱的闪光魔法——只可惜却徒劳无功。
　　事实上鬼冢并未遭到剩下两人的反击。
　　咚轰…………震撼心底的超重低音，剥夺了鬼冢施展闪光魔法的必要性。
　　“啊——……！”
　　鬼冢剑哉凝祝着眼前不可思议的光景，难掩内心的惊骇。
　　剩下两人已经失去了战斗能力。
　　两人的身体没入水泥墙之中，早已失去了意识。
　　“真是的，怎么可以随便碰触小姐的身体呢？”
　　做出这种惊人之举的少女，正以一副不以为然的神情教训昏厥的两人。
　　“就算丢掉一条小命，也怨不得人的。”
　　之后又转身打量着鬼冢。
　　“咦，这不是小剑吗？最近还好吧？”
　　“……我比较想问候你的脑袋。”
　　鬼冢铁青着一张脸，两颊的肌肉微微抽搐。
　　“你到底是怎样？脑袋有问题也就罢了，居然连力气也大得吓人，果然是四肢发达的傻瓜。”
　　“过份！骂人家傻瓜的人，自己才是真正的傻瓜！傻瓜、傻瓜！”
　　“啰唆，给我闭嘴！你是怎么找到这来的？”
　　鬼冢特地选择跟去程完全不同的路径，照理说蒂亚娜根本不可能找到这里。
　　这时蒂亚娜笑了笑。
　　“这种情况早在我的意料之中，所以我偷偷在你身上装了一个发报机！”
　　“你什么时候在我身上装了那种玩意儿？变态跟踪魔！”
　　“讨厌，开个玩笑而已啦。其实是我跟路人描述你的长相和杀气十足的模样，一路打听过来的。结果有个人说‘你描述的特征很像救了我的人’，我才找到这里的。”
　　蒂亚娜乐得哈哈大笑，旋即收敛起笑容，露出神秘兮兮的表情。
　　“看吧，我说的没错。”
　　“啊？什么没错？”
　　面对不明究理的鬼冢，蒂亚娜挺起胸膛，重复了先前在家庭餐厅说过的那句话：
　　“小剑果然不是坏人。”
　　笑容满面的蒂亚娜十分得意，仿佛自己赢了什么赌注。又气又好笑的鬼冢只能朝着空气啐了一口，这时远处突然传来一阵刺耳的声响。
　　逐渐接近的声响，正是保安队巡逻车的警笛声。
　　大概是逃离现场的那名青年向保安队报案吧。
　　光是向保安队说明事情的来龙去脉就已经够麻烦的了，于是鬼冢打定主意，决定趁着保安队赶到之前溜之大吉。
　　“怎、怎么办，小剑……”
　　向来天不怕地不怕的蒂亚娜突然狼狈了起来。
　　“我不能被保安队逮到，否则事情可就麻烦了。”
　　打量着局促不安的蒂亚娜，鬼冢大概猜得出其中的原委。
　　并不是每个人都拥有瞬间秒杀两名JPN巴别塔学校A班学生的实力。
　　鬼冢十分肯定，蒂亚娜·兰德豪森绝对不是普通的少女。
　　就算只是一个中学生，拥有如此实力的中学生也应该早已成为街头巷尾谈论的话题人物。而且巴别塔学校更是不可能放过这种人才，说不定会让她跳级就学；高等部B班的班长桐元葛叶就是最好的例子。然而鬼冢从未听过中等部出了这号人物，也就是说蒂亚娜并不是巴别塔的学生。
　　鬼冢暗忖，恐怕也不是其他国家的巴别塔学生吧。否则又怎么会视保安队如蛇蝎，一整个就是通缉犯的感觉。
　　也就是说蒂亚娜当初威胁鬼冢的说词，只是在虚张声势。
　　然而鬼冢剑哉并不介意。
　　“你走吧，我来应付保安队。”
　　鬼冢脖子一撇，指着巷口的方向。
　　自己跟蒂亚娜毫无瓜葛，在此地分手之后，事情就算结束了。
　　只要鬼冢推说一概不知，保安队也无法循线查到蒂亚娜的身上。
　　“……小剑果然是个好人。”
　　蒂亚娜笑了笑。
　　
　　
　　“——可是家庭餐厅的钱我还没付耶，会不会连累小剑呀？”
　　
　　
　　蒂亚娜以轻松的语气说出惊人的事实。
　　一时之间，鬼冢剑哉无法捕捉蒂亚娜的话中含意，只能呆呆地站在原地。
　　“小剑…………咦？这是突发性失聪吗？是不是突然感受到什么压力？”
　　直到现在，鬼冢的身体才开始微微颤抖——严格说来，应该是气得发抖。
　　“你……你居然吃霸王餐，！”
　　当时鬼冢只支付了自己所点的炒饭。
　　蒂亚娜身上没有半毛钱，照理说应该在店家的通报之下被送进保安署。
　　如此一来，整件事将划下完美的句点。
　　想不到蒂亚娜居然吃霸王餐，这下子服务生八成会将鬼冢当成共犯。
　　而且一路找来的时候，蒂亚娜不知道跟多少路人描述鬼冢的长相与特征。
　　鬼冢已经不可能跟蒂亚娜撇消关系了。
　　只见始作俑者依依不舍地开口：
　　“小剑，后面的事情就交给你了。谢谢，永远不见。”
　　之后立刻以惊人的速度飞奔而出。
　　背影在一瞬间化成黑点。
　　“你……妈的————！给我站住！”
　　鬼冢也使尽全力追了出去，满腔的怒火早已让他忘了身体的疼痛。
　　肾上腺素火力全开，两三下就追到了逃亡中的瘦小背影。
　　“呜哇，两个人一起逃命耶！我们好像是亡命鸳鸯耶，小剑！”
　　“还不都要怪你的逻辑思考严重逃避现实！”
　　蒂亚娜乐不可支，鬼冢却一点也笑不出来。
　　这可不是闹着玩的，绝对不能被保安队逮到。
　　发足狂奔的同时，鬼冢在心中思量。
　　到头来还是没吃到午餐。脱离保安队的威胁之后，先找个地方采买食材吧。为了保险起见，还是多买一点……不，应该是多买很多才是。
　　鬼冢有个预感，蒂亚娜一定会跟着自己回家。
　　回到少了一片窗户的公寓。
　　“……妈的！”
　　未来的景象自脑海浮现，鬼冢不禁骂了一声。
　　不过脸上却浮现出一抹微笑。既不是苦笑，也没有自我解嘲的意味。鬼冢剑哉并未发现……
　　再怎么不承认、再怎么不相信。
　　现在的自己，已经跟过去不一样了。
　　
　　[[IMG,229844f7d615c6e86cdef5dd89fc2e54,654,1000,151051]]
　　