　　1
　　
　　
　　或许是肚子饿了吧。
　　正在房间里面享受悠闲时光的凰泽晓月从床上坐了起来。
　　脑海中浮现的第一个念头，就是请喜欢下厨的美兔帮自己煮点东西充饥。只要晓月主动开口，美兔非但不会拒绝，反而还会高高兴兴地展现厨艺吧。
　　“……不过。”
　　晓月搔搔后脑。
　　现在的时间已经过了两点，不算早了。
　　而且今天一整天的时间都耗在商业区的购物中心。美兔和莉丝蒂不习惯出远门以及挤在人群之中，两人应该已经筋疲力竭，躺在床上睡得正香甜吧。
　　晓月实在不忍心吵醒她们。
　　“怎么办……”
　　因此晓月只好独自寻求解决方法。
　　忍耐——这个有害身心的选项立刻遭到剔除。
　　半夜也好、白天也罢，在自己喜欢的时间享用自己喜欢的食物，向来是晓月的坚持。
　　搞坏身体？肥胖？很抱歉，晓月平时的自我锻炼十分严苛，不需要顾虑这些问题。
　　那现在该怎么解决呢？厨房应该有泡面，冷藏库里面也有简单的食材，冷冻库更找得到稍微加热即可食用的冷冻食品。
　　可是这些都引不起晓月的兴趣。
　　因此凰泽晓月询问自己的肚子，现在到底想吃什么。
　　饥饿的胃囊立刻将食物的影像传送至大脑。
　　透过大脑的显像，食物的画面浮现在晓月的眼前。
　　“……章鱼烧。”
　　晓月点点头，似乎十分满意。
　　外皮酥脆、内馅松软，里面还包着香甜弹牙的新鲜章鱼。船型的纸盒排满了热气腾腾的章鱼烧，淋上甘甜辛辣的酱汁，挤上浓郁甘醇的美乃滋，最后再铺上一层厚厚的柴鱼丝，随着热气以及海苔的鲜味翩翩起舞。
　　鲜明的影像重现在晓月的脑中——而且还是高清画质。
　　因此凰泽晓月再也忍不住了。
　　答案就是章鱼烧。可是现在是午夜两点，该去哪里找章鱼烧？
　　即使是夜生活发达的现代社会，这种时间应该也找不到还在营业的店家。
　　唯一的希望，就是便利商店。
　　有些便利商店确实买得到盒装的章鱼烧。
　　只可惜跟晓月期待中的品质相差甚远。
　　为了便于保存，便利商店的成品几乎都是低温冷藏，一旦以微波炉加热之后，内馅就会变得湿湿糊糊的，味道和口感实在是不怎么样。基本上便利商店的冷藏食品只能带来“享用章鱼烧的气氛”，跟真正的章鱼烧还是有一段差距。
　　这种自我催眠用的章鱼烧，当然无法满足晓月的肚皮。
　　没错，凰泽晓月绝不妥协，也绝不轻言放弃。过去晓月不知道平安渡过多少次类似的危机，这次一定有办法的。
　　“……嗯？等一下……”
　　晓月突然想到一个好主意。便利商店的章鱼烧固然不怎么可口，不过其中也有例外。
　　那就是提供烹调服务的便利商店。
　　最近的便利商店吹起一阵热食风，以现场烹调的方式提供各式各样的餐点，无论是口味或是质量都不输给一般的餐厅。没记错的话，应该也有供应章鱼烧的便利商店。不过到底是哪几家便利商店，就记不得了。
　　“无妨，不怕找不到。”
　　坐而言不如起而行。晓月拿起钱包和钥匙，走出自己的房间。
　　皎洁的月光映照在幽暗的二楼走廊。
　　为了避免吵醒美兔和莉丝蒂，晓月刻意放轻脚步在走廊上前进。走下楼梯来到玄关之后，立刻迅速地离开屋子。
　　万里无云的美丽星空，迎接晓月的到来。
　　春天的夜风伴随着冰凉的触感，轻抚晓月的肌肤。
　　“不错……看来这是个愉快的夜晚。”
　　晓月微微一笑，准备迈开脚步的时候，身后突然传来一股气息。
　　回头一看，却是半个人也没有。
　　因为晓月所感受到的气息，并不是来自人类，而是爱车的意志。
　　精灵驱动式摩托车‘史雷普尼尔’——体型庞大的摩托车虽然是机械所组成的，却拥有自己的意志。
　　晓月不禁微微苦笑，朝着车库的方向前进。
　　“怎么，要我带你出门吗？”
　　史雷普尼尔以沉默回答晓月。虽然拥有自己的意志，却不代表史雷普尼尔可以跟晓月对话。不过晓月还是清楚地感受到史雷普尼尔所释放出来的波动——仿佛爱车的意志。
　　“好吧，就带你一起出门晃晃。”
　　晓月的语气，就像是在安抚急着想跟主人出门的爱犬。
　　严格说来，应该是爱马。
　　深夜时分奔驰在无人的道路，感觉倒也不错。
　　最高速度超越音速的史雷普尼尔可以透过空气力学的控制，确保骑乘者在高速撞击的情况下不会受到伤害。利用同样的原理，也可以降低引擎运作的噪音，即使是在深夜骑乘，也不会对左邻右舍造成困扰。
　　“听好了，这件事可得替我保密，别让她们知道了。”
　　晓月的语气仿佛是瞒着父母、在半夜的时候带着弟弟偷偷出门的哥哥。为了避免惊动熟睡中的美兔和莉丝蒂，晓月特地推着史雷普尼尔走了一段路之后，这才跨上了坐垫。
　　“好，我们走吧。”
　　晓月启动引擎，奔驰在深夜的街道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　深夜时分，黑色的厢型车奔驰在特别自治区的街道。
　　车体虽然比一般厢型车厚重许多，行驶的速度却是行云流水，毫无迟滞。
　　在这个大卡车随处可见的时代，黑色厢型车成功地融入夜晚的街景，没有丝毫突兀。
　　然而大家都没发现——
　　漆黑的车体不会反光，显然是经过了特殊加工。
　　大多数人对这辆厢型车的印象，多半只停留在厚实坚固的车体。
　　这种印象无疑是正确的。然而若他们知道这辆厢型车实际上到底有多么坚固厚实，恐怕会下意识地皱起眉头吧。
　　除了防弹车体之外，车身表面更施以反魔法、反冲击的平面结界。
　　这是巴别塔特有的规格，也是军用特殊车辆等级的装甲。
　　车内的配置当然也异于其他的厢型车。驾驶座和副驾驶座跟其他车辆并无不同之处，然而后而的座位全部拆除，车内空间的两侧设置了许多器材。
　　如今这辆功能特殊的箱形车，搭载了两男一女的乘各。
　　在拆除后方座椅之后所腾出的空间里，其中一名男子打开一只木箱。
　　“洛尼，抵达目标点的预定时刻是？”
　　男子询问开车的驾驶，语气十分严肃。
　　名叫洛尼的男子手握方向盘，双眼注视前方。
　　“顺利的话，大约三十分钟之后抵达目标点，杰克。”
　　“很好……交易预定于三点半开始，我们先抵达现场确认现场以及周边区域是否安全。”
　　于是那名男子——杰克从木箱之中拿出一个比手掌略大的物体。全黑的自动手枪，最新型的贝瑞塔。
　　杰克将弹匣插入枪身。
　　“克莉艾，保安队的动向如何？”
　　“无线通讯出乎意料地平静。不过这也难怪，毕竟保安队并未掌握这次交易的相关情报。”
　　副驾驶座的女性直盯着笔记型电脑的荧幕。
　　“不过我们为什么要接下这个任务？替上面收拾烂摊子吗？”
　　“嗯，的确如此。不过抱怨也是无济于事，毕竟我们没有说话的余地，只能服从命令。”
　　面对克莉艾的不满，杰克的反应十分平淡。
　　“现在的当务之急，就是夺回研究所失窃的《P细胞》。”
　　杰克拉动枪机，让第一颗子弹进入枪膛。
　　
　　
　　“——即使是偷袭交易现场，也在所不惜。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　为了在深夜时分寻找章鱼烧，晓月在特别自治区的街道上东奔西走，造访的店家更是不计其数。
　　经过一番努力之后，凰泽晓月终于找到了提供现做章鱼烧的便利商店。
　　“一共是六百圆。”
　　在店员的示意之下，晓月默默地付钱。
　　八个六百圆。价位虽然高了点，不过就当作是夜间加成吧。
　　找到这家便利商店之前，晓月吃了无数次的闭门羹，更将想吃章鱼烧的欲望推到了最高点。为了同时满足饥肠辘辘的肚皮和内心对章鱼烧的渴望，晓月原本打算一口气买两盒，只可惜便利商店只剩下一盒的材料。而且大夜班时段的店员本来就不多，又必须重新温热铁板，因此店员表示可能得等上一段时间。
　　不过晓月并不介意。
　　毕竟这不是冷冻食品，而是现点现做的章鱼烧。晓月的饥饿感虽然愈来愈强烈，不过若当成让期待已久的章鱼烧更加美味的调味料，暂时的忍耐也不是毫无代价。小小一盘章鱼烧固然难以填饱肚子，慢慢品尝的话，倒也不无小补。
　　“嗯，来打发时间吧……”
　　从店员手中接过号码牌之后，晓月悠哉悠哉地在店里闲晃。
　　时间虽然已经是深夜三点，除了晓月之外，店里面还是有几个客人。
　　包括了在用餐区阅读体育新闻的中年上班族。
　　以及在甜点区打情骂俏的年轻情侣。
　　打量着情侣的模样，晓月不禁感到好笑。在这种地方打情骂俏，不是摆明了让人家看笑话吗？
　　除此之外，便利商店里面还有负责结帐的店员，以及准备制作章鱼烧的工作人员。
　　连晓月在内总计六人，一起在深夜时刻共享便利商店的空间。
　　为了打发时间，晓月自然而然地走到窗边的杂志区。随手挑了本漫画杂志之后，就站在杂志区之前看了起来。
　　店面播放着最新流行歌曲的音乐，大概是有线广播吧。不经意地听着扩音器所放送的旋律，晓月静静地翻阅手中的漫画杂志。
　　这时店内突然传出悦耳的叮咚声。
　　声音似乎是来自店门口的感应器。
　　晓月清楚地感受到店内的气氛为之丕变。
　　“哦……”
　　晓月的视线不由自主地从漫画杂志移向便利商店的入口，仿佛被磁铁吸引的铁钉。
　　除了晓月之外，店内其他五人的视线也不约而同地受到吸引。
　　一个女人站在店门口——不对。严格说来，应该是不可方物的美女。
　　无论是美兔、莉丝蒂、千影、葛叶或是遥，晓月的身旁不乏既可爱又美丽的少女。她们都拥有各自不同的魅力，日后若朝着演艺界发展，一定会成为出色的人气偶像。
　　然而跟站在门口的女人比较起来，围绕在晓月身边的美少女显然逊色不少。
　　身为女人的事实、强调女性美的曲线、自信的神情以及成熟妩媚的气息。
　　全身上下散发出宛如名贵宝石一般的灿烂光辉。
　　即使是曾经在亚列萨德的梅莉莎娼馆阅女无数的晓月，也从未见过这种高水准的美女。
　　……这个女人真是美得令人窒息……她到底是谁？
　　晓月情不自禁地打量着眼前的女人。或许是察觉晓月的视线吧，女人也打量着晓月，嘴角浮现一抹自信的微笑——足以让普通男人自惭形秽的微笑。然而晓月非但并未逃避，反而还报以礼貌的微笑。
　　这代表晓月承认女人的美丽，同时也清楚地传达自己并未被女人的美丽慑服的事实。
　　只见女人眯起双眼，似乎对晓月的反应感到有趣，之后才将晓月搁在一旁，迳自走向柜台。
　　“欢、欢……迎光临……”
　　柜台之后的店员几乎说不出话来，语气之中感受得出他的紧张。
　　慑于女人的美貌，店员甚至不敢直视对方。
　　然而女人却不将店员的狼狈与紧张放在心上。
　　“不好意思，我要一份章鱼烧。”
　　女人的脸上绽放出妖娆美艳的笑容。
　　“章、章鱼烧……章、章鱼烧是吗？这个……章鱼烧……”
　　只见店员满头大汗，说起话来更是结结巴巴。女人的美貌让他失去了平常心，迟迟无法说出“已售完”三字，模样甚是狼狈。
　　晓月不禁暗自苦笑。将杂志放回架上之后，朝着柜台走去，站在女人的身后开口：
　　“——很抱歉，章鱼烧已经卖完了。”
　　“嗯？真的吗？”
　　听见晓月的声音，女人缓缓地转过身来。
　　……唔，好家伙！
　　近距离目击女人的美貌之后，晓月不禁恍然大悟。眼前的女人确实拥有不可思议的魅力，难怪店员会出现如此失常的反应。
　　晓月干脆代替店员回答问题。只见他从口袋里面掏出号码牌，在女人的面前晃了晃。
　　“没错。最后一份被我买走了，你慢了一步。”
　　“原来如此，这可麻烦了。”
　　“怎么，帮朋友买的吗？”
　　女人脸上露出遗憾的微笑，晓月不禁询问。
　　“当然不是，是我自己想吃的。”
　　女人毫不犹豫地回答。打算在深夜三点吃章鱼烧的不是别人，而是自己。女人的发言完全无视于美容以及养生的存在，晓月不禁略感惊愕。这么美丽的女人，竟然跟自己拥有同样的念头。
　　……不会吧。
　　凰泽晓月不禁心想，这次的邂逅一定是命运的安排。
　　“我自己也饿得发慌，没办法让给你……不如这样吧，两人一起享用如何？”
　　晓月向深夜里寻找章鱼烧的美丽同志做出提议。
　　“感激不尽，不过会不会太委屈你了？”
　　面对美女的微笑，晓月也报以友善的笑容。
　　“我喜欢吃章鱼烧，不过我更喜欢像你这样的美女。”
　　“呵呵，原来如此。”
　　女人眯起双眼，似乎十分受用。只见她往前踏出一步，缩短两人之间的距离。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　“嗯，不必客气。”
　　美女的呢喃固然令人心荡神驰，晓月却不为所动地伸出右手。
　　“凰泽晓月。你呢？”
　　“赛席尔。”
　　女人也将她柔若无骨的小手贴着晓月的掌心。
　　与晓月十指相扣的同时，轻轻地说出自己的名字。
　　同时释放出强大的魅力。
　　“赛席尔·安华德。很高兴认识你，凰泽晓月。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“——杰克，就快要抵达目标地点了。”
　　握着方向盘的洛尼话声甫落，厢型车顿时弥漫着一股紧张的气氛。
　　“先观察现场的情况。洛尼，放慢车速经过目标地点，然后在下一个街区停车。”
　　“收到。”
　　在杰克的指示之下，黑色的厢型车缓缓地通过《P细胞》的交易地点——某家便利商店的门口。车内的杰克以锐利的眼神打量着眼前的便利商店。
　　“安全……安全。很好，商店附近并没有暗桩。”
　　外面的情况确认完毕，厢型车停在距离便利商店一个街区的路旁。
　　“克莉艾，里面的情况如何？”
　　“没那么快，给我一点时间。”
　　十根手指飞舞在笔记型电脑的键盘上，克莉艾试图入侵便利商店的监视系统。
　　一段时间之后——
　　“……成功了，这是监视系统的画面。”
　　话才刚说完，电脑荧幕立刻显示出店内的情况。
　　“把画面传送到我的手机。”
　　杰克掏出小型的手机传输装置。
　　杰克打量着手机荧幕上的店内画面，喃喃自语：
　　“两名店员……以及五名客人。”
　　“根据情报显示，《P细胞》已经从抢匪手中交给掮客。也就是说掮客或者是买主应该就在便利商店里面。”
　　洛尼的推测不无道理，杰克丝毫不敢大意。
　　“克莉艾，将店内人员的脸部特征与本部的犯罪者资料库做个比对，每一个都要。”
　　“早就开始比对了。”
　　克莉艾的电脑正以高性能的分析软体进行人物的比对。
　　可是过了几分钟之后……
　　“杰克，比对不出可疑人物。”
　　克莉艾告知最后的比对结果，驾驶座上的洛尼立刻转过身来。
　　“现在还不到交易的时间，或许还没现身吧。”
　　“不，一定在里面。可能是买主，也可能是掮客。”
　　杰克断言。
　　“对方故意选在大马路边当成交易地点，一定不希望这场交易节外生枝。既然如此，掮客或者买主应该会提早抵达，确保交易地点的安全性。”
　　打量着店内影像的杰克十分确定，他相信目标人物一定就在店里。
　　“——克莉艾，监视器的画面可以回溯吗？”
　　“当然可以，画面都储存在便利商店的伺服器之中。回溯至多久以前？”
　　“两名店员与五名客人之中的任何一人率先走进便利商店的时候，播放速度快一点也无妨。”
　　克莉艾忠实地执行杰克的指示。
　　结果第一个出现在便利商店的人竟然不是店员，而是中年上班族。时间是在午夜十二点半，大概是错过了最后一班电车吧。在店内购入体育新闻以及咖啡之后，就一直待在用餐区。
　　接着出现的是现在的店员，大概是来交班的吧。
　　店员之后，是一对年轻的情侣。
　　然后是身材高瘦的黑发青年，最后是一名美丽的女人。
　　这就是目前便利商店之中所有人的动向。
　　“……五名客人之中，有两名带着大型物体。”
　　洛尼开口。中年上班族带着银色的公事包。年轻情侣之中的男子，则是背着略大的硬壳包进入店内。
　　“杰克，你觉得呢？或许两人之中的其中之一，就是负责运送《P细胞》的掮客……”
　　“这两人的确很可疑，不过店员也不是毫无可能，毕竟他们可以将装着《P细胞》的盒子藏在柜台之中或是摄影机的死角。”
　　杰克一次又一次地仔细观察录影画面，不放过任何一个细节。
　　“唔……——恢复正常的速度！”
　　杰克突然发现，身材修长的黑发青年与最后进入店内的美女有一个共同点，那就是进入便利商店之后立刻走向柜台，不知道跟店员说了些什么。
　　“克莉艾，可以辨识他们的谈话内容吗？”
　　“录影画面并没有声音档，不过利用唇语的解析软体，应该可以略知一二。”
　　克莉艾操作键盘，开启读唇软体。
　　画面中的嘴巴张开，开始进行分析。
　　一段时间之后。
　　“嗯……两人好像想买章鱼烧。”
　　克莉艾说出分析结果之后，杰克立刻变了表情。
　　“——就是他们两个！”
　　“杰、杰克，你冷静一点。他们有什么可疑之处吗？”
　　“可疑？没错，当然可疑。两人进入便利商店之后立刻走向柜台，不约而同地向店员表示要购买章鱼烧。而且先来的青年还主动向后到的女子搭讪，为什么？答案已经很明显了，购买章鱼烧的举动，就是这次交易的暗号！”
　　“杰克，你想太多了吧？两人手上都没带东西，这应该只是巧合而已吧。”
　　洛尼表示反对的立场，杰克却坚持己见，不肯退让。
　　“巧合？深夜时分的短短几分钟之内，两个客人在交易的预定地点先后向店员购买章鱼烧，你说这是巧合？洛尼，章鱼烧可是单纯的碳水化合物，食欲旺盛的年轻男性也就罢了，天生爱美的年轻女性怎么可能在这种时间购买足以让身材变形的章鱼烧？不觉得太不自然了吗？再说暂时将货品藏在别的地方，先行前往交易地点寻找交易对象，也是常见的交易模式。”
　　“杰克，这应该只是深夜时分前后造访便利商店的客人刚好都点了章鱼烧而已，你会不会想太多了？”
　　洛尼露出不以为然的表情，继续说：
　　“你这个人就是这样。一旦做出了结论，就再也不去考虑其他的可能性，蒙着头蛮干下去。你的作战能力和任务执行力确实相当杰出，不过也往往造成相当可观的损失以及伤害，难道你还没记取教训吗？”
　　“——慢着慢着，别在这种紧要关头起争执好吗？”
　　克莉艾似乎也有点受不了。
　　“而且就目前的状况来判断，目标似乎另有其人，两位可能都猜错了。”
　　克莉艾操作电脑的滑鼠，叫出某个画面。
　　“请看。这是先前通过便利商店门口的时候，我以红外线拍摄的热感应照片。”
　　结果相当有趣。当时店里面总共有七人，分别是两名店员以及五名客人。
　　然而热感应照片所显示的热源，却只有六个。
　　“年轻情侣当中的男性没有热反应？这是怎么回事？”
　　杰克皱起眉头。
　　“他可能是魔像，所以热感应才显示不出来。因为魔像虽然拥有人形，却没有体温。或许是那名女性担心长时间待在便利商店容易引人起疑，才刻意创造出男性的魔像，伪装成一对情侣吧。”
　　克莉艾冷静地分析状况。
　　“在这种不自然的时间刻意做出这种不自然的行为，八成跟这次的交易脱不了关系，不是掮客就是买主。”
　　“——一定是掮客。”
　　杰克的语气十分肯定。
　　“魔像手中的硬壳包里而，恐怕就是《P细胞》。”
　　“杰克，你怎么能确定？”
　　洛尼询问理由。
　　“交易首重诚信。为了避免他人起疑，掮客刻意变装是常有的事；然而一旦买主也故意隐瞒自己的身分，这场交易并不是没有取消的可能。”
　　说到这里，杰克反问洛尼。
　　“这么说好了。如果你是掮客，看到带着魔像、在甜点柜前面假装不知道要吃奶油泡芙还是闪电泡芙，就这么耗上半小时的怪女人，你还会想和她做交易吗？”
　　“这个……好像不太可能。”
　　“这就对了，所以那个女的一定是掮客。既然如此——”
　　杰克从另一只木箱拿出一项东西塞进怀中，趁着四下无人的时候走出厢型车。
　　就在他准备顺势关上车门的时候，车内的克莉艾开口询问：
　　“杰克，你有什么打算？”
　　“距离交易时刻还有一小段时间。与其在双方交易的时候展开攻击，还不如趁着买家出现之前从那个女的身上夺回《P细胞》来得保险。”
　　“你打算一个人去？”
　　“嗯，这样子比较不会引人注目。你们将车子开到便利商店附近，随时做好撤退的准备。”
　　杰克紧抿嘴唇，表情十分严肃。
　　“放心吧。对付那种类型的女人，我已经是老经验了。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　自我介绍完毕之后，晓月与赛席尔一起离开便利商店。
　　为了方便抽烟的客人在饱餐之后享受吞云吐雾的乐趣，这家便利商店特地设置了室外抽烟席。
　　章鱼烧还没做好之前，倒是可以在这里小憩一会儿。
　　坐下来之后，晓月喝着从便利商店买来的咖啡。
　　“原来你在找东西。”
　　“嗯，有个东西我一直很想弄到手。”
　　坐在一旁的赛席尔微微一笑，语气带着一丝戏谑。
　　“——章鱼烧吗？”
　　“呵呵，没错……章鱼烧也是其中之一。”
　　赛席尔眯起双眼，似乎对晓月的调侃十分满意。
　　打量着身旁的赛席尔，凰泽晓月不禁有感而发——真的很美。
　　并不只是五官端正、容颜秀丽的问题。
　　赛席尔的存在，明显地改变了周遭的气氛。
　　而且她的身上有太多吸引目光的因素了。
　　左眼角的爱哭痣以及鲜嫩欲滴的朱唇就不用说了。
　　……相当壮观……
　　赛席尔身上穿的夹克即使扣上了钮扣，胸口依然露出了丰满的隆起以及深邃的乳沟。晓月还是第一次亲眼目睹比美兔更加壮观的胸部。
　　而且从若隐若现的黑色胸罩来判断，这件夹克恐怕是赛席尔身上唯一的衣物。
　　除此之外，超迷你的紧身短裙凸显出雪白匀称的大腿，吊带丝袜更强调了女人的性感魅力。
　　就在晓月贪婪地欣赏赛席尔的每一个美丽要素之际——
　　“——打量女人的时候，视线还是收敛一点吧。”
　　赛席尔笑了笑，并没有责怪晓月的意思。
　　“对我这么感兴趣吗？”
　　“刚刚已经说过了，我喜欢美女。如今美女就在眼前，我当然要看个仔细。”
　　而且……
　　“做好事的时候保持低调，做坏事的时候光明磊落，这才是我的作风。”
　　“原来如此……我喜欢这种想法。”
　　赛席尔笑得更灿烂了。
　　
　　
　　“——这是来自家长的身教吗？”
　　
　　
　　赛席尔突然丢出这个问题。
　　夹杂在先前的对话之中、再自然也不过的疑问。
　　“这个……”
　　凰泽晓月微微苦笑。白天的时候在美兔和莉丝蒂的面前犯下错误，现在的晓月已经不会让自己的感情失去控制。于是他以平静的语气回答问题：
　　“老妈生下小我一岁的妹妹之后，就因为难产而去世了。至于老爸教了些什么，老实说我也没有印象。”
　　“原来如此……不过就算没有印象，做儿子的总是看着父亲的背影而长大，或许自然而然地就学到不少吧。”
　　“老爸很少在家，别说背影了，我甚至没见过他几次面。”
　　几年前离家出走，直到现在依然音讯全无。
　　晓月不知道父亲身在何处，更不知道父亲正在做些什么。
　　“那……不觉得孤单吗？”
　　赛席尔继续开口：
　　“虽然深夜时分在便利商店跟一名陌生女子并肩聊天，但没有替自己担心的父母……这种感觉应该很不好受吧？”
　　“没什么感觉，我们家的人向来都是我行我素惯了。”
　　晓月笑了笑，瞳孔深处浮现某种情感。
　　“因此妹妹死后，我也决定过着我行我素的生活。”
　　妹妹泣诉着这世界的不公平，并且撒手人寰的那一天。
　　凰泽晓月在内心起誓。克昆以及血色黄昏——互为犄角、又彼此残杀的兄长与父亲。总有一天，自己一定要亲自阻止他们。
　　晓月希望与他们见面，最好是现在就见到他们。
　　然而这与寂寞或是孤独无关，晓月只是想告诉他们一件事。
　　为了实现自己的理想，两人不惜展开冲突，结果就是牺牲了自己的女儿、自己的妹妹。你们所创造的世界，到底有什么价值可言？
　　如果真的是理想中的世界，为什么看不到妹妹的身影？
　　晓月早已做好了打到他们清醒为止的心理准备。
　　在这之前，凰泽晓月绝对不会放弃。
　　而且……
　　“最近也和几个家伙……建立了和家人差不多的交情。”
　　那几名少女的脸孔浮现脑海，晓月不禁微微苦笑。
　　自己绝不孤独，绝不寂寞。
　　“原来如此……”
　　赛席尔轻声回应之后，不再开口询问。
　　面对第一次见面的陌生人，言谈之间既未特别深入，也并未保持不必要的距离，在过度干涉与漠不关心之间取得了绝佳的平衡点。
　　看似理所当然，却是最难拿捏的距离感。
　　……想不到世界上真的存在着这种近乎完美的女人。
　　凰泽晓月惊艳于赛席尔的识大体。
　　“那你呢？像你这种美女在深夜时间跟我混在一起，真的不会出问题吗？”
　　“跟你混在一起会出什么问题吗？”
　　“喂喂喂，不是说过了吗？”
　　面带微笑的晓月突然凑上前去，凝视着赛席尔的双眸，彼此的呼吸清晰可闻。
　　“——我喜欢美女。”
　　可是……
　　“原来如此，这倒是不必担心。”
　　赛席尔好整以暇地笑了笑。
　　“我不认为你可以对我做些什么。不，应该说你不是那种人。如果真的对我做了些什么，也只限于我允许的时候。”
　　因此赛席尔十分肯定，不会有问题的。
　　……哎呀，我居然也有被当成小孩子看待的一天。
　　晓月不禁暗自叹息。对于这种绝世美女而言，或许也是很正常的吧。
　　只不过完全不把晓月当一回事……难道她另有隐情？
　　晓月思索片刻之后，突然想起了一件事。
　　“慢着……‘赛席尔’是男性的名字。难道你是——”
　　“你想错了。”
　　晓月的猜测令赛席尔脸上的笑容更加灿烂。只见她轻轻握着晓月的右手，引导晓月进入夹克的内侧——包覆在胸罩之下的乳房。
　　晓月的右手掌清楚地感受到赛席尔温热柔嫩的左胸。
　　一手难以掌握的份量，甚至比美兔的胸部更上层楼。
　　……好家伙。
　　凰泽晓月微微一惊。除了讶异于赛席尔傲人的尺寸以及绝佳的触感之外——惯用的右手竟然轻而易举地落入赛席尔的掌握，更是让晓月大为惊讶。
　　右手不但是使用武器的那只手，本身也是威力强大的武器。
　　对于晓月而言，右手无疑是他的生命线。
　　如今攸关生死的右手竟然掌握在对方的手上，甚至被对方拖进怀中。
　　如果赛席尔打算杀害晓月，事实上她已经成功了。
　　“如何？这对胸部，可是我身为女人的骄傲之一呢。”
　　“嗯，的确颇为壮观。”
　　彼此的呼吸清晰可闻的距离，晓月不禁心想。
　　
　　[[IMG,73506f367d20b54d9f084fdc8c35f43b,658,1000,132924]]
　　现在所触摸的胸部，可是跟自己的生命等价。
　　赛席尔满意地点点头，松开晓月的右手。
　　“如果还是不相信我是个女人，大可进一步地深入检查。”
　　接着又露出恶作剧的微笑。
　　“前提是你是否有所觉悟。”
　　赛席尔曾经明白地表示，晓月不可能对她做出什么。
　　就算真的做了什么，也只限于她所允许的时候。
　　因此在赛席尔允许的情况下触摸她的胸部，基本上并没有什么问题。
　　然而更进一步地深入调查，就是出自晓月的个人意志了。到时候赛席尔自然没有放过晓月的道理。
　　是否有所觉悟，指的就是这个。
　　不要闹了，晓月心想。答案已经很明显了，根本没有考虑的必要。
　　或许是内心的想法直接表现在脸上吧。
　　“我喜欢你的表情。”
　　察觉晓月的内心想法之后，赛席尔愉快地眯起双眼。
　　“不过动不动就拿生命开玩笑，并不值得鼓励。这种愚勇迟早会害死你的。”
　　“生命本来就是一场玩笑。能够从你这种美女的胸部感受生命的乐趣，不也是美事一件吗？”
　　晓月笑了笑。
　　“我并不想舍弃生命，我只是想体会活着的乐趣。”
　　未来总是充满了不确定的因素，生命不会获得保障，也未必真的会死于非命。
　　……不过万一真的丢掉一条小命，那也太不值得了。
　　凰泽晓月低头思索。有没有可以不冒着生命危险，对她进行深入调查的方法？
　　——就在这个时候。
　　晓月的眼角余光捕捉到一名男子的身影。按照常理来判断，应该是便利商店的客人，然而戴着墨镜的男子却弥漫着一种诡异的气氛。
　　赛席尔似乎也注意到了，不过……
　　“这一幕不是应该深情款款地凝视着我吗？l
　　赛席尔的语气带着一丝抱怨，她完全不将那名男子放在心上。
　　不管那名男子打算做些什么，都跟她没有关系。
　　事实上那名男子也是如此。他完全不在意晓月和赛席尔的存在，迳自走入便利商店。眼见晓月一直打量着男子的背影，赛席尔忍不住开口：
　　“哎……想不到那个男人竟然轻而易举地转移了你的注意力。”
　　赛席尔摇头苦笑。
　　“看来我的魅力似乎不怎么样。”
　　“不，这就不对了。”
　　晓月回答。
　　“我只是担心撮合你我的幕后功臣会遭遇不测罢了。”
　　难道不是吗？想想晓月跟赛席尔为什么会出现在这里吧。
　　当然是为了一起享用热腾腾的章鱼烧。
　　在外头玩命的感觉固然不错，却也不好将当初的目的抛到脑后。
　　因此晓月站了起来，准备跟在那名男子身后进入便利商店。
　　就在这个时候——
　　便利商店突然炸开了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　强烈的闪光和玻璃碎片近距离袭向晓月。
　　“搞什么……”
　　晓月在被卷入冲击波之前暗骂一声，旋即发动硬气功。
　　硬气功虽然可以抵挡玻璃碎片，却无法化解爆炸的冲击波。
　　晓月立刻被抛得老远。
　　“唔——……喔喔！”
　　在半空中调整姿势的晓月安然落地，接着又立刻冲向前去。
　　目标是店门外的长椅，也就是爆炸当时赛席尔的所在位置。
　　浓浓的黑烟自店内弥漫而出。晓月举起手臂护住头脸，一头冲进黑烟之中。
　　“——你倒是飞得很远嘛，不要紧吧？”
　　熟悉的声音传入耳中，晓月这才确定赛席尔平安无事。
　　她好整以暇地坐在椅子上。
　　一步也没移动。
　　晓月见状，不禁为之一愣。
　　“爆炸的威力十分强大，身处爆风范围之内的你为什么一点事情也没有？”
　　赛席尔还没回答，晓月立刻发现有人从便利商店之中冲了出来。
　　之前进入便利商店的那名男子，肩膀上还背着一名女性和硬壳背包。
　　……我还以为是抢劫呢，原来是绑架。
　　晓月立刻追了上去——不过在这之前，他先冲进店内。
　　为的是确认其他客人和店员的安危。一片漆黑之中，晓月确定位于用餐区的中年上班族、柜台之后的店员，以及正在料理章鱼烧的另一名店员平安无事。
　　“好……除了被带走的女性之外，大家都没事。”
　　晓月不禁松了口气。
　　从真气的反应来判断，主人的伤势并不严重。
　　然而凰泽晓月却不打算确认被掳走的那名女性身旁的男性是否平安。
　　事实上晓月早就有所察觉。
　　擅长操纵真气的晓月打从一开始就知道那名男性并不是人类。当时晓月只是觉得这个充气娃娃也未免太逼真了，不过这毕竟是个人喜好，倒也无从置喙。
　　于是晓月环视遭到破坏的店内。
　　便利商店虽然一片狼藉，倒也没有起火。
　　看来先前的爆炸并不是火药所引起的，纯粹只是冲击波和闪光所造成的结果。甚至连浓浓的黑烟，也只是烟雾弹的效果。
　　因此晓月判断这并不是抢劫，也不是恐怖分子的炸弹攻击，而是一起绑架事件。
　　既然是绑架事件，接下来就是《保安队》的工作了。
　　于是晓月拿起手机，准备报警。
　　“——等一下。”
　　晓月突然想起了一件事。
　　没错，就是凰泽晓月身处此地的理由。
　　于是他急急忙忙地前往店内的烹调区。
　　年轻店员倒在地上，晓月关心的却不是他的安危。
　　先前已经确认过了，他虽然失去意识，却没有生命危险。
　　然而散落一地的东西，就没有那么幸运了。
　　晓月不禁怀疑自己是不是看错了。
　　花了许多的时间在多家便利商店之间来回奔波，好不容易才买到的东西。
　　理应在晓月的口中细细咀嚼、软棉酥脆、香气四溢的东西。
　　在浓烟以及尘埃的侵犯之下，章鱼烧悲惨地散落一地。
　　“……”
　　凰泽晓月只感到心在哭泣，灵魂也在哭泣。
　　没有人可以阻止自己。
　　“你逃不了的，我要替死去的章鱼烧报仇雪恨！”
　　晓月将报警的市民义务抛在脑后，气冲冲地离开便利商店。
　　然后直接跳上史雷普尼尔，准备发动引擎。
　　“——带我一起去吧。”
　　娇柔的女声传入耳中，硕大柔嫩的物体软绵绵地从背后贴了上来。
　　“喂喂喂……你确定？”
　　晓月回过头来，赛席尔却一副理所当然的模样。
　　“那当然啰。浪漫的两入时光遭到破坏，甚至连预定一起享用的章鱼烧都泡汤了，这叫我怎么不生气？”
　　晓月闻言，不禁微微苦笑。
　　“……好吧，算你有理。”
　　接着扭开爱车的电门。
　　史雷普尼尔的引擎顿时发出一阵嘶吼，仿佛感受到主人内心的怒气。
　　“抓紧了，跌下去我可不管。”
　　晓月话才刚说完，两人一车就仿佛一阵风似地，消失在深夜的街道彼端。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　一辆车飞快地沿着街道进入交流道，奔驰在海岸线的高速专用道路。
　　黑色的厢型车，载着受命夺回《P细胞》的三尺。
　　车内正陷入一片混乱之中。
　　“杰克，你为什么要炸掉便利商店！”
　　握着方向盘的洛尼质问杰克。
　　“交易的时间迫在眉睫，我只能选择最不花时间的方法。”
　　杰克一副轻松自在的模样。
　　他使用的是产生冲击波的镇暴手榴弹，而且是内附EMP扩散装置的特制品。这种武器的火药含量微乎其微，没什么杀伤力，却可以让爆炸范围之内的人物失去行动力。而且藉由EMP——电磁干扰波的扩散，更可以瘫痪所有的电子设备。因此便利商店的监视器并未捕捉到爆炸瞬间的画面，警民连线系统也未通报《保安队》。
　　除此之外，正在逃亡的杰克等人还有另一项利多。深夜的高速公路处于封闭状态，原因不明。因此只要无视禁止通行的告示牌，全线封闭的高速公路无疑成为毫无障碍的逃亡路径，得以让三人火速赶往目的地。
　　不过杰克的说法显然没什么说服力。
　　“杰克，我们的任务只是夺回《P细胞》而已吧。”
　　副驾驶座的克莉艾露出难以置信的神情。
　　“为什么要绑架掮客？”
　　没错，杰克的战利品并不只是装着《P细胞》的硬壳包。
　　甚至还包括“硬壳包的主人，也就是那名女性掮客。
　　“这次《P细胞》是从我们的研究所遭到不明人士的偷窃，光是抢回《P细胞》还不够，我们需要幕后指使者的详细资料，才能避免再度发生类似的情况。”
　　说到这里，杰克打量着自己的脚边——车厢后方的地板。
　　在爆炸的冲击之下失去意识的女性掮客被手铐铐了起来。杰克拿出一个类似种子的物体，在掮客的鼻尖使劲捏破。
　　刺鼻的臭味立刻唤醒了掮客的意识。
　　“！——啊……啊……！”
　　虽然恢复了意识，女性掮客却不知道自己身在何处。
　　“很抱歉，交易失败了。”
　　杰克俯视着掮客，语气十分平静。
　　“……因为你在买家出现之前遭到袭击，离开了交易现场。”
　　掮客的喉头微动。
　　“你、你在说——”
　　这句话立刻被枪声打断。杰克朝着掮客旁边的地板开枪。
　　“时间有限，不要跟我装傻……你只要乖乖回答问题就好。”
　　“杰克！这辆车虽然有防弹功能，车上可是搭载了许多重要的设备以及弹药！居然在车子里面开枪，你是不是疯啦！？”
　　洛尼近乎哀鸣地大叫一声，然而杰克的枪口依然对准了地上的掮客。
　　“你也听见了吧。我是个疯子，而你的命运掌握在我手中。如果不肯老实地回答问题，没有人可以保障你的生命。”
　　“这、这不是真的吧？你是在开玩笑吗？”
　　“开玩笑……？”
　　还想挣扎的掮客不禁让杰克为之莞尔。只见他一把抓起掮客的衣领，强行将她拖了过来。接着又举起手枪抵着掮客的太阳穴，近距离凝视着她的双眼。
　　“看看我，仔细地看着我！我的眼睛看起来像是在开玩笑吗？劝你最好搞清楚状况，否则就是死路一条！”
　　冷酷无情的语气。
　　“我只问一次，是谁要你负责送货的？”
　　“……！”
　　“说出幕后指使者的名字！”
　　激动之余，杰克忍不住又问了一次。
　　“我、我不知道……中间转了好几手——是真的，请相信我！”
　　女性掮客努力表明立场。她真的不知道杰克想要的情报，此事千真万确，绝无虚假。她愿意向神明发誓，只求他手下留情，饶自己一命。
　　只见杰克眯起双眼。
　　“……既然如此，你已经没有利用价值了。”
　　话才刚说完，杰克便以枪托朝掮客的太阳穴猛力一敲。
　　掮客的大脑受到剧烈的冲击，当场昏倒在地。
　　“果然不肯说实话……看来只好回到本部细细拷问了。”
　　杰克恨恨地自言自语。
　　“既然到头来还是让她失去意识，当初又何必弄醒她？”
　　“杰克，你有毛病啊？”
　　洛尼和克莉艾再也忍不住了。
　　“而且掮客所使用的硬壳包设有特殊的电子锁，开启电子锁的方法又只有掮客才知道，现在要我们怎么确定里面装的到底是什么？”
　　“……”
　　在两人的夹攻之下，杰克只好默默地再度掏出唤醒意识用的药剂。
　　“回到本部之后再说吧！她连中间人的名字都不肯说了，又怎么可能老实地招出开启电子锁的方法？”
　　克莉艾悻悻然地开口。
　　“既然闲着没事干，倒不如想办法甩掉一直跟在后面的不速之客吧，杰克！”
　　克莉艾的视线落在旁边的后视镜，凝视着以惊人的速度逐渐逼近的大型摩托车。
　　“是便利商店外面的男女……”
　　确认对方的身分之后——
　　“……好，我来对付他们。”
　　杰克展开了战斗准备。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　跨上史雷普尼尔的晓月紧紧地咬着黑色厢型车的尾部。
　　“好啦，处罚时间开始了。”
　　晓月的脸上浮现一抹冷笑，内心正在思索该怎么替壮志未酬的章鱼烧报仇雪恨。
　　他恨不得立刻干掉黑色厢型车，可是目前的速度已经超过二百五十公里。对于极速超越音速的史雷普尼尔而言，这种速度虽然只是雕虫小技，不过那毕竟是在没有障碍物的赛道跑出来的速度。
　　从萨哈克的手中救出美兔的时候也一样，要不是萨哈克的火焰吐息先行扫平了训练用市街地的建筑物，史雷普尼尔也不太可能高速移动。在随时可能出现障碍物的高速公路超音速移动，恐怕会直接冲到极乐净土去。不过二百五十公里的速度也不算慢了，万一对方在遭受攻击的时候出现了操纵上的失误，车上的人恐怕也很难全身而退。炸毁便利商店、绑架无辜女子的恐怖分子固然死不足惜，被绑架的人质可是还在车上，无论如何都要平安无事地把她救出来。
　　……车子看起来倒是相当坚固。
　　晓月打量着前方的黑色厢型车。除了防弹加工之外，反魔法、反冲击的平面结界应该也少不了。然而以现在的速度翻覆、甚至是撞击山壁，再强的结界也发挥不了多少功效。看来只好设法让电路系统短路，迫使失去动力的厢型车慢慢降低速度了。
　　所以现在的当务之急，就是追上去跟厢型车并驾齐驱，或是干脆赶在厢型车的前面。
　　就在晓月准备加速的时候，前方的厢型车突然出现了变化。
　　车后的两扇拉门开启，引爆便利商店的男子出现。
　　紧抿嘴唇的男子，肩膀上扛着一个物体。
　　那是四连发的飞弹发射器。
　　电影里面常常出现类似的武器，不过晓月还是第一次亲眼目睹。
　　“大叔，真有你的。”
　　晓月的内心浮现莫名的感动，嘴角不禁微微上扬。这时男子神色自若地扣下扳机，飞弹拖着一条白色的尾巴，朝着晓月迅速逼近。
　　“抓紧一点，我可要开始飙啦！”
　　提醒后座的赛席尔之后，晓月右手往前一伸，召唤出黑色的魔剑雷瓦汀。
　　高速公路上的激斗，就此揭开序幕。
　　
　　
　　飞弹落在史雷普尼尔的车头前方。
　　然而凰泽晓月依然气定神闲。即使是在高速移动中，晓月依然掌握了飞弹的动向。
　　只见他立刻扭转龙头，巧妙地利用爆炸的风压以及强劲的海风取得平衡——然而剩下的三枚飞弹也在这个时候迅速进逼。
　　每一枚都对准了晓月而来。
　　“哈，这才像话！”
　　晓月挥舞黑色魔剑，释放出无数的空气刃。
　　三枚飞弹在半空中爆炸之后，剩余的空气刃再度撕裂爆炸的冲击波以及火焰。
　　史雷普尼尔迅速地通过空气刃开辟出来的路径。
　　“在高速公路上面发射飞弹，对方不怕留下影像记录吗？”
　　追踪黑色厢型车的同时，晓月不禁大为讶异。
　　视线稍稍上移，设置在交通告示板旁边的监视摄影机映入眼帘。
　　“……嗯？没有启动？”
　　高速移动之中，晓月发现显示摄影机正常启动的红色小灯并未亮起。
　　“大概是ECS之类的电磁干扰吧。”
　　后座的赛席尔突然开口。
　　“厢型车似乎释放出强力的干扰电波，附近所有跟电力有关的系统全都无法正常运作，大概就是不希望在交通管理局的监视系统留下画面吧。”
　　“哼，果然是有备而来。”
　　晓月叹了口气。
　　“这家伙是‘精灵驱动’的设计，应该不受影响吧？”
　　史雷普尼尔突然提高了引擎转速，仿佛是在回答晓月的问话。爱车立即而坚定的反应，显然让晓月大为满足。
　　“既然不会留下记录，那我也不客气了。”
　　对方的优势，也等于是自己的优势。
　　监视摄影机并未启动，代表日后不会遭到交通管理局或是保安队的约谈。
　　晓月本来打算以“见义勇为”以及“一时失去理智”为藉口，替自己的行为脱罪，不过这么一来，倒也不必有所顾忌。
　　定睛一瞧，晓月注意到前方有个黝黑的入口。那是位于特别自治区人工岛东侧的山区，连续两座的长隧道。两座隧道的总长度大约是十二公里，隧道与隧道之间的距离大约是一百公尺。
　　“就是这里……”
　　晓月露出自信的微笑。以现在的速度而言，大约三分钟就可以通过的空间——这里就是一决胜负的地点。当然，对方也有同样的想法。
　　先前的飞弹固然全都被打了下来，却不代表对方没有其他的飞弹。万一朝着山壁或是隧道的顶端发射飞弹引起山崩，就等于是强制结束了这场追逐战。
　　然而凰泽晓月并不想就此落幕。
　　“——我要上啦！”
　　因此他突然加速，在进入隧道之前逼近黑色厢型车，两者之间只有数公尺的距离。如此一来，对方也就无法使用飞弹之类的大范围武器。
　　然而这并不代表对方没有其他的武器。
　　距离的缩短，意味着命中率的提高。
　　果然不出晓月所料，对方又取出了新的武器。
　　连发机枪。双肩各自扛着一挺机枪，男子的嘴角微微牵动。
　　——死吧。
　　九厘米的子弹宛如狂风暴雨一般铺天盖地而来。
　　然而晓月并未减速。
　　史雷普尼尔的车体是精神感应石制成的，丝毫不受机枪子弹的威胁。
　　因此在黑色魔剑所形成的盾牌保护之下，安然无事的晓月与赛席尔毫不犹豫地逼近黑色厢型车。这时晓月发现遭到绑架的年轻女子失去了意识，正躺在厢型车的地板上。于是晓月回头看着身后的赛席尔。
　　“——会骑车吗？”
　　“会，怎么？”
　　“暂时替我照顾这个家伙，我马上回来。”
　　“没问题，不过你有什么打算？”
　　赛席尔点点头，同时询问晓月的计划。
　　于是晓月满不在乎地开口：
　　“跳到对方的车上，救出遭到绑架的女子。”
　　只见晓月双脚一蹬，身体高高地跃起。
　　他挥舞着黑色的魔剑，准备强行突入的时候，惊人的景象顿时映入眼帘。男子丢下机枪，从背后抽出一把日本刀，也跟着跳出车外。
　　“哈哈……过瘾！”
　　在高速移动的情况下，一旦坠落地面，难保不会当场死亡；然而对方却毫不犹豫地挑起了空中大战。
　　凰泽晓月也带着自信的微笑，迎接对方的挑战。
　　两人正面冲突。
　　锵——！
　　晓月与男子的长刀在半空中高速交锋，瞬间展开无数次的激烈攻防。
　　“为什么不使用魔法？你是《不适合者》吗？”
　　“我没有回答问题的义务。”
　　男子拒绝回答晓月的问题。
　　晓月冷静地判断对方的实力。他的目的只是在于教训对方，并没有置对方于死的意思，却也没有手下留情的打算。而且对方以纤细的日本刀抵抗自己沉重的剑击，实力自然是不在话下。不过跟驰名亚列萨德的赤色剑王塞克斯比较起来，还是逊色不少。
　　因此晓月打算以排山倒海的剑击，将对方逼回厢型车之中。
　　“……嗯？”
　　黑色的物体突然浮现在晓月的面前。
　　比成年人的拳头略小的物体，正是一颗手榴弹。
　　这时眼前的男子突然开口：
　　“——很抱歉，到此为止了。”
　　话才刚说完，情况顿时出现两个变化。
　　第一个变化，就是厢型车突然加速。紧接着男子的身体回到厢型车之内，仿佛受到一种看不见的力量牵引。
　　跟手榴弹一起被留在原地的晓月看得很清楚，高速离去的黑色厢型车的后门与男子的腰间存在着一缕微微发光的物体。
　　大概是拥有伸缩机能的特殊钢缆吧。
　　“啧，居然还有安全索。”
　　大为扫兴的晓月喃喃自语，准备处理眼前的手榴弹，想不到事态突然朝着意想不到的方向急速发展。
　　‘什么——！’
　　晓月和男子同时大叫一声。
　　厢型车猛然加速的同时，在惯性的作用之下，昏厥的女子顿时被甩出车外。
　　……可恶！
　　晓月立刻采取行动。
　　抄住浮在半空中的手榴弹，随手往脚边一丢，之后又平放黑色的魔剑，双脚稳稳地踩在宽阔的剑身之上——几乎在手榴弹爆炸的同时完成这些动作。
　　爆炸的冲击力转换成推力，晓月朝着前方高速滑行。
　　“冲啊——！”
　　眼看着女子就要坠落地面，晓月在千均一发之际抓住她的手臂，立刻发动炼环劲气功。
　　真气瞬间流转，抵消了女性坠地的力量。
　　“嘿……！
　　接着又让女子的身体浮上半空，轻轻地挂在隧道一侧的显示看板上面，成功地拯救了昏迷不醒的肉票。
　　然而晓月也因此失去了平衡。
　　“这下子可免不了皮肉痛了。”
　　眼看着晓月就要撞上隧道的墙壁，一条黑影突然抢了上来。仔细一看，原来是奔驰在隧道墙上的史雷普尼尔。
　　即使展现出惊人的高超骑技，赛席尔依然好整以暇地笑了笑。
　　“刚好赶上，也差不多该将摩托车还给你了。”
　　赛席尔的双手离开史雷普尼尔的握把，让出了前座——身体依然与地面保持水平。
　　……这个大美人真是可怕……
　　微微苦笑的晓月落在赛席尔的面前，再度跨上史雷普尼尔的座垫。
　　爱车的引擎发出一阵怒吼，仿佛欢迎主人的归来。
　　“嗯……这孩子还是比较喜欢你。”
　　“或许吧……——嘿！”
　　晓月并未减速，直接从隧道的墙壁回到路面。
　　第一条隧道的终点映入眼帘。穿过隧道的瞬间，月色沧茫的景象仿佛照相机的闪光灯一般，令人睁不开双眼。
　　习惯了隧道外的亮度之后，晓月不禁倒抽一口冷气。
　　“喂喂……”
　　第二条隧道的入口，已一经掩埋在瓦砾堆之下了。
　　应该是那些绑匪的杰作。现在发现已经太迟了，就算立刻煞车，也不可能在瓦砾堆前停车。
　　利用黑色的魔剑或是气弹扫平瓦砾堆，恐怕会引起二次崩塌。
　　而且左边是东京湾，右边是陡峭的悬崖，就算飞越护栏也是死路一条。
　　面对眼前避无可避、退无可退的障碍，晓月打定了主意。
　　“——看来是别无选择了！”
　　只见他笑了笑，右手往后一扭——油门全开。
　　虽然救出被绑架的女子，章鱼烧之仇却尚未雪恨。
　　因此凰泽晓月绝对不会让整个事件轻易落幕。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“……好像甩掉了。”
　　确定对方并未追上来之后，杰克关上厢型车的后门。
　　“接下来怎么办？”
　　驾驶座的洛尼询问。
　　“怎么办？我们的任务是夺回《P细胞》，难道你忘了吗？”
　　虽然失去了女性掮客，不过本部拥有相当完备的设备。
　　开启硬壳包的电子锁，顶多只是时间早晚的问题。
　　于是杰克从车身后方的空间探出头来。
　　“直接前往目标地点，尽快回到本部。”
　　就在厢型车驶出第二座长隧道的时候—
　　三人的眼睛不约而同地看见难以置信的画面。
　　“什、什么……”
　　“这、这怎么可能？”
　　洛尼和克莉艾喃喃自语，难掩内心的惊骇。
　　杰克并没有责怪两人的意思。
　　因为他也有同样的感受。眼前的画面确实是令人难以置信。
　　遥远的前方、厢型车的行进方向，伫立着一辆巨大的摩托车。
　　摩托车的旁边，高瘦的黑发青年以及一名美丽的女子正悠闲地站在路上。
　　隧道入口已经理在瓦砾堆之下，没有其他的路径。既然如此，答案只有一个。
　　因此杰克也以难以置信的口吻喃喃自语：
　　
　　
　　“难道他们是从海面上骑过来的？”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　站在路中间的晓月发现逐渐逼近的黑色厢型车突然加速。
　　对方的反应早在预料之中，晓月一开始就不认为对方会乖乖地停车。
　　凰泽晓月心想，来得好。
　　“现在就让我开开眼界吧。”
　　身后的赛席尔语带笑意。
　　“世界级的大美女在一旁观战，我可得加油一点才行了。”
　　晓月笑了笑，发动炼环劲气功。
　　只见他闭上双眼，让大量真气在体内流动，逐渐激化。
　　直到全身上下散发出蓝白色的光芒。
　　“——！”
　　睁开双眼的同时，晓月的右拳伸向前方。
　　直击黑色厢型车的引擎盖。
　　一阵轰然巨响之后。
　　经过防弹加工以及反魔法、反冲击的平面结界强化之后的厚重车体顿时化成一堆废铁。
　　然而车内的三人却是毫发无伤。
　　只是在猛烈撞击的惯性作用之下，被抛向天空。
　　朝着海岸线高速道路的外侧——也就是东京湾坠落。
　　晓月哼了一声，转身面向背后。
　　“当初你们炸毁了最后一份章鱼烧的材料，现在给我到海里抓章鱼来赔偿吧。”
　　凝视着画出一道优美的抛物线坠入海中的绑匪，晓月一吐吃不到章鱼烧的怨恨。
　　这时他才猛然惊觉。
　　“啧，已经离开啦？”
　　之前还站在晓月身后的赛席尔，早已消失得无影无踪。
　　“唉……超乎想像的美人，果然都做一些超乎想像的事情。”
　　周围已经感受不到赛席尔的气息，凰泽晓月只能摇头苦笑。
　　擅于操纵真气的晓月对于气息的流向十分敏感，赛席尔竟然能瞒着晓月消失无踪，代表她绝对不是一个普通的美女。
　　然而晓月的脸上，却带着满足的笑容。
　　虽然到头来还是没吃到章鱼烧，甚至还无辜卷入诡异的绑架事件。
　　不过至少还邂逅了像赛席尔这种超乎想像的美女。
　　相较之下，章鱼烧的遗憾也就不算什么了。
　　这是一个愉快的夜晚，出门之际的预感果然成真。
　　因此凰泽晓月露出喜悦的笑容——发自内心的愉悦微笑。
　　朝着黎明即将降临的天窄高声呐喊：
　　“后会有期，赛席尔·安华德！”
　　