　　1
　　
　　
　　微暗的空间。
　　充斥着机械驱动音的房间，正是JPN巴别塔的主控室。
　　只有少数的系统管理员才得以出入的这间房间，平时总是空无一人。
　　然而现在的主控室却出现了几道人影。
　　即使是在春假期间，高等部的学生会成员依然为了新学期的准备而来到学校。
　　出现在主控室的三人，正是副会长七濑遥、书记上崎辽平以及会计哀原美奈巳。
　　三人站在并排成一整列的大型机械设备之前。
　　“好，开始吧。”
　　一只手拿着检测表的遥静静地开口。
　　“……放春假之前，明明就已经检查过了。”
　　一脸不耐烦的辽平轻轻地叹了口气。
　　“就算是新学期开始之前的最后检查，也不必从主系统着手吧……”
　　“这也是无可厚非，不久前才有外敌入侵，谨慎一点比较妥当。”
　　美奈巳的语气十分平静，毫无抑扬顿挫可言。
　　“而且保全系统的强化也连带变更了主系统的部分设定，还是有重新检查的必要。”
　　“美奈巳说的没错，大家快点动手吧。”
　　说完之后，遥率先走向主控室的深处。
　　辽平和美奈巳也跟在后面，三人分头进行主系统的检测。
　　
　　
　　前阵子高等部举行排名赛的时候，JPN巴别塔遭到恐怖分子入侵。
　　自称菲尔·巴奈特的青年展开入侵行动的第一步，就是威胁学校的技术人员。
　　之后他为了隐匿行踪，同时也为了任务执行上的方便，进而破坏部分系统，让JPN巴别塔校区陷入空前混乱。当时遭到破坏的主要系统，正是将肉体伤害转换成精神伤害的系统结界。
　　系统结界的控制区独立于主系统的控制室。相较于管理全校大多数系统的主控室，系统结界的控制室只负责管理单一系统而已。
　　也就是巴别塔的网际网路资料库‘默示录’。
　　默示录伺服器以各国巴别塔机构所自豪的保全回路互相串连，收录了所有异世界回归者的详细资料、甚至是跟异世界有关的所有情报，加以管理以及分类建档。
　　然而‘默示录’也同时扮演了另一个重要的角色。
　　那就是寻找、发现来自异世界的回归者。简而言之，就是详细记录每一次的次元移动。
　　被召唤至异世界的少年少女几乎都在另一个世界习得各式各样的特殊能力，最具代表性的特殊能力就是魔法。这种特殊能力通常都是远胜于普通人的强大力量，因此异世界的回归者必须纳入严格的管理，否则极有可能引发意想不到的事态。在这个前提之下，回归者难以融入一般人的正常生活，为了保护、同时管理这些来自异世界的回归者，新联合国——日本、美国、俄罗斯、中国、印度、大洋洲联邦以及欧盟等G7在各国国内设立了特别自治区，同时也成立了“巴别塔《BABAEL》机构”，负责教育这些来自异世界的回归者，协助他们将本身的特殊能力用于正途。
　　
　　
　　七濑遥大大地吐了口气。
　　这是让自己平静下来的深呼吸。
　　辽平和夫奈巳正在不远处检查系统。
　　……好，开始吧。
　　在内心喃喃自语之后，七濑遥展开行动。
　　首先键入‘默示录’的密码，进入网路系统。
　　右手食指飞快地操纵游标，检视次元移动的发生记录。
　　这个世界历法中的昨天，遥基于某种因缘巧合，跟晓月一行人前往名为亚列萨德的世界，大约滞留了一个月的时间。
　　在那个世界当中，遥得知了一项惊人的事实。
　　美兔并不是晓月的亲生妹妹，而是亚列萨德的住人。
　　身为魔王的父亲去世之后，美兔在亚列萨德失去了容身之处，于是晓月在极端机密的情况下带着她回到这个世界，提供必要的保护。而且在排名赛当中入侵JPN巴别塔学校的恐怖分子菲尔·巴奈特，正是来自亚列萨德、意图杀害美兔的刺客。
　　得知这项惊人的事实之后，遥顿时陷入迷惘，不知道该如何是好。
　　身为JPN巴别塔的学生会副会长，遥理应负起责任揭发美兔的真实身分。然而美兔悲天悯人的善良个性，却让遥夹在自己的情感与责任之间，难以下定决心。
　　眼看遥陷入两难，晓月做出了一个提议，那就是希望遥目睹晓月和美兔在亚列萨德的所作所为之后，再做出最正确的决定。
　　遥接受了晓月的提议，近距离目睹了两人为了亚列萨德的和平努力不懈的身影。
　　见识过两人的思绪，再加上发现晓月不为人知的过去之后，遥终于做出了决定。
　　这就是七濑遥出现在此地的原因，她决定顺从自己所做出的结论。
　　“……”
　　遥默默地以荧幕上的游标按下ENTER键。几秒钟之后，所有的资料同时显示在荧幕上。资料虽然繁杂，却也没有进一步操作的必要。
　　原因很简单，遥只需要最新的一笔资料。异世界回归者出现的频率并不高，而且遥和其他人前往亚列萨德也不过是昨天的事情。虽然在亚列萨德滞留了一个月，对于这个世界而言，却只过了一天的时间而已。如果当时的次元反应真的被记录了下来，日期也应该是昨天。
　　可是……
　　“这怎么可能……”
　　检视画面中的资料之后，七濑遥不禁睁大了双眼。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一段时间之后，主控室的系统检查告一段落。
　　上午的检查作业也到此结束。
　　离开主控室之后，遥、辽平以及美奈巳朝着电梯前进。
　　接着搭上学生会专用的私人电睇。
　　“呼……总算足搞定了一半……”
　　辽平叹了口气，身旁的美奈巳立刻提出纠正。
　　“我们只完成了上午的部分，还不到一半呢。”
　　美奈巳的语气十分平静，不带半点情感。
　　“下午的工作比上午更多呢。”
　　“我知道啦。就当作是完成了一半，心里面才比较好过嘛。”
　　辽平回答。
　　“现在是春假期间，今天的天气又那么好，结果我们的青春却浪费在学校里面……”
　　“跟京也比起来，我们还算轻松的了。”
　　美奈巳平静的语气传入耳中，遥这才猛然想起。
　　“说到这里，今天还没见到冰神会长呢。”
　　“会长可是个大忙人呢。眼看着新学期就要开始了，除了学生会的事务之外，克昆那边也有许多要事必须处理。”
　　“……也对。”
　　京也的工作确实也包括了参与克昆以及巴别塔的各项会议。这些会议都被列为高度机密，学生会的其他会员都难以得知会议的内容。
　　在毫无通知的情况下离开学校的情况固然少见，不过现在正是新学期即将开始的非常时期，大概是临时出了什么紧急状况吧。既然如此，替会长分忧解劳的责任自然就落在学生会其他会员的身上了。
　　“……”
　　然而遥的心思却被其他事情所占据。
　　朝着学生会教室不断上升的电梯之中，遥眺望着外头的景色。
　　而她的脑中却在思索先前在主控室所浏览的次元反应记录。
　　……到底是怎么回事？
　　无数的问号自内心涌现，遥不禁陷入了沉思。这时她突然感受到一股锐利的视线直射而来。
　　抬头一看，面无表情的美奈巳正凝视着遥。
　　“呃……美奈巳，有事吗？”
　　略感尴尬的遥开口询问。
　　只见美奈巳从头到脚细细地打量着遥。
　　“……你好像变得不太一样了。”
　　“呃？会吗？大概是我稍微修剪了一下发型吧。”
　　遥的嘴角漾起微笑，内心却是冷汗直流。
　　——滞留于异世界亚列萨德的期间，这个世界的时间并未流动。
　　因此再度同到这个世界的时候，时间依然停留在下午时分，除了莉丝蒂以外的四名女性成员立刻往美发沙龙报到。一个月的时间说长不长，说短也不短，外表最明显的改变当然就在头发。
　　为了避免旁人起疑，四人特地前往美发沙龙修剪发型。
　　回家之后，遥还刻意量了体重，幸好并没有明显的增减。
　　“美奈巳……可以请你告诉我到底有哪边不一样吗？”
　　“……身材。”
　　美奈巳喃喃自语。
　　“看起来……变得好性感。”
　　“会吗？我怎么觉得没什么差别？”
　　辽平打量着遥，脸上露出疑惑的神情。在两人的注视之下，遥的内心不禁七上八下了起来。
　　……还是被美奈巳发现了。
　　同样都是女人，果然瞒不过美奈巳的眼睛。今早穿上替换用的制服时，腰际略显宽松，胸口却局促了许多。原本以为体重没有改变，应该就不会露出破绽，看来遥似乎是太大意了。站在镜子前面仔细端详，身材的曲线确实是出现了些微的变化。
　　跟以前比较起来，显得更有女人味。
　　为了避免引起美奈巳的疑心，遥只能刻意露出苦笑。
　　“上崎说的没错，一定是你看走眼了。”
　　遥急着想结束这个话题，可是……
　　“——不过话又说回来了，最近你确实是有点不太一样。”
　　辽平若无其事地开口。
　　“感觉比以前温柔了许多，说起话来也不像过去那么咄咄逼人。”
　　“上崎，你是说过去的我是个一点也不温柔体贴、动不动就骂人的女人吗？”
　　“没那么夸张啦，纯粹只是一种比较而已。”
　　遥白了一眼，辽平只能摇手苦笑。
　　“不过这倒是一个好现象。”
　　停顿片刻之后……
　　“——看来应该是受到凰泽的影响吧。”
　　“这、这跟凰泽晓月有什么关系？”
　　辽平的结论立刻引起遥的一阵抗议，双颊更是泛起了红晕。
　　然而她很快就发现了自己的失态。
　　辽平和美奈巳正睁大了双眼，目不转晴地凝视着反应过度的自己。
　　大事不妙，这不就摆明了自己特别在乎晓月吗？
　　暗自叫苦的同时，遥依然摆出一副故作轻松的神情。
　　“开什么玩笑，你们又不是不知道那个人把我害得多惨？”
　　“大概是凰泽的举动过于惊世骇俗，两相比较之下，其他人的行为反而就显得微不足道了。或许这就是促使你对其他人降低标准的原因吧。”
　　“嗯……或许吧。”
　　遥不禁点点头。辽平说的没错，最近她确实愈来愈不将其他学生违反校规的行为当一回事了。在晓月的震撼教育之下，吹毛求疵的神经也为之麻痹了吧。
　　“以前你对其他人确实是严厉了一些，这种改变绝对是一种好现象。”
　　辽平开口。
　　“……不过与其说是凰泽的功劳，被他拖累的说法或许比较恰当吧。”
　　“凰泽晓月的功劳？拜托，别闹了好吗？”
　　遥哼了一声。
　　“像他那种利用痣把人家玩弄于鼓掌之间的男人……！”
　　话才说到一半，遥顿时发现自己踩到了地雷。
　　地雷即将起爆，眼看着就要把自己炸成粉碎。
　　……天啊，我这是在做什么？
　　那件事发生在亚列萨德。严格说来也是七濑遥有生以来最大的耻辱，绝对不能让其他人知道。当初只是急着转移话题，结果竟然不假思索地脱口而出。
　　实在是太大意了。
　　“……痣？”
　　满腹狐疑的美奈巳反问，显然不明白这句话的含意。
　　面对美奈巳疑惑的眼神，遥急着寻找替自己开脱的说词。
　　“痣、痣……罩扣！对！就是胸罩钩扣啦！”
　　太假了，连自己也觉得这种藉口实在过于牵强。不过事到如今，也没有其他的选择了。
　　只好硬着头皮强词夺理。
　　“美奈巳，你还记得吗？那个家伙也曾经脱下你的内衣呢，实在是太可恶了！”
　　“说到这个，我倒是有一点印象。”
　　辽平笑了笑。
　　“小裤裤被凰泽偷走的时候，遥的反应可真是令人印象深刻呢。”
　　“没错，相当可爱。”
　　美奈巳频频点头，赞同辽平的说词。两人的反应看在眼里，遥不禁暗自叫苦。
　　……没、没事想起那段过去做什么……！
　　羞红双颊的她恨不得大声驳斥，却还是强行忍住。
　　继续在这个话题上面打转，只会让自己愈陷愈深。目前的局势堪称是安全迫降，就别让情况恶化下去了。再说这个话题固然尴尬，但也不失为一个替自己制造机会的藉口。
　　因此当电梯抵达最上层的时候，遥立刻毫不犹豫地走出电梯。
　　“你们先走吧，我随后就到。”
　　接着她又板着脸孔、朝着左侧——也就是化妆室的方向前进。学生会教室位于正面走廊的尽头，遥的用意十分明显，摆明了就是想要独自静一静。
　　辽平懒散的答应声从身后传来，遥头也不回地走进化妆室。反手关门之后，这才轻轻地叹了口气。这颗地雷总算是拆解成功了。
　　不过遥很快地就恢复平常的冷静。
　　“接下来——”
　　[[IMG,968f3db3e584d3f6443fb946f3baf230,637,1000,165450]]
　　喃喃自语之后，遥展开行动。这里是高等部学生会专用的化妆室，使用者就只有遥和美奈巳二人。不过为了保险起见，遥还是里外检查了一遍。
　　确定化妆室没有其他人之后，遥取出手机。
　　进入电话簿之后所做出的选择，正是才刚登录不久的号码——凰泽晓月的手机。
　　凝视着手机荧幕所显示的凰泽晓月四字，遥轻轻地吸了口气。
　　几秒钟之后，她才慢慢地按下通话键。
　　‘——嗨，副会长，找我有事？’
　　响了几声之后，对方接起了电话。
　　“……！”
　　即使是隔了一层扩音器，遥依然产生晓月附在耳畔轻声呢喃的错觉。
　　“那种感觉”蓦然苏醒，遥只感到自己的身体逐渐发热。
　　与雷恩·艾斯帕利欧展开决斗之前，晓月的所作所为再度浮现脑海。
　　‘最近耳朵升天的秘技蔚为风潮，不试试看可就落伍了。’
　　当时晓月所带来的快感再度涌现，遥的耳朵、颈子甚至是全身上下顿时笼罩在莫名的酥麻之中，甚至连带想起了梅莉莎娼馆的激情之夜。
　　遥的身体不禁微微颤抖，不过很快地就恢复冷静。
　　“凰泽晓月……方便说话吗？”
　　‘……嗯，可以。’
　　遥的语气有些严肃，手机另一端的晓月也压低了音量，示意遥继续说下去。于是遥深深地吸了口气，替接下来的发言预作准备。
　　“——JPN巴别塔系统主控室的定期检查才刚结束，我顺便检视了次元移动的历史记录。”
　　停顿片刻之后……
　　“关于我们昨天往返亚列萨德与这个世界的次元移动，并未在系统上留下任何的记录。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——事实上这是预期中的结果。
　　回到这个世界之前，最大的问题就在于如何处理“前往异世界的既成事实”。巴别塔不可能放过任何一个来自异世界的回归者，次元移动的反应再怎么微弱，也难逃巴别塔主系统的侦测。
　　正常的状况下，只要接受入学检查就可以解决问题，然而这次的情况却没有那么简单。无论是二度前往异世界的人或是来自异世界的住民，都极有可能引发相当严重的问题，没有人敢保证巴别塔学校的教职员不会蜂拥而至，一举将众人逮捕。既然如此，到底该怎么办才好？就在大家苦思良策的时候，有人却独排众议，抱持着截然不同的看法。
　　这个人正是海堂元春。
　　他以某个都市传说为前提，向大家说明自己的看法。
　　简而言之，就是巴别塔的系统无法侦测二度前往异世界的回归者。
　　二度前往异世界的回归者确实是前所未闻的案例，然而海堂的说法还是难以获得大家的信任。遥和葛叶甚至认为这种说法缺乏实际的证据，为了保险起见，应该拟定更慎重、更完善的计划。
　　然而大家讨论了半天，也想不出更好的办法，于是晓月做出“见机行事”的结论，直接回到原来的世界。
　　然而情况却出现了意想不到的变化，晓月竟然带着莉丝蒂回到原来的世界。莉丝蒂是首次进入这个世界，穿越次元所造成的时空震动一定躲不过巴别塔主系统的侦测。
　　回到晓月的房间之后，众人立刻陷入了恐慌，然而晓月却一派轻松地说出内心的盘算。
　　将整件事情当成莉丝蒂独自前往亚列萨德、之后又独自回来就好了。
　　相当牵强的说词，却十分合理。比照美兔的模式，只要对外宣称莉丝蒂也在回到这个世界的过程中失去记忆，所有的疑点都将获得合理的解释。次元移动发生在晓月的房间虽然不合常理，不过莉丝蒂既然已经失去记忆，其他人只要宣称一概不知就好——“当时我们并不在现场，不明白莉丝蒂为什么会出现在晓月的房间。”
　　化解巴别塔校方的疑虑之后，接下来的工作就是设法让莉丝蒂居住在晓月的家中。
　　既然次元移动发生在晓月房间，让莉丝蒂生活在晓月的家里，或许有助于记忆的恢复——相当合理的说词。只要莉丝蒂有这个意愿、身为屋主的晓月也表示同意，巴别塔校方自然没有反对的立场。
　　事实上整个事件确实是朝着晓月所预期的方向发展。
　　不过海堂口中的都市传说，毕竟只是毫无根据的传言。
　　为了保险起见，检查主控室的时候，遥特地检视了次元移动的侦测记录。
　　
　　
　　‘原来如此……看来海堂口中的都市传说似乎真有其事。’
　　听取遥的报告之后，晓月低声回应。
　　遥点点头，表示同意。
　　“主系统确且没有我们的次元移动反应，不过其中却有一个难以解释的现象。”
　　遥说出内心的疑问。
　　“非但没有我们的反应，甚至连莉丝蒂的记录也没有。”
　　‘……这是怎么回事？’
　　“我也不清楚。原本以为可能是主系统出了问题，不过检测结果却是一切正常。”
　　‘你确定？’
　　“是的。或许是因为跟着二度前往异世界的我们一起回到这个世界，因此逃过了主系统的侦测；也或许是——”
　　‘——莉丝蒂的次元反应记录被可以消除？’
　　“……”
　　遥保持沉默，并未否定晓月的推论。
　　自己跟晓月的推论，是整件事的唯二可能性。
　　如果遥的推论是正确的，自然是皆大欢喜。毕竟菲尔巴奈特的入侵可能造成系统的不稳定，进而让众人逃过了一劫。
　　然而若晓月的推论是正确的，幕后黑手到底是谁？动机又是什么？当然，对方的目的极有可能是莉丝蒂。毕竟莉丝蒂来自连巴别塔都不知道的异世界，利用价值自是不在话下，还可能被拿来作各种实验。
　　不过话又说回来了，如果次元移动的资料真的是遭到人为消除——
　　……可能的选项恐怕又增加了一个。
　　遥不禁心想。如果巴别塔的主系统侦测到所有人的次元移动反应，却被不明人士消除了记录。
　　对方的目标恐怕不只莉丝蒂，而是所有人。
　　二度前往异世界的回归者本身就是极稀有的存在，这并不是毫无根据的推论。
　　不过除了莉丝蒂之外，大家都是JPN巴别塔的学生，其中遥又位居学生会副会长的要职，晓月更是诺伦筛检所宣称之巴别塔史上首次出现的‘真正勇者’。一旦突然失去了行踪，马上就会引起巴别塔的注意。
　　事实上这也是遥感到毛骨悚然的原因。明知众人的身分特殊，竟然还有人敢对大家不利。
　　对方的目的到底是什么？
　　“……现在该怎么办？”
　　‘这个嘛……’
　　晓月思索一下。
　　‘如果这件事真的有不明人士介入其中，在不明白对方的动机以及目的之前，也只能暂时按兵不动……’
　　“——意思是？”
　　‘没错，就是见机行事的意思。’
　　晓月的回应相当率性，遥不禁叹了口气。
　　……看来也只能如此了。
　　而且见机行事并不代表束手无策，而是事先设想所有的状况，拟定因应的办法。
　　“知道了。一旦有什么最新情报，我也会主动通知你的。”
　　‘嗯，那就麻焕你了。’
　　“好，就这样。”
　　就在遥准备挂上电话的时候……
　　‘——对了，副会长。’
　　电话另一头的晓月突然出声。遥还来不及询问，晓月就迳自开口。
　　以低沉而温和的语气。
　　‘感激不尽……多亏有你的协助，否则后果不堪设想。’
　　猝不及防的奇袭。晓月温柔的慰劳，顿时让遥为之一愣。
　　即使晓月挂上电话，遥依然呆呆地站在原地。
　　“……！”
　　意识到晓月的慰劳对自己的情感造成了什么变化之后，遥不禁涨红了双颊。
　　她全身微微颤抖，完全使不上力。
　　镜中的自己更是从耳根红到了颈子。
　　……呜，我太大意了。
　　遥试着甩脱涌现于胸口的情绪。
　　她不愿正视内心的情感。开玩笑，这绝对不是真的。
　　……我才没有喜欢上那个男人……
　　没错，这绝对不是真的。
　　藉山多次的深呼吸，遥试图抚平内心的情绪，同时思考未来的路该怎么走。
　　——当初在亚列萨德的时候，我是以七濑遥的身分见证凰泽晓月与凰泽美兔的所作所为。
　　同时也决定了往后与两人的相处模式。
　　晓月擅自将美兔带往这个世界，同时又刻意隐瞒美兔的身分，明显地违反了巴别塔的规定。然而除此之外别无选择，遥不认为两人做错了什么。
　　于是遥做出结论，往后将尽力保护两人，捍卫两人的意志。
　　如同两人的同班同学——五泉千影和桐元葛叶为他们所做的一切。
　　“不过在这之前……”
　　遥喃喃自语。保护晓月和美兔之前，自己必须先做个了断。
　　“春假期间……至少得赶在新学期开始之前。”
　　七濑遥做了一个决定。
　　她打算同时辞去JPN巴别塔高等学校学生会副会长以及风纪委员的职务。
　　一切都是为了保护晓月和美兔，同时也是为了回避背叛京也的窘境。
　　遥抬头凝视虚空，口中喃喃自语。
　　道别过去有志一同的伙伴。
　　“对不起，我只能走到这里了。美奈巳、上崎——冰神会长。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　离开屋子之后，温暖的空气笼罩在莉丝蒂身上。
　　和煦的阳光刺得莉丝蒂眯起双眼，宜人的微风自身旁轻拂而过。
　　即使在这个世界，春天依然是令人心旷神怡的季节。
　　莉丝蒂即将与晓月和美兔外出购物。
　　在美兔的陪伴之下，莉丝蒂在家门前等候。这时晓月的身影自车库出现。
　　他推着一辆巨大的摩托车。
　　“久等了，两位。我们走吧。”
　　“走……？骑这辆摩托车吗？”
　　莉丝蒂从来没见过这么庞大的摩托车，语气之中流露出些许的怀疑。
　　——事实上亚列萨德的机械科技也十分发达。
　　其中又以沙漠中的机械大国迪斯迪亚最为兴盛。
　　打倒魔王卡留斯的过程当中，莉丝蒂与晓月以及其他两名同伴曾经在旅途中行经迪斯迪亚境内。当时莉丝蒂搭乘了潜砂舰和沙漠越野车，也亲眼目睹沙漠地区专用的自动二轮车。
　　事实上莉丝蒂并不是第一次见到摩托车，然而晓月的摩托车散发出莫名的压力与魄力，莉丝蒂不禁倒抽一口冷气。
　　“放心吧，莉丝蒂。这孩子叫做‘史雷普尼尔’，外表虽然吓人，骑起来倒是挺舒服的。”
　　这时身旁的美兔静静地将手掌搭在莉丝蒂的肩膀，示意她不必害怕。
　　“缪……不，美兔妹妹，你骑过这辆摩托车吗？”
　　莉丝蒂改变称呼，重新提问。在美兔的名字后面加上‘妹妹’二字，这是昨天晚上跟美兔商量之后的结果。
　　“嗯，我跟那个人一起出去兜风了好几次，感觉挺不错的。”
　　美兔点点头，视线突然从史雷普尼尔移至晓月的身上。
　　“不过什么时候多了一辆边车？以前好像没有吧？”
　　“你是说这个吗？”
　　在美兔的询问之下，晓月也打量着眼前的史雷普尼尔。庞大的车身加装了同色系的边车，仿佛特别订制的配备。这时晓月笑了笑。
　　“事实上我什么也没做。这玩意儿是精神感应石的产物，它知道我要带你们两个出门，特别追加了一辆边车呢。”
　　“精神感应石？难道是欧利哈尔刚？”
　　莉丝蒂大吃一惊，晓月却一派轻松地笑了笑。
　　“这个世界也掌握了冶炼欧利哈尔刚的技术，我手上的手环就是一例。当初在亚列萨德的时候，你不是也见过我召唤武器，同时将武器变化成各种形式吗？说穿了都是这具AD的功劳。”
　　“晓月，你的世界真是充满了惊奇。”
　　“这只是一开始的新鲜感而已，再过不久就会习惯了。我已经将生活在这个世界的基本常识告诉你了，如果还有什么疑问，尽管跟我或是美兔说一声就是了。”
　　“嗯、嗯……谢谢。”
　　莉丝蒂点头的同时，内心也对晓月的温柔体贴感到一阵害臊。
　　“好，莉丝蒂坐后座，美兔就坐边车吧。”
　　“咦？不是我坐后座吗？”
　　晓月的语气十分理所当然，美兔不禁露出疑惑的神情。
　　“坐后座可是需要一些技巧的呢。”
　　“没错，所以应该给莉丝蒂练习的机会。反正你已经坐过好几次，早就习惯了吧？”
　　“是没错啦，可是……”
　　话虽如此，美兔依然噘起嘴来，一副心有不甘的模样。
　　晓月见状，不禁微微苦笑。
　　“干嘛这么刁心眼……过来一下。”
　　“呃……？”
　　
　　[[IMG,e9f9037eb5fb15a8db6e4812f975ef42,645,1000,155970]]
　　晓月朝着美兔招招手。等到毫无戒心的美兔接近之后，突然伸手朝着她的胸部轻轻一捏。
　　莉丝蒂见状，不禁愣在原地。
　　“哇啊啊啊啊！大变态，你想做什么！”
　　美兔尖叫一声，下意识地缩起身子，晓月的脸上却浮现出疑惑的神情。
　　“这就怪了。有人说只要突然捏住你的胸部，就可以看到你的笑容呢。”
　　“那是千影和班长的玩笑话！你明明知道，还故意装傻！”
　　晓月提起自亚列萨德归来之际所发生的小插曲，却被美兔悍然否认。只见美兔叹了口气，试图平抚自己激动的情绪。
　　“真是的，不要每次都藉机吃我豆腐好吗？”
　　“抱歉，这点我可不能保证。”
　　晓月笑了笑，右手搭上了美兔的肩膀。
　　“呀——等、等一下！”
　　他左手揽着美兔的大腿，硬生生地将她抱了起来。猝不及防的美兔连忙压住裙摆，任凭晓月将她抱上了边车。等到坐定之后，晓月又温柔地轻抚美兔的头顶。
　　“回程的时候，换你坐后面。”
　　接着他就跨上了史雷普尼尔的座垫。
　　“上来吧，莉丝蒂。你坐在我后面。”
　　面带微笑的晓月打量着莉丝蒂。
　　“还是要我抱你上来？”
　　“不、不劳费心，免了。”
　　莉丝蒂哼了一声，双手压着短裙的裙摆，跨上了史雷普尼尔的后座。为了避免尴尬，还刻意跟晓月保持了一段距离。
　　“喂喂喂，双手应该环绕在我的腰部才对。坐前面一点，大腿内侧顶着我的屁股。”
　　“才、才不要呢！凭什么耍我对你提供这种服务？”
　　“后座的女人应该紧贴着前座的骑士，否则怎么对得起发明摩托车的人呢？”
　　而且……
　　“两人之间的空隙容易卷起裙摆，反而让路人大饱眼福喔。”
　　晓月的忠告顿时让莉丝蒂咬紧下唇，双颊微微一红。
　　“好、好啦，这样子总行了吧？”
　　无奈之余，莉丝蒂只能紧贴着晓月的后背，双手环绕在他的腰间。胸前清楚地感受到晓月的体温，莉丝蒂的心跳不禁为之加速。
　　……讨厌，万一被他发现……
　　来到这个世界之前，曾经发生了传送贴纸的事件，不但让美兔等人知道莉丝蒂对晓月的好感，甚至连晓月自己也有所察觉。不过这倒不失为一个好现象，毕竟莉丝蒂对晓月的好感是真的，而且莉丝蒂向来羞于说出真心话，如今内心的情感透过这种方式让晓月知悉，也算是好事一件。
　　可是话又说回来了，万一晓月知道这种程度的肉体接触就足以让莉丝蒂心跳加速、失去平常的冷静，无疑是剥夺了莉丝蒂在晓月面前的最后一丝尊严。
　　到时候无论晓月说了什么、做了什么，莉丝蒂势必都难以抗拒。
　　不论身心都会完全受到晓月的支配。
　　——可是……
　　“这样就对了。”
　　“咦……？”
　　晓月的反应大出莉丝蒂的意料之外，莉丝蒂不禁为之一愣。
　　“抓紧一点就对了。遇到紧急状况的时候，才不会发生危险。”
　　“是、是啊，的确是很危险。”
　　看来晓月并未看透莉丝蒂的心思。
　　莉丝蒂暗自松了口气。
　　“好，出发吧！”
　　伴随着引擎的怒吼，载着三人的史雷普尼尔绝尘而去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　耸立于东京湾一角的巨大人工岛。
　　这里是异世界回归者居住的地区，同时也是JPN巴别塔所管辖的特别自治区。
　　基于地缘的关系，大多数的居民几乎都是巴别塔学校的教职员以及学生。每到周休假目的时候，商业区总是涌进了许多前来透透气的人潮。
　　尤其是像今天这种风和日丽的日子，街上更是人满为患。
　　“……为什么我非得跟你一起在街上人挤人不可？”
　　置身于汹涌的人潮之中，桐元葛叶不禁叹了口气。
　　“别这么说嘛，班长。偶尔陪我出来逛逛也不错呀。”
　　走在隔壁的五泉千影朝着葛叶笑了笑。
　　“后天就要到凰泽家过夜了，总得准备一点东西才行。”
　　“只不过是住一个晚上而已，不必特地上街采购吧？又不是要出去旅行。”
　　基本上到朋友家过夜所需要准备的物品不外乎就是睡衣、换洗衣物、毛巾以及牙膏牙刷等等，这些东西直接从家中带过去即可，根本没必要购买新品。葛叶实在不明白千影到底在兴奋些什么。
　　就算是夜晚的派对可能用得上的零食、饮料或是桌上游戏，也大可等到后天出发之前另行购入，实在没必要赶在今天一次搞定。
　　结果——
　　“班长，你也太冷漠了吧。第一次在美兔以及晓月的家中过夜，难道你一点都不期待吗？”
　　“是没错啦，不过也只是到朋友家过夜而已，似乎没有大惊小怪的必要。]
　　“既然要玩，当然要玩得开心一点才行。稍微夸张一点只是刚好而已啦。”
　　千影话才刚说完，位于前方的行人穿越号志开始闪烁。
　　等候号志的时候，千影突然正色开口：
　　“轻松的时候，就应该敞开心胸尽情享受。而且对于我们往后的相处而言，这次的过夜也不失为一个好机会。”
　　“……我不懂你的意思。”
　　葛叶抬起头来，脸上露出疑惑的神情。千影不禁微微苦笑，视线也从葛叶的身上移至前方的号志。
　　“晓月往后的处境恐怕会愈来愈艰困。而且从晓月对克昆的态度来判断，他准备进行的计划并不是一件小事，惊世骇俗的程度绝对超乎我们的想像。”
　　“嗯，也是。”
　　千影的这段话不禁让葛叶想起过去的往事。当时葛叶告知晓月“京也是克昆的成员”后，晓月的脸上顿时露出杀气腾腾的表情。之后更是一而再再而三地挑衅京也，仿佛将他当成势不两立的敌人。
　　晓月绝对是个好战分子，不过他并不会任意挑衅他人，夸耀自己的力量。原因很简单，凰泽晓月知道什么才叫做真正的强者。
　　然而晓月却处处与京也作对，这就表示他一定有不能退让的理由。即使与克昆、甚至是全世界为敌，也在所不惜。
　　“或许，他只是想要替凰泽同学在这个世界建立一个安身立命的地方吧。”
　　“嗯，这应该是原因之一。不过……”
　　千影话锋一转。
　　“根据美兔在亚列萨德的说法，似乎还有其他更重要的原因。至于到底是什么原因，恐怕就不是我们这些外人所能置喙的了。”
　　“……”
　　葛叶保持沉默，并未回应千影的说法。
　　或许这才是促使晓月提升实力的真正原因吧。如同晓月隐瞒勇者雷恩·艾斯帕利欧不幸死亡的真相，这也是晓月不容外人碰触的秘密，后者的难言之隐说不定比前者更甚。
　　“我不知道真正的原因是什么，不过晓月在达成目的之前，应该是不会轻易罢手的。也就是说往后晓月将会成为众人瞩目旳目标，除了JPN巴别塔之外，说不定全世界都会将注意力集中在这号人物身上。”
　　“这么一来，就等于是让凰泽同学和莉丝蒂暴露在危险之中了。”
　　美兔和莉丝蒂的身分绝对是两人生活在这个世界必须面临的一大问题。万一两人的来历曝光，世人绝对不会轻易放过她们。也就是说，晓月的目标与美兔和莉丝蒂与世无争的平静生活是无法共存的，这无疑是一大讽刺。
　　到那个时候，晓月一定会不惜一切代价，尽力保护美兔和莉丝蒂吧。
　　即使与全世界为敌，也在所不辞。过去的晓月为了保护莉丝蒂和谢尔菲，冒着与亚列萨德全体人民为敌的风险隐瞒雷恩之死的真相，欣然接受无赖勇者的污名，这次又为了美兔成为新的魔王，独战亚列萨德群雄。像晓月这种重情重义的人，绝对不会弃美兔和莉丝蒂于不顾。
　　美兔和莉丝蒂想必也早已做好了心理准备。
　　当然，葛叶和千影也是一样的。
　　为了保护美兔、为了支持晓月，葛叶和千影决定与他们一起并肩作战。
　　“所以这次的过夜对我们来说非常重要。”
　　千影开口。
　　“副会长似乎也站在我们这一边，不过这样子还是不够，毕竟晓月即将面对的敌人实在是太强大了。而且我们的身边，还有一个捉摸不定的人物……”
　　“……海堂元春。”
　　葛叶压低音量，说出一名青年的名字。
　　表面上虽然是个玩世不恭的年轻人，然而他真正的实力恐怕跟晓月不相上下。除此之外他更拥有与众不同的知识与见解，认为巴别塔的主系统侦测不到二度前往异世界的次元移动，若事实真是如此，那他恐怕掌握着极其机密的资讯。
　　虽然他是一个可靠的战友，但事态若有变化，恐怕也会是个可怕的敌人。目前虽然戏称晓月为挚友，但他的背后一定有什么不为人知的目的。
　　也就是说海堂极有可能成为大家的敌人。
　　既然如此——
　　“跟晓月一起并肩作战虽然容易，成为他的累赘可就不好了。因此我们这几个人必须取得共识，至少也得先确立共同的目标才行。”
　　“只可惜大家的交情还不到这种程度。”
　　“没错。举例来说好了，我跟你的友情其实是经由美兔和晓月的媒介而成立的，美兔和莉丝蒂也是透过晓月才认识彼此的，不过这并不是好现象。晓月是我们这几个人的中心点，基本上这并没有什么问题；不过若真的要成为晓月的助力，我们就得团结起来，建立强而有力的横向联系才行。”
　　千影停顿片刻之后，又继续说下去。
　　“所以，我们必须建立起不惜牺牲自己也要保护对方的紧密关系才行，副会长和莉丝蒂当然也一样。因此对我们而言，这次的过夜可说是意义非凡。”
　　“的确如此。春假的时间很短，至少得在新学期开始之前破除彼此之间的隔阂。”
　　如果只是单纯的朋友聚会，无疑是糟蹋了这个大好机会。
　　“……所以你才特别出来采买？”
　　“没错。在这些人当中，协助大家巩固情感的工作绝对是非我莫属。”
　　谁叫大家都是不擅交际的铁娘子呢？千影微微苦笑。
　　“而且也不能等到大后天再说。时间有限，一点也浪费不得。只要逮到好机会，就应该积极掌握才是。”
　　停顿片刻。
　　“所以啰，就从我们两个开始做起吧。”
　　话才刚说完，面带微笑的千影突然伸出右手。
　　葛叶闭上双眼，轻轻地叹了口气。
　　“既然都这么说了，我也不好拒绝。但我不是为了后天的采买，而是奉陪你今天的心意。”
　　说完之后，葛菜轻轻地握住千影的手。
　　两人双手紧握的同时，号志也刚好变成绿灯。
　　于是两人联袂穿越马路。
　　
　　
　　[[IMG,59ce9ed47e5eaff59ee182d1b5ddee30,652,1000,123583]]
　　“说真的，其实我一直希望自己有个跟班长一样的妹妹呢。”
　　面对千影的真情告白，葛叶只是冷冷地答应一声。
　　虽然她想顺着千影的语意回应，但又显得有些尴尬。
　　于是葛叶将头一撇——
　　“可是我一点也不希望有个跟你一样的姊姊。’
　　虽然嘴巴还是一样不饶人，她仍是紧紧地握着千影的手。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这里是令凰泽美兔为之雀跃的地点。
　　位于异世界的回归者所居住的特别自治区一隅、商业区的购物中心。
　　占地辽阔的复合式购物中心由无数的店而所组成，举凡服饰、杂货以及食品等等的生活必需品一应俱全，要什么有什么。
　　美兔已经是第二次造访此地了，第一次是跟晓月、千影和葛叶前来采买贴身衣物。
　　然而这个庞大的空间，却带给美兔不一样的感动。
　　第一次前来此地的莉丝蒂，应该也有同样的感受吧。
　　在晓月的驾驶之下，载着三人的史雷普尼尔停放在屋顶的停车场。
　　三人的第一站正是寝具店，目的在于选购居住于同一间房间的美兔和莉丝蒂所使用的上下铺。
　　寝具店的货色齐全，光是上下铺就有许多款式可供选择，不过三人很快就锁定了目标，倒也没花上多少时间。他们所需要的并不是真正的上下铺，而是可以架在原本床铺上头的独立床铺。
　　选择了跟原本的床铺色系相同的款式之后，又顺便挑选了合适的床垫。棉被就暂时使用款待访客的备用品，不在这次的选购清单之中。
　　解决床铺的问题之后，三人接着往服饰区移动。
　　事实上这才是今天的重头戏。至于购入的重点，自然是莉丝蒂在这个世界所穿着的服装。
　　“哇……”
　　美兔拿起某间青少年服饰店挂在架上的服饰，眼睛为之一亮。前阵子采购内衣的时候，美兔也顺便买了不少外出服，这次纯粹只是陪莉丝蒂逛街而已。
　　光是看到这些可爱的服装，美兔就已经感到很满足了。
　　然而晓月却示意美兔不必客气，想买什么就尽管开口。
　　内心虽然过意不去，美兔还是喜孜孜地在店里逛了两圈，挑选了两套喜欢的服装。
　　“帮我选选看，哪一套比较可爱？”
　　美兔将衣服比在自己身上，当着晓月的面转了一圈。
　　“这个嘛，我看看……”
　　晓月仔细地比较之后。
　　“两套都挺可爱的，要不要试穿看看？”
　　“所以我才问你哪一套比较可爱，我好拿去试穿嘛。”
　　“不能两套都试穿看看吗？”
　　“可是……这样子很花时间呢，总觉得对你不太好意思。”
　　晓月闻言，不禁笑了笑。
　　“没关系，我想看看你穿上这两套衣服的模样。”
　　“是、是哦……？那我就去试穿了。”
　　美兔的双颊微微一红，拿着两套衣服走向试穿间。
　　熟悉的身影突然映入眼帘。
　　店面的不远处，莉丝蒂正呆果地望着各式各样的服装发愣。
　　于是美兔离开试衣间，来到莉丝蒂的面前。
　　“……莉丝蒂，怎么啦？”
　　在美兔的询问之下，莉丝蒂露出困惑的神情。
　　“这个世界的服装跟亚列萨德的格调完全不同，我不知道该从何选起。”
　　“其实不用想那么多啦，选择自己喜欢的服装就好了。”
　　“可是……难得晓月买衣服给我……”
　　莉丝蒂回答。
　　“我是不是应该选择那个家伙喜欢的衣服才好？”
　　“——”
　　美兔闻言，不禁眨了眨双眼。
　　她万万也想不到，正气凛然的莉丝蒂居然也有这么小女人的一面。
　　除了大出意料之外，美兔的心中也同时浮现出另一种情感。
　　……好、好可爱……！
　　双颊泛红神情忸怩的莉丝蒂，唤醒了美兔的母性本能。
　　美兔在这个世界处处受到晓月的照顾，因此她将大大小小的家事都揽在身上，藉以报答晓月的恩情。莉丝蒂试图以外在打扮取悦晓月的动机，出发点也是跟美兔一样的。就这层意义而言，两人可说是意气相投的同志。不过莉丝蒂好歹也是经历过大风大浪的女王，就各方面而言都是比较接近姊姊的存在；然而现在的她却像是个手足无措的妹妹，美兔恨不得紧紧地将她抱在怀中，轻抚她的头顶。
　　“这个……既然打算迎合那个人的喜好，直接询问本人不就好了吗？”
　　强行压抑好好疼惜莉丝蒂的冲动，美兔做出提议。
　　“那、那怎么行？”
　　面红耳赤的莉丝蒂连忙摇手，看在美兔的眼中实在是可爱极了。
　　“为什么不行？”
　　美兔其实早就猜到答案了，不过还是抱着期待的心理姑且一问。
　　……怪了，我在兴奋些什么？
　　面对美兔不怀好意的询问，莉丝蒂不禁微微发窘。
　　回答的声音更是细若蚊鸣。
　　“……人家不好意思。”
　　“哇……”
　　好——可——爱——！美兔在内心呐喊。
　　“莉丝蒂，你真是太可爱了。在那个人的面前说出这种话，一定会被他吃掉的。”
　　“讨、讨厌，不要消遣人家。”
　　这不是消遣，而是实话实说。那个人根本就是一头禽兽，天晓得到时候会做出什么事。
　　就在美兔的思绪飘移不定的时候，莉丝蒂又开口了：
　　“美兔，你知道晓月喜欢怎样的衣服吗？还有，中等价位的服装大概是多少？我不想挑选太贵的衣服，免得造成那个家伙的负担。”
　　美兔闻言，不禁叹了口气。
　　“也罢……莉丝蒂，跟我走一趟吧。”
　　“呃？去、去哪里？”
　　美兔牵着满脸疑惑的莉丝蒂，两人一起进入试衣间。
　　接着美兔又脱下身上的衣物。
　　“你、你做什么？”
　　“别说这么多。你也把衣服脱下，换上这套衣服。”
　　美兔将两套衣服的其中一套塞给莉丝蒂。
　　“换好之后，出去给那个人看一看。”
　　“可、可是……”
　　莉丝蒂似乎不太愿意，然而美兔却十分坚持。
　　“害羞不是逃避的藉口。你不是想要迎合那个人的喜好吗？去让他看个清楚吧。就算有点不好意思，也要想办法忍耐。”
　　严词训斥了莉丝蒂之后，美兔一改严肃的语气，向莉丝蒂微微一笑。
　　“不必紧张，我也会陪你一起去的。来，赶快换上吧。”
　　莉丝蒂犹豫了片刻。
　　“好、好吧。”
　　只见她点点头，缓缓地脱下自己的衣物。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　于是美兔和莉丝蒂的时装秀正式展开。
　　观众当然就是晓月。
　　在美兔的劝说之下，莉丝蒂终于接受了提议。
　　两人一起逛了好几家服饰店，试穿了好几套衣服，其中包括了可爱系、成熟系，甚至连有点暴露的服装都没放过。
　　为了替脸皮薄的莉丝蒂打听晓月的喜好，美兔还特别请经验老道的店员以旁敲侧击的方式从晓月口中问出答案，当成挑选衣物的标准。
　　接着又在店员的建议之下以最有效率的方式试穿了几套衣服，顺便也挑选了腰带以及鞋子等等的配件，与美兔所中意的商品一起结帐之后，服饰的选购才终于告一段落。
　　三人委托家具店的老板将没有迫切需要的战利品与先前订购的床铺一起寄送之后，他们前往位于下一个楼层的生活杂货区，选购日常生活的必需用品。
　　“那个……可以问个问题吗？”
　　美兔以略为严肃的语气，征求晓月的同意。
　　“嗯？什么问题？”
　　推着购物车的晓月随口答应。于是美兔鼓起勇气，说出内心的疑惑。
　　“也不是什么大问题啦，只是对我们家的财政状况有点好奇而已。”
　　美兔和晓月都是JPN巴别塔的学生，平常没有工作。
　　因此生活费到底从何而来，自然成为困扰美兔许久的疑问。
　　而且无论是之前或是这次的采买，晓月都为了美兔以及莉丝蒂花了不少钱。对于没有工作、也没有收入的凰泽家而言，这些钱到底是从何而来？
　　“说的也是，我好像没跟你们提起。”
　　晓月这时才猛然想起。
　　“巴别塔的学生每个月都领有固定的生活费——名义上是月薪。”
　　“这个世界的学生也能领薪水？”
　　走在晓月另一侧的莉丝蒂顿时露出惊讶的神情。
　　“只限于类似巴别塔学校这种特殊的教育机构。”
　　晓月回答。
　　“巴别塔的学生接受一连串的训练课程之后，往往会在地域纷争爆发时被派遣到世界各地的战场。简而言之，就像是以异世界习得的特殊能力为专长的职业军人。平常没事的时候，就在各自所属的学校待命。像我们这些训练课程尚未结束的学生，也算是处于待命状态的战斗人员。”
　　“原来如此，所以每个月的生活费就有点像是我们的安家费。”
　　美兔这才恍然大悟，不过晓月却轻轻地哼了一声。
　　“基本上，我是不屑使用这笔钱的。”
　　“咦？真的吗？”
　　面对美兔反射性的问题，晓月理所当然地点点头。
　　“没错，我不喜欢接受他人的施舍。而且用了这笔类似慰问金的款项，不就等于昭告天下自己是遭受不幸的人吗？就好像‘被召唤至异世界的过去摧毁了我原本的生活，害得我被软禁在这种鬼地方，在长吁短叹之中渡过每一天’的感觉。”
　　晓月又哼了一声。
　　“不要闹了，开什么玩笑。被召唤至异世界之后，我认识了你们以及许多值得尊敬的人，这可是我最引以自豪的过去。所以啰，我怎么可能收下那种象征不幸的金钱呢？”
　　“……”
　　“……”
　　晓月慷慨激昂的发言，顿时让美兔和莉丝蒂为之沉默。
　　她们并不是不知道该如何面对忿忿不平的晓月。
　　事实上美兔和莉丝蒂微微颤抖，内心充满了喜悦。
　　异世界的召唤并非出自本人的意愿，而是基于世界的需要强制执行的行为。就这层意义而言，来自异世界的召唤几乎等同于被卷入天灾、甚至是遭到绑架或是囚禁，受到召唤的本人完全没有表达意愿的余地。
　　因此在美兔和莉丝蒂的认知当中，晓月是为了亚列萨德、为了自己而卷人人类与魔族的纷争之中，心里而多少也对晓月感到愧疚。
　　然而晓月却一而再、再而三保护美兔和莉丝蒂，多次拯救两人的危机。这份恩情已经让美兔和莉丝蒂产生无以回报之慨，想不到晓月又当着两人的面前，将亚列萨德的种种视为毕生最人的骄傲。
　　……为什么……为什么这个人总是如此……
　　言语之间，总是一再牵动两人的心。
　　明明就已经喜欢到无法自拔的地步，然而只要跟晓月在一起，这种喜欢的感觉却又无限扩大，完全不受控制。
　　凰泽美兔不禁心想。要不是周围还有其他陌生人，自己跟莉丝蒂早就毫不犹豫地投入他的怀抱了。
　　……好想紧紧地抱着他……不行吗……？
　　美兔感到一阵心浮气躁，毕竟这并不是什么见不得人的坏事。
　　……不行，一定要忍耐。
　　然而考虑片刻之后，美兔还是克制了内心的冲动。能够克制的时候，就不应该纵容自己的感情。
　　只有在晓月的言语以及行动剥夺内心的理智时才能释放自己的情感。当晓月深深地震撼我们的心、让我们勇于抛下世俗的枷锁以及羞耻心的禁锢，到时候再舍弃理智，随着内心的情感翩翩起舞吧。无关时间、也无关地点。毕竟跟理智比较起来，情感还是重要了许多。
　　莉丝蒂的想法应该也是如此吧，美兔心想。
　　就在这个时候——
　　“……你们两个怎么突然不说话？”
　　晓月的这句话宛如当头棒喝，同时惊醒了美兔与莉丝蒂。两人在对话期间突然安静了下来，造成了不自然的空档。而且在晓月的着墨之下，不自然的空档顿时成为尴尬的沉默。现在该怎么办才好？就在美兔兀自发愁的时候，一旁的莉丝蒂连忙改变话题。
　　“我跟美兔妹妹都很感激你的体贴，不过我们更想知道的是生活费的问题。”
　　“没、没错。啊，难道是……”
　　急忙接话的美兔突然想到了一种可能性。
　　“……家人留下来的储蓄吗？”
　　结果……
　　“哈哈，更不可能。”
　　晓月笑了笑。
　　“你觉得我会碰那种黑心钱吗？这个笑话一点也不好笑。”
　　“说、说的也是……”
　　美兔尴尬地笑了笑，不再继续追问。
　　接着又在周遭旁人没注意的情况下，偷偷地咽了口唾液。
　　“……！”
　　美兔只感到背脊发凉，手心渗出湿滑的冷汗。
　　她知道自己必须强做镇定，心里面却没有半点自信。
　　晓月的脸上依然挂着微笑，语气也十分自然，完全没有异样。
　　然而凰泽美兔十分清楚，晓月若无其事的言语之中，隐藏着异常沉重的情感。
　　令人为之屏忠。
　　莉丝蒂似乎也有所察觉。她的表情跟美兔一样，流露出些许紧张。
　　……我真傻。
　　怎么到现在才发现呢？
　　巴别塔的补助金，当然是来自克昆。
　　晓月与克昆之间，存在着外人无法置喙的心结。
　　之前在G7高峰会议举行期间，克昆也随之造访日本。当时晓月在电视上看到有关克昆的新闻，全身上下顿时散发出猛烈的杀气，这就是最明显的证据。
　　而且晓月在睡梦之中，也曾经说出惊人的事实。
　　下落不明的妹妹，其实早就已经不在人世。
　　再加上偌大的屋子之中，竟然只住着晓月一人。
　　综合以上的迹象与事证所推演而出的结论只有一个。
　　晓月之所以跟家人分居，克昆绝对扮演了非常重要的角色。
　　“……”
　　无意之中闯入晓月内心的禁地，美兔不禁有些懊恼。
　　事实上她早就对晓月内心的黑暗面有所察觉，同时也十分好奇，想要一窥真相。然而这必须建立在晓月愿意敞开心胸，与大家分享的前提之上。
　　这件事急不得。违反晓月意志所得知的真相，并不具备任何的意义。
　　……怎么办，我真的没有激怒他的意思……
　　快快乐乐的购物行顿时蒙上了阴霾，美兔对自己的失言感到懊悔不已。
　　“——所以呢？”
　　莉丝蒂的适时开口解救了陷入窘境的美兔，沉稳的语气也让尴尬的气氛恢复先前的平静。
　　“既然不是补助金、也不是家人的储蓄，钱到底是从哪来的？”
　　“刚刚不是说过了吗？我从不用别人的钱，所以答案已经很明显了。”
　　晓月笑了笑。
　　“这些钱全都是我自己的。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　据实以告之后，晓月打量着眼前的美兔和莉丝蒂。
　　两人却一副难以置信的模样，呆呆地望着晓月。
　　“……喂喂喂，这是什么表情？”
　　美兔和莉丝蒂的表情显然不是对晓月的财务自主大感钦佩，这下子可轮到晓月纳闷了。
　　“晓月……你身上真的有那么多钱吗？”
　　“——慢着，这句话是什么意思？”
　　莉丝蒂的发言引起晓月的抗议，身旁的美兔却一脸哀戚地附和莉丝蒂的质疑。
　　“若真的那么杂以启齿，直接明说就好了，我们也没有强人所难的意思。”
　　说到这里，美兔低头俯视着脚边。
　　“实在没必要捏造这种牵强的理由……”
　　“唔，你们的表情好像有点瞧不起人。意思是你们不相信我啰？”
　　“嗯。”“那当然。”
　　美兔和莉丝蒂毫不犹豫地回答。
　　还真的被看扁了，晓月心想。
　　……不过这也难怪啦。
　　美兔和莉丝蒂知道晓月是在被召唤至亚列萨德之后，才获得今天的力量。前往异世界之前的晓月只是普通的高中生，不太可能存下一笔提供三人生活所需的钜额存款。即使是过着省吃俭用的生活，三个人加起来的生活费也相当可观。
　　“拜托，我可不是一时兴起才带你们来到这个世界。你们两个也不是第一天认识我了，我看起来像是做起事来毫无计划、连养活两个女人都没办法的人吗？”
　　“这个……”“……也是啦。”
　　美兔和莉丝蒂互望一眼。
　　“既然如此，你到底是怎么赚钱的？”
　　“这个嘛……”
　　晓月含糊以对。
　　美兔和莉丝蒂的怀疑不无道理，不过真要解释起来，却又不知道该从何说起。于是晓月搔搔脸颊，慎重选择辞汇。
　　“被召唤至亚列萨德之前，我在一个偶然的机会下，认识了某个老婆婆……”
　　“等一下，该不会那个老婆婆是膝下无子的大企业家，结果将所有的遗产都送给了你吧？”
　　莉丝蒂白了晓月一眼。
　　“很抱歉，事情没有那么简单。而且那个家伙非但没死，身体也十分健康，现在依然在日本本土活蹦乱跳呢。”
　　晓月微微苦笑。
　　“总之我跟那个超级夸张的老婆婆进行了一场豪赌，赢得了一笔可观的赌金。”
　　“可观的赌金？”
　　面对美兔和莉丝蒂的反问，晓月满不在乎地耸耸肩。
　　“没错。足以养活你们两个，不必对我的财力疑神疑鬼的数字。”
　　微微一笑之后。
　　“只要省着点花，往后的吃穿绝对不成问题。怎样，现在你们总放心了吧？”
　　
　　
　　于是凰泽家的财务话题到此结束。
　　重新振作起精神之后，美兔等人的采买行动再度展开。
　　美兔的目光突然被杂货店一隅的商品所吸引。
　　那是陶制的马克杯，上头有着卡通动物的可爱造型。
　　“哇……”
　　美兔不由得惊叹一声，马克杯的造型实在是太可爱了。
　　同系列的马克杯还有好几种动物的款式，每一种都是令女孩子爱不释手的可爱造型。
　　美兔从架上拿了一只马克杯，这个握起来相当顺手的杯子，刚好是兔子的造型。
　　之前在晓月的指导之下，美兔知道自己的名字也有个兔字。
　　兔子马克杯的出现，无疑是命运的相逢。美兔以慈爱的目光打量着手中的马克杯，杯底的标价却让她变了脸色。
　　定价八千。大概是出自设计帅之手，相当不亲民的定价。
　　……省着点花、省着点花……
　　家里又不是没有马克杯。
　　微微苦笑的美兔叹了口气，准备将马克杯放回架上。
　　“动物马克杯啊？做得还不错呢。”
　　晓月突然伸手，抢下了美兔手中的马克杯。
　　“啊……”
　　美兔暗叫不妙，之前才为了钱的问题惹得晓月不愉快呢。
　　好不容易才化解了尴尬的气氛，如今又在这个敏戚的时间点上被晓月撞见自己把玩着天价马克杯，美兔不禁对自己的衰运感到懊恼不已。
　　这时晓月终于发现了美兔最不希望他看见的标价。
　　“嗯……”
　　晓月的反应十分平淡，无法判读他的内心情感，这下子美兔可慌了。
　　“这、这个马克杯是很可爱啦，不过……”
　　不过价钱贵了点——后面的这句话还来不及说出口的时候。
　　“莉丝蒂，过来一下。一
　　晓月朝着站在不远处观当其他杂货的莉丝蒂招招手。
　　不妙。这是晓月打算付钱的前兆，而且还摆明了要莉丝蒂也顺便选一个。
　　这么贵的马克杯……就因为自己想要，居然要他破费。
　　“不要啦，太贵了。而且家里又不是没有马克杯。”
　　“家里确实是有几个杯子没错，不过你也用不着跟我客气。”
　　晓月将兔子马克杯轻轻地塞进美兔的手中。
　　“因为你想要的不是家里的杯子，而是这个马克杯。”
　　“不好啦，难道你忘了刚刚说了什么吗？能省就省，不要这么浪费。”
　　“浪费？不，这不叫做浪费。”
　　晓月的表情十分平静。
　　“既然是想要的东西，就一定会好好的珍惜。所以啰，这怎么能叫做浪费呢？”
　　“是没错啦，可是——”
　　“——有事吗？”
　　就在美兔犹豫不决的时候，莉丝蒂出现了。于是晓月笑了笑。
　　“我们要买新的马克杯，选一个喜欢的吧。”
　　“真的吗？选哪个好呢……”
　　莉丝蒂考虑片刻，视线突然停留在美兔手中的马克杯。
　　“……咦，这是动物吗？挺可爱的嘛，有没有其他的造型？”
　　相当正常的反应，大概没几个女孩子认为这种马克杯不可爱的。
　　同样的道理，也没几个女孩子认为这种马克杯的价位不算高。
　　“可是……啊？”
　　就在美兔不知道该如何回答的时候，头顶突然被人轻拍了几下。
　　回头一看，原来是晓月。
　　“这里还有几种动物造型的马克杯，选一个喜欢的吧。对了，顺便替我挑选一个，可别故意排挤我。”
　　说完之后，晓月静静地离开。
　　“谢、谢谢！”
　　凝视着晓月的背影，将马克杯抱在胸前的美兔不禁开口。
　　不是客套话，而是打从心底的感谢。
　　无论是手中的马克杯，或是晓月的一番心意，美兔都会好好珍惜的。
　　当然，其中也包括了晓月赐予美兔的一切。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　一段时间之后，莉丝蒂·谢尔菲终于选出自己喜欢的马克杯。
　　美兔选择的是兔子，莉丝蒂则是从数种造型当中选出猫咪的杯子。
　　两人替晓月挑选的款式，则是大野狼的造型。
　　原因当然跟孤高之狼无关，纯粹只是基于晓月好色的习性挑的。
　　走出杂货小铺的时候，时间已经是下午一点了。
　　在晓月的提议之下，三人决定前往位于最上层的餐厅。
　　来到名叫电扶梯的机械设备之前，莉丝蒂突然停下脚步。
　　“——走吧。”
　　声音传入耳中圴同时，前丝蒂的腰间被晓月轻轻环抱，两人一起踏上了电扶梯的台阶。
　　“啊……”
　　这就是晓月不着痕迹的体贴。
　　身体自然而然地贴在晓月身上，莉丝蒂不禁轻呼一声。这种紧密相连的感觉，甚至比过去两人在亚列萨德云游四海的时候更加亲近。
　　当时雷恩的存在与死亡，在莉丝蒂与晓月之间筑起了一道无形的障壁。
　　这种微妙的关系，造成了莉丝蒂与晓月之间的距离感。
　　然而障壁已经消失了，女王的身分也早已成为过去。
　　现在只需要单纯的情感，就可以让莉丝蒂与晓月的关系无限发展。
　　当晓月带着莉丝蒂来到这个世界之前，传送贴纸的启动就已经证明了莉丝蒂对晓月的感情，丝毫没有辩解的余地。
　　一想到这里，莉丝蒂顿时意识到晓月的存在。
　　……讨厌，我是怎么了？
　　被晓月轻轻搭上的腰间，传来一阵微热的酥麻。
　　除了腰部之外，晓月的手掌下缘甚至微微接触莉丝蒂的臀部。
　　然而莉丝蒂不好意思出言提醒，也不希望被晓月察觉内心的尴尬。
　　“……嗯！”
　　无奈之余，莉丝蒂只好轻轻扭动身躯。
　　然而晓月的手掌却依然纹风不动。
　　莉丝蒂不禁心想，自己的双颊一定泛起了红晕。绝对不能让身旁的晓月以及站在前两阶的美兔发现这种羞死人的表情。
　　不过话又说回来了，在晓月的碰触之下感受到他的体温，莉丝蒂感到十分幸福。
　　身体也不由自主地依偎在晓月的怀中。
　　“……”
　　这是莉丝蒂·谢尔菲鼓起勇气之后所踏出的一小步。
　　即使晓月并未祭觉也无妨。
　　只要莉丝蒂知道两人的距离逐渐缩短，自己正慢慢地迎向晓月就够了。
　　所以……
　　“小心，就快到了。”
　　在晓月的提醒之下，莉丝蒂自然而然地做出回应。
　　“嗯，谢谢。”
　　与晓月共同往前踏出一步、走了一段距离之后。
　　莉丝蒂知道落后半步的晓月脸上露出惊讶的神情。
　　只因为莉丝蒂主动表达谢意，毫不掩饰内心的情感。
　　……我才不会回头呢。
　　莉丝蒂微微一笑。
　　不能让晓月看见自己面红耳赤的模样，至少现在还不是时候。
　　莉丝蒂·谢尔非虽然打从心底喜欢晓月，短时间之内还是难以舍弃内心的矜持。
　　
　　
　　抵达最上层的餐饮区之后，人山人海的景象顿时映入眼帘。
　　虽然已经过了中午的用餐时间，不过今天毕竟是假日，每一家餐厅的门口都大排长龙。
　　三人一起望着标示了二十家餐厅以上的导览看板。
　　“——现在怎么办？”
　　乍到这个世界的莉丝蒂询问晓月和美兔。
　　“每一个摊位的人潮似乎都差不多。”
　　晓月喃喃自语。
　　“你们想吃什么？”
　　“我对这个世界的餐饮文化还不是很清楚，不知道该如何回答。”
　　“至少也有个大致的方向吧？想吃鱼还是肉、清淡一点的还是油腻一点的？”
　　“这个嘛……还是由两位决定吧，好吃就好了——美兔妹妹，你呢？”
　　“我都可以，不过……”
　　美兔停顿片刻。
　　“还是尽量避免选择莉丝蒂不熟悉的料理吧。”
　　“那就是西式料理啰？好，就这么决定。”
　　晓月似乎有了主意，迳自朝着目标走去。莉丝蒂和美兔也跟在身后。
　　三人走进候补名单之中排队人潮最少的一家餐厅。
　　可是走进餐厅一看，才发现小小的店面早已是人山人海的状态。
　　已经有好几组客人正在等候带位。
　　“午餐时间注重的是客人的流动率，马上就会轮到我们了。”
　　于是晓月在柜台旁边的等候簿填上姓名以及人数。
　　“我去上个厕所。如果回来之前刚好轮到我们，你们就先入座吧。”
　　“好，我知道了。”
　　美兔点点头之后，晓月旋即离开餐厅。
　　目送晓月离去的莉丝蒂突然发现一件事。
　　“——”
　　那就是站在自己的身边、同样凝视着晓月背影的美兔脸上的表情。
　　晓月的身影消失在餐厅门口之后，美兔轻轻地阖上双眼，将装着晓月送给她的马克杯纸袋搂在胸前。
　　嘴角浮现一抹幸福的微笑。
　　美兔的表情逃不过莉丝蒂的眼睛。
　　……她真的很喜欢晓月。
　　发现美兔也抱持着跟自己同样的感情之后，莉丝蒂感到一阵惆怅。不过她并不想将这种感情化成言语。
　　因此莉丝蒂摇摇头，将这个念头抛到脑后。
　　就在这个时候——
　　“——滚开！不要挡路！”
　　一阵粗盛的怒吼之后，两名青年从门口进入餐厅。
　　杀气腾腾的架势，令众人纷纷走避。
　　莉丝蒂和美兔也让开了一条路。
　　……不管在哪个世界，都有这种横行霸道的家伙。
　　莉丝蒂冷冷地看着两人。没错，每个世界都有地痞流氓，最好不要跟他们扯上关系。
　　于是莉丝蒂决定漠视这两名青年，可是……
　　“有没有搞错啊？这么多人……到底要让我们等到什么时候？”
　　一名青年打量着等候簿，语气十分不耐。
　　“这种小事好解决啦，看我的。”
　　另一名青年干脆拿起原子笔，在所有等候带位的栏位划上一条横线——其中当然也包括了晓月的名字。
　　“啊——”
　　莉丝蒂见状，不禁怒上心头。
　　“看吧，这不就好了吗？”“哈哈哈，你可真狠。”
　　两名青年非但没有丝毫罪恶感，甚至还得意洋洋地相视而笑。
　　“——慢着！”
　　莉丝蒂大吼一声。是可忍、孰不可忍，绝对不能让他们得逞。
　　“大家都在排队，你们凭什么这么做？”
　　“怎么，你有意见？”
　　两名青年恶狠狠地瞪了莉丝蒂一眼，不过莉丝蒂却丝毫不以为惧i。
　　理亏的人是他们，没道理要我们忍气吞声。就算其他客人装作事不关己的模样，也要跟对方据理力争才行，否则等于是助长了他们的气焰。
　　可是——
　　“莉、莉丝蒂，我能体会你的心情，不过随便惹事会有麻烦的。”
　　美兔轻拉莉丝蒂的衣袖。
　　“我们毕竟不是这个世界的人，还是低调一点吧。”
　　“啊……”
　　没错，不能让其他人知道自己是来自异世界的住民。
　　为了避免美兔和莉丝蒂的身分曝光，晓月和其他朋友刻意做了许多的安排。尤其是莉丝蒂才刚来到这个世界，尚未获得正式的身分，如果在这个节骨眼上惹是生非，无疑是自寻死路。
　　“……！”
　　一方面不想替晓月和其他朋友惹上不必要的麻烦，另一方面却又无法忽视这两名青年蛮不讲理的行径，莉丝蒂顿时陷入两难。
　　“我还以为是哪个丑八怪在胡言乱语呢，想不到长得挺可爱的嘛。”
　　“旁边的朋友也是上等货色，身材不错呢。该不会是写真偶像吧？”
　　两名青年肆无忌惮地打量着莉丝蒂和美兔。
　　美兔连忙以手臂遮掩胸口，回避两名青年猥亵的视线。
　　“我、我们没有跟你们争执的意思，不过这里还有其他的客人，还是请你们依序排队……”
　　美兔急着想要化解这场冲突，然而两名青年却不领情。
　　“没关系啦。”“何必在意这种小事呢？”
　　只见两人带着诡异的微笑，一步步地接近美兔和莉丝蒂。
　　……看来是没得选择了。
　　畜生果然听不懂人话。莉丝蒂巴不得立刻解决这两名青年，不过这么一来，恐怕会连累晓月和其他朋友。无奈之余，莉丝蒂叹了口气。
　　“美兔妹妹，我们走吧。反正这里也不是只有一家餐厅而已，大不了换别家就是了。那个家伙马上就回来了，先出去再说吧。”
　　“嗯、嗯……也对。”
　　美兔点点头，表示同意。于是莉丝蒂牵着美兔的手，准备离开餐厅——
　　“——喂，别走嘛。”
　　但这时一名青年突然拉住美兔的手腕。
　　还是抱着纸袋的那只手。
　　“啊——”
　　听见美兔惊叫一声之后，莉丝蒂下意识地回过头来。这时美兔手中的纸袋也刚好跌落地面。
　　清脆而干涩的碎裂声响，传入每一个人的耳中。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　每一家餐厅都挤满了排队的入潮，楼层的厕所自然也是人满为患。
　　“唉……”
　　好不容易才上完了厕所，晓月一边洗手，一边摇头叹息。
　　“……我也真是太不成熟了。”
　　在这种愉快的购物时间提起父亲和兄长就已经够扫兴了，竟然还出现那种反应。
　　表情和语气虽然平静，却依然掩饰不了内心的情感。依照当时的情况看来，美兔和莉丝蒂一定有所察觉。
　　“算了，反正也瞒不了多久。”
　　凰泽晓月微微苦笑，内心想起了愿意与自己同生共死的两个女人。
　　既然她们已经有所生悟，晓月自然也不能有所隐瞒。
　　毕竟晓月准备付诸实行的计划，来自决不妥协的意志。
　　这种近乎与全世界为敌的行径，当然伴随着极大的危险。任凭她们在毫不知情的状况下被卷人暴风圈之中，显然有违晓月的原则。
　　因此晓月打算将整件事情的来龙去脉解释清楚之后，再让她们自己做出选择。
　　“——好。”
　　晓月打定主意，准备在春假结束之前解决这件事。
　　就时间点而言，最好是等到千影和葛叶到家中过夜之后。
　　毕竟那是美兔期待已久的承诺，晓月不忍心坏了她的兴致。而且赶在过夜之前提及此事，难保不会因此而失去某些朋友。
　　身心得到彻底解放之后，晓月离开厕所。
　　“哦——”
　　视野前方大约十五公尺左右的距离，突然冒出了高速移动的物体。
　　那是常人眼睛难以捕捉的速度，晓月却看得一清二楚。
　　高速移动的物体是两名青年，一看就知道不是什么好东西。只见他们硬生生地撞击墙壁，发出一阵轰然巨响。楼层的其他客人纷纷跑了出来，七嘴八舌地议论纷纷。
　　“……这下子午餐可就泡汤了。”
　　回溯两名青年的飞行轨迹，正好是美兔和莉丝蒂正在等候的餐厅。
　　晓月人概猜得出来到底发生了什么事，不禁又叹了口气。只见他朝着失去意识的两名青年瞥了一眼，迳自回到餐厅。
　　才刚踏进餐厅的大门，脸上顿时浮现出无奈的苦笑。
　　“说吧，发生了什么事？”
　　
　　
　　晓月的猜测果然正确。
　　出手教训那两个地痞流氓的人，正是美兔。
　　原本以为是莉丝蒂的杰作，想不到动手的居然是美兔。不过美兔的解释倒也是合情合理。
　　才刚买下的马克杯摔破之后，美兔的心头一把火起，想也不想地就使出疾风魔法。对于真的很喜欢那只马克杯的美兔而言，这也是一种再正常也不过的反应。
　　两名青年虽然重重地撞击到墙壁，伤势倒是很轻微。
　　这里是异世界回归者所居住的特别自治区，又是人潮汹涌的购物中心，为了遏止犯罪以及降低意外发生的风险，所有的设施以及建筑都笼罩在对抗魔法以及物理性攻击的结界之下。
　　因此撞击的声音虽然吓人，伤势却十分有限。
　　不过既然惹出事端，当然不可能拍拍屁股走人。三人很快地就被随后赶到的警卫带往侦讯室做笔录。
　　幸好在场有许多目击者指证历历，证明了是那两个青年先挑起事端，因此自治区的警卫只是口头训诫而已，并未为难三人。
　　就在三人准备离去的时候……
　　“最近经常发生类似的事件，《保安队》的同仁无不绷紧了神经。你们也要小心一点，千万别惹麻烦上身。”
　　其中一名警卫叹了口气，好心提醒三人。
　　每个异世界回归者的实力以及特殊能力都不一样。
　　因此巴别塔学校才会采取能力分班的制度。
　　能力强的学生毕业之后可以进入大学，或者是成为学校的教职员。不过这毕竟只是少数的特例。
　　大多数的毕业生都必须在特别自治区里面找工作，不过毕业生的就职率却在这几年出现逐渐降低的趋势。这些毕业生握着学生时代冒着生命危险所赚来的酬劳，过着挥霍无度的糜烂生活。
　　如今这些人当中，出现了一批问题人物。他们将拥有特殊能力的自己视为特权阶级，四处为非作歹。再加上身处异世界所造成的心灵创伤，更让这批人的精神层面处于非常不稳定的状态，难以融入社会。美兔和莉丝蒂所遇到的地痞流氓，就是这类人。
　　这些人称《不适合者》的年轻人涉足犯罪的机率非常高，自然引起了特别自治区的警察组织——也就是《保安队》的高度关注。
　　“回归者拥有一般人所没有的特殊能力。唯有将这种能力用在正途，为国家社会做出一番贡献，才能消除其他人对回归者的偏见。”
　　警卫的肺腑之言，无疑道出了拥有特殊能力的回归者艰困的处境。
　　居住于特别自治区的一般人经常接触回归者，对于回归者的处境以及立场多半都有充分的理解与体谅。
　　然而特别自治区之外——也就是一般社会依然欠缺接纳回归者的完整体制。对于普通人而言，超越人类极限的回归者无疑是恐惧与敬畏的对象。如果回归者在离开自治区的时候——比方像出外旅游——利用特殊能力从事非法的行为，多半都会被视为扰乱社会秩序的恐怖分子，遭到严厉的处罚，因此回归者很少在自治区以外的地区惹是生非。能在自治区以外的地区使用特殊能力的回归者只限于被派往战场的学生，抑或是基于职务需要得到豁免的巴别塔教职员。
　　除此以外，就只剩下与巴别塔以及全世界为敌、遭到全世界通缉的恐怖分子了。对于异世界的回归者而言，外面的世界无疑是充满偏见的封闭社会。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　位于东京湾一隅的特别自治区，设置了多项大众运输系统。
　　其中最普遍的交通工具，就是行驶路线四通八达、处处都有停靠站的公车。
　　除此之外，还有穿梭于闹区之间的单轨电车。
　　晓月三人工站在位于购物中心附近的电车月台上。
　　“唉，运气真背……”
　　凰泽晓月检视标明行驶路线和停靠站的电车搭乘导览图，同时不禁叹了口气。之前三人是骑乘史雷普尼尔来到购物中心，回程的时候却出现在电车的月台，其中当然是有原因的。
　　餐厅的斗殴事件告一段落之后，晓月等人离开警备室，来到先前购入马克杯的商店。
　　原因自然是替美兔购入一只新的兔子马克杯。
　　然而同系列的其他产品都还有存货，独缺兔子的马克杯。也就是说先前晓月买走的兔子马克杯是最后一个，如果非兔子的造型不可，只能重新向厂商订货。偏偏这组马克杯是手工制作的，就算立刻下订单，也不知道什么时候才能交货。
　　“原本以为已经够倒楣了，想不到厉害的还在后头。”
　　没错，正所谓福无双至、祸不单行。
　　晓月提议到其他地方散散心之后，三人口到史雷普尼尔所停放的顶楼停车场，正好撞见保安交通队的队员将史雷普尼尔吊上货车。仔细一问，原来史雷普尼尔当初登记的承载人数为两人，可是现在的设计却是承载三人，违反了相关规定。情急之下，晓月只好祭出史雷普尼尔的所有人、同时也是牌照的请领者久保田灰人的名字，宣称史雷普尼尔的车体是以精神感应石制造的，车籍资料应该注记了车体会随着使用者的意识产生变化的事项。然而保安交通队的队员却表示经过查询之后并未发现类似的注记，不但开了一张罚单、迳自没收车辆，同时还要求晓月事后带着车辆登记证明到保安署领车。
　　失去交通工具之后，晓月三人哪都不能去，只好乖乖地搭乘单轨电车回家。
　　
　　
　　等候了几分钟之后，单轨列车缓一缓地驶进月台。
　　车门开启的同时，晓月在美兔以及莉丝蒂的陪伴之下进入车厢。
　　“偶尔搭电车回家也不错，至少可以欣赏窗外的风景。”
　　晓月一派轻松地开口。
　　“……”
　　“……”
　　美兔和莉丝蒂却报以无言的沉默。
　　“唉……哦。”
　　晓月无奈地耸耸肩膀，旋即被后面的乘客挤到车厢里面。当三人被挤到另一侧的车门时，列车即将启动的警示音响起，车门也随之关闭。
　　几秒钟之后，电车缓缓地启动。
　　“看看窗外吧，景色不错呢。”
　　单轨电车是高架式的设计，坐在电车上面不但可以俯瞰整个商业区，甚至连东京湾都尽收眼底。
　　这就是晓月想要让美兔和莉丝蒂欣赏的风景。
　　至少比搭公车来得有趣多了。
　　“不过搭乘电车遭遇色狼的机率比搭乘公车高出许多，你们的外表又那么显眼，容易成为色狼下手的目标。除非我也跟在身边，平常的时候最好尽量避免搭乘电车。”
　　晓月示意美兔和莉丝蒂移动至电车的门口，接着自己又站在身后，替两人阻挡电车之中的人潮。
　　“——否则可是会跟刚刚一样，被莫名其妙的变态缠上。”
　　话才刚说完。
　　
　　
　　或许是想起了先前的不愉快吧，只见美兔和莉丝蒂的肩膀微微一震，脸上的表情更是浮现一抹阴霾。看来两人似乎对自己惹出的麻烦感到歉疚不已。
　　……真是的，又何必放在心上呢？
　　无论是在任何的情况之下，晓月都早已做好保护两人的觉悟。
　　实在是没必要为了这种小事影响自己的情绪。
　　……不过话又说回来了，造成两人心情不好的原因，应该是马克杯吧。
　　兔子马克杯没有存货，因此晓月建议美兔选择其他的杯子；然而情绪低落的美兔却摇摇头，婉拒了晓月的好意。莉丝蒂体恤美兔的心情，提议将自己和晓月的马克杯退还店家，没想到店员竟然不接受退货。结果晓月和莉丝蒂都买了新的马克杯，唯独美兔什么都没有，局面可说是相当尴尬。
　　无论是马克杯被地痞流氓摔破、愤而出手惩治、最后替大家造成不少麻烦的美兔也好，就结果而言间接造成美兔的马克杯被摔破的莉丝蒂也罢，两人的心情都降到了谷底。即使改到速食店用餐，两人身上所散发出来的阴郁气息也盖过了速食店的欢乐气氛，引起其他人的侧目。
　　晓月不禁有感而发。那家连锁速食店向来是晓月的最爱，店员也没有服务不周的地方，然而今天的汉堡却是有生以来最难以下咽的餐点，令人食不知味。
　　……差不多该想点办法了。
　　不能让美兔和莉丝蒂把这种死气沉沉的气氛带回家。一旦窝在家里，只会让气氛更加凝重。就在晓月苦思良策的时候——
　　“——”
　　电车通过高楼大厦的阴暗处。透过电车的窗户，晓月看见了令他不得不在意的画面。
　　背对着晓月的两名少女脸上，出现了少许光点。
　　光点流过美兔的脸颊，同时也浮现在莉丝蒂的眼眶。
　　凰泽晓月不能坐视不管。基于内心的自尊、以及永不妥协的美学，他都必须有所作为。
　　
　　
　　“啊……——！”
　　背脊突然传来一阵甜美的酥麻，莉丝蒂不禁发出连她自己也大为惊讶的娇吟。
　　伸手捂着嘴巴之后，莉丝蒂立刻察觉自己的身体发生了什么事。
　　莉丝蒂·谢尔菲的臀部被人捏了一把，来自正后方的偷袭。
　　是谁干的好事，自然是不言而喻。
　　……这个人也真是的。
　　莉丝蒂虽然羞红了双颊，一时之间也不好对犯人——也就是晓月发作。原因很简单，莉丝蒂明白晓月这么做的用意是什么。
　　——为了安慰自责不已的莉丝蒂，晓月宁愿被冠上色狼的污名，也要改变莉丝蒂的情绪。
　　莉丝蒂认为自己应该对这种尴尬的局面负起最大的责任。为了消弭莉丝蒂的罪恶感、同时也为了放松莉丝蒂的心情，晓月又开始他最拿手的性骚扰攻击。莉丝蒂虽然很感谢晓月的好意，内心却又无比害羞。毕竟电车是公共场所，再怎么样也不应该当着大家的面前吃豆腐吧。
　　于是莉丝蒂拭去眼角的透明物体，深深地吸了口气。
　　接着又红着脸颊转过身来。
　　“你、你啊，在这种地方做什么？”
　　莉丝蒂刻意压低音量，深怕被一旁的美兔听见。
　　“言教不如身教。既然说不听，就只好以身体来学习了。”
　　背后传来悻悻然的声音。
　　“基于对朋友的关心，我特地提醒你们电车痴汉的危险性，结果你们两个和你们的屁股完全不把我的提醒当一回事。所以啰，我必须好好地教训你们这种目中无人的态度以及诱人犯罪的屁股，让你们知道电车是多么危险的交通工具。”
　　“等、等一下……呀！”
　　无视莉丝蒂的抗议，晓月迳自闯入莉丝蒂的裙中。
　　“嗯……呀……嗯……呼……”
　　绝对不能让周围的乘客甚至是美兔有所察觉。
　　自己的臀部隔着贴身衣物被晓月肆无忌惮地揉捏，莉丝蒂紧咬下唇，不敢发出任何声响。
　　……讨厌……我居然在这么多人的地方产生这种奇怪的感觉……！
　　基本上臀部并不是产生快感的部位，就算被其他人抚摸或是碰触，顶多也只会产生羞耻的感觉而已。
　　然而臀部受到晓月玩弄的羞耻感，却让莉丝蒂的身体微微颤抖。
　　而且莉丝蒂清楚地感受到熟悉的快感正逐渐侵蚀全身，这恐怕跟晓月的炼环劲气功脱不了关系。感受晓月的真气在体内流动的同时，莉丝蒂朝着身旁的美兔瞥了一眼。
　　她盼望美兔并未察觉自己的窘态。
　　“——！”
　　然而眼前的光景，却令莉丝蒂为之屏息。
　　美兔巴跟莉丝蒂一样，遭到晓月无情的蹂躏与玩弄。
　　甚至连裙摆被晓月掀开的模样，都跟莉丝蒂如出一辙。
　　莉丝蒂顿时想起晓月先前说过的那句话。
　　‘——我必须好好地教训你们这种日中无人的态度，以及诱人犯罪的屁股。’
　　没错，当时晓月提到了“你们”。
　　仔细一想，其实这也是理所当然的结果。莉丝蒂认为自己是让外出购物的欢乐气氛荡然无存的元凶，同样的美兔也对马克杯事件以及自己之后的反击行为感到懊悔不已。
　　简而言之，晓月当然不可能任凭美兔沉浸在自责的气氛之中。
　　于是莉丝蒂打量着同病相怜的美兔。
　　……哇。
　　目睹沉浸在愉悦与快感的美兔之后，即使同为女性，莉丝蒂也不禁为之屏息。莉丝蒂眼前的凰泽美兔不再是个天真的‘少女’，而是一个真正的‘女人’。
　　当初潜入晓月的被窝、快快乐乐地跟大家一起出来逛街、甚至是情绪为了马克杯起起伏伏的时候，还保有少女的纯真与稚气。
　　如今在晓月的撩拨下扭动身躯的美兔，无疑是个不折不扣的女人。
　　“……！”
　　莉丝蒂不禁咕嘟一声，将口中积蓄已久的唾液咽了下去。
　　背脊一寒的同时，身体也跟着微微颤抖。
　　……怎么办……难道我也是……！
　　莉丝蒂忍不住在内心想像。
　　说不定现在的自己也跟美兔一样，流露出令人想入非非的神情。
　　“～～～！”
　　一想到这里，全身上下顿时燥热了起来。
　　莉丝蒂·谢尔菲十分清楚，晓月在自己的体内点燃了一把火。
　　目前的局势十分危险。任凭晓月为所欲为，只会让自己陷入万劫不复的境地。莉丝蒂相信美兔也面临了同样的处境。
　　立刻警告晓月，停止这种危险的恶作剧吧。
　　“……！”
　　然而莉丝蒂却开不了口。
　　这也难怪。
　　跟自己同病相怜的美兔正紧咬着下唇拼命忍耐。如果莉丝蒂斥责晓月的行为，不就等于主动退出战局，坐视美兔接纳晓月吗？
　　仿佛自己对晓月的忠诚度被美兔比了下去似的。
　　……可是……到底该如何是好……？
　　这样下去总不是办法。抗拒快感的同时，莉丝蒂不禁微微发愁；然而晓月却毫不留情地将她推入快感与羞耻的地狱。
　　晓月的手掌从莉丝蒂的臀部滑向内侧。
　　“不、不可以……晓月……”
　　莉丝蒂大吃一惊，颤抖着声音摇动腰部，试图摆脱晓月的攻势。
　　“的确是不可以。在痴汉面前扭动屁股，只会显得你乐在其中。”
　　晓月附在莉丝蒂的耳边呢喃，手上同时可没闲着。
　　莉丝蒂的贴身衣物是以弹性纤维编织而成的，晓月的手掌几乎是紧贴着她的臀部，丝毫没有空隙，完全掌握了莉丝蒂的臀部曲线。
　　直到现在，莉丝蒂才明白贴身衣物对于女性而言，到底代表了什么意义。简而言之，贴身衣物是守护女性圣域的盔甲，不该让异性甚至是同性轻易碰触。
　　可是……
　　“呀、啊啊、啊啊啊……”
　　如今莉丝蒂的圣域，却遭到晓月的侵犯。
　　晓月以轻柔渐进的侵略手段，让莉丝蒂彻底地明白一个残酷的事实。
　　在晓月所带来的快感之前，莉丝惰体会到自己是多么渺小、多么没有抵抗能力。
　　初体验仅止于接吻的莉丝持不得不承认一个事实——
　　世界上确实存在着剥夺一个女人的抵抗能力、甚至让女人为之失神的绝对快感。
　　……我、我不行了……
　　莉丝蒂扶着申窗的双手缓缓滑下。
　　就在这个时候，莉丝蒂的右手突然被轻轻地拉了起来。
　　纤细白皙的左手，来自站在身旁的凰泽美兔。
　　
　　
　　凰泽美兔虽然羞得无地自容，却没有理由拒绝晓月的行为。
　　毕竟她摔破了晓月买给她的马克杯，之后又惹出了那么大的麻烦。
　　自责不已的同时，也连带影响了三人之间的气氛。
　　然而晓月却体谅美兔的苦衷，冒着被冠上变态之名的风险，一肩扛下了提振士气的重责大任。
　　“啊……呜……呼……呀……”
　　全盘接受来自身后的快感，美兔轻轻地握着莉丝蒂的右手，替处境相同的战友加油打气。
　　“嗯……”
　　强忍着晓月搓揉臀部所带来的阵阵快感，美兔的脸上依然带着微笑。
　　美兔了解莉丝蒂对晓月的一番心意，因此她以微笑化解莉丝蒂内心的疑虑。
　　放心，不会有问题的。
　　美兔十分清楚。勇者雷恩·艾斯帕利欧之死是晓月和莉丝蒂内心最大的遗憾，因此两人之间始终以礼相待，并未发展出男女之间的关系。
　　也难怪莉丝蒂分辨不出来。
　　现在的晓月，跟过去抱持着开玩笑的态度乱吃豆腐的晓月并不一样。
　　这时晓月的真气源源不绝地流入美兔的体内，逐渐转化为无上的快感。
　　“呼、啊……嗯、啊啊……！”
　　美兔引人遐思门吐息，让眼前的车窗蒙上了一层旖旎的迷雾。
　　雾气消散之后，映照出脸泛红潮、媚眼如丝的女性脸庞。
　　……我居然也有这么淫靡的一面……
　　事实摆在眼前，不容丝毫辩解，美兔的身体不禁微微颤抖。
　　然而凰泽美兔接受了事实、接受了自己。
　　当晓月带来快感的时候——当自己除了晓月与快感之外，脑海之中没有其他念头的时候。晓月所做的一切，都是为了美兔和其他人着想。
　　……没销。
　　凰泽美兔回想过去的经验。
　　跟千影和葛叶被困在体育仓库的时候；在购物中心内衣专卖店的试穿室撑破内衣的时候；除此之外，还有在排名赛举行期间身中菲尔·巴奈特的毒素；以及在谢尔菲的梅莉莎娼馆之中，遥和美兔误饮媚药的时候；以及在亚列萨德的大战如火如荼展开之际，身为前任魔王之女的美兔差点被庞人的压力击垮的时候。
　　晓月总是放松美兔的身心，总是在美兔最无助的时候伸出援手，让美兔从痛苦之中获得解脱，不再流下悔恨的泪水。
　　现在也是如此。晓月的行为看似强硬，背后的动机其实也是为了安慰美兔和莉丝蒂，协助两人走出打破马克杯以及招惹不良少年的阴霾。
　　美兔十分明自。为了止住两人的泪水，自有一套坚持的晓月什么事情都做得出来。
　　这就是凰泽晓月的鬼畜美学。
　　接受快感吧，就算是沉溺其中也没关系。
　　这种足以剥夺任何抵抗能力的快感，正是晓月的体贴。
　　而对于和自己一样喜欢晓月的莉丝蒂，这也是让她明自的大好机会。
　　当然，美兔并不是不会害羞，事实上她几乎快要控制不了自己了。
　　……不过我并不讨厌这种感觉。
　　即使晓月的手掌钻进贴身衣物，恣意地搓揉臀部，带来令人为之疯狂的快感——
　　虽然羞得无地自容、虽然精神几乎为之错乱，却没有厌恶的因素。
　　因为喜欢，所以能够忍耐、能够接纳。
　　凰泽美兔无法抗拒凰泽晓月所带来的快感。
　　相信莉丝蒂也是如此。
　　因此美兔希望莉丝蒂放弃无谓的矜持，顺从内心的渴望。
　　或许是莉丝蒂感受到美兔的意念吧——
　　“……唔！”
　　莉丝蒂的身体明显地放松了许多，被美兔搀扶的右手也不再僵硬；然而脸上的表情却还是带着一丝不安。
　　察儿莉丝蒂的视线落在旁人身上之后，美兔顿时对莉丝蒂内心的不安了然于胸。
　　毕竟单轨电车的车厢里面还有其他乘客，并不是只有晓月、美兔和莉丝蒂三人而已。
　　若现场只有晓月，美兔大可安心地展现出最真实的一面，然而她可不希望其他人目睹自己羞于见人的模样。除了晓月之外，没有人可以见到美兔春情荡漾娇喘连连的姿态。
　　“……”
　　于是美兔以近乎哀求的表情回头看着晓月，明确地表达出不希望让其他乘客察觉的意思。
　　晓月从美兔的表情以及喘息察觉她的心意，嘴角顿时泛起一抹微笑。
　　“尽管放心吧。透过我体内的真气，你们早在我旳控制之下隐匿了气息。现在就算是大声说话，也不合引起旁人的注意。”
　　晓月静静地开口。
　　“所以不需要压抑自己，大声喊出来吧。唯有尽情发泄，才能将所有的不愉快抛到脑后。”
　　停顿片刻之后——
　　“现在的你们不需要思考，专心地感受我的存在吧。”
　　话才刚说完。
　　“嗯、哈、啊……啊啊啊……！”
　　美兔立刻抛弃了理智的枷锁，毫无顾忌地寻求快乐的慰藉。
　　就在这个时候——
　　“啊——呀啊啊啊啊啊！一
　　莉丝蒂见到美兔的模样，顿时抢先一步发出诱人的娇声。
　　紧绷的情绪，在一瞬间宜泄而出。
　　身旁的美兔，当场目击了这一幕震撼的画面。
　　“啊……呼、嗯……哈……”
　　神情恍惚之中，美兔见证了名为莉丝蒂·谢尔菲的少女堕入快乐的深渊。
　　美兔体内的快感，也随之达到了高潮。
　　“嗯嗯、嗯～～～——！”
　　高亢而尖锐的娇吟之后，她全身上下微微颤抖，彻底成为快感的俘虏。
　　脑海一片空白、意识逐渐模糊，超越极限的悦乐充斥体内。
　　“呼、啊……嗯、哈……啊……”
　　“嗯……！呼……啊啊！嗯……”
　　激情的余韵令美兔和莉丝蒂的身体不由自主地抽搐。
　　一段时间之后，两人沉浸在甜美的虚脱感之中。
　　“啊……”
　　眼看着全身脱力的两人就要滑落在车厢的地板。
　　“——小心。”
　　晓月立刻伸出双手托着美兔和莉丝蒂的纤腰，将两人一左一右地抱了起来。
　　软瘫在强而有力的臂膀，美兔恣意地享受晓月的温柔与体贴。
　　这时晓月的手掌突破美兔和莉丝蒂的贴身衣物，顺势从胸罩的下缘滑入，直接搓揉两人的胸脯。
　　历经至高无上的快感轰炸，美兔和莉丝蒂的肉体正处于过度敏感的状态。
　　‘——啊啊！呀、啊啊……啊啊啊啊啊！’
　　晓月的奇袭所带来的刺激，再度将美兔和莉丝蒂推向快感的高峰。
　　
　　
　　再度攻顶的莉丝蒂甚至忘了该怎么呼吸。
　　“呼、啊啊……哈……啊……”
　　藉由断断续续的娇吟勉强换气，好不容易才免于窒息的窘境。
　　……啊……我到底是怎么了？
　　意识飞到了九霄云外、甚至连大脑也轻微缺氧的莉丝蒂完全失去了思考以及记忆的能力，只知道刚刚自己获得了前所未有的无上悦乐。
　　随着呼吸恢复正常，莉丝蒂也逐渐消化了蜂拥而至的快感。一旦克服了最初的不适，接下来就是彻底解放、彻底享乐的时间。
　　“啊——……”
　　直到现在，莉丝蒂才惊觉晓月正在搓揉自己的胸部。
　　并未隔着衣服、也不是隔着胸罩，而是直接贴着肌肤。
　　莉丝蒂十分清楚，这跟平常的调戏截然不同。
　　原来女人的胸部，也是快感的泉源之一。
　　下意识地别过头去，莉丝蒂赫然发现美兔也跟自己一样，正在接受晓月的蹂躏。
　　即使外面还罩着一层衣物，在晓月的搓揉之下，美兔的胸部依然呈现出引人遐思的曲线。
　　“啊……呀……！”
　　莉丝蒂见状，不禁扭动自己的身躯。
　　原因自然是害羞，毕竟莉丝蒂的胸部没有美兔的规模。如今晓月同时搓揉莉丝蒂和美兔的胸部，两相比较之下，他势必会认为莉丝蒂少了一点女性的魅力。
　　因此莉丝蒂将自己的手掌轻轻地压在晓月的手背上。
　　自己的胸部虽然比不上美兔，但请不要嫌弃，也不要厚此薄彼。
　　感受到莉丝蒂的意志之后，晓月更是老实不客气地同时搓揉两人的胸部。
　　“喂喂喂，你们搞错了吧？别以为升了天之后，事情就结束了。如果这么简单就放过你们，又怎么能称为‘教训’呢？”
　　“什、什么……？可、可是……”
　　莉丝蒂瞠目结舌。就算是教训、就算是为了我们着想，也不必把我们整得死去活来吧？
　　“别误会了。教训不是惩罚，而是一种爱的表现。”
　　就如同“愤怒”与“斥责”的差别。
　　“第一次升天只是斥责的事前准备，严格说来是一种义务，第二次才是真正的惩罚。不涡就这样结束的话，你们根本无法体会教训的意义，顶多也只是尽了义务、接受惩罚而已，完全没有爱的成分。”
　　“爱、爱的成分……？”
　　莉丝蒂身旁的美兔呆呆地反问一句。只见晓月的脸上漾起了慈爱的微笑。
　　“没错，就是致命一击。接受第三次的致命一击之后，你们才能获得宽恕，这才是爱的教训。”
　　于是晓月开始将‘教训’转化为‘爱’。只见他将意识模糊、眼神迷濛的莉丝蒂与美兔两人的身体靠在一起。
　　莉丝蒂和美兔位于头部侧面的敏感部位也随之紧密结合。
　　“啊……”
　　莉丝蒂清楚地听见身旁的美兔咽了一口唾液，同时也惊觉晓月到底是存何居心。
　　透过紧贴的脸庞，莉丝蒂和美兔感受对方的温度。
　　“现在……准备好了吗？”
　　耳畔的低语化成热切的吐息，两人的粉颈只感到一阵酥麻。
　　“啊、啊啊……”
　　“呜……”
　　莉丝蒂和美兔微微发颤，几乎站不住脚。
　　晓月口中的爱，即将深深地刻画在两人的身心。
　　下一秒钟，莉丝蒂和美兔紧贴在一起的耳垂同时感受到温柔而甜腻的刺痛。
　　‘～～～～！’
　　莉丝蒂和美兔的意识，顿时消失在遥远的彼端。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一段时间之后，美兔和莉丝蒂终于从激情的巅峰恢复平静。
　　电车缓缓驶人月台，等一下晓月三人所站立的车门就要开启。
　　目的地虽然在下一站，不过晓月却认为这是一个好机会。
　　因此晓月伸出双手，将美兔和莉丝蒂左右推开，倚靠在门边的两侧。
　　“来，你们两个听好了。如果在车厢拥挤的时候站在门边——”
　　车门开启的同时，晓月随着下车的人潮走出车外。
　　“这时就要站在车外的门边，先让后面的乘客下车，然后再回到车内。”
　　这就是搭乘电车的礼貌，晓月笑了笑。
　　美兔和莉丝蒂却低头俯视脚边，一句话也不说。
　　“喂喂喂，你们怎么了？没听见我说话吗？该不会‘教训’还不够吧？”
　　就在打量着两人的晓月准备回到车内的时候——
　　“……在电车之中连续做了三次，你也违反了对待女孩子的礼貌！”
　　美兔气冲冲地抬起头来，一记右直拳打在晓月的脸上。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　单轨电车缓缓驶离，将晓月独自留在月台上。
　　虽然被美兔和莉丝蒂丢了下来，晓月却一点也不介意。至少美兔和莉丝蒂已经停止流泪，证明晓月的暴力疗法还是收到了成效。事后虽然被美兔狠狠地揍了一拳，这也代表她终于恢复了过去的活力。独自站在月台上的感觉固然凄凉，相较之下也不算什么了。
　　“接下来该怎么办呢……？”
　　晓月的家位于第三区的住宅区，原本应该在下一站下车。
　　美兔和莉丝蒂应该会在下一站等候晓月吧。
　　下一班电车很快就到了，不需多少时间，就可以跟美兔和莉丝蒂会合。
　　不过晓月的脑中，却浮现出另一种念头。
　　这个念头是否可行，得试试看才知道。于是晓月拿出行动电话。
　　“唔……在哪里……啊，找到了。”
　　接着他又从口袋中掏出一张便条纸，拨出纸上所记载的号码。
　　就在等候接通的铃声响起的时候——
　　“嗯？那是……”
　　晓月的眼角余光突然捕捉到一个熟悉的影像，铃声也在这个时候跟着中断。
　　‘——喂？’
　　对方接起电话，于是晓月暂时将熟悉的影像抛到脑后。
　　“是我，有件事想请教一下。”
　　透过手机与对方通话的同时，晓月慢慢地离开车站的月台。
　　前往车站的出口。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　高楼大厦林立、街道巷弄错综复杂的区域——
　　这里是从商业区过渡到住宅区的中间地带，充斥着大大小小的仓库以及员工宿舍。
　　即使是在大晴天的午后，某些地方还是笼罩在阴暗之中。
　　阴暗偏僻的巷道，海堂元春下与一名少女交谈。
　　冷冰冰的蓝色瞳孔、褐色的短发、稚嫩的脸庞——
　　少女的身高人约只有一百四十五公分左右，只到海堂的胸口。
　　人迹罕至的巷道显然是密谈的绝佳场所，然而海堂的语气却十分兴奋。
　　“——最后打倒了利用复活秘术、化为不死生物的前任勇者，终结了那场战争，替全世界带来真正的和平。”
　　海堂正在对少女叙述他跟着晓月一起前往异世界的所见所闻。只见他兴奋得比手画脚，仿佛正在发表新电影的观后感。
　　“战争结束之后，那个家伙也没闲着，到最后甚至还将傲娇系的女王带到这个世界，真是败给他了。”
　　这就是海堂元春在亚列萨德目睹晓月的所作所为之后，所归纳而出的结论以及感想。
　　“——跟着监视对象一起前往异世界的你，应该也玩得很高兴吧？”
　　少女的语气不带任何感情。
　　显然对海堂口中的‘无赖勇者传说’丝毫不感兴趣。
　　
　　
　　“不过——我也因此得以亲眼目睹那个世界的一切。”
　　
　　
　　少女的一双眼睛，在阴暗的巷道中发出凛冽蓝光。
　　少女透视海堂在亚列萨德的记忆之后，从怀中拿出了影像光碟。接着又将光碟拿在眼前，凝视着光碟的表面，仿佛将某种影像投射在光碟之中。
　　一段时间之后——
　　“……完成了，直接交给团长吧。”
　　少女将光碟递给海堂，双眸之中已经看不见先前的蓝光。
　　“哦哦，太感谢了！米米，幸好你刚好到这来办事，否则我真的不知道该怎么办才好呢。这件事必须尽快向团长报告才行，偏偏我这个人又拙于言辞……”
　　海堂的脸上绽放出近乎谄媚的笑容。
　　对象自然是眼前的少女。
　　也就是人称世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的成员之一——《魔眼使》深镜米米子。
　　只见米米子冷冷地瞪了海上一眼。
　　“能言善道的海堂竟然自称拙于言辞？这无疑是对真正拙于言辞的人的一大侮辱，可以请你下跪道歉吗？”
　　“唔，反应这么激烈？难道我不小心踩到米米的地雷吗？”
　　“是的，我是个稍微拙于言辞的人。”
　　“是哦，看来我也得稍微道歉一下才行。”
　　如此一来，自然得以全新的角度替‘稍微道歉’做个定义。
　　同样都是低头，不过手掌平伸至太阳穴的两侧，然后再微微欠身。
　　“哦哦，真的被我完成了耶！这就是全新的‘稍微道歉’，我一定是个天才——看在我努力搞笑的份上，就别逼我下跪了吧？”
　　“……搞笑？”
　　“没错没错。米米的脸上总是一号表情，这样子不行啦。偶尔也要笑一笑，否则颜面神经一定会退化的。身为一个感情丰富的新时代好男人，我最不想看到的就是死气沉沉的女孩子，”
　　“原来如此……”
　　米米子抬头望着海堂，眼神带着些许的歉疚。
　　“海堂，其实我……”
　　“没关系啦，我能体会你的心情。”
　　“真的吗？不瞒你说，搞笑是我在这个世界上第三厌恶的东西，可以请你以死谢罪吗？”
　　“你的喜好不关我的事，我也没有以死谢罪的意思！”
　　海堂不甘示弱地反驳，一副理所当然的模样。
　　“原来你只是在欺骗我，根本无法体会我的心情。”
　　米米子静静地凝视海堂。
　　“谎言是我在这个世界第二厌恶的东西。”
　　“唔……”
　　“至于第一厌恶的东西就是你，海堂。”
　　“呜哇！这下子我不就死定了吗？”
　　明明只是想逗米米子开心而已，想不到一句玩笑话竟然遭到无情的反击。来日方长，还有大好的未来等着自己去开创，就别拿自己的生命开玩笑了吧。就在海堂决定打退堂鼓时——
　　“不过——你接下来有什么打算？”
　　米米子的语气恢复平静。
　　“经过这次的事件之后，又增加了许多跟我们一样二度前往异世界的回归者呢。”
　　“嗯，没错。”
　　美兔原本就是亚列萨德的居民，自然不能列入计算；不过于影、葛叶、遥，甚至是海堂负责监视的晓月可就不一样了。
　　——巴别塔无法侦测二度前往异世界的人所造成的次元反应。
　　看来海堂当初的说词并不是单纯的都市传说，而是实际存在的真相，同时也是极少数人才知道的秘密。
　　被召唤至异世界的人多半都会在另一个世界得到某种特殊能力，其中又以魔法最具代表性。
　　原因就在于所有的异世界都存在于比这个世界高等的次元。
　　一旦灵魂从既有的物理法则或是生活常识当中获得解放，沉睡在体内的特殊能力也会随之觉醒。基本上这是所有被召唤至异世界的人都会产生的变化，来自高等次元的召唤本身就是获
　　
　　[[IMG,e397067503d708ca39af73f2ad2c410e,654,1000,137121]]
　　得特殊能力的关键，也就是说每一个回归者都拥有类似的经历。
　　如果有人的经历跟其他人不一样呢？
　　二度前往异世界。如果有人拥有这种不可能存在的经验，又会造成什么结果呢？
　　第一次的次元移动将灵魂带领至更高的次元，在彻底解放的状态下得到异于常人的特殊能力。二度前往异世界的经历，势必会将觉醒的特殊能力带往更高等的次元。
　　激发出潜藏体内的所有能力。
　　因此千影、葛叶和遥三人才会暂时失去使用魔法的能力。
　　没有人可以控制自己彻底解放的力量；不过若只是力量的进化形态，只要掌握其中的诀窍，倒也不是什么难事。千影、葛叶和遥成功地掌握了潜在力量的使用方法，才得以在葛多诺大峡谷的战斗大放异彩。
　　如今她们所得到的力量，已经远胜于其他的回归者。沉睡在体内的潜在力量，往后也将逐渐觉醒。
　　巴别塔的侦测系统无法捕捉她们的次元反应，这就是最主要的原因。
　　她们的肉体与灵魂已经升华至更高的次元，脱离巴别塔次元移动的侦测范围。
　　
　　
　　“不管怎样，到最后绝对会演变成一个大麻烦。”
　　
　　
　　遥想未来的发展，海堂不禁叹了口气。
　　世界上只有极少数人拥有如此强大的力量。这些人都是异世界回归者当中的菁英、万中选一的佼佼者，堪称是拥有特殊能力的回归者之中最伟大的存在。
　　简而言之，就是管理这个世界的‘克昆’。
　　以及敌对势力‘血色黄昏’。
　　没错。无论是海堂加入‘血色黄昏’的原因、抑或是JPN巴别塔高等部学生会长冰神京也被克昆延揽的关键，都在于两人同为二度前往异世界的回归者，拥有一般回归者所没有的惊人能力。
　　当然，只有极少数的人才知道这个惊人的事实。
　　君临世界的菁英所拥有的强大力量到底从何而来，绝对不是可以公诸于世的秘密。
　　无论是克昆或是血色黄昏，都不希望对方网罗足以跟自己分庭亢礼的新血。如果实力不在自己之下、甚至是略胜于自己的回归者投向对方的阵营，极有可能摧毁两者之间的力量均衡。
　　不过巴别塔的系统无法侦测的存在，却逃不过克昆的‘诺伦筛检’。
　　入学检查之后，与定期的健康诊断同时进行的‘诺伦筛检’可以透视检查对象的过去、现在以及未来的历史。
　　当检查对象的历史无法透视的时候，代表这个人物绝对是足以成为克昆生力军的候补人选。
　　由于入学之际也进行过同样的检查，即使事后依然定期追踪，也不会引起学生的疑心。因此克昆一直利用这个方法，静待新人的出现。
　　至于血色黄昏则是由志愿者所组成的，海堂当然也不例外。毕竟在巴别塔的学生当中，还是有不少人厌恶克昆控制整个世界的体制，每一个回归者都希望在毫无限制的情况下，尽情地发挥自己的能力。对于这些反动分子而言，血色黄昏无疑是足以实现理想的组织，吸引了不少人的加入。如果在这些志愿者当中，出现了足以成为生力军的人选——
　　“就算对方躲在天涯海角，我们的团长也一定会把他揪出来的。”
　　虽然无法解释原理，但根据她的说法，这就像是一种灵感，也像是彼此吸引的磁铁。当时她在毫无预警的情况下突然出现在想要加入组织的海堂面前，就是最好的证明。
　　“不过这么一来，你可是继团长之后的第二人呢。”
　　“嗯？你是指前往异世界的次数吗？说的也是，只有我跟团长去过三次。”
　　在米米子的提醒之下，海堂才猛然察觉。
　　“不过次数太多，也未必是好事。”
　　事实上第二次的次元移动已经诱发出海堂的潜在能力。
　　然而这次的亚列萨德之行并未让海堂获得其他的能力。
　　或许往后只能靠自己的努力，才能进一步地提升实力吧。就这点而言，海堂和其他团员的条件其实是相同的。克昆、千影、葛叶甚至是遥，也跟海堂站在同一条起跑线上。
　　不过也因为如此，往后她们的向背绝对是足以扭转情势的关键因素。
　　“幸好这次我是当事人之一，滞留异世界的期间也跟她们套好了交情。只要在春假期间巩固关系，应该不至于被克昆捷足先登。”
　　“真稀奇，你居然也有派上用场的时候。”
　　米米子出言讽刺。
　　“不过是否要延揽她们加入组织，还是得由团长来决定。”
　　“也是。”
　　话虽如此，海堂的心中倒是十分笃定。
　　五泉千影、桐元葛叶以及七濑遥，她们三人加入血色黄昏的可能性几乎是零。
　　遥或许还有那么一丝的可能性，但千影和葛叶早就已经做出选择了。
　　她们的选择既不是血色黄昏、也不是克昆，而是凰泽晓月。
　　而且晓月的身边，还跟着实力跟她们不相上下的美兔以及莉丝蒂。
　　包括晓月在内，总共是五人，再加上遥，就是六人。或许这就是将来足以跟克昆以及血色黄昏平起平坐的第三势力诞生于世的历史性一刻。
　　接下来的日子可难过了，海堂不禁心想。而且这一刻很快就会降临——春假结束之后，就是巴别塔一年一度的健康诊断。
　　到时候全世界的局势将会产生重大的变化。
　　身为一个只喜欢隔岸观火的和平主义者，这实在不是海堂乐见的局面。
　　“唉，这下子可麻烦了。”
　　就在海堂摇头叹息的时候，米米子的表情突然微微一变。
　　“嗯？米米，怎么——”
　　话说到一半，海堂也察觉异样。他下意识地回过头来，凝视着米米子所注视的方向——暗巷的另一头。这时正前方的黑暗之中，突然传来了声音。
　　“这么快就被发现啦？原本打算走近之后再突然出声，好好地吓吓你呢。”
　　黑暗之中，一名青年带着爽朗的口吻蓦然现身。
　　“……也罢。瞧你一副活见鬼的模样，也算是值回票价了。”
　　脸上一如往常地浮现出自信的微笑。
　　凰泽晓月现身。
　　“哈啰，海堂。想不到居然在这种暗巷之中遇见你，实在是太巧了。”
　　
　　
　　15
　　
　　
　　
　　
　　暗巷的正中央，双方隔着一段距离。
　　凰泽晓月打量着海堂以及瘦小的少女，语气十分轻佻。
　　“放假期间偶尔在路上发现形迹可疑的好友……偷偷跟在后面一看，赫然发现好友竟然躲在暗巷之中跟一名少女见面，两人之间的气氛相当诡异。这个时候善良的好市民应该怎么做呢？”
　　“善良的市民应该不会隐匿自己的气息，偷偷跟踪别人吧？”
　　海堂一副不以为然的表情。
　　“很抱歉。本人生性胆小，不敢堂而皇之地走进这种阴暗的小巷。”
　　晓月缓缓地往前走了几步，伸出手来轻拍海堂的肩膀，脸上还露出爽朗的笑容。
　　“我早就料到你迟早会犯案，可恶的性变态。信不信我立刻报警？”
　　“抗、抗议！谁都可以把我当成性变态，唯独阿晓没有那种资格吧？”
　　就在海堂替自己辩驳的同时——
　　“……”
　　与海堂密会的少女正以警戒的眼神凝视着晓月，仿佛是在衡量晓月的实力，同时琢磨晓月出现在此地的用意。晓月见状，不禁露齿而笑。
　　“放心吧，别相信海堂的鬼扯。我跟他不一样，是一个名叫凰泽晓月的纯朴青年，绝对不是什么性变态。”
　　“……如果你是个纯朴的青年，世界上的男人就全都是纯情少年了。”
　　“两位是性变态也好、纯朴也罢，基本上跟我毫无关系。不过——”
　　少女显然不想介入晓月与海堂之间的唇枪舌战。只见她抬起头来，打量着眼前的晓月。
　　“——你是怎么进来的？入口不是已经隐形了吗？”
　　“哦，你是说那个啊？”
　　正如少女所言，这条巷子的入口经过了‘加工’，一般人是看不到的。
　　简而言之，就是概念魔法产生的幻影。进入巷子之后，就会被一面墙壁挡住。
　　虽然墙壁只是幻影，不过对于看不出端倪的一般人而言，这条巷子确实已经成为死巷。
　　既然是死巷，正常人当然不会随便走进来。
　　……原来如此。那不是海堂设下的机关，而是这位小姐的杰作。
　　相当了不起，实力恐怕不在海堂之下。即使是在对峙的过程中，晓月也感受得到对方所释放出来的压迫感。
　　这个身材瘦小的少女，绝对是个不可轻忽的敌人。
　　“所谓的‘真气’存在于世界万物的体内，即使只是一面水泥墙，也会释放出微弱的波动。不过幻影并没有实际的形体，自然不会释放真气。如果是一般人碰到了水泥墙的幻影，或许会选择调头离去；然而对我而言，不会释放真气的水泥墙反而露出了破绽。”
　　晓月简单地说明他是如何识破幻影来到此地。
　　“而且我从水泥墙之后，感受到海堂微弱的真气。”
　　实力到了一定的程度之后，任何人都可以隐匿自己的气息；然而‘气息’跟‘真气’是不一样的。除非是练就了一身的炼环劲气功、得以任意操纵真气的晓月，一般人想要隐匿自己的‘真气’，几乎是不可能的任务。以海堂的实力而言，或许还有几分可能；不过话又说回来了，在这种毫无警戒的情况下，海堂根本就没有隐匿真气的念头，倒也跟可不可能毫无关系。
　　“原来如此……”
　　在晓月的解说之下，少女轻轻地点头。
　　恍然大悟的同时，她针对晓月的警戒又更深了一层。
　　于是晓月干脆以最简单明了的方式告知少女。
　　“喂喂喂，别以那种‘危险的眼睛’瞪着我好吗？”
　　“——”
　　少女的反应还是快了一步。双眸绽放出蓝色光辉的同时，少女瘦小的身躯微微一沉，旋即凭空消失。
　　电光石火之间。
　　
　　
　　“——手下留情。”
　　
　　
　　凰泽晓月清楚地听见海堂的声音从身后传来。没错，海堂在晓月毫不知情的情况下，绕到他的身后。
　　转身一看，少女的贯手下对着晓月的身躯，却被海堂握住手臂，硬生生地挡了下来。
　　或许是晓月看穿了少女的部分实力，让少女大感威胁吧。
　　少女的贯手明显地透露出浓浓的杀气。
　　“……这是什么意思？”
　　少女以平淡的口吻询问海堂的用意。
　　“我能体谅你的感受，不过还是请你饶了他吧。”
　　海堂露出尴尬的苦笑。
　　“他是我的好伙伴，拜托了。”
　　听见海堂的请托之后，少女沉默片刻。
　　“……海堂，你欠我一次。”
　　简短的回答之后，少女轻轻地挣脱海堂的掌握，静静地转身离去。
　　目送少女的背影消失在黑暗之中，海堂不禁摇摇头。
　　“阿晓，你的挑衅也太明显了吧？”
　　接着又叹了口气。
　　“居然想在这种地方动手，你吃饱了没事干吗？”
　　“没差吧，你的朋友就是我的朋友。”
　　晓月一副满不在乎的模样。
　　“既然如此，互相自我介绍也是刚好而已吧。”
　　事实上当时晓月早已察觉少女绕到身后，准备以贯手展开攻击。
　　要不是海常及时阻止少女，晓月恐怕早已展开反击了。
　　“阿晓，你这种自我介绍血腥味太重，我不喜欢。”
　　海堂回答。
　　“所以我就说嘛，最近的年轻人真是一点礼貌也没有。”
　　“是哦？第一次在屋顶见面的时候，不知道是哪个笑里藏刀的家伙以自己的铁拳代替自我介绍呢。”
　　晓月闻言，不禁想起了过去的往事。
　　“说到这个，我好像也以同样的方式款待过鬼冢……”
　　那个时候是鬼冢先跑来找麻烦，晓月才突然发难。现在回想起来，倒也算是一段有趣的回忆。
　　“所以我就说嘛。男人之间不需要言语，拳头就代表了一切。”
　　海堂笑了笑。
　　
　　
　　“——不过话又说回来了，你跟踪我，到底是有什么企图？”
　　
　　
　　脸上的笑容以及说话的话调依旧爽朗，周围的空气却弥漫着一股浓浓的杀气。
　　“我想知道你到底听见了多少？不瞒你说，当时我们正在谈论一个羞于见人的秘密。”
　　海堂说道。
　　“万一被你听见，可就羞死人了呢。”
　　“哦……？”
　　晓月笑得十分开心。
　　“羞死人吗？死的人是你还是我呢？”
　　“这就要看你怎么回答了，阿晓。”
　　海堂往前踏出一步。
　　两人正面对峙，彼此的呼吸清晰可闻，脸上的笑容更是同时消失。
　　“……”
　　“……”
　　晓月与海堂的视线，在寂静的暗巷之中隔空交火。
　　僵持了十几秒钟之后，晓月先解除了武装。
　　其实晓月大可随便编个谎言激怒海堂，掀起两人之间的战火；不过跟踪海堂毕竟是不争的事实。
　　能够跟不再保留实力的海堂正面对决固然令人兴奋，然而这种建立在慌言之上旳决斗毕竟不是男子汉大丈夫的行径，因此晓月只能微微苦笑。
　　“很抱歉，我什么也没听见。来到听得见声音的距离时，就已经被你们发现了。”
　　晓月不禁心想，我可是彻底地隐匿了自己的气息呢。
　　海堂果然不是省油的灯。当然，那名少女的实力也不容小觑。
　　或许海堂感觉得出晓月并未说谎吧。
　　“是吗？那就好。”
　　海堂的脸上，再度浮现出吊儿郎当的笑容。
　　“对了，那你找我有什么事？”
　　“其实也没什么啦，有件事想问间你而已。”
　　“什么事啊？我可不知道其他的‘都市传说’喔。”
　　听出海堂的弦外之音，晓月不禁微微苦笑。
　　“放心，绝对跟什么都市传说无关。”
　　晓月想问的是另一件事。
　　“海堂，如果遥不愿站在我们这一边，坚持将亚列萨德所发生的一切往上呈报——”
　　停顿片刻。
　　“你打算拿她怎么办？”
　　提出问题的同时，晓月不忘对海堂释放无形的压力。
　　气氛顿时为之紧绷。
　　“该不会痛下杀手吧？”
　　无视于晓月释放的压力，海堂无奈地搔搔脸颊。
　　“拜托，我看起来像是那种嗜血的暴力分子吗？”
　　“天晓得，问你自己吧。”
　　“阿晓，你的表情好恐怖……所以呢？如果我打算杀了她呢？”
　　“那就太遗憾了，我恐怕无法阻止死亡的发生。”
　　晓月反将了海堂一军。察免晓月的弦外之音，海堂不禁笑了出来。
　　“把话说清楚，阿晓。死的人是副会长，还是我？”
　　“当然是你。”
　　不假思索的回答。凰泽晓月以理所当然的语气，清楚地表明自己的立场。
　　七濑遥选择了站在晓月以及美兔这一边。对她而言，这无疑是相当重大的决定，因此晓月也下定了决心，绝对不能辜负她的义气相挺。
　　如果有人打算对遥不利，凰泽晓月第一个跟他过不去。
　　即使对方是海堂元春，答案也是一样的。
　　对于晓月而言，这也是一项重大的宣誓。
　　凰泽美兔、莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影以及桐元葛叶四人也一样比照办理。
　　凰泽晓月不许任何人伤害七濑遥。无论对方是什么人，都无法左右晓月的决心。
　　“回答问题吧，海堂。”
　　两人是否于此地展开一场殊死战，端视海堂的回答而定。这次就算有人出面干涉，也不会就此收手。除非打倒了意图伤害战友的敌人，否则凰泽晓月绝对不会善罢甘休。
　　这时海堂终于开口了。
　　“我是个向往平静生活的和平主义者，打从一开始就没有那种念头。”
　　说到这里，海宜不禁微微苦笑。
　　“阿晓，别再做这种不会替任何人带来幸福的臆测与假设了。副会长已经决定加入我们，大家都暂时保有了平静的生活，这不就好了吗？好不容易才让整件事圆满落幕，又何必刻意另辟战场，挑起无认的纷争？”
　　“……”
　　海堂虽然表明了态度，晓月的视线却依然严厉。
　　他正在内心揣摩海堂真正的用意。
　　两人不再交谈，现场顿时笼罩在沉默之中。
　　这时晓月的身上传来规律的电子铃声，显然是手机的来电答铃。
　　“接电话吧，阿晓……我也该走了。”
　　海堂迈开脚步往前走去。
　　“——尽管放心吧。”
　　擦肩而过的同时，凰泽晓月清楚地听儿海堂的低语。
　　带着一丝笑意的语气。
　　
　　
　　“我并不想与你为敌。”
　　
　　
　　16
　　
　　
　　海堂元春头也不回地走出暗巷。
　　不想与晓月为敌，这绝对是他的真心话。
　　然而确定晓月并未追上来之后，海堂又补上了一行：
　　“……至少目前如此。”
　　电话接通了。
　　“啊……喂……？”
　　凰泽美兔对着手机出声，却只得到机械式的合成语音。
　　——目前用户暂时无法接听电话，请于哔声之后留言。
　　于是美兔轻咳了一声。
　　“呃……是我。”
　　怯生生的语气。想像着晓月收听语音留言的模样，美兔继续开口：
　　“我们在下一站等了很久，还是等不到人。你该不会利用其他的方法回家了吧？”
　　美兔目前位于距离凰泽家最近的车站月台，也就是晓月被放鸽子的下一站。
　　只见她朝着坐在旁边的莉丝蒂瞥了一眼。
　　“一直等在这里也不是办法，而且又容易引人侧目，所以我们决定自己先走回家。”
　　最后还不忘补上几句：
　　“呃……你到底在哪里？该不会还在生我们的气吧？下一班电车没看到你，心里面真的有点担心……听到留言之后，请尽快跟我们联系。”
　　录下留言之后，美兔挂上电话。
　　好不容易才结束了不怎么习惯的操作，美兔轻轻地叹了口气。
　　“那……我们先回去吧。”
　　美兔试探性地询问莉丝蒂。
　　“啊、嗯……好吧。”
　　莉丝蒂表示同意，于是两人一起离开车站的月台。
　　走出验票口之后，美兔来到导览地图的前面。
　　接着又认真地检视地图，确认回到凰泽家的路径。
　　“……”
　　过去晓月曾一经带着美兔到车站搭车。
　　不过那时美兔完全倚靠晓月带路，自己只是跟在他的身后而已。
　　如今得依靠当时模糊的记忆走回凰泽家，老实说美兔真的没什么自信。
　　……之前到购物中心买东西的时候又是搭公车……
　　怎么办？愈想愈担心。
　　“……你还好吧？”
　　身旁的莉丝蒂面露忧虑，似乎有些不安。美兔见状，连忙挤出一丝笑容。
　　“嗯、嗯，当然没问题。我、我们走吧，莉丝蒂。”
　　接着又快步走向车站的出入口。
　　凰泽美兔不禁心想。在晓月的性骚扰攻势之下，两人总算是打起了精神——这种说法虽然不无语病，不过晓月的‘教训’确实让陷入低潮的自己和莉丝蒂重新振奋了起来，这也是不争的事实。不管怎样，至少两人已经有心情开口说话了。如今晓月不在身边，只剩下美兔和莉丝蒂两人，所以——
　　……从现在开始，轮到我保护莉丝蒂了。
　　美兔毕竟比莉丝蒂更早来到这个世界，身为一个前辈，自然有提携后进的义务。
　　因此美兔打算以闲话家常的方式，化解莉丝蒂内心的不安。
　　走在通往住宅区的路上，美兔主动挥出试探性的刺拳。
　　“呃，今天的天气真不错。”
　　“嗯，是啊，的确不错。”
　　“没错，天气真的很好。”
　　“……”
　　“……”
　　一大失败，说不到几句话就结束了。就算天气真的不错，也不必连续强调两次吧？
　　于是美兔重新打起精神，端详着身旁的莉丝蒂，试图寻找新的话题——结果还真的被她找到了。
　　晓月被美兔和莉丝蒂留在上一站，战利品的搬运工作自然由两人共同分担。
　　“那个……会不会很重？我帮你提一些吧。”
　　“不会，其实还好。倒是你提的东西似乎多了一些，需不需要帮忙？”
　　“没、没关系啦，这么点东西还应付得过来！”
　　没帮到忙就算了，反而还让莉丝蒂回过头来关心自己，美兔只好尴尬地摇摇手，婉拒莉丝蒂的好意。
　　“是哦，那就算了。”
　　碰了一鼻子灰的莉丝蒂悻悻然地回答，不再开口。
　　“……”
　　“……”
　　沉默再度降临，两人之间的对话就是热络不起来。
　　……呜呜，好尴尬的气氛……
　　美兔不禁在内心诅咒自己的无能。试图拉近距离的攀谈，反而产生了拒人于千里之外的效果。平常跟千影以及葛叶交谈的时候明明就很自然，实在搞不懂自己在做什么。
　　事不过三，这是最后一次的机会了。
　　美兔吸了口气，再度打量着身旁的莉丝蒂。
　　端正细致的侧脸映人眼帘。
　　“……”
　　美兔不禁望着莉丝蒂的侧脸出神。
　　……好美……
　　仔细端详之后，这才发现莉丝蒂真的很美。谢尔菲明珠的称号果然不是浪得虚名。
　　美兔的双眸不禁流露出倾慕的眼神。
　　“呃……怎么啦？”
　　察觉美兔的视线之后，莉丝蒂尴尬地询问。
　　“没什么，只是觉得你真的很漂亮……”
　　内心的感想自然而然地脱口而出。
　　话才刚出口，美兔立刻在内心大叫不妙。最后一次的机会就这样被浪费掉了。
　　可是……
　　“——讨、讨厌……突然说这个做什么？不、不要开这种玩笑啦！”
　　莉丝蒂突然提高了音量，语气之中充满了焦躁，一张脸更是涨得通红。
　　这种截然不同的反应，顿时让凰泽美兔的双眼为之一亮。
　　终于找到突破口了，这绝对是化解尴尬的好机会。
　　“我是说真的，绝对不是开玩笑。”
　　美兔的语气十分认真。
　　“之前在购物中心的时候，大家的视线都集中在你身上呢。难道你不知道自己是众人的目光焦点吗？”
　　“真、真的吗？不、不可能啦。”
　　眼看莉丝蒂依然半信半疑，美兔决定补上临门一脚。
　　可是……
　　“美兔，其实你才是众人的目光焦点。”
　　“什么……？”
　　莉丝蒂的反击来得相当突然，美兔顿时睁大了双眼。
　　“每个擦肩而过的男生，都在背后说你长得很可爱呢。”
　　“啊……不、不会吧……？”
　　猝不及防的美兔连忙重整态势。
　　冷静，不要被那种客套话牵着鼻子走。现在不是防御的时候，积极抢攻吧。
　　凰泽美兔在内心提醒自己，现在轮到她进攻了。
　　“先别谈我了，我们聊你的事情还没聊完呢。”
　　美兔老实不客气地开口：
　　“还记得我曾经说过的话吗？为了讨那个人的欢心，不知道该选什么衣服才好的莉丝蒂实在是太可爱了，真的好动人呢。”
　　“你、你怎么又提起这件事！”
　　“而且呀，别以为我没看见，其实我什么都知道。搭乘手扶梯的时候，你不是主动贴在那个人的身上吗？还有喔，抵达楼层之后，你走在那个人的前面，脸上还露出非常开心的笑容呢。”
　　“我、我哪有！我才没有露出那种表情！”
　　涨红着一张脸的莉丝蒂拼命替自己辩解。
　　莉丝蒂气急败坏的模样看在眼里，凰泽美兔不禁松了口气。在路上大谈彼此的恋爱话题，代表两人之间已经有了某种程度的交情。
　　然而现在可不是手下留情的时候。一旦就此罢手，难保莉丝蒂不会趁隙反击。
　　一击KO才是王道，以积分判定胜负不算真正的胜利。
　　于是——
　　“不过说到真正的可爱之处——”
　　美兔竖起食指左右摇晃，一副得意洋洋的模样。
　　“——在电车中被那个人抚摸臀部，明明就感儿很舒服，却死要面子拼命忍耐。结果最后终于忍不住了，心里面虽然害羞，却又难以抵抗飘飘欲仙的感觉——那种又羞又喜的表情才叫可爱呢。”
　　美兔的连续攻击如雨点般洒落，招招命中莉丝蒂的要害。
　　“——”
　　莉丝蒂终于失去了辩驳的力气，呆呆地站在原地。
　　凰泽美兔以为自己获得了最后的胜利，可是——
　　“咦……莉丝蒂？”
　　莉丝蒂依然直挺挺地站在比赛场上，这种惊人的斗志与毅力着实令人钦佩。
　　只可惜胜负已分，这只是无谓的挣扎罢了。裁判还在等什么，快点宣布比赛结束吧。
　　继续打下去，可是会出人命的。
　　只见莉丝蒂低头俯视脚边。
　　“…………”
　　“咦？你说什么？”
　　身体痛吗？痒吗？还是哪里不舒服？
　　美兔不放心地询问，红着一张脸的莉丝蒂立刻抬起头来。
　　“你自己还不是被搞得欲仙欲死，下车之后就跟我一起直冲厕所——！”
　　“呜、呜哇！对不起，我错了！”
　　慑于莉丝蒂惊人的气势，美兔不禁惊呼一声，狼狈地低头认错。
　　然而莉丝蒂依然余忿未消。
　　“再说当初被那个家伙轻咬耳垂的时候，不知道是谁叫的比较大声！”
　　“呜哇啊啊！莉丝蒂，你小声一点！犯不着把我们的丢脸事说给其他人听吧！”美兔惊慌失措地打量四周，这才发现另一个重大的问题。
　　“怎、怎么办，莉丝蒂……”
　　“……干嘛？”
　　面对犹在气头上的莉丝蒂，美兔的脸上浮现出尴尬的微笑。
　　低声说出惊人的事实。
　　“我没来过这里……好像迷路了。”
　　
　　
　　18
　　
　　
　　一个小时之后。
　　“呜呜……对不起，莉丝蒂。”
　　凰泽美兔难为情地向莉丝蒂致歉。
　　真的是丢脸丢到家了，亏自己还是先来到这个世界的前辈。
　　
　　[[IMG,3350963edecf93203c2789a2d3d07ce2,647,1000,165903]]
　　
　　
　　现在就算想走回头路，也分不清楚当初自己是从哪来的了。
　　晓月赠与的手机虽然有导航的功能，操作手续却过于复杂，根本不知道该如何使用。多次尝试之后，甚至还耗尽了手机的电力，这下子连向晓月求救的路子也行不通了。
　　漫无目的地四处闲晃之后，好不容易才找到一家便利商店。口干舌燥的两人顿时松了口气，走进便利商店购买饮料的同时，顺便以晓月告知的地址询问店员凰泽家该怎么走。
　　“想不到连店员也不知道。”
　　身旁的莉丝蒂叹了口气。
　　便利商店的店员是来自外地的打工族，不熟悉附近的环境，基本上不知道也是很正常的。
　　毕竟这一带是人口密集的住宅区，道路的构成特别复杂，甚至连住在当地的美兔都找不到回家的路。
　　束手无策的美兔和莉丝蒂只好走进便利商店附近的公园，暂时让酸痛难耐的双脚休息一下。
　　即使迷路的现况没有改变，但还是想找个地方歇息。
　　“这座公园的规模还真不小。”
　　走在铺着石板的步道，莉丝蒂打量着公园的环境。
　　公园的占地确实相当辽阔。除了一般公园常见的游乐器材以及长椅之外，甚至还设有水池和假山。美兔环视四周，突然叹了口气。
　　“如果住家附近有一座这么大的公园，我怎么可能不知道呢？”
　　然而美兔是第一次造访这座公园，代表凰泽家还在遥远的陂揣，残酷的事实顿时让美兔的心情沉重了起来。
　　“一直唉声叹气也不是办法，先找个地方休息一下吧。”
　　身旁的莉丝蒂报以苦涩的微笑。眼看美兔的情绪十分低落，莉丝蒂忍不住出言劝慰。
　　“谢谢你，莉丝蒂！”
　　看来莉丝蒂已经不生气了这无疑是不幸中的大幸。
　　感受到莉丝蒂的体贴之后，美兔暗自在内心发誓，一定要平安无事地带着莉丝蒂回家。
　　现在可不是为了小小的失言道歉或是生气旳时候。
　　既然是在同一条船上，应该发挥同舟共济的精神，携手共度难关。
　　一定要活着回去。
　　在革命情感的激励之下，美兔的脚步顿时轻快了许多。
　　“那边有座长椅……要不要休息一下？”
　　“嗯，没错。”
　　莉丝蒂和美兔同时发现两座木制的褐色长倚在不远处并列而立，然而凰泽美兔的视线却捕捉到另一个奇妙的物体，就位于其中一座长椅的正前方。
　　莉丝蒂跟美兔一起停下了脚步，似乎也发现了那个物体。
　　“……”
　　“……”
　　两人默默地注视着长椅的正前方——铺着柏油的地面。
　　一名男子正倒卧在地上。看起来似乎还有呼吸，无法判断到底是醉倒在路边，还是躺在长椅睡觉的时候不慎跌落，甚至还有几只鸽子在一旁啄着男子的身体。
　　“美兔……”
　　怎么办？莉丝蒂寻求美兔的意见。
　　老实说美兔真的很不想自找麻烦，可是在这种情况之下，也很难故作轻松地坐在另一张长椅上休息。于是美兔叹了口气。
　　“先生，你没事吧？”
　　美兔伸出右手，试图摇晃男子的肩膀。
　　却被男子一把握住。
　　
　　
　　19
　　
　　
　　在暗巷中与海堂对峙时打来的那通电话，来自特别自治区的保安交通队。
　　内容是关于先前遭到没收的史雷普尼尔相关的特别注记申请手续。
　　特别注记的项目是以晓月居住于同一地址的父亲——也就是凰泽刚毅的名义登记的，因此比对资料的时候自动被系统所略过，并未获得即时的处理。因此晓月被迫徒步前往相隔一段距离的保安署领车。
　　“那个可恶的老爸……自己搞失踪也就罢了，居然还留了这个麻烦给我。”
　　晓月已经答应了美兔，回程的时候让她坐后座。若不是发生了这个小插曲，说不定现在的美兔早就将心中的不愉快抛到九霄云外了。都已经一把年纪了，还不忘到处惹是生非，替这个世界带来那么多的麻烦。光是这点就已经让自己的儿子疲于奔命了，如今做儿子的还得替老爸擦屁股，实在是愈想愈窝囊。
　　晓月不禁在内心起誓。无关血色黄昏、也无关克昆，未来如果还有机会见到自己的父亲，非得好好地教训他一顿不可。
　　以飞快的速度在取车的相关文件上面签名之后，现在的晓月正骑着史雷普尼尔奔驰在公路上。然而晓月行进的方向，却刚好跟凰泽家相反。
　　因为晓月另有‘私事’。
　　——离开保安署的时候，他听了美兔在语音信箱中的留言。
　　之后他立刻回拨美兔的电话，美兔却已经在收讯范围之外。
　　电车车站跟凰泽家之间还有一段不算短的距离，而且住宅区的巷道特别复杂，让美兔和莉丝蒂两人独自回去固然有些放不下心，不过再度见到她们两个之前，确实有件事情必须先赶着处理。
　　“也罢。就算真的迷路，她们也会打电话求救吧。”
　　即使不愿跟晓月联系，美兔的手机也有导航功能。就算耗尽了电力，晓月也可以利用真气的反应搜寻两人的下落。基于上述的理由，晓月认为情况还在掌握之中。而且——
　　……这也是让她们两个私下谈一谈的好机会。
　　晓月已经在单轨电车的车厢好好地‘教训’美兔和莉丝蒂。
　　经过这次的经验之后，两人应该已经发展出牢不可破的革命情感。对于往后将在这个世界生活的美兔和莉丝蒂而言，这种革命情感非常重要，毕竟立场和处境相似的两人才有共通的话题。既然如此，两人之间的心灵对谈自然是愈早愈好。
　　因此晓月决定先处理自己的私事。
　　阳光普照的春天午后，骑着史雷普尼尔行走于街道上的晓月恣意地享受奔驰的快感，贪婪地欣赏两旁的景色。这时前方的视野突然捕捉到两个熟悉的背影。手牵着手走在人行道上的两人，正是晓月十分熟悉的少女。于是晓月立刻按下煞车，将史雷普尼尔停靠在路肩。
　　对方也察觉晓月的出现，主动迎了上来。
　　“我还在想是谁那么嚣张呢，居然冲到路边急停。”
　　“嗨，晓月。骑车兜风吗？兴致不错嘛。”
　　隔着护栏跟晓月对话的两人，正是桐元葛叶和五泉千影。
　　晓月笑了笑。
　　“两位也挺开心旳嘛，手牵着手呢。该不会是在约会吧？”
　　听见晓月的揶揄之后，葛叶连忙放开千影的手。千影无奈地微微苦笑，涨红着一张脸的葛叶急忙替自己辨解。
　　“不要胡说八道好吗？我们两个不是那种关系。”
　　“是哦……五泉，你说呢？”
　　“天晓得。大后天就要到你家过夜了，今天特别请班长陪我上街采买一些必需品。于是我们两个就手牵着手，一起到商业区买了不少东西。”
　　千影举起另外一只手。大型购物袋之中，装了许多举行派对的用品。
　　“原来如此。不好意思，让两位费心了。”
　　明白千影的用心之后，凰泽晓月不禁大为感激。
　　如果千影和葛叶的举动是出自晓月的授意，恐怕就失去了其中的意义。
　　晓月毕竟是男性，不应该介入女性的小团体。
　　人与人之间的友情，必须由小团体的成员自行巩固。
　　因此晓月向千影和葛叶开口：
　　“如果有我可以帮忙的地方，尽管开口就是了。”
　　“真的吗？我倒是有个提议。”
　　千影回答。
　　“我想邀请副会长参加大后天的活动，不知道可不可以？”
　　“当然可以。也对，那个家伙也应该在场。”
　　晓月点点头。
　　“我负责跟她联系。那个家伙是非来不可了，由不得她说不——还有其他事情吗？”
　　“这个嘛……倒是跟大后天的聚会无关。”
　　一直保持沉默的葛叶突然开口。
　　“凰泽同学，可以骑这辆摩托车送我们一程吗？”
　　“啊？这个嘛，可以是可以啦。”
　　晓月原本打算找到美兔和莉丝蒂之后，就直接载着两人回家，因此依然让史雷普尼尔维持原本的边车模式。顺道送葛叶和千影回家当然不成问题，可是……
　　“我还有一点私事必须处理，可能得麻烦两位陪我跑一趟，行吗？”
　　“当然没问题，我正想悠哉悠哉地四处兜风呢。”
　　千影笑了笑，旋即转身面向葛叶。
　　葛叶也抬头望着千影，两人开始猜拳。
　　“……你们在做什么？”
　　“当然是决定谁坐后座啰——啊哈，我赢了！不好意思啰，班长。”
　　千影洋洋得意地将手中的购物袋递给心有不甘的葛叶。接过购物袋之后，葛叶恨恨地开口：
　　“等到凰泽同学的事情处理完毕之后，就轮到我坐后座了。”
　　“何必呢？边车比后座舒服多了。”
　　晓月叹了口气。
　　“这你就不明白了，晓月。”
　　千影笑了笑。
　　“我们要的不是舒不舒服，而是能不能坐在你的背后。”
　　“原来如此，这是我的荣幸。”
　　晓月微微一笑。
　　“不过女孩子总是嫌发型容易被强风吹乱，大家都不怎么喜欢骑车啊。”
　　“这就要视对方而定了，相信应该有不少女孩子想坐在你背后呢。”
　　“哦，真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　葛叶不假思索地回答晓月。
　　“……对了，凰泽同学的私事到底是什么？”
　　“这个嘛——”
　　话说到一半，晓月突然住口。
　　因为他在马路对面的人行道上，发现‘另一件私事’。
　　“不好意思，帮我看着这玩意儿好吗？我马上回来。”
　　将史雷普尼尔暂时交由千影和葛叶看管之后，晓月横越马路，移动到对面的人行道。只见他轻轻一跃翻过栏杆，追上走在前面的二人组，双手搁在两人的肩膀上，迫使两人不得不停下脚步。
　　“干什么，你有病啊？”
　　“我有没有病都不关你们的事。废话少说，跟我走一趟吧。”
　　无视两名青年疑惑的神情，晓月将他们拖进了小巷。
　　“你这家伙存心找碴是吧，啊？”
　　其中一名青年出言恫吓，晓月却只是哼了一声。
　　“没错，算你聪明。现在是限时大拍卖的时间，红利两倍大放送，快点买单吧。”
　　说完之后，绕在青年颈子上的手臂逐渐施力。
　　晓月并未忘记购物中心的餐厅事件。
　　更未忘记跟美兔以及莉丝蒂发生冲突的那两名青年的长相。
　　将两人拖进小巷的同时，晓月的脸上浮现出残忍的笑容撂下狠话：
　　“让她们两个流泪是要付出代价的，拿好面纸准备哭个过瘾吧。”
　　
　　
　　20
　　
　　
　　无数的物体在莉丝蒂·谢尔菲的眼前迅速消失。
　　这些物体全都是莉丝蒂跟美兔从便利商店买来的饭团和三明治。
　　将这些东西吞下肚的人并不是美兔，也不是莉丝蒂。
　　而是两人之前在长椅前面发现的男子。
　　男子并不是从长椅上面摔下来，也不是饿得没力气走路。
　　严格说来，应该两者皆是。简而言之，就是在饿得头晕眼花的情况下，躺在长椅小憩片刻的时候，不小心跌了下来。结果连爬起来的力气也没有，只好继续倒卧在地上。
　　“……真、真是不可思议。”
　　“的确……”
　　身旁的美兔难掩内心的惊讶，莉丝蒂也颇有同感。
　　两人会有这种反应，也是理所当然。
　　男子正以饭团一口、三明治两口的速度扫光眼前的食物。
　　对于莉丝蒂和美兔而言，最亲近的男性莫过于晓月。基于晓月的食量也相当惊人，两人特地为这个男子准备了大量的食物，就算一时之间吃不完，也可以充当往后的备粮。然而他的食量实在是太可怕了，饭团以及三明治的外包装瞬间堆成了一座小山，甚至连两公升装的乌龙茶也所剩无几。
　　没错，这个男人的食量比晓月还要可怕。
　　“呼，好饱……总算是活过来了。”
　　剩下最后一个红豆面包的时候，男子才终于打了个饱嗝。
　　只见他以拇指擦拭嘴巴，打量着眼前的莉丝蒂与美兔。
　　“谢啦，好心的小姐。想不到我都已经一把年纪了，竟然还会落魄到这种地步。”
　　男子露出阳光般的微笑。
　　凌乱的长发再加上满嘴的落腮胡。身上的大衣十分破旧，恐怕是男子一年四季不分寒暑的标准配备。
　　“那个……请问你怎么会倒在这里……？”
　　美兔有所顾忌的询问传入耳中，男子下意识地搔搔嘴角的胡须。
　　“其实我跟朋友约在这座公园见面。原本以为仅存的一百二十圆所换来的红豆面包应该可以让我撑到朋友出现，想不到……”
　　男子的视线移至地面，盯着好几只走来走去的鸽子。
　　“就在我准备吃掉红豆面包的时候，这些家伙突然以期待的眼神看着我手中的面包，于是我就心软啦。”
　　男子耸耸肩膀。
　　“想不到给了一小块之后，这些家伙突然一涌而上，两三下就把我的红豆面包吃个精光。最近的鸽子实在是太可怕了，差点没把我吓死。”
　　莉丝蒂闻言，不禁摇头叹息。
　　“自己都快要饿死了，犯不着牺牲最后一餐喂饱鸽子吧？”
　　“呵呵，当初我也是这么认为。”
　　男子打量着鸽群。
　　“不过这几只鸽子似乎饿了很久，实在是于心不忍啊。”
　　说完之后，男子的脸上又浮现出爽朗的微笑，似乎对自己的行为毫不后悔。
　　莉丝蒂突然对眼前的男子产生莫名的好感，相信身旁的美兔也是如此。
　　他无怨无悔地走上自己所选择的道路，这点倒是跟莉丝蒂和美兔喜欢的那名青年有点相似。
　　“所以啰，事情就是这样。我身上半毛钱也没有，就算跟朋友求救，那个家伙也要等到半夜才会出现。”
　　男子的语气带着一丝歉意。思索片刻之后，男子做出了决定。
　　“没办法，只好以我最自豪的身体还债了。”
　　“不必了——而且我对这个特别感冒。”
　　眼见男子伸手解开风衣之下的衬衫钮扣，莉丝蒂立刻毫不犹豫地表示拒绝。经历过晓月的震撼教育之后，这种小场面根本就不算什么。
　　……咦，不过……
　　莉丝蒂打量着男子的身体。相较于略嫌宽松的大衣，男子的体格倒是有点——不，应该是相当结实。莉丝蒂不禁心想，难怪他会以自己的身体为荣。
　　不过说也奇怪，拥有这一副健壮的肉体，男子的实力应该不容小觑，可是莉丝蒂却怎么也摸不透男子的底细。莉丝蒂好歹也见识过大风大浪，当然拥有衡量对方实力的本事，然而眼前的男子却像是混浊的池水，令人捉摸不定。
　　举手投足之间可说是破绽百出，却难以判断到底是大意、抑或是自信的表现。
　　乍看之下似乎颇有斤两，仔细一瞧却又是不堪一击，相当神奇的人物。
　　“呃……身体就免了，以智慧来代替好吗？”
　　美兔一脸歉意。
　　“不瞒你说，我们遇到了一个问题……”
　　话才说到一半——
　　
　　
　　“这个问题很简单，相信自己就好。”
　　
　　
　　男子不假思索地回答。
　　“……啊？”
　　事出突然，莉丝蒂和美兔为之一愣，完全不明白男子的话中含意。
　　于是——
　　“——嗯？怎么啦？你们不是不知道该怎么做才好，所以才需要第三人的建议吗？”
　　男子一副理所当然的模样。
　　“既然是‘我们’，代表两人拥有相同的烦恼。以两位的年纪来判断，再加上那种空虚又彷徨的眼神，答案己经很明显了。不如这样吧，我来猜猜看好了。”
　　男子笑了笑。
　　“没猜错的话，两位应该是喜欢上同一个人吧？’
　　
　　
　　莉丝蒂和美兔同时倒抽一口冷气。其实两人所面临的问题是不知道该怎么回到凰泽家，然而男子的猜测却也说中了两人的心事。
　　——莉丝蒂与美兔都十分了解对方的心意。
　　那就是无法自拔地喜欢着晓月。
　　没有晓月，就没有现在的美兔和莉丝蒂，两人无法想像、也不愿想像晓月不在身边的生活。莉丝蒂和美兔都十分清楚，这种情感是不会被改变的。
　　因此她们的心情十分复杂。
　　两人都无法自拔地喜欢晓月，偏偏晓月只有一个。
　　莉丝蒂真的很害怕。
　　她曾经拒绝过晓月，来到这个世界之前，也不愿坦然地表达自己的心意。
　　而且莉丝蒂又是以第三者的身分，闯入晓月与美兔的生活。
　　自认理亏的莉丝蒂并没有从美兔身边抢走晓月的念头。她要的不多，只要可以待在晓月的身边，只要晓月的视线偶尔停留在自己的身上，这样子就足够了。
　　……可是……
　　莉丝蒂心想——对于美兔而言，这种愿望无疑是一大阻碍。
　　亚列萨德的王室当中，普遍存在着第二王妃或是侧室。
　　与他人共享伴侣固然不是什么值得高兴的事情，莉丝蒂倒也不会刻意排斥这种普遍存在的现象，更遑论厌恶了。
　　更何况向己又有什么资格可以独占晓月？
　　——然而这只是莉丝蒂的感情与价值观，不能套用在美兔身上。
　　据说盖尔贝也盛行一夫多妻制，不过美兔的父亲卡留斯心里面只有死去的妻子，并未迎娶继室。
　　在父亲的耳濡目染之下，美兔自然也拥有同样的价值观。
　　因此昨晚睡在同一间房间的时候，莉丝蒂并未开口。她不知道该如何启齿，整个晚上辗转难眠。
　　两人从今天早上就一起逛街购物，如今又从车站一起走到公园，多得是开口说话的机会。然而莉丝蒂还是选择了沉默。
　　虽然共同拥有购物逛街的快乐时光，却不代表美兔一定会接受莉丝蒂的想法。
　　如果勇敢说出内心的期盼，却遭到美兔的拒绝——
　　就算晓月不介意，以第三者的身分介入两人之间的莉丝蒂恐怕也难以在这个世界找到其他的容身之处。
　　真的很可怕，令人不寒而栗的可怕。
　　“……”
　　这时面对低头不语的莉丝蒂与美兔，男子突然开口：
　　
　　
　　“——没什么好担心的。”
　　
　　
　　语气十分温柔。抬起头来，男子平静而坚定的表情映入眼帘。
　　他温柔地化解两人内心的疑虑。
　　“既然是两位小姐同时看上的男人，绝对不会做出让你们伤心流泪的事情。当然啰，前提是他并未欺骗你们两个的感情。”
　　“欺骗感情……”
　　“……应该不太可能。”
　　莉丝蒂和美兔立刻否定了男子的猜测。
　　“这么肯定？看来两位不信任的并不是那个男人。”
　　男子仿佛看穿了莉丝蒂与美兔的心思。
　　“——而是彼此的友情是否经得起考验吧？”
　　“……”
　　“……”
　　莉丝蒂和美兔顿时陷入了沉默。
　　男字的说法并不完全正确，却也不是完全错洖。
　　莉丝蒂和美兔之间，尚未建立所谓的友情。
　　她们相信晓月，却无法相信彼此。
　　……难道不是吗？我太清楚了。
　　莉丝蒂·谢尔菲十分清楚凰泽晓月在美兔心中的地位。
　　当时美兔跟着晓月一起参加亚列萨德的和平会谈，莉丝蒂一眼就看出来了。
　　晓月身旁的少女，拥有跟自己一样的感情。
　　离开亚列萨德来到这个世界之后，莉丝蒂更加确定自己的判断。
　　因此她不认为美兔愿意接纳、包容，甚至是容忍自己的感情。
　　“从脸上的表情看来，到时候大概会选择退出吧。”
　　‘……啊！’
　　内心的想法被男子看了出来，莉丝蒂不禁倒抽一口冷气。然而身旁的美兔居然也出现跟自己一模一样的反应，更是令莉丝蒂大感讶异。这时惊疑未定的美兔也转过头来，凝视着身旁的莉丝蒂。
　　莉丝蒂猛然醒悟，原来深陷孤独与不安的人，并不是只有自己。这段日子以来，美兔也跟自己一样，一直活在孤独与不安之中。
　　打量着瞠目结舌的莉丝蒂与美兔，男子再度开口：
　　“你们应该更相信自己的眼睛，相信自己的心。”
　　语气之中带着一丝的笑意。
　　“既然对方喜欢那个男人的程度不在自己之下，这不就代表两人的心意一致，彼此都是对方无可取代的朋友吗？就因为不信任对方而选择退出，不觉得自己很傻吗？”
　　“……”
　　“……”
　　莉丝蒂与美兔互望一眼，接着又同时注视着眼前的男子。
　　相当奇妙的感觉。男子的说法，明明就只是一种不切实际的理想。
　　然而两人却产生了相信也无妨的想法。
　　长期处在不安状态下的两人对自己极度地缺乏自信。
　　可是初次见面的男子所说出的每一句话，却令两人茅塞顿开。
　　而且大大震撼了两人的心。
　　为什么？不知道。可是——
　　“我……我……”
　　就在莉丝蒂鼓起勇气，准备表达想法的同时——
　　
　　
　　“不，我们相信。”
　　
　　
　　美兔抢先一步说出莉丝蒂内心的念头，同时紧紧地握着莉丝蒂的手。
　　那坚定的口吻和握住她手心的力道，似乎正代表着美兔的确信。
　　而凝视着男子的眼神，更是充满了自信。
　　“我们相信那个人，也相信彼此。”
　　再度强调之后，美兔转过头来微微一笑。
　　“莉丝蒂，是不是？”
　　“美兔……妹妹……”
　　原来美兔也跟自己一样。
　　这就是长期生活在不安之中的莉丝蒂所期盼的答案。
　　令人全身颤抖的安心。
　　“啊……”
　　莉丝蒂清楚地感受到温润湿滑的物体自脸颊滑落。
　　“讨、讨厌……！”
　　急忙伸手拭去，却怎么也阻止不了。
　　肩膀微微颤抖，连自己也控制不住。
　　“没事……已经没事了……”
　　美兔温柔地拥抱莉丝蒂，任凭莉丝蒂倚着丰满的胸部哭泣。
　　“已经没事了，莉丝蒂……大家都没事了。”
　　附在耳边轻声细语。
　　“没什么好担心的了。那个人就在我们的身边——”
　　停顿片刻。
　　“永远不会离开。”
　　“嗯……嗯……——！”
　　兀自啜泣的同时，莉丝蒂·谢尔菲恨不得晓月现在就在面前。
　　虽然才刚来到这个世界，内心充满了不安。
　　不过不必替我担心，我已经没问题了。
　　这时……
　　“真糟糕，我没有让两位真情流露的意思……不嫌弃的话，这条脏手帕就尽管拿去用吧。”
　　男子的语气充满了歉意。
　　“别这么说，没关系……对不起。”
　　拥抱莉丝蒂的美兔笑着回答，眼角也泛起了一抹泪光。
　　“除了那个人之外，我们不希望其他人拭去现在的泪水。”
　　“两位可真是痴情。”
　　男子微微苦笑。
　　“也罢，看来两位总算是解开心结了。既然那个幸运儿同时获得两位的青睐，想必一定有办法收拾善后。”
　　“嗯，没错。”
　　拭去泪水的莉丝蒂点点头。
　　“为了表达我的歉意，不如这样吧。如果那个家伙做出什么对不起你们的事，尽管告诉我无妨。到时候我会好好地教训那个臭小子，压着他的头向两位道歉。”
　　男子虽然面带微笑，语气却十分认真。莉丝蒂和美兔互望一眼，不禁摇头苦笑。
　　“好意心领了，不过恐怕有点难度。”
　　“嗯。那个人很厉害，没有人是他的对手。”
　　只见男子哼了一声，嘴角浮现一抹强悍的冷笑。
　　“放心吧，世界上找不到比我更强的人。”
　　“——不过有件事你倒是误会我们了。”
　　绑着两条发辫的少女语带戏谑，脸上更是露出恶作剧的微笑。
　　“你刚刚说我们是朋友，其实我们今天才第一次坐下来好好聊聊呢。”
　　“是哦……那又怎样呢？”
　　“这个……是没怎样啦。”
　　金发的马尾少女欲言又止，男子不禁微微一笑。
　　“时间的长短并不重要。至少在我的眼中，两位小姐确实是朋友没错。”
　　两名少女闻言，顿时高兴得点点头。
　　一段时间之后。
　　两名少女已经离去，公园的长椅上只剩下男子而已。
　　原来两人是找不到回家的路，因此男子特别告诉她们该怎么走。
　　算算时间，应该差不多平安到家了吧。
　　于是——
　　“既然吃饱喝足了，不如继续小睡片刻……”
　　男子才在长椅上躺下——
　　‘可恶的死老头，走路不长眼睛啊！’
　　就听到远处传来一阵怒吼。
　　男子睁开一只眼睛望向声音传来的方向，发现好几个年轻人正将一名跌坐在地的老人团团围住。然而男子依然躺在长椅上，并没有起身的意思。
　　他只是懒洋洋地开口说了一句：
　　“——给我安静一点。”
　　
　　
　　就只是这么简短的一句话。
　　然而年轻人却真的安静了下来，甚至连身体也无法动弹。
　　老人见状，连忙从地上爬了起来，飞快地逃离现场。
　　被找碴的那位老先生落荒而逃，那几个大呼小叫的年轻人却依然呆呆地站在原地动也不动。
　　确定公园恢复平静之后，男子心满意足地闭上眼睛。
　　仿佛对公园中的活人雕像一点兴趣也没有。
　　没有人察觉公园中的异状。
　　那几个年轻人之所以动也不动地站在原地，原因在于他们全都失去了意识。
　　夺走意识的元凶，正是男子所释放出来的‘霸气’。（吐槽：海贼乱入么……）
　　那名老人丝毫未曾察觉，只对年轻人造成了影响。
　　一句简短的‘安静一点’，甚至连杀气也称不上的情感投射，就已经足以夺走年轻人的意识。
　　一口气让好几名站在远处的年轻人失去意识，不被周遭的其他人发现。
　　甚至连比人类更加敏感的鸽子以及其他动物也未察觉。
　　强如晓月，恐怕也还无法到达这层境界。
　　而且JPN巴别塔的学生——不，即使是在全世界巴别塔学生当中拥有顶级实力的美兔和莉丝蒂，也并未发现男子拥有如此强大的力量。当时男子宣称自己是世界最强的人，美兔和莉丝蒂或许只是当成一句玩笑话吧。
　　如今站在顶点的男子静静地闭上双眼。
　　“好啦，来睡吧……”
　　一段时间之后，开始发出沉稳的鼻息。
　　仿佛正在等待什么。
　　静静地等待时刻的降临。
　　晓月回到家中的时候，夕阳早已将天边染成一片火红。
　　将史雷普尼尔停放在车库之后，晓月打开玄关的大门。
　　“喂，我回来啦。”
　　语调仿佛早已得知家中有人。事实上刚抵达家门的时候，晓月就已经察觉美兔和莉丝蒂的真气了。看来两人总算是平安无事地抵达凰泽家。
　　脱下鞋子之后，晓月走进客厅，将自己带回来的东西放在桌上，刚好跟美兔和莉丝蒂提回来的纸袋排列在一起。
　　然后开始搜寻美兔和莉丝蒂的位置。
　　依循着两人的真气一路寻找，最后找到了位于二楼的浴室。
　　更衣间并未上锁，哗啦哗啦的水声自浴室传出。
　　‘——美兔妹妹，你的胸部真的好大喔。’
　　‘呃，会、会吗……？’
　　‘真的很大呢，看得我好羡慕……可以摸摸看吗？’
　　‘嗯、嗯……轻轻摸一下应该可以……——唔！’
　　‘哇，好软喔……慢着，这是怎么回事？’
　　‘还说这是怎么回事——呀！莉丝蒂，不要这样……嗯！’
　　‘真是不敢相信，实在是太惊人了！’
　　‘讨、讨厌！不公平，人家也要摸你的！’
　　‘咦？我的？——呀！讨厌，人家怕痒……啊嗯！’
　　‘看吧，你的胸部不是也很柔软吗？形状又很好看。’
　　在回音的加持之下，美兔和莉丝蒂愉快的对话从浴室中断断续续地传来。
　　看来两人总算是解开彼此的心结了，凰泽晓月心想。
　　既然如此——
　　“哈啰——我回来了！”
　　晓月朝着浴室大声开口。
　　‘咦——不会吧！’‘怎、怎么会……啊，门锁！’
　　两人惊慌失措的声音清晰可闻。
　　“反应也太夸张了吧，我这么不值得信任吗？”
　　‘为了预防色狼入侵，这样只是刚好而已。’
　　美兔的语气充满了警戒之意。
　　‘……你到底去哪里了？我跟莉丝蒂都很担心呢。’
　　晓月闻言，下意识地搔搔脸颊。
　　“抱歉抱歉，我去处理一些私事。”
　　‘私事？算了吧，八成不是什么正经事。’
　　莉丝蒂的语气十分冷淡，显然还是对电车中的教训耿耿于怀。这时美兔突然压低了音量，似乎有些难以启齿。
　　‘可、可以帮个忙吗？’
　　“……嗯？说说看吧。”
　　‘我们以为你不会这么早回来，只准备了浴巾而已。所以……’
　　“我懂了，帮你们拿内裤是吧？”
　　‘才不是！’
　　莉丝蒂气得大吼一声。
　　‘客厅桌上摆着今天买回来的东西，其中有个红色的大纸袋里面装着新买的衣服，帮我们把那个纸袋拿过来就好。’
　　“可以是可以啦。不过才刚买回来，现在就急着穿？”
　　‘没错。别管那么多，拿过来就是了。’
　　‘其实……’
　　美兔从旁插口。
　　‘那些都是你买给我们的衣服，因此我跟莉丝蒂商量过了，本来想换上那些衣服等你回来的呢。’
　　“…………”
　　美兔的说法大出晓月的意料之外。
　　只见晓月睁大了双眼，一时之间不知道该如何回应。
　　，突如其来的沉默显然让浴室中的两人感到有些尴尬。
　　‘那、那不是我的意思，我、我只是不忍心拒绝美兔的提议……’
　　莉丝蒂牵强的辩解显然只是愈描愈黑。
　　晓月终于忍不住笑了出来。
　　‘啊——你是不是在嘲笑人家？’
　　“哈哈，抱歉抱歉……”
　　晓月强忍着呼之欲出的笑意。
　　“你们等一下，我这就去拿东西。”
　　于是晓月前往客厅拿起纸袋，又回到浴室前的更衣室。
　　“拿来了，就放在洗衣机上面。”
　　‘嗯。’‘谢谢。’
　　两人的回答传入耳中，晓月的脸上顿时浮现一抹微笑，慢慢地带上更衣室的木门。
　　当然，他是从里面带上的。晓月并没有离开更衣室，现在正是凰泽晓月直闯更衣室的状态。
　　把自己脱得精光之后，全身赤裸的晓月毫不犹豫地打开浴室的门，展开敢死冲锋。
　　正在浴室中嬉闹戏水的美兔和莉丝蒂为之一楞。
　　“咦——……？”
　　两人呆呆地望着晓月，完全无法理解眼前的吠兄。
　　短暂的寂静之后，凰泽家的浴室传出所谓‘宛如裂帛’的尖叫。
　　“你、你怎么跑进来了？”
　　“我也流了一身汗嘛。再说一起洗澡比较省嘛。”
　　莉丝蒂飞快地躲进水中。晓月大言不惭地回答莉丝蒂的问题之后，美兔顿时露出难以置信的神情。
　　“一般人将东西留下来之后，不是应该转身离开吗？”
　　“笑话。留下来一起洗，才是正常男人应有的想法。”
　　“想法归想法，哪有人付诸实行的啦！你这个人也太老实了吧？”
　　大声抗议的莉丝蒂随手捡起地上的肥皂丢了过去，却被晓月轻轻松松地一把接住。
　　晓月的视线，突然凝视着遥远的彼端。
　　“对不起，我这个人有点笨拙——所以我无法欺骗自己。”
　　表情严肃，语带感性。浴室顿时陷入短暂的沉默。
　　成功了吗？晓月抬起头来，满心以为自己的演技打动了两人。
　　却看见美兔将热水的温度调至最高。
　　“耍帅也没用，不行就是不行！”
　　大叫一声的同时，滚烫的热水毫不留情地淋向晓月。
　　
　　
　　23
　　
　　
　　“真是受不了……”
　　凰泽美兔频频叹息。
　　时间是在美兔跟莉丝蒂联手将晓月修理一顿，直接丢进浴缸之后。
　　两人还以拖把挡住浴室的门口，不让晓月从里面出来。
　　急急忙忙地换上白天购入的衣物之后，美兔与莉丝蒂一同前往客厅。
　　为了避免晓月赤身露体地跑出来，两人不敢使用更衣室的落地镜，而是利用玄关的镜子整理仪容，准备迎接晓月。晓月还在洗澡，应该没那么快离开浴室。
　　于是美兔开始整理今天的战利品。
　　“咦——？”
　　微微一惊的美兔停止了手边的工作，凝视着眼前的物品。
　　“怎么啦？”
　　身后的莉丝蒂出言关心，美兔却并未回答。
　　她的视线完全被并排在桌上的白色纸盒所吸引。
　　纸盒总共有三个。
　　“不会吧……”
　　美兔几乎不敢相信自己的眼睛。
　　只见她伸出双手，依序开启纸盒。
　　最左侧的纸盒里面，装着猫咪的马克杯。
　　正中间的纸盒，则是狼的马克杯。
　　美兔缓缓地打开最后一个纸盒。
　　然后仔细察看纸盒中的物品。
　　“怎么可能——”
　　美兔大为惊讶。不可能出现的物品，竟然好端端地出现在眼前。
　　颤抖着双手从纸盒取出物品。这不是幻觉，也不是做梦，而是实际存在的物品。
　　美兔低头思索，可能的答案只有一个。
　　这就是晓月并未搭乘下一班电车的原因。
　　……原来是为了寻找这个，我都已经不抱任何希望了呢。
　　一——美兔妹妹？”
　　“莉丝蒂……”
　　美兔拿起手中的物品，在莉丝蒂的面前晃一晃。
　　“我真的好喜欢那个人。”
　　莉丝蒂打量着美兔手中的物品，这才明白美兔为什么突然停止手边的动作。
　　只见她脸上浮现出了然于胸的笑容。
　　“没关系，我也一样。”
　　脸颊轻轻地倚靠在美兔的肩膀上。
　　“这就像是我们的写照……”
　　“……嗯。”
　　美兔静静地点头。
　　慢慢地将手中的物品放在桌上——放在属于它的位置。
　　
　　
　　两名少女的双眸洋溢着幸福的眼神。
　　仿佛一点也不畏惧即将被猛兽吞噬的命运。
　　凝视着分立野狼左右的——兔子和猫咪。