　　A/7/1
　　
　　
　　七月一日星期五，明天就是周末了所以脚步很轻快。
　　我穿过公寓的大门，进入电梯来到五层。虽然早晨上学的时候也会走楼梯，但是上楼的时候我都是用电梯的。出了电梯之后我便走向位于角落里的508号房间，途中无意间听到了不知从那里传来的汽车喇叭声。因为这栋公寓位于高地上的关系会有各种声音随风而来，不过有仔细做好隔音处理的房间倒是没有问题。
　　在508室的门前我停了下来，瓷制的名牌上写着“寺西”二字。我带着哗啦哗啦的响声从口袋里取出一串钥匙。说是一串其实就只有家门钥匙自行车钥匙和学校的鞋箱钥匙三把而已。我从中拿出一把插进了钥匙孔中。
　　“……哎呀？”
　　拧了把手门没有开。明明解除了锁定门却处于关闭状态也就意味着最初的时候它并没有锁，这就是说老姐已经回来了？
　　我再一次插进钥匙。
　　“我回来了——”我脱掉鞋子走到房间中央。“老姐，你反应慢了吧。”
　　如果老姐先我一步到家的话，这个时候她应该回用慢吞吞的声音回应一句“欢迎回来”的，但是今天不知为什么却安静了。去卫生间了吧，这么想着的我向客厅走去。
　　老姐不在客厅里。不，不只是不在客厅，我确信她根本就没有回来。
　　看到沙发上大大咧咧的横躺着的三尾小姐就一目了然了。
　　“三尾小姐，我跟你说了多少次了要把门锁好啊。”
　　“……”
　　三尾小姐翻身将脸转向沙发的靠背，大概是想表达我很吵的意思。我也不知道该用多大声音说话才好，只得暂时呆站在客厅里。
　　也不知道是内衣还是说本来就是这样的衣服，三尾小姐的上半身穿着非常暴露，已经到了看着都会不好意思的程度。虽然如此但她的下半身却裹得很严实，她不知为什么穿着尼龙休闲裤（就是走路会发出沙沙声的那个），询问理由的时候她回答“因为这样最能让我安心”。嘛，老姐在家的时候着装也是随随便便的。
　　……话虽如此这里却并非是三尾小姐的家，居住人乃是我和老姐。
　　几年前老爸被调到国外的分公司工作，当时家里人交换了种种意见，最后决定妈妈随老爸出国，我和老姐留在日本。老爸他们出国的那年我刚上高中，老姐也刚上大学，因为这个原因我们姐弟俩才会住在公寓里。
　　“那个……三尾小姐？”
　　我小心翼翼的对着像虫子一样蜷缩在沙发上的三尾小姐搭话。
　　“…………”三尾小姐慢慢腾腾的从沙发上起身。“……啊啊，恭二君啊，欢迎回来。现在几点？”
　　“已经四点多了哦。”
　　我指着墙上的钟回答。
　　“奇怪呐……刚刚还是两点多呢……”
　　三尾小姐在整理她那光亮长发的同时小小的打了个哈欠。
　　“多问一句，今天是什么时间起床的？”
　　“解智慧环[注]。
　　“哈？”
　　“解智慧环的时候就睡着了啦。”
　　三尾小姐的话莫名其妙。老姐跟她相处已久多少能明白她的想法，但是我却经常听得云里雾里。
　　“解智慧环……玩电子游戏……吃冰激凌……在便利店买冰激凌……吃过饭后为了买冰激凌离开家……喝恭二君做的味增汤……大概是上午十一点多起床的吧？”
　　“……我真诚的请你别这样，我很不好理解啊。”
　　不回溯时间难道还记不起来吗？我真是不知道这个人在想些什么，跟她沟通真够难的。
　　“就是说从便利店回来的时候忘记锁门了吧。”
　　在我说完话之后三尾小姐呼啦呼啦的扇动着手走到窗边，将两手举过头顶然后突然“哇啊啊啊啊！”的大叫起来。
　　“该怎么说呢，睡醒之后就不想把一切都放开吗？”以为发生了什么事情的我愕然当场，这时她转过身问我这种莫名其妙的事情。
　　“……我倒是不想放。”我来到餐厅走进旁边的厨房。“三尾小姐，我这就要出去买些东西做晚饭，拜托你看家了哦。”
　　“今天的晚饭吃什么呢，恭二君？”
　　“倒是听我说话啊……”
　　我打开冰箱确认应该去买的东西。鸡蛋，培根，纳豆，卷心菜，黄瓜，胡萝卜，大致就这些吧。啊，姐姐还让我买些洗发液来着。嗯——，牙粉也好像也有些坏了。
　　因为要买的东西太多了，我返回客厅用跟电话一起放在电话台上的记录纸把它们写了下来。
　　“三尾小姐喜欢和食还是洋食？”
　　“当然是中华料理了。”
　　“我就知道你会这么说……”
　　三尾小姐的思考方式如同一个一步两级上台阶的小学生一样具有跳跃性，能做出我意料之中的回应是很少见的。比起怪癖更给我一种天真无邪的感觉，并不会觉得讨厌。
　　我不擅长应对年长的女性（姐姐因为是家人所以例外）但是却经常照顾三尾小姐。虽说喜欢照顾人是我的本性，不过这个人稍微有点特别。
　　“那么我要出门了，拜托你好好看家哦，三尾小姐一副很不可靠的样子。”
　　“没关系没关系，不要紧不要紧。”
　　“上小学的时候没人教你‘是’只要说一遍就可以吗？”
　　“本来我就没有听过老师说的话。”
　　“……算你狠。”
　　我握着钱包出门了。
　　
　　
　　三尾小姐（本名三尾由佳）是在两天前突然跑到我和姐姐家的公寓里住下的。她住进来的理由简要的说就是“跟父亲吵架从家里跑了出来”。这样听上去好像跟小学生的离家出走差不多，不过争吵的理由好像不是那些琐碎的事情。
　　下面我来讲讲三尾小姐的经历。
　　三尾小姐跟我一样出身于三崎工大附高，毕业后直接升入了三崎工科大学。大一的时候还很认真的在上学，大二的时候却突然中途退学了。两天前的夜里跟她的父亲发生争吵后离家，现在住所不定而且没有工作。嘛，说住所不定有点不确切，实际上她跟无家可归差不多。
　　三尾小姐跟姐姐好像从高中起就是朋友，专业不同不过却在同一所大学里上学。因为两人是这种关系所以我自然的以前就认识三尾小姐，但是像刚才那样一对一的对话却是至今为止的第一次。
　　到三尾小姐找到住处为止——虽然做了这样的约定但是却完全不见她有搬出去的意思。她有好好的在交伙食费我也没什么可抱怨的，不过就算不这样我也一定没有怨言。刚刚也说过了我不擅长应对年长的女性但三尾小姐是特别的。要问特别在哪的话我只能回答因为喜欢，不过偏偏喜欢上这种怪人之类的念头我可想都没有想过。
　　[注]：智慧环：益智类玩具，常见的有九连环。
　　B/7/1
　　
　　
　　玄关传来关门的声音后，紧接着又是上锁的声音，看来恭二君并没有信任我的样子。嗯，实际上这是正确的判断呢，对我这种怪人可不能抱有什么期待。
　　我拿过放在桌上的智慧环然后深深的坐进沙发里。这个智慧环已经被解开，我盯着被拆下来的四枚圆环一边躺在了沙发上。这个智慧环并非恭二君所买，而是真树邮购来的意大利货。意大利制的也就是说相对会比较容易解开，话虽如此我却只解开了三种之中最简单的一种，因此也没什么可得意的。
　　在客厅里发了会呆后玄关传来了开门声。最初我以为是恭二君忘了什么东西所以回来取，之后才发现不是他而是真树。
　　“我回来了！”
　　“啊咧？今天这么早？”
　　我问。
　　“嗯——，这是因为啊——”真树边说边走到我对面的沙发坐下。“他那边似乎很忙，可能要迟些才会回来啊。本来还想一起吃晚饭呢，看样子是不行了所以没办法才回家的。”
　　“他没说要你住下来吗？”
　　“嘛，要住哦。吃完恭二做的饭我再走。”
　　“哦——，真树也盯上了恭二君啊。可是不会让给你哦，因为恭二君是我的新娘候补呢。”
　　“没有盯上，呃话说那是我弟弟，还有不是新娘是新郎吧？”
　　“呜喵，恭二君比较适合做新娘啦。”
　　“我觉得这不是适不适合的问题，不过你的心情我能理解啦。”
　　真树“嗯嗯”的深有感触地点头。
　　“你弟弟从前就这么擅长料理吗？”
　　我收起玩笑的口吻正经的问。
　　“……嗯，你说擅长，其实开始的时候是因为我的料理手艺很致命的缘故那孩子才被迫去学的。最近是习惯了吧……大概是因为喜欢做饭的关系吧。”
　　“呜呜，多好的孩子啊。真树，把恭二君让给我！不，交出来！”
　　“啊哈哈，直接问问本人怎么样？跟他说要他做你的新娘之类的。”
　　真树一边微笑着对我说“冷静一点啦！”一边走出客厅，我在真树离开后重重的叹了口气。
　　心里面想：新娘什么的要我怎么说嘛！
　　
　　
　　A/7/1
　　
　　
　　三尾小姐的吃相简直一塌糊涂，她拿筷子的方法非常奇怪。不过这个人无论吃什么东西都是一副很香的样子，倒不是因为她总笑嘻嘻的，但总之看上去很香。三尾小姐一连串的动作对我产生了某种影响。
　　“——汤吗？用鲣鱼和昆布煮的啊？”
　　“不能小看恭二君呢。真树小姐，只不过是味增汤的汤哦？相比起来你该怎么办呢？难道要给男朋友喝速食味增汤吗？”
　　三尾小姐用筷子指着手边的味增汤说。
　　“呃，我想让擅长料理的人来做就好。”
　　老姐说着露出了苦笑。
　　“我也这么想。”
　　我马上表示同意，老姐对自己不会做饭这件事很在意的。
　　“恭二君，这个红色的是怎么做的？”
　　“红色的？啊啊，那个是番茄炒肉。先炒肉，在里面放进葱姜蒜，爆香后放进切片的番茄，然后放进鸡汤、番茄酱、酱油、酒、盐和胡椒调味……之后用豆瓣酱提味，最后用淀粉勾芡就完成了。挺简单的。”
　　“哦——，简单啊……”
　　“番茄很好吃，看样子是成熟的呢。”老姐说。
　　“现在正好应时呢。对了对了，老姐你前些日子不是说想吃饺子所以买了很多肉吗？因为还有剩，我想难得买了我就用它来做了菜。这些料理大部分都是利用上周的食材做的呢。”
　　“主夫，这里有主夫啊。”在我公布了寺西家的餐桌情报后，三尾小姐便像念经一样叨念着一边继续开始吃饭。
　　
　　
　　“那么我也差不多该走了。”
　　晚饭后老姐穿着便服出现在客厅。
　　我差点把嘴里的茶喷出来。
　　“——走？去那啊？”
　　“今天要留宿。”
　　“我根本就没听说啊？”
　　“我根本就没说过啊。”
　　模仿我说话的姐姐微微一笑。
　　“啊咧……？真树……已经要走了吗？”
　　抱着靠垫躺在沙发上的三尾小姐翻过身。
　　“嗯，恭二怎么说也是个男人所以小心点哦。”
　　“……嗯。”三尾小姐躺着做了一个振臂的动作作为回答。
　　“啊，等等老姐——”
　　我企图挽留，但在那之前老姐已经离开了客厅。
　　“……哈啊。”
　　真是的，老姐也太不负责任了，随便的敷衍了事啊。不，不是这样哪，我觉得她什么都没有多想，她一定是相信着就算自己不在也不会有问题发生吧，信任着弟弟的姐姐。但是我明白事情并非这么简单，原因是她知道我在女性关系这方面很不擅长。
　　老姐的话并非是想提醒三尾小姐注意而是在揶揄我。
　　总之今天要和三尾小姐独处吗，头疼了呐——
　　望向三尾小姐，她果然还在沙发上躺着。
　　“在沙发上睡觉肩膀不会酸吗？”
　　三尾小姐总是说“这里就好”而睡在沙发上。虽然有备用的被褥，她却不知为何一直坚持“这里就好”。
　　“…………”
　　“三尾小姐，你在听吗？”
　　“……再五分。”
　　“你在说什么……？”
　　我一口气把茶喝光，电视从昨天开始便罢工不动了，这个房间里也没有其他可以称得上娱乐的东西。
　　“那个，三尾小姐是专攻物质系统的吧？”
　　“…………”
　　三尾小姐没有回答，大学的事情该不会是禁句吧。
　　这时我忽然想起还没有洗碗，便如同逃走一般的来到隔壁的厨房。十分钟后我再次回到客厅她还是躺在沙发上。
　　“抱歉，我先去洗澡了哦。三尾小姐要泡澡吗？我夏天只淋浴。”
　　“……我也只淋浴就行了哦。”
　　她好好的回答了问题让倒我有些困惑，但我还是回了一句：“那么我先去了。”
　　从浴室出来后我没有去跟懒散的躺在客厅里的三尾小姐搭话而是马上回到了自己的房间。平时的话就会坐到书桌上，但是我已然决定周五不读书，又想不出其他可做的事情只好躺在床上。
　　白天上过游泳课所以感觉身体很重，可是想到三尾小姐在客厅里却莫名的兴奋了起来。三尾小姐现在在做些什么呢？回过神来发现自己一直在想着这种事。而且想象越发的膨胀，变成了按照自己的希望而进行的空想，最终发展成为说出来都会不好意思的色色妄想。
　　我裹着毛毯在床上打起滚来，镇定——，我的那些心猿意马，镇定——。越来越躁动了。
　　
　　
　　B/7/1
　　
　　
　　我走出浴室回到客厅，用吹风机将头发吹干。当关闭了吹风机的开关后室内就被寂静所包围。客厅的电视好像出了什么故障，但是对没有看电视习惯的我来说关系并不大。
　　人们大多都说我是“碰上什么事都波澜不惊的性格”，不过这种评价并不正确。我并非碰到什么事都不会动摇，只不过是在生活中小心的注意着不去接触这类事情而已。
　　我不会去接手自己难于应付的问题，也不会同时去处理多件事情，行动中尽可能的保持从容，市场注意着避免发生意外的事情。好的说法叫慎重，坏的说法叫畏缩，就是这个样子。
　　我是个胆小鬼。
　　“……接下来。”
　　我来到走廊，        悄悄地向恭二君的房间走去。门把手上挂着“睡眠中”字样的塑料牌，反过来看到背面写的是“学习中”。好厉害，恭二君只有睡觉和学习这两种状态呐。
　　想着这种蠢事失笑的我轻轻的敲了敲房门，没有回应。
　　横下心来拧动了门把手。房间内一片昏暗，看来真的是睡了。我擅自踏进了房间，关上门后眼前一片漆黑，走到床边后我发现了裹着毛毯的恭二君。
　　不久眼睛适应了黑暗，也能清楚的欣赏到恭二君的睡脸了。
　　从小我就有观察别人睡脸的这种恶习。人的睡脸真好，因为无论是谁的都看不到一点恶意，光是看着就觉得幸福，就连一向严厉的父亲他的睡脸也很是可爱。睡着的对方会宽容我，因为睡眠中的大家都是同等的无力。
　　只是，恭二君他无论是睡的时候还是醒的时候都会宽容我。
　　我离开了恭二君的房间再度回到客厅，从包裹中翻出香烟，抽出一支后来到了阳台上。在这里可以将街景尽收眼底。
　　“呼——…………”
　　话说该如何对待比自己年轻的人才好呢，我们家的兄弟姐妹都比我大啊。
　　“…………”
　　烟灰坠入楼下，口中的烟袅袅升空。
　　这里是别人的家，还是今早搬出去最好。虽然这样想却迟迟下不了决心。这里给我的感觉实在太好了，跟那个住了二十多年的家有天差地别。
　　大学退学，离家出走，家人肯定会吃惊吧。可是，最最吃惊的人可能就是我自己也说不定。
　　
　　
　　A/7/2
　　
　　
　　七月二日早上，我在客厅里看到了一幅难以置信的光景。
　　“三尾小姐，你在做什么啊？”
　　“——诶？什么？我没听清楚啦。”三尾小姐将手里的吸尘器关掉。“扫除果然很赞呢，恭二君的房间也需要清扫一下吗？”
　　“不了，我自己的房间我自己来……才不是这回事，今天吹的是什么风啊？怎么突然想起打扫卫生来了？而且——”
　　穿着也跟往日不同了。三尾小姐她，那个三尾小姐她竟然穿着裙子。上身也好好的穿着衬衫，头发也在脑后扎成了一束，这副样子感觉就算出去购物也没有问题的。
　　“嘛嘛，细节不必去在意就好。”
　　三尾小姐重新按下了吸尘器的开关。、
　　我带着不可思议的感觉走向洗漱间，洗了洗脸，整理了一下头发，刷了刷牙，整套动作用掉五分钟后刚好客厅里的吸尘器声音也刚好停了下来。.
　　回到客厅的时候三尾小姐正在将吸尘器的电源拔下来，她的背影看上去很像一名主妇。我带着复杂的心情暂时默默的注视着这个背影，会注意这些细微的动作也没有办法，在学校里目光追寻着喜欢的女生的时候也是如此。
　　“恭二君，今天有什么预定吗？”
　　三尾小姐背对着这边说。
　　“预、预定吗？”
　　我慌忙的回应。
　　“我们去购物吧。”
　　“……购物？”
　　“嗯，购物。”
　　“准备买些什么啊？”
　　姑且问了一句。
　　“有各种各样的东西要买。”
　　三尾小姐终于转过身来。虽然脸上跟以往的面无表情有些相似，但是没有了那种呆然的感觉，站姿也比平时要精神有力。
　　“……没有回答我的问题啊？”
　　“我会给你买点心的啦。”
　　“我是小孩子吗！”
　　“如果这样对我说的话我就会跟去。”
　　“会被拐跑的哦。”
　　“会用点心来勾引我的家伙不存在吧？”
　　在这方面三尾小姐还是一如往常。
　　“话倒是这样没错……”
　　“吃过午饭再走就可以，拜托了。”
　　三尾小姐抬着吸尘器准备离开客厅。
　　“啊，等、等一下啊。”
　　“又怎么了？”
　　“呀，什么又怎么了啊……”
　　三尾小姐似乎认为对话已经结束了。
　　“我不会带你到奇怪的地方去的，放心吧。”
　　三尾小姐轻轻微笑，我便什么话都说不出来了。
　　
　　
　　结果从下午开始我就陪着三尾小姐。在出门之前，曾经说过自己的脸化妆也不会漂亮所以不去多此一举的三尾小姐竟然化起妆来，这着实让我吃了一惊。
　　“到站前的百货商店去。”如同宣言的一样我没有被带去奇怪的地方，三尾小姐在走出公寓后立刻就公布了目的地。到达那里后她也只是在进行着浏览洋服和杂货，发现中意的就买下来的普通购物，看起来没有什么特别想要的东西。
　　“恭二君觉得很无聊是吗？”
　　从洗澡间回来的三尾小姐突然对我发问。我离开靠着的墙向她走去。
　　“倒是没有觉得啦。”
　　“别犹豫要干脆的说出来哦，因为我有时候会把身边的人给忘掉呢。对啦，要去女性内衣卖场里参观一下吗？”
　　“这才是我该犹豫的事情。”
　　“这样吗？嘛，也已经逛的差不多了，我们回去吧？”
　　“……啊，也好呢。”
　　我带着些许的遗憾同意了三尾小姐的提议。
　　回家的途中三尾小姐又跑到了附近的便利店中，她站在书架前看书的时间之长是我所想象不到的，拜之所赐我在蹲下阅读下排那一大堆漫画杂志的时候一共用了四次秘技——途中休息（时间太长的话会引起店员的怀疑所以必须这样做）。
　　在看够了之后三尾小姐拿着一本招聘信息杂志和另外一本什么杂志走向收银台，昨天那个虫虫三尾小姐（指整天在家滚来滚去的三尾小姐）已经不知所踪了。虽然她原本就是个怪人，可是到昨天为止还过着懒散生活的她为什么会突然变得积极起来了呢？昨天晚上无论对她说什么她都没有反应，今天却好像整个变了个人似的。
　　“站在书架前看书的时候，你会忘记自己身处在便利店或者书店里吗？”
　　出来的时候三尾小姐突然这么问我。
　　“偶尔会呢。在卖旧书的店里读书是最危险的哦，有一次我一个人去那里，虽然把里面的漫画全部看光，可是外面却已经黑天了呢。”
　　“我即使不读书也会发生这种情况哦。”
　　“是在做什么事的时候呢？”
　　“想事情，比如想着恭二君家中的那些智慧环的构造啊，在脑子里不停地模拟着如何将它解开啊。”
　　“……某种意义上来说真是很厉害呢。”
　　为什么三尾小姐会从大学退学啊，这令我稍微有些在意。、
　　
　　
　　B/7/1
　　
　　
　　“三尾小姐，不吃饭吗？”
　　“诶？”
　　听到恭二君的声音后我才总算回过神来。
　　“由佳你没事吧？虽然平时也是呆呆的，但是今天好像特别严重哦？”
　　“稍微的考虑了一点哲学上和科学上的事情。”
　　“三尾小姐的智商很高的样子呢。”
　　“恭二，你这么说话很失礼哦。”
　　真树戳了戳恭二君的额头。
　　饭桌上摆放着恭二君亲手制作的料理，无论那样都非常好吃的样子。可是，我从刚刚开始就产生了一种奇妙的违和感。来恭二君和真树看上去都没有抱任何疑问的样子，恭二君暂且不提，连真树都没有发表任何看法让人觉得有点奇怪啊……
　　“不过，由佳很不擅长向别人说明呢。”
　　“不管怎么说我的头脑都是久经考验的。”我随便的回答了一句。
　　“就是这点让我替你着急啊。”
　　“替她着急？”恭二君歪头。
　　“由佳比一般人博学，可是却因为没法对他人做出解说而导致周围对她的评价过低。她又不是那种追名逐利的人，跟地位和名誉什么的也无缘。没人了解啊，由佳的才能。”
　　“三尾小姐那么厉害啊？”
　　恭二君一副饶有兴致的样子向真树询问。
　　“那不是当然的嘛，跟我们完全不是一个级别上的。尽管如此由佳她却在考试上偷懒，对特定的领域兴致缺缺，高中的时候明明成绩要更好的……呃，我该不会说了什么多余的话吧？”
　　“没关系哦，小真树。再多夸奖我一下吧！”
　　我盯着真树如是说。这样的话她就该转换话题了。
　　“由佳真是小孩脾气。啊，恭二，把酱油递过来。”
　　“嗯？哦哦……”
　　恭二君侧目看了我一眼后把手边的酱油瓶拿了起来。
　　“对了恭二，我的洗发液你买了么？”
　　不愧是小真树，话题转换的非常自然。这家伙装出一副天然的样子散发着荷尔蒙来吸引着男人接近她，真是个可怕的女人。
　　话说回来恭二君好像对我大学时代的事情产生了兴趣，不注意一下可不行。我不太喜欢被人问这问那的。
　　“重新装进去的那些不是吗？我买来了啊。”
　　“恭二君可是没有破绽的呢。相比之下真树你漏洞百出……走夜路的时候要小心哦。”
　　“由佳你要更危险吧？”
　　说着真树微微一笑，是真心话吧。
　　之后我们继续一边谈笑吃饭。
　　之前的违和感还是挥之不去。不仅如此，这份感觉还开始具体化，成为了疑问，而且还不止一个。
　　干脆问问看吧？突然想到这点后我停下筷子看向恭二君。
　　“话说恭二君，你今天没说过要做白菜肉卷吗？”
　　我并没有直捣黄龙的提出疑问，而是暗中用言语试探。
　　“——诶？我对三尾小姐讲过吗？确实我打算今天或者明天要做来着。”
　　“唔嗯……”
　　怎么回事呢？只凭恭二君刚刚的话还无法做出判断。虽然想直接提出疑问，但是身为一个食客过多去干涉主人很不礼貌，因此我便将问题保留了起来。嘛，说是小事也确实是小事，与其浪费脑子去像这种事还不如考虑一下今后该怎么办呢。
　　……不过连续两天摆上相同的料理这我还真没想到啊。
　　
　　
　　A/7/3
　　
　　
　　七月三日星期日的早晨，我同昨天一样继续陪同三尾小姐外出。这次好像是为了找住处而打算去房屋中介所的样子。
　　“管理恭二君你们公寓的是那边那家对吧？”
　　“啊，是的。不过一个人住的话还是找别家比较好哦。你看，这一带大学不是很多么，有专门出售面向学生的小公寓的中介所哦。”
　　“学生公寓不是没有大学方面的介绍不会租吗？”
　　“啊，有这种制度啊。”
　　我所住的街区以大学很多而出名，我家老姐和三尾小姐读的三崎工科大学也在其中。相比起来好像理科大学颇多。
　　我们现在所在大街两旁都是不动产公司，附近有这一带最大的综合大学。
　　“现在还没有放暑假，这个时期会不会找到好地方啊。”
　　“会不会呢，我也没有独居过所以不知道啊。”
　　“我也没有过呢。虽然有几个大学朋友……毕竟这不是他们自己的事。嘛，很多事情不试试看是不会了解的。”
　　三尾小姐看向中介所的窗户上挂着的广告板。今天的她说话非常认真，这是深思熟虑过的证明。
　　“果然还是卫浴分开的好啊……”
　　一辆巴士从身后经过，排出的尾气消散在空气中。因为车流汹涌的缘故感觉这里比住宅街还要闷热。
　　“总之先去下一家吧，恭二君。”
　　“啊，好的。”
　　在三尾小姐的催促下我迈出脚步走到她身边，调整步调在路上行进。总觉得两个人这样逛房介所就好像一对决定同居的情侣一样。虽然事实上完全不是如此，不过在周围的人看来也会这么想吧。
　　“三尾小姐，连带保证人什么的没有问题吗？”
　　“嗯？啊，那个不用担心哦。我家里还有个哥哥，都已经结婚了。我跟嫂子的关系也很不错，他们俩会愿意作保的。那两个人还欠我一份人情呢………呵呵呵。”
　　三尾小姐不知道想到了些什么，脸上露出坏笑。
　　“人、人情吗？”
　　“嘛，连带保证人这方面没有问题，保证金和礼金也会想法搞定。嘛，各有各的办法啦。”
　　“考虑的很周全呢。”
　　“啊啦？恭二君，你小看我了吗？”
　　“诶？不不……不是这样的。”
　　我将视线别开。
　　“我在上学的时候靠打工攒了点钱呢，住在家里也不需要生活费。即是说，这个世界上没有什么比剩下钱还好的事情了呢。”
　　三尾小姐高声大笑，我也只能苦笑。她总是一副游刃有余的样子。在家里滚来滚去的时候也给人一种不可思议和悠然自得的感觉。虽然她老大不小的还是这幅样子，但也有着与我这种小鬼不同的成熟一面。三尾小姐也有在努力着。
　　感觉用不着我帮什么忙呐，这是当然的吧——
　　“话说找住处之前应该先找工作比较好吧？”
　　“后天要去面试。”
　　“面试？打工吗？”
　　“认识的人介绍的，昨天试着打电话问问没想到意外的有收获呢。话说回来对方好像也是人手不够的样子。”
　　“是什么样的工作啊？”
　　“嗯——，可以说是商务方案（solution business）吧。主要是进行信息系统的开发和构建的。别看我这副样子，编程可是我的爱好呢。虽然这么说，我也只是个下层的小兵而已，毕竟只是单纯的打工。”
　　“原来如此。”完全不懂呐。“三尾小姐很厉害呢。”
　　“不厉害啦。我觉得恭二君这边要更有前途才是。”三尾小姐放慢了脚步在人行横道前停了下来，现在还是红灯。“我只是像拉车的马那样为赚取食物而工作啦，说实话那家公司并不太好，动不动就要彻夜加班。”
　　“……那个，三尾小姐为什么要选择走这条路呢？我觉得没有必要退学啊？”
　　这是我的真心话。虽然我不知道三尾小姐从大学退学的理由，不过看到现在的她我就觉得这种事情是没有必要的。难道是因为一时冲动才退学的吗？
　　“真树也说过类似的话呢。”三尾小姐平淡的回答之后开始过起马路，信号灯已经转绿。我慌忙从后面跟上。
　　“嘛，别在意别在意。”
　　结果三尾小姐什么都没告诉我。
　　这之后又转了五家中介所，因为不少中介所里都配有商品宣传册，那天我们搜集了一大堆小册子就回来了。必须要调查一下中介所的信用所以不能当场就下决定。
　　看起来三尾小姐是真的打算搬出去。
　　我们的同居生活已经接近终焉了。如果她搬出去的话，今后就没什么机会见面了吧。对她来讲我只是朋友的弟弟啊。
　　
　　
　　B/7/1
　　
　　
　　我确实是在这里过着怠惰的生活。大学中途退学，跟父亲吵架后离家，最后跑到朋友家住下，厚颜无耻的享受着无业游民的日子。
　　虽然是过着这种废材生活，虽然是这样啊。
　　这样是不行的吧？
　　看到手机上显示的日期后使我哑然，一段时间内我都茫然的呆立在那里。
　　“……老糊涂什么的也太早了。”
　　液晶屏幕上毫无疑问显示的是七月一日。我都快把手机的存在给忘掉了。平时都是靠寺西家客厅挂着的时钟来确认，再说对无业的我来说日期啊星期几啊这种信息都是没什么用处的。
　　现在是上午十一点二十四分。说起来，我感觉这几天自己一定会在十一点以后睡醒。
　　呃，其他能确认今天是七月一日的东西——
　　我不安的环视着客厅，电视现在故障中，这个家也没有订报纸所以那个也不行。这样的话就只有打电话听报时了？不过电话报时也不会说日期什么的吧？总之先试试再说。
　　“果然只报时间……”
　　我再次看向手机确认日期，果然没有看错。手机出现机能异常的可能性是很小的吧。
　　[[IMG,781222c44c46a9a1d8520405c503a592,320,483,45820]]
　　“……可是，”
　　再找找别的方法确认一下日期吧，或许手机真的坏了也说不定，总之现在要冷静。
　　……冷静，冷静点啊我。
　　我从包里取出香烟，抽出一根叼在嘴上，嘴唇在哆嗦着因此从口中伸出来的香烟也上下抖个不停。啊咧？说起来，我昨天没有把烟抽光吗？记得我把烟盒扔进垃圾箱里了啊……那我现在抽的烟是哪来的？
　　话又说回来，今天是七月一日这到底是怎么回事？
　　……冷静，冷静点啊我。
　　为了冷静我将尼古丁吸入体内。抽完一支烟后我抓起手机和钱包飞奔出公寓。
　　香烟使我多少平静了一些，我决定暂且先到公寓附近的便利店去。便利店里应该有报纸可以确认日期。我怀着有如明知迟到已成定局的高中生一样的心情走在人烟稀少的住宅街上。既想去逃避事实，同时又想去确认它，现在的我就是这样复杂的心情。
　　“……真糟啊。”
　　报纸就放在收银台的旁边。
　　看见上面的日期就知道今天全世界都是七月一日——哦不，有的地方还没到七月一日。嘛，在这里这么说也没什么大问题啦。
　　我用已经冷静下来的脑子整理现状。
　　一边用手梳理着额前的头发，我走到了杂志专柜，随便拿起一本时尚杂志装模作样的读了起来。刻意的吸了口气后便问道了便利店所特有的味道。
　　看来昨天察觉到的违和感就是这个。两天都吃一样的料理很奇怪，不过如果是从三天前就开始重复同一天的话就合乎道理了。
　　可是究竟出了什么事了呢？
　　时空连续体形成了环状？还是说我自己在穿越时空？
　　什么乱七八糟的啊。这不是伪幻[注1]的领域了吗？
　　真是的，我被小瞧了啊。
　　“唔呣。”
　　……说起来，恭二君和真树似乎没有任何疑问。不，大多数人都没有察觉到吧。如果有察觉到的话应该会更加的骚动才对。这样的话只有我一个人被卷入麻烦之中的可能性很高。
　　“……呼。”
　　我将杂志放回书架上，开始漫无目的的在店里徘徊。
　　情报压倒性的不足，虽然可以列举出多种可能，但依据现状根本无法做出结论。
　　转了一阵之后我走向便利店的出口。
　　在走出自动门的瞬间，因为东张西望的关系我同某个人迎面相撞。“啊，十分抱歉。”我反射性的道歉。
　　对方跌坐在地上，稚气的脸看来是个小学生。
　　“没事吧？”
　　明显是个年纪比我小的人所以我收起了的敬语。
　　穿着黑色服装的少女一脸不高兴的样子站了起来开始掸起裙子上的灰尘。都已经是夏天了她却穿着一身看上去很热的衣服，已经可以说是夸张了。这种法国人偶一样的衣服是在哪里买的啊？真是的，最近的小学生都变成什么样子了。
　　“虽然看到您在东张西望的走路，不过您的视力正常吗？”
　　少女终于开口说话了，非常流畅的成人说话方式让我少少吃了一惊，还有毒舌也是。
　　“刚才稍微在想些事情啦。”这种语气好吗，有点不容易将她当做晚辈对待了呢。“我请你去吃东西所以就原谅我吧？果汁还是冰激凌什么都可以的。”
　　“这种时候应该先确认对方有没有受伤才对。”
　　“……呃，啊啊，没事吧？”
　　“一看就知道吧？”
　　这小破孩，看不起大人啊。我暗自咂舌。
　　“这样啊……那么我走了。”
　　我迅速的退散。小孩子讨厌被当成小孩子对待，要我该怎么办啊，这个年纪的小姑娘真的是不好应付。
　　我错开目光从少女身边走过，在眼前的车经过之后左右看了看然后开始穿越马路。在通向公寓的泊油路上慢慢腾腾的走着的时候后面突然传来了脚步声。猛的回头一看，少女就站在我的身后，完全没有感觉到她的气息因而使我吓了一跳。
　　“……呃，还有什么事情吗？”
　　说话的时候我注意着让语气更加温柔些。心里觉得不妙的我看向少女，她的脸上却没有一丝生气的痕迹。少女不流一滴汗，一脸清凉的样子带着微笑。
　　“昨天您没有去过便利店对吧？”
　　“——哈？”
　　突然被问起这种事一时之间让我无法理解。
　　“几天前在同今天相同时间曾经见到过你。”
　　“啊啊……我确实经常在这个时间去便利店。”
　　“昨天没有看您呢，昨天……”
　　少女将“昨天”这个词重复了两遍。
　　“你的样子真是不检点呢，两天前没有穿成这副样子吗？”
　　“……嗯？”
　　“还不明白吗？已经说到这种程度上了，您的话应该会明白。”
　　说完少女靠到了一旁的电线杆上。一辆车经过，喷出的尾气加热了周围的空气，从额头上流下的汗就可以知道。
　　“啊啊……”
　　很久之后我才反应过来，总算是发现了少女的真正意思。当听到少女说“昨天”的时候，我的确想起了“昨天”的事情。确实“昨天”我没有到便利店去，但是这里所说的“昨天”是同今天一样的七月一日。也就是说眼前的这个少女知道我身处异常之中。
　　“六月三十日我去过便利店，包里面还有那天的收据。”
　　我想到了证据，于是便把收据拿给少女看。
　　“原来如此，上面写着午后十一时五十二分，看来六月三十日来过便利店是真的呢，虽然不看这个也知道。”
　　“话说是你先提起的吧？为了引起我的注意对吗？”
　　“我要说不是呢？”
　　“这么拐弯抹角的说话有意思吗？”
　　“很有趣。”少女掩口微笑。“轻视他人的感觉很愉快呢。”
　　“能不能别再敷衍装傻了？”
　　“真是个没有度量的人呢。还是说连跟我闲聊的空闲都没有吗？”
　　“啰嗦啦……”
　　看来这个小姑娘不是个普通的小孩子，我警戒起来。
　　“你之所以会注意到我，是因为在同样的时间同样的场所里没有见到过我的关系吗?”
　　“嘛，就当做是那样吧。”少女含糊其词。“我们说正题好么，您有什么问题吗？”
　　“嗯——，就是说你比我要更了解这件事喽？”
　　“您有什么问题吗？”
　　少女用同先前一样的语调发问，意思是不容我置疑。
　　“我想知道你到底是谁，不然话题没法进行下去。”
　　我换成对待大人用的口气对她说。
　　“原来如此。”少女微微点头。“如果不告诉您的话我们就没有什么可说的了呢。不过以您的聪明才智应该会猜得到吧，提问有些多余呢。”
　　“坏嘴巴的小孩呢，在学校没少受欺负吧？”
　　“您是明知没有意义可还是会将没有意义的事情说出来的类型呢。”
　　“希望你说我是能在没有意义的事情中找出意义的人！”强词夺理我也会。“我问你，你认为被卷入自然灾害的人最初会做什么？”
　　一直被问来问去的很不爽，这次我向她发问。
　　“自然灾害的时候吗？”少女一副平静的表情，“嘛，当然是希望能从这种不安的状况中逃离吧？马斯洛[注2]提出的需求层次论[注3]里第二条就是安全需求呢。基本的需求没有满足的话更高层次的需求也就不会产生，即便有再重要的事情要做你也不能违背自己的生理需求。”
　　“嘛，就是这样。我现在没有心情陪小孩子玩耍啦。”
　　“即使我知道事情的真相？”
　　“……我没法相信你呢。”我转身背向少女。
　　“请放心吧。”少女在我准备离开的时候开口说。“就算您什么都不做您也会回到原本的世界里去的。”
　　“原本的世界？这是什么意思？”
　　带着疑问我转过身。
　　“没关系的，会回去哦。”少女无视我的问题说道。“不会错的。”
　　“意外的自信满满呢。”
　　“因为见过许许多多的先例了，而且我有着与常人不同的力量。”
　　“你这么说反倒让我不安起来了。”
　　“如果您在意与常人不同的力量的话就请把它当做耳边风吧，那并不是您所想的那种意思。”
　　“……啊？”
　　看来对方也和我一样在考虑措辞，“原本的世界”这个说法也不知道是真是假。看样子她有什么事情不想让我知道，看上去嬉皮笑脸的实际上她可能很慎重。不知道对方在隐藏些什么，也不知道她的目的，但是这个少女确实了解我所处的立场。不过从她的口气里可以听出她不打算说实话。
　　“……话说回来，你的打扮真够闷的呢。”
　　“用不着您操心。”少女转向一边。哦，很像小孩子的态度呢。
　　“好黑呐，真的好黑。会吸收很多太阳光呢。”
　　从刚刚开始我就注意到这个穿黑衣服的少女似乎在看着什么东西。看着什么？不是那样，她是获取到了什么情报。
　　我似乎从这个少女身上联想到了什么——
　　“我差不多该走了呢。”
　　少女从倚靠着的电线杆上离开。
　　“啊，这样啊。”
　　“还请您务必不要再做出那种愚蠢的举动。”
　　“愚蠢的举动？”
　　“有很多啦……嘛，有很多。”
　　少女用暧昧的话敷衍了一下之后向便利店走去。
　　虽然听上去上是随意丢下的讥讽话语，不过看样子她也是无言以对，对我无话可说了。
　　[注1] 伪科学幻想小说，简称伪幻。不同于“伪科学幻想”，伪幻并非对科学幻想的伪造，而是在伪科学理论的基础上，运用同科学幻想一致的技法和思想创作而成的幻想作品。
　　[注2] 亚伯拉罕?马斯洛（Abraham Maslow，1908年4月1日－1970年6月8日），美国人本主义心理学家，以需求层次理论（Need-hierarchy theory）最为人熟悉。
　　[注3] 需求层次理论是解释人格的重要理论，也是解释动机的重要理论。其提出个体成长的内在动力是动机。而动机是由多种不同层次与性质的需求所组成的，而各种需求间有高低层次与顺序之分，每个层次的需求与满足的程度，将决定个体的人格发展境界。需求层次理论将人的需求划分为五个（六个）层次，由低到高，并分别提出激励措施，其理论的一个基本假设就是“人是一种追求完全需求的动物”
　　
　　
　　A/7/4
　　
　　
　　当我在比以往稍微晚了些的时间，大约午后六点左右从学校回到家中的时候，三尾小姐人正在厨房里做饭。当我为这难能可贵的事情佩服不已的时候，恍然想起早晨出门的时候她曾经对我说过“今天的晚饭就交给我吧”这样的话。
　　“三尾小姐在做些什么？”
　　我从隔开餐厅和厨房的柜台前探出身子问。
　　“泪流满面的做着咖喱。啊啊，我可能已经失明了啦。”
　　正在切洋葱的三尾小姐停下手，眼睛里堆满了泪水。仔细一看发现她身上穿着的是我的围裙，她怎么知道我放在哪啊。
　　“可恶，不过一棵破菜居然用飞行道具武器这么嚣张，我可拿着菜刀呢！”
　　三尾小姐絮絮叨叨着闭气眼睛，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　“洋葱先放在冰箱里冷藏一个小时再切比较好哦，这样就不会流眼泪了。”
　　“哦哦，小窍门呢！”三尾小姐用手擦擦眼泪，然后，“话说恭二君，欢迎回来。”
　　“……哈啊。”
　　“真冷淡啊恭二君，要更积极一点嘛。”
　　“不懂你在说什么。”
　　我趴在柜台上用手托腮。其实在学校的时候我没少做些调皮捣蛋的事，不过在三尾小姐面前却不是对手。而且我也不想在三尾小姐面前说些糟糕的话。
　　“要从身后偷偷靠过来一下抱住才行嘛，之后是爱的啾——呢。”
　　“什、什么啊，那种新婚生活一样的场景……”
　　我将脸从三尾小姐身上别开，因为脑子里想象出了她说的那种画面。
　　“现在的恭二君就是那种状态嘛，类同居生活嘛。”
　　三尾小姐发出“呼呼呼”的坏笑一边继续切起洋葱来。
　　她切菜的速度很慢。虽然菜刀使用的很笨拙不过倒确实有把洋葱好好的切碎，与其说手不巧倒不如说只是单纯的没有习惯而已。比姐姐要强得多呐，三尾小姐。
　　“不过如此嘛。”
　　“三尾小姐是要做鸡肉咖喱吗？”我看着放在板子旁边泡沫饭盒里的鸡肉说。
　　“打算是这样哦，鸡腿肉可以吧？”
　　“可以啊。那个，我也来帮忙吧？”
　　我走进厨房用自来水洗手。
　　“拜托了。”
　　三尾小姐用奇妙的语调回答我，微微了点了点头，这是她心情大好时候的样子。这个人虽然基本上是个喋喋不休的类型，不过心情好的时候还是比较坦率的。相反心情差的时候则总会说些闹别扭的话，而且无论问什么她都不会告诉你。
　　“那么，我要炒洋葱，你能把鸡肉切一下吗？”
　　“好的。”
　　三尾小姐走向瓦斯炉。代替她站在案前的我将泡沫饭盒的外膜剥掉，取出切肉刀子将鸡肉切成一块块刚好可以一口吞掉的大小。大约切到三分之一的时候我望向一旁，刚好三尾小姐正在向油已经烧热的平底锅里倒入洋葱。
　　“三尾小姐是什么事都能做得很好的人呢。”
　　“到底是怎样呢。”三尾小姐看着平底锅回答我。“小的时候我觉得自己什么事情都能办到。因为实际上也经常成功，我便开始自大起来。”
　　“我也经常被别人说自信过剩哦。”
　　“嘿？没看出来呢。”
　　“我在家中和学校时候的人格是不一样的啦。而且我也不擅长应对年长的人。”
　　无意之中把实话给说出来了。心说不妙的我战战兢兢的看向三尾小姐。
　　“啊啦拉，那么也不擅长应对我喽？”
　　她露出苦笑。这可不好，得想法把误会解开——
　　“没、没有这种事。不，确实我不擅长应对年长的人，但这不是讨厌的意思……该说只是单纯的不习惯吧……”
　　我语无伦次的拼命辩解可是却无法很好的做出说明，最后实在忍受不了三尾小姐目光的我低下了头。如果对方不是三尾小姐的话或许我会更冷静些，可是在喜欢的人面前自掘坟墓这种状况之下还要我冷静这实在是太为难人了。
　　“啊啊，没关系没关系，我也不擅长应对比自己年纪小的人啦——”
　　就在我低着头的时候三尾小姐突然说。
　　“诶？”
　　我吃惊的抬起头，三尾小姐将瓦斯炉的关调小。
　　“不擅长应对可不等于讨厌呢。你想啊，你有在参加社团活动对吧，经常会有人笑着说‘虽然不擅长，但是因为喜欢所以我会继续的’吧。啊咧？好像又有一点不太一样啊？”
　　三尾小姐的“因为喜欢”这句话奇妙的在脑海中回荡着，明明就不是对我说的话，我却好像听到了什么重大的事情一样十分在意。
　　“呐恭二君，切成这个样子应该已经可以了吧？”
　　“啊？”
　　“鸡腿肉很软的，我觉得切到这种程度已经足够了。”
　　“啊，啊啊……确实呢。”
　　看来我似乎在无意识之中把已经切好的肉又切得更碎了的样子。回过神来的我将粘在刀上的碎肉用手拂去后走去洗刀。拧开水龙头的开关将刀放在下面清洗，冲到刀身上的水溅了出来一部分洒到了我的衣服上。看到这一幕的三尾小姐对我说：
　　“抱歉呢恭二君，擅自用了你的围裙。”
　　“啊啊，没关系，我有代替的衬衫。”
　　今天的三尾小姐果然很坦率，现在的话或许她会告诉我她从堕落中重新站起来的原因，从大学退学的理由我也还是很在意。并不是因为好奇，而是因为这些都是三尾小姐的事情所以我才想知道。
　　“恭二君会向上晋级吗？”
　　“上？啊啊，是指上级大学吧。我是有这种打算啦，不过身边不准备去的家伙也有很多呢。”
　　虽说是附属高中但也不代表所有的人都会直接去读上级大学。有途中转而学文的，参加别的大学的入学考试的也有。虽然如此不过大多数人都还是会选择直接晋级的。
　　“入学考试吗……不想再经历第二次呐。”
　　“请别说些打击我热情的话啊。”
　　“恭二君的话是没有问题的吧。”
　　“是这样吗？”
　　“再春心荡漾一点也没有问题哦。”
　　“……为什么会扯到春心啊？”
　　“上了大学我就要建立后宫哦——，你的梦话是这么说的。”
　　“没说过！”
　　“有说过。”
　　“哪有人会说出这么具体的梦话啊？话说啊……三尾小姐你擅自进入了我房间吗?在我睡着的时候？”
　　“是哦，因为恭二君是我老婆嘛。”
　　三尾小姐露出了让别人看到都会心情愉快的清爽笑容。“才不会建什么后宫呢。”我小声嘟囔着将头扭到了一旁。
　　
　　
　　B/7/1
　　
　　
　　想起“无题”是在晨起抽烟的是时候，我猛的将变短的香烟塞进手中的空罐里。
　　“……该怎么办呢。”
　　回到客厅后我绕着沙发来回踱步。想要确认这个“无题”必须要依靠网络环境，真树虽然有一台笔记本电脑但被她带去大学了因此没法利用，另一方面虽然恭二君也有一台，但在我来的第二天他就叮嘱我“请不要擅自启动”所以实在是不好去拿。
　　去网咖要花钱，也不想回去本家。
　　这样的话就只有一个办法了。
　　
　　
　　三十分钟后我来到了位于三崎工科大学校内的计算机中心里。因为不必出示学生证的关系我不费吹灰之力就渗透了进来。接下来只有要ID跟密码的话就可以从终端登陆了，可是已经退学的我自然不会留有这种东西。
　　“嗯，对了对了，让人用邮件发来吧？”
　　朋友应该会有，去找真树借。本来这种东西是不能告诉别人的，不过又不是用来做坏事，特别是朋友之间就更没问题了。话说又回来，我只是用来浏览网页而已。
　　“由佳你吃午饭了没有？还没的话一起去吃怎么样？”
　　电话另一头的真树说。
　　“倒是可以，什么时间啊？”
　　“嗯，一点左右好吧。”真树的声音听上去不太清楚，大概是因为这栋楼里的信号不好。“二食可以吗？”
　　“哦，很久没去过了啊，就那里吃吧。那里还有酱汁猪排饭了吗？”
　　二食就是指第二食堂。这所学校因为男生的比例较大，所以无论那间食堂都很重视份量，第二食堂因为有着不同份量的菜单所以对女生也很方便，不过对我来说倒是无所谓啦。
　　“有哦，说来由佳你每周都会吃两次那个呢。啊，抱歉，我现在得去教授那里了，ID和密码这就给你发过去。”
　　“好~~~的，一会见。”
　　挂掉电话几分钟之后便收到了真树的邮件，我按照邮件里的内容将ID和密码输入进终端并登陆。这个计算机中心的终端因为安装的系统是工作站[注]用系统，因此操作主要以键盘为主。
　　我键入指令启动网页浏览器，在检索栏里输入了“无题”、“黑衣”两个关键词，检索出符合条件的结果有一万条以上。短暂的思索之后我又追加了“少女”、“超常现象”两个关键词。
　　这次范围缩小到了几百条。
　　“……差不多像这样的呐。”
　　我转到了上数第四条结果链接的网页，黑底白字的暗却简洁的网站。不会错了，我很自然地念叨出声。
　　网站的名字是“无题”。我有个喜欢探索不明网站的爱好奇怪的朋友，“无题”这个网站就是他告诉我的。当时我只当做是个奇怪的网站而并不感兴趣，只是记得“无题”这个站名和“黑衣的少女”这个条目。
　　因为昨天在便利店与穿着黑色衣服的少女相遇我才会想起“无题”的存在。重新审视这个网站我发现，会做出“黑衣的少女”等于昨天遇见的少女这样的结论其实一点也不奇怪。
　　一眼看去这好像是个与超常现象有关的网站，不过却也有种给读者以警告的感觉。主页上面一共有“超常现象体验”、“黑衣的少女”“BBS”三个条目，BBS恐怕是租用别人的空间吧，最后更新日期是在三年前，而且BBS的网页也已经被删除了。点击“超常现象体验”则出现了若干条以超常现象名称为标题的子条目，点击则可以阅览到各种各样的超常体验。试着读一下就会发现无论哪个超常现象中的登场人物里都有黑衣少女。因为以前曾经大致看过一遍所以这个事实让我我稍稍的吃了一惊。所有超常现象里共同登场的人物就是这个少女，她的名字似乎叫做拉琪雅。
　　“黑衣的少女”这个条目里存放着少女的画像，这副画像我还记得。那并非照片，而是某人根据想象所画，果然跟她很像。
　　然而在浏览过网站之后最让我吃惊的是，作为超常现象，我现在所体验的现象（因为不知道原因所以想不出恰当的描述）却没有过记载。
　　无意间看向时钟发现已经要到和真树约定的时间了，我将网站的链接收藏起来后离开了计算机中心。
　　“呐，由佳，你在听吗？”
　　“……嗯，没听，什么事？”
　　“算啦，再从头说起太麻烦了。比起那个，你现在正在想什么事情对吧？而且还不是那种无所谓的小事，是十分复杂的事情呢。”
　　“猜的真准啊。”
　　我将混了酱汁的圆白菜跟饭一起扒进嘴里。
　　大概是因为现在一点多了的缘故食堂里空荡荡的，第三节课已经开始上课了。真树似乎第三节没课的样子。
　　“由佳你在想事情的时候嘴是半张着的哦，你知道吗？”
　　“从前父亲也好几次要我注意，不过好像精神一旦集中起来就没有办法了。话说，就那么怪吗？”
　　“与其说是奇怪的脸不如说看上去很平和呢。”
　　“嘿~~~”
　　“你在想什么呢？难道说跟你来学校有关？“
　　真树不知为什么一脸开心的样子。
　　当我把从大学退学的事情告诉身边朋友的时候，认真听我讲的只有真树一人。最终我也没有把退学的理由告诉她，但是真树现在也依旧与我保持着交情。我不想失去这个朋友。
　　“嘛，虽然我觉得由佳有能力开辟出自己的道路所以不要紧……可是这样真的好吗？有必要非要去闯那些布满荆棘的路吗？”
　　“谁知道呐。”
　　“心中的想法不化作语言的话对方是不会明白的哦？”
　　“确实是这样呐。”
　　“由佳你真的很像恭二呢。”
　　真树露出奇秒的表情嘟囔道。
　　“像恭二君？”
　　“嗯。”真树马上回答，接着喝了口水。“只能专注在一件事情上的人。虽然看上去一副悠然的样子但实际上是在小心的注意着不被卷入麻烦中。”
　　“哦~~？”
　　不愧是小真树，眼光真犀利。观察别人真是毫不疏忽呢，揭穿花心男也很拿手。
　　“虽然这没有什么不好，不过偶尔也会产生一些坏作用哦。”
　　“是呢。”
　　“嘛，由佳看上去稍微有了些干劲的样子，不要紧吧？”
　　“要不要紧呢。话说回来，恭二君是那么小心谨慎的人么？”
　　转变话题后真树的表情变得柔和。
　　“看上去虽然挺灵活不过实际上很是慎重呢。他是那种处理自己能办到的事情就会彻底的投入进去的类型，这点跟由佳一样呢。附带说一句那孩子不擅长应对年长的人。”
　　“真的吗？”
　　“基本上吧。”真树微妙的回答了我。“话说由佳，你也不要蹲在家里太久哦，这么磨磨蹭蹭的下去真的会变成废人哦。就算你再怎么去想也不会有结论啦，去做，不去做……最终也只有这两种选择吧？”
　　我什么都没有说。
　　跟真树分开后我又在大学里转了一阵。这里还是同以前一样笼罩着一股悠闲的气氛，走在路上的学生无论哪个都是一副不知道是有干劲还是没干劲的表情。
　　我将黑衣少女的事情、恭二君的事情、真树的事情、大学退学的事情、高中时代的事情还有自己如今的状况等种种事情在脑中纠结着一边在大学里徘徊，回过神来的时候已经是傍晚了。同真树分开的时候大概是两点半，这就是说我已经晃荡了两个小时以上了。
　　“回去吧。”
　　之后我立刻离开了大学。
　　回到公寓的时候已经六点多了。
　　
　　
　　晚饭后真树同以往一样离开了公寓，客厅里只有我一个人。厨房里传出流水的声音，那是恭二君在洗餐具。
　　我来到厨房，小心不被发现着悄悄来到他身后。
　　“三尾小姐……”恭二君突然回过头。“请别做些像小学生一样的事情。”
　　“对气息很敏感呢，恭二君。”
　　“因为是三尾小姐嘛，老姐的话或许会察觉不到。”
　　“啊，果然外人住在自己家里会有违和感？”
　　“与其说是违和感……应该是因为紧张所以才变得敏感的吧。”
　　“嗯，原来如此呢。”
　　我表现出确实明白了的样子点了点头。
　　这样啊，真树也好恭二君也好他们都在照顾着我啊，直到现在才察觉到这种事的我是个何等厚颜的女人啊。现在也是，明明享用了人家的晚饭洗餐具的却是恭二君，怎么想都很奇怪吧。
　　“三尾小姐，今天的晚饭如何呢？”
　　“诶？啊啊……”
　　想起自己已经数度重复吃下相同的晚饭我便露出了露骨的厌恶表情。发觉不妙的时候已经为时已晚，恭二君一副尴尬的样子说：“那、那个，你有什么讨厌吃的东西吗？”他生硬的转移了话题。
　　虽然我想澄清误会，但是“因为数度经历了相同的一天，每天都在吃同样的晚饭所以才会觉得腻了，并不是恭二君的手艺不好所以放心吧”这种话就算说出来他也不会相信。而且现在说出这种话也会让恭二君很吃惊吧，身为“怪人”的我说出这种话只会让自己更怪。
　　“……三尾小姐？”
　　不知不觉间恭二君已经在一动不动的望着我了。
　　“呃，什么事？”
　　“不不，只是你的脸色看上去不太好……”
　　“脸色？”
　　“果然脸色很差。”恭二君走近一步。“觉得不舒服吗？”
　　“那种事情……”
　　不，可能有也说不定。这个叫什么来着？恶心？因为好几天都在吃同样的食物？还是因为自我厌恶？
　　“真的不要紧吗？”
　　恭二君的手触碰到了肩膀，我妄自心跳不已。
　　抬起头恭二君就在眼前。
　　“抱歉，我稍微出去散散步。”我从恭二君身边离开，穿过客厅离开了公寓。
　　走在夜路上我思考着，刚才站在眼前的恭二君，会跟明天的恭二君相同吗，还是说会不同呢。
　　是我脱离了正常的时间轴吗？黑衣少女说这里是另一个世界——她却不肯做详细的说明因此我无法相信。
　　“……脱序了，吗。”
　　我想起了从大学退学，与父亲吵架的开端。
　　
　　
　　西宫先生是个父亲公司的客户单位里的人，第一次来到我家大概是一年前的事情了。父亲虽然经常带认识的人回家，但是带着像西宫先生这样的年轻人却是第一次。他还不到三十岁，比我的哥哥还要年轻。
　　之后西宫先生频繁的访问我家。最初只有父亲一人很喜欢他，但看到他能在严格的父亲面前也能谈笑自如，心想原来世上也有这样的人啊，理解的同时也钦佩起他来。
　　忘记了契机是什么，那段时间我与西宫先生之间有了交谈。会与我这种怪人打交道的该是怎样的奇人啊，不过他似乎对任何人都能够自然对话的样子。这种能力是自己所没有的，我很羡慕西宫先生。
　　某日我知道了西宫先生也是出身于三崎工科大学，而且连专业也与我相同。怪不得会谈得来啊，心里很是高兴。
　　之后过了数月我与西宫先生在外边见面了。他似乎很喜欢理科系女生的样子，还说对没有主见的人更有兴趣。真是个怪人，冒出这种念头的我马上就察觉到自己没有什么立场说别人，因而露出苦笑。
　　与西宫先生每周只见一次面，每个星期我都急不可待地盼望着那天。已经可以断言这不仅仅只是合得来了，我以往从来没有对一个男性接受到如此程度。比起憧憬来爱慕之心要多得多。
　　之后不久的一天，我在意大利餐馆里装作若无其事的试探他。
　　“如果我家父亲知道了这件事怎么办啊？”
　　“这件事？”
　　“我跟你像现在这样见面的事啊。”
　　“你的父亲，难道说对这种事管得很严？”
　　“一般般吧。”
　　“一般般啊。”
　　西宫先生小声的复述了我的话之后露出微笑，直到现在我都相信他那时的笑容是发自真心的。
　　
　　
　　然后在距今为止的两周前，就是我决定退学的几天前，那晚我正在客厅里无所事事的看着杂志。
　　回过神来我发现父亲不知从什么时候起坐在客厅里喝着茶。杂志马上就要看完了，我打算这之后离开客厅。
　　就在这个时候。
　　“由佳，你觉得西宫君怎么样？”
　　父亲突然问起这个。
　　“怎么样的……”我看这父亲的脸心想这老头在说些什么啊。“突然说些什么啊，让人怪不舒服的。”
　　“抱歉。”
　　说完父亲一声不响的看着我。从前开始他就有这种毛病，喜欢默默的观察别人。
　　“看够了吧？”
　　忍受不住视线的我发问。父亲不知为何一副满足的样子“啊啊”的点了点头，之后便离开了客厅。
　　在父亲离开之后我觉得他似乎有什么事在瞒着我，再者说严格的父亲会问出那种问题这件事本身就不自然。
　　当天我婉转地向试着母亲打听。父亲和西宫先生的关系啊，为什么他会来我家啊，主要问的都是这些事。可是母亲却不知何故不想告诉我，露骨的将话题岔开。这其中一定有着什么。
　　第二天是星期日，我拜访了哥哥的家。哥哥与父亲在同一家公司工作，因此我猜想他会知道些什么。
　　“不能对由佳说谎呐……”
　　哥哥首先这么说，脸上一副抱歉的表情。
　　讨厌的预感油然而生，脑海里闪过父亲满足的笑容。
　　“我就直说了，好吗？”听到哥哥的问话我做好了觉悟点点头。“你若与西宫先生交往的话会有人因此而得利。”
　　“——哈？我不明白你的意思。”
　　我回问。
　　“与其说交往，能形成婚姻关系才是最理想的呐，对那个人来说。”
　　“等、等下……这是政治婚姻的意思？现在还有这种事？”
　　“是政治婚姻的软化版，因为之前似乎不打算让你知道。”
　　“……这些，你都是听谁说的？难道说……”
　　“不，不是。”在我说之前哥哥就予以否定。“我是从公司的消息通那里听来的，并非老爸亲口相告。你知道老爸是公司董事吧？除了老爸之外还有几名董事，他们之上还有更大的人物。”
　　
　　[[IMG,7985973d49b643d4f110198c40024014,320,483,40084]]
　　“这我倒是知道……难道是在进行像派系斗争一类的事情吗？”
　　“跟这差不多的事情。”
　　根据哥哥所说西宫先生貌似是他们公司的控股公司里面的人。具体的出身连哥哥也不知道，不过我曾经几度感觉到他是个受过良好教育的人。
　　“这件事西宫先生知道吗？”
　　“大概是……呀，这都是我擅自猜测的。”哥哥急忙订正。“我表面上听从老爸，实际上却一点也不喜欢他的做法。因此我一直想告诉你……喂，由佳，你没事吧？”
　　“啊，啊啊……”
　　这时候我已经完全的呆掉了。
　　[注] 计算机工作站，日常称作工作站（英文： Workstation），是一种高端的通用微型计算机，它是为了单用户使用并提供比个人计算机更加强大的性能，尤其是在图形处理能力，任务并行方面的能力。
　　
　　
　　A/7/5
　　
　　
　　傍晚，走在回家路上的我被三尾小姐从身后拍了下肩膀。。
　　“现在准备回家？”她走到我身边与我并行。“啊，已经买好菜了呢。”
　　“今天我打算做圆白菜。”
　　“哦——，总算可以尝到恭二君的圆白菜了吗。”
　　“总算？”
　　“啊，不不，我自言自语啦，不必在意。”
　　说着三尾小姐将手放到嘴边莫名其妙的笑了起来。
　　“面试怎么样了？”
　　“轻松。”
　　“轻松吗？”
　　“很轻松哦。”三尾小姐笑嘻嘻的。“对方跟我说要我明天就去呢。”
　　“诶？明天开始吗？”
　　“嗯，对方是小公司，比起新兵更想要马上就能投入战场的即战力，因为没有那种空闲从头陪养呢。嘛，其实我也没达到即战力的水平啦。”
　　“那样的话从明天开始就要忙起来了呢。”
　　“是呢。”
　　从便利店前经过时三尾小姐向店内望去，不过可能是没有什么需要进去办的事情于是我们就这样走了过去。
　　今天的空气清新怡人，傍晚也感觉不到白天的燥热，因此心情格外的愉快。不过，或许跟三尾小姐在一起才是好心情的主要原因也说不定。
　　“明天的工作是从下午开始的——”在经过便利店门前的人行横道后三尾小姐开口说。“——所以呢，我打算在上午回自家一趟。”
　　“诶？自家吗？”
　　“嘛，该叫做划清界限吧。不只是父亲，还有很多问题不解决不行……吗，虽然我也不知道该怎么解决。”
　　“……没有问题吗？”
　　“没事没事。”三尾小姐笑着点点头。“我现在已经冷静下来了……但是我没有打算回家里哦，已经决定好的事情是不会更改的。”
　　“你还会回来我家吧？”
　　“不，不会去了哦。”
　　三尾小姐说的很干脆，怎么看都不像是在开玩笑。她现在很认真。
　　“可、可是……住处不是还没有找到吗？”
　　“我会住在别的朋友家里。”三尾小姐马上回答。
　　“那、那样的话我家不是也可以吗，我也没有觉得很麻烦，老姐也没有什么抱怨哦。吃饭的时候人多才有趣，我做起饭来也有干劲……今天还买了圆白菜……”
　　回过神来我发现自己正在用一些表面道理来挽留她。虽然一句接一句的说个不停，但全部都是些肤浅的内容，就连自己都不清楚自己在说些什么。明明知道自己与三尾小姐不会永远在待一起的，现在的我就好像在玩具柜台前撒娇的小孩子。
　　“恭二君。”
　　听到三尾小姐的呼唤我才安静下来。
　　“……抱歉，好像说了很奇怪的事情。”
　　“没事啦没事啦。对了，回去以后教我怎么做圆白菜吧，我想学。独居的时候不自己动手可不行呢。”
　　三尾小姐还像以往一样的快嘴喋喋不休。我回答了句“好哦”，抬头看向远方的公寓楼。
　　幸福的时光转眼间就过去。
　　于是那段时光就在今天结束。
　　
　　
　　B/7/1
　　
　　
　　我走在昏暗的夜路上，脑子里在思考着。
　　
　　
　　报考高中的时候我告诉父亲要读理科，本以为父亲一定会反对可是他却只说了一句：随便你。奉行封建大男子主意的父亲为何没再多说什么，当时我曾经感到疑问但是马上就忘记了。从父亲的言行里感到违和也不是一次两次了，可是对他好不关心的我从来也没有去多想过什么。这是个错误。
　　至今为止我一直以为自己是按照自己的意志在前进，可是从哥哥那里听到他们公司的事情和西宫先生的事情后，我才发现自己背后所潜藏着的阴谋。
　　毛骨悚然。并非是这出政治婚姻，让我感到毛骨悚然的是我发现自己到现在为止的人生都在被父亲操纵着。以为在按照自己步伐行进的我在不知不觉中被父亲所诱导。
　　这就是我从大学退学的理由，我连真树都没有告诉。
　　
　　
　　“真是的……我家还停留在昭和时代啊……”
　　停在路边的我在黑暗之中苦笑。
　　远处传来狗叫声，同一个方向上又听到了急救车的鸣笛。我静下心来聆听。急救车的声音渐行渐远，此时前方传来的脚步声。
　　“——嗯？”
　　不久，在月光的照耀下一个熟悉的身影出现了。
　　清风吹起，抚弄着她的长发。
　　我努力的保持平静。
　　“您在散步吗？”少女穿着同昨日一样的黑衣。“可是脸色看上去不太好呢。”
　　“生来脸色就不好还真是抱歉呢。”
　　“啊啦，这还真没有看出来呢。”
　　少女微笑着靠到身边的护栏上。
　　“偶遇？还是说找我有什么事？”
　　“虽然不是偶遇，但也没有什么事找您。”
　　“你到底有什么目的？”
　　听到我的话后少女露出了险恶的表情。
　　“最让我感到棘手的就是你这样的人。”
　　“嘿……”
　　我已经完全将白天在“无题”网站上介绍的“黑衣的少女”同眼前这个少女视为一人了。
　　虽然没有决定性的证据，但是二者之间相似的地方很多，可能性非常高。介绍上说黑衣少女是在所有超常现象体验中共同登场的迷之人物，她接近被卷入超常现象中的人们，给予他们忠告或警告。被接触者有若干，告之的内容也不同。她甚至还会在没有必要的情形下登场，关于这点“无题”的管理员也感到不可思议。
　　“你为什么会与我接触呢？我很不明白其中的意义。”
　　“意义吗。”
　　“使人陷入混乱很好玩？你也与我之外的人这样接触过对吧？”
　　“您对我做个调查了是吗？”无视我的问题少女反问起我。
　　“差不多吧。”
　　“昨天我就一直在心里想，这个人可不可以别用这中辱人的说话方式说话啊？说实话我很生气呢。”
　　“嘿——，真的在生气啊？那个不是装的？”
　　“谁知道呢。”她笑了。
　　“至今为止你就像这样骗了各种各样的人？”
　　“谁知道呢。”同样的回答。
　　“你的话我一句也不信，你再多说什么也没有用处。”
　　“是这样呢。”
　　少女脸上的表情消失了，我不禁打了个冷战。从她身上感觉不到了任何人类的情感。
　　“三尾由佳小姐。”被她叫到名字我再次发抖。“您再过段时间就会回到原来的世界中了，与其去调查我还不如去关心一下自己的工作比较好吧？”
　　“过段时间是什么时候？”
　　“就在最近。”
　　少女用暧昧的话避开了我的追问，转身沿着来时的路向回走去。“关键是你在监视我对吧？”我说出了由目前为止的情报而导出的唯一一条结论。
　　“也就是说，是那个吧。你不希望我惹出什么麻烦来，一定有的吧？对这个世界来说是禁忌的行为。”
　　在我半带喊叫的说完后少女马上停住脚步，回过头来。我以为自己的挑衅会带来新的情报。但是，
　　“……你，知道的太多了。”
　　少女看起来微微有些发怒，话语里已没有了往日的平静。
　　“少女？你生气了？真的吗？”
　　“呵呵呵”少女的脸上陡然一变露出喜色。“您讨厌谎话呢。”
　　“是讨厌。”
　　听到我的回话后少女露出狂妄的微笑。
　　“你父亲的事情吗？还是说是‘他’的事情呢？”
　　“什……”
　　意外的话使我张口结舌。
　　怎么回事啊这个小鬼，要说瞎猜的话也猜的太准了啊。
　　“有的事情还是不知道比较好。”少女说着再度转身。“比起那个您还是多多考虑一下今后的事情比较好，不能逃避现实哦。”
　　“谁在逃避现实啊？”
　　“就是您。”少女的声音变得不容易听清。“还记得马斯洛的需求层次论吗？那个也有很多例外哦。我觉得您的行动里没有必然性——”
　　做出这样的结论后少女在前方的十字路口右转，不见了人影。
　　四周恢复了寂静。
　　温暖的夜风吹过脸颊。
　　“………………”
　　瞪了一眼少女消失的十字路口之后我向回走去。
　　我垂下视线，慢慢的走在通往公寓的路上，心里回想起与父亲吵架当天从家里飞奔出来之时的事情。
　　那天夜里离开家后，想不到其他去处的我直奔向真树和恭二君的家。先前发生的事情我根本没有去想，而且现在仍旧没有想过。卷入这个周而复始的日常后为了把握状况，还有思考黑衣少女的事情已经占用了我全部的思绪。
　　……不，不对呐。
　　或许真如黑衣少女所说，我是在躲避着现实。
　　或许我在期望着现在这种“日常”能永远的持续下去。
　　或许我在祈愿着能在那个有真树和恭二君在的，恶意不会到达的，温暖舒适的公寓里一直住下去。
　　现在我知道那是种错误。我只是赖在别人家里不走而已，只是在这个停滞的世界中将自己也停滞而已。
　　这是我想要的吗？
　　……应该不是这样的。
　　我是为了脱离父亲为我铺好的道路才从大学退学，从家中离开的。明明是这样，现在却在这种地方停下的我究竟在搞什么？仔细想想就会发现有成堆的事情要去做的。确实哥哥的话给我带来了不小的打击，但是我也不能一直的消沉下去。
　　……说来真树也说过啊。做，抑或不做，只不过是这两个选择而已。
　　到底选哪个呢——这种事情最初不就已经决定好了吗。
　　
　　
　　回到公寓后发现恭二君正坐在客厅的沙发上打瞌睡，他一定是在等我吧。茶几上摆放着两只茶杯，茶壶也放在一起。
　　“喂——”
　　他似乎睡得很熟，试着叫了一下没有反应。
　　我坐到了恭二君身旁。侧面观察发现的他睫毛很长。恭二君平时给人一种成熟的感觉，但是这样看上去脸上还残留着稚气。
　　说起来，这些天我已经完全将西宫先生忘掉了。不，或许是没有去想也说不定，为了再不让自己受伤——
　　……那个人他其实到底是怎么看待我的呢？也是跟我一样的心情吗？还是说全部都是演技呢？……他会不会对我有所依恋啊。
　　我重重的叹了口气。
　　无论是怎样在这里都无法知晓，应该去直接询问本人。虽然我相信着哥哥，但是果然不靠自己亲眼去确认的话其中真意是无法明了的。大概当初这样做就好了。
　　“……呼”
　　我看向恭二君的睡脸。
　　人的睡脸果然很不错。只是看着就让自己的心绪变得平和。恭二君的头歪向一旁，一副睡得很舒服的样子，是不是在坐着什么美梦啊。
　　“可爱的睡脸。”
　　无论什么人在睡着的时候都是无力的，就如同睡着的人不在现实之中一样。相比之下醒着的我呢？不是什么都能做吗？至今为止光是在想而不采取不行动不是错的吗？试着去做难道不会意外的发现能做到的事情有很多吗？
　　“像现在这样可不行呐。”
　　我小心不吵醒恭二君，静静的从沙发上站起。然后——
　　“对不起呢。”我像仍旧睡着的恭二君鞠躬。“抱歉。”再一次的。我就这样默默的一次又一次的对着恭二君鞠躬。
　　
　　
　　*/7/*
　　
　　
　　炎热夏日的傍晚。
　　我踩着笔直伸向步道的电线杆影子向前走路。
　　“三尾小姐你倒是好好的看着前方走路啊。”
　　身边的恭二君拽住我的手将我拉到一旁，下一瞬间一个骑着自行车的主妇皱着眉头从身边经过。
　　“死了。”
　　我小声说。
　　“诶？死了？”
　　“我的行进设定是脚露出电线杆影子就算死掉，所以已经死亡了。”
　　“……死亡了啊。”恭二君愣住了。
　　“这叫做在日常生活中保持紧张感，您懂了吗？”
　　“请你别这么说话啦，我都起鸡皮疙瘩了……”
　　“啧……还是老样子一点都不配合人的家伙。”
　　“人格转换了哦？”
　　恭二君苦笑，“那些东西我来帮你拿吧？”说完不等回应就将我左手提着的大包抢走。最近他学会了一些应对我的招数。
　　“强盗。”
　　“才不是，请说我是个亲切的人。”
　　“亲切的人”我试着说了出来。“可能很适合你。”
　　“哎呀哎呀总感觉有些别扭呢。话说回来，明明是夏天为什么要去吃火锅啊？”
　　“这是真树的阴谋……你没听说吗？”
　　“诶？老姐吗？我以为肯定是三尾小姐你说的呢。”
　　午休在公司里吃三明治的时候真树打来了电话，说想让久未蒙面的三人出去吃顿饭，我当场便答应下来。正好手上的工作刚刚告一段落，时机也非常好，因为有的时候可能会在公司工作一夜。
　　工作一件又一件接连不断，我从来都没到我的生活会过得如此紧张，不过———似乎人类只要拿出拼死的劲头就什么都能办到。现在我忙得感觉与其有时间去想都不如赶紧拿去实践看看，但是这要比以往懒懒散散的过日子健康得多。
　　我想在有时间的时候将自己经所历的一连串事件连同黑衣少女再做一次调查，不然的话心里很不舒服。应该还有人经历过同样的体验，所以首先要该设法与这样的人取得联系，试着将各自的情报汇集在一起看看。
　　“我说，为什么要吃火锅啊？”
　　恭二君的声音将我的思绪打断。
　　“嗯——，我想大概是一时冲动才决定的吧。”
　　“原来如此，我家老姐经常会因为一时冲动而买下东西呢。”
　　“智慧环也是么？”
　　“啊啊，那个也是呢。智慧环已经算是比较有用的东西了……”
　　想到了什么的恭二君苦笑着挠了挠头。
　　“对了对了，住的地方已经找到了哦。”
　　“诶？小公寓吗？”
　　“对哦，预定下周搬家。”
　　“在什么地方啊？”
　　“距离公司很近，就在车站的另一边。”
　　“离这里不是很远呢。”
　　“嘛，有空就来玩啊。”
　　不过是句无心之言。
　　并没有什么深意。
　　“我会去的哦。”
　　“我把备用钥匙给你，要把饭做好等着我哦。”
　　我还像以往一样用开玩笑的口吻说道，可是恭二君却说：
　　“我，真的会去哦？”
　　吃惊的恭二君将我的话完全当真了。不，他应该知道这只是随口说说的。不是这样，这不是当不当真的问题啦。
　　“搬家我也会帮忙的，可以吧？”
　　“好的。”被恭二君的气势压倒，我不知不觉间就答应了下来。说出口之后我才发现自己的本来面目露了出来，马上接着说：
　　“每天都要来！然后要给我做饭！”
　　妄图蒙混过去的我却完全没能蒙混过去。