　　 
　　 第五章 菖蒲之时
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　曹景宗的宅邸是在建康城内，皇宫的西南方，一个叫做乌衣巷的街区。当然和华林园是不能比，但也算是令人吃惊的宏伟。规模在周围的贵族和高官邸第群中显得相当地醒目。乌衣巷是个绿意甚多的安静住宅区，已有将近两百年的历史。
　　
　　
　　进入大门之后，有着槐树和柳树的绿林，也有石榴和橘子的果树林。在赵草的迎接之下，祝英台本想在美丽的庭园之中绕绕的，但却为池畔的美景而驻足。
　　
　　
　　“这些都是真的景致吗？”
　　
　　
　　祝英台一面感叹不已，一面走入了菖蒲园中。花色虽然都是紫色，但浓淡各自不同，在微风中摇动着就像是地上的彩虹，还带有淡淡的芳香，让祝英台完全呆了下来。
　　
　　
　　对梁王朝来说，菖蒲是一种代表喜兆的花。初代皇帝萧衍的母亲，听说就是在冬日见到了菖蒲花开，认为这一定是个吉兆，在闻了花香之后，怀孕而生了萧衍。
　　
　　
　　同时，在南朝也有以菖蒲花比喻美少年的习惯：
　　
　　
　　歌舞诸年少　唱歌跳舞的少年们呀
　　
　　
　　娉婷无种迹　你们的优美是从何而来的呢？
　　
　　
　　菖蒲花可怜　就像是菖蒲花一样地可怜可爱
　　
　　
　　这是在合肥尚未陷落前的天监五年五月，大约将近黄昏的时刻，以“寻找妹妹的婚约者梁山伯之行踪”为名的祝英台，为什么会出现在曹景宗的宅邸之中呢？虽说是和陈庆之一同到访的，但因为陈庆之要接受皇帝关于军事上的谘问而比较慢，因此祝英台就先到达了。其实祝英台还不知道，陈庆之是想要在自己长时间不在的时候，将祝英台交托给曹景宗。陈庆之的想法是这样的：
　　
　　
　　“如果祝英台是女孩子的话，那是绝对不会交托给曹将军的，那就像是把小羊放在狼的面前一样。不过，曹将军对娈童并没有兴趣，而他其实又是个重义和亲切的人，应该是很值得信赖的。”
　　
　　
　　因为陈庆之以前曾听过曹景宗以下的宣言：
　　
　　
　　“子云呀，你知道吗？世上有半数的人是女人，其中又有半数是年轻的，而其中再半数则是美丽的！如此一来，值得去爱的对象在地上何止数百万人，为什么还要喜欢男人呢？从我这样健全的人看来，有娈童兴趣的人全都是疯子。”
　　
　　
　　曹景宗到底是不是如他自己所称的健全人是不知道啦，不过他未曾被美少年所迷惑倒是事实，因此陈庆之才会想要把祝英台寄托在曹景宗这儿。
　　
　　
　　再次开始展开步伐时，祝英台闻到了大气中的异臭：
　　
　　
　　“这个奇怪的臭味到底是什么呀？”
　　
　　
　　“那是硫磺的味道。”
　　
　　
　　在建康的南方有座叫做汤山的山，虽是不生树木的秃山，但在山麓共有六个地方有带硫磺的温泉喷出。这温泉能够治疗关节痛，对皮肤的美貌也有所助益。曹景宗就是将这温泉运至家中，重新加热后使用于浴室之中。
　　
　　
　　和硫磺的臭味同一个方向，也传来了年轻女性的声音。从这些声音听来，在曹景宗的宅邸中养有四百个女性之传闻看来是真的了。
　　
　　
　　看到祝英台的表情变得不快，赵草指了另一条小路：
　　
　　
　　“从这里绕过去好了！这边是上风，比较没有硫磺的臭味。”
　　
　　
　　意识到客人的感觉，赵草选择了左边的路。在这条什么特征也没有的草地间的小道上，秋天时放了上千只的蟋蟀，在月夜中奏起了天然的音乐。在前进的途中，祝英台远远地看到了十数名老女人，关于祝英台的疑问，赵草回答道：
　　
　　
　　“那些都是曹将军所养的老女人。”
　　
　　
　　“养这些老女人要做什么？”
　　
　　
　　看到祝英台的表情更加严厉，赵草连忙摇手，为了守护主人的名誉，他努力地辩明着：
　　
　　
　　“不，不！请不要想歪了！这些老女人都是曹将军在年轻的时候所宠爱的人，老后她们也都在这座宅邸之中过活。”
　　
　　
　　“老后？”
　　
　　
　　“是的。这些老女人直到死前，都能够在曹将军的宅邸内过着安乐的生活。曹将军说过，尤其是对无家可归的人来说，这样的处置是必要的！”
　　
　　
　　“是想要减轻他的罪过吧？”
　　
　　
　　“这个嘛……如果你非要这么说的话……”
　　
　　
　　对于得理不饶人的祝英台之说法，赵草感到困惑，这个有祝英台二倍的巨汉，在与小个子的对手舌战的样子，倒是有着奇妙的另一种可怜。
　　
　　
　　赵草生于荆沔之间的山地，四岁的时候就失去了父母，是由一位年老的佛僧所养大。这名僧侣是天竺人，听说是当初追随有名的达摩大师前来中国的，不过是真是假则无从得知。赵草从这名僧人之处学得武艺和药草学，虽然也想向他修习佛学，但老僧就在这时死去了。
　　
　　
　　当喜好狩猎的曹景宗至山中猎鹿的时候，因见到一头红色的巨鹿而射了一箭，没想到像曹景宗这样的名人也有误差，伤了颈部的大鹿在山道狂奔。当曹景宗策马追去时，大鹿的角一振，前方就出现了一个人影。
　　
　　
　　“危险！快逃呀！”
　　
　　
　　曹景宗这么叫的瞬间，大鹿却抖了几下之后倒地。
　　
　　
　　曹景宗止住了马，心想大概是什么人放了箭，然而在见到大鹿之前站着的人影之后，不由又再吃一惊：一名前所未见程度之巨汉，正紧握拳头站立着，那还是个相当年轻的男子。
　　
　　
　　他不但具有以拳头一击便击倒巨鹿的怪力，还有不怕大鹿突进的胆识，和正确地击中大鹿弱点的视力和速度，在感叹之下，曹景宗下了马走到了年轻之巨汉的身前：
　　
　　
　　“就这样对准眉间一击，真是太精彩了！请告诉我你的名字吧！”
　　
　　
　　可是巨汉却在此时往地上一坐，掉着大粒的泪滴向大鹿合掌：
　　
　　
　　“我只是为了要守护恩人的墓地，但却杀死了无罪的大鹿，阿弥陀佛，请原谅我吧！”
　　
　　
　　这个年轻巨汉就是赵草。曹景宗将他带到了平地，让他住进自己的宅邸中，让他与部下相竞武艺，能够和赵草一较膂力和速度的人几乎没有。曹景宗便集结了山越的兵士五百人成一部队，由赵草担任其首领，但结果并不是很理想。虽然同样是山越出身，但这样的想法却太过天真，赵草还年轻，与其指导他人，他宁愿自己行动，在年长的兵士间评价并不佳。特别是在战斗后为了制止兵士对民家的掠夺而出拳揍人这件事情上。
　　
　　
　　“我们山越为了汉人之间的抗争而供驱策，用生命来战斗，薪俸也不高，既然是将民众从敌军的手中救出，那掠夺一些又有什么关系呢？”
　　
　　
　　这是兵士们的主张。赵草虽然想说：“这是不对的！”，但又无法在论理上胜过他们，只有尽力阻止兵士们掠夺，造成了兵士们的反感。
　　
　　
　　为了解决这个排斥的现象。没办法的曹景宗只有解任赵草，只留下军主的地位命他待在自己的身边。赵草也没发出任何不平，就这样跟着曹景宗，只是在黎明之时就起床，如雷般地大声诵着经文。晚睡晚起的曹景宗也没说什么，只是给了他一间有厚厚墙壁的半地下房间，让他可以好好地诵他的经……。
　　
　　
　　曹景宗在一间面对莲池的豪华房舍中迎接祝英台。著饰的美女大约十人，笑脸盈盈地服侍着祝英台坐下，展开了小酌。
　　
　　
　　“请不用客气。”
　　
　　
　　祝英台的表情依然十分顽固。
　　
　　
　　曹景宗就放着身为客人的祝英台不管，自顾自地喝酒吃料理，还调戏酌酒的美女。而对祝英台来说，值得庆幸的是，没过多久陈庆之便到了。虽欲做个形式上的招呼，但曹景宗却只是不耐烦似地挥了挥手。在陈庆之坐下后，曹景宗以醉眼转向祝英台：
　　
　　
　　“这位祝兄弟出身何处？”
　　
　　
　　“听说是江州。”陈庆之回答道。曹景宗则扁了扁嘴：
　　
　　
　　“我不是问你，我问的是那边的那位客人！”
　　
　　
　　“江州！”
　　
　　
　　这是祝英台的回答，他只想简单地回答就好了。
　　
　　
　　“哦，那儿的土地倒是丰饶。我曾在数年前向圣上提过，让我来做做江州的刺吏……”
　　
　　
　　曹景宗举杯而尽：“本来我还蛮期待的，再怎么说，我要养的人也不少，必须要多些收入才成。如果只是个穷州的刺史的话，那就没有办法出钱和米养活饿肚子的手下了！”
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　江州位在长江中游到下游的位置，南边就是海一样广阔的鄱阳湖。要溯长江而上、顺长江而下、横渡长江，甚至进鄱阳湖、出鄱阳湖的船全都要通过江州。从大船换小舟、从小舟换大船、从舟到陆地、从陆地至舟，人和货物均在此乘降，除了是梁一个重要的港口外，也是商业发达的都市。在鄱阳湖的旁边耸立着有名的庐山，上面有着一间东林寺，算是南朝佛教文化的一个中心。
　　
　　
　　祝英台既是生于江州的名门，而江州又是一个如此富裕的都市，当然在文化和学问上都有所进展。祝英台小时候就是在这样一个气氛之下长大的，四岁即开始习文字，后来也读了儒学、老庄、《史记》和《汉书》。十七岁的时候因为江州的环境不足以勉学，便向父亲请愿前往建康，以一年的期限勤学，并在此遇到了梁山伯。他认为当不当官还在其次，希望能够一生都尽兴于学问之中。
　　
　　
　　“学问还真是让人幸福呀！”
　　
　　
　　曹景宗再度举杯一饮而尽。到底是真心的还是讽刺，从表情中看不出来，但祝英台倒是还以露骨的嘲讽：
　　
　　
　　“您不用担心！托您的福，小弟十分地幸福！”
　　
　　
　　陈庆之只有插口道：
　　
　　
　　“对了，曹将军，小弟有一个不情之请！”
　　
　　
　　曹景宗用象牙筷子挟起盘中的肉：
　　
　　
　　“说说看吧！”
　　
　　
　　“那么我就说了！我希望能够让小弟的友人祝英台殿下暂时住在将军的宅邸中，一直到找着梁山伯殿下为止，不知意下如何？”
　　
　　
　　曹景宗一面啃着肉，一面以横目看向祝英台。祝英台这时已是瞪大了双眼望着陈庆之，白皙的双颊上染上了红晕，猛然开始了他的抗议：
　　
　　
　　“大哥，您怎么会突然这么说呢？这件事小弟不能接受！”
　　
　　
　　“你听我说，如果贤弟是女人的话，我是不会向曹将军提出这样的要求的！”
　　
　　
　　陈庆之开始他的说明，曹景宗倒是从鸡再换到鱼，没停过他的筷子，还换了四种酒，像是与自己无关，他只是一个人自在地享用他的宴会。而在这之间，一头汗的陈庆之还在继续着他的说服：
　　
　　
　　“当然能够一直照顾贤弟是很好的，只是很遗憾地，今后恐怕无法办到。在我那儿实在是很不自由，因此才想到要拜托曹将军……”
　　
　　
　　祝英台早已脸色发青，吐着痛苦的声音：
　　
　　
　　“大哥的好意令小弟十分感激，小弟可能想得太过简单，之前一直麻烦大哥，还以为今后也能够如此，这是小弟的错误，小弟应该以自己的力量来寻找梁山伯殿下才是！”
　　
　　
　　祝英台深深地向陈庆之低下了头：
　　
　　
　　“今后小弟将不再麻烦大哥，一直至今的照顾，小弟衷心感谢。明日就会从宅中离开，寻找适合的住宿之地，请不用挂意小弟……”
　　
　　
　　“不，不行！不可以这样子！”
　　
　　
　　对陈庆之来说，目前的状况实在是出乎意外。
　　
　　
　　“我并没有赶贤弟离开的意思！算了，没想到贤弟竟然会这么想，不好意思，就当作这件事没有发生好了！”
　　
　　
　　“可是事已至此……”
　　
　　
　　“不！没有考虑到贤弟的心情，就要让贤弟住在这种地方……”
　　
　　
　　曹景宗突然露出促狭的眼光：
　　
　　
　　“我这种地方有什么不好！”
　　
　　
　　“啊，对不起！顺口就……”
　　
　　
　　“顺口就把事实说了出来？算了，这儿的确是充满了俗恶之气，腐儒们光是经过都会倒在门前呢！不过，这样吧，我要单独和这个自大的黄口儿说几句话。子云，你就暂时离开这儿一下吧！”
　　
　　
　　陈庆之似乎想要说些什么……
　　
　　
　　“不用担心！我还不想让你讨厌，不会做什么事的！”
　　
　　
　　既然曹景宗这么说了，陈庆之就只好把祝英台留了下来，到隔壁间去品尝晋陵的铭茶。在这个时代，茶还是上流社会所饮的东西。
　　
　　
　　美女们也离开了。
　　
　　
　　“好了，我们一对一的谈谈吧！”
　　
　　
　　曹景宗笑着，是那种好色汉的低级笑容，让人简直无法相信他竟是一个身系一国命运的大将军。祝英台虽然瞪着曹景宗，但就如蚊刺一般一点效果也没有。
　　
　　
　　“那么，怎么样呢？子云可是厚意地提案唷！你要住在这儿吗？房间倒有不少的。”
　　
　　
　　“我当然拒绝！”
　　
　　
　　“为什么呢？正如子云所说，我对娈童没有兴趣，你大可放心！”
　　
　　
　　“你想不想娈童是你家的事，真是令人不愉快！”
　　
　　
　　“本来嘛，这个世界上就有不少以生命为赌注般醉狂于娈童的人，我可不希望伤到他们的心啃！”
　　
　　
　　自己也说“喜爱娈童的都是疯子”的曹景宗居然还步步进逼地说教，让祝英台气急败坏：
　　
　　
　　“真是对不起了！小弟并不是娈童，这一点可要先说明清楚！”
　　
　　
　　“那也没有成为娈童的意愿啰！”
　　
　　
　　“那当然！”
　　
　　
　　“嗯，的确！女人是没有资格成为娈童的。”
　　
　　
　　最后的声调虽然十分地悠闲，然而祝英台却像是落雷就落在离他最近的地方一般的反应，好不容易才从红唇之中硬挤出了几个震颤的声音：
　　
　　
　　“你……你怎么会……”
　　
　　
　　“知道吗？当然啰！不知道的大概就只有像子云这种人了。那家伙说纯情是纯情，要说迟钝也算。”
　　
　　
　　是苦笑还是悯笑呢？总之他的笑意没有离开过嘴上。曹景宗继续说道：
　　
　　
　　“我还可以再告诉你一件事，子云那家伙已经喜欢上你了！”
　　
　　
　　“这……”祝英台说不出话来了。一瞬间完全忘了对曹景宗的反感。
　　
　　
　　“可是，就算是现在，子云兄并没有发现我是女儿身呀！你不是这么说的吗？”
　　
　　
　　“是呀！所以子云是在不知你是女儿身的情况之下就喜欢上你了！”
　　
　　
　　说得很明白，祝英台再度无话可说。曹景宗在举起杯子之后继续说道：
　　
　　
　　“子云那家伙就是发现了自己心中所想，才觉得这样不妥。当然他对娈童这件事并没有偏见，然而男子与男子间这种友谊却是背义！唉，这都是在这条路上不成熟的人的想法啦！”
　　
　　
　　对曹景宗来说，是有好像很伟大似地评论之资格，他在“这条路”上自然是比陈庆之有千倍以上的经验。
　　
　　
　　“因此子云才会想要离开你，他是必须与魏作战之身，当然不能一直照顾你，所以才会在此拜托我。与其说是信任我，倒不如说是硬推给我，反正也没有比我更危险的人物了，不是吗？哼！”
　　
　　
　　“那你想对我怎么样呢？”
　　
　　
　　祝英台的声音依旧给人苍白的感觉，曹景宗又充满嘲笑地看向她：
　　
　　
　　“如果你只是在欺骗子云，利用他的友谊的话，那事情很简单，我会千方百计让你成为他的人，让你知道男人不是好玩的！如果不是这样的话，那你就不是有意欺骗他，那么为什么你到现在还不告诉他自己是女的呢？”
　　
　　
　　“……这……”
　　
　　
　　“怎么样？你愿意回应子云的思慕吗？还是即使身份被揭发也不愿意接受他呢？”
　　
　　
　　“这样是不行的！小弟……妾身……”言语的混乱充分表现出了祝英台的心情：“……已经有了思慕的人。”
　　
　　
　　“就是那个叫做梁山伯的男子吗？”
　　
　　
　　“是的！”
　　
　　
　　“所以不是妹妹，而是你自己的婚约啰！”
　　
　　
　　“……正如你所说的……”
　　
　　
　　“那对子云就无法有任何回报了……”
　　
　　
　　曹景宗叹了口气。祝英台则只是失魂落魄地呢喃着：
　　
　　
　　“那我就不能够再增加子云兄的麻烦了。小弟会立刻消失，再也不会出现在子云兄的面前了！”
　　
　　
　　“这不可以！”
　　
　　
　　曹景宗以无妥协的口调说道：
　　
　　
　　“如果你现在消失的话，子云一定会尽他的力寻找你的！对魏的战争即在眼前，如果他成了这样一个失去自我的人，而在空前的大战中不能发挥的话，那损失的可就是本朝了！”
　　
　　
　　祝英台更是不知应该如何是好。
　　
　　
　　“总之，你现在就只有待在这座宅邸了，我会请那些老女人照顾你的。对我来说，说算的，我是不会想要卷进这种纯纯的爱里自找麻烦的。如果你对子云还有感谢之心的话，就千万不要让他再有所期待了！”
　　
　　
　　祝英台无言地点了点头，曹景宗随即拍手叫来侍女。在说了你也到邻室中去饮茶好了之后，祝英台就站了起来，准备要离开当场。目送其离去之后，曹景宗的脸动了一下，对着隐藏在屏风后的人影说道：
　　
　　
　　“你都听到了吗？赵！”
　　
　　
　　“是，是的，非常地对不起！我并不是有意偷听的！”
　　
　　
　　赵草的巨体虽然好不容易隐藏起来，但是颈间的巨大念珠却发出了声音，曹景宗早就发现了，只是他没有说破而已。起身了的曹景宗步向面对庭院的回廊之中，而赵草则以其巨体紧跟在后。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　曹景宗并未转身，直接对着背后的巨汉开口道：
　　
　　
　　“你现在知道大概的事情了吧？”
　　
　　
　　“……是，大概知道了！”
　　
　　
　　“哼，怎么样？你现在可清楚地知道我是个多大的善人了吧！”
　　
　　
　　赵草的声音带着颤抖：
　　
　　
　　“曹将军……”
　　
　　
　　“什么事？”
　　
　　
　　“下官也完全没有发现祝小姐是个女人……”
　　
　　
　　“唉，你也是和子云同类呀！”曹景宗笑道，赵草倒是没有笑：
　　
　　
　　“我只是觉得那是一个建康的美丽雅致少年而已……”
　　
　　
　　这时传来了一阵水声，似乎是池中锦鲤跳跃的声音，让几乎已经暗下来的水面上，推出了一瞬的白圈。
　　
　　
　　“那么将军又是怎么会发现祝小姐是个女人的呢？”
　　
　　
　　“我是个健全的男人，不管是多么的美，我也从来没有为男人所吸引过，然而却只是看了一眼，我却觉得不能不去在意这个姓祝的！”
　　
　　
　　曹景宗以掌揉弄着因酒而发热的双颊：
　　
　　
　　“既然能够吸引我的注意，那她就一定是个女人，是个扮了男装的女人！于是我再看了第二眼，至于发现真相则是之后的事。”
　　
　　
　　赵草动了一下：
　　
　　
　　“那又是为什么呢？”
　　
　　
　　“只是一种感觉！”
　　
　　
　　“您说得真是单纯哪！”
　　
　　
　　促狭似地，曹景宗将视线投向这个忠实的巨汉：
　　
　　
　　“什么叫做单纯！你不会说是明快吗？”
　　
　　
　　“这……非常对不起！”
　　
　　
　　赵草对着上官的背后低下了头。
　　
　　
　　在史书之上，记载着曹景宗“不管是对身份高的人、还是身份低下的人，他都是一样口无遮拦的！”，不管是这个时候也好，就算是对身为皇帝的萧衍也是一样，他一样曾在喝醉之后取笑过呢！另一方面，他对庶民和兵士们也都是“喂！喂！”地叫来叫去。
　　
　　
　　“你既然已经身为贵人，总要稍微自重一些，最起码是要依照符合自己身份的礼法行动才好！”
　　
　　
　　当听到朋友如此的意见时，曹景宗只是从鼻尖发出了一声冷笑：
　　
　　
　　“礼法这种东西就是为了要被打破而存在的，如果大家都守礼法的话，那那些罗嗦的儒者不就都要失业了吗？”
　　
　　
　　曹景宗突然转变了话题：
　　
　　
　　“在这个宅邸之中的女人，全部都是由我所养，呃……共有四百二十二人吧！”
　　
　　
　　“应该是四百四十二人才是！”
　　
　　
　　“是吗？可是你怎么会知道的呢？”
　　
　　
　　“总管曾经这么说过，好像是每个月都必须发放米的贷金的缘故……”
　　
　　
　　“真是多嘴呀！你自己不就要吃去五人份的粮食吗！”
　　
　　
　　“真是对不起。”
　　
　　
　　“不，你不用道歉！其实我所想要说的是……”
　　
　　
　　曹景宗继续说道：
　　
　　
　　“所以呀，即使多一个不事生产的女人也没什么关系的，不是吗？”
　　
　　
　　赵草认真地望着曹景宗，曹景宗的声音不由得大起来：
　　
　　
　　“我可不是同情祝英台那个自大的女人哦！我对她可是恨得牙痒痒的，只不过是不想再让女人遭遇到不幸、我只是想要守护自己的名誉罢了！”
　　
　　
　　在这个时候，曹景宗的心中描画着祝英台“女装”的样子。男装的样子就已经掩不住她纤丽的美貌，如果好好化妆的话，说不定会是在建康屈指可数的美女呢！即使在同一座宅邸之内，也许还是不要见面比较好，不然他可没有自信能够保持自制心。
　　
　　
　　在不可能得知曹景宗内心的情况下，赵草认真地回答道：
　　
　　
　　“下官倒是很喜欢陈将军和祝小姐，如果他们两人能够幸福地在一起就好了！”
　　
　　
　　“可惜世上没有尽如所愿的事。”
　　
　　
　　“嗯！”
　　
　　
　　“赵，我希望你能够和杨大眼一战。”曹景宗又突然改变了话题：
　　
　　
　　“不是以大将的身份，而是以战士的身份！以大将的身份的话，你和杨大眼还差得远，那人能够动用十万兵士如手足，而且这十万人还是每个都不怕死呢！”
　　
　　
　　“下官知道了！”
　　
　　
　　不知道杨大眼之名和实力的梁军将官是不存在的。
　　
　　
　　“如果我年轻个十岁的话，大概也不见得能够在与杨大眼的一对一战斗中取胜的吧！说真的，其实我也不认为你能够胜过杨大眼的！”
　　
　　
　　赵草沉默着。向着夜空的月色，曹景宗继续吐着他的酒气：
　　
　　
　　“不过即使失败，也能够多少争取些时间，我要的就是这个！当杨大眼在和你作战的时候，我就动兵将他的部下从淮河南岸一扫而去。”
　　
　　
　　曹景宗瞪着夜间的庭院，就像是那儿躲藏着魏军一样。
　　
　　
　　“如果你被杨大眼所杀的话，我大概也没有能够去救你的余裕唷！”
　　
　　
　　“是！”
　　
　　
　　“你会怨我让你加入军队吗？”
　　
　　
　　在低问声中，赵草大力地摇着头：
　　
　　
　　“不！您让我能够下山，经验许许多多的事情，我对曹将军只有感激……”
　　
　　
　　“是吗？”
　　
　　
　　“我只有一个愿望，如果我在和杨大眼作战后还能够留下生命的话，请你让我到寺院去吧！”
　　
　　
　　“是说要成为僧侣是吗？”
　　
　　
　　“能不能当得成还不知道，至少希望能够修行……”
　　
　　
　　“那就随你了。”
　　
　　
　　曹景宗挥了挥手，赵草便行了个礼离开。曹景宗一个人留了下来，对着月亮说：
　　
　　
　　“不管是恋爱或战斗，人还是三代的时候比较聪明吧？你是不是也这样想呢？”
　　
　　
　　三代指的是夏、商、周三个古代王朝，反正指的是太古之世就对了。
　　
　　
　　而月亮只是无言地发着他的光。
　　
　　
　　这对一点也不聪明的男女，正在月下并肩走着。陈庆之和祝英台虽然各自在不同的方面永久地留名后世，但在这一夜中还只是两个单纯未成熟的男女而已。菖蒲的花香飘至，这种甘甜虽然是幸福的象征，但两人之间的气氛却充满了酸味，是那种无尽地想念和后悔的滋味。
　　
　　
　　祝英台尽量不去看陈庆之的脸，然而陈庆之却没有发现到这件事，这是因为他也没办法看着祝英台的缘故。
　　
　　
　　“到底男人和女人之间的友谊是否能够成立呢？”
　　
　　
　　心中的问号，祝英台并没有提出。当初她和梁山伯在书馆中相遇的时候也是男装，以同学的身份开始交际的。在梁山伯清楚地对恋爱自觉前，祝英台是把自己和他之间的关系当成是友谊的。即使对真实有点意识到，但也是加以否定，自己告诉自己那是同样爱好学问者的友谊，可是最后毕竟还是没有办法骗得过自己的。
　　
　　
　　“又会变成同样的事情吗？”
　　
　　
　　一瞬间，感到不安的祝英台努力地摇了摇头。那时祝英台的心中是没有任何人的，然而现在却有了梁山伯，他的存在就像巨大的千年大树，盘根错节地再也没有陈庆之进入的余地了。然而陈庆之却无从得知自己目前到底是处于怎么奇妙的立场，只是困惑于自己对年少友人的爱恋之意而已。
　　
　　
　　祝英台注意到自己似乎成了冷酷无情的坏女孩，对友人的厚意视而不见。不过，她并不是不想报答，只是这分情不知道要到什么时候才能报答呢？至今所学的学问中，并没有教给祝英台任何相关的解决方法。
　　
　　
　　“贤弟，夜风不会觉得冷吗？”
　　
　　
　　“不会，天气已经很热了！”
　　
　　
　　“是吗？已经是夏天了呢！”
　　
　　
　　无重点的对话立刻就结束了，在广大的庭院中一巡之后，陈庆之和祝英台想着同样的事情：如果知道梁山伯在哪里、如果梁山伯能够早点出现的话。那事情就能够圆满解决了。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　当临川王率领三十万大军侵入魏的领土之时，曾以淮河北岸的马头城为补给基地。虽然集聚了三十万份的粮食，但因为临川王逃亡的缘故而使得全军溃走，最后马头城也为魏军所占。
　　
　　
　　而在梁军逃到合肥的时候，魏军的总帅中山王停住了追击北归，就把马头城中所集聚的大量米、麦、盐渍的鱼、肉等粮食全都运走了。
　　
　　
　　“中山王既然把全部的粮食北运而去，那不就是没有南下的意思了吗？看来秋天以后魏的大军也不会来攻击了！”
　　
　　
　　有人这样地主张。他的姓名不明，史书上只以“议论者有之”一句带过。听到此事的萧衍，只是短短地笑了几声，大概是想这些人真是不知实战的乐天派吧！
　　
　　
　　五月、六月、七月……陈庆之为了实现他的构想而在建康内外驱奔着，这就是他“为了抓住独一无二的胜机，一击以决定胜负”而组织部队的活动。而在暂时告一段落的时候，陈庆之被叫到华林园，在重云殿中拜谒了皇帝。一是为了报告现状，另外则是为了要回答皇帝的下问。萧衍热烈地问道：
　　
　　
　　“从那时到现在已经百日了！那应该已经可以回答了吧！就是全军的总帅要选择韦睿还是曹景宗那件事呀！”
　　
　　
　　“是的，那么我就说了……”
　　
　　
　　“嗯！”
　　
　　
　　“全军的节度臣下认为应该交由曹景宗。”
　　
　　
　　这个回答不由得令萧衍感到十分地意外。因为陈庆之做这个回答花上了不少时间，而且这还是一定要回答的问题。
　　
　　
　　“你刚刚说的是曹景宗吗？”
　　
　　
　　“是的。”
　　
　　
　　“真是令人意外，朕还以为你会推举韦睿呢！这两人相较起来，你不是对韦睿有着较高的评价吗？”
　　
　　
　　“是的。”
　　
　　
　　“那么朕就想知道理由了。不，等等！首先朕想知道你对韦睿有较高评价的理由，说吧！”
　　
　　
　　萧衍探身出紫檀木的桌面之上。
　　
　　
　　“因为韦睿的军队从来不掠夺，而曹景宗的军队则常常发生掠夺的事情。”这就是陈庆之的回答。
　　
　　
　　“朕知道。”萧衍的表情中闪过一丝痛苦的影子：
　　
　　
　　“曹景宗当然并没有奖励掠夺，这件事他也曾数度向朕谢罪。”
　　
　　
　　当然掠夺并不是一件好事，但是对赌上生命而战的兵士们来说，要阻止他们在胜利之后兴奋的掠夺并不是一件易事。曹景宗如此辩明道。
　　
　　
　　“就是因为这样，然而这件事对民众却说不通。只要一次的掠夺就会让信赖尽归于无，人心也会从朝廷离去了！”
　　
　　
　　“你说的完全正确。既然是这个样子，那你又为什么会主张让曹景宗为主帅呢？这就是朕百思不解的地方了。”
　　
　　
　　陈庆之并不十分直接：
　　
　　
　　“在梁的诸将军之中，能够优于曹景宗的，就只有韦睿一个人了……”
　　
　　
　　“是啊，所以不是应该让韦睿当主帅，而由曹景宗当副帅吗？这样才合道理呀！”
　　
　　
　　萧衍虽然从少年时代就对陈庆之的智识有相当的评价，但也不由得提高了声音。
　　
　　
　　“然而臣的看法却是相反。”
　　
　　
　　“相反？”
　　
　　
　　“是的！如果让韦睿为总帅的话，曹景宗就会想了：果然自己及不上韦睿，这点是连圣上都如此认为的……”
　　
　　
　　萧衍终于想到了这一点：“……原来如此，那曹景宗就会意兴阑珊，即使本人没有意识到，最后也一定会变成这样，还不如给曹景宗重一点的责任来得好。”
　　
　　
　　“是的。身为总帅的曹景宗会自觉于自己的责任，并且会敬重韦睿，这一点您倒是不用担心。”
　　
　　
　　“那没有让韦睿成为总帅，他也不会有所改变吗？”
　　
　　
　　“是的。
　　
　　
　　“好，朕了解了。既然如此，那就照你所说的做吧！”
　　
　　
　　在强势地点了点头后，萧衍对年轻的武威将军投以赞赏的视线。
　　
　　
　　“得到你这个人已经是十五年前的事情了吧！朕在那时虽然尚未得志，但总是为了将来能有一位有力的幕僚而养育了许多小童，能够得到你这件事本身就是天要让朕得志呀！”
　　
　　
　　萧衍对陈庆之也实在赞誉得太过了！陈庆之既没有看出祝英台的女儿身，也未能正确地分析出自己的心情，还是个未成熟的年轻人。只不过，关于国家的战略，他倒是在二十三岁的时候便已进入了圆熟之境。
　　
　　
　　翌日，萧衍将曹景宗叫入了皇宫之中：
　　
　　
　　“现在任命右卫将军曹景宗为征北大将军，在与魏作战之际负责全军的节度！”
　　
　　
　　曹景宗本就是个缺乏谦让美德的人，他在欢喜中也不免紧张，一时之间竟答不出话来，只有在御前平伏。然而第二次想要感谢御礼也失败，到了第三次才好不容易能够出声：
　　
　　
　　“臣接过圣上的敕命，对非才之臣而言，圣恩浩荡……”
　　
　　
　　“朕对你有很大的期望哦！只有一件事，予州刺史——韦睿是你的前辈，你可要对他谨守礼法。”
　　
　　
　　“臣发誓，必定依照御意行动！”
　　
　　
　　“很好！韦、曹两将军乃本朝至宝，希望能够同心致力于救国之大战，将北贼加以驱逐！”
　　
　　
　　就这样决定了梁军的体制。这时是天监五年的八月，转眼就是秋风吹动长江水面的季节了。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，版本出处：，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　