　　 
　　 第九章 血泥横飞
　　
　　
　　　
　　 
　　Ⅰ
　　
　　
　　梁山伯眼前站着的这名着甲胄的美女，说出自己是杨大眼的妻子，姓潘。杨大眼只是无言地望着她，而潘宝珠则像是观赏一般地继续说着：
　　
　　
　　“你还有什么希望吗？说说看吧！”
　　
　　
　　“……杀了我……”
　　
　　
　　“哎呀哎呀，你怎么是个和你那温柔的脸完全不同的坏男人呀！人家想要救你才来的，你却叫我杀了你……”
　　
　　
　　潘宝珠的笑意让梁山伯更加疑惑，难道魏军还不打算让他死吗？
　　
　　
　　梁山伯为南朝的知识分子，他对北朝有着偏见，他听闻北人本为万里长城之外所住的夷狄，不知文化和礼节，只是以武力自夸，喜欢破坏和杀戮。梁山伯一直是这么想的。然而，对这样的他，中山王却有很高的评价：
　　
　　
　　“被捕的密使当然该杀，然而这个人却有学才和骨气，杀了他实在可惜。希望能够使之归降，带回洛阳成为我的幕僚。”中山王这样对着杨大眼说。
　　
　　
　　“那要怎么样让他归顺呢？”杨大眼说出了他的意见。
　　
　　
　　“首先要将之说服。如果依然没有用的话，那也只好放弃了！”
　　
　　
　　中山王的意思很明确，而就由潘宝珠来负责说服的任务。
　　
　　
　　“如果你要救我的话，又为什么要说那些有的没有的呢？”
　　
　　
　　真是令人怀疑。看着沉默的梁山伯，潘宝珠半带取笑地问道：
　　
　　
　　“对了，你有没有想再见一面的人呢？如果死了的话，就不能再见到所爱的人啰！”
　　
　　
　　由于梁山伯的脸背向她，因此潘宝珠并没有办法见到他脸上表情的动摇。而当然，他心中所想的人就是祝英台。
　　
　　
　　如果就死的话，就能以义士之名残存后世，但与祝英台再会、甚至结为夫妇就根本不可能了……
　　
　　
　　“可喜可贺的是，中山王殿下对你的气节多所嘉奖，希望你能够归降成为其幕僚。南边有建康，北边则有洛阳，它们的荣华不分轩致，你要不要舍去故乡，以你的才干开展新的天地呢？”
　　
　　
　　说着，潘宝珠就以她那白皙的手指抚向梁山伯的额头。吃惊的梁山伯摇着头逃了开来，让潘宝珠更是愉快地笑起来：
　　
　　
　　“我的丈夫可是中华无双的英勇之子，当丈夫当然是绰绰有余了，不过妾身倒也蛮喜欢像你这样的白面郎君的！”
　　
　　
　　梁山伯没有回答，也不想回答。对儒教伦理之徒的梁山伯来说，潘宝珠的言劝并不是率真、也不是朴实，他只感觉到露骨的低级，也许这就是梁山伯的极限也说不定。他那么地恋慕祝英台，一面虽然憎厌着她父亲的顽固，但他却从没想过和祝英台一起私奔。对梁山伯来说，要脱出社会的规范是不可能的事情。
　　
　　
　　还是暂时先归顺，然后再趁大家不注意的时候逃亡呢？这个念头虽然在脑中浮现，但梁山伯还是断了念头。就算对手是北方的夷狄，也不应该使用卑鄙的手段的。那么，就只有堂堂地就死一途了！
　　
　　
　　梁山伯的表情中包含了一死的觉悟，这一点被潘宝珠看了出来：
　　
　　
　　“原来如此，我知道了，你的意思是说你要放弃人生的乐趣了，是吗？”
　　
　　
　　她的口调并没有特别的冷酷，倒像是手中的猎物跑掉的那种失落感。
　　
　　
　　潘宝珠出到帐幕外后说道：
　　
　　
　　“完全没有改变心意！就算想让他活下来也没有理由了，还是等看看他过几天会不会改变心意呢，殿下？”
　　
　　
　　接着，从帐幕之外传入了男子的声音：
　　
　　
　　“最后一次问你！余惜于你的才华，你愿意归顺而成余中山王元英的僚将吗？”
　　
　　
　　梁山伯吞了一口口水，而后无限般的沉默为中山王的声音所打破：
　　
　　
　　“既是如此，那就斩了吧！”
　　
　　
　　当中山王下此命令的同时，梁山伯的战栗走遍全身。
　　
　　
　　“请问是立刻……吗？”
　　
　　
　　“立刻！而且还要在梁军可见的阵头！让这家伙的旧识看看他的最后一面吧！”
　　
　　
　　在决定要斩首之后，中山王就不再多说，这也是对未持武器的勇者的一点敬意。
　　
　　
　　“站起来吧，梁山伯！”
　　
　　
　　当潘宝珠冷冽的声音响起来，梁山伯就像是被看不见的线所牵引一样地站了起来。
　　
　　
　　中山王再命令道：
　　
　　
　　“把他的枷锁解开吧！”
　　
　　
　　“这样好吗？”
　　
　　
　　“如果他现在才逃的话，那这种人连杀的价值都没有！”
　　
　　
　　中山王转向离开了帐幕。潘宝珠则对兵士下了指示。在封住梁山伯两手的枷锁解除后。潘宝珠再令道：
　　
　　
　　“给他酒，要最好的！不过不知道合不合南人的口味就是了。”
　　
　　
　　在黎明将至时，魏军的阵头起了一阵骚动。中山王等最高干部都乘上了马，而头部绑着黑布的处刑人也出现了。
　　
　　
　　“听说是要处刑敌军的密使！”
　　
　　
　　“是个贵人吗？你看，还敷有毛毡呢！”
　　
　　
　　“是在敌阵可见的场所吧！”
　　
　　
　　魏军的好奇心四起，对着百步外的梁军阵营列着数万的刀枪之列，但视线全都集中在处刑场的毛毡之上。
　　
　　
　　魏军的样子，在梁军这边也看得很清楚，选择这样的场所乃是理所当然的。
　　
　　
　　“魏军阵营中似乎将要处刑，而且还特别要让我军也能看到！”
　　
　　
　　“要处刑的到底是谁呢？”
　　
　　
　　“该不会是言文达被抓了吧？”
　　
　　
　　梁军的士官们充满了不安和疑惑，最后从将军到兵士全都来到了木栅的前面看着处刑。虽然也有救出的提案，但离开木栅在平地上与魏军作战的危险度实在太高，而且，这也许是个陷阱。
　　
　　
　　在魏兵的处刑场内所见的素衣男子，看来还很年轻，但脸孔却还难以确认。突然，梁兵之间发出了叫声：
　　
　　
　　“山伯！山伯！”
　　
　　
　　这声音让全军愕然了。这个悲痛至极的声音，的确是出自女性口中。但战场上，而且还是在最前线，怎么会有女人呢？
　　
　　
　　声音的主人正是祝英台，她的左右有陈庆之、曹景宗、赵草等，这些知道祝英台真实身份的人虽将她隐藏在阵中，但突然发出的惨叫则无从掩盖。就这样，他们也知道了将被处刑之人的身份。
　　
　　
　　“祝小姐，请乘到下官的背上吧！”
　　
　　
　　赵草两手抓住木栅，膝盖跪在地上。祝英台愣了一下，然后就下定了决心。
　　
　　
　　“赵殿下，英台永远感谢您！”
　　
　　
　　说完后，她踏上赵草宽广的背上，轻身攀到了栅上，当达到最高处的时候，祝英台转过头看向陈庆之：
　　
　　
　　“大哥，谢谢！”
　　
　　
　　在说完这句话之后，祝英台就跳向了空中。
　　
　　
　　身体不动，也动不了，陈庆之只是目视着她这么做，目视着落到软土之上后再爬起来向前跑去的祝英台。当她落地的时候，头盔早就掉了，长长的黑发后飞着，就这样一路往魏军的阵营冲去。而同时，也可见到从魏军阵中跑来的一个男子，那就是听到了祝英台叫声的梁山伯，他从处刑场逃了出来。
　　
　　
　　如果梁山伯就这样从容地就斩的话，魏军大概还会对他感到赞赏吧！只不过，他在最后一刻逃了出来，这点大大地激起了魏军的恶感。
　　
　　
　　“斩了他！”
　　
　　
　　“真是太不知耻了！”
　　
　　
　　拔出白刃的兵士们追着梁山伯。
　　
　　
　　梁山伯之所以逃走，并不是因为怕死，他只是想要见到祝英台。虽然不知道她为什么会在这个地方，但他希望在死前能够和她说句话，这样就死也无憾了！
　　
　　
　　可是，他的愿望并没有实现。
　　
　　
　　鸣动的马蹄声从梁山伯的背后逼进，马上拔出长剑的正是萧宝寅……
　　
　　
　　“说那么多大言不惭的豪语，结果竟是这样的丑态，南朝的士人真是愈来愈堕落了！”
　　
　　
　　接着，剑光一闪。
　　
　　
　　既未回头也未答话的梁山伯，其首级就拖着一条血红的尾巴，飞到了五步之外的距离。
　　
　　
　　中山王、杨大眼、奚康生等都怃然不发一语，他们显然对梁山伯的行为也是失望至极，因而没有人制止萧宝寅，大家只是在马上看着一切的发展。
　　
　　
　　只有潘宝珠以可惜的声音说道：
　　
　　
　　“这样子的一个美男子……真是可惜了！可是为什么他到现在才要逃呢？”
　　
　　
　　魏军的首脑部们并没有听到祝英台的声音，只有梁山伯是清清楚楚地听到了。
　　
　　
　　“山伯！山伯！”
　　
　　
　　由于逐渐清晰的声音，潘宝珠望向梁军的阵营。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　抓着尚在淌血的长剑，萧宝寅又开始策马前进，他在无法止抑的杀意驱使之下，准备下手对付往前冲来的祝英台。
　　
　　
　　只要一击就好！正当舞到空中的剑尖将以某一个角度急速落下时，潘宝珠的声音似是打了萧宝寅一鞭——
　　
　　
　　“萧镇东！来者是名女子，别杀她！”
　　
　　
　　在声音的同时，萧宝寅确认了身前的身影确实是个女子，急瞬间，他拉了马头一下，就以一步之差从祝英台的身边交错而去。急促的风压并没有击倒这名女子，只是让她从跑步变成了走路。
　　
　　
　　“山伯……”
　　
　　
　　祝英台朦胧的视线中，并没有萧宝寅的存在，她所见的就只有在黑土上的梁山伯首级。而在十步之外的距离，失去首级的尸首就倒伏在那里。祝英台一直走到首级之前。
　　
　　
　　在灰色的天空之下，所有人都无言着。祝英台伸出了白皙的双手，捧起了梁山伯的首级。而打破重重沉默的，则是萧宝寅的声音：
　　
　　
　　“他……他……是因为他逃走了……所以才杀了他的！古来军法尽是如此……我不是故意滥杀无辜的……”
　　
　　
　　虽想辩明，但声音却是无力。杀戮的狂热已经从肩头落下，萧宝寅看来也只是一个孤独的少年。
　　
　　
　　祝英台并没有理会萧宝寅。弱弱的辨明声并没有在她的心中留下任何印象，她只是用力地将梁山伯的首级抱在胸前一会，然后再郑重地将之放下。正对着爱人的首级，她拔出了腰间的短剑。魏军和梁军现在数万条的视线全都集中在她的身上。
　　
　　
　　陈庆之从栅栏之上跳了下去。他在看了祝英台的动作后，不知不觉地就爬上去了：
　　
　　
　　“祝小姐，不可以！”
　　
　　
　　“赵！快抓住子云！”
　　
　　
　　陈庆之和曹景宗的叫声在同时响起。赵草的巨体瞬间行动了，他从后抓住了陈庆之的双脚。
　　
　　
　　“放手！”
　　
　　
　　虽然他往后踢去，但赵草只是以他的膂力将之牢牢地抓回来，两人就这样跌到了地上，甲胄的重量让人爬不起来。好不容易站起身，陈庆之推开了曹景宗和赵草透过栅栏往祝英台的方向看去。
　　
　　
　　而当他再看到祝英台时，祝英台已经倒在地上，从肩头溢出的血造成了红色的池塘。
　　
　　
　　才刚站起来，陈庆之又再度跌坐到了地上，张着口却发不出声音，只是茫然地前望着。
　　
　　
　　梁军的阵营也起了一小阵骚动，在镇静下来之后，乘在轿子上的老将以沉静而强力的声音说道：
　　
　　
　　“老夫在此向中山王殿下请愿！也许是个异例，但希望能将这可怜的两人遗体带回我军阵营，还请殿下大度成全！”
　　
　　
　　韦睿所说的话马上像摇苇的风一样，听到的告诉没听到的，很快地在魏军中传了一遍。
　　
　　
　　中山王和杨大眼当然并不知道详细的事情经过，只不过，男的死了，而女的紧跟在后自杀。这个眼前所见的光景诉说了它背后的深意。
　　
　　
　　“告诉韦虎吧！就说我知道了！同时告知全军，暂时不要对梁军出手！”
　　
　　
　　中山王在传达了命令之后，就在马上看着梁军的动向。梁山伯的死自己虽然没有不当，但如果早知这样的结果，总是可以做些什么的。至于一刀斩了梁山伯的萧宝寅，则悄然地呆在原处，就像是马上的塑像一般。
　　
　　
　　梁军派出了两名士官带着二十名左右的兵士列队而来。两名士官之一是个令人吃惊的巨汉，杨大眼想起他是曾与自己相斗的赵草。
　　
　　
　　“那个该不会是白袍队的指挥官吧？”
　　
　　
　　中山王指的是另外的一名士官，白甲胄、白战帔，看来跟萧宝寅一般地年轻。只不过，他现在却如幼儿一般地号泣着，距勇将或骁将的印象可差得远的。
　　
　　
　　这个号泣着的年轻人，在二十余年之后，竟以少少的七千兵力陷落魏的国都洛阳，立下了无比的大功。当然，中山王和杨大眼都不可能预知这样的未来，不！就算是陈庆之自己也一样。
　　
　　
　　在将梁山伯和祝英台的遗体以板子运回梁军阵营之后，赵草就拨着念珠开始诵念经文。正在考虑是不是要举行葬式时，一个声音响起：
　　
　　
　　“还是先把梁山伯殿下的头和身体缝起来吧……”
　　
　　
　　曹景宗和赵草面面相觑着。
　　
　　
　　“……听说头和身体分离的话，就不能够来世投胎了……然后今天再造个棺柩，将他们两人葬在一起……”
　　
　　
　　声音之主正是陈庆之。
　　
　　
　　“真是了不起！一面哭泣竟然还能指挥呢！”曹景宗咋舌道：
　　
　　
　　“算了，就照他话的做吧！这大概也是最好的方法了。赵，两人的棺柩就交给你了。还有，必须派使者去江州一趟，有谁清楚江州的事情的吗？”
　　
　　
　　“那么，就交由下官……”
　　
　　
　　发出颤抖声音的人是马佛念，对一瞬间有着怀疑表情的曹景宗，马佛念简短地说明道：
　　
　　
　　“下官乃江州出身……”
　　
　　
　　“是吗？那就麻烦你了！”
　　
　　
　　曹景宗的颊上滴上了两滴雨水。抬头望向空中，云层的暗度和厚度倍增，而雨滴落下的间隔逐渐缩短，很快地，两军的阵营就公平地降下了大雨。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　翌日和下一日也都下着大雨。十日、二十日，云都未曾破开过，数亿的水线将天和地连结了起来。是死者的泪滴吗？执拗的雨天持续着，令人不得不这么想。
　　
　　
　　“这场雨如果再下下去的话……”中山王呢喃着。
　　
　　
　　二月结束进入三月，雨依然没有停止的迹象。接着就进入了原本的雨季，天空更暗了！而天空下的两军也无法战斗，休息无限地延长着，一直无法决定胜负。
　　
　　
　　魏军的士气明显地低下，北方的兵士虽对寒冷可以忍耐，但对湿气则没有办法。一天又一天，灰色的天空一直不断地落下雨滴，衣服也湿了、寝具也湿了、负伤者的伤口一直不能干燥，不快的疼痛持续着。
　　
　　
　　“这雨到底什么时候才会停呢？”
　　
　　
　　“在我的故乡里，一年大概只会有个十天雨天，在这儿已经看了一辈子的雨了！”
　　
　　
　　“战死还不要紧，但如果在这土地上腐烂而死的话就太不值得了！”
　　
　　
　　就在这样的状况下，两岸的望楼传进了报告：
　　
　　
　　“奇妙的船在淮河上浮动着，还有好几十艘！那是梁的水军吧！”
　　
　　
　　接到报告的中山王和杨大眼一同乘马来到了淮河边，土地早已化成了泥泞，连马跑起来都很困难。而在灰色一片，如水墨所描画的风景中，他们见到了外有巨大水轮的整群军船。
　　
　　
　　“原来那就是梁军的军船呀！真是很奇怪的东西。”
　　
　　
　　“兵士们已经开始动摇了！”
　　
　　
　　正如杨大眼所说，岸上的魏军们不安地交头接耳着，说敌人会不会放火船将连接淮河的浮桥烧了等等。
　　
　　
　　“不，没什么好怕的！这些家伙在淮河的下游，就算放了火船也不可能烧到桥的！”
　　
　　
　　中山王大笑道，但还是细心地下了充分警戒下游的命令，而后就在雨中回到了帐幕。
　　
　　
　　在两岸魏军的守护下，梁的军船只是在淮河上滚动着外轮的飞沫，大概是放弃了攻击的念头吧！接着就在灰色的雨中消失了踪影。
　　
　　
　　这是三月二十日的事情。此后虽想在雨中继续战斗，但梁军均对魏军的叫阵视而不见，让魏军不是因战、而是因雨的疲劳继续蔓延。这是魏军最不想见到的状况，甚至在阵中还发生同僚互相争吵的事情。全军上下都只期望着“何时此一状况能够改变”。
　　
　　
　　四月某日。
　　
　　
　　雨势突然变大，就像是云上有个大海一样地一直倾倒下来。“这不是雨，根本是瀑布嘛！”
　　
　　
　　魏兵们悲鸣着，同时还得努力地从帐幕之中将水汲出。
　　
　　
　　“淮河暴涨六七尺。”
　　
　　
　　这是《梁书》和《资治通鉴》上的记载。浊流冲击着两岸，东西两座浮桥也不断摇动着。本来在从河面算来相当高的地点所设置的阵营，如今水却从栅栏的间隙间侵入，淮河的水面看来有之前的两倍以上。而正当豪雨好不容易变弱，成为普通的雨势时——
　　
　　
　　“上游有梁的军船！”
　　
　　
　　这报告让中山王不由愕然。
　　
　　
　　他策马奔去的地点已不是岸边，而是尚未为水淹没的小山丘。马在经过几番阻碍之后，好不容易才登上了小丘。
　　
　　
　　一看，中山王连呼吸都快停了！
　　
　　
　　“怎么可能！他们是怎么到上游去的……？”
　　
　　
　　在桥的西边，也就是上游的地方，很清楚地见到了梁军的斗舰。
　　
　　
　　即使中山王是历战的名将，但他还是跳不脱偏重陆战的北朝传统军事思想。
　　
　　
　　淮河本来就有众多的支流，而这些支流又连接了湖沼，再加上人工的水路，虽然并不是全年都能如此，但在涨水期时，即使是大型的军船也是可以通过的。梁的水军就是从淮河的本流上溯支流，绕过了魏军而再度回到了本流，就成了突然出现在上游的态势了！
　　
　　
　　“全军成出击态势！与梁军的决战来了！”
　　
　　
　　军鼓同时齐鸣着，魏军八十万踏着泥水准备战斗。他们知道这场长雨难耐的日子终于要结束了，所以他们一点都不害怕，反而欣喜着，一下士气突然提高，喊声充满了整个阵营。
　　
　　
　　梁军的斗舰加快了速度，一面在左右激起浊流一面前进着。船上也乱打着军鼓，喊声震天地响。
　　
　　
　　数千支的火箭向着梁的斗舰飞去。但在强风中，一一被雨水打落淮河水面。
　　
　　
　　斗舰上也有箭矢飞出，由于这是由具强力发条的弩弓所发射，因此并不容易失速，连着大雨一同向地上飞去，毫不容情地将岸上密集的魏兵一一射倒。
　　
　　
　　地上和水上就如飞蝗般射着箭矢。当斗舰接近岸上时，船体上满是如林的箭矢，船上的梁兵也有被射倒的。在斗舰随着钝重的音响击出石弹之际，北岸一名魏的将军大叫着：
　　
　　
　　“他们要上岸了，快备战！”
　　
　　
　　梁的军船一一地逼近北岸，一面抗着浊流、一面避免冲撞地靠岸，而持刀盾的兵士立刻就从木板上冲上。由于他们的战靴是特别为湿地所设计的，因此他们行动的迅速远超过魏军的预测，连阻止其上陆都办不到。很快地，一万的登陆部队就开始毁坏着魏军阵营的栅栏。
　　
　　
　　本来这儿就是湿地多、地盘弱的地方，再加上连日的豪雨，梁军一推之下，栅栏就应声倒于泥中，木材散乱了一地。
　　
　　
　　“杀！”
　　
　　
　　随着喊声立于全军阵头冲入的正是冯道根，他右手的大刀一挥即斩倒了数名魏兵，左手的盾则不只是可挡住敌之白刃，还可以用之殴打敌方。在一阵刀枪乱舞之后，血烟四散之中，泥上的尸体就又叠上了尸体。
　　
　　
　　在魏军的阵营里从西到东，以乱刀前进的冯道根眼前突然跃出一个骑影，原来是东桥的守将刘神符举着长枪，在“杀！”的一声中突刺而来。
　　
　　
　　然而，马突然悲鸣起来，它的右前肢为冯道根的大刀所打中，溅起了大量的泥水之后倒地。刘神符握着长枪，从鞍上向前跳出。如果是坚硬的地表的话，大概会痛得爬不起来吧！可是，软烂的土地降低了冲击，刘神符全身是泥和怒意地站起，以长枪刺向冯道根的咽喉。
　　
　　
　　冯道根连眉毛都不动一下，他只是将大刀迅速地画了一个弧度。
　　
　　
　　刘神符的首级立刻喷血飞向空中。
　　
　　
　　他的胴体虽然依旧抓着枪站在泥泞之中，但不过数瞬，就倒到了冯道根的脚下。
　　
　　
　　失去了指挥官的东桥守备队动摇了起来，在激烈的刀枪交接下，他们一步步地后退。
　　
　　
　　“不要退！”
　　
　　
　　马蹄的左右溅着泥水疾冲而来的是镇东将军萧宝寅，他将手中的枪一举，麾下的兵士立刻散开，他端着枪向冯道根刺去。冯道根将大刀由下砍向萧宝寅的脸部，萧宝寅则趁隙回转枪尖突刺，但又立即为冯道根所弹开。
　　
　　
　　将军间的激斗，让周围的兵士们气氛也很高昂。两军互相挥舞着刀枪，泥、水、血或高或低地溅起，战斗变得更加激烈。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　梁的右军将军兼庐江太守，裴邃也并不是个平凡的人物，他之前本想在国境附近当个役人，但当地因遭魏军攻击而降伏，裴邃便成了魏的国民。当孝文帝迁都洛阳之后，大肆地募集人才。
　　
　　
　　裴邃抓住了这个机会出世，但因与北方的风土不合，当孝文帝驾崩之后，他再也没有尽义理的对象，因此他离开了洛阳，回到了睽违十年的南朝。一开始只是想当个文官，但当五万魏军攻打庐江的时候，他曾坚守城坏濠空的城池二十日。以后，由于他的将才和勇名，他也以武官的身份活跃着。
　　
　　
　　带领二万兵力攻打西桥的人就是裴邃，而守西桥的魏将则是公孙祉。公孙祉舞着大刀、踢着马腹，在梁军之中进出。他一面斩着突出的枪、一面砍切着梁兵的胄甲、刺、挑、不断地攻击着。
　　
　　
　　“血泥横飞。”
　　
　　
　　正如这样的表现，足下全都是由血、水、泥所构成的褐色涡旋。
　　
　　
　　好不容易有五十人左右的梁兵突破了防卫战踏到桥上。
　　
　　
　　“先打倒马！”
　　
　　
　　冷静的裴邃下了指示。七、八支枪立刻集中于公孙祉的马上，深深浅浅的突刺让这匹不幸的马大肆悲鸣地在泥中倒下。公孙祉挥着大刀，将四支枪一同打断，但第五支枪则刺中他的右腋、第六支枪刺中左腿。疼痛难耐的他跪了下来，于是无数的枪又突刺过来，公孙祉最后就倒在乱枪之下。
　　
　　
　　南北共百万的大军，就在淮河的两岸激突着。
　　
　　
　　魏军八十万，梁军二十万。如果是平原战的话，魏军是一定能够将梁军压倒的，可是水却站在梁军这边……不！应该说是梁军让水成为了助力。
　　
　　
　　本来魏军就分于淮河两岸，而如今更是为水所分断。平地变成了沼泽，道路变成了河川，山坡则变成了瀑布，这些都阻碍了魏军的行动，即使依照地图前进，但前方却为满溢的水所阻，而当调回头时，来时路却变成了河川，就在不知如何是好的时候，梁军却从出其不意的方向袭击而来。
　　
　　
　　梁军乘着无数的小舟在地图上没有的河川上奔驰，渡过沼泽、通过森林跟踪着魏军，以弓矢、长枪给予打击。而就当魏军将要反击时，梁军却迅速地后退，以小舟往水上飞逃而走。就这样，造成了魏军极大的损害。
　　
　　
　　“小心呀！”
　　
　　
　　前头的马前蹄为泥所绊，悲痛地倒在地上，后面的马也一一倒下，随着泥水和怒意正要起来的兵士马上又绊倒了僚友，正在混乱之际，小舟上梁军的箭又如雨般射下。
　　
　　
　　对现在的魏军来说，水可能比梁军更可憎。一下子，漫过膝盖的泥水就成了前进的阻碍，而神出鬼没的梁军又会在此时出现，当回神过来的时候，己方的人数即已减半。甚至还有因判断力减弱导致同志相残的。特别是南岸最下游处的魏军，陷入了完全的苦战。
　　
　　
　　指挥这一方面的魏将军元康，全身中了十几支的箭，和马一同倒在泥泞中爬不起来。由于他也姓元，因此大概是魏的一个关系较远的皇族吧！
　　
　　
　　失去指挥官的魏兵，虽然战意尚未完全丧失，但已经没有自信了。
　　
　　
　　淮河中的梁之军船，就像城壁一般地屏障在浊流之中，对魏军来说，浊流和军船的二重障壁，让两岸之间丝毫没有互相帮助的可能。
　　
　　
　　拥有舟船的梁军，在战场上能够选择对自己有利的位置，从南岸到北岸，从北岸到南岸，因应战况将兵力在必要的时候运到必要的地方。韦睿也乘上了军船，在船楼之上挥舞着竹杖、鸣响着铜锣和军鼓指挥着梁军。就如同动着手足一样。这样的工作是曹景宗所不能做到的，他站在阵头，自己舞着枪与中山王的本队展开了激烈的冲突。
　　
　　
　　中山王也在阵头策马前进着，在雨中声嘶力竭地继续指挥，只不过他的军队并没有办法如他所意地行动。就在这时，急报传来了：
　　
　　
　　“白袍队已经出动了！”
　　
　　
　　在收到报告之后没多久，中山王即已注意到，他看到了突破混战之霭的一片白云在战场之上奔驰着。白袍队的三百骑指向魏军的左翼展开了进击，并不是呈一直线，而是划着优雅的弧线。
　　
　　
　　像錾子切裂矿石一般地将魏军的阵势斩裂。
　　
　　
　　“快阻止白袍队！”
　　
　　
　　对于中山王的指示。有人回答道：
　　
　　
　　“由于水的阻挡，没有办法像所想的一样行动！”
　　
　　
　　“敌人也是一样的条件呀！”
　　
　　
　　当中山王激动地叫起时，陈庆之已经制住了混战。
　　
　　
　　这个年轻人在战场上的可不是虚名，“白袍队专门针对敌人最弱的地点攻击！”这样的评判早已传开。而现在白袍队也是指向魏军最弱的地方，只要冲到那儿，“就如同将结起的绳结解开一般”，魏军就一定会解体的。
　　
　　
　　“让北岸的兵力援护左翼，二万……不！三万！”
　　
　　
　　中山王挥着剑，他的命令应该立刻可以传达才是，但魏军的动向却很迟钝，就像是被水锁住一样。好不容易传令的骑兵过了东桥，对在北岸奋战中的镇东将军萧宝寅传达了中山王的命令。萧宝寅倒是没有说“现在没有办法分出这么多的兵力！”，只是：
　　
　　
　　“连中山王这样的人都会为白袍之贼混乱吗？到底是怎么回事呀！”
　　
　　
　　萧宝寅大叫着，喷火似的两眼瞪视着南岸。
　　
　　
　　“如果现在改变兵力配置的话，阵形就崩溃了！这就是白袍之贼所希望的，难道这个奸策中山王还看不透吗！”
　　
　　
　　萧宝寅拔出长剑刺了马臀一下，在激烈摇动的浮桥之上疾走着。巨大的波浪摇动着浮桥，淮河的水在萧宝寅的头上像瀑布一样地落下。魏的铁骑队不愧是马术精湛，五千余骑依然在浮桥之上疾走着。就算北岸梁军的箭雨都只能让十数骑落入浊流，其他依然无伤地到达了南岸，跃入了混战的旋涡之中。
　　
　　
　　白袍队的三百骑在魏军之中纵横翻弄着，魏军的阵形完全混乱，听闻中山王指挥的人早已不复存在。这时，萧宝寅率领骑兵冲入，陈庆之就和萧宝寅在最近的距离相见了。
　　
　　
　　“孺子！”
　　
　　
　　萧宝寅叫道。其实他比陈庆之更年轻，只不过他并不知道。只是在怒声之中拔出了长剑冲上。
　　
　　
　　马上的陈庆之赶紧伏低身子，甲胄因受到萧宝寅的斩击而发出了钝重的声音。两者的马错身而过，其间的水滴飞散。
　　
　　
　　陈庆之虽然想要挥剑反击，但由于无法保持平衡而几乎从鞍上落下，连挥剑的时间都没有，萧宝寅又再度指向其背部。
　　
　　
　　萧宝寅当然没有留情的理由，他的长剑指向陈庆之的背部。就在快刺中之前，萧宝寅的马突然跳了一下，原来是白袍队的一骑冲到，以枪突刺进萧宝寅的马腹。虽然伤势不深，但吃惊的马却载着愤怒和失望的萧宝寅往前冲了数十步之远。
　　
　　
　　陈庆之好不容易才在马上调整好姿势，这名看来似乎只有十多岁的年轻骑兵很担心似地骑着白马靠近：
　　
　　
　　“您没事吧？将军！”
　　
　　
　　“我记得你是姓宋吧？”
　　
　　
　　“姓宋，名景休。您记得我吗？”
　　
　　
　　“记得！我还记得你父母双亡，是由祖母所养大的！”
　　
　　
　　“您记得真仔细！”宋景休感激地说道。陈庆之则点点头：
　　
　　
　　“幸好有你！不过，南岸已经大致底定，差不多该照预定离岸了！全队准备登船！”
　　
　　
　　当萧宝寅在混战中发现时，白袍队的身影已经消失，而南岸的战斗则已完全在梁军的主导之下进行，魏军只差没有溃乱而已。
　　
　　
　　魏的将军甯永仁的马已经倒下，他虽想徒步继续战斗，但却为曹景宗从马上投出的枪刺穿了咽喉。在命令从卒将其首级取下之后。曹景宗在马上伸长了脖子：
　　
　　
　　“喂！你们有谁看到子云？”
　　
　　
　　赵草也伸长了脖子望着周围，不一会儿他就见到了“陈”字的大旗而报告道：
　　
　　
　　“已经照预定的乘上军船往北岸了，就是那艘船！”
　　
　　
　　“嗯！终于到了这个地步了！”
　　
　　
　　曹景宗笑着。不过即使在这个场合，看来还是一副带着好色的脸。
　　
　　
　　“看看淮河吧！这可是百年难得一见的光景呢！”
　　
　　
　　赵草在雨中张大了眼睛。这时在西桥的上游除了有二十艘军船并列外，还依次放出了合计六十艘的小舟。这些小舟上都没有人，而是排着装油的桶子和柴薪。当然，这些柴也都淋过了油。兵士们将小舟推出，乘着浊流的小舟立刻就以惊人的速度接近浮桥。浮桥上的魏兵虽然吃惊，但已无法阻止。而当船上的韦睿一挥竹杖之后，数百支的火箭便自雨中飞射而去刺向小舟。而几乎在同一时间，小舟已冲撞上了浮桥。
　　
　　
　　黑白的世界里，突然绽开了深红和黄金色的巨大花束。
　　
　　
　　船上的油以大而恐怖之势笼罩上浮桥。而火焰则以一瞬之差追上，构成浮桥的木板立刻燃烧起来，小舟的行列也跟着烧着，铁锁则完全灼热，最后连桥上的魏兵也着火了！身上带着火焰的兵土惨叫着倒下，一一落入了浊流之中。
　　
　　
　　带着火星的锁链飞舞着，小舟的破片也燃烧着飞向空中。
　　
　　
　　急速接近的梁军军船以铁制的冲角冲向浮桥，浮桥的一部分完全地遭到瓦解，打开了一个大约十步的空隙。接着，从军船上又放出了另一批满载油樽和柴薪的小舟，流向下游的东桥。
　　
　　
　　这一次，换东桥燃烧了起来。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，版本出处：，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　