　　转自:幻妖制作组
　　转载请与原贴作者联系
　　悪霊がいっぱい
　　[[IMG,473e2469443791b9347bf879b2faab3c,157,231,44669]]
　　序章
　　漆黑的房间。昏暗的手电筒的灯光，对于照亮整个房间来说勉强了些。拿着手电筒女孩的脸浮现在灯光里。
　　外面正下着雨。在寂寞的雨声里，女孩的声音轻轻地啃噬着寂静。
　　「……这是以前听我叔叔说的。
　　叔叔在夏天的时候和朋友一起去了山里，两个人朝着一座山顶走去，」
　　她稍微停顿了一下，
　　「……那天天气很好，那座山也是去过好几次了的，但却迷路了。
　　本来花上三小时就可以登上的山顶，无论怎么走都到不了。
　　叔叔觉得很奇怪，但还是继续走着，到了一个完全陌生的山脊，彻底迷路了。于是他们决定总之还是回去，返回来时的路。走着走着，却又回到了原来的地方。
　　走了好几次都是这样，回到了那个山脊。这个时候太阳落山了，没办法只好那那里搭起了帐篷。」
　　没有人说话，静静听着。
　　「到了晚上，在篝火旁边聊天的时候，传来了人求救的声音。叔叔和朋友两个人找了一下，没能找到，呼唤那个人也得不到回答。
　　以为是听错了的时候，声音又传来了。这次比上一次近。他们又找了一遍，但还是没有人。
　　这样重复了好几次。那个声音越来越近，最后像就在篝火旁边一样，连呼吸、脚步、衣服摩擦的声音都可以感觉到。就是不见人。觉得害怕的叔叔他们念起了‘南无阿弥陀佛’。那个可怕的声音像是受了惊，停下了。
　　那天晚上完全睡不着，两个人等着天亮。天亮后，他们在帐篷的旁边，前一天没有注意到的地方，发现了石标。」
　　「石标？」
　　「恩。在山里，有人死去时，作为坟墓的代替，在那个地方堆起石头。就是石标。
　　——那个石标有人那么高，前一天不可能没看到。但叔叔他们确实是完全没有注意到。
　　叔叔说，一定是死去的人觉得寂寞，所以才会在晚上叫他们的……
　　叔叔直到现在还说如果那时他们没有念‘南无阿弥陀佛’的话，那会发生什么呐——」
　　佑梨沉默下来，周围一片安静，传来冷清的雨声。
　　她静静地关掉了手电筒。
　　房间里只剩下两盏手电筒的光了。
　　「接下来轮到麻衣了。」惠子在黑暗中催促。
　　我吸了一口气，开始说道，
　　「这是我小学时听到的故事。
　　有个女人，在秋风渐冷的日子走夜路回家。半路忽然想上厕所。正好经过公园，就去了公园的公共厕所。
　　晚上的公厕不是很可怕嘛，照明也很暗。
　　那个人觉得有点讨厌，但还是进去了。里面传来了类似人的声音说，」
　　我用微弱的稍稍颤抖的声音继续说下去，
　　「‘要不要套上红披风……’」
　　「啊！」
　　有谁惊叫了一下。
　　「那个女人吓了一跳，慌慌张张想逃出厕所。
　　但是，不知为什么厕所的门就是打不开。
　　摇着门的时候，那个声音又响了起来，‘要不要套上红披风’。那个女人使劲地锤门，门还是不开。然后，在第三次听到那个声音时，女人回了句‘不要’。这时门很顺利地被打开了。」
　　没有人说话。能听到的只有稍显荒凉的雨声。
　　我继续道，
　　「那个女人手忙脚乱逃出了厕所，怕得不敢再一个人走夜路回家了。正好看到两个巡逻的人，
　　于是女人就叫住了他们，希望解释一下情况后他们能陪自己走回家。但巡逻的人却说‘是厕所里躲着色狼吧，不抓住不行’，于是决定去看一下厕所的情况。
　　到了厕所，巡逻的人叫女人进去，并说‘如果再听到什么奇怪的声音，就叫一声是’。
　　女人再次站在门口，过了一小会儿，厕所里面又传来了‘要不要套上红披风’的可怕声音。女人回答了一声‘是’。下一个瞬间，传来了非常悲惨的尖叫。
　　巡逻的人马上打开了厕所的门，那里躺着女人的尸体。」
　　雨滴的声音。雨滴的声音……
　　「那个女人，就像是套着红披风一样，
　　血染红了全身。像是被圆规那样的小针刺到，全身布满了小小的洞……」
　　大家都惊叫起来。
　　「啊！」
　　「不要！」
　　我不顾她们的惊叫，关掉了手电筒。
　　只剩下一盏手电筒的灯光了。
　　被最后一盏灯光照着的小满开口了，「我来讲讲这个学校的传说吧……」
　　小满的头发覆在白白的脸上，发出幽蓝的光。
　　「麻衣，你知道旧校舍的传说吗？」她转头问我。
　　我摇摇头，「不知道。旧校舍是指操场对面的那个木制的建筑吗？倒塌了一半的。」
　　「……对。
　　那不是倒塌，是当初想拆掉的时候，工程进行到那里就停止了……」
　　「为什么……？」
　　小满露出了一个幽灵般的笑容。
　　「诅咒……」
　　「诅——咒？」
　　「对。……说起来……
　　使用那个校舍期间，这个学校发生了很多奇怪的事。每年都有老师学生死掉……而且，火灾、事故之类的也经常发生，真的尽是些讨厌的事……」
　　看到旧校舍是在刚开学不久，倒塌了一半的旧建筑。碎掉的玻璃、缠绕在墙上的爬山虎……的确是一座可怕的建筑物。
　　「新校舍大约是在10年之前一点造好的。
　　那个时候，想拆掉旧校舍，但工程一开始就发生了奇怪的事。机器突然停止、工人生病或是遇到事故。但还是努力把西边的墙壁拆掉了，拆掉的时候，屋顶掉了下来。大约掉了两层楼的高度。一楼的工人全部遇难了……」
　　生病、受伤、事故……
　　「于是工程就暂且被搁置。长久以来，就保持西侧坍塌的样子。
　　所以讨厌的事才一直持续着。附近的孩子在旧校舍里死掉之类，进去过的老师在三天后自杀之类……。
　　……为了重建体育馆，拆除旧校舍的工程去年又开始了。但是拆到一半就停止了。和以前一样，机器坏掉，工人又……」
　　……静
　　「有一次，工程用的卡车突然失去控制，冲到了操场上上体育课的地方，那个时候，二死七伤，都上了报纸。」
　　……这个……真讨厌啊
　　小满用低低的声音说了下去，
　　「部里的前辈的朋友还说在旧校舍看到了人影……
　　白色的人影从旧校舍的二楼往外看。晚上，在学校附近徘徊……对了，旧校舍旁边不是有条路嘛，据说前辈的朋友在那里溜狗，感觉到奇怪的视线，回过头去，就看到半废的教室窗口有白色的人影……」
　　「怎么可能……」惠子插嘴。
　　「是真的。……然后，那个人影还把手举起来挥手。
　　看到那个景象，前辈的同学觉得有必要进旧校舍去，糊里糊涂要往那边走去，」
　　「然后，然后呢……？」
　　「就这样了。刚想走，狗就大叫起来，前辈的朋友清醒过来。再看的时候，那个人影就不见了……」
　　「呀……」
　　「……消失了」
　　小满静静地说着。房间里又恢复了平静。
　　小满关掉了手电筒，发出细小的声音。四周被黑暗和雨声包围了。
　　惠子在黑暗中轻轻数着，
　　「一……」
　　声音有点抖。据说这样讲着怪谈并逐个关掉灯，数到最后，就会多出一个人。那个多出来的人，就是幽灵。
　　佑梨的声音，「二」
　　我，「三」
　　小满的声音很低，「四」
　　我们一共四个人。能听到第五个人的声音吗？
　　我们留神听着。雨点是声音。雨点的……
　　「五」
　　啊~~~~~！
　　周围变成了惊叫的旋涡。惊慌失措，痛苦惨叫。
　　什，什么？刚才的声音是？
　　惠子她们慌张地抱在一起。
　　「不要——不要——！」
　　就在这时，房间里的灯突然亮了。
　　是房间的门旁边的紧急灯。
　　在微弱的绿色灯光下，可以看到毫不亲切可爱的桌子。这里是学校地下的某个语音室。
　　我们朝门那边望去，一个高个子的男生站在那里。
　　帅气至极的脸，比夜色还要深沉的头发，比黑暗还要深邃的眼睛。合适得无话可说的黑衣。（插花：这段描写让我忽然想起涉谷有利，拥有「双黑」之魔王，话说他们都姓涉谷也---）微微透明的衣服像是要溶化于黑暗中一般，只有脸和手宛如月光般皎洁。
　　不是制服，是转校生吧。（插花：喂~你根本是反应错误）
　　惠子开口了，「刚，刚才说‘五’的，是你吗？」
　　「是的……打扰到你们了？」平静的，响亮的声音。
　　小满弯了弯僵直的腰。
　　「哈——吓死了——都快站不起来了……」
　　「对不起。因为没开灯，我还以为没人。但突然响起声音，不知不觉就……」（插话：涉谷大人，你的随机应变能力还真是强！）
　　「原来的这样的啊——！没关系的哦——！」惠子用一反常态的声音欢呼着，「你是转校生吗？」
　　他思考了一下，「……差不多吧……」
　　怎么回事？他们两个？
　　「你是一年级？」
　　「……今年，17岁」
　　这家伙的回答还真的奇特啊。
　　「那就是，比我们高一届的前辈呢」
　　惠子的声音听上去很兴奋。……这个家伙，就只看重外表喜欢帅哥来着啊。
　　的确看上去是不错。个子高，脚也长。再说一次，人很帅。
　　……但是我总觉得他有点险恶。虽然只是直觉，我和这家伙合不来。虽然只是直觉呐……
　　小满也是，露出了兴奋的笑容，「我们才应该道歉呢，吓到了你。……其实我们是在讲怪谈。」
　　「哦——」他说着，然后笑了笑，「能不能让我加入你们？」
　　大家发出了喜悦的尖叫，「欢迎，欢迎，请坐。」
　　小满拉着他是手臂，「你叫什么名字？」
　　「涉谷……」
　　惠子的眼睛变成了心状。
　　「涉谷前辈也喜欢怪谈吗？」
　　「还可以。」
　　他笑了。
　　大家兴奋地说着，但是我果然还是觉得有种险恶的气息。到底是什么？真惹人讨厌。
　　「涉谷同学？」
　　我叫道，他转过头来看我。
　　恩？他露出询问的笑容。我这么想着。这家伙，隐瞒着什么。眼睛里没有笑意。
　　「为什么，你会在这种地方呢？」
　　「正好有点事情。」
　　「那……如果是这样的话，我们回去了。」
　　「哎——？」
　　惠子和小满发出不满的声音。连性格稳重的佑梨也拉着我的制服，「啊，麻衣真是的。前辈，请不要介意。对了，前辈是有事要办吗？我们也来帮——忙吧！」
　　「……不用，只是录音带的复制而已……」
　　涉谷前辈又露出了仅限于嘴角的笑容，「其实，如果不赶快是有点不好办。但是，下次讲怪谈的时候麻烦叫上我。」
　　「那，明天放学后！」惠子讨好地说道。
　　「恩，好啊。在哪里？」
　　「我们的教室里！一年F班！」
　　他笑着，抬起手微微点头。
　　「那我们走了，再——见。」小满很淑女地起身道别。
　　「路上小心。」
　　「知——道——了。（心状）」（插花：这个「心状」不是我加滴~大家可以想象一下那群女生眼冒爱心的画面~）
　　在大家欢快的声音以及掩饰不住喜悦之情的惠子她们的包围中，我难以释然地走出了语音室。