　　
　　后记
　　
　　
　　哇啊、哇啊、哇啊～～！
　　怎么办？我搞砸了！
　　
　　
　　大家好，我是今野。
　　常常在别人的后记里看到「角色擅自动了起来」之类的语句。
　　「角色擅自活动了起来，作者我已经被耍得团团转了，超累的！」
　　——之类的感想。
　　虽然我也「偶尔」遇到这种事，但会变成这样的，多半不是发生在沿着故事主线行动的角色身上，而是发生在那些跑龙套的角色身上，所以基本上不会对故事纲要造成什么重要影响。
　　可是这回人物擅自行动了起来，不，正确地说应该是那个孩子对我申诉：「那个……我想要在这里这样行动……可不可以啊？」然后我便同意说：「喔喔，听起来不错呢。」　（说是我的妄想也无所谓！）然后等我写完之后才大吃一惊。
　　惨了！这下岂不是就没办法顺利连到我本来打算要在下一集或是下下集写的内容啊！：
　　哇啊、哇啊、哇啊～～该怎么办啊～～就是这样啊。
　　不过所谓的小说，也就包含了这种状况，我想角色会自己动起来，那肯定是对她来说，这才是最自然的行动。对吧？乃梨子？
　　
　　
　　先把这些内幕放在一旁，这次总算为大家献上这本《玛莉亚的凝望25大门扉小钥匙》了。
　　已经读完本书才看后记的读者，想必你们已经有种「咦？」的感觉了吧？我想这次的气氛跟往常相差很多。
　　要说哪里不同，就是这次没有任何一个话题以佑巳的角度来写。
　　虽然至今以来我做过不少尝试，像是从乃梨子的角度、志摩子的角度、由乃的、令的、祥子的角度，或是那些已经毕业的姐姐们的角度来写，但整本书里完全没有半篇是以佑巳为主角的《玛莉亚的凝望》，我想这还是第一次。（《PREMIUM BOOK》和《插画精选集》除外）
　　说是相对的也有点奇怪啦，但至今几乎没有发声过的瞳子（虽然在「乔安娜」那篇里有出现过）在这回的故事里，几乎有一半都是用瞳子的角度在写，这本新书的书腰和文宣上应该会写着类似「瞳子的秘密将……！」的标语吧？所谓的秘密到底是指什么呢？这是等大家读过正文之后的乐趣（啊，不过说「乐趣」两字，总觉得有些不好意思）。
　　这回登场的食物，不管是写的人还是读的人都不会去羡慕。
　　特别是柏木优带的伴手礼，我也不想大家觉得「被骗了」。
　　还有人有时就是会莫名其妙地想喝可乐。因为我不喝酒所以不懂，不过可能就像是做完工作之后，会莫名地想喝酒的那种感觉吧？但是可乐也不像啤酒那样，是那种平时会放在冰箱里，想喝时就可以喝的饮料（不，我想应该也有人家里随时都备有可乐），通常都是一边想着「要是我家前面就有便利超商就好了」，然后喝着冰茶解渴，当然了，我家的冰箱里也没有放啤酒。
　　对了，喝太多碳酸饮料是很危险的，请大家多注意（凡事都是过犹不及）。我大约在十多年前曾经碳酸中毒搞坏身体过，要说是什么症状的话，就是不喝碳酸饮料就会产生犯瘾症状，除了碳酸饮料之外什么都不想吃，虽然肚子会痛，却还是非常想暍甜甜的碳酸水，还会特地骑脚踏车去便利商店买呢，那已经是碳酸地狱了，要脱离那个状态真是费了好大一番功夫啊。
　　听完这话之后，多数的人都会说「……还真是恐怖啊」，后面接上一句「真不像今野小姐你会做的事～～」的感想，然后最后问一句「那碳酸饮料中毒之后是变瘦还是变胖了呢？」
　　真是的，这已经不是瘦不瘦的问题了啊！那可是生命的危机啊～～！
　　
　　
　　接下来是关于担任插画的响玲音小姐的话题。
　　说到响小姐，我想不用多说，大家也知道她是从《玛莉亚的凝望》第一集（听说读者们好像叫它「无印」）开始，就一直帮忙绘制漂亮的封面和插画的插画家，最近几年也有幸跟她一起办签名会，我很受她照顾。
　　除了东京之外，其他地方也办了不少签名会，移动的时候我们一定都坐在一起，就像女学生一样聊着天。在飞机上、在新干线上，在计程车上也是，每次安静下来，那肯定是某一方睡着的缘故，我想同行的Cobalt编辑部责编等人虽然没有说出口，但心里一定在想「真亏她们能聊个没完啊」。
　　话题之所以不会中断，我想那一定是出于响小姐的社交性格吧，另外就是两人的话题不会冲突，我从响小姐那边听来了不少未知世界的事情，像是她最近热中的漫画，或是她给我看可爱小猫咪的图像之类的，很是快乐。还有在旅行地玩了响小姐带去的掌机游戏，我觉得相当有趣，回家之后也去了大型电器行买了一整套（硬体和软体）。
　　而这两位感情很要好的人之间，这几年来一直有个悬案。
　　最先注意到这件事的，应该是响小姐。
　　「我没有今野老师签过名的书……！」
　　两人早就一起去举办签名会，并排写过好几百个签名了，但我们自己却没有拿过任何一本签名本。在签名会刚刚结束之后，书店里是还剩下几本《玛莉亚的凝望》（简直多到可以卖了！），但为了拿到签名本，作者和插画家自己跑去收银机前排队拿钱出来买，简直就太可笑了，于是最后便放弃了。
　　「那就等下次来的时候（一起带文库本来）吧。」
　　这么说着道别之后，等下次签名会时两人又完全忘了这回事，好几次两人都叫出「啊！」的一声，可是今年夏天，两人的「啊！」终于画下休止符了。
　　我们一起去参加动画活动「盛夏莉莉安祭典」时，在当时的两本最新刊《精选插画集》一起签了名，一人带了一本回家（终于！），虽然《插画精选集》的纸张非常光滑，和平常的触感不同，没办法和平常一样签出漂亮的签名，不过这本书并没有开签名会，所以那本书最后就成了世界上唯一存在的两本联名签名本。
　　然后在今年夏天，和响小姐的关系也有了进展，我们居然交换了MAIL！
　　「咦～～？现在才？」
　　唉唉，快吐嘈，快吐嘈吧！可是这是真的，虽然我们感情要好，但纯情的两人却没什么机会可以说出「请告诉我邮址」，因为工作时都是透过Cobalt编辑部开会讨论，所以也不曾感到不便……可是因为动画认识的朋友对我说「我想要联络响小姐……」，所以就像证明两人的感情似地，我也有幸让响小姐成为我的邮件朋友了。
　　总之就是这样，虽然这回写了不少关于响小姐的事情，但我事前已经传讯息给她，征求过她的同意了。
　　——可是，大概她本人也不会想到，她的话题会占了两页半吧？（笑）
　　
　　
　　今野　绪雪
　　
　　
　　※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。