　　「啊－总觉得呀，感觉超怀念的啊这个触感」
　　自言自语着，莱纳趴着被埋进床里，浑身筋疲力尽了。
　　他正待在狭窄、便宜旅馆中的一间房里。
　　房间里摆设有床、简易的桌椅，仅能作为个人房。
　　面向陈旧窗帘和敞开的窗边，呆然地望去，能见到小小的商店街。
　　称是商店街，也不过仅有几间店罢了。
　　在这个叫做札罗尔共和国的小国中，这里也非繁荣兴盛的街道－－但是在这几间店中，有出产人气田园团子的店家，就因为这原因，菲莉丝说非选这不可！就决定暂时停留在这。
　　所以和西昂会面的地方也就选在这了。
　　约见面的时间是今天的下午两点左右。
　　现在才一点多，还有一个小时左右。
　　莱纳凝视窗外发着呆。
　　「......西昂那家伙，会来吧」
　　小声嘀咕。
　　附带一提，刚才菲莉丝还是照惯例外出买团子， 所以无人回应他的话。
　　敞开的窗口吹进风，窗帘和缓摇着 。
　　今天天气晴朗、气温暖和，莱纳半睁着眼微笑。
　　「重聚的日子是今天真不错啊，只是太过舒服的天气会让人想睡」
　　然后又从床上翻身，仰望着天花板。
　　但是他正在看的并不是天花板。
　　而是脑中有的魔术式。
　　直到昨天之前，还每天熬夜埋头研究魔术。
　　那是龙拉遗留下的魔术。
　　拘束路西尔·艾利斯，以古语编写的魔法。
　　那个构筑式在脑中展开。
　　那是个越是钻研就越能理解、复杂困难的高等魔法。现代魔法式也被组合进去，这恐怕是龙拉所创造的魔法－－
　　「老爸真的是太天才了啦，这个.......」
　　他回想那个术式，叹一口气。
　　为何那裏能省略、又为何那边要联系一块？令人难以置信的细节，将所有的术式连结在一块。
　　此外，这个术式里有个性化的东西在。
　　也发现像是龙拉习惯性的构筑。
　　然后莱纳意识到，罗兰德帝国一个叫做『光燐』的魔法，恐怕也是父亲创造的。
　　很明显的，那个习惯到处都能看到。
　　那个魔法深化得更加深刻、深远，完全不觉得现代的魔导科学能勉强达到那境界。
　　「竟然拿这～么困难的给我解啊，简直像被父亲说：别偷懒，学习去！的感觉哪」
　　他笑着说。
　　然后又动了动指头。
　　竭尽全力思考能解构龙拉魔法式的方法。
　　当然不可能这么简单就找到。
　　「啊～不行，好麻烦，好想睡，懒洋洋的，话说回来我从来是这么说的，我啊，真的非常不擅长努力呢－－」
　　停止解析。
　　唉，昨天和前天也尽是在解析这个，今天也许能和西昂相聚，就这么一天放个假也可以吧－－
　　「啊啊，真的好麻烦啊」
　　一边说着，他把枕头抱进怀里，视线再次投向窗外。
　　只有指尖滑动着，画着脑中展开的架空魔法式。
　　「这么做，这么过来，然后再这样....不行吗？所以说这边要这样......啊咧，这啥，这边好像有什么意义喔。啊－－什么啊，呃，这古语是什么来着.....不看点资料就不知道啊，那这要怎么办啊，啊～」
　　呆征地注视窗外。
　　「睡吧......」
　　莱纳阖上眼。
　　毕竟到昨天为止，每天都在熬夜埋头研究，已经到了不管睡多久都不够的状态了。
　　所以一闭上眼，睡意就瞬间来访。
　　就在这时。
　　「为～什么连这种日子都在睡啊」
　　有道声音突然落下。
　　「.........」
　　莱纳稍微睁眼，然后朝窗口的另一侧翻身。
　　他所在的狭窄房内，不知何时来了一个男人。
　　那家伙擅自把椅子挪到床边，就在那坐下看向这里。
　　长银发衬着强烈意志的金色瞳孔。
　　西昂·阿斯塔尔就在这。
　　莱纳仰望那个西昂的脸。
　　「.......呦－西昂，最近才见过面呢」
　　西昂耸耸肩。
　　「是啊，在那座塔里被你揍了」
　　「哈哈，被打生气了？」
　　「不，唉，到底是做了会被打的事啊」
　　「是啊，是做了呢，是不管被怎样教训都不够的坏孩子啊，你这家伙」
　　莱纳说完，西昂就笑了。
　　「没到那种地步啦，发生了那么多事」
　　「是吗？那你把那句和菲莉丝说去啊」
　　「咦？」
　　「像菲莉丝说，我完全没做错事－－试试看」
　　「啊－－会被揍得稀巴烂吧」
　　「对吧，所以说，你是坏家伙啊」
　　「哼」
　　「来，道歉啊，快点快点」
　　莱纳一说，西昂仍旧笑着看着他。
　　「总觉得啊～现在完全不想道歉了耶」
　　「哈哈」
　　莱纳也笑了。
　　然后撑起上半身，再次看向窗外。
　　「是说，已经两点了吗？超过约好的时间了？」
　　西昂也一起向外看去。
　　「不，只是提早到」
　　「啊、难道～是想早点见到我们～？」
　　莱纳坏笑着试着欺负他。
　　但西昂还是一脸微笑着，轻易的承认了。
　　「是啊，就是那样」
　　莱纳诧异的打量着西昂。
　　「什么啊，今天相当老实啊」
　　「是吗？」
　　「啊啊」
　　「嘛啊，因为非常累了吧，被你打了，又在本国被扔进地牢一次」
　　「地牢？」
　　「不，虽然是我这边的事.....但多亏被部下说教了啊，说我不是能独自背负工作，那样完美无瑕的人」
　　「喔，那家伙说得很好嘛」
　　「啊哈哈，是那样没错啦......但是有些累了啊」
　　西昂难得示弱。
　　然后莱纳也是头一遭见到那样的姿态。
　　因为这家伙从邂逅以来，就一直是不管什么都能振奋气势面对、令人烦躁的家伙。
　　是个会为了不能防止世上一切坏事，而自责的变态。
　　但现在，这家伙乾脆地示弱了。
　　莱纳觉得很开心。
　　「你总算像个人了，气色也不错」
　　说完西昂看向他。
　　「是啊，总之是来自『勇者』的干涉减弱了」
　　『勇者』－－那是侵蚀西昂的怪物之名。那家伙到底有什么目的、到底打算做什么，现在完全不清楚。
　　但是，莱纳只是这么说着。
　　「........是吗？那就太好了」
　　从现在起肯定要对被唤做『勇者』、『恶魔』与神的来历不明怪物们，拼死命想方设法，现在就先不说那个话题了。
　　「有精神就好」
　　莱纳只说了这话。
　　西昂也只是微笑着，尽在不言中。
　　莱纳接着问他。
　　「你一个人来？」
　　「算是吧」
　　「不觉得太粗心大意？」
　　「不想被个明明敌国的王都来了还午睡的家伙说呢」
　　对这番话莱纳回问。
　　「敌国的王？那是谁？我在等的就只是朋友啊？」
　　听到那句话，西昂注视着他笑了。
　　「........哈哈」
　　像那样累得靠向椅背，仰望天花板。
　　「呐，莱纳」
　　「嗯－？」
　　「那个」
　　「嗯」
　　「没和你商量，对不.......」
　　莱纳打断他的话。
　　「你本来就是这样的人了，算了，别道歉」
　　「但是」
　　「好了啦，我不也做过同样的事」
　　莱纳想起自己的过去。想起从自己的眼逃开，连西昂和菲莉丝都不接受。
　　结果是一样的。
　　太过难受，光是自己的事就焦头烂额了，忽视朝他伸手的人们，把一切全揽上身。
　　但是最终他明白到，人无法像个笨蛋似的独自过活。
　　无论自己再如何坚强，一个人还是不行的。
　　不和某个人一块笑着。
　　不和某个人一起哭泣。
　　某个人，不待在自己喜欢的人的身边，那就毫无生存意义。
　　所以莱纳说了。
　　凝视着西昂，然后说出自己曾经听过的话语。
　　菲莉丝告诉他的话语。
　　西昂给予他的话语。
　　凝视着筋疲力尽的亲友，就说一句。
　　「欢迎回来，西昂」
　　西昂刹那间盯着他，然后露出些许泫然欲泣的脸，这么说了。
　　「我回来了」
　　「太晚归了」
　　「也是」
　　「不过你也回来了。那么接下来是我们掌握主导权的时候了」
　　「啊啊」
　　「我是不知道叫做神什么的东西是啥，但是不准小看人类啊！把你们全灭了，我要创造一个只要午睡的国家」
　　「哈哈，你那个野望，从以前就一直说了嘛」 西昂笑着。
　　莱纳继续说。
　　「啊，顺便，那个午睡王国的国王叫做西昂，是你喔？我讨厌工作」
　　「咦？啊啊～嘛啊，是没差啦，但是不说是团子午睡王国的话，菲莉丝不会生气吗？」
　　这么一说的瞬间，彷佛料想到一般，团子女神现身了。
　　就在房间入口处。
　　从那处她喊道。
　　「喂你们！！！！！！！！你、你们怎么能擅自重逢！？」
　　莱纳将目光投注到入口处的绝世美女。
　　是菲莉丝。
　　她双手提着巨大的袋子。里头大概是团子吧，那么多的团子实在想不到三个人能够消耗掉。
　　莱纳说。
　　「喔，菲莉丝，欢迎回来」
　　接着西昂转过来，露出些微紧张的神情。
　　「啊－－不是、那个，菲莉丝，好久不.......」
　　就在这时，西昂停止说话了。
　　不，是被迫闭嘴。
　　菲莉丝的姿态消失了。应该说，她正以无法想像的高速移动。
　　而那令西昂反应不过来。
　　啊，意识到的时候，菲莉丝的膝盖已经顶进西昂的脸，把他给撞飞了。西昂撞向墙壁滑了下来。
　　居高临下的菲莉丝，威严伫立。
　　「太久没见了吧，这个笨蛋！」
　　怒吼着。
　　西昂捂住遭膝盖踢击而变得稍微红肿的脸颊，说道。
　　「那个........」
　　
　　[[IMG,ab80b15946c4f5dc013a72aafdfa4573,800,1205,223722]]
　　
　　「道歉！」
　　「呃－－对不起」
　　「还敢有下次吗！？」
　　「唔........」
　　「不是回答我『唔』啊啊啊啊啊！」
　　又踹人了。
　　「呜哇.........」
　　莱纳微笑着守望那两人的互动。
　　「没办法，下场就是这样啊，连我也在塔里揍人了」
　　何况，菲莉丝确实很久没见到西昂了。
　　还在罗兰德的时候，西昂突然说自己杀了莱纳，还无视菲莉丝，要她别再来了。
　　从那以来，这还是第一次再会。
　　莱纳看向菲莉丝，见到她苍蓝色的眼里稍微积蓄了泪水。
　　「这是爱啊」
　　虽然是相当暴力的爱的表现，他笑着。
　　瘫软在地上的西昂，抬头看向他。
　　「我快要被那种爱杀死了说？」
　　「你活该」
　　莱纳一吐嘈，西昂面露绝望。
　　「等等，救.................嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　西昂又被揍了。
　　「知、知道了，是我不好！我不会再做了，别打了！」
　　「真的！？」
　　「真、真的」
　　「真的吗真的吗！？」
　　「嗯，下次碰上同样的事，我绝对会找人商量的」
　　「那么、那么你也能保证把维尼特团子店引进中央大陆吗？」
　　「咦？」
　　「不是『咦』啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」
　　又挨揍了。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　西昂被打飞了。
　　看着酷似从前的光景，莱纳嘿嘿地傻笑了起来，然后再度看向窗外，侧躺着。
　　「哎呀那么我就睡去啦，结束再叫我...........」
　　「你也不准擅自睡啊啊啊啊啊啊啊」
　　愤怒的箭头突然转向了。
　　能感受到杀气正迫近背脊。
　　对此，莱纳依旧半睁着眼发楞着。
　　「啊～我就知道会和以前有同样的下场..............嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　被打飞了。
　　场所转换。
　　便宜旅舍一楼的食堂。
　　在那里，莱纳和西昂、菲莉丝，三人一起享用菲莉丝买来的团子。
　　西昂给了旅舍老板小费，请他暂时出外，所以目前旅舍里仅有三人。
　　三人发出尽情咀嚼团子的声响。
　　就在这时，西昂感叹。
　　「啊啊，果然很好吃啊，这个」
　　菲莉丝接口。
　　「那当然，因为你说要来，昨天和团子店的老板不断加以改良而做出来的」
　　「咦，是那么费工夫做来的啊」
　　「对，虽说罗兰德的笨蛋王要来，但他竟然是个连维尼特的团子也不买来当土产的垃圾」
　　「......啊～我有考虑过那个，但从雷姆鲁斯帝国的首都下单，根本送不过来，何况雷姆鲁斯当地没有团子店啊」
　　「没有团子店的国家，真是不像话啊」
　　「哈哈，是呢。但是这个真的很好吃喔，菲莉丝替我泡的茶也非常美味」
　　对这番话，菲莉丝理所当然的样子。
　　「嗯」
　　点头。
　　继续吃团子。
　　这时西昂又说。
　　「那么，差不多要来谈正事了.......路西尔现在在哪呢？」
　　莱纳回答。
　　「不在这喔？」
　　「啊，果然？那是在怕我夺回吗？」
　　莱纳摇头。
　　「我是没在怕啦」
　　「不不，你也稍微担心一下吧」
　　「如果我烦那种事就不会来这了吧？反正到最后你都不会背叛，这么坚决相信你才动身到这的」
　　「咦－－有点沉重耶？」
　　西昂笑着埋怨，莱纳却笑了。
　　「太慢了，让我们成为夥伴的是你，既然是夥伴了，就负起责任。对吧？菲莉丝，就是这样吧？」
　　「嗯，就是那样，莱纳偶尔也会说好话啊」
　　「不～我最近比较常说好话啊？说太多反而累了」
　　对这两人的交谈，西昂举白旗的叹一口气。
　　然后。
　　「那么，既然说没在担心我背叛」
　　「要敢背叛就杀了你」
　　对菲莉丝这番话，僵硬的应答后，西昂继续说道。
　　「路西尔现在在哪里做什么？」
　　对此，莱纳答覆。
　　「在史菲尔艾特之中，我的研究室里。遭到拘束后，没办法补充营养，为了让他休息才施加一些魔法，目前沉睡中」
　　「原来如此，那么.......你们今后打算怎么做？」
　　对这样的询问，莱纳也说。
　　「拘束路西尔的魔法，虽说是我老爸搞的.......」
　　西昂问道。
　　「龙拉·龙特尔前公爵吗」
　　「啊，你知道」
　　「因为很有名啊，仅仅一人就构筑起罗兰德魔法大系之基础的天才。也是暗中操纵罗兰德的历史与贵族们的亡灵。」
　　莱纳有些伤脑筋的笑着说。
　　「那些似乎全是为了我而做的」
　　「嘿，你这不是被人爱着的吗？」
　　「是啦～」
　　「还说什么，『谁也不爱我－－！』而大闹一番耶？」
　　「哈哈，杀了你喔？」
　　这么一说，一旁的菲莉丝接口。
　　「这家伙是非常爱撒娇的小鬼」
　　西昂笑了。
　　「哈哈，每天都躺在菲莉丝的大腿上撒娇？」
　　莱纳想无视欢快的揶揄，继续说话，但菲莉丝却加油添醋。
　　「不只那样呢？马上就拿出先前藏起的奶瓶，叭铺叭噗～的发出声音，非常糟糕」
　　「啊－－原来是那种的啊」
　　「哪种啊？」
　　不管怎样，莱纳先怒吼一声。真是，包含刚才的玩笑，当让人感到相当怀念－－
　　「........呃－－这个话题要持续多久？」
　　一问，菲莉丝说。
　　「你希望的话，持续一个小时也......」
　　「太长了吧！」
　　他吐嘈道。
　　西昂笑着继续说。
　　「那么，是你父亲施加的拘束魔法？」
　　「嗯，但是那魔法太复杂了」
　　「复杂到你也不能解开？」
　　「是啊，有许多不知道的术式，但是父亲有替我准备好解开的线索」
　　「线索？」
　　「嗯，术式之中有标示出解答所在地的地图 ，大概到那裏去，就能见到龙拉的研究室」
　　「哦哦？」
　　「只要去那里，似乎就能解析龙拉以古文操弄的魔法秘密 ，我想去一探究竟，跟我一起去吧？」
　　问道。
　　西昂笑出来。
　　「简直像是邀我去喝一杯，那样轻率的说出哪，就说我是敌国的.......」
　　莱纳打断他的话。
　　「啊啊够了，就说别再提了，早就知道不是提那个的时候了吧？只有一年的时间准备喔？」
　　西昂点头。
　　「是这样没错啦，那么，那个研究室在哪呢？」
　　「那个啊，在罗兰德里呢」
　　「罗兰德？这样说的话，果然.......」
　　「嗯，我们一直待着的地方。罗兰德的首都，雷伊鲁德。啊咧，是说现在的首都......」
　　西昂再度点头。
　　「啊啊，转移了。为了进军中央大陆，雷姆鲁斯帝国里，那座塔所在的城镇被作为首都」
　　「是喔，那就说是旧首都吧，似乎在雷伊鲁德的贵族居住区」
　　「但是，龙拉·龙特尔的宅邸早就.......」
　　「不在了？」
　　「是啊」
　　「啊－－但那貌似是存在于上方以魔法遮蔽的地下室，应该还在的吧，毕竟老爸不会出那种差错，是说我想问一件事」
　　「嗯？」
　　「势态演变到现在，贵族们如何了？我还待在罗兰德的时候，还在跟贵族势力斗争吧？那些贵族现在.......」
　　西昂立即答覆。
　　「现在也在喔，只是反对方早被.......」
　　这时，他停顿了一阵，然后难以启齿的说。
　　「........肃清了」
　　莱纳接口。
　　「.........那也是没办法的事呢」
　　「............」
　　「因为是必要的啊？」
　　「...........」
　　「再说我的手也没那么乾净啦，我确实是这样问了......」
　　莱纳说着，回忆起所作所为。
　　那是在盖尔菲克兰德帝国的领土，与佳斯塔克帝国兵戎相见时的事。
　　在那里，尽管是为了抵御雷法尔·艾迪亚挥使称作格罗比尔的兵器，莱纳还是夺去数十万条人命。
　　因为那样，连母亲的生命也牺牲了。
　　然而，却毫不后悔。
　　因为有那个必要。
　　为了守护同伴、为了保护，在自己能力所及的范围内珍视的人们，这些都是必要的。
　　西昂肯定也是这样的。
　　因为不论是谁，都不愿为了前进而伤害人。因为必须在能力所及的范围，最大限度迈向正确的道路。
　　就算如此，这些仍是建立在牺牲之上。
　　踩踏无数尸体，不晓得是否有资格像这般傻笑着。
　　「............」
　　莱纳看向西昂。
　　然后说了。
　　「过去的事也无法改变，但是我们若重新结夥，就能减少无意义的纷争。你觉得怎样？」
　　西昂浮现自嘲的笑容。
　　「莱纳变强了哪」
　　被这样一说，莱纳耸肩。
　　「谁叫你甩掉我，早就变得强过头啦」
　　「哈哈」
　　「无法再回到过去了。无论是死去的同伴还是杀害的敌人，都不可能死而复生。那么残存的人们有背负死者前进的义务吧？」
　　「............」
　　「所以动脑吧，总之我要调查老爸的研究室。为此得去雷伊鲁德一趟」
　　「嗯」
　　「所以由不得你的部下妨碍，让我去贵族区吧」
　　西昂竟然轻易的点头答应。
　　「好啊，可以的，正巧我也打算回雷伊鲁德一趟」
　　「咦？是这样？」
　　「嗯，而且路克和米勒已经踏上雷伊鲁德的归途了」
　　「嘿～为什么啊？」
　　一被问到，西昂悄悄瞟了眼菲莉丝说。
　　「呃，那么......菲莉丝的老家里呢」
　　「呣？」
　　菲莉丝咀嚼塞得满嘴的团子，抬起脸。
　　西昂继续说着。
　　「艾利斯宅邸深处－－有『堕落的黑色勇者』的遗体」
　　「哈？遗体？这就是说勇者的遗体吗？」
　　西昂点头说。
　　「然后，我在那里和路西尔谛约.......当上罗兰德王，会成为罗兰德王是因为我接受了『勇者』的因子，虽说一旦接受了，就不再是人类.......」
　　「喂等等先等一下！那是在说啥，那个，我完全没听过啊，是啥时的事？」
　　菲莉丝也接着在吞咽团子、灌完茶后说。
　　「唔，我也没听说过，也没去问哥哥。我家深处真有怪物的尸体？」
　　「嗯」
　　「那里到底发生了什么？」
　　西昂答覆。
　　「艾利斯家似乎代代守护勇者的遗体。然后呢，继承皇家血统、可能成为王的候补，就会在那接受测验，测验到底能承受勇者到什么地步」
　　得知至今为止从未听闻的大事，莱纳不禁发出惊愕声。
　　「哦哦」
　　西昂接着说。
　　「然后呢，我在那接受测验」
　　菲莉丝注视着西昂说。
　　「该不会是那时的事吧？」
　　看来菲莉丝对西昂接受勇者时的事有些苗头。
　　对她的疑问，西昂点头。
　　「啊啊，大概就是那时，菲莉丝对我说『别去！』的时候」
　　「果然是那样」
　　她的表情降下阴霾。
　　莱纳继续问。
　　「我不懂你们在说啥......那是啥时的事？」
　　「呣，是我认识你之前的事。认识你应该是在那之后又过了两年以上。大概是西昂遇上艾斯塔布尔王国的魔法骑士团后，从战场归来不久发生的.......」
　　就在这时。
　　「啊～」
　　莱纳想起了过去。
　　遭到艾斯塔布尔王国的魔法骑士团袭击的，那个战场。
　　还有在西昂和姬法的面前，『复写眼』暴走时的事。
　　托尼、姬法、泰尔，同伴门被杀光的事。
　　姬法在牢里哭泣着。
　　西昂将一切归咎于自己，一脸想不开的时候。
　　确实是在那时，觉得全部的齿轮开始转动
　　那场战役中，莱纳和西昂皆因自身无力而绝望。
　　正因为这样，这家伙才采纳路西尔的提议吧。
　　那已经几年前的事了。
　　是再也无法挽回的过去。
　　想起来时。
　　「还真的没有力量不行哪，尽是些不堪回首和无法挽救的事」
　　莱纳烦躁的说着。
　　西昂也自嘲的笑着点头。
　　「哈哈，的确是这样.......」
　　就在这时，菲莉丝看向两位，淡然的说。
　　「说到你们，总是一脸辛酸的马上就消失了。明明没有力量却不去求助，一个人背负起一切离开，到头来才哭着发现不行。然后呢，到处寻找那样的你们，我哪次没派上用场？」
　　一针见血。
　　对这番无可反驳的话，莱纳和西昂面面相觑，满脸是回忆过去所为的神情。
　　『那个，您说得是.........』
　　同时这么说了。
　　菲莉丝马上满意的点头。
　　「很好，也就是说以后你们两个都是我的奴隶了？」
　　「咦、啊，不是........」
　　对着说话结巴的西昂，拿椅子扔向他的脸。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　又是这种展开。
　　她看向莱纳。
　　「那你呢？莱纳」
　　一问过来，莱纳绽露微笑。
　　「哈哈，挺开心的嘛，菲莉丝」
　　「嗯？」
　　「西昂回来了所以很开心？」
　　菲莉丝抬起另一把椅子，坏笑着。
　　「是啊，很开心」
　　太过乾脆的承认了，这等美少女像这样发自内心笑出来，普通的男人总会有一两个沉醉爱河。
　　但结果果然是这样。
　　「......要～是椅子没飞过来就是完美的美少女了嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　莱纳就这样倒地不起。
　　早先死在地上的西昂对他说。
　　「......呀，虽然相当令人怀念，但这样下去身体受不住哪」
　　「不会只有这样的啦」
　　「哼，那我也差不多该认真的让工作狂欺负人大王复活.......」
　　「住手」
　　尽管莱纳求饶，西昂还是坏心眼的笑着，站起身。
　　然后把手抬高。
　　「唉呀唉呀，让各位久等了。最近还挺那个的。回顾周遭，身边全是优秀的部下，尽是些在我开口前就自动自发工作的家伙，简直没有努力的必要哪～从今天起，还有懒惰鬼和最喜欢团子的女神加入，所以我们就朝平常的那个方向进行吧 」
　　「所以我说住手啦」
　　无视这番话，西昂说着。首先将目光转向菲莉丝那。
　　「啊－－菲莉丝，因为我喜欢你，所以打算把国家预算，投入将维尼特团子店引进中央大陆的计画之中 」
　　「什么！？那是真的吗西昂！？」
　　菲莉丝轻易上钩了。是说，要拐这家伙向来非常简单。
　　西昂乐不可支的继续。
　　「但～是～要有这笔预算，国家不发展就拿不到对吧～？」
　　「呣，的确」
　　「为此，已经不是让我的亲友莱纳·龙特君的午睡的时候了吧？」
　　「没错！」
　　「因为这样～从今天起，莱纳·龙特君又要继续熬夜工作了～」
　　莫名其妙的宣言。
　　打从心底开心的说着。
　　本来是觉得，要是西昂开心的话就随他去吧，毕竟分开太久了，但一想起陪这个工作狂，会有哪样的下场。
　　「......啊啊～等等、等一下，这种展开还是」
　　西昂插嘴。
　　「菲莉丝－－」
　　「嗯」
　　菲莉丝随即抽出腰上的剑。剑端贴合颈项。
　　「......抱歉莱纳，这是无可避免的命运」
　　「什么命运啊！是为了团子吧！是说，西昂」
　　「嗯～？」
　　「澄清一下，我最近非常拼命的工作哦？」
　　「哦哦？有多拼？」
　　「啊－－好几天下来都在熬夜研究」
　　「哼，熬夜几天？」
　　「啊－－两天左右？」
　　「笨蛋莱纳，熬夜至少要十天才算啊！超过五天时，会分泌出脑内啡，会变得『呜哦哦哦哦哦哦！』的兴奋了起来」
　　莱纳想起从前和这两人度过，宅在罗兰德办公室里，十天彻夜工作却只给回家半天的、像是地狱搬的日子－－
　　「啊，西昂」
　　「嗯？」
　　「还是别和好了，开战！」
　　「哈哈～现在太迟了～因为你说想见我，我才去迎接你的，负起责任吧，用一整晚来负责」
　　「恶～」
　　已经很惨了，菲莉丝也加入。
　　「就是就是，为了维尼特团子店，给我拼死工作！」
　　「呜呜呜呜～」
　　哀怨呻吟着，莱纳笑了。
　　然后就着倒在地上的姿势，眯眼看向这两人。
　　两人都是欢天喜地的模样。
　　简直像是在拼命弥补失去的时光，重现昔日的互动。
　　然而，能这样下去，也只有这一年的时间。
　　阻断神的干涉，只又这么一年。
　　既然这样。
　　「.....不毁掉不行啊」
　　莱纳小声说着。
　　西昂随即问他。
　　「嗯？」
　　「不，没什么。我说，『太麻烦了，好想睡啦』」
　　「哈哈，的确是你会说的话」
　　「但是果然不做不行呢，那总之，动身吧！朝雷伊鲁德」
　　莱纳一鼓作气站起。
　　「我要去老爸的研究室。你是要和路克他们合流，再一起去菲莉丝的老家吗？」
　　西昂摇头。
　　「和你一起去喔。龙拉·龙特尔的研究室和艾利斯家，两边都去」
　　「唔，是吗」
　　「嗯」
　　「那～你能马上出发吗？」
　　西昂马上用稍微大声叫唤。
　　「喂－－巴尤斯！」
　　不久，从旅馆外边进入一个男人，西昂鸣指。
　　出现的是，二十几岁的、身着罗兰德帝国军服的男人。阶级章明确显示着元帅的身分。
　　编织过的茶色发衬着茶色瞳孔。外表虽是好青年风，嘴角却微妙的浮现冷笑。
　　莱纳看了眼。
　　「......结果还是带了部下来嘛」
　　西昂耸耸肩。
　　「一个人也没带就过来还挺危险的啊？」
　　「那还真是～很伟大的样子哪」
　　「还好啦，怎说我都是国王陛下嘛」
　　「我好像也是国王陛下耶？」
　　「你这不也带了菲莉丝来」
　　「啊～是这样没错啦」
　　边说着边打量那个状似嘲讽的男人。那个男人也瞪向这边。
　　「那么？请问有什么吩咐？」
　　西昂答覆。
　　「准备马车，我要和他一起回雷伊鲁德」
　　「护卫呢？」
　　「这两人够强了，没事。啊，这次也和之前那样，从旧雷姆鲁斯帝国离去至进入南大陆前......」
　　「对红发的笨蛋保密，是吗？当然，不会告诉那个色胚的」
　　莫名欣喜的说着。
　　莱纳看向西昂。
　　「红发的，是在说克劳？」
　　「对对」
　　「那家伙和克劳关系不好？」
　　西昂开心的说。
　　「也不是－－巴尤斯是艾斯塔布尔出身的........」
　　只说了这点，就能明白。
　　从前的艾斯塔布尔王国公主，娜亚·安小姐和克劳感情好，这让艾斯塔布尔出身的士兵们全都讨厌克劳，这件事相当有名。
　　所以莱纳说。
　　「那总之，你帮我向克劳问个好」
　　那个被唤作巴尤斯的男人看向这边，然后低下头。
　　「好的，陛下的安全，也麻烦您了」
　　话说到一半，巴尤斯动了起来。
　　脚向前踏进一步，手持短刀，那把短刀弹出去。
　　动作相当迅速，战斗技巧也很纯熟，说不定实力比起艾斯塔布尔的魔法骑士团还强。
　　但是。
　　「......呼」
　　莱纳轻易抓住了巴尤斯持短刀的手腕。铐紧。然后一旁的菲莉丝，抓住巴尤斯另一只手。
　　确认之后，莱纳半睁着眼看向西昂。
　　「那么，这是怎么一回事呢？」
　　西昂耸肩。
　　「谁知道？难道不是在确认护卫的实力吗？」
　　说完，巴尤斯居高临下说道。
　　「哼，勉强可以」
　　「喂，轻易被抓到还游刃有余啊？」
　　巴尤斯烦躁的甩开莱纳的手。然后说。
　　「但你是要保护罗兰德王的人身安全，有好好的自觉到吗？」
　　被这样问了，莱纳说。
　　「啊－－不，就算被说了自觉的，我也是史菲尔艾特民国的国王呢」
　　「史菲尔艾特民国的，难道这家伙是那个恶魔王吗？」
　　「啊－－嗯」
　　巴尤斯瞪向西昂。
　　「......这完全是两回事了，私下是说想见老朋友的－－我是听您这样说的」
　　「啊，那个是真的啊？莱纳和菲莉丝是老朋......」
　　话被打断。
　　「陛下！这玩笑太过了！」
　　被怒吼了。
　　西昂伤脑筋的笑着。
　　「呐？不要把这个太超过的玩笑报告给克劳知道，好吗？」
　　刹那间，巴尤斯的表情又变了。
　　「啊......」
　　不知为何有些开心，但马上又回复成严肃的表情。
　　「不是这个问题......」
　　「但是事情会变这样，早已经由卡尔尼让路克、米勒他们报告了，想和莱纳一起在雷伊鲁德集齤合的事情也.....」
　　「刚才才被骗过，我再也不相信您了」
　　「那就去问卡尔尼啊」
　　「............」
　　巴尤斯露出不悦的表情瞪着西昂。
　　「算了，只要陛下不舍弃国家也不逃离，那就没问题」
　　「那就帮我准备马车，啊，还有，我不在的期间，国家运作方面－－国境线维安交由克劳，外交则是卡尔尼，首都机能的转移作业，就交给你和娜亚小姐了」
　　
　　[[IMG,1707b54ebc7c4a18cdb2d456ffa03bdf,800,1198,151782]]
　　
　　对这番话，巴尤斯一脸诧异。
　　「交给娜亚公主？」
　　「啊啊，她有关于国家营运的丰富知识，会帮我打理得很好吧」
　　「但是那样就......」
　　「怎样了？还是说你不信任过去主子的能力？」
　　巴尤斯笑着说。
　　「没这回事，当然抱持绝对的自信。但是这样真的好吗？如果我背叛的话－－在此地再度让艾斯塔布尔王国复兴......」
　　西昂打断话。
　　「可以喔，那没什么」
　　「哈......？」
　　「比起我来，谁能更好的治理国家，那谁来当王也无所谓。所以随你去做，去做对你而言做好的事」
　　对西昂荒唐的宣言，巴尤斯疑惑的表情，问道。
　　「陛下......稍微变了吗？」
　　西昂笑着看向莱纳。
　　「也许吧，毕竟在这一年内变回了人类，也许是那点改变也说不定」
　　当然巴尤斯完全不能明白，还是满脸疑惑，西昂无视他而走出门。
　　正要离开食堂。
　　对那个背影，莱纳问。
　　「要去哪啊？」
　　西昂轻快的踏出食堂。
　　「是长途旅游吧？所以我要去商店街购物，有什么想买的吗？」
　　这样疑问，两人回答了。
　　「团子」
　　「枕头」
　　西昂微笑着。
　　「还有，想买点好吃的东西哪，那就......啊，有没有卖酒呢？」
　　他这么一说，莱纳提醒。
　　「一开始就活蹦乱跳的，等下会累得睡死喔？」
　　「哈哈，那就两小时后出发」
　　事情便这样决定了。
　　纵断南大陆之旅，简直太糟糕了。
　　西昂兴奋过头，菲莉丝又在各地狂买团子。
　　钱花太多让旅费不足，不得不在路途中的村庄小镇理，袭击税金收取过多的领主收藏，或是殴打放高利贷的钱庄，把钱抢走－－嘛啊，好像做尽以前常干的事。
　　旅行期间经过了两个月。
　　罗兰德帝国的旧首都雷伊鲁德，位于南大陆中间偏南的地方，光是回来就花了相当长的时间。
　　花费了唯一一年之中的两个月。
　　虽然时间过了很久，但莱纳只觉得是一瞬间。
　　只要三人在一块，就感到时间飞快消逝。
　　然后距离神等的觉醒，还有七个月
　　莱纳和西昂、菲莉丝－－回到了从前罗兰德帝国的旧首都。
　　又是平常那间便宜的旅舍。
　　旅舍的老板娘一认出莱纳，就寒暄几句。
　　「唉呀，好久没见到你了，回到雷伊鲁德了？」
　　莱纳搔搔头。
　　「啊－－被笨蛋上司给炒鱿鱼了，但最近又给复职，所以就回来啦」
　　「唉呀呀，那还真是不得了啊」
　　听闻这番话，回想起刚离开罗兰德时，想都没想的竟然就这样成了一国之王。
　　「虽然还是『不想工作！』的闹着别扭，尽是在午睡」
　　「啊哈哈，你还待在我这时也整天在睡觉呢」
　　「哈哈」
　　回以笑容，便当做自家一般的进入旅舍，然后看向二楼。
　　「有空房吗？」
　　「有喔，而且那间还是你的房间呢」
　　「嗯」
　　「和之前一样，一直由某个不知名人士持续付款，所以其他人不能住进去 」
　　老板娘竟然这么说了。
　　莱纳回过头面向老板娘。
　　「是吗，但是我原来的上司......」
　　西昂原来一直相信着我会回来、吗？
　　这样独自猜想。
　　「不，没什么。那就那间吧」
　　「好的，这次会停留很久吗？」
　　莱纳耸肩。
　　「不晓得，也许很久，也可能是暂时的。如果问要多久，我想至少有七个多月吧」
　　说着，就爬上楼。
　　旅舍和先前还待着的时候相比，完全没变。
　　位于商店街里的一条小巷深处，是显得寂寞的地方。
　　生意不怎么好。
　　要是西昂没持续支助的话，恐怕早就－－
　　「......倒店了吧？」
　　他苦笑道。
　　莱纳进入房内。内部的装潢一如既往。床、椅子、小桌，被菲莉丝划伤的墙壁，还有莱纳被菲莉丝打飞时撞坏的衣柜。
　　将行李放入房里。
　　然后掀开窗帘，开窗。
　　窗外的街道上，停了辆马车。
　　骑在那辆马车的马背上，菲莉丝朝他问。
　　「还没吗？」
　　莱纳俯视着她说。
　　「不－－长途旅行有些累了，可以休息一下吗？」
　　「哼，也好啦，西昂也说要回王宫一趟了，那我就去维尼特团子店吧」
　　「嗯，去吧去吧！啊，我的那份」
　　「交给我吧！啊，莱纳，问你一下」
　　「嗯？」
　　「我啊，现在有点紧张呢，终于能吃到那个连做梦都想吃的维尼特团子了」
　　对这意义不明的发言，莱纳同意道。
　　「啊～那还真不错呢」
　　「嗯！」
　　「那我去睡了」
　　「我去买团子回来！回来后一起去王宫吧」
　　「睡了就别叫醒我喔」
　　「谁管你」
　　「咦－－」
　　说时快，菲莉丝已经抽打马只，马车就这样离开了。
　　莱纳目送过后，回到房内。与睡习惯的床再会。
　　「唉呀～真的累死人了好想睡啊～」
　　但他没栽进床里。
　　关窗，走出客房。就这样离开旅舍。
　　他的目的地，是从前罗兰德贵族居住的区域。
　　但是那些贵族自从遭到肃清后，贵族区的一半便划分出来，开放给一般市民使用。
　　然而，他朝向的目的地，现在也还是贵族区。
　　莱纳踏上了熟悉至极的、从前往复王宫的路上。
　　想起了一切的过往。
　　理所当然的。
　　莱纳是在这长大成人的。
　　在这个首都之中，被军队饲养着。
　　然后在军方的地下组织中，和蜜尔可、左拉、佩利亚，以及碧雅相识。
　　也在罗兰德帝国王立军事特殊学院，邂逅了西昂和姬法。
　　当时每个人都对未来抱着希望。除了莱纳以外，大家都为了让这个无可救药的世界，尽可能改善而努力着。
　　「除了我之外的大家呢」
　　然而，结果却是大量送死。
　　见到夥伴们死在眼前。
　　大家哭着赴死。
　　他们肯定叫喊着『不想死』吧。
　　尽管如此，自己还是逃避了。不愿面对现实，不想和自己这双被诅咒的眼战斗，就这样逃走了。
　　然而，就算这样还是活下来了。
　　像个笨蛋似的活下来。
　　「我又～回到这里了啊」
　　低声道。
　　远离商店街。
　　路过充满活跃气氛的平民居住区。
　　朝向包围王宫的贵族宅邸前进。
　　那里十分安静。
　　嘛啊，和从前相比本就是人烟稀少的地方了，但这个－－
　　「......是因为首都转移的关系吗」
　　低估几句，他向前进。
　　朝向比起之前走过的地方，要更加宁谧、更加寂寥的地方前进。
　　那里应该是从前龙拉·龙特尔公爵的宅邸。
　　但是现在那里什么也没有。
　　像是诅咒之地般的毫无建物，仅是一片广阔的荒地。
　　看向那裏，搜寻脑中记忆，回想龙拉给他留下的术式。为了拘束路西尔的魔法里所隐藏的术式。
　　那是类似地图的东西。
　　是引导至龙拉研究室的地图。
　　莱纳更加的进到荒地中，在接近中央一处。
　　他滑动手指。
　　指尖并未聚集魔力，只是让它在空间中游移不定，舞动天际，
　　然后右脚咚咚的朝地面猛踏两回。
　　就如龙拉的指导。
　　就如父亲残留下来的魔术式所记录那般。
　　「阿、维利亚爱伊坦列.........法鲁耶」
　　继续咏唱古文。
　　这瞬间，眼前的空间裂出一道光芒。
　　那简直像是一扇门似的。
　　歪曲空间而产生的，门。
　　空无一物的荒地正中间，从空间的裂缝中产生而出的，在那之后有阶梯。朝地下延伸的楼梯。
　　看着楼梯，莱纳小声说。
　　「......我找到了喔，老爸」
　　就在这时，远方传来了声响。
　　是马车的声音。
　　莱纳转过头看，那是辆有着罗兰德王家纹章的马车。
　　他看向马车，笑着说。
　　「......到了吗？还真是说到做到，准时到了」
　　这么说的同时，马车已经停在眼前了。接著从马车中走出一个男人。
　　「啊，莱纳先生，见到你真是太好了」
　　男人微笑着。
　　在那里的正是托阿雷·尼尔法。
　　莱纳看向托阿来说。
　　「我才是，拜托你做麻烦的事，抱歉啦」
　　「不会，那是没什么......」
　　这时，托阿雷转过身。从马车中拉出一个被强大魔法拘束的男人。
　　是路西尔。
　　莱纳目视那个路西尔·艾利斯。
　　「............」
　　莱纳所施加的魔法发挥作用，路西尔失去意识了。扛起路西尔，莱纳正要朝门里走进时。
　　托阿雷叫住他。
　　「莱纳先生」
　　「嗯？」
　　「那个，照莱纳先生所拜托的，我偷偷把路西尔·艾利斯先生带来这了」
　　「......啊啊」
　　「这算是做了正确的事吧？」
　　被这么问了。
　　莱纳没回头。
　　「......正确的事？」
　　「我好歹从沃斯那边听到一些事，这位路西尔·艾利斯先生他......」
　　「嗯」
　　「杀了你的父亲」
　　「............」
　　「你拜托我，要我带他来这。还要隐瞒周遭的进行」
　　「嗯」
　　「那应该不是为了要复仇之类的吧？」
　　「............」
　　这时莱纳回头。
　　托阿雷露出不安的神情。凝视托阿雷，莱纳笑着说。
　　「......我看起来像是有干劲去搞复仇的人吗？」
　　托阿雷回视他。
　　「这就不晓得了。人心不是三言两语就定的」
　　「............」
　　「但是，我相信你，不如说，我以为你是不会背叛我的信任」
　　「............」
　　「所以我认为，你不是会复仇的人，也不是会为了私欲杀人」
　　「............」
　　「是个被众多夥伴包围，为了回应信赖而拼死努力的人......」
　　莱纳打断他的话。
　　「啊啊够了，罗哩罗嗦的，我知道你想说什么啦，所以不用那么担心」
　　「但是......」
　　托阿雷才要开口，莱纳便说。
　　「只是老爸在魔术式之中隐着的信上写着，得和这家伙单独进入研究室，所以......」
　　「两人一起进入，是吗？」
　　「嗯，但是我也可以无视老爸，和西昂啊、菲莉丝、或者是你也行，一起去探个究竟，不过......」
　　指著背上，莱纳说。
　　「这是我老爸留给我的实验室，所以最初还是想一个人进去」
　　他这么说了。
　　随即，托阿雷稍微不安的神情消失了。
　　「我接受你的说明了」
　　「是喔？」
　　「我的父亲对我不闻不问称不上喜欢，所以我不是了解你的心情」
　　「哈哈」
　　「但是这是真的吧？不带菲莉丝小姐或西昂先生的原因，真的是这样对吧？」
　　「是啊，就只是这样」
　　「那就好，那么我到你的旅舍那边等」
　　「知道了，几小时后会回去的」
　　「那就......」
　　趁托阿雷正要上车时，静悄悄的接近，以手刀披向托阿雷的颈部。
　　「啊......」
　　托阿雷所说的话只有这样。他就这样昏倒了。
　　「抱歉，托阿雷，我绝对不做会让你担心的事，但是......」
　　莱纳看向背自己带来的路西尔。
　　「但是，我必须要和这家伙在菲莉丝或西昂不在的地方，来个一对一谈话。因为他是我的－－半身」
　　之后便把托阿雷放置在马车上。
　　然后追赶撞见这幕的马夫，同样的让他失去意识。
　　并对两人施加暂时沉入睡眠的魔法。
　　就这样别过身。
　　朝向龙拉留下的研究室之门。
　　潜入那扇门之中。
　　「......关上」
　　莱纳命令魔术式，将门关上。
　　罗兰德的王宫已经变了样了。
　　首先，大部分的地方，都作为军机关宿舍在使用着。
　　为了能让作为中央的这里震慑南大陆的诸国——旧涅尔法皇国领土、旧艾斯塔布尔王国领土、旧鲁纳帝国领土，军机能中相当的部分被汇集在了这个首都中。
　　与此同时，西昂的办公室也没有了。
　　也失去了王座之间。
　　曾那样与那些就像在竞争绚烂与豪华一样的贵族们勾心斗角的地方，现在却展现出一派杀气腾腾的务实景象。
　　「……还真是说变就变了啊」
　　虽然是自己做的，但还是让久违地回到王宫的西昂不仅这样想。
　　之后，因为找不到自己的位置，他总之先向屋顶走去。
　　当他走在走廊上时，被因为看到身着旅人装的陌生男人擅自在军机关宿舍走动而来盘问的士兵，
　　「喂，你！」
　　以怀疑的表情叫住了。
　　对此西昂抬起头，
　　「啊—，不是」
　　刚想辩驳，但是士兵看着这边，表情渐渐变了。
　　「唉，奇怪，你难道是……」
　　对此西昂看向士兵的阶级章。是大佐这一相当高的阶级——恐怕是认得自己的长相吧。
　　对此西昂微笑着，
　　「呀啊，这是微服出行，能不能不要声张地静静地，给我准备间能让我住下的房间呢」
　　于是对此，士兵已经是张口结舌地连连点着头，
　　「马，马上为您准备房间。请，请随我来」
　　「啊啊，不了，我去下屋顶。准备好了的话……」
　　「会去屋顶告诉您」
　　「不用那么毕恭毕敬的哦。回到雷伊鲁德，看着百姓的笑容，即使我不在也被好好统治着这件事让我放心了。这都多亏了有你这样的男人」
　　这么一说，士兵露出了感动的表情，
　　「非，非常感谢！」
　　低下了头。
　　对此西昂作出一如既往的好青年式笑容俯视着他，
　　「那么，拜托了」
　　再次在走廊上前进。
　　走向屋顶。
　　在屋顶上，遍览这个罗兰德帝国首都的景色在眼前展开。
　　比西昂刚坐上王座的时候，稍稍更加宽阔的街道。
　　那景色看起来也远比之前看到的，要更加漂亮。
　　明明之前将此都看成虚幻。全身被疼痛折磨，无路可退地，被前进，前进地逼到绝路——
　　「不过当然啦，现在也没什么时间了」
　　一边说着这话，一边望着远处的山脉，以及挂在那顶端的云。
　　此时背后，
　　「……西昂先生。结果还是来了呢」
　　传来了声音。
　　西昂回过头，发现不知何时起路克站在了那里。完全没能注意到他。
　　恐怕如果他打算杀了自己的话，轻易地就能做到吧。因为现在护卫路西尔不在。
　　西昂盯着路克，说。
　　「啊啊。那么，你那边的收获怎么样？」
　　这样，问道。
　　路克还有米勒都应该，已经回到这雷伊鲁德两个月以上，来探寻艾利斯家的秘密了。
　　但对此，路克耸耸肩。
　　「嘛，虽然不是没有……但不如你做的事来得成果出众呢」
　　「我做的事？」
　　「是啊。把恶魔王拉进伙，并且将那个路西尔·艾利斯拘束起来了之类的？」
　　但对此，西昂笑着，
　　「都是顺水推舟罢了」
　　但是路克露出微笑说。
　　「不管是顺水推舟还是什么，总之有了成果。而正因为有这种事，才最好不要让头脑太灵光的家伙当王——这是米勒先生的说法」
　　「嗯——，这是，把我当成苯蛋么？」
　　「谁知道呢。虽然看起来像是夸奖」
　　路克说着，笑了。
　　对此西昂也笑着，
　　「那我就坦率地高兴吧。那么？米勒在哪？接下来该怎么做？」
　　「首先，先整合情报吧。莱纳先生，和菲莉丝小姐，也来到这个地方了吧？」
　　「是啊」
　　「那么，把他们叫到王宫来吧？我想久违地打个招呼……米勒前辈其实也是莱纳先生的旧识的关系者哦」
　　对此西昂想起了，莱纳过去在『隐成师』之中也展现出出众的才能，被称为『罗兰德最强魔术师』的时候的个人档案。
　　的确那家伙应该是毕业于『洁儿梅·克雷斯洛尔训练学校』。
　　而担任教官的洁儿梅·克雷斯洛尔，现在应该是拉赫尔·米勒的妻子。
　　「……要把洁儿梅也叫来吗？」
　　听到西昂这样说，路克笑了。
　　「如果那样能让谈话顺畅地进行的话……」
　　「不，不如说会变得不顺畅吧。莱纳似乎也在洁儿梅面前抬不起头……」
　　「那就算了？」
　　「不，因为很有趣，还是叫她来吧」
　　说着，西昂笑了。
　　对此路克耸耸肩，
　　「感觉，很开心很好呢」
　　「嗯？」
　　「不，没什么。不过洁儿梅·克雷斯洛尔也是史菲尔艾特民国的另一位王，碧娅·瓦利耶的师父呢。在此基础上，请她出面，或许也有益于和史菲尔艾特民国的交流」
　　「是啊~，说得也是呢」
　　「是」
　　「那么，叫她来」
　　「我明白了。嘛，米勒前辈简直像是过连休一样，由妻子陪着回到这里的。也该让他留下点讨厌的回忆呢」
　　「哈哈」
　　西昂笑着点点头。然后问。
　　「那么，全员见面后，怎么做？有什么情报吗？」
　　对于这句话路克看向这边，说。
　　「当然有了。毕竟艾利斯家的深处，正如西昂所说地，有具尸体。」
　　「勇者的？」
　　「是的。怪物的……」
　　「进了那间房间么？本来应该是一般人绝对进不去的房间才对……」
　　但是路克干脆地点点头。
　　「因为神的干涉被屏蔽了，轻易地就进去了。但是我们去碰也什么都没发生，无法如愿地进行研究」
　　「……呼呣」
　　「所以就想能不能让真正的勇者啊，恶魔啊的碰碰看」
　　「让我，和莱纳？」
　　「是的。但在此之前，先要整合情报。我想马上开始，但莱纳先生他们在哪里呢……」
　　对此西昂回答。
　　「他们会在的地方很容易知道哦。菲莉丝在团子店，莱纳……大概在旅馆睡觉吧？」
　　对此路克笑着，
　　「虽然米勒前辈就在这王宫里立刻就能找到……但如果对米勒前辈说，把你的夫人叫过来的话，他或许会有点不情愿吧」
　　「哈哈，那么，就拜托你说服他了」
　　「我明白了。那么，待会在王宫见。啊还有，因为对部下们公告过，王回来了的事了，还请光明正大地回来」
　　对此西昂皱起眉头说。
　　「唉~，难得我对偷偷摸摸乐在其中呢」
　　「呼呼。但因为这不是游戏」
　　「我知道了啦」
　　「那么，请好好地作出国王陛下的样子」
　　说完，路克转过身。就这样将屋顶抛在脑后。
　　目送他离去后，西昂再次凝望着街道，以及远方的天空——
　　「……这次一定，要将虚幻，化为现实……」
　　这样小声地自言自语后，他也将屋顶，抛在了脑后。
　　心中忐忑不已。
　　胸口因期待与不安而疼痛。
　　为了抑制这份悸动，总之先仰望万里晴空，轻轻地按住胸口。
　　但是，无法抑制昂扬的心跳。
　　地点是维尼特团子店。
　　坐在店檐前的椅子上，菲莉丝忐忑不安地拿起一串团子。
　　「…………」
　　虽然遍览了大陆中的团子店，但没能找到能超越维尼特团子的团子。
　　更重要的是，她喜欢这里的团子，在罗兰德的时候，几乎每天都吃。
　　自从突然吃不到了以来，已经经过了多少岁月呢。
　　但现在，她与这团子，重逢了。
　　虽然不知道有多期盼这一瞬间的到来，但是，
　　「……一旦真的要吃了，会紧张呢」
　　那是由于对这个团子的期待，以及，万一味道变了的话怎么办，的不安。
　　这一点店主也一样，用同样紧张的表情看着这边。
　　菲莉丝看了一眼店主，点点头，然后把串团子放入口中。
　　咬了一口。
　　在那一瞬间。
　　「……好吃」
　　她这样自言自语。
　　那和想象中一样的弹性、触感、味道全部合在一起。
　　「店主！很好吃啊！」
　　这样再次提高音量说。
　　于是店主露出了放心的表情，
　　「那真是太好了。如果让艾利斯家的小姐失望了的话，就不能在这个国家继续开团子店了呢」
　　「好，店主。就要100套这个『什锦推荐套装四号』吧」
　　「唉，要100套吗？ 」
　　「是啊。有必让同伴也了解这份感动」
　　「那么，我马上去准备」
　　「嗯。去吧。」
　　她点点头说。然后又吃了一口团子。喝了店里泡的茶。
　　茶也相当好喝。
　　她姑且还有是为了有一天能泡出和这维尼特团子店泡出的同等程度的茶而日益精进着，但是。
　　「……果然真品，是不同的啊」
　　这样钦佩着，又喝了一口茶。
　　听着店主吩咐着，赶快准备什锦套装。
　　看着店前道路上孩子们看起来很快乐地笑着，玩耍着。
　　以前维尼特团子店所在的三号地区并不是那么繁荣的地方，但现在成为了很有活力的地方。
　　不，是全国上下，都充满了活力。
　　现在所有人都笑着，都快让人想不起以前那个黑暗的罗兰德了。
　　老人领着似乎是孙子的孩子，来到了店里。
　　「喂—，能来一串团子吗？」
　　于是店主一脸抱歉地出来，
　　「啊—，很抱歉。刚刚正好都卖完了」
　　「唉，这样啊。这真遗憾啊」
　　听到了这样的对话。
　　对此菲莉丝站了起来，
　　「喂店主。把我的份……」
　　「不不，这怎么行」
　　但是她打断店主说。
　　「由我送两箱给这个老人和孩子」
　　「呃？」
　　老人诧异地看着这边。
　　但菲莉丝无视掉说。
　　「啊啊，还有，现在在店前玩耍的孩子们也一人送一串当作礼物」
　　然后她就这样走了出去。
　　店主从背后对她说。
　　「那，那个，什锦套装……」
　　「不买断了。因为会给别人客人造成困扰。送一箱到我家。剩下的九十九套，尽力而为就好」
　　对此店主低下头，
　　「遵命。一直以来多谢惠顾」
　　「嗯。很抱歉说了任性的话」
　　「不会。小姐」
　　「嗯？」
　　「欢迎回来」
　　听到了这样的话。
　　对此她回过头，
　　「啊啊。今后又要，请多关照了」
　　这样说着，露出微笑。
　　然后向着商店街，迈出脚步。
　　无论何处都有很多人。
　　大家都在笑。
　　这是西昂当上王以后拼命创造出来的国家。
　　「……虽然本人却像傻瓜一样钻着牛角尖……」
　　她一边有点像是责备一样地这样说着，笑了。
　　但是，那家伙回来了。
　　莱纳和西昂还是在一起的时候看起来比较开心，她最喜欢看他们这样了。
　　虽然不知道这份平静能持续到什么时候……
　　「……如果能一直持续下去，就好了呢」
　　她独自这样，自言自语。
　　当然，情况并没有那么单纯。毕竟这个世界能够不受名为神的莫名其妙的东西影响的时间，只有一年——不，似乎已经只剩七个月左右了。
　　而那些神啊什么的莫名其妙的东西，和她重视的一切都有所关联。
　　比如莱纳。
　　西昂。
　　以及，
　　「……哥哥」
　　想到这，她忽然将视线转向天空，回忆起了过去的事。
　　她一直喜欢着哥哥。从出生到懂事为止，在家人中，唯一将自己好好地当作人类对待的，就只有哥哥。
　　在名为艾利斯家的，被力量附身的家里出生，她一直受着，非人的的对待。
　　当然了，因为是在那里出生的，所以认为这是很平常的事，但心里的某处却还是会感到违和感。
　　每当那时，就会被哥哥安慰。
　　而自己因为太过地没有力量，就要被丢弃了。
　　并不是字面意思上的丢弃，而是要被杀——不如说，是要被更过分地对待。
　　但是即使在那时，哥哥也——
　　路西尔也保护了她。
　　但是从那天开始，哥哥就变了。
　　一切都变了。
　　但这也是为了——
　　「我知道，这是为了保护我」
　　她这样自言自语。
　　而现在，那个路西尔被魔法拘束在史菲尔艾特民国。而来到这罗兰德找寻解开路西尔的拘束的方法。
　　而在魔法上多余地表现出天才级才能的莱纳，一定能解开路西尔的拘束的吧，但是。
　　「……现在，见到哥哥后……我到底该露出怎样的表情才好呢？」
　　她向着天空这样问道。
　　是去莱纳身处的旅馆呢，还是先回一趟自家，和管家打个招呼呢——
　　她就这样考虑着这样的事。
　　但此时突然，她停下了脚步。
　　道路的前方，散发着杀气。
　　强大的，强烈的杀气。
　　是让菲莉丝不禁摆好架势的程度的，杀气。
　　她瞬间把手伸向腰间的剑。
　　但是，敌人没有袭来。
　　只是放出着杀气，窥探着这边的动向。
　　如果真的是想杀了自己，就没必要在那么远的地方放出杀气，暴露自身所在。那么，为什么这家伙要放出杀气呢？只是为了威吓么。
　　还是说那杀气是陷阱，会有人从背后袭来吗。
　　在一瞬间想到了这些，而把意识集中于前方和后方。
　　为了无论从哪边袭来都能应对，而伏下身。
　　但是，攻击并没有袭来。
　　只是发现，在道路的另一边，站着一个男人。
　　很明显不是这个国家的人的有着桃色头发的男人，站在和平的，民众来往的普通的道路上。
　　只在与佳斯塔克帝国的人战斗的时候才看到过的，桃色的头发。
　　在那里的，是自称里鲁的，使用能产生出金色野兽的『忘却碎片』的男人。
　　然后她对此皱起眉头。那家伙使用的『忘却碎片』，很棘手。
　　恐怕自己一个人，赢不了他。
　　所以脑中开始考虑下一步的行动。
　　是来干什么的，要对话吗？
　　还是说立刻逃到莱纳所在的旅馆？
　　而在考虑选哪一边的那一瞬间，里鲁说话了。
　　「你好啊，菲莉丝·艾利斯。好久不……」
　　此时，菲莉丝行动了。
　　转过身，打算全力向后逃跑。
　　但是对此，里鲁说。
　　「利兹，去你那了哦」
　　「我知道」
　　背后传来了声音。
　　菲莉丝抬起头。
　　于是看到那里，又有一个来自佳斯塔克帝国的男人。
　　他有着桃色的头发，和伶俐的眼瞳。
　　被叫做利兹的男人看向这边，
　　「哇，这家伙怎么回事。超级美人……不过，不是说这些的场合么。总之，先让她安静下来吧」
　　说着从袖口里拿出像笔一样的东西。那支笔周围的空间扭曲了。
　　很明显那是『忘却碎片』。
　　是拥有某种能力的道具。
　　而面对未知的道具，正面迎战，实在是不觉得有什么胜算。即使不是这样，背后也有里鲁在。
　　那么，
　　「……向右！」
　　这样一边喊着，却向左跳去。
　　对此，面前的男人轻易地就上钩了。看起来身体能力也不如里鲁那样高。
　　但是，左侧屋顶上也有敌人。
　　同样是桃色头发的男人。名叫史依·欧鲁拉的，之前已经与其战斗过数次的男人。
　　「可恶！」
　　她停下了。顺势转过身，果然那里也有敌人。
　　名为柯·欧鲁拉的少女在那里。架着能将与之交锋的对手冻结的，巨大的镰刀的，桃色头发的少女在那里。
　　「…………」
　　菲莉丝停下了动作。好像很伤脑筋地看向四周，然后将剑收进了剑鞘。
　　然后，
　　「……那么？」
　　这样问道。
　　「到底找我有什么事？」
　　做了那么充足的准备，如果是想杀了她的话，恐怕早就能杀掉了吧。但是这些家伙没有这样做。也就是说应该是有别的意图。
　　于是里鲁回答了她。一边微微一笑，
　　「……没什么，只是来谈谈」
　　「和谁？」
　　「和勇者，以及恶魔。所以要对你稍稍……」
　　说着，背后有手伸了过来。刚打算闪开，里鲁说。
　　「动的话，就杀了你」
　　一边伸出了手指。里鲁的手指上戴着能召出金色的野兽的戒指。
　　「…………」
　　菲莉丝对此，停下了动作。
　　而此时，感到脖子后面，被刺入了什么东西。
　　她瞪着里鲁问。
　　「……你到底，做了什么？」
　　里鲁笑着干脆地回答。
　　「下了毒」
　　「…………」
　　「但是，也不用那么瞪着我哦。如果事情顺利进行的话，会好好地把解药给你的。不如说，现在有危险的，是在这种帝国的根据地光明正大地显出身影的我们」
　　接着背后名叫利兹的男人说。
　　「已经够了哦，里鲁。要做的事已经做完了」
　　「嗯。那么，菲莉丝·艾利斯」
　　「什么事？」
　　「如果想要解药，就把放在背后的信，交给西昂和莱纳」
　　「……信？」
　　「是啊」
　　「是什么信……」
　　但里鲁没有回答，转过身去。背后的男人也像是退下了，气息已经消失了。
　　菲莉丝对此，按着被下了毒的自己的脖子，然后回过头。
　　于是看到地上有一封信，将它捡了起来。
　　盯着这封信看了一会，
　　「…………」
　　然后她稍稍眯起了眼睛，走向了应该有莱纳在的旅馆。
　　
　　[[IMG,470e754ad3e452f54e4fcc05e85a47e3,800,1211,173037]]
　　
　　在深邃的黑暗深处，做了一个梦。
　　那是非常，非常遥远的过去的记忆。
　　是世界还比现在更光明的时候的记忆。
　　是在蒙上诅咒的膜之前的记忆。
　　那时的妹妹在笑着。好像很高兴地在笑着。只是不知何时，就再也听不见那笑声了。
　　接受了双亲严格的教育，她渐渐失去了表情，失去了感情。
　　即使如此在自己面前的时候，她偶尔还是会露出与孩童相称的表情——
　　——哥哥，爱是什么？
　　曾被这样问。
　　——哥哥为什么要摸我的头呢？
　　曾被这样问。
　　——因为有哥哥在，我不寂寞。
　　——我喜欢哥哥。
　　——训练并不辛苦，因为这是理所应该的。
　　——是太弱的我不好，必须变得更加，更加强大……
　　曾看着她的光芒一天天地减弱。
　　曾那样耀眼的她的笑容，已经渐渐地看不到了。
　　所以想要，
　　「…………」
　　想要保护她那笑容。
　　想要拼上性命，去保护她。
　　所以自己并不后悔。
　　即使再也，看不见美丽的天空。
　　即使再也，看不见光明的世界。
　　只要能保护妹妹——
　　保护菲莉丝的话……
　　「…………」
　　此时，感到黑暗的膜，渐渐变得稀薄了。
　　感觉像是紧紧贴着一样躺在地底的意识，被一口气提上空中一样。
　　于是他睁开了眼睛。
　　路西尔·艾利斯微微睁开了眼睛。
　　但是，一开始什么都看不见。
　　看起来是因为在相当长的时间里失去了意识，捕捉景象的力量很弱。
　　认知世界的力量很弱。
　　即使如此他也试着去环顾四周。
　　那是昏暗的，布满灰尘的，像是大厅一样的地方。
　　他俯视着自己所在的地方。
　　然后看到自己身处于描绘了复杂魔方阵的上方。
　　身体无法动弹。
　　双手双脚被捆在立在背后的类似十字架的东西上。
　　路西尔看了一眼那些，然后看向前方。
　　然后终于明白了自己身处的情况。
　　「……啊啊，可恶，是这样啊」
　　这样，像呻吟似地说。
　　然后就看到一个男人慢慢从黑暗的另一边走来。
　　他有着黑发，和弓着背的瘦长身躯。手中拿着厚厚的书，和几百页资料。
　　然后这个男人，仰视着这边。
　　男人的眼瞳中央，浮现着红色的五角星。那五角星在黑暗中不祥地闪烁着，
　　「……莱纳·龙特」
　　路西尔叫出男人的名字，眼前的男人微微一笑，
　　「……呦，醒了吗，路西尔·艾利斯。那么，开始谈谈吧」
　　这样说。
　　
　　[[IMG,b436711b027cbd0739d36b5bc089ce14,800,1196,185712]]