　　场所一口气北上
　　在北大陆的，并且位于其北部的，边境之地。
　　名为古兰斯雷德的，真的很小的村庄。
　　那里，对佳斯塔克帝国来说，是首都。
　　当然，这么认为的只有雷法尔和他周围的干部们，真正的首都则定在机能更加便利的巨大都市。
　　但是，对雷法尔他们来说，这个古兰斯雷德村，是世界的中心。
　　雷法尔身处于即使在这村中也只有有限的一部分人才知道的地方。
　　在这只有与雷法尔有血缘关系的，拥有桃色头发的人们才知道的，圣洞的深处。
　　这里曾经封印着名为格罗比尔的剑，要想拔出它，就需要献上祭品。
　　但那也已经是过去的事了。
　　雷法尔为了拔出那把剑，已经献上了祭品。
　　献上了拥有桃色头发的，同伴们的性命。
　　献上了家人的性命，他得到了这把剑。
　　自从得到剑，看世界的方式，和以前相比发生了翻天覆地的变化。
　　会有命令不分昼夜地传来。
　　会传来存在于异次元的，名为『司祭』的神的命令。
　　杀了勇者。
　　杀了恶魔。
　　杀了女神。
　　虽然勇者和恶魔住在遥远的地方而几乎没有见过他们，但女神则无处不在。
　　其中还有附身于大国的王，吞噬人类的存在。
　　正因如此，他拔出了剑——
　　「…………」
　　雷法尔静静地，触碰着那把能斩杀神的剑。触碰着名为格罗比尔的，背在背后的又长又大的剑。
　　「…………」
　　但是，现在这把剑沉默了，一直下着杀了神，杀了疯狂的神的命令的那把剑沉默了。
　　虽然不知道发生了什么事，之前那样满世界都是的女神，也有段时间没见了。
　　也感受不到勇者和恶魔的气息。
　　更不同寻常的是，来自据说给予了本方这把剑的司祭们的压力，也没有了——
　　但却完全不知道，发生了什么事。
　　所以才回到了这里。
　　回到了，这起始之地。
　　回到了，这据说与住着司祭的异世界相连的圣洞。
　　但此时，
　　「雷法尔」
　　背后传来了声音。
　　只听这声音，就知道了，是自己的青梅竹马。
　　是里鲁。
　　里鲁·欧鲁拉。
　　雷法尔一回过头，里鲁就一边慢慢走过来，一边说。
　　「怎么样？能听见司祭的声音吗？」
　　对此雷法尔耸耸肩，说。
　　「不。完全是什么都听不见。」
　　「呼呣。也就是说我们终于，从见鬼的神们手中，夺得了这个世界么？」
　　对于这句话，雷法尔笑了。
　　「你明明没这么想」
　　「哈哈」
　　说着，里鲁来到了身边。
　　然后，看向脚下。
　　那里是过去格罗比尔被封印，插入的地方。插入的地方，发出着桃色的，令人不快的光芒。
　　但也，仅此而已。
　　即使试着触碰，试着踩踏，也什么都没发生。
　　虽然他试着拔出背上的剑，想要物归原处一样，将格罗比尔插入插进桃色的光里，但果然还是，什么都没发生。只有桃色的光，依旧从剑插入的缝隙中泄露出来。
　　然后里鲁俯视着那桃色的光说。
　　「……一看到这种颜色，就会感到不舒服呢」
　　「为什么？」
　　「因为，那个吧？就是因为和从这个桃色的世界里来的家伙交合，我们的头发，才会是这样的颜色吧？」
　　「嘛，就是这样吧？」
　　「总觉得这，让人很不舒服不是么？就好像自己的细胞里，掺有杂质一样」
　　「……啊啊，的确呢」
　　这样一想，大概确实会感到不舒服——雷法尔这样想。
　　然后看向里鲁说。
　　「但是这算白回来了呢。看起来这里，已经什么都没有了的样子」
　　「这样啊。那么，怎么办？」
　　对于这个问题，雷法尔回答。一边摸着插入地面的格罗比尔，
　　「……我也不是想要得到世界」
　　于是里鲁一脸，到现在还在说什么啊，的表情，对他说。
　　「我知道啊」
　　「只是觉得，需要从怪物手中拯救这个世界」
　　「啊啊」
　　「传说里好像是说，放任不管的话女神会吞噬一切」
　　「是啊。而且，本应阻止女神的勇者也暴走了，和恶魔勾结起来要毁灭世界，对吧？在我们这，是很有名的故事」
　　「是啊」
　　「于是，你下定决心要去阻止」
　　对此雷法尔笑着，耸了耸肩。
　　「如果不是被司祭诱导了的话，这的确是我的决心。但是，在司祭的干涉消失了的现在……」
　　闻言里鲁盯着他，对他说。
　　「失去了前进的理由么？」
　　「谁知道呢。至少，最近用格罗比尔斩了司祭一次，稍稍排解了心里积蓄的不快」
　　「呼呣。」
　　「但是呢，并不认为这就能，对这世界做到些什么。这种来自神的干涉突然消失的状况——」
　　对此，里鲁点点头。
　　「是别的某人的所为呢」
　　「是啊」
　　「那么，那是谁呢？也不知道，到底是好事，还是坏事」
　　「是的」
　　「真糟糕啊。我还认为我们在人类中还是算有比较先进的情报呢」
　　对此雷法尔笑着说。
　　「嘛，也有别的努力的家伙嘛。那个，被叫做恶魔王的莱纳，也和勇者诀别，另建了国家」
　　「啊啊，你那个情敌？」
　　「哈？才不是什么情敌。我告诉你，姬法最后会是属于我的哦」
　　对于这句话，里鲁一脸郁闷地看着他。
　　对此雷法尔说。
　　「别对你挑起的话题，作出一脸‘别说废话’的表情啊」
　　「哈哈」
　　「嘛，我也明白你的心情。毕竟现在发生的，是我们没有料想到的事态呢」
　　说着，他把剑从桃色的洞里拔出来，边插回背后边说。
　　「很明显现在的状况，和我们所听闻的故事不同。怕寂寞的恶魔应该是期望被勇者吞噬的，却没能变成那样。不仅如此，看起来还有在拼命偏离怪物们铺设的道路的迹象」
　　「是啊」
　　「里鲁。你已经和莱纳……」
　　「见过了哦。是个像傻瓜一样的好人」
　　「…………」
　　「不要杀掉同伴。不能在这里死去。不要杀魔眼保持者——这样叫喊着」
　　对此雷法尔眯起眼睛，微微笑了。
　　「……是说，不要杀魔眼保持者么。这可真是，那个。遭人恨了呢」
　　「…………」
　　「抱歉，里鲁。总是让你当恶人……」
　　但是里鲁打断他说。
　　「向剑献上了祭品，连手脚都失去了的家伙在说些什么呢。那是，我们全员，对你的想法」
　　对这句话，雷法尔意识到自己的义手、义脚——还有失去的眼瞳，笑了。
　　「我这也没什么大不了的」
　　这句话，是真心的。
　　失去自己的肉体真的，没什么大不了的。
　　觉得毕竟已经使用这种力量，夺走了大量的生命。那么付出这种程度的代价也是理所当然的。
　　但是，一旦感到恐惧，
　　「……我所做的事」
　　真的，有意义吗？
　　到底是怎样。
　　虽然认为司祭传来的命令是正确的而行动。而且也只有这条路可选，但即使如此，在杀了那样大量的人类，不断地杀，杀掉之后，突然神的干涉消失了。
　　「……虽然为了杀掉疯狂的神而拼死战斗到现在，我们的行为，真的是正确的吗？」
　　这样好像呻吟一样地说。
　　甚至会想，如果这是没有意义的行为的话，就没有脸面面对全世界了。
　　于是里鲁说。
　　「现在才来烦恼这个？」
　　对此雷法尔回答。
　　「不为杀人而苦恼的家伙……」
　　「是渣滓？」
　　「是啊」
　　「嘛，这我理解……但也没办法。我们也不是为了自己的欲望才做的。我们是觉得必要，而在最好的道路上前进着」
　　「但是，万一那是错……」
　　但此时肩膀被咚地打了一下。然后，
　　「我们是人类。每天都在犯错。但是不能因为害怕犯错，而停止前进——说了这种好像很了不起的话的，好像是你啊」
　　「…………」
　　「不过，也只有我和利兹能听你发牢骚了，如果想发牢骚的话尽管发吧。怎么？还有什么想发的牢骚么？」
　　听到他这样说，雷法尔说，
　　「不，嘛，要说还有什么牢骚嘛，也就是刚刚被你打的肩膀出乎意料地疼吧？」
　　「啰嗦」
　　说着，里鲁笑了。
　　看着这青梅竹马，雷法尔想。正因为有这家伙在我才能挺起胸膛继续前进。
　　然后他笑着，继续说。
　　「……不过的确，正如你说的那样。也不能因为害怕犯错，就停下脚步。所以也有必要处理现在的状况。为什么，神会突然不见了呢？」
　　「是啊」
　　「不过，也不是全无线索。司祭们很在意南边。曾打算用格罗比尔斩向地处遥远的南边的塔」
　　「……雷姆鲁斯帝国的塔？」
　　「是啊」
　　雷法尔说着点点头。
　　「那里聚集着勇者、恶魔、还有女神，在做些不合司祭意的行动。然后结果，就变成了这样——」
　　神从世界上消失了。
　　那么，首先，
　　「去雷姆鲁斯么？」
　　听到雷法尔这样说，里鲁回答。
　　「现在好像在罗兰德的支配下了呢」
　　「是啊」
　　「那么，如果不和罗兰德结盟，就无法接近吧」
　　「嗯～唔」
　　「还是说要先和史菲尔艾特民国结盟？」
　　对此雷法尔抱起手臂问。
　　「你两边都见过了吧？莱纳·龙特和西昂·阿斯塔尔。勇者和恶魔，哪边看起来比较说得通？」
　　对此里鲁稍稍露出了，想起了什么的表情，说。
　　「……啊～，比较有人情味的，是莱纳·龙特吧。不过，是在我不出现的情况下呢。因为我杀了很多，他重视的存在」
　　「呼呣」
　　「而西昂那边，护卫比较棘手呢。一招就把我的来兽全部杀掉了」
　　「呼唉—」
　　「而且被勇者附身，一脸几乎被逼到绝境的表情」
　　「这样啊。西昂被勇者操纵着吗？」
　　对于这个问题，里鲁却好像在考虑什么地歪着头说。
　　「看起来，不像是这样呢。看起来是勉强地在拼命抵抗的样子呢」
　　「这样啊」
　　「是啊」
　　「不管是莱纳，还是西昂……不，人类们都在，拼命抵抗」
　　「是啊」
　　「想要辟开世界的，并不只有我们」
　　对此里鲁看向他，
　　「如果这么想会轻松一点的话，嘛，我会跟着点头的哦？」
　　「哈」
　　「但是，我不相信家人以外的人。只相信你、利兹、史依、柯……这个村中的同伴们。如果要因为相信某人，被背叛，最终犯下失误的话……」
　　但是，雷法尔打断他说。
　　「这点没问题。我对别人也不抱有对你以上的信赖」
　　对于这句话，里鲁笑了，
　　「但你，被女人骗了挺多次呢」
　　「被女人骗是快乐，所以这样就好」
　　「哈哈」
　　里鲁无奈地笑了笑后，说。
　　「那么，要怎么做？」
　　对于这个问题，雷法尔一边把剑插回背后，说。
　　「……嘛，总之先双面外交吧。首先和罗兰德。我们有俘虏对吧。好像是有用枪的，异常强的姐弟——」
　　「啊啊，有的。现在正在史特欧尔的首都的牢房里监禁着。那么要去交换人质，看看情况吗？」
　　对此，雷法尔点点头。
　　「看看是不是会对此作出回应的，正经的国家」
　　「虽然从至今为止罗兰德的做法来看，实在不像是个正经国家就是了」
　　「不过即使如此也要做。在没有了神的干涉后，或许会有所改变也说不定。那么，对于史菲尔艾特民国——」
　　但此时，背后再次传来声音。
　　那是少女的声音。
　　那声音说，
　　「雷法尔！雷法尔雷法尔雷法～尔」
　　这样吵闹地重复着。
　　而雷法尔认得这个声音。毕竟能进入这个圣洞的，只有像是雷法尔的家人一样的人们，这也是理所当然的。
　　他回过头说。
　　「……你啊，我是这个国家的国王陛下哦？别直呼其名啊」
　　于是看到那里站着一个少女。
　　同样桃色的头发，看起来很要强的样子。
　　是里鲁的妹妹——柯·欧鲁拉。
　　这家伙基本在不使用『忘却碎片』的镰刀的时候嘴和态度都很坏，而这个柯对雷法尔，以好像对雷法尔的话感到不满的表情说，
　　「那就叫好色变态笨蛋国王陛下」
　　「这不是更糟了么」
　　「不是做这种事的场合了。史依哥哥在叫你」
　　「史依吗？」
　　「好像从史菲尔艾特民国，送来了信」
　　「哦—」
　　雷法尔和里鲁对视了一眼，眯起了眼睛。
　　「那么，说了什么？」
　　「信上好像写着什么，史菲尔艾特民国的王去了旧史特欧尔的首都，能不能和雷法尔直接见面谈谈~」
　　「……哈啊？史菲尔艾特的王，进入了我们的领地？」
　　「不知道。史依哥哥没有向我细说」
　　看起来她并不知道详情。
　　对此雷法尔问身边的里鲁。
　　「你怎么想？」
　　于是里鲁耸耸肩，
　　「不知道呢，会根据来的是哪个王，而改变吧」
　　
　　[[IMG,58da50e2799c872633309c7644b8d4d8,800,1203,142265]]
　　
　　「啊啊，是啊」
　　雷法尔点点头。
　　在史菲尔艾特民国，很奇怪地，有三位王。
　　除了恶魔王莱纳·龙特还有——
　　欺诈师沃斯·菲雷尔。
　　名为『苍之公主』的佣兵团的女王，碧娅·瓦利耶。
　　在这之中最容易交谈的，估计是莱纳?龙特吧。
　　其他两人即使只从经历和实绩上看，也不认为是能真的去信赖，去谈话的对象。
　　「嘛，我如果能和女性谈话的话会比较开心呢……那么，史依在哪里？」
　　说着，雷法尔走了出去。
　　于是柯说。
　　「在外边，捕获了送信人」
　　「哦—。话说，武艺高超到只有史依能抓住么？」
　　「嗯~，与其这样说……嘛，好了你去就行了」
　　「啊？这算什么？」
　　「好了好了」
　　说着，被柯推着后背。
　　就这样出了圣洞。
　　但是外面的不是史依——而是同样是青梅竹马的，利格瓦兹?班特斯特。
　　利兹盯着这边，然后卷起手中的信走了过来。
　　「史菲尔艾特民国先行动了。好像是想和我们组成同盟」
　　「同盟？时机够好的呢。那么，条件是？」
　　「没提出，同盟的目的是打算告诉我们，现在这个世界上发生的事情的真相，以此谋求合作，探察问题」
　　「嗯~。那么，这个世界上发生的事情的真相，是指什么？」
　　「谁知道呢？只是，只要去史特欧尔的首都，在那里的沃斯·菲雷尔，就会告诉我们的样子？」
　　「啊—，来的是欺诈师么。那么，就不值得谈了」
　　对此利兹露出微笑，
　　「我就知道你会那么说。那么拒绝也没关系吧？」
　　这样说。
　　然后对此雷法尔刚想点头，却又
　　「…………」
　　盯住了利兹。
　　接着，又看向一旁的柯。
　　于是不知为何柯好像有点惊讶地瞪大了眼睛，然后，移开了视线。
　　雷法尔凝视着她，
　　「……怎么了，作出这种反应？」
　　「…………」
　　但是，柯没有回答。
　　雷法尔对此不在意地，又把目光转向利兹。
　　然后，
　　「你，对我隐瞒了什么对吧？」
　　对于这个问题，利兹面不改色地，
　　「我从来没有瞒过雷法尔什么……」
　　但在他说完之前，雷法尔向前迈了一步。向利兹拿着的信伸出手。
　　利兹抵抗着他的行动。
　　为了不让信被夺走而向后退。还打算打雷法尔。看起来，是不想让雷法尔看到那封信。
　　「别开玩笑了！给我看看那封信！」
　　雷法尔怒吼着。
　　虽然脸被打了，但相对地把信连同利兹的手一起抓住了。
　　然后夺得了信。
　　于是，
　　「啊~啊」
　　利兹发出了困扰的声音，但雷法尔无视掉他展开了信。
　　于是信上写着——
　　『您好。
　　我是在史菲尔艾特民国担任总统括元首的，沃斯·菲雷尔。
　　这次是想带给佳斯塔克帝国的各位值得一听的情报，而寄来了这封信。
　　首先是。
　　与那个被恶魔王统治的，超—可怕的史菲尔艾特民国结盟的机会到来了！这样的情报。
　　第二。
　　我们现在，拥有关于神从这个世界上消失的事的情报。如果成为盟国，就能得到这方面的情报。
　　第三。
　　请由我们这边造访。由我沃斯·菲雷尔亲自，去往你们的领地，旧史特欧尔的首都。
　　第四。
　　请一起协商如何对付自称神的怪物们吧。我想您们应该很清楚事态，应该知道，已经没有多少时间了。
　　最后。
　　送这封信的任务，交给您最喜欢的女孩了。而现在，我让她服下了毒药。解药在我手里。虽然要无视这个同盟邀请也请随意，但到那时她就会死。如果不想让人质被杀的话，就请照我说的来会谈场所。
　　只要来了的话，是不会对你们不利的哦。
　　史菲尔艾特民国总统括元首 沃斯·菲雷尔』
　　写着，这样的内容。
　　对此雷法尔瞪大了眼睛。
　　然后说。
　　「喂，史依在哪？」
　　「…………」
　　利兹没有回答。
　　「这封信的送信人，在哪？」
　　雷法尔瞪着利兹。
　　「姬法在哪？」
　　这样问。
　　于是利兹瞪了回来，说。
　　「……嘛，我就想你会是这种反应……也没有打算把这件事隐瞒到最后。但陛下，你已经得到正确的结论了哦」
　　「啊？」
　　「要和欺诈师会谈什么的，愚蠢也要有个限度。而且，对方已经布下了陷阱吧。毕竟是独自进入了佳斯塔克帝国的领土」
　　「…………」
　　「再加上，连人质都准备好了。准确地把握着能让你动摇的方法。所以，我隐瞒了细节，只把作决定所需要的情报呈给你，告诉你。问你，对这同盟，怎么想？而你刚刚，又是怎么说的？」
　　「…………」
　　雷法尔闻言，瞪着利兹。
　　的确自己说了，不会接受这次结盟。以欺诈师为对象，在他的掌控下交涉，是傻瓜才会做的事。
　　但是，即使如此，
　　「姬法在哪里？」
　　还是这样问了。
　　于是利兹摇摇头，
　　「不会让你见她的。如果见了，你会动摇吧？」
　　「好了快告诉我姬法在哪……」
　　「即使不这样你也」
　　「好了，快说。你明白的吧？我不会动摇的」
　　「…………」
　　「在拔出这把剑——格罗比尔的时候，我将你祖母的性命作为祭品献了上去。献上了许多家人的，同伴的性命。并且还用这把剑杀了无数的人。在背负着这些的情况下，困惑？动摇？那是什么？」
　　「…………」
　　「……而你深知这些。我只要有必要的话能做到把姬法……把姬法?诺尔斯杀掉。」
　　「…………」
　　「但是，你却想把姬法藏起来。那是，为什么？」
　　雷法尔说。
　　「理由很简单。因为看到姬法的话，我会受伤。正因为不会动摇，才更受伤。所以，才藏起来了吧？为了不让我感到多余的痛苦。但是，那是你多管闲事」
　　于是对此，利兹好像很困扰地说。
　　「……姬法?诺尔斯快要死了哦？几乎令人同情地痛苦着哦？」
　　「……啊啊~，那倒是，会受伤呢」
　　「看吧。所以……」
　　「但是，让我见吧。说不定能得到决定性的情报」
　　「…………」
　　于是对此，利兹抬起手。指向了，村中诊所的方向。看起来姬法姑且算是被尝试治疗着。
　　看向利兹指向的方向，雷法尔笑了。
　　「话说利兹，你对我过度保护了吧？」
　　听到这话，背后的里鲁说。
　　「是永远像个小孩的雷法尔不好」
　　「啊？」
　　「这是事实对吧？」
　　听到这种话，雷法尔笑了。
　　就这样走了出去。
　　「那么，我稍稍去一下」
　　对此利兹露出严肃的表情，
　　「别私奔了啊」
　　说出这种玩笑话。
　　对此雷法尔笑着，
　　「哈哈，这也不错呢」
　　走向了诊所。
　　村子里的诊所并不是很大。
　　理所当然的。
　　这样小的村落里没必要设置大型机构。就算不是这样，从前遭到史托欧尔帝国侵袭，村里的住民也大半牺牲了。
　　所以就算诊所小也没有问题。
　　诊所里的一间诊疗室里，姬法被安置在其中的一张床上。
　　她失去了意识。
　　呼吸紊乱。
　　满脸通红的，恐怕这是因为体内的毒素蔓延开来的缘故吧。
　　在床边的是诊所的医生和史依。
　　史依一脸讶异的看向这。
　　「啊啊，结果利兹还是告诉你地点了呢」
　　雷法尔笑着说。
　　「那家伙就是这样啊」
　　「因为他喜欢你啦」
　　「哈哈，我也喜欢他喔，虽然绝对不会在本人面前说」
　　说罢便将视线投注在姬法身上。
　　史依说道。
　　「抱歉，把信交出去后，她马上就倒下了。那时大概已经超过界线了，虽然早在读信之前，就觉得是罹患某种疾病.......」
　　「中毒了，吗？」
　　「是的」
　　「那在圣洞里治疗........」
　　医生回答。
　　「圣洞确实能治疗人体的缺损.......」
　　「但没办法解毒？」
　　「再说，连是哪样子的毒也不晓得。可能是中央大陆一带的未知毒物吧，这样没办法在这治疗」
　　也就是这么回事。
　　雷法尔点头道。
　　「很好，我明白了，你们两人先出去吧」
　　医生示意后离开。
　　接着史依注视着他。
　　「她的身分怎说都是.......」
　　「敌人。我当然知道，已经被这家伙背叛过好几次了」
　　「........那就好，她似乎没带武器或『忘却欠片』在身边」
　　「唔，我知道了，谢谢」
　　「嗯」
　　史依低头，也离开诊疗室了。
　　雷法尔确认他们离去后，拉开床边的座椅坐下。
　　然后看向浑身难受的姬法。
　　「很痛苦吗？」
　　问道。
　　当然，失去意识的她没办法回答－－
　　凝视她的神情。
　　「...........」
　　凝视着，在最后被那个叫做莱纳的男人背叛的，她的神情。
　　「那－－种男人到底有哪点好啊」
　　他笑着说。
　　就这样伸出手，抚摸她美丽的红发、苦闷的脸颊、以及纤细的颈项。
　　但最终全都作罢。
　　他没有资格。
　　没资格碰触她。
　　因为曾对她见死不救。
　　仅是为了大义。
　　为了世界。
　　他没选择她。
　　所以他不去碰触她。
　　「.......抱歉啊，姬法。我没办法救你喔，也不会和史菲尔艾特民国结盟」
　　正要这么说的时候。
　　姬法突然睁开眼。
　　与发色同样的赤瞳揪住雷法尔，嘴边浮现不怀好意的笑容。
　　「好久不见了，雷法尔」
　　「啊？」
　　雷法尔稍微吃了一惊。
　　但姬法仍无视雷法尔，慢条斯理的起身。直到刚才为止的痛苦模样简直像是骗人般－－
　　对此，雷法尔没好气的问。
　　「哈啊？你不是中毒了？」
　　一问，姬法再度嫣然一笑。
　　他纠结着脸说。
　　「可恶，又被骗了啊」
　　「啊哈哈，谁让雷法尔那么温柔呢，喜欢你喔」
　　「你那种喜欢好恐怖！再说，你喜欢的人不是只有莱纳·龙特吗？」
　　听到这话，姬法又露出令人烦躁的微笑说。
　　「呵呵，我最重要的人只有莱纳，而这次呢，是为了莱纳才道这的.......」
　　「回去啦」
　　「就算要我回去，外头还有史依或利兹的在，会被抓的说－－」
　　雷法尔露出精疲力尽的表情，重重叹气。顺势踹了床一脚后，退了一步。
　　姬法一惊，露出怯弱的神情缩着肩。
　　「啊，你生气了？」
　　因为她这么问了，雷法尔回复。
　　「和美人独处狭室会想侵犯对方，我这是在忍耐啦」
　　「啊哈哈，还是老样子这么温柔」
　　说完，雷法尔瞪向姬法说。
　　「我真的会杀了你喔，是说这是在干嘛？来这做什么的？哪里是真的，哪里又是在骗人的？首先，莱纳龙特竟然命令你做这么危险的事.......」
　　然而，姬法却摇头。
　　「不是喔，莱纳绝对不会命令我做这的。这全是我的独断喔」
　　「独断？」
　　「我和沃斯两人商讨的结果」
　　这么一说，雷法尔皱紧眉头。
　　「诈骗双人组吗」
　　「啊哈哈，确实我一直在说谎呢，从以前就是这样了」
　　她流露出些许落寞的神情。
　　看着她的脸，雷法尔叹口气。
　　「我会被那张脸给骗了啊」
　　「啊哈」
　　「所以呢？是来干嘛的啊，这到底是怎么回事？」
　　「就算说明状况，也是像信上所写的那样，除了我中毒以外的部份全都是真的喔！我们想和佳斯塔克同盟，毕竟现在世界的情况太遭，需要将情报分享出来，想共谋解决方针」
　　「......哼」
　　「为此，不来同盟吗？这样的见一也想和史特欧尔提出哪」
　　对这番话，雷法尔答道。
　　「如果我拒绝呢？」
　　「那会很困扰的，我不能让你说不」
　　「搞啥鬼啊，我要怎么信赖你所说的话？不提总是在说谎，来交涉的还是知名诈骗集团的那个，沃斯·菲雷尔耶？」
　　姬法马上露出坏心的笑容。
　　「所以才有我在，因为光是沃斯还不足以信任，我被这样托付大任了」
　　「这是怎么回事？」
　　姬法从下床，站起身。然后展开双臂，定眼看着他。
　　「我变成人质了喔～如果我死了，那么莱纳一定不会原谅沃斯」
　　「..........」
　　「莱纳就是这样的人，和我不同........和身为背叛者的我不同，是个绝对不会背叛同伴的人」
　　「.........」
　　「所以我觉得我还有利用价值。若杀了我，沃斯·菲雷尔和莱纳·龙特的关系就会完全破灭，史菲尔艾特民国将会轻易由内崩解」
　　她道出不得了的事。
　　而那恐怕也是，事实。
　　雷法尔对于莱纳·龙特的认知，也确实不是会允许这种事情发生的人。
　　那点就如姬法所说，是早就明了的事了。
　　光从里鲁袭击魔眼保持者们时，所见的状况就能知道了。
　　然后也就是因为这样，姬法才对那个男人着迷不已吧。因为比谁都更有人情味，明明是魔眼保持者，那个叫做莱纳的男人却比任何人还像人类。
　　「......也就是说，只是为了要传达『今次同盟是相当严肃的话题』，才让你过来当人质？」
　　姬法二话不说，干脆点头。
　　「是」
　　「你也太笨了吧，竟然下这么危险的赌注........」
　　姬法打断他的话。
　　「不是赌注喔，也不危险，因为我知道雷法尔的为人嘛」
　　「.........」
　　「我知道和雷法尔单独谈话，肯定是没问题的。所以才到这来」
　　「.........」
　　「还是说要，杀了我？」
　　姬法以俏皮可爱的笑容问道。毫不紧张，毫不单新的表情，她这么笑着。
　　那是演技吗？还是真的信赖雷法尔呢？这些都无从得知。
　　「我如果真的要杀了你呢？」
　　「咦－－的叫出声来，觉得很讶异吧」
　　「别一脸相信我的脸啦」
　　「呵呵呵」
　　「明明就不喜欢我」
　　「我就说过喜欢了嘛，只是比起莱纳没那么喜欢罢了」
　　「真～的很烦耶」
　　雷法尔抱头呻吟。
　　然后注意到，姬法的双腿正微微颤抖着。
　　这才发觉自己和莱纳比起来，真的得不到信任。
　　嘛啊，对她来说这也是理所当然的。
　　「啊啊，够了，坐下，脚都发抖了哦」
　　「咦？骗人？」
　　「我不会杀你啦笨～蛋～因为重要的人质」
　　姬法随即凝视这边笑道。
　　「啊，有点受伤的脸。但是我会发抖，并不是害怕可能会被杀这件事哦？」
　　「啊？」
　　「因为我这次又利用了你。为了莱纳利用了你，会不会伤害到你呢......我怕的大概就是这个吧」
　　又说那种不知真伪的话。
　　然而，雷法尔这么说着。
　　「这样啊，就相信我啊」
　　姬法微微苦笑着。
　　「抱歉啊」
　　「没差啦，你又没错，美人所说的话，我基本是相信的」
　　「啊哈哈」
　　「但是我可没打算，被那个叫做沃斯的家伙掌控.......」
　　姬法插嘴。
　　「可以喔，只要你愿意相信我说的，会谈地点由雷法尔指定也没关系」
　　「............」
　　「不和沃斯谈，那和莱纳见面也好。总之没时间了，这么世界的日子剩不多了」
　　对这番话，雷法尔问道。
　　「那个时间的是啥？来自神的干涉消失了，这话也是，你们到底知道了多少？为了展现诚意甚至自愿作为人质.......」
　　姬法遮断话说道。
　　「我会将我所知的全告诉你，明了后，希望你们能和我们合作」
　　「那么现在就说吧，快点告诉我」
　　雷法尔一问，她就凝视着他，然后在整理好思绪后开口。
　　「某件事发生了，所以来自神的干涉全消失了，西昂·阿斯塔尔也恢复理智，莱纳的恶魔之力则是丧失一时，女神也不能干涉这个世界了。我不知道你们的情况如何，总而言之，神消失了。阻断干涉的时期只有一年，而在这一年以内，人类必须取得能与神对抗的力量，所以才说，不是互相争执的时候了，一起合作吧」
　　说出了，这个非常不得了、难以置信的话。
　　那个南方的疯狂勇者，恢复理智了？
　　那种话。
　　「谁会相信？」
　　姬法仍旧继续。
　　「那你就杀了我吧，这么做，沃斯和莱纳的关系就会破裂。史菲尔艾特民国轻易就崩......」
　　话至此，雷法尔伸出了手，勒紧姬法的脖子。
　　她并没有躲开，当然，这不是以她能避开的速度出手。就这样，用力束紧她纤细的颈项。
　　「呜」
　　她纠结着脸，小声呻吟。
　　对着她，雷法尔说道。
　　「你可不要太小看我啊，我可以轻易杀死你哦？」
　　「......是这样？既然如此为什么不杀呢？」
　　「.............」
　　「真的要杀了我，那么现在为什么不马上让我死？」
　　「............」
　　「你也开始认真考虑这项计测了不是...........」
　　然而，雷法尔更加用力勒紧脖子，以几乎要不能呼吸的力道下手。
　　「咕、啊」
　　她惊愕的瞠开双目。但那只是刹那间的反应，随即她便失去意识了。
　　就这样继续勒紧，她就会死吧。
　　这么做的话，至少能毁坏史菲尔艾特民国。
　　但是杀了之后，就得不到情报了。与史菲尔艾特民国同盟的可能性也会消失。
　　那么，哪一边是正确的呢？
　　哪边才是正确的王应走之路？
　　这么一想。
　　「........哈啊」
　　稍微叹息，雷法尔让姬法躺在床上。
　　
　　[[IMG,d90bb742b3b2dc84096cf4ac386261e5,800,1205,144244]]
　　
　　这次她应该是真的睡着了。
　　看了一眼后。
　　「........利兹！」
　　怒吼。
　　紧接着利兹马上进到房里。
　　看到他进来，雷法尔说。
　　「我知道你一直在偷听，但偷听可是变态的行为哦？」
　　然而，利兹还是没觉得有半点过错的耸耸肩。
　　「笨儿子被坏女人勾引，作为父母肯定操心不完」
　　「谁是父母啊」
　　「当然，我是爸爸」
　　这时里鲁也进到诊疗室，说道。
　　「啊？那我就是妈妈了？那么，妈妈登场～」
　　露出微笑的说着。
　　然后里鲁就那样看向姬法。
　　「又～把事情搞复杂了啊」
　　利兹点头。
　　「互相杀戮还比较简单」
　　对此雷法尔说。
　　「你觉得那样才是正确的？让姬法活下来，还是杀了她？」
　　里鲁说。
　　「至少，我觉得没必要和叫做沃斯这家伙谈话」
　　利兹也点头。
　　「要谈的话，就跟莱纳·龙特吧，不这样的话，情报显示，沃斯和女神有勾结」
　　里鲁插嘴。
　　「那样的话莱纳也一样，莱纳和恶魔，而西昂和勇者有私联」
　　对此，雷法尔笑着说。
　　「那么我们则是和司祭？无论哪边的来历都不光彩啊」
　　利兹厌烦的点头。
　　「但是呢，也就是这样，姬法·诺尔兹的情报若是正确的，在神无法干涉的现在所要做的，应该是召集人类有志之士，先交换彼此情报－－」
　　「理论上确实是行得通」
　　里鲁说。
　　然后两人摆出一副要雷法尔做出抉择的表情，雷法尔又叹气了。
　　「就算不摆出那种脸，我也不知道正解是什么哦？」
　　利兹笑出声。
　　「我们也是这样，所以这才跟随你啊，跟随我们选出的王」
　　「选错的话呢？」
　　「这个混帐王要不是青梅竹马，早就灭掉他了！边这样说边殴打你」
　　「但是不杀我？」
　　「我很温柔吧？」
　　「去死」
　　「哈哈」
　　利兹笑着。
　　并等待雷法尔作决定。
　　雷法尔转动思绪，策划要如何应对、如何前进。
　　本来是没打算和罗兰德帝国或史菲尔艾特民国同盟，或者有其他关系。
　　然而，这个时积点就是个问题。
　　要由哪方握有主导权呢？
　　关键是，哪方能准备万全便能先发制人。
　　然后现今是史菲尔艾特民国先驰得分。
　　既然如此。
　　「先把史菲尔艾特民国搁一边，同盟的对象就和罗兰德」
　　「呼，理由是？」
　　对里鲁的疑问，雷法尔答复。
　　「这里有对罗兰德有效的人质，一共有两枚筹码。姬法·诺尔斯和来自罗兰德使枪的女人」
　　「啊啊，确实是这样呢」
　　对利兹的感言，雷法尔点头。
　　「使用这两枚筹码和罗兰德交涉吧。如果西昂·阿斯塔尔从勇者的诅咒中解放了的话--」
　　「就不会对人质见死不救？」
　　「谁知道呢，但是就算这样还是能观察反应吧？没见他们对我方摆出对应，所以就由我们主动接触，取得主导权。对使菲尔艾特民国则是在那之后」
　　利兹点头说。
　　「我想这没问题，那么就照行动吧，和罗兰德的交涉就由我来.......」
　　这时被齤插话，里鲁说道。
　　「利兹就负责史菲尔艾特民国吧，罗兰德就由我去」
　　「咦？但是.......」
　　「我杀了太多魔眼保持者了，所以莱纳那边大概恨死我了」
　　「啊啊，原来如此。那就这么办吧，我去牵制史菲尔艾特民国，里鲁就......」
　　「我去张罗同盟一事，雷法尔就这样－－」
　　对此，雷法尔接话。
　　「继续向南方进军，对吧？反正其他国家都在中央大陆上，那就在中央大陆选定会谈场所吧」
　　说完便看向姬法。
　　里鲁随即扶起姬法的身体。
　　「那么，我就带这家伙去罗？」
　　「别太粗暴喔？」
　　「哈哈，那我会温柔对待她的。是说，甩掉雷法尔的女人都会迷上我，每次都是这样呢」
　　「胡扯」
　　雷法尔笑着说。
　　里鲁背起姬法。
　　「那我走啦」
　　就离开诊疗室了。
　　接着利兹也说。
　　「我也出国一趟，调查这个世界目前的面貌以及史菲尔艾特民国」
　　就在走出门的那刻，突然回过头。
　　「陛下一个人没问题吗？」
　　「你当我小鬼喔」
　　「哈哈，那我走了」
　　这次利兹总算离开了。
　　雷法尔目送他离开后，再次坐回椅上。
　　仰望苍白一片的天花板。
　　姬法说这个世界已经改变了。
　　总之这一年间，神皆不存在。
　　而那正是－－
　　「.........是我一直期望着的世界啊」
　　被嘱咐总有一天定要实现，但不久便发觉不知从何下手。
　　就因为如此，才为了探寻来自司祭的干涉消失的原由，回到这一切的初始之地古兰斯雷德村，但是－－
　　「看来这里是找不到答案的啊，那么答案到底在哪？」
　　说着便看向南方。
　　遥远的南方。
　　隔着千山万水，不曾亲眼所见的，位于南大陆的最末端。
　　那里应该是罗兰德帝国的起始之地。
　　然后理应存在着，联系着将恶魔与勇者一起幽闭之世界的门。
　　视线朝向南方。
　　雷法尔微微叹气。
　　「.......这样子～连我也得去罗兰德一趟了啊」