　　出了位于地下的艾涅的房间，走上上一层，就看到沃斯和进来时一样，站在那里。
　　看着那个沃斯，莱纳问。
　　「那么？外边的情况，怎么样了？」
　　于是沃斯，
　　「不知道呢？至少，我是突然被某种不明力量拘束住，动弹不得了……但到底，发生了什么事？」
　　说了这样的话。对此莱纳没有回答他，
　　「啊～，果然是这样么」
　　这样自言自语。
　　果然，看起来龙拉为了不让人打搅，而对这个村落中的魔眼保持者们施展了拘束的魔法。
　　莱纳发动了『复写眼』，去看施加在沃斯身上的魔法。
　　但那又和施加在路西尔身上的魔法，种类不同。
　　虽然一样复杂，但因为是在现代的魔法科学的基底上构建的术式，莱纳能够立刻读取。
　　而那拘束的魔法，是做成了恐怕在数分钟后，就会解开的样子。
　　而这样一来，就明白了，现在在这里发生的骚动，都是龙拉为了让事情这样发展而做的。
　　但是如果早知道了艾涅会被路西尔袭击，会被杀的话，为何，龙拉没有去阻止呢？
　　浮现出了，这样的疑问。如果早知道会这样，那龙拉不是就可以，阻止路西尔了吗？莱纳这样想。
　　不，从刚才的情况看，恐怕是能阻止的吧。
　　但是，他没去阻止。
　　这是为什么？
　　能想到的只有，一种可能。
　　「……是需要让路西尔，吞噬掉艾涅的力量么？」
　　「…………」
　　「然后将他拘束起来，留在我这里。那么，我该对他，做些什么好呢？」
　　莱纳就这样向后转，走了出去。
　　于是沃斯说。
　　「那个，不帮我解开，施加在我身上的拘束魔法吗？」
　　对这句话，莱纳说。
　　「等一会就会自动解开的。也就还有十秒左右了吧」
　　「唉，怎么这样……啊，真的。能动了」
　　沃斯这样说。恐怕施加在这村落中所有人身上的拘束魔法，现在，都解开了吧。
　　与此同时，建筑物的门开了，哐地很有气势地开了。
　　然后预想中的女人，跃入了家中。
　　金色的长发，端正到异常的容貌。
　　是现在，自己抗在肩上的男人的，妹妹——
　　是搭档，菲莉丝·艾利斯。
　　看着那菲莉丝，莱纳说。
　　「哟」
　　对此菲莉丝看着这边，露出惊讶的表情说。
　　「没事吧，莱纳！」
　　莱纳点点头。
　　「啊啊～嗯。没事」
　　「太好了。听说敌人来了，要袭击你们」
　　「嗯」
　　「对付过去了吗？」
　　对此莱纳露出微笑，然后，
　　「啊啊。过去了。不如说，是老爸帮着对付过去了」
　　「龙拉么」
　　「啊啊」
　　莱纳点点头。
　　然后想起了刚刚才发生的事。
　　但是，他还是半睁着眼，表情没有任何改变。
　　于是菲莉丝又问。
　　「那么，在那座建筑物的地下，到底发生了什么？」
　　
　　[[IMG,d05021ece152ce2f539c5550a7127dd8,800,1200,154116]]
　　
　　「……啊～不，这就说来话长了」
　　「快说。而且，现在你扛在肩上的家伙是谁？」
　　她这样问道。
　　这话让人，感到稍稍有点可笑。因为毕竟，现在在肩上扛着的，是她的兄长。
　　然后，他稍稍考虑了一下，那么，到底该从哪里说起呢。说实话，还没有好好问过，她和路西尔的关系到底怎样。
　　所以，敌人是路西尔。而那路西尔打算杀了艾涅——这种事，是不是应该说出来呢，还是说，如果说了这种事，她会受到打击呢，这也不太清楚。
　　所以在一瞬间，踌躇了一下，要不要对她说刚才发生的事。
　　但是
　　「…………」
　　那也真的就是一瞬。
　　毕竟，她是搭档。
　　是最信赖的搭档。
　　那么，就没有任何事，是需要向她隐瞒的。
　　所以，莱纳说了。
　　「啊—，菲莉丝。听了不要被吓到啊」
　　「被吓到？到底，是怎么一回事？」
　　「其实刚才，发生了很了不得的事」
　　「呒呣」
　　「所以说呢，啊—，那啥。那个～」
　　「好了快点说。快点全说出来」
　　虽然她这样说，莱纳还在考虑，要说些什么从何说起。
　　比如，路西尔袭击艾涅，这件事感觉可以说。因为艾涅现在也还活着。
　　但是，作为这个的代价，龙拉失去了性命，这件事则不想说。
　　因为觉得，这家伙会介意这件事。
　　明明不是她的错——不仅如此，龙拉可能是知道一切而自愿作出了选择，所以不想说多余的话让她苦恼。
　　所以考虑了一下，有什么比较好的说明方式，
　　「嘛，直接给你看比较快么」
　　说着，他嘭地拍了下扛在肩上的男人的腿。然后转了转上半身。让男人的头，朝向菲莉丝的方向。
　　为了让她能确认路西尔的脸。
　　然后莱纳说。
　　「不知为何，事情变成这样了呢」
　　于是菲莉丝认出了路西尔。
　　认出了这与自己有着同样的金发，和自己十分相像的端正的容貌。
　　理所当然的，菲莉丝露出了惊愕的表情，
　　「什」
　　叫了出来。
　　「哥，哥哥？为什么，会在这里？」
　　「…………」
　　路西尔还是被龙拉的魔法拘束着，无法回答。
　　关于这点，莱纳说明道。
　　「因为他有点乱来，被龙拉用魔法拘束住了。所以现在说不了话」
　　对此菲莉丝一直无表情的脸上，罕见地露出了动摇的神色说。
　　「拘，拘束？把那个哥哥给？」
　　「是啊，我能理解你的惊讶。我也是，在罗兰德的时候曾和你的大哥干了一架，要拘束他实在是不可能的事。不过，现在的路西尔则不同」
　　「不同？到底，是怎么回事？」
　　「啊—，话说，我有说过在雷姆鲁斯帝国发生的事吧？就是一个叫雷姆鲁斯的莫名其妙的家伙，自说自话地让神在一年内无法干涉这个世界的事」
　　莱纳说出了这种，虽然是自己在说，却让人有点想吐槽‘都那么大了还在说什么童话’的事。
　　但是，关于这件事——关于在那座塔里，莱纳和西昂之间到底发生了什么，已经大体上和菲莉丝说过了，所以只要说这一点就能明白了。
　　「呒呣。那件事，你已经说过了。而你的眼瞳也弱化了。」
　　「是啊」
　　「你的眼瞳，使用了一个叫恶魔的神的力量」
　　「是的」
　　「那么，那又怎么样？」
　　对这句话，莱纳说。
　　「看起来路西尔，好像也是这个神的关系者哦。所以，和我一样弱化了。所以，才能拘束住他」
　　对此菲莉丝眯起了眼睛。
　　「……关系者？弱化？」
　　她盯着自己的兄长的脸。
　　路西尔用蓝色的澄澈的眼瞳，接受了那妹妹的视线。
　　菲莉丝说。
　　「……到底，哥哥做了什么？」
　　「…………」
　　「哥哥瞒着我，到底做了什么？」
　　「…………」
　　于是对此，莱纳说。
　　「他现在不能说话啊。因为老爸还封了他的口。不过，我之后会解开了，所以不用担心。不过，可能要稍稍花点时间。」
　　听到这句话，菲莉丝抬起头。
　　然后她，直直地盯着莱纳，说。
　　「你来，解开？这到底是怎么一回事？」
　　「……唉？」
　　「龙拉在哪里？如果是龙拉施下的诅咒，让龙拉来解开不就好了？为什么，不这么做？」
　　「……啊～」
　　完了，莱纳这样想。
　　自己在这种地方还真是不行啊，莱纳在心中这样呻吟。再加上她在这种时候，非常地敏锐。
　　菲莉丝举起手，抓住了莱纳的肩膀，将脸凑了过来，
　　「眼睛红了……怎么回事。你难道哭了么？」
　　「…………」
　　「到底，在地下发生了什么？」
　　「…………」
　　「难道……难道哥哥，把你的父亲……」
　　但莱纳紧紧抓住菲莉丝的手臂，说。
　　「不是的。别着急啊菲莉丝。龙拉没事的」
　　但是，她不相信。她的眼中蓄起了泪水。露出了动摇和恐惧的表情。
　　莱纳明白了，这个名为路西尔的男人，在她心中是如此恐怖的存在。嘛，这种家伙是兄长的话，自己也会是这样的吧。
　　莱纳对菲莉丝说。
　　「冷静点，听我说。你的大哥没有杀我老爸」
　　「真，真的？」
　　「啊啊。我会按顺序说。但是，中途不要插嘴。好吗？」
　　「…………」
　　菲莉丝没有回答。
　　但还是再一次，
　　「好吗？」
　　这样问了她。
　　「……嗯」
　　她点了点头。
　　确认了这以后，莱纳继续说。
　　「路西尔是，为了杀这个身为魔眼保持者们的首领的，『未来眼』保持者艾涅而来的」
　　莱纳用视线阻止了打算开口的菲莉丝。
　　然后，继续说道。
　　「艾涅被杀死了。但是，龙拉看起来知道事情会变成这样。不，艾涅也是知道自己的死期的」
　　「…………」
　　「而龙拉看起来，是想让路西尔吞噬艾涅的力量」
　　「…………」
　　「不仅如此，看起来就是我老爸，给了路西尔与神有关的力量」
　　「什」
　　制止了发出声音的菲莉丝，莱纳说。
　　「但是我还不知道详情。全部都是推理和推测。总之老爸说了，要负起那个责任。说了艾涅会被杀，归根究底，是因为自己给了路西尔力量。然后对于这事，为了不让我苦恼，而想让艾涅复生」
　　「…………」
　　「于是，龙拉给了艾涅力量。老爸因此，从这个世界上消失了，看起来是去死去的母亲那里了」
　　「…………」
　　「真是的，真是了不得的父亲对吧？到最后都那么任意妄为，几乎什么都没有说明就去了。拜他所赐，你的大哥也被老爸卷了进来。所以如果想责备我的话，可以责备我的哦？但是至少你不必，为此感到有任何责任……」
　　但是，此时菲莉丝紧紧地，用力回握着莱纳的手
　　「……所以，你哭了吗？」
　　「唉？」
　　「因为父亲死了，所以哭了」
　　对这句话，莱纳嘿嘿地笑了。
　　然后，
　　「啊哈，啥？没～想到我，居然会为了家人哭泣，真是想都没想过……」
　　但在此时，菲莉丝抱住了他。不，是抱紧了他的身体。
　　「啊……」
　　莱纳有点惊讶地发出声音。
　　于是她紧紧地抱紧了他的身体。
　　「对不起。因为，我的，哥哥的错……」
　　「所以说了，不是你大哥的错……」
　　「不管怎么样，很痛苦吧。那么，可以哭的哦？不需要无谓的忍耐」
　　「……哈哈」
　　对她那样的话语，莱纳笑着仰起脸。为了不让泪水从眼中流出而仰望着天花板。感到有点糟糕。天花板不知为何，有点快要因为泪水而扭曲了，但是，他忍耐着那泪水。
　　「……那等之后，我会哭的，菲莉丝。在这里太不好意思了」
　　「这样啊」
　　「嗯」
　　「无论多少我都会听你说的。如果想让我陪在你身边，就说吧。因为你不是独自一个人」
　　「嗯。老爸也是这样对我说的。但是，菲莉丝」
　　「什么？」
　　「谢谢」
　　这样，道了谢。
　　于是菲莉丝点点头，放开了。又用担心的神色看着这边，但对此莱纳，
　　「话说，我想应该不会有，会允许刚刚那样的大哥的吧」
　　说着有点在意路西尔地笑了。
　　于是菲莉丝露出了一脸想说‘到底有什么问题？’的表情，说了。
　　「我把莱纳当作家人一样重视。那么，会担心也是理所当然的吧？」
　　说了，这种话。
　　「家人受伤的话就想安慰他，感到寂寞了的话，就想陪在他身边。而这对哥哥来说，也是一样的」
　　说了，这样的话。
　　于是看到路西尔还是，看着菲莉丝。
　　用冰冷的，没有感情的眼瞳看着她。
　　盯着那眼瞳，菲莉丝说。
　　「我已经受够了，哥哥。你一个人背负一切，到底在干什么啊？」
　　「…………」
　　「稍稍依靠下我啊。我是你的家人啊？是你的妹妹啊？」
　　路西尔对此，移开了视线。兴趣索然地，望向了别处。
　　「如果我力量不足的话，莱纳也会来帮忙的。这样也不足的话，还有很多其他的同伴。所以……」
　　路西尔还是没有转回视线。
　　但菲莉丝还是盯着路西尔，然后悲伤地扭曲了脸庞，
　　「哥哥！」
　　这样叫着兄长。
　　然后对此，莱纳说。
　　「嘛～嘛～，他被拘束着呢，不可能那—么简单就能怎么样的啦。但是菲莉丝，放心吧」
　　对此菲莉丝看向这边，
　　「嗯？」
　　「因为我性格很坏嘛，会一边慢慢解开龙拉的拘束魔法，一边给路西尔施上自白魔法之类的啦」
　　莱纳说出了这种过分的事，但菲莉丝的表情一下子明亮起来。
　　「喔喔，这个不错呢！」
　　「然后，给他施上，让他说出，到底心底里对菲莉丝啊伊莉丝啊怎么想的的魔法」
　　「喔喔喔！」
　　对此，路西尔一脸这些家伙到底在说些什么啊的表情。
　　但无视掉他，莱纳说。
　　「嘛，就是那个啊菲莉丝。感觉好—像神啊勇者啊恶魔啊的，在我们不知道的地方世界尽发生些莫名其妙的事啊……然后在那座塔里，看着一个劲地钻牛角尖的西昂的脸，我就在想啊。像那样认真地干，像傻瓜一样呢～。所以」
　　说到这里，莱纳得意地笑着看着她，
　　「我们就按自己的方式来就好吧。不用想太多，随意乱搞吧」
　　于是此时，从背后传来了每天都在随意乱搞的家伙的话。
　　「哦—哦—，莱纳也终于，露出本性了吗」
　　曾在耶特共和国，当过欺诈师集团的首领的沃斯看起来很高兴地一边这样说一边走了过来。
　　「真的呢，我还在想，到底能一脸正经到什么时候呢。明明是在耶特共和国时那样尽给别人添麻烦的两位」
　　对此莱纳回过头笑了。
　　「那也比不上你啊」
　　「啊哈哈，那是，如果在给人添麻烦上输掉的话，就无法胜任欺诈师组织的首领一职了呢。不过，不错啊。强迫自白么？这个我也很擅长哦。其他像是诈骗啊，背叛啊，恐吓啊，诱拐啊的，全部都随心所欲地去干吧。毕竟你可是被这个世界叫作……」
　　「恶魔王，么？」
　　于是沃斯笑了，点点头。
　　「很明显，是让人忌讳的名字。不是让人喜欢的名字。那么，就别说漂亮话了吧。‘我是好孩子——’这种发言，就让某位真正的好孩子去说吧。」
　　听到这种话，莱纳笑了。的确，有成为清白正直的王的资格的，也只有像托阿雷那样的了，自己实在是做不来的。
　　那么，
　　「就去做尽讨人厌的事吧」
　　他这样小声说，旁边的菲莉丝也，
　　「我也很擅长的哦」
　　这样自信满满地说。
　　莱纳深感自己身边没一个正经的家伙。
　　和西昂身边不同。
　　身边没一个会去认真地钻牛角尖的家伙——但感觉或许正是这样，我们才能对这疯狂的世界做到些什么。
　　才能救到西昂，莱纳开始这样想。
　　明明曾一心认为自己像渣滓一样没用，是只能杀人的怪物。
　　明明曾那样抛下责任，到处逃避，却还是在不知不觉间交到了很多同伴，被艾涅和拉夫拉拜托，被父亲说了我爱你什么的。
　　「事到如今，也不可能，作出一副优等生的样子去拯救世界～！了么……」
　　说着，莱纳笑了。
　　但是，也应该有正因为不是优等生，才能做到的事。
　　他对沃斯说。
　　「那么，沃斯。回国去吧。然后要往罗兰德寄封信哦？」
　　「信？要写些什么呢？」
　　「我们诱拐了你那边重要的路西尔酱哦—之类的」
　　「啊哈哈」
　　「不想他被杀掉的话，西昂就一个人来这里—，就这么写吧」
　　「啊哈哈，不错呢」
　　「然后就是，和佳斯塔克结成同盟呢」
　　「唉？和他们结成同盟吗？他们不可能那么轻易和我们这边合作……」
　　但莱纳打断他说。
　　「不，会和我们合作的。说起来，情况也应该和以往比，有了翻天覆地的变化吧。毕竟连路西尔，都露出了那么惊讶的表情呢」
　　说着，莱纳看了路西尔一眼，然后，
　　「不过，虽然不知道佳斯塔克的家伙们，和什么样的神结下了契约，但既然那个神的干涉也没有了，他们也应该有想做的事了吧」
　　「是啊～」
　　「所以，我们就给点诱饵拉他们入伙」
　　「诱饵？」
　　「跟他们说要一起杀掉西昂来拉拢他们。他们不是讨厌勇者恶魔之类的吗？姬法好像这么说过。那么，就对他们说，总之先联手杀掉勇者。为此借给我们力量吧」
　　「但是，不觉得他们会相信这种话……」
　　「这里要让他们相信，就看欺诈师的本事了吧？」
　　「啊，是要让我去吗。那就行了。然后，再说把恶魔——莱纳·龙特也卖了的话他们就可能会相信了」
　　「你是真的这么打算的吧」
　　「不不怎么会呢～☆」
　　说着，沃斯嘿嘿一笑。
　　但对此莱纳也笑了。
　　「嘛，这样就好了。要比路克啊克劳啊这种，罗兰德的头脑灵活的家伙们更快地收集情报太累人了。只能不择手段了」
　　此时，莱纳回过头。
　　于是看到，迪亚带着艾涅从地下上来了。
　　看着那艾涅，沃斯说。
　　「啊呀，出现了个美少女。小姐，我是保护你的小内内的骑士——名为沃斯·菲雷尔……」
　　「闭嘴小鬼，杀了你哦」
　　迪亚拉回艾涅说。
　　莱纳对沃斯那一如既往的变态发言抱以苦笑，而此时迪亚对他说。
　　「如果要和佳斯塔克同盟的话，我们就不和你们……」
　　但是，莱纳打断他说。
　　「应该闭嘴的是你，迪亚。别说这种撒娇的话。我们要用这点人去改变世界哦？那么，就只能不择手段。别说这种无聊的喜好问题……」
　　「在胡言乱语的，是你啊，莱纳。你知道佳斯塔克的家伙们到底对我们，都做了些……」
　　「我不可能，不知道的吧！拉夫拉就是，在我眼前被杀的哦？我没能到救他。但既然现在还逍遥自在地，毫无羞耻地活着。那么，就有必要负起那个责任。所以我说了。不会再逃避了，为了抢先。为了比任何人都，更早地做好必要的事。」
　　「…………」
　　「并且我们的国家——斯菲尔耶特民国将举国迎接你们。将魔眼保持者作为救国的最重要的战力迎接。并且将迎你为与碧娅、沃斯和我并列的，第四位王。采用合议制。四位王里，有我和你两人是魔眼保持者。这下安心了吧？」
　　「…………」
　　「所以跟我来吧，迪亚。成为我的同伴。那样的话我会保护你的」
　　莱纳说着，就这样伸出手。
　　说出了那似乎只有西昂说得出口的，有力的话语。说出了让人十分不好意思的话语。
　　不，是说出了，自己过去曾十分向往的，那句话语。
　　「我会改变这个世界的。我会创造出，魔眼保持者再也不会被差别对待的世界。会创造出不会让任何人哭泣的世界。会创造出谁都不用失去什么，只要睡睡午觉就好的世界，所以，跟我一起，来吧！」
　　这样，说了。
　　于是迪亚注视着这边，
　　「……真是的，说什么谁都不会失去什么啊。被刚刚失去父亲的家伙这样说的话……」
　　「没有说服力，么？」
　　莱纳这样问，于是迪亚叹了口气，
　　「……不，难以拒绝」
　　这样说着，笑了。
　　莱纳对此也笑了。
　　接着沃斯也笑嘻嘻地好像很高兴地，
　　「呀—，感觉我们家的王中的一人开始得意起来，有了气势呢。这样的话我也从心底里跟……」
　　但是，打断了他，
　　「啊，但是不信你呢」
　　莱纳这样说，沃斯再次，
　　「啊哈哈」
　　这样笑了。
　　然后莱纳回头转向菲莉丝，说。
　　「就是这样的感觉，你会跟我来吧？」
　　他问了，这已经知道答案的问题。
　　要问为什么知道，是因为她一直在身边。
　　无论是如何恶劣的状况。不管莱纳那渣滓一样的态度，她都一直待在身边。
　　而且这次也是，她看起来完全没有为此烦恼地，点点头。
　　以不知为何以有点满足的表情，
　　「嗯。可以哦。我也很中意你刚才的演说中那句『我会创造出只要一个劲地吃团子就能幸福的世界！』呢」
　　「我说我没有说这句啊」
　　「那就重说一遍。不说的话就杀了你」
　　「哈哈」
　　莱纳笑了。
　　然后转向扛在肩上路西尔，说。
　　「就是这种感觉，如果你也能依靠我的话我会很开心的。虽然没听说过详情，不知道是否利害一致……不过会极力配合你的。所以来整理下情报吧。虽然不知道你想保护的东西，想要得到的东西是什么，我会在这一年内，将神从这个世界排除。然后也会去处理这个世界快要终结之类的事。所以你也来帮忙，路西尔·艾利斯」
　　于是对此，路西尔露出了，像是在考虑什么的表情。当然了因为没有交谈，到最后思想上的沟通也没有进展，不过现在这样就够了。
　　莱纳对此耸耸肩，然后，
　　「啊—，感觉，来这里以后一直都在怒吼啊谈话啊的嗓子都要哑了」
　　说着笑了，走了出去。
　　对此迪亚说。
　　「你要去哪里」
　　对于这个问题，莱纳头也不回地回答。
　　「回我们的国家，全员都转移过去。沃斯。接受魔眼保持者们的准备呢？」
　　「马上就能做好哦。毕竟我们国家，是做成只要有钱就能买到无尽的温柔的体制的呢」
　　他自满地说出了，这种大声说出来也不大会被褒奖的话。
　　莱纳一边苦笑着，
　　「那么，那方面就摆脱你这个有钱人了。先回去，准备准备吧」
　　「好的好的。话说莱纳」
　　「嗯？」
　　「你终于像个国王的样子了呢。我一开始还对你抱有‘是不是选择错了呢’的情绪」
　　「从一开始么！」
　　「啊哈哈。那么，等我做好准备吧」
　　「嗯～」
　　说着，沃斯走了。
　　望着他离开后，莱纳看向菲莉丝。
　　「于是就是这样」
　　「这样啊」
　　「感觉很麻烦啊？」
　　「那不做了吗？」
　　「要是能不做，那就轻松了。但是呢，会被西昂说，因为很麻烦所以快点来帮我吧。」
　　「嗯」
　　「但是呢，菲莉丝」
　　「什么事？」
　　「感觉，一想到照以前一样……照被西昂命令和你进行像傻瓜一样的旅行时的感觉去做就好，就变得有点高兴了啊」
　　这样一说，她露出了微笑，这样说道。
　　「如果真能这样的话，我不是有点，而是非常高兴」
　　对此莱纳笑了。
　　「这样啊？」
　　「是啊」
　　「那么，我也是」
　　「呼呼，这样啊」
　　菲莉丝再次，满足地点点头。
　　莱纳再一次，环视四周。但是看的，并不是这间房间。
　　而是，这个世界。这个有着菲莉丝。有着路西尔。有着迪亚。有着沃斯。姬法啊、蜜儿可啊、托阿雷啊——
　　不，还有西昂啊、克劳啊、路克啊、米勒、碧娅、佐拉、佩里亚、龙拉、毕奥、阿鲁亚、克鲁尔、伊莉丝、拉夫拉、法尔、泰尔、托尼、大家所在的这个世界，想到自己为何曾认为是独自一人呢，而感到有点不可思议。
　　明明有很多想要保护的对象。
　　明明早已有无数，在这个世界活着，去努力的价值，为什么自己还会想着自己是被讨厌的家伙，是怪物呢，想到这而感到不可思议。
　　虽然在刚刚列举的同伴们中，也已经出现了几位死者，但即使如此，
　　「为了不再让同伴减少……」
　　已经有足够的去努力的价值了，莱纳这样认为。
　　认为已经有了叫喊‘在这里活着，虽然不知道神啊什么的，我们要在这里变得幸福！’的价值。
　　因为自己已经，被给予了那么多东西。
　　因为双手已经，捧着那么多的爱了。
　　「那么，既然已经明白了……我就要变得比任何人都恐怖。毕竟通称是恶魔王嘛？」
　　说着，莱纳看向龙拉消失的——父亲消失的，建筑物的地下，露出微笑。
　　然后，走出建筑物，到了外面。
　　然后，仰望着外面宽广的天空。
　　不，是瞪着那片天空的，更加过去的另一边。
　　当然并没有想着在那里，就有着神的世界。神的世界到底是什么样的东西，还没能充分地理解。
　　但是，只有这一点是明白的。从感觉上，能感觉到。不，从龙拉的话语中，也能明白。
　　那些名为神的家伙们，因为自己创造的人类中有着莫名其妙的名为爱的东西，正无法掌控着同伴。
　　正害怕着，这强烈地思念着某人的感情。
　　所以龙拉能跳出神的法则。
　　路西尔或许也是这样。
　　不，人类们，全都是这样的。叫着才不管神啊什么的。怒吼着对世界什么的不感兴趣，只是，爱着眼前的某人。
　　说着才不管什么规则啊规律啊的，只是无可救药地，想要待在某人身边。
　　而如果神们无法理解这个的话，
　　「那就继续恐惧吧，颤抖吧，神们。我会杀光你们，破坏一切」
　　这样说着，莱纳·龙特——
　　《怕寂寞的恶魔》再次宣言，要破坏这个世界。