　　场所转换。
　　比莱纳们所在的地方再更加遥远的西南方，旧雷姆鲁斯帝国的首都。
　　位于首都中心的塔内所设置的办公室里，罗兰德帝国国王西昂·阿斯塔尔正被繁重的工作追赶着。
　　「.......哈啊，要死了，严重睡眠不足会死」
　　在堆积成山的文件堆前，西昂抱头呻吟着。
　　不久之前的自己，勇者还持续侵蚀着身体，经常被痛得要满地打滚的激烈痛楚折磨着，工作累积的疲劳就变得怎样也无所谓了。
　　「身体一旦发痛，连日常作息都会变得难受啊」
　　像是突然变回普通人类而困惑着，他露出笑容。
　　说是这样，也真的是连日不休埋头苦干的关系，是不知道这样也能否算是一般人啦。
　　但现在是，只要努力就有收获的时期。
　　因为这个世界头一次从神等的干涉解放。
　　但不受干涉的缓期仅有一年，这样的话，收集至今为止一切的情报，寻获击溃包含《勇者》等神的计策，有必要找到终止神所决定的、让这个世界崩坏的方法。
　　为此。
　　「需要更强大的力量」
　　正因为如此，有必要在这块才刚到手的原雷姆鲁斯帝国的领土上，尽早确立稳固基盘。
　　这块土地，对从南大陆袭来的罗兰德帝国而言，是为了称霸中央大陆所建的基地。
　　所以西昂才陷入沉重的业务中。
　　附带一提，路克、米勒这等优秀人才，目前正准备前往罗兰德帝国调查关于神的种种，其中的部分工作也落到西昂肩上－－
　　「............」
　　西昂向着，要是平常的话恐怕早被米勒解决掉的、多得不可思议的文件山看去。
　　「........深刻体会到，多亏我有优秀的部下们啊」
　　他实际感受到代替米勒职务的劳苦之处了。
　　嘛啊，对米勒来说，也不知道自己和他到底谁才是部下。
　　就算这样，还是工作过度了。
　　「.......身体都僵硬了啦」
　　说着，他伸个懒腰。感到肌肉一阵酸痛。对此他露出微笑。
　　简直像是对自己的身体，拥有普通人类的反应而笑出声。
　　就这样将目光投射窗外。这个房间没有时钟，从日晒判断大概是中午吧。
　　凝视着外头这样明亮的的景色，他喃喃自语。
　　「.......时钟，不准备不行哪」
　　视线再度回到桌面，正打算继续进行文书工作时，手停了下来。
　　「............」
　　然后看向抽屉。
　　那个抽屉里头保管着那个。
　　「............」
　　是自己亲笔写的，一封信。
　　那封信的收件人是，莱纳。
　　是寻求同盟的，一封信。
　　同时也是致歉的，一封信。
　　那封信还没送出去。
　　理由是还不明白那边的情势。
　　莱纳所属的史菲尔艾特民国情况到底如何不得而知。
　　但是西昂悄声说。
　　「........这是藉口啊」
　　「不管身在何处，他都不会改变的啊」
　　回忆起才在最近见过面的莱纳的脸。
　　回忆起，和从前相比丝毫不变的、昏昏欲睡的、嫌麻烦的那张脸、总在关键时刻吵嚷着友情什么的，向自己伸出手的他的脸。
　　「.......哈哈」他笑了。
　　接着打开抽屉。
　　轻触那封信。
　　说说看。
　　「.......是该寄出去了吧」
　　因为是和莱纳·龙特联系在一块的重要大事，不和米勒、路克和克劳他们商量就擅自进行也许不太好.....
　　「管他的」
　　再一次，西昂尽情的说出来。
　　呃，反正早就放弃过一次责任了。
　　不考量国事。
　　不考虑世界，早在为了救莱纳而来到这座塔的时候，就没资格谈责任了。
　　但却因此，路克、米勒才选自己为王。
　　正因为不完美。
　　就因为从来都不是完美的才觉得有趣，因而选择了自己。
　　但自己却是。
　　「我是不是太装模作样了啊」
　　浮现苦笑，他取出信纸。
　　然后站起来。
　　寄信。
　　但是这封信不能让其他国的任何人读过。
　　不，就算是史菲尔艾特民国的，莱纳以外的王都不能拿到这封信。因为不清楚那两人，是否是莱纳真正意义上的夥伴。
　　所以要找适当的对象 ，得托付使者才行。
　　「那么，找谁好呢？」盘算着。
　　「卡尔尼和克劳都很忙」
　　那就乾脆。
　　「我要是自己去了.......他们会不会生气呢？」
　　他又笑起来。
　　就在这时，办公室的门突然开启。
　　朝门扉看去。
　　开门的是卡尔尼。
　　卡尔尼身旁的是，有着琥珀色头发的少女。
　　她是曾任西昂秘书的菲欧尔·佛库尔的妹妹。
　　她待在卡尔尼身旁，一脸欣喜的笑着。
　　「......啊啊，还是别让卡尔尼当使者了」他这么想着。
　　难得这两人这么久才碰面，虽然不清楚他们的关系进展到哪，但这两人十分相配。
　　
　　[[IMG,a89a21cd0afc78637b59c4180fe88c23,800,1194,173818]]
　　
　　年龄也相差不远。
　　卡尔尼玩女人也只限年长的女性齤吧。
　　这样的话卡尔尼是最好的人选，菲欧尔应该也会安心。
　　所以西昂不拜托卡尔尼作使者。
　　那么克劳呢？也考虑到他。
　　「那家伙和莱纳处得不好啊」
　　而且，和克劳分开已久的娜亚·安小姐也来了，那两人也是久别重逢，要是分派到敌方阵营，娜亚会伤心的吧。
　　既然如此。
　　「渐渐变得只能亲自去了啊」
　　独自结论时，卡尔尼出口。
　　「在碎碎念个什么呀？西昂先生。工作过度，脑袋烧坏了吗？」
　　话毕，西昂笑着。
　　「哈哈，也许吧。那么？有事吗？」
　　「不，这边收到一个有点微妙的东西，就拿来给西昂先生看了」
　　「微妙的东西？」
　　一问，卡尔尼向艾丝莉娜使眼色。
　　意会到，艾丝莉娜点头道声「是」，便随即从手中的文件里抽出一个信封。
　　看来是信纸的样子。
　　西昂问道。
　　「是信？」
　　「是的，收件人是西昂先生」
　　「写给我的？谁寄来的？」
　　卡尔尼马上接口。
　　「明明就晓得啊，是莱纳先生。现在的史菲尔艾特民国的恶魔王－－也许这样称呼比较恰当」
　　西昂眯细眼。
　　被超前一步了。
　　在这边发出去前，那边就送信过来了。也不知道那封信到底写了什么。
　　「............」
　　西昂看向那封信。
　　信封看来被拆开了。
　　他浮现出笑容。
　　「读过了吗？」
　　一问，卡尔尼乾脆承认。
　　「米勒前辈命令这么做的」
　　「哈，真的搞不懂谁才是王了啦」
　　然而，卡尔尼笑着说。
　　「西昂先生被重视着喔。米勒前辈给我下达命令：别让西昂在自己不在时陷入窘境，因而做出无谋行动，支持着他，让他能好好统治国家」
　　「当我是小孩喔」
　　「啊哈哈」
　　卡尔尼开怀笑着。
　　西昂继续问。
　　「那么？那封信里写了什么？还是说那是不能给我看的东西？」
　　这么一问，卡尔尼稍微思忖片刻。
　　「嗯～该怎么说呢，是克劳先生和米勒前辈想破头也搞不懂的内容」
　　「哦？」
　　「但是由我来看是充满善意的文章，交给你也是可以的吧。就那种，非常愚蠢的感觉，像是从前和莱纳他们来往时一样的调子」
　　这 么说着 。
　　西昂伸出手说。
　　「那就给我吧」
　　卡尔尼随即把信交过去。
　　「可以喔。但是因为是我以外的人都反对的内容，请仔细考虑过再行动」
　　提醒后。
　　西昂看了眼卡尔尼，取走信。
　　是否要当场读呢？烦恼了起来。
　　但是卡尔尼完全没有离开房间的意思。
　　「........我得在你们面前读？」
　　卡尔尼果然还是一脸愉悦的点头。
　　「是的，米勒前辈也要我负责监视........」
　　「啊啊够了，好啦，我知道了」
　　西昂拿着信回到位置上。
　　坐上椅子。
　　看着那封信。
　　顺便，这时他的手上的共有两封信。
　　一封是莱纳寄来的。
　　另外一封，竟然是自己要写给莱纳的信。
　　「简直就是场闹剧啊」
　　苦笑着，打开抽屉，将自己的信放回去。
　　之后又再度凝视来自莱纳的信。那封信相当厚，看来是好几张纸叠在一块。
　　揪着那封厚实的信。
　　「有点不太敢读耶........」
　　小声说着，卡尔尼又笑了。
　　「是好消息喔，请多留意」
　　再三嘱咐。
　　那令西昂有些紧张。看来这封信的内容相当辛辣，但那也是理所当然的，毕竟自己做了那样的事。
　　那么，大概也写进了一句、两句尖酸刻薄的话吧。
　　然而，就算如此，莱纳仍是挂念着自己才写信过来。
　　「.............」
　　西昂把来自亲友的信，从信封取出。
　　信纸果然是好几张叠在一起的。
　　西昂紧张地在信纸上落下视线。
　　信上是这样写着。
　　『笨蛋西昂：
　　总觉得状况变得超多的～就写封信给你了
　　首先呢，我想你也知道现况了吧，已经不是争执不休的时候了吧？一起联手吧，同盟吧。毕竟完全没时间了，早不该是人类互相争夺的时候啦
　　啊－－呃－－因为你那边的路西尔君来袭，我们就逮捕他了。
　　之后施加相当强效的自白用魔法，问到很多了喔－－
　　总之，如果重视路西尔的话，就到我指定的地方，请别让任何人知道的前来
　　如果想一起参加逼供大会，果然还是请你来吧
　　一起来欺负路西尔吧
　　这事，菲莉丝也干劲十足的表示「你也差不多一点哥哥！」似乎会相当欢乐的样子
　　还有，最后一件事
　　啊－－
　　就是我在塔里所说的，全都是真心的
　　我当你是亲友，我非常地重视着你。
　　想和你一起努力、想改变这个世界。
　　所以来做吧
　　携手创造它
　　责任、义务什么的不知道啦
　　谁让世界满溢绝望，总是见不着友情啊、爱啊、梦想的，所以那啥的忠告就免了吧
　　我就照我的方式做
　　不背叛朋友
　　不背弃同伴
　　为了创造你曾经期望过的世界－－那个任何人都不会失去的世界、大家一起笑着，只要午睡就好的世界』
　　到这里，信件一度中断，纸张变得破烂不堪的。
　　下一页继续。
　　『那、那个，因为突然被旁边揍了，再追加
　　呃～就是一起创作，一边吃团子尽情午睡的世界吧
　　西昂，我和你的话就能做到喔，能办到的。
　　所以，啊－－总而言之，一起来逼供路西尔吧
　　我们在雷姆鲁斯帝国的邻国－－札罗尔一条叫做卡库兰的街上等着
　　所以见一次面，为了今后想法子吧
　　啊，还有，最后一件事
　　菲莉丝也写了点讯息给你，那个就拜托了。
　　那么就在卡库兰
　　期待与你会面
　　莱纳·龙特』
　　莱纳写的部份就到这里结束。其实只有两张信纸而已。
　　但是在那之后有好几张信纸在。
　　似乎是来自菲莉丝的愤怒之书，写在剩余的信上。
　　说是这样，来自菲莉丝的信纸，一页只写了几个大字，这样便消耗掉一张纸，而且还用写尽了震怒情绪的字体书写。
　　西昂阅读那封信。
　　信上有着的，是用像血书用的红色墨水，写着这些字。
　　你！
　　快点把维尼特团子店！
　　引进中央大陆！
　　想被我干掉吗！？
　　菲莉丝·艾利斯　留！
　　这样的内容，共有五页。
　　从那封信里抬头，西昂说道。
　　「总之，先在雷姆鲁斯帝国设立维尼特团子店的分店吧」
　　面前的卡尔尼笑出来了。
　　「那部分写得很恐怖呢」
　　「嗯」
　　「像这样的字体相当惊悚」
　　「都凝固了......那家伙，就只会为了这种事拼命啊」
　　说着，西昂同时思考起另外一件事。
　　也就是说，目前这封来自莱纳的信，上头正写着非常不得了的大事。
　　路西尔被捕获了。
　　那个路西尔·艾利斯被－－
　　他的力量被雷姆鲁斯封印，因而无法现形在自己身边，本以为全然被困在某处而不得动弹的。
　　「该不会是去袭击莱纳的」
　　但是他到底是为了什么目的而袭击莱纳的？
　　那点他也无从知晓。不，路西尔的目的，他几乎不晓得。
　　路西尔应该是为了别让妹妹们受到与自己相同的怪物－－《恶魔》的因子所驱使，而独自承受全部。
　　至于其他的目的，他从不曾提起。
　　只说过有增强的必要。
　　只说过，要扛起这个世界－－只有他们自己承受起这个世界的一切，要尽可能吞噬掉超越万物的怪物的力量，那股力量有必要得手。
　　而今他也兑现了。
　　然而在失去力量的现在。
　　「驱使他前进的，是什么？」
　　全然不知为何。
　　「得事先了解更多过去才行吗？」
　　嘛啊，面对那个路西尔也没得谈。但是莱纳似乎想这么做，和路西尔的妹妹一起对他施以自白魔法。
　　那还真是－－
　　「好像很有趣啊........」
　　西昂悄声说道。
　　卡尔尼一脸讶异状。
　　「就知道你会这么说」
　　「反对吗？」
　　「不，要是反对的话，信就不会交到你手上」
　　「唔，那你觉得应该要怎么办？」
　　「嗯～我的话，会瞒着克劳先生自作主张吧」
　　「哦？」
　　「因为克劳先生绝对会反对的啊？而且要是跟去了，事情不只这样，还会变得更复杂吧」
　　对这番话，西昂笑了。
　　「莱纳和克劳感情真差啊」
　　「啊哈哈，所以........」
　　「你才把信交给我？」
　　「是的」
　　「也就是说，你要陪我一起去？」
　　才说完便看见艾丝莉娜轻轻触及卡尔尼的手肘。盈满不安的神情。
　　这是当然的，虽说是莱纳们所在之地，冒然前进也许会落入陷阱，毕竟是敌阵中心。
　　西昂看了会。
　　「.......啊～你就算了。反正处理文件也累了，当然会想外出罗？」
　　「咦－－」
　　「会和巴尤斯一起去的，必须对克劳保密的任务，那家伙应该会乐见其成吧」
　　「是啊，那还真是不错的提案呢」
　　「我会带巴尤斯和强化兵去。我要是有个三长两短，罗兰德帝国也能正常运作，这点在近期已经确认过了。所以这不算是要事」
　　卡尔尼不认同这番话。
　　「我是觉得已经不是提这个的场面了，我以为，你在这个世界上举足轻重、像是重要齿轮一样，否则米勒前辈不会这么珍视你的」
　　「........是这样吗？」
　　「是的，这点对莱纳先生来说也是如此。所以请去见他吧，见面了，请找出能改变这个世界的线索」
　　「......线索吗」
　　西昂低语着，再次看向那封信。
　　莱纳会来的那天是一周后的夜晚。
　　明后天以前还来得及派兵事先埋伏。
　　「..........」
　　但是他一早就没耍小伎俩的打算了。
　　就如莱纳所说的。
　　因为这个世界，没有让人类彼此继续微不足道争端的空闲了。
　　「.......好，那就在那之前把必须做完的工作赶完，啊，卡尔尼」
　　「是的」
　　「传唤巴尤斯，要对克劳保密喔」
　　「我明白了」
　　说完，卡尔尼转身离开办公室了。
　　西昂目送卡尔尼离开后，站了起来。
　　一周后要到邻国的街上，那就有必要做些准备。要带多大规模的军队过去呢，这个就交给巴尤斯。
　　「旅行的准备，总要做吧」
　　揪住自己所穿的袍子胸口处。
　　「至少要换件能藏住身分的衣服。而且要万一被卷入战斗中也没问题的，战斗服吗？就算这样，我也跟不上他们那种程度的战斗了。毕竟连勇者的力量都没了呢 」
　　说着，伸出手。
　　「剑啊」
　　试着小声念出。
　　力量并没有发迹，剑也没浮现出来。
　　那还真是。
　　「派不上用场，就只是个人类」
　　他喜出望外的笑着离席。
　　离开办公室，进入走廊便有两名侍从待立在那。
　　其中一名发问。
　　「那个，请问要到哪？」
　　西昂回覆。
　　「呃－－工作过度有点累了，我想去散步一下」
　　「那么属下也.......」
　　「不不，我不会离开这座塔，会待在这的。我想独自思考一些事」
　　这样阻止了想跟上来的侍从。
　　但是，实际上确实打算溜到街上。因为必须准备好这次旅行要用的家当才行。
　　例如，像是这个国家的人会穿的服装。
　　或者是给八成正火冒三丈的团子女神献上供品。
　　那不能拜托其他人处理，这项任务要严加保密，重点是经手他人买来的团子，肯定没法满足女神大人吧。
　　所以－－
　　「.......哪里卖的团子好吃呢，不，团子店的话还是国内的最好吧？这里没卖怎么办呀」
　　自言自语着，西昂开始下楼。
　　然后那个，他的步伐十分轻扬。
　　