　　路西尔·艾利斯将剑从魔眼保持者的王——艾涅的胸口抽出。
　　于是艾涅受到冲击就这样滑了下去。
　　「…………」
　　她已经，一动不动了。
　　由于胸口的中心，心脏的所在部分被剑贯穿，已经是一动不动了。
　　狭小的房间中，响起了悲鸣。
　　是迪亚的悲鸣。
　　是绝望的，又交织着愤怒的，悲鸣。
　　「杀，杀了你！我要杀了你！」
　　这样喊着，要从莱纳背后跳出来。
　　对此莱纳回过头，
　　「喂，等一下！别轻率！」
　　去阻止他。
　　抓住了迪亚的肩膀。
　　「不要，妨碍我！」
　　迪亚甩开了那只手。迪亚的力量十分惊人，仅仅是被甩开，莱纳的手臂就好像要飞出去，肩膀就好像要脱臼了一样。
　　但即使如此，莱纳也，
　　「好了，快停下笨蛋！」
　　说着，撞上迪亚抱住了他。
　　迪亚好像吃了一惊地俯视着这边，说。
　　「为什么要阻止我！？」
　　「别对那家伙出手。会被杀的啊」
　　「别开玩笑了。那家伙，那家伙把艾涅……」
　　但莱纳打断了他，怒吼说。
　　「好啦，闭上嘴听我的！艾涅知道自己要死了。因为知道才对我说，你的事情就拜托了。所以，听我的！」
　　于是迪亚的话语，中断了。看向这边，
　　「艾涅，知道自己要死……这到底是……」
　　虽然他这样问，但是并没有，回答这个问题的余裕。
　　艾涅被杀，自己也一样动摇。看着鲜血横流，滑落到地上的艾涅，自己也几乎要颤抖起来。
　　但是现在在眼前的男人，是让人甚至没有对那艾涅的死，作出反应的余裕的，麻烦的对手。
　　莱纳盯着眼前的男人。
　　看着艳丽的金发，端正到让人不舒服的容颜。
　　看着菲莉丝的兄长——路西尔·艾利斯的身影。
　　路西尔凝视着这边，微笑着。
　　「怎么了。不来了吗？本来还想杀了你呢」
　　将杀死了艾涅的剑转了一圈。那是和菲莉丝用的同一型的，又长又大的剑。那是很难想像普通的人类能使用的，巨大的剑。
　　路西尔将那剑就像用得是绒毛一样，咕噜咕噜地转着它。
　　很明显，要比菲莉丝强。
　　不，莱纳已经，和这家伙交过一次手了。而在以前，和路西尔对峙的时候，他什么都没能做到。
　　无法动弹地，被掐着脖子，然后被忠告了。
　　——沾满鲜血的丑陋的怪物，别靠近我美丽的妹妹。
　　路西尔一边笑着，一边这样说了。
　　想起了，那时候的事。
　　想起了自己，还在罗兰德帝国的时候发生的事。
　　想起了还和西昂一起，在执务室几乎被案头工作杀掉的时候，发生的事。
　　那个时候，面对路西尔什么都做不到。路西尔的力量实在是另一个次元的东西，实在难以想象，是人类的力量。
　　和力量的强大啊，动作的迅速什么的已经，完全不是一回事地，隐藏着什么异样的东西
　　一言以蔽之，就是虚无。
　　好像是虚无在行动一样的，令人不快的怪物。
　　那是从前对路西尔抱有的印象。
　　但是，
　　「……现在，还真像个人类了啊，路西尔·艾利斯」
　　莱纳这样说道。
　　对。
　　现在，从眼前的路西尔的身上，感觉不到，像以前那样满是狂气的力量。
　　至少，看起来，像是普通的人类。
　　当时，用『复写眼』看的时候那身影并没有映在莱纳眼中——
　　此时，莱纳闭上了眼睛，再睁开。于是他的黑色眼瞳的中央，浮现出红色的五芒星，而在那之上，又有掺有些许的紫色的粉色，和掺有粉色的蓝色交替闪烁。
　　然后用这眼瞳，看路西尔的身影。
　　于是果然，路西尔的身影，映入了他的眼瞳。
　　并不像以前那样，无论身影，还是存在都看不见。
　　对此莱纳笑了，
　　「……也就是说，你的力量的本质，是从自称神的家伙们那里拿到的某物么」
　　这样说。
　　那是再说名为恶魔、勇者、女神、雷姆鲁斯的，自称神的莫名其妙的怪物们。
　　但是，在稍早的时候，由于雷姆鲁斯帝国的塔上发生的事件，现在这个世界似乎没有了神的干涉。
　　在现在，莱纳的眼瞳的力量也，弱化了。
　　得到了『怕寂寞的恶魔』的力量的『复写眼』，不仅是这个世界的所有，连神们创造的，异界的景色，还有其构造，都能看到，但现在已经失去了那种程度的力量。
　　因为没有了，恶魔施加的干涉。
　　但是，看起来与此同时，路西尔也失去了力量。
　　所以莱纳问。
　　「那么，你是在谁的庇护下，施展了那样的力量的呢？」
　　于是路西尔笑了，回答说。
　　「哈哈，这事由你来问我，这可真是非常奇怪啊。」
　　「啊？怎么回事？」
　　「因为，你是我的，另半身对吧？那么，在我身体里的东西，和在你身体里的东西是一样的啊」
　　「也就是说，那……」
　　路西尔点点头。
　　「是恶魔。我养着被勇者的剑，砍成两半的，恶魔中的一只。但是呢，这种事已经无所谓了。」
　　此时，路西尔用剑尖指着这边，说。
　　「能从那里，让开吗？用邪恶的眼瞳，预见未来的怪物已经退治完毕了。已经没有必要，再待在这里了。」
　　对此迪亚瞪着路西尔，
　　「你这家伙……」
　　打算行动，但莱纳再次用力抓住了迪亚的手臂，制止了他。
　　「别动，那是，挑衅」
　　确认迪亚停下了后，莱纳盯着路西尔，笑了。
　　「话说，不如说你已经被逼到，不得不用那么低级的挑衅的境地了么？如果是以前的你，是不会这样做的吧。而是会在一瞬间杀掉我和迪亚」
　　但对此，路西尔静静地微笑着，说。
　　「现在也，能杀掉哦」
　　「骗人的呢。如果能，为什么不那么做？」
　　「哈哈哈，如果想让我这么做，那么现在就，马上杀了……」
　　「你做不到的。不过，如果说要干一场的话也可以和你打就是了……」
　　说完，莱纳沉下身。
　　然后小声地，低语。
　　「迪亚，我会先用魔法，你就用『歼灭眼』吃掉它。然后，绊住那家伙的行动。在那段时间里，我就使用让自身能力上升的魔法。」
　　于是对此，迪亚只将眼瞳转向了这里，笑了。
　　「啊啊……太好了，终于拿出干劲了么」
　　迪亚的眼瞳中，已经有赤色的十字不祥地发着红光浮现了出来
　　莱纳对那个『歼灭眼』保持者，
　　「不要杀了他。要活捉」
　　这样，命令说。
　　对此迪亚稍稍露出了不满的表情，但还是，
　　「……知道了」
　　说着，他也沉下身。
　　与此同时莱纳动起了手。描绘起光的魔方阵。
　　描绘罗兰德帝国的魔法——『光燐』的魔方阵。
　　而且，是以相当简化的术式。注重发动速度地做了出来。反正根本不需要在意，威力和精准之类的。
　　因为是为了给迪亚的眼瞳吞噬，而做出的魔法。
　　而此时，路西尔也已行动起来。动作异常地迅速。恐怕，莱纳是无法应对的吧。菲莉丝也不可能。这果然，不是人类能做出的动作。
　　连那个迪亚，都不能完全应对。
　　打算袭向路西尔的迪亚的右臂被斩飞。但是迪亚没有停下，
　　「杀了你！」
　　说着，挥起左臂。
　　路西尔仰起身躲过那手臂，将剑回转。笔直向迪亚的脖子砍去。
　　那已经是无法避开的关头。正在这就要无法逃脱的关头。
　　恰在此时，莱纳的魔法完成了。
　　「吾索求为歼虹>>>·光燐！」
　　咏唱出咒文。
　　瞬间，魔方阵的中央产生了光块，从中放出了为了杀伤的光带。
　　精准非常低。平常都会笔直瞄准敌人而去的光，扩散开来，在狭小的房间里四处散射——
　　但立刻，光开始被迪亚的眼瞳所吸收。
　　迪亚露出了，仿佛感到很愉悦的表情，
　　「吞噬力量——」
　　这样，呢喃。
　　「然后，放出」
　　瞬间，迪亚的身体，难以置信地加速了。
　　以无法闪开的姿势，一口气跃起身，抓住了路西尔持剑的手臂。将其折断。打算就这样将其从肩膀扯下——
　　
　　[[IMG,73e7fb3bc3666edc774812e1dc55eff0,800,1203,215781]]
　　
　　「唔」
　　路西尔对此作出反应。向被拉去的方向跃去，防止手臂被扯下。
　　在此期间，莱纳再次使出魔法。这是从旧艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那里夺取的魔法。
　　他在空中描绘出发光的文字，
　　「吾·献上契约文·孕育沉睡于大地中的恶意之精兽！」
　　这样，咏唱出咒文。
　　于是他的身体隐约发出了光，解除了大脑的限制，全身的动作都加快了。就这样一口气冲向路西尔。
　　抓住迪亚与抓着的手臂相对的手臂，压住。
　　「好，抓住了！」
　　莱纳这样说。
　　于是对此路西尔，
　　「……哈哈，但这是陷阱呢」
　　「唉……」
　　说着，莱纳看向路西尔时，为时已晚。
　　路西尔小声地呢喃着什么。
　　那似乎是什么莱纳没听过的语言，或者没听说过的魔法。
　　恐怕是，古语。
　　从发音里，感到了，现代已经丧失的声响。
　　瞬间，全身变得沉重。
　　变得无法站立地，沉重。
　　看起来迪亚也是一样。
　　身体下沉，倒了下去。变得无法再抓着路西尔的手臂。就像被沉重的锁链，锁在地上一样，变得无法动弹。
　　对此路西尔笑着，迈出脚步。就这样丢下，动弹不得的莱纳和迪亚，
　　「不过，话说回来，已经弱化到不得不耍这种小伎俩也是事实……但还是，不会输给你们这种程度的就是了」
　　这样说着，看向这边。
　　面对那一脸昂然自得的路西尔，莱纳却笑着仰视着他，说。
　　「呐路西尔」
　　「什么事？」
　　「刚才的话，我能原封不动地还给你吗？」
　　「嗯？」
　　对此，莱纳说了。
　　说出了和刚才，路西尔说的，一样的内容。
　　「我在这里，经受你的攻击」
　　「嗯」
　　此时，接着莱纳的话语，不知何时出现在路西尔背后的男人，说了。
　　「……是陷阱啊，路西尔君」
　　龙拉出现在，路西尔的背后。
　　接着路西尔的胸口，响起了咚的一声。路西尔的胸口被龙拉的手臂刺穿了。
　　对此路西尔，第一次露出因惊讶而扭曲的表情看向龙拉，呻吟着。
　　「……你，这家伙」
　　「哈哈哈，一段时间不见，还真是变得像个人类了嘛。再加上，你没有在保护勇者——保护西昂……这个世界的规则真的，扭曲了呢。真是件美妙的事」
　　「……我要把你……」
　　但是，龙拉将手臂一转。于是以龙拉的手臂为中心，溢出了像是黑色文字一样的东西，开始侵入路西尔的胸口。
　　「不让你说话哦，路西尔君。因为给你的《神噬》的话语，埋入了诅咒呢……」
　　此时，黑色的文字到达了路西尔的嘴。路西尔变得无法说话。动作看起来，也被阻止了的样子。
　　龙拉越过路西尔的肩膀看向这边，
　　「呀~这是爸爸和儿子美妙的联手PLAY呢~」
　　看起来很高兴地这样说。
　　对此莱纳抬起头。的确自己明白，龙拉会立刻赶来。在这种状况下，不可能不出现。
　　即使如此，路西尔和龙拉，哪一方的力量比较大还是无从判断，所以将注意力集中在了让路西尔大意上，看起来这是做对了。
　　莱纳仰视着，那个在路西尔身边开心地笑着的龙拉，说道。
　　「话说，我们被不明魔法拘束着，超重的，能快点帮忙解开么？」
　　对此龙拉回答。
　　「以莱纳现在的眼睛，应该能读古语吧？那么，不是应该也能解咒的么？」
　　「不，虽然能读能解咒，但手动不了」
　　说着以视线示意，自己的手，像粘在地上似的被拘束着。
　　对此龙拉点点头，不知为何好像很高兴地，
　　「还只是个孩子呢」
　　说出了，这种话。然后就这样靠近过来，让手指不停地动着。而这果然是见都没见过的，复杂的魔法。
　　即使能用『复写眼』读取，但因为发动得太快，理解力跟不上。
　　好像是以，和现代的魔法科学相异的形式发展出的东西，不稍稍学习下那边的基础的话，思考速度就跟不上魔法的展开速度。
　　「……这里面，有点学问呢」
　　在莱纳这样小声嘟囔的时候，路西尔的魔法已经被解开了。
　　莱纳站了起来，
　　「哈啊~，身体好沉……」
　　一边确认着身体的动作而动着身体，一边说。
　　但此时，
　　「为什么不解开我的魔法！」
　　迪亚这样怒吼。
　　看向那边，的确迪亚还趴在地上。
　　对此龙拉笑着，
　　「不，因为你，不是我的儿子嘛」
　　「别开玩笑了」
　　「啊哈哈。好了，玩笑先开到这里，你，在拘束解除的瞬间，就会杀了路西尔君吧？」
　　「当然啦！那家伙……那家伙把艾涅……」
　　「杀了？」
　　「对」
　　「所以要杀了他？」
　　「是的！」
　　「这种家伙身上的拘束，能去解除么。啊，但是，手臂还是会帮你捡回来的」
　　一边说着，龙拉捡起刚才被路西尔斩飞的迪亚的手臂，扔了过去。那手臂轻易地粘在了，迪亚的手臂，原来的所在。
　　「呀—，不愧是『歼灭眼』保持者」
　　这样耸耸肩，说。
　　之后龙拉环视房间，确认着状况。
　　然后，
　　「呀—，这可真是糟糕了呢」
　　这样说。
　　对此莱纳也，环视房间。
　　房间里，已经变成了有点异常的景象。
　　被拘束着的，路西尔，以及迪亚。
　　还有被剑贯穿了胸口，死去的，艾涅。
　　凝视着那样的艾涅，莱纳皱起眉。然后回想起了，刚刚才初次见面的，她的笑脸。
　　回想起了有点寂寞地说着，自己的眼睛有点吓人，会吓到初次见面的人的，她的脸。
　　回想起了，说莱纳很温柔的，她的脸。
　　但是，她死了。
　　把魔眼保持者们，托付给了莱纳。把迪亚他们托付给了莱纳后，死去了。
　　那就像，拉夫拉一样。
　　拉夫拉也说过同样的话。
　　说过莱纳很温柔。所以请保护魔眼保持者们。
　　对此莱纳感到厌烦地皱起眉自言自语说。
　　「……可恶。为什么是我啊」
　　然后，
　　「不如说，为什么总是魔眼保持者，遭到这种对待？为什么非得这样死去？」
　　就像在呻吟一样，这样说。
　　于是迪亚回答说。憎恶地仰视着路西尔，
　　「是因为有人类们存在啊，莱纳。人类们，会迫害我们」
　　对此莱纳，悲伤地俯视着他，说。
　　「但是艾涅，期望着，那人类和我们魔眼保持者相接触」
　　「骗人」
　　「……寄希望于，没有放弃和人类在一起的我……」
　　「骗人！那么，为什么艾涅死了？是说想让我们相信人类，像傻瓜一样地相信人类，最后等着被杀掉吗！」
　　迪亚这样，叫喊着。
　　「那么，我们是为了什么才存在的啊！难道说是为了被人类玩弄，被人类迫害，被人类利用，最后被杀掉才存在的吗！」
　　他凝视着，已经一动不动的艾涅的身体，流出了眼泪。
　　从瞳孔中浮现的红色的十字中，流出了眼泪。
　　然后想，他会做出这种反应，也是理所当然的。因为他已经有太多的家人，被人类所杀害。
　　一旦受到伤害，并不能那么简单地愈合。
　　好不容易想着，好像稍稍能够接近迪亚了，但这下一切都完了。
　　艾涅死了。
　　恐怕是对迪亚来说，占据着心中最重要的部分的存在，被人类杀死了。
　　当然了，不知道路西尔，能不能算是普通的人类。
　　但迪亚，怒吼着。
　　「好了快点，把这个拘束解开！」
　　一边哭着，一边怒吼。
　　「我要，杀了这家伙。要把人类们……要把杀死了艾涅、家人、同伴们的人类们，全部杀光！」
　　这样，喊叫着。
　　但是对此龙拉，哈哈地笑了。靠近就像被压着般，被拘束在地板上的迪亚，俯视着他，
　　「真是的，真是个吵得烦死人的，魔眼保持者。是欲求不满了吗？」
　　「……别太得意了，人类。就从你开始杀」
　　迪亚这样恐吓说。
　　但是，龙拉依然笑着，
　　「趴在地上还威胁人呢」
　　说着，就这样靠近，从王座上滑落死去的艾涅。
　　对此迪亚叫道。
　　「别靠近艾涅！」
　　但是，龙拉无视了他，走到了艾涅身边。
　　对此莱纳问。
　　「你打算干什么？老爸」
　　「嗯—？那么，我要干什么呢」
　　说着，抱起了，艾涅小小的身体。然后温柔地，用手抚摸着她的头发，
　　「明明那么小，却一个人努力着……真是了不起的孩子呢」
　　说了，这种话。
　　迪亚对此再次说。
　　「不要，碰她」
　　那是包含了强烈的愤怒的，低沉的声音。
　　对此龙拉抬起脸，又笑了。
　　「这简直就是，恋爱呢。你对她，抱有恋爱之情吧？」
　　「住口」
　　「要重视这份感情哦。为他人着想的心情。对某人怀有爱意的心情。因为这，就像人类一样的感情会……」
　　「住口！」
　　「因为这份感情会，扭曲这个世界的法则——扭曲神们误以为能控制的术式，扭曲一切——」
　　然后龙拉看向这边。
　　然后说。
　　「呐莱纳。能稍微听我说几句吗？」
　　「什么啊」
　　「我呢，已经，死掉了。几乎没有实体了呢」
　　「我知道啊」
　　「所以即使在这里死了，莱纳也不用悲伤」
　　突然说出了，这种话，
　　「哈啊？等，突然在说些什么呢？」
　　莱纳慌了。
　　但是无视掉他，龙拉继续说。
　　「所以呢，让这个，名叫艾涅的少女活过来的方法，倒是有一个呢」
　　「所以说了等等！老爸你到底，打算……」
　　「用我的生命，就能换回她。因为她只是由于被路西尔君的《神噬》的能力，夺走了力量的核心而丧命的——只要还给她力量的核心，她就能回到这边来」
　　对此迪亚的眼睛，瞪大了。然后，
　　「真，真的吗！？」
　　这样，喊了出来。
　　但对此莱纳叫道。
　　「等，所以说等一下！这是，在说什么啊！那么老爸难道，要把生命给艾涅吗？」
　　于是龙拉对此，干脆地点点头，
　　「嗯」
　　这样回答。
　　莱纳对此，动摇了。
　　由于现在，在眼前展开的状况，实在进展的太快，完全跟不上，而动摇地颤抖了。
　　首先，
　　「为什么……为什么老爸不得不死啊！」
　　喊出了，这种话。
　　明白着这是最差劲的话，却还是这样，喊了出来。
　　为什么说，要为了艾涅，舍弃生命呢？
　　居然说要为了旁人，舍弃生命吗？
　　难得……
　　「难得我，终于见到了老爸……为什么事情会变成这样啊！」
　　这样，喊叫着。
　　明白着迪亚对此正仰视着这边。这是当然的。自己正喊着，即使被骂也活该的话。
　　因为正喊着别救什么艾涅了。
　　因为喊着还不想老爸死，还想让老爸更久地陪在自己身边，这种话。
　　但是，迪亚却没有骂莱纳。他只是以悲哀的表情仰视着这边，什么话都没有说。
　　于是对此，龙拉笑了。
　　「啊啊，莱纳。这么重视我，真是高兴啊」
　　「不不那个，真的，不开玩笑，那个，先冷静一下吧。好好谈谈。因为到底发生了什么，我还，没弄明白呢……」
　　但是，龙拉打断了他说。
　　「可能，一旦冷静下来，就做不到了。也可能感到害怕了的话，就不能前进……」
　　「害怕的话，就住手啊」
　　「啊哈哈」
　　「呐，拜托」
　　「啊哈哈哈」
　　「老爸，拜托了」
　　但是，龙拉还是笑着，说。
　　「莱纳。你有菲莉丝」
　　「那又……」
　　「还有迪亚。有姬法。有同伴们。西昂君也是如此。你，被大家爱着。能动摇神的思想地程度地，满溢着爱。所以，即使没有父亲，也没关系了」
　　「我不要！才不是没关系！我，还有很多……很多想问父亲的事啊！」
　　说着，打算走上前去。
　　打算靠近龙拉。
　　但是不知何时，脚被某种力量拘束住了。马上明白了，那是，龙拉的魔法。用『复写眼』看那个魔法。果然是被施了，要解开需要花上一番功夫的复杂的魔法。
　　「可恶」
　　莱纳呻吟着。然后打算，解开施在脚上的魔法。
　　但是，龙拉又笑了，
　　「解不开的哦。因为是为了让你解不开，而做的。所以，听我说，莱纳」
　　「才不要！」
　　「已经，要告别了」
　　「不要！」
　　「真是的，真固执啊~」
　　「固执的是老爸你吧！好了，快把这个魔法，解开！」
　　莱纳这样叫喊。然后拼命，用手指介入，施加在脚上的龙拉的魔法。
　　但是，解不开。完全解不开。父亲的魔法制作得太过复杂，思考跟不上。
　　「可恶，可恶，为什么，我总是，在这种紧要关头却力量不足！」
　　这样，叫道。
　　于是龙拉温柔地，说了。
　　「但是与此相对地，莱纳很温柔」
　　「别开玩笑了！」
　　「啊哈哈，那么，我继续说了哦」
　　「我不想听。绝对不会听的！」
　　一边喊着，一边拼命解着魔法。
　　但是，龙拉继续说了下去。
　　「首先，关于刚才的提问。为什么，我必须用我的生命救小艾涅呢？」
　　「…………」
　　「那是啊，因为责任感吧。毕竟，给了路西尔君能杀死她的力量的，是我啊」
　　「……什」
　　莱纳不禁停下手，抬起头。
　　于是龙拉微笑着，
　　「终于，打算听我说了吗？」
　　说了这种话，但莱纳摇头。
　　「才不会。总之，解开对我的拘束。在那之后什么都听你说——」
　　「啊哈，拘束是不会给你解开的。而话要继续说下去」
　　说着，龙拉把手，放在了艾涅的胸口。然后就像在那胸口描绘着什么一样，
　　「住手！」
　　莱纳这样叫道。
　　不要救艾涅——不要为这使用掉你的生命，这样祈求。
　　但是，龙拉没有停手。他一边淡漠地在艾涅的胸口描绘着文字，一边继续说。
　　「那么，说道为什么要给路西尔君力量呢，莱纳，那是为了救你。为了让，作为『复写眼』保持者诞生的你不会死去——我做了，破坏神的世界的规则，完全偏离人类的道路的事」
　　「…………」
　　「于是，法则改变至此。神们的干涉被屏蔽，莱纳没有死去，而是成长成了这样被大家所爱的孩子……但是如果她为此而死去了的话，我可爱的儿子会感到是自己的责任对吧？所以，我想，我就在这里负起最后的责任吧」
　　「…………」
　　「不，而且我也挺痛苦的呢。将自己诅咒化，明明已经，不剩多少生命了，却要在现实世界现出身影，会感到不间断的剧烈的痛苦。所以，我想我差不多，也该去你母亲那里了，不行吗？」
　　说了，这种话。
　　然后对此，莱纳回答。
　　「……当然，不行啦」
　　「哈哈，想让我更久地陪在身边？」
　　「是啊」
　　「想要说着‘最喜欢爸爸了—’地抱过来？」
　　对这种让人火大的鬼话，莱纳，
　　「是啊，就是这样！」
　　却点头承认了。
　　感到了，从自己眼中溢出了泪水。那是因为明白了，已经无法阻止父亲。脚上的拘束，无法解开，而更主要的是，明白了，父亲的决心和决定，已经无法被推翻。
　　所以，莱纳说了。
　　「可恶，别开玩笑了……我，我为了自己，把母亲，还有父亲，都杀掉了吗……」
　　但是龙拉对此笑着，说。
　　「不是这样哦莱纳。这是我自己期望着才去做的，是我的任性」
　　「但是」
　　「唉，如果你有了孩子的话，就会明白了。你就会变得，只要是为了孩子，根本不会吝惜自己的性命」
　　「…………」
　　「所以你也去和某个重要的人组建起来吧。组成家庭。然后获得幸福。啊，还有，莱纳」
　　被叫到名字，莱纳回答。
　　「……什么事啊」
　　「我爱你」
　　龙拉这样说。
　　然后对此，莱纳已经什么都说不出来了。
　　只是，只是，动弹不得地僵在那里。
　　但此时，艾涅的身体，从龙拉的手中，飘浮了起来。在胸口的中心，黑色的文字咕噜咕噜地卷成了漩涡。
　　与此同时，感到龙拉的存在感，渐渐地稀薄起来。感到他的生命渐渐地，被艾涅夺走。
　　对此已是，束手无策了。
　　对自己的父亲即将死去这件事，束手无策。
　　而此时，龙拉说。望向迪亚露出笑容，
　　「那么，迪亚·卢米布尔」
　　「…………」
　　「这就是，人类。只要是为了家人，什么都会去做。只要是为了保护重要的东西，什么都会去做。和你们一样哦。无论是人类，还是魔眼保持者们，说到底，是一样弱小，而可悲的」
　　「…………」
　　「但是，你的重要的人会被那人类所救。会被以我的生命救回。再加上，复活的小艾涅，因为被路西尔君夺走了力量，大概会没有什么记忆。也没有能预见未来的能力——会变回，单纯的人类。你最重要的人，会变成单纯的人类。啊哈哈，多么讽刺啊。你最重视的人，会变成你讨厌的不得了的人类。即使如此，你还要像至今为止那样，仇视人类吗？」
　　说出了这种话。
　　看起来这才是，龙拉的目的。不，说不定艾涅，也已经预见了这种事。
　　因为她，似乎已经预见了所有的事。
　　龙拉说。
　　「啊，时间到了。那么，不应活着的亡灵，差不多也该退场了呢」
　　然后对此莱纳，抬起了头。
　　凝视着，身影已经变得半透明，就要消失的父亲。
　　直直地，凝视着……
　　「……老爸」
　　「嗯—？」
　　「那个」
　　「嗯」
　　「我……我呢，那个，能作为老爸的孩子出生」
　　「嗯」
　　「能作为父亲，以及母亲的孩子出生……」
　　「…………」
　　「很幸福哦」
　　莱纳这样说道。
　　一边哭着，一边这样说。
　　于是父亲微微一笑，
　　「我知道的哦笨~蛋。所以别哭了。一直笑着活下去吧」
　　「嗯」
　　「再见了」
　　「……嗯」
　　在莱纳点头的时候，龙拉已经消失了。
　　与此相对地王座上，坐着一名少女。
　　少女非常地美丽。
　　有着十二、三岁左右的身体。
　　长长的，黑发。
　　可爱的眼瞳和，雪白的肌肤。
　　看起来因为使用『未来眼』而失去的视力，恢复了。发色也，没有被紫色侵蚀。
　　但是，在那里的毫无疑问，是艾涅。
　　本应在刚才死去了的艾涅，环顾着四周，
　　「……这到底，是怎么一回事呢？」
　　这样说。
　　「这里，是哪里呢？」
　　这样，说道。
　　对此迪亚行动了起来。施加在迪亚身上的拘束的魔法，不知何时消失了。
　　然后抱紧了艾涅。
　　「啊……」
　　将因为惊讶而发出声音的她，紧紧抱住，
　　「太好了……真的太好了」
　　用颤抖的声音这样说。
　　艾涅对此抬起头，好像感到不可思议地说。
　　「你，是谁？」
　　似乎真的，失去了记忆。失去了身为魔眼保持者的时候的，记忆。失去了拥有看透未来的能力的时候的，记忆。
　　但是，拥有以前的记忆比较好，还是，失去以前的记忆好，这已经，无从知晓了。
　　毕竟，预见未来，这种力量，是普通人类不应拥有地，过于巨大的力量。
　　会看的过多，以至于看到不想看的东西。
　　会看的过多，以至于看到自己的死期。
　　莱纳呆呆地，望着迪亚，以及艾涅，然后说。
　　代替露出了，不知道怎么回答艾涅的提问的表情的迪亚，
　　「……这家伙是你的保护者，是家人」
　　「…………」
　　「你一直，被这家伙保护着。而今后，也会如此」
　　对此迪亚，向这边投来视线。
　　回应着这视线，莱纳说。
　　「对吧？还是说，你难道要说什么，连一个普通人类都保护不了？」
　　对此迪亚瞪着这边，
　　「……可恶……这算，什么啊。你们父子，真是烦人」
　　这样，说道。
　　对此莱纳也，笑了。一边笑着，一边用手臂擦着自己，被泪水沾湿的脸颊和眼睛。
　　迪亚更加用力地，将艾涅抱在自己胸前，说。
　　「但是，我要道谢」
　　「向谁？」
　　「向你，和你的父亲。莱纳」
　　「什么？」
　　「抱歉。为了艾涅，你失去了……」
　　但是，莱纳打断了他说。
　　「这是老爸自己期望的事」
　　「但是……」
　　「吵死了。说了你不用道歉了」
　　「…………」
　　对此迪亚盯着这边，然后叹了口气，
　　「我明白了」
　　只是，说了这句。
　　莱纳看了一会，那迪亚和艾涅，然后又，看向被放在一边的路西尔。
　　路西尔还被，已经死去消失了的龙拉的魔法，拘束着。至于魔法的术式会怎么样，
　　「啊~，我，能解开这个么」
　　一边说着，一边看着路西尔。
　　路西尔因为被封了口，无法说话。
　　对此，迪亚说。
　　「莱纳。这家伙……」
　　但是在他说完前，莱纳回答。
　　「不会让你杀掉的哦。而且这家伙，是菲莉丝的兄长啊」
　　「呃？」
　　虽然迪亚发出了惊讶的声音，但莱纳无视掉他，靠近路西尔。
　　「而且老爸他……老爸特地，将他拘束起来留在这里。那么，应该是有什么理由的」
　　说着，抬起头。
　　对这产生了那么大的骚动，却没有其他的援军来，感到了违和感。
　　所以他向迪亚询问。
　　「呐迪亚。你对同伴们下了，任何人都不要来这里，的命令了吗？」
　　于是迪亚回答。
　　「没有」
　　「这样啊。那么，是老爸拖住了他们吗。毕竟，菲莉丝没有来，很奇怪」
　　这样，轻声说出了，搭档的名字。
　　于是感到，对此路西尔，作出了反应。感到了由妹妹的名字，路西尔那就像要射穿人一样的视线，向这边投了过来。
　　对此莱纳笑了。
　　「唉—，连你也会露出这种惊讶的表情啊。难道是不知道，菲莉丝在这里吗？也就是说在这里发生的事，并非全在你的掌控之中么」
　　「…………」
　　「那么，情况真的不一样了呢。第一次见到你的时候，完全想象不到，能对你做些什么」
　　「…………」
　　「而现在，连你都感到惊讶的展开，一个接一个地出现在眼前」
　　当然，龙拉和艾涅，有可能已经几乎全部预见到了这种展开——
　　但是，知道那一切的两人，都已经退场了。
　　而被留下的我们到底，
　　「要怎么做才好呢？」
　　莱纳这样呢喃。
　　路西尔还是，什么都没说。不，是由于龙拉的魔法，什么都说不出来。
　　「……不过，总之是要带上你哦。这里可是有一大堆想问你的事啊，路西尔·艾利斯」
　　说着，莱纳扛起路西尔的身体，走了出去。
　　
　　[[IMG,b69c64d451d12cf36d38fc81271b57b2,800,1200,182731]]