　　那是整幢建筑崩塌似的冲击与巨响。
　　龙血树在下，南方刀在上。
　　两个巨影撞碎了超过三十米的大门，纠缠在一起滚进最后的舞台。
　　龙血树左腿膝盖以下已经全部消失，或许这就是它失去平衡的原因。切断面上有着烧伤一样的痕迹，上面还紧紧缠绕着南方刀闪着蓝光的鬃毛。
　　而南方刀也没好到哪里去，浑身布满爪牙撕裂的伤痕，许多地方都能看到内部的骨架。
　　两台超钢机滚入的是一个剧场般的大广间，粗壮的圆柱镇守八方，向天际不断延伸，支撑起超乎想像的巨大彩色玻璃穹顶。
　　「雪拉学姐！」
　　茸味透过南方刀的镜头大喊。他已经看到了雪拉，就在大厅的最深处，在盘旋于大厅外围的三段回廊的最上段。
　　黑曜石般的发丝，黑玛瑙般的眼眸、黑色的晚礼服与黑色的高跟鞋。
　　皓腕上带着金色的手环，坐在宝座之上双腿交叠，身后是兽耳军装的少女。
　　漆黑的雪拉就等在那里，看着龙葬卿露出怜悯与冷酷并存的微笑。
　　「就这点能耐吗，龙葬卿」
　　带着点妖媚语调的挑衅在大厅中回荡。
　　从龙血树肩膀上摔落的龙葬卿（爱因）回过头去，投去仇恨的一瞥。
　　「不。还没结束！」
　　她挥下手中的马鞭，龙血树应喝着发出野兽般的长吠。
　　倒在地上的它强行抬起上身，关节向怪异的方向弯曲，令后脑部的蛇尾勉强获得自由，随后蛇尾尖端的利刃干脆利落地插进本体的肩关节。伴随着钢筋的断裂声，双臂被生生切断。
　　「怎么了？！」
　　那执念让茸味也感到深深的恐惧。
　　龙血树丝毫没有在意断掉的双臂，而是坐起重获自由的上身，用蛇尾对准南方刀攻来。蛇尾贯穿了南方刀的肩部，而茸味也抓住机会用头锤回敬，并不失时机地饱以老拳。
　　双方硬碰硬拼了一记，同时后仰。
　　「我只是要带雪拉学姐回去！别来！妨碍！我！」
　　他一手摁住蛇尾，一手砸向龙血树本体，龙血树也自下而上挥起比南方刀还大的拳头。
　　比龙血树要轻的南方刀被打得微微浮空，砸下的拳头擦过空气。
　　看到雪拉的身影之后，茸味的注意力就分散了一些，胸口充满了希望尽早到她身边的急躁感。已经到了这一步，绝对不能后退，一定要击败龙血树……茸味朝白色的装甲猛攻。
　　可是怀抱着死战不退的决心的不只是茸味。
　　「到此为止了……伏地膜拜！」
　　红色的龙睛中银色瞳孔绞成一线。
　　这个时候。
　　「不可以，龙葬卿！再动用敕令的话你会——！」
　　南方刀与龙血树砸穿的大门另一头，倚在德子肩膀上的神官长大叫。
　　顾虑着龙葬卿的这一叫反而成为她下定决心的契机。
　　「吾主之敌！与汝光明的双目！」
　　瞬间，南方刀的摄像头停止了运作。
　　「？！」
　　茸味所在的操纵仓中，屏幕一下子变黑。
　　『后退，茸味！』
　　西迪的合成音警告了专注于操纵的茸味，随后茸味的身体感受到强行后退引起的G力。南方刀胸口装甲被横向而来的攻击剥离，外面的景象一口气进入茸味的视野。
　　咣当！沉重的金属音响起，被剥下的胸口装甲落到地上，向后滑行一直到撞到墙壁才停下。
　　「谢谢你，西迪先生！」
　　真是千钧一发。只要迟那么一刻，茸味就会和南方刀的胸口一起粉碎。
　　不过胸口损坏之后，操纵仓里的茸味也完全暴露在外。他能看到前方失去了一手一脚的龙血树，还有它侧后方紧紧揪着白色军服胸口的龙葬卿。
　　白皙的脸颊看上去还是和平时一样面无表情，但茸味却在那上面看出了一丝痛苦。
　　痛苦的原因……茸味忽然想到了，刚才神官长不是突然大叫么？
　　再动用敕令的话你会——
　　听到那句话之后，龙葬卿是不是在施放敕令前微笑了一下？也就是说，那一个敕令是需要用生命来填补的一击……这个推测应当没有错。
　　而逼得龙葬卿在这种状态下使用敕令的是……
　　茸味抬头望向自称女王的黑雪拉。
　　双方距离太远，茸味应该看不清对方的表情。但是他却好像清楚地感受到对方与他视线交汇，并且正面给了他一个冷酷的嘲笑。
　　「你！」
　　西迪打断了他的话。
　　『茸味！够了，你去她那儿吧』
　　它一边催促，一边将茸味的双手强行排出控制槽。失去了固定点的茸味跪倒在操纵仓中。
　　他当然想去，现在就想到雪拉的身边去。但是……
　　「可是西迪先生！龙葬卿她！」
　　『别忘记了自己的目的。你要做的是救出雪拉，我不是告诉过你很多遍了吗——“不准弄哭女孩子”』
　　不准弄哭女孩子——这是丈二生前的口头禅。
　　明明是个痴迷机械到没办法将机械和人类区别对待的男人，却老是把这句话挂在嘴边。
　　「可是！可是这样的话，龙葬卿也是女孩子呀！她太可怜了！为了神官长大人才这么拼命！」
　　『不要想着背负全部。人类不是那么孤单的生物』
　　「咦……」
　　『我和德子……还有神官长会想办法的』
　　「啊……是！」
　　茸味从坏掉的仓门处抬头看着南方刀的脸点点头，然后乘着B合金手掌回到地面，跑了出去。
　　「我说过……不许再向前了」
　　龙葬卿勉强挤出命令。
　　停止行动的龙血树后脑部发出响亮的解锁音，和以前见过的合体过程相反，结合处超过三米粗的尾巴重新变成蛇型超钢机脱离了本体。
　　「只要没有濑户茸味……女王的宠爱就会集中到神官长大人身上！蛇尾机！」
　　机械蛇用惊人的加速度开始在地面滑行，尾端的刀刃仿佛是要切割空间般来回挥舞，袭向茸味。
　　南方刀正面挡住它的去路。
　　操纵仓被贯穿，利刃穿过它的背。南方刀紧紧抱住贯通身体的蛇尾机，手指插入对方的节与节之间。巨蛇扭动着想要继续前行，最终还是被牢牢按在地上。
　　「爸爸！」
　　茸味情不自禁地回头大叫。
　　『去吧，茸味！到雪拉身边去！』
　　南方刀没有回头。我是机械，这点损伤还死不了。
　　「知道了！」
　　茸味这才转身继续跑去。
　　◆
　　停下脚步、气喘吁吁的茸味前方，那个人遥据高处，俯视茸味。
　　终于来到雪拉面前了。
　　「龙葬卿也真是的，不是说要展示对神官长的忠诚吗？」
　　这是对方开口的第一句话。
　　「好吧……」
　　漆黑的雪拉对沉默的茸味微笑。
　　身穿低胸晚礼服，曾经自称恶魔、如今又自称女王的漆黑，俯视着遍体鳞伤的茸味吊起嘴角。
　　「能来到这里已经值得赞赏了，吾女之夫婿，看来你也有男儿气概呢」
　　茸味以前也见过她露出的残酷笑容，但那更像是一种用来掩饰对雪拉疼爱的冷酷假面。
　　而现在她所露出的，是那种习惯了主宰他人生死的无情嘲弄。
　　「欣赏你那拼命的样子可给了我不少乐趣。那么，你来见我所为何事？」
　　你来见我是为了什么？
　　对方用雪拉的脸说出了这种话。
　　于是茸味也决定不和她拐弯抹角。
　　「请把雪拉学姐还给我」
　　「莫要强人所难，此身已为我所用」
　　「请收回净化世界的宣言」
　　「恕难从命，此世亦已为我所有」
　　「您真的是……我认识的那个魔界公主大人，对吧？」
　　「然也」
　　「也就是雪拉学姐的妈妈？」
　　「嗯姆」
　　「那么！您难道不希望雪拉学姐幸福吗！为什么要让她说出那种话，还把全世界都拖下水！」
　　「呵呵……」
　　漆黑的雪拉愉悦地笑着。
　　「吾女之夫婿呀，吾最初就告诫过你等——」
　　给予了决定性的一击。
　　「吾乃邪恶之物」
　　这是拒绝，断然的拒绝。
　　既然是恶魔，就无法用人类的善恶尺度去衡量，至今为止不过是你们擅自将我的行动理解成善意而已。
　　「我明白了，那么……」
　　「你打算怎么办？」
　　「只有诉诸武力」
　　「有意思」
　　漆黑的雪拉站起身，伸出手。侍立身后的军装兽耳少女——兽葬卿立刻递上收于黑鞘中的刀。
　　「兽葬卿，看来接下来不会出现你所期望的那种展开了呢」
　　「我知道什么时候该退出，不劳您挂心啦」
　　「是吗，那你就随意吧」
　　漆黑雪拉苦笑着抽出手中的刀。
　　那是一把清澈透明的刀，锋利到仿佛能连这大厅中满溢的光线都能一刀两断。
　　立方晶系晶体树脂刀、Blade·Of·Diamond——
　　少女来栖雪拉『晶钻王女』的命名来源，无论何时都是那么纯洁剔透。如今这把硬度超过十的致命利器正握在那染上了黑色的白皙手掌之中。
　　她微微一笑，抛掉刀鞘，跨过栏杆飞身跃下。
　　群摆飘扬、长发飞舞，恍若白鹤离水。
　　即使已经见识过，茸味也还是在这副美景前看迷了眼。
　　不过漆黑的雪拉不会给予他发呆的时间。
　　「开始吧」
　　她如此宣告，随后用黑靴蹬地。
　　疾如流星。
　　二十步以上的距离在快逾飞矢的速度面前不值一提。
　　茸味抖了一下。直线攻来的雪拉让人避无可避。他只来得及伸出右手。
　　然而透明的刀刃毫无滞障地穿过黄金防壁——
　　雪拉将茸味推倒，顺势骑在他身上。等茸味回过神来，雪拉那张带着微笑的脸已经近在眼前，两人间的距离近到呼吸相闻。
　　漆黑的雪拉并不打算隐藏那让人心惊的美貌，只是淡淡地说明道。
　　「女王之力已为我所掌控，你的防御又岂能奏效？」
　　证据就是紧贴着茸味脸颊的冰凉感触。立方晶系晶体树脂刀轻易刺穿了女王的护壁，扎在地面上。
　　「真是可爱的少年呀」
　　这个人早就清楚茸味的右腕在自己面前形同虚设，她只是想给对方注入更多绝望而已。
　　「呵呵，要不要就这样抬起刀刃，把那只耳朵干脆地切下来呢？」
　　她在几乎要双唇相接的距离呢喃，显然很是享受。
　　「还是说……」
　　慢慢移动刺在地面的刀刃，划过一段圆弧压上茸味的脖子。
　　「先切开这里比较好？」
　　茸味感到刀刃已经切开了极浅的表皮，可是他却无计可施。
　　「雪拉学姐……」
　　所以他只能寄希望于唤起对方身体中沉睡的雪拉。
　　「怎么啦，茸味？」
　　茸味心跳加速。这种温柔的笑容是雪拉独有的——
　　可是不对，这不是雪拉。
　　就算心里清楚面前的人不是雪拉，却仍然叫人忍不住想要拥她入怀。
　　「啊……不、不要这样！」
　　他总算挤出回应，用力推开因冲动而贴近的身躯。
　　不知道是幸运女神的垂青，还是漆黑雪拉本身的意愿。总之茸味的脑袋还好好的长在脖子上，漆黑的雪拉也摇动衣袂离开了他的身体。
　　她缓缓起身，拨动了一下长发。
　　「呵呵，真可惜，本来还想多尝试一些甜言蜜语呢。不过看来余兴节目只能到此为止了」
　　刀锋自不敢妄动的茸味鼻尖开始逐渐下移，最后停在心口处。
　　就算身体已经分开，危机还是没有远去。
　　「这便送你去和女儿做伴吧，如此她在彼岸之地也不会寂寞」
　　茸味的目光没有动摇。
　　「就算你杀了我，也只有我一个人会前往地府」
　　「什么？」
　　「雪拉学姐一定会回来。就算我失败了，也还有飒拉，还有拉薇妮亚，还有佩姬，所有爱着她的人都会继续努力。所以我也不会放弃！不然等雪拉学姐回来，发现我中途放弃的话，她一定会生气、还会讨厌我……我可不要这样！」
　　茸味目光炯炯地看着黑雪拉。
　　「你莫不是尚未知晓吾女已逝？」
　　「不，我敢肯定她还活着！」
　　所以。
　　「我决不放弃！就算雪拉学姐不知道消失到哪里去了，我也一定会把她找出来、带回来！」
　　「是吗，那么就让你去找她吧……」
　　刀刃移动，却没能刺入茸味心脏。
　　取而代之的是水晶玻璃相互碰撞的声音。
　　立方晶系晶体树脂相互碰撞的尖锐声音。
　　「濑户茸味，久等了」
　　漆黑雪拉举刀架住上方袭来的利爪。
　　透明的双爪名为E·O·DII。
　　挥动它乃是一名超钢女，SARA0777/超近距离暗杀格斗战用超钢女——来栖飒拉！
　　玫瑰金的短发、爱用的白衬衣与花格子短裙、娇小玲珑的身躯，超钢女姐妹当中的小妹进入战场。
　　「飒拉！你醒了啊！」
　　「嗯！来晚了！」
　　飒拉利落地应声，然后趁着与漆黑雪拉交剑之际退到茸味身旁，抱起他拉开距离。
　　她紧盯着对手。
　　「雪拉的妈妈，我话说在前头！就算我不行，后面还有拉薇妮亚姐姐和佩姬姐姐、有绚乃和乔、有拉尔夫、有讴夏的学生们、有德子妈妈有女王陛下有千美绘……最重要的是还有濑户茸味在！」
　　所以。
　　「你的抵抗是没有意义的，请你立刻让出那个魂之容器！」
　　◆
　　眼前仿佛是四月那场战斗的再现。
　　不同的只是各自的心情。
　　飒拉不再是那个一心追求强大而不知爱为何物的飒拉。
　　雪拉也不再是那个会真诚面对飒拉的雪拉。
　　透明的爪出击如疾风骤雨，透明的剑挡拆如行云流水。
　　飒拉在激烈的交锋中抓住时机开口。
　　
　　[[IMG,1037507df7137a13d0489e6418eb4acf,800,1190,113191]]
　　
　　「我很庆幸姐姐是超钢女」
　　「哦，为什么？」
　　「就算砍断手脚、切断脖子也不会死」
　　意思就是。
　　「就像姐姐以前对我做的那样，这次就算用暴力也要阻止姐姐，然后把姐姐带回茸味身边」
　　「这恐怕无法如愿」
　　「我的任务是破坏，接下来的事情交给拉尔夫和茸味去头疼」
　　在茸味眼中，飒拉的身影似乎瞬间出现了错位。
　　留下银色残像后退的飒拉很快通过之字形的轨道重新迫近。
　　通过对方身后、一个急停，飒拉开始了战场的舞蹈。上下、左右、前后……前一刻还停在眼前，转眼就出现在头顶……连续的停止和移动让场上仿佛出现了无数飒拉的分身，从各个方向同时袭向雪拉。
　　为了散发体内的热量，固定在玫瑰金色发丝上的粒子开始剥离，留下一条条银色的轨迹。
　　无视内部零件的负担，触觉之外的五感全部移动到头部的发饰型传感器上，以身体机能停止为代价将机动能力发挥到极限。
　　然而所有攻击都被漆黑的雪拉用B·O·D防住。
　　飒拉的攻击没有一次能碰到雪拉的身体，雪拉配合着飒拉的舞步辗转腾挪，对方的攻击似乎均在她预料之内，次次都被轻松化解。
　　「停手吧，就算是银也有极限。更不要说现在我体内还有超过五十块碎片」
　　飒拉立刻回答。
　　「女王的碎片总共可是有一百多片。一个完整的银可不会输给半个人！」
　　为了加强攻击，她拉开了点距离，身体伏低到接近地面，朝雪拉脚下勇敢突击。
　　漆黑的雪拉正面接招。
　　「这种情况，该怎么说好呢……嗯，天真」
　　她在身前竖起刀刃，像是从刀鞘中拔出一样往上一拉。
　　那是雪拉拔刀时的动作，用以启动女王力量的关键动作。
　　茸味冲了上去。
　　「不可以！」
　　他大声叫喊着，可是这对瞬息万变的战场来说毫无意义。
　　一句不可以还没喊完，雪拉的黑发就已经变成了金发，微笑的眼睛也变成了蓝色，单手持刀斜向挥上。
　　这一刀非常接近与绚乃等人对战时使出的“压缩空气产生飞斩”的技巧。于是飒拉将要面对的就是这黄金光弧一般、完全由女王之力组成的锐锋。
　　情急之下，茸味用右手叩击地面，反作用力让茸味的身体以超出他预料的速度向前飞跃，正好一个急停挡在飒拉面前。
　　「！」
　　「！？」
　　飒拉与漆黑的雪拉同时变了脸色。
　　茸味已经知道自己右手无法抵挡同为女王之力的黄金斩击，但是显然他又一时头脑发热冲动行事了。
　　当然，黄金的风暴不会顾及这一点，仍然按照原定路线把茸味卷了进去。
　　「这个小笨蛋」
　　在漆黑雪拉的抱怨下，茸味的身体轻飘飘地飞上天。
　　随后他带着垫在身下的飒拉一起落地，远远滑行到快要撞到墙壁为止。
　　「……唔」
　　又弄得全身淤伤的茸味呻吟出声。不过这次大约是因为有飒拉做缓冲，没有之前和神官长对战时那么痛。
　　「你还好吗，茸味」
　　「啊，谢谢，飒拉……咦，没有割伤？」
　　这可不是指飒拉爪子的误伤。
　　茸味刚才真的是正面承受了那一刀，就算身后有飒拉，茸味的身体也免不了要被一刀两断，无论如何都不会只受那么点轻伤。
　　（不可能呀……但是刚才好像是听见了“笨蛋”……）
　　心里闪过一丝疑惑。
　　飒拉也点了点头。
　　「是的，刚才确实是姐姐的妈妈在命中之前取消了技能」
　　退出了银状态的飒拉解答了茸味的疑问。吹飞茸味的不是那一下斩击，只是攻击的余波。
　　那么，说不定……
　　「没错，这一点上应当有机可乘哦」
　　身后响起能让茸味一下子信心百倍的可靠声音。
　　「拉薇妮亚小姐！」
　　「贵安，茸味同学」
　　身穿堇色婚纱的拉薇妮亚飒爽登场。
　　而出现的不只是她一个人。
　　「不光只有我哦」
　　拉薇妮亚侧身一步，露出身后坐在巴特拉上的千美绘。
　　「御滨同学！」
　　「千美绘！」
　　走下巴特拉的千美绘来到飒拉跟前。
　　「对不起哦，小飒拉，结果我还是来了」
　　「不，我很开心。其实我也想跟千美绘一起」
　　两人牵着手亲热地问候。
　　「对了，梅格小姐呢？」
　　千美绘张望了下四周。除了茸味两人之外，远处角落里停着单膝跪地的南方刀，还有不知为什么会出现在这里的德子，以及抱着昏迷的龙葬卿的神官长，唯独不见先行一步的梅格。
　　「是遇到什么麻烦了吗？」
　　「要么就是在我们没注意的时候被超过了，要不就是在森林里迷路了吧」
　　拉薇妮亚摸摸千美绘的头，让她放宽心。
　　「现在先别考虑其他的，还是想办法阻止眼前的雪拉要紧呢」
　　「啊，您说得对」
　　千美绘看向茸味，在胸前捏紧了拳头。
　　「茸味同学，绝对要把来栖会长带回来哦」
　　茸味也学着她握起拳头。
　　「一定会赢的，我就知道大家一定会来的。只要大家在一起，就没有办不到的事」
　　「说得没错……不过佩姬这次好像又不在呀？」
　　「我在呀～♪」
　　恰到好处时响起的软绵绵的声音，还有啪嗒啪嗒的悠闲脚步声。
　　「有恶魔的气味耶～♪」
　　佩姬、绚乃与乔三人迟了一步也终于赶到大圣堂。
　　「好像赶上了嘛」
　　「是啊」
　　为了救出雪拉，同伴们一个接一个地聚集起来。
　　「绚乃小姐！佩姬小姐！乔小姐！」
　　茸味觉得心里充满了自信。
　　这种情形下，雪拉一定会回来的。
　　「那么雪拉现在怎么样了？」
　　「就是那个样子呢」
　　拉薇妮亚示意的方向上，漆黑的雪拉手持B·O·D在远离众人的地方一个人静静伫立，朝这边投来冰凉的微笑。
　　「啊，真是的～♪果然是邪恶呢～☆」
　　佩姬不知道为什么很开心地拍着手。
　　「所以我那时候不是说了嘛，茸味，要是那时候让我杀死她，现在就不会有那么多麻烦了耶。现在你要呼足呜～♪」
　　最后的“负责哦”之所以模糊不清，是因为被绚乃用力拧住了脸。
　　「忽忽列故新布希（那个先不提），我们先来讨论下怎么把那个东西解决掉呗。这里果然还是请身为恋人的茸味同学先来提议～☆」
　　「哎哎？！」
　　突然就被压上了全副重担。
　　「来～☆茸味同学，要给大家希望哦～♪」
　　佩姬背对大家，撩起橙色的前发对茸味微笑。
　　茸味是第一次在这么近的距离上看到佩姬的眼睛，美丽透明、和橄榄石一样带着黄绿色的眼睛。和她口中的戏谑不同，眼中充满对茸味的信赖与期望。
　　一直以来只有绚乃能看到的那双美丽眼眸现在主动出现在茸味面前，一方面是为茸味加油鼓劲，另一方面也是她自身期望获得安心保证的表现。
　　「佩姬小姐……」
　　「嗯～☆」
　　橙发的超钢女点点头。
　　茸味环视众人，发现大家眼里都带着同样的感情，所以他也只能用最坚定的态度点头回应。
　　「大家，请听我说。我的右手告诉我，雪拉学姐的灵魂还活在世上。所以我们需要先阻止雪拉学姐的母亲、魔界公主的行动，然后把雪拉学姐带回来！」
　　接下去的行动只能到时候再说了。茸味转身面对黑雪拉。
　　不过漆黑的雪拉显然对集结的超钢女们也不屑一顾。
　　「聊完了吧」
　　还带着几分余裕抢先开口。
　　「让您久等了。您接下来要做的事，我们果然还是不能容许，所以请让我们打倒您，迎回雪拉学姐！各位——」
　　可是。
　　「请等一下！」
　　拉薇妮亚突然大声打断茸味。
　　周围的人都一脸惊讶地看向她。
　　拉薇妮亚完全没有在意周围的目光，只是很自然地拉起茸味的手把他拉到自己怀里。
　　「我已经不想再这样继续下去了呢」
　　茸味先前制造出的气势被一扫而空。
　　「呃，什么、怎么了？」
　　疑惑间脚下踉跄的茸味很快就一头撞进丰满的双峰之间，随后被拉薇妮亚的双臂牢牢圈住。
　　拉薇妮亚的胸部本来就曲线完美、弹性十足外加感触良好，偏偏现在又正好穿着胸口处只有薄薄一层半透明布料的婚纱……
　　「喂！都这种时候了你在干嘛啊！」
　　茸味享受中&amp;众人傻眼中。
　　拉薇妮亚已经完全无视了周围，用带着手套的双手指尖轻抚茸味的脸颊，不逊于漆黑雪拉的魅惑微笑挑动着茸味的理性。
　　然后柔软的双唇印了上来。
　　周围仿佛瞬间有雷电降临，热情的吻就在众人僵硬的注视中继续，过了好久两人才依依不舍地分开……然后拉薇妮亚继续语出惊人。
　　「茸味同学，别管雪拉了吧，跟我在一起不好吗」
　　「咦？！」
　　「有什么关系嘛！反正雪拉也不要你了」
　　「哎哎？！」
　　「哎呀？我可是有自信比任何人都要爱你呢！」
　　
　　[[IMG,664a3fcce8d6f9e3c1040051dbb16cb9,800,1190,102246]]
　　
　　拉薇妮亚搭着茸味的肩膀，伸直手腕稍稍拉开一点距离，露出少女般纯洁的笑容，继续攻打茸味的心理防线。
　　「你一定会成为全世界最幸福的丈夫哦？」
　　「啊、呃、那个……」
　　茸味一时慌了手脚。遇到这种笔直的直球——呃，重复了——式的求婚，是个男人都会心花怒放，更不要说对方是拉薇妮亚这种优秀的异性，她的心意也早已为茸味所知……
　　她刚刚说的一定是不带一丝谎言的真心告白。
　　男性理想中的告白。茸味只有动员起全部理性才能够说服自己拒绝对方，不过话还没说出口，拉薇妮亚就又一次抱紧了茸味，在他耳边轻声细语。
　　「做出决定了吗，要选哪边呢？」
　　她的视线在远方的雪拉身上停留了一瞬间。
　　除了内心还在努力抵抗的茸味之外，所有人都恍然大悟。
　　于是怒涛般的攻势开始了。
　　首先是千美绘举起手插入拉薇妮亚和茸味之间。
　　「咦，御滨千美绘？」
　　「不可以！茸味同学应该和同样是人类的我结婚！然后……我们可以做很多色色的事情！我会努力生好多茸味同学的孩子，这样茸味的母亲也会高兴！」
　　这可真是爆炸性发言。
　　「要组满一个足球队哦！」
　　这也太多了点吧。
　　「努力增产报国吧♪」
　　「增产？哎哎？！等等，御滨同学呜呜！」
　　「呣……啾……啊」
　　「让一让千美绘」
　　推开正在和茸味激吻的千美绘的是飒拉。她灵活地挤入两者之间，然后立刻献上孩子式的轻吻。
　　亲亲亲，茸味正被连续攻击中。
　　「——不对吧！等等、等一下啊、飒拉！」
　　飒拉一脸不理解地看着开口打断的茸味。
　　「为什么？我们不是每晚睡在一起，每天早上都要亲亲的吗？」
　　「哎？！你、你是开玩笑的吧？」
　　「对不起，我不会开玩笑。在家里每天都是这样的呀」
　　居然是真的哦。
　　不知道是不是错觉，总感觉黑雪拉那边正在有黑色的怒气飘出来。
　　茸味真的是焦头烂额，只想快点脱身。
　　不过这个时候，拉薇妮亚背后传出“啪”的拍手声。茸味背后突然冒出了冷汗。
　　「来来，大家都让一下哦～☆」
　　拍手的人笑着说道。
　　同时拉薇妮亚和飒拉那边。
　　「发生什么事了……身体动不了呢……」
　　「唔……怎么了？！」
　　「不会吧，佩姬小姐你又！？」
　　「没错，就是制御掌握哦♪我是指挥机嘛，当然能做到喽～☆」
　　佩姬快步走来，轻松抢走茸味。
　　「啊！」
　　「啊！」
　　「唔！」
　　三人一起惊叫（唔！是飒拉）。
　　软绵绵～♪简直就像是能直接听得到效果音似的柔软感触～♪茸味的头被埋进比拉薇妮亚还要丰满的胸部。
　　「呵呵，茸味真是可爱呀～☆」
　　「等等，佩姬小姐！」
　　「绚乃也要来一下吗？」
　　「我PASS」
　　「那就我来吧」
　　「哎呀哎呀☆」
　　「来，这是女王大人的拥抱哦」
　　乔的拥抱也很有男人风格。
　　「为什么乔小姐也这样？！我说佩姬小姐，你只是觉得这样很好玩吧！」
　　「对呀☆」
　　「不，我可不一样呐。如果茸味想要的话，可以哦？」
　　「到底什么东西可以啦！干嘛突然眼睛亮亮的扮可爱啦！」
　　真头疼，这些人到底是在干什么呀。
　　茸味的本能在频频警告，这样下去不太妙。
　　（太奇怪了！那边那个应该不是雪拉学姐而是魔界的公主吧！）
　　可是看上去却像是雪拉在生气一样。
　　这时意想不到的援手出现了。
　　拉薇妮亚突然激动地大叫起来。
　　「各位！请适可而止！不要再欺负茸味先生了！」
　　可是这说话的方式完全不像拉薇妮亚。
　　「哪位？」
　　在场的全员头顶同时浮现出问号，只有佩姬恍然地拍了下手。
　　「是水脉小姐对吧～♪请～」
　　她立刻解除了对拉薇妮亚和飒拉身体的掌控。
　　「谢谢」
　　从束缚中解脱的拉薇妮亚——或者按照佩姬的说法，里面应该是水脉——走到茸味面前，和从佩姬&amp;乔的拥抱中解脱的茸味正面相对。
　　众人都静静地守望着再会的二人。
　　「我临时跟拉薇妮亚借用了一下身体」
　　水脉的微笑如同路旁惹人怜爱的花朵。
　　「其实我现在，在这个地方哦」
　　她轻轻碰触拉薇妮亚耳垂上摇晃的耳饰。
　　「啊……水脉小姐，我还以为再也见不到你了呢」
　　「我也是」
　　两人沉默着相互凝视。
　　「看来您已经知道了呢」
　　水脉羞怯地开口。
　　「嗯？」
　　「超钢女是用灵魂恋爱的呀，而且那恋爱的心情会被保存在记忆芯片上」
　　也就是说。
　　「泉秋院水脉，从今以后也会一直喜欢着茸味先生哦？」
　　「啊，是……那个，我很高兴」
　　「太好了」
　　水脉绽开娇艳的笑容。
　　「茸味先生，你曾经说过我是你“很重要的女孩子”，你还记得吗？」
　　「呃，是的」
　　水脉上前一步，像是要倒进茸味怀里一样贴上他胸口。
　　「你要负责哦」
　　「负什么责啊！话说你不是来救我的吗！」
　　结果水脉还是跟其他女孩子一样啊，围观众发出“哦哦！”的感叹。茸味想要好好对她说明一下现在的状况。
　　「请你听我说……现在这是……」
　　「你该不会说大家都可以，只有我不行吧？」
　　「什么都可以——唔呣！」
　　封住抗议的果然还是亲吻。不过和拉薇妮亚那种热情的吻不同，水脉的吻充满纯洁少女的温柔。
　　茸味这才想起来，水脉虽然看上去是常识派，实际上却是一见面就拉着茸味摸自己的胸、强迫茸味带她回老家、顺便还让茸味包下旅费的特别型女孩。
　　「嗯……」
　　水脉放开茸味，羞涩地后退一步。
　　「那下次再见啦♪」
　　她轻敲耳饰，闭了下眼……再睁开时已经恢复成拉薇妮亚的表情。
　　「那么，茸味同学」
　　「啊，是？！」
　　「可以请你做决定了吗？」
　　「啊……唔……」
　　面对众多夹杂着期待与不安的视线，茸味心慌意乱、汗如雨下。
　　「啊……呃……那个……」
　　为什么会变成这样。
　　就算除掉佩姬，剩下还有那么多女孩子对自己抱有好感，茸味在觉得光荣的同时，也觉得自己实在是配不上大家……不对，自己好像是来救雪拉、顺便阻止黑雪拉的行动的吧……
　　就算演变成现在这种状况，茸味也不得不痛下决心。
　　他深呼吸了一次，大声说道。
　　「对不起！除了雪拉学姐之外，我不会选任何人！」
　　他深深地低下头。
　　现场沉默了一会儿。
　　「这才是茸味同学呢」
　　茸味听到拉薇妮亚回答，抬起头，发现大家都是一副赞同的样子点着头。
　　然后——
　　「这就是茸味的回答哦，雪拉？」
　　女孩们一齐看向雪拉，漆黑的雪拉捂着脸失笑。
　　「呵呵……真是一群傻孩子。好吧，吾女之夫婿哟，若想要迎回吾女，便全力与吾一战。只是吾所求之物，可不止是决心而已」
　　「是！」
　　茸味大声回答，正面向前。
　　「让我们开始吧！」
　　「如此甚好。那便使出全副手段，试着到吾跟前来罢」
　　◆
　　「ExceedBloom……FullDrive!」
　　「水脉，开始了哦……Empress启动……堇姬（Violetta）！」
　　「银……」
　　「开化吧祝福！觉醒吧赐物！（让你瞧瞧老娘的真本事！）神座降临！」(#1)
　　乔、拉薇妮亚、飒拉和绚乃各自开启特殊模式。
　　目标是短期决战。
　　面对已经吸收了五十七个碎片、并且掌握了女王之力的黑雪拉，时间拖得越久越危险。
　　那么就一击定胜负吧！
　　战端由此开启。
　　放出第一击的是拉薇妮亚。
　　放出堇青石光芒的长发尚未完全落下，明真炮就已经锁定目标。
　　「远距离射击&amp;早期制压用超钢女的力量，你就好好体验一下吧！」
　　她扣下扳机，明真炮回应着吐出压缩空气的弹丸。弹丸沿着精准的轨迹飞向雪拉，对方以缠绕着黄金力量的B·O·D格挡。
　　明真炮的炮弹当场爆炸。
　　当然这还没完。
　　刀刃一闪，雪拉穿过烟尘，攻向举着明真炮的拉薇妮亚。她的突击如疾风迅雷，几乎是瞬间就出现在对手面前，距离枪口不过咫尺。
　　雪拉以二十度角挥动B·O·D。
　　拉薇妮亚仍然没有松开扳机。
　　明真炮片刻之后就被砍成二十一段，而挥剑过程中射出的炮弹也在雪拉胸前炸开。
　　「真是好胆量！」
　　不过面对有五十七块碎片保护的雪拉，一发炮弹连让她后退一步都办不到。
　　「本来就没打算一击解决呢！」
　　「「所以才有我们！」」
　　后方传来声音。
　　拉薇妮亚抛弃明真炮，喊了一声“巴特拉！”之后翩然后退。另有两人代替她入场、继续保持攻势——那是黄金的巫女（乔）与神座背负者（春日井绚乃）。
　　「界限突破、Drive（十倍）!」
　　这是新的手脚才能承受的更高极限驱动命令。被火焰包裹的乔四肢处喷出火粉，然后火粉很快转变成黄金的粉末四散。
　　她的拳头即将触及雪拉。
　　「Receipt！」
　　「十字架钉刑结界·重叠！」
　　「超破坏之右腕！」
　　这次是三个声音同时响起。
　　乔的机械假肢装甲打开，吸收雪拉的黄金力量并转化成更强大的破坏力。
　　绚乃挥动手臂。右腕上浮现唯一一朵鬼火，比从前左腕产生的那些要大上数倍。在重复了无数次错误之后，她现在已经能成功将守护之力转用来破坏。
　　雪拉的身旁，光线在地面描绘出复杂的几何图形，最后形成层层叠叠的圣纹。十字架形状的结界从其中升起，捕捉住漆黑的雪拉，赤黑两色的拳头抓住这一时机轰了上去。
　　但就算是这样的攻击也无法奏效。
　　束缚行动的七十七层重叠结界在立方晶系晶体树脂刀刃下土崩瓦解。
　　两个拳头被如坦克履带一样展开的腕轮（DraupnirII）所阻挡，不得寸进。
　　「可惜，若有巫女之力，或许尚能贯穿吾之防护」
　　「也不是没有哦」
　　「也不是没有呐」
　　两人咧嘴一笑突然反手抓住DraupnirII。
　　「「抓到了！」」
　　「！？」
　　漆黑的雪拉总算察觉到了对方的用意。对，就在后退一步的拉薇妮亚抓起疾奔而至的巴特拉的那个瞬间。
　　「那个莫非是！？」
　　「猜对了呢！」
　　巴特拉在拉薇妮亚的手中自行展开，变成一把有明真炮两倍大的狙击炮。
　　漆黑的雪拉面前，乔笑得一脸开心。
　　是的，巴特拉的新身体，正是若草计划中遗留下来的——
　　「『女王炮』……梅格与泉秋院财团共同研制的，巫女水脉专用武器！」
　　拉薇妮亚把体内积蓄的女王之力注入女王炮（巴特拉）中，女王炮炮身浮现出大量紫色光路，拉薇妮亚的头发也由堇色逐渐转向水脉的天蓝色。
　　「FullCharge，我来负责瞄准」
　　拉薇妮亚闭上眼睛，又睁开。
　　「IHave，我来负责射击」(#2)
　　水脉的声音回应。
　　亮得刺眼的青白色光线从炮口射出，无法移动的漆黑雪拉放开DraupnirII，为防住这一击而在面前竖起B·O·D。
　　光束被切裂后从左右逸出，确认了黑雪拉被光束压制后，千美绘大叫。
　　「就是现在！佩姬小姐！制御掌握！」
　　「是～☆」
　　佩姬把带着白手套的手贴在地面，低声吟唱。
　　以指尖为中心编织成的圣纹很快越过水晶材质的地板，缠绕在刚刚经受女王炮击的雪拉脚下。
　　「我是指挥机，所以能控制雪拉的机体哦，要不要再让你穿一次过膝袜呢♪」
　　「汝还有心情玩笑，天使？」
　　「是呀☆」
　　「答案甚好，却叫人不悦！」
　　黑雪拉用B·O·D撕裂地面的圣纹，逃离制御掌握的束缚，然后奋力一跃落到高处的王座前。
　　包裹在黄金光芒中的雪拉就和站在平地上一样稳稳停在空中，撩起凌乱的头发，甩了甩头。
　　「哎呀，居然会飞，太犯规了吧～☆」
　　「吾早料到汝会有此言，不过罢了。若是身受束缚再遇上方才那一击，便是吾也不会好受。只是……」
　　她俯视着一击就消耗掉大半女王之力的拉薇妮亚。
　　「汝尚存一击之力否——？！」
　　「当然有！」
　　声音响起的同时，斜下方有黄金的光芒朝雪拉飞来。
　　那是锁链……不，是她先前抛弃的DraupnirII。黑雪拉确认过之后举起手让它缠绕在手臂上。
　　黄金锁链的另一头是飒拉。
　　「此身可是晶钻王女（DiamondPrincess）」
　　所以飒拉应该没办法操纵雪拉的武器。
　　但是现实却背叛了她。
　　「……无法操纵？」
　　「对，其实刚才的制御掌握就是为了把控制权转到飒拉身上哦～☆现在DraupnirII只会听飒拉指挥咯」
　　「完全被千美绘算准了耶」
　　「呵呵……方才那一瞬攻防皆是为此？」
　　千美绘无言地点头，然后大喊。
　　「茸味同学！」
　　「我知道了！」
　　她的身旁，蹲下身子的茸味开始起跑。
　　第一步是手。
　　寄宿黄金力量的右手捶击地面，反作用力带来茸味从未体验过的速度，让他向着空中的雪拉笔直前进。
　　「——————！」
　　茸味全力奔驰，几乎就是让身体勉强跟上惯性的运动，目标是停在空中的漆黑雪拉，也是沉睡在那个身体中的真正雪拉。
　　那是斜向拉起的唯一一条黄金之路。
　　虽然只要一不留神或是脚下不稳就会从空中跌落，但现在的茸味完全顾不得这些，只是专心沿着大家为他搭起的道路前进……前往雪拉身边的迫切期望与大家在身后给予的支持推动着他的脚步。
　　「……！？」
　　就连漆黑的雪拉也难掩讶色。
　　茸味没有停下。
　　明明黑雪拉只要微微一动就能让茸味从高空掉落，他却仍然在那一条不过一掌宽的黄金之路（DraupnirII）上继续前进。
　　途中他几乎失去平衡，马上就要摔落，但还是没有放弃，逐渐接近目标……只剩最后一步，他向着雪拉纵身一跃！
　　「雪拉学姐！」
　　「愚、愚蠢！」
　　漆黑的雪拉下意识地伸出双手，甚至顾不上滑落的B·O·D，直到把茸味稳稳接住。
　　两人在空中相拥。
　　地面上抬头仰望的伙伴当中，绚乃发出“成功啦！”的欢呼。
　　「抓到你了，是我赢了吧」
　　茸味在对方怀里，头靠着对方胸口，抬头看着黑雪拉的脸。
　　呵……黑雪拉今天第一次露出温柔的笑容，就像是举起了白旗一样。
　　「真是叫人心悸呀，吾女之夫婿。若是真一时失足当如何是好」
　　「呃，对不起」
　　「无妨，此番确是汝……汝等胜了」
　　大圣堂沉默了一会儿。
　　「自何时起有所察觉？」
　　你是在什么时候发现雪拉还活着的？黑雪拉这么问道。
　　「一开始就知道了，因为戒指还戴着」
　　他指指黑雪拉左手无名指上那个朴素的金色戒指。
　　那是在给雪拉庆生的时候茸味送给她的，造型很像雪拉的Draupnir。
　　就是那个戒指把茸味带到了这里。
　　它的存在本身就是雪拉还活着的最有力证据。
　　然后这证据在女王碎片的帮助下让茸味坚定了信心。
　　「真是怪哉。汝总能令吾女深感欣喜」
　　茸味下定决心，正面注视着黑雪拉的眼睛。
　　「前天晚上……您曾经说过想要我给您一句话吧」
　　那是在把艾美送到宾馆之后的回家路上，出现在茸味面前的漆黑雪拉曾经对他提出的要求。茸味听了之后想起一直都没跟她道谢，不过黑雪拉却苦笑着说她要听的不是这个。
　　就是那次交谈，现在想起来，确实还有更重要的话不得不说，所以……
　　「我有句话，必须要对岳母大人说」
　　「嗯，说罢。既已到吾面前，便当有此权利」
　　「好」
　　茸味深呼吸了一次。
　　这可是关系到自己人生大事的一句话。
　　可决不能反悔、也不允许犯错。
　　同时必须要让对方认识到自己的真心。
　　再深呼吸一次。
　　注入自己的全部感情，用比爱的私语更真挚的态度，把想法传递给漆黑的雪拉。
　　「岳母大人！请把雪拉学姐交给我吧！我一定会让她幸福的！」
　　对方没有回答。
　　茸味心如擂鼓。
　　对方还是没有回答。
　　是自己弄错了什么吗。茸味紧张得快要哭出来了，明明人在空中却觉得双腿在发抖。
　　在好像有三回永远那么长的短暂沉默之后，回答终于来临。
　　「这正是吾所求之承诺」
　　自称魔界公主的黑雪拉抱紧了茸味。
　　「吾女之夫婿，真是个优秀的少年啊」
　　看来是答对了。
　　太好了。茸味这次是从另一个意义上快要哭出来了。
　　「汝愿与吾女相爱终生？」
　　「是的」
　　「吾女生性好强，又常感寂寞、脆弱易悲，如此汝仍愿与之长相厮守？」
　　「是的」
　　「机械与人类之间，鸿沟犹如天堑，命运之坎坷无常亦不可以人力相抗，如此汝仍可誓言将与之一生相伴，不离不弃？」
　　「是！我会一直爱她」
　　「超钢女依魂而恋，此情深重，汝可能受得起？」
　　「那对我来说一定是幸福的重担」
　　「呵呵，吾女真是三生有幸」
　　黑雪拉说话的语气越来越轻松，茸味从没想过能这样与她对话，心里有些惊讶。
　　「看来吾也是时候离去了，此处已不是吾当久留之地」
　　「啊……」
　　她这么说应该是要让出雪拉的身体了……不过茸味总觉得好像还有点其他的意味在里面。
　　偏偏还是茸味自己察觉到了。
　　他刚刚还很奇怪，为什么对方要让自己在这个时候发誓。
　　其实答案很简单，因为对方已经时日无多。
　　如果没有察觉到就好了……漆黑的雪拉，恐怕很快就要消失了。
　　茸味呆了一下。
　　真希望这不是真的。
　　然而漆黑的雪拉——雪拉的母亲还是轻轻地抚摸着茸味的头。
　　「吾女之夫婿为人纯善，但也与吾女一般害怕孤独呢。无须在意，吾之存在本就是奇迹。残留于灵魂之中的意识，自然不会长久」
　　她挑逗地眯起眼睛，留下一个诱惑的、非常适合『魔界公主』的表情。
　　然后她嫣然一笑。
　　「反正我只是优格的菌株而已」(#3)
　　「怎、怎么会！真是对不起，我！」
　　就算知道对方是在开玩笑，茸味也想要清楚地告诉对方自己现在的想法。
　　「无妨，毕竟是令人愉悦之奇迹。特别是吾之爱女得遇良人，更让吾倍感欣喜」
　　茸味什么话都说不出来。
　　「奇迹本为泡影」
　　她的声音清亮有如歌谣，注视茸味的笑容妖艳而美丽。
　　茸味真的很不愿意，不愿意她这么快消失，希望她能一直守在自己和雪拉身旁。可是面对即将消亡的漆黑雪拉，茸味却无法开口挽留。
　　因为那一定是对方最不希望听到的话。
　　茸味犹豫再三，最后只说出短短的一句……那是现在唯一可以说出口的语言。
　　「希望有一天能再会」
　　「终会有那一日，在那时之海原的一角」
　　她满足地微笑。
　　抬首仰望的表情，如同完成了全部使命般安宁祥和。
　　「班内特，同汝的约定，如此也算是实现了吧？」
　　说完这句话，漆黑的雪拉——自称魔界公主的雪拉之母静静地合上双眼。
　　◆
　　她不久前才刚刚醒来。
　　好像做了一个梦。
　　到底是什么样的梦呢。最初是大家抢着对茸味告白，看得她无比心焦，但最后好像又发生了什么事，让她觉得非常幸福……
　　从那个梦中醒来之后，她就被包裹在光芒中。
　　「醒了吧，雪拉？」
　　她朝声音传来的方向转过头。
　　那是个没见过的女孩子。单就外表来看，和雪拉差不多大，说不定还要再小几岁。不过从举手投足间洋溢出的高贵气质来看，又似乎要成熟得多。
　　「吾乃魔界之公主」
　　会这么自称的只有一个人。
　　「妈妈……？」
　　「不过是残渣而已。好了，该离开了，此处不可久留，日后也莫要再来了」
　　「咦，可是我……」
　　「汝已身亡？汝当真如此认为？此处可是汝魂器之内。想来是那神官长所料有误，汝魂魄尚未尽碎。亦或许是有夫婿在侧，令汝心志日强。话说……」
　　魔界的公主笑了笑。
　　「吾亦不愿见女儿屠戮姐妹后仍无动于衷」
　　「是啊……您说得很对」
　　「快走吧，莫让夫婿久候」
　　「茸味在等我……那么」
　　那么在梦里听到的茸味的誓言，应该也是真的了。
　　雪拉像是在回味那幸福一刻般手捧着胸口，却没有行动。
　　「怎么了？」
　　「难得见到母亲，我还想多跟您说说话，这么急着离开有点可惜」
　　公主苦笑。
　　「让心仪之人苦候，可不是好女子所为」
　　「是……那么妈妈，我先走了，下次再见」
　　雪拉站起身，和母亲拥抱了一下，然后转过身。
　　「雪拉呀」
　　魔界的公主唤住雪拉，对回过头来的她说道。
　　「汝当战胜伤痛，然不可忘却伤痛。切记，切记」
　　「是」
　　雪拉轻快地回答后，离开了这个白色的世界。
　　睁开眼睛的那一瞬间，雪拉明白了。
　　明白了漆黑的雪拉所想的和所做的事情。
　　还有母亲已经从这个世界上消失的事实。
　　◆
　　两人轻飘飘地落到地面。
　　围绕着两人的光芒也完成了使命，黄金的长发重新变黑。
　　抬起的眼睑下，露出茸味熟悉的蓝色眼眸。
　　雪拉回来了。
　　「我回来了，茸味」
　　雪拉轻声说道。
　　「欢迎回来，学姐」
　　茸味轻声回答。
　　看到心爱之人果然尚在人世，茸味只觉得心中的喜悦无以言表。
　　不过开心的同时，也理解到两人失去了多么宝贵的东西。
　　所以茸味就算内心刺痛，也要告诉雪拉。
　　「雪拉学姐！你的妈妈……」
　　「我知道……妈妈把最后的时间留给了我」
　　知道？为什么会知道？
　　「在我睡着的期间发生的事，妈妈已经全部帮我保存在了记忆芯片里面。所以我知道了……知道妈妈为我做了多少事。我一定要好好珍惜妈妈留给我的幸福」
　　雪拉说得没错。
　　漆黑的雪拉不仅仅是从茸味口中挖出了对雪拉的承诺，还在雪拉离开的时候一直保护着她的身体，最后把这个任务移交到茸味手中。
　　所以茸味要继承她的遗志，继续保护雪拉，也继续保护雪拉所在的这个世界。
　　「呐，茸味」
　　雪拉美丽的蓝眼睛有点湿润，一直盯着茸味看。
　　「那个……茸味说的话，我都听到了哦」
　　「是」
　　「……茸味的想法，我也全听到了哦」
　　「是」
　　「你要让我幸福哦？」
　　「是！」
　　「嗯」
　　茸味被雪拉温柔地、又紧紧地抱住。
　　只是一天没见，却好像相隔了永远那么久，雪拉似乎是想用这个拥抱来填补这段时间的空白。
　　一段时间之后，身旁终于响起同伴们似乎带着点顾虑的脚步。
　　拉薇妮亚、飒拉、千美绘、佩姬和绚乃、乔（还有拉薇妮亚体内的水脉）在雪拉和茸味四周围成一个圈。
　　欢迎回来、太好了呢。朋友们向两人送来各自的祝福。
　　不过雪拉却……不知道为什么一脸不屑。
　　「学姐？」
　　雪拉没搭理茸味，只是径自抱着他，绷着脸扫视了一遍周围的人群，冷冰冰地开口。
　　「你们这些人，刚才趁着一团乱的时候拼命向茸味告白……」
　　周围好像一下子结了层冰似的鸦雀无声。
　　「还趁机亲了他……」
　　周围的女孩子要么就是心虚得眼珠乱转，要么就是不停干笑，不然就是一头冷汗。
　　好一阵沉默。
　　终于雪拉忍不住大笑起来。
　　不知道是因为周围的人表现太过别扭，还是因为回来了觉得开心……总之笑得眼泪都出来了。
　　「谢谢大家……托大家的福，总算回来了」
　　她微笑着道谢。
　　「……雪拉」
　　众人在知道雪拉刚才的怒气都是演技之后都一阵脱力，还是拉薇妮亚先开口。
　　「真是的，能不能别开这种对心脏不好的玩笑啊！」
　　「虽然我们没有心脏啦～☆」
　　「佩姬小姐！你知道我不是那个意思！」
　　「刚才的怒气应该有八成是真的哦～☆」
　　「所以我说……」
　　雪拉幸福地眺望着这样的拉薇妮亚。
　　因为这是一个月之后，与珍爱的妹妹的真正重逢。
　　所以这次一定要笑着祝福她的归来。
　　「拉薇？」
　　「什么事啦！？」
　　「欢迎回来」
　　「啊呜……雪拉，这种突然袭击太卑鄙了吧……再说现在回来的不是我，是你呀」
　　「嗯，不过还是欢迎你回来」
　　拉薇妮亚像是很无趣似的嗫嚅了一会儿，最终还是想通了什么的样子，理了理头发。
　　「真是拿你没办法呢。雪拉，也欢迎你回来……还有，我回来了」
　　她微微红了脸，转过头看向一边。
　　「……嗯」
　　在雪拉的带动下，大家一起笑了起来。
　　啊……真是过了好久啊，茸味想着。
　　这一瞬间，雪拉才真正迎回拉薇妮亚。
　　总算大家又聚在一起了，总算……可以回家了。
　　
　　
　　幕间/欧莉耶与欧路迪耶·女王宫中
　　「结束了啊」
　　南方刀的西迪低声道。
　　德子靠在无法再行动的南方刀上，笑容满面。
　　神官长欧路迪耶坐在瓦砾当中，怀里抱着施放敕令后昏迷的龙葬卿。
　　他们在一旁见证了茸味、雪拉与飒拉的战斗过程。
　　他们的视线前方，是围绕在茸味和雪拉身旁的少女们。
　　女王没能复活，漆黑的雪拉已经离去，少年茸味夺回了恋人。
　　这样应该算他们赢了吧……神官长欧路迪耶得出了结论。
　　「欧莉耶姐姐」
　　欧路迪耶对不知什么时候出现在他们斜后方的姐姐轻声问道。
　　「其实我一直觉得有点不可思议」
　　「为什么？」
　　「来栖雪拉的样子和我们认识的女王实在太像了。那是你故意做成这样的吗？」
　　「怎么可能」
　　欧莉耶干脆地否定。
　　「那只是碰巧而已哦。在已经没有人知道女王真正模样的这个时代，有什么必要模仿女王本人的外表？再说在我的计划中，女王的代理应该是飒拉，雪拉不过是飒拉护卫当中的一员」
　　「是吗」
　　神官长又看了看雪拉。
　　他好像有点明白了。
　　如果只是因为外表相似，那么他就没必要在那么多女王归还的计划当中选择雪拉来作为女王，更不用说那还是欧莉耶所制作的东西。
　　但欧路迪耶挑来挑去，总会执著于雪拉。
　　或许这正是因为雪拉并非女王的仿制品。所以他真正想要拥有的，只是一个与女王相似、但又不是女王的人。
　　（结果我只是喜欢上了和女王相像的另一个少女……是这个意思吗）
　　这种新奇的想法让他有些吃惊。
　　毕竟他以为自己再也不会爱上女王之外的任何人了。可是雪拉这个少女证明他想错了，她证明了欧路迪耶这个男人仍然能够爱上他人，同样，也能够被他人所爱。
　　他轻轻抚摸始终在沉睡着的龙葬卿的发丝。
　　「真是叫我惊讶」
　　「是啊，我也很惊讶」
　　欧莉耶丢下一句算不上是回答的回答，耸耸肩往前走去。
　　「你去哪儿？」
　　她回头看看疑惑的欧路迪耶。
　　「去为这个故事撰写结局啊，当然，也是去完成我的超钢女计划」
　　#1括号内为注音。我决定这个必须要译出来。作者真是碉堡了。
　　#2Ihave(control)/Youhave(control).航空术语，主副飞行员（主副机长）相互确认或交接控制权时必须如此声明。
　　#3配合台版译法。优格，中文即酸奶。