　　让我们来说说女王这个人吧——
　　这位女性曾旅居过许多个时代与世界。
　　自从他为守护世界而消失之后，已经过了多久？
　　自从为寻找他而开始旅行之后，又已经过了多久？
　　在漫长到无法计数的时间当中，走过无数个世界、经历无数个时代，然而心爱之人却仍不知在何处。女性始终没有放弃，坚持在一个又一个世界中流浪。
　　最后她终于精疲力尽，只得选择在某个流浪到的世界中稍事休息。
　　只是随着时间的流逝，她不知不觉中被人们冠上了『女王』的称号。
　　百年光阴，弹指而过……
　　某天，女性突然在相隔不过一重的异世界中感觉到了爱人的存在。
　　踏上旅途之后已逾千年，颠沛流离之末居然能再次遇到对方，简直就是一个奇迹。
　　世界之数本就没有局限，时光长河更是悠久无尽，在这片时空的沙漠中，她找到了唯一的那粒金沙。
　　好想再见到他，好想再碰触他，她一直这么渴望着，一直这么祈求着。
　　即使再怎么饱受爱戴，甚至被尊奉为女王，她也终究只是一位恋爱中的少女而已——
　　于是她决定离开那个世界，再次开始追逐他的身影。她打开那面通往心爱之人所在世界、同时也是通往时代与世界大门的镜子，毅然投身其中。
　　唯一让她放心不下的，是旅途中收养的、情同亲生的一对双子，还有在那个世界中即将知晓恋爱滋味的众多少女们。
　　于是女王把自己的心留在了那个世界。
　　她让心分裂成一百零八块碎片，其中的一百零七枚注入了她想要守护全世界少女们的心意，最后剩下的那一块，则是留在双子中的弟弟、怕寂寞的欧路迪耶身边。
　　失去了心的身体，只能永远沉睡下去……但是与其带着牵挂离去，还不如让心整个留下。
　　渐渐模糊的意识中，女王——少女做了一个梦。
　　在梦里，爱人正在那个她即将前往的世界中等待着她。
　　那是个与心爱之人重逢的甜美梦境。
　　时间与世界的夹缝之中……女王陷入永无止境的沉眠。
　　◆
　　那天早晨，他一醒来就发现右手正放着淡淡的光芒。
　　「勇者大人！森林里有个女孩子！」
　　中午前后，村里的孩子们气喘吁吁地跑来报信。
　　我又不是什么勇者……青年这么想着，站起了身。
　　很久很久之前的那一天，他为了保护生养他的世界和心爱的女孩而不得不离开那片故土。后来在运命的作弄之下，他走过许多个世界，在各地为了平凡的人们而奋力抗争，那闪烁着光芒的右手救下了无数生命。
　　面对苦难无法置之不理的性格既是他的灾难，又是他的幸运。在这个只是途中经过的世界也是一样，他的右手和他立下的诸多功绩，让他获得了『黄金之手的勇者』的美誉。
　　孩子们围绕着“勇者大人”兴奋地叽叽喳喳，诉说着他们发现美丽少女降临在森林当中的经过。
　　那名少女漂亮得不可思议，以至于发现她的少年忍不住想偷偷亲她一下，还好被暗中喜欢少年的同行少女拼命拦了下来，所以少年的脸上才会留着巴掌的痕迹。
　　青年听了他们的话之后，认为突然降临的少女和右手的疼痛有关，决定造访少女所在的民家。
　　「勇者大人，请走这边」
　　「拜托别再叫我勇者了啦」
　　虽然总是这么说，但青年心里也明白，只要人民还对他这个勇者抱着期望，他就得继续扮演这个角色。
　　没办法了，他耸耸肩，在孩子们的催促下走进屋子的里间。
　　那是间虽然朴素，但却收拾得干净整洁的房间——
　　少女就在那里。
　　一泻而下、充满光泽的秀发，精巧美丽的鼻梁和下巴，娇艳的双唇在梦中弯曲成笑容的弧度。虽然没有见到那标志性的头饰，但在青年面前沉睡的确实是他最珍爱的那位女性，而且外表还是和以前一样，一如那遥远而幸福的往昔。
　　「好像不是人类，但说是雕像好像也不太对」
　　「我知道哦，知道得很清楚」
　　对着村民回答之后，青年走到少女沉睡的床边，把放着光的右手伸到少女胸口上方。
　　他轻轻握了下手，再松开，掌心就出现了一块小石头。
　　那是闪烁着黄金光辉、琥珀色的小小宝石……在青年诞生的世界，被称为『女王碎片』的奇迹之石。
　　「现在就把心还给你，女王大人」
　　青年轻声念道。他把碎片放到少女胸口。
　　在村民与孩子们的摒息守候中，碎片就像是融入了少女胸口一样消失不见。
　　短暂的寂静之后，青年静静地亲吻了少女。
　　少女那长着纤长睫毛的眼睑缓缓打开，露出隐藏在下方的深蓝眼眸。
　　醒来的她看着眼前的青年，不觉泪眼荧荧。
　　青年开口问候。
　　「早安，雪拉学姐」
　　「嗯，早安呀，茸味」
　　少女看着青年的眼神充满爱恋，就像在看着一触即碎的梦境。
　　「你变高了一点呢」
　　「是啊」
　　「也变壮了一点呢」
　　「是啊」
　　「我不是在做梦，对吧」
　　「是的」
　　「我走过了好多世界哦……还有一个跟我们的家乡很像的世界……」
　　「是吗」
　　「我想总有一天，那个世界也会有一样的我们诞生……不知道那个世界的我们能不能幸福呢……」
　　「一定会的，因为我现在不是这么幸福吗？」
　　「那个那个，茸味啊……」
　　「怎么了，学姐？」
　　「终于……终于，见到你了……」
　　长成了青年的茸味小心翼翼地抱起雪拉，将她拥入怀中。
　　雪拉也紧紧地搂住他。
　　「茸味……茸味！」
　　历经千年的岁月、跨越无数时代与世界，在旅途的终点——
　　少女终于与她最爱的少年再度相逢。
　　不过两人都明白，这次重逢只是个开始。
　　在无数个世界中，只有一个是两人的故乡，它与“那个世界”非常相似，但又截然不同。
　　接下来两人将会启程前往那里。
　　为了回到有拉薇妮亚、佩姬和飒拉在等待的那个世界和那个时代。
　　不再是勇者、也不再是女王。
　　只属于茸味和雪拉的归乡之旅，由此展开。
　　超钢女雪拉（完）
　　[[IMG,761bdfe30d8617bdf44f3380b7d87b26,800,1190,132219]]