　　首先抛出那个话题的是站在外围的乔。
　　「抱歉在这么开心的时候打断你们，不过事情还没完哦。由我嘴里说出来也有点那啥，总之现在外头应该闹得满厉害的」
　　「外面？」
　　茸味茫然地思索了一会儿，才比大家慢一步“啊！”地反应过来。
　　「那个，毕竟是女王大人（雪拉）亲口宣布要毁灭东北嘛。我从苍森神殿出来那会儿就已经闹得相当厉害了，现在应该更糟了吧」
　　「闹得很厉害……」
　　千美绘担心地重复着这一句。
　　相对地佩姬倒像是有什么想法的样子。
　　「乔小姐的说法已经很委婉了哦？有不少人打算从东北逃难到别处去呢，但是关东的教会和北陆天帝领已经封锁了边境，所以人都滞留在边界一带，现在应该陷入骚乱中了吧。东北领土内也发生了超钢机之间的战斗，神官团和机械化师团也因为意见不合分裂成好几个集团打得起劲呢☆」
　　「是呐」
　　绚乃跟着附和。
　　「还有不少想趁机浑水摸鱼的人在捣鬼，搞得局面已经很难收拾了。特别是赐物至上主义者对待一般民众的做法那真是叫人看不下去呐，神官团也站在那些人一边，所以是没人治得住他们了」
　　「那爸爸妈妈……还有学校的同学……」
　　「千美绘……」
　　飒拉担心地看着快哭出来的千美绘。
　　「千千的爸爸妈妈我已经拜托过那个混帐老头了，现在应该在教会避难，学校那边就实在无能为力了」
　　「嗯，谢谢你，小绚」
　　「没什么啦。对了拉薇，泉秋院家的老爷子他们呢？」
　　「家里倒是不用担心，不过学校和机研的人就有点危险了呢」
　　大家各自担心起身边的人来，茸味也想到了马头和鹿山。幸好德子和飒拉都在身边，家人至少不用担心，可是奶奶一个人住在宫城……哦，加上三色猫卡波耶拉是两个人？
　　雪拉用力握住茸味的手。
　　「学姐？」
　　雪拉盯着茸味，好像做下了什么重要的决定。
　　「我非得做点什么才行……因为那是我说的话造成的」
　　「学姐！那又不是学姐的错！」
　　「但是有我的责任啊」
　　茸味和雪拉相互注视着。
　　有什么能做的吗？该怎么样才能收拾这场混乱？
　　一个声音打断了众人的思考。
　　「成为女王吧，飒拉」
　　声音的主人是折神折枝——不，既然对方穿上了圣葬骑士团长的盔甲，腰上还带着剑，那么就应该是骑士团长、『女王之剑』，欧莉耶。
　　那种不习惯的装束和唐突的登场让茸味有些困惑，不过这么一打扮再来看，欧莉耶和神官长欧路迪耶倒确实是一对双胞胎。
　　少女们都在等着欧莉耶的下一句话。
　　知晓内情的人都开始警戒起来，不知道的人也保持着沉默。
　　「说开了很简单。要结束这场混乱，只有靠女王亲自出面才行吧？至于什么魔界公主的想法可以完全不用理会」
　　话是这么说没错，不过……
　　「那样的话，我来代替飒拉好了」
　　雪拉说道。
　　茸味也觉得只有这一个方法可行，因为前一个命令是雪拉下达的，那么由雪拉来收回比较好。但是总觉得有什么东西堵在嘴边，让他无法轻易地开口。
　　当然，现在那个东西仍然堵在那里，硌得他心神不宁。
　　欧莉耶显然并不欣赏雪拉的决意。
　　「并不是随便什么人都可以」
　　似乎不是飒拉就不行。
　　「飒拉的霍森传动装置是由女王碎片启动的，所以飒拉才是女王的正统后继者」
　　「小飒拉？」
　　千美绘看向飒拉，飒拉点了点头。
　　「嗯，是真的。我的妈妈是雪拉姐姐用来维系灵魂的那块碎片」
　　她走到欧莉耶身旁，抬头看着她。
　　「我没有异议」
　　表达了自己的决心。
　　「一旦成了女王，可就变不回来了哦」
　　「我明白」
　　她平静地表示愿意担任这个角色。
　　茸味突然想明白了。他明白了为什么会对让雪拉和飒拉成为女王的代替者这件事有这么大的抵触感。
　　因为这等同于牺牲她们的未来。
　　「不行」
　　所以他站到了欧莉耶和飒拉的面前。
　　「我不同意，你们不能擅自决定飒拉的未来，她有权利享受自由的人生！」
　　「濑户茸味君，对于你，我要致以感谢」
　　欧莉耶并没有正面回答。
　　「你教会了飒拉如何去爱人，让她的世界变得丰富多彩。她有了喜欢的人，也有了宝贵的回忆，所以这个有你们存在的世界对她来说也变得重要起来」
　　「这是什么意思……」
　　「飒拉是个很专情的孩子。要成为保护这个世界的女王，没有人比她更合适了，这都是多亏了你」
　　「什么……我并不是为了这个才！」
　　欧莉耶对动摇的茸味微笑了一下，推着飒拉的背开始往前走。
　　在场的每一个人都在努力搜寻着能阻止她们的语言、或是能制止她们的方法，但是没有人能做到。雪拉、拉薇妮亚、千美绘，都只能眼睁睁看着飒拉离开。正当她们忍不住想要伸出手的时候。
　　「欧莉耶女士，你刚才说了谎，对吧？」
　　欧莉耶的脚步一下子停住了。
　　茸味等人讶异地回过头。
　　「佩姬，你又要背叛我？」
　　「是呀☆」
　　佩姬用微笑应对欧莉耶的微笑。
　　「不论几次都会哦，谁叫欧莉耶女士的谎言总是那么罪孽深重呢。飒拉，你没必要跟她去哦，去了就回不来了，这里没有人希望你这么做」
　　「佩姬姐姐……」
　　「哼哼，这次背叛还真是棘手呐……不过还是晚了一步」
　　欧莉耶拔出腰间的短剑。
　　「那是？！」
　　「弒女王剑？！」
　　乔和绚乃同时惊呼出声，面面相觑。
　　那是绚乃交给拉薇妮亚，后来在与乔比赛那天失去下落的短剑，现在却出现在欧莉耶手上(#1)。
　　「为什么会在你那里！」
　　「哎呀，这本来就是我的东西呀」
　　欧莉耶把短剑往地面一抛。能够轻松切断晶树、连女王加护的防壁也能贯穿的弒女王剑开始发光，然后像沉进水里一样融入地面。
　　蓝色水晶地面的下方慢慢被短剑的光辉照亮。
　　那是沉睡在水晶之海海底的巨大都市。
　　水一般的晶体代替空气和海洋包裹着它。它在神殿下方遥远的距离上占据着广阔的空间，就算在光线照耀的范围之外也仍然继续延伸，足以让人想像出那是怎样一个庞然大物。
　　都市上空，也就是茸味等人所在的圣堂下方，隐约出现一个人影。
　　不，那不可能是人。
　　那是超钢机。距离过于遥远让人产生了错觉，实际上它的大小远远超过南方刀和龙血树。那是座身穿铠甲的银色女神像。
　　「那个、是什么啊……」
　　不知道千美绘失神的喃喃究竟是针对女神像还是都市，不过显然，那两者都是超出常识以外的事物。
　　
　　[[IMG,a190053a3a365ebba878ec3ca57a4e24,760,1195,174646]]
　　
　　「那是我和欧路迪耶的故乡。这座神殿……或者说这片月光之森包裹在它外面，就是为了封印那座都市……封印那个世界。只要挖开表面重叠的土壤，就会遇到那片无处不在的水晶海洋」
　　对话过程中，短剑已经渐渐下沉，最后刺入那台女神像式的超钢机额头。
　　那就是唤醒女神像的钥匙。
　　银色的指尖开始颤动，酷似雪拉的脸庞上，闭合的眼睑缓缓开启。巨大的人形机械仿佛是想要伸手触摸天空般地抬起上身，开始上浮。
　　「这就是女王机——圣葬机『女王之剑』——圣葬卿所乘坐的八大圣葬机的原型，我和欧路迪耶所诞生的世界的技术结晶」
　　女王机继续上浮。距离缩短之后，才让人意识到先前的目测有误，这大小恐怕不止是南方刀的两倍，至少也是三倍……也就是超过五十米。那么这片水晶海的深度和透明度恐怕也要超出预计。
　　下个瞬间——
　　突然传来“咕咚”一声，飒拉的身体沉入透明的地下。
　　「飒拉！」
　　茸味和雪拉都本能地飞扑出去，但雪拉伸出的手却自然地被坚硬的地面所阻挡。
　　「飒拉！飒拉！」
　　茸味拼命敲打地面，但飒拉显然听不见。她只是在众人的注视下一点点下沉，刚好落进上升的女王机高举的手中。
　　「小飒拉！」
　　乱了方寸的千美绘大声叫嚷着。
　　「折枝女士，你对飒拉做了什么？」
　　眼见着欧莉耶后退一步的拉薇妮亚从解除女王炮状态的巴特拉那里取过备用的明真炮，开口问道。
　　「即便您是我们的生身父母之一，我们也可能会选择不再保留情面，一切都将根据你的回答来决定」
　　「我说得简单点好了。飒拉会和女王机合为一体，获得了新身体之后再现身于东北的天空平息地面的纷争，你们只需要在一旁保护她就好」
　　「你在说什么啊？」
　　「请你们理解，新的女王只需要那种铭刻在灵魂上的、对这个世界的热爱，其他的记忆都是多余的，只会影响她判断的公正」
　　就是说，飒拉会消失。
　　这就是佩姬想要揭发的，欧莉耶那个『罪孽深重的谎言』的真相。
　　「太过分了……」
　　千美绘的话代表了在场所有人的心声。
　　「这是飒拉自身的期望哦，飒拉明知会有这个结果，但还是做了这样的选择」
　　「不对」
　　雪拉沉声反驳。
　　「……这才不是她想要的」
　　她站起身。
　　「飒拉刚才伸出手来了吧。她是打算为大家牺牲，但是已经下了决心和想要下决心是两码事」
　　拾起落在地上的B·O·D。
　　「飒拉现在所在的世界，是有茸味、有御滨同学、有德子妈妈在的这个世界……这确实是她想要保护的世界，但却不仅仅是想要保护的世界……这是她自己想要生存的世界！」
　　可是。
　　「可是现在她想保护的世界是保住了，她自己却要消失，这才不是她想要的！这种结果我们绝不会承认，我们所有人，都不会允许！」
　　「谢谢你，雪拉，飒拉一定很高兴」
　　欧莉耶平静地回答。
　　「不过没用的，女王机不是你们能对抗的东西。这一点，制造出你们身体的我是最清楚不过了」
　　「那又怎么样呢」
　　「那又怎么样！」
　　「那又怎么样嘿」
　　拉薇妮亚、千美绘和乔异口同声地回答。
　　左右的两人惊讶地看着中间的千美绘，但千美绘毫不在意地出口顶撞欧莉耶。
　　「这不是赢不赢得了的问题，在这里的所有人，都只是为了最宝贵的事物和最珍视的人而战！」
　　「说得好啊，千千。折神折枝，我可以跟你打保票，雪拉也好、拉薇妮亚也好、我家的佩姬也好，可都没有你想得那么简单呐！」
　　「是吗……不过只有你们，终究还是战力不足吧」
　　「这可不好说啊，折神折枝」
　　声音从损坏的大门上方的展望席传来。
　　就算是有利于声音传播的大圣堂，一般来说人类的音量也传递不到这么远。但是生来就有优于常人的声量和嗓音的青年就能够打破这个界限，让他的声音清晰地回荡在整个圣堂中。
　　「艾美、征尔先生……你们也来啦！」
　　千美绘开心地叫道。
　　赂里征尔——君临音乐界的贵公子带着年幼的褐肤超钢女出现在三十米的高处，下方地面上有一只抱着低音提琴盒和十连装机关炮的粉红色兔子。
　　「梅格小姐！你也没事啊！」
　　「请原谅我来迟一步，千美绘小姐、还有各位」
　　兔子把手里的东西放到地上，打开盒盖。一个身穿传统女仆装、灰金色头发的美丽女性——也就是梅格的本体，抱膝蜷缩在内。
　　梅格（原·本体）倏地坐起，把机关炮装在原本欠缺的右腕上，再慢慢站起来，和如今的本体兔子并排着提裙一礼。
　　「请让我们也帮忙救出飒拉小姐」
　　「当然可以啦，对吧，大家！」
　　众人纷纷点头同意雪拉的意见，接着乔似乎看到了什么。
　　「来啦」
　　「是啊，她们也来了」
　　征尔回应着乔的声音，摊开双手。
　　第一段回廊上出现了排列整齐的数十名少女。
　　金发、黑发、淡发、长发、短发、马尾、双马尾……
　　蓝眼睛、黑眼睛、色素稀薄的眼睛、赤红的眼睛、碧绿的眼睛、琥珀色的眼睛、威风凛凛的眼睛……
　　接触过碎片的茸味知道，这群色彩丰富的少女们就是『女王之女』。
　　他在女王碎片当中感受到的心情就属于这群少女。她们全都是为了自己所爱的人而接受了碎片，选择努力与命运抗争的女孩。
　　「雪拉学姐！」
　　雪拉听明白了他的意思，把手放上胸口。
　　黑色晚礼服映衬下的白皙胸口一阵光芒闪烁，随后黄金的光辉转移到雪拉手心。
　　光辉来自大量琥珀色碎片，它们在雪拉掌心浮动，众多小碎片当中可以明显看出几块大碎片夹杂其中。
　　雪拉把手朝天上一揭，五十六块碎片依次从她柔软的掌中解放。
　　「对不起哦，不过你们该回去了，回到你们各自选择的女孩子身边去……」
　　面对这样的雪拉，欧莉耶几乎忘记了呼吸，她仿佛又看到了那一天的女王。
　　黄金的光芒闪耀，碎片们围绕着雪拉盘旋飞舞，一个接一个地离开。
　　其中大部分都飞向回廊处的少女，让多彩的少女们逐渐变回女王之女的金发蓝眼，少数几块飞向天际，想来是前往远方的主人身旁。
　　最后雪拉手中还留下一片小小的光辉。
　　「从今以后也要继续仰仗你咯」
　　雪拉闭上眼睛，把碎片重新纳入体内。
　　「这样一来，所有演员都到齐了呢」
　　拉薇妮亚这么说着，同时她们与欧莉耶之间的地面开始龟裂。
　　已经上浮到地面高度的女王机想要在这个世界孵化。没有抓住飒拉的那只手正在掰开地面，好让自己从女王宫中飞往外界。
　　梅格们走了过来，兔子手里捧着另一把B·O·D，女仆手中则是抱着Surya改·Ram·Dash。
　　「请收下」
　　「啊，那是拉尔夫先生交代的」
　　千美绘在一旁代为说明，雪拉听了高兴地微笑。
　　「爸爸给我的？那我就收下啦」
　　她马上开始换下黑色的高跟鞋。
　　「濑户茸味」
　　征尔在上方唤道。
　　「你来挥下最初的指挥棒吧，你是最合适的」
　　「我吗……？」
　　茸味有点犹豫，不过换好了Surya改，两手各持一把B·O·D的雪拉示意他接受。
　　既然雪拉都这么说了……
　　「我知道了，征尔先生！」
　　征尔满意地点点头，架好充满和水脉回忆的小提琴。
　　茸味环视一遍周围的伙伴。
　　雪拉、拉薇妮亚、佩姬、千美绘、绚乃。
　　梅格、乔、水脉、艾美、征尔。
　　数十位女王的爱女。
　　超钢女姐妹与若草姐妹全部到齐，还有女王碎片祝福的少女们从旁襄助。
　　大家的眼中没有不安和焦虑。
　　明明面对的是这种绝望的状况，大家却都坚信最后的结局一定是美满的大团圆。
　　那么就开始吧。茸味转身看着即将现世的巨大女神像、以及女神像背后的欧莉耶。
　　这真的是最后的一战了，此战过后就是和平的日常。
　　「大家听我说！我们的目标是打倒女王机，救出飒拉，请大家助我一臂之力！」
　　他发出开战的号令。
　　◆
　　少女们开始用歌声祈祷。
　　征尔的小提琴为她们的祈祷锦上添花。
　　旋律时而衬托起歌声、时而引导着歌声，让超过八十名少女的声音洋溢在整个圣堂中。
　　圣堂开始染成金黄。
　　地面下方，女王机还在试图往外爬，地面的裂缝在它的挤压下越来越大。
　　大家都做好了准备。
　　拉薇妮亚紧盯银色女神像激励着大家。
　　「它出来之后那一瞬间就决定了胜负！一定要抢占先机、压制住它！」
　　话音刚落，地面上的透明结晶就化成碎片崩裂。
　　女王机的手掌就像是穿过水面一样越过世界（次元）的壁垒。
　　「第一击就由我来！」
　　她立刻举起巴特拉转换成的女王炮对突出的手掌扣下扳机，五条光束连贯而出。
　　手掌是那么巨大，仅仅从那微曲的指尖到手腕的长度就有普通人身高的两倍。可那巨掌被女王炮的光束击中之后却像被烫到一样微微后缩，被波及到的欧莉耶也不得不后退躲避。
　　「好厉害哦，水脉、巴特拉……现在女王炮可以无限射击了呀」
　　拉薇妮亚瞟了眼斜后方，对另一个自己和手中的巴特拉悄声说道。
　　充满圣堂的黄金光辉正是女王碎片之间共鸣产生的女王之光。歌声孕育出的光芒供给拉薇妮亚的身体和女王炮几乎无限的女王之力。本来因身体负担限制只能射击两次的女王炮现在完全是以最大出力在连续射击。
　　「这样能行呢！」
　　拉薇妮亚继续给自己和大家鼓劲。
　　决不能让它来到这个世界，来到这个有爷爷、阿部、佐仓、拉尔夫、机研的部员们、给自己花束的少女们、舞登和茄茄、泉秋女子的同学们、水族馆的孩子们……这个到处都有她牵挂的人的世界。
　　当然也决不能让它带走飒拉。
　　为了将仍在继续匍匐而出的女王机压回地下，拉薇妮亚不停射击着。
　　◆
　　两百年来乔一直扮演着女王的角色，所以要说到歌声产生的女王之力的运用方法，或许她是这些人当中理解最深的一个。
　　所以她一开场就果断下令。
　　「Receipt」
　　双手双脚的机械假肢同时展开，看上去就像是打开了太阳能反光板的圆柱型太空舱。
　　「既然是最后，就没必要藏着掖着了」
　　为了尽量吸收女王光，她高举左手。配置在展开装甲内侧的感光元件在女王光照耀下渐渐亮了起来。
　　「ExceedBloom……FullDrive!」
　　命令接连下达。
　　「界限突破、Drive（十倍）!」
　　手脚超越了极限，火焰从其中涌出并席卷全身，随后黄金的磷光撕裂火焰，乔闪光的身体往前踏出一步。
　　束发已经散开，马尾转变成黄金的流瀑。
　　回来了……这片歌声的海洋，才是乔的归处。
　　两百年来，她始终都被众多的少女环绕，为了她们、为了全天下所有少女的幸福和女王的遗愿而不停祈祷。
　　身为巫女的那些日子的记忆在她脑中愈加鲜明，仿佛就在昨日。
　　她不得不承认自己终究还是女王的巫女，哪怕手足崩坏、亦或是就这样烟消云散，她也会一直祈求着少女们的幸福，并且比这世上任何人都更深爱这个世界。
　　「我啊……（我啊……）」(#2)
　　作为女王的代理所过的这两百年，远比单纯作为巫女所过的那些时光更值得骄傲。
　　随后她遇到了茸味等人，通过和拉薇妮亚以拳交心，看到了人类的坚强之处。
　　若草的姐妹们则是让她明白了每个人心中所抱持的“无可动摇的信念”的价值。每个人心中都有这种信念，并相互支撑着才能共同前进，而她自己也是这些相互支撑的人们当中的一个。
　　乔这个身份，并不是毫无意义的。
　　姐妹们越过她的左右两侧冲上前去。
　　「要上了哦」
　　「冲呀！」
　　肩上乘着兔子的梅格和甩着银色马尾的艾美朝她大声呼唤，并朝出现在地面上的女王机头部展开突击。
　　兔子版梅格伸出前爪，女仆版梅格用机关炮朝女王机的脸部一顿猛轰。
　　「火箭飞拳！」
　　艾美射出双手，抓住比伊莉莎白还大的敌机头部。
　　「狗屎混帐妖怪！」
　　她大喊着把两腿插进地面，用连接双手和身体的钢丝绳拉住对方正要抬起的头。
　　对手那巨大的力量几乎要把她连人带绳一起拖走，她拼命稳住娇小的身躯，把拥有自身近百倍体积和重量的物体牢牢固定在地面。
　　「喂喂SARA0777（狗屁暗杀者）！你这个王八蛋！还没分出胜负就想先跑路啊！要是让你跑了本大爷不就没机会叫你飒拉了嘛！」
　　那天在讴夏高中里，飒拉曾经说过“希望你能叫我飒拉”，现在艾美显然是想起了这件事，并且想回应对方的要求。
　　可惜她轻巧的身体终归还是有极限，双脚几乎就要被拔出地面。
　　「艾美，说话要有礼貌」
　　她都以为已经撑不下去了，可是脚下突然传来声音，身体也被从后面抱住。原来是扔掉打空弹药的机关炮的梅格在后面帮了她一把，脚下的本体兔子抬头望着她。
　　「你想跟她成为朋友吧？」
　　「是……是啊，想做朋友啦！」
　　「那就别放弃哦！」
　　乔从两人头上跳过。
　　带着姐妹们的期望，若草的次女开始起舞。
　　光弹的轨迹从脚下划过，在乔到达之前击中女王机的头部。不用回头，乔也知道那是水脉借用拉薇妮亚身体发出的射击。
　　（谢啦，水脉！）
　　她在心中道谢，同时在带上了女王之力的拳头上，再次注入灵魂……是的！
　　「再来一次！FullBurstDrive！给我沉下去！」
　　已经超越极限的机械假肢又一次超越极限，带着乔浑身的力量轰在女王机脸上。
　　梅格为乔所做的假肢随着她的动作炸成碎片……
　　女王机的头部重新沉回地下。
　　可是——
　　就算是这样也阻止不了女王机。
　　虽然大家都使出了全力，女王机偶尔也会被压得后退，但总的来说还是在慢慢钻出水晶海。
　　女王炮已经过热。
　　继失去左手之后，乔又失去了左脚。
　　雪拉的第一把B·O·D已经超过了组成维持界限而碎裂。
　　地面上到处散落着佩姬的W·O·C的残骸，足有几十把之多。
　　可是银色的巨大超钢机已经把整个上半身都探进了大圣堂，额头上的短剑亮起银光，与之呼应地，从背后延伸至后脑的铠甲突然打开。
　　瀑布般的头发从其中散出，发色是和飒拉一样的玫瑰金，发型是和雪拉一样的长直发。巨人的头发垂落到地面，不一会儿就开始散出银色的粒子，随后无风自舞起来。
　　没错，超钢机使用了『银』。
　　银粉在空中形成一个圈，简直就像是佛祖的后光一样，最初只是很小的一圈，眨眼间就开始变大。
　　而女王机本身也像是被银圈吸引一样慢慢上升。
　　在场的所有人都意识到女王机很快就要起飞，欧莉耶随后的大喊也证实了这一点。
　　「飞吧，飒拉！」
　　「你想得美！」
　　「绚乃小姐！」
　　「哦！净化的左腕！」
　　绚乃左手一拂，把肩膀到手腕等距离浮现的鬼火全部收入掌心。
　　「绝对！」
　　「共鸣☆」
　　绚乃伸出左手，佩姬伸出右手，两人的手掌对在一起。夹在两掌之间的净火激活了佩姬胸口处的『天使之羽』。
　　这是欧莉耶和在场的众人都不知道的，绚乃和佩姬共同行动的理由。因为这位少女掌握的力量，正是天使型超钢女发挥全部力量的关键。
　　光芒编织成的羽翼一扇，随后如同幻影般消散。
　　两人齐声高喊。
　　「「相乘！层状！上奏！（二万枚堆叠！）超☆防护圆！」」(#3)
　　绚乃的右手和佩姬的左手同时挥下。
　　闪光的圆盘像神罚一样从天而降。
　　外表看上去不过是个发着七色光芒的甜甜圈，实际却是由无比复杂的圣纹描绘而成。
　　带有数千个天使的情报量的圆盘发出雷鸣似的响声落到女王之剑的头上。数不尽的圆盘层层堆叠形成一个半圆形的罩子，把银色超钢机罩在里面。
　　「这可是相当于被关进第九地狱的结界！就算是魔王也要花费千年时光才能逃离的牢狱！有本事你就逃出来给我看看啊！」
　　「来，雪拉，轮到你了！」
　　雪拉闻身回过头去。
　　「茸味！」
　　她把B·O·D收进鞘里，喊着恋人的名字。
　　「在！」
　　茸味冲上前来和她牵起手，正打算走向结界中那台即将诞生的超钢机——却突然转过头。
　　「御滨同学！」
　　转头伸出手，叫了对飒拉来说不可或缺的千美绘的名字。
　　「啊……嗯！」
　　千美绘握住茸味的手，三人相互示意。
　　女王机在防护圆的重压下徐徐沉入水晶海中，不知道是想要从压力中逃离、还是想要降生在这个世界，银甲的超钢机朝天高举起手。
　　「学姐！飒拉在那儿！」
　　雪拉凝神盯住茸味所指的方向，左手抱起茸味，身后背着千美绘，在女王之力作用下一口气跳到五十米的高度。
　　Surya改喷出气体，三人在空中加速。
　　强烈的G力过后，随之而来的是无重力环境下的浮游感，机械女神的指尖已经出现在茸味等人的下方。
　　「走吧！」
　　「好！」
　　三人乘着风往手掌方向落下，迅速接近抓住飒拉的手掌。
　　不过——
　　「我不会允许任何妨碍……你们心里应该清楚！」
　　「折枝女士？！」
　　身穿骑士甲的欧莉耶出现在三人前方，身边浮现数十把短剑，朝雪拉等人攻来。
　　雪拉用B·O·D挥落袭来的短剑，但是欧莉耶迅速靠近，用复制剑拨开雪拉的B·O·D，趁其防御大开之际欺身而上用剑柄敲向雪拉肩膀。当雪拉意识到欧莉耶已经近在眼前的时候，上下左右已俱是复制剑的剑锋。
　　茸味的防御也派不上用场。
　　由屠月光怀剑复制而来的弒女王剑在相互之间产生共鸣，从茸味手上夺走光芒、让雪拉的头发恢复黑色、甚至连周围空间的黄金之光也被其压制。
　　六栗禅的斯皮诺·巴歇留斯曾用这一招来对付雪拉，乔也曾被这一招关入监狱……那是由声音形成、封禁女王之力的牢笼。
　　如同拥有自身意志般在空中自如飞舞的复制剑把三人关进笼中，打击虽不锋利，却十分沉重，把雪拉三人像陀螺一样打得来回转。
　　茸味在雪拉怀里跟着转来转去，差点就要掉落。
　　「雪拉学姐！把我放开吧！」
　　「我也是一样碍手碍脚……」
　　「我不要啦！御滨同学也是！不可以自己放手哦！」
　　「可是！」
　　「唱歌吧！御滨同学！」
　　「没用的！我又不是……」
　　「没问题哦！对不对，茸味？」
　　「哎？啊，是哦……确实！」
　　听了雪拉的话之后，茸味也明白了她的意思。
　　是啊，女王是带着怎样的心情离开东北的，右手已经全部都告诉他了。
　　所以他也开始鼓励千美绘。
　　「御滨同学！女王大人临走时留下碎片，是希望全东北的女孩子都能幸福哦！」
　　「所以唱吧，御滨同学！就算没有碎片，你也是女王的女儿！」
　　「啊，好！」
　　千美绘看看下方。正在歌唱的少女们当中有不少人都在对她点头示意，引导歌声的征尔也在她们上方向自己送来肯定的眼神。
　　在大家的鼓舞下，她开始跟着合唱的曲子轻声哼唱。
　　尽管有些生疏，但承载着她心情的声音还是和下方女王之女们的歌声融合在一起，形成了共鸣。
　　雪拉三人身旁再次充满了黄金之光。
　　那样一来，包围住她们的弒女王剑也变回了会飞的普通短剑。
　　「上吧！」
　　雪拉立刻不失时机地拔出B·O·D。
　　拔刀式的一斩，让雪拉重新染上女王的颜色，也让三人周围的短剑化成无数碎片。
　　◆
　　欧莉耶脑中突然闪过欧路迪耶的话。
　　『来栖雪拉的样子，和我们认识的女王实在太像了』——
　　现在她眼前的雪拉，就如同弟弟方才所说的那样，和女王如出一辙。
　　（我究竟是在跟什么人为敌……？）
　　心中藏着女王碎片的超钢女，拥有女王的外表。
　　在她身后歌唱的，是带有碎片的少女们。
　　她们战斗的目的，是为了拯救相当于女王亲生女儿的飒拉。
　　（我究竟……是在和什么东西战斗？）
　　一百零八块女王的碎片，就是女王的心。
　　这件事欧莉耶早就明了。或者说她亲眼见证了碎片诞生的瞬间，就是因为被这些碎片当中包含的真挚情感所打动，她才会下定决心守护东北，并一步一步走到今天。
　　女王注入那些碎片中的心意，『愿所有的女孩都能得到幸福』……
　　可是欧莉耶却想要夺走飒拉的未来，超过八十位拥有碎片的少女正挡在她面前。
　　欧莉耶呆呆地看着恍若女王重生的雪拉，心中一片茫然。
　　「也就是说，我剑指的对象，正是女王本身……？」
　　◆
　　「茸味，御滨同学，我要动手了哦！」
　　向两人确认之后，雪拉在空中跳跃。
　　Surya改·Ram·Dash又喷射了一次，让三人的身体继续加速。
　　目标是欧莉耶，她的身后就是飒拉。
　　「做个了结吧，欧莉耶女士」
　　雪拉高呼着展开突击。
　　等在前方的欧莉耶甩了甩头发举起短剑。只是在茸味看来，那动作更像是在甩掉心中的迷惘……
　　不过已经没有时间让他获得答案了。
　　「欧莉耶女士！」
　　「雪拉！」
　　两人交会，雪拉的B·O·D粉碎了欧莉耶手中最后一把短剑。
　　胜负在交错的那一瞬间决定，欧莉耶的身体被远远弹飞。
　　「等一下！」
　　欧莉耶伸手叫喊，但是雪拉等人的视线已经不再停留在她身上。
　　为了拯救少女的未来，他们坚定而笔直地注视着飒拉，向被佩姬的结界包围的银白色巨人之手飞去。
　　很快他们就到达了目的地。
　　接触的瞬间，B·O·D切开防护圆，在包围巨手的神圣结界内留下一道剑痕，随后茸味用在歌声支援下更加明亮的右手插入其中，撕开结界。
　　组成结界的圣纹化成光辉的碎片四散。
　　结界崩毁过程中产生的风压袭向三人，他们顶住压力朝银色的巨拳伸出手去，齐声高喊。
　　「「「飒拉！」」」
　　银色巨拳中一只水晶般透明的立方晶系晶体树脂爪应声刺出，巨人的五指齐齐断裂，碎片纷纷掉落。
　　飒拉就站在那巨手的掌中，在相当于十五层大楼的高度，在风暴的中心。
　　「雪拉姐姐！茸味！千美绘！我——」
　　「过来！」
　　茸味尽量大声以压过风暴的影响。
　　没必要让飒拉再多说什么，借口也好道歉也好，都是无意义的。
　　他紧盯着玫瑰金发的少女，只是对她下令——跳过来。
　　这不是请求，他才不管飒拉是怎么想的，他就是不允许她消失，不允许她这么轻易地结束自己的生命。他也知道这只是自己任性的想法，就算因此被评价为傲慢也没关系。
　　总之他就是要飒拉活下去，在大家满满的爱里继续活下去。
　　所以茸味全力下令。
　　回来！回到我的身边、回到御滨同学身边、回到你的姐妹身边、回到所有在等待你的人身边来！
　　「过来，飒拉！」
　　他伸出手，伸出发着黄金光芒的右手。
　　雪拉和千美绘也跟着叠上各自的手，告诉飒拉，这里是你该回来的地方——是你该存在的地方。
　　仿佛是被他们的心情推动般，飒拉纵身一跃。
　　想要到茸味他们所在的地方去。少女抛掉了手上的爪子，离开手掌在空中飞舞。
　　她伸出手。
　　茸味也伸出手。
　　两人的指尖在空中擦过。
　　小提琴奏出的旋律突然加强了力度，少女们的歌声也更加嘹亮，圣堂中的光芒跟着变亮，强劲的力量在背后推动着雪拉三人。
　　雪拉胸口的碎片也呼应着歌声而发出强烈的光芒，光芒又赋予与她的手重叠的茸味的右手更灿烂的光辉。
　　茸味和飒拉的手越来越近。
　　他探出身体。
　　将那只差点错过的小手紧紧握住。
　　飒拉被茸味大力拉到他面前，立刻张开双手，把茸味、雪拉和千美绘一把抱住。
　　「小飒拉！」
　　「千美绘！」
　　「飒拉！」
　　「茸味！」
　　还有……
　　「雪拉姐姐……！」
　　「飒拉……」
　　超钢女最小的妹妹搂着姐姐，强烈地、大概是出来以来第一次那么强烈地表达着自己的心情。
　　「……姐姐……我想保护这个世界、我想保护这个有茸味、千美绘和德子妈妈的世界」
　　「但是，你更希望和他们在一起，对不对？」
　　飒拉用力点了好几次头。
　　「真是小傻瓜……飒拉，你用不着一个人背负一切呀」
　　雪拉也轻轻回抱着飒拉，贴着她的脸。
　　「我们确实是为了守望这个世界而生，或许终有一日必须站上那个位置，但现在还为时尚早。现在我们还要多笑一笑，多哭一哭，多谈谈恋爱……直到经历了足够多的事之后。在那之后，拉薇、佩姬、我和你四个人就会一起负担起守护世界的责任……我想那一定会是非常快乐的事哦」
　　「姐姐……」
　　「你明白了吧？你早就已经不是孤零零的一个人了哦」
　　「不是……一个人……」
　　飒拉的眼睛湿润起来。
　　「姐姐！姐姐！」
　　飒拉哭了。在雪拉的胸口，抱着自己最珍爱的人们哭了。
　　她体味着哭泣的含义。
　　悲伤的时候，寂寞的时候，她都没有流过眼泪。
　　所以她以为自己一定永远都不会哭泣。
　　可是现在她却哭了，虽然既不悲伤也不寂寞，她还是在雪拉胸前流下了泪水。
　　飒拉忘了，原来自己也是会哭的。
　　不过她不会再忘记了，只要她深爱的人们还在身旁，她就永远不会再忘记。
　　因为——
　　真正的眼泪，只有在幸福的时刻才会流淌。
　　飒拉就这样……被幸福紧紧包围。
　　◆
　　[[IMG,9a03e4c5620035327bed1ab6ab348220,721,1205,145767]]
　　欧莉耶随着圣纹破碎的风压坠地后，看到了上空的情景。
　　飒拉在哭啊。
　　那应该是幸福的泪水吧。
　　「我打算……夺走那样的泪水吗……」
　　女王希望所有的女孩都能幸福地生活下去。
　　可是欧莉耶却在不知不觉间开始牺牲女王想要守护的事物来换取世间的安宁。
　　原来自己也是一样的。
　　为了唤回女王而破坏雪拉的欧路迪耶。
　　为了让女王安心而牺牲飒拉的欧莉耶。
　　「原来，我们两个人……都错了……」
　　这句话从她口中说出的瞬间，一道光线贯穿女王机。
　　来自拉薇妮亚手中女王炮的光线准确地穿过银色光圈的中心。
　　失去了飒拉、失去了灵魂的女王机再也无力对抗这样的冲击。
　　已经探出了半个身子的银色巨大超钢机在防护圆的压力下重新沉回水晶之海，回到自身法则统御的世界。
　　许久之后……
　　少年少女们都已离去，女王之女们也已经全部离开。
　　欧路迪耶、龙葬卿和兽葬卿也已经不见了踪影。
　　战斗结束后的大圣堂恢复了往日的宁静。
　　欧莉耶看着送别孩子们的德子回到南方刀身边，一个人喃喃自语。
　　「呐，拉尔夫君」
　　我是从什么时候开始走错了路呢……
　　她已经活了很久很久。自从女王消失之后，她为了创造让女王无须忧心的世界而默默努力了百年。其间当然也有过萌生恋心的时候，但每次她都说服自己，把那当作无用之物而强行割舍。
　　明明打算把自身的全部都奉献出去，但不经意间冲口而出的还是最后喜欢上的人的名字。
　　真是可笑……那不是自己决心抛弃掉的幸福吗。
　　一直以来都在不停欺骗他，如今还有什么脸去见他呢。
　　可是现实却违背了她那自嘲的想法，孩子们离开的大门边出现了拉尔夫的身影。四十二岁的中年人还是和平时一样一脸胡子拉碴，松垮垮的衬衫上披着松垮垮的白衣，走路的样子看上去也还是不那么可靠。
　　欧莉耶想不出该对他说些什么，连想就地消失也做不到。要逃跑的话，也只能逃进更深处的那个广间，穿过女王消失的那面镜子前往其他世界了吧。
　　可惜那面镜子只有在月圆时分才会打开……结果欧莉耶还是无路可逃，只能看着某个邋遢中年人一步步走到面前。
　　「拉尔夫君……」
　　本想用骑士长欧莉耶这样更有威严的身份对待他，却还是无意中用了折神折枝的口气。
　　「你的预定表里面，应该也没有接下去的计划了吧，如果我没记错的话」
　　拉尔夫耸耸肩膀扫视了一遍战斗中遗留下来的痕迹，平静地开口道。
　　「孩子们呢？」
　　「走了哦，说是要用自己的方式收拾东北的混乱」
　　「是吗……」
　　「女儿还给我留了句话。说“折枝女士就交给爸爸了哦”，这样」
　　欧莉耶没想到雪拉还会说出这样的话，吃惊地看着拉尔夫。
　　「可是，我之前刚还想要……」
　　刚刚还想要毁掉她们的幸福耶。而且还干劲十足，在拉尔夫面前也夸下海口。对了，或许就是因为这样，雪拉才打算把定罪的任务交给拉尔夫吧。这么说也说得过去。
　　不过拉尔夫的话很快让她发现她的想法错得离谱。
　　「我想哦，女王大人不是希望女孩们都能过得幸福吗？那么那些“女孩子”里面应该也包括你吧？」
　　「咦……？」
　　她从来没想过这些。
　　拉尔夫接下来的话，却理所当然的以这个说法作为前提。
　　「当然啦，我觉得幸福也有很多种形式。追逐理想啦，追寻梦想啦，要好好谈恋爱也行，或者是平平淡淡地过日子也算……不过就你来说，也差不多该给自己争取那么一两个比较容易获得的幸福了吧？」
　　欧莉耶只能茫然地看着拉尔夫。
　　「你的意思是……」
　　「嗯……头疼了，我本来可是打算好好地重新求次婚耶」
　　拉尔夫看上去好像有点不开心。
　　「好吧好吧。班内特女士最后的愿望，是让雪拉她们跟普通的女孩子一样恋爱和生活……就是这么简单。一开始她可能并没有那个打算，不过她离世的时候，应该已经把雪拉她们当成自己的亲生女儿了吧，所以她才会给超钢女的魂之容器添加上恋爱的功能」
　　所以。
　　「折枝，你有你的责任」
　　拉尔夫少见的一脸严肃。
　　「你们双子姐弟必须要自己收拾起当前的混乱，因为这责任不应当由那些身为未来希望的孩子们来背负，而是该由大人来承担。今后发生的事情也好，已经发生的事情也好，所有责任都需要你一肩挑起，并且要一直负责下去」
　　不可以逃避自己的责任……
　　「所以说……这辈子，你愿意让我这样的男人跟你一起承担这个重任吗？」
　　这是知晓了全部真相之后拉尔夫最终得出的结论。
　　作为雪拉的父亲、作为拉薇妮亚和佩姬的父亲，同时也作为爱上折神折枝这位女性的男人，为了让自己所爱的所有女性都能得到幸福而得出的，唯一的结论。
　　◆
　　欧莉耶和拉尔夫走后，圣堂里只剩下德子和西迪。
　　「我们也该走了吧」
　　德子说道。
　　「不，恐怕我们要在这里告别了」
　　西迪答道。
　　「哎呀，为什么？」
　　德子一脸不可思议地问。
　　「有件事因为我的任性才一直拖延到现在，其实早就该做出决断了……」
　　两人一起沉默下去。或许是早有预感，德子的笑容里带着苦涩，又像是有些释然。
　　过了一会儿，德子再次问道。
　　「那是只有你才能做到的事情，没错吧？」
　　是的。
　　那是只有南方刀才能做到的事，也是真正的杀手锏。是为了保护拉薇妮亚和她所爱的人们，泉秋院利通花了整整十年时间来布下的一招暗棋。
　　此刻外面的世界正开始动荡。本该为了民众而行动的圣葬骑士团和机械化师团却对民众举起了屠刀，拥有超钢机和特殊能力的人也开始对无辜的平民滥用暴力。
　　而能够一口气让混乱沉静下来的，只有安装在南方刀上的那个程序。
　　这就是被交到西迪手中的力量。
　　「用了那个之后，就不能再见面了吗」
　　「是的。那个程序能把在东北使用了泉秋院集团制品的全体超钢机都纳入控制之下，但是一旦使用，我本身也会变成程序的一部分而消失」
　　「是吗……那么看来真的要说再见了」
　　「这也是我唯一能为孩子们做的事」
　　德子垂下头沉默了一小会儿，很快又抬头看着南方刀的脸，露出笑容。
　　她努力回忆着第一次见到丈二那天，第一次对他露出笑容的情景，尽可能地让自己露出和那时一样的表情。
　　然而笑容里终究还是带着几丝苦涩。
　　真是的，这个人一直都是那么任性。
　　明明脸上清楚地写着比起人类更喜欢机械，却又任性地喜欢上自己。
　　明明以为他抛下妻儿任性地死去，却又换了个样子任性地出现。
　　而这次又要……
　　「不是的」
　　德子轻声道。
　　这次应该不算是任性吧，毕竟他有好好地跟自己道了别。丈二去世时仍然仍然爱着德子这个事实，他也有好好地传达到。
　　那么，这次就不能再责怪他任性了。
　　那么，德子就必须要笑着送他离开。
　　没问题的。
　　因为德子在拥有为人妻子那一面的同时，也拥有身为人母的那一面。
　　所以她会笑着送他离开。
　　「那么就再会了。我还要多活那么几十年，多看看茸味他们的成长，然后再悠闲地去你那里」
　　「我是没有灵魂的程序，所以只会消失」
　　「真的吗？」
　　「是的」
　　「那就没办法了呢」
　　既然是注定的结果，那么就无可奈何了。
　　「好吧，那么我会告诉丈二，你有好好完成自己的使命」
　　「拜托你了」
　　「还有，我会告诉他，你确实就是丈二本人」
　　「啊啊」
　　西迪似乎领会了她话中的意思。
　　「你能这么说，我很高兴」
　　没有灵魂的程序平静地说道。
　　「我觉得很幸福」
　　为什么会觉得幸福？西迪没有细说。
　　不过德子心中透亮。
　　虽然是以西迪的身份诞生，但是这个AI的的确确就是丈二本人。它见证了一直以来守护的超钢女们的结局，看到了爱子长大成人后的样子，并且在他们为了自身的幸福而拼搏的时候，在他们身旁出了一把力，所以他才会感到幸福。
　　当然，他还和德子重逢了。
　　这么说或许有点傲慢，不过说成傲慢也无妨——既然德子觉得幸福了，那么丈二也一定会觉得幸福。
　　所以，两人笑着离别。
　　「再见了，丈二」
　　「再见，德子女士」
　　给出最后的道别后，西迪消散在电子的海洋之中。
　　
　　
　　幕间/神官长与龙葬卿·地狱坠落的晶都内
　　周围是一片水蓝色的光芒。
　　晶都的中心。月光森林中，模仿欧路迪耶和欧莉耶的家乡所造的水晶都市的神殿内，镜之间。
　　大部分水晶都市都已经完成了地狱坠落的过程，当然这里也不例外。不知何处传来倾轧声，正是晶树在侵蚀这座都市。用不了几个小时，这个广间也会迎来被晶树封闭的命运。
　　事实上，躺在地面上的两位龙葬卿（爱因与怀音）的身体，已经渐渐没入逐步生长的晶树躯干当中。
　　神官长欧路迪耶把最后一人也平放在地面。龙葬卿（娜儿）抬头注视着神官长，气息微弱地道。
　　「已经够了，神官长大人……请不必在意我们……追随您心爱的女王大人去吧」
　　神官长的背后是巨大的镜子。
　　没有人知道，这镜子正是通往异世界的大门，而晶树则是为了关闭这扇门、保护这个世界而诞生，它们才是这个世界自身意志的具现。
　　只是神官长欧路迪耶为了保留追寻女王的手段，刻意把晶树诬蔑为毁灭世界的怪物，驱使圣葬骑士团与晶树作战。
　　这是无法被原谅的罪过。不过讽刺的是，想要救活眼前因生命耗尽而即将死去的龙葬卿们，就只能依赖晶树和这面镜子。
　　「晶树会停止时间，你们就在这里等我吧」
　　「可以吗？」
　　我们可以等你吗……神官长对这么问着的龙葬卿点了点头，轻抚她的白发。然后他看着龙葬卿被晶树树干包裹，这才直起身子。
　　（持续千年的任性，没想到会用这种方式派上用场……）
　　满月时分即将到来。
　　镜中的通道在被封闭之前将迎来最后一次开启。
　　不是为了追逐女王，而是为了找到方法来拯救为自己舍命的白色少女们，神官长朝镜中的世界迈出脚步。
　　#1作者又一次出错，绚乃交给拉薇妮亚的应该是屠月光怀剑（见9卷）。
　　#2第一个我是ぼく，代表乔的人格。第二个我是わたくし，代表巫女的人格。
　　#3这里前三个词日文发音是一样的，不知道有什么意义。