　　咣当！大门被用力打开。
　　「梅格呢！梅格真的醒了吗！」
　　在昨天的战斗中全身被轰碎的梅格醒过来了。听到这个消息，褐肤小妹、也就是艾美甩着两条小银辫就冲进了房间——
　　「啥玩意儿这是？」
　　然后就眨巴着眼睛说了这么一句。
　　这里是月光之森入口处，苍森神殿的主殿。神殿内部本就有各位圣葬卿私人的房间，身为人葬卿的梅格当然也不例外。
　　而闯进梅格房间的艾美见到的只有……
　　①头上戴着垒球大小的红色球体（貌似是发饰），金发蓝眼、没见过的大姐姐。
　　②乖乖坐在床上，戴着女仆头饰的粉红色兔子型机器人（二头身）。
　　这么两个人（一个人加一匹？），却不见梅格的人影。
　　「唔……？」
　　艾美一脸迷糊地皱起了眉头。
　　「……你来啦，艾美」
　　这是那只看起来很可爱的兔子用冷静成熟的语气说的。
　　可惜艾美完全当作没听到，而是看向了金发的大姐姐那边，指着她头上那个红色半透明的球问。
　　「啊，梅格，新的身体看上去挺漂亮的耶，但是那个头上的球是啥？」
　　那个大姐姐闭起一只眼，竖起一根食指。
　　「呼呼，球的真实作用可是保密的哦♪啊，你就是艾美呀。初次见面，我是梅格的妹妹，Automaton中的『ANJEⅧ』。现在以日下石杏树的身份生活在东京，请叫我杏树」
　　咦，那么说来……艾美转过头，指指床上那只女仆兔。
　　「这个才是梅格？」
　　「没错，正是这样」
　　杏树回答之后，机器兔子也开始说明。
　　「我之前就拜托过杏树，把我的沃尔科特传动装置移动到这只兔子里。本体那边只是远距离操纵的傀儡，虽然重新制作需要时间，但不会影响到我本身」
　　「就是说平安无事啦♪」
　　艾美呆楞在原地哑口无言，杏树情不自禁地摸上她的头。
　　「干嘛」
　　艾美一脸凶相地瞪上来，杏树也不生气，只是微笑。
　　「呼呼。玛裘亚姐的……梅格姐姐的妹妹，就相当于我的妹妹啦，请多指教喽」
　　艾美并不知道自己以前也同样是她的妹妹。身为Automaton姐妹中的末妹『DINⅫ』的部分已经再也不存在于她的记忆之中。
　　「哦、哦……」
　　艾美有点害羞，嘴里支支吾吾的。
　　如果是从前的艾美，一定不会允许陌生人触摸自己的头吧，但是现在的艾美跟以前相比已经有了很大的变化。本来除了征尔和若草姐妹以外一无所有的艾美，也多了很多重视的人。是茸味和千美绘教会她如何让世界变得更宽广。
　　所以这个把自己叫做妹妹的人摸着自己的头的时候，艾美也开始觉得心里有点痒痒的，还有一丝欣喜。
　　虽然艾美还无法确切地用语言表达出来……如果要说的话，那一定是即将发现新世界的预感在心中蓬勃鼓动。
　　兔子梅格抬头看看艾美的样子，轻声对自己说。
　　「等濑户茸味先生醒来，一定要好好谢谢他才是」
　　因为艾美能笑得这么幸福，全靠茸味他们把她从征尔那里救出来。
　　◆
　　「真想狠狠揍你一顿。不，杀了你都难解我心头之恨」
　　——有人在说话。
　　「茸味君。不，濑户君。我知道这件事不能全怪在你身上，但是我还是不能原谅你。为什么只有你一个人回来……为什么，没有带着雪拉一起回来」
　　——有人在哭。
　　——因为失去了唯一的、深爱的女儿而悲伤恸哭。
　　「你不是决定了要一直和她在一起吗」
　　——这是在责备，但又像是在恳求。
　　「你不是发誓要超越人类与机械的鸿沟，生生从我这里把她抢走了吗」
　　——这是在哭泣，但又像是在祈祷。
　　「对不起啊，我不是个合格的父亲……甚至不是一个合格的研究者。可我还是忍不住求你，濑户茸味，告诉我她还活着，现在立刻睁开眼睛，告诉我雪拉她还活着……现在就告诉我……求你了……」
　　——对不起。
　　茸味想要道歉，但却发不出声音。
　　他就这样从梦中醒来。
　　用不着闹钟。
　　到了时间点上就会自然醒来，向来是茸味为数不多的几个优点之一。
　　真的吗？真的是平常的时间？
　　睁开眼睛，看到的是病房。
　　布帘的另一头没有人的气息，那么看来这间通体雪白的病房里只有身穿睡衣的茸味一个人。
　　「可是好像有人在……」
　　他记不清那是做梦还是现实，甚至梦境的内容都支离破碎，无法完整地忆起。
　　只记得好像有个人，在悲伤地祈求着什么。
　　茸味歪着头，努力翻搅着自己的脑袋，但睡梦中的记忆不是那么容易回忆的，结果还是什么都没能想起来。
　　不过他倒是有了一个意外的收获——他想起了『现实』，想起了自己睡在病房中的理由。
　　「？！……雪拉学姐！」
　　（为什么只有我一个人在病房？！）
　　他真希望自己是在做梦。焦躁感催促着他起身下床，但软弱的双腿让他一个踉跄，站立不稳。
　　他想伸手抓住布帘，但却没能做到，狠狠倒在地板上。
　　肩膀撞到地板的时候，他才发现自己做不到的原因。
　　整个右手都被包裹在绷带中，别说抓住窗帘，就是想动动手指都不行。
　　「混蛋……」
　　他愤愤地抱怨着，换用左手抓住床沿，仰起身。
　　四人间病房里空荡荡的，只有茸味病床边的小几上放着牙刷、杯子和毛巾，一旁还有一把椅子，应该是有人来探过病。
　　「……这到底是怎么了」
　　他鞭策着无力的双腿，努力站起来。
　　——快想起来，快想起来到底发生了什么。
　　——拉薇妮亚小姐回来了。
　　——但是雪拉学姐却倒下了……
　　——神官长带走了雪拉学姐。
　　对了，雪拉被神官长——被那个和折神折枝长得很像的黑发青年带走了！
　　大家明明拼命反抗了，拉薇妮亚和乔都拼命反抗了，但还是没法阻止神官长带走雪拉的“尸骸”。
　　他操纵的是重力，压倒性的力量。
　　拉薇妮亚和乔联手都不能伤及他分毫，不光眼睁睁看着他带走雪拉，就连茸味手中的女王碎片都险些为他所夺。
　　这还多亏了拉薇妮亚和乔奋力保护茸味，他才仅仅只是受伤了事，但雪拉却不在了。
　　「拉薇妮亚好不容易才回来……」
　　却换成雪拉不在了，这怎么可能，怎么可能。
　　「我决不会接受」
　　茸味死也不能接受那个神官长说的话。他居然说雪拉已经死了，已经不在这个世界上了，茸味绝对不会相信这种事。
　　「我要去救她……我要去……」
　　他敲打着不听使唤的膝盖，慢慢直起了身子。
　　◆
　　「茸味同学好像醒了耶～☆」
　　同一座医院的另一间病房中，佩姬突然伸手戳了戳橘发上的棉球天线，笑咪咪的说。
　　「嗯」
　　「怎么样，要去那里玩吗？」
　　「不了」
　　「提不起兴趣吗？」
　　「……」
　　绚乃也知道，佩姬不会不为拉薇妮亚的生还而高兴，也不会不为雪拉的死而难过，更不可能心中没有愤怒与怨恨。
　　但是她还是忍不住脱口而出。
　　「亏你还能开心得起来」
　　「说得也是呢☆」
　　佩姬还是那个语调。
　　绚乃差一点就要朝她吼出来了，但还是生生忍住。
　　佩姬脸上的笑容仍然完美，只是不知道那双隐藏在刘海之下、橄榄石般的眼睛中此刻包含着什么样的感情……绚乃默默地思考了一会儿，让仰起的上半身重新躺下。
　　被龙葬卿的敕令夺取的手脚，今天早上终于恢复了一点感觉，可仍然无法自由行动。说实话，那时候要是乔没赶到的话，真不知道会有什么样的结果。
　　「我说，佩姬啊」
　　「怎么了，绚乃小姐？」
　　「乔呢？」
　　「回苍森神殿了，因为梅格小姐受伤很严重呀」
　　「是哦……那边也损失惨重啊」
　　佩姬没应声。
　　绚乃想了想，再次开口。
　　「我说，佩姬啊」
　　「在～☆」
　　「如果说我想到月光之森去海扁那个神官长，你会不会阻止我？」
　　「不会」
　　「你不阻止？」
　　「如果绚乃小姐觉得那么做是对的，那就当它是对的吧」
　　「是吗……那」
　　她又想了一下。
　　「如果说换成去扁教区长呢？」
　　「赞成☆因为我超讨厌他的♪」
　　绚乃苦笑。
　　「说起来，第一次见教区长那个白痴，已经是三年前的事了啊」
　　「对耶～☆那个时候完全把他当成跟踪狂了耶」
　　「现在也搞不懂那个人啦」
　　真是的，绚乃叹了口气。
　　「那个白痴不光跟踪雪拉，还为了让我和雪拉哪个人穿过膝袜在那烦恼……雪拉跟我不一样，可是又清纯又纤细啊，肯定留下心理阴影了」
　　「因为那件事的影响，两位到现在也还一直穿着安全裤对吧～」
　　「也是啦」
　　两人想起和教区长的初遇，都下意识地缩了缩肩膀(#1)。
　　「那么接下来您有什么打算呢？」
　　「差不多该收手了吧。拉薇也回来了，她跟乔的恩怨也解决了……也该考虑下今后的生活费什么的，没理由再帮教区长做事了」
　　佩姬戴着白手套的双手拍了拍，说了句“也是哦☆”。
　　「你看上去挺开心的？」
　　「对呀☆那么去做什么好呢？要像普通高中生一样去上学吗？还是回去干驱魔师的老本行？啊，要不去关东的工地上找活干？」
　　好像之前在新干线里也讨论过这个问题。
　　离开东北，像父母一样做个流浪牧师，好像是个也满有吸引力的想法。
　　「听起来都挺不错的。如果真的要做的话……」
　　「嗯」
　　「只有乔那边，还是去道个歉比较好。不能跟她一起奋战到最后了」
　　绚乃顿了一顿。
　　「不知道她会不会原谅我？」
　　「我想她应该能理解的」
　　「嗯……是吗」
　　绚乃转向窗外。
　　夏日的阳光为所有景色镀上一层亮白，天空是无垠的蓝。
　　让人如此绝望、如此悲伤、如此无奈，让人情愿陷入一种错觉，好像那些无可挽回的现实不过是一出虚假的戏码。
　　如果那不是错觉，该有多好。
　　窗下，打开着的电视机中映出超钢机武斗会的直播画面。山形代表、驹台第三大电高中的『爆炎6th』对阵岩手代表、壹与关工业高等技校『野草斗』的比赛，因为爆炎已经提前晋级而打得不温不火。
　　绚乃怔怔地盯着画面。
　　临近终盘，突然图像扭曲了一下，切换到另一个场景。
　　「佩姬——？」
　　身旁的超钢女摇摇头，表示“不是我做的哦”。
　　「有强力的电波干扰呢，现在正在追踪信号源。看起来似乎全东北的通讯端末都强制转接到这个信号了」
　　她补充说到。
　　「那么是谁干的……咦？！雪拉？」
　　难怪绚乃会情不自禁地惊叫，因为此刻画面中映出的正是闭着眼睛的雪拉。她坐在女王的宝座上，神官长、兽葬卿与龙葬卿们随侍左右。背景中可以看到七色光芒闪耀的巨大广间和水晶的立柱，像是一个神殿。
　　佩姬摸了摸棉球天线，中止了追踪。
　　「啊——查都不用查了呢，显然是女王宫。还有，那个不是雪拉，或者说只有身体是雪拉的……」
　　佩姬说得很对，眼前的雪拉，发色比原来更深更暗，眼睛也是黑中透着点儿蓝。
　　「那这个到底是……」
　　绚乃的呢喃没有能够继续，因为画面中的雪拉掬起了秀发。
　　长长的黑发如丝般流泻而下，落入背后时，已化为一片金黄。
　　好像是一直以来被封印在黑暗中的光芒此刻一口气破茧而出，让周围也被照得一片通透。
　　光芒之中，雪拉睁开双眼。
　　如一汪清泉般水蓝清澈……那是女王之色。
　　对绚乃来说，那是见惯的情景——每当雪拉拔出Blade·Of·Diamond时，都会带上这种颜色。
　　可是绚乃明白，两者绝对是不一样的。女王碎片为维系雪拉的灵魂而产生的变化，跟眼前的这一种变化绝对是完全不同的两样东西。
　　绚乃几乎被那种气势所压倒。
　　看着这个画面的所有人，心里一定都转着同一个念头。
　　这个人，才是真正的女王——
　　尽管绚乃已经完全知晓了事情的始末，了解了神官长想要达成的目的；尽管她心里明白眼前的雪拉，不过是吸收了数十块女王碎片的神官长的傀儡，但是她仍然控制不住地这么认为——
　　因为那种令人目眩的神圣感，纵使是隔着一层画面也能够深深震撼每一个人的心灵。
　　可惜成为了女王的雪拉也许是要刻意嘲弄绚乃与全东北的人们。她嘴角微动，露出叫人不寒而栗的冷酷笑容，开口说道。
　　『吾不过离去数百年，人类居然就自甘堕落到这种程度』
　　自从女王现世之后，千百年来从未出口过的讥讽，就这样从变成女王的雪拉口中出现。
　　『自由时间已过，今后吾将重开支配。如有胆敢不遵吾意者，不论人、物，尽皆屠戮。不必宣誓忠诚，亦不必终日战战。吾将从吾所愿，重塑东北』
　　带着嗜虐色彩的眼睛眯起。
　　『呵呵……此乃净化』
　　雪拉微笑。
　　『就以月光之森为始，顺次堕入地狱罢。灭此污浊之地，还以清净世界』
　　◆
　　「这是怎么回事？」
　　昏昏沉沉地晃出病房的茸味，盯着走廊尽头休息处的电视喃喃自语着。
　　画面里有什么人，在用雪拉的样子说话。
　　不，不是“什么人”，那个明显是漆黑版的雪拉。
　　残留在雪拉灵魂中、曾经启动过雪拉的霍森传动装置、可以说是雪拉母亲的那个人的灵魂残渣。黑发黑眸、自称恶魔的女性，也曾经数次出现主导过雪拉的表层意识。
　　那个总是报上“魔界公主”这种听上去很假的身份的女人，不过挽了一下头发，就开始显现出女王的色彩。
　　蜂蜜梳洗过似的金黄色长发，荡漾的湖水般的湛蓝眼眸。茸味习以为常的，雪拉拔刀之后的景象。
　　可是不对。
　　这不可能。
　　雪拉应该已经不可能再出现这种变化了。
　　因为那个时候雪拉说了。
　　带着纯粹而美丽的灰色眼睛、还有温和而宁静的微笑说了。
　　——这才是原来的颜色，不好看吗？
　　雪拉这么问茸味的时候，已经失去了女王的碎片，所以蓝色的眼睛才会恢复生来就有的灰色。真正的雪拉应该已经无法再变成女王的颜色了。
　　可是那个人却变了。不但变了，而且浑身漫溢着从前的雪拉根本无法比拟的神圣感。那不是被女王之力保护着的雪拉，而是女王本身的显现。
　　「他说的是真的……」
　　神官长曾宣称要让女王在雪拉的空壳中降临，那不是妄想，他真的成功了。
　　而且，画面中那个有着雪拉面容的女王，明确宣称“从月光之森开始，要让各地全部陷入地狱坠落”——
　　也就是说要让全东北都被晶树封闭，这与宣称要毁灭东北无异。
　　雪拉。
　　以女王的样子。
　　一脸理所当然地。
　　宣布要毁灭东北。
　　休息处的病患们也被眼前的事态击垮了。面对一直以来都只给与无偿的慈爱、心灵与信仰的支柱那突如其来的充满恶意的宣言，大部分人都只能面对电视露出一脸绝望。
　　茸味脑中忆起那恶梦般的场景。
　　拉薇妮亚和乔决战的那一天，袭击竞技场和森林的可怕威胁。
　　从竞技场地下贯穿而出，短短数分钟之内就将整个竞技场化为废墟，岩石般巨大的结晶群。
　　侵蚀森林中的树木与动物，不分彼此将所有的一切结晶化的晶树。
　　东北的自然将不复存在，东北的人们将无处容身。
　　最后到来的，将是没有任何生命的荒芜大地。
　　那就是清净世界？
　　「不可以……」
　　茸味握紧拳头，默默自语。
　　「不可以说这种话……」
　　在其他患者好奇疑惑的目光中，茸味走回自己的病房。
　　◆
　　「鸟葬词团以下骑士百名，将转由女王大人指挥」
　　『树葬词团，同上』
　　『很好。龙葬词团……于女王宫担负女王大人守卫之责』
　　『兽葬词团，一样啦』
　　『虫葬词团，根据女王大人命令，负责月光之森哨戒任务』
　　『水葬词团，脱离教区长阵营转由女王大人指挥，但仍然继续负责北海道方向防卫』
　　女王放出全国播送之后，圣葬卿们也召开了临时会议。鸟葬卿所乘的苍天盖驾驶仓屏幕中，六个小窗口传来各词团圣葬卿的即时联络。
　　与会的圣葬卿当中，除了一人之外都表示将脱离现有阵营，转投新出现的女王麾下。观看过女王的直播放送之后，她们全部得出了那位外表是来栖雪拉的女性确实是真正女王的结论。
　　（也是，毕竟神圣感完全不是一个级别的，不承认都不行啊。再加上……）
　　鸟葬卿看了看身旁的女孩。
　　再怎么说也是一位准巫女，比所有人都更接近女王。既然这孩子都确信那是女王，鸟葬卿也就没有质疑的余地了。虽然对今后自己的任务仍然抱有疑问，但对于女王也只能选择无条件相信。
　　当然，这当中龙葬卿只是因为神官长决定投效女王而跟进，兽葬卿也只是把兴趣转移到新的目标上而已，但其余词团长的想法应该都和鸟葬卿差不多。
　　没有发表意见的只剩两个词团。话是这么说，不过实际上八个圣葬词团中只有七个还在活动，所以保持沉默的只有一个人……鸟葬卿转向没有动静的那个屏幕，询问对方。
　　「贵卿的词团将如何，人葬卿」
　　人葬卿梅格没有自己的秘葬超钢机，而月光之森中通常的通讯手段无法使用，因此她出现在驻留于苍森神殿的树葬超钢机画面中。现在她看起来是一只粉红的兔子，挂在树葬卿的肩膀上，一脸沉思中（？）的表情。
　　『非常抱歉』
　　她似乎得出了结论。
　　『人葬词团，将全力阻止女王宫的企图』
　　「您选择与她为敌吗？」
　　兔子梅格点了点头。
　　『我认为那绝不是真正的女王。说来我只是一名Automaton，虽然同为人造生命，但毕竟无法与为承载女王碎片而生的诸位相提并论』
　　「我们也不过是失败作而已」
　　『但是诸位能够靠本能感觉到女王的存在，而我就做不到』
　　「所以你不承认那是女王？」
　　『是的』
　　「这选择可不甚明智啊，人葬卿」
　　人葬卿摇摇头，表示自己的心意不会改变。
　　『如今人心惶惶，人们分不清哪一位才是真正的女王，也不知该不该遵从女王之意接受毁灭。除少部分现实者之外，大部分人还在疑惑、绝望与殉教的狂热之间彷徨无措。我不能眼看这些人就这样被晶树吞噬。人葬词团，将成为守护大众之盾』
　　一片沉默之后，鸟葬卿长叹一声，自嘲地笑了笑。
　　（比起人类外表的我们来，机械外表的人葬卿反倒更有人情味啊）
　　既已忝居圣葬卿之位，便只能成为女王手中之剑。即便像鸟葬卿这样对女王所作所为抱有疑问，也不得不听从女王的命令。
　　所以。
　　「谢谢你」
　　鸟葬卿轻声说完，其它屏幕上的树葬卿、虫葬卿与水葬卿也跟着点头。
　　水葬卿更是接口道。
　　『对于您的选择，请让我致以最深的谢意。只盼能早日明了女王陛下真意，以解我等心头之惑。在那之前，愿我等同士间无须刀戈相向』
　　「那么，今后我们就是对手了。祝您武运昌隆，人葬卿」
　　『那么，战场再见了』
　　映出圣葬卿们的窗口纷纷消失。
　　重回寂静的操纵仓中，鸟葬卿喃喃自语。
　　「同时出现两位女性自称女王……这种时候要是圣葬骑士长欧莉耶大人在的话，我们也就不用疑惑了吧。那位大人到底去了什么地方，现在又在做什么呢」
　　◆
　　「这样就算完成了，呼」
　　说不清是少女还是少妇，年龄成谜的美人把手从触屏上移开，随手解开束起的黑发，松了口气。
　　虽然位于IIOP的总部大楼中，但这个房间看起来就像是医院的病房一样。
　　上面是白色的被子，下面铺着白色的床单，床边的设备看起来就跟牙医用的一样，有带着照明的机械臂和整形用的器械。当然也有不一样的地方，那就是连接着显示器的机械臂有整整七根之多。
　　在床边进行操作的才女正是飒拉的开发者折神折枝，身穿白衣的她这个时候看起来不太像研究者，反而更像是飒拉的主治医生。
　　「久等了」
　　折枝对床上的飒拉和一旁陪伴的千美绘宣告。
　　随后玫瑰金发的超钢女就一言不发地坐起身，突然开始脱起睡衣，看得一旁的千美绘目瞪口呆。
　　「小飒拉？」
　　「……怎么？」
　　三两下就脱得只剩内裤的飒拉把脱下的衣物仔细叠好，一脸平静地反问千美绘。
　　「才刚醒过来，你这是要做什么呀？你睡了整整两天耶？」
　　「因为要出去啊？」
　　回答过于简单，反而让人更加云里雾里。但是飒拉却好像认为自己已经说明得足够充分了似的，以袜子->裙子->内衣->……的顺序迅速整装下去。
　　「你这是要去哪里？」
　　「去救姐姐呀？」
　　「这我可不能同意」
　　折枝插了进来。
　　「我们已经失去了雪拉，如果连你也折在里面话，可就正如了我弟弟的愿了」
　　「超钢女计划……永生的女王和她的护卫团吗」
　　「就是这样。怎么，连你都知道了？」
　　因为她听了折枝的话之后并没有表现得很惊讶。
　　「拉尔夫就在这里跟德子全说了。虽然我睡着，但是全听见了。雪拉姐姐的事也是」
　　「难怪」
　　「如果能做的到的话，我不介意代替女王……代替母亲大人。在这个东北有德子、茸味、千美绘，还有学校的朋友、拉尔夫和姐姐们，更重要的是母亲大人喜欢这里。如果大家希望，我也甘愿成为东北的基石，就算哪天我认识的人都不在了，喜欢的世界变成了曾经喜欢的世界，我也不会改变心意……不过，这都要等到救出了姐姐之后」
　　「这还真是叫人开心。不过不行，我不允许你再参与这个事件」
　　「折枝，我已经不打算再完全听你指挥了」
　　飒拉和折枝对视着，两人陷入沉默。
　　「可是……」
　　千美绘的声音虽轻，但听上去就像是在惨叫一样，引得飒拉转过了头。那无言的注视让她无法忍受，只能发泄式地朝她怒吼。
　　「可是来栖会长已经死了！再也不会活过来了！为什么你还要去跟神官长那种人作对！你不可能打赢的！」
　　[[IMG,abaca11bf35898efd83516fb546f3a32,800,1190,95658]]
　　「但是濑户茸味会去呀？」
　　一语惊醒梦中人。
　　这是无可置疑的事实。只要是为了救雪拉，哪怕刀山火海茸味也会毫不犹豫地前去。不管在旁人看来为时已晚也好，还是要跨越千山万水也好，甚至就算要穿越时光、历尽艰险，他也会赶赴雪拉身边。
　　那么……？
　　「那么身为妹妹的我没理由不去」
　　沉默。
　　「千美绘没有亲眼看到雪拉姐姐被带走的场景吧，我也不过是从千美绘这里听说而已。除非亲眼确认，否则我是不会相信的」
　　沉默。
　　最后，飒拉对耷拉着肩膀的千美绘说。
　　「对不起。忘了千美绘还有亲人在」
　　千美绘今后也必须要作为一个普通人生活下去，如果要她反抗神官长，就相当于背叛这个国家。
　　况且不管她是多么优秀的操控者，都只是建立在超钢机武斗会的规则前提之下。接下来要开始的战斗并没有普通人介入的余地，那个战场上充斥着番长能力者和祝福者，而即便是那些强者们也不得不放下身段、以命相搏。
　　那不是身为一般学生、且没有任何特殊能力的千美绘该去的地方。
　　「那么，不如就交给我吧」
　　「哎？」
　　千美绘抬起头，迎接她的是飒拉真挚的目光。
　　没有责备，也没有怜悯和失望。
　　「我会带着千美绘的心意一起去。所以抬起头来吧，我们会一直在一起，并肩战斗」
　　胸中怀抱着两种小小的情感。
　　一种是相信好友的坚定意志。另一种，是希望能得到信赖的骄傲与自信。
　　◆
　　IIOP总部，飒拉病房下方10层。划给拉尔夫使用的这个房间，和来栖家的研究栋一样被各种机械占满。
　　「记忆芯片已经照你的要求移动到本体中了，拉薇妮亚」
　　「太感谢您了，拉尔夫先生。毕竟这件事只能交给信得过的人来做」
　　而且还是在发生了那种事之后……美少女说着下了床，摇摇头梳理了一下栗色的长发。
　　「那么辅助芯片的插槽也可以自由使用了吧？」
　　「没问题。超限机动也能解放。不过没办法连接女王炉，得不到女王之力的供给，水色状态最多维持三百秒，堇色状态五十五秒就是极限了。不好意思，我给它设定成到时限就会自动切断的形式了」
　　「那真是太好了……怎么了，拉尔夫先生？」
　　拉尔夫一直盯着拉薇妮亚，看得她都有点脸红了。
　　「啊，对不起」
　　拉尔夫摇摇头。
　　「……那个，你能回来真是太好了。谢谢」
　　「给你们添麻烦了……虽然在我的感觉中，好像只是睡了一会儿就醒了，完全没有现实感呢。那么现在就正式地再说一遍吧，我回来了」
　　「不管怎么说，总是值得高兴的事」
　　「您一直在等我吧」
　　拉薇妮亚弯弯眼角，给了他一个带着亲近和信赖的笑容，随后转身走向门口。
　　到了门边，感应门就自动打开，门后一只带脚的旅行包正在乖乖静坐，等待它最爱的主人出现。
　　「让你久等啦，巴特拉——」
　　拉薇妮亚招呼着先在泉秋院工厂修理完毕的爱机。
　　拉尔夫对着她的背影问到。
　　「真的要去吗？」
　　「那是当然了」
　　「雪拉那孩子，已经不在了」
　　「那也没关系」
　　拉薇妮亚停顿了一下。
　　「因为茸味同学一定会为了救雪拉而开始行动，那么雪拉也一定会回应他。我敢断言，哪怕她真的已经消失，也一定会回来。所以我能做的，只有让茸味同学平安和雪拉重逢」
　　所以。
　　「所以作为父亲，请您相信她，不论在什么情况下都要永远相信她。就像等待我的时候一样，耐心等到她回来的那一刻」
　　「啊啊……」
　　「我们都爱你哦，父亲」
　　「谢谢」
　　看着仍然一脸阴霾的拉尔夫，拉薇妮亚再次微笑了一下，离开了房间。
　　◆
　　茸味几乎是跑着穿过走廊，沿路还撞到了好几个人。
　　回到病房之后，他立刻在墙边的衣橱中好一阵翻找，可惜只找到了替换的衣服和手机，别说钱包，连鞋子都没有。
　　他可以肯定，那是某人为了防止他醒来之后就马上跑出去而收起来的。
　　可惜这显然起不到什么效果。
　　「我要去阻止她。她居然用雪拉学姐的样子、用雪拉学姐的脸说这种话……这可不行」
　　茸味像是在念咒一样喃喃着，抓起了衣服。
　　没鞋子的话，就穿拖鞋出去好了，反正不去不行。
　　本来也许病房中随时都有留人看护，幸运的是这一刻刚好没人在。或许是他们认定茸味还不会那么早醒来，不过这正是一个机会，不然还没什么力气的茸味一定会被拦下来，哪儿也去不成。
　　得赶紧才行。茸味松开吊起胳膊的绷带，脱下睡衣穿上裤子，想把打着石膏的手臂伸进衬衫的时候撕破了袖子。无所谓，他抓起和雪拉成对的手机打开门。
　　门外站着一个男人。
　　「哟，连衣服都换好啦？」
　　那是个很高的男人。虽然茸味已经比春天的时候成长了不少，但还是只有165CM左右，而眼前这个男人至少比茸味高出二十公分以上，胸膛也厚实得多。
　　他有着野兽般凶猛狰狞的眼神，可是对茸味露出的笑容却像孩子一样温柔。
　　「王……王之道先生？」
　　没想到负责看守的居然会是王之道。
　　（要骗过其他人都已经很难了，这个人就更……）
　　应该没可能吧。
　　不过茸味无论如何都要到雪拉那里去。该怎么突破这个关卡呢……
　　「怎么了？」
　　「啊、就是去散个步……」
　　「散去雪拉那里？」
　　「……」
　　既然被揭穿了那干脆就不装了。茸味决定之后，笑眯眯地正面迎上王之道的目光。
　　「请你让让，我要去接雪拉学姐回来」
　　「嚯？」
　　「那身体是属于雪拉学姐的。我不想看到有人用雪拉学姐的脸说出那种话，不然等学姐回来之后可就麻烦了」
　　「你去了又能干啥？」
　　果然大家都会这么说。茸味一点力量都没有，去了又能干什么。
　　不过茸味可不会因此而放弃。
　　「交给有本事的人不就好了。泉秋院拉薇妮亚也回来了，还有那个凸额头小妹。难不成你信不过她们？」
　　茸味摇头。
　　「我当然相信。大家一定会去救雪拉学姐的，不，说不定已经出发，或者已经汇合了。我可不想只有自己一个人迟到」
　　当然还有其他的。
　　「到时候大家把学姐救了出来，要是身为学姐男朋友的我反倒不在场，她一定又会闹别扭的」
　　「口气不小啊，你的意思是雪拉在等你去喽？」
　　「就是这个意思」
　　就算被人说是自我感觉良好也没关系。
　　只要有一丝这种可能，男子汉就要回应别人的期望。
　　「说得好，这可真对我胃口」
　　王之道哈哈大笑。
　　「给」
　　他在茸味面前放下了一双鞋子。是他平时穿的那种厚底的旅行靴，尺寸嘛……正好是茸味的大小，二十四码半(#2)。
　　「这是……」
　　「我以前的旧鞋子，不过总比穿着拖鞋好吧。走吧」
　　说完转身就走。
　　几步之后，发现茸味还疑惑不解地站在原地，他又露出那种凶恶又亲切的笑容。
　　「跟我来。我会带你去你想去的地方，背后就放心交给我吧」
　　◆
　　坐在人去楼空的房间病床上，她叹了口气。
　　「虽然猜到这样拦不住他，不过还是叫人头疼啊」
　　德子把睡衣叠好，放到儿子睡过的病床上，然后用指尖玩起了微卷的头发。
　　「赶得这么急，睡衣脱下来也不叠一叠，连衣橱门都开着」
　　真是……完全就跟担心的情况一样啊。
　　茸味大概是去雪拉那儿了吧。
　　雪拉变成女王发表了肃清东北宣言之后不久，飒拉也离开了IIOP。德子因为担心跑了回来，结果还是扑了个空。
　　本来也没指望收起鞋子就能不让他出去，不过还是没想到他动作这么快。早知道就该守在他边上等他醒来，至少也能拦他一拦，等大家一起想出个主意再行动。
　　德子想到这里，自嘲地叹了口气。
　　「雪拉的事也好，飒拉的事也好，早就该和孩子们好好谈谈的。结果一直不敢跟他们坦诚相对，才弄到今天这个地步。这一来可没脸去见去世的丈二了」
　　她站起身想要去关窗，结果却看着窗外的天空发起了呆。
　　「真到出事的时候，大人能做的事情还真是意外的少呢」
　　宁静的夏日午后，阳光明亮而清澈，微风带来丝丝清新的空气，沁人心脾。处在这样的环境中，感觉好像世间的混乱与茸味的消失都只是一场幻梦。
　　感觉好像只要闭上眼睛、堵住耳朵、把心灵封闭起来，就能得到拯救一样。
　　不过……茸味他……
　　「应该不会逃避，而是好好接受了现实才出去的吧……这一点上，作为教育者倒是可以自豪一下」
　　德子耸耸肩膀。
　　「我非做不可的事，和我能做得到的事……还有两件」
　　她做了决定，点点头，伸了个懒腰。
　　「多少年没去过女王宫了呀……应该是高中那会的事儿了吧……」
　　正在咕哝的时候，忽然听到窗外传来的声音。
　　『您需要一位护送的绅士吗，女士？』
　　德子惊讶地看向窗外，眼前的空气一阵扭曲，钢铁巨人仿佛撕裂了空气一般凭空出现。
　　赤黑相间的甲胄，古代武者的造型，头部正靠在四楼窗口，王之道的座机『南方刀』单膝跪地，等在建筑旁。
　　解除了德子不知道的『次元迷彩』效果，超钢机自动打开胸口仓盖。操纵仓内空无一人，就像是……
　　『惊扰到您真是抱歉，本机是泉秋重工所制的‘南方刀’，我是控制这台机器的AI，名叫西迪』
　　德子看着说话的机械浑身僵硬，不过很快她面上的惊讶就被微笑取代。
　　「原来是这样」
　　她以手掩口，笑得文静淑雅。
　　「我还以为拉尔夫先生是在打什么比方呢，原来真的是这么回事啊」
　　德子抬头看看南方刀的面具，眼神如同热恋之中的青涩少女。
　　「好久不见了呀，丈二」
　　『……』
　　南方刀——或者说南方刀的AI西迪保持着沉默，似乎欲言又止。
　　不过德子只是像在说着“原谅你了”似的摇了摇头，然后三两下爬上窗棂，纵身一跃。
　　南方刀慌忙抬手接住。
　　『你、你这是做什么啊，德子女士！？』
　　「你不是说要做护送我的绅士吗？带我去你的儿子那里吧」
　　『额、不，我是这么打算没错……』
　　德子丝毫不在意西迪那困惑的样子，悠闲地靠在巨大的机械手掌上抬头仰望。
　　「那么就立刻出发吧。如果有什么话，就在途中慢慢说吧？」
　　
　　
　　幕间/绚乃·苍森神殿
　　苍森高校深处的苍森神殿正陷入围困之中。
　　阶梯式金字塔建筑的最上层房间的阳台上，身材瘦长的仙台教区长正在观察下方战况。
　　在他的视线中，一部分圣葬骑士正在保护神殿，而围攻她们的也是圣葬骑士的同僚。
　　防御的一方自然是梅格手下的人葬词团，攻击的一方是几小时前还在庭院中准备出战的树葬词团。
　　「教区长大人，有何指示？」
　　开口的这位右手负伤的美女，是教区长的心腹与秘书官，铃濑流香。之所以前发的右半边短了一大截，不是发型需要，而是和右手一样在与龙葬卿的战斗中受创。
　　教区长离开窗口，转过身。
　　「怎么办呢。幸好指挥官虽然缺席，人葬词团还是英勇善战，争取了不少时间，这都该感谢梅格没有一起投向神官长那边呀。不过话说回来……」
　　他耸耸肩。
　　「也差不多该承认失败了吧」
　　他用手玩玩栗色的卷发，一脸清爽地抬头望天。
　　「没人问你这个。流香是问你接下来要怎么办吧？」
　　绚乃看着没什么危机感的教区长，心里疑惑丛生，忍不住开口。
　　看起来在场的其他人都是同一个心思，全体一致点头。
　　「唔……怎么办好呢。对了，如果绚乃小姐愿意穿上那边的过膝袜的话，说不定能让我想到什么好点子」
　　「……敬谢不敏」
　　「绚乃小姐，真是果断的决定呢☆」
　　绚乃一口回绝了满是私欲的要求，收到佩姬的称赞。
　　「……说得是呀，那就算了吧」
　　让教区长退缩的不是绚乃和佩姬的怒火，而是一旁的才女手中对准他的枪口。
　　流香的武器看上去像是把左轮手枪的握把去掉，枪口换成短管霰弹枪式样，然后整个儿放大一圈。当然实际上那是单分子结晶桩射出机，中枪的人相当于要承受串刺之刑，中的位置不好说不定就得变成肉块。在这样的凶器面前，教区长也只能干笑。
　　「好吧，那么我就认真点。就改成把发型扎成双马尾小屁屁贴地鸭子坐低头抬眼软软的喊一句‘学长～❤’，我也能勉强接受」
　　「妈的你想死是不是？」
　　「真的是非常抱歉流香大姐头请原谅我吧（棒读）」
　　「教区长，这种事情不能叫绚乃小姐来做，要做的话也应该要身为副官的我来……」
　　「自己主动要求的COSPLAY一点价值都没有……」
　　锵！（单分子结晶桩射出机的装填声）
　　「对不起是我错了（棒读）」
　　绚乃看着那两人上演的相声，喃喃地道。
　　「真是搞不懂耶……」
　　房间里现在有教区长和流香、绚乃和佩姬，还有几名教区长手下的神官。房间深处的椅子上坐着乔，不过不是平时那个随意而放松的样子，而是散开了头发、不会随意开口、只是安稳地静坐的女王版本。
　　（现在的样子，就能一眼认出是至今为止大家崇拜的女王了）
　　虽然绚乃有这样的感想，但是她也无法否认刚才播送中的女王——也就是雪拉——身上更有威严和神性，难怪教区长这样的人都会想要干脆利落地举手认输了。
　　不过也正是因为如此，绚乃才会回心转意跑来苍森神殿。
　　（我可不希望自己那么多功夫都白费……）
　　毕竟这样结束的话，教区长的理想、认同他而投入他麾下的流香他们，还有下定决心重新成为女王巫女的乔，都会沦为一出蹩脚闹剧之中的三流演员。
　　（你还有招没招啊，教区长）
　　绚乃终于忍不住瞪向又在一脸悠闲看着窗外的教区长。
　　「来了啊」
　　望向庭院另一头的教区长突然冒出了这么一句。
　　「那么，接下来」
　　他转头看看房间内的心腹们，终于开始着手安排行动。
　　「我们的工作，就是在即将开始的混乱中救出尽量多的人。这是一项关系到未来的任务，流香你会跟我一起来吧」
　　「当然，我可不会不战而逃」
　　「流香啊……要是说话的时候能有一点娇羞的感觉……对不起」
　　流香零度以下的视线让教区长下意识地挺胸收腹，然后清了清嗓子转向绚乃。
　　「另一方面，绚乃你们需要负责另一项任务。接下来应该会有不少女孩在女王碎片引导下聚集到这里，你的任务就是和我们的女王一起，带上她们——」
　　教区长说出的话着实叫人意外。
　　「尽快赶往女王宫」
　　#1初遇教区长是外传《超钢圣女佩姬》的内容。
　　#2日本鞋码，相当于39码。