　　用不着闹钟。
　　到了时间点上就会自然醒来，是茸味为数不多的几个优点之一。
　　不过醒来之后却发现自己在用不自然的姿势侧卧着，摸摸身后的被子，异样的温暖。
　　他坐起身。
　　「飒拉又进过我的被子了啊」
　　打个哈欠，然后穿衣起床。
　　习惯了之后越来越有猫咪钻进被窝的感觉，不过身为男孩子也不是完全没有想法。
　　啊！他突然想到。
　　莫非飒拉是故意通过“饲主和猫咪”这样的关系来达到合法接触的目的……
　　「……不可能吧」
　　至少飒拉是想不出这种招数的啦。茸味得出这个结论，起身准备换上制服，顺手把照常被按倒的雪拉照片重新立好。
　　按倒照片的当然是飒拉，据她本人的说法，是“姐姐生气了会很麻烦”。
　　就茸味来说，飒拉作案时会有罪恶感已经让他很意外了。
　　「早安，学姐」
　　对着照片打完招呼后，他开始脱衣服。
　　脱完上衣，正要脱裤子的时候……
　　「……」
　　突然感觉好像有人在看一样害羞起来，犹豫再三还是把像框重新放倒。
　　啊，原来是这样。看来飒拉按倒照片完全不是出于罪恶感呀。
　　餐桌上，飒拉和茸味会并排坐。
　　德子站在调理台前，往饭盒里装着配菜。
　　平凡的光景，理所当然的情形。
　　桌上是热腾腾的米饭、味噌汤、纳豆、德子从打工同伴那里收到的酒糟加吉鱼，还有从苍森回来开始就每天占据餐桌一角的两盘煎蛋卷。
　　「这边的是飒拉做的吧」
　　飒拉点点头，在那盘表面有点焦、形状也有点走形的煎蛋卷上掐了一小块放到茸味碗里。
　　茸味知道她这是要自己尝尝味道，于是夹起来放进嘴里。不过没等茸味评价，她就主动交代，这种祖母迪子传授给德子的濑户家祖传煎蛋卷，她还远远没有学到能出师的程度。
　　「果然很难。真的」
　　嘴上是这么说，不过飒拉看上去却很开心。
　　几天前，茸味才注意到这件不起眼的事其实意义深刻。因为德子愿意把祖传的煎蛋卷教给飒拉，就等于是变相承认她是自己的女儿。
　　也难怪飒拉这么开心。
　　总有一天，雪拉也会从德子那里学到这种煎蛋卷的做法吧。然后某天雪拉会再传授给另一个人……人类就是用这种方式，步步延续，通往未来。
　　茸味又夹了一块放到碗里。
　　毕竟是由得了迪子真传的德子亲自指点，飒拉做的煎蛋卷已经比普通女孩的作品美味得多。不过濑户家的规矩是做到跟师傅同一个水平之前不许赞好吃，所以茸味只能多吃一点来表达称赞的心意。
　　啃着软乎乎热乎乎的煎蛋卷，茸味突然想到——
　　在将来的某一天，也会有除了自己以外的男人尝到飒拉做的煎蛋卷吧。
　　（……想到这个就觉得有点不舒服）
　　这么想也太不知足了点。
　　「怎么一脸不开心的样子？」
　　德子把炖干的芋头装盘端上桌，看了看茸味不由地苦笑。那表情明显是看穿了茸味的想法，不过茸味无论如何也不敢承认自己是在嫉妒飒拉未来的男人。
　　「没，没什么啦」
　　他只能随便敷衍一下，把芋头塞进嘴里。
　　「是吗？」
　　德子笑嘻嘻地耸耸肩，意思是“就当作是这样吧”。
　　「对了茸味，你们说要开打进超钢机武斗会决赛淘汰赛的庆祝会，是在今晚吧」
　　「嗯，应该会晚点回家」
　　「我也是。茸味妈妈真的不能参加吗？」
　　「是呀，今天要去奶奶家呢」
　　「这样啊……」
　　「用不着那么遗憾啦。好了，快点吃，千美绘已经来了哦」
　　果然如她所说，玄关处立刻就响起了门铃声。
　　◆
　　「记得背要挺直，还有路上小心」
　　儿子和女儿齐声应是后，出门上学。
　　德子脱下围裙，回到起居室。
　　映入眼帘的是橱柜上方三张并排的照片。
　　一张是以附近的八重樱为背景，与茸味、飒拉的三人合照。
　　一张是以前丈二还在世的时候，和茸味一起拍的全家福。
　　最近才刚刚增加的最后一张，是南方刀昂首挺立的英姿。
　　「丈二……茸味他们平安回来了哦。今天也很有精神呢」
　　照片中的丈二当然不会回答。
　　只是不知为何，他的表情看上去无比幸福。
　　◆
　　二学期开学之后，已经过了半个月。
　　历法上看应当已经入了秋，不过肌肤接触到的空气还满含着夏日的余热。
　　暑假之后的开学测验刚刚结束，结果也已经在前天发表，大部分学生还没怎么回过神来，顶多只是潜意识里感觉“第二学期现在差不多算正式开始了吧”。
　　教室的后方角落，濑户茸味、马头修、鹿山健介这香菇三人组跟平时一样聚集在马头的座位旁闲聊，途中马头突然拿出一本小册子。
　　「什么东西？」
　　「决赛淘汰赛的官方手册，今早刚开卖的」
　　递到茸味手上的是钢技新的导览手册。
　　「啊？淘汰赛的出场学校不是昨天才刚决定吗？」
　　超钢机武斗会的决赛在那场席卷整个东北的风波中也只能一时中止。
　　后来大会的运营委员会决定把本战中还没完成的小组循环赛一场场按顺序比完，所以一直到昨天为止才完成全部赛事。
　　至于淘汰赛的部分则预定在明年一月进行。
　　位于青森的会场在重建途中遇上大雪，所以举办地转移到茸味他们所在的宫城县。沿名取川一直南下，海岸附近那一带的地区被指定为赛场，现在正在紧锣密鼓地进行会场的准备工作和周边设施的开发。
　　说起来那地方其实就是拉薇妮亚生日的时候，代替生日礼物和她约会去过的水族馆和购物中心那一带。原本就是泉秋院财团主导的新文化都市开发项目指定区域，这次正好救了宫城县的急，勉强赶上大会的日程。
　　茸味仔细看着手册的封面。
　　上面有六栗的坐机锐角王、茸味的雪拉（♪）、还有拉薇妮亚和巴特拉，虽然见不到南方刀让人有点寂寞……不过这些先不提，另一件事更叫人吃惊。(#1)
　　「……为什么香菇先生会上封面啊！」
　　「你问我我问谁啊，再说我也是才看到的好不。这究竟是怎么回事啊，马修！」
　　「怎么，你不知道啊？」
　　马修好像早有预料一样刷刷翻过几页。
　　「我也没想到濑户这么受大姐姐们欢迎啦」
　　他指着翻开的某一页给两人看。
　　那一页是『注目！在会场发现的可爱男孩』特辑。里面有好几张茸味的照片，大多是混在男孩子中间时喜时忧，也有被雪拉弄得一脸害臊的时候。
　　「这是什么呀！」
　　他都完全不知道是什么时候被拍下来的。
　　坐在前一个座位上的班长鞍上转了个身看过来。
　　「看来只有本人不知道呢，哼哼」
　　说着食指一推镜框。
　　这个动作都看了半年了还是那么叫人火大……不过鞍上也是故意想惹火别人才这么做的，没办法啦。
　　眼尖的女生们立刻注意到这边的情况，千美绘和飒拉、村上悠香和富冢芳之对围着手册围成一圈。
　　「啊，是茸味同学」
　　「……佩姬姐姐拍的照片」
　　「真的是哎！」
　　被飒拉一说，才发现下面真的有写着<照片提供者：春日井佩姬>。
　　这家伙居然乘茸味不注意偷拍……
　　不过这边情况不太对。
　　「濑户同学……哈啊哈啊好痛！」
　　富冢芳之居然贴近盯着照片，用力到都快把书给撕破了，结果立刻遭到马头&amp;悠香的双拳合璧攻击。
　　「你搞毛啊，再说芳之你什么时候看上濑户的啊」
　　「大概是DKNI团那会儿？」
　　「哦哦，因为是笨蛋同志？」
　　「对对」
　　说着很顺手地开始折书页……
　　「别撕书啦，这给你」
　　马头变戏法一样地从包里摸出另一本，芳之兴奋到开始跳舞。
　　盯——
　　「知道了知道了，御滨和飒拉的份也有，给」
　　「谢谢，诶嘿嘿」
　　「非常感谢」
　　茸味和鹿山一起傻眼看着开心的女生们。
　　「……」
　　「……」
　　「不可饶恕！」
　　「鹿健你干嘛？！」
　　「怎么啦白痴鹿山，你的份我也买了啊」
　　「不是这个问题啦马修！不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕——！为毛就香菇一个人这么吃香啊！MIXY团的团结都丢倒哪里去啦！畜生！畜生啊啊！」(#2)
　　「好啦好啦，我也不是不理解你的心情啦，不过先冷静一下如何？哼哼」
　　「鞍上你什么意思啊！那个哼哼是什么意思啊！？」
　　鹿山狂踹地面，然后抓住茸味一阵猛摇。
　　「喂，别别……停手行不」
　　茸味被晃得快要意识模糊的时候，刚好遇到仁慈的女神降临。
　　「鹿山同学～该回自己教室去了哦～」
　　散发着介于教师和学生之间的爽朗气氛走进教室的是一年五班的班主任兼数学老师·深雪木楔，昵称『小楔』。
　　下半身的直筒套裙明明勾勒出迷人的臀部曲线，上半身却是衬衣上面加运动衫的奇妙搭配（偷懒没洗衣服的结果）。让人忍不住想大叫“都这个岁数了不会吧～”、在学生之间广受好评的马尾辫在脑后活力十足地晃来晃去，到讲台为止的一路上都在这里那里的到处提醒（不过完全没确认提醒的结果）。
　　茸味也软绵绵地飘回座位。
　　小楔特意清了清嗓子。
　　「好了，大家都回到自己的座位上了吧？」
　　平时都是直接丢给鞍上不管，今天不知道为什么难得地有干劲（与正常运转率相比为103%）。下面的学生都心想“啊、看来今天有特别的事情要说呢”，纷纷进入仔细聆听状态。毕竟不好好听的话小楔又要生气了嘛，没办法没办法……他们的思维习惯已经完全成了长辈模式。
　　「那么～今天有一个特别通知哦～」
　　果然来了。
　　「就是说呢～因为家庭的原因～某位同学从今天起要改姓咯～」
　　「老师～！」
　　「有什么问题呀～」
　　「要是鞍上同学改了姓，就不知道是在叫谁了～！」
　　「对哦～」
　　轻松忽略。
　　「所以就是这样，飒拉同学～」
　　飒拉“嗯”了一声，离开座位走到黑板前。
　　倒是茸味被这展开打了个措手不及，下意识地给出“啥？”的笨蛋式反应。（难不成御滨同学知道些什么？）他转头看看千美绘，正好看到她朝自己的方向瞟了一眼，一脸奸计得逞的窃笑。
　　在这个过程中，飒拉已经接过粉笔，在黑板上用力写下“濑户飒拉”几个大字。
　　「为什么呀？！」
　　茸味不自觉就出声吐槽。
　　当然已经习惯茸味周围时不时冒出的突发事件的同班同学们都在一脸平静地旁观（同时也在虎视眈眈地等待更大的骚动出现）。
　　飒拉悠悠返身，歪了歪头。
　　「不行吗？」
　　「不，可以是可以啦，不过我完全没听说哎！」
　　「我是跟茸味的妈妈……跟妈妈一起决定的。放心吧，我已经确认过了，依照现在东北的法律，收养的兄妹是可以结婚的」
　　「是这里？！」
　　问题的关键是这里吗？！
　　对茸味的疑问，飒拉只是没什么表情地点点头。不过班上的女生们好像能从中看出少女的羞涩，集体发出“哦哦！”的感叹。
　　◆
　　「完成了呢」
　　雪拉整理好文书，伸个懒腰。
　　文化祭、运动会、音乐节，秋季的三大活动接踵而至，包括各种手续和分配在内的工作在学生会的书桌上堆成了山。
　　「呣嗯嗯！」
　　桌子的另一头，一直都精神十足的学生会书记东本地原汤之花也学着雪拉的样子伸了个懒腰。
　　「雪拉会长～超累的啦我去泡个茶好不好，很甜很甜的那种」
　　「也好呢，那就休息一下吧。麻烦给我咖啡，放超浓的牛奶，方糖一个就好」
　　接下来副会长城山点了红茶，会计廿轩家、庶务井田和旭桃、千留、三池和因为个人原因没到校很久的新井都点咖啡。汤之花用超高速把大家的点单都打进手机纪录，然后回了句没什么力气的“了解～”进了茶水室。
　　「我来帮忙……」
　　总是一脸爱困的冷美人千留小跑着跟了进去。
　　虽然时间已近傍晚，但太阳还挂得老高，喝完汤之花的咖啡之后应该还能再拼上一段时间。
　　「不过会长啊，我们都到了快引退的时候了，你对这排得爆满的日程表就没什么想法吗？」
　　「这也是没办法的嘛，三大活动都不可能挪到春天开呀？」
　　连常常板着面孔的城山都开始叫苦，雪拉也只能苦笑了。
　　她也不是不明白城山的意思。学生会很快就要进入后期运行体制，雪拉等三年级学生将为了准备考试而退出一线，除了汤之花以外剩下的成员全都需要打乱重组。问题在于这个接替的时间放到了三大活动中运动会结束之后、文化祭开始之前……根本就是个不上不下的时期。
　　「跟这里的同伴们也很快就要分开了呢」
　　「对了，关于那件事哦」
　　不知道算不算在休息，把椅子前后反过来坐着的针织帽庶务井田突然提议。
　　「果然应该让飒拉进下一期的学生会吧？」
　　「啊，对对，我也是这么想的」
　　长发的庶务旭桃闻言举手，到底是敌不过天热，头发全在头顶盘成团子状。
　　「应该是这样啦，毕竟按照惯例，有类似番长能力的学生全部都要登记成学生会成员呀」
　　「不过，就算登记了小飒拉也不会来吧，大概」
　　「那就把濑户茸味同学和御滨同学也一起登记不就行了」
　　「啊、这主意好～城山真聪明！」
　　麻花辫少女廿轩家同学立刻举手表示赞成。
　　「我要是不在的话，就没人能做会计了哎～旭桃笨蛋一个，井田也是傻瓜，新井病弱派不上用场，三池在不在都没差，好想要御滨千美绘哦！」
　　「「「「太过分了吧！」」」」
　　遭遇毒舌的剩余男生齐声惨叫。
　　「是哦……」
　　雪拉听完居然还一脸认真地陷入沉思，毒舌受害者们的表情那叫一个悲催。
　　「那，对不起哦，我不是在想那个啦」
　　「久等～啦」
　　汤之花刚好这时从茶水室出来，把咖啡递给雪拉。
　　「谢谢你，汤之花」
　　「没事儿没事儿。好啦，全员分散行动！」
　　汤之花和千留端来的盘子上立刻跳下好几只五公分大小、抱着茶杯的手机吊饰。这些在排成口字形的长桌上来回飞奔、分配着红茶和咖啡的小家伙们就是汤之花的超钢机『樱花试作机Ⅳ』。
　　「真是的，又玩这种歪门邪道……」
　　「又有什么关系啦，活用特技才能享受生活嘛。真的超轻松的哦？啊不过话说回来，雪拉会长刚才在想的应该是小男友的问题吧～」
　　听她这么一说，大家都明白了。
　　雪拉肯定是为了名义上是普通人的茸味的处理方法在伤脑筋。
　　茸味右手里有女王碎片这个消息，暂时还只有学生会的成员知道。但既然知道了这件事，就不能只给茸味一个人特殊待遇。这样一来哪怕只是为了今后问起来时能有个借口，也得把他作为庶务登记起来。
　　可是，学生会的活动总是要占据个人时间的，更何况茸味本身就是老实性子，如果真的进了学生会，一定会一门心思扑在相关活动上。
　　那样的话……
　　副会长城山“咳哼”地清咳了一声。
　　「我想应该不太可能……来栖会长，难不成你是心想自己好不容易从会长的位置上解放，接下来自由的时间会变多，但是濑户茸味同学加入学生会的话两人在一起的时间就……你该不会是这么想的吧？」
　　「咦？」
　　雪拉慌忙低头啜饮咖啡，眼神游移。
　　「这、这怎么可能呢……嗯」
　　看来完全是正中靶心。
　　◆
　　这一天可真是惊喜连连。
　　傍晚，茸味等雪拉完成了学生会的工作之后一起离开学校。
　　因为茸味&amp;雪拉组、拉薇妮亚&amp;巴特拉组打进淘汰赛，大家决定今晚庆祝一下，所以两人放学后直奔来栖家。
　　「欢迎光临呢，两位」
　　结果是拉薇妮亚在门口迎接他俩。
　　变成维奥莱塔归还也有一个多月了，拉薇妮亚已经完全恢复成以前的样子。
　　那高挑纤细的身躯上包裹着上身深紫、下身深蓝的长连衣裙，正是泉秋院女子工业高中的制服。
　　鸢色的眼眸闪烁着坚强与体贴的光芒，柔软湿润的双唇描绘出充满魅力的笑容曲线……
　　以维奥莱塔身份行动时的长直发型也变回了以前的飘逸香柔，栗色长卷发形成海洋般的大波浪，偶尔闪现的银色逆十字头饰也为她更添一份华贵。
　　从头到脚都是完美高傲的千金大小姐。
　　要说和以前的唯一区别……
　　「那个是什么啊？」
　　就是那个从手提包里探出脸来的蓝发修道服洋娃娃。
　　拉薇妮亚捧起那个洋娃娃，放到自己的肩膀上向两人介绍。
　　「这是水脉哦」
　　『是的，我变成这个样子啦』
　　说话了哎。
　　的确，从外表、服饰还有那个羽毛耳饰来看这应该就是水脉本人，只不过缩水成了二点五头身的洋娃娃。
　　『这个身体是梅格帮我做的，因为和拉薇妮亚共用一个霍森传动装置，所以还无法单独行动。不过总有一天会换成能让茸味先生抱我的身体的』
　　「要抱的话现在不是也可以吗？」
　　『哎？』
　　水脉因为茸味那意想不到的回答而面红耳赤。茸味说了句“失礼了”，从拉薇妮亚肩膀上捧起水脉，让她脸朝大家，跟抱洋娃娃一样把她“抱”在胸前。
　　「那个，我想那个“抱”应该不是这个意思哦？」
　　看着茸味那迟钝的样子，拉薇妮亚和雪拉对视一眼，耸了耸肩膀。
　　茸味发现雪拉和拉薇妮亚好像都有点脸红。
　　（……是我多心了吗？）
　　结果还是跟往常一样。
　　三人一起移动到起居室的沙发上，雪拉难得选择跟拉薇妮亚并排坐，茸味只能坐在雪拉另一边的对角坐位上。
　　他抱着水脉，轻手轻脚地梳理着天蓝色的发丝，水脉在他的抚摸下舒服得闭上了眼睛，最后……不对，几乎是立刻就睡着了。
　　「做得真好呀……」
　　水脉的新身体做工精致，让雪拉在生起嫉妒心之前不由先出声赞叹。
　　「我是不是……也请她做一个呢？」
　　「我也有这个想法呢」
　　「「可是……」」
　　两人你看看我，我看看你。
　　「这样好像是在强调自己的机娘身份，心理上的门槛不太好过呢……」
　　「没错哦……」
　　茸味闻言抬起头。
　　「是吗？我还满喜欢的耶？」
　　这就是他的意见了。
　　「真是的，又这么轻易解决了……」
　　雪拉和拉薇妮亚同时苦笑。茸味自己还没察觉，他这种稀里糊涂中轻松包容一切的思维方式，正是所有超钢女们的救赎。
　　茸味继续把注意力转回整理水脉头发的工作。
　　过了一会儿，拉薇妮亚突然冒出一句。
　　「不过，我和水脉今后可就要辛苦了呢」
　　「今后？」
　　「对呀，雪拉，我们机娘接下去会有新的问题要解决吧？」
　　她眯起眼睛打量抱着水脉的茸味，好像在看着未来的方向一样。
　　「超钢女用灵魂恋爱，你也知道的，不是吗？」
　　雪拉点点头。
　　这件事已经通过水脉和拉薇妮亚证明了。当然对雪拉来说，这正是自己可以永远爱着茸味的强力保证。
　　但是……对拉薇妮亚和水脉来说呢？
　　「所以你明白了吧。那么问题就在这里了，超钢女能够找到新的恋情吗？我们能够爱上茸味以外的人吗？还是说——」
　　『无所谓了啦』
　　茸味膝盖上的水脉突然出声打断她的话。
　　「水脉？」
　　她好像也听到了刚才的对话，揉揉睡迷糊的眼睛，“呼啊～”地打了个哈欠。
　　『有什么关系嘛，拉薇妮亚。反正茸味先生也说喜欢我们呀……你在这种地方怎么老是那么死板哦？』
　　「是水脉你太开放了啦，对吧雪拉？」
　　「嗯……先暂时维持这样也不坏啦」
　　雪拉幸福地微笑。
　　拉薇妮亚瞥了一眼她左手的无名指，上面正戴着那个模仿Draupnir的金色戒指……
　　「雪拉你倒是轻松，反正你这妻子的地位已经板上钉钉了呢」
　　「嗯，这就是正妻的余裕吧？」
　　「唔哇，这个人居然好意思自己说自己……」
　　拉薇妮亚被她弄得傻眼，小声嘀咕着“真是败给你了……”。不过她最后也一样露出微笑，把头靠在雪拉肩膀上。
　　「怎么啦，拉薇？」
　　「总觉得，东想西想顾虑太多的自己反而才是笨蛋呢」
　　说完，她也一脸幸福地闭上眼睛。
　　◆
　　没过多久，来宾们就陆续到达了来栖家。
　　「祝贺雪拉和拉薇、还有茸味和巴特拉打进十六强！」
　　『干杯！』
　　佩姬随意撒了点光羽效果配合绚乃的祝词，然后以宴会为名的亲朋好友聚餐会就此开始。
　　千美绘说着“辛苦啦”慰劳完成任务坐下的绚乃。
　　「没什么啦。啊，千美绘帮我拿那个、你妈妈做的豆皮寿司」
　　千美绘夹了三个“在甜美汤料里煮透的油炸豆皮里包上满满醋饭形成的圆柱状宝石（绚乃语）”在盘子里，递给绚乃。
　　「Thankyou～」
　　「对了小绚，乔小姐和王之道先生真的来不了了吗？」
　　「是呀。一个毕竟是现役女王大人，到底不能随便跑出来玩，另一个王之道则是不知道闲逛到哪里去了。至于圣葬骑士长大人要接手失踪了的神官长大人的工作也忙得很，拉尔夫大叔一直黏在她身边，估计暂时是不会从青森挪窝啦」
　　雪拉也无奈地笑着。
　　「折枝女士和爸爸哦，这两人到老实承认心意为止究竟花了多少年了呀」
　　「都是托这两人的福，害得我每个月定期检查都要跑到苍森去耶？」
　　拉薇妮亚不满地抱怨着，绚乃呼啦呼啦地摇着手。
　　「这也不坏啦，我和佩姬会在那边等你呗」
　　「对哦……小绚也是圣葬骑士呢」
　　「总算轮到现场执勤啦，不过也只是游击队而已，还得听乔指派」
　　听着绚乃的话，茸味才真正感受到这回归的日常是大家努力的结果。
　　那场混乱席卷了整个东北，后来……
　　乔以女王的身份宣告纷争结束，折枝代替了失踪的双胞胎弟弟的角色，南方刀西迪让东北各地的超钢机全部停止活动，随后拥有女王碎片的女孩们把消息带到东北的每一个角落。
　　这个过程中还有许多人贡献了自己的力量，如果没有他们，东北可能现在也还处在混乱当中……连茸味自己都不相信他们居然真的做到了。
　　「这都是多亏了茸味哦～♪」
　　佩姬不知道什么时候坐到了茸味身边。
　　「因为不需要再跟晶树作战，绚乃作为圣葬骑士也不需要再担心性命问题喽。虽然真正做事的是黑雪拉，不过她也是因为疼爱茸味和雪拉才做的嘛」
　　「啊哈哈……不不，我没有——？！」
　　放松的心情下，脸蛋被佩姬出其不意地袭击、啾～☆
　　「嘿嘿，这是感激的心情哦～☆」
　　在受到偷袭后陷入慌张的茸味又被丰满柔嫩的胸部强行包围～☆
　　「呣呣嗯哈？！我说佩姬小姐！」
　　「佩姬你真是的啦！茸味很可怜耶！」
　　雪拉看到后立刻竖起了眉毛。咦咦，你那正妻的余裕跑哪儿去啦？
　　「呵呵，马上就要去苍森了，趁现在享受一下茸味的感触呀～☆」
　　「嘿唏～别玩过愁喔～」
　　反正这种事也已经是家常便饭了，所以绚乃只是随便地吐下槽，然后把嘴里的豆皮寿司吞下肚。然后她突然说了句“啊，说起来”，拍了下手。
　　「艾美有信要给飒拉和千美绘，现在在我这儿呢」
　　千美绘和飒拉相互看了眼，打开拿到手的信封。
　　信封里面装着便签——才不是嘞，是记忆芯片。千美绘同意之后，飒拉把芯片插进和拉薇妮亚同型的插槽里，闭上眼睛。
　　短暂的沉默。在电脑内看完艾美送来的信息之后，飒拉又睁开眼睛。
　　「怎么样？」
　　「嗯，也有给千美绘的留言，等会儿一起看吧。还有就是……」
　　飒拉用有点害羞的样子，把艾美留言的内容告诉了千美绘。
　　「千美绘……我又多了一个新朋友了」
　　◆
　　两人手牵着手。
　　明月高悬，洒落一地银光。
　　来栖家中的宴会还在进行当中，两人不过是悄悄地溜出来一会儿。
　　现在正并肩站在庭院正中，抬头仰望天上银月。
　　「呐，茸味」
　　「什么事，雪拉学姐？」
　　像平日一样相互呼唤对方的名字，然后对话才会开始。
　　「淘汰赛，要加油哦」
　　「好，我会努力不输给拉薇妮亚小姐和巴特拉的」
　　「嗯」
　　对话到这里中断，时间缓缓流逝。
　　不过这种沉默，也是两人共同的宝贵时间。
　　是能将那种无法言表的深情传达给对方的，幸福的时间。
　　是双掌相贴，以心传心，誓言永不分离的时间。
　　心中想的是对方。
　　两人互相给予的幸福，还有今后将会获得的幸福。
　　片刻之后，雪拉再度开口。
　　「呐，茸味？」
　　「是，雪拉学姐」
　　「答得好」
　　雪拉露出大姐姐式的微笑。
　　「那个，有件事我想告诉你」
　　她松开茸味的手。
　　茸味正想开口询问，却被雪拉的食指捂住了嘴。
　　她嗒嗒地后退了几步，踮起脚尖，挺直背脊。手中带鞘的刀竖起，右手抚上上方的刀柄。
　　下一瞬间，雪拉的发隙间开始出现金沙般的光芒。
　　她像在对上天祈求光明般静静拔刀，长发无风自舞。刀鞘中显露的刀刃透明清澈，仿佛连月光都为之所吸引。
　　雪拉手持B·O·D如芭蕾般旋转一周，光芒有如水滴四散，黄金的雪拉在光雨中微笑。
　　秀发似经过琥珀色的蜜糖梳洗，恍若流金的瀑布。
　　双眸则如林中幽泉，漾出清透澄澈的冰蓝。
　　女王之色。
　　「呐茸味，我明白了一件事」
　　雪拉开口说道。
　　「我会变成这个颜色，应该是因为我想永～远永远跟茸味在一起，才能从女王碎片那里借到力量。大概是从一开始，从我们见面的那时候开始，就一直是这样的了」
　　「啊……」
　　这么理所当然的事情，为什么事到如今才注意到？
　　女王的碎片，只会对想和某个人风雨同舟的那种强烈的心情才会有所反应。
　　那么这个颜色从最初开始就不是用来维系雪拉崩坏的心灵……而是用来让雪拉为茸味而战、为她身边的人而战的颜色，是只属于雪拉的颜色。
　　她把刀收回鞘内，只是女王之色还残留在她身上。她微微偏了偏头。
　　「所以说啊，茸味。我的这个颜色，是为茸味而存在的哦？」
　　她靠近茸味，两手捧住他的脸颊。
　　——蜻蜓点水般的吻。
　　和春假那天、也就是两人邂逅的那天一样的，奖励的吻。
　　雪拉陶醉地闭上眼。
　　然后缓缓睁开。
　　「好久不见了，茸味先生」
　　全身的气质忽然为之一变。
　　茸味很快就明白过来，这是寄宿在雪拉那枚碎片中的女王的意识。
　　「好久不见」
　　上次见面是在黄金周，在那个音乐厅里吧。说实话，茸味根本没想过会有再见面的一天。
　　「我来见茸味先生，是想至少要简单地跟你道个谢。谢谢你，是你救了雪拉、飒拉、还有那些孩子们的未来」
　　「啊？不不！我什么都没做啊！都是大家的功劳！啊，那么我会把女王大人的话转达给大家的」
　　女王微笑着注视慌张的茸味。
　　「那就麻烦你了」
　　「啊，好的，我知道了……对了！」
　　他想起了另一件事。
　　「那个……我想我应该把这个东西还给您，这不应当放在我这里，应该给别的哪个女孩子才对」
　　茸味伸出手，那手上还闪着淡淡的黄金光芒，表示女王的碎片仍在其中。
　　可是女王却摇头拒绝。
　　「那是属于茸味先生的东西」
　　「但是……」
　　「碎片会借给茸味先生力量，可是有很深刻的理由在哦？所以我希望茸味先生能好好地保存好它」
　　「是这样吗……？」
　　「是的」
　　女王点点头。
　　「时间差不多了……那么……」
　　「对了！最后还有件事！」
　　茸味赶紧问出一直想问的某个问题。
　　「女王大人，可以请您把名字告诉我吗！谁都不知道女王大人叫什么名字，总是女王女王的叫总觉得不太好。啊，如果不行的话就算了……我这样的人，就算知道了大概也不敢用女王大人之外的称呼」
　　「不，没关系」
　　女王笑着回答。
　　「不过绝对不能告诉其他人哦？」
　　「啊，是」
　　「虽然已经有几百年没透露给别人过了……不过我在另一个世界诞生时，确实还有一个名字，叫做——」
　　女王的唇瓣贴近茸味的耳朵。
　　「叫做——哦」
　　那最不应当出现在这里的名字。
　　然而没等茸味理解其中的意义，女王就已经消失。当他回神的时候，雪拉已经恢复成平日里的黑发蓝眸。
　　只是她自己也是一副茫然若失的样子。
　　「刚才那个，是女王大人？」
　　「啊，是的，是她」
　　雪拉开心得笑眯了眼。
　　「是吗……我真是太幸运了呀。虽然魔界的公主大人（妈妈）不在了，但是还有女王大人（妈妈）在我身边呢」
　　◆
　　两人并排坐着，抱着膝盖，依偎在一起。
　　「雪拉雪姐？」
　　「……」
　　好像睡着了啊。
　　雪拉是机娘，所以不用担心会感冒，但是宴会的主角总不能一直缺席吧。
　　「学姐？」
　　「呼……」
　　「呃……」
　　不如趁这个机会排演下将来的婚后生活？
　　「雪拉」
　　茸味第一次尝试这种称呼。
　　奇怪，雪拉好像突然抖了一下。
　　（难不成……）
　　茸味小心地窥探了一下雪拉的脸，结果发现她连耳根都红透了。
　　「雪拉学姐？！你、你这不是醒着嘛！」
　　「睡、睡着了啦！人家睡着了啦！」
　　雪拉好像不好意思让茸味看见自己脸红的样子，抓住他的衬衣把脸埋了进去。
　　哎呀，可是这样茸味也羞得很啊。特别是想到刚才自己的大胆举动，就觉得羞耻感一点点地涌了上来，不一会儿就到达了忍耐的极限。
　　这可真是叫人不知怎么办才好，要不干脆现在立刻逃走？
　　茸味都已经心慌意乱了，雪拉却还在那一边叫着“讨厌、讨厌啦”一边扭来扭去，完全弄不懂她到底是喜欢还是不喜欢。
　　「人家还在睡啦，所以再来一回，好不好？」
　　怎么会说出这种话来哦。
　　惨了，一方面是羞耻得想死，一方面看到这么可爱的雪拉又幸福得要死，这可真要命。
　　「雪拉学姐！别玩了快起来吧！」
　　「不叫人家雪拉人家就不起来～」
　　「我叫不出口啦！」
　　结果雪拉又开始呼呼地装睡起来。
　　「学姐？」
　　「……那个，茸味呀，要唤醒公主一定要用亲吻才行哦」
　　不行了……
　　反正茸味总是倔不过雪拉。
　　（真拿她没办法……）
　　毕竟茸味已经被雪拉迷得神魂颠倒了嘛。
　　身材修长、姿容端丽、勤奋务实。其实偶尔会犯点儿小傻，又老是动不动就吃醋，却总是真性情流露。最近终于能对自己和人类的不同之处感到骄傲，但认真努力的风格还是一如既往……
　　真是可爱到极点、可爱到极点、可爱到极点。
　　能够独占这么完美的女孩子，自己一定是全世界最幸福的人。
　　所以，再一次。
　　「雪拉」
　　不加任何称呼，只是呼唤她原本的名字，雪拉。
　　然后在那等待着的粉色唇瓣上印上自己的唇。
　　这是个特别的吻。
　　两人曾约好要亲吻十万次，今后也一定会慢慢累积，而这只是其中的一次。
　　然而就算只是其中的一次——
　　也必定会永远永远，终此一生都铭刻在两人的记忆之中。
　　[[IMG,734eaa112ba2653ba077f53e35ccf341,800,1190,109265]]
　　#1原文为“尖角王”，根据台版统一成锐角王。
　　#2MIXY：没异性缘团缩写。同样沿用台版。