　　「松手！」
　　神官长大声咆哮，撕破茸味的绷带。
　　白布条的碎片在空中飞舞，脆弱的石膏在挤压下碎裂，撒在地上。
　　「这是……」
　　惊讶之下，神官长不由得连退数步。
　　「没有碎片？这是怎么回事，为什么你的手……？」
　　茸味的手包裹在光芒中。
　　不，不是被包裹在光芒中，而是茸味的手，从指尖到手腕处整个正散发着黄金的光芒。
　　茸味小心地张开手掌。
　　掌心果然没有碎片，光芒来自于茸味自己的手掌。
　　「啊……」
　　疑问和理解同时从心中浮现，自从苏醒之后就开始感觉到的不自然，此刻终于得到确认。
　　绷带下握紧的拳头感觉不到碎片的位置，但却能确信碎片就在掌心，这种失去的同时仍在掌握的奇妙感觉就发自于此。
　　「碎片……和少年融合了？」
　　神官长说得没错。不知道是因为长时间紧握，还是什么其他的原因，总之碎片应当是被茸味的手吸收，让他的手自行带上了女王的力量。
　　他把意识集中到右手，那里确实传来熟悉的鼓动，奇迹之石已经成为茸味身体的一部分。
　　茸味让自己的意识接触那光芒。
　　光是思念。
　　是保护自己珍视之人、决心与珍视之人共度一生而被碎片所接受的少女们的思念。
　　是生活在日本各地、由各种发色转变为金发蓝眸的少女们的心愿。
　　是寄宿着女王碎片、与茸味素不相识的少女们心灵的形状。
　　思念相互联结，形成了光。
　　只是……
　　（少了好多啊……）
　　相比于前一次接触，少女们的心已经减少了很多。
　　那些闪闪发光的思念，有将近一半都不知已经去往何处。真是让人寂寞。
　　不过剩下的那些思念还是那么美丽与耀眼，更重要的是——
　　茸味在那些光芒中，仍然能清楚地感觉到属于雪拉的颜色。
　　——果然，雪拉还活着。
　　只要还能感觉到雪拉的颜色，雪拉的心就一定还没有消失。
　　「为什么……！」
　　茸味的心思被神官长冷不丁的怒吼拉回现实。
　　「为什么一个男人也能得到女王的加护！」
　　重力的暴风发狂了。
　　瓦砾纷纷飞上天空，在重力作用下收束成一卷，就像一把巨大的锉刀一样砸向茸味。
　　每一次碰撞，茸味身上的女王之力都会发出黄金的光芒。
　　「女王离开的时候明明是那么说的！只会庇佑这个世界上的少女们！」
　　忍受着相当于超钢机殴打的压力，茸味侧耳倾听。
　　「这几百年来，碎片都只在少女面前出现！就算现在已经发现了这么多、不，就连在试验当中，也从来不会借给女性以外的人力量！就连我手上的这块，也一次都没有发光过！为什么只有你……为什么只有你！」
　　神官长挥下手，碎玻璃似的瓦砾束重重落入昏暗的走廊中，恍若天河坠地。
　　「回答我，濑户茸味！你究竟是什么人！你和女王是什么关系！」
　　暴怒的神官长握起拳头，茸味身旁的光罩再次扭曲，甚至能清楚地看到握紧的手掌形状。
　　「我才想问你咧！」
　　茸味抵抗着重压，在闪烁的黄金光芒中回喊。
　　「为什么要抢拉薇妮亚小姐的魂之容器！为什么要把乔小姐关进牢里！为什么要带走雪拉学姐……你做了这么多过分的事，究竟有什么目的！」
　　「看来你真的是一无所知啊。原来如此，你始终只是个故事之外的无关人物，毫无价值的东西！那么那力量应该也只是偶然才得到的了！」
　　神官长的声音听上去似乎带着安心和满足感。
　　保护茸味的女王之力好像反映出茸味内心的疑惑而微微动摇，而重力之拳就像在嘲笑这景象一样加大了力度。
　　「没错，只是偶然、只是意外！滚回去，濑户茸味！这里没有你的戏份！」
　　他高声命令，可惜茸味不会买账。
　　「不，除非你把雪拉学姐还给我，不然我决不后退」
　　「我不是告诉过你她已经死了吗？」
　　「她没死。雪拉学姐还在前面等我」
　　唯一的一丝不安已经消失，注视前方的双眼中只留下确信。
　　「那双眼睛，真是叫人不快……算了，为了让你认识到自己的所作所为有多么愚蠢，我就向你透露一点这个世界的真实吧」
　　这段话让茸味的心里敲起警钟。
　　接下来的话说不定会让茸味失去立场，也失去继续前进的权利。
　　不过为了抵抗重力的压迫，他没办法堵住耳朵，也没办法逃离此处。
　　「这是个被女王舍弃的世界」
　　神官长以这一句话作为开场。
　　他的话为水脉之前所说的那些做了证明。
　　这个世界上早已没有女王。她留下双子侍从、留下这个世界的人们，前往了某个不知名时空中的遥远异界。
　　「对我们姐弟来说，女王就是母亲」
　　他就像是在教导茸味一样。
　　「我和姐姐的故乡已经完全毁灭，唯一活下来的我俩被女王救下。她一边养育我们，一边进行着跨越各个世界的漫长旅行，最后到达了这个世界，到了这个东北之地」
　　这之后的事情，茸味也知道。
　　女王引导着民众，教给他们使自然与技术共存的道理，为东北带来长久的繁荣。如今人们这安宁与富足的生活全都是女王、神官长和骑士长的功劳。
　　可是女王已经不在了。
　　「女王把东北交给我和姐姐，往别的世界去了。她抛弃了这个世界，也抛弃了我们姐弟」
　　数百年的时光转瞬即逝。
　　「女王离去之后，暗中引领大众的一直是我和姐姐。而我们所要做的事，濑户茸味，不是你那无聊的任性可以插手的。特别是我现在正在努力的……」
　　茸味没有继续前进的权利。因为渴求雪拉的心情，不过只是他个人自私的愿望。
　　「我所做的一切，都是为了让女王重新降临到这个被舍弃的世界上，而你只为了自己的任性就要妨碍这伟大的事业吗！」
　　为了整个世界的前途而进行的重大任务，却被小小的男女私情所阻，濑户茸味之前的所作所为都是在与世界为敌——
　　这是神官长下达的判决。
　　不过茸味不会轻易接受。
　　「这太奇怪了吧」
　　他努力挤出反驳。
　　「因为……女王大人从来都没有抛弃过这个世界啊」
　　「你说什么？」
　　「你刚才不是也说了吗！女王大人走的时候把碎片留了下来，还说她一直都守护在女孩们的身边啊！」
　　「——」
　　「我不知道女王大人为什么要离开，不过她不是为了这个世界的女孩们的幸福才留下碎片的吗！她不是为了这个世界、为了我们人类才把你们姐弟留下来的吗！」
　　「你给我闭嘴！」
　　茸味发现自己脚下的地面突然消失了。
　　一直以来将他吸引在地面上的万有引力变化了方向，让他开始往横向“掉落”，以自由落地的状态飞行二十多米之后撞在墙上，剧烈的冲击使他短时间内失去意识。横向的重力随后解除，茸味靠着墙滑落地面。
　　「看来就算是女王碎片，也不可能将墙壁判断为‘敌人’。不过你小子运气还真好，刚好是右手护住了身体吗……」
　　茸味动弹不得。他刚才相当于从七层楼的高度摔落地面，能保住一条命就已经是奇迹了。
　　神官长的话语像在鞭尸一样继续投向茸味。
　　「真是愚蠢的少年。女王当然是抛弃了这个世界，所以这几百年来一次都没有回来过不是吗。那么我为了这个世界重新把她叫回来有什么错？」
　　「不对……」
　　倒地的茸味勉力挣扎着。
　　「你在说谎！神官长大人……你根本不是为了这个世界，你只是觉得女王大人抛弃了你自己吧……」
　　「什么？」
　　「不是吗？因为你——」
　　「我已经说过叫你闭嘴了。哦，对了……姐姐、欧莉耶她也说过这些话。说什么女王是信赖我们才把世界交给我们俩，所以她才想要制作一个可以让女王不再担心世界的体系」
　　神官长眯起了眼睛，像是在嘲笑茸味的无知一样。
　　「超钢女计划也是她的计划之一嘛。真是笑死人了……出自人类之手的不死女王和近卫，只为这个世界而存在的新女王……没有比这更可笑的事了」
　　「啊……？」
　　茸味是第一次听说这件事。
　　虽然关系到的都是他身边的女孩，但事件本身却是那么遥远，好像和他完全无关……
　　「真要让她成功了的话，女王大人不就更不会回来了吗……」
　　连神官帽下面的义眼都透出一丝笑意。
　　「我是那么的深爱女王啊……不，现在我也仍然深爱着她。可是只有我什么都没有，女王什么东西都没有留给我！所以我想要一个只属于我的女王！我要她只爱我一个人！这有什么不对！我一点错都没有！所以这里面的那个女王是我的！濑户茸味！你别想抢走！」
　　「等一下！神官长……你就是为了这个才对雪拉学姐做出那种事……」
　　「有什么不可以的」
　　那是茸味最不想听到的，将雪拉等人的一切全部否定的语言。
　　「无非只是个超钢女而已……只是一具机器」
　　「哎……？」
　　「为了把女王唤回来，这点代价算得了什么。你要真那么欲求不满，女王是不能还给你，不过漂亮的玩具要多少有多少」
　　茸味没有回答，廊下一片寂静。
　　「少看不起人……」
　　终于有一个小小的声音响起。
　　「你说什么？」
　　「少看不起人」
　　那是少年的声音。
　　那是倒在地上的少年的声音。
　　那是个性温和的少年难得一见的愤怒声音。
　　他的指甲划过地面发出尖锐的刮擦声，然后握成拳，重重砸在地上。
　　「少看不起人！」
　　「你到底在说什么呀？」
　　神官长的嘲弄里也带上一缕疑惑。
　　「我叫你少看不起雪拉学姐！少看不起拉薇妮亚小姐！还有飒拉、佩姬、水脉、艾美……别把大家都看扁了！」
　　茸味用拳头撑着地，挣扎着起身。身体好像生了锈一样僵硬无比，但还是一点点站了起来。
　　他站稳脚跟、张开腿、沉下腰，学着王之道的动作摆开架势，双眼通过前发的间隙盯住目标。
　　「……濑户茸味！」
　　神官长的义眼又发出机械回转声，特殊科技产生的重力波聚集起瓦砾之鞭朝茸味挥去。
　　然而茸味只是轻轻一挥手，就让水晶之鞭重回碎片形态。
　　神官长满脸憎恶，施展起名为重力的武器。
　　正面来临的冲击、来自上方的重压、全方位的压迫，都在茸味手腕的黄金光芒之前无功而返。
　　「这是怎么回事！那到底是什么力量！不……」
　　「你这个人！总是只想到自己！」
　　茸味向前。
　　他正面承受着神官长的攻击，一步步逼近对方。
　　「你不知道水脉有多么纯情可爱！」
　　一步。
　　「你不知道艾美有多么活泼乐观！」
　　一步。
　　「你不知道佩姬有多么温柔宽容！」
　　一步。
　　「你不知道飒拉有多么乖巧好学！」
　　一步。
　　「你不知道拉薇妮亚有多么高贵优雅！」
　　一步。
　　「还有雪拉学姐，她是那么的认真、努力……任何时候都是全力以赴，真诚待人……她有多么美丽、耀眼，多么令人尊敬，你都不知道！」
　　一步。
　　「大家是多么优秀的女孩子……你都不知道！」
　　一步。
　　「你连女王大人的心情都不知道！你从来都没有想过！女王大人明明就那么爱你，连我这种笨蛋都看得出来！可是你！你从来都没考虑过女孩子们的心情！」
　　闯过重力的旋涡，穿过瓦砾的防壁，向前一步。
　　「这算什么！只不过是运气好偶尔获得的力量！我决不承认！女王她！女王的碎片不可能认同你！」
　　没用了。
　　茸味不再回答，因为对这个人已经无话可说，语言已经无法让他清醒过来。
　　茸味沉默着前进，靠着右手的力量，一步步向前。
　　他回想起地铁坑道中，水脉说过的话——
　　——『手臂再张开一点，手稍微放松一点』
　　女王碎片不是茸味自身的力量，她只是把力量借给茸味而已。
　　——『深吸一口气……然后请尽量清楚地想象茸味先生现在想要守护的人的样子』
　　想像想要守护之人的样貌！
　　（雪拉学姐！）
　　微笑的样子、哭泣的样子、生气的样子、闹别扭的样子、威风凛凛的样子……茸味最爱的女孩的样子。
　　他向那个名叫来栖雪拉的超钢女的幻影伸出手。
　　想要拯救她，想要陪伴她。想在这个波澜起伏的世界中，守护自由生存的她。
　　身旁的光芒越来越强，开始接近地铁坑道那时候的情形——光芒在变强，反作用却在减少，那种身体所承受的巨大负担与痛苦也自然而然地消融了。
　　最重要的是祈祷、是信赖，是把自己的心情全部托付给碎片。
　　女王的碎片就是这样。越是用心祈求，她就会越加强大，越是感情真挚，她越会借予你力量。
　　撞开看不见的障碍，茸味继续前进。
　　他的目光笔直而坚定，前方就是神官长本人。
　　再向前就是巨大的门扉，门后是茸味深爱的雪拉。
　　茸味开始冲刺。
　　「我一定要到那里去！」
　　「我说过不许你打搅女王！」
　　两人一起大喊。
　　神官长将重力波引向茸味脚下，地面纷纷崩塌，茸味脚下趔趄，但仍然在努力前进。
　　看着他的样子，神官长确定了。
　　（就算重力波无法直接起效……！）
　　地面可以被破坏，脚步可以被延缓。刚才抓住他的手时，神官长的手也毫无妨碍地穿过了黄金的防护。
　　果然，他手上的那个力量只能用来自卫。
　　那么重力无法直接攻击到对方也不算什么大问题，大不了直接用拳头把他打趴下就是了，反正也不过是个平凡的学生。
　　不论他受到多少加护，不论有多少女王的力量……
　　（到最后他也不能拿我怎么样！）
　　濑户茸味已经到了面前，神官长大叫着抓向他的喉咙。
　　「让我好好研究研究你手上的力量吧！」
　　笑容很快僵在他脸上——伸出去的手被黄金的光芒所阻挡。
　　「为、什——」
　　为什么会被拒绝？瞬间的动摇被茸味的喊声遮断。
　　「你这个！」
　　冲刺过程中胡乱送出的拳头捕捉到了神官长的脸颊。
　　茸味知道那不过是毫无章法的一击，但是他希望能像王之道一样、像拉薇妮亚一样、像乔一样……将自己的想法通过拳头传递给对方。
　　拳头碰到了对方的脸颊。茸味顺着前进的势头全力挥上。
　　「大笨蛋啊啊啊啊啊！」
　　仓促间产生的重力之盾没能赶上。
　　在那个拉薇妮亚的子弹、乔的拳头都没能到达的地方，茸味印上带着黄金光辉的一击。
　　身穿长袍的身体被打到空中。
　　◆
　　茸味的那一拳，确实是外行人的一击。
　　那还远远称不上是铁拳。虽然有沉腰摆臂，那也不过是依样画葫芦，别说和那些久经沙场的番长能力者呀祝福者相比，就是连一只苍蝇都未必打得死。
　　但是，堂堂神官长大人居然就被这么一击给打飞了。
　　视野被拳上的光芒染成金黄——
　　（不对……这里是……）
　　眨眼间，欧路迪耶发现自己一个人处在黄金的世界中。
　　不，不是一个人。
　　女王就在他的眼前。
　　（这是幻觉吗……不）
　　如果说这是幻觉，那实在是太过美丽、太过梦幻、太过真实了。
　　那温柔慈爱的眼神，那宁静淑雅的姿态，都还一如往昔，让他一瞬间仿佛回到了那些被思慕和渴求烧灼着心灵的日子。
　　令人心醉神迷的，黄金的女神。
　　女王在欧路迪耶身侧屈膝，轻轻执起他的手。
　　『好久不见了呢，欧路迪耶。这个世界，成为你新的故乡了吗？』
　　就像她初次遇到相依为命的双子姐弟的那天一样，女王的幻象向他亲切地问候。
　　让人几乎要信以为真的幻影。
　　「女王……大人……」
　　哪怕明白那是幻影，那无比怀念的身姿也轻易地击穿了他的心防。
　　
　　[[IMG,a7fa717cfacb503dac943fc2f2e28abe,786,1205,164006]]
　　
　　他情不自禁地用额头贴近对方的手，充满悲伤地呼唤。
　　「为什么，为什么要丢下我呢」
　　女王没有回答，即便是幻象也不会回答早已有了答案的问题。
　　可是欧路迪耶仍然颤抖着声音，一点一滴地挤出心中累积的感情。
　　「我不想要新的故乡，只想要永远和您在一起。不！我也知道总有一天您会离我而去，我只想要一个被您所爱的证明！可是为什么您却——」
　　为什么你却什么都没有留给我呢。
　　女王摇摇头，对深陷失落的欧路迪耶温柔地诉说。
　　『我一直都在你身边哦』
　　神官长的胸口，隐藏在神官法衣之下的吊坠开始发出微弱的光芒。
　　那是碎片——不是茸味的，不是雪拉的，不是王之道的，不是从那些女王的女儿们手中抢来的——是在女王离开这个世界的那一天，他亲手从女王身上夺走，然后始终贴身收藏的那一块。
　　只希望你们能允许我，带走最后的一片——
　　那是女王离去时的唯一请求，但欧路迪耶却没有容许……他用欧莉耶的剑刺入女王胸膛，从消失在镜中的女王手中夺走最后的一块碎片，哪怕这么做可能会危及女王的生命。
　　而女王的幻象连这一点都温柔地否定了。
　　（能把最后的这一块留给你，真的是太好了）
　　不是你从我这里夺走，而是我把它留给了你，所以你可以一直把它留在身边。
　　女王幸福地微笑着。
　　（谢谢你，一直这么用心的珍藏着它）
　　那是和欧路迪耶年幼时记忆中一样的，令人怀念、令人心醉神迷的，美丽笑颜。
　　◆
　　神官长的身体落到地面。
　　击倒他的茸味还在急促喘息。
　　「刚才那个，是你的……」
　　神官长看着茸味发光的手，呆呆地呢喃。茸味只是安静地俯视着他。
　　神官长问道。
　　「濑户茸味，你说你知道女王的心思？」
　　茸味摇头。
　　「这只手告诉我的只有女王爱着你这一点」
　　「是吗……」
　　神官长忽地哂然一笑。
　　「没有用的。我早就知道女王爱着我和欧莉耶，也知道女王是想要给失去故乡的我俩一个新的家园，不过这都不是我想要的。我只想一直跟她在一起，我想要她只看着我……不能在她身边就没有意义了，我绝不会否定之前所做的一切！」
　　他准备用最大的威力攻击少年，用全部的力量去对抗他。
　　想要重新见到女王、想要让她成为自己的东西——他一直都在为这个目标而努力，甚至将无数普通人作为棋子、夺走许多少女的未来、不惜将雪拉等人当作道具。
　　事到如今，他已经不可能再承认自己犯了错，只有在这条罪恶之路上走到最后。
　　这就是他准备给茸味送上的最后一击。
　　可是银色的义眼没有反应。
　　数百年来从未受到过冲击，却在第一击之下就出现了故障，这是过于精密的结构带来的恶果。
　　重力因子的抽出、散布、控制都没有问题，但是空间制御机构却已经损坏。微型机械还在运转，但是控制空间与影响时空曲率变动的机构始终保持沉默。
　　最后的抵抗以失败告终。
　　「请让我过去」
　　王之道的女王碎片从神官长怀中滚落，茸味俯身拾起它，正要向前迈步，却因为巨大的压迫感而停下动作。
　　——下一刻，巨大的钢铁之拳从他头上砸下。
　　◆
　　宫城县，泉秋院宅邸。
　　泉秋院利通——宫城县、乃至整个东北财政界都无人不知的泉秋院财团之长身穿一眼就能看出是最高级质地的深棕色西服，坐在客厅的沙发中闭目沉思。
　　宅邸一片寂静。在东北陷入前所未有的混乱旋涡的这个时节上，只有这栋宅邸仿佛与外界的喧嚣隔离。
　　在电视上、在广播中、在移动网络中……从女王发出净化东北宣言的那一刻起，东北就开始动摇。
　　最初人们虽然恐慌，但都还抱着半信半疑的心态。
　　但播送的途中，岩手和福井的月光之森突然被晶树吞噬——也就是俗称的『地狱坠落』发生后，人们发现噩梦已经化为无法逃避的现实。
　　于是变化瞬间产生。
　　东北各大企业股价暴跌——这种事已经无人关心。
　　各条大道上挤满了想要往关东方向逃难的人，但是所有道路均在神官团的封锁之下，只有少数幸运儿能够逃离。
　　更多的人选择了留在原地，在绝望中等待末日的到来。
　　本来在这个时候，利通应该镇守在集团总部负责统筹，但是他认为自己能做的都已经做完了，接下来的事务应当交给现场的年轻人，便同那些平凡的老人一样，只在家中静候结果。
　　利通注视着桌上的两张照片和一部诗集。
　　其中之一是和女儿、女婿以及外孙女水脉的全家福。(#1)
　　另一张是上一次生日时和拉薇妮亚的合影，诗集也是拉薇妮亚平日心情的集锦。
　　他就这样看着纪念之物回忆往昔，直到客厅的门无声开启为止。
　　「阿部、佐仓，你们都辛苦了」
　　不用回头，利通就知道来的肯定是两位心腹。
　　「本分而已，老爷」
　　「区区小事不敢居功。小的不过是效仿亡故的祖父而已」
　　「今天之内就会得出最后的结论吧。究竟是愚者的无谓反抗，还是奇迹会随祈祷出现呢。不论是哪个结果……」
　　「真是漫长的等待啊」
　　年迈的执事阿部垂下头。
　　「是啊，距离从折神折枝处了解东北的真实境况、并获知超钢女计划的那一天……已经过了整整三十年了么。盟友班内特女士留下超钢女们撒手人寰，也已经是很久之前的事了。那个时候，我们都还深信能亲手制造出永远指引东北的不死女王，并愿意为这个理想付出一切呀」
　　利通拿起拉薇妮亚的照片。
　　「不过，在抚养起这孩子之后，我开始意识到自己的错误。有谁能想到，最初那不过是为了填补失去水脉的空虚感而找来的玩偶呢」
　　「恕小的失礼，恐怕不少人都心知肚明」
　　「是吗」
　　利通笑着回应阿部的调侃。
　　「不知道什么时候起，我也开始关注起拉薇妮亚的幸福来了，如此一来便觉得这些孩子们的结局不应该由我们这些老人擅自决定。自己的人生应该由自己描绘……你还记得吗，阿部，我对你们说出这句话的时候，你还难得严肃地批评了我一顿呢」
　　「想起来真是惭愧万分，老爷。不过若是小的没记错的话，佐仓当时比小的还要愤怒呢」
　　听了阿部的话，年轻的执事显然非常吃惊。
　　「原来祖父当年是反对的？小的这还是第一次听说」
　　利通怀念地眯起了眼睛。
　　「没错，当时他甚至还大骂我是疯子呢……不过现在回头看看，我当时应该没有选错吧」
　　两人都表示了赞同。确实，看到那位气质高雅的千金，所有人都会认同利通当年所做的决定。花费巨大的时间和精力将拉薇妮亚从超钢女计划当中解放，一定是最正确的选择。
　　「阿部、佐仓啊，其实我现在寂寞得很呐」
　　虽然说着这样的话，但利通的表情看上去却很高兴。
　　「拉薇妮亚那孩子也恋爱了呀……虽然她的心上人是丈二的儿子这点也让我吃惊，但是她恋爱了这件事本身也给了我巨大的冲击……对了，大概和我知道女儿、也就是水脉的母亲有了恋人那时候差不多吧」
　　和父亲得知女儿有了爱人时差不多的心情。
　　寂寞、不舍，但更多的是希望对方能够幸福，这已经是不折不扣的家人间的感情了。
　　所以。
　　「拉薇妮亚真是好好地长大了……成了值得自豪的孩子。那么为自己外孙女的幸福祈祷一下，应当也算不上什么罪过吧」
　　◆
　　超钢机的拳头从茸味头上砸下，却无法突破女王之光的防护。
　　明知无用的一击，只为帮助神官长。
　　「退下！」
　　大门前待命的龙葬机『龙血树』的肩膀上，传来少女的喊声。
　　茸味维持双手高举的姿势抬起头，隔着那巨大而怪异的拳头，可以看到血红色复眼光芒闪烁。
　　机械的冰冷光芒让人发寒。非龙非人的特殊形状、后脑处伸出粗长的尾巴、白色的身体如同巨人，位于头部的眼睛瞪视着茸味。
　　巨人的肩膀上有人。
　　身穿自腰际处开叉的白色军大衣，除了发饰和眼睛之外通体雪白的少女——龙葬卿，薰龙=EX．Q=林布隆稳坐其上，血红的双眸用和龙葬机一样冰冷的视线俯视茸味。
　　那本来是一双看不出感情的双眸，但现在却明显充满了愤怒和憎恨。
　　『放肆够了吧、濑户茸味。一介凡人居然敢愚弄神官长大人，还敢用那下贱的拳头触及神官长大人身躯，此罪定要你亲身偿还』
　　声音和视线同样冰冷、同样充满着对主人的崇敬与爱慕、也同样充满对茸味的憎恶，其中露出的怒火似乎就要这样将茸味烧成灰烬。
　　茸味身旁有女王的加护，巨人之拳也不得存进，但龙葬卿似乎还游刃有余。
　　『不错的、反抗。可是就算有女王之力，也无法抵挡接下来的一击。濑户茸味，你也很清楚吧，想来你应该还没忘记……我龙血树可吸纳女王之力、化为己用！』
　　龙葬卿说得没错。
　　外燃型女王粒子反应机关，这是龙葬机独有的装备。可将吸收的女王之力变成动力的这套装备在前一次交锋中也曾将黄金的雪拉逼入绝境。
　　而巨人肥大的手掌正笼罩住茸味，将他和女王护壁一起握在掌心，准备将两者一起慢慢压碎。
　　茸味束手无策，他的护壁虽然在勉力抵抗，但仍在徐徐减弱，而龙葬机的力量则是越来越强。
　　「我命令过你不许出手！」
　　神官长朝龙葬卿大喊着试图让她停下，但龙葬卿没有要住手的迹象。他想要动用义眼，却想起已经在之前损坏，只能无奈地瞪视龙血树。
　　『请恕属下不遵号令』
　　龙葬卿语气中满是狂热。
　　『大人之命，属下本该欣然遵从，然而只有此刻属下不得不违之。此人竟敢伤及神官长大人玉体，实在罪无可赦』
　　狂热化为对茸味的杀意。
　　整条走廊都在摇动，宝石般的材质从刚才受创严重的顶部剥离，周围刮起了晶石之雪，巨拳在一点点收拢。
　　这时，一个庞然大物脱去次元迷彩的外套跃入战场。
　　茸味听到了熟悉的声音，身体被暴烈的飓风吹后数尺，仿佛大型车辆相互冲撞般的轰鸣随后传来，大脑迟了片刻才理解眼前所发生的事态。
　　另一个巨人在茸味头上将龙血树一拳逼退。
　　那个握拳的方法和挥拳的动作——
　　「南方刀……王之道先生？！」
　　摇摇晃晃的茸味大声呼唤，可声音却被淹没在龙血树撞上墙壁的轰然巨响中。
　　他努力站稳身子，抬头看着新出现的超钢机。
　　黑铠红纹、威猛健美，年轻武者造型的战神回过头，让外部摄像头对准茸味。
　　『对不起，来晚了』
　　名叫西迪的AI声音传来，而茸味却在它的肩膀上发现了最意想不到的人。
　　「哎……妈妈？」
　　「看来还没事呢，太好了」
　　理应在IIOP照顾（？）飒拉的德子居然会乘坐南方刀出现在这里，让茸味一时思维混乱。
　　『德子女士，请』
　　「好的，丈二」
　　混乱中的茸味头顶上传来让他更加琢磨不透的对话。
　　（丈二不是爸爸的名字吗？！）
　　「嘿～咻」
　　努力整理脑袋的过程中，德子已经从南方刀手掌上跳到茸味面前。
　　「妈妈，为什么……」
　　「傻孩子，因为我是你妈妈呀」
　　这不能叫回答好不好。
　　「接下来就交给你咯，丈二」
　　「交给它了是什么意思？！」
　　「西迪先生就是丈二啦，妈妈也是才知道的，真是吓了一跳呢」
　　哪里有被吓到的样子？
　　『来茸味，没时间了，动作快』
　　「背脊挺直了，要用最漂亮的姿态去迎接小雪拉哦」
　　德子脸上还是平时的那种笑容，光是这样就足以让茸味骚动的心平复下来了。
　　「好，那我去了」
　　德子的保证总是能让茸味安心。虽然作为一个男子汉来说有点难为情，不过那些不重要的事可以先放一放，眼下需要先稳住心神。
　　要救雪拉，总要继续向前。
　　「拜托咯，丈二」
　　『交给我吧。德子女士请在这里等候』
　　一人一机相互点头示意。
　　『茸味，来！』
　　茸味乘在南方刀的手掌上上升，打开的胸部之内，球形——确切地说是纵向稍长的椭圆形操纵仓内和预想的不同，空无一人。
　　『王之道先生还守在门口』
　　南方刀对进入仓内的茸味简短说明，似乎是在让他安心。随后它闭起仓门，茸味四周的屏幕开始亮起，稍高处重新出现外部视界。
　　脚下的德子正帮助神官长起身，身后是消失在黑暗中的长廊，上方是虽然比刚才近了一些、但还是很遥远的天花板，前方龙葬机正陷在墙壁中，挣扎着试图重新站起。
　　『茸味，请帮我个忙。南方刀的B炉心可对抗不了龙血树，需要用到你的女王之力』
　　「我明白了」
　　『握住女王碎片，手伸到左右两边的控制槽里』
　　茸味听从指挥把手伸进槽中，右手保持原样，左手握紧王之道的碎片。原本调整成适合王之道身形的操纵仓底部配合茸味的身高上升了一小截。
　　茸味的心情有点复杂，不过现在不是在意身高的时候。
　　「拜托了，西迪先生」
　　『了解，开始』
　　一瞬间的寂静之后，起动程序开始运作。
　　『肉体认证错误/魂魄认证错误……强制认证……认证通过。搭乘者濑户茸味、作为新操控者登陆。启动程序进入第二界面——追踪精度设定完成——行动辅助程序“SOGA（苍牙）”装载完成——』
　　操控者的变更过程顺利进行。
　　『——B炉心熄火——本体侧女王炉、假死状态觉醒——辅助女王炉串联接入』
　　操纵仓内全方位的触屏开始发光，同时南方刀外装甲的间隙中刻入的发光纹路也开始亮起。
　　女王炉单机启动的时候，那光是紫色，而现在紫光变成了白色，又渐渐变成金色。在茸味左右两手中的碎片同时作用下，南方刀才开始取回真正的力量。
　　前方一个荧幕中开始倒计时，等待过程中，西迪开口说道。
　　『濑户丈二，也就是你的父亲，曾为了协助拉薇妮亚的成长而接受泉秋院的雇用。可是当时他已经预感到自己大限将至，知道了这件事的利通老爷子恳求他遗留下自己的记忆。他在惋惜丈二的技术与知识的同时，也看重他将机械与人类同等对待的态度，希望他能成为始终守护拉薇妮亚姐妹成长的存在。而当时丈二先生留下的记忆与意志就是我，西迪』
　　也就是说，西迪是丈二记忆的电子备份。
　　它说完这段话之后，屏幕上映出的龙血树眼中也重新亮起光芒。
　　巨大的手掌撑着地面缓缓起身，肩膀上龙葬卿怒视着南方刀，仿佛是想用视线将之射杀。
　　龙血树低声呻吟，像猫科动物似的躬起身，超过二十米的巨大身躯摆出田径的蹲距式起跑动作。
　　「南方刀先生……西迪先生，它要来了！」
　　茸味忍不住叫了起来。
　　『这边也已经准备好了，茸味先生，请你努力奋战，开拓出前进的道路吧』
　　南方刀回答道。
　　「咦？！」
　　『南方刀会为你的动作作出合适的辅助。这台机体上记载着王之道先生留下的庞大战斗纪录，并对其进行了分析和学习，也就是说——接下来你的每一击，都相当于王之道本人的一击』
　　
　　
　　幕间/绚乃&amp;王之道·女王宫正门前
　　「怎么弄的这是？」
　　穿过月光之森的绚乃看着眼前的景象，下意识地嘀咕道。
　　女王宫的大门前守着一个男人。
　　他的附近到处都是失去了意识的圣葬骑士，还有手脚折断或是装甲洞穿的超钢机。
　　这真的是一个人的杰作？
　　是站在门前的这个男人的杰作？
　　「真不敢相信……除了圣葬卿之外，还有人能独自做到这种程度哦？」
　　「怎么，下一位客人是凸额头小妹啊？」
　　「别叫我凸额头」
　　王之道只把头转向踏上阶梯的绚乃，笑眯眯地调侃她。
　　不过他身上的伤势可不轻。
　　当成外套披着的校服和贴身的衬衣都已经成了破布条，全身上下的伤痕也不只是单纯的擦破皮，另外圣葬骑士们显然还对这唯一的对手动用了火器，在他身上留下不少烟熏和烧伤的痕迹。
　　台阶上方的平台布满沟壑，简直如同被炮火覆盖过的战场。
　　「这真是你干的？」
　　「是啊，大丈夫说一不二嘛，所以一只苍蝇也别想飞进去。唔……不过想进去救人的家伙倒是可以通过」
　　「这样啊……佩姬」
　　绚乃招招手，让跟着她步上台阶的佩姬站到王之道面前。
　　「拜托啦」
　　「好好～灵光治愈的说☆」
　　光之羽在佩姬身周飞舞。
　　情报制压&amp;圣域战用超钢女动用胸口的天使之羽产生奇迹，使王之道的伤势逐渐痊愈。
　　「……嚯，这东西可真方便」
　　「这家伙很少这么爽快地对除了我之外的人用这招呐，记得心怀感激哦」
　　「是吗，这份情我记下了」
　　「请款单会改日送到您府上哦☆」
　　沉默。
　　「……这？」
　　「……啊、唔、就酱呗」
　　「两位这是怎么了呢♪」
　　佩姬还在那歪着头装可爱，不过两个深刻体会到她腹黑程度人都是满头黑线。
　　很快绚乃就重新打起精神，拍了下手。
　　「啊，对了，有点事想请你帮忙」
　　她指向后方的一群少女。
　　刚刚走上台阶的少女大约有二十来人，其中半数以上都是金发蓝眸——也就是女王之女。
　　「那些是？」
　　「听说是接到指引要她们在这里集合，想麻烦你保护她们直到人到齐为止呐」
　　「……那不就跟拉薇妮亚大小姐和西迪一样。为什么每个人都会带来那么一串儿？」
　　「拉薇来过了？」
　　「嗯」
　　王之道也指指身后，大门的空隙间可看到正在偷看外面情形的少女们，当中也有金发和不是金发的。发现绚乃注意到自己之后，少女们还很有礼貌地鞠躬行礼。
　　绚乃和佩姬各自回礼。
　　「原来已经有客人先到了啊」
　　「是啦。不过这些人是来干嘛的？」
　　「呃，该怎么说好呢……」
　　「她们可是我们的秘密王牌哦」
　　一个声音代替搔着脸颊的绚乃回答，随后身穿战靴、金发随意束在脑后的少女分开人群出现。
　　「哦哦，还以为是谁呢，这不是女王大人嘛」
　　「那边的活儿在本尊出现之后已经临时停工了嘿」
　　这位马尾少女身穿黑背心红外套，下身一条紧身的黑短裤，两百年来始终作为女王的巫女领导整个东北的她，在用乔的身份出现时说话总是那么轻松随意，还不忘向朋友们抛个媚眼开个玩笑。
　　「这些孩子们可是为了终结战争而从日本各地赶来的哦，毕竟要让这出歌剧落幕，指望那个机械神明实在是不靠谱……嗯，还是换成这群小女神们好啦」
　　#1大爷你又来了……作者最开始的设定是儿子夫妇和孙女水脉，到这里变成了女儿夫妇和外孙女，这个真没辙了。称呼还是照原样翻译成爷爷，反正姓氏是一样的，就当水脉他爹入赘吧。