　　第三章  碰见龙族了
　　
　　
　　一条宽阔的大河深深刻划在土地上，流过无边无际的广阔大地。
　　河川的水量丰沛且清澈无比，河水呈现漂亮的绿色，由水面便可看出河底有相当的深度。
　　位于河谷上的大地似乎也是拥有丰富水源的土地。只见水田与麦田在地面扩展开来，中间布满无数的水路与运河，而大地上处处留有大片的森林，那里的树木正好成为田野的防风林。
　　好几道瀑布从大地朝河川流下，高度大约有八十公尺左右。瀑布的形式各有不同，有些从悬崖上一直线向下流去，有些沿着斜坡打出白色的水花倾注河中。
　　悬崖之间散布着平缓的斜坡，是最适合建立城镇的地点。其中有一块地压倒性地宽广，这片延伸到河边的斜坡上建筑了一座大都市。
　　“嗯，这可真棘手。”
　　布鲁诺站在位于河岸边的高台上，一脸茫然地眺望着港口。
　　这里是由帝都沙库拉斯上溯费鲁维河约一千六百公里处的都市——凯欧西，由帝都前往龙之山脉最短路径上的河港都市。
　　大型的军用船团正驶入港口，船只总共有五艘，同时让其中三艘进入港口，似乎便已到达极限，另外两艘船正在上游一点的地方，等待港口空出位置来。
　　许多运货马车与人群正在下船，由港口使用缆车，将他们送到悬崖上方的地面上。
　　港口设置了三台缆车，采用同时让两台缆车交互上下，在半途中交错而过的吊桶式设计。其中一边的缆车装载着行李，那是一次可以搭载四辆马车的大型缆车，缆车下方流出大量的水，缆车设计成靠水的重量控制上下，不需要的水会通过排水沟流向河川。当大部分的水都已排出时，缆车便会‘匡啷’一声摇晃着登上坡道。
　　“亚萨西尼欧大人，那就是第二批调查队吗？”
　　“根据报告，好像是来自东亚尔提斯的两千人增援部队。”
　　布鲁诺不快地看着搬运作业，淡淡地回答部下提出的问题。接着，他抬起头看向悬崖上方。
　　在市街郊外的广场上，有个大型的野营地。
　　“来自沙库拉斯的两千人军队与来自尤贝拉斯的一千人军队正在那里等待出发。他们要在这里会合，然后前往龙之山脉吧……要是救世勇者也在里头，那就很难出手了。”
　　布鲁诺一边看着那幅景象，一边吐露心中的苦闷。
　　“索尔提斯的勇者到底在哪里呢？”
　　“如果知道的话，我们就不用那么辛苦了。”
　　布鲁诺带着漠不关心的口气回答部下。
　　“虽然向各地派遣出搜索部队，不过他们从沙库拉斯出发之后，至今已经十二天了。直到今天都还没有掌握到任何消息，这到底是怎么回事？”
　　布鲁诺如此说道，有点刻意般地叹了口气。
　　“虽然已经把继续寻找勇者的任务交给搜索部队，但在找到之前，我们所能做的，也只是在最短路径上守株待兔而已。真是令人感叹啊。”
　　布鲁诺才刚刚说完这句话之后……
　　“亚萨西尼欧大人，已经得知邪教勇者的所在地了！”
　　蓄着大胡子的第六队长就冲向高台，那个男人手中握着揉成一团的纸片。
　　“这是真的吗，第六队长？”
　　“请看这张报纸。虽然是四天前的事情了，不过，邪教勇者与他的随从，似乎有到过康希尔地区，一个名叫艾特拉的城镇……”
　　第六队长说着，摊开揉成一团的纸，他带来的是张报纸。
　　“我把它唸出来。‘七月二十五日，在艾特拉目击救世勇者。未能掌握他们之后的行踪。虽然教会相关人员因为保密义务而三缄其口，但根据教会的孩子们表示，勇者与随从是从艾特拉一起搭船离开。本报记者会根据这个情报继续追踪勇者，敬请期待后续报导’，以上就是报导内容。”
　　“艾特拉？他们居然前往康希尔地区……我以为他们一定不会往北方走的。如果这是事实的话，可说是完全出乎我的意料之外。”
　　听到这消息，布鲁诺脸上浮现复杂的表情。
　　“不过，撰写这篇报导的，是索罗里恩斯报……还真让人难以判断啊。”
　　布鲁诺看着报纸的版面，表情变得更加复杂。
　　“亚萨西尼欧大人，有什么问题吗？”
　　“问题可大了。索罗里恩斯是一间以‘别人的不幸就是最大的娱乐’为信条，让人头疼的报社。他们会夸大新闻事件，如果没有事件，那么就算是用捏造的也要写出报导，所以，这篇报导也不知道到底可信度有多少？他们还有曾经因为捏造报导，差点引发战争的前科呢。”
　　“是、是这样吗？我还以为总算是找到线索了……”
　　第六队长一脸遗憾地看着报纸，接着将报纸拧烂，抛进高台上的铁丝制垃圾桶里。
　　“虽然如此，但也不代表这就是捏造的……”
　　布鲁诺一时间难以作出决断。
　　领袖的价值，端看他能在多早的阶段下达指示而定。在分秒必争的战争之中，直到弄清一半的情报才采取行动，是愚昧的领袖，就连只知三成动作都嫌太慢了。无法在只清楚两成情报的时间点作出决断，就称不上是个成功的领袖。
　　“如果他们真的在康希尔，要到葛雷西地区来，就得绕过北方的尤贝拉斯，不是走羊之山脉的东侧就是西侧……不，如果不走葛雷西地区，而是从西方的阿尔根海那一侧前往龙之山脉……”
　　究竟该怎么做才是最好的，布鲁诺正根据现有的情报拚命地搜寻答案。
　　如果这是确定的情报就不需要考虑那么多了，但偏偏情报的来源却是曾有过捏造前科的报社，他不得不考虑这是个谎言的可能性。
　　“难道说，我完全误解了吗……”
　　布鲁诺的表情变得危险，他将地图取出并摊开来。
　　岩之山脉的东方是雾之沙漠，而艾特拉是位于沙漠南东方的城镇。流过那里的温特河，通过岩之山脉附近。
　　一片高地在被岩之山脉包夹的西侧延展开来，那里有无数河流错综复杂地流过。再加上有许多岩石受水流侵蚀，形成奇妙的形状——这个地区被称为奇岩高地。
　　“亚萨西尼欧大人，您怎么了？”
　　布鲁诺指着地图上的奇岩高地，陷入了沉思。蓄着大胡子的第六队长，忍不住询问布鲁诺究竟是怎么回事。
　　“是奇岩高地。这里虽然比不上龙之山脉，但既是神龙居住的土地之一，也是我们的圣域，不是吗？”
　　布鲁诺回答他的问题，同时表情也变得更加危险了。
　　“索尔提斯的勇者……目标地如果不是龙之山脉而是这里的话……”
　　布鲁若手指着地图，推测着这个可能性。
　　“那个~~虽然亚萨西尼欧大人这么说，但我想……康希尔地区应该没有路能够通往奇岩高地才对……”
　　“就算没标在地图上也可能是有的。不，是应该会有。”
　　布鲁诺否定第六队长的话。
　　二个世纪半之前，也就是帝国大统一时，联合王国的大军曾跨越岩之山脉，前往对加入联合王国一事态度消极的葛雷西侯国。正确地说，那个事件发生在神龙历三……四八年的十月六号。当时建造的道路，到了现在也还能……”
　　“那个~~亚萨西尼欧大人。神龙历三三四八年是圣历几年呢？如果不用圣历来算，我有点……”
　　“是圣历……几年呢……你说什么？”
　　布鲁诺以锐利的眼神瞪视打断他说话的部下。大胡子的脸上表情写着“糟糕”两字，焦急地退离布鲁诺身边。
　　“圣历是什么东西，你跟我提圣历！？那不是索尔提斯教的历法吗？身为神龙教徒，就该使用神龙历，今年是神龙历三四八六年。”
　　“对、对不起。以后我会注意的。”
　　失言的部下慌忙一个劲儿地道歉，又往后退得更远了。
　　“今年是圣历八〇三年吧！！事件发生在神龙历三三四八年，今年用神龙历来算，是三四八六年吗？嗯……接下来就拜讬你了。我的四则运算很差……”
　　“好，我知道了……呃，那今年是神龙历几年啊？”
　　第六队长大胡子与另一名部下在旁边以布鲁诺听不见的声音窃窃私语着。索尔提斯教是佛尔提亚斯大陆最大的宗教，影响所及，使得索尔提斯教所使用的圣历也遍及各地。因此即使是神龙教徒，也在不知不觉间习惯了这种历法。现在要重新拿出神龙历，对他们而言反而是徒增困扰。
　　布鲁诺完全无视于一旁的部下说：
　　“跨越山脉的大军，攻进了葛雷西侯爵逃入的谢贝斯城。这样一来，只要上溯这条河……”
　　他将目光焦点集中在地图上．
　　从奇岩高地流出的河川，一点一点地汇聚在一起，形成庞大的水流后再流出高地。谢贝斯位于奇岩高地的西南侧，是建造在河川沿岸的城镇，现在为费鲁维河支流的港口重镇？正繁荣发展中。
　　布鲁诺着眼于地图上的谢贝斯，将视线转向河川的上游。 
　　“雷文和维翰姆，这里是从前的……”
　　布鲁诺的目光停留于建在奇岩高地上的两个城镇上。
　　由于奇岩高地是龙族的栖息地，因此对神龙教徒而言，也是个圣域。之所以会成为龙族的栖息地，是因为那里是火山地带，地热甚高的缘故。
　　“这两个地方，确实有索尔提斯教的教会吧。”
　　不过，那里也是近期才变成神龙教徒的圣地。在那之前，由于当地是火山地带众多的温泉地之一，因此被民众作为温泉疗养场而繁盛起来。当然，这两个城镇从过去开始，就建有索尔提斯教的教会。
　　如此一来，他们在追踪的勇者也有可能造访这里的教会，然后……说不定他们还会以教会为根据地，在奇岩高地采取什么行动。
　　“这个大规模的调查队，也许是用来吸引我们注意力的诱饵……”
　　布鲁诺的表情变得越发危险了。
　　“负责康希尔地区的搜索部队有联络吗？”
　　“只有定期报告，关于发现的报告仍没有……”
　　一名部下以毕恭毕敬的态度回覆布鲁诺的确认。
　　“搜索部队的常驻地点是哪里？”
　　“赛涅拉。”
　　“赛涅拉？几乎位在康希尔正中央的大都市吗？”
　　布鲁诺看着地图确认位置。
　　“目击到勇者的艾特拉是位于温特河主流的城镇，而赛涅拉在支流。直到情报传达为止，很费时间。再说，当地的负责人也有可能还没听说这个消息……”
　　布鲁诺的视线从地图上的康希尔地区移动到葛雷西地区。
　　“发出电报吧，首先通知雷文和维翰姆的人‘对异教徒模样的旅行者保持警戒’。然后，要求赛涅拉的搜索部队确认新闻的真实性为何。”
　　“是，我这就立刻去发电报。”
　　一名部下收到布鲁诺的指示后赶紧行动。
　　“我们以新闻报导是正确的为前提，将据点移至谢贝斯。”
　　“亚萨西尼欧大人，虽然您说要移动据点，但情报还不够充足啊。”
　　一名部下对布鲁诺的决定提出异议。
　　“而且，万一勇者经过凯欧西这里……”
　　“明明已经获得情报，却还要维持现状？那是愚者的行为。我威觉不到留在凯欧西的必要性。我是在推测邪教的勇者会跨越山脉，或是对圣地做出什么举动的紧急情况下作出指示的。如果你对移动地点有意见，那就提出相应的论点吧。”
　　布鲁诺以严厉的言词驳退部下的意见。被他这么一说，表示反对的部下似乎也没办法继续说下去了。
　　“亚萨西尼欧大人，那我们要采取什么样的方式移动？如果由港口搭船前往的话，那大概需要七天左右的时间。”
　　蓄大胡子的男人接着发问。
　　“此刻索尔提斯的调查队已经集结，我们若集体移动未免太过显眼，也会带来危险。还是在这里分散，等到了谢贝斯再会合吧。我会利用运河搭乘平底舟移动。昼夜航行的话，应该五天后就能抵达。”
　　“原来如此，因为葛雷西地区散布着无数的运河吧。”
　　发问的男人接受了布鲁诺的回答。
　　“此外，一旦有新动态发生，我们可能不待全员到齐就展开行动，我会把指令留在地下教会中，晚到的话就参考指令行动吧。”
　　布鲁诺看着男人们的脸庞，追加注意事项，部下们一脸认真地聆听着他所说的话。
　　“那么就此散开，你们各自选择方式移动吧。”
　　“是！”
　　男人们向布鲁诺敬礼之后，分别朝不同的方向出发。
　　有人走向港口，有人前往公共马车或运河水上巴士的搭船处。
　　于是，布鲁诺搭上平底舟，航向大地深处，就此消失了踪影。
　　好了，此时在帝都沙库拉斯——
　　“报纸上报导了救世勇者的行踪啊，这可不是大事一桩吗？。
　　帝国议会的干部议员们，正因新闻报导的事而骚动不已。
　　“又是索罗里恩斯报吗？”
　　“帝国虽然认同新闻报导的自由，但可没连这种无节操的报导都认同啊。”
　　“他们不知道在龙之病的危机高涨之时，写出这种报导算是一种妨害吗？”
　　“我不会叫一介民间企业考虑到公共利益，不过至少希望他们现在能想想，自己的报导会造成什么样严重的后果。”
　　“我深表同感。现在这种情况，神龙教团的激进派很有可能正在追踪勇者的行踪。真希望他们别作出‘告诉神龙教徒勇者所在地’这种帮助敌人的行为。”
　　干部议员们齐聚在作为帝国议会议事堂的时钟塔——最顶楼的房间里。他们围在房内备妥的圆桌边，进行自由讨论。
　　房间里除了议员们之外，还有数名男女神官。神官们负责书记与准备等工作，是议会的幕后工作人员。
　　“那些家伙八成只想着如果疾病蔓延、社会混乱，报纸就能够大卖。也不想想一旦疾病蔓延，他们自己与家人说不定也会病死的，怎会作出如此肤浅之事……”
　　“他们根本没有从桑克瓦德的自治战争未遂事件中学到任何教训。”
　　浏览报导的议员脸上浮现不快神情，‘唰’一声地撕破了报纸。
　　“桑克瓦德吗？当初之所以会发生那个事件，也是因为他们捏造出不存在的独立运动，甚至写出帝国压榨居民等毫无事实根据的报导吧。”
　　“因为有一群听信新闻报导的伪善笨蛋提供了大量的武器弹药，搞得桑克瓦德的民众骑虎难下，只差一步就要开战了。”
　　“啊，那次真的很危险。帝国和桑克瓦德的民众明明都不想打，却莫名其妙被逼向开战一途……”
　　对干部议员们来说，这个事件似乎留下了鲜明的记忆。只见回想起当时情况的议员们，脸上一致浮现了沉重的表情。
　　“对了，当时索罗里恩斯报社的桑克瓦德分社为了避免遭帝国军攻击，还在屋顶上扬起帝国的旗帜，对吧？”
　　“没错、没错。多亏看到帝国旗帜的桑克瓦德军年轻士宫理智断线，朝索罗里恩斯分社发射炮击，才免除了一场战争。因为那个举动，让双方发现到原来彼此只是被报社煽动，而化解了误会。不过……”
　　“不过在那之后，索罗里恩斯报社还嚷嚷着什么‘用炮弹攻击报社，是对报导机构施压’、‘我们绝不向打压言论自由的暴力屈服’。”
　　“哈哈哈，现在回想起来，还是觉得他们活该啊。那就叫自作自受，因果报应吧。”
　　“我有同感。应该叫他们‘玩汽球的笨猫’。因为觉得汽球很有趣而越玩越起劲，结果伸出爪子‘砰’一声地弄破了汽球，还对汽球主人呜呜低吼呢。”
　　议员之间发出了乾笑声，刚刚的玩笑似乎梢梢平息了他们对报社的怒气。
　　“对了，当时的英雄还没有到吗？”
　　这时，身穿气派修道服的索尔提斯教大司教说道。大司教的这句问话，让议员之间议论纷纷。
　　“哎呀，他今天也迟到了？”
　　“他这迟到的老毛病怎么还是改不了啊。”
　　这时……
　　“抱、抱歉，已经……开始了吗？”
　　一个臃肿到彷佛快让地板下陷的男人，满头大汗地走进屋内。
　　男人张大嘴巴呼呼喘着气，满脸通红的他，看起来摇摇欲坠的样子。好几个议员与神官边看着那个男人，边忍住了笑。
　　“克利普顿爵士，你怎么这么晚才来？会议早就开始了。”
　　“抱歉，因为电梯故障了，我是拚了命爬楼梯上来的。”
　　迟到的男子边走向自己的座位，边说着。
　　“故障？电梯故障了吗？”
　　“我来的时候，电梯还很正常地运转着呀。”
　　其他议员们纷纷提出这样的疑问。
　　“喔，那是我动的手脚，因为最后到的一定是克利普顿爵士嘛。”
　　一个瘦小的男人轻轻举起手，承认自己做的坏事。
　　“啊，那边那位神官，麻烦你到下面去将写着‘故障’字样的纸拿掉。这对克利普顿爵士来说，是趟不错的运动吧。爬那段楼梯少说也有瘦一公斤吧？”
　　“提鲁尔爵士，能不能请你别开这种玩笑……”
　　那名臃肿的男人露出厌恶的表情，对着命令一脸惊讶的年轻神官去办事的男子抱怨道。
　　“当时的英雄，如今也只是个肥胖的大叔吗？”
　　大司教看着臃肿的男人喃喃说道，深切地感受到时光的无情。
　　身为关键人物的勇者一行人，对沙库拉斯所发生的骚动毫无所悉——
　　“你拿折梯给我的时候，我还在想‘拿这个干什么啊？’，没想到还真的很好用耶。”
　　他们正行走在建造在陡峭山崖间的木制栈道上。
　　栈道是每隔一定间隔，就在山崖上凿洞插入横木，再在横木上搭起木板做成的。栈道底下有无数的横木插进山崖中，竖立在下方的支柱补强了道路。
　　这条栈道加装了看起来很坚固的栏杆，是用来避免坠落意外的设备。除此之外，为了防止下雨或碎石程度的落石，有些地方还加盖了屋顶，是条颇为气派的栈道。
　　只是，这条栈道似乎已经建造了相当长的一段时间。屋顶处处都有崩塌不说，道路还因腐朽而中断，尤其是那些没有屋顶、暴露在外的地方，损坏得更为严重。
　　两人一旦碰到栈道崩落的路段，就拉出摺叠式的折梯架在上面，走向前方的栈桥。
　　“折梯是铝制的方形钢管，轻松伸展就有将近六公尺长，但重量却只有八公斤，耐重一百八十公斤。再加上附有大型的橡胶滚轮，摺叠起来绑在行李上，就是二口便于搬运的台车了。而且又有滑动式的运货台，要把行李搬上去也很方便，设计十分优良。教会借了个在翻山越岭时很管用的东西给我们耶。”
　　“够啦~！别再讲解了，快点固定好行李，”
　　他们现在分别站在崩落得很严重的栈道两侧。纳巴尔负责将行李拖向前方的栈道，而梅贝儿的工作则是留在原来的栈道上，将行李固定在运货台上。
　　和之前不一样，他们的背包此刻塞得圆鼓鼓的，上头还绑着卷起来的毛毯与挡雨布等东西，变成很沉重的一大包行李。
　　现在放在运货台上正要搬过去的是纳巴尔的背包。梅贝儿将他的背包固定在运货台上。而垂挂着平底锅等东西的背包，则是揹在她自己的肩上。魔法之杖放在背包上方与毛毯固定在一起。
　　顺带一提，梅贝儿身上穿着冬季的修道服。虽然现在是夏天，但她似乎考虑到山里的气温，早早替换了衣服。不过因为还很热，她将衣袖卷到了手肘附近。
　　相对的，纳巴尔则是依然穿着夏季服装。
　　“好，没问题了。”
　　搭载在运货台上的背包平安地运往前方的栈道。纳巴尔立刻解开绳索，将背包从运货台上拿下来。
　　“那我要过去啰。”
　　梅贝儿看准时机，揹着背包开始跨越折梯。
　　“喂，妳可要小心点喔。”
　　“不要紧啦。我用了魔法让身体四分之三的重量飘浮起来，不会给折梯带来负荷的。”
　　梅贝儿在摇晃的折梯上缓缓前进，栈道与栈道问的距离有五公尺，下方是高度超过三百公尺的断崖绝壁，万一掉下去就完蛋了。何况折梯受到往上吹的强风影响，走起来很不稳。
　　“不是，我的意思是要妳别魔法用过头，在半途就将体力耗光。还有，别在用魔法压住裙子那种多余的事情上浪费体力，”
　　“呀，纳巴尔先生好色，”
　　听到纳巴尔说的话，梅贝儿用没有高低起伏的声调开着玩笑。
　　不过，往上刮的风势实际上相当强劲。尽管梅贝儿以魔法压着裙子，但感觉只要稍微分心，裙摆似乎就会直吹到胸口那么高。那样反而会使她丧失平衡，比耗尽体力更加危险。
　　“好了，把手伸出来。”
　　梅贝儿照着纳巴尔的话伸出了右手，纳巴尔紧紧握住她的手，温柔地将她拉了过来。梅贝儿的脚总算平安地抵达前方的栈道。
　　“纳巴尔先生也很替我担心，对吧？”
　　梅贝儿越过折梯后说着，轻轻喘了口气。
　　“当然啦。要是梅贝儿小姐动弹不得，妳以为谁得背妳啊？”
　　“……原来你是担心这个……啊。”
　　听到纳巴尔的话，梅贝儿揹着背包的肩膀垂了下来。她原本期待听到更温柔的话语，这些话让她忍不住心里想着“果然如此”。
　　为了重新振作起来，梅贝儿由栈道俯瞰着下方。
　　“哇~~我们已经爬很高了耶。温特河和杜拉镇看起来变得好渺小。”
　　眺望出去的景色之美让梅贝儿不禁发出欢喜的叫声。
　　天上是蓝蓝的晴空，而一望无际的砂地则是在天空下蔓延开来——那是雾之沙漠。不过，现在砂地上到处布满了水潼，为四周与砂丘北斜面染上了绿意。尽管现在是有雾、湿气又重的季节，但那里可是沙漠。在向阳的斜面，酷热会使土壤中的水分跟着蒸发。野草还是在遮荫多的北斜面长得比较茂盛。
　　[[IMG,06a19289ac64087cd7691f81893fa220,261,409,31568]]
　　一条大河迂回流经沙漠，那是温特河。倒映在河面上的蓝天与积云，此时正展现出一股梦幻般的气氛。看到了这一幕景象，有船只通过时，那混浊的河水简直不像真的。
　　在河的这一侧，可以看到宛如缩小模型般的街景。那是他们要跨越山脉、前去投宿的城镇，位于沙漠中的港口——杜拉镇。
　　“梅贝儿小姐，妳那么靠近道路边缘是很危险的。毕竟栈道已经腐朽，不知道什么时条会崩塌下去。”
　　纳巴尔折叠着折梯，十分慎重地进行着手上的作业。
　　“我有用魔法让三分之二的体重飘浮起来，所以不用担心啦。万一栈道真的崩塌了，只要让身体完全飘浮起来就没问题了。”
　　相对地，梅贝儿则是完全欠缺该有的紧张感。
　　“真是的，要是体力耗尽看妳怎么办？”
　　纹巴尔一边抱怨着，一边将摺叠好的折梯绑在背包上。
　　“我先问一下，梅贝儿小姐的行李要怎么处理？”
　　“就继续背着呀，这样比较轻松嘛。”
　　“是吗？拜讬妳千万别把体力耗尽了。”
　　纳巴尔叹了一口气，开始举步往前走。
　　其实纳巴尔会那么担心也是理所当然的。自从开始攀越山脉以来，梅贝儿就一直背着行李，让人很担心她的体力能不能负荷。
　　但是，梅贝儿那么说也有她的道理。她选择使用魔法让身体连同行李一起飘浮起来。使用魔法会消耗一定的体力，和不使用魔法、但要爬山两者相比，哪一种方式会比较累呢？或许就梅贝儿来看，用魔法负担身体三分之二的重量，是最不会消耗体力的状态吧。
　　这是会使用魔法的梅贝儿，与不会使用魔法的纳巴尔之间的认知差异。
　　“不过，真亏他们能在这种断崖绝壁上建筑道路耶。这条栈道好像是在帝国统一战争时，为了跨越山脉、进攻葛雷西地区而建造的。光用看的就能明白，这是多么艰难的工程啊。”
　　梅贝儿一边在栈道上前进，一边开始说明起来。
　　“但是，特地造了道路却又不加以修缮，还真让人头疼。我知道从这里一直往北走有修建了一条马车道，大部分的物资都是从那边流通啦。不过奇岩高地是火山地带，拥有以马鲁鲁火山为首的五座火山，从前好像因为温泉疗养场而繁荣一时呢。对于要前往奇岩高地的温泉疗养客来说，这条路应该让他们非常感激。”
　　在梅贝儿说着这些话时，纳巴尔脚边传来一阵呵吱吱嘎嘎瞄的声响，他立刻将手架在岩石上、好减轻栈道的负荷，但栈道却在转眼间陷落下去。
　　“大地啊，固着吧。可是，因为火山的地热，奇岩高地也成为适合龙族栖息的环境。实际上，好像有许多龙便是栖息在这里……”
　　梅贝儿不慌不忙地在说明之间，以单手施放咒语。魔法让纳巴尔脚边的道路稳定下来，只见他平安地通过了那个地方。
　　“拜此所赐，奇岩高地周边被视为神龙教团的圣地。从那之后，温泉疗养客就渐渐减少了。温泉地在不知不觉间废弃，道路似乎也因为人们不再使用而未加整修。这种事真是让人困扰，对吧？”
　　梅贝儿一边嘟哝，一边回头望向刚刚通过的地方。
　　在梅贝儿解开魔法的瞬间，栈道再度嘎吱作响。木头碎裂的‘咯吱咯吱”声响起，栈道变形着往下沉。就在一声巨响之后，栈道伴随轰然作响的崩塌声朝山崖底下崩落。
　　“说真的，道路一旦缺乏整修，不用多久就会荒废了。”
　　梅贝儿目送着坠落的栈道轻声说道。
　　栈道撞上突出的岩石，进散成无数的碎片。其中一片木板以长边方向为轴心翻转着，乘着风逐渐远去。
　　“对了，天气变得凉爽多了。我想我们应该连这座山的三分之一……一千五百公尺都还没爬到。不过从早上就改穿冬装，果然是正确的。”
　　梅贝儿的身体微微颤抖着，她边说话、边将衣袖拉了下来。
　　“因为吹上来的风还很乾燥，爬升一千公尺甚至会下降十度喔。如果这里有雾的话，温度下降程度就是每一千公尺五度了……”
　　在她说话的期间，纳巴尔仍不停地往前走。虽然这么说，但因为纳巴尔一边慎重地确认脚边的木板有没有腐朽、一边前进，因此他们的距离也没有拉得太远。
　　梅贝儿以小跑步追向纳巴尔……
　　“纳巴尔先生，你也换穿一下冬装比较好吧？”
　　她大声地对他说道。
　　“我想只要看看上面就能明白，前面的路途一直被雾气笼罩着，接下来也不用期待会有阳光了。身体发冷，可是会丧失体力的唷。”
　　“不，比起担心体力，现在应该先尽快通过这条狭窄的栈道。衣服等到吃午饭时再换就行了。”
　　纳巴尔不顾梅贝儿的忠告，一心急着赶路。
　　“我能够理解你想要尽快穿越这里的心情啦。可是纳巴尔先生，你是因为知道这条栈道长度超过六十公里才这么说的吗？”
　　梅贝儿问他。
　　“六十公里？”
　　纳巴尔如此反问，总算停下了脚步。
　　“没错。不过，这是指由地图上来看大约有六十公里。说不定其实有一百公里那么长呢。”
　　梅贝儿说着，把地图转向了纳巴尔。
　　不过，地图上并没有画出这条栈道，只是用红线标示着这附近有道路而已。从地图上…完全看不出栈道是如何曲折，又有着什么样的高低起伏。
　　“而且，我们得一边确认脚底的状况，一边前进对吧，这样会比平常走路慢很多．还有，我想我们一小时应该走不到两公里。所以，就算一天走上十个小时，至少也要花个四、五天才能穿越这里。”
　　“四、五天……”
　　纳巴尔重覆着梅贝儿的话，一脸不高兴的表情。
　　“现在几点？”
　　“大概是十一点左右。不过因为看不见太阳，不是很准确就是了。”
　　梅贝儿一边手拿指南针，一边报上大约的时刻。
　　“没办法，我们就在那个有屋顶的地方吃午饭吧。那附近好像有泉水涌出，栈道下面也建造了小屋。”
　　考虑了一会之后，纳巴尔决定休息。
　　而他们的目标，就在那段有屋顶的栈道，沿着山崖缓缓绕过去的对侧。
　　当初修筑栈道的目的，是为了让军队跨越山脉一举进攻。不过在那之后，为了让旅人方便利用，一路上，每隔几公里，都建有可供住宿的小屋。当然，小屋也附有简单的厕所。
　　“嗯？梅贝儿小姐，妳在做什么？”
　　纳巴尔正要迈开步伐之际，却注意到梅贝儿贴在山崖上。只见她往上攀爬了大约一公尺后，拔下生长在岩壁间的野草。
　　“我找到了不错的药草耶。这是对滋补强身很有助益的药草，还可以降低因运动而上升的体温喔。等我稍微调理过之后，再配着午饭一起吃吧。”
　　梅贝儿回到道路上，将采来的草递给他看。那株药草有着紫红色的茎，左右对称、生长着厚实的叶片。
　　“折断草茎之后，会有黄色的液体流出来吧？将这种汁液涂在伤口或烧伤上，有抑制发炎的效果。”
　　梅贝儿指着那株草，面带笑容地加上了说明。
　　“梅贝儿小姐还真坚强啊……”
　　纳巴尔看着梅贝儿的笑脸，傻眼地喃喃说道。
　　“昨天，在离开杜拉的启程仪式里，不是决定我们得跨越山脉、前往雷文镇吗？那时候你还抱怨着‘我讨厌登山’、‘我讨厌连续好几天露宿野外’。没想到开始登山之后，妳却又突然变得很有精神？”
　　“咦……看起来是这样吗？”
　　听了纳巴尔说的话，梅贝儿动作滑稽地捧着脸颊。
　　“啊，我一开始的确是很不满啦。因为之前都是搭马车或乘船的轻松旅行，晚上又能在教会或船上的床铺上好好休息嘛。”
　　但是，她马上又以开朗的笑容对着纳巴尔说道。
　　“可是，后来仔细想想，我一直都很想要进行环游世界的调查之旅。我想要体验未知的世界，想要接触先人们的智慧。我回顾了一下现在所做的事，虽然这趟旅行的目的确实是救世之旅，但是，我不也看到了在帝都时没机会看到的风力机械……观察、体验到与帝都不同的气候风土吗？更何况，现在的我正走在地图上没有标示的历史遗产上耶。虽然技术是随着时代一起进步的，不过，修筑这条栈道的技术绝非不成熟的东西。倒不如说当时的技术之高令人惊讶。这样一想，我就兴奋得……”
　　“我知道、我知道，拜讬妳暂时先别说话好吗！”
　　如果任由她说下去，不知道要扯到什么时候才会结束。纳巴尔总算察觉到这一点，于是赶紧打断她，好中止话题。
　　“梅贝儿小姐，我是知道妳心情不好时，就会有想讲解东西的坏习惯，没想到妳连心情好的时候，也会滔滔不绝啊。而且，还一副很开心的样子。”
　　“哈哈哈，好了、好了，反正我就是这样嘛……”
　　梅贝儿面带笑容，当作没听到纳巴尔的讽刺。
　　“来，我们快到那个小屋去准备午餐吧。为了下午的行程，得好好吃顿饭……哇，这种地方居然长着柠檬苔。”
　　梅贝儿想把这个场面蒙混过去，正要往前走，却在栈道旁边找到可食用的苔藓。青苔吸收由岩石渗出的水分，成群生长在那里。
　　“这可以说是最棒的维他命补给品耶。虽然味道有一点酸，不过，对消除疲劳很有帮助。也把这个用在午餐上吧。只吃乾粮会造成营养失衡，野草也是不可或缺的营养来源喔。”
　　梅贝儿边谈，边从背包里拿出采集柏牧用的容器，将苔藓与药荦放进罐中。
　　“妳真的很开心呢……”
　　看到梅贝儿那个样子，纳巴尔表情一呆。
　　“这就叫‘女人心，海底针’吗？还真让人搞不懂啊！”
　　他仰望着被雾笼罩的山顶喃喃说着，随即大大叹了一口气。
　　在那之后又过了五天。
　　岩之山脉的山顶附近仍然被浓雾所笼罩。因此，修筑在岩石间的蜿蜒木造栈道即使建有屋顶，依旧一片濡湿。
　　不过，木头并没有因此而腐坏。这里是标高超过四千公尺的高山，就算在夏季，温度也很少高于零度。正因为如此，不仅栈道上结了一层薄冰，就连栏杆上也垂下小小的冰柱。
　　在栈道下方三公尺处，污黑的冰河正静静地削凿岩壁。
　　“好冷啊，敌人的勇者真的会从这条路上来吗？”
　　在栈道底下的小屋里，几个男人正围在桌边玩着扑克牌。
　　那群男人共有五人。每个人的腰际都系着配剑，全身盖着毛毯还瑟瑟发抖。
　　“唉，谁知道呢。虽然按照亚萨西尼欧大人的命令在这里埋伏，不过就我所知，这条路已经有三十年没人走过了。”
　　他们是亚萨西尼欧派的神龙教徒。看来似乎正在山路上守株待兔。
　　“我看就连这里有没有栈道都没人知道吧？”
　　“那么一个弄不好，我们不就在这天寒地冻里白等了？这张七我收下啦，”
　　说话的男人将手上的牌‘唰’一声地在面前摊开。
　　“八倍啦。你们可得把手上的点数老实说出来喔。”
　　然后拿起丢出的牌兴高采烈地说着，要在点数表上记录结果。
　　就在这时候……
　　“喂，监视换班的时间到了。接下来换谁？”
　　一个男人从栈道上走了下来。听到这句话之后，他说：
　　“下一个负责监视的是我。不好意思，没注意到时间。”
　　一名高个男人边道着歉、边冲上阶梯。
　　“那个混帐，居然偷跑。这样不就无法计算了，”
　　赢得这场牌局的男人对着跑开的背影抱怨着。高个男人将纸牌全混在一起，根本没办法计分。
　　“呜呜，好冷，今天又变得更冷了。”
　　监视回来的男人，在高个男人刚才坐的位置上坐下．
　　“拿去，喝这个暖暖身子吧。”
　　在他面前盖着毛毯的男人拿出热饮来。
　　“不好意思。呼~~手冰得完全不听使唤哪，，”
　　男人嘴里这样嘟哝着，用手包住杯子，好暖和双手。
　　“亚萨西尼欧大人的新命令还没有送到吗？”
　　“亚萨西尼欧大人抵达谢贝斯的时间就是今天吗？如果有什么新情报，我想应该会是变更命令吧。”
　　正在洗牌的男人接上这个话题。不过这话题并没有持续下去
　　“呜呜，好冷，要埋伏，也选个温暖一点的地方嘛。”
　　两人一下子便又回到对寒冷的抱怨上了。
　　同一时间，正在登山的纳巴尔与梅贝儿……
　　“雾气终于散了呢。”
　　总算穿越浓雾，就要抵达栈道最高点了。
　　雪白的云海在栈道下方延展开来。好几柱岩石自云海中突出，栈道就在岩柱之间蜿蜒地向前延伸。
　　纳巴尔走在栈道上，左臂紧紧地抱住梅贝儿，两人就以这个姿势靠在一起。感觉上她就像连着魔法之杖一起被纳巴尔抱在怀里。他们的行李固定在摺叠起来的折梯运货台上，由纳巴尔拖着前进。
　　[[IMG,5dcd3d2f8712607cd19f761068276b01,376,587,70096]]
　　“梅贝儿小姐，妳贴得太紧了吧。”
　　“什么嘛，如果不摆出这个姿势，就没办法用魔法让纳巴尔先生取暖啊。要抱怨的话，就离开看看呀？只要看看四周就能明白，这里可是冰点以下的世界耶，你看看云层上方，有什么东西在闪闪发光对吧？虽然是第一次看到，可是我记得那叫钻石尘现象。能看到那种现象，就代表这一带的温度是将近零下二十度的酷寒耶！”
　　“是我不好。”
　　纳巴尔一脸不高兴地回答。
　　要是对梅贝儿表示什么意见，内容就会暴增数倍之多反弹回来。虽然有事想表达还是可以讲给她听没错，不过一旦牵涉到理论，是绝对赢不过梅贝儿的，过去的旅程让纳巴尔获得这样的结论。更何况，不只是魔法制造的温室，就连在料理与其他事情上，他都太过依赖梅贝儿了，因为自尊心无法容许这一点，纳巴尔才会拖着两人的行李。
　　“距离山顶剩不到几公尺了。”
　　梅贝儿仰望山顶，目测着大概的剩余高度。
　　因为结冰的缘故，岩山在蓝天中闪耀着白色光辉。在岩山下方能看到的栈道，应该就是最高点了吧。距离大概还有两百公尺左右。虽然这是段徐缓的上坡路，不过既然都到了这里，再往上走必然会抵达平坦的地方。
　　“啊，有东西在飞，”
　　一个黑影跃入梅贝儿仰望天空的视线中。
　　太阳令人目眩。因为逆着光，她无法将黑影的形状看得很清楚。
　　“好大啊。十公尺，不，有没有十五公尺啊？”
　　纳巴尔也察觉到那个巨大的影子。紧接着，那巨大的影子便从两人头上掠过。
　　“好厉害，真大……”
　　梅贝儿的目光突然落到地面上，她以眼睛追逐映在岩地上的阴影。影子有着巨大的翅膀，粗壮的脚，以及像蜥蜴般尖尖的尾巴，模样很明显地与鸟类不同。
　　如果拿这巨大的影子和栈道作比较，那个影子少说也有栈道的七、八倍宽．
　　“……那个难道就是龙吗？”
　　“除此之外还会是什么呢？这世上可没有那种形状的鸟呀。”
　　梅贝儿再度仰望天空，将巨大生物逐渐远去的身影牢牢烙印在眼中。
　　两人依旧仰望着天空，完全停下了脚步。巨大的生物在两人眼前缓缓地盘旋，不久便消失在岩山的另一头。
　　“纳巴尔先生，你看到了吗……刚刚的……”
　　“嗯，看得很清楚。这可是我第一次看到龙。”
　　“我也一样。虽然听说龙的体积很庞大，但没想到居然有那么大……”
　　两人的声音里都带着兴奋。
　　“嗯，真可惜，好希望能够再靠近一点看喔。”
　　“我也赞同这个意见……不过……妳不觉得很热吗？”
　　纳巴尔突然感到身躯奇异地发起热来。是因为受到阳光直接照射的缘故？还是身体因为兴奋而发热？就在他思考着究竟是什么原因时……
　　“啊，糟糕……”
　　梅贝儿的身躯突然在他右臂弯里无力地滑落。
　　“喂，妳怎么了……”
　　“对不起。我的体力……好像用光了……”
　　梅贝儿抱住纳巴尔的手失去力气，就这么顺势地往下沉。相反的，纳巴尔则是紧紧抓住她的手臂。
　　“妳终于没力了吗？”
　　梅贝儿全身无力，身体呈现虚脱状态。纳巴尔的手臂只要随意一动，动作就会软绵绵地传遍梅贝儿体内。
　　每当梅贝儿过度使用魔法、耗尽体力，全身就会丧失力气。
　　“我看龙看呆了，结果在魔法的斟酌上就失败啦。制造温室的魔法毕竟很耗体力啊。呜~~变冷了啦……”
　　此时的梅贝儿就连声音，也带着一种脱线的厌觉。
　　“真拿妳没办法。”
　　纳巴尔喃喃说道。他暂时先让梅贝儿躺在地面上，接着解开绑在折梯上的行李，拿出了毛毯与绳索。
　　“你要做什么？”
　　“当然是背妳啊，”
　　纳巴尔回答设法转动眼睛，偷看情况的梅贝儿。
　　“呜，对不起嘛。”
　　“真是个大包袱啊。如果没有这种问题，妳就是最棒的旅伴了。”
　　纳巴尔一边这么说，一边用绳索穿过摺叠好的毛毯。接着，他为梅贝儿的手戴上连指手套，以让她的手臂搭在自己肩膀上的姿势背起她。纳巴尔用刚刚弄好的毛毯与绳索将梅贝儿绑在背上，充当临时的背带。
　　“纳、纳巴尔先生……”
　　“不好意思，我要用力绑紧固定了，因为这样比较好搬运。”
　　“用力绑紧，这……”
　　被迫与纳巴尔紧贴在一起，让梅贝儿满脸通红。不过，纳巴尔完全没有注意到她的心情，只见他将一大条毛毯卷在两人的脖子周围，这是为了制造温室效果而弄的斗篷。最后他自己也戴上连指手套，准备完成。
　　“怎么样，会不会冷？”
　　纳巴尔迈开脚步，询问梅贝儿情况如何。
　　因为头部缺乏支撑，梅贝儿的脸颊与纳巴尔紧紧贴在一起。过度意识到这个姿势，让她连耳根都红透了。
　　（呜，心跳加快了，这些心跳声不会让纳巴尔先生给听到了吧？）
　　梅贝儿接着又注意到自己的心跳。由于全身都被牢牢地固定着，纳巴尔的体温透过背部传了过来，这让她非常在意自己的心跳，会不会也传到纳巴尔身上去。然而，即使她意识到这件事，也没有办法恢复平静。倒不如说她越是在意，心跳就跳得越快。
　　（求、求求你停下来啦，啊，停下来的话我会死掉耶，那……）
　　梅贝儿努力地想要恢复冷静，然而愈是去想，她就愈发陷入泥沼之中，血液冲上了脑袋，感觉仿佛就要晕过去了。
　　纹巴尔完全没察觉梅贝儿心中此刻的挣扎……
　　“梅贝儿小姐？妳没事吧？会冷吗？”
　　他再度开口问道。
　　“嗯，好热……”
　　不过梅贝儿只回答了这句话。她的脑袋已经因为高温而沸腾了。
　　“又要走进云层里了。”
　　在他们通过栈道的最高点后，已经过了将近一个小时。
　　四周彻底被浓雾包围，他们处在视野不到五公尺的状态申。在浓雾之中只能隐约看到岩地与栈道。距离只要稍微拉远一点，看得见的东西就只剩栈道而已。那种厌觉，就好像走在空中回廊一样。
　　“好像快要被雾给吸进去了~~这是异次元的通道~~”
　　被纳巴尔揹着的梅贝儿茫然望着前方，吐出呓语般的句子。
　　因为雾气浓厚看不见前方，即使明知这是单行道，还是有种快迷路的感觉。
　　说着话的梅贝儿，脸庞到现在还是红通通的。由于缺乏支撑，她的头还是紧贴着纳巴尔的脸颊，因为太在意这件事，导致她全身发烫，眼神宛如泡了很久的热水澡一般，没有焦点。
　　“脑袋一片空！”
　　梅贝儿的脑袋就像四周的景色一样，也变成一片空白，摇摇欲坠——
　　就在这时，纳巴尔“喔”地喊了一声。
　　“纳巴尔先生，你脚底不要紧吧？”
　　心有余而力不足的梅贝儿担心地问道。
　　栈道不仅潮湿，还结着一层薄冰。那些薄冰偶尔会害得他脚底打滑，身体也跟着溜了出去。纳巴尔的感觉，同样也传递到紧紧绑在他背上的梅贝儿身上。
　　“不要紧，这种程度的冰不算什么。”
　　看来纳巴尔似乎不太在意地面的结冰。
　　就算不小心打滑，他可是在熟悉冰雪的北国长大的。即使走在冻结的路面上，纳巴尔的上半身也能一直保持稳定。拜此所赐，他背上的梅贝儿几乎感觉不到任何的晃动。不然的话，她的头部可能会因为无力支撑而甩个不停。
　　“喔，可以看到屋顶了。”
　　在雾的另一头，依稀可以看见覆盖盖着栈道的屋顶。
　　“那下面会有小屋啰？”
　　“要休息一下吗？”
　　“我无所谓。倒是纳巴尔先生，你会不会累啊？”
　　“不要紧。我想现在先赶路要紧，如果妳不用休息的话，我们就不进去了。”
　　在对答之间，两人已经来到栈道附有屋顶的地方。
　　那里的屋顶都腐朽，有一部分甚至还塌陷了。一个男人正站在屋顶下，吐出白色的气息温暖双手。
　　（那个徽章是……）
　　金色的徽章，在屋顶下的男人胸前闪闪发光。看到那个徽章，纳巴尔回想起在帝都发生的恐怖事件。当时他所打倒的魔导师，胸前也有这样的徽章。但是……
　　“午安，今天的雾还真浓啊。”
　　在山上遇到别人得先打招呼，因此，纳巴尔遵守这样的规则，向男人开口问候道：
　　“嗨，今天真是冷到让人受不了。”
　　“午安，请小心，可别感冒了。”
　　梅贝儿也对发出回应的男人这么说。
　　“嗯，你们也是．”
　　那男人对擦身而过的两人友善地说。
　　纳巴尔向他略为致意之后，拖着绑上行李的折梯走了过去。
　　“他们是温泉疗养客吧。看这个年轻人背着生病的小姑娘翻山越岭的，挺有毅力的嘛。”
　　男人目送着他们的背影离开，表情也变得温和。在山里来往，就算只是瞬间的相遇，大家也会彼此打声招呼，这时总能让人感受到人情的温暖。
　　“啊~山上真好~”
　　男人享受着这样的人情味，很想把这种暖洋洋的心情传送到浓雾的彼端去。
　　“……咦？温泉疗养客……不会吧……”
　　男人察觉到一个严重的错误。
　　“等、等一下~~喂~！”
　　男人大声呐喊，打算叫住纳巴尔。不过……
　　“啧，果然是埋伏吗？”
　　纳巴尔马上头也不回地往前冲。
　　“发生什么事了！”
　　一群男人从栈道底下的小屋里，接二连三地冲了上来。
　　“是敌方的勇者，被他冲过去了！”
　　负责监视的男人告诉他们。
　　“追，别让他们给跑了。”
　　“全员出动．展开追击战。 ”
　　那群腰间配剑的男人开始追逐纳巴尔他们。
　　“混帐，你在监视什么东西啊，”
　　其中一个人在追逐之中向负责监视的男人抱怨。
　　“什么……我是中了他们的诡计。那两个家伙使用了心理战术啊。”
　　明明是男人自己误解了，他却把话说得好像是真的有那么一回事。
　　“那个混蛋，这笔帐我一定要彻底……哇！”
　　负责监视的男人话说一半，脚突然打滑。
　　“喂，怎么……呜喔……”
　　正要回头的男人脚下也狠狠一滑、跟着摔倒。
　　“你们在做什么啊，”
　　从后面追上的男人越过倒在地上的两人身旁。
　　“哇！”  “呃啊~！”  “呜！”
　　没想到那群人也在结冰的路上滑了一跤，跌了个狗吃屎。
　　“纳巴尔先生，我们逃得掉吗？”
　　相反的，纳巴尔他们却没跌倒，一直往前逃着。这是因为纳巴尔是在北方长大，熟悉结冰路面的关系吧。只见他无视于背负着梅贝儿的不利条件，毫无困难地冲过冻结的曲折道路。
　　相对于纳巴尔的利落，那群男人则是在结冻的路面上吃尽苦头。有人从转弯处坠落栈道就此脱离追击战。对于摔下去的人来说，幸好这里不是高耸的悬崖，在短短三公尺下方就有一道冰河。尽管坠落时的冲击让他暂时动弹不得，不过冰河表面的积雪化为缓冲物，因此，他似乎没有受到太严重的伤。
　　“是分岔路。”
　　栈道在半途中一分为二。右边是曲折的平缓道路，左边则是长长的下坡。一个小小的路标竖立在分歧处的正中央。
　　“纳巴尔先生，要去雷文镇是往右。”
　　“我知道！”
　　正在逃跑的纳巴尔与梅贝儿选择了右边的道路。
　　“他们逃到右边去了！”
　　紧追在后的男人们也跟着纳巴尔选择右边的路。
　　“哇，谁来帮我停下来啊~~……！”
　　可是，有一个人因为结冰而打滑、冲向左边的道路，就这样顺着长长的下坡滑落。追兵又少了一个人。
　　“那个混帐，跑得还真快，”
　　其中一个人因为老是追不上纳巴尔他们，忍不住破口大骂。
　　但实际上，全是因为男人们在结冻的路面上打滑，以致拖慢了脚步。何况这里可是标高超过四千公尺的高地，一跑立刻就会呼吸困难，根本无法全速奔跑。
　　不过，纳巴尔同样也是感到呼吸困难。再加上他还背着梅贝儿，体力上的消耗不是那群男人能够比拟的。
　　“啊，雾散开了……”
　　进入下坡、再奔跑一段路之后，视野总算是缓缓地拉开了。
　　一片草原在他们眼前扩展开来，无数的岩石形成从地面突出的景象。他们已经越过山脉，踏入位于山脉背后的奇岩高地了。
　　“唔，道路乾了吗……”
　　在雾气散开的同时，潮湿的栈道也乾了。对纳巴尔有利的条件也在这一瞬间消失无踪。
　　紧接着栈道中断，纳巴尔他们来到广大的草原上。
　　“终于逮到你们啦，”
　　当然，在道路恢复乾燥的同时，追兵也追上了他们。
　　纳巴尔他们的四周被包围住，终于被迫停下脚步。
　　追来的男人一共有三个，看来最初的六个追兵里，有三人在半途脱队了。
　　“逃不掉了吗……看来也没办法了。”
　　纳巴尔当下作好觉悟。他抛开绑着行李的折梯，然后拔出腰问的配剑，挺身面对那群男人。
　　“等一等，纳巴尔先生。三对一不是压倒性地不利吗？”
　　依然由纳巴尔揹着的梅贝儿这时开口抱怨。
　　“梅贝儿小姐，妳的体力有恢复吗？可以用魔法支援我吗？”
　　“对不起，我还没有办法……”
　　对于他的确认，梅贝儿不甘心地回答。
　　此时的她体力耗尽，全身没力。就算想支援纳巴尔也什么都做不到。不只如此，完全虚脱的梅贝儿连头都拾不起来。对于背着她的纳巴尔来说，处在这种状态中的梅贝儿只是个包袱而已。真可说是穷途末路了。
　　“呜，手指动不了……”
　　纵使如此，上天还是没有舍弃他们。追赶他们的男人因为冻僵了，导致手指动弹不得。虽然把手放在剑上，但似乎一时之间还无法拔出剑来。
　　幸好，纳巴尔与那群男人不同，他戴着连指手套。
　　“真可惜啊！”
　　纳巴尔刻意以大动作挥起长剑。他的举动让那群男人感到慌张，不自觉解开了包围网。
　　“又被他们跑了，”
　　纳巴尔捡起折梯，再度跑了起来。
　　“哪能让他们跑掉，可是……”
　　那群男人一边追逐纳巴尔，一边烦恼着该怎么行动。纳巴尔手上有剑，而我方虽然也有配剑，却因为手指动弹不得，根本就无法握住剑柄。这样该怎么挡下他们？该如何让手指暖和、好能拿剑呢？男人们拚命地思索着，想要寻求答案。
　　然而，在他们还没有找到答案之前……
　　‘汝等~~在作何事~！！’
　　如同在腹部轰鸣般的巨大声响，自头顶轰然响起。
　　“什、什么……”
　　那个声音，让纳巴尔不禁停下了脚步。
　　“神、神龙大人！”
　　“糟糕。这里是圣域的……”
　　那群追着他们的男人声音传进纳巴尔耳里。
　　“龙！？”
　　纳巴尔回头一看，只见那群男人浑身僵硬地仰望着天空。纳巴尔的目光跟着众认的视线移动，一个背对太阳的巨大黑影跃入纳巴尔的眼中。
　　“好、好大……”
　　黑影停驻在自地面突出的岩石上。影子的主人是一只身躯长达十五公尺的山脉龙。牠将庞大的翅膀收在背后，粗壮的脚爪正抓着岩石。那头龙露出硕大的利牙，瞪着神龙教徒们。
　　纳巴尔注视着巨大的龙，他被龙的体型给压迫到，往后退了一、二步。
　　‘此处乃吾辈之地。汝等随意践踏，有何居心？’
　　龙再次发出令腹部轰鸣的声音问道，那沉郁的声响带着强烈的压迫感。
　　“十分抱歉。我们在追踪异教的勇者，一时不慎才会……”
　　年长的男子匍伏在地，开始拚命地向龙陪罪。另一个男人旋即也跪在地上，对龙表达敬意。
　　“吾辈之地……这里还不是圣地吧……？”
　　只有看起来最年轻的男人呆站着，对龙的话提出疑问。
　　“混帐东西，你想要违逆神龙大人吗，”
　　年长男子斥责那名年轻人。对神龙教徒来说，违逆身为神明的龙族，可是最大的禁忌？
　　“我们居然在神龙大人御驾之前，暴露出这等严重丑态。请、请饶恕我们的无礼。”
　　而且，绝不能在龙族的面前滋生事端。
　　‘汝等若有致歉之意，便即刻速速离去吧。’
　　“是，我们立刻……”
　　年长的男子接受龙的训示，答应离开。
　　“啊，可是，我们得抓到异教的勇者……”
　　然而年轻人因为眼看着敌方的勇者就要逃脱，对龙所说的话显得面有难色。
　　年长的男子无法忍受这种态度，只见他抓住年轻人的手臂……
　　“混帐东西，就凭你也敢对神龙大人有意见，还早了一亿两千万年，”
　　他大声怒吼道。他怒气冲冲地，就要把年轻人拖走。
　　不过，年长男子的手此时还是冻僵的，根本没办法用力抓住年轻人。他的手臂在半途便滑落，年长男子怒视着年轻人，气得脸都涨红了。
　　“我知道了……”
　　被人用那种表情一瞪，年轻人似乎也只能放弃了。他面向着龙……
　　“对您的种种无礼，真是十分抱歉。我们会照您的意思离开这里。”
　　深深地低头谢罪。接着，不甘心地瞪着纳巴尔说：“你别以为这样就结束了，”抛下了这句话。“混帐东西，你不知道这是在神龙大人的面前吗？”“够了，你给我学起来，学起来，”
　　两名前辈一拳打在年轻人的脑门上。看着在那边演起相声来的神龙教徒……
　　‘喂……’
　　龙出口嘘了一声，用与体格相比，显得小巧可爱的手指搔搔脸颊。
　　神龙教徒们赶紧在龙发怒之前~心不甘情不愿地离开了。
　　目送男人们的身影离开之后。
　　‘汝等二人，便是传闻中，索尔提斯教选出的勇者以及随从吗？’
　　龙用带着威严的重低音对纳巴尔他们说道。
　　‘一人何者为勇者，何者为随从？为何摆出此等模样？’
　　在他们回答之前，龙又歪着头发问。
　　龙在意的是纳巴尔揹着梅贝儿的姿势。为了御寒，他将毛毯像斗篷一般卷在身上。看起来简直就像是一个身体上长着两颗头似的。
　　“山脉龙……居然能在这么近的距离看到……”
　　“梅贝儿……小姐？”
　　梅贝儿在纳巴尔的背上瑟瑟发抖，纳巴尔对着她投以惊讶的视线。
　　“而且，山脉龙居然还对着我说话……我是有听说过，不过没想到……龙居然真的能够理解人类的语言……虽然以圣典为首，许多文献里都有记载着……还有别的生物拥有比人类更高的智慧……”
　　梅贝儿在说着这些话的同时，以颤抖的手臂从背后抱住纳巴尔。
　　“还有，据说一头山脉龙……拥有一万名士兵的攻击力，好像还能够从口中吐出连岩石都为之融化的灼热之炎。和这种怪物作战……怎么可能会有胜算呢，”
　　梅贝儿在斗篷里抓住纳巴尔的衣服，用力闭上眼睛、把脸埋在他身上。
　　一开始，能近距离看到龙，让她觉得既感动又兴奋。不过现在，恐惧感似乎凌驾在那些情绪之上。
　　“吾且问汝等，是否欲与吾一战？’
　　“不行，纳巴尔先生，绝对不能和牠打！！”
　　龙的话让梅贝儿猛然抬起头，，拼了命地阻止他。
　　“我没有意思要打……啊……”
　　纳巴尔回答龙的问话，他注意到自己依然拔剑在手。
　　但是，对于要不要收剑回鞘仍感到些许迟疑，于是他再度仰望着龙，看来是在窥探对方的态度．
　　气放心吧。汝等若不对吾白刃相向，吾亦不会出手。’
　　“就算你这么说……”
　　纳巴尔不知道该不该相信龙的话。
　　“求求你，把剑收回剑鞘吧……”
　　梅贝儿对纳巴尔恳求着。这句话似乎让纳巴尔做出决定……
　　“既然梅贝儿小姐这么说，我就相信你吧。”
　　只见他将剑收回鞘中。
　　‘唔，既然汝等有心要谈，吾亦毋须作无益的杀生了。’
　　在说着的同时，龙身体缓缓地往前倾，将脸庞靠近两人。
　　‘那么，吾得表示出对谈的诚意。首先从报上姓名开始。吾乃西之山的长老，称吾卡姆·柯普吧。吾的本名莫说要汝等发音，想来甚至无法听闻吧。因此，恕吾无礼，无法报上本名。’
　　西之山的长老龙——卡姆率先表明了自己的身分。
　　‘吾试着发音看看，吾之本名是喀……咳……咕……’
　　那声音真的太过低沉，他们根本没有办法听清楚。
　　先不提这个，既然对方已经报上姓名，按照礼节，他们也该回报自己的名字。
　　“梅贝儿小姐，妳好像能动了，那可以自己站着吗？”
　　不过在这之前，纳巴尔先询问梅贝儿。
　　“嗯，我已经不要紧了。”
　　梅贝儿闻言连忙松开搂着纳巴尔的手臂，这才察觉到自己一直抱着他。
　　纳巴尔取下卷在身上的毛毯，接着将充当揹带的绳索解开。好不容易踏上地面的梅贝儿，满脸通红地离开纳巴尔的身体。
　　‘呵~汝为何要揹负这个女孩？’
　　卡姆歪着头询问纳巴尔之所以揹着梅贝儿的理由．
　　“因为梅贝儿小姐魔法使用过度，把体力都耗尽了。导致她全身无力，暂时动弹不得。”
　　纳巴尔一边摺叠毛毯，一边回答。
　　‘喔。女孩啊，汝为魔法师？过度驱使魔法会丧失力量、无法行动，这一点吾辈也是相同的。龙、人类与猫，过去常听到这类说法。这三者尽管种族不同，却非常地相似。’
　　纳巴尔的说明，让卡姆彷佛感到很有趣地笑了起来。
　　“真的很像耶。龙、人类与猫的进化历程明明完全不同，但在魔法生理以及免疫生理上，却比接近的物种更为相似……”
　　这个话题，让梅贝儿从学术方面的兴趣切入。
　　“……觉得……有趣的人……好像……只有我……”
　　然而她马上想起对方是龙，于是闭上嘴巴。
　　‘有趣的女孩。先从汝问起吧，汝之名为何？’
　　“我名叫梅贝儿·瓦伊斯……”
　　‘梅贝儿·瓦伊斯吗？吾记住了。’
　　卡姆像评估似的打量了梅贝儿一阵子。接着把视线转向纳巴尔。
　　‘接着，汝之名又是？’
　　“我是纳巴尔·佛尔，依索尔提斯的神谕获选为勇者的男人。”
　　纳巴尔以食指比着自己，用自信满满的声音回答。
　　‘原来如此。纳巴尔，汝是勇者；而梅贝儿，汝为随从吗？’
　　卡姆一边说话，一边来回看着两人的脸好几次。接着，表情突然险恶起来……
　　‘那么，吾要问身为勇者与随从的汝等。传闻说勇者的使命乃是屠龙，此事可当真？’
　　他开口问道。这个问题让梅贝儿脸上的血色尽失。
　　“那是……”
　　纳巴尔正要回答。不过梅贝儿连忙打断他的话。
　　“不是的，这个传闻大错特错，”
　　她以慌张的语气加以否认。
　　“因为有种叫作迪斯培蓝症的传染病看来就要再度肆虐，我们的使命就是调查、阻止这个疾病的蔓延。那个，这种名叫迪斯培蓝症的疾病，在一个世纪半之前曾经大流行过，是导致世界上三分之二的人口死亡的恶魔疾病。我们背负的使命不是像你听到的那样，什么屠龙之类的……”
　　‘稍等、稍等！’
　　卡姆慌忙阻止梅贝儿继续说下去。
　　‘失礼了，能否把话说得慢些？还有，希望汝尽量别用双重主语的句型。吾辈龙族之问，很少使用嵌字语。吾虽明白汝话里的意思，但毕竟听不惯，理解上需得耗费些许时间。’
　　“是的……双重主语……吗……？”
　　卡姆的请求，让梅贝儿露出失望的表情。
　　“双重主语？那是啥玩意？”
　　在她身旁的纳巴尔搞不懂那个单字的意思，无法想像卡姆究竟是希望梅贝儿别使用哪种句
　　“龙的证言里难道没有双重主语吗？”
　　‘那倒不是。该如何说明呢……是只在年轻一辈间通用？抑或是对吾这样的老人而言，那种语言有点异质……’
　　卡姆仿佛很困扰地回答着梅贝儿的疑问。看来，与其说龙族之间不使用双重主语，倒不如说这种文法是年轻人的用语吧。
　　接触到卡姆的……应该说是龙族奇妙地带有人性化的一面，让梅贝儿的恐惧迅速地降低了。
　　“那么，我重新起个头……”
　　她再度露出笑容，轻轻清了清喉咙。
　　“我们被赋予的使命，是调查迪斯培蓝症。迪斯培蓝症是在一个世纪半之前曾发生过大流行的疾病，当时夺走了世界上三分之二的人口。因为那种疾病再度流行的预兆出现了。于是我们带着使命，要去调查这种疾病是不是即将再度引发流行。如果疾病真的就要流行，那在疾病蔓延之前设法阻止，也是我们的使命之一。所以，我们并没有负起打倒龙的使命。”
　　‘嗯。是一个世纪半之前，曾发生过大流行的疾病吗？’
　　卡姆聆听梅贝儿的说明后，露出复杂的表情思考着。
　　‘呵此乃吾辈称之为“死神之咳”的疾病。在那场大流行中，吾辈也失去了九成的同伴。汝是说那场大流行即将再度发生吗？’
　　“是的，虽然还不确定，可是，最近有出现类似的病例报告……”
　　梅贝儿仰望着卡姆补充道。这句话让卡姆‘嗯’地应了一声，暂时陷入沉默。
　　‘汝说出现病例报告，那是从何地开始的？’
　　“是龙之山脉的山脚。最初提出报告的地方是瓦雷镇。由于疾病是由那里向东扩散，我认为疾病的发生源，应该是位于上风处的龙之山脉。”
　　‘龙之山脉、瓦雷镇？这岂不是在吾辈住处一带吗？’
　　梅贝儿的话让卡姆再度思索着。牠用小巧可爱的手指搔搔下巴附近，然后仰望着天空，接着‘嗯~’地呻吟出声。
　　‘吾印象中应该没有发生任何事，会不会是哪里搞错了？’
　　“不会错的。我们已经在大陆各地，发现类似迪斯培蓝症初期症状的疾病。”
　　‘初期症状？死神之咳有那样的现象吗？’
　　“有的。患者会乾咳、眼睛充血，然后是轻微发烧，不会流泪并流着鼻水……啊，这是出现在人类身上的症状……”
　　‘嗯……汝等发现了这样的症状吗？人类的科学发展也觉醒了哪。’
　　卡姆边用小巧的手指搔着脸颊，边将身体往前倾，把脸庞靠近梅贝儿。
　　‘所以，人类才会接连两次派遣军队过来吗？因为人类把死神之咳称为“龙之病”哪。汝等认为是吾辈在散播疾病，想在疾病蔓延之前设法解决，才会袭击吾辈吗？’
　　“那不是军队，是迪斯培蓝症的调查队。”
　　梅贝儿慌忙否定卡姆的话。
　　‘调查队？那些军队可是突然就向吾辈发动攻击哪。’
　　但是卡姆这么说着，并露出了危险的表情。
　　‘因此吾辈亦予以反击，连续两次将对方歼灭。’
　　“怎么会这样……”
　　听了卡姆的话，梅贝儿一时说不出话来。
　　虽然稍微放松了心防，但对方果然是拥有压倒性力量的龙族。不管科学技术有多么进步，牠们是人类现在仍无法与之抗衡的怪物。
　　梅贝儿回想起来、并痛切地感受到这一点，她的脸庞再度失去血色。脚突然失去力气，接着身体也往后倒去。
　　“喂，梅贝儿小姐……”
　　纳巴尔以单手支撑住逐渐瘫倒的梅贝儿。她揪住纳巴尔的衣服，将头埋在他的胸前。
　　‘嗯，看来这件事让汝吃了一惊。然而吾辈歼灭了军队这点乃是事实。吾为了确认是否有第三度的袭击，前往汝等的首都观察情况。看来吾在回程上，碰见了相当有趣的人类哪。’
　　卡姆一边看着她，一边这么说着，并眯起了眼睛。
　　而梅贝儿则是把身体的重量依靠在纳巴尔身上，不自主地颤抖着。
　　‘嗯。日已偏西，天气变冷了哪。”
　　卡姆回望后方，将目光投向下沉的太阳。
　　太阳的高度大概是三十度左右。尽管夏季强劲的阳光让人感觉到炎热，但这里是标高四千公尺的高地，寒意骤增的感受更为强烈。
　　‘在寒冷导致身体动弹不得之前，吾要先行离开了。’
　　卡姆如此说着便昂起头，大幅展开背上的翅膀。
　　‘在告别之前，吾想问一个问题。被选为勇者之人啊，若是汝非得与吾辈交战不可，汝当如何？’
　　卡姆从头顶俯瞰着纳巴尔，对他提出了问题。听到这个问题，梅贝儿厌受到宛如电流窜过背脊般的恐惧．
　　“必要的话，我会战斗。因为这是我的使命。”
　　然而，纳巴尔却毫不胆怯地回答。
　　梅贝儿拾起头想对他抱怨，却因为这超乎想像的情况而发不出声音来。
　　接着梅贝儿便丧失了意识。因为恐惧感超越极限，让她的心紧急喊停。
　　‘哈哈哈……真是个有胆量的勇者哪。’
　　纳巴尔的回答让卡姆发出愉快的大笑。
　　‘汝名为纳巴尔·佛尔吗？吾很中意汝，会将汝之名与女孩之名一同刻在心中。往后汝等将来到西之山吗？’
　　“不知道。我只是照着索尔提斯神的指引，继续旅行而已。不过，既然目的地是西方的龙之山脉，我想应该是会去吧。”
　　纳巴尔一边支撑着昏迷的梅贝儿的身躯，一边回答卡姆的问题。
　　‘是吗……那可是一趟艰难的旅程哪。’
　　卡姆喃喃说道，目不转睛地盯着纳巴尔的脸瞧。
　　‘会在这里相遇也是缘分。今日吾就送汝等到附近的城镇去吧。’
　　接着，他提议要送两人一程。
　　“真的吗？这可真是多谢了。我们要前往雷文镇。”
　　‘雷文镇？要步行到那里，可是有点远哪。’
　　卡姆如此回答纳巴尔，将头转向北边的方位。
　　“很远吗？”
　　‘距离此处尚有四十公里。若是步行，还得露宿两夜哪。
　　“还有这么远啊。让你送我们到那里去，太过意不去了。”
　　卡姆的回答，让纳巴尔脸上浮现为难的表情。
　　‘毋须客气。区区四十公里，对吾不过是振翅一飞的距离。吾今日的目的地，便是位于雷文镇附近的山地，正好顺路。’
　　卡姆向纳巴尔伸出手说道。
　　‘来，搭上吾之手。带好女孩与行李。’
　　龙的手与体格相比，显得格外地小。不过，让纳巴尔他们搭乘倒也绰绰有余。
　　“那么我就不客气了。”
　　纳巴尔一边道谢，一边抱着梅贝儿乘上卡姆的左手。卡姆用右手紧紧抓住绑着两人行李的折梯。
　　‘要走了，可别乱动摔下去了！’
　　提醒纳巴尔之后，卡姆向天空展翅飞去。
　　