　　第一章  总之，这是各自的第一天
　　
　　
　　天空是一望无际的晴朗蓝天。晴空中，稀疏到有点可怜的积云正乘着风缓缓地飘荡。
　　崎岖不平的岩山山峰有如堵塞北侧的墙壁般，耸立在这片蓝天底下。岩山高耸入云，使得山顶附近的空气显现出一种朦胧绿意，岩石表面的色泽令山麓附近也连带地变成锈铁般的赤褐色。这样的岩地延伸不远后，即为草木所覆盖，山脚下为一片山毛榉森林。
　　如壁面般的山峰中，只有一个地方凹陷成为深峻的溪谷，而在这座溪谷内侧，建造了一条铺设石板的宽敞道路，道路沿着溪谷东侧斜面穿过岩石之间，不断地向前延伸。
　　现在时间还不到早上九点，太阳尚未高升，道路仍隐藏在山影之中。
　　一辆由两匹马拖着的大型公共马车正发出嚏嚏的轻快马蹄声向前奔驰。
　　驾车座上坐着操纵马匹的车夫，以及两名防备强盗袭击的护卫兵。
　　马车内共有八张五人坐的座席，全都是面向前方的简单构造。因为车轮使用的是橡胶制的空气轮胎，钢板弹簧也吸收了行进问的震动，因此，搭乘马车比想像中来得更加舒适。
　　车上的乘客约有二十名，有携带大包行李的商人模样男子，还有一群衣着整齐、带有官僚风貌的男人。另外，也能看到带着三个小孩的妇女身影，他们也许是来自别的地方，正要去拜访亲戚吧。
　　道路宽敞到可以让三台同样载着乘客的马车轻松地并行在路上。
　　“为什么我们会搭上这辆往北走的公共马车啊？”
　　马车没有窗户，乘客座席上面有屋顶可以通风。坐在靠中央溪谷那一侧的梅贝儿·瓦伊斯正一边由座位上眺望马车外流逝的风景，一边发出抱怨般的疑问。
　　梅贝儿是个身穿水蓝色修道服的少女。而且，她还是佛尔提亚斯大陆最大宗教……统领联合帝国的索尔提斯教的修女。她穿着蓝色的修道服，代表着她是个能够独当一面……同时也是个正式修女的事实。
　　放在梅贝儿旁边的背包吊垂着平底锅、砧板与长柄圆杓。梅贝儿既是一名修女，同时也是个厨师。这一点从绣在梅贝儿左袖上的袖章图案就能看得出来。大汤锅图案代表她是个厨师，与汤锅描绘在一起的三颗洋葱则说明她的手艺相当出色。袖章旁甚至还镶上了代表宫廷厨师的金边。
　　“那当然是神明的旨意啊。”
　　坐在隔壁的纳巴尔·佛尔以粗鲁的语气回答梅贝儿的问题。
　　纳巴尔让手中的剑笔直地竖立在地面，就以这样的姿势坐在位置上。他身上穿着的，是近卫青年士官的制服。纳巴尔的身旁也和梅贝儿一样放着背包，不过并没有鼓胀得那么厉害。
　　“旨意……呀……”
　　梅贝儿抱着手中的梣木法杖，发出大大的叹息。接着便不再开口，只是缓缓回望马车的来时路。
　　在遥远后方所能望见的山脉斜坡处，可以看见巨大的城墙。那是环绕联合帝国的帝都……沙库拉斯的城墙。顺带一提，帝国以帝都的名称命名为‘沙库拉斯帝国’。而帝都的市区，则是一直扩展到城墙外的斜坡上。
　　“已经看不见教会了。”
　　帝都最高的建筑物就是圣沙库拉斯教会的大圣堂，但是，教会此刻被城墙内侧的山丘所遮蔽，已经看不到了。
　　梅贝儿眺望那座山丘一会儿之后，再缓缓地将视线转下斜坡。
　　“既然要走，就要朝着南方的波尔答前进呀。”
　　梅贝儿喃喃自语着，视线转向山脚下流动的大河。市区沿着这条河川沿岸无止境地扩展开来。
　　“我们启程也才一个小时而已，妳就已经泄气了？”
　　纳巴尔再度用粗鲁的口气对着注视街景的梅贝儿开口说道。
　　“我早在启程之前就已经泄气了啦，”
　　梅贝儿如此回答，对纳巴尔露出不愉快的表情。
　　“你想想看，这趟旅行的目的，是要想办法解决俗称龙之病的迪斯培蓝症大流行造成的威胁，还有进行恐怖行动的神龙教团，对吧？既然这样，我认为一开始就应该前往位于龙之山脉山脚下，最先传出疑似发生迪斯培蓝症疾病报告的瓦雷镇才对。再说，瓦雷镇可是神龙教团的大本营耶，若是考虑到这次旅行的目的，我认为现阶段应该前往的地点，只有那里而已。”
　　她一口气对纳巴尔抛出自己的意见。
　　“虽然不知瓦雷镇在哪，不过龙之山脉的确是位于遥远西方的山脉，对吧？”
　　“对，是西方没错。从这里往西两千四百公里处的山脉。”
　　梅贝儿以不高兴的语气回答纳巴尔。
　　“那么，不管是从北边或是南边绕过去，应该都没什么问题吧。”
　　“啊……你在说什么呀？”
　　纳巴尔的一席话让梅贝儿忍不住提高了音量。
　　“你听清楚了，如果要到西方的龙之山脉去，应该先到南边的波尔答搭船，再一口气上溯费鲁维河，这是最快的捷径。如此一来，在直到山脉为止的两千四百公里距离中，刚好有一干六百公里可以在短短的四天内就移动完毕。”
　　梅贝儿指着从马车上可以望见的河岸城镇，很不高兴地鼓起了腮帮子说道。
　　“真希望你能说明一下，为什么我们非得搭乘这辆往反方向行进的马车不可？往北去的话，有岩之山脉……不，不只是岩之山脉，还有风之山脉与奇岩高地都会阻挡去路，非得绕一大段远路才行。而且，沙库拉斯的北部地区连一件疑似迪斯培蓝症病例的报告都没有出现过……”
　　梅贝儿发出不满，她用手中法杖的树瘤按着纳巴尔的脸颊。
　　“很简单啊，除了是神明的旨意之外，还会有……”
　　“所~~以说，我想知道神谕真正的用意何在。我想知道为什么非得特地绕一大段远路不可……”
　　“妳啊，妳是想试图探索神明的深思远虑……做这种离经叛道的事吗？”
　　纳巴尔将压在脸颊上的法杖挥开，露出郁闷的表情。
　　“唯有尘埃落定之后，人们才能明白神的真意。在那之前得知神明的旨意，就等于是预知未来，我们怎么可能明白呢？”
　　“哇~好讨人厌的放弃性思考。”
　　纳巴尔的话让梅贝儿脸上浮现不快的表情。
　　“那天用来决定目的地的抽签只是单纯的机率结果而已。那种举动不可能会有神明的意志存在。”
　　“我说妳啊，这不是索尔提斯教的修女该说的话吧？”
　　也许是对于梅贝儿的话语感到不悦，纳巴尔的右手总算是放开了剑。只见他皱着眉、搔了搔头。
　　四周的乘客注意到两人之间的险恶气氛，开始不时将目光投注了过来。
　　其中最为热切的视线，来自坐在最前排的座位，跟着母亲的大男孩与排行老二的女孩。而坐在他们后方，一位看来像是官僚的老绅士，从刚刚开始也一直竖起耳朵聆听两人的对话。
　　“要我来说的话，所谓的机率，就只是将结果数据化而已。既不能预测哪一根签会被选中，也无法说明签被选中的理由。那不是一门学问，只不过是单纯的数字游戏罢了。”
　　“什么……纳巴尔先生，这可是对科学的亵渎。”
　　“真正亵渎的人应该是梅贝儿小姐吧……妳身为一名修女，却想要否定索尔提斯教。”
　　纳巴尔笔直面向前方，对梅贝儿说出严厉的话语。
　　坐在前方的老绅士彷佛刻意避开纳巴尔的目光一般，将头转向外面。那名应该是小孩母亲的女性，也叮咛着要孩子们坐好。
　　“又不是我自己要加入修道院的，这一切都是抽签的错！”
　　然而，梅贝儿情绪激动地大喊，却让乘客们原本那种“偷听别人谈话是种丢脸行为”的心情烟消云散。大家的目光再度集中过去，只见梅贝儿正以可怕的表情瞪着纳巴尔。
　　在这种险恶气氛笼罩下，寂静包围了马车内部。只有马蹄‘嚏嚏’踏着地面的声响，几乎不合时宜地轻快响起。
　　“妈妈，那是夫妻在吵架吗？”
　　女孩打破沉默，说出这样的话来，接着……
　　“不对啦，那叫作情侣吵架。”
　　男孩这样子订正妹妹的话。这句话让梅贝儿赫然回神，她的表情瞬间冻住。
　　“好了，这样很失礼。”
　　母亲斥责孩子们的声音传来。不过，她的声音此刻正因强忍住笑而颤抖着。
　　“呜~……”
　　梅贝儿一边发出呻吟、一边低下头，整片脸颊跟着染得通红。相对于她，纳巴尔则依然是一副若无其事的表情。
　　“真是的，未来的旅途真让人担心啊。”
　　他一边斜眼看着快被击沉的梅贝儿，一边嘟哝着。
　　“那是我的台词吧！”
　　这些话惹火了梅贝儿，她再度用法杖的树瘤按着纳巴尔的脸颊，在他脸上转来转去……同一时间，位于帝都沙库拉斯南方的河港都市……波尔答。
　　“还没有发现疑似的人物吗？”
　　一个留着长发、戴眼镜的文雅男子正站在能看见港口的广场上，等待着来自部下的报告。
　　这名文雅男子名叫布鲁诺·亚萨西尼欧。他掌管神龙教团中最为激进的狂热信徒集团、是亚萨西尼欧派的宗教领袖。
　　六个男人站在他的周围，每个人的腰上都有配剑，看来均为悍将。其中四个人站在花圃周边的砖瓦上，注意港口往来的行人。剩下两个，则待在载着小小鸽舍的运货马车旁仰望天空。
　　“亚萨西尼欧大人，索尔提斯的勇者真的会经过这里吗？”
　　正在监视四周的大胡子男人冲口说出这样的疑问。
　　“要从沙库拉斯前往龙之山脉，最短的路线就是从波尔答这里乘船，一口气上溯费鲁维河，因此，在这里埋伏他们是最妥善的计划。”
　　布鲁诺缓缓地用温和的语气回答男人的疑问。
　　“要是他们对埋伏有所防备，而改走别条路线呢？从沙库拉斯出发的话，下一站会停留的地点有波尔答、邻近的里巴普尔、东边的诺德斯、东北的米斯陶斯、西边的夫梅达、西南的凯尔吉以及北边的帕里艾斯。他们到底会往哪个方向走……？”
　　[[IMG,b8857de5bd23a443d215fe1c67df8d71,380,588,70002]]
　　“虽然从沙库拉斯往外，二十个方向都有城镇。不过，要监视所有的地点，、等于是无能的象徵。”
　　男人接下来的问题，让布鲁诺露出得意的表情。
　　“如果邪教的勇者使用水路，那他们必然会经过波尔答这里的港口。就算他们要到比这里更下游的里巴普尔、桑多、谭布尔的港口搭船也是一样。”
　　“是……嗯，就是这么回事吧。”
　　大胡子男人一边对他的说明感到释怀，一边结束监视，将目光投向布鲁诺。
　　“而且，一旦他们走陆路，即使他们不想也不得不经过位于西边的夫梅达镇。因为沙库拉斯的北边与西边，都有险峻的岩之山脉阻挡去路。如此一来，他们只得通过位于南方唯一的出口。”
　　“啊，所以才把队伍一分为二，在这里与夫梅达设下埋伏吗？”
　　了解之后，男人再度将视线投向往来的行人。
　　“不用考虑他们渡河通过南侧河岸、从北方迂回绕过岩之山脉，或是出海从别条河前往内陆的可能性吗？”
　　大胡子男人说出这样的可能。
　　“虽然有这个可能，不过，在此就先在常识范围内思考吧。反正我们也不懂邪教的神明在想什么。”
　　“说的也是……”
　　布鲁诺的回答，让男人发出大大的叹息。
　　“对了，亚萨西尼欧大人。索尔提斯教的那群人，到底选出了怎样的勇者？说到勇者，就会让人想到擅长武术的悍将……”
　　“这才是难以估算呢。”
　　布鲁诺一边苦笑，一边刻意地耸耸肩。
　　“既然是索尔提斯教的邪神，说不定会出乎我们的意料，让老弱妇孺当上勇者呢。”
　　“也就是说毫无头绪吗？”
　　“嗯，就是这样。”
　　“嗯~~……”
　　男人突然抱着头发出呻吟。
　　“这样的话，就算在这里监视，我们也无从得知勇者是谁啊……”
　　“第六队长，虽然说毫无头绪，但是，对方好歹也是肩负帝国命运的勇者。应该会有相称的装扮，或带着类似勇者证明之类的东西才是。”
　　布鲁诺以毫无根据的猜测，有力地回答眼眶泛泪的男子。
　　“比如说……像什么样子？”
　　“这个嘛……既然是索尔提斯教的勇者，应该是神官或修道士的模样吧，或者是军装？不然就是外表上看来像个旅人，却携带着刻有索尔提斯纹章的随身行李……”
　　布鲁诺试着想像出各种勇者的身影。
　　“结果，我们还是什么都不知道……”
　　看着努力思索的布鲁诺，男人大大地垂下头。就在这时……
　　“喂，鸽子飞过来了。”
　　待在货运马车旁的男人这样说着，指向了天空。
　　“是移动鸽吗？”
　　“不会错的，鸽子脚上绑着通讯管。”
　　发现鸽子的男人回答布鲁诺的再次确认。接着，他如同在欢迎鸽子一般，摊开了双手。
　　“很好、很好，多亏你能找到这里飞回来。”
　　鸽子降落在男人的左臂上，像撒娇似的啄着男人伸出的右手食指。
　　“很好，好孩子。来，你送了什么信过来？”
　　男人一边称赞鸽子，一边从绑在牠脚上的管子里，拿出了滚成一团的纸条。达成任务的鸽子飞到货运马车载运的鸽舍处，以鸟喙灵巧地打开小窗、进入笼中。牠与鸽舍里的同伴们用鸟喙彼此轻轻打着招呼。这种移动鸽与普通的信鸽不同，是被训练成会在两个移动的鸽舍间往来的鸽子。怎么找到改变地点的鸽舍方法并不一定，不过，移动距离如果在十几公里以内，鸽子就能准确地找到鸽舍飞回来。
　　“上面写着什么？”
　　“这是来自沙库拉斯北门的报告。在前往北方帕里艾斯的马车乘客中，似乎有一对穿着旅行装束的剑士与修女二人组。”
　　“什么……他们果然对埋伏有所防备，往反方向前进了吗？”
　　听到信上的内容，大胡子男面露严厉之色。
　　“很有可能就是勇者。信上说是二人组……代表勇者有携带随从吗？”
　　布鲁诺也一脸认真地倾听着信上的消息。
　　“关于那两人的模样——剑士穿着近卫士官的制服，佩戴长剑，阶级则是见习小队长。修女是正式修女，手拿硕大的木杖。虽然阶级不明，不过，从她的袖章镶有金边，以及背包垂挂着平底锅、砧板来看，似乎是个宫廷厨师……”
　　“那家伙是笨蛋吗，”
　　布鲁诺还没听完，就以激动的声音打断了读信声。
　　“那不就和外表上看起来一样，只是前往某个北方国家的宫廷厨师与担任护卫的士官罢了，这种小事不必一一报告，”
　　布鲁诺神经质地扶正眼镜的位置。
　　“您说得对……”
　　看着布鲁诺的样子，读信的男子搔了搔头、露出一脸为难的表情。好了，现在场景回到报告中的剑士与修女，也就是纳巴尔与梅贝儿两人……
　　“哇，虽然平常就是这样，不过这座溪谷好险峻~~居然能在这么狭窄的山谷里建造宽敞的马车道，先人真是让人佩服。”
　　他们还在摇晃的马车中继续着旅程。
　　溪谷宛如深深刻划岩山而成，几座拱桥沿着裸露的岩石表面并排在一起，搭建成宽敞的马车道。他们所搭乘的马车此刻正走在这条道路上，渐渐朝溪谷深处前去。溪谷谷底是条乾涸的河川，如今已是崩塌岩石的堆积场。从这里已经完全看不见位于溪谷入口处的山毛桦森林了。
　　就连溪谷谷底都因为今天的朝雾而朦胧得一片模糊。
　　“啊，看到了。那是渡过这座溪谷的第一道难关……祈祷之桥。”
　　直到刚刚为止还在吐露的不满早已经不知飞哪去了。梅贝儿将身体探出马车，眼睛因为眼前的美景而亮了起来。
　　“那座桥长度有八十公尺。在它建好之前若要前往溪谷对侧，走旧马车道可是得多绕十八公里的路程。而在旧马车道建造之前，好像是利用运货的缆绳牵引，在深达一百二十公尺的溪谷上下来回呢。”
　　就在梅贝儿说着这些事时，马车已来到了由巨大砖瓦建造的拱桥前。
　　“虽然现在一下子就能通过了，不过对从前的人来说，要前往这座桥所须跨越的距离，可是得花上一整天的危险旅程呢。”
　　梅贝儿回望着通过的拱桥，以厌慨的表情喃喃说道。
　　驶过拱桥的马车顺着道路缓缓地将方向稍微偏左。这样一来，他们便可以从斜侧面看见刚刚跨越的拱桥身影。
　　“好厉害喔。在这么陡峭的地方，到底是怎么建造桥梁的？”
　　虽然并不清晰，不过还是可以看得出桥形。拱形分为两段重叠在一起。在谷底，可以看到描绘出五十公尺长弧状的巨大拱形，形状并非半圆，而是两侧略宽的弧形。六公尺宽的半圆小拱形，则是并列在巨大拱形的上方
　　“建造成这种横宽的拱形，桥竟然还不会崩塌耶。以外行人的眼光来看，还是会觉得纵长型比较好吧。”
　　梅贝儿看着下方的巨大拱形，眼睛闪闪发光。
　　“是因为和纵长形比起来，横宽的拱形在力学上比较不会有多余的部分吗？拱形会将来自上方的力道朝左右的石头传递出去。首先，从中央的拱心石把力道传递给邻近的石头，然后……”
　　梅贝儿在座位上重新坐好，开始想着这些事。
　　“妳啊，刚才的不满跑哪去啦？”
　　望着梅贝儿陷入深思的侧脸，纳巴尔傻眼地喃喃说道。
　　这句话打断了梅贝儿的思绪。她默默地斜眼瞥了纳巴尔一眼，然后，像要做给他看似地大大叹了口气说道：
　　“别让我想起来，我现在正拚命地想要忘记呀。”
　　“啊，是这样吗……”
　　或许是接受了梅贝儿的说法，纳巴尔只说了这句话便闭上嘴巴。
　　梅贝儿也默默地瞪着纳巴尔面向前方的侧脸。
　　这段期间里，马车依旧发出‘哒哒’的轻快韵律在山谷间的宽敞道路上前进。眨眼间，山谷的间隙变得宽阔，天空也随之延展开来。生长在岩地上的树木随风摇曳，沙沙的起伏着。被风吹落的树叶优雅地盘旋着在空中飞舞。梅贝儿将头缓缓转向纳巴尔的方向。她依然眯着眼睛，看来很不愉快地瞪着他。
　　“别默不吭声的，说点什么嘛！”
　　梅贝儿突然用法杖的树瘤压上纳巴尔的脸颊。
　　“……喂？”
　　“为什么不讲话，”
　　纳巴尔一脸郁闷地挥开法杖，梅贝儿对着他抱怨道：
　　“我是看妳心情似乎很不好，才保持沉默的。”
　　“沉默？普通在这种时候，不是应该安慰别人吗？”
　　“普通？相反吧，心情不好的时候，谁都会想要一个人独处吧？”
　　“会有那种感觉的人才奇怪好不好。既然心情不好，当然会希望有人听自己抱怨啊，这样一来，说不定就能解决不高兴的理由了。”
　　于是，两个人就这样开始吵了起来。
　　不高兴的时候就沉默不语。对男性来说，这是种“别和我说话”的信号；不过对女性来说，这信号却代表着“你好歹说点话吧”。男女之间的感觉差异，会产生彻底的误解。
　　“你说点什么嘛，可是如果你敢说‘点什么’的话，我就用魔法把你打飞出去。”
　　“妳到底在生什么气啊？”
　　纳巴尔以一副‘我真搞不懂’的眼神注视着梅贝儿。
　　“算了，像纳巴尔先生这样还真好啊，”
　　这让梅贝儿很不高兴地把脸转向一旁，鼓起腮帮子。
　　“妳啊……”
　　束手无策的纳巴尔露出为难的表情，开始轻轻地搔着头。
　　马车再度进入狭窄的溪谷中。在进入溪谷前，道路一分为二。一条沿着岩地朝右前进，另一条则越过溪谷、笔直地向前延伸。因为马车选择了直线前进的道路，因此，梅贝儿的座位这次改成面对山壁，而纳巴尔则是面对溪谷那一侧。
　　无数条拱桥支撑着对侧溪谷的道路，他们可以由正侧面看见那幕景象。
　　“那一条道路是通往哪里？”
　　“那是已经没在使用的旧道。”
　　梅贝儿以马虎的口吻回答纳巴尔。
　　“不再使用？这么说来，桥的拱形有很多地方都扭曲了。是因为道路太旧了，才会重新建造新路吗？”
　　“啊，不是这样啦。”
　　梅贝儿当场否定纳巴尔的解释。
　　“拱形之所以会扭曲，是因为山脉正在一点一点地变形。”
　　“山脉变形？山脉是会改变的东西啊？”
　　“是会改变呀。”
　　会改变喔……梅贝儿对面露惊讶之色的纳巴尔强调道。刚刚那种不高兴的情绪已经从梅贝儿脸上消失了。
　　“因为山脉很庞大，所以大家不曾注意到，不过，这附近的山脉每年都以两公分的速度在逐渐增高。在很久以前这里似乎是海底，由于三个大陆撞击的影响，现在才会化为庞大的山脉。位于这座溪谷右侧的苍之山脉、左侧的岩之山脉，还有遥远西方的龙之山脉，其实是一座联系在一起的巨大褶曲山哌。”
　　梅贝儿开始说明，接着她打开背包、拿出一张摺叠的纸来……
　　“嗯，看着地图就很好懂了……”
　　她一边这么说、一边摊开纸张。梅贝儿从背包内拿出来的，是大陆东部的地图。
　　“苍之山脉与岩之山脉是呈现朝北侧开口的马蹄形对吧？那么，让岩之山脉也和位于北边的风之山脉与羊之山脉相连结，延伸到龙之山脉那边去，这里就会出现朝南侧开口的马蹄形了。这样一来，就变成两个漂亮的弯形，对吧。”
　　梅贝儿一边让纳巴尔看着地图，一边用手指在地图上描绘出一个横向左右两端的‘S’字样。
　　“喔，听妳这么一说，山脉是漂亮地联系在一起嘛。我还是第一次注意到。”
　　“我说得没错吧。”
　　纳巴尔的话，让梅贝儿的声音顿时转为雀跃。
　　“那妳倒是说说看，三个大陆是怎么样撞击在一起的？”
　　“这个嘛，位于北方的尤贝拉斯板块是纳巴尔先生的故乡对吧……是尤贝拉斯板块潜入来自南方的亚尔提斯板块下方。啊，板块就是指会移动的大地，不过，就把它理解成大陆也没什么大问题。而潜入的地方会形成山脉，这是因为两块板块互相撞击，使西侧的葛雷西板块遭到挤压。葛雷西板块被两个大陆压迫着，缓缓以顺时钟的方向回转。”
　　梅贝儿愉快地回答着纳巴尔的疑问。
　　“梅贝儿小姐，妳看起来很高兴的样子。”
　　听着说明的纳巴尔，傻眼地喃喃说着。
　　“嗯，我的确非常高兴。”
　　梅贝儿带着笑容回答。
　　“还有，除了刚才提到的三块板块，在龙之山脉西边的湖里面，也有一个叫阿尔根的板块存在，那是……”
　　“等一下、等一下。这些就不需要讲解了，基本上，我不太相信大地会移动……”
　　纳巴尔慌忙打断她的话，希望她别再继续讲解下去了。
　　“咦~可是从现在开始，才是最有趣的部分耶~……”
　　梅贝儿这么说着，露出了遗憾的表情。
　　“啊，刚才说到哪了？虽然我不相信这种说法，不过，梅贝儿小姐说那些拱桥会之所以会扭曲，是山脉变形造成的吧？”
　　“嗯，是这样没错。”
　　纳巴尔的确认让梅贝儿稍微冷静下来，喘了口气。后方已经看不到分岔的旧路了。
　　“然后，因为那边的道路变得不安全，才会建造新路……”
　　“不对。”
　　纳巴尔的一句话，让梅贝儿的眼睛又重新闪烁出光芒。
　　“说到拱形呀，即使底座的形状或施力方式改变，也能够自己改变形状承受下来，是拥有出色耐久性的构造喔。这是过去人类所发明的东西中，最为坚固的构造。那条旧路也是，如巢照常理判断，应该还是可以使用的。”
　　梅贝儿滔滔不绝地说着，脸上带着清爽的笑容。
　　“既然如此，为什么要换掉？”
　　纳巴尔反射性地回问梅贝儿。
　　“这个嘛……啊，差不多可以看到了信了。”
　　在回答问题之前，梅贝儿将头伸出马车，看向前方。
　　道路前方正一点一点地变得明亮起来，看来他们已经越过深峻的溪谷，来到开阔的地方了。
　　“哇，那座桥是什么啊……”
　　当马车越过山谷，眼前景色随之扩展的瞬间，一座宛如在空中延伸的桥梁跃入纳巴尔眼中。
　　越过山谷后，前方是一座高耸得令人为之目眩、又十分宽阔的溪谷。而那座桥就这么横跨而过，架设在溪谷之上。
　　“那是光荣之桥。全长七百三十公尺，桥墩最宽的地方有五百五十公尺呢。如果说建成拱形的祈祷之桥，是一百五十年前的智慧结晶；那这座由钢铁建造的光荣之桥，就是现代的智慧产物了。”
　　梅贝儿如此说着厂她对着纳巴尔比向马车的右方。
　　“延续刚才的话题，过去建造道路时还没办法架设这么大的桥，所以旧路是通往前方，山谷一分为五的狭窄地点。”
　　“那地方在哪？”
　　“从这里是看不到的。”
　　纳巴尔微微起身，梅贝儿放下手臂如此回答。
　　“不过，很厉害对吧……因为一百五十年前完成了跨越溪谷的马车道，帝国才能对广大的区域产生强大影响力。对市民来说，也是因为这条马车道能够运输许多行李，才能过着丰足的生活，道路给我们的恩惠实在无法估计。为了要一次能运输最大量的行李，过去也曾经计划要随着兴建新马车道，顺便建造铺设铁轨的马车铁路呢。后来因为山坡过多，这个计划才没能付诸实现，如果在平坦的地方，马车铁路的确是能运送更多行李没错；至于在坡道上，究竟是哪一种工具的表现比较好，这点还没有得到结论。”
　　“我不行了，这话题太难，梅贝儿小姐的声音开始左耳进、右耳出啦。”
　　纳巴尔重新坐下，轻轻仰头发出叹息。
　　“先不提这个……”
　　纳巴尔往旁边瞥了一眼，偷看梅贝儿的表情。梅贝儿现在一脸笑咪咪的，刚刚的不高兴简直像假的一样。
　　“妳现在心情好像很好。”
　　“嗯，非常好哟。”
　　纳巴尔的一句话，让梅贝儿笑容满面。
　　“妳该不会……只是想要讲解什么东西而已吧？”
　　“嘿嘿，没这回事啦~”
　　与她所说的话相反，梅贝儿此时的表情非常开朗。
　　纳巴尔望着梅贝儿好一会，再次学习到一种和她应对的方式。
　　（一旦她心情不好，就适当地丢个话题给她，让她说到高兴为止。这好像是个不错的方法）
　　四周的乘客们也一脸傻眼地看着他们两人。好了、好了，就在他们和好的同一时刻……
　　“被派去办事吗？辛苦了。”
　　“是呀，不过这也是没办法的事，”
　　戴着眼镜，有着圆圆脸庞的少女正在教会正门办理外出手续。她是梅贝儿的好朋友……芭希拉·亚维西丝。
　　芭希拉身上的服装，是短袖的浅灰色修道服，那是见习修女的夏装。衣服左袖上戴着镶金边的袖章，袖章上描绘着一对在盘子上交错的刀叉。
　　守卫浏览着芭希拉缴交的文件。
　　“外出许可证确认无误，路上请多加小心。”
　　他在上头写上通过时间，并把许可证还给芭希拉。这时候……
　　“哎呀，梅贝儿的友人A，妳要出门吗？”
　　一个腰间系着长剑，给人轻浮感觉的青年士官对她招呼道。
　　“啊，克劳先生。我现在要到约德斯村去。”
　　“到约德斯村……这趟路程可是相当远呢。”
　　芭希拉的回答，让青年士官克劳脸上浮现吃惊的表情。
　　“这样一来，妳今天不就要在那边过夜吗？”
　　“不，我今天必须领到货物，然后再赶回来才行。”
　　“在一天内来回？这趟差事很辛苦喔。”
　　芭希拉的肩膀上揹着空荡荡的背包。克劳看向那个背包，因为芭希拉的回答而感到更加惊讶。
　　“难不成是紧急的特别命令？”
　　“也不是什么特别命令啦……”
　　克劳的提问，让芭希拉露出一脸为难的表情开始说起。
　　“其实是梅贝儿为了明天晚餐而订的货品不小心混进送往约德斯的货物里了。那边要等到明天早上才有回程的船舶，这样一来，东西就无法在今天之内送到宫廷中了。”
　　“嗯……我知道，约德斯只是个小渔港，船运班次本来就很少……”
　　听到她的说明，克劳以完全无法理解现在话题的表情插嘴道。
　　“不过，那些货品也要等到明天晚餐时才会用到吧。在那之前应该就会送到了，就算不必特地过去拿也……”
　　“这样子不行啦。”
　　芭希拉握紧拳头，否决克劳的话。
　　“梅贝儿订的货物，是海鲜晒乾后制成的乾货，如果不先泡一天一夜的水，根本没办法恢复原状，”
　　“啊，听妳这么一说，确实是有那样的食材没错，像是鲍鱼……”
　　克劳说着，在空中比画出轻轻挥动餐刀的动作。
　　在一旁听到这个话题的守卫，脑中忍不住开始想像着不知名的豪华料理，随即流下了口水。
　　“虽然负责订货的梅贝儿现在去旅行并不在，不过她有留下详细的食谱。大司教大人希望我们务必依照食谱，在明天的晚餐中做出那道菜。”
　　“原来如此，与宫廷有关的出差啊。”
　　克劳闭上眼睛，感慨深刻地连点了两、三次头。
　　“不过这可真教人意外，没想到梅贝儿居然会好好地写下食谱啊。我一直以为她是靠现场的灵感来做菜的。”
　　他缓缓地抬起头如此说道。
　　“梅贝儿总是会事先订定缜密的计划，只是一旦有突发状况，她就会随机应变、更改计划。所以，在旁人看来，就像是毫无计划性一样。”
　　“哈哈……的确。那就是梅贝儿之所以是梅贝儿的地方啊。”
　　芭希拉的话让克劳感到很有趣地笑了，不过他旋即又恢复了认真的表情。
　　“我明白了，那么这趟差事，也请让我罗德·克劳·阿思皮司·里·佛罗雷思·德·阿奇罗凯巴斯·尤贝拉斯来帮忙吧，”
　　提出了这个请求。
　　“那真是帮了我一个大忙耶，谢谢你啰~”
　　“区区小事何足挂齿，城镇外可是潜藏着许多危险的，如果让女性孤身一人前往那种地方，可是会让负责帝都治安的近卫骑兵队名誉受损哪。况且，要是梅贝儿不在的期间，友人A发生了什么不幸……要是那样的话……呜哇，，要是真的发生那种事，我不就再也没有脸见梅贝儿了吗？”
　　“那个……”
　　芭希拉面对突然思考失控的克劳，疑惑着不知道该回答什么才好。“亚萨西尼欧大人，又有鸽子飞过来了。”移动鸽再度运送紧急通知，来到正在波尔答埋伏的布鲁诺等人身边。那只鸽子飞了下来，稳稳地停在男人展开的手臂上。
　　[[IMG,e7035fe0f12a814c5370c3b41b0fabbc,374,587,72304]]
　　“这次又是什么内容？”布鲁诺问道。
　　“似乎有另一对二人组，从沙库拉斯西门骑着白马出发旅行了。”
　　“骑白马……”听到信上的内容，布鲁诺沉下脸色。 “其中一人，据推测为近卫骑兵队的士官；另一人职位不明，不过，是佩戴金边袖章的见习修女。那名见习修女，揹着几乎空无一物的背包……”
　　“那个人很有可能就是勇者。和他在一起的见习修女会是随从吗？”
　　听到这些消息，布鲁诺脸上的表情仿佛在说“找到了”。
　　“亚萨西尼欧大人，见习修女揹着空背包这一点让我很在意……既然要出发旅行，也该有一定程度的……”
　　“我认为正因为是空的，所以更加提高了可能性。”
　　蓄大胡子的第六队长提出的意见让布鲁诺露出会心一笑。
　　“既然称作救世勇者，索尔提斯教教团想必会全面支援勇者的旅途。这样的话，可以想见不管是住宿也好、替换衣物也罢，甚至连随身用品，一切都会由教团提供，也就是说……”
　　“啊，就算是两手空空也能够旅行，”
　　第六队长理解了布鲁诺没说出口的话。
　　“那么，她背上的背包是……”
　　“就算是空的，还是带着容器出发会比较好吧，更何况，由行李当然是随从负责拿这一点来看……”
　　“的确……这种可能性很高。不如说是已经确定了……”
　　第六队长把手放在腰问的配剑上。已经发现勇者的踪迹这件事让他的心情顿时急切了起来。
　　“信上有没有提到那对二人组的目的地是哪里？”
　　“啊，是的。信上写说那对二人组在通往夫梅达的街道途中，沿着山脊下山、走进了小路……”
　　受到布鲁诺的要求，手持信纸的男人继续读下去．
　　“沿着山脊？在地图上，那种地方应该没有路……”
　　听到内容，布鲁诺摊开地图，想推算出可能是勇者人物的动向。
　　沙库拉斯是兴建在半山腰的大都市，有几条街道从沙库拉斯沿着山脊延伸出去。不过，并非每一条山脊上都有街道。
　　“根据报告上的地点来看，难道会是这条山脊吗……”
　　他的视线投向帝都所在的山脉，继而转到向西延伸的街道上。
　　好几道小山脊从建有街道的山脊朝南方延伸出去，他们推测为勇者的人物，似乎正骑马奔驰在其中一条山脊上。
　　“那么……”
　　布鲁诺再一次看向地图，他得从少许的情报中做出判断。
　　“放出移动鸽，通知在夫梅达埋伏的同伴。我认为邪教的勇者正利用地利之便，以最短路径前往约德斯，我们就在途中设下埋伏，负责任务的是第一部队与第六部队。由拥有飞行能力的人进行空中警戒，把骑白马的二人组给找出来。注意，在确认对方就是勇者之前，要保持距离、别被他们发现了。否则会让他们察觉我们存在。”
　　他如此下达命令。
　　“‘邪教勇者很可能经由最短路线前往约德斯。第一部队在前往约德斯途中埋伏。要进行空中警戒。不过，在确认对方就是勇者之前，务必与白马的骑士保持距离。’好，去吧！”
　　负责照顾鸽子的男人立刻将命令写在信纸上，让鸽子带着信件启程。
　　“第六部队出击，第三部队继续在这里进行警戒。”
　　说完之后，布鲁诺紧接在鸽子后面，飞上天空。
　　“第六部队出击，移动鸽也别落后了。”
　　蓄大胡子的第六队长也跟着命令部下们出动。散布在广场上的男人开始一齐往西方移动。就连停在广场外的运货马车，也跟着男人们前那异样的光景让广场上不知道发生了什么事的市民们露出惊讶的表情。
　　“这两只是通信用的鸽子，带着走吧，”
　　负责照料留在这里的鸽舍的男子，将两只鸽子装进小小的笼子带了过来。照料移动鸽舍的说：
　　“不好意思啊，我这边的鸽子想要休息，一只都没飞回来……”
　　“不用在意，这里还有剩下的鸽子可以飞到你那边去。”
　　“是吗？那下次见啦。”
　　挥手致意之后，载运鸽舍的货运马车也开始向西移动。好了，话说那对被盯上的骑白马二人组。
　　“克劳先生，真的好快喔。我们已经下山了耶，”
　　“我说得没错吧？如果骑马，这条路是最快的捷径了。”
　　也就是出门办事的芭希拉，与同行的克劳。
　　他们从沿着山脊的山路下山，现在正在山脚下，沿洞岸堤防兴建的道路上快速前进．坐在前面的克劳操控着马匹，芭希拉则是从后面如拥抱般地抓着他。马匹佩戴的马鞍是双人乘坐用的长鞍桥。
　　“这风吹起来好舒服喔，”
　　堤防上茂密生长着各类的青草，风彷佛抚摸着草地般微微吹过，带来芬芳的草香。
　　“克劳先生，那里正在割稻耶。好大的机械喔~~”
　　堤防四周是一整片的水田。现在水已经排乾，土壤乾裂开来，稻叶也枯萎了，闪烁着金黄光辉的稻穗因为重量而低垂着。一台大型的机械正在收割稻穗，那是藉由风力移动的自动式割稻机。割下的稻穗被送往机械本体，经过碾米后，只剩下稻茎被抛在机械后方。在机械上方，化为动力的风车正迎着风缓缓地转动着。
　　“如果让梅贝儿看到了，绝对会眼神大变、立刻冲过去的~”
　　“梅贝儿喜欢机械吗？”
　　“其实梅贝儿她也不是喜欢机械，只是拥有比别人强一倍的好奇心~~一旦有从没见过的机械出现，她就会想要搞清楚每一个动作的意义，还有使机械运转的设计之类的事。”
　　“原来如此，就是因为这样，所以梅贝儿才会知道那么多事情。”
　　克劳一边让马匹快速前进，一边感到钦佩不已。他将头转向割稻机。
　　“克劳先生，那台机械是怎么运作的？”
　　“就算妳问我，我也无法回答，我可不是梅贝儿啊……”
　　突然被芭希拉这么问，克劳露出为难的表情朝后方回过头。
　　“如果那么想知道的话，在问别人之前，自己先用功一下如何？”
　　“咦~~！我还没有想知道到要去用功的地步。”
　　芭希拉对克劳的话报以这样的回答。
　　“友人A，妳这样就叫做任性耶。”
　　克劳垂下肩膀，傻眼地喃喃说道。
　　水流再度汇入收割结束的水田中。农民们让薄纸片漂浮在水面上，并排在已经注满水的水田中。纸片上以适当的间隔贴着种子，这么做的用途，是避免幼苗在生长到一定程度之前，水田的土壤就被太阳照射到。只要土壤没有照射到太阳，就不会长出对农家来说很棘手的杂草。何况纸片可是经过一段时间后，就会腐烂、化为稻子肥料的好东西。不过，梅贝儿现在不在。他们俩既不会像农民一般关心那些纸片，也不知道其中有着优秀的生活智慧。两人骑乘的马匹，越过正从水田汲水上来的水车旁边。
　　“啊，对了、对了。”
　　克劳看着水车，突然想起了一件事。
　　“昨天中午说到关于近卫队餐厅空调状况不佳的问题时，梅贝儿曾说过也许是法务局的新房舍建造了庞大水车，堵塞水流的关系对吧？”
　　“啊，是有说过这个话题没错。”
　　芭希拉抓着克劳的背，将头转向一侧，看起来好像要偷看他的表情一样。
　　“昨天晚上，我照着梅贝儿的建议通知都市警备局，今天就一起前往探查，结果就中大奖啦。”
　　“中大奖？”
　　“嗯，情况就如同梅贝儿所猜想的一样。因为法务局的新房舍建造了大到转不动的水车，使得水流堵塞。受影响的不只是餐厅的空调，就连议事堂的电梯都出了问题。这么一来，就变成重大的责任问题啦。”
　　克劳一边说话，一边用手扫过马匹的耳朵。因为有苍蝇飞过来，在马的耳朵旁边绕来绕去。要是苍蝇跑进耳朵里，那可就不知道胆小的马匹会有什么样的反应了。这算是防范意外于未然。
　　“那问题解决了吗？”
　　“虽然破坏水车需要花上几天的时间，不过几乎是解决了。这都是托梅贝儿的福。”
　　“梅贝儿果然很厉害呢，”
　　芭希拉露出开心的表情，仿佛受到称赞的人是自己一样。
　　“友人A，要冲刺啰。好好抓紧喔，”
　　克劳突然重新握好缰绳，策马向前冲。
　　“呀，怎、怎么回事啊？”
　　白马抬起前脚发出嘶鸣。芭希拉差点被甩了下去，她惊叫着抓住克劳。
　　“妳看左边天空，好像有什么往这边飞过来，虽然隐藏了气息，却透露出危险的杀气。”
　　克劳用下巴指着天空，让白马以接近全速的力道奔驰。
　　“杀气？什么意思啊？”
　　“我没办法解释得很清楚，因为这是身为剑士所培养出来的直觉。”
　　克劳以单手握着缰绳，将手放在腰间的剑上。从克劳的动作来看，在空中飞行的人物，毫无疑问地正在追踪他们。“看样子，回程得把马寄放在村子里，再借另一匹马回去了。”
　　克劳斜眼看着天空，对着马腹一夹。收到命令的白马，从接近全速进一步加速为全力冲刺。
　　“被发现了吗……”
　　在空中飞翔追踪克劳他们的就是布鲁诺。看到标的物白马突然暴冲出去，布鲁诺不甘心地咬紧牙关。
　　“第六部队还在后方一公里处吗？怎么没有看见第一部队？负责侦查的飞行能力者还没有抵达吗？”
　　布鲁诺俯瞰地面，确认同伴的位置所在。
　　从波尔答港口一起出发的第六部队还在后方一公里处往前迈进。他们的移动速度无法像可以在空中飞翔的布鲁诺那么快。
　　另一方面，由内陆地区……夫梅达前来的第一部队到现在还不见踪影，这也是距离上的问题，毕竟得等移动鸽将命令送达，如此一来，时间上稍有延迟也是必然的。此外，还有命令是否正确传达出去等等，他担心着种种的问题。
　　“如果马匹全速奔驰的话，我肯定是追不上的。”
　　布鲁诺在空中停下动作，喃喃说道。
　　飞行虽快，但也只是相对性的快速，毕竟还比不上马匹全力奔驰的速度。顶多也只能达到时速四十公里而已。
　　“和报告一样，是近卫士官与见习修女啊。就算现在追不上也无所谓，反正前面的城镇只有渔村约德斯而已，知道他们的去处，就和抓到了没什么两样。”
　　布鲁诺的目光追随着飞奔的白马，发出了大胆的笑声。就在此时——
　　“亚萨西尼欧大人，让您久等了。敌方的勇者呢？”
　　从内陆方向赶来的年轻飞行战士也抵达了。
　　“他们早一步通过了。就在那边，看得见吧？”
　　“啧，来迟了吗……”听到布鲁诺这么说，年轻人看着白马逐渐变小的身影咂舌。
　　“要追击吗？”
　　“没有必要勉强深追。”
　　布鲁诺在空中展开地图，以沉着的口吻回答年轻人的问题。
　　“这条路前方只有渔村约德斯而已。如果他们要走水路，今天就非得在已经没有船班的约德斯过夜。假设他们要在今天内进一步移动，那只能够走陆路了。如果是这样，目的地也会受到相当大的限制。等和同伴们会合后再追也不迟。”
　　“恩……”
　　布鲁诺的话让年轻人陷入思考．
　　“既然如此，请让我负责监视工作吧。直到同伴们追上之前，我会监视敌方的动向。一有什么动作，我会使用这个信号弹……”
　　年轻人拿着发射信号弹的火筒，主动要求担任监视的工作。
　　“监视吗？也许有这个必要。”
　　布鲁诺思考了一会儿。
　　“我知道了，监视的工作就交由你来负责，千万不要做出冲动的事来。”
　　“是，请交给我吧。”
　　年轻人在空中略为致意之后，追向隐约还看得见的马匹身影飞走了。布鲁诺目光追随着年轻人……
　　“邪教的勇者大人，虽然在你才刚启程就这么做很过意不去。不过，我们必须要请你在这里结束旅程了。”
　　他轻声地说道。好了，现在回到陷入被追逐境地的克劳与芭希拉这边……
　　“这间店是使用新鲜河鱼作套餐，很好吃喔。”“哇，这白饭粒粒饱满，蔬菜汤也好好喝耶。”
　　两人正在渔村的小餐馆里，享刚晚了一点的午餐。
　　“不过，那家货运行还真是没有职业道德耶，居然将送错的商品直接堆进仓库里面……”
　　“既然直到明天早上为止都不会有下一班船过来，我想这也是没办法的事。而且，他们好像也没有料到我会过来拿……”
　　“所以才说他们没有职业道德嘛。”
　　克劳一边将烤鱼分开，一边厌烦地抱怨着。
　　“可是，我们也是托他们的福，才能吃到这么美味的午餐呀。”
　　“友人A还真是凡事都会往好的方向去想耶。我们只是在他们找行李的时候，打发时间而已吧……”
　　克劳叹息着，嘴巴一张二口地咀嚼着烤鱼。
　　年轻的飞行战士降落在两人用餐的小餐馆屋顶上。
　　他缓缓地环顾渔村，想要找出勇者的身影。渔村里的港口没有多少船只，现在这个时间，大部分的渔船也都出去捕鱼了。
　　这些渔船前往捕鱼的地点位于港口外那片广阔的水平原，费鲁维河广大的水面在眼前展开，看来就像大海一样。约德斯位于从费鲁维河口上溯约一百公里处的地方，在十几公里外的对岸，朦胧得看不真切。
　　“嗯……那是……”
　　年轻人注意到河岸边的马厩里，系着一匹可说是和此处极不相称的气派白马白马面前放着装了乾草的饲料桶。白马一边吃着乾草，一边不时拾起头转向年轻人所在的小餐馆方向。
　　“那不是敌方勇者所骑的马吗？”
　　年轻人心中这么想着，接着在马厩前降落。这时，他注意到了马匹的视线，于是回过头望见了那间小餐馆。
　　“有了！”
　　年轻人看着小餐馆，坐在窗边用餐的两个身影跃入他的眼中。那是他在追踪的青年士官与见习修女。年轻人一发现他们的踪迹，立刻藏身在窗户之下。
　　‘咦……刚刚窗户外面好像有人耶……’
　　芭希拉的声音传来。
　　‘没有啊，会不会是妳的眼镜倒映出店里面的人？’
　　接着是克劳的声音。
　　（那两个家伙在说什么？）
　　年轻人保持静默，为了将话听得更清楚，索性贴在窗户下、竖起了耳朵。芭希拉完全没有察觉到年轻人的存在……‘对了，刚刚追赶我们的人。会不会追到这里来啊？’
　　她对克劳抛出这样的疑问，这个问题让年轻人的耳朵抽动了一下。
　　“怎么说呢？当时我也不知道为什么，凭着一股直觉感觉到有危险所以才会逃跑。不过，也有可能是我搞错了……”
　　“会是盗贼吗？”
　　“从空中来袭的强盗？我是没听说过，要是真的有的话可就麻烦了。”
　　（从空中……他指的难道就是我们？）
　　正在偷听的年轻人将意识完全集中在屋子内，以免漏听一字一句。因为这个缘故，年轻人的腰际悬在半空中，形成了一种奇怪的难看姿势。白马一边咀嚼着乾草，一边冷淡的看着年轻人那副难看的德性。
　　“克劳先生，回程的时候真的要把马留在这里吗？”
　　（回程？）
　　意料之外的单字飞入年轻人耳中。
　　“刚才为了逃跑让马狂奔，我是担心牠的体力不够才那么说的。不过，休息一会儿应该就没问题了。就算不借用替换的马匹应该也可以一起回去。”
　　“是吗？光是请你和我一起出来办事就已经很过意不去，如果还得麻烦你明天过来领马，那就真的太对不起你了。”
　　“哈哈哈……多费工夫也是增进人生滋味的佐料，妳不用在意啦！”
　　（出来办事！？……咦？）
　　年轻人皱起了眉头。
　　“啊，管理员从仓库里面出来了，他用手比了一个好大的圆圈，看来好像顺利找到货物啰。”
　　“应该是吧，那我们也快点吃一吃吧。”
　　（货物？这两个家伙根本不是什么勇者，纯粹只是出来办事的？）
　　紧张的神经突然松弛，年轻人当场坐倒在地。接着他压低姿势，以免被克劳他们发现，他以这个姿势逃向建筑物的侧面。仓库管理员歪着脑袋，以讶异的眼神看着年轻人怪异的举动。
　　“克劳先生，谢谢你的招待。真的可以让你请客吗？”
　　彷佛与年轻人交接一般，芭希拉带着愉快的表情走出小餐馆。
　　“没有关系。贵族出身的男子让女性付帐，名誉可是会受损的。”
　　克劳一边这么说，一边走出店门。
　　克劳直接走向马厩，白马以鼻子摩蹭他，彷佛在诉说着我不累，所以我们一起回去吧”。
　　克劳温柔地抚摸马头，然后边摩擦着白马全身，边确认肌肉的疲劳程度。
　　“好了，既然已经收到货物，我们这就回去吧。太阳的位置很高。在黄昏之前应该可以到得了。”
　　克劳判断马匹状况没有问题，便拿起了缰绳，将照料的费用付给马厩主人，牵着白马走出马厩。
　　“好，真的很谢谢你的帮忙！”
　　芭希拉笑容满面迎向克劳，再次向他道谢。
　　梅贝儿订的货物正如高级食材应有的样子，装在一个大桐木箱里。芭希拉将木箱塞进背包，两人踏上了归途。
　　“哇，有好多旅行者耶。”
　　在半路上，芭希拉发现从前方驶来五辆运货马车，以及马车四周的男人们。
　　“克劳先生，他们是旅行艺人团吗？”
　　“怎么说呢？说是旅行艺人嘛，感觉又不太一样……”
　　两人骑着白马一边交谈，一边穿过了车队旁边。
　　“亚萨西尼欧大人，刚刚那两个人……！？！？”
　　“是勇者和他的随从……吗？”
　　那个车队正是追踪他们来到约德斯附近，由布鲁诺等人组成的追击部队。乘坐在运货马车上的第六队长瞪大了眼睛注视着芭希拉离去的背影。负责监视工作的年轻人降落在那台运货马车上。
　　“那两个人是勇者与随从吗？”布鲁诺马上要求年轻人说明状况。
　　“不，他们是来提领行李的，不过是办事员罢了。”
　　“办事员？只是这样而已吗？”
　　听完报告，布鲁诺皱起眉头看向两人。
　　“可恶，真容易搞混。”
　　布鲁诺不快地发出抱怨。
　　“怎么办呢？要现在追上去攻击也……”
　　“绝对不能这样做。”
　　布鲁诺摇着头驳回第六队长的意见。
　　“为什么？”
　　“要是让他们跑了，我们在追踪邪教勇者的事就会被发觉。在搞清楚勇者所在的地点之前，要避免任何没有意义的袭击。”
　　布鲁诺身为勇者追击队的指挥，每一个行动都得作战略上的考量。从这一点来看，不让勇者察觉到有敌人在后面追击、不引起他们的戒心，让他们在监视下自由行动是一个好策略。然而，对于只单纯考虑到眼前得失的部下来说，布鲁诺的想法似乎让他们不太能接受。
　　“是这样吗……”
　　要求布鲁诺发动袭击的第六队长，看来有些不服。注意到部下们的心情……
　　“让马车掉头，接下来我们要回到搜索邪教勇者的工作上。”
　　布鲁诺改变了命令。
　　至于勇者大人和他的随从，现在又在哪里、做些什么呢？
　　“梅贝儿小姐，差不多该到教会去了吧？”
　　“等一下啦，到日落前还有一些时间，再让我看一下无所谓吧。”
　　他们此刻在帕里艾斯郊外的一处麦田中。
　　现在正是小麦闪烁着金黄光辉的收割时期，麦穗长出了类似细毛的东西，使得小麦田呈现出一种被棉花包围般的柔软景象。
　　藉着风力移动的自动式割麦机正在田里收成小麦，机械前方有台约三公尺宽的去壳机，让小麦在未收割前先去壳。因为麦子与稻子不同，结穗容易掉落，因此，也省略了割下的过程。在割麦机后方的是耕耘机，此时正在耕作田地，将麦草埋进土壤中。
　　这台机械与芭希拉他们在约德斯近郊看见的割稻机外观完全不同。
　　梅贝儿不顾飞舞的细小稻草屑，靠近那台机器，整个人都看呆了。
　　“你看这个循环履带，材质不是木头，而是用橡胶做的耶．如果使用金属，会伤害到路面；而木制的履带，既容易腐烂又会断裂，得频繁更换才行。看样子，他们在这方面下了很多功夫呢。”
　　梅贝儿愉快地指着机械底部，眼神闪闪发光。
　　“可是，最让我感兴趣的，还是麦穗去壳的部分。虽然能将麦草上的麦穗清理乾净这一点也很棒，不过，我觉得最厉害的地方是这里。就是让去壳后的麦子迎着风，将小碎屑吹开的地方，只有碎屑被吹得乾乾净净耶，要做到这一点，究竟要尝试过多少次的错误啊？”
　　“不行，她已经完全沉醉在自己的世界里了……”
　　看着梅贝儿热中于机械的身影，纳巴尔忍不住抱住了头。
　　目前一共有三台割麦机在麦田里运作，有二口机械已经到达田地边缘，机械的主人现在正在改变行进的方向。剩余的机械在这段期间里正藉着风力缓缓地自动收成小麦，完全无人驾驶。
　　纳巴尔以冷淡的目光看着收成的机械……
　　“看样子，要在这里停留到日落为止了……”
　　他喃喃说道。放弃似地将行李放在田埂旁的草丛里。
　　“你看，纳巴尔先生。那个装小麦的纸袋，容量是二十公斤喔。”
　　梅贝儿以兴奋的声音对着纳巴尔说。
　　“过去一直是用容量二十五或六十公斤的大袋子。但是在收割时，搬运粮袋是个很辛苦的工作，就算用比较小的二十五公斤袋子，也有八成以上的搬运工会感到腰酸背痛。不过，自从改用二十公斤的袋子之后，身体的负担减少了，会腰酸背痛的人也剩下不到一成，只有百分之八而已喔。而且啊，原本大家以为袋子变小会让搬运次数增加、收成作业更耗时。谁知道试做之后才发现，因为身体酸痛的人变少了，实际上反而搬得更多。就结果来说，不仅是无法收成完毕的田地数量减少，就连收获量也大幅地增加了。由人体工学的角度来考量，真的很厉害耶~”
　　明明没有人在听，梅贝儿却一脸开心地讲解着。
　　看着梅贝儿那副模样，纳巴尔发出大大的叹息。
　　于是，他只好以练习剑术来打发时间，直到梅贝儿尽兴为止。
　　