　　第四章 什么运气不好？
　　
　　
　　“昨天真的是让我们大吃一惊呢，没想到龙居然会送两位过来……”
　　有着一头乌黑长发的修女悠哉地泡在浴池里，对梅贝儿开口道。
　　距离梅贝儿在高原上遇见龙之后，已经过了一晚。
　　现在正是黎明，是太阳由东边的岩之山脉冒出头来，早晨造访高原的时间。
　　梅贝儿此刻正在教会的大型露天浴池里。用完早餐之后，她接受几位年轻修女的邀请，起来到露天浴池泡澡。
　　池水呈现混浊的白色，飘荡着硫磺的气息。想要消除在过往旅途中累积的疲劳，这里是最棒的休息场所。
　　“梅贝儿小姐，妳是在与埋伏的神龙教徒交战时过度使用魔法，才会昏过去的吧……真是勇敢啊。”
　　“那个，该怎么说呢……”
　　留着乌黑长发的修女说的话，让梅贝儿不知该如何回答。
　　梅贝儿完全没有在那之后，被长老龙——卡姆送过来的记忆。因为疲劳的关系，她就这样一觉到天亮。
　　昨晚，因为梅贝儿一直没有醒过来，纳巴尔一个人受到教会成员们的问题猛攻，说出事情的大约经过。他说的内容，大致上是他们在越过山脉时，遭到神龙教徒的埋伏，不过，藉着梅贝儿的魔法，两人总算是设法突破重围。然而，梅贝儿也在逃入奇岩高地时耗尽体力，他们在那里遭到神龙教徒包围，陷入穷途末路的绝境。很幸运的，龙在这个时候出现，神龙教徒们因为无法杀生而撤退了。而那头龙不仅相当地好相处，还很亲切地将他们送到教会来。
　　这说明的确很像纳巴尔的作风。他把梅贝儿在越过山脉前就已经耗尽体力，还有在龙的面前害怕得昏过去等等，不光彩的部分全都略过，只字未提。
　　唉，纳巴尔的顾虑是很让人感激没错啦，但梅贝儿此刻也因无法在事后提出别的说法，而体验着坐立难安的气氛。
　　于是，仿佛要将那种心情从心头抹去一般……
　　“可是，大家一起跷掉晨间礼拜来洗澡，没关系吗？”
　　梅贝儿试着改变话题。
　　“司教大人也同意了，没有问题啦。”
　　“哈哈，其实除了一些喜庆的日子之外，这所教会平常是不举行礼拜的。原本，今天是勇者大人与随从大人光临的日子，我们是有谈到要举行礼拜啦。不过，因为勇者大人睡得很沉，礼拜就这么临时喊停啰。”
　　教会里最年轻的修女在池水里快乐地游起泳来。听了她的话……
　　“我们已经好久没在床铺上休息了，他会起不了床也是没办法的事。托他的福，到启程仪式之前都还有空闲，才能像这样子泡澡……”
　　梅贝儿如此喃喃地说道。接着举起了双手，大大伸了个懒腰。
　　平常在早餐与礼拜结束之后，就得马上进行启程仪式。因为根据仪式所决定的地点，有些地方如果不一大早就启程的话，也许便无法在当天抵达，有时甚至还得要露宿野外。
　　话虽然是这么说，不过，既然身为关键人物的勇者纳巴尔还在睡，那就无法举行仪式了。因此直到纳巴尔醒来之前，梅贝儿为了打发时间，只好跑来泡澡。
　　“纳巴尔先生能不能乾脆就这样睡到中午呀，”
　　她一边这么说，一边缓缓地往下沉，将水泡到到肩膀高度。
　　教会里最年轻的修女游到了梅贝儿身边。
　　“哪，梅贝儿小姐。妳和勇者大人之间是什么关系呀？”
　　那女孩带着一脸笑容的问她。
　　“…………啊……”
　　“别装傻啦~~这可是两个人的旅行耶，你们已经是情侣关系了吗？呵呵……
　　女孩脸上浮现恶作剧的笑容，甚至发出有点讨人厌的笑声。不过，女孩天真无邪的询问，倒是让梅贝儿认真地思考起来。
　　“情人……我和纳巴尔先生不是情侣啦。只是由抽签决定的勇者和随从……只是这样的关系而已……”
　　梅贝儿开始在热水中戳刺着食指指尖。
　　“什么都没有？一对男女单独在一起相处那么多天耶？”
　　女孩脸上露出无趣的表情，以强调的口气质问着。
　　她的话让梅贝儿不知道该如何回答才好。
　　“真的什么都没有啦……”
　　“什么嘛，好无聊喔，”
　　在听到梅贝儿答案的那一瞬间，女孩彷佛突然失去兴趣般地游走了。获得解放的梅贝儿感到强烈的安心，她‘噗噜噗噜’地将身体下沉到鼻子深度。
　　“对不起，那孩子正处在什么事都会扯到恋爱的年纪。”
　　一名短发的少女边说着、边靠近梅贝儿。从外观上来判断，她应该是这所教会里年纪最接近梅贝儿的少女。
　　“我不太习惯别人问到那方面的问题，哈哈哈……”
　　梅贝儿如此回答少女，接着‘啪唰’一声，把水泼到泛红的脸颊上。
　　“不过还真是让人羡慕呀，你们可以自由使用这么宽敞的浴池。”
　　“这里的确是天堂。”
　　留着乌黑长发的修女以一副泡澡泡到很舒服的表情回答她。
　　“这里从前好像有很多温泉疗养客，很繁荣呢。不过，自从神龙教徒把这一带当作圣地之后，温泉疗养客几乎都不再过来了。”
　　“但作为过去的遗迹，教会为了接待温泉疗养客，现在还是会派我们来担任服务组与厨房组的工作。做完每天的勤务之后，我们就无事可做了。”
　　黑发修女与短发的少女，轮番说起这个城镇与教会的事情来。在池里游泳的女孩又折了回来说：
　　“呀哈哈，所以我们几乎每天都在玩。”
　　说完这句话之后，她又‘啪唰啪唰’溅起水花，游到了浴池边。从这里到浴池边缘，距离大约有二十公尺，几乎快和游泳池一样大了。
　　短发少女对游走的女孩投以白眼说道：
　　“我想不管在哪边的教会，都有类似的事情吧。一旦自由，就会显现出只顾玩乐而堕落的人，以及磨练自己成长的人之间的差距，不是吗？因为这所教会彻底实行放任主义，所以差距也就特别明显了。”
　　她向梅贝儿如此说道。看来这名少女似乎不喜欢把时间花费在玩乐上。
　　“梅贝儿小姐，我看到您的袖章了。那是宫廷厨师的袖章没错吧，而且还是三颗洋葱阶级，在厨师之中，算是非常高阶的……”
　　少女以认真的眼神注视着梅贝儿。
　　“那个，请问妳每天都花多少时间学习作料理呢？我也想成为宫廷厨师，那需要多少的努力才能够达成呀？我每天都花十个小时练习作料理，在今年升格为一颗洋葱阶级，被任命担任这里的副料理长。还有呀，今天的早餐不是料理长做的，是我做的唷。妳觉得口味如何？”
　　与其说那是认真的眼神，倒不如用热情来形容比较贴切。
　　这是正常的。对少女来说，梅贝儿可是生活在云端的人。那样的人物不仅出现在眼前，还和自己一起泡澡，她会想要问东问西也是理所当然的。
　　顺带一提，在索尔提斯教的修士、修女之中，被授与阶级的人顶多只有全体的五分之一而已。关于阶级，每一种阶级都有五个职位。能够配戴五个象徵物图案的顶点之位，在整个索尔提斯教的修道会中，也仅有一人。又因为大概只有十个人能爬上配戴四个象徵物图案的阶级，这些高位与其说是阶级，不如说已被视为一种勋章。因此，配戴三个象徵物图案的阶级，已经是实质上的最高阶了。
　　在阶级之外，如果技术上的出色获得认同，就可以为袖章镶上银边。只有从拥有银边的人里进一步选出的优秀人才，方能为袖章镶上金边，成为宫廷专属的职员。
　　当然，能够为阶级章添上镶边的人，必然会得到四周的人另眼相看。
　　这是题外话，不过，作为索尔提斯教核心的圣沙库拉斯教会内，集结了来自帝国各地的优秀人士。每一个人都拥有阶级，而且，几乎都是获得银边资格的人。现任的宫廷专属职员，全都在圣沙库拉斯教会里。
　　想要当上宫廷厨师，就代表这名少女也梦想成为那些入之中的一份子。当然，她是在非常清楚竞争有多激烈的情况下，如此盼望的。
　　“十小时……真了不起。我可能连两小时都不到……吧……”
　　“骗人……您是谦虚吧？这样不可能成为专属宫廷的三颗洋葱阶级……”
　　少女以吃惊的声音否定梅贝儿的话。
　　“是真的。在开始旅行之前，我最努力学习的是博物学。我和专属宫廷的学者们请教，请他们让我一起参与研究。除此之外，我学习科学技术与水力技术，还有进行魔导师的修行。当然也有学习作料理，不过不光只是作菜的手艺，还作了许多关于食材的研究。像是每季当令的食材啦、调理方法啦等等，我学过营养学，也有研究过毒物与药品。”
　　“要学那么多东西，不就没有时间学作料理了吗？”
　　“嗯，是没什么时间。”
　　“没时间……”
　　意想不到的答案让少女哑口无言。
　　“这是我一贯的主张。我认为想达成某种目标的时候，如果只将全部心力投注在一点上，就会有所局限。只要想想玩沙时，堆沙塔的情况就能明白了。沙塔没有办法堆得很高对吧？不过只要把地基堆高，那沙塔要堆得多高都没问题。我认为作料理也是类似的道理，乍看之下毫无关联的知识，也会在料理上发挥作用……”
　　梅贝儿将身体浸泡到肩膀深度，缓缓地仰望天空。
　　沐浴着朝阳的积云，在蓝天中闪烁着金黄色的光辉。
　　“其实，和我刚加入厨房组，拚命学习料理时比起来，我的厨艺反而是在开始学习博物学之后进步得较快。一开始，我只顾着注意运用器具的方式、切菜方式，汤锅的火力大小、鱼烤得怎么样等等，这些表面的部分。但料理的重要之处，并不在这些表面的技术上。不必拚命去记住那些部分也没关系，重要的是在于理解每一种食材与调味料的特性。只要知道这些，就能明白要怎么烹调排列在眼前的材料，也才会做出美味的佳肴喔。”
　　她一边用目光追逐云朵，一边谈着料理之道。
　　“那个……您所说的道理我好像能明白，可是为什么是博物学？”
　　“理由很简单。食材与调味料是在什么样的环境下生长的？拥有什么样的特征？平常以它们为食物的人是如何调理的？又是历经什么样的历史演变而来的？博物学能够提供回答这些问题的知识呀。”
　　梅贝儿如此回答少女，将视线转回了温泉上。
　　“虽然表面的技术也很重要，不过我觉得，只要能做到不糟蹋食材的程度就足够了。真正必要的，是对于食材能够理解多少。即使是常见的食材，只要了解得愈深刻，在料理与调味上也会越加丰富。相反的，不管对自己的手艺多有自信，即使给了不懂得食材的厨师最高级的食材，也只能作出平凡无奇的料理。拿同一种类的芋头来说，也会有油炸后变得乌黑的品种、能维持芋头白皙炸得恰到好处的品种、还有油的高温会引出甜味的品种、滋味会受油影响变味的品种、吸收炸油变得黏稠的品种呢，随着品种不同，特性也会完全不同喔。”
　　“材料的特性……我从来没有考虑过那种事……啊……”
　　听了梅贝儿的话之后，少女捣住嘴巴。
　　自己使用错误的调理方式，让食材失去了原有的风味。这是梅贝儿对今天早餐的感想。她用没有出现在早餐菜单上的油炸芋头作比喻，绕着圈子地告诉自己问题所在。少女有这种感觉。
　　不过，梅贝儿本人倒是完全没有那种意思。
　　“呼~~好像就要这样融化在温泉里了……”
　　因为实在太过舒服，她不禁眯起眼睛，把肩头浸到了热水里。
　　就在这时候……
　　“梅贝儿小姐，勇者大人已经醒了。”
　　身着灰色服装的见习修女打开更衣室的门，对着她喊道。
　　“勇者大人现在正在用餐，等他用完餐之后，就要举行启程仪式了。”
　　“好的，我知道了。”
　　听到见习修女的传话，梅贝儿从浴池爬出，走出浴室。
　　就在同一时刻——
　　“终于发现勇者了吗？”
　　这里是神龙教团——亚萨西尼欧派，设置于内陆港都谢贝斯的活动据点。部下们立刻向抵达据点的布鲁诺，传达已经发现纳巴尔他们的消息。
　　“地点在哪里？”
　　“电报有两封。一封来自雷文镇，时间是昨天傍晚，勇者似乎被神龙大人送往雷文镇的教会。”
　　“神龙大人送他们过去？”
　　布鲁诺听到报告内容，脸上浮现惊愕的表情．
　　“这到底是怎么回事？”
　　“没有详细报告，内容只如上述。”
　　布鲁诺要求详情，但他们未获得这么详细的情报。
　　“嗯……虽然不知道发生了什么事，不过……这表示神龙大人认可了勇者造访雷文镇一事
　　布鲁诺的表情由惊愕转为困惑。既然接获发现的通报，他本来打算立刻命令待在雷文镇的同伴发动袭击。但是，若依据送勇者到镇上的龙的想法，他们的行动会变成谋反。
　　思考一阵之后，依然没有结论。
　　“另一封是什么？”
　　布鲁诺要求下一个报告。
　　“第一封来自维翰姆。昨天下午，在山巅监视的小队与越过山脉的勇者发生接触。他们展开了追击战，但因为神龙大人出现，追击战似乎遭到阻止。”
　　“又是神龙大人？”  
　　听到这份报告，布鲁诺脸上再度浮现惊愕的表情。
　　“啊，是第二封的时间比较早吗？这样一来，那就是阻止追击的神龙大人送勇者到雷文镇上的教会去吧？”
　　但是，他已大致理解了情况。
　　“既然神龙大人运送他们到雷文镇，那就不适合在那里发动袭击了。不过，勇者现在待在雷文镇对我们也算是良机。从那里往前走的路只有一条，他们应该会前往位于山脚的欧曼德镇。”
　　看出情况对我方有利，布鲁诺自顾自地笑了。
　　“全员立即准备出发。接下来，我们要到欧曼德埋伏勇者。从雷文到欧曼德有三天的路程，不过他们也许两天就会抵达。从这里出发，也要花上将近两天的路程，没有时间了。”
　　布鲁诺对鱼贯走入房子里的男人发布下一个命令。
　　他们的猎物终于要落网了，这件事大大地提升男人们的士气。
　　“喔~~~~”
　　布鲁诺的命令让他们欢呼着，重新恢复干劲的男人们再度朝下一个地点启程。
　　这样的一天，很快的便接近尾声。
　　纳巴尔与梅贝儿从雷文镇启程出发……
　　“糟糕，今天得避着雨、睡在野外了。”
　　“嗯，看来也只好这样了。”
　　现在碰到突如其来的滂沱大雨，他们被困在沿着山道建造、只有屋顶与梁柱的小屋里动弹不得。
　　厚厚的云层掩盖着天空，雨势大到用“倾盆”来形容都嫌不够。激烈雨势甚至会让人觉得是在云端上头那个少根筋的雨之女神，把装着雨水的水槽底弄破了一个洞。
　　正在避雨的他们，就和布鲁诺猜想的一样，是要前往欧曼德镇。但是，有一点他却没有算到，布鲁诺想像中的道路是马车能够通行，为了行经平缓的坡道而在深郁的森林里修建出大幅曲折的道路。然而，纳巴尔他们却是走距离山脚约三十六公里，呈一直线切过深郁森林的山道下山。
　　虽说是山道，不过平常为了方便驴子运送货物，这条路也有经过一定程度的整修。尽管是距离三十六公里的山道，也是有可能在一天内便能走完。
　　但那是只有在天候等各种情况良好时，才有可能办到的事。此时，道路的整修反倒变成了白费工夫，山道正化为雨水奔腾的急流。这种状况下，如果再继续走下去就太危险了。
　　“对不起，梅贝儿小姐。都是我睡过头……”
　　“这又不是纳巴尔先生的错。就算你没有睡过头，我们也只是在前面一点的地方避雨而已，我想不会有什么差别的。”
　　梅贝儿把手贴在纳巴尔的背上，正在替他烘乾被雨淋湿的衣服。她自己的衣服似乎已经乾厂。
　　他们避雨的小屋，建造在距离山道稍微高一点的地方。也许是因为这里经常下大雨，导致道路化为一条河川的缘故吧，只见小屋的地板与地面分离，使得雨水无法流入屋内。加上小屋四周还生长着茂密的树木，不必担心风雨会灌进屋里，拜此所赐，地板也不至于淹水了。
　　小屋内放着四张没有靠背的长椅，呈四角并列在一起。梅贝儿用魔法烘乾了衣服之后，两人坐在长椅上，好一阵子都仰望着雨势始终不停歇的天空。天空一点一点地转暗，看来夜色已拉下帷幕。
　　“好冷~~天气变冷了耶。”
　　梅贝儿突然开口，身体瑟瑟颤抖着。
　　“现在虽然是夏天，不过山里还是很冷啊。接下来大概还会变得更冷，就趁现在换上冬装吧。”
　　纳巴尔嘴里说着，从行李中拉出冬季衣物开始更衣。当然，那套服装是近卫士官的冬装。
　　“我转过去那边，”
　　看到这一幕，梅贝儿慌忙背对纳巴尔．
　　梅贝儿似乎没有任何准备更衣的动作。
　　“梅贝儿小姐，妳不换衣服吗？”
　　察觉到这一点的纳巴尔开口问道。
　　“那个，我把冬季衣物留在教会了。”
　　她如此回答，还轻轻搔了搔后脑勺。
　　“留在教会……出发的时候，教会不是有替我们准备好吗？”
　　“那个呀，因为他们刚好没有适合我尺寸的衣服，我想说勉强拿着不合尺寸的衣服……也有点~~……”
　　梅贝儿依然背对着纳巴尔，找藉口似地回答着。
　　“没办法，那妳披着这个吧．”
　　纳巴尔把自己刚换下来的夏装上衣盖在梅贝儿头上，那件上衣轻柔地摊开，一会儿便垂下来碰触到梅贝儿的脸颊，上面还残留着纳巴尔的体温，当她感觉到那份暖意时，脸庞也‘唰’一下地整个红透了。
　　“谢、谢、谢、谢谢……你……”
　　[[IMG,3d79f2bf01c158d4efcb796f2c22a3ce,375,587,59850]]
　　梅贝儿只觉心跳突然加快，声音也不自觉拉高了。但是，纳巴尔完全没把她的变化放在心上，正在检视着行李。
　　“对了，梅贝儿小姐，那毛毯呢？妳该不会连这个都留在教会吧？”
　　纳巴尔在看的是梅贝儿的行李。她的背包四周垂吊着平底锅之类的东西，却没看到毛毯或睡袋的踪影。
　　“因、因为我觉得那个以后应该用不到，所以就留在教会了。”
　　悔贝儿又把手伸到脑袋后面，回答时还“嘿嘿”一声吐出舌尖。听到这些话，纳巴尔的表情霎时变得险恶起来。
　　“妳这个大笨蛋，”
　　他对着梅贝儿怒吼。
　　“梅贝儿小姐，妳太小看高山了。就像今天一样，在半途中，谁也不知道会发生什么事。如果突然变冷，可是攸关性命的问题。妳居然丢下用来保命的毛毯，未免也太愚蠢了，”
　　“不……那个……”
　　被纳巴尔责骂的梅贝儿无话可说。她以为今天就能走到山脚，于是便把毛毯从装备上拆下来。对于这个错误的判断，她完全没有任何藉口可说。
　　“真是的，拿妳没办法……”
　　纳巴尔发出大大的叹息，把毛毯从自己的行李上解开，然后他拿着毛毯说：
　　“两个人盖一条，会有一点窄喔。”
　　来到梅贝儿身边坐下，一把将她抱在怀里。
　　“等、等一下，我还没有做好心理准备，应该说觉悟……那个……”
　　梅贝儿一边逃开，一边没头没脑地说着。纳巴尔则是发出“啊？”地一声，仰望着呆站在那里的梅贝儿。
　　“妳那个样子可是会感冒喔。”
　　“这、这个我知道，可是……”
　　听到纳巴尔的话，梅贝儿一脸困惑地回答。
　　“那个……我跟你借上衣就好……”
　　梅贝儿拒绝他的好意，把手套进纳巴尔上衣的袖子里。
　　“只是披着那件衣服，还是会冷吧。”
　　“哇，没想到纳巴尔先生的上衣这么大件，我穿起来都暖烘烘的。”
　　梅贝儿回避着那个话题。因为周遭的人好几次提到她与纳巴尔的关系，害她现在陷入自我意识过剩的状态。
　　相对地，纳巴尔的性格就不会把恋爱这种事情放在心上。因此，虽然他很懂得关心别人，但似乎无法顾虑到梅贝儿此刻的心情。
　　一方面也因为无法理解梅贝儿内心所带来的烦躁吧，
　　“要是妳感冒了，那可不关我的事。”
　　纳巴尔说完后就背对着她，生气地在长椅上躺下来。
　　（糟糕~~我惹纳巴尔先生生气了~~？）
　　纳巴尔的不理不睬让梅贝儿感受到一股强烈的自我厌恶。
　　（我得赶快向他道歉。可是，要怎么说比较好呢~？）
　　然而就算她想道歉，也不知道该怎么做比较好。只见梅贝儿一个人抱着头，拚命地想要整理陷入一团混乱的思绪。
　　不过，现在很冷也是事实，她的身躯再度瑟瑟颤抖着。
　　（不管了，我就边用魔法温暖身体、边想吧。因为已经很累了，原本是不太想用魔法的……）
　　梅贝儿在附近的长椅上坐下，边思考着、边开始用魔法暖和身体。
　　（为什么我要逃开呢？如果我没有跑掉，就可以共用一条毛毯了说……）
　　梅贝儿注视纳巴尔的背影，反省着自己刚刚的举动。说到纳巴尔，他现在也还是背对着她，好像睡着了。她渐渐地看不清他的身影，太阳似乎已经完全沉没，进入夜晚了，这样一来，森林里也会完全陷入黑暗。
　　（怎么办？现在他还会让我躺进去吗？可是，要我现在钻进毛毯里……）
　　因为周遭一片漆黑，梅贝儿的心情开始变得焦虑。独自一人待在黑暗中所产生的恐惧感还有害羞的感觉，在她心中激烈地冲突着。
　　总之她伸出了手，用手指微微夹住毛毯一角。这个举动缓和了待在黑暗中的孤独感，但是相对的，也加强了害羞的感觉。
　　（纳巴尔先生已经睡了吗？在他还醒着的时候，就钻进被窝里太难为情了。要出声喊他，确认一下吗？啊。我在想什么呀！）
　　梅贝儿的脑袋里上演着烦恼的独角戏，她自己也清楚，现在只能一口气钻进被窝里去，再不快一点的话，魔法就会将体力耗尽。昨天梅贝儿才因为耗尽体力而倒下。虽然她还年轻，但只有一天，也不知道能恢复多少力气。
　　尽管如此，她还是提不起勇气钻进被窝里。
　　（哈哈……总觉得好热喔……咦？好热……）
　　梅贝儿察觉到的时候已经太迟了。当她赫然惊觉时，全身已经再度失去了气力。
　　（不行。看来我又……）
　　梅贝儿躺在长椅上，和昨天一样，感情激动又让她在魔法的斟酌上失败了。于是，梅贝儿后悔着自己的愚笨，就这样躺着到天亮。
　　“妳这个傻瓜，笨蛋！大包袱！！哪有这种真的会感冒的笨蛋啊！”
　　第二天，位于山脚的教会里，传出纳巴尔的怒吼声。
　　“拜托你，我的头会痛，不要吼那么大声啦……咳咳、咳咳……．
　　而他怒吼的理由，就是含着体温计、此刻正躺在床铺上休息的梅贝儿，也许是咳嗽伤到了喉咙，梅贝儿的声音异常地沙哑。
　　“不，我一定要搞清楚，在这种冷天里躺在那里呼呼大睡，妳到底在想什么啊？害我不得不背着发烧的梅贝儿小姐下山，因为折梯留在上面的教会，只好背上揹着包袱，手里又抱着两大包行李走在雨天湿滑的山路上。有多辛苦妳知道吗？”
　　纳巴尔一边抱怨，一边从梅贝儿的额头上拿起湿濡的毛巾。
　　他身上穿着的长裤沾着污泥，裤子上的泥巴现在已经乾掉，显得白白的，不过光是看那个污渍，就已经充分说明了湿滑的山路有多难走。
　　顺带一提，现在时刻是下午三点过后。湿滑的道路加上带着大包袱的恶劣条件，让纳巴尔一路不吃不暍，直到过午许久之后才抵达教会。
　　纳巴尔用洗手台的水把毛巾冲凉，拧乾之后放在梅贝儿的脸上。
　　“啊呜，你是要替我换湿毛巾，还是要抱怨？选一个吧！”
　　梅贝儿把盖在脸上的毛巾拿起来，将毛巾摺叠后重新放在额头上，对着纳巴尔抱怨。
　　“那我就只能抱怨啰？”
　　“可以的话……咳咳，希望你选另一边……”
　　纳巴尔冷淡的回应，让她以可怜兮兮的的口吻请求。
　　“勇者大人与随从大人，我端午餐过来了。”
　　这时候，一名身穿灰色修道服的女性说着走进屋内。她手中的托盘上放着面包、汤与沙拉等简单的食物。
　　“你们今天还没有用餐吧？将剩下的食物端出来实在是很抱歉，不过菜还剩下很多，如果不够的话请别客气，尽管说。”
　　修女一边这么说，一边把托盘放在床边的小桌子上。
　　那张桌子上头放着一个沙漏。沙漏里的沙染成黄色，全部的沙粒都已经落光了。贴在玻璃内侧的剩余沙粒，则随着修女放下托盘的震动而一起落下。
　　“随从大人，在用餐之前，请让我量一下您的体温。”
　　修女看着沙漏，从梅贝儿口中取出体温计。修女的左袖上描绘着白色盾牌的图案，那是医疗组的袖章。但是，由她的袖章上没有代表阶级的杉木来看，似乎还只是个见习看护。
　　“三十八度八，您现在得保持安静才行。”
　　修女看了刻度后这么说道，边在诊疗簿上记录梅贝儿的体温与症状。
　　这期间，梅贝儿为了吃饭已经从床铺上坐起。她虽然换上了蓝色的睡衣，不过，衣服却因为盗汗而湿得很厉害。
　　“两棵杉木阶级的医生出门看诊去了，等他回教会时我会请他过来。在那之前，请您好好静养身体。”
　　注意到这个情况的修女，一边说着、一边拿来替换的红色睡衣。
　　为了让她更衣，修女在纳巴尔与床铺之间拉起帘子，当梅贝儿在换衣服时，纳巴尔便先行吃起午饭了。
　　“啊~~居然会感冒，真是糟透了……咳咳……”
　　帘子另一头传来梅贝儿边换衣服、边碎碎唸的声音。
　　“为什么我……咳咳……的运气会这么差呢？”
　　“那不叫运气差，因为梅贝儿小姐是笨蛋，才会自作自受。”
　　纳巴尔以不满的口气讽刺着。
　　“什……什么笨蛋，你叫谁笨蛋…………”
　　梅贝儿不高兴地停下换衣服的手，回嘴道。
　　“说笨蛋是笨蛋有什么不对？只有笨蛋才会在夏天感冒，这不就是证明吗？”
　　“那~~是~~因为~~……”
　　纳巴尔紧接着说出的话，让梅贝儿一时间气得停止呼吸。
　　“我为什么是笨蛋？……咳咳，你倒是说说看呀。”
　　“好，我就说给妳听。没错，梅贝儿小姐既是个万事通，学识又丰富，我承认妳在这方面头脑很好。但是，妳的所作所为不就像个笨蛋一样吗？”
　　“你说什么……咳咳、咳咳……”
　　愤怒害她哽住了。纳巴尔心里想着“会不会说得太过分？”而住了口。但是，梅贝儿那一方却无法克制情绪。她已经完全血冲脑门，使得因发烧而红透的脸颊此时变得更加火红。
　　“如果运气不好就是笨蛋，那签运不好的纳巴尔先生也是个笨蛋啰？”
　　这是对挑衅所采取的还击呢？还是她在血冲脑门之下论点已经支离破碎了？只见梅贝儿气势汹汹地回嘴。她迅速换好睡衣，拉开了帘子，以可怕的表情瞪着纳巴尔。
　　“我的签运不好？别开玩笑了。”
　　被梅贝儿一瞪，纳巴尔反射性地还口。
　　“没错，因为老是没办法加入近卫队，我也曾经觉得我的抽签运不好。不过，现在不是已经证明了，那是为了让我获选为勇者所布的局吗？”
　　“获得证明？咳咳，到底怎么个证明法呀？咳咳。”
　　“我获选为勇者这件事本身，不就是一种证明吗？如果这还不够，那这一路以来的旅程都能证明，从沙库拉斯到欧曼德，我们可曾有哪一次抽过回头签、绕了远路？跨越岩之山脉的路途尽管很辛苦，但我们不也是以最短距离来到这里了？还有在高原遇见的山脉龙，牠可是我们的目的地——龙之山脉的长老啊。如果这一切全都是运气，不可能有比这更强的运势了！简单的说，神就在我身边，抽签告诉我们的讯息，就是神明的指引，是至高幸运的强大运势！！”
　　纳巴尔边与梅贝儿互瞪，边如此断言。不过，对于不相信抽签就是神谕的梅贝儿来说，这番话似乎是惹火了她。
　　“不过是个抽签……咳咳……就硬说成有神明随身呀。”
　　或许是因为发烧的关系，只见梅贝儿的眼神突然发直。
　　“那就……来试试看呀……咳咳。”
　　她一边说着，一边在房间里物色能够拿来抽签的材料。
　　接着，梅贝儿的目光看向纳巴尔腰际，露出了讨人厌的笑容。
　　“那么，今天一整天……咳咳……就用抽签来决定你腰上要配戴什么吧？”
　　梅贝儿摇摇晃晃地打开位于房间一角的扫除用具柜，她的目标是拖把与扫帚。只见她拿起挂在墙上的衣架，将这些东西并排在床铺上。
　　“喂，用抽签来挑那些东西……妳到底想干什么？”
　　“把剑交给我……如果纳巴尔先生有神明随身，应该不会选错东西吧……咳咳。”
　　梅贝儿的眼睛已经完全发直了。
　　如果是平常的梅贝儿，碰到不愉快的事，应该会喋喋不休地说明起来。然而今天的她却没那么做，看来她似乎因为发烧，进入了与平常不同的精神状态中。
　　纳巴尔有这种感觉，他判断今天还是别随便违抗梅贝儿比较好。
　　“我知道了，随妳高兴吧。”
　　于是，便把悬挂在腰问的配剑交给她。
　　“欵嘿嘿~~反正是顺便~~再追加这个吧~~……咳咳。”
　　梅贝儿又从背包里拿了大型平底锅与长柄圆杓出来。接着，她把那些东西的名称写在纸张上，准备临时的签条。
　　“好了，快点来选吧……咳咳。”
　　“妳喔……唉……”
　　梅贝儿接下来所做的事，让纳巴尔感到头痛。
　　她把签条塞进了被窝里头。拜此所赐，纳巴尔被迫得作出将手伸进被窝选签，这种愚蠢的抽签动作。
　　“好了~~检查签条~~……咳咳。”
　　梅贝儿刻意装出开朗声音说道，她拿起纳巴尔手中的纸条并摊开来。
　　“纳巴尔先生今天要挂在腰上的东西，是平底锅~~……咳咳。”
　　她把纸条上所写的文字面向纳巴尔。纳巴尔一看到那个，不禁“唔”一声发出短短的呻吟。
　　“所以，请纳巴尔先生……今天一整天……咳咳，都挂着平底锅吧，因为这是神明的选择……咳咳，你该不会不服气吧？”
　　梅贝儿边说着任性的话，边把藏在被窝里头的纸条全部拿出来。
　　“啊，好像又发烧了……”
　　她喃喃说着，随即钻进棉被里头躺了下来。
　　“我好歹是个剑士耶，为什么得挂着平底锅……”
　　纳巴尔腰间挂着平底锅站在窗边，以沉思的眼神仰望天空。
　　从头到尾在一旁看着的修女……
　　“这两人的感情真好~~”
　　带着一脸微笑地想着。
　　就在教会里发生这些事的同一时刻——
　　“你说邪教的勇者已经抵达欧曼德了……？”
　　藉由运河移动的神龙教徒们陆续抵达两人所在的欧曼德，勇者人已在此的通报，传到刚下平底舟的布鲁诺这边。前来报告的，是住在这个城镇的亚萨西尼欧派神龙教徒。
　　“比想像中还快啊，他们是何时抵达的？”
　　“据目击报告，类似勇者的人物，大约是在下午两点半左右到达教会。”
　　“大约一个小时之前吗？那么，只要没有什么特殊情况，他们应该还在教会里吧。．
　　布鲁诺看着时钟说道，尝试掌握情况。
　　“欧曼德这里驻留着多少帝国军队？”
　　“只有一支警备队，共四人而已。”
　　“是吗？如果是这种程度就不必担心他们会来碍事了。”
　　布鲁诺将目光投向集结在此处的成员们。包括布鲁诺本人在内，总数有二十五人。虽然大多是半途加入追击的，不过从沙库拉斯算起，早已身经百战的悍将也不在少数。
　　“亚萨西尼欧大人，要动手吗？”
　　首先出声的，是蓄大胡子的第六队长。
　　“你们没有因为移动而疲倦吗？”
　　“没那回事，请您别挂心，打一场吧！．
　　“没错，我们就是为了这个理由过来的。”
　　对于布鲁诺的询问，男人们异口同声回以悍勇的发言．
　　“我明白了，就把你们这份气慨尽情发泄在邪教勇者的身上吧，”
　　下属的话，让布鲁诺扬起拳头回应大家。
　　“好~耶，上啦．”
　　“今天就是敌方勇者的死期啦，”
　　受到鼓舞，男人们也扬起拳头，彼此提升士气。
　　这个时候，追兵已经迫近却毫不知情的纳巴尔——
　　“这里真是个平静的城镇啊。”
　　他喃喃自语，由教会窗户茫然地眺望着镇上的景色。
　　镇上的建筑物大多是两层楼的房子，装在屋顶上的风车正缓缓地旋转着。风车的扇叶并非正对横向，而是每一片都做成微微向上的模样。
　　在那些风车里面，有的因为设备不佳而发出嘎吱作响的声音，但那同时也绽放出与喧嚣的都会大异其趣的沉稳风情。在街道上来往的众多行人以及风车的数量，在在让人感受到这个城镇的盎然生气，形成一种真是绝妙的气氛。
　　看着街上风景的纳巴尔，此刻腰际仍旧悬挂着大平底锅，也就是刚刚梅贝儿硬要他抽签后，被迫携带的那个平底锅。
　　而从方才就躺在床上的梅贝儿，则是微笑地看着纳巴尔的背影。虽然纳巴尔腰间系着平底锅的模样很好笑也是理由之一，不过比起这个，他肯乖乖守规矩、悬挂平底锅这一点，更让她觉得好玩。
　　就在这时候；！
　　“有奇怪的东西跑过去了。”
　　纳巴尔注视着从刚才起便有好几次通过教会门口的不可思议交通工具，那个交通工具前后有大型车轮，乘客以脚蹬地前进，就像站立着搭乘脚踏车一样。因为这个城镇建立在乎烟一的地方，才会使用这样的交通工具吧。
　　（如果梅贝儿小姐看到了，一定会很想靠近看看。）
　　纳巴尔目送交通工具离去，朝房内瞥了一眼。
　　梅贝儿因而与他目光相对，慌忙转开了视线。
　　“这是两位的替换衣物。”
　　医疗组的见习修女拿着两人份的衣物走进房间。
　　修女带来两人的夏、冬季服装各一套。梅贝儿因为感冒休息而换上了睡衣，但纳巴尔依然是一身下山时的脏污模样。
　　“我把衣物放在这里，我们已经为勇者大人准备了隔壁的房间，请您随意使用。．
　　修女把两人份的替换衣物放在梅贝儿脚边。
　　“不快点换掉，会把教会里头弄得脏兮兮的。”
　　纳巴尔开口道，将目光落向自己沾满泥巴的长裤。泥泞现在已经乾掉了，但也、因为这样，每次走动都会有细微的尘埃掉落下来。
　　他心想这样不行，拿起替换衣物想要马上去更衣。
　　“那个~~对不起，请问这所教会……咳咳，有没有药？我想至少喝一点……咳咳，退烧药……”
　　也许是发烧得很难受，梅贝儿拉住了来到她身旁的修女裙摆，向她要退烧药。听到她的声音，纳巴尔停止动作，转向梅贝儿。
　　“真的非常抱歉，因为两颗杉木阶级的医生出诊还没有回来，我没办法提供药物给妳。”
　　被她如此要求，修女露出为难的表情道着歉。
　　“那像是常备药品之类的东西……咳咳，也没有吗？”
　　“是的，我们这里只有尚未调合的药剂，不过我不知道该用多少剂量……”
　　“药剂……那……咳咳，里头当然也有药草啰？”
　　梅贝儿缓缓起身，向修女确认教会里的药物种类。
　　“当然是有，可是那又……？”
　　“既然这样，那就我自己来调吧……咳咳，请带我过去。”
　　看来梅贝儿打算自己动手制药。
　　“咦……可是，让外行人制药……”
　　“不要紧的。我曾在沙库拉斯的研究所，与御用学者们一起研究过药草与药木……咳”
　　梅贝儿边说着，边坐在床铺边套上拖鞋。
　　“所以，如果只是药草……我可以自己调合。啊，如果有材料的话……咳咳，我也想制作滋补强身与消除疲劳的药剂就是了。”
　　她这么说，搭着修女的肩膀想站起来。
　　“给我差不多一点，那种事等妳稍微退烧之后再做就好了。”
　　纳巴尔要梅贝儿回到床上去。
　　“就是为了退烧，才需要退烧药呀！”
　　这是非常理所当然的意见。然而，为了制作退烧药而爬起来，却导致病情恶化、热度上升，那就是本末倒置了。
　　“不管怎样，妳给我乖乖躺着！”
　　纳巴尔将替换衣物丢在一旁，硬是抱起梅贝儿，然后半强迫地让她躺在床上，用棉被把她整个人盖起来。
　　“纳巴尔先生，你太蛮横了，”
　　“随便妳怎么说，因为妳是个笨蛋，一定会招来什么厄运。”
　　面对梅贝儿的责备，纳巴尔回以难听的话。梅贝儿一边以低沉的声音发出呻吟，一边瞪着他瞧。
　　这时候——
　　‘我向潜伏在这所教会的邪教勇者宣告，现在马上出现在我们面前。’
　　教会外面传来这样的声音。
　　“什么事？”纳巴尔往窗户看去。
　　“这声音……”梅贝儿也喃喃说着，抱着棉被爬起身。
　　‘我们对你没有个人怨恨。但既然听说勇者的目的是屠龙，我们神龙教团就无法容许你的存在。’
　　外面传来的声音主人，正说着自以为是的发言。纳巴尔对这点感到很不愉快，他从窗户探出头，搜寻声音的主人。
　　结果纳巴尔根本连找都不用找，声音的主人就在教会的正前方。一大群男人围在他的四周，手中拿着剑或枪之类的武器，是个诡异又令人毛骨悚然的集团。
　　‘我给你五分钟的时间考虑。如果你有身为救世勇者的自尊，就在时限内出来吧，不然的话，纵使让无关的市民受到波及，我们也会冲进去抓你。’
　　“那个混帐，只会在那边随意放话……”
　　纳巴尔越过窗户、注视着那群男人，对于他们那丑陋而毫不知耻的言论感到怒火中烧。
　　“纳巴尔先生，你打算一个人出去吗？”
　　梅贝儿慌忙叫住正要踏出房门的纳巴尔。
　　“怎么办呢？伤脑筋耶，这种时候，好像应该先去泡茶……”
　　在他身旁的修女碰到突如其来的事态，陷入了混乱状态。
　　“不去不行，那些家伙可是会毫不犹豫地伤害市民啊。”
　　“咳咳，我知道，可是……”
　　纳巴尔的回答让梅贝儿一时说不出话来。他们可是在帝都发动恐怖攻击，让众多市民遭到波及的集团，这群人视他人性命如蝼蚁，自己早已有过经验。
　　在她连一个充分的建议都还提不出来之前，纳巴尔便走出了房间。
　　“对了，纳巴尔先生，等一下；。”
　　梅贝儿注意到一件重要的事情，慌忙想叫住纳巴尔。
　　“你忘了你的剑了！拿着平底锅出去，你到底打算怎么办呀……”
　　纳巴尔把勇者之剑放在房里，就这么离开了。
　　梅贝儿认为事关重大，连忙从床上跳下来，一把抓住长剑。
　　“咳咳……咳咳、咳咳…………”
　　然而，因为还在发烧却突然移动的关系，她失去平衡，‘砰’一声昏倒在地。
　　“亚萨西尼欧大人，好像有人出来了。”
　　在教会前等待的布鲁诺一行人面前，礼拜堂的门大大开启。一个身穿近卫士官制服的年轻人现身，缓缓地走下台阶。
　　一还真教人意外啊。这不是当时那位剑士吗7．
　　走出教会的当然就是纳巴尔，看到他的身影，布鲁诺惊讶得瞪大了双眼。
　　“是那时候的小鬼头吗……”
　　“可恶的索尔提斯邪神，居然卖弄这种小聪明……”
　　曾与纳巴尔在帝都交过手的神龙教徒，也面露警戒地摆开架势。
　　“我出来了，这样你们就没意见了吧？”
　　“喔，面对这么多人，你还真是勇敢啊。”
　　纳巴尔毫无惧色的模样，让布鲁诺露出不快的表情。
　　“这是当然的，因为我是被索尔提斯神选上的勇者。”
　　“喔，了不起的自信，不过，你一个人敌得了那么多人吗？”
　　布鲁诺说着拔出系在腰间的长剑，看到他的动作，神龙教徒们也一起拔出自己的武器，摆出架势。
　　“拿剑的只有六……不，七个人吗？剩下那些拿枪的杂兵，只是来凑人数的吗？”
　　“混帐，别瞧不起我们！”
　　[[IMG,b76f4010d8a623ca78a0bf5acccb601b,378,586,68582]]
　　持枪的年轻人被纳巴尔的话激怒，十分激动地回嘴怒骂。然而纳巴尔却无视年轻人的叫骂。
　　“我受到神的庇佑，要动手的话，可得有所觉悟啊！”
　　只见他右手抓住系在腰间的东西，将它高高举起。
　　“……那是……平底锅吗？”
　　布鲁诺一脸惊讶喃喃说道。
　　“啊，对喔……”
　　这句话让纳巴尔脸上瞬间浮现忧郁的表情，他瞥向右手所拿的东西。
　　“你这是在做什么？”
　　布鲁诺一边保持警戒，一边询问纳巴尔拿着平底锅的用意。
　　“这是神今天为我选的武器。”
　　“被神选上的平底锅……？难不成是抽签……？”
　　“没错，有何不可，”
　　纳巴尔如此回答布鲁诺，接着，像持剑一般架起大平底锅。
　　蓄大胡子的第六队长看到他那副模样……
　　“亚萨西尼欧大人，您认为呢？”
　　忍不住悄悄询问布鲁诺。
　　“既然是索尔提斯的邪神，这么做应该有什么理由……”
　　布鲁诺动也不动地注视着平底锅，想要探索神的意图。
　　“虽然我认为以抽签来决定事情非常可笑，不过索尔提斯教却藉此扩大势力，成为坐拥帝国的大陆最大宗教。要是瞧不起抽签，可是会嚐到苦头的。”
　　看来布鲁诺就连该从何处着手，以获得答案都无法掌握。虽然如此，他仍试图说服自己，将复杂的理论陈列在眼前。
　　一种异样的紧张感包围了教会前方。或许是无法忍受这种紧张，持枪的年轻人将枪口对准纳巴尔，扣下扳机。
　　“休想得逞，”
　　纳巴尔察觉到年轻人的动作，朝枪口方向竖起平底锅。
　　“哇，”
　　紧接着，枪声响起，站在布鲁诺后方的男人发出惨叫，仰天往后倒下。
　　从枪口射出的子弹被平底锅反弹回去，打中了站在布鲁诺背后的男人。而且子弹在反弹时变了形，带着强大的破坏力贯穿男人的身躯。中弹时的强烈冲击造成的震惊，将男人的意识漳同身体一起打飞出去。
　　“居然有这种用法……”
　　这些事发生在一瞬之间，布鲁诺举起长剑保持警戒，倒地的男人因为激烈的冲击而全身瘴挛，布鲁诺看着那个男人，憎恨扭曲了他的脸庞。
　　在这期间，纳巴尔拿着平底锅敲击开枪年轻人的脸，他的枪是前方填充式的单发枪，一发射之后，在重新装填弹药之前无法进行下一次的攻击，如果这时遭到反击，可说是处在毫无防备的状态。纳巴尔之所以将持枪的男人当成杂兵，便是出于这个理由。
　　“小鬼，竟敢瞧不起我们！”
　　蓄大胡子的第六队长向纳巴尔的侧面袭来。他的剑锋横扫，袭向纳巴尔的肩膀。
　　纳巴尔反射性地弯下了身，长剑破风而至，掠过他的头顶。但是，那把剑立刻改变方向，再次袭击纳巴尔。
　　‘喀锵’一声，平底锅将剑弹了开。两人就此互换体势，火花连着第二次、第三次进散开来。
　　“没、没办法开枪……”
　　因为纳巴尔冲进那群男人中间，导致持枪的人迟迟无法开火。
　　男人们团团围住纳巴尔，看起来像是占了上风。但是，照他们目前所在的位置来看，一旦没打中纳巴尔，就会击中后方的同伴。纳巴尔在包围网中激烈地移动，让他们更加无法瞄准，陷入了因为害怕会自相残杀，以致只能把手指扣在扳机上，却动弹不得的窘境中。
　　何况，为了避免遭到第六队长挥舞的长剑波及，那群男人与两人保持着适当的距离。这也是包围网之所以渐渐扩大的主因。
　　“呜喔。”
　　纳巴尔抓住瞬间的可趁之机，袭向拉开的包围圈脆弱之处，冲出包围网外。这时有一个人拖着他的脚，纳巴尔反身用平底锅用力打中他的头。
　　“他跑了！追~~”
　　就连开枪的时间都没有，逃出包围网的纳巴尔奔过转角，消失在建筑物的阴影中。
　　追着纳巴尔的男人们把手放在扳机上，绕过了转角。漆黑的铁块对着跑在最前面的男人迎面袭来。
　　“呜……”
　　随着一声钝响，带头的男子被打飞出去。后方三个男人遭到他的波及，火枪接二连三地爆发，其中一发子弹甚至还打穿了持剑同伴的右肩。
　　“还懂得埋伏，你很行嘛，”
　　没被卷入这场混乱的枪手大幅绕过转角，举起枪来。对准纳巴尔在街道上逃逸的背影。
　　紧接着，他的枪口喷出火花。然而子弹并没有击中纳巴尔，而是打在地面上，弹起了小石头。
　　“啧，没中，”
　　没有击中目标的枪手一个咋舌，从口袋里取出子弹。急着填装下一发弹药。
　　“喂，敌方的勇者逃往哪个方向去了？”
　　飘浮在空中的飞行剑士询问枪手目击的情报。
　　“前面转角左边，”
　　枪手抬起头简短地回答。
　　“好，我知道了。”
　　语毕，飞行剑士飞到了屋顶上，打算从上空追踪纳巴尔。
　　空中除了这名飞行剑士之外，还有两名飞行战士的身影。一个是持枪的飞行枪手，另一个则是担任指挥的布鲁诺。
　　“一瞬间就有五个人被解决了吗……”
　　布鲁诺将目光由空中投注到地面上，不甘心地低语着。
　　有五个人倒在路上，教会前有三个，街道上有两个。另外，有四个男人则是为了填装弹药而脱队。
　　“兵分两路吧，你们往右，剩下的往左走。”
　　“啧，又是岔路吗？”
　　“喂，从空中也找不到人吗？”
　　男人们似乎跟丢了纳巴尔的行踪，为了尽快找到纳巴尔，他们正将部队一点一点地分散。
　　“不可以太过分散。对方是剑术高强的剑士，会遭到各个击破的！”
　　布鲁诺看到这个情况，连忙朝着地面大声发出指令。
　　即使知道对方只有纳巴尔一个人，布鲁诺还是很慎重，那是因为初次碰见纳巴尔时，就已经知道他是一名相当优秀的剑士。
　　这时候……
　　“呃……”
　　在屋顶上飞行的飞行枪手发出了惨叫。袭击他的，正是从风车阴影中现身的纳巴尔。
　　“……什么？”
　　在意想不到的地点看见纳巴尔，让布鲁诺瞬间停下了动作。
　　遭袭的飞行枪手跌落地面，发出‘砰咚’一声钝响。听到声响的神龙教徒一起朝发出声音的地点聚集过去。
　　“为什么你会在屋顶……”
　　布鲁诺吐出这样的疑问，在屋顶上奔驰的纳巴尔压低姿势逼近他。
　　“这样才不会被包围啊！”
　　纳巴尔挥舞着平底锅，打中了布鲁诺的剑柄。被平底锅弹开的长剑，一边旋转、一边朝地面落下。
　　“哇，好危险~~！”
　　那把剑漂亮地插在飞奔过来的大胡子第六队长脚边。
　　失去武器的布鲁诺离开纳巴尔所在的屋顶，地面上的男人们在看见布鲁诺身影的同时，也发现纳巴尔人在屋顶上，持枪的人立刻瞄准目标，不过——
　　“啧，躲起来了……”
　　纳巴尔注意到那些枪口，从屋顶边缘往后退了几步。光是这样，那些枪便打不到他了。
　　“不愧是邪神选上的勇者，很擅长作战嘛。”
　　布鲁诺恨恨地瞪着纳巴尔，彷佛要让心情冷静下来似的扶正眼镜。而当事人纳巴尔……
　　“所以我说过了吧，我受到神明的庇佑。”
　　则是一边这么说着，一边转了转拿着平底锅的手腕。
　　这时候，在教会的礼拜堂中——
　　“真是的，没有拿剑，他打算怎么作战呀……咳咳。”
　　梅贝儿抱着勇者之剑与随从之杖就要外出。
　　由于梅贝儿只在睡衣外披了件修道服……
　　“随从大人，您烧得很厉害，这样移动对身体不好。”
　　医疗组的见习修女试着要阻止她。
　　“现在不是……咳咳，顾虑我的身体的时候。”
　　尽管嘴里这么说，但梅贝儿却停下脚步，以单手扶着墙壁。正在发烧的她其实光是站着都很难过，而梅贝儿之所以会那么拚命，是因为对自己的所作所为感到罪恶。
　　“我得快点把剑交给纳巴尔先生才行……都是我太顽固……咳咳，让他用抽签拿了什么乎底锅……”
　　另一方面，身为随从的使命感也在驱使着她。
　　“外面还有枪声，看来纳巴尔先生应该没事……咳咳。”
　　好几次从外面传来枪响，只要枪声没有停止，就表示纳巴尔还在奋战。这一点让梅贝儿稍微感到安心，她大大地作了二、三次深呼吸之后，再度把手靠在墙壁上往前走。
　　“真是的……竟然拿平底锅出去作战，未免也太乱来了……咳咳。”
　　尽管如此，纳巴尔没有带剑这件事还是让她非常担心。想要快点把剑送到纳巴尔手上的梅贝儿，总算来到了礼拜堂的门扉。
　　“你敢在我拿剑过去之前就被解决，我可不原谅你，”
　　梅贝儿用强硬的口吻说着，打开了礼拜堂的门。
　　“……咳咳……那个……”
　　街上一幕出乎意料的景象，跃入推开门扉的梅贝儿眼中。
　　有三个男人倒在教会前方，其中一人的鲜血溅湿了地面。
　　在街道的另一测，有几名刚好经过的市民停下了脚步。但是，却没有人想替倒在地上的男人包扎，八成是因为那些男人身上带着武器，没有人想和他们扯上关系。
　　“这些人是被平底锅打倒的吗？……咳咳。”
　　“不知道耶？”
　　那修女被梅贝儿这么一问，露出不知该如何回答的表情歪着头。她把精神集中在传来骚动声的方向，寻找着可以听声辨认纳巴尔，但是镇上的建筑物大都是砖瓦造的，无法锁定墙壁容易产生回音的地点。
　　“是从那边……传来的吗？……咳咳。”
　　梅贝儿一边追踪着声音，一边望向教会正面、略为偏左的方向。因为礼拜堂的门应该是面向南方，那边就是南南东方向。
　　梅贝儿以那声音为目标，走下礼拜堂前面的阶梯。
　　就在剩下最后一级阶梯时，一阵晕眩突然袭来。尽管日已偏西，夏季强劲的阳光对发烧的身体还是有害的。
　　“随从大人，就是怕会这样，我才请您安静休养呀……”
　　修女见状，慌忙奔过来关心梅贝儿的身体情况。梅贝儿坐在最后一阶的阶梯上，“嗯~~”地呻吟出声。
　　至于正在交战中的纳巴尔呢——
　　“好，又有一个人脱队了。”
　　他现在依然拿着平底锅，在屋顶上奋斗着。
　　方才又有一个剑士在与纳巴尔交战时败北，被他推落屋顶。
　　神龙教徒们追逐着纳巴尔，陆续爬上了屋顶，虽然如此，屋顶上的空间既狭窄又不安定，何况纳巴尔在屋顶之间跳跃移动，就算他们特地爬上来，纳巴尔也会马上逃到别的屋顶上去，同样的事情已经重复了好几次。即使有心想追，屋顶的间隔在较宽的地方可是将近五公尺，在跳跃时只要稍微犹豫，下个瞬间就有撞上地面的危险。而实际上，追逐纳巴尔的神龙教徒里，便有三个人在跳跃时失败，跌落地面受了重伤。
　　“好痛，从背后袭击未免太卑鄙了，”
　　对飞跃移动缺乏自信的人来说，只能拿枪从远距离狙击。
　　“不靠近一点射击，就算打中了也没啥威力。”
　　不过，填充式的火枪一旦距离二十公尺，就很难给予目标致命性的伤害。若是离得更远、来到四十公尺，那威力便下滑到只要穿件厚衣服，就能抵御的程度。
　　尽管火枪是能够远距离狙击的飞行道具，但在这种情况下，跟玩具比起来其实也没有多大差别。
　　刚刚也有子弹击中纳巴尔的背部，可是，就连衣服也没被打出破洞．
　　为了对抗火枪……
　　“喝啊~~~~……”
　　只要确定狙击手是谁，纳巴尔就会一口气缩短距离，在对方重新装填子弹前，把他打落地面。
　　简直像在屋顶上玩打地鼠一样。
　　如果察觉到有人狙击自己，就暂时用平底锅遮住脸。平底锅在用来避免头部受创上，也是很适合的防具。
　　“小鬼！你少得意，”
　　蓄大胡子的第六队长爬上屋顶，横架着剑逼近纳巴尔。他的姿势突然换为上段持剑，运起浑身之力，将剑挥向纳巴尔。
　　在那一瞬之间，纳巴尔迟疑着该不该闪避。屋顶上的立足点并不安定，他为了保持平衡，导致反应慢了一拍。
　　“呜……”
　　纳巴尔以平底锅锅底接住挥来的剑锋。
　　“灼热吧，”
　　第六队长立即在剑上施加魔法，剑身一口气变得白热化。他打算以高热来熔化平底锅。
　　然而……
　　“熔、熔不掉……”
　　第六队长的战略对平底锅是没有意义的。不仅如此……
　　“糟糕，我的剑要坏掉了。”
　　受热软化弯曲的，反而是第六队长手中的剑，他马上从纳巴尔眼前撤退，为了避免对方反击，他跳至隔壁的屋顶上。
　　“亚萨西尼欧大人，不能小看那个武器啊。”
　　“嗯，看来是这样没错，没想到平底锅居然会是如此恐怖的武器……”
　　第六队长的话，让布鲁诺一脸不快地看着纳巴尔。
　　不知不觉问，他们已经失去了一半的同伴。最令人不敢相信的是，将他们逼入这个情境的武器，居然是怎么看都不适合拿来作战的平底锅。
　　手持平底锅的纳巴尔，此刻正在与飞行战士战斗。他背对着屋顶上的风车，看来似乎正在算计着什么奇谋。
　　而飞行战士或许也察觉到他的计谋，只见他拉大了与纳巴尔的距离。
　　纳巴尔注意到这一点，看着风车扇叶通过的间距，躲进风车的影子中，飞行战士见状也绕过风车的扇叶，打算追击纳巴尔。
　　没想到，这正是纳巴尔算计的奇谋。他把手伸向风车，回转基座改变扇叶的方向，来不及避开的飞行战士，脚卡到了扇叶里。
　　“喝啊！”
　　飞行战士的姿势随即崩溃，纳巴尔手持平底锅打向他的后脑勺。随着‘碰’一声钝响，飞行战士倒在屋顶上动弹不得。
　　“这么一来，棘手的飞行兵就只剩下那家伙了。”
　　纳巴尔停下脚步，看向空中的布鲁诺。
　　太阳大幅倾斜，地面渐渐染上了朱红。
　　屋顶上只剩下纳巴尔与布鲁诺。其余的全都在地面上，他们各个举着枪，想要在纳巴尔飞跃屋顶的那一瞬间对他展开狙击。
　　“这场战斗差不多也该结束了。”
　　与纳巴尔对峙的布鲁诺举起长剑改变位置，他缓缓地将高度往下栘，在接近纳巴尔眼睛的水平线时，布鲁诺的身影突然融入夕阳之中。
　　“你很行嘛，”
　　夕阳让纳巴尔目眩，他察觉到了这一点，于是眯起眼睛横向移动身体，想捕捉布鲁诺的身影。
　　“太迟了，”
　　当纳巴尔再次看见布鲁诺时，他已经近在眼前。布鲁诺把剑高举过头，斩向纳巴尔的腰际。
　　“哇……”
　　幸好纳巴尔的武器是平底锅，他靠宽广的锅底，在千均一发之际挡下那一剑。
　　“咳……呃呜……”
　　但平底锅却无法将布鲁诺突击的威力一并挡下。刚才纳巴尔为了寻找布鲁诺的身影而横向移动，体势的崩溃使得他无法煞住脚步。只见纳巴尔翻滚着身躯，朝屋顶的斜面滑落。
　　“喔，运气真好，勉强撑住没掉下去吗？”
　　纳巴尔在屋顶边缘止住滑势，脱手飞出去的平底锅则坠落地面，撞击变形。
　　“喔，看到那家伙的脚了！”
　　地上的神龙教徒，发现纳巴尔自屋顶上露出半截的脚。持枪的人立刻把枪口对准纳巴尔，现在只能看得到脚，他们打算在看到身躯的同时扣下扳机。
　　“剑士啊，胜负揭晓了。”
　　布鲁诺说着，来到了屋顶边缘，一脚踢向纳巴尔额头。看来他不打算自己动手，而是要将纳巴尔交给部下处置。
　　“你这个混帐……”
　　纳巴尔连着被踢了好几下，身体也一点一点地往下滑。神龙教徒们举枪等待着纳巴尔坠落地面的瞬间。
　　此时的梅贝儿则在休息了一会儿之后开始行动，她靠着声音追踪纳巴尔，是自己让纳巴尔拿平底锅出去应战的，会不会因此而将纳巴尔逼向绝境呢？不论如何，梅贝儿都很担心这一点，她想尽快把怀中的勇者之剑交给纳巴尔，这种使命感正支配着她的心。
　　“随从大人，还是别太勉强自己……”
　　因为担心梅贝儿，见习修女也跟了过来。虽然觉得就算勉强梅贝儿，也该要把梅贝儿带回房间、让她休息。但是又不能强制上司，这一点让她很为难。
　　“我是随从，就算是个包袱，也不可以拖累他。”
　　梅贝儿这么告一诉自己，这股力量支撑着因为发烧而快要倒下的身躯。
　　“是转角这一带……吗？好像有骚动声……咳咳。”
　　然而，她终究还是因为呼吸困难，而将手撑在墙壁上、梢事休息。
　　“……咳咳，现在不是休息的时候……”
　　梅贝儿大大作个深呼吸，挤出力气，再度迈步向前。当她绕过转角时……
　　“纳、纳巴尔先生……”
　　举枪向上的神龙教徒，以及纳巴尔自屋顶滑落至腰际的身影跃入眼中。
　　“还在作垂死挣扎啊，快点下去吧你！”
　　屋顶上的布鲁诺正执拗地踢着纳巴尔的额头，想要将他踹下去。这使得纳巴尔的身躯再也无法承受地往下沉。
　　“掉下来了！”
　　举枪的神龙教徒们一起把手指放上扳机。
　　“我不会让你们得逞的，祝福之岚！！！”
　　梅贝儿立刻举起随从之杖施放魔法。
　　光芒聚集在法杖前端，接着风便从那里涌出，风势形成无数个伏贴在地面的小旋风，逼近神龙教徒们。
　　“哇啊~！？”
　　那群男人惊呼出声，接着便遭到无数个旋风吞没。与其说他们是被打飞出去，那感觉更像是海浪掏过沙滩，那群男人呵啪嗒啪嗒‘地应声倒下，火枪也接二连三地爆炸了。
　　无数个旋风越过墙壁，爬上房屋，风势之强甚至使得砖瓦吱嘎作响，比较脆弱的部分就这么随风粉碎了，但是，这些风同时也成为接住纳巴尔坠落之势的缓冲垫。
　　“好厉害的魔法……”
　　追在梅贝儿身后的见习修女，将今天的事全都烙印在眼中．
　　在半空中停止坠落的纳巴尔，就这样乘着风流向道路中央。
　　“纳巴尔先生，你没事吧……”
　　风势在不久后便止息，纳巴尔降落地面，梅贝儿立刻对站起身来的纳巴尔询问道。听到了那个声音的布鲁诺，一脸不快地看着梅贝儿。
　　“那个小丫头是……”
　　不只是在帝都让我方尝到苦头的纳巴尔，就连梅贝儿都出现了。
　　“难道那个小丫头就是随从吗？剑士勇者与小丫头随从，可恶的索尔提斯邪神，竞作出这种恶魔般的行径……．
　　对布鲁诺来说，这个情况已经超出他的理解范围．
　　“不过，那个小丫头会这么晚才出现……看那模样……莫非是生病了？”
　　布鲁诺依然保持着冷静。他光从梅贝儿睡衣外披着上衣这点，就察觉到她生病了。而且看那样子，似乎连体力都快耗尽了。只见梅贝儿正低着头大口喘着气，一起前来的见习修女则在旁边扶持着她。
　　“哼哼哼，看来我们还有胜算。”
　　布鲁诺在屋顶上一蹬，让身体飘浮在空中后，飞往地面。
　　他的部下神龙教徒们虽然被风魔法打倒，但并未受伤。拿剑的人拔出长剑，持枪的人也装填好了子弹，准备决战。
　　相对的，失去了平底锅的纳巴尔，现在则是两手空空。
　　“这次真的是最后了，剑士啊，你的奋斗英姿，一定会留在传说中吧。”
　　布鲁诺在空中停止动作，将出鞘的剑尖对准了纳巴尔。
　　“……嗯？那是什么声音？”
　　就在他要命令部下们给予纳巴尔最后一击时，突然有声巨响吱嘎响起。同时，还能听见小石子与细砂‘啪啦啪啦’掉落的声音。
　　“……什么！？”
　　紧接着，布鲁诺目睹了令他无法置信的景象，直到刚才为止都还竖立在原地的房屋墙壁，开始朝街道那一侧，像被卷起似的缓缓倾倒。
　　“是那小丫头魔法的影响……？”
　　这意想不到的发展，让布鲁诺忘了呼叫手下赶紧避难。
　　这段期间里，墙壁的倾斜幅度也越来越大，待在那条街上的人，还没有意识到墙壁正向着自己倒了过来。
　　墙壁的倾斜已经到达极限，砖瓦对抗压缩的力量虽然强韧，但面对拉扯的力道时却很脆弱，因此，墙壁开始一口气崩溃。
　　“墙壁倒塌了！”
　　“快往这边逃！”
　　男人们终于注意到迫近身边的危机，开始惊慌失措地四散奔逃。有人往倒塌墙壁的反方向逃命，也有人碰运气朝街道前方逃跑，总之，各式各样的反应都有。
　　“咦咦……”
　　不过，当纳巴尔察觉到时却已经太迟了，就算要逃，墙壁也已经近在眼前，来不及跑了。眼看纳巴尔就要和同样逃不了的神龙教徒，一起成为墙下冤魂。
　　“纳、纳巴尔……先生……？”
　　意识模糊的梅贝儿完全搞不清楚眼前发生了什么事，当她注意到巨响而抬起头时，四周已化为一片沙尘，什么也看不见了。
　　“刚刚发生了什么事？……咳咳。”
　　“那个……是房屋的墙壁倒过来……”
　　修女一脸茫然地回答梅贝儿的问题。
　　沙尘消散，慢慢地能够看清状况了。
　　布鲁诺在空中举着长剑，一脸吃惊表情的僵在那里，紧邻他身旁那栋房屋的墙壁不见了，住在房屋二楼的居民，正战战兢兢地向外窥探。房子变成内部房间全被看光光的娃娃屋状态。
　　在沙尘终于消失、再度恢复能见度之后……
　　“好痛啊……”
　　纳巴尔像刚刚一样，依然呆立在地面上。
　　一个折断的窗框挂在纳巴尔头上，看来他似乎刚好站在窗子开口的位置，免于成为墙壁的垫背，不过倒楣的是，窗户是外开类型。这样到底该说是幸是不幸，真是一时叫人难以判断。
　　“纳巴尔先生……咳咳，你没受伤吧？”
　　“嗯，我好像没事……”
　　纳巴尔举起一只手回答梅贝儿的呼唤，破碎的窗框从纳巴尔头上‘啪啦啪啦’掉落到地上。
　　“我可是被神选上的勇者，有神的庇佑……吧……”
　　他话说到一半，突然中断。
　　“好痛啊啊啊啊~~~~~~……”
　　接着，当场抱着头蹲下身子。因为暂时性的紧张解除，被紧张所压抑的痛楚似乎也恢复了。
　　“既然还会喊痛的话，就没什么好担心了……咳咳。”
　　得知纳巴尔平安无事之后，梅贝儿总算是放下心来。她离开修女的支撑，再度靠自己的脚站立着，接着举起随从之杖，瞪着空中的布鲁诺。
　　“这真是最糟的情况。尽管负伤与生病，勇者与随从毕竟都还能够行动，相较之下，我方就……”
　　布鲁诺边说着、边确认起己方的战力。
　　倒塌的墙壁铺满整条街道，一直延伸到另一侧的建筑。如此一来，朝墙壁反方向逃走的人可就马上完蛋了，剩下的，只有选择逃往街道前方的四名部下而已。
　　“第一队长与第六队长平安无事，但是第六队长已经失去武器，其他两个人也……那边的小丫头虽说此刻正在生病中，不过体力尚未耗尽。要是她舍身使用魔法，那就不妙了。再加上，现在就连剑士都有了武器……”
　　再度开战，还是暂时撤退？布鲁诺对于如何作出抉择感到迷惘。
　　战力上是二对二。考虑到对方的情况，形势对布鲁诺他们较有利。然而想到今天一再出现的所谓神明庇佑，他就怎么也无法轻易地展开攻击。
　　“今天就此撤退，迅速撤离！”
　　布鲁诺突然作出了决定，因为……
　　“电击！”
　　驻守在镇上的帝国军警备队已经抵达了现场，最先发动攻击的，是警备队的魔导剑士。
　　“我们来晚了，见习修女卡莲，勇者大人与随从大人平安无事吧？”
　　由阶级章来看，似乎是队长的男子向修女轻轻敬礼，向她开口说道。
　　“是的，他们好像没有受伤……”
　　“那就好。”
　　警备队长收回敬礼的手，接着又向纳巴尔敬礼。
　　“那么，后面的事情请交给我们处理吧。”
　　如此表明之后，他和队员们便一起追向了逃跑的布鲁诺一行人。
　　“事情……结束了吗？……咳咳。”
　　梅贝儿的双脚突然失去力气，就这样蹲在地上，手中的法杖与长剑也一起滚落到了地面。
　　“妳喔，既然是病人，就该好好地躺在床上睡觉啊。”
　　纳巴尔一边说着，一边靠近梅贝儿。
　　“什么嘛，还好我过来了，你看看刚刚情况有多危急，”
　　梅贝儿想说是自己在危机中拯救了纳巴尔。
　　“不，我倒觉得是妳来了之后，我才会遇到危险的情况喔。”
　　纳巴则提到他差点变成墙下冤魂的事情。
　　“啊，那是……”
　　这句话踩到了她的痛处，之所以会变成这样，是因为梅贝儿在发烧，没办法斟酌魔法的关系。而她因此让纳巴尔遭遇危险也是事实。
　　“不过，被妳搭救也是事实，谢了。”
　　纳巴尔将手放在梅贝儿头上向她道谢，这句话让梅贝儿露出了害羞的笑容。
　　“纳巴尔先生，对不起，都是因为我爱逞强，才会害得纳巴尔先生必须拿着平底锅战斗，所以……”
　　“我知道、我知道。”
　　纳巴尔耸耸肩，捡起长剑与法杖交给修女。
　　“咦……等一下，纳巴尔先生？”
　　“我们快点回到教会，把妳放回床上吧，有什么话等到时候再说。”
　　纳巴尔一把抱起梅贝儿，就这样迈开步伐走向教会。
　　“真的很对不起，我是随从，我实在很不想变成纳巴尔先生的包袱，也不想拖累你的……咳咳。”
　　被纳巴尔抱在怀里的梅贝儿，满脸愧疚地说道。
　　“别在意，就算是包袱也没关系，只要不是碍事的大型垃圾就行了。”
　　纳巴尔温柔地这么回答她。
　　“唉，怎么说呢。我倒觉得梅贝儿小姐做得很好，虽然经常会出现意想不到的失败啦。”
　　“那个失败就是问题所在吧……”
　　梅贝儿的目光离开纳巴尔，飘到了半空中。纳巴尔看到她这样的反应，不禁露出了苦笑。
　　“对了，那个平底锅，可是神所选的最佳武器喔。”
　　纳巴尔带着兴奋的语气告诉她。
　　“由抽签所选出来的武器，果然有受到神的庇佑，那真的是很厉害的武器喔，真想让梅贝儿小姐也见识一下。”
　　纳巴尔说话有些不得要领。
　　“啊，不过那个平底锅不知掉哪去了，真可惜，待会得去找找才行。”
　　“只是个平底锅罢了，再……咳咳，请人家送来就可以了。”
　　梅贝儿把目光转回纳巴尔身上，对着他露出笑容。
　　走在两人身后的见习修女，一脸微笑地听着他们的对话。
　　“他们的感情真的好好，好让人羡慕呢。”
　　
　　[[IMG,8e410a94da63659b8c06b35a1764240b,379,586,61017]]
　　
　　