　　
　　
　　第五章  我最讨厌夏天感冒了
　　
　　
　　欧曼德袭击事件发生后的第二天早上——
　　“邪教的勇者没有出席晨间礼拜吗？”
　　这个情报，传到已准备好要再度发动袭击的布鲁诺手上。
　　“亚萨西尼欧大人，勇者没有出席礼拜，代表了什么意义吗？”
　　“意义可大了，参加礼拜是勇者的义务，但是他们却没有出席。这不就代表他们已经不在教会里了吧？”
　　布鲁诺带着不甘心的表情，回答第六队长的疑问。
　　“他们是预料到我们会再度发动袭击，因此，选在晨间礼拜前就启程吧，虽说那个随从小丫头正在生病，不过葛雷西这里的运河很发达，他们如果搭乘平底舟与水上巴士移动，就不会对身体造成太大的负荷，这么一想就觉得不无可能。”
　　布鲁诺一边说，一边摊开地图。
　　“接下来又是辛苦的追击战哪。”
　　他喃喃说着，开始标示出他们接下来可能会前往的城镇。
　　有十五个男人围在布鲁诺身边。经过昨天那场袭击，他们只剩下五名同伴。还好，稍后抵达欧曼德的人加入了他们，此外还有来自各地的同伴。神龙教徒的数量在今后也会持续地增加巴。口
　　“我现在将部队分为四队，第一队长往北，第三队长往南，第六队长朝西走。剩下的人和我一起在马杰里昂等候。听清楚了吧，”
　　‘是！’
　　部下们齐声回应布鲁诺的话。
　　“那么，各自散开！”
　　收到他的命令，部下们分头往不同的方向前进。
　　接下来，他们又要展开既看不到对手、也不知道目的地何在的追击战了。
　　那之后，又过了五天——
　　“哇咧，看了这篇报导不是等于没有看吗……”
　　人在帝都的克劳，摊开报纸抱头呐喊着。
　　“队长大人，发生什么事了？”
　　“就是因为有事发生，我才会这么心急啊，可是，又不知道究竟是发生什么事，真头痛啊！”
　　克劳开口说道，他似乎异常地心慌意乱。而部下在一旁歪着头。
　　“啊，是索罗里恩斯报吗？”
　　看到了报纸后立刻表示理解。
　　“根据报导，勇者在八月五日造访欧曼德时，曾遭到神龙教团的激进集团袭击。不过，什么勇者用神力加持的平底锅，打倒了二十名以上的敌人啦，什么神的祝福气息将建筑物的墙壁给推倒，让街道上的异教徒全数歼灭啦……报导的净是一堆天马行空的怪诞内容。既然会报导，就表示一定有什么事情发生，问题是到底哪一个部分才是真的……”
　　“毕竟是索罗里恩斯报的报导嘛，大概是一成真相，九成杜撰吧？”
　　“呜，这样我不就什么都搞不懂了，”
　　克劳眼泛泪光，在摊开的报纸前无力地垂下头。
　　“对了，昨天的新闻标题是‘龙之病的牺牲者终于出现，这次有两人’，不过那则新闻是索罗里恩斯报的，也许又是空穴来风……”
　　“对不起，现在什么都不要跟我说好吗……”
　　克劳以阴郁的声音打断那名部下的话。他再度抱着头……
　　“梅贝儿~~妳没事吧~？”
　　全身剧烈扭动着发出呐喊。这种什么都不知道的焦急厌，比任何事都令他还来得难受。
　　就在这个时候……
　　“克劳先~生，纳巴尔先生寄信回来啰。”
　　芭希拉抱着一个小箱子走进近卫队的岗哨。
　　“喔喔，是梅贝儿的友人A啊。妳来得正好。”
　　一听到有信件，克劳的表情立刻亮了起来。信里面的情报可信度，至少要比诡异的新闻报导高得多了。克劳拉出一把空椅子，对着带来情报源的芭希拉散发出欢迎的气息。
　　芭希拉向克劳轻声道谢之后，抱着小箱子在他拉出来的椅子上坐下。
　　“妳手上拿的小箱子，是他们在旅途中寄回来的土产吗？”
　　芭希拉还未开口，克劳便对那个小箱子表达出极高度的关切。
　　“啊，这个箱子是寄给亚乌尔博士的。是梅贝儿在旅途中收集到的植物标本唷~~我正要把它拿回去呢，”
　　芭希拉边说着、边让克劳看了箱子里的东西，使他突然对箱子丧失了兴趣。顺带一提，箱里放着装在透明袋子内的乾燥草本类植物。
　　一个白色的信封与那些标本放在一起，信封已经拆开了。芭希拉取出信封，从中拿出一张对折的便签。
　　“咦……对了，妳刚才说寄信的人是纳巴尔？不是梅贝儿啊。”
　　看到那封信，克劳随口说出了疑问。
　　“啊，说得也是。这标本明明是梅贝儿的东西……”
　　芭希拉摊开了便签，像是第一次注意到似的抬起头。随即又垂下目光，准备开始阅读信件。
　　“~封信是什么时候、从哪里寄出来的？”
　　某种不好的预感，让克劳开口询问寄信的地点。芭希拉暂时将视线转离信纸，确认着箱子上所写的地址与姓名。
　　“上面的寄件日期是八月六日，地点是欧曼德。”
　　“欧曼德……”
　　一听到地名，克劳不禁大喊出声。他的手紧紧捏着报纸．
　　“怎么了吗？”
　　“没事，请继续。”
　　克劳作个大大的深呼吸，催促芭希拉读信。
　　“嗯……‘你们过得怎么样啊？我们已经越过岩之山脉，现在人在欧曼德镇。写这封信的前一天，也就是五日的时候，我们遭到神龙教徒的袭击。不知道他们是从哪里得知我们的行踪的，不过，他们才是反过来被击退的人。我们没事，别担心。’内容就这样。”
　　“这么说，五日的袭击事件是真的啰？不过他们平安无事真是太好了。”
　　听到信上的内容，克劳拍了拍胸口。
　　“后面还有补充喔，要唸吗？”
　　“好啊、好啊，就麻烦妳唸出来吧。”
　　担心的事情解决了，克劳态度十分轻松的回答。他把捏烂的报纸扔到桌面，彷佛在说这个已经派不上用场了。
　　“这个……‘补充……梅贝儿小姐感染夏季感冒，病倒了。她因为发烧的关系而动弹不得，我和司教讨论过了，这几天会暂时留在欧曼德。’没了。”
　　“什么~~……”
　　才安心了一下子，又有令人担心的事情出现。
　　“梅贝儿感染夏季感冒病倒了？因为发烧而动弹不得……梅贝儿遇到大麻烦了，”
　　克劳脸色大变，慌慌张张地冲进房间里头。他从那里拿出为了紧急出动而准备的携带用装备包。
　　“队长大人，您要到哪里去？”
　　部下慌忙挡住克劳的去路。
　　“我要去照顾梅贝儿，我要到欧曼德去。”
　　“您以为从这里到欧曼德去，要花几天时间啊？”
　　就算得压住他，部下也要阻止急欲冲出门的克劳。
　　“对呀，这封信是在六日寄的，今天已经是十一日啦。梅贝儿早已经退了烧，又精神饱满地出发旅行啰，她已经不在欧曼德了~”
　　芭希拉也加入阻止克劳的行列。
　　正如芭希拉所说的，夏季厌冒只需休息个二、三天就能退烧。而且前往欧曼德镇，最快也要花上四天的时间。克劳也很清楚，就算自己现在赶过去也不能做什么。但是……
　　“可是、可是……可是我……”
　　理智与心情是不同的。克劳没办法压抑自己的心情，他感到一股强烈的懊恼。
　　尽管如此，克劳终究还是放弃了出发的念头，他打开岗哨西侧的窗户，朝着欧曼德的方向大喊：
　　“梅贝儿，妳没事吧，？”
　　话说在另一头的梅贝儿——
　　“热度一直没退耶。”
　　她现在仍留在欧曼德的教会中，卧病在床。
　　“正式修女梅贝儿，我们对妳做的药试着作了各种调查。接下来，是关于结果的报告。”
　　负责诊察的医生放下诊疗簿，静静地对她开口。这位身穿白衣的两颗杉木阶级医生，是住在这所教会里的正式修士，他在白衣底下穿着蓝色的修道服。
　　“老实说，我不曾看过那么出色的配方药剂。我们只知道将必须药剂添加进去的调剂法，而正式修女梅贝儿却从头分析整份药剂的成分，并从中求出与成分模式接近的配方。这种有如解谜般的作法，真可说是划时代的调剂法。”
　　医生调查了梅贝儿的调剂法，对它的出色赞誉有加。
　　“光是能制造出强效退烧药，就已经够令人惊叹了。免疫力增进剂这个想法也是非常了不起。提高自己的免疫力，好让疾病痊愈，这是过去不曾有过的大胆想法。强效的药品，通常总会伴随着强烈的副作用，如果有了免疫力增进剂，就能避免棘手的副作用。何况还是在饮用药剂后的三十分钟内，就能生效的即效性药剂，实在是太让人惊异了。”
　　不过，医生的口气却压得很低，与赞美的言词恰好相反，其原因便在于——
　　“但是，正式修女梅贝儿，妳同时也犯下了三个严重的错误。第一，是不该同时服用退烧药与免疫力增进剂。在体内活性化的免疫系统会将退烧药视为异物，试图排除。这就是妳喝下退烧药，热度却没降低的原因。何况由于退烧药效力太强，导致免疫系统的反应也很强烈，造成长时间的高烧不退。而第二个错误，就在于免疫力增进剂。提高免疫力，藉此治愈疾病这个想法固然很好，然而提升免疫力非常消耗体力。在体力因为感冒与过度使用魔法而耗竭时，还服用这种药剂，是一大失策。第三个错误，是我提醒妳这种药说不定会有问题，请妳暂时先不要服用，但妳却因为想要赶快痊愈而继续偷偷地暍。”
　　医生的指责让梅贝儿在被窝里抖了一下。
　　“看妳的情况……该不会今天早上也喝了吧？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　梅贝儿悄悄把眼神自抛来冷淡目光的医生身上移开。
　　站在医生对面的纳巴尔开口说道：
　　“她喝了，我有看到。”
　　“那是……”
　　梅贝儿感到愈来愈坐立难安，索性便钻到棉被里去了。
　　梅贝儿活用自己在药草上的高度知识，制作出连医生都赞赏不已的药剂。这的确是非常了不起的事情。不过，那毕竟是从书籍学来的知识，因为缺乏实际经验，未加留意的梅贝儿就这么落入了知识的陷阱中。
　　“梅贝儿小姐，我有说过是包袱没关系，不过大型垃圾就免谈吧……”
　　纳巴尔对连头都埋进被窝里的梅贝儿抛出了抱怨。
　　“医生，除了夏季感冒之外，也请您顺便治治这家伙的笨蛋病吧。”
　　他指着梅贝儿，说出这样的话来。
　　“嗯，那可是不治之症哪。”
　　医生以困扰的声音回答他。
　　“呜呜~……”
　　梅贝儿不甘心地呻吟着。她从棉被里偷偷探出头，眼光含泪地瞪着纳巴尔。纳巴尔、医生、见习修女则是以冷淡的目光回视着梅贝儿。
　　梅贝儿实在受不了这种冷淡的对待，于是又钻回了衹窝里．
　　再也无法承受这种气氛的她，窝在棉被里呐喊着：
　　“我受够啦，我最讨厌夏季感冒~了！”
　　
　　