　　
　　[[IMG,51ce2454a7687c99e51c31e482389f32,332,500,32386]]
　　高浦同学的家族计划其二
　　
　　『那个是...？』
　　现在是草木皆眠的半夜三时...
　　位在一间全是以间接照明的灯光为主、且对高中一年级的学生来说，显得过于具有设计感的宽广卧房内--身为房间主人的高浦真一，因为偶然见到窗外一闪而过的人影．而不由得圆睁了他的小眼睛．为了能够更清楚地确认，他放下了手中的漫画杂志。自单人座的义大利制沙发中起身．悄悄滑动到窗边。
　　在广大宅邸的前庭中、修剪得十分讲究的树木缝隙里．看到了一名一边警戒着四周，一边轻巧地准备打开仆役用偏门的小巧人物!只是那身影就如同异形一般地诡异
　　一头乌熘熘如绢丝般的长发倾泻至腰际，而包裹着其全身的，乃是一路拖至地面的漆黑长斗蓬。一只迷你小柴犬跟在身边--大概是用来当作供品用的吧--手上还抓了然着橙黄色火焰的粗蜡烛，一边在黑暗之中探照着，一边伸出手来摸索蓍着门扁上的门栓..
　　在这个二十一世纪的现代日本里，会在三更半夜里以这种怂人听闻的魔女装扮外出的，高浦心里能够想得到的就只有一个人!
　　『..伊欧..！』
　　她是现在寄住于高浦家、父亲爱人的独生女儿，叫做玉井伊欧．目前正值花样年华的十五岁，是私立女子中学的三年级生．只不过，她似乎并没有每天乖乖到学校上课的样子．会在这种时间搞柬搞西会在这种时间搞东搞西，或者是乱跑出去什么的．应该是在她严重洁癖症下自成一格的反弹吧？简单来说，就是『奇行癖』！--据说现在是这么称呼的。
　　『在这种时间外出也未免太危险了吧!伊欧这家伙，到底在想什么呀..果然没有我照看着她是不行的!真是个长不大的小麻烦呀..』
　　高浦一边叹息于妹妹的奇怪行径，一边说了句：『真是的!』然后披了件亮皮的外衣，准备跟着她出门．只不过--和他所说朴质的话语相异地，他的脸上现出了超特级的欢喜表情。
　　像是要隐瞒些什么的这名男子，根本是抱着看热闹的心态而出来的，话说回来，这名偷窥男基本上他的等级也没比他妹妹好上多少，甚至还更严重也说不定，是名十分危险的少年．只要他好奇心的火焰一被点燃，即使对象身为自己的亲妹妹，高浦也没有放过的打算．
　　高浦真一和玉井伊欧的关系，不光只是『同父异母的兄妹』而已．感觉上还要再复杂一些．
　　身为这一带的大资产家，高浦家少爷真一的双亲各自都有不只一名的爱人．而在几年前，趁着母亲与其中一名爱人私奔的好机会，带着与父亲所生女儿趁虚而入的，就是父亲资格最久的一位爱人--玉井丽子。
　　由于到现在离婚都还没有成立的缘故，因此丽子并没有办法入籍，但是这女人却俨然一副已身为女主人的架势，对高浦家的一切颐指气使。也因此，跟着而来的女儿伊欧，就在青春期特有的复杂情绪之下，面对旁若无人的母亲、以及不知道是不是因为嫌麻烦而变得不太爱回家的父亲...洁癖的少女应该是对接受了两人的DNA而形成的自我，都变得难以接受了吧？
　　在这样的结果下，伊欧变得对谁都不肯打开心房，也不愿意踏入高浦家的宅邸之中，最后就独自一个人隐居在庭院里，一间被铁丝网和锁链等所包围住的歪斜城堡之中．
　　她完全不接近人，而一头深深栽进知识的世界，远离欲望和世俗．一脚踏进了神秘举一脚踏进了神秘学、哲学这类实在是晦涩得可以的玄学兴趣里．她就这样在厚重的古书和黑暗的日子里．整整过了四个年头．如今，她已经是一名很危险的神秘术师了（不过，她是属于自我流的就是了!）看来，应该是已经与卑俗的人类社会诀别，立下了孤傲地度过一生的觉悟了才是!
　　这么说来，高浦和伊欧的关系本来并不是这么僵的--因为同样出生在这样复杂的家庭环境，本来他们是将对方视为唯一的理解者，而相互尊重的同志。
　　只不过，这已经是过去的事了。原本的良好关系，在去年的夏天里完全崩毁--这是高浦一心想要将具有精神洁癖的伊欧拉回『普通女孩子』的结果．在高浦被伊欧骂『不．洁---！』之后，两人就再也没有像样一点的会话了。
　　暂时将这些放到一边，我们再回到半夜三时--
　　侵入附近公园树林之中的伊欧，偷偷摸摸地从裹着黑斗蓬的怀中取出了些什么事物．而在一旁，被当成是供品的小型柴犬．高浦波特多则发出：『哈、哈、哈..』的声音.完全是一副什么也没有多想的表情.交互地凝视着伊欧，还有在稍远的地方意图隐身于树丛之中的高浦。
　　高浦只能够一边努力地比着『嘘!不要叫!』的手势．一边压抑着高度的好奇心．默默地在一旁观望着伊欧的行动。顺带一提，接收到这个手势而轻轻点点头的，不光是只有波特多而已，还有另一名，藏身在挟着伊欧的反对侧树丛中、年纪梢大的『公园居民』。他也吞了口口水一旁默默地看着这两个奇怪孩子的一举一动．
　　如果伊欧是个普通的妹妹的话，那首先要担心的．应该是她会不会出来私会情郎之类的。不过这件事倒不会发生在具有精神洁癖的伊欧身上．而且不管怎么说，就算这儿是不太具有人气，少有闲杂人等经过的地方，但却是位于公共厕所的后面!只要用力吸一吸鼻子．刺激的臭味就会扑鼻而来!相信不会有哪个出来私会的中学生会选在这种地方见面的!
　　在三对视线（高浦、波特多、公园居民）的注视之下，伊欧首先由怀中取出的东西是--
　　『..绑头带..？』
　　应该是这之类的名称没错吧，总之就是一条白色带状的布．伊欧粗手粗脚地将之努力地卷在额头之上，然后在后头部绑了个蝴蝶结。
　　接下来取出的，是细细的两支和风蜡烛．待伊欧以打火机点上火之后，又因为害怕蜡泪可能会垂到额头之上，所以只敢在绑好的头带里左右各插了一支而已．但光是这个样子，也很像双角上着火的小鬼了!
　　『..好、好恐怖..』
　　对面的公园居民开始以害怕的眼光，望着这名带着小柴犬一同出来的鬼。
　　到底是要干什么呢，在湿润的春日空气里，静寂的一瞬过去之后!
　　『再见了!该死的人类..!』
　　伊欧的嘴中呢喃着不吉的话语，让高浦的背嵴冷到颤抖了一下．不知何时.在伊欧的右手上出现了木制的小槌，而左手..则出现了稻草人偶!
　　虽然同时自己也感到些许的恐怖，但伊欧还是决然地以她小巧白净的手，将哀怜的稻草人偶压到了巨大的杉树树干之上．仔细看过去．钉在其心脏部位的．正是众所皆知的五寸钉．这时，小槌高高地举了起来!
　　『呀!!!』
　　振作精神的喊声划破了深夜住宅区的宁静
　　铿----！
　　『第一击!我打对母亲的怨恨!』
　　铿!!!
　　『第二击!我打对兄长的怨恨!』
　　铿!!!
　　『第三击!我打...』
　　『...啊娘喂..』
　　就在父亲、级任老师、还有去年的级任老师...在怨恨的范围不断地扩展之中，高浦因为看不下去而扭腰逃了出去．恐怖!真是太恐怖了！在哪个世界里会有三更半夜从家里跑出去，然后以自我流的方法诅咒兄长的妹妹存在呀!
　　『伊、伊欧..!你的病情..是不是恶化了呀..!』
　　高浦一边猛然地在夜晚的道路上街刺逃回家里高浦一边猛然地在夜晚的道路上冲刺逃回家里，一边一个人低声叨念着..伊歌的病情恶化了..不光是把自己关在自己的壳里..现在居然开始诅咒起身边的人..
　　『像这样子会一生都抓不到幸福的!啊啊--我这个无力的哥哥到底还能够为她作些什么事
　　好不容易回到家里，从大门旁边开着的小木门潜入，高浦目标并不是宅邸的玄哺高浦目标并不是宅邸的玄关，而是经过宅邸走向旁边的庭院之中．接下来--
　　『为了『你的病』一我一定要找出救你的方法才行!』
　　毫无迷榈地从小树丛之中取出梯子立起之后，取出很久以前就打造好的备分钥匙，毫不踌躇地插入门锁--自打开了的门扉进入黑漆漆的室内--呼。脸上露出了满足的笑容．
　　『..我这可不是趁着别人不在家时来进行搜刮喔!我是为了伊欧，身为兄长的我．是为了她前来寻求治愈的手段的!』
　　以早已习惯于此一环境的手，迅速地打开头盖骨型的小灯之俊迅速地打开头盖骨型的小灯之后，令人不快的薄紫色光线开始照耀起以黑色涂布的室内!
　　看来这个哥哥应该经常打着为了妹妹的名义．而趁着对方不在的时候前来搜过好几次了喔！
　　在将窗户完全封死的黑暗密室之中，今夜也依然弥漫着浓浓神秘药物的气味--
　　拨开自天花板上垂吊而下的几重黑色薄布，避开下方的香炉再继续往里头前进．到底一直到这个时间之前，她都在作些什么呢她都在做些什么呢！？如今香炉中依旧瓤散着几许的白烟如今香炉中依旧飘散着几许的白烟..房间深窿的木制地板上，则遍布着许多艳红色的蜡泪．
　　而后，感觉上手脚数量似乎有些微差异之青蛙剥制标本一一排列在外的书柜内侧．就是伊欧的寝室了。
　　在厚重哲学和神秘学书籍系密排列着的书架旁--
　　『...今天又是丢得到处都是呀..!』
　　地上到处乱丢着连身的斗蓬洋装和毛巾被，还有感觉上就是脱下来之后随意乱丢的、上有MOMO熊田桉的睡农．记得应是从小学的四年级开始的吧，伊欧只要一没有这件睡衣，就没有办法好好睡觉（高浦真一调查）．总之，该怎么说呢!大概就是在正要把它拿起来闻闻看是不是有些什么味道的时候吧!!
　　『...原来如此..!』
　　在触感上的确是留有一些温度的。
　　这时，吸引到他视线的，是落在连身斗蓬旁边的那些由包著着书套的书所胡乱堆积成的小山．
　　这些害的书套边角都已经有些翘了起来，看来应该是翻哄得相当频繁才是看来应该是翻用得相当频繁才是!书背有些都还折到了呢！想也没想正要确认一下里面的内容时--
　　『...』
　　却在里头发现了一名金色长发一路延伸到腰际，但是不知为何却穿着日式黑色立领学生制度的美男子，以充满媚惑的姿态，抱着另一名同样是穿着日式黑色立领学生制度的虎牙美
　　..在确认了所见到的东西和认知无误的时点，高浦静静地阐关上了小说．再怎么说，有什么样的兴趣毕竟是个人的自由嘛!
　　站起来看看还有没有什么有趣事物之际，突然发现到在小小凳子上的笔记型电脑。以待机的状态，就这样打开放置在那里。
　　在极度兴趣的牵引之下.高浦试着动了一下漆黑的滑鼠，这时--
　　『呜..』
　　这到底是什么样的SENSE啊？难道是为了要让胆敢偷窥的人眼睛受到攻击的机关吗？荧幕上全面覆上了无数细绌的漩涡摸样..仔细一看.
　　那还是异常密集的鹦鹉螺图样，一瞬间不由得真的有被击倒的感觉!
　　『...我可不能在这种地方被击溃..!』
　　高浦以偷窥魔的不屈不挠精神再度睁开他的小眼睛.努力地看向打开的小视窗--
　　『嗯..是FTP软体吗？』
　　档案的上传已经终了!!在这则讯息的上方．左右各有一个长方形的方框．。左侧是C槽的htmx档案；而右侧则是HTTP：//WWW---
　　『这、这是：：!』
　　（欢迎来到伪爱偏执狂..此为成人向网站..管理人泪夜）》
　　『泪夜--！』
　　因为欢喜至极的关系，高浦从椅子上摔落下来!现在是在将近黎明时分．高浦家少爷的个人寝室之中。
　　为什么会这么高兴呢，那是因为高浦今天好不容易终于发现了伊欧的个人网页．之前就一直想要作这件事，如今终于抓到了她的小尾巴。
　　奋力爬回书桌之前。在打开索引页面的同时.音乐盒一般的MIDI音乐开始激烈地响了起来，而高浦就一一地加以体会．
　　在黑色的背景上，有着小小字级的文字，羽毛和十字架胡乱地散布在各处，而在血色的小框之中---
　　在世界的边缘（这个大概是网站的说明..）
　　聚集在此的意义（这个应该是资料档案..）
　　散布于外的心（这个也许是主要的概念...）
　　你的眼睛和耳朵（这个看来是留言版的样子..）
　　遥遣的达文西遥远的达文西（这个好像是外部网站的连结吧！）
　　『...达文西是吗？..这个感觉还不错..不过总之现在先要..』
　　呼!哈!在紊乱的喘息声中，以舌头舔舐一下干燥的嘴唇，高浦将游标对上『散布于外的心』这个项目上..最糟糕的部分应该就是这里了吧？冷静下来..不要着急..乐趣就在其中..这分兴奋到底是..点选!
　　『..喔喔、喔、喔..!..喔？．』
　　注意!此为成人向网站!严禁转载!除了这些注意事项之外，遣有几张像是用来骗人用的小示意图还有几张像是用来骗人用的小示意图．是风景画吗，还是抽象画？高浦歪着头，在许多张的小图之中找到了一张表示着『最新』的试着点选了下去．随着画框的扩大，画像也整个占满了荧幕．
　　高浦的眉毛殿成了一圈高浦的眉毛皱成了一圈．
　　背景色是白色..线条的颜色则是黑色．这个应该是..人吧，异样尖绌的下颚看起来就像是鹿的头部一样..整个画面里都是如同烟火炸裂一般地向四面八方扩展的金线..这大概是头发的表现吧？然后是大大的、四角型的、却又尖锐异常的..以这些语词也不足以表现的肩幅，以及小小的，短短的、笔直的..以这些（以下省略）的手腕。好不容易才终于理解到那只手中其实是有握着一把刀..而从口部延伸出来的那根棒子又是什么东西呢？是钉子吗？还是..？
　　『难道..该不会是..香烟..吧？』
　　仔仔细细地看着荧幕..嗯..高浦呢喃着..伊欧!不，泪夜所描绘的成人向插画，这个..该不会、该不会就是刚才小说里的那个金发男子吧？真的吗？顺带一提，这幅画像的名称题名为『灼热之华』...灼热的...花朵！
　　如果不管他毫无遮拦的裸露上半身，也不管他看来像是歪了一边的脸孔，更不管他胸膛边的刀子的话...应该可以说是耽美吧！应该...可是...该怎么说呢...嗯....其实不是应该对这种事打马虎眼的拉其实不是应该对这种事打马虎眼的啦---
　　『...实在是画得有够差..啊~~』
　　啊..还是说出口了!
　　不管是要念在兄妹之情，或者是想要以『个性化』这个字眼来概括，这种让人无法打马虎眼的差劲画技还是事实．不管怎么说，这都不太构得上可称之为人摸人样的等级．你可不要瞧不起网路社会!应该会出现像这种辛辣的意见才对吧？在留言版里可是会不留馀情地批评他人，甚至还会出现连原作者伊欧的人格都加以否定的言论才对吧？还是会任意地将壁纸改变为全黑，或是连管理者的帐号都加以骇入，让伊欧既没有办法删去，也没有办法编辑这些留言呢？于是．里头留下的就只剩漫骂、中伤、讽刺、嘲笑--N0！光是想像就令人无法忍受!
　　『虽，虽然画技真的很差劲，但我还是要替伊欧加油打气才行!』
　　高浦一边扳动着手指，一边靠近键盘，以准备要在一面倒的留言版乱斗之中开出唯一一朵美丽花朵的心情，按下了『你的眼睛和耳朵』的项目。
　　然而--
　　投稿者妖姬／泪夜大大的图，真的是太棒太棒了。请让我转载IMACE图ss到我的个版去，也请一定要来我的版上看看喔~~~接下来是我对泪夜大大的贡品~~~~。
　　投稿者豆腐丸／呀；鼻血喷不停呀~~（死）请让我在我的个版上贴上连接~~喔喔喔~~~（爆）！！！啊，我忘记说了!您好.初次见面，我第一次签签~~咕哇（吐血）！！！
　　投稿者凛月暗华／真的真的．我从来没有看过像泪夜大大这样的田画我从来没有看过像泪夜大大这样的好画...说真的，我爸妈实在搞得我快抓狂，气死我了~~可是看了泪夜大大的圃就能够得到救赎可是看了泪夜大大的画就能够得到救赎...为什么、我、会，这样、泪流不止，呢...？
　　--等等．这些人说的是真的吗？
　　在星星和乐符还有『呀---！GOOD！汗汗!PRZ！死!』等之类的颜文字和状声词乱舞的留言版中。令人感到不可思议到恐怖的境界，居然大画家泪夜的画还相当受到欢迎，有不少迷的存在．在想也不多想地，点选了于豆腐丸留言上方所出现的URL连结记号，并且迅速地浏览了一下网页之后，所得到的感想只有一个--
　　『...同类..是吧..？』
　　非常遗憾地，豆腐丸也是和泪夜差不乡水准的『大画家』，也就是说．她们是差不多作着同样等级网页的同志，这种大家互相褒美以成立良好友情的状态．真的是能够将人打败!这么说好了!在想到所谓『女人世界』就是如此的反面。倒不如说是想要将『那样的』伊欧能够很合宜地放置于这样的世界里，而不致发生冲突--比较合乎现在的心情．
　　只是，在滚动画面看到泪夜本身的留言之后，就再也不能够否定泪夜大画家剪不断理还乱的状态了!
　　投稿者管理人泪夜／感谢各位常来伪爱偏执狂捧场，在此告知各位网友．泪夜主办之初次星版聚即将召开!时间是下下周日，在此大募集所有想要和泪夜一起说说话的好友们!
　　『什么--大募集！？』
　　用力地瞪着荧幕．像是要将荧幕看出一个洞一般.高浦不由得痛苦抱头--
　　这..这不就是最糟糕的事态了吗？
　　
　　『嗯..我要怎么妨碍这件事情的进行呢..？』
　　优雅的假日．星期六的早上--
　　高浦一个人占据了充满晨光的广大起居室，正在优雅地啜饮着女佣人所准备的热奶茶。只不过这位大少爷的内心，却因为妹妹的事情而笼罩着些许的乌云．
　　到了这种时候，也不可能再去说什么不可以拥有自己的网页之类的了，但若是要和在虚拟世界里头所碰到的那些有的没的人物见面，那就是另一回事了!之前就曾听闻网友见面时所发生之一些不好的事情，如今就连表明参加意愿的妖姬、豆腐丸、还是凛冻月暗华等的身分身份都没有办法确定。甚至，连这些名字正确的读法都还搞不清楚!当然，如果可以调查的话，高浦也想要去调查一番．只是对于这些人，高浦也无能为力。
　　『如果能够让伊欧自己不再想去的话，那就是最好的结果了..』
　　『哎呀，发生什么事情啦？伊欧她又怎么了吗？』
　　『啊唔！』
　　突然从厨房出现的．正是伊欧的母亲丽子．她的自傲品--自耳朵垂坠下来的巨大外双C标志--正反射着日光，奇迹似地射入了高浦细长的眼睛之中。
　　『..你是因为我的美貌而眩目的吗，』
　　『是..是的，正如您所说..』
　　这是一名就算走在好莱坞也不奇怪的修长美女．顺带一提，与之相类的艺人．应该要数TRACILORDS（注：1968年生于美国俄亥俄洲的美艳女星）了
　　『哼!这儿可是夫人的座位!』女佣人一边以斜眼看向随便地就坐在高浦隔邻位子上的丽子，一边把装着红茶的茶壶撤下．在这儿也能够看到复杂的人类社会缩影．不过丽子丝毫不为所动，事实上，她倒是从很久之前开始，就习于自己冲泡自己喝的咖啡了!
　　『刚才真一你不是在说伊欧的事情吗？怎样怎样，发生什么事了吗，那孩子现在愈来愈不亲近我了!真的是很不可爱耶，也不想想自己是从谁的子宫里生出来的!搞什么，被叫到学校去也该是我生气才对吧!我还在想那孩子好久没有去上课了，难得去一次，居然就在级任老师的书桌抽屉里塞了什么『诅咒的六指蛙之卵』还是什么的..真是有够丢脸的~~』
　　『呃...我倒是比较吃惊于--为什么这样也不会被退学呀？』
　　『呵呵呵，这就是高浦家的力量了唷!』
　　啊哈哈、喔呵呵..正当这空泛的笑声飘向挑高的天花板之时!
　　『唏---！』
　　锵--伴随着吸气声的局声悲鸣和餐具打破的声音依序响起，高浦和冀子几乎同时地转身回看高浦和丽子几乎同时地转身回看．二人意外相交的视线前方，只见女佣人一屁股坐在地上，以手指颤抖地指着门口的方向。
　　一名小个子、全身黑衣的可疑人物正无声地站在那儿．
　　『..一看到别人的脸就发出悲鸣是怎样啊，真是有够无礼的!我要送你一个特大的提早变老咒..来吧!ANTI.COQ10~（注：口服心脏病用药，也有抗老除皱的供销，近来成为皮肤保养的新宠『ANTI-』在英文代为相反之意的字头）！』
　　可疑人物边发出叫声．边以手指对着女佣画出诅咒的手势，然后甩了一下漆黑的斗蓬．在平静的周六、曙光美好的午前时分，遇到一号这么打扮的人物确实是有些太过刺激，不过，这确实是名很危险的人物!
　　『哎，呀，这不是伊欧吗？好久没见到你在明亮的地方出现了呢!』
　　『伊、伊欧..』
　　这就是身为丽子女儿，同时也高浦的妹妹，造成大家纷扰的血缘连系者造成大家困扰的血缘连系者．
　　长达腰际的黑发垂在斗蓬之上，伊欧以每次见到似乎都变得更为邪险的表情睨着她的母亲和哥哥伊欧以每次见到似乎都变得更为邪恶的表情睨着她的母亲和哥哥．圆润却略显苍白的脸蛋上，有着看来危险无比的猫一般眼瞳．是一名会让人连想到外国小猫般的小巧美少女，只是--
　　『...哼!不要随便叫我的名字，好像和我很熟一样..还是说，这是透过呼喊名字的力量对我这名魔女的挑战呢..？那么，让我予你们陷入灼热釜底永劫不复的苦刑如何呢...？
　　---果然是话不投机啊!
　　『唔!噗..咳!咳!』
　　惨了!高浦的脸里竟然出现了昨夜所见的『灼热之华』.而不由得把茶喷了出来。在千钧发之中，只能假装咳嗽来蒙溷混过去．
　　『哥哥，你的身体不舒服是吗..呼呼呼!有效了，有效了..!』
　　『有..才没效呢!总之..存啦好啦．你先过来吧!要面包吗，还是红茶？还是偶而想要和哥哥一起作些人与人之间的会话呢？』
　　高浦重新整理心情，观测着妹妹的脸色。然而--
　　『...啧!』
　　结束。自之前的那件事以来高浦已经完全失去了身为兄长的信用。
　　通过失望低落的高浦身边，伊欧拿起了丽子的皮包．
　　『等、等一下!你在搞什么呀？我可是正要出门上美容院的呢!』
　　伊欧在母亲的心中也是很难说是具有信用的．
　　『哼!就像是蝌蚪的后脚一样，我才对像你去烫头发之类的事情毫无兴趣呢！』
　　后来才知道，原来那时候的伊欧，正在努力地养殖蝌蚪．不管如何．反正伊欧就把手掌向丽子一伸，像是她在吐着诅咒的话语时一般，小声地说道..
　　『...我要零用钱...只要三万就放过你!』
　　在那一瞬间---
　　『嗯？...你想要零用钱？』
　　量子的眼中原本拉丁系的轻薄逐渐消除丽子的眼中原本拉丁系的轻薄逐渐消除.代之燃烧起的．是那已度过干山万海困难的单亲妈妈之胸襟是那已度过千山万海困难的单亲妈妈之胸襟!!
　　『...晞啊!!』
　　这是现役的思春期魔女，与最终进化系最强魔女的对决．被放逐出战场的大少爷，只能够抓起年老女佣人的手，两个人一边颤抖着身体一边默默看着两人．
　　丁『..我记得每个月都有汇五千日圆到你的帐户里去不是吗..？』
　　『现在还会觉得五千曰圆就够了的现在还会觉得五千日圆就够了的，我看也只有你这死爱钱的老太婆了!我看就把你那无聊的金光闪闪耳环拿去卖了换钱给我吧!』
　　『你这个死小孩，可别瞧不起大人!这个金光闪闪的东西可是我生存的证明呢!』
　　『那你是要我把每月支付『给我』三十万养育费，给自动移回我的帐户里吗？』
　　『..什么..？』
　　『..嗯..？』
　　高浦看到在两人的背后升起了灼热之华!一种超高热的青色火焰寂静地燃烧着一切。他的胸中起了一阵骚动．确信了两人真是魔女，而且如果让她们继续下去，很有可能把高浦邸给破坏掉的
　　『少、少爷..』女佣不由得紧闭起眼睛，把一切交给其实并不可靠的少当家．
　　『唔哇，怎么办啦？好可怕..不，等等..』
　　在这时脑海中突然出现了疑问．．
　　伊欧到底要这些零用钱作什么呢，的确伊欧有在诡异的秘药和她个人奇怪兴趣的书本上散财的样子（高浦调查），但是至今以来，除了每月的固定零用钱之外，她从没要求过额外的金钱。
　　那么..
　　『...第一，你一下就开口要三万块，到底是想买什么呀？』
　　『..衣服...』
　　--是为了网聚吧!这样的话--在下定了决心之后，高浦站了起来!
　　『伊、伊欧!』
　　『哥哥你闭嘴!我现在是在和这个肥肉色女说话啦!』
　　『不，我不闭嘴!如果你要零用钱的话，哥哥可以给你！所以..好啦，就别再吵了!女孩子不可以这样讲话!』
　　『..咦？』
　　『等、等一下．真一！你不可以太宠这孩子.这样她只会得寸进尺，最后变得和我一样喔!』
　　『呼呼呼，这样最好啦.美丽的您!』
　　『也是啦。。』
　　用嘴巴随便说说还真是一种方便的工具呢!
　　『哥、哥哥..你说的..是真的吗？』
　　刚才那剑拔弩张的态度一瞬间不知跑到哪里去，伊欧的眼睛圆睁，小跑步地靠近高浦身侧．
　　如果她是只野生动物的话，相信应该不能在她完全成长之前就把她放生出去的才是!
　　『是啊，真的!我从很久以前就想要替伊欧买些好看的衣服了。三万块就够了吗？如果你可以替自己多加点颜色就更好了!』
　　顺道一提．这个男人自幼小的时候起，就自己管理自己的压岁钱了!如今的存款至少有上百万。如果以小的游戏公司所给的薪水来比喻的话．至少差不乡有三年分至少差不乡有三年份（含税）了。
　　『..为什么要对我这么好呢..？』
　　『那是因为..哥哥我已经反省过了．之前不是和伊歌你吵架．然后还被骂『不洁』吗？从那以后我就一直想..啊，为什么我会变成不洁的男人呢，我一定是一时鬼迷心窍．才会想要和异性交际..我真是无知、卑微、俗气、无聊又脑筋转不过来..真的是拿自己没有办法呀!你可以原谅这样的哥哥我吗，』
　　--虽然激烈了点，却是十分适当的话语．但因为现在不是在作什么论理辩证，或是有一方显然理屈的事，所以即使是伊欧，应该也不会因为这些甜言蜜语而上当吧？
　　『哥、哥哥!真是太棒了，你终于自我觉醒了是吗？那这样我就不会再诅咒你了!我现在就原谅你!』
　　上当了!
　　伊欧像对待脏东西一样把丽子狠狠推开，硬是坐到高浦的旁边．
　　『那个哥哥啊..其实我有一个很棒的想法啃..我只告诉哥哥一个人!现在的哥哥有这个资格!其实呀．我觉得在人间有一个楼梯
　　上上下下..』
　　微笑着的愉悦脸鹿染上了蔷薇一般的色彩．快乐地开始会话．这种事情到底多少个月没有过了呢？嗯、恩。高浦一边听着伊欧的声音，一边以手指按压着眼角．
　　我最可爱最可爱的妹妹，哥哥为了你，可是大幅度地转换了思考的方向呢..!
　　就是这样!
　　本来觉得网络很糟糕的，现在看了伊欧的样子之后，不由得想法往相反的方向一变--
　　突然意识到，因为想要参加网聚而要买衣服这种事情，对那个伊欧来说，应该是非常了不起的进化才对!和在黑压压的房间里研究施展自我流派的咒术相比．那么不管是和什么妖姬、还是什么豆腐丸之类的真人在外头会面，进展不就像是百圆店和爱玛之间的差异了吗？
　　能够让伊欧外出，让她想要变得更好看．把她从那黑暗的世界之中拉出..这样想想.就不管是网聚还是什么都好啦!
　　『我不应该再那么急..说什么『男女交际很棒！』之类的话．只会再被嫌弃而已..首先应该要从『到外头和朋友见面』开始才对!』
　　如果可以习于这些事情的话，总有一天能够从魔女毕业，恢复成普通女孩子的．
　　一边点头确信着这一点，高浦开始滑顺地敲起了键盘--
　　『..初次见面．泪夜大大！我常上这个网页..呃..』
　　那个是那个、这个是这个！
　　其实二员浦现在正进行隐藏自己身分身份而舆与妹妹留言通讯成为网友的大计．理由只有一个--
　　因为很有趣!
　　午后时分--卡达卡达卡达...轻快的声音不断响着．就这样，高浦家获得了一时的和平。
　　再接下来呢--
　　『..哥哥..这个..你觉得如何呢..？』
　　『喔喔，这不是很可爱吗!相机、相机..』
　　事情进行得不能再顺利了．星期天，不习惯繁华闹区的伊欧以边和丽子吵骂的情况下，边拿着高浦所出的零用钱平安无事地完成了购物．然后到了夜里，就穿着崭新的衣裳出现在主屋.给高浦看看穿上新衣的样子．
　　依然还是如同伊欧本身兴趣的一身黑，但是在胸前部位有着四角型蕾丝的开襟，还有附缎带的马甲式腰身，下头则是可爱的莲蓬裙．再配上穿到膝上的长统袜..就此诞生了一个完全就是那种方向的人看了会泪流满面的萝莉扮装美少女。
　　『太好了，太好了!来绕一圈看看!没错没错！真是太可爱了!哈哈哈，太好了!啊，对了！』
　　一边蹲在地上从各个方向不断拍着照片的同时.高浦突然想到了一件事．．趁着伊欧心情大好的现在，应该可以拜托她作点事吧？
　　假装若无其事地起身--
　　『对了，伊歌!其实有件事想要麻烦你使用魔术来占朴一下..』
　　高浦直接提出了要求．
　　『哥哥你又开始需要用到我的魔力了吗？虽然我还没有完全忘掉之前的仇恨，不过..既然哥哥都已经反省了．那就借一下我的力量给你吧!』
　　当然，不管是魔术还是魔力．其实都是很难令人相信的!高浦所期待的，乃是伊欧她那过于敏感的、阐关于人际关系的洞察力。
　　『其实这一次，哥哥想要办一场中学的同学会，不知道在这种时候．会不会有新的情侣诞生呢？呃、不对..如果是这样的话，那就应该得赶紧订下防止的策略才行不是吗？』
　　在一一说明计划中同学会的实行细节．包括相约的塌所到参加的成员之后--
　　『..很好．我知道了!』
　　伊欧重重地点了一下头，然后一把打开旁边的窗户--
　　『波----特----多-----------！！！』
　　『..哇，吓我一跳..!』
　　伊欧以像是要切裂脑中血管一般的声音唐突地叫起所饲养巍物犬的名字伊欧以像是要切裂脑中血管一般的声音唐突地叫起所饲养宠物犬的名字，高浦不由得哑然地看着她的背后，就在这时--
　　一..二..三..四..』
　　『汪!哈哈哈哈!』
　　『...一共花了五秒钟..然后．坐下!现在的月龄是新月..两者相交相合的角度大概是这样...岚向是..嗯，原来如此!』
　　『咦！？你现在已经在占朴了吗？』
　　出现在窗户下的高浦波特多似乎相当地着急
　　因为它还被锁在狗链之上，正努力地伸长背部往上望着主人伊欧．会像这样叫它的时候，通常都会得到些什么东西才对!虽然知道它是抱着这样的期待而来，但伊欧却对它无动于衷，看起来也真是有点可怜．
　　『不要这么残忍啦，好啦，波特多，你也辛苦啦．』
　　在将吃剩的零食小点心放下之时，波特多虽然一瞬之间露出『就只有这样啊..』的悲哀表情，但还是很有活力地摇着尾巴把小点心吃掉，然后很快乐地回到小拘屋里去．
　　另一方面，伊欧伊歌早已进入自我的世界--
　　『...呼！!我知道了，哥哥!很久不见的同学会嘛!场地是KTV，方向是东北方，时间是六点..这样一来，情侣诞生的机率应该很高才对!』
　　『咦，真的吗？』
　　『..只不过，那是在没有喝醉酒之投狂吐的家伙那是在没有喝醉酒之后狂吐的家伙.或是没有破坏当场气氛的事件发生之状况下..』
　　『原、原来如此..』
　　将伊欧语带含蓄的话语记忆在心中，高浦胸中的期待难以压抑。自毕业典礼至今已经过了好几个月．为什么那些同样程度的好友们全都发生了好事．而自己却依然遥是独身一人..已经到了刻不容缓的时刻了!
　　就这样，平稳的日子静静地过去--
　　『我要一个欧料喝到饱我要一个饮料喝到饱!』
　　『好的，杯子和餐具都在那边的柜子上..』
　　『嘘!..好了好了!知道啦!你赶快走开啦！』
　　『啊？』
　　现在的场景是在市内某处的家庭餐厅里--
　　高浦一边挥手赶开前来服务的女侍者。一边努力不起眼地将视线指向观察的目标。顺带一提，他还戴上了帽子和呆板的黑框眼镜，算是变了装。
　　而他的目标..也就是目前坐在斜前方座席的--
　　『我要一个饮料喝到饱!』
　　『好的，杯子和餐具都在那边的柜子上..』
　　『...这种事看也知道..还是说，你想要愚弄我这个魔女呢？要不要我帮你下减时薪二百日圆的诅咒呀？』
　　『啊？』
　　一言一行皆十分奇特、穿着萝莉扮装服饰的黑猫系美少女．伊欧目前正坐镇于此．
　　没错．今天就是『伪爱偏执狂』之管理者．泪夜主办的初次网聚举行之日．
　　『..我可不是在跟踪妹妹唷!只是因为身为大哥．总是得要关心一下伊欧..可千万不能让奇怪的家伙出现..』
　　一面碎碎念碎，一面咽下兴奋的叹息，这名跟踪妹妹的跟踪狂，拿起手机就对着伊欧的侧脸一阵猛拍。到预定的集合时间前，大约还有十五分钟。伊欧正如她在留言版上所说的，在餐桌之上放了一个黑色的骷髅头装饰，只不过，感觉上这东西似乎太大了一点--看起来已经跟一颗小一点的西瓜一样了!看来伊欧真的是非常在意这次的网聚，干劲十足呢!
　　一边看着那个站起来取用饮料的背影!!
　　『好啦--那么，第一个登场的会是谁呢..？』
　　高浦十分地兴奋．自坏中取出秘密笔记．表明今天『会来』的参加者包括..妖姬、豆腐、还有冻月暗华还有凛月暗华，此外还有不曾在留言版上留过言．但却希望能够参加的二个人．
　　如果连泪夜也算进去的话，总共有六个人，算是一场有点寂寥的小型聚会。
　　『与其担心会有奇怪的家伙出现，还不如说这是我可以好好观察一下的机会！』
　　对偷窥狂高浦来说，也许这是另一种幸运也说不定．
　　总之，伊欧现在一面显现着紧张的样子．一面用力吸着西印度樱桃汁..高浦则在他的黑框变装眼镜后方努力地睁大他的细眼睛，等待着即将迫近的集合时刻。
　　每当自动门打开，走进年轻女性的时候，伊欧就会故作坚强，但实际上却是在努力地瞪蓍着桌上的骷髅头观察细节..至于高浦，他则尽力将背放低缩起，用着视神经几乎快要崩断的侧眼一一确认着所有可能的客人。
　　只是--
　　『..这个也不是吗..这么说来，时间已经过了耶!』
　　当然，也有一些人是在看到伊欧的骷髅段吓了一跳的，然而『该不会..你就是泪夜大大吧~~~！』之类的话语却始终没有出现。伊欧也开始渐渐坐立不安，东张西望地看着周围，也频频地站起来取用饮料．
　　『..这些人怎么这么拖拖拉拉啊!伊欧那家伙，该不会根本连这些参加者的联络方式...都没有间清楚吧都没有问清楚吧...』
　　这对心里焦急不已的兄妹就这样一直等了三十分钟。
　　『喔，这次一定..唔，怎么...又不是啊!』
　　在几次的期待皆一一落空后，高浦的肩膀已经垮了下来，伊欧也在深深地叹了一口气之后，双脚开始前后摇摆了起来--这是她在等得不耐烦时会出现的癖好--小时候，每当季节问候
　　时，来访高浦家的伊歌就是这样子等待着谈话中的丽子的。而后，当高浦拿出小点心或是蛋糕给双手空空的伊欧时--
　　『哇..哥哥!真的可以吗，这个你要给..伊欧..吃吗？』
　　这时一定会显现出如天使般的笑容．啊..那个时候的伊欧.还不是个魔女，是我全年无休令人怜爱的抹妹呀!
　　『...伊欧那家伙看来已经等得不耐烦了..我看她应该也相当不安吧..!』
　　想到小时候的伊欧伊歇，不由得让高浦的胸中一阵心痛。伊欧她现在可是一个人孤孤单单地待在她所不习惯的嘈杂场所之中．失望且无助地抚摸着骷髅头的眼窝呢!
　　『...为什么一个人都没有来呢..？为...』』
　　唐突地将二支手指戳入空洞的眼窝之中，然后大概是想到了什么，就直接把这巨大的骷髅给举了起来!
　　『哇!好重..!』
　　『那是一定的呀．伊欧..!啊!手指..!』
　　虽然还是经过一小段咬牙忍耐的努力时间，伊欧才好不容易把那骷髅头从手上撤下，然后就一直定定地看着她的那..两支手指．
　　『..我看到了..』
　　咬着牙，失望地呢喃着．，
　　『..当天，因为嫌麻烦..所以不来的..几乎全员..是吗，太过分了..太过分..
　　不管是妖姬、冻月凛月、还是豆腐丸，明明答应我要来的..我再也不相信任何人了!人是最讨厌的..没错!居然轻易相信他人..这是我的错!因为..所有的..人类...都是--』
　　能够看见从她的身体所升起之黑色火焰的，应该就只有高浦一个人吧!伊欧拾起她的小脸伊欧抬起她的小脸，用力大叫着．．
　　『不．洁。啊!!!在那边进行着卑俗的生殖行为居然还会受到奖励，也不想想自己只不过是愚笨的爱哭小丑!经过充分觉悟、想要一脚踏入我高远理想乡的孤高之友，就算是我死七次也不可能会遇到的呀!那就让我一个人如同破抹布一般地孤独死去吧!这样才能够提升我在灵魂阶梯上的地位呀!!!』
　　哇呜，奇怪的人...!
　　应该所有人都会这么觉得吧？本来十分热闹的午后家庭餐厅，就这样因为一个危险的存在出现而在一瞬间化为沉默、落入谷底。
　　『这.这是..糟了!』
　　站起来的人正是高浦．他在下定决心之后，把帽子和黑框眼镜一剥--
　　『伊欧，怎么可以在公共场所一个人自言自语呢!』
　　『咦..！？哥哥---！？』
　　『不好意思!我并桌到这边来了!』
　　在对女侍者决然地这么说之后，高浦迅速地坐到伊欧的隔壁．
　　『哥哥..你怎么会在这里..？』
　　『好了．伊欧!你冷静下来听我说!』
　　没错--已经作好了一切觉悟!为了这个背负着不幸而生的妹妹以后光明的未来，即使这么做会带点痛苦，也还是得代她承受才行!没有什么好迷惑的．
　　..即使是自己会被讨厌、会被嫌恶..与其让伊歌讨厌所有的人类与其让伊欧讨厌所有的人类，这样还算是损害最小的了．
　　『其实..其实，我看了你的个人网页，然后知道了这次网聚的事..可是．最近不是有很多奇怪不好的事件吗？所以我实在非常、非常担心..』
　　『咦..咦咦..咦！？』
　　伊欧陷入半溷混乱状态，就像濒死的金鱼一样，小巧的嘴巴一开一阖。要说话的话，也只有趁着这个时候了!
　　『所以真的很对不起!我对所有的参加者都发了今天的聚会已经取消的伊媚儿!』
　　--当然，这是胡说八道．不过。这样就好．
　　与其让伊欧恨上全人类．不如让她恨我一个人就好．
　　『..你..说..什么..!』
　　『对不起!』
　　『对..不起！？你真的..太过分了!!!亏我那么地期待今天的聚会说．可恶，我要诅咒你!!!来吧，吃我恶魔的特毒骷髅咒-------！』
　　『哇啊!』
　　还以为真的会是个诅咒还是什么的，结果伊歇居然拿起桌上的骷髅头直接殴向兄长的颜面之上。接着!!
　　『唔..呜呜~~哥哥欺负我啦~~~~~~~~！』
　　大声地伏在桌上哭泣。几乎要从座席滑落的高浦好不容易才以腹肌的力量重新爬起，赶忙按下服务用的呼叫铃．
　　『是，您需要什么服务吗，』
　　『我要一个巧克力圣代!!大至急!』
　　『季节的巧克力圣代可以吗，另外，我们店里是不能指定大至急的啦!』
　　话虽然是这么说．可是对于店内最危险的客人来说，追加餐点上菜的速度还是很快的．
　　『来吧，伊欧!这不是你最喜欢的吗，』
　　『呜啊啊..唔..!』
　　『看看这可是伊欧你最喜欢的、黑色的巧克力酱喔!』
　　『晞呼、呜、呜!!!』
　　『上头还有血色的草莓妹妹唷!』
　　『..唔..呜..呜..』
　　『你可以一个人把这些全部都吃掉唷!想想看，你可以尽情地破坏这个圣代的世界..所以..来吧!』
　　在尽力劝说之下，哭得脸红红的伊欧好不容易用她的小手拿起了汤匙.接下来---
　　『..呜...啊呀!』
　　伊欧自上头的鲜奶油开始舔起，而变态的哥哥则在一旁一直看着．
　　『真的很不好意思!你就原谅我嘛!』
　　『...不要!...啊呜!』
　　伊欧的汤匙往圣代攻击，嘴边沾满了巧克力瞥，再加上刚才脸颊上的泪水．共同成就了她目前恐怖的形相．要如何才能在不破坏她情绪的前提下将它们擦拭干净呢..？
　　『啊!黑色的骷髅..!』
　　--这声音让高浦那平凡的脸孔整个反射跳了起来。
　　站在那儿的是--
　　『..呃..该不会..伪爱偏执狂的网聚就是这一桌了是吗，我因为弄错地下铁的出口所以迟到了..』
　　乍看之下，是一位看起来十分具男孩风的中性美少女．
　　可是、可是、可是..
　　『咦？...呃，吓到你们了吗？也、也是啦..我..我是男生没错。不好意思!一直隐瞒没说.该不会..生气了吗？可是.可是...对于我是受到泪夜大大那一级棒的插图所吸引的这件事，却是千真万确的！』
　　这家伙，以像是新出道偶像般的感觉努力地低下头说着．中间还抬眼偷看着这边．
　　已经说不出话了!高浦只是缓缓地看着坐在自己身边的妹妹．
　　伊欧依然是一脸乱七八糟，但却睁大了她的猫眼。眯眯眼的遗传因子没有显现在她身上真是太好了!!现在不是想这种事情的场合，她那满是圣代的双唇，似乎意田要说些什么而开始微微张开似乎意思要说些什么而开始微微张开--
　　『唔..唔..』
　　大概是发现常上网页的网友居然会是个男人所受到的打击，又或者是因为自己的迷居然会在现实生活之中出现而感到太过高兴..总之，伊欧失去了说话的能力．
　　『真的是不好意思..不管是因为迟到、还是因为我是男的..总之我非常抱歉..!』
　　这名闯入者到目前还没有意识到伊欧的存在，只是对着高浦微笑着．白哲可爱的圆脸、天然茶色的优雅卷毛、在眨眼时似乎可以听到声音的长长睫毛、粉色的薄唇..人妖!没有啦，应该说是一名十分有趣的『美少年』。只是很不好意思，如果不是现在处于这种事态的话，应该是相当好笑的一件事!在这个现代的日本里，男人浓长的睫毛到底有个什么屁用啊！？
　　高浦把心里所有的想法都吞了下去--
　　『那个....你，你在网。网上的笔名是？』
　　好不容易才稳住的声音问道.
　　『我是KODOKU！』
　　他的回答之中倒是没有任何的不好意思．KODOKU.有这么一号人物吗？大概是发现到高浦歪头思考着的样子，美少年把脸凑近，缓缓地说明道：
　　『...是写作冻月凛月暗华啦!只是我选用的日文读音是KODOKU』
　　日文读音..就算这样子说也..不顾似乎还有疑问的高浦，美少年快乐地东张西望着．．
　　『其他人也都还没有到吗？那泪夜大大呢？对了，我还特别想见到妖姬说!她的东西也是十分地有意思..啊!』
　　『..呜..！』
　　本来浮在空中确认着周围状况的食指突然停止了下来。在手指指向的前方，一名黑色的小小生物如今正握着汤匙整个僵硬在当场．
　　小巧地坐在椅子上，脸上满是巧克力圣代的猫型魔女还有带着一头天使般卷毛的御宅族少年!这是他们两人命运般相会的一瞬间．
　　『呃..呃..你也是聚会的..参加者是吗...是..豆腐丸..吗？．』
　　『..唔..唔..!』
　　『那..那是妖姬？白虎？还是克洛乡瓦大佐？』
　　不，不是..伊欧不断摇着头．．喔，是喔：：美少年则点点头．，
　　『..那.那么..你是..？』
　　在高浦的眼前，美少年的脸像是蔷薇一般地燃烧了起来.而伊欧的眼睛，则放出兴奋的光芒。于是美少年的指尖开始向伊欧逼近．而伊欧也伸出了食指，缓缓朝美少年而去．
　　互相接近的两只手指、好不容易现出了真实身分身份的御宅和御宅、终于相见的网站管理人和常上站的网友!!正当指尖相碰的瞬间，世间上有了新的开展。
　　『唔喔!!呵呵呵!』
　　--重新复活了!也许吧．但事实上并没有．
　　突然一曜而上的高浦突然一跃而上的高浦．在两指手指相碰之前一个瞬间
　　迅速地将其中的一支加以回转，而破坏了一切．接下来.高浦就直接把还维持着刚才姿势的伊欧直接以背压倒在沙发椅之上，整个压缩了起来．
　　『唔咕!哥..哥...!』
　　装作没有听到痛苦的声音，高浦毫无疑虑地一口气放了一大段话
　　『你好，欢迎你前来参加我们伪爱偏执狂的初次网聚!呵呵.真是的，我们居然都是男的呢！』
　　『...咦...？』
　　『我就是泪夜，初次见面!』
　　高浦抓住一瞬间想要维持约三百公尺距离远的美少年那小巧的肩膀，将足以被称为是微笑地谜一般的眯眯眼大开..
　　『啊~流汗流汗!唔啊!你能过来真是让我感到光荣!只不过因为豆腐丸她在路上肚子痛的关系，只有我们在这里作乐好像也不太好．所以这次的聚会其实已经取消了。好啦好啦，赶快回去吧!』
　　『咦，啊？可是..那、那边那位很可爱的..那个现在在你背后、看起来好像很痛苦的是哪位呢..？』
　　『那只是你的错觉!都是骗人的画作!是不可视的存在！好了，再见了!你还在看什么？你..该不会其实是个跟踪狂还是什么之类的吧！？小心我用我的魔力在这间家庭餐厅中开出灼热之华喔!』
　　『咦咦！？这、这个！？』
　　考虑仅止于一瞬之间!|
　　『对、对不起了!!!』
　　DODOKU抓起他的小背包，接下来就迅速退散．背着高浦以怯生生的表情向出口走去。
　　『真是个麻烦的臭男生..居然还有那种像玛尔济斯一般的笑容..什、什么啦!』
　　留下来的，就只是眼前一阵尴尬的兄妹了。
　　『什么啦!不要用那种眼神看我啦。：：啊呀，那应该是联络出了点小错而已啦!..不过，哎呀，总之..他能够回去真是太好了!等一下．哎!我不是说了不要用那种眼神看我了吗!你想想，伊欧..那个可是男人耶!你不是常说吗，什么性欲会使得人类堕落的..没错吧，哥哥我可是为了你，才这样一路努力过来的，你是了解的吧，没错吧？』
　　--恐怕..也许吧!
　　也许伊欧是了解了哥哥的心情，在回家的路上不但两人一起走，而且之后也没有骂他。
　　--恐怕，伊欧是真正正确地了解了才对!
　　对于自己挺身而出，宁愿说谎也想要守护伊欧『将来』的兄长之情，或是将迫近自己的奇怪
　　美少年魔手推开加以守护妹妹的心情．以及--应该没有那种『绝不让好朋友或是妹妹比自己还早开始越过男女交际一线!』的心理吧，
　　也许--吧!
　　『...看吧．果然吧!』
　　高浦高昂着欢喜的声音．现在是自那件事之后大约经过了一个星期的周三。
　　从学校回家之后，正准备要更衣去参加自傍晚后举办的同学会时，他在床上发现了一件很棒的礼物--
　　大大的纸袋上有着亲手制作的卡片，当然．上面写的正是『FROM伊欧』，
　　『耶，到底是什么呢：『今天是哥哥的同学会没错吧？这套衣服我相信哥哥穿起来一定很适合，绝对要穿去喔』哇哈哈．伊欧这家伙偶而还是会做些不错的事情吗嘛!我来看看..呃...』
　　在纸袋倾倒的同时，从里头滑出了包括牛仔短裤、慢跑背心，遣有几样小配件一一散落在床上还有几样小配件一一散落在床上。高浦立刻拿起来试穿之后站到镜前．．
　　『哇喔!!!这样暴露出的程度会不会太高了一点呀，不过．我是适合这样打扮的男孩子吗，可是..这毕竟..等一下..徙短裤旁边是不是会不小心看到一些有的没的东西啊从短裤旁边是不是会不小心看到一些有的没的东西啊，该说是..危险..还是说..奇怪呢？』
　　正当高浦一边变换着角度一边确认着自己的样子之际--
　　『...呼呼呼呼..很合适呢..你就安心地穿去吧..!』
　　『恩！？』
　　突然意识到一双从门缝之间往这儿偷看的眼睛--那正是充满着深远神秘黑暗的魔女之眼。
　　『伊、伊欧？难道你..你对偷看哥哥换衣服也有兴趣吗，这样的兴趣..可是有点..危险喔!』
　　『...你真的...穿上去了喔..!今天、哥哥会穿着这套衣服..去同学会吧..？』
　　『咦？啊、嗯..嗯!当然!我会穿去咯!没错，这可是伊欧你特别送给我的礼物呢!我会不畏任何艰难地好好穿去同学会给你看的!』
　　『..只要穿着这套衣服..一定会有很棒的恋爱的..』
　　『咦、咦？我和恋爱什么的..咦？』
　　就在害羞地抓着头的时候，危险的视线已然消失．走到门外确认时，长长的走廊上早就一人影都没了..甚至连半个脚步声都没有听见．
　　高浦不可思议地转回身..但立刻就忘了一切.站在镜子前哼起了歌曲。果然有个贴心的妹妹真是太棒了呀!一定是那时给的零用钱还有剩下.所以就去选送给哥哥的礼物了..一定是这样的啦!
　　此后，只要是为了伊欧，不管是什么事情，我都会努力去做的!嗯，就这么决定了!
　　在心中热烈地发着誓的高浦，到现在依然没有发现到，刚才在把所有的东西从袋里倒出来时，随着一起滑落出来、掉到床下的--载有娇小的妹妹认真必杀咒语之黑色稻草人偶．
　　而且，那上头还寓着那上头还写着『哥哥』两字．
　　高浦同学的家族计划其二完
　　