　　最终还是错失了出去抽烟的机会，哈维露出敷衍的表情摇摇头，叹了一口气在琦莉的床旁坐下，将手伸向披垂在琦莉脸上的发丝。
　　「琦莉!琦莉!」
　　突兀地传来一阵充满朝气的声音，哈维顿时感到无力，于是将手收回。
　　望向船舱的门口，少年喘着气、满脸笑容地开口：「琦莉，今天的甜点是巧克力布丁——」他兴奋说着，但马上察觉现场的气氛而住口。
　　「怎么了?不舒服吗?」
　　少年在门口随便将鞋子一脱便爬上船舱，行进间将其它乘客散落在通铺上的寝具搞得乱七八糟，也无视哈维的存在，犹如翻越障碍物似地爬过他的膝盖。哈维一脸不爽揪住了少年的领口。
　　「哇，做什么啦!」
　　「吵死了，别在这里妨碍别人!」
　　哈维站起身，头顶马上又往天花板一撞。他第三次咂着舌将少年拉到门口，粗鲁地往走道一丢。少年马上站起来，露出抗议的眼神。
　　「琦莉怎么了啊?从早上就没见到她的人影，心想到底发生了什么事，于是过来看看。」
　　「她只是晕船而已，赶快回去啦!」
　　「一直昏睡，这根本不是单纯的晕船吧?你到底对她做了什么啊?」
　　「又不是我害的……」
　　无缘无故被指责，虽然哈维有气无力地反驳，但事实上连他都对自己的话感到存疑，逃避似地将眼神挪开。若只是单纯的晕船——琦莉的症状似乎又有点严重。
　　挪开的视线前方出现了一个人影，一名身穿象牙色外套的男子从走道那头走了过来。
　　「啊，正好，这位客人。」一见到哈维，「砂鼹鼠七子」号的船长就露出笑容：「我听其它客人提及，你的同伴好像身体不舒服?」
　　「嗯。」
　　哈维对他的印象并不是很好，于是冷淡响应。但船长毫不在意，眼神望着天花板示意上头的船舱。
　　「不妨去医务室，那里的床铺比较舒服。」
　　「……谢谢你的关心。」
　　哈维一时想不到拒绝的理由，只好先诚恳地道谢。但他总觉得哪里不对劲，内心不禁提高了警戒。昨天仅是在阶梯底下稍微交谈而已，今天的态度明显较昨天来得异常亲切。
　　瞥了一眼躺在船舱内的琦莉，和这里寒酸的寝具相较，医务室应该会更为舒适吧?于是哈维先暂时将心中的怀疑置于一旁。
　　「柔软的感觉好奇怪……」
　　见到琦莉将脸颊埋在医务室枕头里，反而露出了不舒服的表情，哈维忍不住笑了出来：「妳真是穷酸啊!」压抑住笑意将铁椅拉近，环抱椅背跨坐着。
　　医务室是位在第一层船舱最里面的狭窄房间。一侧墙壁旁是摆设了铁柜与长椅的简易诊疗空间，另一侧则是比三等舱的拥挤通铺舒适十倍的单人床。
　　「因为，和哈维在一起，很少睡在很舒适…的地方……」
　　虽然琦莉鼓着脸响应，或许仅是说话就让她相当疲惫了，她只能边喘着气边说，光说完这一串就花了些许时间。
　　「别再说了，睡吧!」哈维看着琦莉那副模样，连他自己也快喘不过气来。
　　「尤利呢?」
　　「船长带他回房间了。」
　　「真是不好意思啊，他特地来找我玩的说……」
　　「我不是要妳别说话赶快睡吗……我想去抽根烟。」
　　哈维用略微强硬的口气又重复了一次。琦莉勉为其难点点头拉起了毛毯，原以为她会乖乖休息，没想到她从毛毯底下露出眼睛，凝视着哈维。「我睡着之前你都会待在这里吧?」「不会，我马上就走。」「那我马上就睡，留在这里陪我吧。」琦莉终于闭上眼，将脸埋进毛毯中。
　　可能是刚刚喝了担任医务工作船员所给的药，琦莉话一说完便发出了入睡的呼吸声。杂乱的呼吸显得不规则且微弱，脸色也尚未恢复，原本苍白的脸色更加惨白，几乎可见到浮现的血管。
　　「如何?睡着了吗?」
　　虽然哈维嘴里说马上离去，但他仍将双手置于椅背上，只着脸颊俯视琦莉的睡脸。此时，带尤利乌斯回特等舱的船长返回医务室。哈维斜眼瞥着伫立在门口的象牙白外套一眼，点了点头，船长将门带上走了过来。
　　「你们要去南海洛做什么呢?是要去拜访亲感还是朋友吗?」
　　「不，我们两人都没有亲感朋友在那。」
　　「那么算是两人单独的旅行喽?没有其它亲人吗?」
　　「……有什么问题吗?」
　　对于对方失礼的探询隐私，哈维露出明显不悦的神情直率回问。船长抚着下巴，自顾自地露出了解的表情点点头。哈维不想让对方有机会继续提问，于是赶紧从椅子上站起。
　　「你要去哪儿?」
　　「抽烟，马上回来。」
　　离开床铺之前，他想起似地抓起置于琦莉枕边的收音机吊带，想跟下士到外面谈谈。「没关系没关系，请慢慢来。」当他推开医务室大门时，背后传来船长那带着诡谲笑意的声音。
　　第一层船舱的走道上没有半个人影，而不远前餐厅入口的灯也熄了，再往前一点，则可以看见最后一批吃完晚餐正要返回船舱的乘客，三二两两地消失在阶梯下方。哈维一手挂着收音机，漫步走向阶梯。
　　『琦莉不是晕船吧?应该是惹到不干净的东西还是什么的。』
　　收音机早一步说出哈维想说的话。
　　「嗯。」
　　『嗯什么嗯，知道的话就做点什么啊!』
　　「如果我知道该怎么做的话早就做了。为什么要怪到我头上呢……」
　　不管是下士还是尤利乌斯，难道你们都认为我对琦莉不闻不问吗?（他们就是因为这么想，所以才会如此说的吧?）哈维撇着嘴回应。
　　哈维隐约感到有一股漆黑的念力，然而，每当他察觉并想要捕捉对方的真正形体时，却又消失无踪。彷佛以粒子的型态融入弥漫于船内的机器动力声和震动之中，笼罩着整艘船，是一种模糊不具形体的念力。
　　「我想，抵达港口下船之后就会没事了吧?」
　　『可以说得那么轻松吗……那种状态可不能放个几天不管啊。啊!可恶!实在是看不下去!说不定琦莉就会这样衰弱而死……』
　　「别乱说话，冷静一点!」
　　『你就是太过冷静了，才会如此从容不追。』
　　「人生的历练磨得我非常有耐心。我欠缺耐心的话，早就发狂扯出自己的心脏了。」说出口的瞬间，哈维自己也感到极度厌恶而不耐烦地咂舌。要对方冷静，自己却一点也不冷静。
　　「啊——真是的!总之，先让我哈一根烟啦。」
　　哈维半恳求地说道。此时，他正巧穿过走道抵达阶梯处。
　　当他往甲板方向踏上了第一个台阶，若无其事低头望着楼梯下方后，注意到已经没有任何离开餐厅的乘客，只剩无人的阶梯往下蜿蜒。从最底下的第三层船舱处微微透出明亮的灯光，但只有一个角落仿佛拒绝灯光似的，呈现一片黑暗——那里就是昨天被船长阻止，通往船员专用船舱的阶梯处。
　　哈维像是被什么东西吸引，凝视着那里——
　　（是什么东西——?）
　　怱地，触感犹如一只冰冷的手的不明物体爬上了背脊。哈维一脸僵硬，反射性准备捕捉那东西的真正形体之际，它又倏地消失不见。
　　『喂，你感应到了吗?刚刚那是什么……』
　　「谁知道……」
　　『咱们下去看看!这次可不能说没什么了吧……』
　　收音机的语气听起来好像自己赢了似的，显得得意洋洋。「我不会这么说啦!」哈维不高兴地点点头，原本想往上走的双脚又走下了阶梯。
　　哈维的脚步声在无人的阶梯上更显宏亮。走向第三层船舱的阶梯仿佛有十阶左右那么远，事实上仅下了两个台阶就到了。哈维并没有走向通往三等舱的走道而是绕到阶梯后方，与昨天相同，从通往下方的作业用阶梯透出昏暗的灯光。
　　哈维毫不犹豫地将收音机挂在手腕上，手伸向了阶梯的栏杆，然后抓着栏杆滑下似的走下极为陡峭的阶梯，抵达第四层船舱。
　　两侧堆积着货物的狭窄走道往黑暗的前方延伸（记得昨天船员们被要求得好好整理，但看起来似乎还未整理的样子）。左右墙壁的另一头应该放置了燃料桶吧?空气中弥漫着类似油料的浓厚气味。据说庞大的石化燃料桶占据了大型砂船底部的大半空间，而燃料桶之间则构成了有如迷宫般的作业用信道。
　　『刚刚那奇怪的感觉就在这附近吗?』
　　「不，我想应该在更底下。」
　　哈维低头望着自己的鞋尖一带喃念。『要怎么再往下啊!』收音机发出了不悦的声音。的确，哈维环顾四周，已经没有通往下方的阶梯了。
　　「再往里面看看吧……」
　　正要离开阶梯迈出步伐时——
　　救命……
　　低沉的声音紧贴在脖子后方响起。诚如文字所形容的，声音并非从耳朵听到而是从脊髓附近传来。那是如同紧黏在脖子后方的触手般，令人感到不舒服的声音。
　　哈维将全身窜起的寒意狠狠挥去，面无表情的转过身。刚刚走下的阶梯后方围着铁栅栏，栅栏后方只有墙壁并无去路——其中，铁门几乎与墙壁融为一体般，静静地立在黑暗之中。
　　仍残留在脖子附近的那个声音，似乎正呼唤着：在这里哦。
　　『哈维!』
　　「……嗯。」
　　哈维以单手支撑翻越铁栅栏，朝门走去。将手置于门把上，舔了舔干燥的嘴唇，用力一转。
　　微微一转，铁门马上发出叽的金属摩擦声。
　　（啊……）
　　摩擦声在吵杂的机器动力声中听起来虽不明显，但哈维仍瞬间吓了一跳停下手。
　　再一次确认后方的走道上没有任何人，他小心谨慎地将圆形门把转到三点钟的位置往后推，哈维朝着约可让自己通过的缝隙内窥探。
　　正如哈维所料，门后是一片漆黑。由于他拥有极佳的夜视能力，不一会儿双眼就勉强可看清里面的情形。
　　又窄又陡的阶梯往下方的黑暗延伸。实际的斜度应该为五、六十度左右，感觉起来却像是垂直般陡斜，称之为梯子应该比阶梯来得贴切。
　　他将手轻轻放在门上，小心翼翼地踏下第一个台阶，脚下传来嘎吱嘎吱的声响，鞋底踩在砂子上，感觉台阶上积满了砂尘与铁锈，看来船员平日并不会来此。
　　「这里到底是做什么用的啊……?」
　　哈维内心觉得诧异。确定梯子可以承受自己的重量后，手便攀着墙壁又踏出一步，开始往下走去。金属的摩擦声和踩踏着沙子的足音，配合着哈维的脚步在黑暗中回荡。
　　才往下走了片刻，空气中砂子的气味越来越浓烈，除此之外还有另一种气味——隐约飘来一骨刺鼻的恶臭。
　　那是历经了数十年，至今仍残留在嗅觉中的一种臭味——那无庸置疑是人类尸体所散发出来的腐败气味。
　　哈维不禁停下脚步。打算往后退回一阶，脚跟踩了个空往下滑落，千钧一发之际赶紧抓住墙壁，脚边的砂子纷纷发出沙沙声往下滑落。『真危险，你在做什么啊!』差一点从手腕中滑落的收音机发出了抗议。
　　「对不起，我不行了。」
　　『啥?什么不行?』
　　「我不下去了。」哈维盯着脚下的那片黑暗，用脚后跟探寻着刚刚踩空的台阶，一副打算落荒而逃的样子。
　　『你啊，又不是小孩子，都已经活了几十年了，还有什么好怕的……』
　　「我也说不上来，总之就是不想下去——」
　　哈维的脚后跟往后踏上一个台阶，顿时感觉背后好像有什么东西。
　　回过头的那一剎那，眼前飞来一个像金属棒的东西。「什——」头部侧边被重重一击，坚硬的鞋底紧接着朝肩膀处踢了过来，哈维就这么被踢了下去。
　　眼前闪过类似船员的连身工作服。「哇啊——」对方丢下手中的铁棒，尖叫地奔上阶梯。「这——」这应该是我的台词吧!哈维在心中喊着，伸手抓住栏杆想站起身，然而，脆弱不堪的栏杆似乎承受不了，就这么发出啪啦啪啦的损毁声，被右手义肢给扯断了。哈维倒栽葱滚下急陡的阶梯，中途的阶梯断裂，让他整个人摔下空荡荡的空间。
　　在黑暗中，感觉应该掉了约十几公尺深——
　　哈维落地时重重往地面一撞。由于是背部着地，哈维听见自己脖子附近传来什么东西折断的声响。
　　然而令哈维感到不可思议的是，此时自己最担心的，竟然是收音机掉到何处去了。
　　
　　
　　（好冷……）
　　明明睡在医务室的柔软床铺上，琦莉却感觉脸颊贴着冰冷的砂地。
　　好冷!好难过!好痛!救我!从刚刚开始，浑沌的脑中不断重复着这些字眼，然而大半并非琦莉自身的感觉，而是另有他人在她的脑中发出呻吟。她思索究竟是谁发出如此痛苦的声音，最后发觉那并非是单独存在的个体，而是类似汇聚众多思念的复合体。
　　「哈维……」
　　琦莉吐了一口气，发出微弱的呼唤声，但没有响应。
　　（记得哈维好像说要去抽烟，赶快回来啊……）
　　略微将枕头上的脸往旁一偏，却没见到一直守在枕旁的收音机。什么嘛，连下士也不在，原来两人一起离开了啊。
　　「……啊，船长……」
　　脚旁传来压低音量的谈话声。琦莉转头越过盖着自己双足的毛毯，朝医务室的门口望去。穿着象牙白外套的船长背对琦莉站着，站在走道穿着连身工作服的船员则面对船长说着什么。是那名戴着圆形眼镜的长脸男——昨天对方在动力区与自己搭话时并未察觉，后来才想起他就是在港镇时曾经碰过面的船员。
　　「我真的不想再这样下去了，做这种事一定会被他们……」
　　「你这个窝囊废说什么废话!那个男的已经解决了吧?」
　　船长突然闭上嘴、微微转过头看了琦莉，琦莉下意识的将脸藏在毛毯下。「这里不方便，跟我来。」低语声逐渐远离。她从毛毯缝隙中窥见船长走出医务室并将门带上。
　　外面传来转动圆形门把并上锁的声音。
　　（……上锁?）
　　琦莉顿了一下，接着猛然将毛毯一掀。「唔……」原本想起身的琦莉却全身无力跌下床，幸亏房间不大，她马上爬到门边，倚着门站起来。试着转动门把，却犹如被焊死般的一动也不动。
　　「这是怎么回事……?」
　　琦莉呆然低语——瞬间，刚刚所听到的呻吟声在脑中突然像是透过扩音器急速扩大，发出欲将瞄袋阼开约尖叫声。
　　「住……住手!」
　　琦莉抱头蹲着。好痛!救命!可恨啊!男男女女的悲鸣在头痛欲裂的脑中轰然作响。琦莉已经分辨不出究竟哪个才是自己的思绪——
　　她缓缓站起，一只手抓起铁椅对着门把用力敲下——这大概已经不是琦莉本身的意识了。
　　
　　
　　遭遇过许多灾难，哈维认为这应该是自己无法逃避的报应，也从不认为自己非常悲惨，然而只有现在，他多么希望能够获得别人的同情。一个没有犯下任何罪行的善良乘客，为何得被踢下船底遭到杀害呢?
　　唯一不幸中的大幸（虽然对普通人类西言，这并非什么值得庆幸的事），坠落之处堆积了一层厚厚的砂土，多多少少吸收了冲击力道，使得哈维仅是断了几根骨头而已。如果撞到坚硬的地面使头盖骨破裂，那连哈维也没有信心能够继续存活下去了，而且最重要的是，不可能以那副模样出现在众人眼前。
　　（肋骨……算了，可以不去理会……比较糟糕的是锁骨和……哇!连左手也完了吗……）
　　哈维就这样脸颊贴着砂子躺在地上，确认了自己的状况。他发现折断的锁骨穿破右肩的皮肤突了出来，所以举起左手打算将它推回原位，此时才发现左手手腕无力地往不正常的方向弯曲，他只好先用手腕的关节将锁骨强行推回。
　　所有损伤部分已经开始再生，然而要到达足以自由活动的程度，还得先暂时静躺等候。他用意识阻断了痛觉，只剩下麻痹般的模糊疼痛。那是一种令人相当不舒服的感觉，犹如甲壳虫爬满了全身。
　　「下士……」
　　被黑暗包围的视野前方，朦胧浮现收音机那浅灰色的外壳。喇叭断断续续发出微弱的收音却没有响应，哈维伸出手想将它拉过来却无法构到。
　　他只好放弃，环视其它视野可及之处。脸颊摩擦着沙子，在耳边发出细微声响。
　　这里是一处略微宽敞的空间，远处有一面状似黑色墙壁般的物体，小小的逃生灯发出勉强照亮视野的微弱光芒。或许是接触不良吧?灯光时而熄灭，时而想起似的在黑暗中缓缓点亮。
　　空气中充塞着模糊的石化燃料动力声，这里应该是位在船底燃料桶问的某一船舱吧?
　　这里是什么地方并不重要。
　　重要的是腐臭味的来源。
　　从眼前堆积着砂土的地面下方，突出一个彷佛被折断成为弯曲棒状物般的白色物体——
　　是一只女人的手。那只手惨白得相当怪异且拥有平滑的质感，皮肤表面已经开始腐烂，宛如溶化的塑料。
　　哈维缓缓移动视线，盯着前方的微暗地面——那附近一带隐约可见相同的突出物，宛如建筑在砂上的前卫艺术口叩，正是已经腐烂且白骨化的人类手脚。
　　至少数十名的人类尸骸被堆栈埋在砂中，突出的四肢就像是对着天花板求助。
　　惨了!
　　当意识的一角响起警钤之际，连锁的反应牵引出记忆中的某个景象，那个景象以异常清晰的真实感呈现在眼前。
　　背景是被教会兵追赶至荒野的战场，视线所及全是层层堆栈毫无止尽的尸体。数十日、数百日一直眺望着相同的景象，强制性地烙印在记忆中枢里，截至刚刚才从脑海中复苏。猎食尸体的甲壳虫从手背的皮肤窜出，又钻进手臂啃噬着肌肉，爬上肩膀从锁骨处钻出。
　　（停!不要再想了……）
　　哈维阻止自己。他想将眼前出现的影像从脑中驱离，然而事与愿违，所有的影像仍历历在目。士兵的亡灵继甲壳虫离去后紧接着爬了过来，有的喉咙被切开，有的被子弹贯穿一个眼睛，他们搂住哈维的手臂与背部，怨恨地控诉着：艾弗朗，你这个杀人凶手……
　　（你们搞清楚啊，不是我……）
　　全身一阵毛骨悚然……感觉似乎有什么东西紧贴着脖子，哈维将目光转了过去，一只腐烂的女手从砂中伸出，掐住他的脖子。
　　「哇——」
　　他吓得跳起身，这次换成一只男子的手压住了哈维的肩膀，其它的手则将他的头按入砂中。几具腐烂的尸体从砂中钻出爬向哈维，纷纷抓住他的头与身体往地下拉去。
　　（喂!冷静点，可恶……）
　　哈维被尸体牵制而无法动弹，只能这么俯趴着。他咒骂自己根本没有资格自以为是地责骂琦莉，尸体并没有移动，亡灵们只是彼此联成一气爬了过来。只要不予理会，它们应该就会放弃并消失，自己也不会被拖进去。
　　你这个杀人凶手……
　　一具尸体化成士兵的脸。
　　（不，这是幻觉!一定要冷静!）
　　虽然脑中非常明白，但还是无法从眼前的幻影中逃离。他求援似的看着躺在前方的收音机，「下士……」低语声哽在喉咙，沙哑得连自己都感到惊讶。收音机完全没有反应，果然被摔坏了。
　　化为士兵的亡灵用异常的蛮力压住哈维的头部，打算将他拖进砂中。「你这个杀人凶手，大家都是被你杀死的，你杀了大家……」耳膜深处不断重复着如耳鸣般的低沉责骂!1
　　砰！
　　随着一声碰撞巨响，眼前扬起漫天飞舞的砂尘。身体内也同时发出闷响「好痛——」游走在意识缝隙问的激烈疼痛感让哈维叫了出来，原本无法动弹的身体也因为这么一叫而顺势解放。
　　压在身上的亡灵，有如融入了卷起的砂尘中，突然消失无踪。
　　（……消失了……）
　　哈维顿时无法理解究竟发生了什么事，呆然望向四周。
　　原来是金属骨架的右手朝地上猛然一击。这并非哈维本身的意识，而是右手态意行动驱退了亡灵。不过，断裂的锁骨也因这一击而感到一阵痛楚。
　　这里当然并非荒野也非战场，只是掩埋了成堆尸体（只是吗?）的昏暗船舱。
　　哈维略为安心地恢复了无意问屏住的呼吸，将空气缓缓吸入肺部。
　　「……呼——……」
　　他二话不说重重叹了一口气，将额头伏在砂上。虽然右边的锁骨感到一阵疼痛，但他并未加以理会，因为他觉得这样才能够让意识保持清醒。
　　哈维瞬间丧失了活动的力气，他筋疲力尽地躺在地上。右手又开始随意在砂上爬行，接着小心翼翼地举起置于一旁的左手——从手腕到肩膀一阵剧烈疼痛。此时哈维才想起手腕也骨折了。
　　「好痛!笨蛋，别碰……」
　　话说到一半，他惊讶地望着右手的行动。右手勉强将朝着不正常方向弯曲的左手腕拉直，然后紧握着固定。当然，这并非哈维的意识所为，而是从昨天开始便有如自己真正的手臂般自然活动，几乎忘了它存在的右手自动自发的行为。
　　早知如此，那么就应该早一点出手搭救啊!哈维自私地想着然后咂舌，但马上回想起昨天自己曾经说过的话。
　　「下次别再妄自行动」——原来它直到最后关头，一直严守着自己这句恫吓的话。
　　「啊，谢啦……」
　　哈维坦率答谢以掩饰自己的尴尬。右手有如保护般紧紧握住左手，一动也不动。「……帮了我大忙，谢啦。真对不起……」叹了口气之后又低语一声，额头贴着地面闭上眼。「真丢脸啊!」哈维训起自己。
　　他躺在地上倾听从脸颊下方传来的低沉动力声。此时，骨头与神经已经连接起来，可以活动了。他由右手支撑着坐起身，低头确认自己的身体状况。左手腕似乎稍微一用力就会再度骨折，看来还无法使用，但只要不再疼痛，应该就能顺利逃离此处。
　　哈维抬头望着自己被踢下来时的天花板，高度看起来不低，目前视线所及也仅是令人感到压迫的漆黑。四周墙壁并没有任何可供攀爬之物，爬上去这个想法相当愚蠢，于是他开始环视船舱内部，寻求其它手段。
　　在某一面漆黑的墙壁上，有一个模糊的蓝色长方形框框，那是搬运装载货物的舱口——想必另一侧就是船腹的外壁。
　　哈维站起身，踏在砂子上试走了两、三步。
　　（可以走了……）
　　似乎没问题。踩着仍有点不安的脚步，走向落在前方的收音机旁。哈维拾起吊带上下摇晃，内部传出砂子与零件滑动的声音。
　　（看来不拆开不行了……）
　　他叹了一口气，用右手微微拿起收音机，将吊带挂在脖子上。
　　拖着脚步走到墙壁旁的舱口（一度被埋在地下的尸体绊倒，跌坐地上），身体靠着门、将手放在门把上。已经不知道有多久没使用了，整个门把都生锈到无法转动。
　　「……可以拜托你吗?」
　　哈维询问右手。似乎了解哈维的意图，手肘附近传来了短促的马达声。哈维抱着锁骨可能会再度骨折的觉悟，但右手并未让肩膀承受任何负担，只用自己的腕力顺利打开了生锈的门把。铁锈顿时哗拉哗啦掉落脚边。
　　随着一阵沉重的声音响起，厚重的铁门开启了一个细缝，哈维用身体的重量将门推开。
　　「……喝。」
　　夹杂着砂子的风迎面而来，吹散了头发，他反射性的躲到门后避开风势。
　　唰……唰……
　　隔着门可听见砂子相互摩擦的低沉声音。哈维被声音吸引着从门后走出，到了舱口处，脚底下的砂子形成了和缓的波浪，时而一个大浪打过来在脚尖处分歧，抚摸着鞋子然后又合而为一，随着浪潮奔流而去。
　　他抬起头，眼前是笼罩在夜色下的深蓝灰砂海，遗有一望无际的蓝灰色夜空。
　　成为水手大约是六年之前的事。当时只要结束一天的工作，每天晚上都会到甲板上眺望着砂海直到半夜。自己为何会如此钟爱这片蓝灰色的景象，至今还找不到一个答案。
　　船员摘下圆型眼镜，用工作服的衣袖拭去脸颊上的泪水。
　　「呜……呜……」
　　「啊——够了，你几岁啦?你这样还算是航海男儿吗?」
　　站在一旁的船长抽着银色的烟斗，不耐烦地骂道。烟斗燃起的一缕细烟，随着甲板上的冷冽夜风飘散。船员斜着眼充满怨恨的望着自己的上司，以带着忤逆口吻的哭声说：
　　「我并不是为了做这种事情才当水手的。」
　　「我也不是为了做这种事才当船长的。」
　　「既然如此，那就收手吧!」
　　「谈何容易，一旦陷进去就很难再回头了。」船长撇了含着烟斗的嘴回瞪船员。「你每次都将这话挂在嘴上，可是最后还是没有离开。」
　　「那是因为……」
　　船员被一语道破而无言以对之时，船长对着他的脸吐了一口烟，船员被呛得不断咳嗽。
　　自己并没有资格这么说船长，事实上也没错。共事的船员们个个都已绝望离开，自己抽抽噎噎哭着抱怨，直到现在却还未离去。这也是非常无可奈何的事，谁都不想放弃工作而失去人生的方向。事实上「砂鼹鼠七子」号真正的老板，是以南海洛港为据点的舶来品商人，船员和自己的上司只不过是微不足道的员工，不想被炒鱿鱼就得乖乖完成指示的工作。
　　老板的舶来品中偶尔会包含少女及孩童，这事只有船长和部分的船员知道，而他们被分配担任负责寻求货源的工作。这个工作就像是早已存在于操作手册中，从前几任的船长开始就一直默默地执行。这次他们又盯上那名看似不会有任何后顾之忧的流浪女童，并将她的同伴推入船底。
　　船员的身体颤抖着，不单单只是因为刺骨的夜风。
　　「我们一定会被怨恨的，总有一天他会变成厉鬼，从船底爬出咒杀我们……」
　　「哈，荒唐!」船长以轻蔑的语气斥责时——
　　「……事实上，我已经化为厉鬼爬出来了。」
　　出奇不意的从某处插入了另一个声音。
　　环视甲板并没有其它人。「什、什么东西……?」船员吓得往后退了半步，他的背后就是甲板栏杆，而栏杆的另一头只有漆黑的砂海——
　　从船员所站的甲板正下方突然伸出一只铁手，金属骨架的手指紧紧抓住栏杆。船员完全忘了惨叫这回事，呆然地张大着嘴，全身无力当场瘫坐。
　　继铁手之后出现的，是真正的人类手臂。对方并未抓住栏杆，而是用手肘支撑身体攀爬上来，「可恶，有一只手不能用真累……」嘴里唠叨着爬上来的，正是刚刚船员用他自己的双手（正确来说是挥动铁管）打下楼梯，那位拥有独臂、红发、不亲切等特征的三等舱乘客。对方利用金属骨架的义肢支撑着身体，干钧一发的爬上甲板。他疲惫地喘着气，确认收音机是否还挂在脖子上——他为何总是小心翼翼地带着那个古老的收音机?
　　收音机生锈的外壳朦胧地反射甲板上的灯光，映在红铜色的眼眸中，散发出深不可测，令人毛骨悚然的光芒。
　　「出、出出出现了，鬼啊……」
　　船员的嘴无声的开阖了几次后，终于发出惨叫。这一叫可能害男子内心受到创伤，他露出了一脸厌恶的表情。
　　「还不是因为你，有谁喜欢做这种非人类做的事啊!」
　　「对、对不起，救命啊……」
　　「即使我原谅了你，那些枉死的家伙恐怕也不会善罢罢休……」
　　男子用恫吓的低沉语调说着，往船员靠近一步。船员想逃，却两脚一瘫坐了下来，双手在地上往后爬着退去，结果不小心手一滑「哇!」船员缩着身子闭上眼。脚步声逐渐靠近，自己没有被原谅的理由，因此只能祈求神明帮忙了。
　　此时，脚步声经过船员的身旁往后方走去。背后传来悲鸣声，他张开眼战战兢兢转过头，那个抛下自己逃离甲板（太过分了，老板!）的船长，正被异形义肢抓住衣领而不断挣扎。
　　「你没对琦莉怎么样吧……」耳边传来比刚刚恐怖十倍的声音。
　　「我只是让她睡在医务室里，没对她怎么样。」
　　船长双手挣扎的同时叫嚷着，不可能被风吹开的厚重甲板门，就像是被突如其来的一阵风吹开似地敞开。
　　船长与男子都住嘴抬起头，船员也发觉异状，戒慎恐惧地将目光转向甲板门。
　　一名娇小的少女，背后衬着从出入口流泄的朦胧灯光伫立着。虽然只穿着五分裤配上一件女用细肩衬衣的单薄打扮，她却丝毫不觉得有任何寒意似的垂着双手。医务室的门不是被船长上锁了吗?想到此，船员瞬间感到背脊窜起一阵凉意。
　　少女手中握着原本看似椅脚，而现在早已弯曲的铁管。
　　在场的人全被少女那不寻常的模样吓得无法动弹。此时，少女环顾甲板，视线落在船长的脸上，她以令人无法置信的腕力，面无表情地挥动铁管——倏地往横向一劈。
　　（怎么回事……?）
　　回过神时，哈维已被船长的背部一撞，飞到甲板边缘。他吓得赶紧抓住旁边的栏杆，然后一把抓住快从甲板上滑落的船长的手。船长被铁管击中的骨头可能已经骨折了，因而发出悲鸣，哈维反射性的伸出援手，希望他至少能够心存感谢。投掷出去的铁管伴随着尖锐的声响滚落甲板，没入黑色的砂海。
　　啪答，眼前站着一双白净的裸足。
　　哈维抬起头，琦莉散发出危险光芒的双眸正望向此处。正确来说，应该是睥睨着船长。
　　（喂……）
　　哈维内心不禁感到畏惧而咽了咽口水，琦莉那副模样怎么看都是极为反常的。
　　船长趁着琦莉不注意，爬着想离开现场，然而却被琦莉一把抓住领口，发出了悲惨的叫声。少女纤细的手揪起船长的领口，用异常的腕力扭紧。「咳……」船长的喉咙发出了怪声及骨头相互摩擦的声响，但同时间，琦莉的手也发出了微妙的龟裂声。
　　「住手，琦莉!」
　　一时之间呆然望着琦莉一举一动的哈维，听到那龟裂的声音才回过神，他慌张地挡在两人中间。琦莉的力量已经超越原本筋骨的极限了。「快放开，住手!」他强行将琦莉的双手从船长的脖子上拨开，被这不用尽全力就无法抵抗的怪力一折腾，哈维的左手腕发出了他最不想听见的声音。痛觉虽然立刻被压抑住，但双手也因此松了开来。
　　哈维踉舱往后数步才稳住步伐，琦莉也朝着相反方向跌去，然后往背后的栏杆一仰——
　　「啊……」
　　只是在那么短暂的一瞬间，哈维似乎见到琦莉脸上露出了惊讶的表情。接着，她的身影越过栏杆，消失在甲板的下方。
　　「琦莉——!」
　　哈维冲到栏杆旁探出身子，下方的海面出现了一个凹洞，琦莉的身影迅速被流沙吞噬消失。
　　哈维脑中一片空白。思考的回路尚未运转，他便本能地飞越栏杆，跳进甲板下方的砂海。
　　虽然在蜂拥而至的流砂浪潮中早已失去了上下的方向感，但哈维迅速从海面探出头看着四周。他望见少女那被埋在砂中的惨白脸庞，少女的脸孔完全没入砂中的瞬间，哈维抓住对方的手将她一把抱了过来。
　　「喂，抓住!」
　　[[IMG,3bf97bea2876bdd7cf4186dbe4d7e7bf,317,500,67792]]
　　斜上方传来一个声音。哈维抬起头，看见戴着眼镜的船员从甲板上放下了救生板。哈维伸出手，抓住了从空中滑落的救生板，先将全身无力的琦莉上半身放了上去，接着用右手撑住琦莉的背部，这才用左手支撑自己的身体爬上救生板。最后确认收音机安然无恙地挂在脖子上后，他才松了一口气。
　　「啊!」
　　上方的船员大声一叫。此时，原本应该绑在甲板旁的缆绳似乎未牢牢固定，于是救生板迅速地松脱滑落。
　　「对、对不起……」
　　「真没用，你会受到诅咒的!」
　　怒骂声和失去依靠的救生板随着砂子的流动离开了船旁，越飘越远。一脸呆然站在甲板上目送他们的那位船员，和刻在船腹上「砂鼹鼠七子」号的船名，完全消失在漆黑的远方。
　　
　　
　　蓝灰色的砂海与天空开始慢慢地染上砂色的白晕。「砂鼹鼠七子」号的航程预定为十天，没想到才航行到一半就下了船（……落海）——
　　航行的第六天早晨马上就要来临。
　　究竟经过了几个小时啊?哈维思考着，但也没有其它事情可做，于是只好坐在救生板旁，用置于膝盖上的双手支着脸颊，眺望着眼前一望无际的无趣景致。
　　「真无聊……」
　　他喃喃自语着，然后疲惫地将下巴搁在环抱着膝盖的双手上。此时非常想找人聊聊，偏偏收音机坏了，他只好无聊至极的把玩着手中的打火机。而香烟也不知掉到哪里去了，结果现在仍持续禁烟着。
　　无聊这两个字会从自己的嘴里说出，实在是非常不可思议。独自旅行时，一个晚上甚至几个星期没有和任何人交谈是理所当然的事，反之才会让自己感到心情郁闷。若是以前的话，或许就会这么随着砂子的流动，漂流到砂海的终点——然而，现在并不能带着琦莉做出这种打发无聊的漂流行径。
　　他抬起头，视线落在躺在一旁的少女身上。蜷曲着的娇小身躯仍然沉睡着，那张侧脸露出了令人担心的死沉，苍白的脸颊反射着黎明前的天色，显得更加惨白。
　　她那副模样不禁让哈维在瞬间与埋在船底的女性腐尸交迭。
　　（呜哇……）
　　哈维用拳头微微敲了敲额头，赶忙挥去脑海中的影像，就这样用拳头顶着额头叹了一口气。我究竟在想什么啊!真是够了……
　　片刻后，他微微张开双眼，诚惶诚恐地再一次凝视着琦莉的侧脸。方才不可思议（绝对不可能）的影像已经消失了。
　　「……琦莉，妳也该起来了吧!这样害我神经衰弱妳很乐吗?」
　　哈维逐渐感到不悦而抱怨，琦莉当然没有回应。仔细想想，琦莉已经昏睡好几个小时了。
　　（应该还有呼吸吧……）
　　突然失去信心的哈维，蹲在琦莉身旁将脸凑过去。琦莉微张的嘴传出微弱但规则的呼吸声，确认后总算可以稍微放心了。然而琦莉那漆黑的睫毛紧闭着，总觉得好像永远不会苏醒过来。
　　「喂，醒醒啊，拜托……」求求妳，赶快醒来。哈维低语着，像是祈祷似的将自己的额头靠在琦莉冰冷的额头上。
　　嘎啦嘎啦嘎啦……
　　静谧的流砂声中传来模糊的螺旋桨声。哈维惊讶地抬起头，盯着已经露出鱼肚白的海面。
　　晨曦出现的那一方，一个模糊的黑影逐渐靠近。
　　（沿……是哪里的船……）
　　船体规模不如客船大，好像是旧式的小型船舶。哈维不似一般人，天真兴奋地认为得救了!他警戒地看清楚船籍。随着船身逐渐靠近划破晨曦，终于得以看清船首处的船名。
　　「什么嘛……」
　　哈维总算放下一颗忐忑不安的心，突然感到全身无力。
　　船身上刻着令人怀念的名字——「砂走」。不知究竟是谁听见了自己的祈祷，在这星球上的某处，似乎存在着拯救两人的神。