　　「快一点、快一点!爸爸，不快一点的话，船就要开了，快一点、快一点!」小女孩催促着父亲。「别跑那么快，很危险哦!」对于年幼女儿发出的喧闹声，跟在后面响应的父亲流露出无奈但开心的苦笑。
　　小女孩焦急地原地踏步，等着身后一派悠然的父亲，最后忍不住又往前奔去。抱着大件行李熙来人往的人群，让原本狭窄的通道显得更为拥挤，小女生钻过人群之间，发出轻快的脚步声奔上马口铁阶梯，往外头长方形的白色世界奔去——
　　「哇啊……!」
　　小女孩和琦莉两人几乎同时跃上甲板，一齐发出了欢呼声。
　　眼前是一片无限辽阔的砂色天空，还有成群的白鸟悠闲地层翅飞翔，干爽的砂风拨弄着发丝吹拂而过。
　　琦莉对着恰巧与自己做出相同举动的小女孩微微一笑，轻轻挥手道别。小女孩握着缓缓爬上阶梯的父亲，拉着他奔向可俯瞰港口的甲板旁。
　　琦莉带着些许羡慕的眼神目送他们，这时想起了自己的同伴，于是从阶梯的出入口往下探看。尽管琦莉力邀哈维，但他似乎毫无跟上来的意嗯。『真是上了年纪的家伙……』垂挂在脖子上的收音机小声挖苦着。
　　呜嗡、呜嗡——……
　　宣告启航的低沉汽笛拖长了声音响起，汽笛的声波从脚底直达腹部深处，不断回荡震动。船身后方突出的巨大排气管喷出了浓厚的石化燃料烟雾，渲染了整个天空。
　　琦莉转过身跑到甲板旁，钻过那些正朝着码头挥手的乘客之间，从栏杆上探出身子。
　　港口的维修人员与送行人群并排在下方的码头上大大挥着手，而整齐排列在甲板上的船员们则敬礼回应。将右拳置于胸前的敬礼姿势和游戏的纸牌一样，都是由殖民拓荒时代的宇宙飞船水手所流传下来的——这让琦莉回想起昨晚的三角帽人偶们，胸口不禁感到微微刺痛。沿着海岸线的防砂堤尽头一角，昨晚遇见三角帽人偶的消波块群，现在看起来宛如白色的山丘。
　　「少——爷!您要小心啊，少爷——」
　　一个宏亮的高亢女声划破吵杂的声浪，打断了琦莉的思绪。她将目光栘回码头，看到一名穿着女仆装束的肥胖妇人，正站在码头突出的一端挥舞着白色手帕，流着泪朝这里大喊。
　　「少爷，少——爷!」
　　看到那副拚命的模样，琦莉的视线自然而然地落向妇人目光所在之处。一名少年正站着船头附近的甲板旁，他身上穿着彷佛今早才刚从服饰店送来的高级套装——也就是所谓的富家少爷。女仆打扮的妇人所挥手的对象，应该就是那位少年。
　　「知道了，回去啦!」对于那位毫不在意形象的送行妇人，少年不客气地低声挥赶。然而他的声音小到妇人根本无法听见，一定是对于周遭的目光感到不好意思吧?琦莉噗哧笑了出来，她凝视着少年的侧脸；对方看起来比自己小几岁，大概十岁出头左右。那一头梳得整齐的淡褐色头发看起来相当柔顺，琦莉不自觉地摸着自己的短黑发，这才意识到最近几乎都没在照顾它，而且早已被荒野的冷风吹得干如稻草。
　　已经看不清楚码头上送行人群的面孔时，乘客们这才相继走进船舱。
　　直到最后仍可听见妇人女仆那有如回音的响亮声音，虽然少年嘴中念念有词，却仍依依不舍地在甲板上逗留。完全听不见妇人的声音时，他才离开栏杆转身离去。一名女子穿着朴素但质地不错的洋装，伴随在少年身旁走着：那位挽起一头与少年相同淡褐色头发的漂亮女子，一定就是他的母亲吧?
　　少年与母亲离去时，哈维才正要上甲板。当哈维在阶梯的入口处与他们擦身而过时，瞬间像是被吸引似地回头望着少年母亲的背影，但马上又恢复一贯的面无表情，朝琦莉走去。
　　「动作真~慢，已经看不见港口喽!」
　　琦莉嘟着嘴抱怨，哈维却丢下一句「无所谓，反正看不看都没关系。」砂风逗弄似地不断吹乱发丝，让他一脸困扰地蹙着眉。但是，抬头仰望广阔砂色天空的哈维，却露出一副即使仔细观察也无法确定，似乎正舒服地瞇着眼睛的微妙表情。
　　「那些鸟只有一只脚呢。」
　　哈维仰头呢喃。琦莉吓了一跳，她追随着哈维的目光望向天空，十几只宛如融入天空般近似砂色的白鸟正鸣叫翱翔着。
　　哈维就此闭口不语。自己先起了个头却无意继续说下去吗?当琦莉感到困惑之际——
　　『俺以前曾经听说过，当殖民船载着鸟类来到这个星球的途中，由于遗传因子发生了突变，所以才演变成独脚鸟。』收音机观察周围没有其它人后才开口。琦莉的脑海里想着：所谓的「以前」应该是指下士还活着的那个时候吧?
　　『那些是一整年都在行星中流浪的候鸟。冬天时往南飞，到了夏天则飞向北方。牠们会停在防砂堤突出之处或船帆的顶端，让翅膀稍做休息之后再继续飞行，听说几乎是不睡觉的。』
　　「没有睡眠持续不断地飞行?牠们不会累吗……」
　　『不清楚钦，那就是牠们的习性吧?』
　　「哦……」
　　话虽如此，但持续不停地飞翔应该非常辛苦吧?虽然牠们看似悠然地展翅翱翔，或许事实上早已疲惫不堪，只想在某处好好地睡上一觉。
　　哈维就这样目光不带一丝情绪地直盯着天空，好一阵子就这么一动也不动。琦莉朝他靠近半步，站在他身旁一同仰望着天空。
　　
　　
　　「那，坐船旅行的第一天感想如何啊?」
　　「糟透了。」
　　哈维故意坏心眼的问，琦莉简短回应后便趴在枕头上。
　　『都是因为妳兴奋过了头才会这样。』枕旁的收音机流出无力的声音。不必连下士也这么说吧!琦莉不高兴地转过头，正巧与躺在不远处的乘客四目相交。
　　三等舱并不像拥有个别客房的头等舱、二等舱，而是位于船身最下方的大通铺。中间的走道两侧全都是上下两层的通铺，总共划分为十六个区域：每个区域都住着约二十人左右的乘客，并塞满了比人还占空间的行李堆。由于分隔成上下铺，因此和天花板的间距相当窄，连琦莉都必须微微弯腰无法站直身子，更不用说哈维了——事实上，哈维刚进来的时候便狠狠撞了上去，发出有如凶杀重击般的巨大声响。
　　哈维直接钻进位在第四区的下铺内侧，于是这个可以从圆形窗户望见海的靠墙角落，就成了琦莉他们这十天乘船之旅的床位。在狭窄拥挤的通铺上，两人的空间极为有限，而且提供的枕头和毯子质地也不佳。但是和包厢席的列车之旅相比，能够躺着睡觉就已经相当舒服了。
　　话虽如此——但一想到直至抵达对岸港口的这十天，都必须一直持续这样的状态，原本启航时的兴奋心情就逐渐感到颓然无力。
　　由于逆着流砂的波浪强行横渡，因此船身不断左右不规则地摇晃，翻弄着耳内的三半规管。不仅如此，床铺下方的低沉机械动力声响也不停地在肚子底下回荡。琦莉虽然不是容易晕车的人，但是在船内的餐厅吃完午餐后就一直感到不舒服。
　　「拜托妳，可别吐在那里啊!」
　　「……我知道啦!」
　　琦莉就这么躺着，愤恨地瞪着一副事不关己、冷酷无情的哈维。哈维从刚刚便一直坐在圆形窗户旁，为了点烟一事，与无法顺利驾驭的右手缠斗着。从大衣袖口隐约露出金属骨架的手指，虽然宛如人类般握着打火机，但完全无法依照指示，看起来只像是要烧掉主人的前发。
　　「为什么不听话?」
　　哈维瞇起眼睛，低头瞪着右手责问。右手并未回答，取而代之的是将打火机往后方一丢。
　　「你这家伙!」
　　『俺认为，它应该是觉得琦莉已经那么不舒服，所以不希望你再污染空气了二收音机一副理解的语气解释，此刻恰巧从喇叭流泄出诙谐节拍的曲子。
　　「真是的，吵死了!」琦莉疲惫地抱怨，她低着身子从床铺站起身。
　　「我到外头去呼吸新鲜空气……」
　　虽然正值隆冬，但是从南方吹来的舒服冷风正好冰镇了发热的脸颊。琦莉倚着甲板上的栏杆，深吸着外头的新鲜空气，感觉变得舒服多了。
　　在栏杆前方展开的，是一片绵延不绝的流砂海，以及与流砂海相同颜色的微阴天空，两者在遥远的视线尽头交融成模糊的地平线。
　　这艘朝着位于东南方的南海洛港口行进的蒸气船，名为「砂鼹鼠七子」号。据说砂鼹鼠是「砂之海」中象征着幸运的生物。这艘大得夸张的船，光是必需花费庞大燃料费的石化资源燃料槽，便占据了船底相当大的面积，因此可利用的空间并不如船身规模那般大。
　　船尾螺旋桨拍打着砂子的转动声不绝于耳。吐着烟雾在砂上疾行的巨大铁块，是琦莉对砂船的印象。在设置于船尾的主螺旋桨和数具副螺旋桨驱动之下，砂船对抗着流砂的作用力，强行渡过砂之海的表面。
　　在反方向的船首处，数名穿着连身工作服的船员正在甲板上清扫。当琦莉漫不经心地望着工作的船员们之时——
　　砰咻……!
　　耳边传来一个熟悉的闷响。由于被吵杂的螺旋桨转动声千扰，因此琦莉只听到细微的声响，但那彷佛重重压缩空气后突然解放，令人感到寒毛直竖的枪声——
　　（是碳化枪……）
　　琦莉脑海中浮现，哈维在运输塔被身穿白色装甲服教会兵们打断腿的景象，她不禁感到全身僵硬，只能以目光寻找声音来源的方向。
　　当她把视线栘到再次出现的枪声方位时，终于看到在船尾附近的甲板旁，伫立着一个矮小的身影——当琦莉认出对方时，顿时怀疑起自己的眼睛。对方正是启航时看见的那位，有女仆装束妇人送行的少年。他将枪身粗胖有着独特外形的枪枝靠在甲板的栏杆上，瞄准海面。
　　枪口瞄准的那一头，正是那些低空飞掠海面的独脚候鸟群。
　　「不行!」
　　琦莉下意识地大叫并往前奔去。
　　「住手，不要射击!」琦莉原本想制止少年，却不小心从背后推了他一把。「啊——!」、「哇——!」琦莉一把抓住越过栏杆、差点落人海里的少年衣服，慌张地将他拉了上来。
　　两人同时跌坐在甲板上，飞出去的碳化枪掉落地面，发出喀啦喀啦的声响滚动着。
　　「妳干嘛啦!」
　　少年旋即站起身，想要拾起碳化枪。「不能拿这种东西!」琦莉冲上前一把抢过碳化枪，用双手紧紧抱在怀中——没想到看起来非常笨重的枪身却异常轻盈。琦莉惊讶地低下头，发现手中这把枪的体积比印象中的碳化枪更小；再仔细一看，竟然还是塑料材质。
　　「……奇怪?」
　　「有什么好奇怪的，这是玩具枪啦。」
　　少年焦躁地回答，并从琦莉手中将枪抢了过来。琦莉瘫坐在地，以呆滞的神情望着对方。
　　「是玩具……?」
　　「是啊，妳不知道这是首都现在最流行的玩意儿吗?」真是乡巴佬啊!少年一副明显瞧不起琦莉的表情哼笑着：「很酷吧!这是教会兵的特殊部队所使用的武器，他们就是用这个杀尽『战争的恶魔』而结束战争的。」
　　琦莉一点都不觉得这有什么好酷或是值得羡慕的，而且那个历史大部分都被扭曲了。她知道那不是真枪后顿时全身虚脱，也失去了开口说话的力气。
　　「吓死我了……」
　　琦莉瘫软地坐在地上，重重叹了口气。少年莫名其妙地低头望着她，毫不客气地说了句「怪胎」后，又将玩具枪对着海面瞄准。
　　伴随着砰咻的枪声响起，塑料的子弹往天空射出，受到惊吓的候鸟们四处逃散。虽然暂时松了一口气，但仔细一想，对于小动物来说，即使是玩具仍具有相当的杀伤力。
　　「喂!打中的话就糟了，说不定会死啊。」
　　「这是当然啦，因为我就是瞄准那些鸟发射的啊。」
　　和真枪的操作方式一样，少年将枪身垂直晃了晃，继续装填子弹。他仅斜眼瞄向琦莉，毫不在意地说。当琦莉对于少年这般毫不在意的回答而语塞之际，少年又再度瞄准翱翔于天空的候鸟群，然后拙下了扳机。
　　发出枪声的半秒后，几乎是与鸟群逃窜的同时，海面传来了一声细微的声响——一只候鸟垂直坠入海中。
　　「啊——」
　　琦莉爬到甲板旁贴着栏杆，目不转睛地从栏杆间盯着海面。和羽毛颜色相同的砂海将那只被击落的候鸟吞噬，转眼间便消失无踪。
　　「太棒了，打中了!」
　　少年高兴地挥舞着玩具枪大喊。琦莉在一旁呆然望着海面，但旋即抬起头责备地盯着少年。
　　「你为什么要这么做?」
　　「一两只鸟又没什么，况且还有那么多只啊。」
　　「没有了!」
　　琦莉忍不住粗暴大喊。少年惊讶地眨着眼：「干嘛那么生气啊……?」好像真的不知道自己到底做错了什么。琦莉稍稍平复情绪后说道：
　　「你刚刚击中的那只鸟，是唯一仅有的，它已经不存在于那些候鸟之中了——」
　　当琦莉用和缓的语气对着少年说教时，突然察觉到好像有什么不对劲。
　　她讲到一半又将目光栘回海面，就在刚刚那只候鸟坠落的海面附近，猛然窜出一个黑影。好像是一只黑色的大鸟——
　　黑影在空中突然呈直角改变了方向，紧接着有如疾风般朝着琦莉他们攻击。拥有吊着眼梢、形如杏仁的凌厉双眼和尖锐鸟喙，黑色巨鸟张着鲜红的大嘴逼近眼前……!
　　「——!」
　　琦莉吓得发不出惨叫，瑟缩起身体。
　　眼看巨大的鸟嘴就要吞噬琦莉整个脑袋——这时，黑影突然唰地消失无踪，暖和却让人寒毛直竖的奇异之风却穿过了她的身体。
　　「……这、这……?」
　　琦莉就这么一屁股跌坐在地，脸色苍白且全身僵硬。「搞什么啊，这次又怎么了?」头上传来少年诧异的声音。「刚刚是……」琦莉回过神望着四周，但已不见巨鸟的踪影了。
　　「真是的，妳看妳。」
　　少年以不客气的语气说着并伸出手，琦莉错愕的盯着少年那只和自己差不多大的手。少年像小大人般叹了一口气：
　　「妳不是腿软站不起来吗?真是个惊扰别人的家伙。」
　　「我自己可以站起来。」琦莉断然拒绝对方的好意，摇晃着身躯独自站起。少年无趣地嘟起嘴继续问：
　　「妳的船舱在哪啊?」
　　「……在三等舱的第四区。」
　　琦莉随口回答。少年一听，无礼地抛下一句：「原来是穷人啊!」便将玩具枪的背带往肩上
　　一背，迈步前进。他走到甲板出入口前时停下了脚步，不发一语的转过头，满脸不耐烦地说：
　　「妳还不赶快跟来吗?我要送妳回去啊!」
　　「什么?」
　　琦莉呆呆地张着嘴，惊讶地反问。对方现在的态度该如何解释啊?
　　少年无视琦莉的反应，一边命令着「动作快点啦!」一边穿过半敞开的厚重大门，走下通往船舱的阶梯。
　　琦莉就在一头雾水的情形下，小跑步跟在少年身后。
　　「喂，答应我，能不能不要再拿枪射击候鸟了?」
　　琦莉问着早一步走下昏暗阶梯的背影。少年并未停下脚步，仅略略回头仰望着身后衬着户外阳光的琦莉，感到刺眼地瞇起眼睛、不悦地点点头：「……知道啦，我不会再射鸟了。」
　　琦莉轻快地跳下阶梯，与少年并肩而行。
　　宽度勉强让个头娇小的两人并肩行走的阶梯，回荡着轻快的足音，两人下到三等舱所在的最下层船舱。并肩而行的少年比琦莉略矮，虽然态度有点狂妄，但一想到他毕竟比自己年幼，就让琦莉感到些许的亲切。
　　「你住在头等舱?」
　　「是特等舱喔!」
　　「真了不起。」
　　特等舱是特别富有的人所使用的房间。虽然启航后琦莉曾在船内到处馏跶参观，但也仅限于三等舱乘客能够进出的场所，照理说，不可能靠近特等舱附近（哈维当然丝毫不感兴趣一直窝在船舱内，所以琦莉是和下士一起去探险的）。
　　见到琦莉打从心底钦佩的模样，少年似乎心情大好，态度比刚刚更客气。
　　「改天来找我玩吧!我请妳吃巧克力。」
　　「可是你母亲在吧?」
　　「我只有一个人，抵达港口时才会有人来接我。」
　　「原来是独自旅行啊。」琦莉理解后突然停下脚步。看见少年一脸不解地回过头，琦莉才赶忙追上前，脑中浮现启航时和走在少年身边的漂亮女人，那个人……
　　「琦莉。」
　　虽然声音不大，但仍清楚传到耳里的叫唤声让琦莉倏地抬起头。两旁并列着三等舱房的狭窄通道，位在左手边最里面的第四区入口处，可以见到一名红发高个儿的身影，踩着鞋后跟当成便鞋就钻过出入口走出来。
　　「妳怎么去这么久，难不成真的吐啦?」
　　哈维一说完就马上住嘴，目光落在琦莉身旁的少年。
　　「他是谁?」
　　哈维语气淡然，并不友好也不嫌恶地问道。「我告诉你哦，刚刚在甲板上——」琦莉正要开口回答时，总是不带任何感情的红铜色瞳眸突然闪过警戒的神色。
　　「过来，琦莉。」
　　「什、什么?」
　　琦莉被哈维那不容分说的低沉声音吓了一跳，乖乖朝哈维跑了过去。等她一靠近，哈维马上抓住她的手，接着驱赶似的猛推她的背。「做什么啦?」琦莉迅速回过头抗议，然而哈维早已转过身面对少年了。
　　「你现在赶快回自己房间，乖乖用棉被盖住头部，不要乱跑!」
　　不知是否因为哈维不想跟小孩有所牵扯，那声音听起来极为冷淡。琦莉不禁感到畏惧而屏息，少年也在一瞬间感到胆怯，但立刻不服输地露出气愤的表情、回瞪着眼前的高个子。
　　「你搞什么啊!怎么突然这么说?你知不知道你在对谁说话?」
　　「不知道~我管你是什么人，反正你赶快回去就是了。」
　　「什……」少年见到对方那藐视自己的态度，气到说不出话似的，嘴巴一张一阖好几次。「搞什么啊，你一定会后悔的!」最后，终于吐出这一句平凡无奇的台词，迅速转身离去。
　　「啊，等一下。」
　　「算了，让他走，别理他。」
　　哈维那金属骨架的右手制止了打算追上少年的琦莉，琦莉以责难的眼神瞪着哈维的背影。
　　「为什么?为什么要这么——」
　　琦莉才说到一半，就传来有如贯穿走道墙壁般尖锐的玻璃破裂声响。
　　琦莉本能的缩起脖子，视线越过哈维的身子停驻在走道前方。三等舱的乘客们也纷纷从左右两侧的门口探出头，一脸发生了什么事的表情环视着四周。
　　一个垂挂在天花板下的电灯泡碎裂了——从内侧爆裂开似的，灯丝早已飞散不见。
　　在那下方，少年正瘫坐在布满碎玻璃的走道中央。
　　「听好了，我去就好，妳不要跟过来喔。赶快进房间去。」
　　「呃，等……」
　　在琦莉尚未有所行动之前，哈维就已经先行跑开了。琦莉有如被泼了一盆冷水般呆立着，只能与其它流露出诧异眼神的乘客们，一起静静目送哈维扶起少年离去（正确来说，应该是类似搬运行李般，将少年扛在肩膀上）。
　　此时，琦莉看到两人头顶上不知从何处冒出一个类似鸟类的黑影，正追着他们飞去。
　　
　　
　　「搞什么，放我下来啦!」
　　啊——该放下来了!右手的义肢有如呼应着内心的低语开始动作，将扛在肩膀上的少年放在床上（若平常也能像这样乖乖顺从着自己，那就很可爱了。不过，总是恣意行动这一点让哈维感到有点厌烦）。
　　特等舱是占了第二层船舱有效使用空间一半的特别舱房。独立的客厅和寝室约有三等舱中的一个区域般大，其它还有几间小房间。在如此夸张的宽广空间里，彷佛在测试究竟能够放入多少东西般，四面墙壁塞满了一些没品味的装饰家具，使得空间看起来比实际狭窄。这里似乎只有少年独自居住。
　　不是富豪就是有身分地位人家的小孩——总面言之，就是担任教会高层圣职者的家族。这么一来，他就是自己应该尽可能敬而远之的那种人。
　　真是的，总是和这种棘手的家伙扯上关系。
　　「哇!」
　　躺在床上的少年一脚踢了过来，哈维反射地后退半步闪躲攻击，结果少年发出哇地一声惨叫、往后一倒。「可恶——」他扑进自己踢乱的棉被里，同时以怨恨的目光瞪着哈维（这是我的错吗?）。
　　「告诉你，我可以叫爸爸将你关进牢房!」
　　「啊，在我被关进牢房之前，你可能会先被杀死吧?」
　　虽然嘴上轻松响应，但哈维内心更加警戒。果然是教会上层的人，而且还拥有逮捕权的话，那应该就是教会兵的指挥了——那正是自己的死对头。
　　少年一脸认真，但见到哈维毫不在意的反应，因而更加激动。
　　「你不相信吗?是真的——」
　　瞬间，哈维瞥见天花板吊灯落下的影子。「趴下!」他还没确认头上的状况就本能地先接收到危险讯息，于是立刻扑倒少年，拥进怀里护着的趴在他身上。
　　砰砰砰!传来类似手枪连续发射般的轻微爆裂声响，玻璃碎片有如毛毛雨般的倾注而下。哈维感到耳朵附近一阵刺痛，随即中断痛觉，怀中的少年发出了模糊的惨叫声。
　　感觉好像经历了数分钟，实际上恐怕仅有十几秒而已，爆裂声与玻璃雨未曾止歇——最后，是极为尖锐的玻璃爆裂声响起，飞散的大块碎片打在哈维的背上。
　　船舱以此为结束的信号，再度恢复平静。
　　「这也干得太过火了吧……」
　　哈维嘴里骂着，好不容易才撑起身体，堆积在背上的玻璃碎片纷纷滑落在床铺及地板的绒毛地毯上。就像是洒了一地的砂糖，但事实上并没有字面上那般可口。
　　由数个小灯泡串连而成的豪华吊灯完全粉碎，只有床铺旁的灯以及从墙上圆形窗户投射进来的夕阳，朦胧地映照着室内。吊灯的框架有如动物的骨骸般，残留在天花板中央。
　　框架旁栖息着一只漆黑的小鸟。阖着羽翼伫立的身影，几乎与包围天花板的黑暗融为一体，只有倒吊的金色眼睛发出了锐利的光芒，凝视着哈维他们。
　　哈维望着那如针般锐利的金色眼眸数秒，才将目光转向床上的少年。少年就这么瘫着，一脸苍白地凝视身旁散落的玻璃碎片。紧抱着棉被的双手微微颤抖，嘴中念念有词，但听不清楚他口中在喃念些什么，应该是在说刚刚发生的事吧?
　　哈维轻轻吐了一口气，在床铺旁坐下。
　　「只要三天就好，你乖乖待在房间，躲在棉被里不要乱跑。还有，绝对不能靠近易碎物品，知道吗?」
　　哈维以稍微温和的语气望着少年的眼睛说着，少年缓缓将目光栘至哈维身上。
　　他脸上突然流露出歉意，垂着头低声道歉——
　　「……知道了，真对不起……」
　　「什么?」
　　少年那一派正经的反应出乎哈维的意料之外，不禁让他回问确认。
　　一回到位于第三层船舱的三等舱，灯泡碎片已清理过（不能说清理得非常干净，大概只是将碎片扫到一旁而已），看来船员似乎有来善后。但是，天花板却没有换上新的灯泡，原本就充满压迫感，让人感觉像是夹在左右墙壁和低矮的天花板间的走道，唯独缺了灯泡的附近陷入黑暗，呈现荒凉的气氛。
　　一脸诧异探头围观的旅客们，可能早已回到船舱或到甲板上散步了，走道上不见任何人影。
　　除了第四区的入口处，琦莉站在那里等候的身影。
　　「被割伤了吗?」
　　看到哈维的脸，琦莉踮起脚尖伸出手问着。
　　「什么?」哈维习惯性地回问，一摸才发现自己的脸流血了，应该是被刚刚的吊灯碎片割伤，现在他终于了解，为何那位少年会那么正经的道歉了。从左耳到脸颊有一道深深的割痕，这对普通人而言可是非常严重的伤势。
　　「没关系吧?」
　　「不管它也会自己痊愈。」
　　哈维制止了欲伸手触碰伤口的琦莉，随意用大衣的袖口拭去血渍。此刻才发现手背上也有着相同的割痕，大衣左侧多处被划破（如果集中在右边义肢，手就不会受伤了）。哈维咂了咂舌，边脱下大衣边弯下身、钻过船舱的入口。
　　可能大部分的乘客都到外头去了，船舱里的人并不多，通铺上只有散乱的寝具。令人窒息的狭窄空间和让人烦躁的低矮天花板勉强还能忍受，但经常被旁人的一举一动干扰，这就让哈维的心情感到非常郁闷，现在终于可以稍微放松一下了。
　　当哈维半爬进自己靠窗的空间时，被琦莉丢在枕边、一副穷极无聊的收音机劈头就说：
　　『你这家伙又惹出什么麻烦啦……』
　　「你那句『又惹出什么麻烦』是根据啥!每次惹麻烦的都不是我而是她!」
　　哈维将目光瞥向跟在身后、脱鞋爬上通铺的琦莉。琦莉听见马上噘着嘴反驳：
　　「你好歹跟我说清楚，到底是什么麻烦啊!流着满身的血回来，还一副没事的模样，什么都不说……」
　　「啊——这……」
　　哈维听出琦莉责备语气中夹杂着泫然欲泣的声音，态度不禁软化：「我的伤真的没关系，别担心。」他叹了口气坐在自己的床上，怕又得跟右手奋战，于是直接以左手点燃香烟。
　　「下士，你应该听过卡斯巴得吧?」
　　『其实你根本不打算自己说明吧!』哈维一说完，收音机就不高兴地回道。「卡斯巴得?」琦莉坐在一旁露出了深感兴趣的表情，下士无可奈何只好接下去：
　　『就是会让玻璃或电灯破裂，引起灾难的诅咒之鸟。牠们会盯上那些滥杀动物的人类，不过因为牠们的破坏力并不大，因此只要避开有易碎物品的地方就不会有危险。』
　　「……那孩子用玩具枪射了候鸟。」
　　琦莉一脸老实的插嘴。哈维回想起曾见过少年拿着玩具枪，也因而理解那只鸟为何会出现了。「真是个不象话的小子……」他和着香烟的烟雾吐出了这句话。如果早一点知道这件事，铁定揍他一拳才回来。
　　「那小孩不会有事吧?」
　　「罪有应得，别管他。」
　　哈维无情地回应一脸担心低语的琦莉。今后即使那个少年还有其它任何理由，哈维都不想再与他有所牵扯了。『让他尝尝苦头也好，反正两、三天之后就没事了。』收音机难得与哈维的意见一致。
　　和两人站在不同阵线的琦莉虽默不作声，但仍无法认同的样子。
　　「可是，他说过不会再犯了。我想，他之前应该是不晓得会变成这样，才会做出那种事。」
　　「因为不知道就值得原谅吗?够了，别管他!妳绝对不能跑去看他啊!」
　　「……可是哈维，我觉得你和那小子有某些地方很像啊。」
　　一句无心之言惹得哈维更不愉快，他就这么叼着烟躺下，转身背对琦莉。
　　第二层船舱的走道，气氛和宛如处于巨大铁管内部的第三层船舱完全迥异。在吊灯照耀下的走道显得格外高贵；地板上铺设着难以行走的长毛绒毯，原本单调的厚重铁门上镶着手工精细的砂狮门环。
　　琦莉踮起脚，轻轻地叩着门环。
　　没有回应。她又用力地敲了几声，里面传来「谁啊?」的微弱模糊声。「是我。」琦莉原想报上姓名，但仔细一想，至今尚未告诉对方自己的名字。
　　航行的第二天上午——听了卡斯巴得攻击缘由的隔天一早，琦莉便偷偷跑到位于第二层船舱的特等舱。
　　「是我，记得吗?我们昨天见过面。」
　　「……门没锁。」
　　琦莉听到回应便用两手转动沉重的门把，用力推开门。「我进来喽，你好……」她探视着微暗的舱房，惊讶得说不出话。
　　天花板的吊灯、墙上的壁灯、橱柜的玻璃门，还有放在橱柜上头装饰用的盘子——房间内所有陶瓷、玻璃类的东西全都破裂粉碎，地板上堆积着漂亮的细碎玻璃结晶。
　　客厅不见人影，于是琦莉小心翼翼地踏过玻璃碎片往里面走去，窥探着寝室。
　　少年双手环膝待在超大的床铺上，头上覆盖着毛毯，只从毛毯下露出一双眼睛确认来访者。
　　停伫在头顶上的黑鸟，突然拍动翅膀飞到天花板上早已破碎的吊灯上。
　　琦莉确认过周围已经没有易碎物后，缓缓走近床边。
　　「有没有受伤?」
　　少年脸色苍白地摇了摇头，回问：「你们呢?」琦莉稍微思考了一下话中含意。
　　「哈维没事，虽然流了许多血，但伤口不深。」
　　她回答得模棱两可。事实上则是，只要再深个几公厘，大概就会削去半个耳朵的伤势。然而当事人却完全不当一回事，哈维反倒认为大衣破了比较严重，他不悦地穿着一件薄衬衫，在洗脸台粗鲁地清洗血迹。由于金属骨架的义肢相当引入注目，因此哈维似乎希望尽可能有外套遮掩。
　　「啊，那个人叫哈维。虽然性格有点孤僻，不过非常——」非常的后面可以衔接许多形容词，但琦莉一时想不起适当的词汇，于是作罢。
　　「我叫琦莉。」
　　最后，她终于报上自己的名字。
　　少年围着毛毯，默默地望着琦莉。他似乎稍微恢复了精神，僵硬的表情逐渐缓和。
　　「我叫尤利乌斯，叫我尤利就可以了。琦莉和尤利可真配啊!虽然只有妈妈会这么叫我……」
　　原本开朗的声音戛然而止，少年的脸色又变得凝重。琦莉在没有玻璃碎屑的床边坐下。
　　「你母亲是什么时候过世的?」
　　「妳怎么知道我妈妈已经去世了?我有提过吗?」
　　「啊……应该说过吧?」
　　琦莉又模棱两可地回答，她在心里叹了一口气。不经意仰望天花板，正巧和那有如装饰品般一动也不动的黑鸟四目相交。那只鸟虽然娇小，但眨也不眨的金色瞳孔中散发出数倍的威吓感。
　　「去年。」
　　尤利乌斯沉默了一会儿，在毛毯中环抱着膝盖低声继续说：
　　「她就埋葬在她的故乡——南海洛。现在刚好已经满一年了，爸爸却只知道工作，根本无意去扫墓，于是我就说要独自前往。听到我这么说，他竟然打算派七个女仆伴随我一同前往。我又不是小孩子，已经可以独自搭船了。」
　　琦莉听完，想象着启航时在码头上有七名身着女仆服送行的妇人，一想到她们包围着照料他的模样就忍不住想笑。但是一想到这并非玩笑话，于是又马上收起笑容，窥视着尤利乌斯的表情。反倒是尤利乌斯，似乎自己说出口后感到如释重负，表情已经没有那么严肃了。
　　「肚子好饿啊!从昨天开始都没有进食，去请他们送点东西过来吧。」
　　少年大声说完后，一把掀开了毛毯。
　　「也顺便吩咐琦莉的份吧!反正三等舱的餐厅也不会有什么好东西。」
　　尤利乌斯似乎已经完全恢复了朝气，抓住琦莉的手站起来就朝门口走去。「不行啦，还——」
　　琦莉慌张地拉住尤利乌斯，感觉头上似乎有什么动静。
　　她吓了一跳抬起头，原本一直静止不动的黑鸟从灯架上飞起，开始在天花板附近盘旋。
　　「等一下，还不能出去——」
　　琦莉急忙拉住尤利乌斯的手。少年如同用鼻子哼着歌一般，喊着「肚子饿啦——」边使劲拉着琦莉的手冲出房间。
　　「我们还是回去比较好，这样很危险啊。」
　　「不会有事啦!妳看!又没有怎么样，一直待在那个房间心情才会更差。」
　　「可是……」
　　被拉着手的琦莉小跑步跟在少年身后，心中警戒着黑鸟而不时回过头，结果脚下反而被长毛的绒毯给绊了一下，差点跌跤。她不禁怀疑起，到底是不是故意铺上这种东西惹人讨厌。
　　穿过第二层船舱的走道时，幸好天花板上的吊灯并没有碎裂、洒下玻璃碎片。不过，这似乎让尤利乌斯将先前的恐惧忘得一乾二净。爬上阶梯到了第一层船舱后，他便毫不犹豫地奔进餐厅里。餐厅内由于现在并非用餐时间而没有任何客人，他就这么堂而皇之地穿过餐厅走向厨房。
　　厨房!琦莉一想到那里是放着许多「易碎物」的场所，心脏都快停了。
　　「不能进去那里!」
　　「主厨!」
　　琦莉紧紧抓住尤利乌斯的手，心想这次一定得制止他，但他早已站在厨房门口环视里面，以狂妄的语气呼唤着主厨。看似学徒的人停下手边的工作拾起头，认出少年后也立刻慌张的朝里面大喊：「主厨!」
　　啪啪啪……头上传来巨大羽翼拍动的声响。
　　琦莉心一惊抬起头，堆放在墙边碗柜第一层的陶瓷器，有如被子弹扫射般一直线陆续爆裂。
　　「哇——」尤利乌斯和年轻的学徒同时发出惊愕的悲鸣。紧接着，第二层和第三层的餐具也跟着破裂，危险的碎片四处飞溅，琦莉迅速压住尤利乌斯的头弯下身。
　　碎片有如白色雨丝倾泄而下，遮蔽了视线。陶器碎片掉落的声响激烈地敲打着地面，琦莉咬紧牙，准备以背部承受碎片——
　　然而，已经觉悟要承受的碎片雨并未倾注在琦莉的背上，破裂声和落地声戛然停止。
　　「……?」
　　侧耳倾听，周围一片宁静。
　　全身僵硬的琦莉仍然将尤利乌斯护在怀里，她戒慎恐惧地抬起头。
　　一名有着淡褐色长发的女子用身体护着两人。
　　女子与琦莉目光相接时，温柔的瞳眸马上露出笑意，低语着什么。听起来似乎是说：真抱歉，他真是个令人头痛的小孩，谢谢妳……
　　女子的身影迅速融入空气，消失之际伴随着细碎的声响，瓷器的碎片沿着女子尚存的背影轮廓滑落地面。
　　「琦莉，妳没事吧……」
　　尤利乌斯推开琦莉的手站起身，抓住琦莉的肩膀狼狈问道。呆然望着女子消失在半空中的琦莉，缓缓将视线栘至眼前少年的脸上，露出了微笑。
　　「我没事，毫发无伤。」
　　「太好了……」尤利乌斯打从心底松了一口气，全身瘫软一屁股坐在地上。「如果妳为了保护我而受伤，我真不知该怎么办……」
　　[[IMG,eeb47e7a266a0ec246ac23d0c9144b5a,326,500,67363]]
　　看起来，他似乎是因为过于担心自己而虚脱无力，琦莉露出微微苦笑。琦莉想告诉刚刚那位女子：虽然有时候让人十分伤脑筋，但他却是个非常坦率且贴心的小孩，请您不用担心。她相信那位女子现在一定还在一旁守护着，或许她真的听得见。
　　「到、到底发生了什么事……少爷!有、有没有受伤啊?尤利乌斯少爷!」
　　他应该就是主厨吧?一名男子穿着扣子快被太鼓般的圆肚子给撑飞的白色服装，大声呼唤地跑了过来。途中被瘫坐地上的学徒膝盖给绊了一下，一头栽进装了厨余的塑料桶。看到主厨的狼狈模样，琦莉和尤利乌斯相互凝视，忍不住噗哧一声笑了出来。
　　
　　
　　「我唯一无法理解的是——」
　　哈维将手靠在甲板的栏杆上撑着脸颊，眺望着海上飞翔的候鸟群，想不透地说：
　　「当我保护他的时候，那小子母亲的灵魂为什么没有出现啊?难道我为了那小子受伤也没关系吗?」
　　『你这种人根本不需要保护吧?因为你就算被杀也死不了。』
　　「是没差啦……」
　　哈维斜仰天空叹了一口气，目光栘向自己的左侧。琦莉正趴在栏杆上，双手往海面垂挂着，挂在脖子上的收音机也顺势往下垂吊。
　　『琦莉，拜托妳可别往这个方向吐啊!』随着吊带摇晃的收音机叮嘱着。琦莉垂着头，满是怨恨的低语：
　　「今天怎么连下士都那么坏心眼……」
　　「别任性了!妳就是不听别人的忠告，所以现在才会这么惨，妳这个固执的家伙!」
　　「可是——」
　　琦莉抬起头想要反驳，但突然感到一阵恶心而捂住嘴、蹲下身。『喂，没事吧?还真惨哪!』听起来，收音机好像开始担心了。
　　「我觉得不舒服……」
　　「啊——真是麻烦的家伙。」
　　哈维不耐烦地蹲下身，用手轻轻抚着琦莉的背部。「没想到我竟然会晕船啊……」琦莉道出了真心话。如果再这样下去，原本满心期待的航行兴致都会被破坏殆尽，可是又无可奈何。
　　「真羡慕那个孩子……」
　　蹲着身子将脸埋在膝盖上的琦莉突然低语。「什么事啊?」哈维轻抚着琦莉的背问着。
　　「我多么希望，妈妈也能够化为幽灵来找我……」
　　经过数秒的沉默后，琦莉像是自言自语般继续说道。
　　哈维不禁停下手，再度陷入沉默的琦莉低头望着脚下的甲板。
　　哈维望着琦莉，难得露出了极为痛苦的表情，但最后他所能做出的行动，也只是粗鲁地用手搔弄琦莉的头发。
　　「琦莉!」
　　突然传来充满朝气的声音和奔踏在阶梯的轻快脚步声。回过头，果然是那位话题中的少年，他正从甲板的出入口飞奔而出。琦莉抬起头，发现少年后露出微笑想要站起身。哈维拉着琦莉的手协助她站起身，并若无其事地斜眼瞄着跑过来的少年。
　　头顶上并未出现追赶而至的黑鸟身影，看来似乎比预期中还早消失。
　　「我带晕船药来了。」
　　少年喘着气站在琦莉面前，骄傲地伸出一只手。哈维看着少年握在手中的药丸，不禁在心中吐槽自己：啊~她就是需要吃药，多用点脑子想啊!自己用不着那种东西，所以根本没想到。
　　「来我房间吧!吃了这个药再喝点热巧克力，然后好好休息一下就会好了哦!」
　　「嗯，可是……」
　　琦莉为难似地偷瞄哈维的脸色，但少年完全无视哈维的存在。他握住琦莉的手，用撒娇的声音说：「走啦!没关系啦!」
　　哈维感到不悦却不打算有任何表示。然而，这个时候右手竟然自己动了起来，它一把抓住少年的领口。「哇，做什么啦!」像小猫般被拎起的少年出声抗议。
　　「哈维?」
　　「不关我的事，是这家伙自己乱来。」
　　对着吓了一跳而回过头的琦莉，哈维用眼神指了指右手解释。『啥……』琦莉胸前的收音机悄悄低语着什么。「我说，不关我的事!」哈维不高兴地栘开视线，眺望着天空的候鸟。脖子下方的少年吵闹地叫着，破坏了安静眺望风景的气氛。
　　「好痛——」
　　少年出奇不意地踢中哈维的陉骨。哈维在痛楚消失前，不自觉地发出了惨叫。