　　
　　
　　第二章 首日
　　
　　
　　茈静兰握剑，“嗖”的一声抽出剑刃，这是品质不良的量产型公家配给品。忍不住忆起过去一直随身佩带的宝剑。话又说回来，那对双剑现在究竟在哪里呢？——思及此，他不觉自嘲起来。现在的自己，即便手中握有那对双剑，又能做些什么呢？
　　静兰虽为武官，却也是排行在最基层的基层，几乎不可能参与需要用剑的工作。不过这样也好，他想，剑这种玩意儿只要当作装饰即可。对他而言，这正如同让他能够留在他们身边的交换条件一般。
　　——只是从现在开始……
　　这时会忆起往昔所获赠的宝剑，静兰十分清楚其中的缘由。
　　
　　
　　“没想到吏部考试之前还要做这种事情。”
　　坐在摇晃的马车内，秀丽俯望一身制式的白色衣裳。
　　只有进士才会穿着白色官服。由于在分发单位之前尚无任何官职，因此披上代表无位无冠的这个颜色。白是象征七姓家族之一的白家，原本唯有直系子孙才得以使用这个基本色系；不过向来属于武官门第的白家似乎丝毫不以为意，大大方方地允许新科进士使用——！看来暂时要跟这件官服相处一段时间了。
　　驾车的静兰苦笑着回头。
　　“不是每年都这样，听说是自从绛攸大人那年之后到现在事隔七年，才又采取这种模式。”
　　“公文上面写明，要暂时留在王城里，跟随各个机关单位的前辈们熟悉工作流程……这段时间就跟实习一样对不对？”
　　坐在秀丽对面的影月也跟秀丽一样，看起来感觉就像“被官服穿”一般。
　　“应该是这样没错。”
　　“……秀丽姐，你好像闷闷不乐的样子。”
　　“……是啊，我只希望尽可能不要被分发到中央宫那一带去。”
　　回想起去年夏天，秀丽的脸色不禁僵硬起来。她万万没想到当时会遇到那样的状况。
　　以为是这辈子唯一一次的机会，所以女扮男装开开心心地工作。之后经过不到一年时间，这次竟然以女子身份再次回来……要是事情被揭穿，该如何是好？
　　（唉——怎么办？可是当时跟在黄尚书大人身边，见到的几乎都是朝廷大官……应该有办法应付过去吧？反正也不能把一个刚刚及第的菜鸟丢到高级部门去实习吧。）
　　“秀丽姐。”
　　影月这么一喊，秀丽随即从一片胡思乱想当中回过神来。
　　“嗯？”
　　“一起加油吧。”
　　秀丽感到不可思议，为什么这名少年的“加油”完全听不出一丝敷衍。听来开朗温和的语气，却让人感受到其中的坚毅。这句话听来语气认真——而且发自肺腑。
　　身旁有人告诉自己“一起”加油，秀丽感觉自己非常幸运。
　　“别忘了，我就在你身边——”
　　“你真好。”
　　当初之所以能够通过会试与殿试，最主要的原因在于有影月与龙莲两人陪伴在自己身边。
　　然而这一次却是秀丽必须独立面对的挑战。
　　“谢谢。”
　　想必这应该是一如往常同期的每位进士都应该面对的，秀丽壮起胆子。
　　“小姐，影月小弟，王城到了。”
　　静兰的话让秀丽与影月抬起头来。
　　穿过城门，一名身着羽林军军装的武官迎面走来。
　　“——辛苦了，接下来由孤……不对、由我为各位带路是也。”
　　望见这名说着一口怪异敬称的青年武官，三人顿时哑口无言。
　　“你在这里做什么啊！？”
　　秀丽使尽浑身力气大吼。
　　
　　
　　“……我也实在太好说话了。”
　　绛攸一边整理奏折，一边瞅着空无一人的办公桌。一旁的楸瑛笑道：
　　“话不能这么说。就各种层面而言，我觉得这个对策很有创意，况且这次静兰毫无用武之地，以陛下的本领加以弥补绰绰有余。”
　　“再加上……”帮忙绛攸的同时，楸瑛又补充道：
　　“你不是单单为了同情陛下才会答应这件事吧？”
　　楸瑛相当明白绛攸并非那种处理公务之际会受到私人情感影响之人。
　　“可以这么说吧。总之只要朝议准时参加、选定春季除授大典之日，以及基本工作做好就好了。”
　　“——对了，这次的教官据说还是鲁礼部官大人。”
　　楸瑛怀念地眯起双眸。
　　“绛攸，回想起我们那时，可真是被整得好惨。”
　　“……好似把我们当成杀父仇人一般的眼中钉来训练。”
　　“秀丽姑娘她们接下来恐怕不好受了，况且我们的工作量似乎又要增加了。”
　　楸瑛瞅着庭院里陆续绽放的花朵，微微泛起苦笑。
　　“看来春季的除授大典又是一场混乱了吧。”
　　“没事的话才奇怪，想好对策了没？”
　　“你在问谁呀？绛攸。”
　　“……我听说你这阵子常上妓院对不对？”
　　“我是去工作。别太嫉妒我，绛攸，我好歹也是个身心健全的成年男子嘛。”
　　“——有时间去妓院，不如先去看看大夫，把那颗满是豆腐渣的脑袋换掉！”
　　楸瑛面带轻笑，如同闲话家常一般顺口逸出一句：
　　“——我接获情报，已经找到‘那只戒指’了。”
　　绛攸顿时瞠大眸子。
　　
　　
　　“公文的时间弄错了！？我们两人的公文都是错的！？这太夸张了吧——”
　　“要、要迟到了。”
　　秀丽、影月以及自行跑来带路的刘辉三个人在庭院拼命奔跑。
　　“你们怎么这么慢？”
　　刘辉这句话令秀丽一时愣住，质问刘辉的念头顿时抛诸九霄云外。慢？他们应该是提前抵达才对呀——当听到刘辉表示实际上的集合时间比公文中所写的来得更早，霎时秀丽与影月脸色丕变，于是现在才会全力冲刺。只是不知为何，身后有一群与镇上流氓相去不远的小兵正紧追不舍而来。
　　“那群士兵是怎么回事？”
　　“一定是有人刻意派来阻止你们顺利抵达目的地吧。”
　　刘辉纠结起眉心。
　　“竟然动用到下阶士兵，有人还真闲……啊啊、往那边的草丛比较快！”
　　“话又说回来，你到底为什么会在这里啊！！”
　　“秀丽姐——对方是国王陛下耶——”
　　由于国试最后一次考试是与包含国王在内的国家政务最高领导部门直接面试，自然连影月也知道刘辉的身份。
　　“没关系的影月，孤现在觉得很幸福。”
　　“——你马上给我消失在那个池子！”
　　直奔前方的秀丽毫不留情地一刀斩断刘辉的痴人梦话。
　　“人家这么尽心尽力了，你还这么不领情，看来再送你第二只爱的稻草人好了。”
　　“要送就送普通的稻草，我好拿来做纳豆。”
　　刘辉一把攫住跑在最前头的少女手臂，拉向自己胸前，随即以剑鞘敲昏从前方迎面猛冲过来的士兵，然后拖着影月，三个人藏匿于附近的诺大草丛。等到士兵们快步通过之后，秀丽叹了一口气。
　　“……唉、前途‘多灾多难’。”
　　“所以孤才会来此。”
　　刘辉轻柔地梳理秀丽零乱的发丝。
　　“孤已经暂时将国王这个职务的大部分工作，交给能够顺利完成的某人去处理。”
　　“啊？”
　　“从今天起，孤……我就是你们两人的贴身随扈。”
　　“——什——么！？”
　　
　　
　　秀丽与影月勉勉强强在规定时间内到抵达。
　　不顾一切从庭院奔来的两人看起来狼狈不堪。正当礼部官员被上气不接下气地窜进门来的两人吓得倒退数步之际，两人趁机把自己打理整齐，尤其是秀丽还做了个深呼吸，准备迎接接下来的挑战。
　　无法进门的“随扈”刘辉忽地把手探进自己身上的夹衣不停摸索。
　　“秀丽。”
　　“什么事？”
　　“迟来的礼物，恭喜你金榜题名。”
　　轻轻递出的，是一朵小黄花。但刘辉却随即缩回伸出的手。
　　“我摘了花就直接收进怀里，所以花看起来快要枯萎了……那、那就当作没这回事好了！”
　　秀丽伸出手，从刘辉手上捧起几乎被压扁的花朵。
　　“……这样我就很开心了。”
　　名为秋葵的花朵通常是喜庆祝贺必备的礼品，一向做事少根筋的刘辉这次难得送了个恰到好处的礼物。无论是花、跟时机。
　　“谢谢，那我走了。”
　　秀丽报以微笑。
　　
　　
　　秀丽与影月在官员的带领之下走进大厅，室内的嘈杂声蓦地平静下来。但仅仅维持了顷刻，接着比刚才来得更为大声的忿忿不平与刻意高声讽刺的窃窃私语充斥着整个室内：
　　“……居然真的来了。”
　　“不自量力。”
　　“又不是遵循正规程序才考上，还敢恬不知耻地出席。”
　　冰冷的视线与厌恶贯穿全身，秀丽顿时被恶意的利刺戳成一只刺猬一般。
　　“好端端地干吗开放女人参加考试？大概是担心如果没人考上怕会颜面扫地，所以才特地通融过关吧。”
　　“通融到让一个女人考上探花也太夸张了吧，简直不把咱们的努力放在眼里……”
　　“咱们可是花费了不知道多少时间跟精力才有办法考上呢！”
　　“想到女人也榜上有名，好不容易高中的喜悦也大打折扣了。”
　　“女人只要待在家里生小孩，乖乖相夫教子就够了。”
　　“真是，区区一介女流会有什么能耐？而且偏偏还只是个小丫头——”
　　心猛跳不停……不、不仅如此，全身也不停打颤。
　　及第之后不绝于耳的闲言闲语到现在仍然无法适应，秀丽开始觉得自己很没用。
　　——抬头、挺胸！
　　
　　
　　这是一句咒语，过去秀丽最敬爱的一位女性施加在秀丽身上的咒语。
　　从来不为女人的身份觉得遗憾、反而以身为女人感到自豪的秀丽不会因那些不负责任的谩骂而哭泣，即使因此受到多深的伤害。
　　她一手轻按夹衣，里面是刘辉送给她如同护身符一般的秋葵花。
　　鞭策差点垂头丧气的自己，秀丽抬首直视前方。
　　本想出声喊她的影月见状，随即松了一口气般地笑了。
　　年仅十三岁便高中状元的影月，也得不到善意的好脸色可看；因为他的年纪实在太轻，使人很难坦然表示祝贺。不过他依然故我。
　　“蔡礼部尚书大人及鲁礼部官大人驾到。”
　　门吏一声宣告，整个大厅立刻鸦雀无声。
　　
　　
　　礼部首长蔡尚书是一位心宽体胖、面带温和笑容、年近半百的朝廷重臣。相对地，鲁礼部官看起来年纪与蔡尚书相距不远，但不苟言笑、表情相当严肃，让人不禁觉得他会不会打从出生以来，脸上的肌肉从来不曾牵动过。
　　“在此先恭喜各位金榜题名。”
　　蔡尚书笑眯眯地环顾在场全体进士。
　　“陛下有旨，今年第一甲二十名暂时留待朝廷观察。各位从今以后将成为支撑国家不可或缺的重要栋梁，虽然时间有限，敬请各位善加利用此次机会，尽可能多方学习。由衷期待有朝一日能够在朝廷的中央宫见到各位的活跃表现。”
　　语毕，他回望站在身后的鲁礼部官。
　　“向各位介绍，各位的指导教官便是这位鲁礼部官大人。鲁大人在这方面的指导经验相当丰富，相信一定能够好好带领各位更上一层楼。非常抱歉，由于工作繁忙，我在此先行失陪，接下来就交给鲁大人。”
　　鲁侍郎连头也不点一下。蔡尚书望着沉默不语，以几近灰色的眼眸目光锐利地扫视所有进士的部属，困扰地捋着短髭。
　　“鲁礼部官大人，虽然由你全权负责，但他们尚未受封官职，所以希望你能手下留情。这群进士未来都将成为举足轻重的高官能吏，务必请你谨慎相待。”
　　“我明白。”
　　鲁礼部官的回应简短到可用不屑一词形容，蔡尚书边投以略显担忧的目光边离开大厅。
　　接下来，鲁礼部官再次环视在场全体进士，对着每个人送出打量的视线。当眼神停留在秀丽与影月身上的瞬间，目光转为锐利。
　　“红进士、杜进士，为何你们的官服看起来特别脏？”
　　“因为……”
　　“不准回嘴！一点教养也没有，看来你们的自觉还不够！”
　　“……对不起。”
　　“敢情你们把这里当成鸡舍了？好，等会儿我就分派适合的工作给你们两个。”
　　即使说明由于公文所标示的时间有误，加上遭到士兵追赶，不得已只好穿越庭院急奔而来等等这些理由恐怕也不可能被采信，于是两人放弃辩解。
　　鲁礼部官的语气一如他的外表，冷漠且不带一丝情感。
　　“关于本年度新科进士第一甲二十名，在决定分发单位之前由身为礼部官的我负责监督，分派各位工作也是我的职责所在。我本身虽为礼部官，但也会将各位的表现逐一做成书面报告向吏部提出以供参考。”
　　大厅顿时一片哗然。向吏部报告——意即他的评价很有可能影响未来所分发的单位与职务。进士之间的氛围霎时丕变。
　　“在上榜考生之中跻身第一甲的各位，将来均有可能成为国家核心。单凭身为现今陛下在位期间的第一批进士这一点而言，各位的一言一行可谓举足轻重。因此，这次采用特别方案，在分发之前的两个月请各位留在宫内。虽然没有官职，但必须担负各项实务工作。一个半月之后，请各位针对这段期间归纳各自的想法予以呈报。呈报对象不是我也无妨，亦可以连署呈报，内容与形式不拘。”
　　诧异的耳语此起彼落，充斥在整个大厅。
　　仿佛想平息这阵喧哗，鲁礼部官踩着响亮的脚步声。
　　“——此外，每天早晨卯时六刻（七点）在这个大厅举行朝会，确认工作内容与结果，绝对不准迟到。”
　　鲁礼部官从怀中掏出公文。
　　“接下来我要宣布各位的分发单位与职务，详细内容记得向你们的所属单位询问。”
　　于是他开始高声朗读公文。
　　
　　[[IMG,56cbbb1b84a2939c28885e5e4be6a90b,349,500,50908]]
　　
　　
　　
　　“礼部的鲁礼部官大人啊——”
　　矗立于御花园一隅的高楼顶端，霄太师与宋太傅正一同举杯酌饮。霄太师同时在这个特别的地点为缺席的亡友摆了一个酒盅。这个习惯一年以来均不曾改变。
　　俯瞰全体进士集合的宫殿，霄太师咯咯发笑。
　　现在这群年轻的进士大概已经吃到苦头了吧。
　　“想想也好久没听到那个谣言啰。”
　　“在上司面前阿谀奉承，私底下以教养为名虐待新进官员；以及年过五十好几，却只是个虚有其表的高官，一个不高兴就欺负菜鸟泄愤——一成不变的谣言，反正只有在这个时候才会流传出来。”
　　宋太傅把盏一饮而尽。
　　“这叫试金石吗？”
　　“不可或缺吧。”
　　霄太师饶富兴味地回应道。这么多年来，不知道看过多少次这个表情——宋太傅暗地里叹了口气，微微摇首。
　　“名剑在铸造之际，也需要经过不断重击敲打以测试其极限。不过他也差不多可以功成身退了吧。”
　　“等到春季除授大殿的时候，就看陛下如何决定了。”
　　李树花瓣随风飘散，轻轻飞沾在霄太师的酒盅里。
　　“呵呵……两个月后有好戏可看了。”
　　“对了霄，你是不是应该解释清楚那个出席在这里的男鬼是怎么回事——”
　　“咱们来比酒量，你赢了我就听你的，只是还没分出胜负。”
　　“……还不等分出胜负，厨房的酒就先被一扫而空了！我刚刚去了一趟厨房，尚食官长气恼得连一坛也不肯给，况且跟你比酒量从来没有分出胜负过！”
　　“那就表示，以后还可以继续挑战呀。”
　　霄太师舔舐着酒盅杯缘，眯细双眸。宋太傅无可奈何地瞅着损友。
　　“你真是老奸巨猾！年纪一大把了还是改不了！”
　　“你也是一大把年纪了，肝脏还很健康嘛。”
　　霄太师喜孜孜地将沾有花瓣的酒盅一饮而尽。
　　