　　第3章 第一防伪线的战况
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　雾以极为缓慢的速度散去，不过天色还没有亮，视界依然处于模糊不清的状态。
　　在这样的浓雾中，正准备跟在主力部队后方朝西边移动的掩护部队，离开营地所在的低矮丘陵时遭遇了敌军。
　　艾格拉真的是当机立断，她在掌握状况之前就发号施令了。
　　「先发制人，注意别落单了。魔术士和急救队员在原地待命，其他人跟我走！」
　　还没说完的艾格拉就带头往前冲。
　　敌方部队的影子朦胧地浮现在雾中。
　　人数大约有二、三十人。
　　依照推断，应该是负责观察周边状况的侦查部队。
　　以人数来说，双方旗鼓相当。
　　然而跟着艾格拉杀过来的掩护部队，转眼间就解决这支还没搞清楚状况的敌方部队。
　　其中艾格拉骁勇奋战的程度令人赞叹，敌军或许有四分之一都是由她一个人打倒的，她的活跃实在很适合「赤色的死亡之舞」这个异名。
　　除此之外，姬恩与玛琪米莉耶立下的战果也很值得一提。
　　爱芬蕾雅在完成咒咏唱之后，保存着魔术效果准备迎击敌人，可是到最后，没有任何敌人有办法前往爱芬蕾雅等人面前。
　　「要是有空派出休碧纽就好了。」
　　虽然爱芬蕾雅不甘心地跺脚，然而根本就不需要刻意从背上的箱子取出休碧纽，这场战斗在瞬间就结束了。
　　加布莉艾拉只打倒了一个人。
　　但是。
　　即使如此。
　　还是打倒了一个人。
　　切肉断骨的触感至今还留在加布莉艾拉的手上，那是令人感觉非常不舒服，有着极为不吉的气息，却能让内心沸腾的神奇触感。
　　对于加布莉艾拉而言，这是她首度砍人的经验。
　　她不后侮，也没有罪恶感，踌躇与犹豫只会导致自己成为尸首回归大地，这里就是这样的世界。
　　加布莉艾拉呼出长长的一口气，拭去剑上的鲜血的她把剑收回剑鞘。
　　回来的艾格拉以不很高兴的表情说：
　　「目前还没有急救队员出场的机会，不过刚才有好几个敌人逃走，所以这边的真面目也被发现了，接下来敌方的机动部队肯定会追过来，我们要拯救葛劳库司那些蠢蛋的这个目标也达成了。你说对吧，加布莉艾拉？」
　　「呃……是的，您说得没错。」
　　「要是刚才的攻击能让对方高估我们的兵力，他们应该也会保持某种程度的戒心。好啦，主力部队似乎已经平安离开这里，所以我们也赶路吧，我想要争取时间在迎击地点设下一些陷阱，现在雾还没散，所以不要离开路面，要是没有沿着道路走就会和同伴走失了，一定要以小队为单位采取行动，第一小队带头，中间是游击小队，第五小队殿后。好，全部跟我来！」
　　强烈打击敌方机动部队的侦查部队后，掩护部队在雾中奔跑前进。以结果来说，这次的突袭可以说是对之后的追击拦截战造成莫大的影响。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　天亮了，雾依旧没有散去。
　　即使如此，肉眼能辨识的距离确实比天亮之前增加了，看来只要太阳再稍微爬高一点，雾应该就会马上散去。
　　游击小队，第一队第一小队、第二队第五小队，三艾小队组成的掩护部队正埋伏在通往中央湖的街道旁边，人数大约是三十人。
　　这是一条贯穿平原的东西向街道，宽度大约二亚路特，虽然路面有铺平，但是没有以石块填实，就只是以人工踩踏而成的道路，但只要离开路面就是满地的碎石或岩块，要是下雨就会变得泥泞，所以走在这条路上确实好走许多。
　　从这里往西方前进数里卡，中央湖周围的原生林近在眼前的区域，就是支援部队待命的地点。
　　首先，掩护部队要在这条第一防卫线，打击敌军机动部队的追击部队，降低对方追击的速度，趁敌人混乱的时候往西方奔跑，撤退到支援部队待命的地点。
　　与支援部队会合之后，就在原地——在第二防卫线再度攻击追过来的敌人，阻止他们继续前进。
　　争取某种程度的时间，掩护部队与支援部队会在机动部队主力赶过来前一溜烟逃走。这就是艾格拉的基本方针。
　　为了达到这个目的，掩护部队必须先在这条第一防卫线，对敌方的追击部队施以确实的打击。
　　要是追击部队直接通过这里，并且追上正在撤退的白兔骑士团主力部队，将会演变成什么样的状况？
　　由于打带跑是极为困难的战法，因此要是真的被追上，白兔骑士团就不得进行一场正规的战斗，要是没能逃离直接与追击部队开战，后方的敌军机动部队主力将会来得及加入战局，这么一来就无法弥补战力的差距，白兔的第一与第二战斗部队，可能会陷入全军覆没的危险状况。
　　为了避免最坏的事态，掩护部队与支援部队非得要在这里与第二防卫线争取时间。
　　目前的问题点，在于追击部队会以什么样的规模现身。
　　以掩护部队的立场来说，无论敌方的追击部队是横队还是纵队，只要是沿着街道冲过来，就不会有什么太大的问题。
　　以速度为优先的场合，企图从逃走的敌人背后偷袭的话，应该会以少数精锐组成的骑兵部队带头追过来，并且预设将会遭到某种程度的反击，就算被部分敌人逃走也无所谓，总而言之就是尽量打倒敌人，在战斗中获得胜利。这是伊利亚斯塔那边可能会有的想法之一。
　　牺牲速度的场合，只要布下包围网，让逃走的敌人成为瓮中之鳖，或许全军都来得及赶
　　过来，将己方的牺牲压到最少，可以的话将敌方一网打尽，顺利的话还可以不战而胜逼使对方投降，即使被对方逃脱了，也一样能阻止贝提斯大公国想要支援鲁·安荷尔的战术目标，这是伊利亚斯塔可能有的另一种想法。
　　要是对方派骑兵部队追击，预料人数应该不会太过，应该是几十人左右，最多应该也不会超过百人，虽然还不清楚敌方机动部队的规模，不过五、六百人应该是妥善的数字，毕竟主力部队就在前方，机动部队的兵力肯定不会超过一千。以上是艾格拉等人的推测。
　　这么一来。
　　要是骑兵占了兵力的一成，那就是五、六十人左右，稍微多一点达到两成，也大概是一百上下。
　　如果只有这样的规模，光靠掩护部队的三十人似乎也能将追击部队拦截下来，不过骑兵的战斗能力基本上是步兵的三、四倍或者更高。
　　考量到钢铁白兔骑士团的成员实力比较坚强，就把战力暂定为一比三。
　　以这种状况来说，即使对方骑兵只有五十名，实际的战力也是三十对一百五，要是有八十名就是三十对两百四十，有一百名的话就是三十对三百，实在不是可以正面抗衡的比例，以这样的战力比例，大概要第一与第三队全数投入才得以抗衡。
　　骑士团当然不可能投入全部的兵力，正如前面所述，要是敌方机动部队的主力在交战时加入战局，将会演变成惨不忍睹的局面，第一与第二队将会瓦解，最坏的状况甚至可能全军覆没。
　　另一方面，如果对方以全军展开追击，即使不用刻意拦阻他们，也拥有足够的时间可以逃离战区，不只如此，敌军将会拉开部队以包围网的方式围剿，所以在这里埋伏也没有意义，艾格拉才会说「要是敌人在半刻钟之后还是没出现，就撤退到第二防卫线」这番话。
　　因此，敌方无论是派骑兵队先行追击或是以全军追击都各有优劣，或者可以说「采取哪种策略都有因应之道」，不过加布莉艾拉推测应该会是前者。
　　以伊利亚斯塔那边的立场，由于上次争夺科菱图斯的攻防战丑态尽出，可以预料他们在这次将会致力于弥补当时的失态。
　　而且。
　　一般来说，逃走的部队大多会乱了阵脚而无法好好统率，只要予以追击就可以一举瓦解，战斗将会演变成单方面的展开，与其说是战斗，不如说是只要将无法抵抗到处窜逃的残兵逐一解决就行了，敌军不可能会刻意放过这样的大好机会，
　　只不过钢铁白兔骑士团的精兵们，即使面临这种危急存亡的关头也不会顾着自己逃跑，而是会整齐撤退或勇敢反击，要是敌人认为只要追击就可以让胜利的成果轻松落入自己手中，将会付出惨痛的代价。
　　掩护部队为了让敌人付出这样的代价而埋伏在这里，她们预测骑兵队将会追击过来。
　　只是有一件事情比较麻烦，那就是街道旁边几乎没有掩体，掩护部队的众人藏身在地面平缓的起伏后方，或是临时挖洞躲在里面。
　　由于没有充足的时间所以没办法挖得很深，不过还是足以用来藏身，她们就躲在这里，准备偷袭接近过来的骑兵队，只要敌人没有预料到伏兵的存在接近过来，掩护部队肯定能施以相当程度的打击。
　　虽然四周的地形稍微有些起伏，基本上就只是一片干燥的平原，所以无法确定骑兵队是否会以纵队前进，说不定会让队伍朝两倒展开，以横队的形式接近过来。
　　不过因为现在起雾，应该不用考量敌军离开路面在原野前进的可能性。
　　要是在雾中骑马驰骋在毫无路标的辽阔原野，将会很难掌握自己的位置，如果彼此距离太远导致与队友失散，就会迷失在原野之中。
　　除了魔术士之外，包含艾格拉的所有人都拿着弓。
　　光靠人力没办法阻止驰骋过来的马匹。
　　要是体重有八百库洛玛（大约三百六十公斤）的马匹全力奔驰，在冲撞时产生的冲击力，以现今的说法就是高达数吨，全副武装的人类挡在马匹面前也毫无意义可书。
　　如果对方只有一或两名骑兵，在即将撞上的时候倒身闪躲，在擦身而过的瞬间把骑兵打下来的这种高超战法，也不是完全办不到的事情，可是面对的是几十名骑兵，要全数闪躲就是不可能的事情，只剩下以弓箭攻击一途。
　　就算无法直接攻击骑兵，只要让马匹受伤，导致马匹倒下或者受惊失控，骑兵落马的可能性就很高。
　　就算射不到骑兵，只要让马匹无法正常行动便可以了，所以没必要仔细瞄准，反而是尽量射越多的箭越好。
　　高速驰骋时，落马受到的冲击可不是开玩笑的，落马的骑兵应该有大部分都无法继续战斗了。
　　另一方面，身为魔术士的爱芬蕾雅等人没有装备弓箭。
　　爱芬蕾雅与第一小队、第五小队的魔术士共三个人，已经以埋伏魔术在路面与两侧设置数个机关。只要骑兵队朝这里跑过来，就会拿捏时机将预先准备的埋伏魔术引爆。
　　由于时间不够宽裕，因此无法设置大规模的魔术，不过这也和弓箭一样，不用造成骑兵的死伤，只要让马匹失去作用就够了，受惊的马把骑兵甩下来，或是朝着其他方向乱跑都无所谓，如果马匹吓得停在原地不动，就可以轻易以弓箭命中。
　　刚开始的埋伏魔术与弓箭齐射能够打倒多少马匹与骑兵，己方是否有受到损伤，可能是影响这场迎击战成果的最大关键。
　　除非有敌人从混乱之中冲过来袭击掩护部队，才会刻意以短兵相接的方式迎击，而为了避免在射箭时造成妨碍，所有人都把剑取了下来。
　　游击小队、第一部队第一小队、第二队第五小队合计三十人，虽然有两名急救分队队员与掩护部队随行，但是她们两人不是战斗人员，除去最坏的状况，负责拔剑迎击的就只有游击小队、第一部队第一小队、第二队第五小队加上艾格拉共三十一人。
　　掩护部队的众人各自躲在自己挑选的场所，静静等待敌人的出现。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　时间在焦急之中缓缓流逝。
　　浓雾也在这段时间逐渐散去，如今已经可以透过一层白纱眺望蓝天了。
　　敌人会来？还是不会来？
　　不来的话当然是最好的结果，所以忍不住会在心中抱持这些期待，加布莉艾拉拼命说服自己压抑这样的心情。
　　敌人会来，肯定会追击过来，因为他们刚才遭受到那样的打击，肯定不会善罢甘休，他们不可能只是抱着百般不舍的心情，眼睁睁目送钢铁白兔骑士团从面前逃走，我们非得要在这里拦阻他们争取时间才行，这攸关许多同伴的生命，无论如何都要完成这次的任务！
　　不只是加布莉艾拉，同伴们的脸上都充斥着相同的决意、紧张与觉悟。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　（来了！）
　　某人发出这个没有声音的叫喊。
　　变得稀薄许多的雾里浮现出几个黑影，马蹄踩踏地面的声音也清晰传来。
　　果然是派骑兵队过来。人数有多少！？
　　为了计算接近过来的黑影数量，所有人悄悄地稍微抬头。
　　从加布莉艾拉这边可以确认的人数大约二十人左右。
　　如果这些是兼任侦查的先遗小队……
　　加布莉艾拉迅速在脑中进行好几种模拟演算。
　　骑兵总数大约是七、八十人，而且既然没有步兵同行的话……
　　大致与事前的推算吻合。
　　如果是这样的话，或许可以搞定。
　　虽然单纯以战力来看是三十对两百四十，加布莉艾拉却认为可以搞定，她相信己方的实力，也相信掩护部队指挥官艾格拉的实力。
　　斗志在加布莉艾拉体内的各处奔驰，斗魂膨胀充满全身。
　　在逐渐稀薄的白色世界中，黑影逐渐变边变得清晰，加布莉艾拉用力瞪着这些黑影。
　　虽然浓雾已散，不过因为还留着些许的雾气，骑兵无法全速奔驰，他们注意周围的动静，一边确认路况一边前进。
　　要是雾完全散去就算了，不过以目前的状况来说，要是离开路面可能会无法掌握自己的位置，毕竟周围是一片没有路标的辽阔平原。
　　换句话说正如当初的推测，敌方骑兵队只能以纵队沿着街道奔驰。
　　这对于加布莉艾拉等人而言相当幸运。
　　要是在辽阔的地方展开混战，兵力较多又拥有机动力的骑兵部队有着压倒性的优势，如果对方以横队接近，就会很容易演变成混战，遭到包围的危险程度也比较高，而且更重要的，要是对方没有沿着街道移动，就不会经过掩护部队埋伏的这个地区了。
　　只不过，加布莉艾拉实在不想感谢这次的浓雾。
　　到头来就是因为有这次的浓雾，敌方的机动部队才会迷路闯入己方阵营的背后，而且这边居然没有任何人发现，要是没有起雾，她们根本就没有必要像这样，宛如踩着危桥一样逃离战场。
　　虽然这么说，还是要面对现实的问题。
　　目前雾没有完全散去。
　　敌人很难以肉眼认出这边的身影，所以无法把握这边伏兵的人数，在不知道对手兵力的状况下，受到对手袭击的士兵容易陷入疑神疑鬼的状态，光是想像对方的兵力可能胜过己军，就足以使得己军的气势被削弱而犹豫不前。
　　老天爷还是勉强站在我们这一边的，加布莉艾拉思考着。
　　与加布莉艾拉躲在同一个洞里的爱芬蕾雅撑起上半身，从洞里探出头看着逐渐接近过来的敌人。
　　「再过来一点，再过来一点，再过来一点……」
　　爱芬蕾雅像是在咏唱咒文般轻声说着。
　　刚好就在这个时候，敌方部队的带头人马抵达预设的地点了。
　　爱芬蕾雅发出高亢的声音。
　　是埋伏魔术的引爆咒文。
　　街道两旁亮起刺眼的闪光，并且发出轰然巨响。
　　「哇啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊！」
　　响起好几个尖叫声，接着则是落马的骑兵摔到地上的笨重声响。
　　紧接着第二波、第三波的埋伏魔术也爆发了。
　　陛续傅来尖叫舆落马的声音。
　　「有埋伏！」
　　「这里有敌人！」
　　「停下来停下来停下来！」
　　骑兵队紧急停留在原地，来来回回寻找敌人。
　　加布莉艾拉等人朝着雾中的黑影拉满弓。
　　「就是现在，放箭！」
　　在艾格拉号令响起的同时，各处响起像是撕裂空气的锐利弦音。
　　「唔！」
　　「可恶！」
　　再度响起几个落马的声音。
　　骑兵很重视机动力，因此不会穿重型铠甲，所以他们身上的装甲很薄，而且有很多部位没有保护，只要能射中，就有很高的机率能让骑兵受伤。
　　「快点应战—应战！」
　　「找不到敌方部队的位置！」
　　「往弓箭飞过来的方向回击！」
　　不只雾气还在，而且加布莉艾拉等人只是从洞里探头射箭，追击部队无法掌握她们的确切位置。
　　在前锋陷入混乱的时候，爱芬蕾雅等人已经完成咒文了。
　　「雷击！」
　　「火焰！」
　　「疾风！」
　　三种魔术攻向陷入混乱的骑兵们。
　　这些都是威力不强的大范围魔术，即使直接命中也不会造成致命伤，不过光是这样就足够了。
　　受到魔术攻击而惊慌失措的马匹，无视骑兵的命令，朝着其他方向拔腿狂奔。
　　如今前锋部队已经混乱至极了。
　　掩护部队在这段期间也没有停止射箭。
　　「退后退后！」
　　「暂时退后重整态势！」
　　「先跟后续部队会合！」
　　在交杂怒吼与惨叫声的状况中，混乱的前锋部队慌张撤退到后方。
　　「停止放箭！」
　　艾格拉发号施令，让众人停止射箭。
　　「确认战况！」
　　这道新的命令使十名团员从洞里跳了出来，她们是预先选定负责确认战况的人员。
　　她们将落马受伤后依然在挣扎的敌方骑兵彻底解决，并且确认周遭的状况。
　　时间上不很宽裕。
　　冲出去的十人迅速掌握战况之后回来了。
　　「敌方部队损失总数为七人五马！」
　　「这样啊。」
　　艾格拉点了点头，没有露出兴奋或失望的样子。
　　虽然造成很大的混乱，敌方的被害程度却不高。
　　落马的骑兵人数应该更多，不过还能跑的人都跑走了。
　　另一方面，虽然伤到无法动弹的马只有五匹，不过擅自逃走的马肯定更多。
　　「总之，对方肯定有十几名骑兵不能用了。」
　　假设追击的骑兵部队总共有八十人，损伤比例只有一成五，即使再怎么乐观高估也应该不到两成。
　　不过。
　　以初期战况来说算是不错的开始，因为白兔骑士团这边没有任何人牺牲。
　　可是不可以得意忘形，等到前锋部队回去报告，接下来骑兵部队的主力肯定会以「有伏兵」为前提进逼。
　　「队长！雾散了！」
　　部下的这句提醒，使得艾格拉抬头迅速环视四周。
　　头顶已经完全恢复为一片蓝天了。
　　耀眼的太阳在东方天空中闪耀着光辉。
　　视野已经清晰得足以眺望到平原的另一头。
　　「这么一来，这边的状况就被他们看光了。」
　　浓雾已散。
　　敌方也已经确认这边有魔术士了。
　　无法像刚才一样出其不意。
　　艾格拉压低声音下令：
　　「接下来就是重头戏了。」
　　无论是朵伊燕妮、加布莉艾拉、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、黛列依或是薇妮席雅，都朝着丹田使力并且点头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　雾已经散到足以用肉眼辨识骑兵队的主力部队了。
　　几十个小小黑点逐渐变大，他们对伏兵有所警戒，因此没有一口气冲过来拉近距离。
　　「举盾。」
　　艾格拉下令之后，伊莉洁瓯挥动旗子。
　　这是对躲在其他洞里的同伴们所下的暗号。
　　加布莉艾拉等人也连忙拿起盾牌举在头上。
　　接近过来的骑兵部队在中途同时停止，与加布莉艾拉等人大约距离了三十到四十亚路特左右。
　　「放箭！」
　　骑兵队部队长发号施令，骑兵们同时放箭。
　　无数的箭撕裂潮湿的空气飞了过来。
　　虽然大部分都发出沉重的声音刺进地面，不过也有一些箭射进骑士团员所躲的洞里。
　　响起好几个金属声响，是盾牌挡住箭尖的声音。
　　用来骑射的弓是轻便的小型弓，只要距离够远，就不会有射穿金属盾牌的威力。
　　「不要有空档，放箭放箭！」
　　骑兵队似乎排成三列横队。
　　最前排的骑兵放完箭，第二排就迅速向前立即放箭，接着第三排也赶到最前排再度放箭，也就是所谓的三一段射击」。
　　骑兵或步兵像这样几乎毫无止息放箭朝敌方接近的三段射击，在这个世界是一种相当普遍的战法。
　　有能耐一口气拉近距离的骑兵队之所以使用这种战法，可以说是在无法完全掌握伏兵人数与配置的状况下，逼不得已采取的手段，既然无法判断敌方的人数，就不能擅自接近。
　　由于刚才担任前锋的骑兵被打倒十人，因此从对方警戒的程度来看，似乎是高估我方伏兵的人数，他们肯定是因为这样才使用这种费时却确实的方式应战。
　　以骑士团这边来说，对手在这里浪费时间是一件值得欢迎的事情，因为就算按兵不动，也能争取到让主力部队逃走的时间。
　　不过相对的，这边将会陷入相当危险的状况。
　　在洞里持盾防御敌人攻击的加布莉艾拉，额头上缓缓浮出汗珠。
　　在这样的状况中，加布莉艾拉敏锐的脑袋与异想天开的点子，不会带来多人的助益。
　　从刚才，头顶就不断响起箭矢被盾牌弹开的声音，每当声音响起一次，她的身体就会颤抖一次。
　　没想到实战会令人这么紧张。
　　没想到赌上双方生死的战斗有着如此的魄力。
　　然而。
　　要是有人问她害不害怕。
　　其实她没有很害怕。
　　在体内流动的血炽热无比。
　　心跳的力道甚至传到头顶。
　　感觉有某种不是害怕的情绪，紧揪着加布莉艾拉的脑袋与内心。
　　而且。
　　她想起正在附近洞里指挥部队的艾格拉。
　　艾格拉在现场坐镇，让她像是吃了一颗超级定心丸。
　　白兔骑士团远征军的总指挥官艾格拉，居然会担任掩护部队的指挥官，以常理来说是不可能的事情，因为在一般的观念中，掩护部队是为了让将领与将领所率领的主力部队逃走而存在的。
　　无论是从战斗经验与个人战力来看，艾格拉在远征军之中都是首屈一指。
　　如果只看个人战力，瑶子应该与她不相上下，但是以部队之间的战斗来说，艾格拉终究是技高一筹。瑶子自己也承认这一点。
　　光是艾格拉陪伴在众人身边，就觉得可以突破面前的困境，只要按照艾格拉的命令行事，就觉得可以顺利完成任务回到同伴们的身边。
　　指挥官的存在果然是很重要的因素。是无比重要的因素。
　　加布莉艾拉在第一次的实战里体会到这一点。亲身体会、彻底体会。
　　「准备反击！」
　　听到艾格拉的声音，加布莉艾拉连忙抬头。
　　目前挥动的旗子与刚才不同。
　　与敌方骑兵队的距离已经不到二十亚路特了，要是对方策马狂奔，将可以在转眼之间抵达这里。
　　不过敌人还没有冲过来。
　　加布莉艾拉认定这是因为他们还没完全掌握这边的人数与配置。
　　至今之所以毫不反击，只是耐着性子以盾牌防守，就是为了避免对方掌握位置。
　　只要没能掌握位置，敌力就只能缓缓拉近距离，这正合掩护部队的意图。
　　不过，差不多要到极限了。
　　雾已经散去，加上距离已经拉得这么进，骑兵应该看得见地面的洞穴了，这么一来，骑兵队肯定会一口气拉近距离。
　　加布莉艾拉左手继续拿着盾牌，右手往弓伸出。
　　躲在同一个洞里的蕾奥琪莉，也和加布莉艾拉一样伸手拿弓。
　　另外两人，爱芬蕾雅与姬恩则是没有取弓。
　　爱芬蕾雅悄悄咏唱咒文。
　　姬恩则是微微提起身子，等待从洞里冲出去的时机。
　　在这个时候。
　　响起某个东西破裂的声音。
　　骑兵队的正前方冒出一股烟雾。
　　「这、这是什么……咳咳！」
　　「咳、咳！」
　　「鼻子……我的鼻子！」
　　「喉咙好烫啊！」
　　忽然遭受刺鼻的臭味袭击，马背上的骑兵被呛得开始咳嗽。
　　没错，这就是薇妮席雅预先准备的药物。
　　为了要让这个派上用场，所以才希望敌方的骑兵队可以慢慢接近过来，如果他们一口气冲过来，药物就来不及让他们吸入体内了。
　　敌方的箭雨停止，其中甚至有人连弓都拿不住。
　　「趁现在！」
　　艾格拉从藏身的洞穴冲了出来。
　　姬恩、黛列依与玛琪米莉耶三个人，以及从第一小队与第五小队挑选出来的成员组成的攻坚部队，紧跟在艾格拉的身后进攻，攻坚成员都拥有高强的近战实力。
　　「趁现在，所有人放箭！别射到自己人了！」
　　朵伊燕妮的呐喊响遍四周。
　　加布莉艾拉马上扔下盾牌拉弓射箭，她避开攻坚部队准备杀过去的正面方向，朝着两旁的骑兵放箭。
　　箭矢发出咻的声音撕裂空气。
　　对方几乎没有反击，薇妮席雅的药物攻击似乎发挥了显着的效果。
　　在攻坚部队抵达之前，爱芬蕾雅等人使用的风之魔术将弥漫在空气中的药味一扫而空。
　　要是没这么做的话，连自己人都会吸到烟雾。
　　率先朝着在原地咳嗽的骑兵队展开攻势的，是只穿着轻便装备的姬恩。
　　她肆无忌惮穿梭在骑兵队中间，而且不是用剑，而是投射武器攻击骑兵，她射出的武器精准命中骑兵们的眉心。
　　「呀！」
　　「呃！」
　　骑兵纷纷落马。
　　「敌人，有敌人！」
　　「快应战啊，咳咳！」
　　「拔剑啊，咳、咳咳！」
　　在姬恩冲出骑兵队的时候，艾格拉率领的攻坚部队已经展开攻势了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　攻坚部队在敌军正面大显身手。
　　其中艾格拉的战力令人瞠目结舌。
　　她手中的细剑不适合用来挥砍。
　　但是艾格拉精准地将剑尖送进马背上敌兵的致命弱点，也就是没有以装甲保护的喉咙或腹部，或是朝着可以大幅削减战斗能力的上臂或肘关节进攻。
　　要是找不到部位进攻，就砍伤马匹的脚。
　　骑兵一个接一个从马背上摔落。
　　其他的攻坚部队成员也是奋战不懈。
　　冲到街道的另一头，也就是敌方左翼的姬恩与黛列依，俐落闪躲己方射过来的箭，朝着面前的骑兵展开攻击。
　　在这个时间点，敌方的追击部队已经陷入极度混乱的状态，几乎无法进行有效的反击。
　　在中央，只有十人的攻坚成员，居然足以压制数倍的骑兵，实在令人惊讶。
　　其他人以弓箭支援攻坚部队，位于左右两侧的骑兵被牵制得难以前往中间协助，不只如此，因为遭受姬恩与黛列依的袭击，加上有人中箭或是马匹受惊，导致有许多人落马。
　　「加布莉艾拉，蕾奥琪莉，休碧纽，差不多该上了。」
　　爱芬蕾雅号召同伴。
　　「知道了，爱芬蕾雅。」
　　「好的，爱芬蕾雅。」
　　「收到咯，主人。」
　　加布莉艾拉与蕾奥琪莉把弓放在地上，以左手持盾右手拿剑，从洞穴里冲了出去。
　　爱芬蕾雅则是随后跟上。
　　如影随形跑在爱芬蕾雅身旁的，是手持镰刀的魔术傀儡休碧纽，她没有穿着平常那件荷叶边的服装，而是在身上缠着好几圈黑色皮带的异样打扮。
　　爱芬蕾雅让自己藏身于加布莉艾拉与蕾奥琪莉所持的盾牌后方，朝着街道的右边，也就是骑兵队的左翼跑过去。
　　察觉到三人突击过来的姬恩与黛列依迅速脱离现场。
　　「红莲暨华莲，猛火暨猛祸，业火暨神火，勋其功，节其操，以炽热之炎烧尽一切，以天降之焰除尽一切，业火剑岚！」
　　跑在前面的加布莉艾拉与蕾奥琪莉跳到斜后方避难，高举镰刀的休碧纽，就像是取代她们两人似地站在爱芬蕾雅的面前。
　　爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽，几乎不会被主人使用的魔术影响，所以在这种时候，也能够站在爱芬蕾雅的面前。
　　休碧纽转动手中高举的镰刀防止箭矢飞过来，逃到爱芬蕾雅身后的加布莉艾拉与蕾奥琪莉，也没有忘记高举盾牌保护爱芬蕾雅的头顶。
　　爱芬蕾雅的面前喷出好几根火柱。
　　火柱的根部冒出宛如红色大蛇的火焰，并且紧贴着地面往敌方骑兵延伸过去。
　　火焰大蛇在骑兵面前分成好几条蛇，爬到马匹的脚边。
　　「这是什么！？」
　　在骑兵放声尖叫的时候，抵达马匹脚边的火焰，就像拥有自我意志一样沿着马脚攀爬上去，以火焰笼罩马背上的骑兵。
　　「呀啊啊啊啊啊～～！」
　　「好烫好烫好烫啊啊啊！」
　　「火火火！谁快来帮我灭火啊啊啊！」
　　好几个骑兵化为火人，在马背上疯狂扭动身体。
　　最后在火焰的笼罩之下落马。
　　落马的骑兵在地面翻滚想要灭火，落到精疲力尽的下场，被火焰燃烧殆尽。
　　这是一幅宛如不应该存在于这个世界的凄惨光景。
　　「快逃吧，加布莉艾拉！」
　　爱芬蕾雅转身。
　　「收到！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,d57b59194bf510d1b058b4443c319819,417,600,79950]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　加布莉艾拉以眼神向蕾奥琪莉示意。
　　「是，加布莉艾拉小姐。」
　　高举盾牌的两人，侧身跟在爱芬蕾雅的身后撤退，虽然用这个姿势会比全力奔跑慢，不过这是为了要防止箭矢不小心射过来。
　　事实上，箭矢不时就会朝着这里飞过来，不过蕾奥琪莉用高举的盾牌确实挡下。
　　蕾奥琪莉的身手还是一样俐落。
　　加布莉艾拉从以前就和蕾奥琪莉一起进行剑与弓箭的训练，知道蕾奥琪莉对射过来的箭矢有着极为优秀的反应能力，所以才会像这样共同负责保护爱芬蕾雅。
　　虽然也有几根箭穿越蕾奥琪莉的防守，不过都被休碧纽的镰刀打下。
　　「怎么能被这种软趴趴的箭射中！」
　　在两人与一具傀儡的保护之下，爱芬蕾雅顺利逃离战区。
　　从另一头同样可以看见魔术士与负责掩护的队员往这里跑回来，看来另外两名魔术士也有获得不错的成果。
　　加布莉艾拉与蕾奥琪莉回到刚才躲藏的洞穴拿起弓箭，然后和爱芬蕾雅与休碧纽一起往后跑。
　　一直以弓箭掩护的朵伊燕妮等人，也从洞穴里冲了出来，跟在加布莉艾拉的身后离去。
　　第一与第五小队的队员，也离开洞穴往后方跑走。
　　牵制敌人的目标已经充分达成了。
　　接下来就只要逃走就好。
　　就是这么回事。
　　跑了大约一百亚路特，伊莉洁瓯停下脚步大喊：
　　「确认被害状况！掩护攻坚部队！」
　　听令的加布莉艾拉停下脚步搭起弓箭。
　　「游击小队，完好无伤！」
　　朵伊燕妮大声回报。
　　「第一小队，完好无伤！」
　　「第五小队，一人轻伤！」
　　以目前来说，掩护部队没有遭受太大的打击。
　　再来就看攻坚部队那边的状况了。
　　搭着弓箭的加布莉艾拉看向刚才的战场，刚好看到攻坚部队正往这里冲过来。
　　敌人似乎没有追击过来。
　　虽然敌方死亡人数应该没有很多——即使如此，应该也有二、三十人战死——不过马匹耗损很严重，应该是可以判定他们没有追击的余力了。
　　令人惊讶的是，敌方应该有七、八十人的追击骑兵队，居然被己方区区三十人的掩护部队打击到失去战力。
　　（哇，我们白兔骑士团的战斗力真是高得吓人。）
　　而且自己的游击小队也是这股强大战力的一员，加布莉艾拉有些骄傲。
　　虽然敌方偶尔会朝着逃过来的攻坚部队射箭，不过只是零星的攻击，以目前来说不会造成太大的威胁，即使如此，攻坚队员还是警戒着飞过来的箭，高举小型盾牌侧身奔跑，唯一的例外就是姬恩。
　　说到姬恩，加布莉艾拉惊讶到下巴都快要掉下来了。
　　姬恩居然是背对这里跑过来的，也就是说，她是维持面对敌人的姿势倒退跑着，她一边倒退跑，一边俐落闪躲敌方射来的箭，即使是这种姿势，她跑步的速度也几乎与其他攻坚队员差不多，实在是充满威胁性又令人惊愕的实力。
　　「姬恩那个样子，根本就不是人类会有的技术了。」
　　加布莉艾拉惊叹。
　　在她身旁的爱芬蕾雅立刻回答：
　　「虽然你大致上也不能算是人类了，不过姬恩也不会输你。」
　　「爱芬蕾雅，你好过分！」
　　「不对，等一下。」
　　榭莉诺丝把身体探了出去。
　　「怎么了，姊姊？」
　　旁边的妹妹诺艾儿娜德询问。
　　「跑过来的人数不太对……」
　　「咦？」
　　加布莉艾拉连忙确认人数。
　　一人、两人、三人、四人……十一人？只有十一个人！？
　　加布莉艾拉的脸上出现阴影。
　　艾格拉队长率领的攻坚部队，包含姬恩合计有十二个人，所以既然只看到十一个人，就代表有一名队员战死了。
　　不对，那是……
　　诺艾儿娜德似乎也发现了，她高喊：
　　「玛琪有背一个人！」
　　原来如此，体型高大的玛琪米莉耶背着一个人，那个人肯定是攻坚部队的同伴。
　　太好了，没有在刚才的战斗中遇害。
　　加布莉艾拉大大松了口气。
　　「不愧是玛琪，表现得很好。」
　　朵伊燕妮也是一副引以为傲的模样。
　　不过爱芬蕾雅在旁边吐槽：
　　「不过话说回来，居然能背着身穿重型铠甲的人还跑那么快，玛琪基本上也不能算是人类了，加布莉艾拉也好姬恩也好，为什么这个小队都是一些不正常的人啊？」
　　「爱芬蕾雅，你这话太过分了！」
　　加布莉艾拉的身体大幅向后倒，
　　在她们交谈的时候，艾格拉率领的攻坚部队已经跑到同伴们等待的地点了。
　　艾格拉没有放慢跑步速度，直接穿过会合的地点，并且在经过的时候朝着部下们大喊：
　　「在对方追击之前，一口气跑到支援部队所在的地方，所有人跟上！」
　　「是！」
　　加布莉艾拉等人也跟在攻坚部队身后往西方跑去。
　　以目前来说，这场撤退战的演变，完全符合钢铁白兔骑士团的预测。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　掩护部队出现让至今等候已久的支援部队众人，在看到艾格拉等人平安现身便发出喜悦的声音。
　　全力冲过来的掩护部队一冲进支援部队，就接连有队员当场软瘫在地。
　　「水、水！」
　　「急救队员，拿提神药过来！」
　　「派侦查员去前方确认有没有敌人追击！」
　　支援部队的干部们迅速下令。
　　两匹马以势如破竹的速度向前跑去。
　　艾格拉在远征军为数不多的马匹里，选出十匹马加入支援部队。
　　除非能调度到够大的船只，否则到达湖畔就只能把马匹留下，所以艾格拉判断还不如把马匹用在这里，支援部队也因此拥有超越实际人数的战斗力与机动力。
　　「艾格拉队长，您辛苦了。」
　　支援部队的指挥官，第二队第二小队的小队长莎秀，以充满敬意与尊崇的眼神向艾格拉行礼致意。
　　「给我一杯水。」
　　「喂，帮艾格拉小姐拿水过来！」
　　急救队员连忙拿了水壶过来。
　　痛快将水一饮而尽，艾格拉将水壶还给急救队员。
　　「幸好所有人都平安无事。」
　　听到莎秀这么说，艾格拉摇了摇头。
　　「不，不是所有人都平安。」
　　「咦！？」
　　莎秀连忙环视四周。
　　放眼望去，所有人应该都在场才对，那么到底是缺了谁？
　　莎秀的目光停下来了。
　　高大的玛琪米莉耶脚下躺着一名团员。
　　「那是！」
　　莎秀快步走到玛琪米莉耶的面前。
　　艾格拉则是以不慌不忙的脚步从后方跟来。
　　玛琪米莉耶正以悲痛的表情俯视的是…
　　「依列妮思！」
　　依列妮思隶属于第二队的第五小队，莎秀对她也相当熟悉，已经取下面罩的依列妮思呼吸急促，右脚与左手扭曲得极不自然，铠甲各处有着像是被马蹄践踏的凹洞。
　　「艾格拉小姐……」
　　莎秀看向身旁的艾格拉。
　　「她被敌方骑兵的枪刺中，遭到这股冲击弹飞后被马匹踩中。」
　　「这样啊……」
　　即使全身以铠甲保护，还是无法承受骑兵持枪突刺的攻击，会被震得飞开也是理所当然的事情。
　　而且在倒地后，还被体重有八百至九百库洛玛（三百六十至四百公斤）的马匹践踏，就算穿着铠甲也不可能毫发无伤，轻微的话就是骨折，严重的话可能会因为内脏破裂致死。
　　以依列妮思的状况，她的手脚很明显已经骨折了，不只如此，看她痛苦的表情以及咳嗽时咳出的血，她的内脏或许也被破坏了。
　　莎秀叹了一口气。
　　这下子……应该没救了。
　　不知何时，掩护部队的众人都集结过来了，大家围成一圈，低头看着躺在地上的依列妮思，所有人的脸上都浮现悲痛的神色。
　　支援部队的成员为了预防敌人追击，无法离开自己的岗位，除了看护依列妮思的急救队员之外，只有莎秀及另外几名队员处于人轮当中。
　　急救队员抬起头，朝着艾格拉无力摇了摇头。
　　身为魔术士的急救队员，从刚才就拼命尝试以魔法治疗依列妮思，可是治愈魔术也不是万能的。
　　治愈魔术可以止血止痛，或是在缝合的时候麻痹痛觉神经，要是每天不间断进行治疗，也可以让骨折之类的重伤提早痊愈，然而治愈魔术只是协助伤患加快自我修复速度的辅助手段，不可能马上把断掉的手脚接回去，或是当场将损坏的内脏修复完成。
　　急救队员的治愈魔术，已经无法协助依列妮思痊愈了。
　　艾格拉微微点了点头，然后跪在依列妮思的身旁。
　　「痛苦吗，依列妮思？」
　　「艾格拉……小姐……是的，我……好痛苦……」
　　即使以魔术缓和痛楚，依列妮思依然用扭曲的表情发出呻吟。
　　「这样啊……」
　　「我……已经……没救了。请您……早点让我……解脱……」
　　「知道了。」
　　艾格拉暂时闭上眼睛，在重新张开眼睛时把脸凑过去，对依列妮思说出永别的话语。
　　「感谢你至今对骑士团的忠诚。」
　　「很抱歉……没办法为您……效力到……最后……」
　　「没那回事，你表现得很好。」
　　艾格拉将依列妮思温柔抱在怀里。
　　「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思，依列艾思，艾安尼斯。」
　　站在旁边围成一圈的第一与第五小队队员们也同声唱和。
　　「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思·依列艾思·艾安尼斯。」
　　她们不断重复这句话。
　　「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思·依列艾思·艾安尼斯。」
　　加布莉艾拉等游击小队的队员们也加入唱和。
　　「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思·依列艾思·艾安尼斯。」
　　「帮她脱下铠甲。」
　　艾格拉起身下达指示，急救队员就来到依列妮思旁边，扶起她的上半身为她脱下铠甲。
　　连在这个时候，团员们也都继续唱和。
　　「「「「愿爱雅拉妮女神祝福依列妮思，依列艾思·艾安尼斯。」」」」
　　在庄严的唱和声中，艾格拉再度静静跪下，凝视依列妮思的脸庞。
　　由急救队员从两侧扶着上半身的依列妮思，将紧闭的双眼微微张开。
　　「永别了，依列妮思。」
　　「艾格拉……队长……谢谢……您的照顾……」
　　依列妮思的话语唐突中断了。
　　艾格拉的剑深深刺入她的左胸。
　　依列妮思闭上眼睛，全身失去力量。
　　艾格拉静静拔出了剑。
　　几乎没有出血，由于是以细长的剑进行锐利的突刺，伤口在拔剑的时候就收缩了。
　　艾格拉把右手的剑放到地面，以非常温柔、就像是在搬运易碎物品的温柔力道，抱起全身无力的依列妮思。
　　「我永远不会忘记你，谢谢你，依列妮思。」
　　艾格拉将脸凑到依列妮思苍白脸孔的面前，满怀着各种情感和她深情接吻。
　　唱和謦不知何时停止了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,9ed8818835dc73f6170195282421ffd3,417,600,73700]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　取而代之充斥于四周的，是啜泣与呜咽的声音。
　　加布莉艾拉的眼中也含着泪水。
　　不过，她的心中不是只有和同伴永别的悲伤。
　　加布莉艾拉一边哭泣，一边佩服。
　　对艾格拉送团员离开的泰然态度感到佩服。
　　处于不知道敌方何时会追击过来的状况下，还能以如此悠然的态度处理事情，光是这样就只能以高明两个字形容了，不过加布莉艾拉真正佩服的，其实不只是这件事情。
　　加布莉艾拉感觉到了，艾格拉对待依列妮思的态度，与她自己原本的本质不一致，有一种逢场作戏的感觉。
　　艾格拉刚才的言行大概是伪装出来的。
　　她究竟是出自于致密的算计还是基于本能，即使是加布莉艾拉也不得而知，虽然不得而知，但是加布莉艾拉认为艾格拉肯定是在塑造自己的形象。
　　换句话说，艾格拉藉由这种做法更加掌握部属们的心，让部属们更加为她着迷。
　　实际上，部属们守护艾格拉与依列妮思的眼中，明显浮现出对队长的感谢与赞美。
　　不管实力再怎么强，如果艾格拉单纯是一名剑痴，应该不会让部属们景仰到这种程度，应该说，这样的她不可能升任成为钢铁白兔骑士团作战部队的队长。
　　虽然艾格拉有着「冷血之女」或是「嗜血狂剑士」等等杵式各样的称号，对掳获部属内心的方式却是驾轻就熟，而且能够付诸实行，先不提这是出自于算计还是本能，不过在必要关头，她可以展现出令人点头称是的演技。
　　加布莉艾拉对此佩服。
　　真想效法她，虽然自己应该没有一样的能耐，应该说，不觉得自己会面临必须效法她的场面。
　　加布莉艾拉以稍微不同于其他团员的目光凝视艾格拉的时候，她缓缓起身，向身旁待命的急救队员下令。
　　「帮她把身体盖好。」
　　「是！」
　　急救队员连忙拿来一块布，盖在依列妮思的遗体上。
　　「莎秀。」
　　「是，艾格拉小姐。」
　　「把依列妮思带到后方做好准备，以便在撤退的时候一起带走，不过有可能必须在中途将她埋葬在森林里。」
　　「是。」
　　莎秀连忙对部下进行指示，然后站在艾格拉的身旁。
　　「那么，艾格拉小姐，属下将指挥权交还给您。」
　　等到掩护部队平安前来会合，第二防卫线的指挥权就会交给艾格拉，这是在之前就做好的决定，所以莎秀才会这么说。
　　然而艾格拉只是漫不经心回应了一声。
　　「嗯，也对。」
　　「艾格拉小姐？」
　　「没事，我在想点事情。」
　　莎秀在内心歪过脑袋。
　　艾格拉小姐似乎有些郁郁寡欢，该不会是依列妮思的死使她受到打击吧？这不可能。
　　虽然骑士团在这段时间没有进行大规模的战斗，不过在贝提斯大公国的要求之下，曾经好几次以辅佐贝提斯军队的形式参加战斗，艾格拉也有随队参战。
　　在这些战斗里都会有人战死。贝提斯那边当然也一样，白兔骑士团这边即使只有少数，同样会有人死去，所以艾格拉不可能在每次有人战死的时候都会受到打击。
　　出手让依列妮思安乐死的时候，艾格拉小姐展现出泰然处之的态度，至少以她这样的态度来看，她和平常没有两样。
　　这个世界允满死亡。
　　永无止尽的战争，以及无法克服的疾病，人们轻易死去。
　　和平只是假象，安稳只是虚幻，死神随时隐藏在各种地方，虎视眈眈要对人们下手。
　　更何况，只要加入钢铁白兔骑士团，而且在团里累积相当程度的经验，无论是自己的死或是团员的死，都应该已经做出随时能够坦然接受的觉悟了。
　　连莎秀都有的觉悟，艾格拉这个层级的干部不可能只因为同伴死亡而难过到心不在焉。
　　那么，艾格拉小姐是在想些什么？
　　大概是察觉到莎秀的视线，艾格拉以爱理不理的语气下达指示。
　　「先等待侦查人员回报状况，支援部队维持现状待命，掩护部队移动到支援部队的后方。
　　尽快处理伤者的伤势，并且让疲惫的人恢复体力，然后叫各小队的队长跟副队长过来这边集合。」
　　将第二防卫线的指挥权交给艾格拉，莎秀就成为了支援部队的副队长。
　　「属下遵命。」
　　艾格拉的命令一如往常确实而具体，莎秀松了口气。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　各小队的队长与副队长集合后，站在艾格拉的周围等候指示，然而艾格拉从刚才就一直眺望街道的另一头不发一语。
　　这附近的区域往中央湖方向形成平缓的下坡，虽然是平原地形，不过无法远眺东方——也就是敌军所在的方位。
　　派人爬到附近的丘陵观测，顶多也只能看到掩护部队刚才迎击敌人的区域。
　　艾格拉忽然转过身。
　　因为背后—西方传来急促的马蹄声。
　　集结在这里的队长们也一起转身。
　　以远方眺望得到的绿色森林为背景，看得见一匹马正往这里奔驰而来。
　　「是主力部队的传令！」
　　有人大喊。
　　有传令前来回报，就代表主力部队已经平安抵达湖畔，并且开始撤退到对岸了。
　　所有人的脸上浮现安心的神色。
　　任务顺利完成了。
　　同时，也代表自己这边可以撤退了。
　　这样的想法显露在众人的脸上。
　　只有艾格拉一个人例外。
　　为了迎接传令，莎秀带着自己小队的副队长跑到后方。
　　接到传令的回报，莎秀马上赶了回来。
　　「以下是瑶子小姐要传达的讯息。」
　　艾格拉点点头，莎秀开始陈述讯息的内容。
　　「主力部队已经抵达中央湖，并且成功调度两艘中型船与五艘小船，接下来会尽量以船只运送武器、防具与团员，唯有团员无法全部上船的时候，才会以游泳的方式渡过中央湖，请支援部队在成功回收掩护部队之后，就衡量适当的时机撤退到湖畔，这边会准备一艘船等各位。以上。」
　　周围响起刻意压低音量的欢呼声。
　　众人脸上都充满成就感与安心感，表情因为喜悦与希望而闪闪发亮。
　　只有艾格拉一个人例外。
　　她脸上的表情完全消失了。
　　「莎秀。」
　　连语气都没有蕴含任何的情绪。
　　如今的她完全处于「冰之艾格拉」的状态。
　　「请问有何吩咐？」
　　「瑶子刚才的指令，是对你下的吧？」
　　「呃……是的。」
　　莎秀的内心隐约出现某种不安。
　　「既然我已经从你的手中接过指挥权，就代表瑶子的指令只是一项指令，我可以依照我自己的想法行动对吧？」
　　「…………」
　　艾格拉正在思考某件事情，而且是非常不妙的事情。
　　莎秀感觉内心被不安的情绪揪得紧紧的。
　　「是这样没错吧？」
　　「正是如此。」
　　面对艾格拉再次询问，莎秀也只能如实回应。
　　远征军的实质指挥官是艾格拉。换句话说，在远征军里头，艾格拉的地位也在瑶子之上，既然艾格拉在第二防卫线担任指挥，没有依照瑶子的指令行动，也不会产生指挥系统上的问题，所以事后也不会被批评为抗命……
　　莎秀的头不禁痛起来了。
　　「如今主力部队已经平安逃脱，虽然不知道葛劳库司的前锋大队现在怎么样，不过既然敌方机动部队过来追击我们，至少他们肯定能够避开被敌军包围歼灭的结果。这么一来，问题就在我们今后要怎么行动了。」
　　其实也称不上要怎么行动。
　　既然主力部队已经逃脱成功，那么掩护部队与支援部队的任务也到此为止，之后就只要一溜烟逃到湖畔，渡过中央湖追上主力部队就行了。
　　瑶子她们调度到的船只比预料的还多，艾格拉似乎也可以不用挑战游泳渡湖的难题了。
　　不只如此，敌方机动部队遭遇到掩护部队出其不意的抵抗，预计会改为以慎重的态度进行追击战，应该会放弃只以骑兵紧急进行追击，而是改成以步兵为主体的编队，证据就是侦查员至今还没回报敌军出现的消息。
　　所以，这边也可以放松心情……虽然不能这么松懈，不过可以用比较从容的态度撤退，总之只要离开这里就行了。莎秀原本是这么认为的。
　　可是艾格拉似乎不是这么想的。
　　不妙，要是就这么交给艾格拉小姐决定，我们这些人似乎会落到非常危险的下场……被这股不祥预感囚禁的莎秀，内心涌出一股想要掐住艾格拉脖子的强烈冲动，连忙以自己的左手用力抓住自己的右手。
　　艾格拉忽然大喊：
　　「军师！」
　　没有任何人回应。
　　第一队与第三队的小队长与副队长们，露出讶异的表情彼此相视。
　　她们不知道艾格拉在叫谁。
　　另一方面，朵伊燕妮则是感受到一股无比的寒意，不由得打了一个哆嗦。
　　「喂，军师，我叫你就应该马上回应吧？」
　　艾格拉瞪向加布莉艾拉。
　　「…………啊？」
　　不由得发出这个脱线声音的人，是加布莉艾拉。
　　加布莉艾拉战战兢兢指着自己。
　　「军师除了你之外还有谁！」
　　艾格拉马上对她吼了一顿。
　　「咦咦咦咦咦～～～！？」
　　刚才艾格拉在营地叫她「军师」的时候，原本加布莉艾拉以为艾格拉是在半开玩笑，但可怕的是艾格拉似乎是当真的。
　　既然用「军师」称呼加布莉艾拉，就代表艾格拉在这个时候，打算找加布莉艾拉商量接下来的作战。就是这么回事。
　　骑士团最危险的女人艾格拉，加上骑士团想法最荒唐的女人加布莉艾拉。
　　要是这两个人联合起来，将会造成多么危险又多么荒唐的事态？
　　朵伊燕妮在内心吐出又长又无奈的叹息，并且将视线从她们两人身上移开，同时与同样露出绝望表情的莎秀四目相接。
　　朵伊燕妮的心中，对莎秀涌现一股可以说是同病相怜的神奇亲近感。
　　「加布莉艾拉，你认为该怎么做？」
　　「不，那个……」
　　应该要怎么回应？加布莉艾拉稍微犹豫了一下。
　　既然艾格拉询问她「该怎么做？」，就代表艾格拉很明显不想要乖乖撤退。
　　（艾格拉小姐，您想要在逃走之前再打一场，对吧？）
　　换句话说，艾格拉肯定是要她想一个能够让「再打一场」这个想法，进行得更有效率的计策。
　　到这里都还可以理解。
　　不过这时候是否应该率直赞同艾格拉「再打一场」的想法？加布莉艾拉难以判断。
　　与艾格拉刚才在营地断然决定撤退的作风相较下，她目前的执着可以说是完全相反，不过她的这种想法也有她的道理。
　　而且就只有一个道理。
　　道理在于，对方刚才追击失败，受到严重的打击。
　　因此敌方接下来改以步兵为主体，成为比起速度更重视兵力的追击。
　　换句话说，对方被吓得采取极为保守的态度，与其说是要拦阻敌方的追击，要说接下来是一场对等的战斗也不为过。
　　就算这样，人数依然差太多了。
　　这边掩护部队加上支援部队也只有五十人左右，另一方面，敌方的第二波追击部队光是前锋应该就会有两百人，或许还会更多。
　　如果敌方仗着人数上的优势以大欺小，刚才的奇袭应该不管用了。
　　这么一来。
　　要是下定决心「再打一场」，就不能在视野辽阔的平原开打，而且敌方是从高处进攻，以双重的意义而言，应该要避免在这里迎击敌军。
　　如果是骑兵队的突击，那么些许的高度落差就没有什么意义，可是步兵之间的交锋，从高处往下冲的气势毋庸置疑会比较强。
　　既然这样，就应该要把敌军引进森林开战，不过敌我双方的战力还是相差太多，要是被包围的话就只会全军覆没。
　　而要是把敌军引到湖畔，在危急的时候就没有时间可以上船逃脱了。何况要是敌人逼近码头，船只也有可能会遭受……攻击……嗯？
　　加布莉艾拉再度在脑中描绘着休假时曾经走过的，森林里通往中央湖的那条道路。
　　记得在那个时候……
　　那是一条从森林外围贯穿森林延伸到湖畔的路，虽然路面有经过某种程度的整修，不过森林里头树木丛生，要是离开路面就会变得很难走，而且走到最后，即将沿着下坡道路通往码头的时候，右手边会有一个像是小型湖湾的地方，必须过桥才能抵达码头。
　　原生林里唯一的一条路。
　　架设在湖湾上的桥。
　　从桥上看到的湖水似乎意外地深。
　　己方是少数，敌方是多数。
　　敌人会仗着人数上的优势进攻。
　　加布莉艾拉低下头，将手放在下巴并且念念有词，周围的团员动也不动看着她。
　　艾格拉露出很感兴趣的表情。
　　包含朵伊燕妮的游击小队队员与莎秀，却露出了绝望的表情。
　　其他团员则是露出讶异的表情。
　　（啊，原来如此。那个……原来是这么回事。）
　　目前在加布莉艾拉的脑中，无数的碎片正漂亮组合在一起，描绘出一幅完整的图。
　　加布莉艾拉的细语声停止了。
　　「艾格拉小姐。」
　　抬起头来的加布莉艾拉，眼中蕴含着像是能射穿他人的强烈光芒。
　　「什么事？」
　　加布莉艾拉没有询问「您打算再打一场吗？」这个问题，而是理所当然将这个想法做为前提开口说：
　　「战术目标就设定成『给敌人一点颜色瞧瞧』，请问您意下如何？其实无论如何，要让敌军完全败北撤退是不可能的。」
　　艾格拉咧嘴一笑。
　　那是凄厉壮烈又慑人的笑容。
　　「就这么做吧，可以的话，我希望这个，颜色-可以强烈到让敌人没办法享受胜利的余韵喔。」
　　「我认为只有一个方法……应该说只有一个地方可以达到这个战术目标。」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　依照侦查员的回报，敌人的前锋大约有两百人，第二波部队紧跟在后，虽然没有余力确认后续部队的人数，不过应该比前锋部队稍微多一点。
　　整个追击部队，合计大约是四百到四百五十人左右。
　　也就是说，扣除已经损耗的骑兵队，敌方的机动部队大概是发动全军展开追击。
　　前锋部队的最前列，大约会在半刻钟后出现在这里，不过他们与后方第二波部队中间，似乎只有徒步四半刻不到的距离。
　　换句话说，要是与最初的两百人开打，后方的两百多人将会很快赶到，所以加布莉艾拉断言不可以在这里开打。
　　「要是没有开打，那就不可能给敌人一点颜色瞧瞧吧？」
　　各小队的队长们纷纷吐槽，这样的吐槽非常中肯，然而朵伊燕妮与姬恩她们都知道，这种常识在加布莉艾拉的面前丝毫派不上用场。
　　在队长与副队长骚动不安的时候，莎秀走向朵伊燕妮。
　　「喂，朵伊燕妮。」
　　「莎秀小姐，请问有事吗？」
　　朵伊燕妮与莎秀都是小队的队长，所以姑且可以算是阶级相当，不过对方的资历比较高，又是战斗部队的小队长，就算是高傲狂妄又傲慢的朵伊燕妮，也没有忘记在称呼时加上「小姐」两个字。
　　莎秀把脸凑到朵伊燕妮的耳边，以悄悄话的音量询问：
　　「如果是你，会知道加布莉艾拉在想些什么吗？」
　　「不，完全没有头绪。」
　　「……这样啊。」
　　「不过只有一件事可以确定，那就是她会想出破天荒到超乎想像又无法置信的点子。」
　　「哈哈哈……这样啊。」
　　莎秀只能苦笑回应。
　　再来就看艾格拉是否愿意采纳这种破天荒的想法了。
　　艾格拉小姐肯定会采纳。
　　莎秀已经露出死心的表情。
　　既然这样就洗耳恭听，听加布莉艾拉会说出多么破天荒的想法，认命的莎秀如此心想。
　　「好，加布莉艾拉，让我听听你的想法。」
　　艾格拉说出这句话，原本骚动不安的队长与小队长们也都安静下来。
　　「从地理以及兵力的要素考量，要在这里迎击是不可能的事情。」
　　加布莉艾拉符合常理的这个指摘，众人率直点头同意。
　　「那么，应该躲在森林里攻击敌人吗？这也不行。因为兵力差距悬殊，要是我们被包围就完了。」
　　这个指摘，也可以说是位于常识的范畴。
　　「不过，应该就只有奇袭这个方法可行了吧？」
　　其中一位出席者提出这样的疑问。
　　「躲在森林里面，等敌人接近过来再偷袭怎么样？」
　　加布莉艾拉回答「不行」并且摇了摇头。
　　「对方已经知道我们的存在了，而且在剐才的战斗中，应该有大致掌握我们这边的战力，也知道我们有好几名魔术士，所以没办法出其不意，想要以奇袭打击对方应该也是不可能的，何况我们完全不熟悉森林里的状况，要是逃进森林肯定会迷路。」
　　这是符合常理的判断力以及符合常理的指摘，到目前为止，加布莉艾拉都只有说出符合常理的意见，这反而让朵伊燕妮更加不安。
　　「喂，你应该不会要我们和他们正面交锋吧，加布莉艾拉？」
　　说出这番话的是伊莉洁瓯。
　　「这样我们一定会全军覆没吧？」
　　「我当然不会这么说，毕竟这边的兵力完全不够，正面交战将会是一种自杀的行为。」
　　好几个人的脸上露出安心的神色，这都被莎秀看在眼里，可是莎秀自己丝毫无法安心。
　　加布莉艾拉。
　　那个平定白兔阁之乱的加布莉艾拉。
　　在高原都市阻止安堤鲁诺国王的反叛，拯救瑟比利诺国王卡修斯脱离困境的加布莉艾拉。
　　这样的她，不可能说出正面交锋这种戏言。
　　那么加布莉艾拉在想些什么？没办法在这里交战，也没办法在森林里交战。不能进行奇袭，也不能正面交战，那要怎么做才能给敌人一点颜色瞧瞧？
　　莎秀怎么想都想不透。
　　她再度将视线移回加布莉艾拉那里。
　　「刚才也有提到，开战只会增加己方的牺牲，这么一来会使敌方得到胜利，所以我觉得只要维持不开打的基本原则，给敌人一点颜色瞧瞧就行了。」
　　被加布莉艾拉，如往常挂弯抹角的说话力式搞得焦躁不安的众人中，出现了一句犀利的吐槽。
　　「所以说，要怎么做！？」
　　加布莉艾拉看向艾格拉。
　　这是「我可以说出来吗？」的意思。
　　艾格拉很快就领悟到加布莉艾拉的真正意图。换句话说，加布莉艾拉希望这个计策是经过长官同意之后才提议的。
　　也就是想要确保逃避责任的余地。
　　艾格拉在内心拍手叫好。
　　既然加布莉艾拉会展现这样的态度，就表示她的想法相当超乎常理，不对，应该说是破天荒到令人惊愕。
　　似乎有好戏看了。
　　艾格拉缓缓点头催促加布莉艾拉。
　　「加布莉艾拉，你在这里做出任何发言，我都不会追究你的责任。何况军师这个职称是我擅自加在你身上的，最后的决断由我进行。」
　　加布莉艾拉放心的同时，也佩服艾格拉能够马上把握她的想法并给她台阶下，她很感谢对方的安排。
　　「谢谢指挥官。」
　　低头致意的加布莉艾拉抬起头。
　　抬头并且环视在场的干部们。
　　「为了在不开战的状况之下给敌人一点颜色瞧瞧，首先一定要选对地点，至于要选的地点，以及给敌人一点颜色瞧瞧的方法则是……」
　　加布莉艾拉说出了自己的想法。
　　随即小队长们与副队长们哑口无言。
　　朵伊燕妮以完全死心的表情摇了摇头。
　　只有艾格拉一个人笑得好开心。
　　