　　第4章 加布莉艾拉的妙计与引诱部队
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从支援部队与掩护部队中选出的十二名成员，正在贯穿原生林的街道两旁布阵。率领这支队伍的人，当然就是艾格拉·亚斯塔夏，艾列斯塔。
　　加布莉艾拉刚刚才说「没办法在森林里交战」，那么这是怎么回事？
　　这里只有十二人也是很奇怪的事情，即使全员出动也不知道能够抵抗多久……明明有着这样的战力差距，却只有十二个人在这里防守。
　　重复说明一次，分布于中央湖周围的原生林，深邃得据说要是在里头迷路就会再也走不出来，树木的密度也很高，而且传闻里头栖息着狰狞的猛兽、未知的毒蛇，或是大到足以袭击人类的大蜥蜴，即使是当地人也不会进入森林的深处，如果是全副武装的一个中队应该可以进入森林，不过在这种状况，行军速度会降低到像是乌龟前进一样，这么一来就算不上是「追击」了。
　　如果要捕捉并且歼灭逃进森林里的敌人，那么速度就是其次，可以不用太计较，可是要追击逃进森林街道的敌人，追击部队无论如何都会被迫以纵队进军。那么艾格拉是要趁这个机会——趁着敌方成为长纵队阵型的时候趁虚而入吗？
　　但是只由十二个人进行攻击，即使他们再怎么努力，对敌人来说也只会像是被蚊子叮到一样不痛不痒。
　　何况对方不久之前才在第一防卫线——这是钢铁白兔骑士团这边的说法——的攻防战吃过苦头，针对钢之白兔的反击，肯定会警戒到一种无谓的程度。
　　艾格拉她们到底想做什么？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　此时姬恩跑回来了。
　　姬恩超乎常人的脚程以及永无止尽的体力——以爱芬蕾雅的说法，这两方面都和骏马不相上下——受到重用，受命前往森林外围进行侦查。
　　而且姬恩拥有一个优于马匹的长处，那就是即使再怎么全速奔跑也没有马匹那么显眼，而且不会发出马蹄声。
　　「敌方前锋已经抵达森林了！应该会在一刻钟之内出现在这里，人数大约两百五十，最多可能达到三百。」
　　出面迎接的艾格拉向她说声「辛苦了」。
　　「既然有三百人，与其说是前锋不如说是主力。第二波呢？」
　　「虽然稍微慢了一点，不过依照推算，大约会在四半刻后抵达森林外围，第一波部队已经排成纵队进入森林了，所以在下猜想，第二波部队可能会在第一波部队后面接着进来。」
　　要是以三百人排成纵队，长度将会相当可观。
　　如果是两列纵队，那么每一列会有一百五十人，如果前后两人的距离是一亚路特，部队总长度将会达到一百五十亚路特——大约四百公尺，如果是三列纵队就可以让队列缩得更短，即使如此还是会有一百亚路特——大约两百七十公尺以上的长度。
　　队伍拉得这么长，加上这里是森林中的狭窄街道，那么即使前方遭遇到敌人，后面的人
　　也没办法马上参战，难道艾格拉她们是把这样的时间差考量在内，才决定要展开攻击吗？
　　就算有时间差，也只有跑完一百到一百五十亚路特的时间。
　　虽然与平地比起来，在森林里的道路奔跑会困难得多，但是再慢也只需要六分时——约十分钟——的时间，只要不到一半的时间，几乎所有的士兵都会赶到战斗现场吧？
　　只不过就算所有人都赶到战斗现场，是否有足够的空间让所有人参与战斗就是另一个问题了，但是以人数来说，只要经过短短的几分钟，就会演变成十三对两百、或是十三对两百五十，以最坏的状况则是十三对三百这种压倒性不利的局势，即使白兔骑士再怎么以一挡百，终究无法应付这样的局势。
　　要是战斗空间太小，无法参战的敌方士兵应该会在森林里绕到后方，到时候所有人只会被敌军包围夹击而死。
　　如果是整个部队同时从敌方纵长部队的侧面展开攻击还可以理解，然而只靠十二、三人这些人数，不可能同时对敌方整个部队进行攻击。
　　即使艾格拉再怎么喜欢战斗，即使她拥有一个人同时应付十几个人的实力，这也实在太乱来了。
　　既然这样，难道她们有设下什么陷阱吗？
　　确实有。
　　由于敌方的追击速度依然缓慢，有充分的时间可以设下某种程度的陷阱。
　　但是。
　　就算如此。
　　她们不可能准备出足以让十三人对两百多人的这个劣势翻盘的陷阱。
　　艾格拉等人只有携带手工用的最底限道具，想制造大型陷阱也力不从心，顶多就是把树枝砍下来削尖之后成为从天而降的陷阱，或是挖洞在洞里埋设尖锐的树枝，她们能做的陷阱就只有这种程度。
　　实际上，她们有准备这种程度的陷阱。
　　可是没有人认为这种东西，足以对总数将近三百人的敌军造成打击并且吓阻。
　　这十二个人，不，包含姬恩在内是十三个人，她们依然埋伏在这里准备发动攻势，是为了让接下来的真正目的得以成功。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在森林里，只有街道两旁的树木被砍伐，并且进行某种程度的整备。
　　各处都设置着石造或木造的凉亭，提供给旅人们休憩的场所，其中有些设备已经老旧不敷使用了，不过大部分都是妥善堪用的。
　　由于森林里不愁找不到藏身的地方，会令人认为这里一不小心就可能成为强盗的巢穴，不过因为这里是未曾开发的原生林，要在森林里行走是极为困难的事情，而且深处栖息着狰狞的野兽，因此没有强盗会疯狂到以这里为根据地，加上常驻于码头的门塞梭斯士兵会沿着街道巡逻，目前几乎没有传出旅人受害的消息。
　　这条街道对门塞梭斯而言简直就是生命线，城市很重视森林里的警备，但是目前的街道上没有士兵与旅人的身影，这是因为最近有可能会爆发军事冲突，门塞梭斯已经事先呼吁旅人与商人暂停使用这条街道，这对加布莉艾拉等人而舌，是她们求之不得的事态。
　　要是离开路面进入森林，即使在白天也会阴暗得宛如黄昏，树木之间排列得很紧密，大幅伸展开来的枝叶就像阳伞一样覆盖在上中。
　　如果是在白天，只要走在街道上，就会有日光从头上洒落，然而清晨或傍晚这种太阳不在高处的时段，即使走在路上也会感觉颇为阴暗。
　　目前太阳已经升到够高的地方了，街道周边维持着某种程度的亮度，不过树干与枝叶还是在路面留下影子，与平原这种没有物体遮蔽阳光的场所比起来，不太能以肉眼清晰辨识物体，所以敌方发现陷阱的可能性很低，不过敌人也很小心谨慎，所以无法保证对方会轻易踩到陷阱。
　　「来了！」
　　树上的黛列依挥动小旗子当暗号。
　　刚才回来的姬恩也连忙上树。
　　身手矫健的两人负责从树上发动陷阱攻击，等到攻击结束，将会以预先绑在树枝上的绳索，在树林间摆荡穿梭逃走。
　　只要逃进森林，敌方也不会深入追来，以她们两人的脚程，即使是处于难以奔跑的森林里，也可以期待她们维持在平原奔跑的速度。依照预定，她们会在甩开敌军后，与沿着街道逃跑的另外十一个人会合。
　　逃跑？没错，是逃跑。
　　逃跑正是加布莉艾拉本次作战的第一步。
　　所以这支部队的名字不是攻坚部队、突击部队或是掩护部队，而是引诱部队，换句话说就是「吸引」敌人，「诱使」敌人前往预设目的地的部队。
　　不过，在逃跑的时候有所限制，她们不可以完全逃离敌军的追击。
　　必须保持让敌人愿意继续追的适当距离，顺利引导敌人跟过来，虽然这么说，要是被敌人怀疑这边是故意放慢速度逃跑，这个作战就会徒劳无功了。
　　目前在场的十三人，被要求必须展现出拼命想逃走的模样引诱敌人，这是一项难度颇高的任务。
　　那么，就来看看在场这十三个人有谁。
　　姬恩与黛列依在刚才就有提到。
　　至于另外十一人的名单如下。
　　加布莉艾拉、朵伊燕妮、蕾奥琪莉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、玛琪米莉耶、薇妮席雅、第一队第一小队长伊莉洁瓯与她小队的两名队员，再加上艾格拉。
　　没什么好惊讶的。除了魔术士爱芬蕾雅之外，游击小队全体出动。
　　为了以防万一，掩护部队里包含爱芬蕾雅的三名魔术士，受命与支援部队的另外两名魔术士共同在后方待命。
　　引诱部队的队长，果然是艾格批。
　　身为指挥官不应该这么喜欢自愿上前线吧？虽然加布莉艾拉这么想过，然而第一队与第三队的团员们没有提出任何意见，大概是知道阻止她也无济于事。
　　「来了。」
　　艾格拉的口气跃跃欲试。
　　带头的敌兵有十人，他们细心巡视四面八方，以慎重的脚步接近过来，这已经不是「追击」
　　的速度了，刚才负责追击的骑兵队被打得几近瓦解的那场战斗，肯定令他们刻骨铭心。
　　敌方机动部队的指挥官也认为，要是以这么慢的速度追击，白兔骑士团将会逃之天天，虽然这么想，但要是己方受到更多的损害，自己应该会被追究责任，所以指挥官无论如何，都必须以不受到更多损害的前提下出动部队。
　　即使追不上，应该也可以谎称敌方进行激烈抵抗被己方打得落荒而逃，指挥官是这么打算的。
　　带头部队的阵型是由三人并肩前进，而三人的后方左右也各自有三人排成纵队，最后一人则是位于两排四人纵队末端的中央。
　　紧跟在后的是二十名持弓士兵，以三人一组——最后一组只有两人——排成横队。
　　此外还有二十名持枪的士兵跟在两队的后方。
　　光是探路兼前锋的部队就有五十人，而且所有人都是全副武装。
　　其余的士兵也陆续跟在后面，后续部队之中有好几组被派到森林里，与其说是追击战，真要说的话比较像是非正规战斗所使用的布阵。
　　简单来说，这是为了避免部队前进的时候，有敌人从两侧的森林里进行奇袭。可以说是指挥官在刚才骑兵队受到重创败北的奇袭战中学到的教训。
　　既然对方前进得这么慎重，要是我们想逃，早就已经逃得远远了。
　　伊莉洁瓯等人不禁心想。
　　即使真正的目的是要逃走，要是没有进行相当程度的攻击，敌人也不会上钩。
　　必须进行攻击，在敌方正式反击前逃走。
　　因为敌人应该会慎重追过来，为了避免这边逃得太远，必须在跑一段路之后埋伏起来再度攻击，然后再度逃走。加布莉艾拉与艾格拉推测，只要重复这种做法，敌人应该也会变得不顾一切追过来。
　　在交战的过程中，敌方将会发现这边只有极少数的人，被发现也无所谓，应该说最好能发现，这么一来敌人就会紧咬不放。
　　总之，决胜关键在于是否能够逃得顺利，这种作战不适合由第一战斗部队来担任。
　　这么思考的伊莉洁甄将视线投向躲在四周的游击小队众人。
　　所以才会找她们过来，会选出这些成员，应该是基于这个原因。
　　接着伊莉洁瓯抬头仰望上方，姬恩与黛列依正躲在树梢之间。
　　包括那两个人，这些家伙很擅长这种非正规的战斗。
　　虽然感觉不像是钢铁白兔骑士团应有的风格，但是她认为骑士团里有着这样的团员与部队也不错。
　　容纳各种不同风格的成员，将会使组织变得更强。
　　就在这个时候。
　　敌方的带头成员已经走到姬恩与黛列依躲藏的树木下方了。
　　伊莉洁瓯连忙切换思绪。
　　（好啦，接下来要是能顺利就好了……）
　　伊莉洁瓯不由得向守护女神爱雅拉妮祈祷，希望这次的计划能够成功。
　　躲在树上的姬恩与黛列依彼此以眼神示意，将固定机关的绳索切断。
　　以两端削尖的许多树枝简单捆绑而成的圆球——乍看之下像个大海胆——掉到士兵们的头上。
　　掉下去的三、四颗圆球，有其中一颗直接打中士兵的头，不过因为有头盔保护所以毫发无伤，相对的，没有装甲保护的脸部与手掌，就被尖锐的树枝刺伤了。
　　「有陷阱！」
　　「附近有敌人！」
　　「在上面！马上应战！」
　　在后方待命的弓箭小队马上射箭。
　　姬恩与黛列依绕到树干后方，抓住预先准备好的绳索，从所站的树梢使力一蹬。
　　这条绳索绑在附近树木更高的树枝上，两人以荡秋千的要领一口气荡到另一棵树上。
　　在这同时，躲在附近的艾格拉等人开始射箭，打倒一名敌人。
　　就只有这个人倒下而已，其他的士兵马上躲到附近的树干后面。
　　「散开，散开！」
　　「前面也有！」
　　「快应战！」
　　反击的箭飞进森林。
　　双方暂时以弓箭互射。
　　由于彼此都躲在树干后面射箭，因此没有什么命中率可言。
　　很快的，后方持着大型盾牌的重装步兵，踩出响亮的脚步声前进过来。
　　虽然在平原交战的戳一力不如骑兵，，然而以超高仿御力洎豪的重装步兵，在这种无法骑马的地方几近无敌。
　　
　　
　　
　　[[IMG,38d21aa5ed3a3b50bf6b9cbb1a67a417,417,600,72048]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　要打倒这样的对手，就必须依赖高阶魔术士以魔术进行攻击，不过要是铠甲有施加魔术防御效果，即使是优秀的魔术士也会难以应付，然而笨重到没有机动力的重装步兵，在战斗中能够运用的范围非常有限，所以这次没有成为战斗的主角。
　　（不过如果同样穿上重型铠甲的话，赢的人将会是我们，毕竟他们很笨重，可是没想到对方居然会准备这样的兵种。）
　　伊莉洁瓯对敌方的周全准备感到惊讶，不过这也显示敌方对这边相当警戒，所以并不会令她不高兴。
　　（不过……是不是应该准备逃走了？）
　　朝艾格拉的方向看去，她正露出无趣的表情射箭。
　　队长是对无法交剑不满吧。
　　伊莉洁瓯不禁露出苦笑。
　　「唔！」
　　同伴中有人发出哀号。
　　接着又有人发出声音。
　　「哇！」
　　哀号声当然是假的。
　　这是让对方认为这边有好几个人受伤的策略。
　　「快撑不住了！」
　　某人——应该是榭莉诺丝——大喊。
　　「撤退、快撤退！」
　　最后的尖叫声来自艾格拉。
　　弃守岗位向后跑的伊莉洁瓯，不禁佩服起「没想到队长意外会演戏」这种无关痛痒的事情。
　　察觉到白兔骑士团这边逃跑的人数很少，敌方前锋有好几个人大喊。
　　「人数很少！」
　　「快追快追，追上就可以抓起来了！」
　　「敌人乱了阵脚逃走了，这次一定要消灭她们！」
　　接下来，暂时上演了一出你追我跑的戏码。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由于引诱部队是以逃跑为前提，所以众人身上穿的不是沉重的铠甲，只有穿着最底限的护甲，姬恩与黛列依甚至只装备一条保护左胸的皮带与左手的护手。
　　除了能够轻便行动的考量之外，引诱部队这么做还有另一个目的，那就是在逃跑的时候，轻盈翻动的白色裙摆应该可以给予敌军不必要的刺激（与妄想），这是只有白兔骑士才能达到的目标。
　　为了逃跑必须要全力狂奔，这么一来裙摆会大幅翻动，同时可以目睹团员裸露的美腿。
　　「这么一来，对方就会更想追到我们了。」
　　这就是加布莉艾拉的主张。
　　「好黑！」
　　「有够黑的！」
　　虽然姬恩与爱芬蕾雅猛烈吐槽，不过艾格拉等人也同意这点，既然这样比较方便逃走，也比较方便引诱敌人，那么就没有不执行的道理。
　　「好，大家把裙摆剪短！」
　　艾格拉高声一呼，所有人就把连身裙剪短到膝盖以上的长度。
　　玩心被激发——或者想要使坏——的艾格拉，把自己的裙子剪得比膝盖还高上许多，简直就是迷你裙的状态。
　　既然这样，爱出风头的朵伊燕妮当然不落人后。
　　「就算再怎么样，以这副模样跑步的话，就各方面来说都不太妙吧？」
　　她把裙摆剪短到榭莉诺丝会担心不已的程度。
　　「这么一来，敌军大概会有八百人追着本小姐跑了！」
　　把裙摆剪得超短的朵伊燕妮挺胸说着，姬恩马上就吐槽：
　　「不，敌人才没有这么多。」
　　只有姬恩与黛列依两人在连身裙底下多穿了一件短裤，因为她们认为如果只穿着连身裙爬树实在不太好，更何况，考量到必须穿梭在树梢之间逃走，无论连身裙多短都会妨碍到动作，因此穿上短裤的两人，狠下心把连身裙整个从腰部剪断。
　　这身打扮的引诱部队，在发动第一波攻势后马上逃走，并且在稍微拉开距离时重新摆开架势，要是敌人接近就射箭抵抗。
　　带头的敌人也当场应战，双方躲在树后相互射箭。
　　等到后方的增援部队抵达，艾格拉等人就放弃抵抗再度逃走。
　　敌方的追击部队继续追赶。
　　只要跑了一段距离，艾格拉等人就进行反击。
　　敌人追过来就逃走。
　　反覆好几次，她们来到了码头附近。
　　敌方已经确认白兔骑士团这边的人数很少，因此没有减缓追击的速度，毕竟以目前的兵力，即使遭遇某种程度的伏兵也可以充分应付，而且再往前走就是湖畔，到时候对方就无路可逃了。敌方是这么确信的。
　　这么一来，先追到她们的人，就可以立下最多的功劳。
　　要是可以俘虏她们，战斗结束或许就可以得到俘虏当成赏赐。
　　钢铁白兔骑士团的美女说不定会成为自己的奴隶，想到这一点，敌方追击的双脚就更有力了。
　　骑士团员逃跑时的背影——主要是短短的裙摆与裸露出来的美腿——更加煽动敌人冒出这种非分之想。
　　看得见逃跑团员的所有敌兵，都尽全力追着她们。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　快要抵达码头时的右手边，有一个可以说是湖口、湖湾或是小型湖泊的区域，总之这里有一座与中央湖相邻的湖，两座湖中间是以宽度三到四亚路特的水道相连。
　　水道上方架着一座桥，旅人走过这座桥，就可以沿着下坡抵达湖畔的码头。
　　对曾经走过这条路的游击小队来说，这是她们已知的光景。
　　水面距离桥面的高度大约二亚路特。
　　桥的长度大约三亚路特。
　　桥的宽度大约二亚路特。
　　以这样的长度来说，桥面算是很宽，这是考量到必须让人们与运送货物的大型马车轻松渡过这座桥，这条街道对湖岸的都市而言很重要，为了让旅入与商人方便往来，所以把这座桥打造成能够让马车在桥上交会的宽度。
　　跑在最前面的姬恩，像是跳高选手一样，在桥边高高跃起。
　　姬恩一口气跳过三亚路特——大约八公尺——的这座桥，并且在对岸轻盈着地。即使没有穿着铠甲，这样的跳跃力依然惊人。
　　艾格拉在桥的前面挥动手臂喊叫：
　　「所有人跑到湖畔！我们要在湖边进行背水一战！」
　　背水一战。
　　换句话说，白兔骑士团那边不惜做出同归于尽的觉悟。
　　无处可逃，也没有逃走的意思，她们的行动使敌方士兵如此认定。
　　只要追上去，就能抓到名闻遐迩的白兔骑士，只要抓到她们肯定是大功一件。
　　不只是奖金。
　　上级还可能将抓到的骑士当成奖品送给自己。
　　得到白兔骑士之后，可以留在自己的身边使唤，也可以卖到奴隶市场，钢铁白兔骑士团的美女应该可以卖个非常好的价钱。
　　追击士兵们让双脚与身体更加使力，脑中则是描绘着缤纷的未来。
　　（队长，您应该可以去当演员吧？）
　　伊莉洁瓯打从心底佩服。
　　姬恩之外的团员，走上位于桥梁两侧的独木桥。
　　艾格拉也在最后走上独木桥。
　　众人都若无其事走过细长的独木桥，真是了不起的平衡感。
　　等到所有人过桥，在对岸待命的同伴抬起独木桥，让独木桥落入湖里。
　　独木桥上头绑着好几块增加重量的大石头，落下去的圆木直接沉入湖底。
　　要是看到这一幕的人能够冷静思考，内心应该会浮现出「为什么她们都不走原本的桥？」
　　这个疑问，可是对追击部队的士兵们来说，猎物——看起来极为美味的兔子们——正在面前逃窜，他们根本就没空去思考这种事情。
　　他们没有抱持任何的疑问，丝毫没有怀疑，争先恐后想要过桥。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7352e6623995005bcfb8fdaa786122df,385,600,93306]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样。
　　他们用力踩在桥面上。
　　直接踩破桥面摔落湖里。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　桥面为什么被士兵一踩就垮？这座桥已经老旧到这种程度，已经脆弱到这种程度了吗？
　　没有那种事，直到昨天为止，旅人们依然正常使用这座桥，像是今天早上，常驻于码头的门塞梭斯士兵也有检查，如果处于有人经过就可能会垮的危险状态，士兵当然会发现。
　　那么，为什么？
　　因为支援部队与掩护部队的其他人，紧急将整个桥面换过了。
　　取下木桥的横板。
　　改为铺设颜色与木头相近的布。
　　手边的布不够用了，就把剪下来的裙摆沾满泥土，将替代桥面的布固定拉平。
　　木桥被改造成布桥了！
　　这正是加布莉艾拉的策略。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　相信即将就能抓到敌人而奔跑的敌方士兵。
　　做梦都想不到桥面已经被掉包，全力朝这里奔跑的敌方士兵。
　　面前就只有一座桥。
　　附近没有其他的路可以绕过去。
　　而且在原生林里，即使白天也颇为阴暗。
　　追着这些充满魅力的猎物全力奔跑的士兵们，不可能会发现面前的桥是布做的。
　　走在最前面的士兵踩破布面，转眼之间就落入湖里。
　　跑在后面的士兵也没有办法紧急停下脚步。
　　不，应该有尝试停下。
　　但是被后方跑过来的士兵们推挤冲撞，想停也停不下来的他们跟着落入湖里。
　　后方跑过来的士兵们看到走在前面的士兵消失，才首度发现桥不见了。
　　可是已经来不及了。
　　已经停不住了。
　　士兵们从后方络绎不绝冲过来。
　　就像是自己刚才把面前的士兵往前推。
　　自己也被后面的士兵往前推。
　　无可奈何地落入湖里。
　　接二连三跑过来。
　　接二连三跌下去。
　　回神的时候，面前是一座坏掉的桥。
　　在下一瞬间，自己就被后面的人推得跳到空中。
　　甚至来不及叫后面的人停下来。
　　应该已经有三、四十个人落水了。
　　落水的士兵会有什么下场？
　　连想都不用想。
　　所有人都穿着沉重的铠甲。
　　除非拥有高超的游泳技术，否则就只会直接沉进湖底，即使是游泳健将，顶多也只能尽全力以四肢打水暂时浮在水面。
　　因为湖口很窄，所以也有人幸运游到岸边，除此之外的所有人都沉下去了。
　　湖岸是垂直耸立的岩壁，没有任何支点与立足点，好不容易抵达岸边，也接连有人精疲力尽，勉强保留一点余力的人，也被其他人从后面抓住，一起沉入湖底。有些人则是在拼命挥动手脚浮在水面上的时候，被从天而降的新牺牲者直接命中，然后一起沉下去。
　　之前就已经提过，中央湖大部分的湖岸都是垂直陡峭的地形，包括这里也是一样，湖口这里的水位颇深，大约有二至三亚路特那么深，要是沉下去就无法以自己的力量再度浮上，而且当然不会有人过来搭救。
　　结果，士兵们一直落湖溺水，直到湖口被落入湖里的士兵们叠出一座人肉岛屿为止。
　　后续的士兵终于停止前进了。
　　看到下方水面堆成的人肉岛屿，他们吓得直打哆嗦。
　　已经不是追击的时候了。
　　总之要以拯救落水士兵为优先。
　　敌方没有继续进行追击。想追击也没有余力。
　　追击部队在这里死亡的人数超过六十人以上，所有人都是溺死的。
　　即使是好不容易救出来的士兵，大部分也都暍了满肚子水，处于快要溺死的状态，更别提还要继续战斗了。
　　结果，鲁，安荷尔收复军的机动大队损失的战力如下。
　　损失的马匹六十多匹，骑兵的死伤人数将近五十人，溺死的步兵六十多人，无法战斗的步兵大约四十人（包含溺水濒死的人员在内）。
　　换句话说，机动大队的战斗能力减少三到四成，损伤率高得令人无法置信。
　　这就是机动部队的五百名士兵，对逃跑的钢铁白兔骑士团两个中队与游击小队——实质上他们面对的只有掩护部队与支援部队的五十个人——进行追击之后得到的结果。
　　这个令人不忍正视的惨状，使得抵达现场的部队指挥官茫然失措。
　　抵达码头的艾格拉等人，搭乘同伴们预先准备的中型船，从容不迫从湖岸出航离开了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　等待着支援部队与掩护部队的，是具备甲板与船舱，体积颇大的一艘船，甲板上竖立着帆柱，分类上属于「中型船」的范畴。
　　「居然可以调度到这种船，真有一套。」
　　瑶子部队的部下前来码头迎接的时候，艾格拉对她赞赏。
　　「嗯，总之，还好啦。」
　　露出暖昧笑容的她只有这么回答，筒单将这个话题带过。
　　看到她的态度，艾格拉推测瑶子应该采取相当强人所难的做法，不过就不要刻意追问。
　　「总之请往这里走，我们马上帮忙把行李运到船上。」
　　掩护部队与支援部队的行李——例如脱下的铠甲——一起被放进吊在船边的大竹笼里。
　　支援部队所使用的马匹，也从船边下方的入口经过舢舨进入船舱。
　　「瑶子队长在船上恭候大驾。」
　　「瑶子？那个家伙留在这里？」
　　原本以为瑶子已经率领主力部队抵达对岸了，所以艾格拉露出意外的表情。
　　「是的，请上船。」
　　掩护部队与支援部队的众人，以挂在船边的木制梯子爬到甲板上。以引诱部队的队员目前的穿着，要是抬头往上看的话就各方面来说都不太妙，不过因为四周除了团员没有别人，所以引诱部队的队员抛弃顾虑大方往上爬。
　　等到大家都走上甲板后，位于甲板上的团员们以掌声迎接她们。
　　「辛苦了，艾格拉队长，还有各位也是。」
　　以兔耳头盔加上重型铠甲的勇猛外型——不过没有戴着面罩——接近过来的瑶子，向众人行以白兔式的敬礼。大家也以白兔式的敬礼回应。
　　好几名瑶子与艾格拉的部属在甲板上来回行走。
　　确认所有人都上船，梯子就被收起来了。
　　「请稍等一下。」
　　向艾格拉说完之后，瑶子转身向部属们下令。
　　「行李跟马匹都上船了吧？好，去通知划桨手出航。」
　　接到命令的传令走下船舱。
　　瑶子继续对部属做出各种指示。
　　加布莉艾拉后来才知道，瑶子的故乡是一座沿海的城镇，所以她从小就很熟悉船只和水性，或许就是知道这件事，艾格拉才会将主力部队的指挥权交给她。
　　「不过像是这么大的船，我就真的没有驾驭的经验了。」
　　虽然瑶子嘴里这么说，但是她担任起船长依然有模有样。
　　掩护部队与支援部队的众人并肩站在船侧，兴致盎然欣赏眼底所见的湖岸，以及朝着远处延伸的湖面。
　　虽然天空遍布一层薄薄的云，却没有达到阻挡阳光的程度。
　　加布莉艾拉也出神凝视反射阳光闪闪发亮的平稳水面。
　　虽然这里不是海面，在眼前展开的却是宛如身处大海，磅砖又壮丽的风景。
　　加布莉艾拉是在内陆长大的，只有在小时候看过两、三次海，所以这样的水上风光让她内心悸动不已。
　　在贝提斯长大的团员，肯定有着类似的心境。
　　唯一对此不太感兴趣的是爱芬蕾雅，对于曾经说过自己出身于西部海岸地区的爱芬蕾雅而言，这应该是司空见惯的景色，她取下背上的箱子拿出休碧纽，像是在对休碧纽讲话一样咏唱咒文。
　　终于，船只轻轻晃动了一下。
　　接着船只缓缓离开码头。
　　像是在湖面滑行一样启航了。
　　拂过湖面的微风，给人感觉十分舒适。
　　在众人享受着这股气氛的时候，瑶子回来了。
　　「辛苦了，艾格拉队长，还有各位也是。」
　　加布莉艾拉等人向瑶子行礼致意。
　　「不过话说回来，这次的撤退真是从容，为了让大家在最后都能搭上这艘船，我原本已经做好觉悟，不惜要在码头前面大打一场。」
　　「不不不，刚才的掩护战，我打得挺开心的。」
　　艾格拉偷偷露出笑容。
　　相对的，瑶子则是皱起眉头。
　　「发生了什么事？刚才你们很晚才回来，所以我紧张好久。以最坏的结果，或许出现在码头的不是你们而是敌军……我甚至有这么想过唷？」
　　瑶子说到这里停顿了一下，并且重新看向艾格拉与游击小队的队员。
　　「而且你们的模样真是清凉，这到底是怎么回事？」
　　「你说这个？」
　　艾格拉掀起剪短的裙摆。
　　「很凉很舒服喔，瑶子要不要也把那件笨重的铠甲脱掉？要是一个不小心从船上摔下去，你会沉到湖底喔？」
　　「我刚才说过，因为觉得在接你们上船的时候可能会打一场，我才会全副武装等你们过来的。」
　　「已经没必要打一场了。」
　　「看来也是，确实如此。话说回来，我就是想问你发生了什么事情。」
　　瑶子露出不满的表情看向艾格拉，艾格拉只是从喉头发出咯咯的笑声。
　　「多亏加布莉艾拉拟定了一个有趣的作战，才会多花了一些时间。」
　　由于瑶子以冰冷的视线偷过来，加布莉艾拉连忙低下头，避免正面直观瑶子的脸。「细节晚点再告诉你。不过……」
　　站在甲板上的艾格拉环视四周。
　　「这艘船真是不错。」
　　「没错，帮了很大的忙，不只是这艘船，我们还有调度到另一艘相同规模的船，托这些船的福，能够载运的人员与行李比预料中多了很多。」
　　正如前面所述，这是一艘拥有甲板、船舱与帆柱的气派船只，在湖面无风的时候，可以利用船侧下方的窗口划桨前进。
　　由于目前几乎是无风状态，所以船帆是收起来的，船的动力来自于船身两侧各十把的船桨。以第一队与第二队有划船经验或是比较有力气的人为中心，总共选出二十名划桨手在定点就位。
　　船只稍微提升速度，并且逐渐远离湖岸。
　　船侧下方靠近湖面的位置，传来划桨手的吆喝声。
　　「总之，各位要不要休息一下？大家都是跑过来的，应该很累了吧？」
　　瑶子建议众人。
　　「也对，就休息一下吧。」
　　艾格拉把伊莉洁瓯与莎秀叫来，要她们让掩护部队与支援部队的成员们先去休息，接着她说：
　　「让大家休息之后召集小队长集合，我要讨论之后的方针，另外游击小队连副队长都要叫来。」
　　换句话说，就是要把加布莉艾拉一起叫来。
　　「遵命。」
　　两人离开现场，前去发布休息的命令。
　　瑶子也对正在待命的部属下达指示。
　　「把饮料和乾粮分给大家。」
　　「是。」
　　掩护部队与支援部队的成员们各自在甲板找地方坐下，享用分到的水与粮食，所有人脸上都浮现安心感，成就感以及亢奋感。
　　瑶子向艾格拉示意暂时离开，接着就一边说着慰问的话语，一边在休息中的部属之间来回走动。
　　加布莉艾拉很感谢瑶子如此关心，也深深感觉到这也是部队长的职责与工作。
　　虽然拥有出类拔萃的剑技，但无论是艾格拉还是瑶子，都不是只有以剑技来领导部属。
　　在掩护部队与支援部队的众人之间晃了一圈来，瑶子露出讶异的表情询问艾格拉。
　　「我没有看到依列妮思。」
　　艾格拉微微叹了口气。
　　「眼力真好。」
　　「也就是说？」
　　「抱歉，她战死了。」
　　在看不到身影的时候，应该就已经预料到艾格拉会这么回答了，虽然失去的是直属部下，瑶子的态度依然平淡。
　　「这样啊……遗体呢？」
　　「埋葬在森林里了，早知道等我们的是这么大的船，就应该把她带来这里才对。」
　　「别这么说……谢谢你。」
　　瑶子轻声致意，艾格拉却微微以鼻子哼了一声。
　　「为什么要道谢？我没有把你的部下全部带回来啊？」
　　「因为我认为，当时在进行掩护战的时候，即使把遗体弃置于现场也是逼不得已的，但你还是将她运到森林埋葬了。」
　　「……这是理所当然该做的事情，用不着道谢。」
　　「只有她牺牲吧？」
　　「思，虽然还有几个人受了轻伤，不过战死的只有一个人。这次的作战居然只有牺牲一个人，或许已经宛如奇迹了，不过可以的话，我还是希望奇迹可以产生……」
　　不是宛如奇迹，而是真正的奇迹。
　　换句话说，艾格拉原本希望所有人都能平安回来。
　　「光是只有牺牲一个人，我觉得也足以称为奇迹了，而且你们在最后的最后有做了一些事情对吧？剐才你有提到加布莉艾拉拟定了某个作战。」
　　艾格拉咧嘴一笑。
　　「没错，我们做了一些事情。那是一个好玩又愉快的作战。」
　　「所以我刚才也有问过，你们的这身打扮……和那个好玩又愉快的作战有什么关系？」
　　说到这里，瑶子将目光投向艾格拉剪短的裙摆，艾格拉短短的裙摆在湖风的吹拂下轻盈翻动。
　　「整体来说，你们到底做了什么？」
　　「那就是……」
　　艾格拉把脸凑到瑶子旁边，说明加布莉艾拉所构思「布桥作战」的全貌，也将作战过程与结果回报给瑶子。
　　「真是……乱七八糟的作战……」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,f001089d9c88823dacf7eebf8a04cbe9,417,600,74820]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　瑶子只说到这里就哑口无言了。
　　「加布莉艾拉是个夸张的家伙喔。」
　　（……不过，我觉得你也是个夸张的家伙。）
　　瑶子好不容易把这句吐槽吞了回去。
　　艾格拉认为加布莉艾拉是个夸张家伙的这个意见，瑶子自己也赞成，她极度表示赞同。
　　在撤退战中负责殿后掩护，这可以说是置身于九死一生的危机，然而加布莉艾拉居然还能想出这种破天荒的策略，瑶子无言以对的同时深感佩服。
　　如果有前例就算了，即使是熟悉古今中外战史的瑶子，也没有听过类似的策略。
　　这么一来，这个作战就是加布莉艾拉在撤退战中临时想出来的。
　　这样的聪明机智，应该说是值得依赖还是令人担忧呢？列芙莲希雅小姐会欣赏加布莉艾拉，或许也是理所当然的。
　　还有，当时急着要逃走的时候，加布莉艾拉曾经担心共同担任前锋的友军是否会被包围歼灭，瑶子认为这一点也很了不起。
　　虽然因而使得己方必须渡过危桥……不对，结果在最后，想要渡过「危桥」而踩空摔下去的，其实是敌方的追击部队。
　　这个讽刺的结果，瑶子不由得差点笑出声。
　　「话说叫来……」
　　艾格拉提出询问。
　　「这艘船上有几个人？其他人呢？」
　　「啊，嗯。」
　　瑶子将头转回来，回答艾格拉的疑问。
　　「划桨手有二十人，负责迎接你们的有二十人，再加上我以及我的助手，这边总共有四十五人，认为在迎接你们的时候可能会打一场，所以我在这艘船上留了比较多的人，划桨手是以有经验的人为中心，从第一队和第三队挑选出来的。」
　　「既然这里有五十人……」
　　艾格拉迅速进行计算。
　　「所以大概有四、五十个人用游的？那肯定辛苦她们了。」
　　「没有没有，结果没有人需要用游的，因为我们有调度到与这艘船同等规模的另一艘船，除此之外还有几艘小船，所以大家都是搭船渡过中央湖的，现在应该已经抵达那边的码头上岸了。」
　　瑶子所说的「那边」是对岸的都市裘拉索鲁——也就是加布莉艾拉等人之前造访，有温泉设施的那座都市，而且那里是与贝提斯友好的都市，所以只要抵达那里，就可以说是确保安全了。
　　「先不提那边，这边怎么样？态度很合作吗？这艘船也是这边的船吧？」
　　另一方面，艾格拉所说的「这边」，指的是位于附近的都市门塞梭斯，门塞梭斯依然维持着中立的立场，与伊利亚斯塔（以及背后的路亚尔·苏席耶戴）跟贝提斯两国保持相等的距离。
　　「这个，虽然当时稍微起了争执，不过因为这边采取强硬的态度，最后对方也决定对这件事情视而不见，目前附近的堡垒肯定也假装不知道有这件事，当时要是对方继续不肯合作，我就打算诉诸武力了，不过后来没有这么做的必要，所以没有演变成必须交剑的事态，请放心。」
　　「稍微起了争执？」
　　艾格拉脸上浮现一种颇具讽刺色彩的微笑。
　　「瑶子所说的『稍微』究竟是何种程度，我就刻意不追问了。」
　　瑶子不改严肃的表情回应：
　　「是的，请不要追问。」
　　「不过如果是这样的话，以对方的立场，或许会比较希望当时能出现武力冲突喔。」
　　「咦？」
　　瑶予微微张大眼睛。
　　「这是什么意思？对方是中立国，这么做不太好吧？」
　　「就是因为对方是中立国喔，瑶子。」
　　艾格拉以意义深远的眼神看着瑶子。
　　（正因如此…………啊，原来如此，这样啊，原来是这么回事。）
　　「以对方的立场，『船只被我们抢走』是比较恰当的说法，伊利亚斯塔那边也会比较容易接受。是这个意思吗？」
　　「就是这个意思。」
　　不过以现状来说，其实有一半算是用抢的……思考的瑶子有些惊讶。
　　即使是瑶子，原本也认为艾格拉是更为横冲直撞的武将，而且还是个非常执着的人。
　　因为就算艾格拉在当年两人首度进行模拟战的时候得到胜利，但是之后只要一有机会，她都会强烈要求瑶子再度和她交剑。
　　无论是这次的撤退战还是刚才的推断，艾格拉深思熟虑的程度都令瑶子意外，而且艾格拉似乎是个该放弃的时候就会放弃的人，不过看她自愿加入掩护队，就觉得她好战的毛病依然健在，与她并肩作战时，就会看到至今没有看过的一面。
　　在瑶子沉浸于这样的感慨时……
　　「嗯？」
　　艾格拉环视四周。
　　「怎么了？」
　　「有一种不高兴的感觉……」
　　艾格拉皱眉抚摸自己的脖子。
　　（危险危险，这个女的就只有直觉异常敏锐，不过列芙莲希雅小姐也是一样。）
　　瑶子流出冷汗的时候，掩护部队与支援部队的四名小队长，还有朵伊燕妮与加布莉艾拉都来到她们的身旁了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　「艾格拉小姐，所有人都到齐了。」
　　伊莉洁瓯回爆。
　　「抱歉这么累还把你们找过来。」
　　艾格拉才刚说完，所有人就站得笔直，给了一个贴心的回应。
　　「不，我们不累。」
　　瑶子叫了一名助手过来。
　　「瑶子小姐，请吩咐。」
　　「拿点东西过来铺在地上，大家都累了，总之让她们坐下。」
　　部下连忙找同僚一起到船舱拿草蓆过来。
　　在这段期间，瑶子也取下头盔与部分铠甲，让身体轻便一点以便坐下。
　　众人围成一圈，在草蓆上盘腿坐下。
　　把裙摆剪短的艾格拉不适合盘腿，但是她似乎不在意，而把裙摆剪得比艾格拉还要短，目前处于超短迷你裙状态的朵伊燕妮要是盘腿坐下，似乎会造成各种很麻烦的事态。
　　「怎么了？坐吧，朵伊燕妮。」
　　即使艾格拉催促。
　　「不……属下没有各位那么累，所以一直站着也没关系的。」
　　「只有你一个人站着会很碍眼，总之快给我坐下。」
　　被艾格拉狠瞪的朵伊燕妮不得已只好坐下，然而只有她不敢盘腿而是侧坐，就算这种姿势，她依然处于完全被看光的状态。
　　「小、小队长，你这样好诱人。」
　　听到姬恩这么说，朵伊燕妮倔强地回答：
　　「这、这是当然的，就算全裸也一点都不诱人的姬恩，应该稍微向本小姐学习一下。」
　　不过朵伊燕妮的这番大话，拥有相当程度的说服力（？）没错。
　　「没那回事喔！要是全裸的话，在下也是一样诱人！超诱人的！」
　　姬恩的这番大话就只有空虚包含其中。
　　察觉到众人哀怜的表情，朵伊燕妮与姬恩害羞低头沉默下来。
　　「要全裸比魅力的时候也算我一个，至少我有自信不会输给你们两人。」
　　姬恩转头看向艾格拉，把右手举到自己的面前高速挥动。
　　「不不不，在下不会比这种事情的。」
　　「哎呀，本小姐无所谓喔？」
　　朵伊燕妮轻声说完时……
　　「这样啊，那就来吧。」
　　「咦？」
　　「脱吧，朵伊燕妮。」
　　「啊？」
　　「所以，现在就在这里比较一下全裸时的魅力，我会全部脱光，所以你也要给我全部脱光，再由大家投票抉定谁比较诱人。」
　　站起来的艾格拉，很快就仲手抓住自己的衣服了。
　　「不不不不不，不行不行不行不行！」
　　下一瞬间，朵伊燕妮膝盖并拢跪下来，以额头按住甲板。
　　「认输了，属下实在比不上艾格拉小姐的魅力，请容属下直接认输。」
　　「辛苦您了，朵伊燕妮小姐。」
　　玛琪米莉耶悄悄拭去泪水。
　　周围响起了一阵笑声。
　　列芙莲希雅以无可奈何的表情说：
　　「艾格拉队长，不要老是捉弄朵伊燕妮玩了，差不多该进入正题了吧？」
　　「我没有捉弄她，我很认真想要和她来一场魅力比赛。」
　　艾格拉露出颇为不满的表情坐下来。
　　（如果是认真的，那就更不应该吧？）
　　瑶子在内心吐槽，不过她没有把这种想法说出来，只是继续催促艾格拉。
　　「好了，快点进入正题。」
　　「啊～～知道了知道了。」
　　坐下来的艾格拉说：
　　「那么，首先就由瑶子报告现状。」
　　瑶子用力点头说：
　　「以现状来说，这艘船上有四十五人，先行出发的船上也有五十人左右，其他人则是分别搭乘小船。换句话说，所有人都有船可坐，虽然大家已经做好游泳的觉悟，不过结果只是白操心了。所以在这个时候，其他人应该已经在对岸平安登陆了。」
　　小队长们发出「喔～～！」的声音。
　　瑶子说到这里暂时停顿，环视面前的小队长们继续说明：
　　「船上的掩护部队与支援部队共五十二人，因此我们只有牺牲一位队友就成功撤退，如今应该可以这样断言了。」
　　这次小队长们则是鼓掌致意。
　　所有人脸上都露出自豪的表情。
　　「那么，至于友军那边……」
　　听到瑶子提起，众人似乎才总算回想起友军的存在。
　　「这么说来，原本一起行动的葛劳库司前锋大队，现在怎么样了？」
　　「敌方的机动部队跑来追我们，所以他们应该逃走了吧？」
　　「都已经做到这种程度了，要是依然全军覆没，我们就没办法继续和他们打交道罗。」
　　「不，比起着个，我更在意主力部队目前的状况。」
　　「率领主力部队的是赛亚斯准将，应该没问题吧？」
　　众人低声交谈这样的事情。
　　对榭莉诺丝与诺艾儿娜德而书，由于率领主力部队的是自己的哥哥，所以原本应该比别人更担心部队的动向，不过看她们丝毫不为所动的样子实在了不起，大概是非常信赖哥哥的缘故。
　　不过话说回来。
　　居然在部队长报告的时候窃窃私语，一般来说这是不可能的事情，可是在白兔骑士团，这却是有可能会发生的事情。
　　像是蕾欧诺拉，即使在代理团长下达命令的时候，都会毫不客气插嘴质疑。
　　所以瑶子也不太在意这种事，虽然她刚入团的时候十分对此事在意，如今已经认定钢铁白兔骑士团就是这样的组织了。
　　就像是要回答众人的疑问，瑶子开始触及友军的状况。
　　「目前还没掌握葛劳库司前锋大队，鲁·安荷尔救援连队的现状也一样不明。」
　　场中的骚动声在一瞬间变大，不过艾格拉以锐和的眼神环视一遍就马上平息了。
　　「等到我们抵达裘拉索鲁，应该就可以得知现状，要是葛劳库司的前锋部队与主力部队都没有全军覆没，肯定会派传令前往都市。」
　　瑶子若无其事地丢下这句话。
　　会在这里心平气和使用「全军覆没」这种不吉利的话语，就代表瑶子相信不会演变成这样的事态，实际上，她也不忘追加下面的这番话。
　　「刚才也有人提到，率领主力部队的是赛亚斯·赛尼克斯·克瓦多洛斯准将，所以不可能会全军覆没，而且应该会让全军保持在完好无伤的状态，我们在裘拉索鲁重整态势，也要重新与救援连队会合……以这个方向来进行没问题吧，艾格拉队长？」
　　艾格拉微微点头简短回应。
　　「没问题。」
　　首先要在裘拉索鲁等待连络吗？
　　加布莉艾拉看向雾蒙蒙的对岸。
　　渡过中央湖，等待加布莉艾拉等人的，究竟会是好消息还是坏消息？
　　