　　第1章 新的任务，新的考验
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从裘拉索鲁市走一小段路，位于湖岸的不远处有一座温泉。
　　这里从以前就是只有行家才知道的秘密景点，不过裘拉索鲁市认为或许可以用温泉招揽游客，因此为了吸引旅人或是来自邻近各国的游客，花费好几年的时间将温泉涌出的地点大幅整修。
　　由于泉源的附近就是中央湖罕见的浅滩湖岸，首先要做的就是在湖里堆积石块建造防波堤。接着从源头引出温泉，建造一座足以让上百人使用的巨大露天温泉，因为泉源的水温很高，所以加入了湖水调节到合适的温度。
　　不只能泡汤，还能将辽阔的中央湖一览无遗的这座露天温泉，非常受到游客们欢迎。
　　后来城市在湖岸附近盖了好几座建筑物，准备了卧式温泉、瀑布温泉、养生草药温泉与酒温泉等各式各样的温泉，希望能让长途跋涉而疲惫的旅人们在这里长期停留。
　　裘拉索鲁市的策略奏效了。不只是旅人，邻近各国也有许多人前来泡汤疗养，城市因为温泉而繁荣，使得裘拉索鲁在中央湖周边的都市国家之中，属于财政富裕的一个国家。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「以上的内容，是从刚才柜台给我的『裘拉索鲁温泉的历史与发展』这本手册里节录出来的。」
　　泡在温泉里的加布莉艾拉露出满足的表情介绍。
　　「你啊，就是喜欢这种东西～～」
　　身旁的爱芬蕾雅露出像是佩服又像是无可奈何的表情。
　　「嗯，是这样没错，像是都市历史这样的东西，你不觉得很有趣吗？」
　　「会吗～～？温泉是很好啦，不过都市历史这种东西就无所谓了。」
　　爱芬蕾雅歪过脑袋的时候，旁边的薇妮席雅擦拭额头浮出的汗水加入话题。
　　「而且完全没有想到你会把那种手册拿来，像我甚至没有察觉这里有准备这种手册。」
　　「我不是察觉到有手册，是直接向柜台人员询问的。」
　　「特地去问？你真的很喜欢这种东西啊，加布莉艾拉。」
　　不只是爱芬蕾雅，薇妮席雅也露出无可奈何的表情。
　　「不过话说回来……」
　　爱芬蕾雅挺直上半身，就像是要窥视薇妮席雅胸前的乳沟。
　　「你的胸部真的好大～～」
　　「爱芬蕾雅，你怎么忽然提出这种话题？」
　　「再怎么说，这种发育也太不自然了，是不是塞了什么东西进去？还是说，你家里有栽培让胸部变大的药草？」
　　「啊，如果有这种药草，我也好想要，你说对吧，榭莉诺丝？」
　　「可以不要忽然把我扯进这种话题吗，黛列依！」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「诺艾儿，我觉得你也没资格笑成这样吧！」
　　听到诺艾儿娜德的笑声，榭莉诺丝随即吐槽。
　　「稍微确认一下好了。」
　　「呀啊啊啊，爱芬蕾雅你做什么啦！」
　　爱芬蕾雅朝着薇妮席雅伸出手，将她的浴衣往两侧整个拉开。
　　在这个世界的这个时代，没有男澡堂与女澡堂要分开的概念，男女混浴是习以为常的，这座露天温泉当然也是混浴。
　　基本原则是先抢先赢，先到的人可以占据自己喜欢的位置，晚到的人就只能选择没人的位置泡汤，不过由于浴池本身很庞大，自然就分成男女两边泡汤了。
　　虽然这么说，要是全裸泡汤终究会造成各式各样的问题，因此前来享受露天温泉的游客要在柜台领取「浴衣」，脱下衣物之后要穿上这件浴衣才能泡。
　　顺带一提，这种「浴衣」和我们所知的日式浴衣不一样，可以想像成长度及膝，材质既薄又柔软，在腰部系上带子加以固定的前开式衬衣。    ，
　　由于是以既薄又柔软的布料制成，浸湿之后会若隐若现而且紧贴肌肤，有一种相当诱人的感觉，依照温泉设施服务人员的说法，就算紧贴肌肤若隐若现也不是全裸，所以不会产生问题。
　　「唔？」
　　爱芬蕾雅站在薇妮席雅前面，将薇妮席雅的浴衣整个拉开亲眼目睹她的胸部，就维持着原本的姿势僵住了。
　　薇妮席雅拨开爱芬蕾雅的手，连忙用浴衣包好身体。
　　「好了，别这样，爱芬蕾雅。」
　　「那是怎样？为什么会变得那么大啊？太奇怪了吧？那不是人类会有的东西吧？」
　　爱芬蕾雅低着头，嘴里不知道在嘟哝什么。
　　「喔～～呵呵呵呵！」
　　忽然传来一个高亢的笑声。
　　朵伊燕妮一边让水花扬起，一边快步走到浴池里。
　　「看来，薇妮席雅的胸部有爱芬蕾雅的一百倍那么大。」
　　朵伊燕妮在浴池里站得直挺挺的，并且双手叉腰微微挺起胸部，低头俯视爱芬蕾雅。
　　爱芬蕾雅缓缓抬起头仰望朵伊燕妮，然后轻声说出这句话：
　　「原生林……」
　　「啊？你说什么？」
　　「小爱说，怎么可能会是一百倍啦！」
　　朵伊燕妮依然从高处俯瞰爱芬蕾雅，应该说依然是一副瞧不起她的态度。
　　「说的也是，一百倍也太过火了，毕竟并没有差得那么多，本小姐向你道歉，薇妮席雅的胸部顶多就只有爱芬蕾雅的九十九倍大而已。」
　　「你这个人啊……」
　　爱芬蕾雅忽然扑了过去。
　　「小爱也要把你剥光！」
　　「啊，等等……」
　　跳起来的爱芬蕾雅伸出双手抓住朵伊燕妮的浴衣一口气往两侧打开，并且打算用力往下扯掉。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　亲眼目睹朵伊燕妮的胸部，爱芬蕾雅就像被无形的铁鎚打中头部一样大幅向后倒。
　　「小爱忘了，你也……」
　　她仰躺着落入热水里，
　　朵伊燕妮任凭酥胸裸露，只是将右手移到嘴角，以向后挺直的姿势放声大笑。
　　「哎呀哎呀哎呀，爱芬蕾雅真是的，原来你这么想瞻仰本小姐的胸部吗？没问题，比你大九十八倍的这对胸部，要瞻仰多久就随便你吧！」
　　仰躺浮在温泉水面的爱芬蕾雅，就这么随波逐流而去。
　　「啊，爱芬蕾雅死掉了？」
　　「她反击的方式是错误的。」
　　「只要和胸部有关的事情，千万不可以贸然向薇妮或小队长两人挑战，我们也要引以为诫喔。」
　　「话说，九十八倍？」
　　「即使是小队长，还是得承认自己赢不了薇妮。」
　　「也是，根本就赢不了她吧～～？」
　　「说真的，她是不是有打什么药？」
　　黛列依、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹边讨论边频频点头。
　　「怎么可能有那种事情！」
　　遮住胸部的薇妮席雅大喊。
　　玛琪米莉耶无视于这样的骚动，以若无其事的表情泡着汤。
　　加布莉艾拉与蕾奥琪莉，也和骚动现场保持一段距离。
　　（何况，我也不想和薇妮席雅或朵伊燕妮小姐比较胸部的大小……）
　　加布莉艾拉将目光从骚动的同伴们那里移开，准备欣赏面前壮丽的风景。
　　人工的防波堤就在眼前，放眼望去则是中央湖宛如汪洋的蓝绿色湖水。
　　位于遥远另一头的朦胧湖岸，为树梢各处染上红色或黄色等鲜艳色彩的叶子，零散的白云漂浮在头顶的清澈蓝天。
　　吹过来的秋风清爽无比，温柔抚摸火红的脸颊。
　　「好舒服呢，蕾奥琪莉。」
　　「那个，加布莉艾拉小姐……」
　　蕾奥琪莉答话的声音隐含着与清爽相距甚远的气氛，于是加布莉艾拉讶异地转过头。
　　「怎么了，蕾奥琪莉？」
　　「从刚才，就一直有某个人在看着这里。」
　　「咦？是男性吗？」
　　「不，是女性。」
　　加布莉艾拉将脸转回前方，不动声色再度询问：
　　「在哪里？」
　　「左前方大约二十亚路特距离的位置。」
　　加布莉艾拉没有转头，只有移动视线悄悄观察。
　　蕾奥琪莉说的没错，可以看见一名肩膀以下都泡在温泉里，只露出一张脸的女性正在观察这里。
　　女性的身旁没有其他人，似乎是独自前来泡汤的。
　　由于有一段距离，所以看不清楚她的长相，不过她那头红色长直发就像花朵盛开一样在水面扩展开来。
　　「那是怎么回事？应该说，那个人是谁？」
　　「很明显是在观察我们对吧？」
　　「确实……如此。」
　　「难道是我们的真实身分被发现，所以伊利亚斯塔那边派刺客过来？」
　　「怎么可能，何况我们不会疏忽到被别人跟踪都不知道，伊和亚斯塔应该也没有余力派遣刺客过来吧？」
　　「嗯……」
　　「蕾奥琪莉，我们去确认一下吧。」
　　「咦！？加布莉艾拉小姐，这样不是很危险吗？万一……」
　　「放心放心，就算会发生什么状况，大家也都在。」
　　「嗯，好的，既然加布莉艾拉小姐都这么说了……」
　　如果发生了什么万一，我一定会保护加布莉艾拉小姐。
　　蕾奥琪莉将这番话吞了回去，她站到加布莉艾拉的前方。
　　靠近湖水的这个区域——虽然这么说，浴池原本就在湖水里——是露天温泉水位最深的地方，热水甚至达到及腰的高度，池底铺着鹅卵石，赤脚行走也不会痛。
　　蕾奥琪莉与加布莉艾拉维持让腰部以下浸在热水里的姿势，小心翼翼地移动位置。
　　在两人往窥视这里的女性接近，直到距离足以确认对方长相的时候。
　　「哎呀！？」
　　加布莉艾拉轻声惊呼，并且停在原地。
　　「咦？」
　　走在前面的蕾奥琪莉也停下脚步，转头想知道发生什么事。
　　「为什么……缇妮雅小姐会出现在这种地方？」
　　「咦咦咦？」
　　蕾奥琪莉交互看着加布莉艾拉与那位女性的脸。
　　「咦，被认出来了？这次我还特别用心伪装唷。」
　　这名女性站了起来，
　　蕾奥琪莉瞪大眼睛凝视着她。
　　留到腰际的红色长发紧贴着身体，额头也被长长的浏海覆盖，无论是体型或五官，与印象里的缇妮雅不一致，然而只要想到这个人的真面目是缇妮雅，就会隐约觉得气氛与面容有着相似的地方，出现一种原来如此的感觉。
　　「真的是……缇妮雅小姐？」
　　「没错，要是在这里拿下头发会太引人注目，所以我就不拿下来了，不过这个当然是假发喔。」
　　缇妮雅朝着蕾奥琪莉眨了眨眼。
　　「好久不见了，学姊。」
　　蕾奥琪莉连忙向前辈团员低头致意。
　　「唉～～～」
　　然而加布莉艾拉却是难过地叹了口气。
　　「呃，咦？加布莉艾拉小姐，请问怎么了吗？」
　　「没有……既然缇妮雅小姐刻意在我们面前现身……」
　　加布莉艾拉无力摇了摇头，向缇妮雅投以虚弱的视线。
　　「就代表有某项新的任务要执行吧？」
　　蕾奥琪莉愣了一下，让脑袋微微向后收。
　　「正确答案，不傀是加布莉艾拉，推测得没错。」
　　「可以的话，我比较希望完全猜错……」
　　「别这么说啦。」
　　在这个时候，从刚才就一直在水面漂浮的爱芬蕾雅，漂流到三人的身旁。
　　「怎么了，加布莉艾拉？话说回来，那个人是谁？」
　　「哎呀，爱芬蕾雅，你还是一样小呢。」
　　「啊啊啊？你说什么～～！？」
　　爱芬蕾雅猛然起身，朝对方投以凶恶的视线。
　　
　　
　　
　　[[IMG,cc087d93f1a36da3b009e998c162366a,417,600,63303]]
　　
　　
　　
　　「所以说，你是谁啊！？」
　　「爱芬蕾雅、爱芬蕾雅，那位是缇妮雅小姐。」
　　「咦咦咦咦？」
　　爱芬蕾雅惊讶地睁大眼睛，凝视缇妮雅仔细打量。
　　「……就算头发是假的，总觉得是不是连体型都稍微改变了？而且胸部好像也有变大的样子……」
　　「那是我的绝活，如果只是稍微的话，我连体型与身高都可以调整喔！」
　　「哇……」
　　瞠目结舌的爱芬蕾雅，像是恍然大悟般说：
　　「缇妮雅小姐，请务必把这个绝活传授给小爱！」
　　「啊？」
　　「就是能让胸部变大的绝活！薇妮席雅跟朵伊燕妮那两个家伙，让小爱恨得牙痒痒！」
　　缇妮雅开心笑了几声，挥动右手表达否定之意。
　　「不行不行，这算是我个人的体质，并不是其他人学得来的东西。」
　　「怎么这样：，」
　　「别沮丧了，爱芬蕾雅，女性的价值并不是只取决于胸部大小喔。」
　　加布莉艾拉想要安慰她，爱芬蕾雅却猛然大喊：
　　「加布莉艾拉，因为你也站在胜利的那一边，所以才有办法说出这种话啦！小爱的同伴只有榭莉诺丝、诺艾儿娜德姊妹，还有黛列依跟姬恩而已！」
　　「失败的这一边人还真多。」
　　缇妮雅咧嘴一笑。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「哈啾！」
　　另一头传来一个响亮的喷嚏声。
　　「怎么了，姬恩？」
　　「刚……刚才莫名有一股恶寒……」
　　「这么说来，我背上也有点凉意。」
　　黛列依也在热水里抖了一下。
　　「哎呀？」
　　刚才一起嬉闹的同伴们，察觉到加布莉艾拉、蕾奥琪莉与爱芬蕾雅正聚集在同一个地方和某人交谈。
　　「加布莉艾拉她们在做什么？」
　　「话说，那个人是谁？」
　　在榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹歪过脑袋的时候，当事人加布莉艾拉朝着她们挥手。
　　「各位，请过来这里一下～～」
　　朵伊燕妮与榭莉诺丝等人面面相观。
　　「本小姐有一种很不好的预感～～」
　　「小队长也是？在下也有一种非常不好的预感。」
　　「唔：，又要什么事件要发生了吗？」
　　榭莉诺丝歪过脑袋，随即诺艾儿娜德微微耸肩。
　　「没办法，毕竟这里有一个会叫来灾难的人。」
　　「各位，快点快点！」
　　加布莉艾拉以高举的右手画圈圈。
　　「这也没办法了。」
　　朵伊燕妮起身带头，众人在热水里走到三人所在的地方，随即加布莉艾拉指着那名陌生女性说：
　　「缇妮雅小姐过来找我们了。」
　　「咦！？」
　　所有人慌了手脚，并且重新看向这名原本以为是「陌生人」的女性。
　　怎么看都不像是缇妮雅的这名女性，以笑咪咪的表情举起右手。
　　「嗨～～各位，好久不见。」
　　「咦咦咦咦～～！？」
　　「真的是缇妮雅小姐？」
　　朵伊燕妮露出怀疑的表情询问。
　　「真是失礼，难道我看起来像是其他人吗！？」
　　「不，至少看起来并不像是缇妮雅小姐……」
　　「您的伪装术还是一样高明。」
　　榭莉诺丝露出佩服的表情。
　　「不只是头发，感觉好像连体型都变了。」
　　「没错吧？刚才小爱也刚好在讲这件事。」
　　爱芬蕾雅没有特别提及是哪个部位有变化，就只是表达赞同意见。
　　「还好，不过也因为这个缘故，我一加入骑士团就被编入保护色了。」
　　「这个话题先聊到这里，原本应该驻留在玛纳堤欧斯的缇妮雅小姐，为什么会来到这个地方？何况我们只是恰巧来到这里而已，所以缇妮雅小姐也是刚好来到这里泡汤休养之类的吗？
　　还是说，是以传令的身分被派遣到这座城市？」
　　「朵伊燕妮小队长，我是传令的这件事被你说中了，不过，我要传达命令的对象不是这座城市，而是游击小队，换句话说就是你们。」
　　（也就是说，假期已经结束了。）
　　加布莉艾拉不禁垂头丧气。
　　「那么事不宜迟，我马上转达列芙莲希雅小姐的命令给你们。」
　　「就、就在这里？」
　　「反正在哪里转达都一样，所以当然越早越好吧？」
　　「呃……可以这么说……吧？」
　　（不过，总觉得不太想听。）
　　朵伊燕妮的想法也毫无例外是所有人的共识。
　　「那么，以下是列芙莲希雅小姐的命令。」
　　「所有人立正！」
　　朵伊燕妮一声号令，游击小队的十名成员摆出直立不动的端正站姿。
　　穿着浴衣的十名女性笔直站在露天温泉浴池里的模样，不禁给人奇特又有些滑稽的感觉，然而这些当事人根本就顾不了这种事情。
　　因为这是列芙莲希雅下达的命令，而且不等她们的假期结束，就特地派缇妮雅担任传令前来，所以可以预料得到将会是相当紧急的命令。
　　而且，实际上也的确如此。
　　「在鲁·安荷尔这座城镇，反伊和亚斯塔的派系起义发动政变，义军逮捕国王并且占领了王宫之后，向玛纳堤欧斯的吉拉迪将军提出派遣援军的请求。」
　　「什么！」
　　游击小队的所有人都惊愕得脸色大变，有人选微微向后倒或是跳了起来。
　　缇妮雅无视于队员们的反应，继续述说命令的内容。
　　「吉拉迪将军马上编组远征军，将准备好的部队依序派遣出去，目前有一部分部队已经和邻近各国的援军会合，正朝着裘拉索鲁这里前进，所以你们游击小队就与鲁·安荷尔救援军的前锋部队会合，共同展开作战行动。以上就是列芙莲希雅小姐的命令。」
　　「咦咦咦咦咦咦～～～！？」
　　「各位有什么不懂的地方想问吗？」
　　「与其说有什么不懂的地方想问，不如说我们所有地方都想问……」
　　缇妮雅将视线投向朵伊燕妮。
　　「具体来说？」
　　「这、这个嘛，首先……刚才有提到要和前锋部队会合，不过我们要扮演什么样的角色？
　　是要担任传令吗？而且我们要纳入谁的指挥之下？遗是说，游击小队又要以独立部队的身分……」
　　朵伊燕妮还没说完，缇妮雅就开口说：
　　「你们将会纳入艾格拉小姐的指挥之下。」
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　游击小队队员们的惊讶有增无减。
　　「艾……艾格拉小姐出差到这里了？」
　　「不只是艾格拉小姐，瑶子小姐也来了。换句话说，我们钢铁白兔骑士团的第一与第二战斗部队，也加入成为鲁，安荷尔的援军，就是这么回事。」
　　加布莉艾拉也惊讶不已。
　　钢铁白兔骑士团有协助庇护国贝提斯大公国的义务，所以总而言之，就先让刚好就在附近的游击小队加入，因为即使只有十个人，钢铁白兔骑士团在名义上就有参与这次的共同军事作战了。
　　加布莉艾拉原本以为骑士团只会以挂名的程度参与这场作战。
　　然而，既然第一与第二部队参与这次的行动，就代表白兔骑士团会实际参加战斗，这么一来我们也…．
　　第一与第二战斗部队已经先行抵达瑟比利诺了，不过部队居然从那里被调到玛纳堤欧斯，甚至还加入成为鲁，安荷尔的援军…：
　　看来列芙莲希雅小姐是认真的。
　　认真的。换句话说，加布莉艾拉认为列芙莲希雅是真的要拯救鲁·安荷尔，并且对此采取实际的行动。
　　鲁·安荷尔的起义事件，可以说刚好与科菱图斯的事件是相对的。
　　从伊利亚斯塔的立场来看，鲁，安荷尔是势力范围的最前线，贝提斯的影响力能够遍及的区域最北端，就是位于中央湖南岸的都市裘拉索鲁，再往前大致都是中立地带，而鲁·安荷尔这座城市，可以说是伊利亚斯塔的势力要进入这块中立地带所需的滩头堡。
　　要是反伊利亚斯塔的派系在那里起义，使得整座城市背叛伊利亚斯塔阵营的话，无论对
　　伊利亚斯塔，或是在伊利亚斯塔背后操控的路亚尔，苏席耶戴王国来说，肯定都会成为沉重的打击。
　　这么一来，伊利亚斯塔应该会认真拟定夺回城市的计划，绝对不会像科菱图斯那样淡然处置。
　　对方肯定会派兵前来，派遣收复部队将鲁，安荷尔收回己方阵营。
　　，  那么，贝提斯派来协助反伊利亚斯塔派系义军的援军，很有可能会与对方部队产生军事冲突。
　　加布莉艾拉认为，这次两边应该都不会让步。
　　自己这边或许也将成为战场上的一员。
　　第一次的实战吗……
　　有一种害怕的感觉，不过在同时，内心某处却有着期待的情感。
　　对自己心中相反的两种情绪感到困惑的加布莉艾拉，凝视缇妮雅的脸。
　　「不好意思，缇妮雅小姐。」
　　榭莉诺丝举起右手。
　　「啊，等一下。」
　　缇妮雅迅速环视周围，然后轻声说：
　　「好像有点引人注目，要不要换个地方？」
　　「啊……说、说得也是，何况要是一直穿着浴衣站在这里，说不定就会感冒了。」
　　「不过小爱觉得，以朵伊燕妮的状况来说，你应该不会感冒。」
　　「啊？你刚才说什么，爱芬蕾雅！？」
　　朵伊燕妮瞪向爱芬蕾雅，随即玛琪米莉耶就无声无息移动到爱芬蕾雅的身后。
　　「啊……不是有人说，胸部大的女人很少感冒吗？」
　　（从来没有听说过这种事情！）
　　大约有七个人在心中如此吐槽。
　　不过，朵伊燕妮却用力点头。
　　「啊，没错，所以爱芬蕾雅很容易感冒，真是辛苦你了，你要保重喔。」
　　「笨蛋；」
　　「什么事？」
　　「没有。」
　　「那么就离开这里，到对面的餐厅怎么样？」
　　榭莉诺丝向大家建议。
　　「就这么办吧。」
　　缇妮雅回应之后，众人纷纷走出浴池离开露天温泉，前往并排的附属设施中，提供用餐服务的那一栋建筑物。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　游击小队的队员们与缇妮雅返回更衣室换下浴衣，并且在穿好衣服之后依序移动到餐厅内部。
　　由于已经过了正午，餐厅的人潮没有很多。
　　在柜台随意点了一些餐点和饮料，结帐完的十一个人占据餐厅角落的位置坐了下来。
　　「那么，我就把事情详细说明，啊，在那之前先乾杯吧！」
　　缇妮雅举起装有饮料的铜杯。
　　「小队长，由你来带头。」
　　「乾杯？要为了什么事情乾杯？」
　　朵伊燕妮以余光看了歪着脑袋的姬恩一眼，然后举起手中的酒杯。
　　「那么，就祝福我们今后能够更上层楼，也祝福那位将美妙假期强行中断，我们永远仰慕、永远爱戴的列芙莲希雅小姐身体健康……」
　　「哇，小队长，只要当事人不在场，你讲话就毫不留情……」
　　姬恩露出无可奈何的表情。
　　「乾杯！」
　　「乾杯～～」
　　这个世界没有限制喝酒的年龄，因此除了姬恩之外，所有人都是饮用葡萄酒或麦酒。
　　「在下从来不觉得酒有多好喝……」
　　说着这种话的姬恩所喝的，是柳橙汁加气泡水调制的饮料。
　　「姬恩依然是个没长大的小孩子！」
　　爱芬蕾雅挖苦之后，姬恩回以一个犀利的反击。
　　「在下已经有男朋友了，所以就算是小孩子也无所谓。」
　　「唔！」
　　微微向后倒的爱芬蕾雅恢复为原本的坐姿，露出皱眉的表情说：
　　「你这种人已经不是我们的同志了！」
　　「啊？同志？什么同志？」
　　「你就这么小到死为止吧！」
　　「所以，到底是什么事情？」
　　「不理你了啦～～！」
　　爱芬蕾雅撇过头去，一口气将酒杯里的饮料喝光。
　　「好了好了，已经可以了吗？」
　　缇妮雅的这声呼唤，使得所有人转头看向她。
　　「我重新说明一次状况。」
　　「麻烦了。」
　　朵伊燕妮代表小队微微低头致意。
　　「鲁·安荷尔这座城市对于伊利亚斯塔来说，等于在大平原中部区域扩张势力范围的起点，所以相当受到伊利亚斯塔的重视，既然这样的话，他们必然会派遣相当规模的部队企图收复，这是列芙莲希雅小姐的推测。也因此，列芙莲希雅小姐在收到第一手消息之后，立即就派遣快马前往瑟比利诺，要艾格拉小姐与瑶子小姐移动到玛纳堤欧斯。」
　　游击小队的队员们频频点头，专注聆听缇妮雅的说明。
　　「由于在进行科菱图斯争夺战的时候，两支中队就因为可能会被派到玛纳堤欧斯而预先做好准备，所以马上就可以移动到玛纳堤欧斯。列芙莲希雅小姐向吉拉迪将军表示，可以将这两支中队加入援军担任前锋部队，正因为兵力不足而伤透脑筋的吉拉迪将军，当然二话不说就接受列芙莲希雅小姐的好意，于是这两支中队没有等待贝提斯的主力部队抵达，而是直接朝这里移动，应该在明天或后天就可以抵达裘拉索鲁了。」
　　一口气说到这里，缇妮雅终于停顿下来，以锐利的目光环视身边的游击小队队员。
　　「到目前为止有什么问题吗？」
　　「请问……」
　　「好的，有什么问题吗，加布莉艾拉？」
　　「这次的前锋部队，就只有艾格拉小姐和瑶子小姐的中队吗？」
　　「不，即使白兔骑士团第一与第二部队是精锐部队，光靠这样的兵力还是不够。」
　　「我想也是。」
　　加布莉艾拉安心松了口气。
　　如果只以两个中队加上自己这边的游击小队组成援军的前锋部队前往鲁·安荷尔，最后演变出来的结果可不是开玩笑的。
　　列芙莲希雅小姐不会下达如此乱来的命令，应该说，正因为是列芙莲希雅小姐，所以她绝对不会乱来。
　　才两百人程度的前锋部队，顶多也只能负责察看敌情，要是敌方收复军的前锋部队接近过来，就只能卷起尾巴撤退了。
　　只不过，艾格拉小姐是否肯乖乖撤退，就是非常令人不安的要素了。
　　因为艾格拉小姐会来，所以要是没有伴随着相应的兵力，反而会令人担忧。
　　毕竟她是一位非常喜欢战斗的人。
　　其实，虽然艾格拉拥有好战的个性，却不是满脑子都只有战斗而已。不只如此，她也能充分掌握撤退的时机，清楚理解到战场的局势是否适合开战。
　　关于这方面的事情，加布莉艾拉将会在接下来一连串的事件里彻底体会，不过在这个时间点，她对艾格拉还没有这么深入的认识，会这样想也是在所难免。
　　「还有其他问题吗？」
　　缇妮雅环视众人。
　　「请问，在下可以发问吗？」
　　姬恩举手了。
　　「有什么问题，姬恩？」
　　「为什么缇妮雅小姐会知道我们在这里，或是知道我们预定要来到这里？」
　　「啊，关于这个……」
　　缇妮雅卸下严肃的表情咧嘴一笑。
　　「其实负责找出你们传达列芙莲希雅小姐命令的人，不是只有我而已喔。」
　　「咦？还有其他人？」
　　「没错，裘拉索鲁这座城市是最有可能找到你们的地方，所以我才会被派来这里，这是事实。不过除此之外，还有好几个人也负责前往其他都市寻找你们，主要是新雏鸟小队的成员唷。」
　　「原来如此，是这么一回事。」
　　姬恩点了点头，轮到榭莉诺丝提问：
　　「为什么会认为最有可能在这里找到我们？」
　　「因为……」
　　回答的缇妮雅举起右手屈指继续说明：
　　「首先第一个原因，在于这里有一座远近驰名的露天温泉。列芙莲希雅小姐说出了『只要是温泉，而且又是面对湖泊的露天温泉，那些家伙绝对不会放过的。』这种话。」
　　所有人露出不好意思的笑容搔了搔头。
　　「第二个理由就是这座中央湖。简单来说，放眼整座大平原，也只有这附近有着截然不同的景色，足以用风光明媚形容的景点只有在中央湖的周边找得到，列芙莲希雅小姐又说了『打算一边观光一边返回主城的那些家伙，肯定会到那附近一趟。』这种话。」
　　「总觉得……想法都被摸透了。」
　　姬恩叹了口气。
　　「第三个理由则是食物。」
　　「咦？」
　　姬恩吓了一跳缩起上半身。
　　「大平原境内能够捕捉到鱼贝类的地方，除了极少数的大河之外，就只有这座中央湖对吧？列芙莲希雅小姐最后说了『要是看到鲜美的鱼贝，整天吃肉吃菜吃到腻的姬恩绝对不会放过的。』这种话。」
　　「哈……哈哈哈……」
　　「与其说想法都被摸透……」
　　爱芬蕾雅以白眼瞪着姬恩。
　　「不如说，你的想法根本就是被摸透之后割下来扔到地上了吧？」
　　「不，没有那种事情……」
　　「总之因为上游的理由，所以这里是最有可能找到你们的地方，至于呼声第二高的，就是北岸的都市门塞梭斯了，那里是由凯依艾小姐负责的。顺带一提，这里的可能性之所以高于那里，是因为列芙莲希雅小姐有说『至今一直走在大平原荒野上的那些家伙，应该会想先搭船渡湖。』这种话，换句话说，既然门塞梭斯和裘拉索鲁差不多，对大平原之旅厌烦的你们，第一个想法应该就是会先横越中央湖，列芙莲希雅小姐是这么认为的。」
　　（我们的各种想法都被摸透了。）
　　加布莉艾拉在内心苦笑。
　　不过，之所以会如此，就代表列芙莲希雅总是挂念游击小队的队员们，也是她对我们观察入微的证明。
　　加布莉艾拉重新体认到列芙莲希雅有多么关心自己这群人，并且涌出一股感谢的心情。
　　「于是我就被派到裘拉索鲁这里了，然后接下来就很简单，如果你们来到这里，就有十一成的机率会来泡露天温泉，所以我从前天就像这样待在温泉设施里头等你们了。」
　　「哎呀哎呀，姬恩，你的想法真的是被摸透到令人无可奈何的程度啊！」
　　「不是啦！被认定会来泡温泉，并不是因为在下的关系！肯定应该确实是因为小队长或是爱芬蕾雅啦！」
　　「算了，也对，以姬恩的立场，吃东西比保养身体还要重要。」
　　姬恩试着开口吐槽，随即被爱芬蕾雅还以颜色。
　　「没错，对在下来说，享受美食的时光是最幸福的，不行吗！？」
　　「你承认了！」
　　「毕竟，这是无法否认的事情。」
　　榭莉诺丝以援军的身分加入了。
　　「美食可以让人们的内心得到满足。」
　　「没错没错，就是这样，不愧是榭莉诺丝，真是明理！」
　　「不过姬恩实在吃太多了。」
　　「唔！」
　　在最后遭受强烈的打击，姬恩按住胸口低声呻吟。
　　周围响起了一阵笑声。
　　「好啦，就是这么回事。」
　　缇妮雅将酒杯剩下的葡萄酒一饮而尽，静静将酒杯放回桌上。
　　「所以你们就在这里待命，等到艾格拉小姐和瑶子小姐抵达之后，你们就纳入她们两位……更正，白兔骑士团援军前锋部队的指挥官是艾格拉小姐，所以你们应该是纳入艾格拉小姐的指挥之下。以上的事项，我确实转达给你们了。」
　　所有人坐着挺直背脊。
　　「遵命。」
　　「第一队与第三队，我想应该在这两三天就会抵达。」
　　「是，我们知道了。」
　　「那么，我要把今天和你们取得连络的这件事回报给凯依艾小姐。回程的时候，我会和凯依艾小姐一起过来看看。」
　　「好的，我们恭候大驾。」
　　朵伊燕妮回应。
　　「你们可以自己找地方投宿，不过必须随时可以找得到你们喔。」
　　「是，知道了。」
　　「那我先走了。」
　　起身的缇妮雅挥着手朝餐厅出口走去。
　　等到缇妮雅的身影离去，众人默默看着彼此的脸。
　　场中被凝重的沉默笼罩时，榭莉诺丝开口轻声说：
　　「争夺鲁·安荷尔的攻防战吗……」
　　「没想到继科菱图斯之后，居然会发生这种事情。」
　　诺艾儿娜德继续接话。
　　「不过，这应该从科菱图斯开始的一连串事件之一，我觉得应该要这么解释比较好。」
　　爱芬蕾雅向加布莉艾拉投以讶异的表情。
　　「什么意思？」
　　「该怎么讲，换句话说，我认为这次的事件，是贝提斯与路亚尔·苏席耶戴两个大国争夺霸权的历史中，必然会发生的事件之一。」
　　「你的话还是一样难懂，要说是拐弯抹角吗？」
　　爱芬蕾雅边说边摇了摇头。
　　「说的也是，本小姐大致知道加布莉艾拉想要表达的意思。」
　　朵伊燕妮难得赞同加布莉艾拉的意见。
　　「至今两国之间都保持微妙的均衡状态，但是不知道为什么，总觉得这样的均衡状态，在最近似乎开始瓦解了。」
　　更罕见的事情发生了，居然连玛琪米莉耶都加入了话题。
　　「……一定是因为魔王。」
　　「玛琪，你好过分！」
　　虽然加布莉艾拉的上半身整个往后倒，然而另外七人——玛琪米莉耶、加布莉艾拉与蕾奥琪莉以外的人——却是……
　　「玛琪，说得真好！」
　　「我坚决投玛琪一票！」
　　「破坏人类世界的平衡引发战乱，除了魔王之外，又有谁做得到这种事情？」
　　「我们和魔王一起行动至今，居然到现在都还平安无事！」
　　「反过来说，或许就是因为和魔王在一起，所以才能够平安无事。」
　　「这就叫『靠着魔王有命保？』（注—）」
　　「薇妮席雅也说得不错！」
　　「各位太差劲了！」
　　「关于黑暗大魔王的事情，本小姐不太愿意去多想，所以目前就先搁在旁边。」
　　「朵伊燕妮小姐……您好过分……」
　　「没想到白兔骑士团的第一和第三队都要参加这场作战，这种演变真是令人惊讶。」
　　「这就难说了喔，虽然名义上是鲁，安荷尔的援军，不过伊利亚斯塔那边也不会闷不吭声吧？」
　　榭莉诺丝队加布莉艾拉投以若有含意的视线。
　　「是的……我想这次他们不会闷不吭声，应该说，这次他们一定会非常重视。」
　　在加布莉艾拉回应后，爱芬蕾雅提出询问：
　　「因为他们在科菱图斯失败过一次？」
　　「是的，就是这样，伊利亚斯塔想把科菱图斯拉拢过来的计划才刚失败不久而已。不只如此，要是站在他们那边的鲁·安荷尔也在这次失守的话，这样的打击太过沉重，甚至有可能会使伊利亚斯塔国王的野心受到重挫。」
　　榭莉诺丝微微点了点头，并且向加布莉艾拉确认一件她最在意的事情。
　　「应该就是这么回事。那么，你觉得贝提斯的救援军和伊利亚斯塔的收复军，有可能会（注—：源于日文谚语『靠着大树有柴烧』。）
　　
　　
　　爆发冲突吗？」
　　加布莉艾拉大大吸了一口气，并且静静吐出。
　　「我觉得有可能。不，或许这次的冲突是无法回避的。」
　　好几名同伴咽了一口气。
　　「这么一来，对我们而言，这将会是……第一次的实战吧？」
　　诺艾儿娜德露出有些沉重的表情。
　　「是啊，虽然经历过好几次战斗的经验，不过这将是我们第一次上战场。」
　　「会是什么样的战斗呢？」
　　听到姬恩轻声这么说，朵伊燕妮压低声音回应：
　　「毕竟这是一场大规模的战斗，由我们游击小队掌控战况的局面，应该是几乎不会出现才对吧？」
　　「没错，应该是这样没错，只要魔王别做出什么奇怪的事情就好。」
　　「姬恩，你好过分！」
　　加布莉艾拉再度往后倒。然而……
　　由加布莉艾拉想出妙计，因此左右整场战争趋势的局面，说不定还是有可能会出现……
　　游击小队的队员们实在无法完全割舍这样的想法。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　结果，钢铁白兔骑士团的第一部队与第二战斗部队，在隔天傍晚就抵达裘拉索鲁。
　　几乎在同一时间，贝提斯的友好都市葛劳库司派遣的援军也抵达了。
　　艾格拉与瑶子陪伴本次指挥援军的贝提斯将领一同进城，驻留在玛纳堤欧斯的贝提斯部队还在进行出发的准备，指挥官则是带着少数的部下先行来到裘拉索鲁。
　　至于这次的关键人物，本次援军的指挥官则是……
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「哥哥！」
　　「嗨，榭莉诺丝，诺艾儿娜德，你们平安真是太好了。」
　　贝提斯大公国的准将，赛亚斯·赛尼克斯·克瓦多洛斯——榭莉诺丝与诺艾儿娜德两姊妹的哥哥。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　才刚到达裘拉索鲁的赛亚斯，与两名妹妹重逢并且简单打声招呼完毕，就马上召开军事会议。
　　出席者有赛亚斯以及他的幕僚，白兔骑士团这边则是艾格拉与瑶子，此外还有率领葛劳库司的前锋部队，名为狄墨瑟库斯的一名男性，他在葛劳库司担任将军一职。
　　即使是游击小队，也没有被找去参加这场军事会议，只能在会议结束之后，由艾格拉与瑶子转违会议的状况。
　　这场军事会议做出了以下几项决议：
　　一、前锋部队一旦做好准备，就马上朝着鲁，安荷尔出发。
　　二、前锋部队的任务，是抢在主力部队之前先行前往鲁，安荷尔，把援军即将抵达的消息传达（宣扬）出去。
　　三、要是伊利亚斯塔收复军的前锋部队已经来到鲁·安荷尔的附近，就必须先将敌军排除再进入鲁·安荷尔城内。
　　四、进城之后，就与义军一起固守城门，等待援军的主力部队抵达。
　　五、要是伊利亚斯塔的主力部队已经抵达城市周边的区域，就要避免进行正面交锋，采取扰乱大后方的战法，同时与鲁·安荷尔市内取得联系，等待己方的主力部队抵达。
　　六、前锋部队由率领葛劳库司部队的狄墨瑟库斯将军负责指挥。
　　七、援军主力部队由贝提斯的两支大队与友好国家的联合部队组成，统称为救援连队。
　　八、等到贝提斯部队的第一波兵力抵达，赛亚斯准将就会马上从裘拉索鲁出发，后续部队则是在抵达之后直接加快速度跟上赛亚斯准将。
　　九、前锋部队与主力部队之间，必须密切保持连络。
　　「前锋部队的指挥官不是艾格拉小姐？」
　　全副武装的艾格拉听到朵伊燕妮的询问，就双手朝上夸张地耸了耸肩。
　　「因为就兵法来说，拥有最多兵力的人最适合负责指挥，何况葛劳库司虽然只是个小国，对方姑且拥有将军这种头衔，总不能让一个人数未满一百的中队部队长负责指挥吧？」
　　「话这么说或许没错，那这位来自于葛劳库司的将军，看起来值得信任吗？」
　　「这就难说了，不过他在会议中提出的意见十分强势。」
　　艾格拉一面回答一面向身旁的瑶子。
　　「你怎么看？」
　　瑶子也和艾格拉同样处于全副武装——头戴兔耳头盔，身穿白银铠甲——的状态，不过因为是在室内，所以还是有把面罩拿下来。
　　「他有些心急，他急着想要赢取贝提斯的信赖、想要好好表现一番，我并不是无法理解他的想法，不过我觉得要小心别被他牵着鼻子走比较好。」
　　「就是这样。」
　　「是吗……」
　　朵伊燕妮露出不满的表情。
　　加布莉艾拉也是如此。
　　与其说是不满，反而该说是……不安吧？希望不要在与敌人作战之前，先被自己人扯后腿的感觉。
　　然而关于这方面的事情，加布莉艾拉再怎么思考也一样无济于事，只能交给艾格拉与瑶子应付。
　　如果是这两位的话，应该就不会犯下什么错误了。
　　「总之会在明天早上，最晚也是在明天中午前出发，大家在那之前做好准备。你们的武器和铠甲已经运过来了，所以就先去领取装备吧。」
　　「是！」
　　于是游击小队将会在支援鲁·安荷尔的前锋部队里，与第一队和第三队共同展开了作战行动。
　　