　　第5章 最后的攻防战
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　正如至今所提到的，率领救援军要前往鲁，安荷尔提供协助的是赛亚斯·赛尼克斯·克瓦多洛斯准将，他是榭莉诺丝，塞雷尼克斯·克瓦多洛斯以及诺艾儿娜德·诺耶拉·克瓦多洛斯姊妹的哥哥。
　　救援军由贝提斯的两支大队组成，人数大约两千，加上葛劳库司等友好国组织的五百联军，战斗部队的总人数为两千五百人。
　　除了这些兵力外，葛劳库司还派了一支五百人的大队，这就是与艾格拉及瑶子她们共同行动的前锋大队。
　　离题一下，依照贝提斯大公国的兵制，「大队」是八百到一千人，「中队」是两百人，因此一个大队有四到五个中队。
　　另外，因为与钢铁白兔骑士团的中队规模不同，在双方组成联军共同行动的场合，会各自称为「贝提斯中队」与「白兔中队」进行区分，大队也是如此。
　　继续介绍贝提斯大公国的兵制，以两个或三个大队组成的独立部队称为「连队」。
　　至少要贝提斯的将官级人员才能动用连队，此外准将也拥有指挥连队的资格，这次赛亚斯也是依照这个原则，受任成为「鲁·安荷救援连队」的指挥官。
　　兵力继续增加到四、五千人的时候，就会成为「师团」。
　　在贝提斯必须拥有上将以上的阶级才能动用师团，指挥师团的师团长，有时候会特别冠上「司令官」的称号。
　　一名司令官不能同时动用两个师团以上的兵力，这是既定的事项，是为了避免军事力过度集中于特定的某个人身上。
　　这个既定事项也包含一个问题，那就是在复数师团同时进行作战行动的时候，有多少师团就必须要有多少上将（甚至更多），不过在这个世界，召集一万以上的兵力进行大规模会战的状况几乎不会发生，因此不会特别出现什么不便的情形。
　　以大国贝提斯来说，平常能动员的兵力接近一万人，这就是贝提斯大公国常备军的通常战力。
　　连贝提斯都只有这样的程度，所以一个都市国家能够动员的兵力，顶多只有从几百人到两千人左右。
　　不过要是处于紧急状况发布动员令，能够动员的兵力就会变得更多，然而这是鲜少发生的事情。
　　因此加上友邦的军队，顶多也只有一个师团加上一个连队的兵力——在这种场合，有时候会特别以「军团」或「方面军」来称呼——这就是至今进行作战行动时最大兵力的通则。
　　顺带一提，在之前发生紧急事态——例如「西方大乱」——的时候，陷入困境的贝提斯大公园领袖，曾经以苦肉计的方式，将师团的兵力扩增到七干人，并且将这支特别师团交给萨尔纳图斯，雷尼卡努斯·克瓦多洛斯大将军——也就是榭莉诺丝与诺艾儿娜德的父亲。
　　西方大乱时期的贝提斯大公园，就是处于如此迫在眉睫的状态，因为这样，顺利在这场危难中开出一条活路的萨尔纳图斯大将军，即使如今已经退伍，在贝提斯大公国内外依然被视为英雄。
　　离题太久了，回到正题吧。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　为了追上先发的前锋部队——葛劳库司大队与钢铁白兔骑士团的第一中队、第二中队，以及游击小队——持续在夜间行军的鲁·安荷尔救援连队，因为在途中遭遇浓雾，不得已只好停止行军。
　　这个世界没有无线电与雷达，要确认自己的位置就只能依赖目视，以视界清晰的状态进行夜间行军就已经是一件难事，像这样被浓雾笼罩的话，夜间行军近乎是不可能的事情。
　　部队之间一旦失联，直到雾散之前都会断绝联系，等到察觉的时候彼此都位于想像之外的位置，这样的事态是很有可能发生的。
　　不只是己方。要是敌军就在附近，也是很晚才会发现对方的存在。
　　雾散之后敌人就在眼前，逼不得已只好陷入混战打成一团的危险性很高，在这种遭遇战中，双方兵力的损耗率将会大幅提升，所以除非是紧急状况，否则不会在夜间行军，即使真的要在夜间行军，如果遇到在下雨或起雾这种气候恶化的状况，一般来说都会停止行军。
　　所以救援连队会停止行军也是当然的，在夜幕低垂又有浓雾的恶劣气候条件，葛劳库司前锋大队继续行军的行为才应该被称为反常，也可以说他们急于建功。
　　于是被这种反常做法连累的白兔骑士团第一、第二中队以及游击小队，因为友军的反常行为而付出代价。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「爱莉，侦查结果怎么样？」
　　赛亚斯·赛尼克斯·克瓦多洛斯准将以沉稳的声音，呼唤正在身旁待命的部下昵称。
　　微卷的柔顺头发、释放温和目光的双眼、沉稳的言行举止。
　　以体型来看，赛亚斯也是又高又瘦，与父亲萨尔纳图斯·雷尼卡努斯有着对照的外型。
　　真要说的话，父亲是一名豪放磊落的将军，全身拥有结实强健的肌肉。
　　就算外表不像，包括冷静沉着的指挥风范，精确的判断力与果敢的决断力等等，赛亚斯确实拥有这些令人认为是那位大将军后裔的才能，而且发挥得淋漓尽致。如果没有这种能耐，他就不可能在未满三十岁的这个年纪，在贝提斯晋升到准将的阶级。
　　即使这是一个重视家世与血统的世界，也还没有稳定到能让无能的人担任重要的职务。
　　拥有家世与血统的人，会比没有的人站在更为有利的起跑点上，这应该可以断言，不过接下来就是靠实力竞争了。
　　拥有再好的家世与血统，也没办法一事无成就在组织里担负重任，家世与血统优良的人之所以能在现今居于高位，最大的要因在于本人的努力与才能，所以如此年轻就能以一军之将身分发号施令的赛亚斯，也不是完全依赖父亲名声与威望的愚将。
　　事实上，他在接下来混乱复杂的那场战斗中展现的高超指挥手腕，就漂亮证明他本身的才能。
　　被叫到昵称的部下停止与同僚交谈，走到赛亚斯的面前。
　　爱莉娜，艾列奥尼勒·赛克斯是一名高佻的年轻女性，虽然赛亚斯也很高，但是她与赛亚斯相比也毫不逊色。
　　由于正在进行军事行动，赛亚斯与爱莉娜都是装备铠甲与头盔的全副武装。
　　两人都是贝提斯的高级将官，身上所穿的是昂贵的白银铠甲。
　　爱莉娜从头盔缝隙隐约露出的短发，是美丽的金黄色。
　　爱莉娜并不隶属于哪个部队，而是直属于赛亚斯，换句话说是赛亚斯的直属幕僚。
　　依照传统，贝提斯不喜欢指挥官与部队（士兵）之间的羁绊过于坚定。所以，连队或师团是在每次进行作战行动的时候才进行编制，指挥官也是到时候才指派的。
　　以这种状况，指挥官会带着几名自己的幕僚，前往新组成的连队或师团进行指挥。
　　幕僚自己会带着数名到十几名的部下，他们主要负责的工作，包括直属长官与部队指挥官之间的联络调度、军用物资的分配，以及部队监察之类的实务工作。
　　目前爱莉娜的立场算是赛亚斯准将的副官，赛亚斯就是如此欣赏爱莉娜。
　　挺直背脊俐落走过来的爱莉娜，在停下脚步以立正不动的姿势向长官敬礼，用精神抖擞的声音与态度进行报告。
　　「我军似乎与前锋大队失去联系，究竟是我军停止但前锋大队继续进军，还是双方都停留在原地，由于目前的浓雾令我方无法确认位置，所以依然不得而知。」
　　「……这样啊，不太妙啊。」
　　赛亚斯露出思考的表情。
　　「要增派侦查兵吗？」
　　「就这么做吧。」
　　「属下马上安排。」
　　敬礼的爱莉娜打算转身，不过赛亚斯叫住了她。
　　「吩咐侦查兵，务必要慎重行动。」
　　爱莉娜眯细眼睛。
　　「请问要具体做出指示吗？」
　　「也对，即使发现部队的影子也不要鲁莽接近过去，毕竟目前的雾太浓了。」
　　「换句话说，您的意思是……敌人可能就在附近？」
　　对于副官的指摘，赛亚斯满足点了点头，能够确实掌握话语背后隐藏的含意，就证明她是一个聪明人。
　　「或许在附近，或许不在附近。不过雾这么浓，所以即使发现到什么动静，还是不要认定对方是友军而采取行动比较好。」
　　「属下知道了。」
　　「还有。」
　　「请问还有什么吩咐吗？」
　　「可以请蕾歇诺拉阁下过来一趟吗？」
　　「好的，不过……请问找她有什么事情吗？」
　　「嗯，我只是在想，这股浓雾或许是她造成的。」
　　爱莉娜的眉头微微一颤。
　　「如果是这样的话……就杀了她吧。」
　　赛亚斯连忙摇了摇手。
　　「不，我是开玩笑的，因为我是开玩笑的，所以可以不要认真讲出这种话吗，爱莉？何况即使是她，也不会在这种时候发挥自己的能力吧？」
　　「这就难说了，总之她是个不合常理的女人。要是杀掉她之后雾就散了，便可以确定她是始作俑者。」
　　「到时如果确定始作俑者不是她，那不就麻烦了？」
　　「以这种状况来说，这个世界就少了一个不合常理又会乱惹麻烦的女人，属下认为这是造福世界的做法。」
　　「不，不行不行，要是做出这种事，我会被列芙莲希雅阁下宰掉的。」
　　「也是……不知道是什么原因，列芙莲希雅小姐似乎很欣赏那个女人，拥有此等才华的伟大女性，为什么会欣赏那种没用的女人，这实在是一个难解之谜。」
　　这时候不能对这番话表示认同，思考的赛亚斯无视于她的这番话迳自说：
　　「因为这样，所以这件事先放到一边，赶快派侦查兵出去。」
　　「啊，非常抱歉，属下马上去办。」
　　爱莉娜再度向长官敬礼，以像是金属魔术傀儡的端正动作向右转，回到了同僚们所在的位置。
　　「不过……」
　　赛亚斯转过头，向前方投以像是想要看穿这股雾的严肃视线。
　　希望前锋大队不要跑得太前面。
　　赛亚斯回想起在作战会议时，为了劝阻异常心急的前锋大队部队长，也就是葛劳库司的狄墨瑟库斯将军，他花了好大一番工夫。
　　虽然能理解他想建功的心情，但是该克制的时候就该克制，该沉着的时候就该沉着，如果做不到这一点，就无法得到名为胜利的果实，可以快但是不可以焦急。勇猛并不等于匹夫之勇，冲刺的时候不能盲目向前冲。
　　这是父亲萨尔纳图斯的教诲，是赛亚斯从小时候就听到不想再听的话语。
　　率领友军前锋部队的将领即使再怎么勇猛，结果也只会是逞匹夫之勇。
　　这是赛亚斯最担心的地方。
　　究竟是狄墨瑟库斯自己急着要向赛亚斯好好表现，还是葛劳库司急着要向贝提斯好好表现的想法反应在狄墨瑟库斯的言行上？虽然目前还无法判别……但是赛亚斯认为应该是两者皆有。
　　只不过，即使是贝提斯的准将，赛亚斯依然身为晚辈，如果要阻止他的匹夫之勇，在力量上还是有些不足。与其说是力量不足，或许该说是分量不足才对。
　　如果对象是贝提斯的部队就很简单，但是对方是友好国的部队，负责指挥的又是友好国的将军，所以赛亚斯不可能亲自发号施令，就只是处于请对方共同进行军事作战的立场。
　　不过以两国之间的上下关系来看，其实是可以强制请求对方作战，不过要是以这种方式让上下关系直接曝光，有可能会对两国今后的关系产生不好的影响。
　　其实自己不太擅长思考政治与外交的事情。
　　赛亚斯在内心苦笑。
　　虽然赛亚斯出生于军事世家，他也知道政治与外交这种东西，和军事有着密不可分的关系，这样的概念也是接受伟大父亲的薰陶而得到的。
　　只不过，父亲绝对不会主动踏入政治的世界，理由是因为萨尔纳图斯已经超越自己的立场，取得国内各方势力的支持与信任了。
　　以赛亚斯的立场，他希望可以避免在这时因为强力劝阻前锋将领而招致个人的反感，也希望避免贝提斯引发葛劳库司的不悦。
　　今后贝提斯与伊利亚斯塔以及该国背后的路亚尔，苏席耶戴王国，应该会为了扩张势力而进行更为激烈的斗争，不只是友邦越多越好，而且也要小心别让已经获得的友邦叛离。
　　所以在作战会议当中，赛亚斯只有委婉叮咛几句，避免招致狄墨瑟库斯将军的反感。
　　（话说，我原本认为他应该会有这种程度的常识才对。）
　　不是世界上的所有人都拥有基本常识，赛亚斯感觉自己似乎学到了这个道理。
　　（但是，这下子该怎么办？）
　　赛亚斯在意的是与前锋大队共同行动的友邦——钢铁白兔骑士团的部队，以及加入这支部队的妹妹们——榭莉诺丝与诺艾儿娜德。
　　这个事实，也是他当时无法强力劝阻的理由之一。
　　要是太过反对狄墨瑟库斯的做法，有可能会出现「赛亚斯希望避免两名妹妹遭遇危险」这样的传闻。
　　他没有这个意思。
　　自己负责指挥这次的援军。
　　妹妹们所属的部队也参加这场作战。
　　这两件事完全是巧合，然而世界上总是有人会以有色眼光看待每一件事，所以他必须要注意到这一点。
　　这次麻烦的事情还真多。
　　赛亚斯轻轻叹了口气，然后朝营地的周围看去。
　　今晚应该没办法继续移动了，所以刚才就决定要在这里扎营，工兵正在大本营所在的这个地方周围构筑阵地。
　　虽然这么说，因为扎营是临时决定的事情，无法构筑大规模的阵地。就只是架设简单的防御用栅栏，打桩、放置拒马、搭设过夜用的帐篷。
　　栅栏要使用的木材是以马车载运的，在大规模部队进行移动的时候，不只是粮食，也必须载运构筑阵地的材料与工具，除了战斗士兵之外同样需要多数的运输兵与工兵。
　　这支援军也有合计约一千名的运输兵与工兵随行，要是把这些人全部算进来，救援连队的人数就达到三千五百人，大约有三成是后援部队，虽然可能会有种比例很高的感觉，不过疏于准备的军队将无法长期作战。
　　运输兵位于后方，经常与工兵一起和部队移动。
　　在行军时，如果有必要的话就必须在河面架桥，扎营的时候必须构筑防御阵地。在进行攻城战时，有可能要在前线挖洞阻断水源，并不是只有在后方待命而已。
　　现在雾这么浓，敌方应该也很难掌握这边的位置，所以其实不用紧张兮兮担心敌方奇袭……即使如此，敌方侦查兵遗是有可能趁着浓雾接近，必须要注意这一点。
　　赛亚斯把驻扎在大本营的两名大队长找来，反覆讨论到明天早上为止的警备细节。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　爱莉娜终于回来了。
　　并且带着一名女性。
　　赛亚斯在察觉后抬起头来。
　　戴着特别头盔的这名女性是……
　　「嗨，蕾欧诺拉阁下。」
　　「您好～～，赛亚斯大人～～」
　　蕾欧诺拉露出软绵绵的笑容，轻轻晃动着身体走到赛亚斯的面前。
　　「赛亚斯大人，趁现在。现在正是下手的好机会。」
　　赛亚斯露出苦笑对部下说：
　　「不，这个话题已经结束了，既然结束就不要重提。」
　　蕾欧诺拉歪过脑袋看着赛亚斯。
　　「请问是要杀谁呢～～？」
　　「姊姊，就是你。」
　　爱莉娜在后方说出这句话。
　　换句话说，这位爱莉娜是蕾欧诺拉的妹妹，就是这么回事。话说回来，虽然头发的长度不同，两人看起来确实很像。
　　只不过，两人身上的气氛以及给人的印象完全不同，相较于软绵绵笑嘻嘻的蕾欧诺拉，赛亚斯有着精神抖擞的态度与俐落的言行举止，如果说她和莱兰托是姊妹，反而会比较令人点头称是。
　　兄弟姊妹个性完全不同的状况时有所闻，所以这两人并没有特别与众不同，然而就算这样，对着姊姊说「要杀你」也是很惊人。就算有一半是开玩笑……换句话说，代表有一半是当真的。
　　贝提斯出身的家系，有人为贝提斯本国效力，有人加入钢铁白兔骑士团，各自在不同的岗位上活跃。这是在贝提斯常见的事例。
　　克瓦多洛斯家就是这样，哥哥们在贝提斯的军队服役，两名妹妹则是加入钢铁白兔骑士团。不过赛亚斯是男性，所以他想加入白兔骑士团也是不可能的事情。
　　马克西米列奴斯家也一样，家族的核心成员以贝提斯重臣的身分大展身手，朵伊燕妮则是选择加入钢铁白兔骑士团。虽然这么说，她的想法是先在白兔骑士团累积经验，等到建功镀金再回到贝提斯任职，所以不算是完全各自发展。
　　同样的在赛克斯家系，姊姊加入白兔骑士团，妹妹则是在贝提斯军中任职。
　　所以，姊姊肯定不是因为加入白兔骑士团，而招致妹妹的憎恨或批判，更何况钢铁白兔骑士团在当地拥有极佳的形象与名声，要是家系中有人加入骑士团，这个家系的风评就会因而提升，骑士团就是有着如此的权威与实绩。
　　这对姊妹曾经发生过什么事情？或者赛克斯家系曾经发生过什么事情？赛亚斯不知道，而且也不太想知道。
　　姊妹不合是无所谓，不过可以的话，赛亚斯只希望希望她们不要造成周围的困扰。
　　「唔～～～～？ 」
　　蕾欧诺拉歪过脑袋思考。
　　「啊～～！」
　　她拍了一下手。
　　「爱莉真是的，你以为这股浓雾是我放的吗～～？」
　　「虽然没有这么想，不过真是如此的话，那么杀了你是最快的方法。就是这么回事。」
　　「我怎么可能做出这种没常识的事情呢～～？」
　　蕾欧诺拉捧腹大笑。
　　爱莉娜则是露出很不高兴的表情，像是怒骂一样说：
　　「非常没常识！就算是找遍整个巴斯提亚大陆，你没常识的程度应该也可以排在前三名才对！」
　　「哇～～我好像被说得很难听～～」
　　「那么！请你赶快把这股雾收回来吧！」
　　「所以我说～～如果是我自己放出去的雾就可以收回来，不过如果不是我自己放出去的雾，就没办法收回来罗～～？」
　　原来如此，身为自然士的蕾欧诺拉，似乎拥有让环境起雾的能力。
　　「不但没常识，你还一点用都没有。」
　　「等一下～～这种说法太过分了爱莉妹妹～～我好歹也是你的姊姊喔～～？」
　　「正因如此，所以我才会想要杀了你。」
　　「好过分～～～」
　　「好了好了，就到此为止吧。看，大家都在看了。」
　　赛亚斯帮两人打圆场。
　　爱莉娜环视四周才发现，同僚们正露出看好戏的表情注视这里。
　　「有事吗？」
　　爱莉娜以像是在瞪人的视线扫了一圈，众人赶紧别过头。
　　「好了，不提这个，快报告吧，爱莉。」
　　赛亚斯露出苦笑催促部下。
　　「啊，非常抱歉！」
　　立正敬礼的爱莉娜开始报告。
　　「刚才已经派出十个小队进行侦查，不过毕竟雾这么浓，要是毫无目标到处摸索很可能会回不来，所以有要求他们慎重行动，因此不敢保证是否能发现什么情报。」
　　「这样就行了。」
　　回话的赛亚斯转身面对蕾欧诺拉。
　　「那么，蕾欧诺拉阁下。」
　　「是，有什么吩咐吗～～～？」
　　「向你回报一下状况，目前我们与前锋大队失去连络了。」
　　「哎呀，那不就～～～」
　　「是的，因为这样，我们没办法与加入前锋大队的白兔骑士团两支部队取得联系，姑且还是先通知你一声。」
　　「您很担心吧～～～？」
　　也就是说，赛亚斯大人很安心位于前锋大队的两位妹妹——榭莉诺丝与诺艾儿娜德吧？
　　蕾欧诺拉要表达的是这个意思。
　　「不过～～有艾格拉队长和瑶子队长在，所以没问题的～～～」
　　「也对，只要有艾格拉阁下，应该就不会出问题，不过就算是艾格拉阁下，应该也难以违抗狄墨瑟库斯将军的命令，我担心的是这方面的问题。」
　　「毕竟那个人的脑袋好像不太好～～」
　　「那个人应该不想被姊姊这么说。」
　　「爱莉妹妹，你为什么讲话这么冲呢～～～？」
　　「我不是讲话很冲，只是觉得像你这种人还是赶快死一死算了。」
　　「好过分～～」
　　蕾欧诺拉的身体大幅往后倒，等到恢复原本的姿势，她探头窥视妹妹的脸。
　　「要是你一直像这样让自己紧绷～～总有一天会变得硬梆梆喔～～？搞不好还会啪叽折断～～？人啊，偶尔必须要放松一下才行～～」
　　「是姊姊太散漫了！要是没有偶尔紧绷一下，搞得自己散漫过头收不回来，总有一天会变得一无是处，不过你现在就几乎已经一无是处了。」
　　「呜～～赛亚斯大人～～爱莉欺负人啦～～」
　　摇摇晃晃双脚无力的蕾欧诺拉，一边假哭一边靠到赛亚斯的身旁。
　　「爱莉她是开玩笑的。」
　　「我是认真的。」
　　「呜～～」
　　「不，总之……」
　　「爱莉好坏喔～～」
　　「无能的家伙，给我离赛亚斯大人远一点！」
　　唉～～！
　　赛亚斯感觉头开始痛了。
　　不肯听劝的狄墨瑟库斯将军。
　　自己的两名妹妹，就在这位将军率领的前锋大队里。
　　而且己军有一对不知为何交情很差的姊妹。
　　加上其中一人是钢铁白兔骑士团的干部，另一人则是自己的副官。
　　两人每次见面都会拌嘴吵架，既然这对姊妹如此不合，让她们分别待在贝提斯与钢之白兔，或许是非常正确的做法。
　　不过，即使如此……
　　赛亚斯再度在心中叹了口气。
　　（这次的任务为什么会这么棘手？）
　　赛亚斯不禁想要找个人来咒骂，却找不到可以咒骂的对象。逼不得已的他只好咒骂着自己的霉运。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　浓雾即使到深夜也没有散去。
　　赛亚斯决定派兵轮流出外侦查，并且加强营地岗哨的警戒，慢慢等待天亮。
　　可是就算派出再多的侦查兵，也无法前往太远的地方进行探索，毕竟这里是毫无路标的辽阔平原，要是离开太远就找不到己军了。
　　如果点燃篝火或是派魔术士使用魔术照明，敌人就在附近的话，反而会被对方察觉这边的存在。
　　真的是被卷入一个棘手的状况，这么一来实在无法完全解除备战状态。
　　虽然敌人袭击的危险性很低，但是没人知道附近的状况，赛亚斯命令己军维持着标准备战状态待命，在这种备战状态不能以炉灶开伙，所以士兵们只能吃军用乾粮充饥。
　　总之只有一个晚上而已，就让大家忍着点。
　　虽然不能胆怯，可是凡事都要慎重，这同样是赛亚斯的父亲萨尔纳图斯，雷尼卡努斯·克瓦多洛斯的教诲。
　　赛亚斯都是尽量尊重自己最尊敬的父亲教诲，所以他在这个时候认为必须慎重行事，他的这个判断在之后造成很大的助益。
　　就在即将拂晓的时候。
　　某种像是地鸣的低沉声音，从远方传入被寂静笼罩的大本营。
　　营区各处纷纷涌现出士兵起身行动的气息。
　　只有放置凳子与折叠野战桌的简朴司令部里，正坐在凳子上与幕僚们讨论今后作战的赛亚斯，像是弹起来一样起身。
　　「全军准备应战！」
　　「是！」
　　幕僚们冲出去传达命令。
　　正在不远处与同僚讨论事情的爱莉娜，把头盔抱在手中跑到赛亚斯的面前。
　　「赛亚斯大人，刚才的声音，难道是战斗的声音……」
　　「虽然无法斯定，不过有这个可能。」
　　「也就是说……」
　　爱莉娜悄悄看向长官的侧脸。
　　他正以严肃的表情瞪着雾蒙蒙的前方。
　　「前锋部队与敌军产生冲突……是这么一回事吗？」
　　赛亚斯面有难色凝视前方回答：
　　「有这个可能。」
　　如果真是如此，赛亚斯将会面临一项困难的决断。
　　虽然要视敌方部队的规模而定，然而要是对前锋大队见死不救，以最坏的结果来说，前锋大队可能会被完全击溃，但要是在这时候轻举妄动，主力部队也会面临受到重创的危险。
　　该怎么做？
　　要出动还是按兵不动？
　　在这个时候。
　　原本从远方传来的低沉声音，忽然变得尖锐又响亮。
　　「人的叫喊声！？」
　　爱莉娜再度看向赛亚斯。
　　「全军出击，派人点燃火把，尽快往声音传来的方向移动。带头的部队就由……不，算了，我们自己出动，传达下去，完成出击准备的部队随后跟上！」
　　赛亚斯迅速发号施令。
　　点燃火把是为了在浓雾里确认己方的位置。虽然会被敌方发现，不过赛亚斯判断，既然友军已经遭到攻击，如果能让敌人察觉己方的存在，反而能够分散敌方的兵力与注意力。
　　连忙戴上头盔的爱莉娜尖声大喊：
　　「出阵、出阵～～！赛亚斯大人亲自出阵～～！」
　　其他幕僚们也大声向部下指示。
　　「马上召集司令部队的士兵！」
　　「不准落后赛亚斯大人！」
　　「准备火把！」
　　「武器带着，其他的东西丢着就行！」
　　四周已经不再是慌张的气氛，而是充满杀气。
　　赛亚斯护卫中队的队长飞奔似地跑过来。
　　「部队准备好了。」
　　赛亚斯点了点头，朝着四周的部下大声下令：
　　「高举火把！」
　　周围的众人同时点燃火把高高举起。
　　弥漫在空气中的白雾被火焰染红。
　　「好，出发，朝着声音传来的方向前进，大概是在八分之七时的方向，后续部队用前面的火把当成路标跟上。」
　　所谓八分之七时的方向，指的是将圆形八等分之后的左上，也就是西北方，顺带一提八分之零时是北方，接下来八分之一时是东北，八分之二时是正东，八分之三时是东南，以此类推。
　　在这种时候响起呐喊声，赛亚斯认定这就是有部队产生冲突的证据。这么一来，其中一边肯定就是友军的前锋太队。
　　要是继续拖下去，友军就会被对方击溃，现在是分秒必争的状况。
　　赛亚斯的决断既迅速又果敢。
　　不等全军做好准备，他就先让司令部队开始进军。
　　原本这是一种相当危险的战术，不过在战火已经点燃的现在，敌方主力肯定就在前方，赛亚斯判断这是分秒必争的局势。
　　不只是如此。
　　搞不清楚状况而不安的士兵，被强行拖着走之后，就不会有空胡思乱想了，而且会有非得要跟上司令部队的压力，让后续部队接连跟上的这种做法，也是一种令己军气势逐渐增强的作战。
　　对赛亚斯果断的行动力与大胆的作战了如指掌的幕僚们，二话不说就跟在他的身旁开始进军。
　　幕僚们当然不是只有默默跟着，而是一边大声向周围告知司令部队已经进军的消息，一边以近乎奔跑的速度前进。
　　他们高举火把前进，让所有人都能看见他们所在位置，事到如今发出声音已经不会造成大碍，而且在这种不安的状况下，发出声音让大家都听得到，反而是非常重要的一件事，即使赛亚斯还很年轻，也基于知识及经验非常清楚这些道理。
　　相对的，士兵们担心会被指挥官抛在后头而非常慌张，赶紧抓起武器就追着司令部队往前跑。
　　在浓雾中紧急动身的鲁·安荷尔救援连队，往应该是战场的地点展开气势磅砖的进击。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　天色逐渐泛白。
　　虽然雾还没散，不过肉眼可见的距离正缓缓延伸。
　　随着部队不断前进，传来的声音也逐渐变大了。
　　至此赛亚斯已经确信了。
　　肯定没错，那是战斗的声音。
　　毫无障碍物的平原，而且时间是拂晓时分，所以人的呐喊声与马的嘶吼声可以传到很远的地方，如今救援连队已经清楚掌握战场所在的方向。
　　贝提斯救援连队的第一大队，已经集结在赛亚斯的周围。
　　总数大约有八百人。
　　第一大队的兵力有一千人，所以大约有两百人落后——也可能是在途中迷路——不过大队部队长认为比起全员到齐。能跟上指挥官赛亚斯才是最重要的。
　　这样的判断也正合赛亚斯的期望。
　　「艾尼利斯！」
　　「属下在！」
　　赛亚斯找来第一大队部队长下达命令。
　　「率领第一大队赶往战场，我等到第二大队抵达之后也会马上赶过去，在我们抵达之前务必撑住。」
　　「是！」
　　「爱莉，再发射一次光弹。」
　　「是。」
　　爱莉娜咏唱咒文，让魔力集中于右手手心然后释放出去，光球划出一道白色的轨迹上升，并且在抵达上空时，宛如爆炸一样释放出耀眼的光辉。
　　换句话说，爱莉娜是魔术士。
　　姊姊是自然士，妹妹是魔术士。
　　这两人似乎拥有很优秀的血统。
　　不过先不提魔术士，自然士是一种非常特殊的存在，只会在突然变异的状况下诞生，这种人罕见到找遍巴斯提亚大陆也很难遇见，世间甚至有人连「自然士」这样的存在都没听过，并不是赛克斯家系经常会出现自然士。
　　发射升空的光弹，包含了通知敌方与通知己方的意义。
　　对己方代表「司令部队在这里，过来集合」的意义，对伊利亚斯塔那边则是代表「这里有敌人，所以小心一点」的意思，只要让对方逼不得已必须应付即将出现的新敌人，他们对友军的攻势肯定就会减缓。
　　等了大约三分时——约二十分钟——后，第二大队大致集合完毕。
　　赛亚斯找来第二大队部队长恩立凯，宣告将要加入战场。
　　「集合多少人了？」
　　「大约九成。」
　　「这样啊，那就没问题，第一大队已经先出发了，我们也跟上。」
　　「友军组成的五百联军还没出现。」
　　「没必要等那些赶不上的人，现在以速度优先。」
　　「是！」
　　「好，准备突击。蕾欧诺拉阁下，请问没问题吗？」
　　赛亚斯转身看向身穿铠甲站在一旁的蕾欧诺拉。她的头盔当然附有独特的兔耳。
　　赛亚斯之所以刻意请示蕾欧诺拉，因为蕾欧诺拉是以「代表钢铁白兔骑士团协助调度」的身分参加救援连队，换句话说，她是列芙莲希雅的代理人，处于凡事都必须知会一声的立场。
　　就算接下来即将进行战斗，蕾欧诺拉依然用一如往常毫无紧张感的笑容回应：
　　「当然没问题喔～～」
　　虽然觉得原本高涨的斗志似乎有些衰退，赛亚斯还是命令恩立凯进行突击，他自己也跨到了马背上。
　　恩立凯向身旁待命的副官下令朝战场突击，并且和赛亚斯一样跨上马背。
　　副官将命令传达给集合在这里的中队长，中队长们立刻就跑回自己的部队。
　　在赛亚斯亲自率领下，鲁·安荷尔救援连队的第二大队也杀进战场。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团的第一、第二队与游击小队是往西边逃跑，至于像是与她们交换位置一样想往东跑的葛劳库司前锋大队，此时已经被敌方主力部队的部分兵力紧晈不放了。
　　由于最初发现前锋大队的敌方机动部队，几乎都已经被白兔骑士团引走了，所以前锋大队没有被敌军包围，这对前锋大队来说是非常幸运的事情。
　　然而，位于最后方的士兵遭受伊利亚斯塔部队的袭击后就四散逃走，使得前锋大队陷入极度的苦战，他们现在正拼命拖延战局，为了逃离战场而挣扎抗战。
　　在这个时候，敌方主力部队已经派遣其他部队开始移动，想要绕到前面进行拦截。
　　这样下去将会进退两难。
　　虽然指挥官努力试着要突破现状，可是部队的兵力已经减少到三分之二，现在他们处于走投无路的状态，不只是难以独力杀出重围，以最坏的状况有可能被彻底击溃。
　　此时救援连队的第一大队出现了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　东方的天空逐渐泛白。
　　在浓雾逐渐散去的状况中，抵达战场的第一大队所目睹的，是正在追击葛劳库司前锋大队的伊利亚斯塔与其盟军的部分部队，从第一大队的角度来看，敌方部队的倒面刚好就朝向这里。
　　没有理由放过这个大好机会。
　　第一大队部队长艾尼和斯马上命令全军突击。
　　「支援友军！一鼓作气消灭敌人！」
　　第一大队以骑兵带头，维持跑到这里时的速度，朝着面前连成一线的伊利亚斯塔联军展开突击。
　　突然出现的敌军令伊利亚斯塔这边的士兵措手不及。
　　虽然有听到军马行进的声音，也有感觉部队进军的气息，不过他们认定这都是自己人，甚至把爱莉娜的光弹都误认为是己方发出的讯号。按照常理，这边的地形不会让他们没有发现敌人正在接近，但是雾尚未完全散去，他们无法看清远方的状况，这成为最致命的一项因素。
　　不过都已经接近到这种距离，就算不愿意也还是会认清事实，出现的不是自己人，而是敌人。
　　在认清这一点的瞬间，伊利亚斯塔联军陷入极度的混乱，而且这边目前处于纵长的阵型，对于正突击过来的敌人而言，等于是以侧面正对敌人，虽然追击部队的部队长连忙想要更改阵型，却完全来不及。
　　第一大队的骑兵队很快就突破敌方的纵长阵型。
　　步兵与魔术士冲进突破的缺口，将缺口继续扩大，此时掉头的骑兵队再度进行突击，伊利亚斯塔联军至此完全丧失抵抗的能力。
　　直到刚才都还勇猛追击败军的伊利亚斯塔部队，如今轮到自己变成败军，开始拼命想要逃离现场。
　　「不要穷追不舍。」
　　艾尼利斯让部队停下脚步，先派遗传令试着与正在逃跑的友军前锋大队取得连络，同时也为了等待赛亚斯抵达而发布这样的命令：
　　「敌方的主力部队，肯定就在他们刚才逃走的方向，派出侦查兵确认敌军所在位置，并且派传令前往后方的第二大队。」
　　不需要等待太久的时间。
　　没有多久，恩立凯率领的第二大队就伴随着赛亚斯赶到了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　后方部队被紧咬不放，敌方主力部队又有部分战力绕到前方，被前后夹击也只是时间问题，处于这种风中残烛状态的葛劳库司前锋大队，因为来自后方的压力忽然降低而得以延续生命。
　　拼命想要重整态势的狄墨瑟库斯将军，叫来附近的部下。
　　「后面的敌人怎么了！？」
　　「好像逃走了！」
　　「你说什么？也就是说友军抵达了！？」
　　「似乎没错，有士兵看到贝提斯的旗帜。」
　　因为这句话而得到力量的狄墨瑟库斯，注视着正要绕到前面的敌方部队。
　　「好，把他们逼退，再把现有的兵力集合一次。」
　　「是！」
　　「既然后方的敌人消失了，原本逃走的士兵可能会回来，留下一支部队回收残兵，其他部队跟我来！」
　　依照推测，前方的伊利亚斯塔部队大约有王百人，另一方面，后方部队四散逃逸的前锋大队，现存的兵力大约是两百五十到三百人，虽然人数稍微处于劣势，不过对方肯定因为新敌人的出现而惊讶不已，狄墨瑟库斯认为趁现在进攻，或许有机会可以突破封锁线。
　　虽然狄墨瑟库斯被艾格拉称为无能的将军，不过还算是能够掌握作战的时机，如果没有这种能耐，即使只是小国，他也没办法担任将军一职。
　　狄墨瑟库斯在紧急集合兵力后重整阵型，往在前方布阵的伊利亚斯塔联军部队突击。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　等到在艾尼利斯出面迎接，赛亚斯看着倒在四周的敌军遗体与军马，然后转身面对艾尼利斯。
　　「艾尼利斯，报告状况。」
　　「是。」
　　艾尼利斯简短回报刚才战斗的过程，以及逃走敌军的状况。
　　「目前正在派遣侦查兵追踪逃跑的敌兵，属下推测他们应该会逃回敌方主力部队所在的位置。」
　　「葛劳库司的前锋大队怎么样了？」
　　「因为后方的敌人逃走，所以似乎正在对前方的敌人进行攻击。虽然这么说，但属下认为他们的兵力应该减少了许多，请问要派兵支援吗？」
　　「不，无所谓。那边就交给他们负责，我不想放过目前的大好机会，无论如何都要找出敌方主力部队的位置。」
　　「是！」
　　艾尼利斯增派更多的侦查部队。
　　在这样的努力下，其中一支侦查部队发现应该是敌方主力的部队并且回报。
　　「推测应该是敌方主力的部队，似乎正朝着鲁·安荷尔的方向撤退，人数大约一千五到一千六左右，或许是想要和留在城外包围的兵力会合。」
　　「赛亚斯大人，请问有何指示？」
　　来到赛亚斯所在的司令部集合的第一、第二大队部队长与赛亚斯的幕僚们，将目光集中在指挥官的身上。
　　敌方主力部队的兵力有一千五到一千六百人，相对的，救援连队的现有战力是两个大队约一千六百人，以目前状况来说，途中几乎不可能有其他的敌方伏兵，以兵力来说算是旗鼓相当。
　　要是等待晚到的部队会合，兵力就可以增加到两千五百人，不过赛亚斯认为没有等待的必要。
　　双方的气势不同，士气不同，而且相差悬殊。
　　伊利亚斯塔那边，在追击葛劳库司前锋大队的时候，追击部队被贝提斯第一大队击溃而受到重创，现在才刚逃回去不久，敌方主力震惊于贝提斯主力部队的出现，目前正企图暂时撤退。
　　另一方面，在贝提斯这边，第一部队击溃敌方的追击部队，正处于意气风发的状态，而且己方几乎没有任何损伤。
　　要是这样的两军正面冲突，即使兵力旗鼓相当，贝提斯这边也有压倒性的优势。相对的，要是等待己方落后的部队前来会合，敌人应该也会与留在城外包围的部队会合。
　　赛亚斯当然懂得这种程度的道理。
　　他以沉稳却坚定的语气断言：
　　「全军追击。」
　　周围响起欢呼声。
　　「天色已亮，雾也已经散去，应该可以马上追上敌方的主力部队，追上之后就进行决战，将对方的鲁·安荷尔收复军做底击溃！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,8854ec064f7b0a9b0d691167f7504f98,417,600,74908]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喔～～！！」
　　呐喊声响递司令部。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　鲁·安荷尔救援连队，以第一大队及第二大队并排的横向阵型奔驰在原野上，追赶逃走中的敌方主力部队。
　　带头的是骑兵部队。
　　雾已经完全散去，在视野辽阔的平原上无须害怕敌人的埋伏，即使敌方在路上设置些许的伏兵，总数达两百人以上的骑兵部队也可以一举突破才对。
　　步兵与魔术士跟在带头的骑兵部队后面。
　　跟在更后面的是看护兵以及工兵，不过他们没必要参与战斗，所以是缓缓移动，只不过他们各自抱着货物，或是伴随着搭载货物的马车前进，就算想要全速前进也无法如愿。
　　运输兵不在这里，他们在更后面的地方待命。
　　只有在鲁·安荷尔已经被攻陷，使得救援军变成收复军的状况，才会用到他们所运送的补给品。以这种状况，会轮到由贝提斯这边包围鲁·安荷尔，所以必须提供足够的粮食给士兵们。
　　骑兵队沿着平缓的坡道冲上去一看，伊和亚斯塔联军在前方以长方形阵型布阵的光景映入眼帘。
　　敌军布阵的位置，是在这个平缓上坡的至高点附近，再往前的土地是平坦的地形，并且延伸到鲁，安荷尔。
　　「他们是打算利用高处的地利，在这里进行最后的决战。」
　　让部队停步的骑兵队部队长，马上派遣传令前往司令部。
　　接到报告的赛亚斯继续率军前进，并且在抵达骑兵队等待的地点命令全军停步。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　各队长与幕僚们，集结在赛亚斯所在的司令部。
　　「赛亚斯大人，请问您意下如何？」
　　听到爱莉娜的询问，赛亚斯看向正在高处布阵的伊利亚斯塔军，敌我之间的距离大约是两百五十到三百亚路特。
　　赛亚斯以坚决的语气回应。
　　「这场决战正合我意，就把他们打得体无完肤，确保鲁，安荷尔的安全。」
　　「不过赛亚斯大人，双方的兵力以目前所见是旗鼓相当。这么一来，位于高处的他们比较有利。」
　　第二大队部队长恩立凯提醒。
　　「真的要任凭他们利用地形优势开战吗？」
　　「无所谓，虽然他们拥有地利，但是我们的气势正旺，更何况如果是这种程度的斜坡，对骑兵队而言和平地没有两样。没错吧，恩立凯？」
　　第二大队部队长点头表示这是当然的。
　　「那么，我来安排战斗的阵型。」
　　赛亚斯开始以指挥棒在地面画图说明，幕僚与队长随即快步走到他的身旁，并低头看向他的脚边。
　　「刚开始的阵型是纵方阵，由骑兵队展开突击，从敌方横队的中央突破，后续步兵往骑兵队开出来的缺口进攻，冲到后方的骑兵队分成左右两队，掉头从敌军的后方袭击。等到骑兵队绕到敌军后方，步兵就从纵方阵变更为两个斜方阵，以骑兵队与步兵部队同时前后夹击敌军。」
　　「奏亚斯大人。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,92c74a1206198c5a40177f830ca0ee5b,385,600,63497]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「什么事，恩立凯？」
　　「看来敌方的骑兵队是在阵营两侧待命。您认为他们在突击的时候会采取什么行动？」
　　「这个嘛……」
　　赛亚斯俯瞰地面的地形图，以指挥棒咚咚敲着地面。
　　「对方应该想趁我们骑兵突击受阻的时候，用他们的骑兵队从两侧夹击，但是我们不必在乎敌方的骑兵队，后续的部队会以弓箭牵制，骑兵队不要停下来，无论如何都要尽全力突破敌阵。」
　　「属下遵命。」
　　恩立凯退后，轮到爱莉娜走向前。
　　「赛亚斯大人。」
　　「什么事，爱莉？」
　　「如果采取这种阵型，会有敌方的箭射到司令部队，以最坏的状况来说还可能挡不住敌军的突击，因此请赛亚斯大人留在这里。」
　　「既然站在战场上统率官兵，这种程度的危险，我早就已经考量在内了，爱莉。」
　　「可是……」
　　「那个～～赛亚斯大人～～」
　　响起了一个非常松懈～～的声音，就像是能将充斥于司令部的紧张感、高昂感、斗志、战意等事物连根拔除整个搞砸的声音。
　　爱莉娜以恐怖的目光瞪向姊姊。
　　「有什么事吗，蕾欧诺拉小姐旦请不要打断赛亚斯大人说话！」
　　即使是亲生姊姊，对方也是钢铁白兔骑士团的干部，在有他人耳目的这个地方，再怎么不甘愿，还是要把姊姊称为「蕾欧诺拉小姐」。爱莉娜还是有这种程度的常识。
　　「没有～～只是在想我应该可以帮忙降低危险度～～」
　　「喔？」
　　赛亚斯转身面向蕾欧诺拉。
　　「愿意助我们一臂之力吗，蕾欧诺拉阁下？」
　　「因为您是爱莉妹妹很重要很重要的长官大人喔～～」
　　蕾欧诺拉露出软绵绵的笑容。
　　脸红的爱莉娜开口想要回嘴，却被赛亚斯阻止了。
　　「蕾欧诺拉阁下，请把方法告诉我们。」
　　爱莉娜露出不满的表情闭上嘴巴。
　　「好的，那么～～」
　　蕾欧诺拉看向敌方朝两侧延伸的阵型，然后把头转回来看着赛亚斯。
　　「如果是单纯的纵方阵，因为左右两侧没什么宽度，所以就敌人的角度来看，以弓箭命中的机率应该很高吧～～？」
　　「是的，不过，我已经对这种程度的危险做出觉悟了。」
　　「就算赛亚斯大人做出觉悟，要是遭受到箭如雨下的攻击，后续的步兵部队也有可能会停下脚步吧～～？没有停下脚步的话，也有可能会放慢速度～～这么一来，在骑兵队掉头前，这边将会遭遇到左右夹击的危险～～何况骑兵队也可能在突击的时候有好几个人牺牲～～」
　　「没错，不过在拟定这个作战的时候，我也早做好这些觉悟了……」
　　「所以，就来降低这样的危险性吧～～这就是我要表达的意思～～」
　　「能够这样我当然欢迎……不过要怎么做？」
　　「幸好周围就只是一片辽阔宽广的荒地～～而且地面也乾得差不多了～～」
　　「啊！」
　　发出简短叫声的爱莉娜，连忙伸手捣住自己的嘴。
　　「就是这么回事～～」
　　蕾欧诺拉向妹妹竖起右手拇指。
　　「嗯？这是什么意思，爱莉？」
　　「换句话说……不对。」
　　爱莉娜轻轻叹了一口气，把话题交给姊姊。
　　「请您听蕾欧诺拉小姐本人亲口说明。」
　　「麻烦你了，蕾欧诺拉阁下。」
　　「就是说～～」
　　随着蕾欧诺拉进行说明，睁大眼睛的赛亚斯惊讶不已。
　　「……就是这么回事喔、-」
　　「居然可以……做出这种事情吗？」
　　「嗯，还好，毕竟我是自然士～～只要条件符合，这种程度没问题的～～」
　　「那就麻烦你了。」
　　赛亚斯向蕾欧诺拉低头致意。
　　「好的，我被拜托了～～」
　　露出软绵绵笑容的蕾欧诺拉也低下头。
　　「那么我去准备了～～要操纵自然之力，必须花相当的时间准备喔～～」
　　「需要多少时间？」
　　「我想想喔～～总之，大概四分时～～」
　　四分时——大约十五分钟。
　　「好，在蕾欧诺拉阁下进行准备的时候摆阵，要尽快！」
　　「属下遵命！」
　　大队长向中队部队长们下令，各队长就为了向部属进行指示而匆忙离开现场。
　　「还有，等到任务完成时，我应该会变得全身无力～～所以请留下几个人把我捡回来喔～～」
　　「这是当然的。」
　　「那我告退了～～」
　　蕾欧诺拉也离开司令部，朝着阵型的前列走去。
　　赛亚斯目送她的背影，并且向身旁的爱莉娜说：
　　「你的姊姊拥有好惊人的能力。」
　　「是的，虽然在实际战斗的时候派不上用场……不对。」
　　爱莉娜再度微微叹了口气。
　　「其实不是派不上用场，不对，即使如此，到最后还是派不上用场。」
　　虽然赛亚斯想要吐槽到底是怎样，不过目前就暂且不计较了。
　　「蕾欧诺拉阁下耗尽体力的时候必须有人带她回来，这个工作就交给爱莉了。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,e2c973e66020cd1e2089e1adb80bd7d3,417,600,61783]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「如果是姊姊，把她丢着不管也无所谓，属下要陪伴赛亚斯大人前往敌阵。」
　　「爱莉，这是命令，蕾欧诺拉阁下原本是调度连络官，没有战斗的必要。但是她却为了我们提供一臂之力，所以我们必须要好好对待她。」
　　「可是……不需要由我来吧……」
　　依然不满的爱莉娜开口想要表达意见，只见赛亚斯再度叮咛：
　　「那就麻烦你了，爱莉。」
　　唉……爱莉娜声叹了口气，然后向长官敬礼致意。
　　「属下将负责保护到时留在原地的蕾欧诺拉小姐。」
　　「两个小队够吗？」
　　「这样就够了。」
　　「拜托你了。」
　　「是！」
　　对敬礼的部下回礼，赛亚斯缓缓往敌阵的方向转身过去。
　　己方即将更换阵型完毕，虽然蕾欧诺拉应该在纵方阵前排的地方，不过己方的士兵挡住视线，所以看不见她的背影。
　　赛亚斯与爱莉娜所在的司令部，位于纵阵的正中央位置。
　　爱莉娜从赛亚斯的警护中队里带走两个小队，前去负责保护并且带回姊姊，警护部队的中队长就像是取代她的位置一样站在赛亚斯的身旁。
　　看着前后拉长的己方阵型，赛亚斯像是要说给自己听一样轻声细语：
　　「好啦，要进行最后决战了，这场决战将会为鲁·安荷尔的攻防战画下句点，我们不会输的。」
　　
　　
　　13
　　
　　
　　「贝督利亚大人，敌军开始更换阵型了！」
　　听到部下的这个报告，伊利亚斯塔联军指挥宫走到阵型的最前列，亲眼确认贝提斯军的
　　行动。
　　「纵方阵吗？正如预料呢，达洛斯。」
　　贝督利亚呼唤身旁的副官。
　　「长官说的是。」
　　贝督利亚将目光转向贝提斯军的后方。
　　不只没什么高低落差，而且是一片毫无遮蔽物的平原，可以远眺到另一边的尽头。
　　「后方没有敌军的第二波兵力，这也是如同预料。」
　　「虽然在兵力上稍微居于劣势，但是我们拥有地利。不过敌方……」
　　「目前己军的气势正旺……他们应该会这么想。」
　　「正因为这么认为，所以才会采取这种纵方阵。」
　　「不过，他们不会轻松如愿的。我们不是只顾着逃走，而是刻意逃走引诱敌军过来，在占据地利之后进行决战，我们打从一开始就是这个目的。」
　　「因为掌握这里的地形，才会采取这样的作战。贝督利亚大人临机应变的指挥能力实在令人佩服。」
　　「不过，要是没能在这里战胜就没有意义了。」
　　「这……是的，长官说的是。」
　　「敌军首先会以骑兵队突击，能够将骑兵突击的战力削减什么程度，就是接下来分出胜败的关键，只要骑兵队的突击被挡下来，后方的步兵突击也会遭到拖累，相对的我军便可以从两侧包夹敌军，我就是为此才刻意把骑兵队配置在两侧，命令所有人无论如何都要挡下敌军刚开始的骑兵突击。」
　　「属下明白，已经为此命令所有士兵携带弓箭了，即使是贝提斯应该也想像不到，原本已经逃走的我军居然会准备这么多的弓箭迎击他们。」
　　原来如此，这就是伊利亚斯塔军的目的。
　　没错，要是继续撤退，贝提斯军迟早会追上，部队会从后方开始受创，比起毫无抵抗就被蚕食瓦解，不如在中途停下脚步进行决战，而且他们也为此做好准备。
　　贝督利亚不傀是足以执掌军队指挥权的将领，似乎也拥有预测与决断的能力。
　　然而贝提斯有一个他预料不到的要素。不，应该说是一名预料不到的人。
　　钢铁白兔骑士团的自然士——蕾欧诺拉。
　　贝督和亚唯一暨最大的失算，就是位于贝提斯军中的她，虽然这样说，要预测敌方拥有自然士这样的稀有人种，反而是一件强人所难的事情。
　　即使如此。
　　如果列芙莲希雅早就预测到这种状况，才会派遣蕾欧诺拉加入救援军主力部队的话，那么列芙莲希雅的智谋就足以让鬼神吓得光脚逃走了……
　　之后有团员试着确认这件事，不过……
　　「如果我的智谋足以让鬼神吓得光脚逃走，加布莉艾拉的智谋应该能让鬼神吓得脱光跳舞吧？」
　　列芙莲希雅只是微笑着回答，没有给出确切的答案。
　　这件事暂且不提。
　　无论如何。
　　决战的时间即将到来。
　　贝提斯与伊利亚斯塔争夺鲁·安荷尔的攻防战，再过不久就会有所了断。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　救援连队以骑兵队带头，缓缓往敌阵前进。
　　伊利亚斯塔那边是横方阵，贝提斯这边是纵方阵，从上空看下去应该会是丁字形，只不过横线与纵线相隔很远。
　　心急的伊利亚斯塔士兵开始射零星的箭过来，不过箭矢只有落空插在前方的地面。
　　骑兵部队让马匹停步，后续的步兵部队也停下脚步。
　　大致看来，前方与敌阵的距离为一百三十到一百四十亚路特——大约三百五十到三百八十公尺。再往前就有可能被弓箭射中，不过这里位于射程范围外，假设骑马以五十公里的时远冲过去，大约三十秒可以抵达敌阵。就是这样的距离。
　　对伊利亚斯塔这边而言，骑兵进入弓箭射程到抵达己方阵内短短不到三十秒的这段时间，能够向对方施加多少的打击就是胜负的关键所在。
　　贝提斯那边，有一名女性走到部队的前方。
　　特征明显的头盔即使从敌阵这边也清楚可见。
　　「那是什么？」
　　「钢铁白兔骑士团？」
　　「她是想做什么！？」
　　前去支援鲁，安荷尔的不只是贝提斯军，记得也包含白兔骑士团的兵力在内，伊利亚斯塔的士兵也知道这件事，可是出现的就只有她一个人，而且她似乎不是突击部队的一员。
　　「难道说，事到如今她还想祈福求保佑？」
　　看到独自跪在地面像是在祈祷的蕾欧诺拉，伊利亚斯塔的士兵们还以为她在祈求胜利，他们会这么认为也是没办法的。要前线士兵发现她其实是自然士，而且正在准备操纵大自然的力量，应该是强人所难。
　　「虽然不知道她在做什么，不过无所谓，放箭！」
　　「不过应该还射不到吧？」
　　「射不到也没关系，既然她在祈祷，我们就放箭干扰她！」
　　「是！」
　　排在方阵中央最前面的数名士兵搭箭拉满弓弦。
　　就在这个时候，卷起了一阵风。
　　砂尘飞舞。
　　风像是龙卷风一样在原地回旋，将砂尘吸向上空。
　　飞舞的砂尘遮住日光，使得四周变得昏暗。
　　「怎、怎么回事？」
　　原本想射箭的士兵们发现异状，因而把拉弦的手放松并抬头观看。
　　「突击！」
　　随着骑兵队部队长在马背上的号令，排成四列纵队的贝提斯骑兵向前冲。
　　骑兵们都以持枪的左手操纵缰绳，右手则是高举挡箭的突击盾。
　　紧接着。
　　风向忽然变了。
　　宛如上升气流向上卷的风，变成朝着伊利亚斯塔联军阵地直吹的风。
　　夹带砂尘的强风猛烈打在联军士兵身上，士兵们都睁不开眼睛。
　　他们不由得放下弓箭揉眼睛。
　　在这一刹那。
　　贝提斯骑兵队一口气拉近距离。
　　只有骑兵队前方的视界是清晰的。
　　明明有强风在左右两侧肆虐，骑兵队正在前进的路径却只吹着微风。
　　（没问题！这么一来肯定没问题！）
　　骑兵们的脸上确信不已。
　　确信己方将能毫发无伤，深入敌军的中心。
　　因为地鸣声逼近到面前而连忙睁开眼睛的伊利亚斯塔部队长们，撕破喉咙命令士兵进行射击。
　　「放箭放箭放箭，给我放箭！」
　　然而在砂尘的掩蔽下，只能隐约看见对方骑兵的身影。
　　不只如此，夹带砂尘吹拂过来的强风，让他们无法好好睁开眼睛瞄准。
　　「看不见敌人！」
　　「这样根本没办法瞄准！」
　　听着部下的哀号，队长们大声下令：
　　「无所谓，乱射都行，总之就是射箭，不用瞄准了，朝着敌人的方向尽量射！」
　　听见这个命令的推动，士兵们乱箭齐发。
　　就在这个时候。
　　有几个巨大黑影穿出飞舞的砂尘现身了。
　　「是敌方的骑兵！」
　　敌阵就在眼前了。
　　所有的骑兵扔下突击盾。
　　把左手的长枪移到右手。
　　然后跃入伊利亚斯塔的阵地。
　　骑兵纵横驰骋蹂躏敌阵，只要骑兵挥动手中的枪，就有好几名伊利亚斯塔士兵失去战斗能力。
　　还没有遭受反击。
　　所有人只持弓不拿剑的弊害在此刻显现。
　　「剑，快拿剑！」
　　响起了部队长们的嘶吼声。
　　士兵们连忙扔下弓想要拿剑。
　　不过，此时贝提斯骑兵队已经有大半冲进联军阵地，己方陷入极度的混乱。
　　接连有人丢下弓之后没有拿剑，就只是不知所措想要逃走。
　　没有反击的手段。
　　密集却只是无所适从的步兵。
　　对于骑兵而言，他们是毫无抵抗能力的猎物。
　　以长枪撂倒。
　　用马蹄蹂躏。
　　恣意肆虐的骑兵们贯穿敌阵冲到后方，只留下深邃的爪痕。
　　伊利亚斯塔的阵型已经不成原型，部队没有部队应有的机能了。
　　继骑兵队之后，贝提斯的步兵部队攻入阵地。
　　伊利亚斯塔那边无法做出任何应对措施，完全无法反击。
　　没有射箭。
　　也没有持剑迎击。
　　配置于左右两侧的骑兵队，在最后错失出击的机会。
　　伊利亚斯塔联军中央的混乱，在转眼之间扩散到阵型两侧，不久全军都被这股混乱波及到了。
　　「不准逃不准逃，给我迎击！」
　　「敌方人数不多，趁现在压制回去！」
　　虽然指挥官与队长们喊得声嘶力竭，却无法把胆怯逃跑的士兵叫回来，即使有少数士兵勇猛抗战也没有相互合作，落得个别奋战的惨状。
　　等到演变成混战，当成王牌的骑兵队也无法发挥威力，因为会被己方的士兵阻碍，无法向贝提斯的步兵展开攻击，应该说因为己方士兵陷入混乱四处窜逃，骑兵队找不到时机加入战局，白白糟蹋这支精良的战力。
　　以纵方阵进攻过来的贝提斯步兵，后方的人员开始散开形成八字型的斜方阵，攻击长方形的敌方联军阵地。
　　敌方联军已经丝毫没有抵抗的力气了。
　　仓皇失措的士兵们接连逃离阵地。
　　骑兵队也一样，他们甚至没办法参战，就只能先行逃离阵地。
　　大部分的骑兵利用行动上的优势，好不容易逃离混战的范围，不过步兵的话就没这么幸运了。
　　扔下武器逃跑的伊利亚斯塔士兵，被掉头返回的贝提斯骑兵队阻挡去路。
　　在这里展开的已经不是战斗了。
　　是单方面的杀戮。
　　是彻底的歼灭。
　　是落得体无完肤的击溃。
　　
　　
　　[[IMG,d03d4447ea0f67685eefa8be2be825e7,385,600,74645]]
　　
　　
　　
　　拼命发号施令的伊利亚斯塔联军指挥官贝督利亚，被蜂拥而来的贝提斯步兵部队淹没后消失了身影，这样的他称得上是光荣壮烈的牺牲。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　贝提斯军与包含钢铁白兔骑士团在内的友好国组成的联军，与伊利亚斯塔军和其友好国组成的联军，双方争夺鲁·安荷尔的这场攻防战，以出乎预料的形式落幕了。
　　结果是贝提斯的完全胜利。
　　击溃伊利亚斯塔联军的贝提斯救援连队来到鲁·安荷尔附近，原本留下来包围城市的伊利亚斯塔部队慌张撤退，救援连队轻松将部队与粮草送进城内，与反伊利亚斯塔派系的有力人士联手起义成功。
　　如今，该区域周遭的势力图即将大幅改写。
　　