　　终章
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　将伊利亚斯塔派遣的鲁·安荷尔收复军击退，赛亚斯准将依然留在现场，执掌战后处理的指挥工作。
　　首先是清理与逮捕敌方残兵，连络己方的前锋部队，回收迟来的己方士兵，并且安排部队先行前往鲁，安荷尔。
　　虽然赛亚斯正确实完成这些事项，但是他的心中存在着一个疑惑。不只是赛亚斯，副官爱莉娜与蕾欧诺拉也是如此。
　　因为他们收到消息，钢铁白兔骑士团的部队——第一队、第二队、游击小队——完全处于下落不明的状态。
　　「该不会……和敌军交战之后败北了？」
　　爱莉娜悄悄向姊姊投以不安的视线。
　　「不会的～～我觉得应该不会吧。毕竟率领的人是艾格拉队长～～」
　　蕾欧诺拉表现出毫不担心的态度，不过由于她平常就是一副没在思考事情的模样，爱莉娜也不清楚她实际的想法。
　　「去问葛劳库司前锋大队的人，应该就会知道吧？」
　　「确实如此。」
　　爱莉娜点了点头。
　　「我也想知道前锋部队为什么会和敌人打起来，首先就和前锋大队会合，从指挥官那里打听消息。」
　　接着等待了大约半刻钟。
　　负责指挥葛劳库司前锋大队的狄墨瑟库斯将军抵达了。
　　听他详细说明，赛亚斯就接受白兔骑士团部队消失的理由了。
　　「换句话说，白兔骑士团引走了敌方的机动部队。是这么一回事吗？」
　　「是的，您说得没错。」
　　即使是狄墨瑟库斯将军，似乎也有些抬不起头。
　　「原来如此，敌方总兵力之所以比预料得少，是因为机动部队不在现场。」
　　爱莉娜这么说着。
　　赛亚斯原本也认为敌方前锋部队可能躲在某处，有在决战之前派出侦查兵到附近探索，不过到最后都没有发现敌方的前锋部队，至今他一直怀疑，现在他的疑问终于得到解释。
　　「要是白兔部队没有引走机动部队，我们将会被前后夹击，或许会当场被敌军击溃。」
　　将军取下头盔转身面对蕾欧诺拉，并且恭敬低头致意。
　　「承蒙贵骑士团的协助，请容我代表部队官兵向您致谢。」
　　「啊，没关系，不用这么客气的～～有困难本来就要彼此协助吧～～？」
　　蕾欧诺拉微微摇晃身体挥了挥手。
　　她让身体左右摇晃是有什么意义吗？虽然有疑问，将军依然再度低头道谢：
　　「这番话令敝人不胜威铭。」
　　「不过，这么一来……」
　　赛亚斯面有难色看向白兔骑士团逃向的西方。
　　「她们将要以不到两百人的兵力，应付敌方整支机动部队。她们有办法顺利逃脱吗？」
　　「是的，我也很担心这一点。」
　　狄墨瑟库斯的脸上出现阴影。
　　「务必要亲自见艾格拉阁下一面并且道谢才行……我一直是这么想的。」
　　「放心放心，没问题的～～因为她是艾格拉队长唷～～」
　　「喔、喔～～没错，毕竟率领部队的人是那位艾格拉阁下。」
　　「没错没错～～」
　　「爱莉娜，仔细搜索周边的状况，并且去询问那些被捕的敌军俘虏。尤其要特别找出机动部队的俘虏，向他们询问战斗的状况。」
　　「属下遵命。」
　　「那么，我们准备完成就要前往鲁，安荷尔了，请问蕾欧诺拉阁下有何打算？」
　　「总之也请让我同行吧～～啊，不过在这之前，我得写一份报告书给列芙莲希雅小姐～～」
　　「知道了，我们这边会准备快马，反正也得把战胜报告送到邻近各国，所以是顺手之劳，报告书完成之后请告诉我一声。」
　　战胜报告。换句话说，就是要向周边的都市国家——无论敌我——大大宣扬贝提斯军战胜伊利亚斯塔军的消息，为了提升己方士气并且削弱对方的气势，这种宣传活动非常重要。
　　「谢谢准将～～」
　　由于刚打完一场平原战，所以没有可以写信的桌椅，蕾欧诺拉只能借用折叠的野战桌以及小凳子，拿起桌上羊皮纸旁边的羽毛笔，紧急撰写一些简单的报告书。
　　在撰写的过程中，蕾欧诺拉也在意下落不明的那两支中队与一支小队。
　　虽然在意，蕾欧诺拉并不是在担心她们的安危，而是猜想被逼上绝路的「那些家伙」是否又做了什么异想天开的事情，她非常在意这些事情。
　　这边所说的「那些家伙」，当然就是以加布莉艾拉与艾格拉为首，没常识的程度在白兔骑士团里首届一指的那组人。
　　（不管了～～反正就算发生什么麻烦事～～善后的工作也是列芙莲希雅小姐在负责的～～）
　　如此说服自己，蕾欧诺拉迅速将报告书写好，然后拜托赛亚斯派快马将报告书送到玛纳堤欧斯。
　　（不过话说回来，这次的完全胜利……应该也完全在列芙莲希雅小姐的计算之中～～如果是这样的话，那么她真是一位可怕的人呢～～应该说，或许那个人才是钢之白兔的没常识小组组长～～？）
　　蕾欧诺拉直到刚才都遗担心艾格拉与加布莉艾拉等人，是否又做出什么异想天开的事情，
　　然而现在她的脑中浮现出另一种不安。
　　（说不定列芙莲希雅小姐才是真正有着某些异想天开想法的人……应该是不会这样吧～～？）
　　
　　
　　2
　　
　　
　　等到艾格拉与瑶子所搭乘的中型船抵达裘拉索鲁这边的码头，先抵达的同伴们就在岸上挥手欢迎她们，不只如此，裘拉索鲁的士兵们也一同在场，还敲锣打鼓或是吹奏喇叭。
　　「怎么回事？这样的欢迎还真是热烈。」
　　艾格拉露出讶异的表情看向栈桥。
　　「确实很热烈。究竟是什么事？不过等到上岸就可以知道了。」
　　瑶子边回答边移动到甲板上，准备向部下进行指示，引导船只停泊在栈桥。
　　众人在船只靠岸并且下船时，得到救援连队击溃敌方收复军的消息，在这个时候，赛亚斯送往各都市的「战胜报告」也已经送到裘拉索鲁，这是理所当然的，因为这座城市等于是本次的出击基地，所以赛亚斯率先就派遗快马来到这里通知消息。
　　掩护部队与支援部队经历战斗、最后渡湖的这段期间，快马已经先行抵达裘拉索鲁了。
　　「救援连队的主力！」
　　「把敌方的主力部队！」
　　「打得体无完肤！」
　　「彻底击溃！」
　　担任掩护部队或支援部队而辛苦至今的团员们，发出盛大的欢呼声。
　　战胜报告书不只是记载连队胜利的消息，还包括赛亚斯的这个要求：
　　「拯救我方并且漂亮撤退的钢铁白兔骑士团部队目前下落不明，要是有得到任何消息，请派传令向已经进入鲁·安荷尔的救援连队司令部连络。恳请协助。」
　　裘拉索鲁这边从最初登陆的白兔骑士团团员那里得知状况，立刻就派遣传令赶往鲁·安荷尔，目前赛亚斯那边应该已经掌握白兔骑士团的下落了。
　　「总算能放心了。」
　　艾格拉难得放松表情，让脸上浮现微笑。
　　「确实能放下心来，肩上的重担都卸下了。」
　　一样很少露出笑容的瑶子，脸上也绽放出笑容。
　　「不愧是哥哥，真了不起。对吧，诺艾儿？」
　　「是啊，不过，其实我并没有很担心。」
　　「这样啊，其实我也没有很担心。」
　　虽然衡莉诺棘舆诺艾儿娜德嘴里这么说，两人遗是相拥在一起，并且在原地跳来跳去。
　　「那么，这边也写报告书给列芙莲希雅小姐吧。」
　　瑶子对说话的艾格拉微微低头致意。
　　「请加油。」
　　「你不写吗？」
　　「我不知道掩护战的详情，实际上指挥掩护战的是艾格拉队长，所以这个工作非你莫属。」
　　「这么说是有道理啦……不对。」
　　艾格拉抬头寻找游击小队的成员，她很快就看见那十个人了。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,916be6594457a15739af8499175a0f5c,417,600,69209]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂，加布莉艾拉，过来一下！」
　　「咦？来、来了！」
　　正在栈桥另一边与游击小队的同伴们分享己方胜利喜悦的加布莉艾拉，连忙跑到艾格拉的面前。
　　「请问有什么事情吗，艾格拉小姐？」
　　「你有看过很多书对吧？」
　　「呃……嗯，是的。请问怎么了吗？」
　　「既然这样，应该也很擅长写文章吧？」
　　「呃……嗯，总之并不讨厌。请问怎么了吗？」
　　「那么，我命你撰写本次战斗的报告书。」
　　「……啊？」
　　「写好之后拿到我这里来。」
　　「咦……咦咦咦咦～～！？」
　　「那报告书是要拿给列芙莲希雅小姐看的，所以要尽快写好。」
　　「为、为什么是我？」
　　「哪有为什么，那个布桥作战不是你的提案吗？」
　　「呃……是这样没错，可是……」
　　「我没有自信跟胆量能够好好说明那个作战，这时候还是要由提案者来写报告才行。」
　　「布……可是……」
　　「喂，谁快去拿羊皮纸跟羽毛笔过来！」
　　就这样，撰写报告书的工作落到加布莉艾拉的身上。
　　在城市郊外扎营的钢铁白兔骑士团部队——物资全部由裘拉索鲁准备——直接在这里等待蕾欧诺拉回来，并且等侯列芙莲希雅下达指示。
　　无可奈何的加布莉艾拉，只得开始撰写要送给列芙莲希雅的报告书。
　　借用赛亚斯的战胜报告书当成写作参考的加布莉艾拉，看完报告书的内容叹了口气。
　　在最后的最后，与救援连队司令部同行的蕾欧诺拉小姐，发挥了自然士的能力。
　　虽然蕾欧诺拉能操纵风的能力也令人惊讶——加布莉艾拉只知道她听得懂树木说话——
　　真正令人惊讶的不是这件事。
　　参加本次战斗的是艾格拉小姐与瑶子小姐的战斗部队，我们游击小队也纳入她们的旗下，此外蕾欧诺拉小姐则是和连队主力随行……这样的演变，全都在列芙莲希雅小姐的预料之中吗？真是这样的话，列芙莲希雅小姐果然是一位不得了的人。
　　即使不是所有事情都在列芙莲希雅小姐的预料之中，这一切也绝对不是巧合。
　　加布莉艾拉再度对列芙莲希雅的洞察力佩服不已。
　　我只是能够在对方下完每一步棋后，勉强当场想一些应对的手段而已，相较之下，列芙莲希雅小姐则是预知对方第三步、第四步……不，或许已经预知到第九或第十步的布局并且未雨绸缪。这种手法只能以漂亮形容。
　　列芙莲希雅小姐唯一一次没能发挥洞察力的事件，大概只有那场「白兔阁之乱」。自己亲手栽培，自己所信任，自己深爱的团长背叛她的那个事件。
　　加布莉艾拉甚至认为，如今列芙莲希雅小姐的思绪或许比以往更为犀利，如果她已经预料到下一个阶段之后的情势，或许她目前又在思考一些加布莉艾拉无法预料的事情。
　　不过，正因如此，所以，总觉得，有某种，不好的预感……
　　就算被这样的不安囚禁，加布莉艾拉依然继续撰写要送给列芙莲希雅的报告书。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「哈～～啾！」
　　「哎呀，您怎么了，列芙莲希雅小姐？难道是感冒了吗？」
　　「没有啦，不知为何报告书看到一半，忽然感觉到一股恶寒……」
　　「请不要讲这种不吉利的事情。友军才刚刚大获全胜。」
　　亚玛涅的这番话，不知为何令列芙莲希雅深深蹙眉。
　　「亚玛涅，加布莉艾拉好像又做了某些事情喔。」
　　「某些事情是指什么事情？」
　　「你看，就是这个。这是不久之前才收到的，艾格拉写给我的报告书。你拿去看看。」
　　列芙莲希雅把刚刚阅读的文件扔到桌上，这个报告当然是加布莉艾拉代笔的，不过即使是列芙莲希雅也不知道这个真相。
　　亚玛涅拿起文件开始阅读内容，以眼神余光看着她的列芙莲希雅，感觉到自己的嘴角正慢慢上扬。
　　（加布莉艾拉果然很有趣，是个人才，真期待她今后的表现。或许，说不定，未来能够接掌这个骑士团的人就是……）
　　列芙莲希雅甚至思考这些事情。
　　虽然流传「乱世的英雄，平时的枭雄」这句话，不过加布莉艾拉这家伙无疑隐藏着成为乱世英雄的可能性，至于在平时是否能成为枭雄就暂且不提了。
　　如果是在太平的时代，别说是枭雄，或许连显露头角的机会都没有。
　　但如果是在乱世，在战乱时代的话，她无疑会大放异彩，展现出异样的光辉。
　　接着列芙莲希雅试图询问自己。
　　乱世是否会来临？
　　答案是，会。
　　这个推测没有根据。
　　虽然没有根据，然而回顾至今的局势演变，就会发现这个世界似乎正要失序，会觉得历史的洪流将要出现波涛。
　　如果真是如此。
　　如果世界开始失序。
　　如果世间即将失控。
　　如果会爆发大规模的战争。
　　肯定会出现能让加布莉艾拉大展身手，发挥真正价值的场面。
　　而且，这样的时期或许已经不远了。
　　以列芙莲希雅的立场，她不能只是思考眼前的事情。身为骑士团领袖——正式来说是「代理团长」——的她非得要宏观大局，采取正确的行动未雨绸缪。
　　不对，不需要每次都要采取正确的因应措施。在棋局进入胶着状态的时候，出其不意打出令对方质疑是奇招还是劣招的一步棋也不错。那么接下来该怎么做呢？既然要做的话，如果能往有趣的方向演变是最好的。
　　列芙莲希雅决定好好享受这个被迫要面对的课题。
　　「这实在令人无言以对。」
　　看完报告书的亚玛涅抬起头。
　　她的表情十分微妙，不知道是在惊讶，在佩服，还是无可奈何。
　　「虽然艾格拉小姐也很厉害，不过加布莉艾拉那个家伙真是了不起，居然只以不到五十人的兵力，就能让五百人的追击部队受到无法重振态势的严重打击，这到底是……？除此之外……」
　　亚玛涅将另一个报告书——这是赛亚斯送来的战胜报告书——拿在左手，将艾格拉的报告书拿在右手，以眼神比较继续说：
　　「救援连队的主力部队，之所以能击溃敌方主力部队的最重要关键，就在于钢铁白兔骑士团引走敌方的机动部队。应该可以这么说吧？」
　　「嗯，没错，要是我们没有引走敌军，葛劳库司的前锋大队应该早就溃败了，这么一来，救援连队也不会轻易获胜，只不过贝提斯是否会认同这一点就不得而知了。」
　　「即使没有正式认同也无所谓，我觉得只要我们自己心知肚明便行。」
　　列芙莲希雅露出微笑。
　　「亚玛涅，你真是个没有欲望的人。」
　　「咦？列芙莲希雅小姐想要把这件事情昭告天下吗？」
　　「我可没有这么说。」
　　「无论如何，继科菱图斯之后，我们在鲁·安荷尔也得到完美的胜利，这么一来伊利亚斯塔应该也会暂时安分一点吧？」
　　列芙莲希雅忽然收起笑容，转换为严肃的表情。
　　「思，这就是我所担心的地方。」
　　她连语气都变得沉重。
　　「咦？担心？您在担心什么！？」
　　「我们赢得太过分了。」
　　「……请问，赢得太过分会造成什么负面影响吗？」
　　「会。」
　　列芙莲希雅断言，亚玛涅像是气势被盖过一样缩起头紧闭着嘴。
　　列芙莲希雅起身走到窗边，隔着透明的玻璃看向室外。
　　位于二楼的这个房间，可以俯瞰玛纳堤欧斯王宫的内院。
　　虽然说是内院，不过也没有什么特别的地方，夹在冰冷石砌建筑物中间的空地上，就只有绿色的草皮以及种植于各处的树木，不过和煦阳光从浅浅的云朵间洒落地面的模样，完全就是一幅秋意渐浓的和平风景。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,989c73a030dde3ca6fe2ee3c14350b06,417,600,58958]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　然而，列芙莲希雅有着这样的预感。
　　和平的日子不会持续很久。
　　已经没空沉浸在胜利的余韵中了。
　　「亚玛涅，从前的武将似乎说过这么一句话。」
　　「请、请问是？」
　　「『八分的胜利才是最完美的胜利』。」
　　「这……属下听不懂其中的意思。」
　　「就是所谓狗急会跳墙，要是把对方逼到走投无路的地步，对方有可能因为自暴自弃而做出超乎想像的举动。如果对方不是狗而是老虎，那就更不用说了。」
　　「这……这样啊……」
　　亚玛涅依然不太清楚列芙莲希雅想要表达的意思。
　　即使如此，连亚玛涅也感觉得到，列芙莲希雅这位干练的代理团长在畏惧某些事情。
　　代理团长……到底在害怕什么？
　　被逼得走投无路的伊利亚斯塔，将会采取什么样的行动？还有路亚尔，苏席耶戴王国，他们是否会因为失望而抛弃伊利亚斯塔？如果真的抛弃了……接下来又会出什么招！？
　　在列芙莲希雅脑中萦回的，是战乱即将来临的预感？还是……
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团Ⅸ完
　　
　　