　　第2章 负责断后的掩护部队
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　起雾了，而且是浓雾。
　　在天色未明的暗夜帷幕之中，宛如被薄纱笼罩的白暗世界一望无际，虽然有着如梦似幻的气氛，然而驻扎在军营里的人们却没有余力享受这样的光景。
　　雾是很麻烦的天候现象，对正在进行作战的军队来说更是如此。
　　在没有无线电、手机与雷达的这个时代与这个世界，一旦被浓雾笼罩，就完全没有办法掌握自己所在的位置。
　　即使派出再多的侦查兵，要是遭遇到无法确认方圆十亚路特——不到三十公尺——范围的浓雾，要让部队整齐移动就比登天还难，更何况这里是完全不熟悉的土地，因此正在行军的部队不得不停下脚步。
　　在这样的状况下，钢铁白兔骑士团的第一队与第二队，目前正在小山丘上布阵等待浓雾散去。
　　她们当然不是只有痴痴等待而已。
　　负责指挥钢铁白兔骑士团前锋部队的艾格拉，正频频派人进行侦查，努力想要掌握周围的状况。
　　然而就算是侦查部队，也无法在浓雾中正常行动，要是跑到没有路标的平原正中央，以最坏的结果来说，侦查部队可能会直接迷路无法归队，即使如此，也不能做出点燃火把这种显眼的举动，所以侦查部队只能以放在地面的路标与指南针移动，导致她们没办法跑得太远，而且移动花费的时间也比平常多上许多。
　　侦查部队的其中一班，在刚才带回来一个坏消息，那就是「前方疑似有敌方部队正在布阵」，队员表示有看到许多的篝火。接到这个消息的艾格拉马上另外派遣好几个侦查班出去，目前正在等待第二波的侦查报告。
　　驻扎在司令部的人们，听到一个压低音量的声音。
　　「第四侦查班回来了。」
　　艾格拉朝着身旁的副队长微微点头示意。
　　「带进来。」
　　「是。」
　　钢铁白兔骑士团的第一队部队长艾格拉·亚斯塔夏，艾列斯塔，身上穿着全套的白银铠甲。
　　不只是艾格拉，在场所有的白兔骑士团团员都穿着白银铠甲，而且不是在主城所穿的轻型铠甲，而是覆盖全身的重装备，不只是铠甲，所有人还戴着兔耳头盔并且装上面罩，这表示艾格拉所率领的第一队正处于备战状态。
　　处于备战状态的不只是第一队，瑶子·淳，白鹭率领的第三队也处于备战状态。
　　两队正在执行鲁·安荷尔的救援作战。
　　除了第一与第二两个中队之外，还有一个部队也参加这场作战，没错，就是我们的游击小队。
　　缇妮雅传达列芙莲希雅的命令，朵伊燕妮等人含泪放弃剩余的假期，即使满嘴都是怨恨与诅咒，依然在裘拉索鲁这座城市与艾格拉和瑶子的部队会合，并且在之后成为援军的一员来到这里。
　　以艾格拉为中心，聚集在作战总部的骑士团员，正站在简单组装而成的野战桌旁边围成一圈。
　　除此之外比较引人注目的，就只有描绘三只白兔，也就是描绘钢之白兔纹章的旗帜，再加上几张小凳子而已，虽然简朴得不像是军营里的司令部，不过艾格拉等人原本就不打算在这里长期扎营，所以这也是没办法的事情。
　　正如前面所迤，钢铁白兔骑士团的第一与第二队受到浓雾的影响无法动弹，不得已在这里停止行军。这就是目前的状况。
　　目前位于司令部的团员如下：首先是艾格拉与瑶子，然后她们两人各自带着两名秘书官共六人列席，两支部队分别有两名副队长共四人列席，临时庶务代表两人，再加上游击小队的小队长朵伊燕妮与副队长加布莉艾拉，合计十四人。
　　顺带一提，临时庶务就是「临时编入战斗部队的庶务小队」简称，这次艾格拉中队与瑶子中队都是属于远征军的编制，因此拥有随行的庶务与急救小队。
　　中队的各个小队长没有被找来开会，不过由于游击小队是独立部队，小队长朵伊燕妮与副队长加布莉艾拉也获准出席，应该说是艾格拉强制她们出席的。
　　走到司令部外面的艾格拉部队副队长碧扬缇特瑟丝，很快就把侦查人员带回来了。
　　浓雾使得视野范围极度缩小，就算在帐篷外面待命的骑士团员，也像是隔着一块薄薄的白布一样朦胧，再往前简直就是白茫茫的一片，几乎什么都看不见。
　　出现在帐篷里的是担任侦查任务的三个小队之一，第一队（艾格拉中队）第一小队的小队长伊莉洁瓯，她带领的班队负责后方区域的侦查工作，原本艾格拉期望可以和救援连队取得联系，然而……
　　伊莉洁瓯取下头盔与面罩，以立正不动的姿势向艾格拉行以白兔式的敬礼。
　　「第四侦查班班长伊莉洁瓯回来了。」
　　艾格拉以一如往常的态度询问：
　　「怎么样？」
　　「是，关于目前的状况……」
　　回应的伊莉洁瓯面有难色。
　　在犹豫一瞬间之后，她像是一吐为快般说：
　　「有发现一支部队。位置在葛劳库司部队的后方，我们的左后方，不过属下认为不是友军，而是敌军。」
　　听到这样的报告，在场的团员发出像是惊叫的声音。
　　刚才回来的侦查兵才回报「前方有类似敌军的部队」，要是背后也存在敌人……就表示艾格拉等人正陷于非比寻常的事态。
　　「确定没错吗！？」
　　「现在的雾这么浓，有没有可能把友军误认为敌军！？」
　　「葛劳库司那些笨蛋在做什么啊！？」
　　艾格拉以锐利的眼神环视部下，然后迅速取下面罩。
　　「吵死了，不要叽叽喳喳乱讲话。」
　　她的语气非常平稳，而且音量小得像是在自言自语，然而团员们马上就紧闭嘴巴。
　　不愧是艾格拉小姐，魄力完全不一样。
　　默默看着这一幕的加布莉艾拉，对艾格拉从容不迫的应对深感佩服。
　　在这样的场合，要是指挥官变得狼狈慌张，将会马上传染给部属。在战场上，指挥官的一举一动都被部属看在眼里，身为指挥官千万不能忘记这一点，加布莉艾拉重新体认到这个道理。
　　「人数呢？」
　　艾格拉提出质问，伊莉洁瓯满怀歉意摇了摇头。
　　「没办法靠近到足以确认人数的距离，毕竟附近没有足以称为遮蔽物的遮蔽物。不过以火把的数量来看，应该不只五十或一百这样的数字。」
　　「也对，平常只要找个小山丘爬上去，或许就可以看得清清楚楚，但是现在的雾太浓了，但是以这种人数来看，对方应该不是侦查部队。那距离呢？」
　　「我想应该有半里卡左右。」
　　「什么？还真近。」
　　艾格拉发出沉吟的声音，随即伊莉洁瓯露出愧疚的表情回答：
　　「不过，因为雾太浓了……或许距离感会稍微出错。」
　　「就算是稍微出错，敌人就在附近的事实，以及前后都有敌人的事实都没有改变。」
　　自言自语的艾格拉转头看向副官。
　　「其他的侦查班呢？」
　　「还没回来。」
　　艾格拉轻轻咋舌，已经取下面罩的瑶子在旁边补充：
　　「毕竟雾这么浓，这也没办法，不要说是搜索敌人了，光是确认营地的位置应该都很辛苦才对。」
　　「要是看不到，闻味道不就好了？」
　　如果是艾格拉队长或许办得到，虽然瑶子如此心想，但是她目前也只能露出苦笑。
　　「这种事只有狗才做得到。」
　　紧接着，外头传来声音。
　　「第六班回来了。」
　　不等艾格拉做出指示，碧扬缇特瑟丝就快步走出司令部，把前来回报的第六侦查班班长带回来。
　　出现的是第二队（瑶子中队）旗下第五小队的小队长海列妮。
　　「第六侦查班班长海列妮报到。」
　　海列妮向瑶子与艾格拉敬礼致意，瑶子在回礼之后，就紧绷表情向前一步。
　　「有掌握什么线索吗？」
　　「因为浓雾的关系，无法确认目前在前方布阵的敌方部队人数，然而似乎不只是几百人的规模，以火光的数量来看，属下认为至少也订一千，说不定可能会有两千左右，推测是敌方的主力部队。」
　　感觉得到有好几个人咽了口气，不过没有发出声音。
　　刚才艾格拉才以「吵死了」提出警告，要是现在又发出声音骚动，艾格拉应该会说出「吵死了，给我暂时住嘴。」这种话，并且挥拳打过来。
　　「也就是说……」
　　瑶子转头看向艾格拉。
　　「我们似乎走得太快，如今已经被敌人前后包夹。」
　　「似乎是这样没错。」
　　「这样的状况挺有趣的。」
　　虽然瑶子再说笑，但是其他团员却脸色大变。
　　两人目前拥有的兵力，即使将两支部队加起来算也不到两百人，庶务与急救小队不是战斗部队——不过危急的时候还是会拔剑战斗——所以实质上的人数只有一百五十人左右。
　　这里并不是只有白兔骑士团，友军——葛劳库司的前锋部队也在不远处布阵，然而那边是只有一支五百人规模的大队，所有兵力加起来也不满七百人。
　　艾格拉不由得在内心暗自咋舌。
　　如果敌方人数在一千之内还有办法应付，不过达到两千的话就太吃力了，而且后方也有敌军虎视眈眈，要是敌方截断退路将己方完全包围，就很有可能落得全军覆没的最坏结果。
　　不只是找不到应该位于后方的友军部队，而且不知为何，敌方的机动部队不知道在什么时候，进入艾格拉的前锋部队与后方部队中间。
　　应该说，前锋部队被派到太前面的位置了，托了无能指挥官的福。
　　艾格拉做出这样的判断。
　　不只是与后方的友军断了联系，敌方的主力部队就在眼前，敌方的机动部队也位于后方，因此名为「战斗」的选项，打从一开始就没办法选择了。
　　为了以防万一，营区内没有生火，葛劳库司部队那边也一样，敌方应该还没有察觉……
　　不过，这下子该怎么办？
　　在这个时候，一个声音打断了艾格拉的沉思。
　　「第五班回来了。」
　　艾格拉抬起头来简短下令：
　　「带进来。」
　　班长很快就现身了。
　　「第五班班长爱雅妮丝报到。」
　　「回来得真晚，有掌握到什么消息吗？」
　　等到艾格拉询问，爱雅妮丝以严肃的表情点了点头。
　　「敌军有动静了。」
　　「什么！？」
　　「在前方布阵的敌方部队有一部分似乎开始准备移动，火把的火光正不断四处移动。」
　　艾格拉与瑶子转头相视。
　　「难道……对方发现我们了？」
　　「雾这么浓，应该不会。」
　　「不过照理来说，不会有人想在这样的浓雾里移动吧？」
　　艾格拉宛如自问自答后，瑶子轻轻拍掌说：
　　「啊，说不定……对方是察觉到我们的友军，也就是葛劳库司前锋大队的存在，并且误以为是他们的友军，这是有可能的。」
　　「或者是敌军想和我们后方的机动部队取得联系，对吧？」
　　「虽然不知道是误认还是在寻找机动部队，不过对方很可能会大举派兵进行侦查。」
　　爱雅妮丝维持严肃的表情点头。
　　「无论如何，再这样下去的话，我们被敌方发现也只是时间上的问题。」
　　「好，辛苦你了。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　侦查班的班长们退到后方，摆出随时待命的态势。
　　副队长碧扬缇特瑟丝把脸凑到艾格拉旁边轻声提问：
　　「队长，意下如何？」
　　艾格拉以理所当然的态度回应：
　　「还能怎么做，既然演变成这种局势，也只能逃命了吧？」
　　如果只看到艾格拉平常的言行举止，或许会对她的决定感到意外，因为她拥有「钢铁白兔骑士团最危险的女人」或是「危险至极的队长」或是「扑火的夏日火龙」这样的称号。
　　顺带一提，最后那句谚语的意思是「要是在夏季以外的季节架设大型营火，误以为营火是同伴的火龙就会飞过来朝着火堆喷出火柱，火花因而四处飞散延烧到住家，让整座城镇被烧得精光」这种大灾难。
　　换句话说，那句谚语暗示艾格拉是多么危险的存在。
　　虽然这么说，这只是对她个人兴趣、嗜好与性格的评价，艾格拉担任战斗分队长的时候，她不但思绪合理又冷静沉着，不会冒失做出同归于尽的选择，她对开战时机的拿捏完令没有出错过，如果没有这种能耐，当然不可能在钢铁白兔骑士团里担任战斗部队的队长。
　　瑶子也点了点头。
　　「雾迟早会散去，等到浓雾散去，我们将会完全暴露在敌人的面前，所以撤退应该是比较好的做法。」
　　昨天傍晚下的一场雨导致湿度提升，雨一直下到入夜之后才停，同时有一波冷空气来到上空，使得今天清晨的气温骤降，空气中的水气因而冷却，并且在周围形成浓雾。
　　此外，中央湖周边的地势比其他地方来得低，而且昨天夜晚是无风状态，这些都是形成目前天候的要素，总之现状就是周围完全被浓雾笼罩，处于伸手不见五指的状况。
　　碧扬缇特瑟丝像是难以殷齿般询问：
　　「请问……葛劳库司大队那边该怎么办？」
　　「他们不顾我们的反对，强行进军到这种地方，导致我们遭受敌军包围，要是继续陪那个蠢货玩耍，就算有再多条命也不够用。」
　　正如艾格拉所说，鲁，安荷尔救援前锋部队的指挥官，来自葛劳库司的狄墨瑟库斯，将艾格拉等人「应该确认后方救援连队的动向之后再采取行动」的意见驳回，为了赶快抵达鲁·安荷尔而彻夜行军。
　　所以部队被困在雾中，而且还陷入被敌军包夹的美妙状况，艾格拉会骂他是「蠢货」也在所难免。
　　「可、可是，要是瞒着他们不讲，这也……」
　　副队长会担心也是当然的，以目前来说，葛劳库司依照贝提斯大公国的意向，以尖兵的
　　身分积极展开行动，与钢铁白兔骑士团之间等于是盟军关系，而且前锋部队的指挥官狄墨瑟库斯是葛劳库司的将军，以碧扬缇特瑟丝的想法，我方不应该没有事先知会，就以「因为很危险，所以我们先走一步了。」这种态度逃走。
　　这是非常正确的意见。
　　然而，艾格拉以不耐烦的表情断言：
　　「在逃跑的路上回报就行了，就说『前后都有敌人所以要逃跑』这样，他们要怎么做就由他们自行决定，和我们完全无关，何况前锋部队的指挥官虽然是狄墨瑟库斯没错，可是我们是钢铁白兔骑士团，可以自行决定自己的行动。赛亚斯准将有答应过，在局势危急的时候可以自行决定进退，所以不会有问题的。」
　　既然自己的上司暨钢铁白兔骑士团的高级干部艾格拉都这么说了，碧扬缇特瑟丝也没有继续多说什么。
　　「知道了。那么，至少让属下进行派遣传令的准备。」
　　艾格拉点头同意，从新将目光落在桌上的地图。
　　「问题在于，应该往哪个方向走……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第一与第二中队布阵的地区，是属于大平原中部的地域，如同前文所述，在湖泊——中央湖——的周围是低洼地带，不过只要离开湖边，放眼所见都是大平原最令人耳熟能详的地形，也就是有着平缓起伏的荒凉大地。
　　干燥土地持续延伸的这片大平原，除了零星存在的小型水池外，中央湖是平原上唯一的湖泊，湖泊的面积很广，渔业兴盛，景观也很优美，南岸的都市裘拉索鲁还有大型的温泉设施，正如各位读者所见，游击小队就是受到这些要素的吸引，所以从离开科菱图斯之后，就前来中央湖进行休假之旅。
　　闲话就说到这里为止。
　　目前的时间接近二刻钟半——大约是清晨五点左右。
　　太阳还没东升，周围依然弥漫着浓雾，不过等到太阳升起气温上升，雾应该就会散去，
　　完全符合烟消雾散这四个字的描述，这么一来，敌方将会确实发现白兔骑士团的存在。
　　由于半夜弥漫浓雾，敌我双方在毫无预料的状况下，没有察觉到彼此的存在慢慢拉近距离，急着想要赶快抵达鲁·安荷尔的前锋部队强行在夜间行军，这是造成目前状况的重要因素；不过以伊利亚斯塔那边来说，他们也希望能在贝提斯援军抵达都市之前阻止，所以一样让部队强行进军，结果双方在没有察觉到彼此的存在下拉近距离了，在这个没有雷达与无线电的时代，这种遭遇战发生的机率其实挺高的。
　　不过艾格拉认为，身为援军前锋的己方部队，之所以会无预警遭遇敌方的主力部队，原因都在葛劳库司的无能指挥官身上，因此毫不客气也毫不留情痛骂对方。
　　「真是的，给笨蛋指挥总是没有好事，如果要把指挥权交给葛劳库司的将军，还不如交给附近的蝼蛄或蚱蜢算了！」
　　艾格拉狠狠丢下这番话。
　　部下们无法肯定也无法否定，只能以困惑的表情转头相视。
　　艾格拉忽然移动视线。
　　站在艾格拉视线前方的是……
　　「加布莉艾拉，你有什么想法吗？」
　　「咦？」
　　艾格拉以锐利的视线盯着加布莉艾拉。
　　「你的回答不应该只是『咦？』吧，军师？你的卜作小就是要在面临这种危机的时候想一些好点子吗？」
　　（我什么时候变成「军师」了！？）
　　加布莉艾拉瞪大眼睛凝视艾格拉。
　　在进行科菱图斯的防御与收复作战时，达塔纽斯确实把加布莉艾拉称为「军师」。然而当时只是求个方便，让科菱图斯的国王与重臣愿意采纳加布莉艾拉的作战，钢铁白兔骑士团没有「军师」这样的职位，不过听过报告的艾格拉，似乎擅自打算将这样的称呼（与职位）引进骑士团。
　　「咦……呃，是的，那个……」
　　不知如何是好的加布莉艾拉，交互看着艾格拉与瑶子，接着瑶子推波助澜说：
　　「我听说在面临困境的时候，只要把加布莉艾拉拿来压榨一下，就会滴滴答答落下一些好点子了。」
　　「瑶子小姐，您好过分！」
　　艾格拉逼问着向后倒的加布莉艾拉。
　　「喂，加布莉艾拉，给我快点，已经没什么时间了，要是没有在浓雾散去前逃离这里就麻烦了。」
　　加布莉艾拉将目光落在地图上。
　　地图上描绘着第一与第二队目前所处的状况。
　　加布莉艾拉取下面罩之后抬起头，要是戴着面罩会不方便讲话。
　　「请问，艾格拉小姐，关于后方的敌军部队……」
　　「有注意到什么事情吗？」
　　「您认为他们是刻意绕到后面包围吗？还是凑巧跑到那里的？」
　　「嗯？唔……这个嘛，我觉得应该只是……凑巧出现。」
　　「我也是这么认为，瑶子小姐有什么意见呢？」
　　「原来如此，如果对方是察觉到我们的动向而绕到后方，就代表他们肯定已经掌握我们布阵的地点……」
　　「是的，就算雾再怎么浓，要是对方刻意派遣部队绕到那里，我觉得他们肯定有掌握到这边大致的位置，不过以目前来说，敌方的主力部队与机动部队，都没有发动攻击的徵兆对不对？」
　　艾格拉叫来伊莉洁瓯。
　　快步走向前的她，将姿势摆正之后回答队长：
　　「对方没有做出什么明显的举动，至少属下认为不会马上进攻过来，不过要是对方在浓雾散去之后发现我们，那就另当别论了。」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,32c0231c18cf44190eefac70169a51ec,417,600,74657]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾格拉将目光转到加布莉艾拉的方向。
　　「换句话说，后方的部队原本是在浓雾里摸索要和主力部队会合，结果凑巧跑到我们的身后，是这么回事吗？」
　　「我认为这样的推论是正确的。」
　　周围有好几个团员松了口气，不过瑶子却面有难色地说：
　　「但是我们一样不能继续悠闲下去，毕竟机动部队应该会派出侦查兵寻找主力部队，如果有人闯进这边的营区，我们有能耐在发现之后马上处理掉，不过葛劳库司那边的营区太大，应该没办法做到这种程度。如果敌方侦查兵发现这边的位置并且把情报带回去，对方马上就会采取行动。」
　　「敌方主力部队之所以会动起来，或许是为了要寻找那支机动部队。」
　　加布莉艾拉也点头同意艾格拉的回答。
　　「是的，我们必须把排除后方敌军逃走的这个方法从选项中移除。」
　　「确实没错，在开战的时间点，敌方的主力部队就会发现我们了。」
　　「是的，这里原本就是辽阔的平原，等到浓雾散去之后就看得更清楚了，不只是厮杀或交剑的声音可以传到很远的地方，要是爬到高一点的丘陵更是一览无遗。」
　　瑶子以几分自嘲的态度露出笑容。
　　「别说开战，只要魔术士使用大规模的魔术就完了，我们马上就会被发现。」
　　「是的，到时候主力部队很快就会杀过来夹击我们。」
　　「这么一来……往东边撤退应该是最快的方法吧？」
　　艾格拉宛如抚摸地图般，让美丽纤细的手指缓缓移动。
　　「虽然我觉得这样会比较快，但是我挂念一件事。」
　　「这次又是什么事，加布莉艾拉？」
　　「要是逃往东边，就会和友军葛劳库司大队完全断绝联系吧？」
　　「那种靠不住的友军根本无所谓。」
　　在旁边插嘴的是碧扬缇特瑟丝，不愧是艾格拉的部属，讲话也是得理不饶人，她很明显看不起葛劳库司的部队。
　　「关于这个，要是友军遭到敌军夹击而全军覆没，却只有我们没有参战平安逃离危机，这样是不是有些不太妙。」
　　「嗯？」
　　碧扬缇特瑟丝歪过脑袋。
　　艾格拉代替她回答：
　　「对喔，这样确实不太妙，贝提斯那边很可能会有意见。」
　　加布莉艾拉点头赞同。
　　「那么加布莉艾拉，你说该怎么做？」
　　瑶子如此询问。
　　「重点在于不能让葛劳库司的前锋大队被完全包围，而且要是能够把葛劳库司和钢铁白兔骑士团摆在一起，让对方判断哪一边的敌人比较有吸引力，答案就会自然浮现出来了。」
　　「？？？」
　　碧扬缇特瑟丝的头顶冒出好几个问号。
　　不只是碧扬缇特瑟丝，在场的团员都露出讶异的表情歪过脑袋。
　　加布莉艾拉这种拐弯抹角的说话方式，如果不是平常就一起相处的游击小队队员，很难理解她话中的真正含意。
　　艾格拉似乎也听不太懂加布莉艾拉话中的含意，她转头看向朵伊燕妮。
　　应该是要她改以浅显易懂的方式说明。
　　瑶子也用视线对朵伊燕妮施加无形的压力。
　　朵伊燕妮轻轻叹了口气，然后向前踏出半步。
　　艾格拉与瑶子听不懂加布莉艾拉的真意，自己却听得懂，可是朵伊燕妮完全没有对此感到“兴。
　　「换句话说，敌军应该会认为，比起没有什么知名度的葛劳库司部队，讨伐著名的钢铁白兔骑士团可以立下比较大的功绩，并且施以一记足以左右战争局势的决定性打击，加布莉艾拉想表达的就是这个意思。」
　　艾格拉与瑶子同时点了点头。
　　「原来如此。」
　　「有道理。」
　　「即使一样都是敌人，与打倒葛劳库司的部队比起来，打倒我们立下的功绩肯定比较大，因为我们是名人。」
　　「在之前的科菱图斯收复作战里，我们也曾经让伊利亚斯塔那边吃过苦头，对方应该也在找机会想要还以颜色。」
　　「没错没错，因为他们被某人耍得团团转。」
　　艾格拉以若有含意的表情看向加布莉艾拉。
　　「咦？艾格拉小姐，请问您这样的眼神是什么意思呢？」
　　「当然没有任何意思，所以先继续说下去。」
　　艾格拉催促着加布莉艾拉。
　　不甘心地给艾格拉一个白眼的加布莉艾拉继续说明。
　　「所以要是我们悄悄往东边逃走，被留在这里的友军，就会几乎全都被敌人包围夹击，我认为一定要避免这样的结果。」
　　「……嗯？等一下。」
　　艾格拉以右手的食指与拇指揉着额头。
　　「也就是说，加布莉艾拉……」
　　艾格拉抬起头，难得以比较大的音量问：
　　「你想表达的意思，就是要我们负责引诱敌军追击过来，避免友军遭到包围。是这么一回事吗！？」
　　不傀是艾格拉小姐，脑筋转得真快。
　　加布莉艾拉的内心处于笑容满面的状态，不过脸上的实际表情丝毫没有放松，反而还以沉重的神情点了点头。
　　「是的，我觉得至少也要引走后方的机动部队才行。」
　　团员们呆呆张开嘴，看起来就像是失了魂。
　　只有朵伊燕妮一个人依然不为所动，连艾格拉与瑶子，也睁大眼睛露出惊讶的表情。
　　「你的意思是……要我们走一段危桥，帮那些蠢货们收拾烂摊子？」
　　艾格拉的这番话然加布莉艾拉的内心产生某种反应。
　　危险的桥，或许确实如此，不对，可是……这种感觉又是怎么一回事？我在意着某件事情吗……
　　加布莉艾拉在内心歪过脑袋。
　　「喂，加布莉艾拉！」
　　艾格拉的严厉声音令加布莉艾拉连忙抬头。
　　「可是艾格拉小姐，要是我们什么都不做就逃走，导致友军全军覆没的话，我觉得会有损于钢之白兔的光荣名声……」
　　艾格拉与瑶子转头相视，在耸肩同时摇了摇头。
　　「或许没错。」
　　「无论实际状况怎么样，以世间的眼光来说将会如此。」
　　艾格拉与瑶子都很惊讶，不是对加布莉艾拉想要引走部分敌军的意见，而是对她担心钢铁白兔骑士团评价受损的这个想法。
　　（总之，我个人并不介意，不过……以这种状况来说，确实会演变成由代理团长帮忙收拾烂摊子。）
　　虽然欣赏列芙莲希雅困扰的模样十分有趣，可是艾格拉不希望自己造成她的困扰，艾格拉其实很尊敬列芙莲希雅，她以政治与外交手腕推动骑士团的运作，这些才华是艾格拉所没有的东西。
　　要是列芙莲希雅在场的话，她或许会说出相同的意见。
　　也就是说，要是演变成抛弃友军的局面，即使实际状况如何如何，钢铁白兔骑士团的评价也会受损，而且会为钢铁白兔骑士团的未来造成不小损害。
　　艾格拉与瑶子是惊讶加布莉艾拉会进行这种利益得失的计算。
　　惊讶加布莉艾拉拥有政治与外交的才华。
　　艾格拉与瑶子的脑海一角，留下了这样的印象。
　　像是这种麻烦的事情，至今她们都认为只要交给那个女人或是玛克图茜小姐就行了，不过，或许也可以交给这个家伙处理？
　　艾格拉将这种想法藏在心里放话说：
　　「我不在乎贝提斯会说些什么，但是我一定要避免代理团长从早到晚一直对我唠叨。」
　　加布莉艾拉实在无法说出「是的，您说的一点都没错」这种话来肯定她。
　　「如果要引走后方的机动部队的话，这么一来该怎么做？直接杀出重围逃走是我个人最喜欢的方式唷。」
　　艾格拉开始思考。
　　不过要是这么做的话，将会演变成一场大型的战斗。不只是机动部队，位于前方的主力部队或许也会杀过来。如果到时候没有能逃走……
　　想到这里，加布莉艾拉背脊一阵寒意。
　　这样只会导致钢铁白兔骑士团的前锋部队，代替葛劳库司的前锋郜队被敌军包围而全军覆没。
　　她很感谢艾格拉小姐没有因为自己喜欢打仗而宣布要这么做。
　　毕竟现在处在一个不小心就会导致己军消灭的危急状态，就算是艾格拉，加布莉艾拉也认为她应该不会把自己的兴趣摆在第一顺位，不过或许会摆在第二或第三顺位，要是无法提出可以执行的第一方案，焦急的艾格拉恐怕就会把自己的兴趣放进第二或第三方案。这个机率很大。
　　「那个……」
　　在艾格拉还能耐住性子之前，加布莉艾拉提出关于撤退的具体方案——也就是逃跑的方向。
　　「关于逃跑的方向……」
　　「想到好点子了吗，加布莉艾拉？」
　　「与其说是好点子，不如说只能这么做了。」
　　加布莉艾拉说到这里停顿了一下，让眼神微微向上看着艾格拉，虽然看起来像是有些犹豫的样子，不过艾格拉似乎把她这种态度解释成她不敢贸然向干部提出建言。
　　「无所谓，你说说看。」
　　艾格拉大方点头示意。
　　「如果要逃的话，我觉得只能往西边逃走。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　四周团员脸上的表情变得更惊讶了。
　　艾格拉与瑶子也露出讶异的表情。
　　「加布莉艾拉。」
　　艾格拉代表众人的心情提出问题，而且一口气快速说完，或许对艾格拉来说，这可以算是她心急的一面。
　　「因为不能往东所以往西，这样是不是有点太随便了？没错，往西边走就会从敌方机动部队的面前经过，敌方就算不愿意也会发现我们，可是往西边走是死路，会被中央湖挡住去路，湖的周围没有道路，只有广阔的原生林，所以不熟悉地理位置的我们应该没办法走出森林吧？
　　如果想要顺利逃脱，唯一的方法就是搭船渡过中央湖，然而我们无法保证能够取得足以让所有人搭乘的船，应该说根本就不可能取得，要是还没上船的队员在岸边闲晃的时候遭遇敌军追击，到时候想抵抗也没办法吧！？」
　　所有人都质疑这一点，大家频频点头同意。
　　「还是说，你要我们绕中央湖一大圈跑到裘拉索鲁？不过这样终究是会被追上，如果是藏身在森林里或许有可能，但要是被逼到森林外围就逃不掉了，就像刚才艾格拉队长所说，不熟悉当地环境的我们不可能穿越森林，没能上船的队员就只能迷失在森林里曝尸荒野，或是被追击过来的敌人围捕打倒，我认为就只有这两种结果。」
　　接着说出这番话的人是瑶子。
　　朵伊燕妮忍不住取下面罩插嘴说道：
　　「打扰一下，艾格拉小姐，瑶子小姐。」
　　「什么事，朵伊燕妮？」
　　「加布莉艾拉的想法大致上不只是破天荒，还会非比寻常又超乎常识范围而且不知羞耻，所以属下认为，应该听她说完再进行判断比较好。」
　　加布莉艾拉的身体整个往后倒。
　　「朵伊燕妮小姐，您好过分！」
　　「是这样……没错，听你这么一说，确实没错。」
　　艾格拉与瑶子点头同意，加布莉艾拉再度微微往后倒。
　　「艾格拉小姐和瑶子小姐，你们两位也好过分！」
　　「那么，加布莉艾拉。」
　　两名队长转身重新面对加布莉艾拉，交互提出质问。
　　「虽然可以逃到湖边，但是没有船。」
　　「将会有很多人没办法上船。」
　　「敌人当然也会派兵追击。」
　　「就算这么说，要是绕着湖边逃走，肯定会被追上。」
　　「而要穿越森林比登天还难。」
　　「所以我们应该怎么做？」
　　加布莉艾拉露出宛如抽搐的笑容回答：
　　「所、所以……」
　　两名队长以锐利的目光凝视加布莉艾拉，与其说是凝视，不如说是瞪她比较适当。
　　「所以？」
　　「既然没有船，那么游泳不就好了？」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,fe1c1754cecfc2c0908cb31a7111ced5,385,600,93149]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾格拉与瑶子稍微滑了一跤。
　　啊，瑶子小姐居然会滑跤，真稀奇。
　　朵伊燕妮因为看到难得的光景而在内心叫好，但其他团员则是以讶异的表情注视加布莉艾拉。
　　由于朵伊燕妮已经习惯了，所以不会惊讶或愤怒，然而不习惯加布莉艾拉这种荒唐想法的人来说，就会想要大骂「不准乱开玩笑！」这种话。
　　加布莉艾拉露出担心的表情，观察将双手撑在野战桌面低头的艾格拉与瑶子。
　　「那个……」
　　艾格拉忽然抬起头。
　　瑶子依然低着头。仔细一看，她的肩膀正微微颤抖。
　　艾格拉脸上的表情消失了，她以非常适合「冰之艾格拉」这个异名的冰冷表情，呼唤加布莉艾拉的名字。
　　「加布莉艾拉。」
　　「有？」
　　「我们要游泳？」
　　「咦？有什么问题吗？」
　　「你该不会忘记，我们现在是什么打扮吧？」
　　原来如此，所有人都是全副武装，比起轻型铠甲沉重许多的重装铠甲，会在游泳的时候造成过大的负担。应该说，普通人穿成这样是没办法游泳的。
　　「还是说，你要我们穿着这种铠甲游泳渡过中央湖？」
　　加布莉艾拉感觉自己的脑中，响起叮～～的小小钤声。
　　又来了。这是什么？
　　这与偶尔会在脑中响起的警报声不同。
　　第六感似乎在提示某件事情……虽然不是没有这种感觉，但是加布莉艾拉对提示的内容完全没有头绪。
　　不过，目前似乎不是追究这种事情的时候。
　　察觉到艾格拉与瑶子投过来的视线逐渐变得险恶，加布莉艾拉连忙开始说明：
　　「穿着这种铠甲游泳确实很辛苦，可是脱掉铠甲就行了，只要身上没有负担，所有人肯定都游得过去。」
　　加布莉艾拉会这么说是有凭有据的。
　　团员们原本就会为了参加入团测验而进行各种水中训练，入团之后，做为军事训练的一环，骑士团也会让所有人进行水中训练，所以骑士团里没有人不会游泳。
　　「这样啊，这样啊，原来如此，我知道你的想法了。」
　　艾格拉连眉头部不皱一下，只是不断点头。
　　「话说加布莉艾拉，脱下来的铠甲要怎么处置？」
　　加布莉艾拉猛然将上半身绷紧。
　　「关、关于这个……我想要尽量搬到船上运过去，就算弄不到能让所有人搭乘的船，应该还是可以弄到一、两艘船吧？如果真的没办法运走，我觉得就只好放弃了。」
　　艾格拉以鼻子哼了一声。
　　「要是扔掉一百多套价值昂贵的白银铠甲，玛克图茜小姐会怎么说呢？」
　　「那个，可是，俗话不是说生命至上吗？」
　　「玛克图茜小姐应该会把白银铠甲看得比生命还要重要吧？」
　　「唔……！」
　　虽然加布莉艾拉大幅把头往后缩，不过马上就恢复原本的姿势，并且拼命说服艾格拉。
　　「可是如果傻呼呼沿着道路跑，就只会被敌军追击，我们是徒步前进，要是对方派骑兵追击就逃不掉了，如果已经决定要逃走，我认为应该要以所有人顺利逃走为优先考量……」
　　「你的论点很正确，正确到令人佩服的程度，这种说法肯定应该大概或许有万分之一的机率可以让玛克图茜小姐接受。」
　　「请请请、请等译下……您把可能性说得越来越低了……」
　　瑶子总算抬起头。
　　「艾格拉队长，现在最优先要做的事情，就是要回避当前的危机，而且也非得要避免友军全军覆没，满足这两个绦件的策略，除了加布莉艾拉的提议之外别无他选，这个时候应该要听从军师！的建议！我说的没错吧？」
　　「……对喔，没错，事到如今我们也只能按照军师！的想法去做了，虽然实在不是出自于我的本意。」
　　「请问，两位是不是想要把责任推托给我呢？是这样没错吧？」
　　艾格拉马上断言：
　　「这种事情我连一丁点都没有想过。」
　　「我们就只能按照军师的吩咐去做了。」
　　瑶子也抬头看向远方回应，不过目前浓雾弥漫，甚至连即将拂晓的天空都看不见，所以瑶子很明显没有在看任何东西。
　　「虽然不甘心……」
　　艾格拉这么说着。
　　「虽然很不舍……」
　　瑶子跟着接话。
　　然后两人的声音漂亮地重叠在一起。
　　「「就抛弃宝贵的白银铠甲吧。」」
　　艾格拉与瑶子平常的交情明明不太好，却能够异口同声到如此完美的境界。
　　但是没有人被她们这样的表演逗笑。
　　大家都知道，即使是没有付出任何牺牲就成功撤退，要是抛弃昂贵的白银铠甲，代理副团长玛克图茜将会暴跳如雷。
　　惹玛克图茜生气的人，不是只被抱怨两、三句话就能了事，像是伙食的量减少，伙食的品质降低，以最坏的状况还可能没饭吃，会有这种令人毛骨悚然的恐怖惩罚等待着，为了避免演变成这样的事态，所有人都希望有一只羔羊能够代为牺牲。
　　朵伊燕妮的表情变得扭曲。
　　虽然她丝毫不在意让加布莉艾拉牺牲，但要是波及到整支游击小队，朵伊燕妮就不能置身事外。
　　不过……这也是没办法，毕竟事到如今也没有其他的方法了。
　　朵伊燕妮让肩膀无力下垂，轻轻叹了口气。
　　姬恩、诺艾儿娜德或是爱芬蕾雅她们大概会抱怨，不过就让她们直接去对加布莉艾拉说吧，治愈玛克土茜小姐的怒火……这也要尽可能集中在加布莉艾拉身上……
　　在朵伊燕妮拟定事后对策的时候，艾格拉做出最终决定。
　　「现在已经不是慢慢选方案的时候了，玛克图茜小姐的事情留到之后再想。」
　　艾格拉说到这里暂时停顿，稍微将视线扫向加布莉艾拉，接着环视周围的中队干部们。「我们就往中央湖的方向逃走，首先跑到中央湖，尽量调度船只，然后所有人当场把铠甲脱下来堆到船上，人就用游泳的方式渡湖，幸好今天没有什么风，所以应该不会有浪，碧扬缇。」
　　碧扬缇特瑟丝发出「有」的声音回应。
　　「马上选出负责划船的人。」
　　「遵命。」
　　「派三个小队负责掩护，掩护部队必须尽力拦阻敌军的追击争取时间，首先我的中队会派出第一小队，再来……」
　　艾格拉转头看向朵伊燕妮，朵伊燕妮也做好了即将身负重任的觉悟。
　　「就拜托游击小队了，你们原本不是我的部下，所以这是我的请求。朵伊燕妮，你愿意吗？」
　　在这个世界的军事组织里，艾格拉的这番话果然是非常罕见的。一般来说，长官不会对部属的处境与想法进行斟酌。
　　然而朵伊燕妮却以非常正确的论点回应。
　　「目前艾格拉小姐是这支远征部队的指挥官，我们游击小队也在艾格拉小姐的指挥下，所以请您不用客气尽管吩咐。」
　　「这样啊，那我就不客气命令你们了，首先由第一中队的第一小队与游击小队负责掩护，此外还要再一队。」
　　此时艾格拉转身看向瑶子。
　　「麻烦瑶子这边也出一个小队，必须是有魔术士的小队。」
　　艾格拉坚持要有魔术士是有原因的，在以少数人马阻挡大规模的追击部队时，直接交剑不只无法争取足够的时间，也会付出莫大的牺牲。
　　但是如果以魔术士进行远距离攻击，由于不用直接与敌军大动干戈，不只能够降低牺牲，也可以期待产生显着的拦阻效果，不需要非得让敌军出现死伤，光是让马匹受到惊吓令骑兵落马，敌军追击的速度就会大幅降低，追击的兵力也会大打折扣。
　　艾格拉之所以会指名游击小队，应该也有将爱芬蕾雅的存在纳入考量。
　　在这个世界上，女性魔术士比男性来得多，虽然确切原因不得而知，不过魔术是守护神之力在这个世界的显现，没有受到守护神祝福的人就无法使用魔术，而守护神的祝福比起男性更偏向于女性，据说这或许就是女性魔术士比较多的原因。
　　这方面的事情暂且不提。
　　所有小队都有一名魔术士当然是最好的状况，不过即使是只以女性组成的白兔骑士团，也很难凑到这么多的魔术士，以现状来说，每一个中队顶多只有三到四名魔术士（只有急救分队的魔术士比例特别高）。
　　瑶子回想自己队上有魔术士的小队，并且从其中挑出一队。
　　「我这边派第五小队。」
　　艾格拉微微点了点头，指着地图上的某一个点。
　　「碧扬缇，把小队长叫来。」
　　「是。」
　　第一队第一小队的小队长是伊莉洁瓯，第二队第五小队的小队长是海列妮，两人在回报侦查结果之后就在营区外围待命，因此受命时很快就过来了。
　　「我们要离开这个地点，第一队第一小队、第二队第五小队以及游击小队，在目前位置以西的地区，选择一个适当的场所防御敌军的追击，大致上就在这附近，这里就是第一防卫线，这支掩护部队由第一队第一小队的小队长伊莉洁瓯负责指挥。」
　　伊莉洁瓯、海列妮、朵伊燕妮与加布莉艾拉面色凝重地点了点头，
　　「再来我这边出第八小队。瑶子呢？」
　　「那么，第二队这里派出第二小队。」
　　艾格拉的手指在地图上滑动。
　　「第一队第八小队和第二队第二小队是支援部队，两队在这附近待命，这里就是第二防卫线。」
　　四名副队长看向地图。
　　「第一队第一小队、第二队第五小队以及游击小队所组成的掩护部队，在这里等待一刻钟的时间，要是敌军没有追击就开始后退，一直退到第二防卫线与支援部队会合，要是遭遇敌军追击，至少要撑四半刻，可以的话撑过半刻钟的时间，之后就退到第二防卫线与支援部队会合，如果敌军接下来还是继续追击，支援部队就协助掩护部队阻止敌军的追击。我想想，这里也要想办法拖延半刻钟，支援部队由第三队第二小队的小队长莎秀负责指挥。」
　　艾格拉从地图抬起头，缓缓环视周围同伴们的脸，其他团员也抬起头来看向艾格拉。
　　「各位有什么问题吗？」
　　「请问……」
　　临时庶务的其中一名代表，战战兢兢地举起手。
　　「梅儿洛丝，有什么问题？」
　　被唤未梅尔洛丝的这名团员，往自己的铠甲看了一眼询问：
　　「关于要脱下铠甲游泳的事情，请问只要脱铠甲就可以吗？」
　　「不，应该不行。」
　　「果然不行吗……」
　　「要是上岸的时候内衣湿透就麻烦了。」
　　艾格拉在这里所提到的「内衣」指的是「穿在铠甲底下的衣物」，和我们认知的「内衣」在意义上不完全相同，像是装备轻型铠甲的时候，穿在底下的衣服也会被归类成「内衣」的一种。
　　梅儿洛丝咽了一口口水。
　　「也就是说……」
　　「游泳的时候要脱光。」
　　在场有许多团员们的表情扭曲了。
　　她们内心所想的都是同一件事。
　　那就是「加布莉艾拉真是一个找麻烦的家伙」这件事。
　　「脱下来的内衣不用刻意放在船上，只要绑在头上便行，这么一来上岸之后就可以马上拿来穿，要是铠甲必须扔掉的话，我们能穿的就只剩下内衣了，你们总不希望光着身子逃跑吧？」
　　要是变成这种下场，就在加布莉艾拉的双手双脚绑上重物，让她光着身体沉到湖底。梅儿洛丝如此心想。
　　「知道了。」
　　梅儿洛丝以有苦难言的表情向艾格拉敬礼。
　　「还有其他问题吗？」
　　没有人提出询问。
　　「那么，就马上开始准备撤退，记得声音不要太大了，不能被对方发现我们的存在，还有加派人手负责警戒，不要让敌方的侦查兵进入这里，只要发现可疑人物当场处决。」所有人压低声音回答：
　　「知道了。」
　　「好，开始行动。」
　　艾格拉与瑶子以眼神向自己的副队长示意。
　　副队长与临时庶务代表，马上召集各小队的小队长，将命令彻底传达出去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,58e0a71cce83264d99019bfb1ded5aff,385,600,109574]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　朵伊燕妮与加布莉艾拉也连忙转身，打算回到同伴们那里进行掩护作战的准备，不过艾格拉叫住她们。
　　「艾格拉小姐，有什么吩咐吗？」
　　朵伊燕妮转身询问，艾格拉稍微让表情变得柔和后说：
　　「抱歉了，必须请你们负责这项困难的任务。」
　　「不，请您不要放在心上。」
　　「因为游击小队里有爱芬蕾雅和薇妮席雅，所以我很期待你们能够拦阻敌人。」
　　艾格拉果然对爱芬蕾雅的魔术有所期待。
　　而且……
　　「薇妮席雅应该有带一些东西在身上吧？」
　　朵伊燕妮露出含糊的表情点了点头。
　　「应该有带才对，不过具体来说究竟有带着什么样的药物或是毒药，必须问她本人才会知道。」
　　「告诉她，只要可以拦阻敌军的脚步，无论是什么东西都尽管使用，就算是高价的药物也不用客气，之后会补偿给她，如果玛克图茜小姐不肯补助，就由我来想办法。」
　　以现状来说，薇妮席雅携带的药草是她的私人物品，包括是否要是用或是使用的方式，决定权都在薇妮席雅的身上，即使艾格拉是长官也无法强迫她使用，所以才会说出「补偿」这种话。
　　虽然这样的态度很有诚意，不过既然已经说到这种程度，薇妮席雅应该无法拒绝，艾格拉肯定也有这样的预测与期待，她藉此表现出，应该说展示出她深不可测的城府，证明她不是单纯迷恋剑术的愚者，加布莉艾拉对这一点深感佩服。
　　当上战斗部队部队长的人，会采取的手法就是不一样，令人感觉她是一名很能驾驭部属的人。
　　加布莉艾拉认为自己从中学习到各式各样的事情。
　　「谢谢，相信薇妮席雅也会非常感谢艾格拉小姐的心意。」
　　朵伊燕妮朝艾格拉低头致意。
　　「还有，朵伊燕妮。」
　　「是，请问有什么吩咐？」
　　「稍微逞强无所谓，但是不准乱来，我不打算为了逃命而牺牲你们。」
　　「谢……谢谢您的关心。」
　　朵伊燕妮抱持感激的心情再度低头致意。
　　艾格拉果然很擅长驾驭部属。我也要让自己驾驭朵伊燕妮小姐的技术更上层楼才行，看见低头致意的朵伊燕妮，加布莉艾拉在心中想着这种失礼的事情。
　　「好，那么去进行准备。」
　　「知道了。」
　　朵伊燕妮与加布莉艾拉向艾格拉行以白兔式的敬礼，然后连忙动身要回到正在待命的游击小队同伴们身边，然而…
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在这个时候。
　　左方传来喧嚣声。
　　「怎么回事！？」
　　艾格拉与瑶子露出险恶的表情。
　　「是我们这边的声音吗？」
　　「不……我想应该是从更远的地方传来的。」
　　「难道！」
　　艾格拉与瑶子变了脸色。
　　「葛劳库司前锋大队被敌军发现了吗！？」
　　「有可能！」
　　「碧扬缇！」
　　副队长回应艾格拉的呼唤冲了过来。
　　「马上开始撤退！现在雾还很浓，所以为求方便起见，直接沿着街道往西边走，撤退的部队由瑶子指挥，只要把随身能带的东西带走就好，粮草和预备用的武器全部扔掉，还有，把掩护部队叫来！」
　　「遵命！」
　　「就算大喊也无所谓，尽快转达给所有人知道！」
　　「是！」
　　碧扬缇特瑟丝转身离去，艾格拉重新面向身旁的瑶子。
　　「瑶子，更改预定计划，我要亲自指挥掩护部队，主力部队就麻烦你指挥撤退了。」
　　又要乱来了。
　　虽然瑶子如此心想，但是她重新换了一个想法。
　　确实，这么一来掩护部队的存活机率将会提高。
　　要是葛劳库司的前锋部队遭遇敌军，无论如何肯定会有部队追击过来，也肯定会爆发战斗。要是演变成这个状况，艾格拉这种实战经验丰富的指挥官是否存在，将会大幅影响战斗的结果。
　　虽然瑶子也可以负责指挥掩护部队，不过艾格拉队长应该不会让步，目前已经没时间争论了。
　　瑶子向艾格拉敬礼。
　　「我知道了。」
　　艾格拉向瑶子回礼，并且淡淡说道：
　　「首先要从敌方机动部队的面前穿越，避免他们前去攻打我们的友军，逃过去之后就以瑶子的才华来处理危机，好，请你出发吧。」
　　瑶子翻身离去。
　　就像是取而代之，第一队第一小队、第二队第五小队，以及我们的游击小队成员们纷纷现身。
　　「第一队第一小队小队长，伊莉洁瓯报到。」
　　「第三队第五小队小队长，海列妮报到。」
　　「游击小队小队长，朵伊燕妮报到。」
　　艾格拉还没点头示意，就迅速对众人下令。
　　「虽然详细状况不明，不过友军似乎被敌方部队发现了，而现在没时间进行确认，被夹击就来不及了，我们将直接拔营离开这里，虽然辛苦各位了，不过要请你们按照预定负责掩护大家。」
　　「我们知道。」
　　「伊莉洁瓯，我要变更掩护部队的总队长。」
　　「好的，所以要由哪位担任？」
　　「由我。」
　　「啊……啊，知道了！」
　　一瞬间，伊莉洁瓯的表情看起来似乎绽放着光辉。
　　只要艾格拉队长出马，任务就等于已经成功了。
　　伊莉洁瓯与第一小队的队员们都是这么认为，总之第一队的队员对艾格拉的信赖程度非常高。
　　第二队第五小队的队员们，肯定也觉得信心百倍。
　　游击小队的队员们当然也一样。
　　部队的总指挥官艾格拉小姐，居然会担任掩护部队的指挥官，真是令人吃惊。
　　即使是加布莉艾拉也无法掩饰惊讶之情，不过她同时也感觉像是吃了定心丸。
　　最近克塞库斯盆地周边的局势很稳定，白兔骑士团没有经历过多少正式的战斗，可是骑士团曾经在贝提斯大公国的要求下，以援军的身分参加过几场战斗。
　　艾格拉是少数经历过这些战斗的钢铁白兔骑士团团员，而且钢铁白兔骑士团的英勇剽悍，之所以能在周边各国造成震撼，主要就是因为她与克修希卡两人。
　　左方传来的呐喊与怒吼声越来越大了。
　　在白兔骑士团的营地里，也是从各处传来下令与传话的响亮声音。
　　骑士团似乎已经有部分队员开始移动了。
　　加布莉艾拉在充斥杀气的骚动气氛中思考。
　　就算由艾格拉小姐亲自指挥……虽然是第一次的实战，以首次接到的任务来说，这次的任务也稍微困难了一点，不过一定可以水到渠成吧。更何况……
　　加布莉艾拉悄悄看向一旁正在待命的游击小队队员。
　　虽然没有实战的经验，然而游击小队已经累积更胜实战的经验，每位队员都可以说是能够以一挡百的实力派，如果只是要拦阻敌人的追击，肯定能够顺利达成任务，而且不会付出任何的牺牲。是的，肯定如此。
　　「好，跟着主力部队出发，首先确认敌军是否有马上派兵追过来。跟我走！」
　　艾格拉一声令下，掩护部队的三十多名成员就拿起武器，带着最底限的粮食与工具，动身执行这项生死一线间的任务。
　　
　　