　　第五章 记忆中的母亲
　　
　　
　　
　　
　　合唱部现在开始早练了。
　　这是大机的提案，因为放学后有各种各样的琐事要做，为了确保练习的时间而不得已采取的对策。提案也被部员们支持，有着不错的出勤率。
　　就连坐电车上学的阳子也，虽然平时一副好像会说出‘那就用CD练习咯’这样冷淡的话的样子，但是现在她比谁都更早来为我们弹钢琴。
　　一方面，对于现在这个状况感到责任的小空，大家都非常担心。
　　事实上小空有着在女高中里顶尖的歌声。
　　这个学校的合唱部处于有着一定的传统和一般的成绩这样微妙的位置，不过在清美和先代部长的热心活跃下，在去年的大会上取得了地区上位的成绩。
　　在这之中，小空美丽的声音脱颖而出，在去年的大会和圣诞节公演上都担任了独唱，更显出了大家对她的信任。但是很可惜，小空自己却完全没有自觉。
　　所以，在去年大会要开始的时期，小空曾一度放弃的事对于合唱部而言可是个大事件。
　　小空不在了合唱部就像熄灭了火一般，秋天的演唱会上完全没能发挥出实力。
　　但以这件事责备小空的部员一个也没有。事情发生也已经发生了，在之后清美和大机的努力下.....嘛，稍微绕了点远路不过....小空最后还是回来了，大家都很高兴。
　　清纯可怜的美少女，只要这位在学校里也非常有名的小鸟游空在，以大机为首的男部员就会很兴奋，而且小空非常内向又很努力，在同性里也十分受欢迎。
　　不过，这位不擅长和人交往的副部长现在还是一如既往地空转着。
　　‘那，那个........这个，那个，站的位置变一下的话比较好.....’
　　‘是这里嘛？’
　　‘恩，然后.....那个，大概......进入二小节的时候好像稍微慢了点....我觉得可能........是这样，你们觉得呢？’
　　‘就算问我们也......会注意早点进入的’
　　‘恩.......’
　　从部员们的眼中看起来，小空好像比以前更加疲劳的样子。
　　而且，更让人在意的是大机也好像十分失落的样子。
　　‘大机，这里的部分，行得通嘛？’
　　‘啊，恩。就这么办。那么，从第二首的一开始开始....’
　　‘大机，现在唱的是第三首哦’
　　‘啊，对，对不起。那么，第二曲，上咯！’
　　虚张声势的大声吼出来，心却完全不在的事大家都看出来了。
　　大机虽然有这个莽撞冒失的缺点，但却是部里面像是气氛工厂般的人物，而且对部员也意外的有许多照顾，并不是没有人望。
　　唱歌的方面也是，响亮且很有张力的声线，有作为合唱的核心的素质。
　　但是......一直都有着必要以上活力的人物现在却很失落的话没有比这更难处理的事了。
　　看着大机和小空的样子，部员们之间也开始动摇了。
　　阳子和修二交换了一下视线。两人都对各自的好友担心的心相通了。
　　四人同时叹了口气。正式演出已经迫在眉睫了。
　　
　　
　　小空在早练时失落的原因是因为昨天看到那个场面。
　　大机想向部长辞职，和清美谈话的场景。
　　说实话，自己也不能说没想过做同样的事。
　　但是眼前的状况自己能感到的是自己要是能好好做好的话就好了，后悔不已。小空对自己感到相当的不甘心。
　　想像祐太一样，祐理一样能拥有责任感不断努力。
　　想像美羽一样，莎夏一样能完美的处理人间关系就好了。
　　像小栞和莱香小姐一样，做什么都能很擅长就好了。
　　小空仿佛快被自己的不中用给压垮了。
　　自己以外的人，感觉大家都能做的很好......快要哭出来的感觉了。
　　难得阳子鼓励了自己，将自己放在练习的前面，但是现在比起高兴的心情更加后悔。
　　来自清美的期待和.........正因为如此，努力着的毕业公演。
　　这竟然是这么辛苦的事......
　　----我，应该怎么做才好呢。
　　能吐露心声的人也找不到，小空独自一人，沉浸在思考之中。
　　
　　
　　完全不知道小空目前状况的我们，即使这样依然很乐观地考虑着小空的事。晚上，在被明亮的日光灯的光芒包围的客厅里，我挽着双手呻吟着。
　　‘舅舅，从刚才开始在做什么呀？’
　　刚洗完澡的美羽一边冒着腾腾的热气一边站到了我旁边。
　　刚出浴的香味，稍微有点心跳加速。
　　‘舅舅的拉’
　　穿着薄薄的睡衣，美羽搂住了我的手臂。
　　被从热腾腾的身体里伸出来的两只手抱住，感觉相当害羞啊。
　　‘美，美羽，稍微离开点。不好动了啊’
　　总之，说着先把身体缩一下。但美羽像是不让我这么做似的向手里注入了力量。偷偷看着我的大大的双瞳，像是要把我吸进去般的美丽。
　　----啊，什，什么啊这是？我，又被戏弄了嘛？
　　被偶像般的美少女如此近距离看着，我动弹不得，从美羽那里飘来的香味，似乎都要传染到我身上似的。
　　‘........真是的，舅舅的拉’
　　‘什，什么？’
　　贴了上来，直直地看着我的美羽，哈的，叹了一口气。
　　‘啊-啊，果然还是不行呢’
　　为什么要用像看着失败了的孩子一样的眼神看我啊？
　　‘换了香波也没能发现啊，真是缺乏细腻呢’
　　放弃般的，美羽打开冰箱开始找起了饮料。
　　啊，啊啊........是这么回事啊。难怪还觉得怎么有这么香的气味.......
　　对我来说美羽口中的‘细腻’的基准是什么完全不晓得。
　　向着这样的我们，小雏慢慢走了过来。
　　‘什么-？舅舅，美羽姐姐，怎么了？在亲热吗？’
　　亲热啊，是个不错的表达呢，真想一直都这样呢。
　　但是，眼下感觉并不能做到这么好啊。
　　‘美羽，有事和你商量’
　　我瞥了一眼还留着一份晚饭的桌子，然后看向美羽。
　　单这点言行，美羽马上便心领神会了的样子。
　　‘姐姐的分担，就让我来做。洗衣服什么的，我来做的话会比较好吧？’
　　‘谢谢，帮大忙了哦’
　　我念叨着的是对于小空的应援方法。
　　总之，情况很糟糕看来是没有错了。
　　虽然很想谈一谈，但是小空却不怎么肯说的样子。
　　一问起来马上就逃走了，一个人待在房间里的时间也增加了。
　　她这个人，是个自己的事不管怎么样都想自己做的努力的人啊。
　　每当不顺利失败了的时候，小空失落的样子实在是让人看不下去。至少在之后的几天里，在毕业公演结束前想把小空从家务表上给去除了。
　　‘小雏也要帮忙！也会好好收拾起来的！’ 
　　‘了不起哦，小雏。那去幼儿园接你的事就由舅舅我，莱香小姐........’
　　这个时候，从玄关那里传来了门铃声。
　　慌慌张张出去迎接后，在那里的站着的是小栞。
　　‘啊，祐太。今天做了点点心。想来分给你一点’
　　‘啊，啊啊，谢谢。很高兴哦’
　　将带着一点羞涩笑容的小栞招呼进家。
　　在上次谈完未来进路的问题后，小栞马上就回去了。
　　因为今天也没有联络过，所以也不知道商谈后能不能松口气.....
　　‘昨，昨天真是太感谢了’
　　为什么要说的这么拗口，小栞用着僵硬的敬语说着。
　　‘唔，不不。并没有起到什么很大的作用真是不好意思’
　　‘没有这回事。作为回礼，我以后也会来帮忙的！特别是在小空的毕业公演能顺利完成前......我是打算代替小空好好努力的！’
　　被这位女高中生的温柔所感染。竟然能有这么一位为小空着想的邻居在真是，我不住感觉到世间的如此温暖。
　　‘........谢谢，小栞’
　　‘啊--，小栞姐姐！’
　　听到玄关的对话的小雏，就用着这刚出浴的身体奔了过来。
　　‘啊，小雏！危险啊.....啊’
　　对着两手抱住应该是装着酸奶的罐子的小栞，小雏一头撞了上去。
　　‘呀！’
　　发出惊吓的声音，从小雏的头上酸奶翻了出来。
　　‘啊，对，对不起！’
　　‘不，不，这里才是对不起！难得小栞带过来的说.....’
　　小雏很美味似的舔着粘在头上的酸奶。
　　‘这个酸奶，好好吃哦！小栞姐姐，好吃！’
　　‘小雏！之前得先说点什么吧？’
　　我严厉的瞪了下小雏，小雏马上就发觉到了低下了头。
　　‘小栞姐姐，对不起’
　　小栞一边用放在玄关的餐巾纸擦着小雏的头，反而一副很抱歉的样子。
　　‘没，没关系，没事的哦。小雏才是，好像刚刚洗完澡的样子.....对不起’
　　‘诶--，没关系的哦。再去洗一次！小栞姐姐也洗吗？’
　　小雏，嘻嘻地笑了。
　　‘诶，诶诶诶诶？’
　　小栞惊讶地叫了出来，先看了看小雏，又看了看我。
　　这时，美羽也从里面出来了。喝着出浴麦茶的样子稍微有点不像样子，但是让美少女来做的话感觉却像画一般。
　　‘啊--，对不起，小栞的衣服上也沾到了酸奶了。马上洗一下比较好哦。能回家吗？还是说，让我来洗一下？’
　　小栞看着美羽的样子思考了下。
　　然后不知为何像是下定了什么决心似的宣言道。
　　‘那，那么，我就担下这个责任和小雏一起洗了哦！请多关照！’
　　虽然不知道为什么这么兴奋，最后小栞还是和小雏两人一起在我家洗澡了。
　　
　　
　　这个时候，合唱部里正在进行自愿参加的额外练习。
　　小空和大机当然是其中的一份子。
　　一开始练习的曲子现在已经有着相当高的完成度了。
　　合唱部的顾问兼指挥的音乐老师也相当满意的样子。
　　不过，很久没唱的那首回场用的曲子还不怎么好。
　　‘小鸟游，声音没有之前有张力了哦。再多点从腹部发声’
　　‘是，是的’
　　小空接受着集中指导。这是理所当然的，因为有要独唱的部分。
　　‘老，老师，小鸟游是因为一直要和别的部做调整所以没什么时间练习！那个，所以，是我不好！’
　　大机大声的袒护着小空。但对小空而言反而感到更加痛苦了。
　　自己要是能做好的话，就不用再像这样留下来练习了吧。
　　大机要辞去部长的事和与清美的谈话，在部内还没有对谁说过的样子。
　　给他带来如此重的负担以至于变成这样的是自己，小空责备着自己。
　　因为，本来.....应该是我.....
　　小空的心情一旦低落，同时也影响到了歌声中的感情。
　　歌声是心灵的镜子。认真投入唱歌是十分重要的，要是不能向歌词，歌曲中投入感情的话，那就是单单的声音而已，是不能打动人心的。
　　‘请让我再来一次！’
　　小空像是在鼓舞自己般再一次唱了起来。
　　为什么自己就是做不好啊。悲伤了起来。
　　但是就是因为这样的想法过于强大了，所以小空才将重要的事给忽视了。----小空不断唱歌的这段时间，自愿留下来的练习中大半的部员们都留了下了......然后温暖地守望着她的练习。
　　而且，在依然寒冷的中庭里还有一个人，十分担心的抬头看着部室的重要的前辈也在，虽然对此大机还完全不知道......但是大家都在听着小空的歌声。
　　
　　
　　
　　
　　紧张地僵着身子，从浴室里出来的小栞穿上了美羽准备好的很有运动服味道的睡衣。微微带有一点樟脑丸的味道，这个是，大概是三姐妹的母亲的东西吧。
　　......胸部这里有点送但也没有办法啊。
　　稍微有点不好意思，不过自己还在发育中就算了。
　　小雏已经是穿好了衣服跑进了客厅了。
　　对小栞而言，现在是一个非常需要勇气的瞬间。
　　也就是说，要用这刚出浴的身姿和祐太相见。虽然本来就不会化妆什么的，但是仅仅现在这样感觉就有着特别的意义。因为是最美丽的自己啊....
　　战战兢兢地走进客厅。
　　‘洗，洗完了.....’
　　在那里的......和美羽贴在一起，膝盖上坐着小雏的祐太微笑着说。
　　‘啊，辛苦了。和小雏一起洗澡很辛苦吧？我一开始的时候可难了’
　　‘诶？不，没这回事。因为小雏是十分乖的孩子拉’
　　‘小栞的衣服已经把污渍洗掉了，没关系了哦’
　　‘恩，谢谢’
　　非常自然的回应着，小栞非常失望。
　　对自己刚出浴的样子，哪怕只说一句也好啊.......
　　而且，三个人不知为何用很认真的表情看着桌子上的表。
　　‘我，这里打工休息所以没关系的’
　　‘我，这一天没什么事，可以去小雏哦’
　　‘小雏，就算很晚来接也没关系的哦！幼儿园很好玩的所以没关系的哦！’
　　偷看了下三人手边的东西。将刚出浴的女高中生放置不管热衷于的东西是什么呢。
　　这个表是家务的分担表。祐太正在将写有小空的名字的地方进行修改。感觉到家族的羁绊，小栞刚出浴的热腾腾的身体变得更加暖和了。
　　但是，这样可不行不是么。
　　为了最喜欢的祐太，这么努力着的我明明就在这里。
　　小栞伸手从祐太的手上将表和铅笔抢了过来。
　　‘小，小栞？！’
　　看着惊讶的祐太他们的脸，稍微有点得意的样子。
　　随后小栞将表摊在桌子上一口气刷刷的写了起来，将自己名字。
　　‘祐太，打工不干可不行哦。还有美羽勉强自己也是不可以的’
　　满脸通红的小栞脸上浮现出了笑容，如此宣言道。
　　‘从这里开始到这里，全部由我来做！这个家里的事情也都了解的差不多了，没关系的！可以的吧，祐太！我考试也晚了，时间有的是哦！’
　　虽然祐太他们嘴里还说着不合适什么的，要自己来做什么的，小栞完全当成了耳边风。能为祐太做事，还能帮上小空的忙，所以我会加油的。
　　真心的，诚实的，她如此想到。
　　
　　
　　小空回到家，祐太他们正在等着。
　　见到脸后，总之可以先松口气了。
　　‘小空，晚饭，给你热一下哦’
　　哥哥如此照顾自己，不住的想把今天发生的事情说出来了。
　　‘小空姐姐，辛苦了--’
　　‘姐姐，是不是努力过了呀？妈妈都要担心了哟’
　　小雏的笑容和美羽的担心的面容都给小空带来了勇气，但是自己烦恼的事情现在却说不出来。
　　虽然生活暂时安定了下来，但是小鸟游家果然还是一堆孩子们生活在一起的不可思议的家庭，小空又是这个家庭的长女，所以出于责任感小空也没办法坦诚的把烦恼说出来。
　　‘对不起，马上就结束了......还有，明天的家务我会好好做的拉....’
　　‘啊，这个的话没关系了哦’
　　嘻嘻笑着的祐太和美羽将家务表拿出来给小空看。
　　‘小空就不用在意了拉，虽然到现在为止还没什么变化，但果然早练后还是有留下来额外练习的样子，不要勉强比较好哦。还没剩几天了，这段时间我和小栞会想好办法做点什么的。小空要在合唱部加油哦。公演，绝对会来应援的拉’
　　对于在考虑了小空的心情后，如此说道的祐太，抱怨的话怎么可能还说得出来。
　　稍微有点勉强的，小空挤出了一点笑容。
　　‘恩，谢谢，哥哥，美羽，小雏。我，会加油的’
　　像是这句话的信号一般，紧紧抱住了小雏和美羽。
　　祐太也温柔的抚摸着小空的头。
　　但是.....小空，事实上.....
　　对于现在这个就算自己消失了也完全没有问题的状况愕然了。
　　大家都在为自己的事考虑着，这点小空自己明白的很。
　　能做的只有挤出笑容说谢谢。但是，就算是这样....
　　结果，对于什么都做不了的自己变得更加讨厌了，心里已经想哭出来了。
　　
　　
　　打起精神的时候可以说正应该是现在。我，濑川祐太开始自己的活动了。
　　总之，在小栞的好意下总算没有了牺牲打工来做家务的这个选项了，既然如此，就得好好赚取带小空出去玩的资金了。我按照在这个春假中要尽可能的多存点钱的这个预定增加着打工数。
　　然后现在，我是一块‘饼’
　　没错，这里，没有听错哦。白色的，吃一口就会‘叭---’的变长的那种饼。
　　正确的说，是穿着饼样子的服饰，不过这说起来可真是糟糕的设计啊。
　　头上带着正月形的镜饼，从头往下都是白色的紧身衣，走错一步的话就会被认为是变态的装扮。
　　穿着这种衣服在白天的商店街上给花村制果的新商品做宣传，就是这次打工的内容。
　　直白的说，真想回去。
　　‘喂濑川，在干什么发呆呢，小朋友们都在看着哦’
　　花村前辈偷偷在我背后敲了一下。这个前辈也和我一样头上戴着玩偶头套。顺提一下我们扮演的角色的名字，我扮演的这个叫‘小饼’，花村前辈的叫‘奶油君’的样子。
　　‘但是这个，相当丢人不是吗’
　　‘不要多想濑川。我们都是可爱的角色。为了不破坏孩子们童年的梦想，也必须继续做着愉快高兴的动作才行。就和美丽的的天鹅，在水面下巴塔巴塔激烈的踩动的脚是一样的’
　　可惜在童话的中心眼前却是充满汗臭的现实。
　　不过这又怎么样呢，我先不说，经过美式橄榄球训练的花村前辈穿着的全身紧身衣的话，简直就是在强调其身上的六格腹肌和圆木般的手腕一样给人以惊人的威压感。你看，那边的小孩子在哭不是。
　　顺带提一下这个‘小饼’和‘奶油君’是花村制果的新商品‘奶油饼馒头’的形象人物。虽然就如文字描述般，是在为饼和奶油混合起来的新的点心做宣传，实际上是为每年这个时候大量剩余下来的正月用的镜饼的处理方法伤透脑筋的花村制果社长----花村前辈的父亲----绞尽脑汁想出来的主意。
　　饼都在利用了，我身上穿的这身衣服好像也是由店里的装饰品改造出来的手制品。头部以下的紧身衣也是这样。
　　虽然有很多话想说，不过最终想说的还是一样----真想回去啊。
　　‘好了，孩子们也都聚集起来了啊。濑川，说话的那个，上了哦’
　　‘真，真的要上？’
　　‘当然，为此都练了两个小时了吧’
　　说完花村前辈按了录音机的按钮。顺带说一下音源是磁带。从难以相信的老古董里传出来的旋律也是非常古朴的。
　　小饼小饼?小饼饼?
　　和美丽的小奶油?
　　配合着如此幼稚过头得音乐，我和花村前辈严谨的按照练习的动作跳了起来。
　　再说一次，好像回去啊。
　　‘濑川，Finish哦！不要松懈了哦’
　　完全不明白我心中纠葛的花村前辈，发来了小声的暗号。
　　小饼和奶油，手牵着手。
　　奇迹的合体 奶油饼馒头！
　　‘前辈，上了！’
　　‘来吧！濑川！’
　　配合着响起的机战类动画中那种‘ga--king！’的毫无意义耍帅的音效，我和花村前辈摆出了事先准备好的合体POSS。
　　所谓合体，就是我踩在蹲下来的花村前辈的大腿上乘上去的像体育祭中表演的体操一样的POSS。商店街中响起了稀疏空虚的掌声和欢呼声。
　　请让我最后再说一次，真想回去啊。
　　不一会‘奶油饼馒头’便顺利卖完了，我的打工也结束了。
　　‘辛，辛苦了！濑川，相当不错哦！哇哈哈哈！’
　　一边用强大的气势拍了拍我的背后，一边递来了罐装咖啡。
　　完全不受穿着那样的装扮在外丢人现眼的影响，花村前辈真是有无底洞般的活力。
　　‘这么说来，马上就要毕业公演了啊’
　　要说和花村前辈能有的共同话题，果然还是小空她们的事啊。
　　‘濑川那里的小空是副部长吧，听说相当辛苦哦’
　　‘是啊。有许多烦恼的样子.....’
　　就算像帮她，该怎么做也完全不知道。
　　坦诚了自己如此的不中用后，花村前辈张嘴大声说道。
　　‘一味前进可不是最好的。有时候回头看看也是有必要的哦’
　　‘这个，是谁的格言啊？’
　　‘呀呀~~，是我以前被前辈说的。那个时候的我除了抱着球跑以外脑袋里什么都没有，是个单纯的player啊’
　　就这样，花村前辈将自己当上美式橄榄球部部长的经过都告诉了我。
　　只要一到比赛的时候眼里就会变得只有球什么都看不见。而正是在那种情况下回头看一下同伴们的位置的才是一个好的选手，那个前辈似乎这么教导了他。
　　‘要想解决眼前的问题的话，首先要试着重视自己的脚下。也许能在那里发现什么转折也说不定’
　　‘是这样啊.....’
　　‘啊啊，就是这样’
　　花村前辈哈哈笑了。对于不怎么做运动的我来说也许不能很好的理解，不过看着花村前辈的这个笑容，感觉心情似乎也变好了。重视脚下......吗。
　　‘话说回来，前辈毕业公演也去看吗？’
　　‘我啊........被阳子说‘绝对不准来’这样命令了.....’
　　‘是，是这样啊......感觉，对不起’
　　还是一样对妹妹超弱的花村前辈啊。
　　
　　
　　离开的时候从花村前辈那拿到了给小空她们的一点点心。
　　在奇妙的可爱的包装袋里，有着堆成山的动物形状的cookie，问了下这是不是也是花村制果的新产品，得到的回答是‘手工制作的’。
　　是谁做的这样的问题就没有特别去问了。
　　‘舅舅，欢迎回来’
　　带着cookie回到家后，可爱的小雏出来迎接了。
　　对于身心俱疲的我来说，能看到可爱的侄女比什么都好。
　　‘我回来了，小雏。看，点心哦’
　　‘哇.......好~大~啊!’
　　接过装有cookie的袋子，小雏两眼放光。
　　‘舅舅，欢迎回来。今天也是打工？’
　　在小雏之后美羽也忽然从客厅里出来了。
　　‘.........关于这件事不怎么想回忆起来’
　　‘哈？’
　　‘不不，没什么，一点私事。比起这个，给，这是美羽的份’
　　‘哇.......舅舅，有好好记着啊’
　　哈?记着.....？
　　‘姐姐，舅舅回来了哦--’
　　‘欢迎回来，哥哥，很晚呢’
　　一身疲惫的样子的小空也估计回来得很晚吧。还穿着校服，即使如此还是给予了我笑容。
　　‘恩。先是，这个，给小空的’
　　马上就把点心递给小空。
　　‘呼呼，这个，是白色情人节的回礼吧。谢谢，哥哥’
　　‘诶........白色情人节是.....’
　　‘不是么？’
　　‘啊，不....那个，就是白色情人节哦’
　　我瞬间蒙混了过去。
　　是哦，是这样啊。今天是白色情人节啊。不管怎么说长久以来一直都过着悲剧的情人节，所以白色情人节这样的存在都已经从脑袋里消失了.....
　　今年是有生以来第一次，最棒的情人节了。
　　‘呐，美羽。和我说的一样吧，哥哥有好好记着的’
　　‘啊-啊，还以为绝对会忘掉的说-’
　　‘谢谢，哥哥。吃了这个我会加油的’
　　‘啊，甜的东西对付疲劳有好处哦.....哈，哈哈哈......’
　　果然面对小空这疲劳的笑容，我没办法老实的说出‘忘记了’这样的话啊，心里好疼。但是，要是我的谎言能让小空打起精神来的话，说谎就说了！这就是我的正义！
　　虽是这么说，但并不代表心里面的内疚感有所减少，这次大家出去玩想要的东西无论什么都给买，我心中暗暗发誓。
　　之后，在心中深切的谢罪着我突然意识到一件事。
　　‘啊啊，白色情人节的回礼不是还有没送的嘛！’
　　菅谷小姐和小栞，还有莱香小姐。还有伯母也.....！
　　怎么办啊，我抱着脑袋。
　　
　　
　　第二天，我打工回来后去了站前的商场。
　　就算是白色情人节后一天，还能有一点卖剩下的真是太好了。
　　‘哎-，不单单是cookie还有很多各种各样的呢--’
　　各式各样漂亮的商品排列在一起，真是眼花缭乱。有用做成一套内衣的cookie，不过这个实在不能买啊。
　　在这些中，还有做成一套小小相框的软糖，这个的话是不是可以留作纪念呢，这么考虑着便拿了起来。要是能把莱香小姐和三姐妹的照片放进去的话肯定会很高兴的吧。菅谷小姐和小栞，伯母和小雏的生日会的照片能放进去的话那该有多好啊。好的，将我家大人气三姐妹的照片也做成一套也不错呢。
　　‘小空，美羽和小雏，给她们每人也买一套吧’
　　只送收来的cookie的话也怪不好意思的。
　　小雏的话把生日会时找到的姐姐和义兄的照片放进去就好了，美羽的话和莎夏拍的照片放进去的话.....诶，阿勒？小空呢？
　　这么说来，小空和母亲的照片在相册里有看到过几张，但是说实在的，感觉不是很多。
　　小空自己貌似也没有很多的样子。
　　不管怎么想，对摄影这么有兴趣的义兄竟然会没有拍小空和她的母亲的照片什么的，真是想不到啊。十四年前应该还是胶卷摄影为主流的时代吧......如果是这样的话底片可能已经找不到了吧。不，义兄这个人的话，把照片数据化什么的应该会做的感觉。
　　如果.......要是找到的话是不是会成为超级鼓舞人的礼物呢？
　　一边高兴着自己的想法，慌慌张张的赶回家去了。
　　
　　
　　从学校回家的路上，小栞烦恼着。今天在学校也被围攻了。
　　‘好像早点见到小栞的男朋友啊’什么的‘稍微有点进展了？’这样.....
　　恋爱话题是对于即将成为大人的女高中生来说，永远都是人气第一的话题。
　　‘进展什么的....，有这个方法的话我还想知道啊’
　　哈--的叹了一口气。小栞恋爱的对象是个迟钝的木头人啊。对于这个稍微有帮到点忙的，想稍微多见见面的，想多说说话的天天来拜访的小栞，祐太抱有的只有感谢而已。
　　虽然接下小空的家务职责可以堂而皇之的露面......
　　但是，就不能多胡思乱想一下吗？
　　像‘这样每天都来看我，是不是在意我啊？’
　　这样的，一般不都会这么想的嘛。
　　‘希望......一点都没有啊......？’
　　细语着变得更加悲伤了起来。
　　‘再说了，祐太对自己是不是受欢迎一点自觉都没有才是问题啊’
　　小雏的生日会时碰到的像同级生一样的那个人也是，很明显对祐太表现出了好意了。
　　但是他却笑着说自己一点都不受欢迎。
　　‘真是，迟钝........啊！还是说眼里除了莱香小姐都看不上呢？’
　　自己来说这些有点难过啊。但是，在这里的是爱钻牛角尖的小栞。
　　前些日子被问到有什么烦恼的时候鼓起勇气说了想去同一间大学，从那时的反应来看究竟到底有多迟钝已经没法预测了。
　　绕弯子的表现肯定是没法察觉到的吧。
　　‘果然要好好地让他意识到的话，只有告白了啊’
　　不这么做的话不管到什么时候小栞也只是一个很会操心的好人而已。
　　‘好的！做好觉悟了！今天一定要告白！’
　　就算一步也要前进，为了这个能做的，小栞不知为何下定了决心。
　　不这么做是不行的，这么固执了起来。
　　
　　
　　同一时间，小空在音乐室里从窗户看着外边。
　　最近，感觉自己有点奇怪。情绪有点不安定。
　　副部长的事，做不好家务的事，小栞积极的帮助的事。
　　一个一个都像阳子说的一样是些小事。
　　但是，对小空来说已经无法忍受了，这个没用的自己。
　　然后不可思议的焦虑........像这样的东西在自己心中出现，小空也终于开始发觉到了。自己作为小鸟游家的长女....一定是想着要成为祐理的代理吧。
　　成为祐太最依赖的那个人的代理。
　　所以才无意识的为了成为祐理一样的人而不断失败着。
　　小空将头上一直像守护着自己一样的缎带给取了下来。
　　这个是祐理让我打起勇气作为护身符送给我的。
　　‘祐理小姐.......’
　　那个人要是还在的话，对于我现在会给出什么样的建议呢。
　　莎夏也是，要是一本正经去问的话一定会认真的回答的吧。
　　一起生活的这段短暂的时间，莎夏有多么看重小空，大概比起美羽小空自己更清楚。美羽和莎夏能这么要好，真是非常高兴。
　　但是......小空，想了起来。
　　虽然不知多少次提醒过自己不能这么想，这种事完全没关系也是知道的。
　　实际上，小空对莎夏也好，祐理也好都没有用‘妈妈’来称呼。
　　对于没能这么喊祐理的事现在稍微有点后悔。
　　但是，小空闭上眼睛，能回忆起来的母亲的身姿是不存在的。
　　因为小空的母亲在生下小空一年不到就病死了。
　　虽然爸爸给了自己许多母亲的照片，但在莎夏来了，祐理来了后的这段时间，小空将照片放进了橱柜的深处。感觉，真是非常对不起，对于将自己如此重视的新的妈妈们。
　　那段时间，照片基本都已经不知道到哪里去了，只留下几张而已。
　　在这些照片中的一张，知道现在都夹在自己的学生手册里，和祐理一起拍的家庭照，以及和祐太四人一起拍的照片一起。
　　小空将母亲的照片取了出来，看起来就像现在的莱香小姐一样，年轻的女性。
　　身材也好，感觉就是和自己一点都不像的大美人。
　　用清澈的脸庞微笑着得妈妈，用爸爸的话来说好像是一个做什么都非常棒的了不起的女性。
　　料理也很完美，非常受大家喜欢，爸爸可是在无数倍的赔率下脱颖而出的。
　　和自己完全正相反啊，小空这么想到。
　　叹气将缎带包围住，小空再一次，将他系回自己的头上。
　　把照片小心的放进胸口的口袋里。
　　对于如此失败的自己，非常的难为情。
　　但是，再一点，再稍微努力一点吧。
　　小空抬起脸，马上就要到合唱部练习的时间了。
　　‘喂，小鸟游，开始了哦’
　　昨天还在和轻音部起争执的大机，即使那样现在也在唱歌。
　　要辞去部长什么的只字不提，稍微有点了不起呢。
　　‘恩，知道了’
　　小空小声的回答后重新回到了练习。
　　想要逃走。小空说实话就是这么想着。
　　但是即使这样依然会来的......单纯的理由。
　　因为不想再一次离开合唱部啊。
　　
　　
　　回到家的我翻着义兄的房间。
　　首先是台式电脑，在义兄行踪不明后处于一次都没有开过的状态。因为觉得不能擅自随便乱看。
　　相反，两台笔记本电脑和陈旧的打字机到现在也依然能运作。
　　然后台式机大概有三台，虽然可能是工作上要用到，不过义兄还真是喜欢摄影和PC啊。小空有宅系兴趣绝对是这个父亲的原因。
　　一台一台连接上显示器。可以说是理所当然的吧，全部都上了密码。笔记本电脑没有上密码，所以应该是家族用的吧，台式机可能是把工作用，个人用分开了。
　　这下，困扰啊.......密码什么的，难以想象啊。
　　‘要是佐古前辈的话，这种事情应该很擅长的吧’
　　但是，因为里面有些什么资料我也不知道所以也不能拜托前辈。
　　‘剩下的时间.......还有一小时......么’
　　算上去接小雏的时间，我稍微咋了下舌。白色情人节是昨天，可以的话希望能在今天给她........像是在玩弄焦急的我一样，玄关的门铃响了起来。
　　‘恩？是谁呢.......现在这么忙的说’
　　来到玄关，在那里的是小栞。阿勒？今天我在家的，代替小空的工作应该是明天的啊.....
　　不知道是不是察觉到了我这副不可思议的表情，小栞红着脸不停地挥着手。
　　‘那，那个，不，不是的.....今天，是有事情想告诉祐太才来的！’
　　‘唔.....’
　　啊....不好。今天是有被抱怨的把柄在的啊。
　　我在被训斥前先突然地低下头。
　　‘对不起，白色情人节的回礼能不能稍微在等一下呢’
　　‘诶？’
　　‘真的对不起。昨天，打工就给忘了......’
　　‘白色情人节......没有忘掉啊？’
　　‘是，是啊。但是，事实上发生了很多事所以到现在还没准备好....’
　　小栞本来就红红的脸现在更是染上一片赤红，扭扭捏捏地笑了。
　　‘好高兴....啊。本来没有期待过的....’
　　阿勒？不是白色情人节的事么。
　　嘛，好好想想的话小栞也不会做出这样的请求的。
　　现在自己拼命在准备这件事，所以还以为一定是这样的呢....
　　‘诶，那个....对不起。不是这事的话，今天是来？离接小雏的时间还有一小时以上呢.....’
　　‘唔......那......那个.....对，对不起。我，忘掉了.....’
　　小栞满脸通红的俯下头。
　　‘因为....突然就说了这样的话.....其他事全部都飞掉了啊.....’
　　虽然嘴里碎碎念着，但没打算让我听见的样子。
　　不过，现在可是相当忙的啊.....这么想着，我灵光一闪。
　　‘小，小栞！小栞是一直住在这里的是吧！’
　　‘诶？啊，是，是的。没有搬过家哦’
　　‘那么，小空的母亲知道么？’
　　‘诶.....是，是的。因为是小时候的事了所以不是记得很清楚，只是见面的话......’
　　是嘛，对我来说不清楚的事，小栞的话说不定会知道呢！
　　‘小栞！能不能稍微帮个忙啊？’
　　‘是，是’
　　小栞点头答应了。我急忙带着小栞来到义兄的房间。
　　‘电脑的密码是么.......’
　　‘是的呀，不过对着一点线索都没有’
　　对于正苦于毕业公演的小空我终于想出能给她做的事的说。
　　‘在这里面应该有没有打印出来的照片资料的，小空的母亲的’
　　‘小空母亲的照片，是么？为什么现在.....？’
　　没有头绪的小栞露出一副不明真相的表情歪着头。
　　‘感觉最近没什么精神啊，合唱部什么的貌似很辛苦，所以，一点也好想激励一下她。你看，小雏生日会的时候找到照片时相当高兴不是么’
　　‘........是这样啊。因为小空的母亲很早就去世了呢，要是有现在为止还没有见过的照片的话会很高兴的吧’
　　‘所以，为了将这个作为给小空的礼物必须得使用电脑.......没什么灵感啊。小栞能想起什么么’
　　我缠着手腕问道。
　　‘能被依靠是非常开心拉！啊，但是.......能不能吧生日告诉我呢？’
　　‘生日？谁的？我？’
　　‘不，不是的，唔，唔唔。也想知道拉.....不，不是这个，是小空的父亲的！’
　　为什么小栞的脸越来越红了。
　　‘密码什么的，用生日的人不是很多的么’
　　小栞羞涩的说着并看着我。
　　‘这样啊....用生日经常被用来做密码呢？’
　　‘不要这么用比较好啦，不过....手机的锁也....是我的生日呢’
　　‘啊，我也是’
　　我急忙将小空她们的保险证和就这么一直放在姐姐房间里的文件进行确认。马上就找到了信吾先生的生日了。作为结果来说我们的着眼点没有错。
　　将义兄的生日输入进去后，账户便打开了。
　　台式机顺利的启动了。
　　‘太好了!小栞谢谢你！’
　　‘太，太好了呢，祐太！’
　　不自觉地握住了小栞的手，小栞也握了回来。
　　有小栞在真是太好了！真的是帮大忙了啊。
　　正当我以为万事解决的时候，我们被第二道难关给堵住了。
　　图片文件夹里就如预想一样还残留着大量的资料的样子。
　　用个人名来细分的各种文件夹中，也有着以小空的母亲命名的，可是.....
　　‘.........文件夹也上了锁了啊’
　　文件夹上也被上了密码锁，这次不论是输入义兄的生日还是家里谁的生日都打不开。
　　‘这样还是没用么，祐太’
　　‘是啊.......看样子今天是来不及了啊.....’
　　对于垂头丧气的我，能有小栞的安慰真是太感谢了。
　　‘那个，这个先不说，差不多是该去接小雏的时间了’
　　‘诶？’
　　‘已经五点多了哦，请好好看一下时间’
　　不好不好.....过于专心快要迟到了。
　　‘好吧，那么先去把小雏接回来后再去挑战吧。........啊，对不起，好像把你留在这里好久了啊’
　　‘在一起的时间长才高兴啊.......啊，什么都没有！我也一起去接哦！祐太，快点！’
　　我慌慌张张站起来。急忙跑去了出去后，结果还是平安无事的赶上了。
　　带着小雏回家后的我更加拼命的和电脑搏斗了起来，不过果然还是没法成功解开密码。
　　最后，在和美羽和小雏一起吃完小栞做的晚饭后，差不多这个时间小空终于回来了，还是一样一副疲惫的表情。
　　‘对不起......晚饭就不吃了。已经吃过了阳子给的cookie了.....’
　　小空一边这么说着一边走进了自己的房间。最近，老是这个样子，我也是预测到这个展开了，早就准备了好了陷有梅，鲑鱼，海苔的饭团。
　　当然做的人不只是我，美羽和小雏也捏了饭团。
　　在拜托美羽去照看小雏洗澡后，我走向二楼小空的房间。
　　晚饭的话不管怎样都得吃才行啊。这么想着长女的房间前发现了一位先来到的客人。
　　‘汪’
　　‘你啊，这么说来我想怎么在楼下没看见你呢....’
　　作为我们家支柱般存在的老犬很担心似的坐在门前。
　　‘在担心小空吗？’
　　‘......汪’
　　当然了，像是这么说似的十兵卫摇了一下尾巴。
　　在想着-怎么可以输给你呢-的同时，僵硬的肩膀也稍微能放松了下来。
　　我向十兵卫送去了同志的视线后，重新面向门。
　　‘小空？’
　　温柔的敲了敲门，回应来了。
　　‘哥哥？’
　　从里面，只开了一道缝的门里，露出了一副疲惫表情的小空的脸。
　　‘晚饭，做了点饭团哦’
　　‘谢谢....但是，并不怎么想吃......啊，十兵卫，不行的啊’
　　从打开的门缝里，十兵卫一下子钻了进去。
　　失去了关门的时机的小空露出了困扰的表情。
　　‘最近很担心小空的状态啊，所以想好好的谈谈’
　　‘.......什，什么都没哦，没，没关系的。只不过社团稍微有点糟糕....’
　　小空低下头的表情告诉我事情并不是这么简单。
　　在我想继续说下去的瞬间。
　　‘姐姐，我也想听听啊’
　　‘小空姐姐，小雏已经四岁了哦，是姐姐了哦，摸摸摸摸！’
　　注意到后，美羽和小雏都在身边了。明明应该去洗澡了的说.....
　　‘美羽，小雏......’
　　小空惊讶的表情的看着两人。是因为在意，放不下吧。
　　果然我们家的孩子都是好孩子啊。
　　‘只有我的话可能还靠不住，但是像这样担心小空的家人们都聚集在一起的话，在这里一口气和大家商谈一下怎么样？’
　　‘姐--姐，小雏，很里害哦！’
　　看着不断拍着自己胸口的小雏的样子，小空露出无语的表情笑了。
　　‘恩--，小雏....真是靠得住啊’
　　小空就这样紧紧抱住了小雏的身体，涌出了些许泪花。
　　‘啊唔--，姐--姐，有点难受哦-’
　　不管啪嗒啪嗒挣扎着小雏，小空继续这么抱着，带着稍微有点害羞的表情抬起头偷偷的看着我。
　　在我们进入了小空的房间后，详细的听了到现在为止发生的事。
　　‘有这样的事啊.......’
　　听闻之后，美羽叹了一口气。
　　‘唔........对不起，明明有受到了大家的帮助的说，结果......还是做不好’
　　‘没有这回事哦，小空拼命努力的样子已经好好传达到了哦’
　　只是看着用抱歉的样子看过来的小空，我就已经忍不住想一把抱住她了。
　　是什么呢，这个不可思议的高兴的心情。
　　对小空在家里以外的地方努力着的事感到高兴吧。
　　是啊，普通的中学生应该就是这样在社团里烦恼着，在学习上烦恼着的吧。
　　小空的苦恼应该是真的吧，但是我却不知为何非常高兴。
　　‘汪’
　　靠在小空脚边的十兵卫，啪，地甩了下尾巴。
　　一起坐着的小雏也心情不错的贴在小空的脚上。
　　‘大机，还来会来玩吗--。好像再见元木君和小枫啊--’
　　这么说来，上次小雏迷路的骚乱时，是前岛君找到了小雏并带了回来的啊。
　　但是，对中学生的大机君称呼上不加称谓，对和自己差不多年龄的弟弟和妹妹却不一样，这还真是有意思啊。（这里小雏喊大机时是直接喊名字的，喊大机的弟妹时却加上了‘君’这样尊敬的称谓，意在讽刺苦逼的大机）
　　‘恩.......不知道呢，前岛君，可能要辞去部长了也说不定。而且，说不定连社团也会辞去呢......’
　　‘小空不想那样么？’
　　‘.......大概，因为想前岛君，不对，因为想合唱部的大家都能要好的话就好了......因为.......也喜欢唱歌，而且.....’
　　小空停下了话语。这里也许有着什么对我们不能说的事也说不定。
　　‘姐姐，努力过了拉--。在从八王子搬回这里的时候也是，太过努力还发烧了不是。再稍微轻松一点也可以的说。家务的话有我和舅舅能想办法搞定的拉。小栞和莱香也会来帮忙的.....’
　　‘但是.....不喜欢.....这样的.....’
　　小空非常艰难的说着。
　　啊，是这样啊，这么想到。有这种心情并不是没有道理的啊，是当然的...但是。
　　‘小空不用这么努力也没关系的哦。小空身为姐姐在努力的事我很清楚拉，不过只要做自己能做的到的事的话’
　　‘.........但是，那样的不要，大概，我....不喜欢这样’
　　小空露出一点顽固的表情。
　　‘真是的，姐姐真是固执呢’
　　‘姐--姐，小雏也.....来帮忙哦？’
　　虽然抱着小空和十兵卫，但小雏已经快要睡着了。
　　‘.....谢谢，小雏’
　　‘不过，稍微放下点心了呢。姐姐能这么和我们说。最近真的感觉会有什么想不开，好担心的拉’
　　‘是.......对不起’
　　啪，的感觉似的这么挺起了胸的美羽和低下头反省着的小空。
　　啊哈哈，这下到底谁才是姐姐都不知道了啊。
　　‘那么，我带小雏去洗澡了哦。姐姐，饭团是舅舅，我和小雏一人一个捏出来的，所以要全部吃掉哦！’
　　美羽这么说完温柔的抱起小雏下楼去了。
　　‘两人都是，好孩子啊’
　　‘恩........真的是呢。我却........不行啊’
　　小空这么嘟囔着咬了一口饭团。
　　‘.....好吃’
　　‘是吧？也许，在八王子的时候，小空给打工晚归的我做的饭团是一样的味道吧。绝对是好吃的’
　　‘.....还记得啊，哥哥’
　　‘当然的啊，因为超级开心的啊’
　　有一点，脸上染上了红晕....小空低下了头。
　　‘我.....不行，太不行了啊’
　　抬起双眼看着我的小空.......很难得的看起来就像个小孩子。
　　是的呀，才中学二年级啊。
　　‘至少，是因为有着不得不这么勉强的理由在的吧，所以我也不会阻止你......不过我担心你的身体啊’
　　‘........谢谢哥哥，我，老是这么让你担心呢’
　　小空这么说着把一个饭团吃掉了。
　　能不把话憋在心里这么吐露出来，这也是小空的内心正在缓解的证明吧。
　　‘我.....大概，是想成为祐理小姐吧’
　　像似在探寻自己的想法似的，小空一点，一滴地，慢慢吐露出来。
　　‘但是....完全做不到。就如同哥哥为我们所做的一样，我也想为美羽，小雏，哥哥做许多的事的说’
　　‘......足够了，已经为我们做了许多了啊’
　　我从心里这么认为着。但是，小空没有点头。
　　‘唔唔.....因为，莱香小姐，莎夏，益子伯母.....小栞也是，都比我更加有用.....’
　　‘小空，小空’
　　我打断了她的话，然后作出了稍微可怕的表情。
　　‘怎，怎么了，哥哥.....’
　　‘那个啊，有用还是没有什么的，没有关系不是么？因为我们是家人啊’
　　这么理所当然的话，说出口有种奇怪的感觉，可是小空茫然了。
　　‘诶....这，是这样的不过.....’
　　‘所以不可以说这样的话。我，就算小空受了很严重的伤不能动了也会一直呆在你的身边的，这是当然的吧？’
　　‘......哥哥.......是，是这样呢......’
　　‘我也是，不能为小空你们做到像姐姐做的那样感到十分后悔，一直都这么想着。但是，能呆在你们身边的，现在只有我了啊......想一直在一起啊。还是说要是没有用了的话就不能在一起了，这样？’
　　
　　[[IMG,a184900c37e70482ae2134249a8e4a93,1112,1600,286063]]
　　
　　
　　
　　从小空大大的眼珠中，涌出了几滴眼泪。
　　‘......真是的，哥哥这个笨蛋.......怎么可能这样嘛’
　　‘是吧？所以，大家都是一样的啊’
　　小空的眼中积攒着的泪水一下子流了出来。
　　‘唔.....但是......就因为说了这种话.....害我，哭出来了不是么’
　　太过可爱了，这个喜欢努力的长女实在太可爱了。
　　我许久不曾的，将小空紧紧抱住。
　　也许，是抱着她去医院以来的第一次吧。
　　小空也紧紧抱回我的身体。
　　我在小空止住泪水之前就暂时，这么一直抱在一起。
　　
　　
　　哥哥温暖的手臂，将脸埋在他那意外健硕的胸中。
　　无声的，就这么留着眼泪......小空很久没有这么安心了。
　　小空开始意识到自己内心涌出的是不安。
　　大概，一开始在这个家觉得作为祐理代理的是自己，而爸爸的代理是祐太，这么想着一起开始了共同生活。但是，像是小栞来帮忙，莎夏回来了，然后还有莱香搬到这里附近后。
　　在变的轻松起来同时，小空的心中哪里产生了不安。不知不觉中一点一点。
　　正好合唱部也在最近迎来了离别了新的责任，被不安的情感一下次压垮了。
　　两重不安重合在一起，小空意识到自己在害怕着什么。
　　小雏是祐太的姐姐也就是祐理的亲生女儿。
　　美羽也有莎夏在。
　　但是，小空在很小的时候就失去了母亲，然后，父亲也不在了。
　　亲戚有着许多。也知道大家都很照顾自己。
　　可即使这样，小空在这个家中，仅仅自己一人，感觉快要撑不住的样子。
　　在想些什么傻事啊。
　　现在，如果是现在被哥哥紧紧抱着快要解开的心的话.......这么认为着。
　　一瞬间出现的，想一下都觉得可怕的，肯定是一直用钥匙锁在内心深处的想法。
　　‘我........是不是寂寞了啊’
　　是的，小鸟游空，寂寞了。
　　如此当然的事直到说出口却需要花半年多的时间，现在想想真是羞耻。
　　明明知道的。哥哥他，绝对会守护着自己的。
　　
　　
　　在小空，‘是不是寂寞了啊’这么低语着的时候，我也不觉的露出些许眼泪。
　　因为我也遭遇过相同的境地。父母双亡，靠姐姐带大的我.......最喜欢姐姐了，并没有别的什么遭到什么不自由的事.......但果然还是很寂寞的啊。
　　就像美羽的寂寞一样，小雏的寂寞一样。
　　这个喜欢努力的长女却并没有因为寂寞而哭一直努力到了现在。
　　我也为能有这样的女儿而感到自豪。
　　这个时候，我突然想起了白天努力的事情了。
　　‘小空......有一个想法。本来想再保密一下的.....’
　　‘.....什么？’
　　害羞的抬起头，小空战战兢兢的放开我的手臂。
　　虽然这温柔的温暖里考了有点寂寞.......我就算是一点也希望能为小空治愈内心的寂寞，做一切自己能做的。
　　
　　
　　我们四人集中到信吾的房间。
　　‘密码啊....是什么呢’
　　‘不是姐姐的生日么？不过吓了一跳呢，姐姐的妈妈的照片什么的，我也只看过几张而已。好期待！肯定是个很棒的人！’
　　‘恩--，好像是个和我完全不一样的淑女型的美人，爸爸这么说过，稍微有点紧张啊’
　　小空和美羽好像很开心的样子。说道这个话题的时候，我本来只打算告诉小空一人的，但是小空却说想让家里人都来看看。我也尊重她的想法。小雏也坐在我的膝盖上不可思议的看着。
　　‘舅舅，美羽姐姐的妈妈是莎夏。小雏的妈妈是妈妈。小空姐姐的妈妈是谁.....？’
　　‘啊.........对小雏而言稍微有点复杂呢’
　　‘妈妈是有很多的嘛？’
　　对于歪着头得小雏，我重重的点了下头。小鸟游家的情况，三人的母亲都是不一样的。但是家族的爱却是充满所有人的心的。这才是最重要的。
　　‘小空的妈妈，小雏的妈妈是不一样的。我也是有亲生的母亲，还有别的妈妈的哦’
　　‘舅舅的妈妈？’
　　也就是小雏的妈妈祐理姐得妈妈。
　　‘是的哟，大家都有大家的妈妈的哦’
　　美羽接着我的话继续说着。所以妈妈就算有很多也不奇怪的，大家一起点头。小雏听了双眼放出光辉。
　　‘妈妈有好多好开心啊！小雏呢，前段时间看了爸爸和妈妈的照片很开心，所以呢，小空姐姐也能有许多妈妈的照片一定很开心的哦！’
　　‘是的呢......恩，真的....是的呢’
　　对着小雏微笑的小空，想起了几个数字就这么输入了进去。
　　‘那--个，两人的结婚纪念日.....还，还有，妈妈的忌日.....那个.....’
　　在持续输入的过程中，突然，小空低语了起来。
　　‘爸爸他，是个超级浪漫主义者.....’
　　小空将八位数的数字输入了进去。那个是小空的妈妈和信吾的生日连在一起的数字。在相性占卜中经常有的那个。啪的一下密码解锁的声音响起。
　　‘太好了！’
　　美羽和小雏也随着这个声音偷偷看着画面。
　　在那里的，首先是最初被爱心包围的小空的母亲和信吾先生，然后.....两人抱着应该刚出生不久的小空。
　　两人露着笑容全开的表情.....只是看着就会融化的表情。
　　‘真是的.........为什么一副这么幸福的样子啊’
　　小空再一次忍不住流出的泪水。
　　但是这个是，一定是幸福的泪水........对着那样的小空，美羽，小雏，我抱在了一起。就像感谢对于我们的最重要的人，将我们生于这个世上的那个人一般。