　　第四章 心的翻花绳
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　社团活动基本以学生自主性为主。这就是小空他们现在上的学校的方针。很有私立学校的风范，预算分配也给予学生会一定的权限来管理，教师的管理止步在最小限度，不去大力干涉学生便是这个学校的校风。合唱部参加的‘毕业公演’也是名为‘毕业生送别会’的一日活动中的一部分，在毕业式前由学生会主导开展。
　　许许多的社团齐聚一堂为毕业生展示平日里的成果。吹奏部，轻音部之类的也会表演，同好会也可能参加，单口相声和舞蹈也会有。所以，舞台上的演出顺序时间什么的调整也是非常重要的课题，这也是连日来小空不断奔波的原因。在大型的会议上不管怎样都会出现分歧。
　　今天纠结的问题是围绕着练习时间的分配和当日的进程，而紧急召集了各部的代表举行的会议。
　　合唱部的现代表是前岛大机。小空从刚才开始就一直在拼命抑制大机。
　　‘前岛君，冷静点啊’
　　‘所以说！吹奏部和轻音部已经在体育馆练习过好多次了吧！我们到现在还一次都没有过呐！这也太不公平了吧！’
　　‘不是解释过很多次了嘛！我们有器械的设定！每次都一个一个的扩音器收拾起来的话就没法练习了啊！就算是提前来准备总的练习时间也没有增加啊！
　　
　　‘我们才是不在体育馆试一下的话会有很多搞不清的事的！这样的话不就来不及了嘛！’
　　‘前，前岛君.....’
　　大机说的话是正确的，但是别的部也有别的部的难处。
　　小空本来是想根据大家的预定来调整一下的，但是因为是部长必须出席的这个会议，对于许久没有上阵的大机，小空是一点办法都没有。
　　‘是看小鸟游很温柔，你们乘机而入了吧！我可不能接受啊！’
　　‘说什么呀！合唱部是公演的压轴，又有最长的表演时间吧！一般比吹奏乐表演时间还长的事是不可能的吧。部员的人数也是我们多。关于练习方面多少通融呀有什么不可以啊。我们的部能设备全开练习的地方本身就几乎没有’
　　吹奏部说的也很正确。小空小小的挥着双手。
　　‘没有说要大家都公平啊！至少在前半让我们一次吧！’
　　‘所以说这样不就要把器材都收拾起来了嘛！’
　　不断重复的会议，完全看不到有进展的迹象。小空感觉眼前变的越来越暗。
　　
　　这么做的时间，等于在不断减少练习的时间。特别是女高音的小空不在的话，队长不在的话就没法练了，大机作为部长也是男性部分里的重点。小空咬着嘴唇。要是自己能做的更加好的话就不会是这样了.....会议什么都没有定下来就这样到时间解散了，小空觉得自己好没用。正因为小空空有责任心却什么都做不到才会变成这样的地步。不过，到底要怎么做才是最好的呢。
　　假如是阳子来做的话，不但能压制住前岛的暴走还可能能将合唱部的想法好好地传达出去也说不定。谷君也是，一定能办到的吧。
　　合唱部只有十来个人的面容一个一个在脑中浮现了出来，小空不论怎样都忍不住这么想到，自己是不是最不合适的人啊。
　　清美也说过在她失去信心的时候努力过的。
　　那个时候的鼓励也是，对我来说虽然残留的痛楚更多一点，但今天却格外的......
　　离毕业公演只剩不到1周的时间了。在这第二天里小空也没能做到自己想做的事。更可恨的是又没能为合唱部做到些什么。
　　哥哥，我，怎么做才好呢.....
　　因为对真的祐太说的话会让他更加担心的所以不能这么做的小空只能对着心中的祐太无数次的问着。
　　会议和练习都结束之后走在回家的路上，小空为自己的不中用又叹了一次气。
　　‘我要是做得更好点的话......’
　　应该也能制止大机的暴走，好好的商量的。
　　‘.....什么作用都没派上....呢，我....哈.....’
　　‘小空？’
　　回到自家玄关的小空迎来了一个熟悉的声音。
　　‘现在才回来么？这么晚真辛苦呢’
　　‘小栞....今天也是来我家帮忙的吗？’
　　正打算回去的小栞害羞地点了点头。
　　‘恩。虽然对有没有帮上忙还没什么自信拉。不过有把小雏接回来哦’
　　‘啊，不好意思呢....’
　　‘是因为喜欢才做的不用在意拉。小空也在社团努力着呢’
　　面对小栞的笑容，小空不知怎么悲伤了起来。
　　最近也没能好好的陪小雏。家事也全部交给了祐太小栞和仁村了。却连社团活动也都做不好什么的实在是说不出口的状况啊。
　　学校也好家里也好，一件事都做不好的自己实在是太没用了。
　　看着小栞扭扭捏捏的笑容，胸口也疼了起来。
　　‘......小栞她....对哥哥的事....’
　　想确认又不想确认似的对小栞的想法，不经意幻想了起来。 
　　回到家小栞总会代替自己做着事。也很清楚小栞的好意是在为我们考虑。也十分感谢她。小栞是非常好的一个人。
　　课尽然会产生容身之处好像被夺走了的感觉，对于自己内心的狭隘，小空十分的讨厌。
　　吃晚饭，制止住说要收拾的小空并劝她去洗个澡。
　　应该已经很累了的，为什么还要这么逞强呢。
　　小空终于听了我的劝说接受陪小雏一起洗澡的任务，目送她们离开后我们也走向厨房。
　　‘小空，没关系吧？’
　　‘舅舅，这已经是第几遍了啊....’
　　就算在和美羽站在一起洗碗，心也早就飞到了小空那里去了。
　　‘但是啊，食欲也没有，又露出一幅想不开的表情.....学校里是不是发生了什么啊？’
　　‘嘛，应该是有的吧，发生了什么’
　　‘小空要是发生了什么不好的事的话该怎么办呀？被被欺负了？’
　　‘恩，比起被谁做了什么，感觉更是单纯的失落呢？别看那样姐姐可是很坚强的哦，要是被做了什么的话肯定会发怒的’
　　‘是嘛。果然，当上了合唱部的副部长后，很辛苦呐........？’
　　‘是呢。洗澡的时候说了些什么，之后去问一下小雏吧’
　　‘........是呢。和小雏在一起也能变精神。小雏要能治愈一下小空就好了’
　　‘是啊--。加油，小雏’
　　我们向着浴室送去了炽热的加油声。不过......对于监护人来说在学校里发生的事几乎没法介入，真是痛苦啊。我痛切的想着这些。
　　
　　在浴室里，亲爱的俩姐妹紧紧贴在一起将身体沉入浴缸之中。
　　‘诶嘿嘿--，小空姐姐一起洗澡--，洗澡，洗澡，和小空姐姐一起洗澡?’
　　看着快乐的小雏的样子，小空的心稍微缓和了一点。
　　‘对不起呢，小雏。最近这段时间不论是接你还是一起洗澡都偷懒了呢，我’
　　
　　‘姐--姐，说过很忙的哦。没关系的，小雏没关系的’
　　面对这么精神的小雏，小空想都不想便抱住了她。柔软，虚幻般的体温，实在是让人怜爱啊。
　　‘姐姐，累了吗？小雏把最喜欢的小鸭子先生借给你’
　　让她担心了呢。小雏拿过来的鸭子玩具真是非常令人怀念的东西呢。
　　这个小鸭子有两只。一只是本来就在这里的，然后另一只是......
　　‘啊，这个，在八王子买的啊。真是怀念呢’
　　‘小雏的这只小鸭子会‘呱’的叫的哦。看’
　　将祐太买来的这只小鸭子，摁一下的话就会像小雏说的一样漏出空气发出声音。
　　‘喜欢这个啊？’
　　‘恩，西花！’
　　‘是喜欢，讷’
　　在八王子四人生活的时候要比现在穷多了，但还是从贫穷的钱包中为了不让小雏寂寞而掏钱买了这个小鸭子。小雏能这么珍视它真是高兴呢。
　　‘感觉真是怀念呢，八王子......才，过了不到半年.....不敢相信啊’
　　那个时候比起现在要辛苦多了。在狭小的公寓中前途未卜地拼命生活着。
　　父母不会再回来了，当知道这个的时候世界崩溃了，那个时候将我们包住的是这件六叠房以及祐太温暖的心。虽然现在因为有了亲戚的帮助生活也比以前轻松多了。
　　但在那个公寓里，为了眼前的事拼尽全力活着的时候真是让人留恋呢。
　　----因为在那间六叠的公寓里哥哥一直都在自己伸手就能碰到的地方的原因吧？
　　只有四人.....不，还有在路研的人的帮助......为了支持那个小小的生活而拼命的时候，连这样烦恼的时间也没有。
　　‘......哥哥这个笨蛋’
　　对于只有十四岁还是小孩子的自己来说，小栞和莱香都太耀眼了。大家都是大人能为他人考虑。小空不论是支撑家人还是为社团的伙伴们分忧都太难了，
　　
　　快要哭出来了。
　　‘舅舅，是笨蛋？’
　　‘诶，小雏，不是的哦.....不是的，笨蛋的是姐姐我啊’
　　‘诶---，姐姐才不是笨蛋呢’
　　小雏对着小空‘哟西哟西’地安慰着。（注：这个‘哟西哟西’就是一边这么说一边摸头的一种安慰方式，这里不知道怎么表达大家就想象一下吧）
　　‘呵呵，谢谢，小雏。姐姐也给你‘哟西哟西’哦’
　　和才刚到四岁的小雏一起互相嬉戏，稍微感觉被治愈了。
　　‘哟西哟西！不可以--，只有小雏才能这么做！’
　　哈哈笑着的小雏用湿漉漉的手把小空的头发弄的一团糟。
　　但是与之相反的，小空感觉到堵在心里的障碍好像有一点解开了的感觉。
　　‘.......我在做什么啊我.....要打起精神来！好了，要给小雏洗头发了哦’
　　‘好！洗头帽--哦！’
　　小雏戴着的洗头帽也是八王子留下的东西。
　　想一下那些日子的事，一定就能加油了。小空这么想着。就如同经过了那么辛苦的日子才有了现在的每一天一样，现在的痛苦的前方一定有什么好事等着的。如果连这都想不到的话，还能当女中学生吗，小空这么想着。
　　
　　小栞稍微取回了点状态。
　　一是因为春节的原因，在那之后莱香小姐已经不怎么来了。
　　还有因为小空现在很忙祐太又要打工，所以需要照顾美羽和小雏的机会也变多了。派上用场的实感，不断给恋爱中的少女带来自信。
　　正在准备晚饭的时候祐太回来了，小栞用微笑迎接。
　　感觉，就像新婚妻子一样，这么想着虽然是秘密的。
　　‘欢，欢迎回来，祐太’
　　‘小栞来了啊。美羽和小雏也回来了吗？’
　　‘能去迎接祐太归来真是高兴。小栞停下做着料理的手露出微笑。
　　‘美羽虽然回来了但是和仁村一起去买东西出门了。晚饭的准备晚了之后，我就打算去接小雏了’
　　‘啊--，这么说来仁村今天说要在这里住一晚。又不知道在哪里引发女性问题了的样子’
　　‘.....真像仁村呢’
　　‘哈，感觉小栞不擅长对付仁村呢’
　　将行李在客厅放下后，祐太对着厨房里的小栞笑着说道。
　　‘仁村长的像模特一样啊，又帅又温柔，也很聪明，嘛，每次都脚踏N船是美中不足的地方吧’
　　‘.........这不是完美的女性公敌嘛？’
　　‘真严厉那，小栞。啊哈哈’
　　祐太爽快的笑着。能提供轻松的话题这一定是不错的人，这点上可以感激一下仁村。但是，就算想着比起放荡的帅哥你更好什么的，小栞也没有能说出口的胆量。
　　‘那个，在这之后是打算去接小雏的拉......’
　　所以小栞有点紧张地继续说着。
　　‘祐，祐太也一起去吗？小雏也会很高兴的’
　　对小栞而言这是挤出巨大的勇气的发言。
　　如果能OK的话，至少是能和祐太独处一会儿的提案。
　　但是这个时候，门铃声打断了这个对话。好像有客人来了。
　　‘......是谁呢。我去看一下哦’
　　祐太从玄关带回来的人是.....某种意义上已经预想到的人物。
　　‘莱香小姐.....’
　　‘小栞，你好’
　　无表情的巨乳美女，只是站在那里就能感觉到的巨大的存在感。
　　‘莱，莱香小姐，好，好久不见了呢。怎么了，今天？’
　　对着露出色迷迷的样子的祐太，小栞不高兴的瞪着。
　　难得有不错的氛围的说....小栞不住地这么想着。
　　‘仁村君，邀请我来这里的。’
　　非常简明的说明。前言撤回。果然仁村这个轻薄的人不是什么好人，小栞脑内的情报再次修正。不过祐太倒是一副看起来很感激的样子让人很不爽。
　　但是之后祐太说的话却非常让人高兴。
　　‘啊，仁村现在和美羽出去买东西了。我现在正要和小栞一起去接小雏....’
　　----是的，是这样的。小栞对祐太的话毫不犹豫的点着头。
　　‘接小雏，我也去’
　　----嘛，是这样呢。
　　莱香间不容发的回答了，小栞虽然一下子失望的垂下了肩，但还是试着挣扎了一下。
　　‘但，但是我们2人就已经足够了。莱香小姐就在这里等一下仁村和美羽回来不也行吗？看，你看，外面也很冷的’
　　莱香直直地盯着鼓起勇气这么说的小栞.....然后指着祐太说。
　　‘去接小雏的方案一，我和小栞去接，祐太留下。二，等美羽她们回来后一起去接，祐太留下’
　　‘说回来，怎么都是我留下啊？’
　　‘残念。被发现了’
　　‘肯定会发现的！一般来说’
　　很可惜，小栞的提案还是没法战胜莱香的天然呆。
　　结果，三人一起去接小雏了。说实话谈话并不多，对小栞来说满可惜的。但是，这样可能也挺好的。小栞在这之后这么想到。
　　三个人热闹地来接小雏，小雏非常的高兴。
　　‘来接小雏的，莱香和小栞姐姐，还有舅舅!好厉害！’
　　高兴地冲过来的小雏，首先抱上的是莱香。
　　小栞稍微有点失落，不过马上就抱上小栞后心情一下子就好转了。
　　唯一没有被抱过的祐太看起来有点寂寞的样子但小栞觉得这样的祐太也很可爱。在这之后，小雏两手牵着莱香和小栞一起走了出去。
　　‘和莱香一起?和小栞姐姐一起?舅舅也一起?’
　　一边听着小雏自创的【一起之歌】，一边想着这样牵着手走的时间是多么的宝贵啊。
　　不过，小雏牵着的剩下的一只手祐太要是能来握住的话......
　　小栞幻想着这不着边际的事。
　　虽然没怎么说上话，但稍微能为祐太帮上点忙的自己感觉离祐太更近了一步，小栞只这样就非常满足了.....
　　在那之后，意识自己不得不一个人先离开小鸟游家这个事实，结果只能透过自家的窗户看着对面透出的亮光而睡不着失眠的事，现在的小栞还完全不知道。
　　
　　在小栞和莱香准备晚饭的这段时间，我在客厅里陪着小雏和十兵卫玩。虽是这么说，但其实也没做什么，小雏很乖的一个人在玩，这变成了一个不错的可以考虑自己事情的时间了。
　　离中小学的春假还有多少天来着....最近，我非常在意这个。
　　自己虽然已经进入了春假好久了，但小空一副完全高兴不起来的样子。
　　成了副部长后应该很辛苦吧，本来就是个家里横在外却很怕生的人美羽也说过的。虽然非常担心，但除了声援之外作为监护人什么都做不了。
　　但是进入春假之后，就能创造机会一下子让她心情转换过来了。打工钱也存下了不少，这样的话剩下的钱感觉可以去哪里玩一下了。
　　我们家的家计是由信好伯父和伯母管理着的，遗产和事故的保险费每个月都会给我们一定的金额。以前也有说让我做个家计簿，但实在是太花力气了便没有接受这个意见。金额是在做了各种商量后给予非常极限的金额，所以每个月除了基本的生活费和学费外基本都是由我的打工费来填补的。
　　就算是一块钱也希望能留给三姐妹，我是这么希望的。但是反过来说的话，要是我做到这之上的努力的话，就能给三姐妹买衣服，也能带三姐妹出去玩了。
　　学校放假之后想计划一个能让人打起精神来的活动啊。这是目前，我能为这么努力的小空的唯一的做得到的事了。
　　可是话虽这么说，但对现在小空的状况还是十分在意啊........
　　‘机会........这个应该是吧？’
　　尽可能自然的在小雏身边坐下，十兵卫就好像在说碍事一样抬头看了看我。
　　嘛不要这么刻薄嘛。现在开始稍微有点重要的话和小雏说。
　　‘小雏，昨天和小空洗澡的时候。那个时候......姐姐，说了什么啊？’
　　‘诶？说了什么？’
　　小孩子的记忆力可不容小视。我期待的心怦怦跳着。
　　‘什么都可以，能告诉舅舅吗？’
　　‘那---个，说小鸭子先生好怀念’
　　‘吼吼，还有?'
　　‘舅舅是笨蛋’
　　‘诶诶！’
　　什，什么！我？不是在说前岛君？
　　‘恩，之后还说了果然自己才是笨蛋。啊，还做了‘哟西哟西’！哟西哟西！’
　　哦哦，能对我做哟西哟西是让人高兴拉，但是手可是湿的啊。
　　我是笨蛋吗..........是不是又没注意做了什么啊？
　　一直都以为是在烦恼合唱部的事而已，果然我的失败也是原因嘛？
　　唔唔唔.......想什么都没有用啊。没关系的吧......一边闻着从厨房传来的香味的我连小空的心情都没办法想象出来。
　　这个时候，合唱部的练习结束了，小空松了一口气。
　　今天不愧是离正式没几天了，各个部都希望能集中练习所以没有安排会议。
　　拜这所赐，终于能好好练习的小空放下了点心。
　　‘辛苦了！’
　　一起唱高音部分的一年级生向小空打了声招呼准备回去了，小空也慌忙回礼。
　　一年级生们不住又害羞的笑着鞠了个躬走出了音乐室。
　　看着那微微的笑容，小空脸红了起来。
　　‘哈.....’
　　又叹气了。这也是不好的坏习惯呢。
　　‘果然，不合适呢.....我’
　　小空自身是非常喜欢唱歌的，但是要为别人的唱歌方式和和声方面提意见什么的还是很艰难的重任啊。但是作为队长就是要决定合唱的方向性的职责，这样的话可说不出口。带着绝望般的心情小空又瞪起脸乐谱。
　　‘已经不行了......要不要对前辈说呢’
　　小空，哈的又叹了一口气。
　　‘.........今天第十二次。最高纪录更新呢’
　　‘呀！’
　　突然被叫道，小空吓得跳了起来。
　　还以为剩下的人只有自己了呢。
　　‘阳子.....’
　　‘小空。没叹一次气就会逃掉一个幸福.....这样迷信的话我是打算说的拉。如果是因为喜欢才这么做的话那倒还好.....不要忘了我一直有在数着哦’
　　看着阳子用一副认真的表情告诫着，小空不住苦笑了起来。
　　‘....恩，会努力尽量减少的’
　　‘而且，我也很在意哦’
　　对于阳子这严厉的鼓励小空感谢的微微一笑，开始回家的准备了。
　　
　　有这么个两人组从窗外默默地望着。
　　是大机和修二。大机抱着膝盖，不管怎么看都是一副很失落的样子。
　　‘大机，好了，回去了。明天我们还要晨练呢’
　　‘恩.......呐，修二。是因为我不行的原因所以小鸟游才叹气的吧’
　　‘..........嘛，是这个原因的吧。但是太在意也没用啊，既然被选为部长了就只能尽力去做了不是么？’
　　‘.......修二，不和我换吗？感觉你更加合适啊’
　　‘不想被冈江前辈的关节技制裁啊’
　　苦笑着的修二，罕见的对着失落的大机拍了拍肩。
　　‘嘛，首先先行动起来吧。小鸟游也应该没有放弃的’
　　‘.......啊，是呢’
　　看着想不开的大机的侧脸，修二一瞬感觉到了一阵不安。
　　等发觉到这并不是多虑的时候已经是之后的事情了。
　　
　　仁村和美羽正在车站前的商场里购物。
　　‘仁村先生，行李，没关系嘛？’
　　买来的大量的物品中并不只有美羽的东西，还有被莎夏拜托的和仁村自己的。从莎夏那里被拜托的是买一些送给客户的小礼物。
　　‘哈哈，没关系的。给女孩子提东西已经习惯了拉’
　　露出洁白的牙齿闪了一下的仁村和有着双马尾戴着时尚围巾以及大衣装扮的非常可爱的美羽，这样的组合就像是在拍广告一样。
　　‘但是，这么多的礼物，到底要给谁啊？’
　　‘诶？啊，啊哈哈.....给有，有点发火的女人啊’
　　很直接的回答一边还挠了挠头的仁村，给人游刃有余的感觉。
　　‘真是的，仁村和舅舅在别意味上也一样少根神经呢’
　　‘哈哈哈，对不起，美羽。但是应该还不到濑川那个程度哦我觉得’
　　对着嘻嘻笑着的仁村，美羽点了下头。
　　‘恩--，可能吧。舅舅真是的，怎么就这么迟钝呢’
　　‘恩--，大概是因为祐理小姐实在是个过于优秀的人了吧？莎夏也是个很不错的人吧?濑川会变成喜欢年上的也情有可原啊’
　　‘就算这样，那么的.....嘛，算了’
　　发现自己的想法有点争锋相对的美羽很自然地将这个话题回避掉了。
　　从小就受到大家的瞩目被大家爱护着的美少女稍微也有会担心过头的时候。
　　仁村没有漏看这样表情的变化，也若无其事的换了话题。
　　‘话说回来，小空的母亲是个怎么样的人啊，没怎么听说过啊’
　　‘诶？......我也，没怎么听起过。虽然从照片上看是个非常美丽的人......但我们家一直不怎么提起这件事情所以’
　　美羽稍稍歪了下头。
　　好像感觉，找到了能解开最近小空变化的答案的钥匙的碎片了。
　　‘啊，那里来了一家卖法式薄饼的摊子，很好吃的样子哦！美羽！小雏都很喜欢的吧！也给小空买一份回去！’
　　看着美羽那样的表情，仁村注意到自己好像踩了地雷了，急急忙忙地又换了话题。美羽也注意到了他的这个想法。明明不用这么在意的说，这么想着美羽内心的疙瘩也渐渐消失了。
　　‘是的！法式薄饼，最喜欢了！’
　　牵着仁村的手，美羽跑了出去。
　　这样的身姿简直就像一完美的幅画一样，引来周围一阵叹息。
　　
　　同一时间，小空和阳子正两人一起走在回家的路上。
　　虽然对话不是很多，但能这么一起走就已经十分感激了。
　　在车站前即将分别的时候，阳子突然停下了脚步看着小空。
　　‘小空，明天是星期六，稍微有点时间吗？’
　　‘阳子？但，但是有练习的啊.......’
　　‘感冒了。小空感冒了，我也是’
　　阳子如此断言道。
　　‘十一点的时候碰面，在池袋车站的东出口哦’
　　‘诶?诶！’
　　‘那么就这样，明天见’
　　挥着手，阳子一眨眼就走掉了。
　　留下的小空只能呆呆的看着她的背影。
　　不过，被阳子的温柔感染的小空.......不住的涌上了眼泪。
　　回家后的饿小空，不知为何稍微开朗了点。
　　我也松了口气，将美羽，小雏大家都聚起来一起欢闹起来。
　　在小栞回去之后，一起高兴的享用了仁村和莱香做的晚饭。
　　好久不见的，小空带着笑容地吃了法式薄饼。
　　美羽和小雏也热闹地表演了舞蹈，这天夜晚充满了欢笑。我看着小空的笑容心里也稍稍放心了。
　　同时心里对什么都没做的自己非常痛恨.......
　　
　　第二天。周六的早上十一点不到。小空按照和阳子的约定在车站的东出口等着。
　　休息日的池袋就算是早上十一点人也非常多。站的地方不好的话会妨碍别人通行的，所以小空站在百货商店前等，不久便看到了那个熟悉的少女走了过来。
　　‘阳子！’
　　‘小空，对不起啊，明明是我邀请你的自己是不是迟到了啊？’
　　‘没有没有，时间正好’
　　拿出手机显示时间，这个瞬间正好到了十一点了。
　　‘正好.....’
　　‘自己也吓到了呢正正好好的时间点。好厉害啊，我’
　　两人面面相视，不住的笑了起来。
　　‘太好了，小空终于笑了呢’
　　‘诶？’
　　‘难得偷懒出来的，今天要好好开心一番哟’
　　阳子握着小空的手说。
　　‘那个，今天要去哪里啊？可以的话，还想参加下午的练习的说....’
　　对着小空的担心阳子露出了微笑。
　　‘小空真是认真呢。不会花那么多时间的拉。是只有我和小空两个人玩的地方哦’
　　这么说着，阳子率先走了出去，跟在毫不犹豫的阳子身后，小空也走了起来。也就大概用了十五分钟左右的路程，阳子便停下转过头来。
　　‘就是.....这里！’
　　除开名叫阳光之路的热闹的一角，阳子带着小空来到的是一部分女孩子才有兴趣的地方。
　　‘这里是少女之路哟（乙女road）。之前听小空说过好像没来过这里’
　　‘恩....基本没有’
　　虽然有兴趣，但是参加同人志贩卖会要等高中之后才行，以前被祐理这么告诫过。
　　像这样有着奇怪的本子和商品的店，当然有年龄限制的专柜也不必说都禁止。一般商品什么的也可以买，但也得控制在零花钱的范围内。
　　虽然有这样的规定，但是最使得小空没法踏足这里的原因是这里实在太近了。
　　这里要是离开车站很远的地方还好说，小空也是中学生了，一鼓气讲不定就去了，但是在池袋的话。
　　但是万一遇到同年级的人的话.........这么一想，就很难鼓起勇气了。
　　‘今天又同人志和广播剧CD发售的预定。小空想看什么？’
　　‘我，我.....！同人志店里也有卖的吗？’
　　突然被这么问，小空疑惑了。
　　‘有卖的哦。虽然没有到即卖会那种程度，但是也有相当多的种类的哦。说说看自己想看的种类吧’
　　就算说道种类也，小空知道的只有祐理姐给的有‘这个OK’的许可的她的藏书，和阳子借来的一点而已。
　　‘从祐理姐那里看到的好像有说过是创作系的来着？然后还有，唔--.....什么来着’
　　祐理相比同人志对cosplay更加清楚的原因，必然的，小空也是这样。
　　‘创作系呢，知道了。不过同人志基本上相比一般的杂志更贵所以不必勉强去买也可以的哦。不买只是兜兜看看封面也是很开心的哟’
　　‘那样也不错的样子......！’
　　‘那么就决定了。之后，在根据店来....不不，这个是之后再说’
　　‘什么？阳子’
　　‘在说要好好享受哟’
　　阳子笑着不肯告诉小空。小空微微撅起嘴唇，看着这样的小空她笑的更欢了。然后抓住小空的双手。
　　‘首先就先从这家店开始制霸吧。好好跟紧了哦’
　　怎么了先不管，这可是小空的少女之路初体验啊。
　　‘恩！’
　　小空，兴奋的点了下头。
　　两小时之后。在池袋的一角，两人正喝着热茶滋润喉咙。
　　‘真开心啊~~’
　　‘我也买到了新作了，真心满足了啊’
　　‘因为阳子很熟悉拉，我才能毫不迷糊的行动。真的谢谢’
　　‘只是看看就很开心了吧？’
　　‘恩。而且.....’
　　小空看着店里的服务员，两眼放光。
　　‘co.....cosplay的店员也有啊.....’
　　小空满脸通红拼命地把自己藏起来说着。
　　‘并不是所有的店都这样的，但还是有相当一部分的’
　　‘还有专门店的哦，吓一跳了？’
　　受到喜欢cosplay的祐理的影响小空也对这方面抱有一点兴趣，不过因为祐理的衣服都是自制的，所以小空基本没有见过专门店这样的东西。
　　‘卖的衣服价钱相当贵呢，吓了一跳呢’
　　‘啊，不管是手工还是布料都相当花钱的.......样子呢？’
　　果然还是没法在这里把以前祐理说的那些抱怨话讲出来呢。
　　但是，和阳子这样在一起的时间也是相当宝贵的。想着和朋友一起过的双休日，小空不住的笑了。这段时间的郁闷的心情好像溶解了一样。
　　‘那个.....真的相当感谢你，阳子’
　　‘能这么高兴真是太好了。因为最近小空都完全不笑的’
　　‘......哎？’
　　‘我觉得你作为合唱部的副部长努力过了’
　　‘阳子....’
　　‘只不过是个社团嘛，更轻松一点去做吧。虽然不是正式部员的我该说的，小空现在有在好好做’
　　‘但是，我完全做不好.....’
　　‘要是一开始就能做的很好的话，反而冈江前辈就没有立场了不是’
　　‘那个.....可能是那样’
　　‘再说了，有好好和男生说上话也是最近的事，能完美的做到的话才奇怪不是么。冈江前辈也应该是知道这点的基础上任命你的哟’
　　‘.......恩’
　　应该是那样的吧。看着结舌的小空，阳子笑了起来。
　　‘嘛，因为前岛君也一样是个半吊子。两个人一起来完成冈江前辈的工作不就行了么？’
　　‘两个人变成一个人......恩，是呢。但是和前岛君能做好么......’
　　‘小空来控制不就行了。比如说，女王大人和仆人？’
　　‘那，那个还是稍微不太喜欢呢......啊哈哈’
　　最后的先不说，小空感觉比之前更加向前看了。
　　阳子这么特意为我挤出时间来的心情也传达了过来。
　　小空，深吸了一口气。
　　‘我，能加油的，吧......？’
　　‘能行的哟，我保证，小空’
　　阳子，微笑了起来。用能少见的笑容。
　　‘谢谢你，阳子’
　　两个人用红茶的杯子轻轻地干了一杯。之后，虽然比预定还早了一点赶去学校了。但是合唱部的练习还是稍许迟到了。
　　
　　带着少许不错的心情，小空走在校园里。
　　练习要下午开始，现在可以说状态变得还不错了吧。
　　阳子本来就不是部员所以今天是休息天。
　　在买来的这么多本子里面和阳子约定好借了其中精选出来的几本后，就和阳子分开了，小空独自一人通过熟悉的路来到学校。
　　是啊，一味的失落下去怎么受得了。
　　这次被任命为副部长，就算一点信心都没有但还是没有拒绝是有原因的。
　　----要加油了哦。就算是为了代做家务的哥哥也好。
　　重新下定决心的小空，向第二音乐室走去。
　　现在还听不到歌声。看来还赶得上练习的样子。
　　一路小跑的小空耳里，忽然传进了一个熟悉的声音。
　　虽然是强忍着的声音但还是能感觉到非常的违和感。
　　‘......前岛，君？’
　　那是本应该负责今天练习的合唱部部长的声音。
　　从中庭传来的声音一点都不像平时一直很大声的他，奇妙的在压抑自己的声音中......怎么说，感觉到非常的急迫。
　　有点在意的小空偷偷看向中庭。在那里的是大机和......前部长，冈江清美的身姿。
　　‘.....果然，不行的啊’
　　大机用压抑的声音向清美诉说着。清美则一副非常困扰的表情。
　　看着那样的表情，小空想都不想就躲进了阴影里。
　　‘你啊......想得太多了拉。再说了，谁也没这么说过不是么’
　　‘不。是我不好拉。因为我成了部长所以才让小鸟游这么辛苦的’
　　就算远远看去也是非常深刻的表情冲击着小空的心。
　　----前岛君，难道....在哭么？
　　‘我啊，不觉得指名你是件错误的事哦。所以让我换什么的不可能的。怎么都不肯的话就自己和部员们讲’
　　‘这么做的话就又给小鸟游添麻烦了呀！’
　　前岛大机的声音颤抖着。小空别说是偷看了已经连抬起头都做不到了。
　　‘换做不是我，修二的话，就不会变成这样了......我，因为我是笨蛋.....我还是辞去部长比较好！’
　　‘笨蛋我是知道的。但是呢，我啊，不是我自夸，我以前可是你以上的问题儿童哦。但即使这样我还是把部长坐下来了。如果是你的话，相信一定能把合唱部搞得热闹起来的所以才任命你的啊。让小鸟游当副部长也是.....认为那个孩子能办到的所以才这么做的哦’
　　‘但是，因为这个小鸟游，完全没有笑容了啊！我，该怎么办才好呢！’
　　大机这么说着无声的流下了男儿的泪水。
　　‘.......真的是，笨蛋啊，你’
　　清美的放弃般的这么说道，突然拍了拍大机的肩。
　　‘你就是因为不停的这么做无用功所以才会变得这么奇怪的啊。小鸟游的事情交给小鸟游去做，你只要努力做好自己的事就可以了。你要是能好好做好的话各种各样的事情都会好起来的！’
　　‘但是我，很在意啊.....也不想给小鸟游添麻烦’
　　前岛，后悔般得握紧拳头。清美叹了一口气。
　　看样子，这个谈话还要持续很久的样子。说是幸运呢还是不幸呢-----小空没有听到那段对话。看到前岛向前部长辞职的瞬间就从那里逃走了。
　　头也不回的跑着，泪水涌了出来。
　　‘我......没有好好......做好所以.....’
　　小空认为前岛君部长做不下去的原因是因为自己不中用的关系。
　　结果，对自己连清美都给添麻烦的自己充满了悔恨，悲伤。
　　要是我一开始就拒绝这做不到的事情的话可能就不会这样了。
　　虽然想着要努力，但要是这么做本身就给大家添麻烦的话.....
　　父母行踪不明后已经半年了，经历了各种各样的事后感觉自己稍微变了。
　　对这样的自己，感到有点自豪了。
　　但是，这样的想法现在全部都一下子消失了。
　　给最喜欢的合唱部添麻烦的自己，现在只有忍不住的难堪。
　　想就这么直接出校门.......但小空停了下来。这么说起来，还没听到歌声。
　　‘因为前岛君不来.......大家都在困扰着吧.......’
　　小空来回犹豫了三次.........终于再一次面向校舍。
　　至少，这里要是连小空都不去的话就练不起来了。想逃，但是，现在.....
　　小空在校舍前的水槽那儿用水洗了把脸，将泪水洗去后再一次向音乐室走去。
　　虽然心情一点都没有好起来，但还是无法从责任心中逃脱。
　　要像想祐理姐，祐太一样......
　　‘...........妈妈’
　　如此低语，小空自己也没有意识到，这句话便融化在空气中了。
　　没有人，连小空自己也没有注意到的这句话......没能传进任何人的耳朵。
　　
　　在小空受到冲击的这个礼拜六，小鸟游家的客厅里正盛况空前。
　　仁村，莱香小姐，不知为何佐古前辈也在。
　　而且连小栞也来了，状况向着不可预测的方向展开了。
　　‘小雏，最喜欢了’
　　‘小雏也最喜欢莱香了！’
　　和小雏一起嬉戏的莱香，将小雏埋进自己丰满的胸里。
　　‘小，小雏大人.....我，我的事.....您看怎么样啊？’
　　不知为何用着小孩子的口吻说着的佐古前辈，被小雏很干脆的无视了。
　　同样，美羽和仁村在一起很有兴致的看着时尚杂志。
　　‘这个，不觉得很可爱嘛？’
　　‘恩，不错呢。感觉会和美羽和合适。但是，感觉和这边的这件羊毛衫搭配起来更合适，那这件不就没什么用了吗’
　　‘不愧是仁村，真了解呢’
　　感觉很难插入进去的对话。但是佐古前辈毫不气馁继续进行特攻。
　　‘在说什么呢仁村君。美羽大人不管什么样的衣服穿起来都是很合适的哟！美羽大人，请让在下，将您看中的这件洋服作为礼物送给您！’
　　......啊，完全被无视了。怎么搭话都没人鸟他。
　　‘啊哈哈哈.......’
　　我苦笑了起来。顺便一提，小栞一直很奇妙的红着脸坐在我旁边。
　　背后映着夕阳的佐古前辈，异常的用很认真的表情看向我。
　　‘濑川君.......这个世界上，你知道是谁先说出喜欢和讨厌的吗....’
　　‘不知道’
　　‘美少女是个未能完成的理想。绝不是因为太过遥远所以才美丽的哟，我是这么想的。也就是说是不是喜欢，和她的美丽或者存在价值是没有关系的’
　　‘所以说不知道拉’
　　这个人到底在说什么啊。
　　‘也就是说，美少女是不存在于这个世界上的。是神圣不可侵犯的高等的存在。也就是天使！是不会被下界的什么恋爱所玷污的！’
　　‘会长吵死了’
　　对着自嗨着的佐古前辈，被莱香用纸扇打飞了。
　　嘛，这就是所谓的悠闲的午后吧。
　　‘茶都喝完了呢--。我，再去泡’
　　美羽重新站了起来，准备去重新倒茶。
　　目送着美羽的背影，果然佐古前辈喘出气来。
　　‘呜呜.......太感激了。美羽大人，为了我去倒茶什么.....’
　　‘并不是特别为了佐古前辈的哦’
　　‘吵死了，濑川君。像你这样的之后一下子就会被无视的。特别是小空君，明明已经是礼拜六了但从早上开始就不在不是么！成长后的少女，是会变成叫女人的另一个生物的哟！那个时候，你就会知道了！’
　　.......首先，这两者之间的区别我是不知道的所以不行。再说了，现在这段时间尽是些我没法为小空和美羽他们做的事........
　　‘啊--，这么说来小空到哪里去了？不会真的去约会了吧？’
　　仁村没脑子的一句话，刺激到我的心了。
　　‘说，说什么傻话！恋爱什么的还早呢！才中学生啊！’
　　‘现在这个时代，中学生恋爱什么的也很普通的’
　　诶.......?不，不不不不，这，这么说起来，以前一直都是吃完午饭才去合唱部练习的，今天为什么早上就............？
　　带着茶回来的美羽看到我这不安的表情，苦笑了起来。
　　‘姐姐的话，有说过社团活动前要和朋友出去玩的。啊，没关系的，是女孩子哟。你也知道的，那个叫花村来着’
　　----阳子啊。我一下子松了一口气。
　　这个时候，坐在旁边的小栞不知为何嘟囔了一句。
　　‘恋.....恋爱啊.....’
　　小栞，大大地吐了一口气。然后，一下子看向我。
　　‘中.......中学生恋爱还早的话，那高中生呢.....怎么样？’
　　‘诶？’
　　小栞用紧张的表情询问着。
　　‘啊，这个那个，一般而言吧’
　　不知怎么满脸通红的小栞，用更加严厉的目光瞪过来了。
　　看着她的眼睛，身体突然紧绷了起来。这个一定是对我爸爸的自觉的考验。
　　好歹小栞对于刚搬过来的我，怀疑是对三姐妹伸出魔爪的男人，她可是一直都在担心着这个家的人啊。
　　最近虽然解开了这个误会良好的进行邻居交往，但是在这里要是做了错误的回答的话作为三姐妹的保护者的信用可能又会崩解。
　　我相当慎重地寻找着答案。
　　‘高中生的恋爱是......’
　　‘.....恩’
　　‘.........到那个时候再考虑’
　　绞尽脑汁，最后还是没多想混了过去。
　　小栞明显地露出了失望的表情。唔--，怎么做才是正确的啊。
　　这时，仁村理所当然的插了进来。
　　‘什么什么，小栞，现在在说........难道说，是恋爱的烦恼？来跟哥哥商谈吧’
　　‘.......不，不和仁村先生的说话’
　　‘诶---，不管怎么想，比起濑川我更可靠吧。等级不一样哦’
　　‘可，可能是这样但是不行’
　　小栞这么认真的反应真可爱。
　　‘但是小栞，最近，稍微样子有点奇怪很担心哦。有什么烦恼的话就去商谈吧怎么样？’
　　我也，稍微打了打边风。虽然能这么拼命给我帮忙很感谢，但是为什么感觉突然就一直要往我家跑。
　　难道说和父母间发生了什么也说不定......对我来说不清楚的地方，今天莱香也好，仁村也好都在。佐古前辈别看这样也相当靠得住，美羽也有着不可小视的明锐洞察力。这可能是个好机会。
　　‘啊，那....那个.....’
　　小栞转动着眼珠思索着。直到现在一直说着没关系的话题，突然就把矛头指向了自己吓了一跳。
　　默默地等着，小栞.......下定了决心开了口。
　　‘那，那个，实，实际上事考试的事情，想和祐太商量一下’
　　低着头，想了半天后，小栞看向我。
　　什么嘛，原来是找我有事啊。这样的话早点说不就好了。
　　‘这样啊，小栞现在是高中二年级来着，明年参加考试是吧’
　　‘是的。考虑了各种各样的出路......’
　　说道这里小栞停下了。烦恼的最后.....环视了下我们。
　　‘多摩文学院大学.....是怎么样的大学啊？’
　　‘我们？我们大学啊.......怎么说呢，山？’
　　‘山’
　　像是同意我的话一般莱香大大的点了下头。
　　‘山，山......是嘛。那个，其他呢？’
　　‘恩........森林吧？’
　　‘森林呢’
　　果然又大大地点了下头。
　　‘那，那个.......真的是在说大学的事嘛？’
　　‘很残念，是大学。校园就在山的斜面上，稍微外面点就会进入森林，有时会，诶？这里真的是东京嘛？这样的感觉的大学’
　　‘哈.......那个，历，历史专业有没有啊？’
　　‘有嘛，莱香小姐’
　　‘恩，有’
　　‘我们的历史学部还是比较新的一个学部。男女比例半半吧。但是，不觉得等级有多高哦。专业层次也很低’
　　不愧是称为多摩文状态的佐古前辈，知道很多事呢。
　　‘小栞，记得成绩是非常好的吧。中心模拟测验的偏差值是多少？’
　　对于单刀直入的仁村的问题，小栞的回答是和我完全无缘的高数值。怎么想，也不是应该和我进同一所大学的成绩。
　　‘果然我们学校的历史科对于小栞来说是不是太浪费了啊。就算课程很少，也是不行的哦。这样吧，新学期开始后我帮你调查一下课程和上课次数，但是比起这个还是去一个适合自己学力的地方比较好哦，我觉得’
　　‘不，并不是课程的问题.....’
　　‘诶，不是这个问题么？’
　　‘重，也是重要的但是，那个.....课程以外别的，比如大学的环境也是很重要的......那个’
　　一想到离池袋很遥远的八王子，我就稍微悲痛起来了。
　　‘虽然三年级开始就在新宿了，八王子的话真的很辛苦哦。环境hard哟’
　　‘不是这个意义的环境拉.......’
　　不是为何小栞将拳头在膝盖上握紧。
　　‘那个.......对祐太加入的路上观察研究会，有，有点兴趣.....’
　　‘路研？’
　　不会吧，小栞想加入路研什么的.....
　　‘不，不好听的话就不说了，还是放弃比较-----’
　　‘当然大欢迎哦你！’
　　佐古前辈在我还没说完就喊了起来。
　　‘我路研的入会基准可是很严厉的哦，但是，小栞的话当即就合格了！不如现在就成为名誉会员也没有关系。哦哦，对啊！干脆小鸟游家的三姐妹也一起成为名誉会员吧，从幼儿开始，小，中，高，大一口气全部集齐了不是么！’
　　‘打啊啊啊！佐古前辈稍微闭嘴’
　　代替我莱香小姐用纸扇让佐古前辈闭嘴了。
　　‘小栞，确实我们路研有着一群有趣的家伙，但是为了我们路研来考我们大学，感觉有点不对劲啊’
　　‘真失礼啊！’
　　总之像我这样抱着随便进个大学就好为目标来参加多默文考试的我来说还好，对于成绩这么好的小栞，不是以学部而是以路研为目标来参加我们学校的考试实在太浪费了。也没脸面对北原家的父母啊，我。
　　‘是........么，是的呢。我要是进来的话.....会添麻烦的吧’
　　低着头的小栞低语着，用我们都听不到的声音。
　　对于无精打采的小栞来说可能非常不好意思，希望大学还是应该更好好的去选。
　　‘可能帮不了什么忙，我也去和考过试的前辈商量一下，决定学校什么之后再说好吗？’
　　‘.......就这么办吧’
　　小栞用，像是困扰，像是痛苦的不可思议的表情点了下头。
　　什么地方不对呢.......？一瞬，这样的感情一掠而过，在大家回去之前小栞一直都是这个样子.......我也就这样把这件事给淡忘了。
　　
　　小鸟游家最后的居民回来已经是比起傍晚更可以说是晚上了的时间了。带着疲劳的表情的小空，我们无法隐藏内心的担心。
　　‘小空，没关系嘛？’
　　‘.......恩，练习，花了点时间’
　　这个很明显感觉到了.......一副肿胀的脸的小空想必相当辛苦吧。
　　‘晚饭准备好了........吃吗？’
　　‘对不起......不用了。明天吃早饭吧’
　　头也不怎么抬，小空向二楼走去。
　　‘姐姐....’
　　‘姐-姐......今天，要和莎夏说话哦......’
　　‘对不起，美羽。今天就.......睡了。莎夏的电话，你们两个人打吧’
　　露出感觉很勉强的微笑，小空消失在自己的房间里。
　　‘小空........’
　　我除了默默看着楼梯的上面什么都做不了。自己的无力，感觉真痛苦。
　　我要是姐姐的话.......义兄的话，可以做的更好的吧。
　　在这个不能和小空共享辛苦的现实里，我产生了很久没有过的无法原谅自己的想法。
　　
　　在漆黑的房间里，少女们抱着膝盖。
　　不管那边都觉得自己的不中用。
　　小鸟游空思考着最重要的合唱部的事，支撑着自己的家人的事。
　　北原栞则面对着不能坦率的自己和自己的初恋。
　　不管那边从旁人看来可能都不是什么大不了的烦恼。
　　干脆点的话，可能都是很简单就能解决的问题。
　　但是这对于少女们来说做不到。
　　抱着重要的感情，抱着不能好好做好的感情。
　　泪水闪耀着月光般银色的光辉。
　　少女们的烦恼，现在还无法找到出口。