　　第三章 认真的两人（这题目也可以翻译为 真实的两人)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----可以的话，希望不要再和老师错过了。
　　心中一边这么想着一边急忙忙地冲向音乐教室。
　　看到这个在安静的走廊上飞跑着的少女，穿着制服的学生们都吃惊的让出了道
　　
　　
　　路。
　　对不起，少女心中默默的道歉。
　　本来就是乖巧低调，漂亮又安静的......对男孩子很不擅长。
　　如果是知道她平时的样子的人的话，毫无例外看到现在这样的情况都会大吃一
　　
　　
　　惊的吧。
　　那个小鸟游空尽然在走廊上飞奔。
　　但现在的小空并没有考虑这些的余裕。
　　合唱部练习的第二音乐室就在眼前了。
　　走廊上流淌着得钢琴的音乐声宣告着练习已经开始了。
　　确认了一下手表上的时间，小空的脸上又布满阴沉。即使这样也下定心意，打
　　
　　
　　开了门。
　　‘迟，迟到了真是对不起！’
　　小空像是样摔倒似的冲进了音乐室。
　　歌声停了下来部员们得视线都集中到了小空身上。是不是妨碍到了练习了
　　
　　
　　呢......
　　小空紧张的僵着身子。看过来的视线感觉就像是在责备自己一样，当然这些都
　　
　　
　　是自己想多了的事也是明白的........比起谁都更加责备自己的是小空本人啊，
　　
　　
　　小空这么想着。
　　小空急忙把拿来的资料放下，来到搭档的身边。
　　‘马上就准备好’
　　这么说着，将气息抬高。这是当然的，合唱的基本是发声。首先要整理呼吸，
　　
　　
　　要将氧气充分的吸入肺中。小空做了个大大的深呼吸。
　　但是偏偏这个时候，不管怎么做深呼吸也没办法平静下来。
　　罪恶感和羞耻，多余的焦虑自己一点办法都没有。
　　‘嘛嘛，小鸟游。不要着急的啦’
　　修二的声音响了起来。是因为看见了小空这么慌张的样子吧。一边用很担心的
　　
　　
　　目光看过来，一边给不知所措的新会长打暗号。
　　‘大机，一点就好稍微休息一下如何？’
　　‘啊，啊啊。是呢’
　　被修二一说，小空这个样子的大机吓了一跳。
　　‘那么大家，休息10分钟。在这之后再练一次’
　　人数并不多的合唱部部员们听从了部长大机的指示随意的放松了起来。
　　‘谢谢，谷君’
　　小空为自己多心取得休息的修二悄悄地表达了感谢。
　　‘嘛，时机也正好。说起来，商榷的事情真是拖了很长时间呢’
　　‘唔，恩’
　　小空不觉的含糊了起来。今天商榷的事也是体育馆的使用问题。
　　离毕业式越来越近，每个社团都希望能做敲定正式演出的排练。
　　都想增加在体育馆的练习，每天各部的代表都会重复白热化的唇枪舌战。非常
　　
　　
　　不擅长与人交流的小空来说，连日进行像纠纷一样的商榷真是让人感到胃疼的事
　　
　　
　　情。
　　‘哦，小鸟游’
　　大机战战兢兢向小空说道。
　　‘前岛君....对不起呢又这么晚’
　　‘不，不用在意。话说，商榷果然还是我来做吧?'
　　‘诶...但是....’
　　‘到此为止哟，前岛’
　　插话进来的是阳子。将钢琴的乐谱卷起来，对着大机的头敲了下去。
　　‘做什么啊’
　　‘这是我的该说的话。作为部长的你要是不在谁来带领部员们啊。而且本来就
　　
　　
　　很少的男生要是没有了还怎么练习啊’
　　‘唔.......那个......’
　　‘而且，这个，话题，这礼拜已经说了第五次了！’
　　阳子继续用卷起来的乐谱快速的有节奏的敲打着大机的脑袋。
　　大机满足的接了下来。
　　‘那么，什么时候可以用体育馆呢？’
　　‘那个，那个的话......’
　　小空含糊了。来音乐室之前一直在犹豫怎么说这件事。
　　但是，不管怎么说，事实就是事实，不说出来不行。
　　‘那个，因为明天后天都有别的部要用所以.....’
　　‘哈！这样也行的啊！’
　　想都没想就大叫的大机，又被阳子敲了。 
　　但是，就算这样也没有停下大机的气势。
　　‘而且，吹奏部昨天放学后不是用了体育馆了吗？那样不是很不公平！’
　　‘说是搬乐器很麻烦所以练习的话想要好好的练一下’
　　‘嘛，想说的我是知道了....’
　　‘果然还是不能忍！’
　　大机，举起拳头大叫道。
　　‘那些家伙，仗着小鸟游好说话就乱来！果然还得是我去说’
　　‘不，不行的啊前岛君！’
　　小空拼命挡在了想要冲出去的大机。
　　‘不是已经决定了管社团活动的是大机，对外交流由我来的嘛’
　　‘是这样拉......但是，可以说什么事都有例外啊，异常情况啊....’
　　小空拼命的摇着头。想起一开始前岛去搞的那次纠纷，还不如自己来做。前岛
　　
　　
　　非常努力是公认的，但是可以想象要是交给这个听不进别人话的人去的话事情会
　　
　　
　　变得更加麻烦的。而且......
　　‘好好的，让我好好的做到最后。拜托了，前岛君’
　　那是真实的想法。小空不管怎么样都想好好的完成这次毕业公演。
　　‘小鸟游.....’
　　看着小鸟游湿润的眼睛，大机说不出话来了。
　　到现在才发现和小鸟游离得这么近的大机一下次就满脸通红了。
　　‘是，是，到此为止了。再说了，作为部长的大机可不能不在的吧’
　　‘修二，但是.....’
　　‘吹奏部的部长也知道的吧，就让我来稍微去说一下。虽然很辛苦，小鸟游也
　　
　　
　　要继续这么加油哦’
　　‘恩。谢谢，谷君’
　　‘话说完了吧，那样的话，这次总算可以全员一起来做一次练习了吧’
　　阳子用卷起来的乐谱指了指钟。
　　不知什么时候休息的10分钟早就过去了。
　　部员们回到了指定的位置，这次小空也一起。
　　一边听着阳子钢琴调音的声音，小空一边想着。
　　前部长的清美到底是多么优秀的人呢。
　　自己不但被指名作为社团的副部长，还被任命了当低音部分的队长。
　　而且还赋予说是因为有这实力这样的夸大评价。
　　非常的困扰，低音部分的部员们也都赞成。
　　本来就对小空而言满是困难的新生合唱部里担负2个责任，这让小空心里乱成
　　
　　
　　一片。但是，要做好他的心情也十分的强。
　　不过，只是继承清美一部分工作小空就已经用尽了全力。清美作为部长的时候
　　
　　
　　也有好好担任了合唱时队长的职务。就在不久之前还在自己的旁边一起唱歌的那
　　
　　
　　个人现在也已经不在了。小空的心中感到更加的忐忑不安。
　　清澈的歌声响了起来，小空也唱了起来，就像把所有的烦恼都吐出来似的。
　　
　　
　　通宵归来的感觉已经是久违了的感觉。
　　我带着彻夜的疲劳和倦意回到家的时候已经是接近中午的时间了。
　　当然，家中谁都不在，只有十兵卫瞥了我一眼，又马上在自己的睡床上缩起来
　　
　　
　　了。还是一样对我一点都不亲近的老犬呢。
　　作为小雏的骑士是十分感激拉，但多少对于我这个家长多点敬意的话就好了。
　　这些都先不管，今天是难得的没有打工的日子。
　　需要做的事可以说堆得有山高。绝对不能放过今天这个日子。
　　是的，首先我需要做的就是、
　　‘........先睡觉’
　　不管什么事勉强总是不行的。不但通宵了，而且还在八王子好好的跑上了好多
　　
　　
　　圈。稍微休息一下的话谁都不会说什么怨言的吧。
　　况且参加派对什么的好歹也算是在工作，宏美可是有好好给工资的。在那之后
　　
　　
　　，网球社的人们还玩了好多，骚乱一直持续到了早上。现在想起来的话，也是许
　　
　　
　　久见生意这么好的日子了.....
　　一边想着这么些事情，我一头倒在沙发上，睡魔马上便袭了过来，我任由身体
　　
　　
　　的本能闭上眼睛。
　　‘汪！’
　　啊，什么事啊十兵卫....饭的话之后再说。我先睡会儿。
　　‘汪！汪汪！’
　　好缠人啊.....不管你怎么叫，我也绝对不会起来的哦。
　　一小时，不起码3小时让我睡....
　　‘唔~~’
　　咔吥！
　　‘疼啊啊啊啊啊啊啊！’
　　腿肚子的地方激烈的疼痛，我一下次跳了起来。
　　一看，十兵卫那娇小的身躯正一口咬住我的脚。
　　‘干什么呀！十兵卫’
　　就算对十兵卫发火，也用平静的表情抬头看着我。
　　‘至少让我睡到去接小雏的时间吧。拜托了啊.....’
　　感觉现在正是应该让它知道谁才是你主人的时候，但是作为灵长类动物的代表
　　
　　
　　，就算和对方语言不通，文明也不同只不过是一只被喂养的狗，也应该理性的对
　　
　　
　　待它。不过被咬了这一下还真是疼呢。
　　十兵卫完全无视我的想法，把散步用的牵绳叼了过来。
　　‘什么嘛，想散步啊’
　　不是蛮可爱的嘛。
　　这么想着这次又把小雏心爱的兔子人偶叼了过来。
　　‘你到底想干什么呐.....’
　　‘汪’
　　好了，这下该明白了吧。像是在这么说的十兵卫又吼了一声。
　　搞不明白的我看了下表，时间已经接近5点了。
　　‘啊，诶诶？已经这个时间了？’
　　刚才躺在沙发上的时候还只是中午的呀。
　　难道说就闭上眼睛的那一会就过了5个小时了........
　　‘十兵卫，你.....是要叫我起来的么’
　　‘汪’
　　是的，好像这么说一样吼了声。真是比灵长类更加能遵守时间的家犬啊。
　　‘帮大忙了....谢谢啊，十兵卫’
　　用冷水洗了把脸后，我便慌慌张张的出门了。
　　立了大功的十兵卫也难得的想要同行了似的就顺便当是散步一起带出家门了。
　　径直跑向幼儿园的十兵卫还真是条能干的好犬呢。
　　扯着牵绳向前冲的样子就像在说‘快点来啊’似的。
　　就这样被十兵卫拖着我们来到了小雏的幼儿园。
　　在园外附近，来接孩子的母亲们都站着在聊家常，脚边还有看起来很无聊的样
　　
　　
　　子的孩子们的身影。
　　十兵卫当然的穿过母亲和孩子们来到幼儿园的门口附近。
　　‘啊，是十兵卫！’‘十兵卫！来过来！’
　　来接过好几次的十兵卫似乎在孩子们中很有人气。明明一点都不亲切的说。
　　‘你好，濑川先生，还有十兵卫’
　　‘你好’
　　‘汪’
　　我和保育员简单的打了声招呼，十兵卫也同样接我之后。
　　‘来的这么早真是对不起....’
　　保育员似乎有什么难言之隐。
　　‘怎么了？’
　　‘实际上，小雏好像和朋友吵架了....’
　　‘吵架？小雏，吗？’
　　‘对方虽说是男孩子，但小雏敲了那个孩子还把他惹哭了。’
　　吃惊了。小雏虽然是比较活泼的，但是和和别的孩子吵架什么的还是第一次。
　　而且还打了对方把对方弄哭了。
　　‘那个，对方有没有受伤什么的....’
　　‘没，这请不用担心。只是敲了他的脸而已’
　　‘是，是嘛....’
　　稍微松了一口气。
　　‘然后，小雏现在在哪里？’
　　保育员并没有回答，取而代之的是向里面的教室看了看，将十兵卫寄放在她这
　　
　　
　　，我进入了教室。因为是要给孩子们玩游戏的原因吧教室非常宽阔。
　　进入教室后我马上开始寻找小雏的身影。里面还有许多今天还没人来接的孩子
　　
　　
　　，以及需要晚托而不得不继续在这里待上数小时的孩子们，这样的孩子意外的多
　　
　　
　　呢。
　　在这些孩子中，小雏一个人坐在教室的一角对着墙壁独自玩着。
　　‘小雏，回去了哦’
　　‘！’
　　看见我的脸，小雏一把抱住了我。
　　‘怎么了？小雏’
　　小雏没有回应。
　　一直将脸埋在我的肚子里，好像在说不要不要的不停摇着头。
　　‘听说把朋友打了？’
　　小雏的动作一下子停了下来，可能以为要被我训斥了吧。
　　‘为什么，要做那样的事？’
　　为了不让她感到害怕，我用尽量温柔的语气说着。
　　小雏是很聪明的孩子。肯定不会毫无理由做出这样的事的。
　　‘连舅舅也不告诉么？’
　　小雏果然还是不怎么愿意说呢。
　　我很有耐心的等着小雏自己把原因说出来。
　　一直，这么抱住我的小小的身体传来了温暖的体温。
　　不知过了多久。小雏把脸抬了起来。
　　为了偷看我的脸，将眼珠子往上翻。
　　‘总算可以让我看你的脸了啊’
　　我微笑着抚摸小雏的头。
　　‘可以告诉我吗？为什么要和朋友吵架’
　　说完小雏露出非常不高兴的表情。
　　‘小雏，没有错嘛’
　　‘这样不把理由说出来的话，舅舅没法明白呢’
　　小雏稍微犹豫了一下，笨拙的开始说明了起来。
　　简而言之的话，大家像平时一样跳舞的时候年长的男孩子似乎做了拉女孩子的
　　
　　
　　头发这样的恶作剧。小雏也被拉了好多次。
　　小雏似乎提醒了那个男孩子，然后这次变本加厉开始欺负年幼组的女孩子了，
　　
　　
　　小雏便不由自主愤怒的打了下去的样子。（干的好小雏，熊孩子必须给予大棒）
　　‘因为呢，小的孩子都已经说‘住手’了，还不停的拉她的头发’
　　
　　
　　[[IMG,d74a57160e77152f72c498f4dbf349dc,1117,1600,429387]]
　　
　　
　　好像小雏现在都还十分生气的样子，从鼻子里呼出粗气。
　　虽说是很孩子气的小孩子之间的吵架，但对小雏而言似乎有怎么都无法认可的
　　
　　
　　事存在。
　　‘挑起事情的是做了坏事的人。不是小雏嘛’
　　哭出来的男孩子，打人的小雏。是保育员们有没有看见也不知道的小插曲。对
　　
　　
　　这个也肯定很困扰的吧........
　　恶作剧本身肯定是存在的，难以想象小雏会撒谎。
　　小雏大概被训斥了吧。男孩子这里也可能受到批评了，小雏肯定对受到训斥这
　　
　　
　　件事无法接受吧。我慎重的选择该说的话。
　　‘确实，这样的话是男孩子不对呐’
　　‘小雏，住手，说了好多次了’
　　‘做让别人讨厌的事是不对的。对方要是比自己年纪小的就更不对了’
　　‘恩！坏孩子！’
　　小雏好像终于找到了自己的赞同者一样高兴的跳了起来。
　　那个样子真是相当可爱，相当珍贵的。不过，我的表情稍微改变了。
　　‘但是，小雏也做了坏事了不是吗？’
　　‘小雏，没做嘛！’
　　‘不是敲了男孩子了嘛？’
　　‘恩......敲了’
　　‘拉头发也好，打脸也好都是很痛的被人讨厌的是哟’
　　‘.....恩’
　　小雏点头了。是一直明白的吧。只不过找不到别的办法而已。
　　‘这样的话，小雏要好好的和那个男孩子说对不起哦。知道了吗？’
　　‘.......恩’
　　‘小雏心里想的事，不好好传达出去可是不行的。舅舅也是，怎么做才好，最
　　
　　
　　正确的答案也不知道。但是，打人是不行的。这样就和恶作剧的孩子一样了不是
　　
　　
　　么？因为小雏是正确的，所以要用打人以外的方法来解决’
　　‘.......舅舅，小雏.....对不起，会去说的’
　　果然是个聪明的孩子啊。而且还很坦白。按顺序好好说的话马上就能明白。
　　‘好的。那么，明天，向那个男孩子道歉吧。舅舅也会一起道歉的’
　　‘恩’
　　小雏笑了。稍微放下点心了。虽然是不是这样就好还没什么自信....但是，这
　　
　　
　　肯定是小雏的成长，并且将我的心填的满满的。
　　对对方的家长也得说一声道歉呢，不过这些都是小事。从小雏的笑脸中，可能
　　
　　
　　从来没有如此感觉到姐姐的面容过。姐姐的话，绝对不会沉默的吧。我将稍微长
　　
　　
　　大了点的小雏一把抱起。
　　‘话说回来，小雏真是伟大呢。能去保护小的孩子了呢’
　　‘因为，小雏，是姐--姐了’
　　‘是这样的呢。已经4岁了呢’
　　‘不-是的，不是这样的’
　　小雏摇着头。
　　‘姐姐呢，是要保护好妹妹的！所以呢，小雏也要变成小空姐姐，美羽姐姐那
　　
　　
　　样！’
　　原来如此，对小雏而言，就像自己是小空和美羽的‘妹妹’一样，比自己小的
　　
　　
　　孩子大家全部都是‘妹妹’。
　　然后就如同小空她们这么关心小雏一样，小雏也想保护‘妹妹’们啊。
　　注意到这个的时候，我已经不住对着抱起来的小雏蹭起脸来了。
　　‘你啊，小雏！你怎么会是这么好的孩子呢！’
　　‘呀！’
　　‘你啊你啊！了不起哦小雏！真是太可爱可恶！’
　　‘舅舅，好痒的拉~~’
　　太感动了。这就是作为父亲的喜悦嘛。
　　总之现在，就是想抱着她，蹭她脸，尽可能褒奖她的心情。
　　‘那个.....濑川先生？’
　　‘诶？’
　　注意起来的话，保育员正抱着十兵卫站在自己身旁。
　　那个眼神，就好像在看怪人一样。
　　‘汪！’
　　之后就好像在说‘适可而止了’一样十兵卫吼了一声。
　　向保育员道歉之后，我们踏上了回家的路。
　　‘豆饼---?豆饼---?豆饼---?’
　　从幼儿园回来的路上去了超市买了点东西。为了褒奖好孩子小雏，将最近小雏
　　
　　
　　喜欢的豆饼味的巧克力一整箱全买回来了。
　　第一次进行大量购物的小雏眼睛闪闪发光。嘛，六百円的话小空她们也能原谅
　　
　　
　　的吧。昨晚通宵打工，工资也稍微增加了点.....
　　‘小雏，一天只允许吃3个哦，知道了嘛？’
　　‘豆饼---?豆饼---?非常的好吃?’
　　‘汪，汪’
　　‘知道了嘛......’
　　马上就把一粒巧克力送入嘴里的小雏心情不错的唱起了原创的歌。十兵卫的伴
　　
　　
　　奏也有点像模像样了。
　　与至爱的侄女，稍微有点可恨但相当可靠的番犬一边进行着快乐的合声，一边
　　
　　
　　向着被夕阳染红的池袋的住宅街走去。
　　来到家前，我和小雏又见到了熟悉的身影。
　　一边在嘟囔着什么，一边很冷的样子将手放在嘴边不断的哈气。走进了也完全
　　
　　
　　没有发觉。
　　我和小雏‘在干什么呢’这么想着相互看了看。
　　‘怎么办呢，该说什么把东西给他呢......’
　　战战兢兢的，搭话了。
　　‘小栞....在做什么呢？’
　　‘哈！？’
　　小栞又一次吓得跳了起来似的惊讶。
　　‘祐太，为，为什么？’
　　‘问为什么.....这里是我家前啊。怎么了，小栞、今天我不用打工的拉，所
　　
　　
　　以有说过不用来帮忙的吧？’
　　‘那个，是....有说过啦....’
　　小栞含糊了起来了。嘛，这个年纪的女孩子的话，可能会有对男孩子不容易说
　　
　　
　　的事情的吧，不过最近的小栞有点奇怪呢。
　　可能是对生硬的气氛感觉比较敏感，小雏粘起了小栞。
　　‘小栞姐姐，看！’
　　‘啊，啊啦，小雏.......哇，买了好多呢’
　　让小栞看了满满一箱巧克力后，小雏欣喜大悦。
　　‘小栞姐姐也给一个！’
　　‘可以吗？难得买来的说’
　　‘恩！给小栞姐姐的礼物！’
　　‘那么，就恭敬不如从命了！’
　　‘请请，不成敬意的东西而已’
　　小雏说着客套话。话说回来，小雏在哪里学会这些客套话的呀。
　　‘对了，我也带了点点心过来。是人家送的.....’
　　‘真的？谢谢啊小栞’
　　小栞将包的很漂亮的装有点心的包裹递给我。感觉相当的豪华呢。真的可以吗
　　
　　
　　.....
　　就在这一刹那，真就一点点，我和小栞的手指碰到了一起。
　　‘呀’
　　小栞慌忙将手收了回去。感觉，有点失落呢.....
　　‘我，先去洗一下手吧.....’
　　‘对，对不起！并不是有什么别的意思！只是，那个，吓了一跳！对不起！’
　　不知为什么小栞满脸通红的样子。果然，最近有点奇怪啊。
　　‘嘛，总之先进来。上点茶喝’
　　‘是，是的’
　　小栞非常抱歉的样子跟在我和小雏的身后。
　　一边远远看着微笑着给十兵卫喂食的小雏，我一边泡绿茶将小栞带来的点心拿
　　
　　
　　了出来。虽然没想就泡了绿茶，但没想到小栞带来的点心是蛋糕卷啊，不免感觉
　　
　　
　　有点不协调。之前确认一下就好了呢。
　　可能是这个原因吧，小栞不论是点心还是茶都没打算动的样子。
　　一幅坐立不安，想说什么的样子坐着。
　　有什么，想要说的事么....小空她们，能早点回来就好了呢。
　　像是要缓和现场的气氛似的，小雏开始吃起了小栞带来的点心。
　　‘蛋--糕--卷，好好吃’
　　‘是蛋糕卷呐。太好了呢，今天有好多点心哦’
　　‘恩！’
　　和小栞形成对照，小雏一幅非常满足的样子。
　　在幼儿园时的不高兴就像假的一样。
　　‘小栞，不吃么？’
　　我终于忍不住问了。
　　‘不，吃的！’
　　说完这次又大口大口的猛吃了起来。
　　‘唔’
　　然后，噎着了。
　　‘唔--唔---！’
　　‘等，等等小栞冷静点！’
　　慌张的小栞这次又一口喝下了我刚泡的热绿茶。
　　‘唔！’
　　‘唔啊啊啊，所以说了冷静点的拉！’
　　大骚乱。不但被蛋糕卷噎着了还一口喝下滚烫的绿茶，完全是陷入了混乱的状
　　
　　
　　态了。
　　喝了水，稍微过了一会才冷静了下来。
　　‘对不起.........给你添麻烦了....’
　　是相当的难为情吧，小栞感觉变得越来越小了。
　　‘嘛，嘛，谁都有失败的时候’
　　能这么漂亮的失败的人也十分少见，不过，感觉最近，小栞来我家帮忙也过于
　　
　　
　　热心了，没什么事也回来，稍微样子有点奇怪，说实话我相当担心啊。注意到我
　　
　　
　　的视线的小栞，脸变得更加红了。
　　‘呜呜......偏偏在祐太的面前....想死的心都有了.....’
　　小栞一边用别人听不到的声音小声嘀咕着什么，一边就好像变成了屋子角落里
　　
　　
　　湿漉漉的家具一样发出阴沉的气息。..........气氛不对。我该做什么才好呢。
　　
　　
　　就像美羽说的一样对于不够细腻的我来说做出仁村般的对应是不可能的。
　　‘小栞姐姐，打起精神来！’
　　‘汪’
　　‘没关系.....没关系的....我这样的人....’
　　这次连小雏和十兵卫的安慰也不起效果了。
　　正在束手无策不知该怎么办的时候门铃响了。
　　稍微松了一口气。只要能缓和这个没意义的紧迫感不管什么都好。
　　‘是，是快递嘛？我去看看’
　　先暂时，把小栞的事情交给小雏和十兵卫的我去玄关接客。
　　打开门来到外面后..... 
　　‘.....谁都没有？’
　　难道说，是恶作剧嘛。
　　得出这个结论后回到家的时候，从门柱的阴影里莱香小姐的脸出乎意料的出现
　　
　　
　　了。
　　‘莱香小姐，在干什么呀，在那种地方’
　　我一靠近，莱香小姐就好像吃了一惊似的身体颤抖着向后退。
　　难道说....还？
　　正这么想着，没想到莱香用很困扰的表情，‘祐太.....对不起’
　　‘不，为什么要道歉啊’
　　‘因为，昨晚----’
　　‘啊啊，那件事啊。没必要这么在意.....’
　　‘借着酒劲的祐太穿着兔女郎装在站前的大楼前的广场上一边弹着吉他一边自
　　
　　
　　言自语’
　　‘啊，哇哇！什么啊那是!'
　　‘对不起，祐太。给你留下了不好的回忆....但是会弹吉他什么一直都不知道
　　
　　
　　啊’
　　‘不不！请不要用这怜悯的眼神看着我！再说了，前面的胡言乱语是什么！我
　　
　　
　　，从来没做过那些！’
　　莱香小姐保持着无表情的状态，歪了歪头。
　　‘不对吗？’
　　‘不对！听谁胡说的啊！算了，大概犯人是谁也知道了’
　　‘会长说的’
　　‘果然....莱香小姐，那个，是骗人的。我没有做过那些事情’
　　那个人，就算莱香小姐再怎么不记得了，尽然吹这种牛逼！
　　下次见到了一定要好好惩罚一下他。
　　‘那，莱香小姐，昨天的事不记得了吗？’
　　‘恩，很少见的’
　　莱香小姐点了点头。这么说来，佐古前辈和宏美好像灌了莱香小姐好多的样子
　　
　　
　　....不管喝什么表情和脸色都不会变的原因一直没有发现，但实际上已经喝了好
　　
　　
　　多了。
　　不过说实话，莱香小姐做出奇怪的行为也都司空见惯了，和平时的区别不明显
　　
　　
　　。
　　不然的话就能早点发觉制止了的说....哈，我还差得远呢。
　　没有发觉我反省的样子莱香小姐和平时一样平淡的继续说道。
　　‘虽然记不得了，但是祐太好像为我做了很多的样子，所以来回礼会比较好’
　　‘是佐古前辈说的？’
　　莱香小姐默默地点了下头。
　　‘所以，来做晚饭了’
　　‘莱，莱香小姐.........’
　　啊，这下该是感觉会长好呢还是骂他好呢....不过，不管什么理由能吃到莱香
　　
　　
　　小姐做的料理真是谢天谢地了。我心情大好的招呼莱香小姐进入客厅。
　　‘啊--，是莱香。欢迎’
　　一看见莱香小姐的身姿，小雏便高兴的抱了上去。
　　‘啊啊........小雏，今天也好可爱.....’
　　虽说是来回礼的，但果然还是因为想见小雏啊....
　　嘛，当然无论什么目的能来我就非常高兴了。
　　‘莱，莱香小姐?'
　　失落着得小栞不知为何又一次异常的大吃一惊。
　　感觉感情起伏相当剧烈呢。
　　‘小栞也在。可爱量增加了。好高兴’
　　很高兴的样子却没有什么表情的脸，莱香小姐对着小栞招了招手。
　　小栞很不灵活的低下了头。莱香小姐点了下头重新向着我说。
　　‘那么，厨房借用下。材料已经买来了。’
　　‘是的，拜托了’
　　‘哇，莱香的饭，好期待！’
　　对着毫不掩饰得表现出欢乐的我和小雏，莱香小姐竖起来大拇指。
　　能吃到莱香小姐的料理什么的，今天真是好日子啊。
　　这个时候，小栞站了起来。好像要进行战争一样的表情说道。
　　‘那，那个，我也来帮忙！’
　　本来已经失落到和沙发合体了的小栞，现在就像背负着斗魂一样。
　　‘帮忙什么的，小栞没关系嘛？之前好像很失落的样子....’
　　‘没关系的！不会再犯像之前那样笨蛋的失误了’
　　这个因为每天都有来帮忙的原因是知道的。
　　‘可以的吧，莱香小姐’
　　小栞充满干劲的追着莱香进了厨房。
　　‘那先把蔬菜的皮剥了’
　　‘是，是的’
　　听了莱香小姐的指示，小栞紧张的回应道。
　　‘没问题的吧.....小栞果然有点奇怪呢’
　　对她感情起伏如此巨大稍微有点担心。果然是有什么烦心的事情啊。
　　要是能和莱香小姐好好谈谈的话就好了。我这么想着。
　　
　　
　　放学后的音乐教室，正在开大反省会。
　　‘对不起....都是我没有好好做好的原因....’
　　小空，对着大家低下了头。
　　‘没有这回事拉！小鸟游没有错！是我不好拉’
　　同样在谢罪的大机已经是要把头撞在桌子上的姿势了。
　　把情况整理一下的话事情是这样的。
　　合唱部现在准备的两首歌加上回场的三首预定。毕业公演的演出时间大致是20
　　
　　
　　分钟到30分钟，但是，练习的这三首曲子的总时间全部加起来也才不到15分钟。
　　因为小空不在而没能好好排练以至于很晚才发现这个问题，现在大家都非常头
　　
　　
　　疼。
　　‘对不起，要是早点说的话就好了’
　　很罕见的，阳子也一副很抱歉的样子。
　　‘不，这不是谁的错。本来演出时间就是预定15分钟到20分钟的呀’
　　像是安慰大家的这句话又一次刺痛了大机的心。
　　‘那个....时间变长了是因为，我在一开始的毕业演出会议上说了，如果有多
　　
　　
　　出来的时间的话就给我们合唱部吧，这样的话...所以.....对不起......’
　　‘唔唔，我也没有注意到....对不起。而且，要是能按时来参加练习的话，这
　　
　　
　　种事马上就能发现的应该....是我的错拉’
　　如果地上有个洞的话恨不得马上钻进去，现在的小空就是这么失落。看着她那
　　
　　
　　暗沉的脸，大机的心相当的疼，想都不想就大声说道。
　　‘不是说过了不是小鸟游的错了嘛！’
　　一惊，小空马上就把脖子缩了回去。阳子好像对大机非常生气的样子抱着小空
　　
　　
　　的肩。
　　明明没想这样的....这么想着的大机对什么都做不好的自己万分着急。
　　‘对不起..........’
　　‘小空，不用再道歉了。再来练一次吧？我因为不是正式部员所以不能下断言
　　
　　
　　，但是大家，其实没有在生气哟’
　　阳子温柔的话语，以及大家同意般的笑容，这些对小空来说带来的比起高兴，
　　
　　
　　苦的成分更加多。这对大机而已也是一样的。
　　不过就算这样，大机也很快振作了起来。
　　‘好了！这样就决定再增加一首歌吧！什么样的曲子好呢！’
　　修二也点了下头。
　　‘可以练习的时间并不多，所以就用以前唱过的曲子吧。圣诞节的时候唱的最
　　
　　
　　后一首歌怎么样，也不是圣诞歌，放在回场的时候唱怎么样啊？也没有在学校里
　　
　　
　　演唱过，听过的人应该也很少的吧’
　　‘不愧是修二，脑子真清楚啊！这样的话就算练习的时间少也......’
　　‘诶，啊，那个是......’
　　小空，一瞬间脸都青了。
　　‘小鸟游，有什么问题嘛？’
　　是个好主意啊，带着这样想法的大机露出怀疑的表情。这使小空更加痛苦了。 
　　连笑容都做不出来的小空拼命的忍住心中的动摇。
　　‘唔。没什么。本来就是因为我没能来参加练习的错所以.....’
　　后半段的话声音越来越小变成几乎听不到的低语了。
　　天生就对男生非常不拿手的这点，好像完全没有改进的样子。
　　而且，对表达自己的想法也相当的不擅长的这点也是。
　　大家拿出了以前的乐谱兴奋的骚动起来，而小空却独自一人苦恼着。因
　　
　　
　　为.......那个曲子有一部分女高音是要小空独唱的。
　　圣诞节的时候，清美也在，自己只需要集中精力练习就可以了所以还行但是这
　　
　　
　　次......。不安的事情又增加了，小空一个劲的叹着气。
　　练习结束后，小空的忧郁也没有好转。
　　不管看那里都是些做不好的地方。
　　大机也是，应该拼命练习了吧。作为部长也在努力着。
　　小空也是，因为几乎没有在好好做过练习，所以一直在想着有什么办法。但是
　　
　　
　　，两人都过于没有时间了。况且两人本来就不是领导的料。
　　‘为什么就不能做好呢.......明明想努力的说’ 
　　在吐出深深的叹气的小空面前，一个意外的人的身影映入眼帘。
　　正好在想那个人....和那个人有关的事情真是吃了一惊。
　　‘啊勒.....冈江前辈’
　　三年级生，好像今天应该是没有课的日子吧。
　　一瞬还以为是看错了，但是再看一次果然是清美。
　　清美走的方向看起来是学校校舍别栋的体育馆的样子。
　　但是，却没有进入体育馆，而是从旁边穿过往更深处走去。
　　最后清美来到的是将学校围起来的围墙和体育馆之间，平时没什么人来的地方
　　
　　
　　。
　　来这种地方，清美到底想做什么呀。
　　非常在意的小空，不知不觉就跟着她从体育馆后面偷看了起来。
　　‘啊勒，不在？’
　　那个清美的身影不见了。
　　‘小--鸟--游’
　　‘呀啊啊啊啊啊！’
　　突然被从背后抱住，小空想都没想就发出悲鸣。
　　‘啊啦嘛，手感还不错’
　　‘部长！不，不要碰奇怪的地方啊！’
　　‘所--以--说--，我已经不是部长了。现在的部长是前岛’
　　‘是，是这样的呢......’
　　‘话说回来，小鸟游为什么会追我到这种没有人气的地方来啊，怎么回事呀？
　　
　　
　　’
　　‘那个，哪个呢.....部长.....不对，想着前辈想要做什么啊的.....’
　　‘啊，难道说很在意？可以的哟，小鸟游的话被叫‘姐姐大人’也。不如说是
　　
　　
　　希望更积极的叫法呢！然后在传说的树下誓约的KISS........’
　　‘不，不对！’
　　‘啊啦，不对么，残念’
　　小空被到底有多少是认真的都不知道的清美搞得相当脱力。
　　就算从合唱部隐退了，清美也还是老样子呢。
　　‘话说，最近怎么样？社团的方面有没有很辛苦？前岛在的话总不会有什么开
　　
　　
　　心的事的吧，能应付的来嘛？’
　　‘那个......’
　　小空不自觉的含糊了起来。是被看穿了吧。
　　就在刚才还出了问题。
　　‘这个样子来看，做的不是很好呢’
　　‘........是的。果然，不能像冈江前辈做的那么好呢’
　　小空老实的这么说着。
　　‘我看起来是有做的这么好么？如果是这样的话，也是因为我没有放弃的原因
　　
　　
　　吧’
　　‘诶.....’
　　清美这么说着，向着更深处的地方走去，来到一棵树的脚下。
　　‘不知道什么时候就长这么大了呢。之前还那么不可靠的样子的说’
　　抬头看着树的清美露出了怀念的表情。
　　‘我呢，刚当上部长的时候，那也是什么都做不好，然后就什么都讨厌死了的
　　
　　
　　逃了出去，蹲在这里哭’
　　‘是......冈江前辈嘛’
　　清美稍微有点害羞的点了点头。
　　‘然后呢，部长........那个，是我的部长。小鸟游也受到过照顾的吧？那个
　　
　　
　　人来到这个地方来接我哦。但是呢，部长他什么话都没说。只是默默地坐着。那
　　
　　
　　个时候，我真的像一个笨蛋一样的大哭了一场呢’
　　开朗向前，什么都掌握的很快的部长。一直都是这么以为的，没想到其实并不
　　
　　
　　是这么一回事。
　　清美也经历过很多失败，烦恼，失落，然后将其跨越之后才有现在的她啊。
　　‘不好，糟了。说了点多余的话。我本来计划之后都不多说什么的说’
　　直到最近还一直能在部室里看到得清美最近突然就不见了。
　　本来以为一定是因为毕业前有很多事要忙的原因，原来不是这样啊。
　　为了我们，特意将自己隐退。
　　‘那么，毕业演出我期待着哦’
　　这么说完，清美便从小空眼前消失了。
　　交给你了，她的背影中似乎这么说着。
　　小空紧紧咬住嘴唇。这个心情是知道的。但是正因为如此，心就更加痛了。
　　哥哥也好，前辈也好，都给我加油了。然而自己却.........
　　对责任心很强的小空来说，这个情况开始让她变得更加的痛苦了。
　　
　　
　　小鸟游家的厨房里，小栞正默默地消沉着。
　　虽然说要帮忙，但是莱香小姐的手法过于犀利以至于帮忙什么的根本不需要。
　　
　　
　　可以做的事又变少了的小栞，只能哑然在一边看着。
　　----就像妈妈在做饭的时候一样。
　　但是，莱香小姐和妈妈不同还很年轻。只比小栞大几岁而已。又是超级大美人
　　
　　
　　，身材又好，料理也很擅长，这简直是犯规啊，小栞这么想着。虽说不是恋人是
　　
　　
　　没错拉，但是祐太对她抱有好感的事也是非常明显的。
　　----我的话实在是没办法比上这个人啊.......
　　绝望感将眼前染成暗色。才刚刚有自觉的恋爱，这么快就迎来了一个大问题。
　　
　　
　　该怎么办呢自己的脑袋里不断的思考着。
　　‘最后只剩下煮了’
　　‘诶，啊，是的，我该做些什么？’
　　面对莱香的回答，小栞吓了一跳。
　　‘已经完成了，所以帮忙结束了’
　　‘诶?完了？’
　　‘恩，之后只需要在人齐之前用小火煮就可以了。偶尔搅拌一下避免焦掉’
　　‘啊，那么那个让我来做’
　　‘能这么做的话真是高兴呢。我就能和小雏玩了’
　　虽说是无表情，但莱香小姐看起来还是很高兴的样子。感觉稍微了解这个人了
　　
　　
　　，小栞这么想着。虽然是超级大美人，但性格有点奇怪，行动也无法预测。然后
　　
　　
　　还有一点。
　　‘最喜欢小雏了呢’
　　‘最喜欢了’
　　‘我也喜欢。好可爱呢，小雏’
　　‘没关系的，小栞也很可爱......但是，也有在意的地方’
　　被面对着叫了名字吓了一跳。在意的是.......什么？是什么啊？
　　‘小雏出生的时候看见了？’
　　‘啊，是的，一直住在对面的关系’
　　‘.........好嫉妒’
　　‘啊，哈？’
　　果然，莱香小姐的行动无法理解啊，小栞想着。能被这个人嫉妒的地方我应该
　　
　　
　　哪儿都没有的啊。
　　‘盯----’
　　‘那，那个，什么事啊？’
　　莱香小姐直直的盯着小栞。
　　‘对手？’
　　
　　[[IMG,7337d7bdc3b367688022b0427731bf68,1113,1600,336511]]
　　
　　‘诶？’
　　小栞的心脏大大地跳了一下。
　　面对莱香直直看来的视线，小栞的心跳越来越快。
　　‘小雏，不给你’
　　‘啊，是这样啊.....’
　　一瞬间紧张解除了，小栞的心中一下子安了下来。稍微高兴了一点。断言不是
　　
　　
　　恋人的话看来是真的的样子。在莱香的心中，祐太好像压倒性的完败给小雏了。
　　面对这个美女不论哪里都没有胜算除了一点，
　　----恩，那就是喜欢祐太的这股感情绝对不会输的.......
　　小栞这么想着。
　　所以，不能气馁继续努力才行。
　　因为知道自己喜欢他，所以一直都紧张以至于不断的失败。不过...
　　‘在煮的锅子我会照看的。用过的工具我也会洗的，所以莱香小姐就和小雏去
　　
　　
　　玩吧’
　　‘小栞，好孩子’
　　‘是的是的’
　　好久没有这么爽快的感觉了，小栞笑着看着莱香小姐无表情的一跳一跳跑向小
　　
　　
　　雏那里。
　　得传达给祐太才行。不把自己的想法好好的传达给祐太的话，那个对自己的事
　　
　　
　　这么迟钝的祐太是不会明白的吧。这点小栞也非常清楚。
　　
　　
　　来到自家门前的小空，看到客厅的亮光稍微松了一口气。
　　今天家人们也在等着我呢。
　　这个是可以带来安心的事情，不过同时也想起不中用的自己的事。
　　‘哈.........’
　　小空的嘴里又漏出一口叹气。最近自己叹气真的好多啊。
　　每叹一次气就会逃走一个幸福，书上好像有这么写，不过按这个步调来看到毕
　　
　　
　　业公演前这一辈子的幸福都要没有了的样子。
　　不行不行。老是想着负面的的事情是个不好的习惯。
　　至少，在给自己加油的家人面前得开朗些才行。
　　这么决定后，小空打起一口气向玄关的门伸出手。
　　‘啊......’
　　‘啊......’
　　几乎同时，小空和小栞一起打开了玄关的门。两人都惊讶的僵住了。
　　‘晚，晚上好’
　　先开口的是小空。
　　‘晚，晚上好。今天也社团活动？很辛苦的样子呢’
　　‘是，是的。练习，一直练到很晚。小栞，是来帮做晚饭的嘛？’
　　‘那个，今天是莱香小姐来做的。我只不过稍微一点......’
　　‘莱香小姐？小栞是不吃晚饭就回去了吗？’
　　‘我们家，妈妈做了晚饭了’
　　‘啊.....是这样啊’
　　感觉是很僵硬的对话。一直都是邻居相处的两人，对相互都抱有忧郁的事情隐
　　
　　
　　约感觉到了一点。
　　小空想着，会不会小栞能帮助自己现在的烦恼呢？认真学习，体育全能，又是
　　
　　
　　班里的班长就像教科书般的优等生的小栞的话........
　　而同时，小栞也这么想着。
　　不久前还只是个普通的中学生的小空。但是现在已经是又照顾妹妹又能做家务
　　
　　
　　的人了。这个诀窍能不能教教我呢。
　　而且，对于莱香的这份感情，小空是不是能理解呢。
　　小空和小栞，两人相互暂时看着对方。
　　是不是该坦白的找对方商谈呢？
　　但是依靠别人得到的结果会不会有意义呢？
　　结果，是不是和自己什么都没做一样呢？
　　认真的两人的想法以很奇妙的方式同步了。
　　‘那么，晚安小栞’
　　‘再见，晚安，小空’
　　之后，两人相互打了招呼了分别了。
　　就这么没有察觉到对方的心意，两人的叹气又重合。
　　一本正经的两人撒肩而过，在玄关的门关上的同时，嘀咕了同一句话。
　　‘我真是，不行呐’
　　这句话谁都没有听见就这么融入了夜空中。
　　天上闪耀的月亮正守护着这两个温柔又认真的少女。