　　第一章 受难的副部长
　　
　　
　　26
　　‘很闲，呢’
　　仁村在坐在收银台座位上用手撑着脸，一边唐突得嘟囔着。
　　‘...啊啊，真闲呢’
　　斜视着好像要打哈气的仁村，我在服务台里面无心的擦着玻璃。再这样下去的话店里所有的玻璃都要被我擦光了呀。我和仁村之间的这样的对话，今天一天究竟重复了多少次都不知道了。
　　八王子站前稍许有点里面的地方有这么一家咖啡&amp;吧-【库里尔】的店内，简直可以用漂亮的程度来形容的没有客人。连客人也好像进入了春假了的样子。
　　‘非常繁忙的工作虽然不想做，但是，像这样闲的情况反而感觉更加累’
　　‘我的话更忙一些会比较好哦。完全不用动就能拿到工资反而过意不去呢’
　　‘濑川真是订正的人呢’
　　仁村完全没有底气的说道，终于倒在了收银台上。
　　就算像那样做出不像样子的样子，也好像能酿造出能画成画一样的这种氛围也让人感到十分火大呢。这个男人，仁村浩一是我在大学里第一个认识的男人，也是在一起交往时间最长的朋友，恩--，用一句话来说的话是个好男人。
　　他是个大帅哥说话又机灵，非常了不起的模特。帅到每晚都和不同的女人一起玩的程度。嘛，当然也少不了在女性关系上的麻烦，这也可能他唯一的缺点。
　　但是即便拥有仁村这样的模特般力量，貌似也不能为这家店里招来客人的样子。
　　嘛，因为是这站前的小胡同里的店，这么大白天的有人肯特意挪步过来才不常见吧。
　　实际上咖啡&amp;吧-【库里尔】的主要活动是要在天黑以后的。
　　‘啊--拉--，早上好，迟到了真是抱歉’
　　出现在那里的是这家店的主人也就是店长。
　　‘店长，早上好’
　　‘呀，不是一直说叫我宏美酱的嘛’
　　店长宏美酱奇怪的扭着身子说道。
　　宏美他表面是一个身高近180公分肌肉发达的男人，但内心却是一位少女。
　　‘宏美酱，客人完全不来已经快闲的死掉了拉’
　　还是一样很随便的样子说着的仁村。用那个懒洋洋的的感觉说着也能这么帅的仁村真让人火大。听了之后宏美却露出了非常得意的笑容。
　　‘这是当然的啦，因为我在路上就把客人抓起来了’
　　在宏美巨大的身躯后，一只非常熟悉的手在挥动。
　　‘呀~~，这不是看起来很闲的样子嘛，我可爱的后辈们哟！’
　　‘......什么嘛，佐古前辈啊’
　　‘什么嘛那种直言不讳的讨厌的态度啊’
　　宏美带来的客人就是佐古前辈。
　　‘怎么感觉濑川君对我的态度一天天变得更加随便了。再说了，你好歹也是路研的一员对于会长的我更加尊敬点’
　　路研，也就是【路上观察研究会】这个正体不明的迷之组织。所属这个组织也快有一年了的我但现在也还不知道这个组织到底是什么。所以这个组织的不为人知的一面的程度也可想而知。基本，好像是做观察人类的事情，但是不论是佐古前辈还是另一位前辈，在学园内作为被观察者的一方，也就谈不上的是观察者了吧.....
　　啊，对着不停一边擦着玻璃一边想心事的我，佐古前辈的眼镜发出闪闪的光。
　　‘呼，濑川君，这样的态度真的可以嘛？我还特意吧她给带过来的说’
　　她......?
　　‘果然’
　　‘莱香小姐！’
　　佐古前辈的身后莱香小姐，稍微露出一点点气息的打了声招呼同时把脸露了出来。
　　路上研究会的另一位前辈，用简略的话来介绍织田莱香小姐的话就是绝世的大美人。
　　就连同性的人也会不由自主的被吸引住目光，这完美的容貌简直就像是美术品一样。
　　然后在这完美之中投石激浪引起风波的是那大的过分的胸部。但是可以说正是这一点的波纹才是引领莱香作为女性达到超越完美的那个高度也不为过吧！
　　......不管怎么说，在我的心中不用说对她抱有特别的感情。
　　‘这是怎么回事呢，莱香小姐，从八王子那里过来’
　　‘来拿房间里的行李的’
　　这么说完，莱香小姐掏出车钥匙举在手中给我们看。一把有着人人皆知的高级车标志的钥匙。这个春天开始就是3年级生的莱香小姐要从原校舍里搬出来到新宿那里去上学。正因如此莱香小姐来八王子的机会就变少了，见面的机会也几乎变的没有了，我私下里默默的失落着，不过令人惊讶的是莱香小姐搬到了离住在池袋的我的家非常的近地方了。
　　而且，最近莱香会动不动就到我家来给我们做饭，让我一下子就从绝望中大翻身，过起玫瑰色的日子来。池袋和新宿离得近真是太好了。
　　‘为什么和佐古前辈一起来呢’
　　‘不要用这好像带着多余的东西一样的说法。我呢，是搭织田小姐的顺风车过来的，一个人也好两个人也好油费还不是一样的咯？’
　　‘搭莱香小姐的车....?'
　　这是多么美妙的事啊，露出得意表情的佐古前辈爽快的被全员无视了。但是.......偏偏是做莱香小姐开的车过来什么的，好羡慕啊.
　　应该说是，好嫉妒啊。但是嘛，莱香小姐应该离佐古前辈的守备范围相差相当远的，大概没有什么特别的意思。嘛，一句话来说就是糟糕的人吧。
　　佐古前辈心情不错的继续这话题。这个人春假里大概也相当空闲吧。
　　‘所以，打算请织田君喝一杯咖啡作为了送我的回礼。顺便想来嘲讽一下在这里工作的濑川君们....啊不鼓励一下’
　　心里话刚才不小心露出来了哟？不管怎么想后半的话才是这次的主要目的吧。
　　‘好歹，我们现在正在工作中啊’
　　‘啊啦，不用在意的啦，反--正，也没有客人的说’
　　宏美很干脆的OK了，好歹是店长的身份，多考虑一下啊。
　　说完莱香小姐还是一样一脸无表情的淡淡地说出了走板的话。
　　‘想吃圣代，巧克力味的那种’
　　‘哎.........巧克力的是吗。恩，我们的菜单里有这个的吗....’
　　至少从打工开始以来，在这里点圣代的人还没有。这可是个除了咖啡和蛋糕别的什么都没有的店。但是宏美却满面笑容的唱单了。
　　‘好，巧克力圣代一个~’
　　‘这，可以的吗？’
　　‘我们可是只要是客人的要求不管什么都能准备好的哟’
　　宏美干脆的回答道。饿.....真是不容小视的店啊。
　　‘啊，濑川我的咖啡也拜托了！’
　　‘仁村，你来帮忙’
　　催促着想要偷懒的仁村，我也开始倒咖啡的工作。
　　开始在库里尔打工后，我也能变得非常熟练的做这种倒咖啡的工作了。
　　话说刚开始打工的时候可是被宏美好好的严格训练了一番，咖啡豆也只有在当天的早上煮的时候才能用。店长虽然有点奇怪，而且白天的咖啡时间也几乎没有客人来，但是这家店的咖啡可是非常好喝的。
　　先不管完全没有来帮忙的仁村，将4人份的咖啡准备好，使用冷藏库里冰激凌，终于完成了就像耸立起一座塔一样注入心意的特制巧克力圣代正准备坐下来的时候，佐古前辈唐突的发话了。
　　‘话说起来濑川君。菅谷小姐到底是谁啊’
　　我差点就把咖啡喷出来了。
　　‘什，什么谁啊，怎么了？’
　　不知怎么的我偷偷看了下莱香小姐的脸色，像是什么事都没有一样又喝了一口咖啡。这个人到底想说什么呀.....
　　顺便说下菅谷小姐是大学里我和仁村同一届的女生。在联谊会上认识的，最近不知怎么的就变得关系不错了。还收到了情人节巧克力，（译者：混蛋，说不出的泪啊有木有）小雏的生日派对也来了。
　　我虽然装作平静，但是佐古前辈却完全看不懂气氛地继续追问到。
　　‘也就是说，我听说是你们正在交往中啊’
　　‘噗！？’
　　竟然是直球。我没忍住一口把嘴里的咖啡喷了出来。
　　‘什，在说什么呀！.......只是普通朋友而已拉’
　　‘只是普通的朋友呢~~~’
　　‘你那是什么脸色。不是朋友那还能是什么呀’
　　‘不，就算濑川君是这么想的菅谷小姐本人又是怎么考虑的呢’
　　‘那个......’
　　说实话，看了最近菅谷小姐的态度我也会不时觉得‘会不会是呢....’这样的想法。
　　但是马上就会不去想脑袋里这点微弱的想法。菅谷小姐为人非常好不管男女朋友都非常多。我也肯定是她许多朋友中的一个吧。
　　再说那个拉，我基本上也不是帅气的类型，特别是那些不管谁见了都觉得可爱的女孩子不可能会对我有兴趣的不是么？会错意就大失礼了。
　　而且.....我还有莱香小姐这样绝赞的单相思目标在呢。
　　深呼吸了一下，看了下到底有没有在听这段对话的莱香小姐的端正的侧脸。但是，一句感觉能动摇我内心想法的话从仁村嘴里说出了。
　　‘不，从我看来也是相当有戏呢。’
　　诶？真的？
　　‘吼吼，仁村君是这么觉得的么’
　　‘在我的经验里，那种类型可是非常受欢迎的。小小的非常可爱，更重要的是就算是面对男性也能毫不在意去接近。她，好像是家中三兄妹其中中间的一个，有着哥哥和弟弟，会不会是受这个影响呢’
　　‘原来如此，不愧是仁村君，关于男女交往的见识就连我也不得不刮目相看。果然你是我们路研里不可缺少的人才啊’
　　‘听了这番表扬真是深感光荣’
　　2个人露出了要耍什么诡计般奇怪的笑容。
　　再说了，为什么仁村会知道菅谷小姐家的情报。
　　‘原来如此，作为妹妹被宠爱惯了，同时又有照看弟弟的经验非常可靠，么。简直就像攻略难度很高的往年的恋爱模拟游戏里的女主角一样’
　　‘是的就是这样。对我来说是功略难度最难的类型了。但是相反对于家庭类型的濑川来说确实最容易功略的呢’
　　‘啊啊啊！不要把菅谷卷进了奇怪的妄想中了！’
　　‘在说什么呢。这可是非常正式的路上观察研究会的活动哟！人类观察万岁！’
　　请不要随随便便就编出一个活动来好吗。 
　　‘但是呢，实际上濑川也并非一定不情愿不是么？’
　　‘不要乱说。我心里也是有意中人的......’
　　对着不断嘲弄我的仁村，我稍微鼓起勇气试着说出了......那个‘意中人’的事的时候一瞬间我偷偷看了下莱香小姐。
　　学园内首屈一指的巨乳美女的她----
　　一心不乱的吃着圣代。
　　而且，完全，一点也没露出对这边的话题感兴趣的样子。
　　‘哈哈.....算了。冥冥之中也感觉到了’
　　佐古前辈和仁村说着‘振作起来’一边不断的拍着我的肩。
　　说起来，本来就是你们2人的错吧。
　　就这样，我在特制巧克力圣代和咖啡的账单上写上了0并递给了佐古前辈。当然我这样的行动也受到了宏美的表扬。啊哈哈哈。
　　不过就算这样作为大学生的日常来说，还真是会慢慢变的悠闲起来的时期呢。
　　
　　小鸟游空目前连察觉到祐太现状的空闲也没有。
　　放学后，在大部分的学生都回家了的这个时候她也得去部室参加社团活动，在完全没有人的走廊里正响着微微的歌声。混杂着许多人的歌声，简直就像在编制一件织物一样编制着的旋律，从少许打开着得音乐室的门缝里传了出来。
　　但是，在纤细的音乐中却不经意出现了稍许违和感。
　　一开始只是小小的噪音，但因此节奏就乱了。
　　‘停下，停下！’
　　响起了尖锐的拍手声将合唱中断了下来。
　　‘等一下等一下，是大家一起在唱吗？完全不合拍嘛！’
　　清美比起的愤怒，更露出少许惊讶的样子。
　　‘话--说，前岛！你是怎么想的突然就走音？2年级的男生除了你和谷2人就没别人了，就算是单方面走音的话也会连累全部人的哟’
　　‘知，知道了，部长---’
　　‘部长是你才对吧！’
　　‘是，是这样呢....’
　　大机非常抱歉的缩成了一团。在同年级中也是非常大个的身材，却在高一年级却矮了一个头的清水面前看起来那么多么的弱小。
　　‘嘛，冈江前辈。失误什么的谁都会有的’
　　‘谷，要是这么宠爱他的话，这个笨蛋不管多久都不会有作为部长的自觉的。要是你在这么继续放任他的话也让你尝一下cobra twist（一种关节技，从背后把手和脚XXOO）哦’
　　清美不论何时都很严厉。
　　‘听好了，当部长可是非常吃力的。不但要照看部员，还要负起责任，任着性子胡来是不行的’
　　‘冈江前辈，明明非常任性胡来的说’
　　‘那里！闭嘴！’
　　对着明锐的进行吐槽的修二，清美劈头盖脸的吼道。
　　‘那，那个冈江前辈’
　　坐立不安的看着的小空，下定决心开口说道。
　　‘前岛君他因为忙和别的社团会议什么的，而且，我也完全没有帮什么忙.....明明是副部长的说....所以，练习也.....’
　　因为有毕业公演的存在合唱部正在加紧练习，但是，越是接近正式演出各种各样的杂事也变得多了起来。各自作为部长和副部长的大机和小空也陷入了每天要来回跑好几次别的部的困境。
　　虽然一开始还比较顺利，但是在正式演出前全员聚在一起练习的机会也少了，可以说是回到起点了吧。目前的状况就是到现在为止基本都是清美在打理事物，但突然就辞去不干了，大机和小空又对职务还不熟悉，担心不已的清美也只能也不管马上就要毕业什么的挺身而出。对此小空，也不由得感到了责任感。
　　‘那个，所以说，不是前岛君一个人的责任，反而可以说不对的是这个完全没做什么的事情的我才对......’
　　战战兢兢的，小空拼命的袒护着大机。
　　
　　[[IMG,1d016f959bb7e1f5ed369080c6df8256,1116,1600,345955]]
　　
　　看着小空的这个样子，大机感动的嘴唇都颤抖了起来。
　　‘听，听到了嘛修二！小鸟游袒护我了也.......!'
　　‘是的是的，太好了呢’
　　稍微觉得有点不耐烦的拍了拍正感动不已的友人的肩膀的修二，比起体格十分健硕的大机怎么说呢，属于苗条的类型吧。
　　就像画里画出来的体育系少年一样的大机。以及反过来不管谁见了都觉是文化系的，围绕着一股文雅气息的修二。一眼看上去的话像是完全没有共通点的二人，即使这样也是常年以来的好友。
　　‘小鸟游’
　　‘是，是的’
　　把手放在小空双肩上的清美一边说着‘并不是这样的’一边不断的摇着头。
　　‘小鸟游什么都没有错哦。这必须全部都是在那里的那个笨蛋的错’ 
　　清美断言道。
　　‘笨蛋的，谁是笨蛋啊’
　　‘说的就是你笨蛋！正因为你是部长，所有的责任都在你这不是肯定的嘛’
　　‘唔咳咳....’
　　大机无话可说了。
　　‘再说了，不要因为我可爱的小鸟游袒护你了就得意起来！只是这样就够你死一万次了！’
　　‘原来这才是本意啊！’
　　 小空斜视着争吵着得俩人大大得叹了一口起。
　　虽然清美这么说了，但是不能唱好并不是大机一个人的错。
　　负责带女高音节拍的我也没有好好的参加练习。
　　合唱就是要全员的气息都能很好的达成一致才能形成合唱的。
　　在正式之前必须专心注重练习，必须让身体抓住这个窍门才行。
　　但是不用说，不管是小空也好大机也好都因为工作缠身而没有充分的参加过练习。
　　作为的部长辅佐的我如果手法再好一点的话就不会招来现在这样的状况了吧。 
　　不习惯什么的，这样的理由不能成为借口。
　　小空和大机现在做的工作，去年清美也一个人就完成了。
　　眼前的原部长清美是个多么优秀的人物，现在的小空切身的体会到了。
　　‘总之，再从头来一回。前岛，要是再走音了的话，就要然你见识一下以前因为太危险而封印起来的-约翰·翡翠流了哦-’
　　‘不要用啊！’
　　‘没关系的。我相信前岛挨得住的’
　　‘我不需要这样的信赖啊’
　　清美和大机一贯的争吵又开始了。部员们都知道只要这一开始就要持续很久，所以都理所当然的进入了休息了。
　　‘哈.......做的不是很好呢’
　　‘真是败给你们了’
　　把手放在小空的肩上的阳子说道。
　　‘阳子......唔，果然还是不能做到想冈江前辈那样呢’
　　 在合唱部里先不说，和别的社团间的交流对本来就怕生人的小空来说会有很大的压力。同时，还不能很好的完成的话也给小空带来了不少的烦恼。
　　‘啊啦，难道本来以为能很好的做好的？’
　　‘并，并不是这么想的.......但是，要是不再认真的去做的话会给大家添麻烦的.....’
　　阳子还是一如既往的毫不留情呢。对小空来说阳子是学校里唯一一个可以不害怕可以正常交往的友人。本来俩人在教室里都算不怎么讲话的人，但自从知道了俩人兴趣相同后在一起的时间就变多了。
　　小空因为受到自己第三任母亲祐理的影响，有着轻度的宅兴趣。
　　另一方面，阳子是个相当宅的宅女，虽然有着不错的钢琴造诣在合唱部里帮忙但本来是宅系社团的人。
　　‘说白了让你去做交涉什么的工作肯定是做不好的嘛’
　　‘唔.....也不用说得这么白嘛......我知道的啦’
　　小空，在不认识的人面前会变得相当紧张话都说不好。如果是男生的话就更加不行了。所以作为副部长来说完全不行，一点都不合适这个职位小空自己是最清楚的。
　　但是，因为被清美指明了......小空苦撑着说。阳子好像说着不是的不是的一般不停的摇着头。
　　‘啊啦，没说不合适拉，是做的方式不对’
　　‘方式？’
　　‘是的，比如说对方是男生的话，小空只要像今天一样用含着眼泪的目光说‘拜托了，帮帮我’这样拼命诉说的话大部分男生都可以很简单地可以全部搞定哦’
　　‘怎么，这样感觉就变成非常坏的女人了啊’
　　‘没关系的，小空的话一定行的，变成出类拔萃的恶女。’
　　‘就算你这么断言也......’
　　就在这么说着，校内的广播响了起来。
　　‘合唱部的小鸟游，请速至体育馆’
　　广播放完，大家的视线都看向了小鸟游这边。 
　　‘说起来今天，好像有毕业公演的会要开来着’
　　修二好像想起什么似的低语道。
　　‘对，对不起！’
　　感觉到背后部员们责备的目光---在小空看来就是这样的感觉---，小空飞奔出音乐室。在走廊上小跑步的小空却又不经意地停了下来。
　　又一次，扰乱了大家的练习了。
　　交织着后悔与歉意的小空表情一下子暗了下来。
　　‘哈......我怎么这么不中用呢......’
　　大大的叹了一口气，小空又迈出步子，脚步变得异常沉重。
　　好想回应大家的期待，也好像让清美看看自己的优点的说。
　　并不只是不习惯开这种会而气氛沉重，是因为感到自己不中用的关系，又一次小空大大的叹了一口气。
　　用谁也不会听到得声音。美羽非常少见的在后悔。这样的事情5小时前就该完成了现在真想从新来一遍。虽然知道是不可能的事，如果是平时的美羽的话比起像这样反省过去的事更倾向去向前看。但是，现在这样的情况对于积极向上的少女来说却是非常地不讲道理。也就是说---
　　‘美羽！’
　　‘美羽！’
　　‘小鸟游！’
　　在大扫除时要把垃圾倒入焚烧炉里的时候，美羽被男生3人包围并被一齐告白了。美羽两手抱着垃圾箱就这么呆住了。
　　北欧系的金发美少女，被日本有名的模特和偶像生下来，可以说是继承了美型血的高贵血统的她是个非常耀眼的美少女。
　　走在路上的话路过的人都会回头看的程度的美貌，在刚进入小学的时候就连着数日被男生告白。别的学校的学生为了看一眼美羽的样子在校门前埋伏的也数不胜数。虽然美羽在小学的时候就已经很自然的魅惑了许多男生，但即使这样从去年开始男生的告白也减少了很多。
　　这也是当然的，一直单方面拒绝告白的话，终究会变成这样的吧。
　　但是，今年开始貌似又出现了告白热潮。同年级的不用说，高年级的，低年级的，别的学校的学生，更是连以前拒绝过的人也再次来挑战了。
　　说实话，美羽现在十分困扰。
　　‘美羽，和我交往吧’
　　‘说什么的呢，美羽当然要和我交往!'
　　‘你们，小鸟游很困扰不是么。好了，小鸟游不要管这帮人了和我去安静的地方吧.....’
　　‘不准偷跑！我先的吧’
　　‘不，是我’
　　‘不要妨碍我！’
　　3人都在各自说着各自任性的话，甚至争吵了起来。
　　‘哈.....’
　　真是没办法啊，正在美羽吐了个大大的叹息的时候。
　　‘给我等一下’
　　穿着运动服想墙一样的女生吸引住了大家的目光。
　　‘啊，小衫’
　　被称作小衫的少女吃着多出来的锤形面包鼓着脸站在被迫交往的美羽面前，将男生们隔开。小衫，衫原祥子对于被不论男女都像偶像一样被崇拜的美羽来说，是个极少数的不能放任不顾的友人。
　　如果过于放任的话，那个自由奔放的人就做出一些随心所欲的事来。
　　小衫要比同年级的女生中高出一个头。现实就如文字所写的一样。
　　好好的吃，好好的玩，好好的睡。是个相当狂野的女孩子，所以就算是在男生之间也没有敢正面挑战的人。
　　看着比自己高出很多的女生，3个男生畏缩了。
　　‘明明是男生却被一个比自己高的女生镇住了真是不像样子’
　　说完，小衫一口把面包咬完。
　　面对这样的魄力3个男生不由的后退了一步。
　　美羽心中悄悄的为小衫送去声援。
　　‘想要和美羽交往的话就先打倒我！’
　　‘啊，等等’
　　 美羽毫不犹豫的进行吐槽了。
　　‘真是的，干嘛要这么说么’
　　‘啊，因为我早就想这么试着说说看了’
　　 人好相处，又靠得住，在同性看来也非常帅气，但是，对于这个友人天然呆的部分有时候真是拿她没办法。美羽振作起精神对着3位男生说。
　　‘3个人都是大人了呢，但是我对于和男生交往什么的还不是很清楚.....真是对不起。能再等一段时间吗。等我变成大人之后’
　　美羽非常害羞的，用眼睛从下往上一个一个看过来诉说着。效果拔群。
　　‘当，当然了美羽！’
　　‘我，只要是美羽的话不管多久都能等下去的’
　　‘小鸟游，......我将一直只对你一人....’
　　‘美羽，甩男生真是擅长呢’
　　‘真是的，又不是喜欢甩才甩的’
　　美羽刚想把将垃圾倒进腐臭的焚烧炉。
　　途中却被小衫代替我将垃圾箱从侧面拿起来把垃圾倒了进去。
　　刚才的男生们，至少要是能发现这么自然的事情的话，稍微考虑一下也是可以的呢。挡在抱着沉重垃圾的女孩子面前单方面的告白，而且还把女孩子置于一旁自顾自的争吵起来只这样就根本不会去考虑。虽说男女交往不能太鸡蛋里挑骨头，但现在的同年代男生不都是小孩子嘛。
　　如果是祐太的话，比起自己一直都是优先考虑别人的事情的他的话一定能发现美羽手上的垃圾的。
　　‘果然，年龄大的人才更可靠嘛’
　　换做母亲莎夏的话，不难想象出‘阿拉，拼命努力的年轻男孩子很帅不是么’如此像大人般从容的说着的莎夏。
　　难道说，抱有这个想法的对象难道都是同一人么。
　　‘不过，怎么觉得最近告白的人特别多呢....怎么回事？’
　　‘因为春天了不是么’
　　对着美羽的自说自语小衫回答着。
　　‘动物是有发情期这个东西的。我家附近的野猫们在这个时期可不得了’
　　‘呜哇，什么啊这个，不要啦......’
　　美羽一下子变得失落了。随着季节变化而上扬的这股气氛，反过来对美羽而言却是令人烦恼的事情。
　　‘发情期是开玩笑的啦。美羽，是不是因为最近让人感觉特别温柔呢？’
　　‘让人感觉温柔？’
　　‘是的，怎么觉得，变软了，声音也变柔和了，我从班里的男生们那听说了哟’
　　‘变温柔了么.......’
　　没有自觉，但是男生们这么说的话应该就是这样的咯。自己发生变化了也完全不知道，这个可能是因为妈妈的原因吧。然后还有那个比自己年纪大的，没什么钱，稍微有点不像样子但很靠得住的‘他’的原因吧，美羽这么想着。
　　‘好了，快快把扫除工作完成了吧，小衫’
　　‘恩，就这么办吧，肚子也饿了’
　　‘不是才刚吃了个面包嘛...’
　　一边吃惊于这个友人没有底的食欲，美羽悄悄的回到了教室。
　　
　　穿着动物型的围裙的保育员，用风琴演奏旋律，配合着这个集中起来的孩子们一心不乱的跳着舞。有将记着的舞步熟练掌握的孩子，也有看着旁边的模仿的孩子，也有什么都不想任由着身体乱跳的孩子。用大人的眼光来看的话完全就是乱七八糟，但却是能让人会心一笑的光景。
　　‘好了，大家都做得很好’
　　演奏完了，保育员对着孩子们拍起了手。
　　‘小悟再多看看周围人的动作哟。只有一个人动作不一致的话可是很可笑的哦。还有小纯，再好好记住舞蹈动作好好练习一下哦’
　　若无其事地对着做的不是很好的孩子们进行提醒，保育员又对着孩子中一个将长发绑在头上的女子说。
　　‘小雏，非常熟练呢。在家里练习过了？’
　　‘恩!和美羽姐碳一起练习了！还被莎夏称赞了！小雏，最喜欢跳舞了，好高兴！’
　　‘是嘛，太好了呢’
　　被表扬了的小雏害羞的扭扭捏捏了起来。
　　然后突然间，一个孩子冲到了小雏和保育员的中间。
　　‘老师！为什么不表扬我们呢？’
　　‘阿拉阿拉，当然大家也都跳的非常好哦’
　　稍微有点困扰的保育员开始缓解紀美香的情绪。
　　这个叫做纪美香的少女好像是比小雏大的蜻蜓组里面的女王大人，不知为什么一直把小雏看成眼中钉一样的存在，竞争激烈的对手。
　　‘纪美酱也很棒哦’
　　‘就算被你称赞了我也不会高兴的！再说了不要这么随便行不行！我可是比你年纪大的哟！’
　　可是现在的小雏却完全没有察觉到纪美香的对抗心。
　　‘看好了，小雏。在告别式上成为主角的一定是本大小姐’
　　‘那么，纪美酱也一起来练习吧！’
　　‘所以说，为什么我一定要和小雏一起练习不可啊？’
　　‘那-个，在我家一起练吧，美羽姐碳跳的超好的！’
　　‘去小雏家里....不，不要！想要招待的话首先要正式的邀请才行！爸爸这么说过的’
　　‘招--待？’
　　‘饿~，所以说要用信或者电话说‘请来’这样的请求才行哦’
　　‘是-嘛，那么，请来！’
　　看着头低下来的小雏，纪美香露出了无话可说的表情。
　　‘唔，呜呜.....真是的！不晓得拉！’
　　纪美香不高兴的朝外面走掉了。
　　‘阿勒？纪美酱走掉了！’
　　‘那个是害羞了哟，小雏’
　　对着忍不住露出苦笑的保育员，小雏不可思议的抬头看着。
　　‘那么，再来练习一次吧。不会的孩子站到前面来’
　　‘小雏来教哟！’
　　‘嘛，小雏真是了不起呢，那么，年纪小的孩子们都站到小雏的周围来’
　　‘集合！’
　　就如保育员说的，小雏的周围更小的孩子们一点一点聚集了起来。其中一个男孩子摔倒了。
　　‘呜哇....呜哇啊啊啊啊啊！’
　　之后，向着就像着了火一样哭出来的男孩子身边，小雏跑了过去。
　　‘不疼，不疼了。什么事都没有了哟’
　　一边这么说着，小雏用笨拙的手抚摸着男孩子的头。终于男孩子不哭了。拼命的梗咽着，好像在忍耐着撞到的地方的疼痛一样。
　　‘了不起哦’
　　看着微笑着的小雏，男孩子满是鼻水和眼泪的脸上也露出了笑容。小雏去拿纸巾来帮他把他那不像样的脸擦干净。
　　‘一起去吧’
　　‘恩’
　　保育员看着这个情况忍着没有说话在只一边看着。
　　过了一会，在小雏的带领下男孩子回来了。
　　小孩子能在很短的时间内记住很多事情并成长起来。
　　作为保育员，这样的情况不知见过多少次了。
　　这也是，这个工作中让人喜悦的一部分。
　　‘好了，那么在来一次了哦’
　　保育员重新来到风琴那里。
　　孩子们正在等待着自己的音乐。
　　这也是对于她来说令她喜悦的瞬间的其中一个。
　　
　　
　　早上头一件事就是工作的我，15小时前刚从库里尔里出来。莱香小姐3人好像就那样继续在晚上的BAR TIME的样子，我的话早早的就撤回了，虽然非常想坐一次莱香小姐的车但是第二天早上一开始就排着打工要做，而且因为社团活动而变得很忙小空，现在暂时换成我来做晚饭了。
　　一开始虽然小空不管怎么说都主张要自己来做晚饭，但是在我‘家人就应该互相帮助’这样的说服下小空最后还是妥协了。被拜托了还是非常高兴的。
　　坐着习惯了的电车回到了池袋，在途中的超市里买了食材走在安静的住宅区街道上，熟悉的家映入眼帘。仔细一看的话，家门前好像有谁在的样子。小空她们回来还要过好久的应该.....
　　‘阿勒？小栞？’
　　在家门前的是住在对面的女高中生北原栞。小栞在我家的门口游荡着，在踌躇着要不要按下门铃。来我家有什么事么？
　　‘怎么了？小栞’
　　‘嘿哎.....？呀呀呀呀！’
　　响起声音的瞬间，小栞发出了悲鸣。
　　‘呜哇，小，小栞是我啊！’
　　在午后安静的住宅区街道上响起了女高中生的悲鸣。然后身边是年轻男性。被人发现了的话可是要招人误解的场面呀，这个。
　　‘对，对不起......突然间祐太的声音响起来了，那个’
　　‘诶？阿勒？小栞知道是我么？’
　　发出那样的悲鸣，稍微有点失落呢。还以为小栞已经习惯我的存在可以信认我了的说。小栞脸变得通红低下了头。 
　　‘哈~~~，这个先算了....来我家有什么事么？小雏的话美羽会去接的哦’
　　‘啊，要说是有事么...那个，这个.....’
　　一直做事很认真很爽快的小栞，很少见的看到了这么不干脆的态度。
　　‘嘛，算了。总之先进来吧’
　　‘诶....啊.....诶.....恩....哈，是的’
　　不知为什么语无伦次。我用钥匙打开门催促着小栞进去。
　　时间还早今天的话谁都还没有回来。
　　在客厅的角落里，小小的老犬十兵卫正等着我们。
　　‘汪’
　　好歹是作为礼貌一样摇了下尾巴，之后十兵卫又厌倦了一般团了起来。小雏不在的时候真的一直都是这样呢。
　　‘十兵卫，你好’
　　就算是小栞打招呼，果然还只是摇了一下尾巴而已。嘛，就算这样态度也应该比以前软化了不少了才对呀，虽然刚来我家才2个月而已，但是现在比起之前感觉更加动都不动一下了。是不是因为太冷的关系呢。下次去调查一下吧。
　　虽然这么想着，但是回家之后可是有好多事情要忙的。在美羽他们回来之前希望能把晚饭的准备工作做好的说。小栞的事情应该是和小雏他们有关的吧，不知道能不能稍微等一下，我这么想着并露出了微笑。
　　‘总之，先坐下，马上就上茶哦’
　　‘啊，啊，不用客气....’
　　就算进了客厅，也感觉小栞没有冷静下来。
　　我在厨房里一边准备着茶和点心，一边慌慌张张地偷看着心情好像不太好的小栞。感觉.....样子有点奇怪呢，没问题吧？
　　就在偷偷的这么做的时候，和转头看向这里的小栞视线相连了。
　　‘啊！’
　　在这个瞬间，小栞露出了非常惊讶的表情。
　　虽然没有发出悲鸣，但是和在家门前叫出声的时候一样的反应。
　　唔.....我，是不是做了什么啊。有可能因为我太迟钝所以没有注意到呢。
　　感觉到一股罪恶感涌上心头，端着茶回到了客厅。
　　‘只有这些不成敬意东西了’
　　‘啊，谢谢’
　　这么说着，小栞就把杯子拿了起来。
　　‘那个，小空呢......什么时候回来?'
　　‘小空的话因为合唱部的练习正在重要关头的关系，最近都要很晚回来哦。所以，就由进入春假的我来负责每天的晚饭了。嘛，比起小空我的手艺应该更加好吧.....大概’
　　这么说着我指了指超市的袋子......但是，不知为什么小栞完全没有看过去。
　　‘是，是这样的啊.....那，那么我，我也来帮忙！现在马上去接小雏！’
　　说完小栞就站了起来。
　　‘等，等一下。小雏的话美羽会去接的所以没关系的。马上就要回来了吧，稍微等一下就可以了哦’ 
　　‘.......那，那个，但，但是2个人独处在一起的话.....’
　　恩？难道说，到现在为止还对我存有戒心？
　　一开始相遇的时候前岛君和小栞都产生了不小的误会呢。
　　‘哈~~就算这样也没关系不是么，你看，那里十兵卫也在哦，这家伙，可是相当的女性主义者哦，对女生很温柔的哟’
　　我说着我觉得能让人放心的话，但是小栞却满脸通红的低下了头。
　　歪着头的小栞陷入了沉默，今天的小栞怎么都感觉好奇怪的样子。
　　实际上就连在阳光非常充足的地方睡着觉的十兵卫也睁着眼睛看着这里。
　　‘那---个，小栞，要不先回一次家再过来也行哦，家就算对面’
　　‘.....那个，我......打扰到你了嘛？’
　　悲伤的抬起头，我回答不出话来了。不，不是这样的但是......困扰啊。
　　.......果然小栞，好像有什么话要说的样子。
　　‘难道说，在烦恼什么嘛？’
　　抬起头的小栞露出‘为什么会知道呢’如此惊讶的表情。
　　‘不，看着现在的小栞怎么都会感觉到得拉’
　　‘是这样嘛......果然，我，稍微有点奇怪呢.....’
　　这么说着，小栞比之前更加失落了。
　　太没用了我。本来就不是很明白女高中生想法的我，给女高中生进行商谈这样的事对我而言负担太重了。来我家的话说明，有可能是不能和家人商谈的事情吧。
　　我怎么肯能说得出‘放心来商谈吧’这样的话呢。
　　这里交给小空和美羽的话会比较好吧....我这么判断。
　　并不是逃跑哦。这是冷静的判断，仁村还好对我来说是不行的。
　　‘我，现在要做晚饭的准备。请随便，有什么事就叫我’
　　‘啊，那么我也来帮忙！’
　　慌慌张张站起来的一刹那，小栞把桌子上的茶给倒翻了。
　　‘啊啊，对，对不起’
　　‘没关系没关系’
　　安稳住狼狈的小栞，我开始擦拭倒翻了的茶。
　　小栞感觉变得更加的渺小。像发了烧一样红着脸。
　　‘突然给添麻烦实在对不起’
　　‘不用在意的啦’
　　‘但是，那个，真的请让我来帮忙。我，今天就是为了这个而来的’
　　‘是么？那么，就麻烦你了’
　　‘是的，包在我身上’
　　小栞的脸上一下子就明媚起来。
　　稍微过了一会，我把围裙递给她。
　　穿着围裙的小栞站在小鸟游家的厨房里。带着打心底感到紧张的表情。
　　‘首先，把蔬菜切一下’
　　‘知，知道了’
　　今天的配菜预定是简单的炒菜。
　　肉丝和茄子的炒菜。其他还有青椒和胡萝卜之类的装饰一下。姑且是学着料理书上的做。
　　首先吧茄子切了用水泡一下，不去掉蔬菜的苦涩味可不行。
　　‘把茄子竖着切成2半，再切成小块’
　　‘竖着切成半是么.....知道了’
　　是想切茄子的吧，但是途中菜刀却卡住了。
　　‘阿勒’
　　看了下歪着头的小栞手下，茄子的蒂的部分那里非常坚固切不开的样子。
　　‘小栞，先把蒂的部分切掉，然后在竖着切就很简单了’
　　‘啊，是，是这样嘛。诶诶，先这样...啊，成功了’
　　‘恩，然后再切成小块’
　　‘...那个.......那个，祐太’
　　‘怎么了？’
　　小栞好像很难开口的样子开口了。
　　‘对，对不起，切成小块，不，不是很清楚’
　　‘诶？’
　　对着正在害羞的寻找着的小栞我稍微吃了一惊。小栞经常带着点心和便当什么的来，应该不会做不来料理的吧。应该是单纯没听懂我说的意思吧。
　　‘看，像这样切成薄薄的方形小块就行了’
　　‘啊，原来如此，这样切成方形的啊’
　　果然是因为没听懂话而已。小栞开始一块一块切了起来。
　　‘祐，祐太，那个’
　　‘怎么了?'
　　‘茄子的尾部不能很好的切成方形呢....’
　　困扰着的小栞对我问道。
　　‘没必要这么完美的切成方形的’
　　‘是，是这样的嘛？’
　　‘那..个，小栞....难道，不擅长做料理？’
　　‘恩’
　　就像没有可容之地一样小栞缩起肩变得越来越小。
　　‘只能做做帮妈妈忙这样程度的事’
　　小栞的妈妈料理很擅长的呢，是个连蛋糕都能自己做的人呢。
　　那个人的女儿的话，确实就变得没有必要一定会做料理了。
　　‘对不起。摘菜什么的还是做过的。给饭团加海苔什么的也’
　　‘原，原来如此’
　　确实带来的料理的时候小栞也没说过是自己做的。完全是我擅自误解了啊。
　　‘那--个.....那，那么....来把调味料混在一起吧。看，按照这本料理书上写的分量来做的话就好了’
　　‘是的，这次一定好好做！’
　　我感到了一丝不安，把料理书和调味料给了小栞。
　　‘那--个，一大勺味增......’
　　用认真的表情看着料理书，一边和调味料进行着搏斗。
　　‘之后是酒，甜味酒和牡蛎油2小勺......’
　　非常拼命的样子好可爱。不要那么紧张就好了。
　　‘最后将猪牙花粉....’
　　‘啊，小栞，那个歪的太厉害了要漏出来了’
　　‘啊？’
　　我的忠告晚了一步。
　　歪着的猪牙粉袋里一片白色的猪牙粉像雪崩般得倒了出来。
　　‘呀呀呀呀呀！’
　　小栞虽然慌张的想把倒出来的猪牙粉倒回去，但是在计量杯里面的猪牙粉早就已经到处都是了。
　　‘对不起，祐太....’
　　‘嘛，不用在意。在从头来一次吧’
　　安慰着非常失落垂下肩的小栞，重新开始作业。
　　虽说是高中生但和小空也并没有什么很大的差异啊。我想象着小空美羽和小雏变成高中生后的样子，不住露出了微笑。
　　‘什，什么嘛...祐太，请不要嘲笑我啊’
　　‘没.....因为觉得太可爱了拉’
　　这么说着，我一边继续手上的料理。经过半年的努力的成果手法可是进步了很多。
　　小栞在我的身边默默的帮着我的帮。不知为什么满脸通红的。
　　
　　
　　不一会，家里响起了元气的声音。
　　‘回来了！！十兵卫！回来了！’
　　太阳开始下山了的时候，玄关那里传来了口齿不清的声音，响着乱碰乱跳的脚步声的美羽和小雏回来了，小雏径直就跑去找十兵卫了。
　　‘小雏！，不可以一边脱着上衣一边跑’
　　追着小雏跑的美羽马上就注意到了客厅里的人影了。
　　‘我回来了，阿勒小栞’
　　‘小栞姐碳！’
　　进入客厅之后，好像发现了那个小小的坐在一边的小栞了。
　　‘欢迎.......回来’
　　‘怎么了，小栞。和平时感觉不太一样呢’
　　‘.....呜，对自己没出息的样子....正在反省中.....’
　　‘米醋气？’
　　‘汪’
　　迎接小雏回来而跑出来的十兵卫也在小栞的脚边坐了下来好像在安慰一样的叫了。
　　‘那——个，舅舅?'
　　‘那个，来帮做了一下晚饭，但是，并不怎么擅长料理的样子。所以就变成那消沉的样子了’
　　‘啊哈哈，不用在意的啦，就算是舅舅刚开始的时候也完全做不好。我也好，姐姐也好，都用了半年才记住了’
　　‘.....恩。是这样呢。但是......’
　　小栞的样子，看起来并不是这样的样子，非常想说什么的抱着膝盖。
　　对于小栞这样很少见的样子，我和美羽互相看了看对方。
　　今天的小栞一直都这么失落，为什么呢？
　　在这个时候做出最正确行动的意外的是小雏。
　　‘小栞姐碳，打起精神来’
　　‘汪’
　　想把温暖传达过去一般小雏抱住了小栞，和在脚边的十兵卫。
　　‘恩......谢谢，小雏，十兵卫.....’
　　看着被幼女和狗安慰了的女高中生的样子，可能对小栞不太好意思，但却格外挺有趣的。看着这样的光景的我偷偷的笑了。
　　不一会儿太阳就落下了山，正好在电视上所谓的黄金时段节目要开始的时候小空回来了。这边，也稍微安下心来了的样子。
　　‘哈....’
　　出现在客厅的小空，深深的叹了一口气。
　　‘相当累了呢，没关系嘛？合唱部，很糟糕？’
　　‘恩....哈’
　　又是，一次叹气。
　　‘是这样啊，怎么拉？’
　　比别人敏感一倍的小雏非常担心的抬头看向小空。
　　‘啊哈哈，没关系的。稍微有点累而已’
　　‘姐姐，怎么办？晚饭马上就准备好了’
　　‘恩，吃的，吃的’
　　这么说着的小空有气无力的笑着然后回房间去换衣服了。
　　‘姐姐，没关系吧....’
　　美羽担心的低语道。
　　音乐社团比起运动社团还要吃力的事情也有听说，合唱部的话看起来可能来比想象还要残酷呢。
　　‘至少，希望能让在家的时间可以悠闲的度过呢’
　　‘恩......是呢’
　　要是因为有正因为是家人才能做什么的事话，也有因为是家人所以才只能静静守望着得时候呢。
　　这个也是作为爸爸的这个立场非常让人焦急的地方。
　　
　　
　　同时，在回到家的北原栞家的客厅里，小栞爸爸也同样十分担心的看着天花板。
　　客厅的上方正是看不见的2楼上可爱的爱女的房间。
　　‘孩子她妈，小栞，没关系吧。饭都不吃什么的.....’
　　‘呼呼，到这个年纪了拉。小栞也到了有心事的时候了啊’ 
　　听了孩子她妈的话，吃了一惊的父亲脸一下子苍白了起来。
　　看着父亲那么有趣的脸，小栞的母亲不住的笑了。
　　‘不过，明天的晚饭好像小栞要来做的样子。胃药，要不要去买点呢’
　　父亲继续担忧的看着天花板。隔着天花板在暗暗的房间里的小栞正拼命地瞪着料理书看。
　　‘下次，我一定做出好吃的东西来.......祐太！因为....我也是女孩子嘛！’
　　只是想让喜欢的人多想着自己而已。只是因为这样的心情.....却早已经不知不觉失去了方向的北原栞，果然是个非常固我的少女呢。