　　第二章 恋爱中的女高中生
　　
　　
　　三月份也接近一半了，高中二年级的北原栞耶说拿也是拿到了期末考试的成绩。应该是直接受到了成绩报告单的影响吧，小栞这么自我确认着，取得了不会让父母训斥的成绩相当的高兴。
　　‘这样的话......就可以不用担心各种各样的事了呢。好的’
　　小小的振作了一下，斜眼看了一下正非常热闹的对比着成绩的同班同学，一边打开教科书。首先要把单词给记住呢。
　　‘切丝,切块，横切，碎切......’
　　一边看着附有图片的非常好理解的解说一边啐啐念着料理的基础。
　　拿菜刀的方式和‘砧板上的猫手’这种家政课等级的知识还是知道的，但对于说什么把鱼剖成3片什么的就完全无法理解了。
　　而且就算是现在读的切蔬菜的方法，明明吃到现在却一直都完全没有意识到竟然有这么多花样。
　　‘.....哈啊。不过，祐太用了半年就记住了呢.....’
　　叹了一口说是消极的不如说是感叹的叹气。
　　一下子就成为3个姐妹的父亲，只用了半年就把料理和家务都学会了。
　　小栞心中的敬意一个劲的增加着....不不，这不是尊敬.....
　　捏着书页的手停了下来，小栞向窗外看去。寒冷的天空上飘着云，会不会早点暖和起来呢，然后就能邀请他去赏花了。那个时候，一定不是母亲的料理，而是我的----
　　‘不加油可不行啊’
　　再一次加了一把劲的小栞重新看起了教科书，身后的同班同学偷偷看着自己的手底下。
　　‘呐，小栞得了几分啊？反正是班级第一的成绩吧，何必还这么努力学习呢。小栞还真是认真呢......诶？’
　　一半开玩笑的偷看了下小栞正在读的书的同班同学吞了一口气。
　　‘料，料理的....书？’
　　看着身后一步远的同学小栞慌了。
　　‘那个，不，不是的，这个呢，只不过想稍微学习一下料理而已....’
　　‘....小栞，你啊真不知道呢'
　　不知怎么了班里关系还不错的同学都聚过来。
　　‘不管考试的成绩只在读料理书的女孩子.....这样的事，理由只有一个！’
　　一下子！被指着的小栞说不出话来了。
　　‘小栞，有男人了！’
　　不安，气氛在动摇。
　　‘不，不是这样的，想太多了拉’
　　在非常焦急的不停的挥动着双手的小栞边上，别的班级的人也都聚集了过来。
　　‘小栞，不要客气了拉。连我们都要保密么’
　　‘那个，能让连那个对男人什么的完全没有兴趣的小栞对料理抱有兴趣...恋爱真的能改变女人呢。恩恩，这可是好事哟’
　　‘是的呀。对于本来就在男生中人气很高，却完全不注意男生的你，大家可是一直都很担心的呢’
　　‘优等生的第一个男友嘛。这可真让人期待呢。话说，谁？高中生？还是....’
　　亲热的聚集过来的友人们，虽说满嘴祝福的话语，但同时投来了在坦白之前可不会放你跑的哦一般的眼神。
　　‘唔，呜呜....不，不是的啦’
　　小栞虽然拼死得反驳，但是非常残念她们貌似完全没有听进去。
　　‘那么，男朋友，什么时候介绍给我们呢？’
　　‘诶，诶诶诶--，所以说，男朋友什么的没有的啦’
　　‘但是，有想让他吃自己亲手做的料理的人的吧，先把那个人介绍给我们吧’
　　‘希望能在春假前介绍给我们那’
　　‘小栞，不管是什么样的人，我们都会祝福你们的哟’
　　这正是所谓三个女人一台戏，本来就对恋爱话题不怎么擅长的小栞完全敌不过她们。
　　‘不，不是，不是的....都说不是这样了拉.....确实有一个想让他吃自己做的料理的人在拉......但，他只是住在对面的人而已’
　　‘诶，不会是，乱伦？’
　　‘不，不是的！是个大学生....那，那个，发生了很多事拉...’
　　被话语攻破了，就是这样的情况。
　　在那之后小栞得到解放已经是很晚之后的事了。
　　
　　
　　从那天早上开始祐太便做起了只有春假限定的学生才能干的搬家的打工，人变得非常的非常的疲劳。
　　虽然那些很重的冰箱什么的家具都有那些说着‘因为可以锻炼’的部员来搬，我们只需要搬一些小的日用品衣服罐头什么的，但是即便这样拿着东西连续往返跑5楼的公寓楼，还是要比想象中的累人呢。
　　虽然花村前辈介绍给我的时候忠告过我‘这是很苦的工作的哦’，但是经过了这半年来的打工生活我至少对自己的体力还有点信心，而且离家又近，日薪又多，便没有多考虑就‘我干’地接下了这份工作。
　　但是，现在想想的话，由那个在美式橄榄球部里每天锻炼着的花村前辈忠告说‘很辛苦’的话肯定不会是一般的辛苦的啊。就是因为这样，带着早早预感到今晚会袭来的壮绝的肌肉痛，我踏上了回家的路。
　　到了池袋，走在住宅区长长的下坡路上。
　　‘啊啊，在那里的可不是濑川君么’
　　‘啊，真的是！在这种地方碰到真是奇遇呢’
　　眼前出现的2张脸是再熟悉不过的两人。 
　　过于疲惫的我决定无视他们就这么走过去。
　　‘等等，等等，无视什么的太过分了呀濑川君’
　　熟悉的面孔其一的佐古前辈稍有不满的说道。
　　‘是的哦，濑川，何不感谢一下让我们在这都市的人海中相遇的这个奇迹呢’
　　熟悉的面孔其二，仁村说着一些漂亮话但我是不会被骗的。
　　如果是站前的话先不说，在离我家这么近的住宅街的正中间，就像等着我一样从阴影底下出现，怎么可能是奇迹什么的。绝对，有什么目的。要小心这样的佐古前辈和仁村才行。以前被绑架了多少次都不知道了。这俩个人虽然基本上算是很好的朋友拉，但却是干坏事没有界限的类型。我，极力的装作镇定。
　　‘是的是的，在等我是吧。都什么事吗？只是听一下的话就听一下吧，请在三分钟以内谢谢。我很忙的。’
　　‘怎，怎么这么冷淡的反应啊.....’
　　‘不不，佐古前辈。在这里气馁的话可不行哦’
　　‘恩，就如同仁村君所说的’
　　看来这两人好像在这里开起了作战会议。我可以回去了嘛。
　　‘单刀直入的说了。濑川君！难得的春假。不出去玩玩嘛！’
　　‘不行，再见’
　　我从两人的中间想逃跑一般的离----
　　‘等等！再稍微听我们说一下！’
　　两人积极的绕了上来。
　　‘真是的，什么事嘛。我可是很忙的。’
　　‘嘛吗，今天已经没有打工的事我是知道的哟。所以，美羽他们也邀请吧！你看，马上就要变成短课期了美羽和小雏也会很早就回来了吧。一起出门吧’
　　........还是一样的没有用的高情报收集能力呢。
　　‘嘛，虽说美羽她们是这样拉，但是小空现在很忙的......再说了，前辈们现在很闲吗？’
　　‘呀，实际上是这样拉，诶嘿嘿☆’
　　好恶心的请不要这样。
　　‘再说了，为什么仁村也在啊’
　　‘呀--，今天本来是有约会的预定的....’
　　仁村不知为什么说不出口了。
　　‘来到碰面的地方不知为什么有5个女人用很恐怖的表情在那里对峙着。呀-想都没想就逃走了。然后，想在部室里藏起来结果和佐古前辈遇到了，便谈起了要不要去濑川那里的话题了。’
　　‘那是什么啊.....嘛，事情我大概知道了，但是我现在不回家做饭的话可不行啊，小空回来也变得很晚了，所以我不能随便就出门。你们2个男人就随便找个地方去玩吧。那么再见’
　　虽然感觉对一直照顾我的这两个人不太好，但是全部都跟着佐古前辈的想法走的话有多少个身体都不够用啊。
　　正想着这次一定要甩掉俩人时，两个人一人一边把我的手捆住。
　　‘这样的话就到濑川家去开饭局吧！织田君也叫上！’
　　‘是的是的。我，也好久没有展现一下手艺了’
　　看样子不管怎么样都要来我家玩了。到底有多么闲啊这两人....
　　但是，在那里还有莱香小姐这个要素在，再加上料理手艺比我高明数段的仁村的话，就算带上佐古前辈这个毒瘤也不是什么坏事。
　　‘....我知道了’
　　我还是妥协了。在这里拒绝的话今后肯定会有更糟糕的恶作剧等着我的。
　　‘那么，马上打电话给织田君吧！’
　　‘我，去一次超市！’
　　看着这么高兴的两人，打工留下来的疲惫也感觉稍微得到了缓解。
　　‘然后呢，濑，濑川君。在这里不知道为什么有着美羽和小雏的衣服....能不能让美羽和小雏穿上这些让我拍照呢。小雏祭的时候，忘了让两人穿上了....穿的话也会让织田君来帮她们穿的.....’
　　.........目的是这个嘛。但是说起来，虽然在生日派对的那件事上2人都很拼命，不过好像什么都没有做的样子。看来有在反省呢。
　　‘美羽她们的话应该没什么问题......但是小空的份没有的话就驳回’
　　‘什，什么，现，现在马上就准备好。稍微等我一下'
　　看着冲了出去的佐古前辈和仁村，我苦笑了起来。
　　真是的，3姐妹人气还真是高啊。嘛，因为是日本最可爱的3姐妹嘛也是没办法的事。
　　我应该在两人来我家之前收拾一下吧，这么想着的我稍微加快了回家的脚步。
　　
　　
　　‘好了.....完成了！’
　　小栞将完成了的食物送了一小口到自己的嘴里，露出了会心的笑容。
　　调理这道菜用了大概3小时。不管怎么说都花费了太多的时间，而且还付出了巨大的牺牲。特别是厨房的惨状真是无法用眼睛看的悲剧啊。
　　但是，即便这样，还是取得了不错的成果.......真想这么相信。
　　‘不好，已经是这个时间了啊！的快点拿过去才行。但是在这之前得先换衣服’
　　回到了自己的房间，小栞打开了衣柜。
　　把自己喜欢的外出服取出了好几件，在镜子面前大量了起来。
　　‘那那个，感觉可爱点的好吧。制服的样子已经看惯了，果然还是稍微意外点的...成熟点的.......呜呜呜，还是选择稍微多露一点的好呢......啊，我在说什么呀’
　　小栞被自己说出来的话讲得脸红了。
　　也有可能是因为被和友人杂谈时候的话影响到吧。
　　一定要介绍给我们哦，就算是单相思也好我们也想见见啊，找个理由把他带过来，被友人这么说了，不肯认输的小栞很有气势的回应了‘知道了’
　　‘哈....为什么会说那样的话呢’
　　很认真的优等生，被这么说已经很习惯了。
　　朋友们一直说‘小栞应该当模特啊’但是自己一次也没有被告白过，当然将自己的心情传达出去也没有过。再说了，也没有这样的对象。
　　在很久以前记忆中，小学生的时候好像有对非常帅的班主任抱有过好感，也有想和班里同学传达这么重要的秘密的想法。但这些都是也很淡的感情，和现在.....小栞心中的这股不可思想的热度完全不同。
　　
　　[[IMG,be09424edbe4ed8040fbcfa73f92bfa7,1119,1600,498776]]
　　
　　
　　
　　就像班里同学说一样，这就是......那个吧。
　　‘恋爱能改变一个女人么.......这是恋爱么,这个.....’ 
　　镜子中的自己露出了困扰的表情。
　　一股不习惯的感情在心中回荡，虽然请确实让小栞很困扰，但是...
　　‘心跳得好快啊.....’
　　对着镜子中满脸通红的自己说着。
　　明明没有在正面见到祐太的说，但是却无法停下想见他的这股感情。
　　总之，先不管介绍什么现在要先用料理来刷清自己的污名。
　　会做饭的男生更受欢迎什么的经常听人提起，但正是因为祐太很会做料理所以小栞才不想让他觉得自己是个不会做饭的女人，可以说是这是女人的坚持吧。
　　在这种的地方小栞也非常的固执。
　　结果，还没决定好穿什么衣服的小栞回到了厨房，母亲正对着自己造成的厨房的惨状叹了一口气。
　　‘真是的，才刚翻新过的厨房变成了这个样子’
　　‘待会要好好整理好的啦!先不管这个，妈妈，给个意见呀，衣服穿那件好啊’
　　小栞拿着两件连衣裙放在母亲面前。母亲苦笑着回答。
　　‘嘛嘛，这么精心打扮的。不过是去对面而已。’
　　‘不，不是的！这个是因为校服已经因为做料理时的原因发出焦臭味了所以需要换一件嘛’
　　‘是的是的，知道了。要穿的话就穿那件吧’
　　‘诶，但是这件不会露太多了嘛’
　　‘什么嘛，不是你自己拿来的嘛’
　　‘是，是这么回事但是。没，没问题么....’
　　‘是的是的，没问题没问题。怎么说是妈妈的女儿嘛’
　　妈妈完全不把我当回事的一个劲的开始打扫厨房。
　　小栞更是一口气做了三次深呼气，最后。还是选择了露出比较少的那件连衣裙。
　　然后捧着装有自己千辛万苦做出来的料理的锅子出门了。
　　在玄关前再一次确认了次料理的香味。
　　‘........恩，很好吃的样子。味道也尝过了....一定......’
　　这样的话那个人也一定会高兴的。
　　‘不，不是这样的！这个呢，只是单纯的分享食物而已，绝对没有什么特别的意思。’
　　自己对着自己吐槽。
　　当然事实上是花了3个小时才苦心制作出来的，但是现在不能想着这件事。反应要尽可能的自然。一定得做出刚好做多了没办法分给你吧这样的样子。
　　经过那狭小的道路来的对面的门前，在按下门铃之前小栞梳了下留海，发现做料理时留下的焦臭味还稍微留有一点在身上，正在烦恼要不要回去先洗把澡。
　　但是，这样做的话料理就要冷掉了，而且也可能错过晚饭的时间。 
　　做了一次大大的深呼吸按下了门铃。
　　从通话器那里传来的是那想慕已久的他的声音。
　　‘那，那个，是北原’
　　‘啊，小栞。等一下，马上就来开门’
　　这么说声音就没了。
　　心脏一下子就鸣起了早钟，马上，那个人就要出现在我的眼前了。
　　在心中，不断重复着早就练习过的对话。
　　不好意思，祐太。今天我做了晚饭，但是稍微做的太多了点，要是不介意的话，能吃一点吗？作为上一次，实在没有能帮上忙的道歉。
　　看，这不是很完美嘛。这样就能很自然的挽回上次的失败了。
　　要让他绝对自己虽然擅长的料理不太多，但绝对不是一点都不会做的.....这么想着。
　　小栞一边等着开门一边准备好喉咙。
　　‘祐太，那个，这个.....请！’
　　在门打开的同时，小栞突然就把捧着锅子双手伸了出去，想都没想就低下了头。
　　脑子里想好的台词一句都没有说出来。一下子自己便陷入了绝望。
　　在做什么呀我，这样的话不就变成奇怪的人了嘛.....
　　但是，没有反应.......祐太，是不是呆住了啊。
　　战战兢兢的小栞抬起了头，在那里的是身高很高胸部很大的女性。
　　‘诶？啊，阿勒？莱，莱香.....小姐？’
　　‘恩’
　　没有表情的点了下头的是祐太大学里的前辈，经常进出这个家的织田莱香前辈。是个非常漂亮的美女，但是稍微有点奇怪的可能是小栞情敌的人。本人虽然说没有和祐太在交往但是.......
　　一下子，发觉到虽然只有一瞬但是自己的脑袋里浮现出了情敌这个单词的小栞脸红了。
　　‘小栞，进来’
　　简直就像我突然拿出锅子的事没有发生过一样，莱香小姐淡淡的说。
　　‘是，是的’
　　但是从正在脱鞋子的小栞想着。手里很自然的将锅子接了过去，莱香小姐真成熟呢，小栞这么想着。虽然穿的露的不多，但是藏起来的那丰满的胸围真是让人恨啊。看着自己穿着的连衣裙，还好没用色情攻势，松了一口气。
　　一下子被消弱了气势的小栞进入了客厅，马上做出回应的是一个脸很帅但是有点轻薄的人。
　　‘哦哦，你是住在附近的美少女高中生小栞吧！’
　　小栞不是十分擅长应付这个男人。虽然确实非常帅但是并不是小栞心中理想的男性，小栞喜欢的更认识朴素一点的....
　　‘所以说了不要用那个令人讨厌的说明式的口吻’
　　是，就是这样的人。
　　从厨房那里拿着饮料回来的祐太在仁村的背后轻轻给了一发肘击。
　　‘好过分那--濑川，我只不过说出了事实而已’
　　‘好了闭嘴，羞死人了。然后，小栞，今天来有什么事么？’
　　听到叫自己声音后，小栞一下子回过了魂来。
　　‘那，那个，实际上料理多做了点想分点给你.....’
　　‘真的？那可真是帮大忙了那。现在正要吃晚饭呢，小栞要不要一起？’
　　祐太很自然的露出了微笑。
　　看着这的瞬间，小栞的心脏就像要飞出来了一样。
　　---怎，怎么办呢。怎么我好像.....真的有点奇怪呢......
　　‘怎么了？小栞’
　　‘不，不，不！什，什么都没有’
　　把锅子塞过去一样递了过去后马上就转过身。
　　继续直视他的脸的话，自己又会做出什么失败的事来的。
　　‘好了好了，小栞也坐下来。喝什么嘛？推荐的是咖啡呢。我现在有着不错的咖啡豆哦’
　　‘所以说了你就不要来招待了呀’
　　‘有什么不好嘛。今天的晚饭也是我做的，小栞，你也一起来吃哦，首先让我来给你泡一杯咖啡’
　　‘好了拉，在那里呆着，咖啡这么点事还是我来泡’
　　啰啰嗦嗦抱怨着的祐太回到了厨房。
　　小栞现在正夹在夹在仁村和莱香中间十分困扰。好好想一下的话现在正是春假中，像这样朋友到家里来玩的情况也十分常见，但是小栞因为一心考虑着‘想让祐太尝尝自己的手制料理’这样的事就已经用尽全力了，根本就没有考虑到会出现这样的情况。
　　而且，比什么都让小栞心乱的是坐在边上的那个女性。
　　织田莱香。祐太的社团里的前辈，比祐太还要大一年。就如所所见的一般，她就像是一个在杂志上脱颖而出的模特或演员一样的美女。
　　对着坐在地板上的十兵卫莱香用认真的表情做着想在它的鼻头上放置狗粮的实验，就连做着那样奇妙动作的莱香也如同一幅画一般有趣。
　　同样是女人，坐在这样的美人边上心情真是非常复杂。而且还是在喜欢的男生的家里，这样就更加坐立不安了。
　　在祐太回来后稍微放下点心了。
　　‘来，小栞咖啡。还有蛋糕也’
　　‘谢，谢谢’
　　‘我做的柠檬蛋黄蛋糕哦，很好吃的哟’
　　‘谢，谢谢.......这个，仁村先生做的嘛？’
　　‘是的哟，我，做料理最喜欢了。小栞，没有吃过嘛？’
　　就算和店里的橱窗里的蛋糕放在一起也一点不会觉得奇怪的蛋糕。
　　我是煮的东西，仁村是蛋糕......怎么觉得像是完全相反的东西.....
　　吃了一口小栞心情就更加的郁闷了。完全不像是外行做出来的一样美味。虽说现在不是那个一定要女性才能做料理的错误时代了，但是像这样一个非常擅长料理的男生就在自己的眼前心里还真是说不出的复杂。
　　‘阿勒.......？怎么觉得，我，被狠狠地瞪了’
　　‘没有瞪你。只不过.....稍微有些不能释怀’
　　自己在说些什么小栞自己也不是很清楚，但是.....
　　‘仁村君，在欺负女孩子’
　　‘诶诶，等一下织田前辈，被人听到不好哟’ 
　　感觉稍微有点悲剧呢，自己本来想好好努力一下的，但事实上似乎并不如所愿。根本没有让祐太看到自己料理上能干的一面，反而....
　　‘那个.....我，果然还是先回去了。只是来把多出来的料理送过来而已’
　　小栞，这么嘟囔着。
　　‘诶诶？难得都来了’
　　仁村很可惜的样子说着。 
　　‘不，谢谢招待，打扰了’
　　这么说着，小栞逃跑似的向玄关跑去。
　　穿鞋子的时候，看到十兵卫在自己的脚边。
　　‘汪’
　　看着想说什么一样的十兵卫摇着尾巴，小栞露出了笑容。
　　对小雏以外的人都不怎么容易接近的老犬，这么担心真是十分少见。
　　‘在担心我么？不过，不要紧的’
　　抚摸着十兵卫的头小栞下定了决心。
　　做不成的话，就做到做成为止就行了。
　　到现在一直都是这么做过来的。
　　‘我，不会输的哦’
　　不是十兵卫，而是对着别的谁小栞这么说着。
　　老犬像是鼓励恋爱中的少女一般又对着小栞摇了摇尾巴。
　　
　　
　　----小栞，怎么了啊？
　　我目送着行动非常不可思议的小栞。
　　‘莱香小姐，仁村。小栞她怎么了啊？’
　　‘不知道’
　　‘恩~嘛，女生是难以理解的生物哦’
　　两个人也好像完全不知道理由一样。
　　‘久等了！’
　　‘小雏，完成了哦’
　　这个时候，从二楼公主殿下下来了。是穿好服饰的美羽和小雏。虽然各自都让莱香小姐帮忙穿好了衣服，佐古前辈也拍了照片，但是在那之后，正好小栞来之前都在二楼使用电脑在给莎夏看。 
　　‘两个人都好可爱’
　　‘诶，莱香小姐，谢谢你。这身衣服穿着虽然动起来不太方便，但是很可爱呢。妈妈也说十分可爱了呢。’
　　‘呀，真的很可爱哟。小雏，哥哥抱一下可以吗？’
　　眼角下垂的仁村伸出两手，小雏露出了困扰的表情。
　　‘诶--，现在还不行哦，衣服会乱的’
　　‘哦 哦，小雏大人还真是聪明呢。是的是的，怎么能让乱糟糟的男人接触您的身体呢。好了，两人站一起，再拍一张。’
　　和感动的莎夏面对面的也拍了，这么兴奋着的佐古前辈跟着二人从二楼下来了。无顾虑的闪光灯不停地闪着非常刺眼。
　　‘呀，看着视频也十分的感动呢！有用数码摄像机拍下动画哦，之后吃晚饭得时候一定一起里看！哦！好像很好吃的样子嘛’
　　这么说着的佐古前辈吃了一口锅子里的食物。
　　‘啊，教养不好哦’
　　‘哈哈哈，十分抱歉。小雏大人，恩，这个料理，很好吃哦。怎么说呢，很有家的味道！不像是织田君和仁村做出来的。濑川君，是你做的嘛？’
　　‘哈哈，不对哦，不过一半是对的’
　　看样子，小栞相当努力了呢。小栞的母亲也是能做出相当棒的料理的女人，不愧是她的女儿啊。
　　‘但是，姐姐...好慢哦’
　　‘恩，今天也在合唱部里努力着吧’
　　美羽一边当心着衣服靠脚边的地方，一边走向玄关那里。
　　‘真是的，真想和小空姐姐一起穿这些衣服呢’
　　担心的小雏也走向玄关。
　　明明她们这么做小空也不会提早回来的，但是表现出了至少能站在里小空更加近的地方也好的心情呢。
　　对于如此温柔的姐妹，在客厅的我感到十分骄傲。
　　‘那么，差不多开始做晚饭了吧。今天也有小栞煮的料理在，专心做主菜了哟，大家’
　　‘我，和美羽她们在一起，玄关还是十分冷的’
　　这么说着仁村和莱香分别行动了起来。
　　‘那么我的也去洗衣服吧。小雏幼儿园的准备也要做好。’
　　‘洗，洗衣服？濑，濑川君，让我也来帮忙吧！什么，下流的想法可是一点也没有的哦，只是单纯的想为你减少点劳动而已的好意......’
　　‘........哈，那么拜托你了’
　　这么说完，我就把装着短裤和衬衫的篮子拿了出来。
　　‘诶？濑，濑川君......这个不是你的么......'
　　‘是的在我们家呢，是自己的衣服自己洗的规矩。嘛，我的也有时候让她们帮忙洗，但是小空她们的衣服都是自己好好的放在自己房间里面的。可以说是共同生活的带来的智慧吧。洗衣机就在浴室里面’
　　‘啊....啊，啊啊，知道了哟濑川君，交给我吧.....’
　　这样，佐古前辈为了洗我的内裤而有气无力的想浴室走去。
　　---嘛，自作自受吧。
　　比起这样的事，小空真的，好慢呢.....
　　非常担心的我，果然还是不知不觉来到了玄关。
　　在还是非常寒冷的3月的街上小跑的少女。
　　小鸟游家的长女今天自主留下来做了练习。
　　‘比想象的还要晚呢....'
　　知道原因的家人虽然非常支持我，但是果然不想添太多麻烦呢。
　　就算是因为祐太现在放春假了，但是本来应该自己复杂的家务都让祐太代替我做了好多，小空十分抱歉的想着，不过因为大家的劝说，现在是以合唱部为优先。
　　‘这次......想要努力一把呢。’
　　对小空而已这次的毕业公演有着特别的意义。
　　将这个藏在心里，小空努力着，但是....
　　‘唱歌，虽然很开心.....但也好难啊。当副部长’
　　想着这样的事小空叹了一口气。有着退缩的想法的自己真不合适呢......但就算这样，也有着既然已经接受了，就必须要好好做好的责任感。
　　‘哈.......阿勒’
　　在来到家门口前的时候，在暗暗的道路上有一个人抬头看着小鸟游家。
　　‘是谁呢...’
　　靠近一点后看，她是关系很好的大姐姐。
　　‘啊勒，小栞。怎么了，在这种地方。’
　　‘诶，啊，小，小空？唔唔唔，什么都.....没有哦’ 
　　小栞作出完全不像什么都没有的样子露出笑容。
　　仔细一看的话，小栞穿着比平时可爱多了的衣服，比平时要漂亮多了。
　　‘小栞，今天要去哪里出门吗？’
　　‘诶，为，为什么这么问？’
　　‘所以说，比平时要打扮的漂亮啊’
　　非常惊讶的小栞看了看自己的衣服。
　　‘啊，啊哈哈哈....注意到了嘛，只有小空呢’
　　‘........?'
　　小栞像是什么都没有一样摇着头。
　　‘小空才是，今天好晚呢，肯定大家都在等你哦’
　　‘啊......是的。这段时间，社团很忙。’
　　‘是嘛，在努力呢’
　　‘.....一般般拉’
　　并不是没有努力，但是却出不了结果这样的事小空没有办法很坦率的说出来。
　　两人同时叹了一口气.........两人互相看着对方。
　　‘小空也都什么烦恼么’
　　‘诶，恩.......有一点。社团很忙，完全没有办法帮家里做事情....什么事情都交给了哥哥，有点担心.....’
　　小空只作了一句很轻巧的解释。并不想把社团里的各种细小的事情都做说明，小空现在就是这样的心情。
　　听了小空的话后阴沉表情的小栞突然就像受到苍天指引一般一下次明媚了起来。
　　恋爱中的少女，北原栞的脸上突然就浮出了笑容。
　　‘是嘛........是这样啊。没关系的，小空，都交给我吧’
　　不知道为什么要用必要以上的力气抓住自己双肩的小空，完全无法理解。
　　
　　
　　回到家的小空受到了大欢迎突然就要换衣服，拍小雏祭的时候没有拍的照片什么的。在这之后数天过去了。已经冷清的玄关前，上次和小栞遇到时的事到底是什么呢....小空在那天之后考虑了很多次。
　　像是从部室拖着精疲力竭的身体回到家的小空，看着习惯了的玄关，有一双既不是美羽也不是莱香姐的可爱拖鞋。
　　小空，忍着想要叹气的感觉走向客厅。
　　‘啊，欢迎回来’
　　是小栞。今天，穿着小空爱用的围裙站在小鸟游家的厨房里。
　　然后旁边有着祐太的身姿。看着嘻嘻笑着的两人稍微有点怨恨。
　　‘欢迎回来小空，晚饭马上就做好了哟’
　　‘是，是.......非常感谢’
　　小空非常困惑，总感觉有一股违和感的点了下头。
　　客厅里美羽和小雏两人在。小雏正和十兵卫并排坐在一起沉醉去电视之中，而美羽的话正跨坐在沙发上看着厨房露出复杂的表情。
　　‘美羽，那个....是怎么回事？’
　　‘就算问我也........’
　　像这样在厨房里站在一起做晚饭的光景，只这样的画面给大多数人来看的话肯定会被认为是一对恋人正在很亲热的做饭的吧。
　　看着很开心的为祐太帮忙的小栞的身姿，不得不给人联想翩翩。
　　事情的原由是非常单纯的。自那次为小雏祭重新拍照的第二天，小栞就等侯着为了接小雏回家而出门得祐太回来------好像是这么回事。
　　‘就行小空为了社团忙碌一样，我，从现在开始每天都来帮忙！没关系的！我也开始短缩课程了，所以回家都很早的！想为美羽小雏.....祐太帮忙！会努力的！’
　　以祐太的话来说，实在难以拒绝的样子。但实际上，这也是非常有帮助的提案所以.....
　　顺便说一下在一起的小雏她
　　‘小栞姐姐，有点可怕哦！’
　　这样害怕地偷偷的告诉了我。
　　以祐太的性格来看也不可能会拒绝。事实上，就算现在是春假也因为有打工的原因，帮上忙了这一点也是事实。然后小空又因为把社团放在了优先无暇顾及自己负责的家务也是事实。对美羽来说能帮忙照看小雏的话也能让美羽课余更悠闲的社会交际....
　　小栞的要求本应该是非常值得感谢的。
　　无法释怀啊。心中残留这一股说不清的不安。
　　小空和美羽互看着对方。
　　对于本来就有莱香这一令人在意的存在了的两人，真是非常严重的事态啊。
　　难道说....难道会是。这样的事应该连万分之一的可能都没有的吧。
　　‘小栞的话....不会的吧。舅舅，一点都不可靠呢。’
　　美羽和小空像是在确认一样嘟囔着。
　　‘没，没有什么没有啊？我，没有在意过哦’
　　‘真是的.....尽在逞强。这样下去的话舅舅就要被抢走了哦.....’
　　‘唔..........’
　　就算现在继续否定，小空也结舌了。就如同美羽所说的，看着那个要好的空间
　　里的两人不得不给人一种暧昧的感觉。但就算这样，小空也不知道改怎么办。
　　硬是冲进两人中也给人感觉太奇怪了.....但是那个小栞穿着的围裙是自己为了和祐太一起做饭才买来的说.........这么想着，心情又动摇了。
　　小栞的好意是知道的。也非常感谢。但是........
　　‘好了，完成了哟~~’
　　在小空着急的思考着的时候，晚饭准备好了。
　　在桌子上摆放这自己家人，当然还有小栞的餐具。
　　‘谢，谢谢’
　　抑制住微妙的心情，小空和美羽坐到餐桌上。
　　‘怎么样，小雏，好吃吗？’
　　‘恩，好出’
　　嘴里一边塞满了小栞做的菜，小雏一边回答道。
　　‘太好了。实际上，还稍微有点没自信呢’
　　‘恩，不用担心拉。料理要比我还做得好哦’
　　祐太，难得的幽默着说道。
　　‘真的嘛？’
　　和小雏说的时候反应明显不一样。
　　‘恩’
　　----什，什么啊，这个气氛....小空就算焦急不安，也是没有办法吧。美羽也难得的，在饭桌上用手撑着脸发出叹气。
　　‘阿勒？怎么了，小空不吃么？’
　　‘对不起，可能不太合小空的口味吧’
　　‘不，不。没有那种事哦。小栞，非常好吃’
　　看着办自暴自弃的往嘴里塞食物的小空，祐太在美羽的耳边悄悄地问起来。
　　‘呐，小空怎么了？’
　　‘不要在意，少女的心各种复杂的啦。舅舅又缺少细心，不要说多余的话是最好的了。’
　　美羽用有点放弃的表情回答着。
　　‘是吗........话说回来，小空社团的事怎么样了？’
　　小空的筷子一下子停了下来。
　　‘.........没什么，和平时一样’
　　小空很显然的在敷衍。
　　‘毕业公演我们也能去看吗？还是只能是毕业生的家长才能去的呢？’
　　‘不知道....’
　　‘明天去问问看吧’
　　‘恩，知道了.....’
　　点了下头，小空从座位上站了起来。
　　‘阿勒？姐姐，已经吃饱？’
　　‘恩，肚子并不是很饿的样子。我，回房间去了’
　　这么说完，小空就从客厅里出去了。
　　就这个样子速度就回到了自己的房间倒在了自己的床上。
　　‘哈.......’
　　并不是对祐太抱有什么怨气这点小空自己也知道。
　　但是，现在实在没办法和他面对面。
　　进行不顺利的社团练习，最喜欢的人身边有着别的女人。
　　虽然每一个每一个都可能是不大的小事。但是累计在一起的话这种焦急感在小空心里留下了阴影。马上就要中学三年级的少女心中，被一点点小事挤得满满的了。
　　‘我，是不是变成让人讨厌的孩子了啊.....’
　　和叹气一起漏出来的细语，溶解在了房间的空气里。
　　
　　
　　最近，比平时做家事时觉得更加有趣，可能是小栞的原因吧。看来小栞也在考虑着什么的样子，每天都到我家来帮忙做家务。也不愧是能干的小栞，一下子就记住了做家务的方法。
　　嘛，虽然做料理的手法还有点不足，但比起一开始的时候可以说是进步好几段了。
　　看着比什么都更加拼命帮忙的小栞的样子，自己心中也涌上一股干劲。而且也不会给小空她们再添麻烦也很重要。
　　难得的顺风顺水的日常，我作为爸爸也是很有面子的。
　　‘濑川，在干什么的贼笑着’
　　回过神来，收银台对面的仁村像是在看奇怪的人一样的表情看着这里。 
　　有必要做出那种表情嘛。
　　‘没，没什么。’
　　嘛，可以说是幸运还是不幸呢，今天也非常的闲。
　　‘不可以的哦濑川，在工作时发呆’
　　仁村的边上手里拿着爱用的单眼反光照相机的胖胖的男人说着。
　　‘........佐古前辈，为什么今天也在啊’
　　‘真是失敬啊。这不是给你们这么闲的店里带来客人了吗’
　　真是多余的照顾呢。趁宏美不在任意妄为。
　　‘再说了，濑川君。对我说了这么多抱怨的话，却对她什么都不说，这不是明显的区别对待吗?'
　　佐古前辈指着身后正读着书的莱香小姐。
　　顺带一提，正在读的是收集超常规现象中有名的难题的杂志。
　　封面上写着大大的【惊愕的新事实！各国首脑已经被木星上的欧罗巴人替换了！】，说不定就是被那个给吸引二年买来的呢。
　　想问一下，但是感觉问了有点恐怖......
　　‘祐太’
　　‘是，是的。怎么了’
　　‘再来一份’
　　将空的圣代杯子交给我。
　　‘马上，再做一个....’
　　是什么呢，在我心中萦绕不去的这股空虚感......之后我正用那临阵磨枪记住的圣代制作法做着圣代时，难得的店里来了许多客人，而且还全是女性。
　　‘啊，仁村君还真的在这里打工啊！’
　　客人中的一个指着仁村说道。
　　难道说是仁村搭讪的女人中，这么想着发现其中的一个有着非常熟悉的脸。
　　‘啊勒？菅谷小姐’
　　‘阿拉-你在意的濑川君也在哦’
　　‘前，前辈！’
　　菅谷小姐在意的人，难道是我？
　　不不，怎么可能......
　　‘濑川君，对不起。前辈们不管怎么样都要来的样子’
　　菅谷小姐很抱歉的说道。
　　前辈们，这么说的话是网球部的人吧。
　　看上去都是打扮的花枝招展的女性们。
　　说话的方式也好，穿的衣服也好，应该是喜欢打扮的那种人吧。怎么说呢，全身都散发着‘正快乐的体验着大学生活’这样的气息的感觉。
　　和路研这种不知体面的社团以及我这种土里土气不引人瞩目每天都只能盯着钱包里看的男人所处的世界完全不同啊。
　　‘阿勒？在那里的不是小俊吗？’
　　在这个时尚集团里的这种气息特别浓的一位女性看着佐古前辈说着。
　　‘啊，小俊？’
　　在那之后，我和仁村同时叫出了声。
　　‘是嘛，原来濑川君很仁村君和小俊是一个社团的啊’
　　一瞬间，还以为是幻听，但看来是现实的样子。
　　‘什么嘛，还以为发生了什么骚动呢，果然是你啊。还是一样一副不安分的样子呢’
　　‘才不想被小俊说呢。不管什么时候都当着奇怪的组织的会长’
　　‘说什么什么奇怪的组织真是失礼呢。这可是非常具有知性的同好会哦。这么说来你不是那个有名的到处被提到的网球社的会长吗？’
　　‘真过分，才没有到处被说呢-，只不过在全力玩而已。当然还是有在打网球的’
　　时尚队长和佐古前辈果然是熟人，看上去两人都互相很了解对方的样子。在大家都陷入困惑之中，终于回过神来的仁村开口了。
　　‘那个.......冒昧的问一下’
　　‘怎么了？仁村君’
　　‘两位，到底是什么样的关系呢....’
　　‘我和小俊啊？啊，只是青梅竹马而已哟’ 
　　青梅竹马.....？
　　时尚番长，不网球社的会长和佐古前辈是青梅竹马？
　　又不是兄妹亲戚什么的，应该不是什么不可思议的事情吧，不知为什么会有这股不相信的气氛来。
　　‘不要这么说！青梅竹马的称号只能用于12岁以下，而且只能是2次元的才能允许使用的神圣高贵的东西！像你这样随着年龄增加最喜欢三次元联谊的人类根本不配！给我取消这关系！’
　　‘说什么呢。小时候还一起很要好的洗澡呢不是’
　　‘唔哇啊啊啊啊啊！不要说了啊啊啊啊啊啊！’
　　佐古前辈发出悲鸣在地板上滚来滚去。
　　另一方面，时尚队长，还是网球部的会长，还是佐古前辈的青梅竹马的小姐，看着这个样子的佐古前辈哈哈的大笑了起来。
　　‘呜呜被玷污了.......我被玷污了.......被三次元，而且还是超过二十岁的女人给.......’
　　‘嘛嘛，打起精神来。给小俊买你最喜欢的甜的能让人头疼的咖啡牛奶拉’
　　会长拍着呜呜哭泣着得佐古前辈的肩膀安慰道。是关系好还是关系差完全看不懂。但佐古前辈也有不擅长对付的人啊。
　　‘真是，对不起呢濑川君......添麻烦了嘛？’
　　菅谷前辈又向我道歉了。这次比前面一次更有歉意的样子。
　　‘我的前辈们，一直都是这么强硬的........’
　　‘不要在意。我的前辈们也是这么乱糟糟的。而且，能看到佐古前辈手忙脚乱的样子对我来说反而可以说是幸运呢’
　　真的是，看来可以用这个把柄暂时逃避佐古前辈乱来的要求了呢。
　　‘这么说起来，莱香小姐也在呢’
　　‘莱香小姐？啊，不知怎么的这几天天天都来’
　　为了来吃圣代。
　　‘是嘛，是这样啊....’
　　不知为什么菅谷小姐说不清话了。在这段时间里，不知为什么身后的气势高涨了起来。
　　‘好的，那么大家一起来喝吧！’
　　突然间青梅竹马小姐说出了这样的话。
　　‘好的啊！我，不管在哪里都愿充当护花使者的哦’
　　只要有很多女孩子在就回觉得很幸福的仁村马上就同意了。
　　‘喂，仁村。我们还在工作中啊’
　　‘有什么关系嘛。反正客人也不来’
　　‘就是就是。有什么关系嘛’
　　‘诶，宏美！’
　　不知什么时候宏美也在了，很开心的加入了对话。
　　‘那个，宏美是店长吧，这样可以的嘛？’
　　‘阿拉，可以的哟-更可以说是吸引住客人了哟。还没决定去哪家店喝吧？那么就在我们店吧，我们店本来就是提供这些的啦’
　　饿，说起来这家店好像是这样的....
　　‘所以，现在开始这家店就包下了。喝吧喝吧！给你们免费的哟！’
　　网球社的女子军团们发出了欢呼声。真是的，这样看起来是阻止不了了啊。
　　‘濑川君也参加的吧？’
　　‘诶，......不，我还有工作...’
　　‘那样的话，就和仁村君两人一起来接待我们吧。倒在那里的海狮也一起吧’
　　被叫做海狮的人好像有点生气，但是，会长却心情不错地将他无视了。
　　‘织田前辈也一起这么样？’
　　菅谷小姐向完全没有加入谈话的莱香小姐那走去循序渐进的开始邀请她。
　　‘我也？’
　　‘是的。难得的嘛’
　　沉默。两人就这么暂时互相看着对方。
　　这是什么呢....奇怪的紧张感...
　　‘祐太也，参加？’
　　‘诶.....嘛，因为是工作嘛，得这样把工作一点一点地做完的感觉’
　　‘......是嘛，那么就参加吧’
　　这么说完，莱香小姐将最后一口圣代送进嘴里。
　　‘决定了，那么，就让我来做料理吧’
　　‘阿拉，不好，我也得打扮一下才行?’
　　仁村马上就开始展现自己的手艺，话说回来，宏美为什么有要打扮的必要.......在想着这种事情的时候店门口的门上已经挂上了【已被包店】的牌子。
　　‘我，能不能回去了呢.....’
　　看着很快便到来第二次宴席，第三次宴席的店内，心中产生一股不安....我叹了一口大大的叹息。
　　同时，在池袋也有一个在用叹气为大气中增加二氧化碳的少女。
　　‘哈.......'
　　在从学校回来的路上，小空已经不知道多少次了将后悔变成白色的吐息吐了出来。
　　‘三次了’
　　走在旁边的阳子唐突的说道。
　　‘诶，什么？’
　　‘从学校出来之后，小空的叹气已经有三次了哟’ 
　　‘唔....因为....’
　　小空露出要哭出来的表情。今天本来是要使用体育馆做正式演出的预定练习的，但是出现了一点小错误和别的部的活动时间相冲突了。只是这样的话只有商量一下就可以解决的问题，但是小空天生的在强硬面前就会害怕的弱点在这里拖了小空的后退。一心觉得是小空搞错了时间的不对的他部得代表用强硬的语气和小空说话。
　　没办法好好做出回应的小空非常的焦急，最后还是在之后过来的清美的帮助下事情才得以很好的解决。
　　‘太过介意了拉。那是对面不好。话也不听就一个劲的开始发怒’
　　‘是这样可能，但是........哈........’
　　清美说过‘小空没有责任’这样的话，但是小空觉得对最后还是得靠清美这样的事感到了责任，非常失落。
　　‘打起精神来。前岛君可是比小空做了更多白活哦’
　　‘前岛君，是部长呢，很辛苦的吧.....’
　　‘嘛，白干的原因大半是因为想给谁看一下自己好的一面吧’
　　‘恩？什么意思？’
　　‘小空不用在意就可以了哟’
　　阳子有时候会说一些像这样小空完全不理解的话。一开始的时候还想去搞懂的小空也曾努力过，但现在已经很干脆的放弃了。
　　‘那么，明天见’
　　‘恩，明天见’
　　说完简单的招呼和阳子告别后，小空稍微绕了点远路才回家。
　　今天祐太因为要打工所以会晚回来。给小栞添麻烦又不太好，所以就拒绝了小栞来帮忙的请求。并没有别的意思。再说，介意的不是小空而是祐太。
　　虽这么说但对自己也松了一口气这一点稍微有一点罪恶感，小空将这种想法甩开。
　　虽然说过希望祐太能在外面把晚饭吃了，但这是小空时隔许久的自己做料理了。某种意义上来说是像休息意义的。要是顺便能成为祐太的夜宵的话就好了。
　　一边想着这些事，小空用食材将塑料袋装得满满的回家。
　　‘小空姐碳，欢迎回来’
　　‘我回来了，小雏’
　　可爱的妹妹带着笑容出来迎接，小空稍微安下了点心。
　　‘姐姐，欢迎回来--阿勒？晚饭，姐姐来做嘛？’
　　靠着客厅沙发坐在地板上写着作业的美羽转过头来说道。
　　‘恩。在外面吃的话也太浪费了不是么’
　　‘诶--难得能出去吃的说’
　　‘不要说这些奢侈的话。不是决定了能节约的时候就要节约了嘛’
　　‘说着这些话，反正是给舅舅的夜宵的顺便吧’
　　还是一样明锐的妹妹。
　　‘好，好了拉快写作业！我来做家务！’
　　美羽‘是的’这样无力的回应道，一点干劲都没有的看着眼前的笔记本。
　　就在这个时候家里的电话响了起来。小空连忙慌慌张张的接起电话。
　　‘是的，是小鸟游家，啊，哥哥？’
　　接起话筒马上脸上就绽放出笑容的小空，接着变阴沉了下来。
　　‘是嘛，今天要晚回来么.....恩，没关系的。哥哥也偶尔需要休息一下。啊，不会去外面吃，晚饭由我来做’
　　小空带着笑脸放下电话。之后又一次叹气。今天真是叹气大减价甩卖呢。
　　‘舅舅，会晚回来？’
　　看气氛便知道大概事情的美羽转过头来。
　　‘恩。大学的人聚集在一起，虽然说了‘今天内一定会回来的’的话但是.......从八王子呢’
　　‘最近舅舅一直都在工作呢。不给我们的爸爸一点休息的话’
　　小空也同样的意见。最近，家务都交给祐太了呢。
　　小雏稍微有点寂寞的拉了拉美羽的袖子。
　　‘舅舅呢？不会家吗？’
　　‘没有办法啊。因为舅舅也是健全的大学生，偶尔也要放纵一下在外面和朋友一起玩，和女孩子一起.........’
　　‘美羽！不要教小雏一些奇怪的事情’
　　‘啊哈，不要生气嘛，没关系的，因为是舅舅嘛’
　　美羽突出舌头想蒙混过去。
　　但是，另一方面知道祐太不会回来的小雏心情一下子变得不好了。
　　‘怎么了？小雏。找哥哥有什么事吗？’
　　‘唔......’
　　抱着兔子玩偶的小雏鼓着脸颊什么都没有回答。
　　‘不告诉姐姐？姐姐好伤心啊’
　　‘...游戏，练习了好多了的说’
　　‘游戏？’
　　小雏一点一点的说话了。 
　　‘小雏是玩的最好的，还被表扬了的说’
　　‘啊啊，原来如此，所以想让舅舅也看看吗’
　　美羽做出‘了解了’的表情点了一下头。
　　‘那真是可惜了呢。这样的话，游戏就明天再让他看吧’
　　‘就要今天嘛！’
　　‘但是，一点都不让哥哥出去玩一下的话就太可怜了’
　　‘唔--，因为.....’
　　‘小雏，喜欢幼儿园嘛？’
　　‘喜欢’
　　‘那么要是告诉你明天开始就不能去幼儿园了怎么办？’
　　‘那样的，不要！’
　　‘是吧？哥哥也一样哦。每天都为了我们在工作，偶尔不出去玩一下的话。呐？’
　　‘........恩，知道了’
　　小雏小小地点了下头。
　　‘了不起呢，小雏’
　　小空一把抱住了这样的小雏。
　　‘啊，好狡猾.我也要，我也要!'
　　美羽也加入了进来，三人一块抱在一起。
　　小空稍微感觉回到了从前的感觉。
　　那一天，也是这样三人抱在一起。
　　感觉站在我们这边的伙伴这个世上再也没有了。
　　对着小小的只能互相依靠在一起的三姐妹伸出手的是祐太。
　　就算他现在不在这里，三人也能感觉现在依然围绕着一股温暖在身边。
　　虽然也有尽是不顺心的事的时候，但只要这股温暖还在自己就能继续，继续努力。小空率直的这么想着。
　　
　　
　　到了二十岁的话，也要参加那种混乱的派对，和稍微有点醉的女孩子沉浸在不错的气氛中，曾经的我也有过憧憬这种情况的时期呢。
　　现在？是呢.......
　　现在，说直接了就是想回家。
　　‘那个！濑川君也来喝一杯不？’
　　一边吐出带有酒气的吐气，网球社的会长一边搭住我的肩。
　　‘不了，我还是未成年呢.....’
　　‘什么，说什么死板的话。一点底气都没有呢，JB有待在身上嘛！（我凑，原文是キンタマついてんのか就是有没有O丸的意思，作者把这么露骨的词不打马赛克直接写出来不要紧的嘛）
　　‘女，女孩子不要说O丸这种话！’
　　‘阿拉，这么害羞，真是可爱呢’
　　佐古前辈的青梅竹马的会长大人，就像看起来一样酒品非常差呢。
　　一开始成为目标的仁村，在网球部得姐妹们全员一起的攻势下，现在已经穿着女仆服变成了一个女仆在服侍人了。
　　‘女人呢，一旦到了这个年龄就会有很多麻烦事的。所以有时候就会想.......那个时候要是鼓足勇气踏出那一步的话.....’
　　‘知道的！知道的哟，宏美！’
　　‘你们现在还年轻，要是踌躇的话就踏出这一步。之后后悔的话尽情地就发声大哭！还是很苦的话......不管多少我都会来听你们说的。’
　　‘宏美！好棒！’
　　‘我也想要和宏美一样谈一次这么美好的恋爱！’
　　说着女人生活方式的宏美，现在已经是女大学生们的神了。
　　而那个神是个粗鲁的男人的事也已经被淡忘的一干二净了。
　　这个也是酒的力量嘛.......
　　‘濑川君，干什么无视我啊.......当我的对手来啊’
　　‘呀----！不要在我的耳边吹气啊’
　　又一次会长大人将在一旁围观的我拉回了这个现实。
　　‘话说了，纠缠的话去找佐古前辈呀，你们不是青梅竹马么？’
　　‘不---要，小俊一点都不喝酒的说’
　　‘我也不喝的呀！法律意义上的！’
　　‘那样的话，也是年轻的可爱的孩子好嘛..........唔’
　　‘恩？前辈？怎么了？’
　　‘.....感觉好不舒服’
　　‘诶诶诶诶诶诶’
　　会长一边靠在我身上一边说出了非常可怕的话。
　　‘等，等一下’
　　‘已经不行了.......要吐了.....’
　　‘哇啊啊啊！停下停下！’
　　这时一个人走进了我和会长之间。
　　‘好了拉，振作一点’
　　‘啊.....小俊救我~~~’
　　‘真是的，你本来就不胜酒力还这么勉强。濑川君，她的事就交给我吧。’
　　‘非常感谢.....佐古前辈’
　　不知为何有点扫兴呢。明明是那么不擅长应付的人，但一旦有麻烦了还是会出手相助。
　　两人的关系真是谜一样。最后，佐古前辈用肩膀扛着会长去厕所了。得救了啊.....
　　‘对不起呢，濑川君。我们的前辈，一喝酒身边又谁就会缠住谁的呢’
　　‘啊，菅谷小姐不用道歉的啦’
　　漂亮的年长女性聚集在一起的话男生不可能会讨厌的。嘛，稍微有点酒丑就是了。
　　‘濑川君，能稍微出来一下吗？’
　　‘诶....啊啊，可以是可以’
　　我稍微有点紧张的和菅谷小姐一起来到了店外。库里尔所在的地方是在繁华的街道深处。不管是平时的夜里，工作下班的白领或者像是要开二次派对的大学生们的身姿都到处可见。
　　‘好凉快，好舒服！’
　　来到外面后，菅谷小姐就抓着胸口的领子不停得扇了起来。
　　我不自觉的将目光避开了。
　　‘濑川君，和前辈们相处的很不错呢’
　　‘那样能算是相处的不错？’
　　单纯的是被当成玩具了吧。
　　‘绝对是这样的。因为濑川君给人一种放不下的感觉’
　　放不下这个评价，我是不是该高兴呢。
　　‘所以说--你很受欢迎！’
　　‘哈........?'
　　我，受欢迎？
　　这怎么可能。
　　‘仁村的话还好说，我从生下来到现在的记忆中可没有受过欢迎的记忆啊’
　　‘骗人~~小雏生日派对的时候也.....’
　　说到这里，菅谷小姐没有再说下去。
　　‘果然还是不说了。没必要把粮食送到敌人的面前不是么’
　　‘什，什么意思？’
　　‘刚才的话就当没有’
　　就算你说没有，说这样的话不是在掉我胃口么。
　　再说，今天的菅谷小姐和平时的样子有点不一样呢。
　　感觉，有点奇妙的色色的感觉......
　　‘难，难道说菅谷小姐也喝了？’
　　‘没没。我就喝了一杯乌龙茶。至少还是在遵守法律的’
　　这么说着的菅谷小姐露出了微笑。比平时的我还要成熟的菅谷小姐的这个笑容能出现在同年代的女生身上，让我感到特别的有实感。
　　‘呐........如果说如果啊....你发现身边离你非常近的人实际上是非常在意濑川君的话’
　　这个气氛微妙的对心脏不好。佐古前辈和仁村说过的话又浮现在脑中。
　　----菅谷小姐，在意我。
　　这怎么可能。这么想着但‘难道说？’这样的淡淡的想法又在心中燃起了一丝征兆，肯定是因为就的香味吧。
　　再说了，如果不这么想的话感觉会很糟。
　　‘好了，这个话题就结束了。差不多改回去了。可怕的姐姐一直盯着这里看哦’
　　‘哈？’
　　‘盯---------’
　　‘哇！？’
　　在店得看板的阴影里，可怕的姐姐莱香小姐正一动不动的观察着这里。
　　‘等，等一下莱香小姐！在看的话告诉我们一下啊！’
　　‘.........’
　　我越是靠近，不知为何莱香小姐就一点一点向后退。
　　‘那个....莱香小姐？’
　　我踏出一步，莱香小姐就后退一步。
　　‘.....咯’
　　‘啊，难道醉了吗？是这样的吧！’
　　莱香小姐一言不发继续看着我向后退。为什么要向后跑啊，而且还谜一样的不会摔倒不会撞到，我越是追莱香小姐越是逃。
　　‘要去哪里啊莱香小姐啊啊啊啊！’
　　我不知不觉就追起了逃跑的莱香小姐。
　　结果，我们变成了在站前的繁华街道上无尽的追逐了。
　　
　　
　　从眺望这窗户对面的一家的小栞的口中，漏出了一口大大的叹气。今天要是也去帮忙的话就好了。不好介意什么的再多说几句就好了。因为这么晚了祐太都还没有回来。起居室的光都灭掉了但祐太的房间的灯却一直都没有亮过。
　　‘哈......’
　　小栞又叹了一口气。
　　‘还不会来啊.........在做什么呢’
　　时间已经是深夜。应该是为了明天而好好睡眠的时间了，但不知为何还十分清醒着睡不着。一直从窗帘的缝隙中看着对面的家。
　　‘是不是和莱香小姐在一起呢.....?'
　　为什么，还在想呢。自己应该没有关系，没有关系的说。
　　‘还.....不会来啊’
　　在意是因为又把三姐妹独自仍在家里过夜的监护人太不负责任了什么的----想着这样的借口也一点意义都没有。
　　‘祐太并不是不负责任....’
　　自己也知道。也理解。
　　但是，感到实感的可能正是现在这个瞬间。
　　只不过一晚上而已。只不过今天一天没有见到而已....但却，失眠了。
　　祐太的房间还是暗着的。到现在还在等着那个灯亮起来什么的，太奇怪了。
　　明明就算回来了，在这半夜里也不可能和他相见的。
　　就算这样，眼睛也没法离开。这也就是说----
　　‘.....喜欢他，么....’
　　非常简单的就从嘴里说了出来。
　　同时，心中渐渐的浮现起了一股温暖。
　　‘我，是喜欢祐太的啊’
　　小栞像是再一次确认这样的感觉似的又说了一遍。