　　第六章 传达的歌声
　　
　　
　　
　　
　　早晨凉爽的空气，使得脸上和心中都感觉十分凉爽。
　　太阳公公的阳光也十分暖和。已经，快春天了啊。
　　喜欢的缎带随风飘扬着，小鸟游空向着学校的方向跑着。
　　在前往早练会场的音乐教室的路上，与好几个学生擦肩而过。
　　和合唱部一样，不管哪里的社团在这段时间里都进入了需要早练的状态了啊。
　　大家都是一样的。为了欢送两年里一起度过的前辈们而拼着命。
　　之后对只剩下自己和后辈们一起努力的日子感到不安。
　　小空也是一样。想必大机也是的吧。
　　如果是半年前的我的话，肯定会默默的等待着这场暴风雨过去的吧。
　　就算是被指名做副部长了，也会固执的辞去这个职务的吧。
　　但是.....现在，不一样了。虽然没法成为祐理小姐，清美的代理也不能好好的做到，但即使这样，也没有关系。现在的我是这么想的。
　　苦涩的不安也好，寂寞也好，在家族的温柔的包围下就如同抱着一层糖纸般可以一口气吞下去。
　　与至今为止的试炼比起来，这次自己背负的责任也好希望也好都不是过于巨大。
　　进入音乐室后，露出一副疲惫表情的大机坐着。
　　‘哟，小鸟游，真早呀’
　　阳子在钢琴的前面和修二商量着什么。
　　其他的部员似乎都还没有来的样子。小空虽然很想把昨天的事和阳子说，但现在先忍着。因为有更重要的事想要先说。
　　‘前岛君.....唔，不对，部长。稍微有点话想和你说.....’
　　‘诶.....我，和我？什，什么，小鸟游！不，不干什么的不要说哦！这种程度的，我，我来.....’
　　不知为何张皇失措的大机像是死撑着般紧紧看着小空。小空少许吓了一跳。
　　‘不，不是的。不是这事......想，想谈一下.....关于毕业公演的事....’
　　‘诶.....是么。是这样啊！什么，不管什么都可以来谈啊！有什么我能做到的事吗！？小鸟游！’
　　大机又活蹦乱跳了起来。修二和阳子也好奇的靠了过来。
　　啊啊，原来是这样啊，小空在这里再一次反省了起来。
　　----我，从来没有，和大家商谈过啊。
　　自己的想法在这里也没有好好的，充分的说出来过。
　　果然让大机感到不安是因为自己的错，真是丢脸。
　　阳子带着很少见的笑脸站在小空的身旁，就如同在支持着她一般。
　　‘那个，我有这么一个想法......’
　　小空的提案马上就获得了合唱部的赞成。
　　在这之后一个接一个到校的合唱部成员看到了正在大吼大叫着的大机，以及用困扰的表情看着的小空，还有为了阻止两人而劝解着的阳子与修二，都松了一口气。
　　啊啊，看起来终于是回到了原来的合唱部了啊。
　　
　　
　　放课后，小空并没有叹气，而是做了一个深呼吸，敲响了学生会教室的门。
　　在放学后的会议的时候争吵的人们都疲惫的坐在这里。
　　他们也都因为社团和公演的调整而拼命努力着啊，即使变得破烂不堪也。
　　‘那个......我，有一个，提案’
　　小空提出了一个主意，然后这个想法一下子就决定了下来成为那天的决定事项了。小空大吃了一惊，不过对别的会议参加者而言这是理所当然的事。
　　‘因为，小鸟游是这么说了吧？那么，这样就行了啊’
　　回答十分的简单。因为大家都有在看着的，那个在各自意见相左的激论中，明明都快要哭出来了，却依旧拼命坚持在那里的那个小空。
　　大家对于她的提案怎么可能会有异议。
　　练习虽然会变得很辛苦，但似乎能让毕业生们看到新的尝试。
　　打工结束回到自家的时候，一股非常好闻的香味传进了鼻子里。
　　虽然对没有人出来迎接这点稍微有点失落，不过在偷偷看了下客厅后便知道了这样的理由。
　　大家都围在一起正在将碗里的肉酱用饺子皮包起来。
　　‘舅舅，欢迎回来！’
　　‘欢迎回来，舅舅’
　　只要能有美羽和小雏这样的笑容在，爸爸就十分满足了。
　　在昨天的事后，大家的表情都变得开朗了起来了。放下点心了啊.....
　　‘欢迎回来，祐太！’
　　‘小栞，我回来了--，各种事都得谢谢你了啊’
　　小栞也一起在用她那粉色又被面粉染白的手包着。连鼻头也被染白的样子也是相当的亲切。
　　用白色的皮包起来的，独特造型的饺子在盆子里排列在一起。
　　‘小雏，做出来了哦，这饿！！’
　　‘哦哦，好厉害哦！小雏’
　　一张皮折成一半包不下，便将芯子用两张皮夹起来这样崭新的手法。大家似乎做了各种种类的饺子。
　　用小雏的话来说的话就是‘好要好的’这种感觉吧，只是看着就觉得很开心。
　　我也快速参战了进来。不仅是肉酱还有虾和奶酪真是相当期待呢。
　　‘呼呼呼--?’
　　‘啊，小雏，芯子露出来了哦’
　　‘诶--，多放点进去才好吃嘛。想把它塞到塞不下为止！’
　　感觉很温馨啊，从昨天开始感觉气氛变轻松了。
　　‘小雏，说起来小雏也马上就要到游戏会了那，加油哦’
　　‘恩！小雏，超级熟练的哦！’
　　说完小雏就跳起了舞来。
　　‘啊啊，小雏真是的！饺子都散掉了啊！’
　　小雏这么抓着饺子就跳了起来，美羽慌张的制止。
　　‘啊，美羽，那里，掉到地上了哟’
　　‘好危险的，得马上收拾才行’
　　我和小栞同时向落在地上的饺子馅伸出手去。
　　‘呀’
　　不好，我一瞬迟疑了，就这么和小栞的手握在了一起。
　　‘啊，对，对不起’
　　‘没，没什么....没关系的’
　　慌慌张张收回手的小栞害羞的看着我。
　　‘我回来了！！’
　　这个时候，从玄关那里传来了响亮的声音。已经多少天没听到过了啊，元气的声音。
　　我们快速出去迎接，在那里的是带着笑容的小空。
　　‘阿勒，合唱部.....还顺利嘛？小空’
　　‘恩，包在我身上！好歹我......也是妈妈们的女儿啊！’
　　很难得的小空做出了V的手势。我们也对毕业公演从心里期待着。
　　
　　
　　在担心小空的同时日子也在一天天过去，在一个礼拜正中间的今天是小雏的幼儿园要举行【感谢会】的日子。我们一行一起来到了幼儿园。
　　姑且这次是可以允许家人来参观的。但是因为是平日里的午后这个时间段所以比以往来的人数都要少.....，不过因为我大学已经放春假了，姐妹两人也进入了短期课程期所以对我们而言是十分合适的时间。当然在这里的不只是只有我们，那些说一定要来看小雏游戏会的一帮人也都聚集了过来。
　　‘来拉。终于来到这一天拉！能合法的进入天使们的乐园中，毫无保留的将这些画面收藏进照相机中，这个炙热灵魂的祭奠啊！’
　　‘会长烦人’
　　‘唔哇’
　　莱香小姐纸扇飞起，拿着大炮般的单反摆好架势的佐古前辈在空中划出了一条抛物线。嘛对于这做出奇怪发言的人也是合适的处理方式吧。
　　‘呼呼呼......吐槽不赖嘛织田君。但是，今天的我可不是这么简单就能阻止的哦.........痛痛！等等织田君至少让我说道最后啊！’
　　‘不要’
　　莱香废话不多说用纸扇连打了起来。
　　‘会长，要是再说出过于危险的话的话就让你回去了哦’
　　‘等，等一下濑川君！我会当个好孩子的拉请带着我去嘛！’
　　不知道是不是因为踏进了幼儿园的原因，佐古前辈比平时还要兴奋。
　　稍微有点后悔带他来了。
　　‘哦等等，说道摄影，仁村，那个可以借我一下嘛？’
　　‘摄影机？包在我身上濑川，看，最新款的哟’
　　‘哦，谢谢啊。帮大忙了.......，啊，好像是非常贵的照相机啊’
　　‘没有拉--，实际上有个在交往中的女生是电影研究会的人啦--’
　　是的是的，你的交际范围我可不想多知道。
　　‘哇，那个不是最新的那个吗’
　　‘哦，难道有兴趣？那么要不美羽来摄影试试？’
　　‘可以吗，太好了?’
　　对马上就被勾起兴致的美羽，仁村说明起使用方法。
　　‘十兵卫它，在看家吗’
　　‘恩，所以待会和十兵卫和我一起看录像带吧，小雏’
　　‘恩，和十兵卫一起看！！’
　　对着露出笑脸的小雏，仁村也用嘻嘻的笑脸回应着。
　　稍微等一下，小雏，那个是要和舅舅一起看哦。
　　‘哈...哈...，赶上了....小雏’
　　在短期课程结束的小栞赶来合流之后，呼叫小雏集合的声音响了起来。
　　‘舅舅们，要看好哦’
　　‘我们都好好的看着的哦--’
　　在这样的加油声中我们将小雏送了出去。
　　
　　
　　有着幼儿园女王称号的纪美香，今天也和平时一样阔步在喧闹的园内。
　　当然一贯钻头卷发也是今天必须的。平时虽然一直有两个跟班紧紧跟着自己，不过现在却不在。那两个人现在正在前来给游戏会应援的母亲的身边。
　　‘.......怎么回事啊，真是的.....’
　　纪美香很少见的一个人寂寞的站在玄关附近。
　　‘啊--，是纪美酱--’
　　‘......明明烦死人了的说，又被找到了’
　　呆呆的，走廊的对面低年的朋友正挥着手。
　　‘纪美酱，老师在叫我们哦。马上游戏会就要开始了！’
　　‘.......那又怎么样？’
　　纪美香一下转过身去。看着她那不满的表情，小雏歪起头来。
　　‘纪美酱，有说过爸爸和妈妈要来看的吧，要努力的吧?怎么了？’
　　对于这天真单纯的问题，纪美香想都不想盛气凌人的回答道。
　　‘我.......我的爸爸大人和妈妈大人是很忙的哦！爸爸大人正在工作中，所以，这是没有办法的！’
　　‘难道说，纪美酱的爸爸和妈妈不能来么？’
　　‘妈妈大人是会来的！’
　　‘是嘛，太好了哦！’
　　对于这悠哉悠哉露出笑容的友人，纪美香后悔了。实际上虽然说了母亲大人会来什么的，但被告知也许赶不上开场的时间了。今天有怎么都没法推掉的要事。
　　‘没关系的，母亲大人会来的......！’
　　强忍着快要哭出来的心情逞强的说着。
　　‘纪美酱，没关系的哦。纪美酱的妈妈一直都有好好来的哦’
　　‘这种事不用你说我也知道！’
　　‘那个，小雏我，妈妈和爸爸工作都很忙所以都不能来的！’
　　‘........诶？’
　　突然就说了这样的事情，纪美香困惑了。
　　‘爸爸和妈妈，不能来会变得好寂木的呢，小雏也是’
　　看着眼睛一闪一闪的温柔的伸出手来的小雏.....纪美香犹豫了。
　　这么说来，小雏的妈妈也有好久没有见到了的样子了。
　　这个比自己年下的友人都在忍耐着的说，纪美香少许感到了一点丢人。
　　‘但是呢，姐姐们还有莱香酱啊，佐古前辈啊，仁村哥哥啊，小栞姐姐都会来哦！纪美酱的妈妈也一定会来的哦！’
　　‘是，是的啊.......我，我也，没事的.......但，但是.......’
　　似乎要说什么不过没能好好说出来的样子。正在想着该说些什么的时候突然手被握住了。
　　‘对了！纪美酱的妈妈，小雏也一起来等！！两个人的话就不会寂寞了哦’
　　‘等等，请把手放开！我，我就算不这么做也.......！’
　　‘没关系的，小雏要和纪美酱一起！’
　　小雏这么说完就拉着纪美香来到了幼儿园的大门前。
　　这可并不是纪美香想要来这个地方的啊。
　　但是，陪任性的朋友胡闹也是作为的姐姐的职责嘛。
　　马上游戏会就要就开始了的样子，前来的父母家人们都跑动了起来。
　　----也许，母亲大人不会来了。
　　心中越发不安的心情，在小雏手中传来的温暖中不断的支撑着自己。
　　与小雏一起站在大门前的纪美香，双目的深处微热了起来。
　　虽然很想擦拭眼睛，但和小雏牵着的手不能抬起来便取消了这个想法。
　　......真的是不够细心啊，纪美香一边这么想着一边向手中注入力量。
　　‘纪美酱--，握得太紧了哦’
　　‘这个大人我能和你牵着手，这点小事给我忍着’
　　得意的抬着头，女王大人的嘴角忍不住的绽放了开来。
　　‘.......有一点先给你忠告哦’
　　‘什么？’
　　‘和朋友之间的吵架可不太好哦’
　　这个年下的孩子的那次纠纷，纪美香也是知道的。
　　‘可是照顾年纪小的孩子是作为姐姐应该做的事！就这点我还想要告诉你的’
　　说完纪美香便一下转过头去。
　　‘纪美酱，下下！’
　　‘哼！不用多礼！’
　　‘小雏，喜欢纪美酱哦！’
　　‘.......我.....嘛，温柔的对待年下是理所当然的事！’
　　被温柔对待的其实是自己这点自己也是知道的，但还是说了那些话。
　　是在隐藏害羞什么的，绝对不会承认的。为什么小雏这么有人气也好像知道了一点。
　　两人在纪美香的母亲来到她们跟前之前，一直都要好的站在大门前等着。
　　
　　
　　今年为了欢送毕业的孩子们而开的游戏会有着想象以上的盛况。但是在大会开始前，我们都没能细心注意到，本应在此的小雏不见了身影。
　　保育员们似乎也不知道她的行踪，正在慌张的寻找着。
　　‘哥哥，好像有看见像小雏一样的孩子在大门前哦！’
　　‘在那里，舅舅！’
　　小空和美羽慌慌张张的赶来。
　　急急忙忙赶来一看在那里的小雏正和一个女孩子朋友手牵着手。
　　正想上去叫她的时候，那个朋友的身体突然颤抖了一下，远远望去也能清楚的看清。
　　‘妈妈！’
　　在喊出的同时，看起来感觉非常有钱的一位女性冲了过来。
　　‘太好了哦--，纪美酱。见到妈妈了哦！’
　　‘.....这是当然的！’
　　哼的撅起嘴的女孩子和她那看起来很有钱的母亲一样都留着钻头型的卷发。
　　‘难道说是在和朋友一起等她的母亲么.....？’
　　‘看起来是这样那。不过总之时间啊’
　　‘是哦.......小雏！！’
　　最后点头的美羽发出了声音，三人都很惊讶的样子看向这里。
　　‘到游戏会的时间了哦！！快点！’
　　我也叫了起来后，那个白富美妈妈慌忙的放开手。
　　‘姐姐，舅舅！’
　　之后我抱起了跑到我们这边的小雏后，便一溜烟的马上冲进园内。
　　
　　
　　孩子们唱着，跳着保育员老师们作词作曲的曲子以及人气偶像的热门歌曲。
　　看着的监护人们也都跟着节奏左右摇摆起头来。.......说起来，我也是这样来着。
　　‘唔--，果然还是我们家的小雏最可爱啊！’
　　嘴里低声念着这样的话，旁边的还有再旁边的父亲和母亲们也都嘟囔着同样的话语。不管谁都会对自家孩子的可爱的舞姿赞不绝口的吧。
　　‘哥哥，刚才的小雏，好了不起哦’
　　‘是啊’
　　向偷偷对我说着的小空，我恩恩的点了头。在听说是在和朋友一起等母亲到来的时候，我为了忍住眼角的泪水可是费了好大劲的。
　　‘为了见祐理小姐和父亲的这个心情，甚至都离家出走了呢’
　　‘是啊’
　　回想起了前不久早晨发生的事情，但是今天就已经变成这样。
　　对于小雏的成长我惊讶了。
　　‘.......哥哥，我也要向小雏学习加把油看看’
　　‘社团？’
　　‘恩’
　　果然好像还有各种各样的问题存在呢。虽说性格不是一朝一夕就能改变的，不过为了改变而不断努力着的小空果然是个轻不言败的人呢。
　　‘毕业公演就在最近了？’
　　‘这周末......’
　　‘那个监护人也能来参观的吧？’
　　‘.......可以的好像。因为毕业生的监护人们似乎也要来的样子.....’
　　‘公演，大家一起去也可以嘛？’
　　‘.......恩’
　　非常害羞的，但是又用稍微找回了一点自信的表情，小空微微的点了点头。
　　佐古前辈的大炮和仁村的数码相机看来离出场还得等一会。
　　听到毕业公演这个单词，北原栞颤抖了一下。
　　小栞运气很好坐在到祐太的旁边，和小空夹着祐太，美羽坐在小栞的旁边。
　　舞台上小雏正表演着可爱的舞蹈，包括自己在内这简直就像一时的家人一般小栞如此幻想着。最喜欢的三姐妹，要是和祐太一起无论何时都能一直守护着她们的话......。舞台上的游戏会结束后便开始打起招呼了。
　　马上小栞就向祐太说了起来。
　　‘那，那个......祐太’
　　‘怎么了小栞’
　　‘刚才，小空好像和你说起了毕业公演的事了......小空，没关系吗？’
　　‘啊，对了。上次能顺利打开锁住的文件夹的时候没能说，谢谢，多亏了小栞的提示！正因为这个小空相当精神了起来了呢。多亏了小栞说了密码会不会是生日什么的话哦’
　　‘能派上用场真是太高兴了......’
　　虽说小空在那之后变得相当开朗了，不过现在气氛也不是能视而不见的状况。小空的烦恼有没有好好解除，还是担心啊。
　　‘真是的，祐太。这样的话就早点告诉我啊！’
　　‘是啊，对不起。不给小栞些什么回礼的话’
　　能这样拉扯点闲话也十分高兴。感觉和祐太之间的距离又近了一步。
　　‘小空出演的毕业公演，我也想去看看啊.......’
　　‘那就来嘛？’
　　‘诶？’
　　‘小空也说了来没有关系的拉。我们家里大家也都去的，莱香小姐也会来的吧。那个路研的大家想必也都会来的吧’
　　啊哈哈，的笑着的祐太，小栞侧眼看着他，嘴角微微抽搐了下。如果小栞没提起这事的话，今天的这些人里面就只有自己可能是唯一一个没被带去的人也说不定。
　　‘我，去！要去！请带我去！’
　　‘诶？谢，谢.....谢’
　　‘啊.....祐太真是的’
　　小栞鼓起了嘴。果然那个时候应该告白的。
　　看着为了小空拼着命的祐太，没多想就那么做了不过......
　　为家人考虑这一点正是小栞喜欢上祐太的原因，所以优先考虑自己什么的话小栞实在是说不出口。
　　不过今天不一样。现在的话应该没有问题。在小空又重新站起来的现在的话。
　　将自己的想法告白出来，想让祐太好好意识到自己。为了至少让他对自己能抱有特别的兴趣而努力也是十分重要的。
　　‘绝对能行的！’
　　可以的话真想像今天这样两个人并排在一起......简直就像，恋人一般，夫妻一般，守护着小空她们。但是，无法将这样的事说出口正是这个恋爱中的少女。
　　‘好的，那么之后再和大家集合的时间再通知了’
　　但是很可惜小栞恋上的对象，终究只是一个迟钝男。不过即使这样能和祐太一起行动的机会又增加了一个，小栞还是十分高兴的，这次一定要成功，心中如此下定了决心。
　　一根筋的少女一生一次的决心，这便是，有生以来的第一次的告白。
　　在小空的毕业公演之后应该就是这个的执行日。
　　
　　
　　阳子美丽的钢琴声在音乐室中回响。
　　担任指挥的老师，右手轻巧的配合着抬起，一开始响起的是女高音的歌声。慢慢的歌声扩散了开来，马上便充满了整个音乐室。
　　响起的声音就如同用各种花纹点缀着般的交织着，交织成了合声。
　　为欢送毕业生而选的曲子哪首都是很有冲击力的曲子。
　　直到之前还乱成一团的歌声现在很自然的调和在了一起。
　　----好开心。
　　小空从心底发出歌声。
　　面前的，正面向前方姿势端正的大机也，现在一点都不觉得可怕了。
　　因为是不一样的歌声，因为是不一样的人，做出的合唱啊。
　　和之前感觉稍微有点变化了。
　　改变的不是周围的什么.......改变的，还是自己啊。
　　而改变自己的正是哥哥。
　　那个最喜欢的哥哥来倾听了自己的倾诉，妹妹们也一起听了。
　　不过这次希望能听的不仅仅事哥哥他们，还有别的人希望他能听下。
　　那个告诉了小空唱歌对于她是多么的重要的......在合唱部中，默默的守护着小空的那个人，这是能让她倾听的重要的机会。
　　伴奏慢慢的静了下来......小空也似乎很惋惜般的合上了嘴。
　　‘........好的，那么在音乐室的练习就差不多到这里，之后是......’
　　大机看向了小空，小空也点了下头。
　　‘恩，一定大家也在等着吧’
　　合唱部的大家为了拿到新的乐谱而去向体育馆。在那里众多的伙伴正等着。以吹奏部，轻音部为中心，别的还有其他自愿来的音乐系社团的人。
　　‘恩......人意外的多呢’
　　修二吃惊的说道。阳子也起哄的说道。
　　‘你看，就和我说的一样吧，小空果然能成为最高的恶女呢’
　　‘........阳子真是的’
　　‘开玩笑的，这些，可是你一声话下聚集起来的哦’
　　被这么一说，小空心中紧张了起来。
　　像是作为代表的，轻音部和吹奏部的部长向小空这里走来。
　　‘谢，谢谢......能赞成我的提案.......’
　　‘觉得很有趣啊。吹奏部的话，只要能尽情的吹奏就没有关系了’
　　‘轻音部也一样。不需要收拾器材的话，不论多少都能演奏哦’
　　‘谢谢........合唱部也，主要希望能在体育馆练习.......也许说不定，能一起练习不是么’
　　小空能和别人讲这么多话，在这里的大半的人应该是第一次看见吧。轻音部的部长用拇指擦过鼻子的下面。
　　‘没想到小鸟游会说这样的话。这样不如就让我们部来为你们做声乐怎么样，就作为兼职也行拉’
　　‘诶.........，这，这个.....有点’
　　‘等等，这个太狡猾了啊，吹奏部也要来协助’
　　大家都你一句我一句的对着小空说着，谁都想和小空讲话。
　　‘那，那个......啊，啊.......’
　　不知所措的，小空焦急了。
　　现在的发言是挤出勇气说出来的。
　　‘等，等下！等下等下！小鸟游可是我们的副部长！首先要经过我这关 ！再说了，你们这些离小鸟游太近了啊！’
　　大机气势汹汹的挡在小空和别的部的男生的中间。
　　这个稍微松了口气的自己，真是奇怪啊。才不久之前还超级害怕的说。
　　大机满脸通红的大叫着，这也是小空所憧憬的事情。
　　‘难得小鸟游想出来的点子！绝对要让他成功哦！我们的共同演奏！’
　　号召下，大家一起点了头。小空通红着脸低下了头，被说是自己的提案什么的真是难为情啊......不过这也是自己心中觉得最好的了。
　　以合唱部，轻音部和吹奏部为中心大家一起进行的合奏。在大家练习这个曲子的时候体育馆就由大家一起来使用，这么一个主意。这样就不用交换使用舞台，而是大家一起来使用了，当然也就不会再引起吵架了。
　　而且.....这可是第一次做这样的尝试。对于各个社团来说能在新的年度迎来新的体制也是给毕业生们一个非常合适的礼物吧。
　　‘曲子，是由小鸟游来决定的。这样的话大家都了解了吧........这样没问题吧’
　　看着大机分发的乐谱，大家都笑着点了点头。
　　
　　
　　在经过了让我深刻感受到了小雏成长的游戏会之后，我也开始备战起近期的春假了。
　　得用存起来的资金做些什么才行啊。特别是小空这次，超级努力的，所以想为她做点什么能让她高兴的事啊.....不过这些先摆一边，小空在合唱部里自己的提案能被采用相当高兴的样子。练习的时间也所剩不多了，正连日加着油呢。
　　但即使这样，回来之后......再一次，坐在了义兄的电脑前。
　　我看着这些，不住涌出了笑容。
　　因为在那天晚上找到的母亲的照片.......相当，是想象不到的东西啊。
　　
　　
　　那天，电脑上映出的画面里，小空的母亲的身姿真的是让人大吃一吃惊。
　　从小空那里听说的小空的母亲是个大美人，贤淑的，什么都能做得很好的，相当能干的人。实际，在留下来的照片里确实是个相当漂亮的美人正静静的笑着。是个体弱多病的，纤细的，深闺的大小姐给人这么个氛围的女性。但是......
　　‘骗人的吧，这个.......是妈妈？’
　　小空发出如此惊讶的反应也是当然的。一张一张出现的画面，并不是那个作为记忆一般带身上的照片中的，以及相册中的那个贤淑的女性。当然人还是同一人，不过.......
　　‘这个，是爸爸吧？’
　　‘恩，这样的话这边这个挽着手臂露出拼命的表情的这个人......’
　　就像是在马上就要摔倒前的瞬间，看起来似乎马上就要发出悲鸣了的滑稽的样子，之后是张大着嘴开怀大笑的样子。
　　在那之后是像在追着什么，一心不乱的跑着，残影般的身姿.......这些还不算完，不知是不是不太喜欢刚剪的头发，捏着自己的前发鼓着脸的样子，在我们的眼前一张张展示着的全部都是一个栩栩如生的非常活泼的女性的照片啊。
　　‘和我有的照片上的印象完全不一样啊!'
　　‘啊--，但是.....怎么回事呢，这个即视感。我好像在哪里见到过这个人的感觉’
　　对这么说的美羽，我也马上同意了。
　　‘是的诶，我也觉得怎么.....’
　　‘......觉得怎么的，舅舅......这个果然’
　　‘恩，是啊’
　　‘诶？怎么了，你们两人’
　　我和美羽一起看着小空，小空茫然失措着，这时抓着电脑桌看着电脑画面的小雏大喊了起来。
　　‘啊哈--，小空姐姐有好多哦--！！’
　　‘诶！？小雏，这是怎么回事啊？’
　　吃惊的只有小空一人。我和美羽早已经明白了。
　　‘这个照片上的母亲和平时的小空非常的相像哦。’
　　‘呜呜。........啊，你看！现在这个害羞的脸，鼓起的样子也是，和姐姐对着舅舅傲娇的时候的表情一模一样哦’
　　‘诶，等.......。......诶诶！？’
　　只是看着这些眼花缭乱的不断变换着的照片，就能知道了，小空的母亲在拍摄这些照片的那些日子是非常高兴的度过的。而且不知怎么的感觉和祐理姐十分的相像。义兄的结婚对象的共同点并不是只有美貌啊。拥有元气的笑容开朗的女性。
　　都是这样的人啊。
　　‘看了这些照片上的妈妈，知道了她是个超级开朗元气的人’
　　‘......按照爸爸的说法，明明是个温柔贤淑的人的说，照片上也，全部都是这样的感觉的说’
　　美羽偷偷的笑着。
　　‘因为是姐姐的妈妈啊，性格也很像.....。肯定跟爸爸说了，要对小空保密哦，这样的。因为还如此重要的还上了密码的说’
　　原来如此。感觉是这样的。总觉得自己不够完美这点也和小空一模一样。
　　‘呜呜......。妈妈真是的.....’
　　‘啊哈哈，真是个有趣的人啊--’
　　照片集还没有完，里面还有好像是中学时代东西。
　　被朋友们围着笑着的样子也是相当欢快的少女样啊。
　　不知发生了什么聚集在一起，全员喊着万岁的样子，一起做着和平的姿势，这份很要好的感情，透过画面也传达了过来。
　　‘小空的妈妈也，稍微也有装模作样的时候呐’
　　把犯2的照片狡猾的藏起来，让信吾义兄把贤淑的人物照片拿出来更是印证了这一点。
　　‘唔真是的--。爸爸也是早点告诉我就好了’
　　‘照片也有留着，应该是打算什么时候告诉你的吧’
　　‘啊！！姐姐的妈妈，摔倒了哦！’
　　小雏指出后大家看了过去，照片在漂亮的时机捕捉到了摔倒瞬间的少女。手中的行李猛烈的在空中飞舞，周围的朋友露出了惊讶的表情。
　　看来是连拍的啊。简直就像小品动画一般，周围的人也好害羞的笑着的少女也好。注意到了自己正在被拍，从惊讶转为愤怒的冲向拍摄者的样子也拍了下来。
　　‘........妈妈，真天然呆啊.....’
　　‘和姐姐相当像的哦？’
　　‘唔.......！’
　　作为女儿的小空被妹妹的吐槽搞得满脸通红。
　　‘但是，妈妈很开心的样子啊’
　　‘.......恩’
　　‘就算失败了也在笑着，姐姐也这样不就好了？’
　　‘.......是这样吗？’
　　‘摔倒了相当多呢，但全都是在失败之后依然笑着一副很开心的样子的照片啊。是个不会沮丧的人呢，而且还是个会和大家一起分享的人’
　　‘......是这样啊’
　　小空的反应稍微有点害羞的样子。
　　‘虽说对于失败的事情反省也是很重要的，但要是因为害怕而退缩的话就太浪费了啊。因为看了小空的母亲后......’
　　等等，一个裙子被翻了起来拼命摁住裙子的画面大大的映了出来。
　　‘啊-！哥哥，不可以看这个！’
　　‘是，是！’
　　虽说里面是看不见的，姑且这里还是作为礼仪。
　　我将在那里睡着了的小雏抱了起来和美羽一起从座位上站了起来。
　　小空还毫不厌倦的盯着显示器中的母亲看着。
　　‘肯定，要是小空的母亲还在的话，看到现在的小空如此努力，一定会表扬她的吧。对美羽和小雏也会相当相当珍视的对待的吧’
　　‘......恩，我，会加油的......会加油的，心中感觉到了。而且.......’
　　在这以上就是电灯泡了。为了不再打扰两人的再会我们离开了房间。
　　
　　
　　从那之后，小空回到家后多次去过义兄的房间里摆弄电脑。
　　虽说不是很了解，但是这里面的一首曲子非常喜欢，小空还这么说到过。
　　那到底是什么虽说不是很清楚，总之我还是对小空能开朗起来感到高兴。
　　正这么想着小空从二楼下来了。
　　‘今天和母亲的对话，结束了？’
　　‘真是的，不要开我玩笑了拉，哥哥’
　　小空虽然害羞的笑着，但那个笑容却没有阴影。
　　‘好像进行的很顺利的样子呢。各种事’
　　‘恩，我......知道了。就算不用着急也没有关系的’
　　这句话的意义还没弄清楚。这个时候小空轻快的将数张照片拿了出来。
　　‘给，这个......祐理小姐的照片哟。和哥哥一起的照片’
　　‘诶......’
　　‘这些。找出来了。第一次相遇的时候照片，我想一定有的’
　　----小空.......一直有在担心我的事啊。
　　递过来的照片上映着一幅心情不爽的我和露出困扰的笑脸的祐理姐。
　　我对长女的这个小小的操心....拼命忍住自己快要涌出的泪水。
　　
　　
　　毕业公演的当天来到了。很幸运是个大晴天。
　　虽说毕业日是第二天，不过因为是要邀请已经不来学校的三年级生的庆典，所以是家里人以及住这里的居民也可以来的一日活动。
　　‘舅舅，快快--’
　　‘哦哦’
　　大衣的衣边被可爱的末女拉着也是相当开心。
　　‘祐太，占位子可是很重要的哦’
　　‘是的哟--。这种事就是拼一个时间’
　　‘要是抢不到一个好位置的话难得的小空会出场的舞台不就不能好好看清了嘛，还要录影的吧？’
　　在莱香小姐和美羽，以及小栞的急忙催促下，我慌忙的加紧着脚步。
　　今天有许多专为毕业公演所立的看板，拜此所赐我们能顺利的到达会场。
　　担任了摄影责任的我和大家告别后来到了给摄影者而区分出来的摄影区。想尽量能占一个靠前的位置，不过.....
　　看了看周围，和同样带着摄影器材的监护人们打了个照面。相互一边暧昧的笑了笑......一边进行着抢好位置的竞争。
　　可是，我突然发现了，在先头的位置上飒爽的拿着像大炮般的照相机摆好架势的佐古前辈，和一旁协助的仁村。
　　两人发现我后，奸诈的笑了。
　　‘呼......太天真了啊濑川君，这种时间才来。来把那个借给我，那个数码相机就让仁村来用吧’
　　吐了一口鼻气，佐古前辈用脸上得意的嚣张了起来。
　　‘嘛，就知道会有这种事情了，我从昨晚开始就在正门前等着了，确保了最前列的座位了哦。我的先见之明请务必传达给美羽大人。谨遵天使的命令，完美的完成了，这样’
　　原来如此，被美羽拜托了啊。
　　‘是啊是啊，所以，濑川就不用操心摄像的问题了，和大家一起开心的欣赏去吧。这可是小空出演的舞台哦’
　　我在这里谢过了两人的好意，交出照相机后便回到了大家那里。
　　
　　
　　舞台的后台里，小空正强忍着心中不断高涨的紧张感。
　　‘没问题的.....吧’
　　心中的紧张停不下来。
　　各式各样的社团的人们也，果然都一样看起来非常的紧张。
　　小空她们，合唱部的部员们在后台的一角集合了起来。
　　‘大家，不用担心拉。就像练习的时候那样做就可以了！’
　　鼓舞着大家的是大机。
　　这种时候，真想不到像这样什么都不想一味猛冲的样子竟然有这么可靠。
　　部员们也，在对大机的热情苦笑的同时，紧张感也在慢慢的溶解。
　　‘.......那个，先是吹奏部上拉，所以还稍微有点时间’
　　小空确认了下时间表，首先是由历年一贯的各个部的演奏。
　　然后，最后的秘密演出是打算给毕业生们一个惊喜。
　　‘这次，小鸟游大活跃了呢’
　　修二看着这样的小鸟游鼓励般的说道。
　　部员们也都，恩，恩的点着头。小空连忙摇起手来。
　　‘没，没有这回事啊！练习也没能好好出席！也没能好好和人商量！明明还要独唱的却完全没能练习........还是相当不安啊’
　　‘在说什么呢！没能派上用场的是我才对吧！小鸟游很努力的啊！’
　　对于小空吐露的心里话，大机大声的吼了起来。
　　别的部的人们都把视线集中了过来，大家连忙对大机做出--嘘---，的暗号。
　　糟了，看着大机慌忙捂住嘴的样子，小空不住.....偷偷的忍不住笑了。
　　‘小鸟游......’
　　看到小鸟游的笑容，大机的脸马上红了起来。因为，已经好久没见到了啊。
　　最喜欢的少女的笑容。别的部的部员们也都有点惊讶的看着小空。
　　就算本来就被评为美人，但因为怕生的性格一直都被认为是个很老实的人。
　　但是因为唱歌非常的出色这件事情，其实小空还是相当的有名的。
　　可是......尽然是这样一个可以如此棒的展现笑容的人，大部分的人都不知道。
　　并没有注意到这些事，小空依旧带着笑容回答道。
　　‘我，最喜欢合唱部了.....所以一起加油吧，前岛君.....不对，部长’
　　‘哦，哦！包在我身上！’
　　大机觉得只要有这句话在自己就能再战十年。
　　看着这场景，阳子脱力般的靠在小空的肩膀上，叹了口气。
　　‘阳，阳子？怎么了，叹气什么的.....很少见呢’
　　‘诶诶，对小空这个完全没有自觉的坏女人样感到担心啊’
　　‘诶？诶诶诶？’
　　小空慌乱了起来。
　　‘唔--。决定了。小空，我，决定正式加入合唱部。因为感觉要是再这么继续放任小空这么下去的话，会发生什么糟糕大事’
　　虽然阳子用认真的表情如此悄悄说着，但小空还是不理解到底在说些什么。
　　旁边的修二不知为何不断恩，恩的点着头。
　　‘为什么..........？但是，阳子既然这么说了我也就放心了’
　　虽然不是很明白理由，不过阳子能入部真的是非常高兴。
　　‘可是.........有一点有点在意。为什么小空对这次的公演，如此努力呢？一点都不像小空的，这么努力’
　　对于这个知心的友人，这么直接的话，小空......内心的深处的某些话，感觉现在说出来也可以了。对于哥哥他们也，不能好好说出来的.......不能说的话。
　　‘.......这个是，报恩。只有今天，才能做到的.......’
　　只是这么点，阳子便明白了。惊讶的是大机和修二也明白了。
　　合唱部的大家，众人一心，等待着现在亦或者即将到来的出场。
　　
　　
　　在毕业生入场的同时，会场也安静了下来。
　　‘现在开始在校生赠与毕业生的，毕业公演即将开始’
　　随着这样的广播声，台上的幕布暂时降了下来。
　　在短暂的碎碎声后，幕布升了起来，在那里吹奏部的大家正排成了一排。
　　担任指挥者的学生从幕后走了出来，行了个礼后，盛大的音乐声便响彻整个会场。
　　按顺序吹奏部后，接着是轻音部继续，数个社团都将平日里的成果展示了出来。
　　‘好了。接下来就是我们了。小空，加油哦’
　　‘阳子也是钢琴加油’
　　对着和自己一起唱歌的，女高音的少女们也这么说道。
　　‘大家，准备好了吗？就像平时一样.....没问题的’
　　‘当然是这样的，小鸟游副部长’
　　给一年级生们的，鼓励般的笑容，稍微有点羞涩的。
　　在正对面的幕后，可以看到大机也在说着同样的话的身姿。
　　阳子已经向着钢琴所在的台下走去了。
　　在确认了这个之后，小空微微的点了点头。大家看准着时机。
　　‘合唱部，上了哦！’
　　在大机声音的领导下大家冲进了炫目的舞台。
　　之后，就只剩下等待这个拼命歌唱的舞台了。
　　
　　
　　在毕业生们所在的队列中，冈江清美正心情紧张着。
　　----啊啊真是的，没问题的吧.......那些孩子们。
　　清美在泄露大机要辞职的事件的那天之后，就再也没有踏进过合唱部室一步了。
　　大机也没有再来找过自己了，说不定，同样会说出辞职什么话而担心着的小空也，没有来找过清美了。
　　所以清美也在忍耐着。这对清美来说可能会十分痛苦吧。合唱部，在接任先代部长之后，自己有没有做出足够的成果呢。
　　小空曾有过一次退部的时候，真的是相当的失落的。
　　能重新回来，真的是太好了。
　　将部长交给大机，也认为是绝对适合的。
　　他的话，应该能成为自己没能达到的冲进全国大门的原动力的吧........
　　‘.....什么的，不是这么简单的事呢。没问题的吧’
　　清美，拼命压制着自己怦怦的跳着的心脏。
　　要是要失败了的话，可能自己也会冲上舞台一起唱起来也说不定。
　　抱着这样的心情，看到了正在整队的后辈们。
　　静静的钢琴声流了出来。紧张感达到了极点。
　　手紧紧握在一起的清美，传达到自己耳中的是......
　　就如清美心中所描绘的一样的，不在这之上的美丽动听的合声。
　　‘......真行啊’
　　湿润的双眼甚至连舞台都看不清了。
　　
　　
　　在舞台中心唱歌的小空。周围的声音，令人惊讶般的听的非常清楚。
　　连每个人的气息都能知道似的感觉。
　　哥哥他们也，一定在听的。真是高兴。
　　但是今天的小空，想为一个人，仅仅这一个人唱歌。
　　能听的到吗，清美前辈。这便是，我们的歌声。
　　小空注入心意的唱着，注入的心意只有一个。
　　谢谢。
　　一年级的时候，邀请自己加入合唱部的.......实际上事清美。
　　稍微有点强硬的邀请，将紧张的小空带到了这个部。真的十分感谢。
　　不止这些。让我重新回到合唱部的也是清美。
　　谢谢。不知这么想过多少次了。祈求着。传达着。
　　能让我再次唱歌，谢谢。
　　想要传达，想要让她安心，小空.....正在努力着。
　　小空高声放歌。歌是心灵的镜子。一定，可以将这份心意驾在歌声中传达过去的。
　　
　　
　　歌唱结束了，雷鸣般的掌声包围了整个会场。
　　清美非常的安心了。这下.......合唱部一定没有问题了。
　　这下就结束了，在这么想的瞬间，啪的，会场中的聚光灯亮了起来。
　　以音量大而闻名的大机，连话筒都不用直接大喊了起来。
　　‘祝贺大家毕业！接下来是我们的特别礼物！’
　　在幕后待机着的吹奏部和轻音部冲进了舞台。
　　然后开始了，大杂烩的集合。
　　高声唱着明快的曲子，演奏着的数十人的后辈们。
　　这首曲子可以说是谁都知道的大众歌曲，渐渐的大家也一起唱了起来。
　　毕业生们面对这个初次的演出，也有点兴奋了起来。
　　清美是第一个唱了起来的人。怎么可能忍得住。
　　这么早就，开始做出比自己的时候还要有趣的事了。
　　清美高兴的，和周围的毕业生们相互手搭着肩继续唱着。
　　
　　
　　对着这个作为明亮歌声的来源的舞台，我满面笑容的看着。
　　‘这个.....就是小空的提案啊......吓了我一跳啊’
　　‘好-厉-害。姐姐努力过了呢！’
　　‘恩，是啊！’
　　‘舅舅，姐姐在唱歌？’
　　‘恩，看，在正中间唱着哦’
　　让小雏坐到自己的膝盖上，轻轻的将这个身体抬起。
　　总算能让头越过前面人的肩膀，姐姐英勇的身姿映入了小雏的眼中。
　　‘是姐--姐啊！姐姐在唱歌哦！’
　　‘是吧！小雏也一起唱吧？’
　　‘恩！小雏也要唱！’
　　唱着乱七八糟的歌词，但是好好的跟着节奏小雏这么唱了起来。
　　美羽也，然后很意外的莱香小姐也在唱着。
　　之后，在曲子完结之前体育馆中一直都被相当不得了的热烈氛围包围着。
　　
　　
　　毕业公演，完美的成功谢幕了。
　　曾今如此相互敌视的各部部长，包括大机在内在事后都相互称赞了起来，休息室里飘着相当好的气氛。
　　‘.......传达到了，吧’
　　小空，像是让自己放心似的嘟囔着。
　　‘没问题的，绝对’
　　阳子担保了起来。
　　‘恩........多亏了阳子的....大家的功劳呢’
　　小空，环视了下周围的人们......伙伴们。大家一起，能要好的去做的话，那便是最好的。这些是，最重要的家人教给我的，理所当然的却又最先忘记的事。
　　小空取出了夹在学生手册中的，新的照片。
　　这个是母亲的照片......不是那张端正着的脸的纪念照片，而是有许多人围着的，开怀大笑着的照片。在这之中，年轻的父亲也在。
　　要是能像这样就好了，小空这么想着。而且应该是能做到这样的。
　　因为，小空正是货真价实的妈妈的孩子啊。
　　这个时候，祐太正感动的颤抖着。
　　‘小空......努力了啊’
　　‘......是的啊’
　　身边的是小栞。
　　美羽和小雏，莱香小姐一起去了洗手间了。
　　虽说是非常精彩的演出，但对小雏来说看来是非常漫长的过程，演出一结束，就喊着要去厕所。
　　祐太和小栞，在校门的附近等着。
　　在结伴而去的家人们，以及毕业生们。
　　在他们之中，也有着依依不舍的情侣。是在毕业之后，就要因为高中和初中的关系而离别的情侣们吧。明天还有毕业典礼，想必情绪还会更高涨。
　　而此时，北原栞也，情绪至今为止从没有过的高涨着。
　　今天，已经决定了的。
　　在小空的毕业公演结束后，就没有像之前一样来帮忙的理由了。
　　就算不是这样，新学期开始后也得正常的去上学，这样的话就不能像现在这样来帮忙了，莱香小姐她们也会比现在来的次数更多了的吧。
　　所以，现在，只有现在了啊。
　　小栞.....转向靠在校门上的祐太。
　　‘祐太’
　　‘怎么了，小栞，这么正式’
　　被祐太笑容以对，小栞畏缩了。
　　要是说了这样的话，是不是就不能再像以前一样在一起了呢。
　　但是，已经忍不住要说了。这份真正的感情。
　　‘今天，小空，非常棒呢’
　　首先，先确认自己要说的东西。祐太真心愉快的笑着。
　　‘真是的呢！说真的，明明才相遇不到半年的说......小空感觉已经变得相当成熟了呢。真吓了我一跳啊’
　　‘但是......那是，因为有祐太的努力啊，我觉得’
　　确实是这回事吧。将父母行踪不明的三姐妹领养起来，独自一人养育着的大学生，可以说简直就是胡来。但是，这里就有一个实际这么做了的人在。小栞也正是因为在这一点上.......喜欢上了祐太。
　　小栞，深深的吸了一口气......然后，全力吐了出来。
　　‘我，我，喜欢祐太’
　　全力鼓起勇气，小栞将话说了出来。
　　肯定，自己是满脸通红的样子吧。
　　‘对于小空她们，超级珍惜着.....很棒......是的，非常的......棒’
　　拼命说出的台词，还是断断续续的。但即使这样.....
　　能说出来真是太好了。终于，说出来了。小栞打心里这么想着。
　　‘谢谢。好高兴啊’
　　----诶？
　　这个让人扫兴般的干脆的回答。
　　‘小雏虽然一直都有这么说，美羽，小空也....时不时，对我这么说，所以才能努力起来啊。小栞一开始的时候，还以为被讨厌了呢，现在安心了啊’
　　天真的笑着的祐太，怎么看都是没明白啊。
　　小栞感觉两脚好像一下子失去了力气。
　　----祐太，是把我和三姐妹看成是一样的在对待啊！
　　虽然没想过这么说......但是这个一直以三姐妹为重考虑着的人，这个，说不定是个相当高的评价呢。
　　我，还是被当成小孩子来看了啊，小栞如此叹气了。
　　虽这么说，还是稍微放心了。自己的感情好好的传达了出去.......至少，抱有好感这件事应该传达到了。
　　非常死脑筋的这位少女，接受了这个暂且鼓出了勇气的自己。
　　也许还不用这么慌张。等三姐妹长大一点，等祐太能变得轻松一点后可能也没关系吧。
　　至少作为情敌的.....现在，很明确的莱香和菅谷都比小栞要年长。所以时间应该是站在小栞这一边的。
　　这时，突然想起来一件事。小栞，利用这个机会至少把这个给解决了。
　　‘那么.....祐太，说过这次......要回礼的吧？’
　　祐太不明所以的眼珠上下翻着。小栞觉得这样的祐太也十分的可爱。
　　
　　
　　毕业式的那天。就算是严肃的仪式上，也有合唱部的出场。
　　唱校歌，还有，欢送歌。
　　虽说不是全校生都参加，但合唱部每年都得出场是惯例。
　　唱完离别歌后，小空一行便退到舞台后。
　　在舞台降下的时候，清美看到了小空对着自己的笑容。
　　这下，就要和清美前辈告别了啊.........小空心中浮现起许许多多的回忆。
　　这个，清美也是一样的。
　　
　　
　　小空站在音乐室的窗边。一句话，怎么都想告诉她，给那个重要的人。
　　三月的风也，开始带点暖意了。
　　‘小鸟游，久等了。想你一定会来的’
　　小跑着过来的清美的手里，正握着毕业证书。
　　‘冈江部长......’
　　‘不要啦，已经不是部长了哟。而且，这么冷淡的礼仪就不要了。已经毕业了拉，从现在开始就用名字来叫我吧？真的，早就想这么做了啊’
　　败给了恶作剧般笑着的清美的笑容，小空点了点头。
　　‘是......清美前辈’
　　‘恩，听起来不错。要能早点一直这么叫就好了啊’
　　‘呼呼........但是，会紧张的拉’
　　小空，不好意思的笑了。在清美眼里这笑容是多么的耀眼。
　　‘小鸟游.....不对，小空，今天......昨天也是，谢谢啊’
　　‘诶......？’
　　清美温柔的抱住了小空。
　　‘听到了哦，小空的声音。拼尽全力的，努力了呢’
　　‘清美前辈.......’
　　对于传达的到了事，小空的眼中涌出了泪水。
　　‘但是，有一点我要说哦。感谢的话，那是我想说的哟。能来到合唱部，能在一起，谢谢。虽然你要退部的时候真的不知所措了.....但是能回来，真的很高兴。在这之后也合唱部就拜托了。嘛，肯定前岛会添不少麻烦的吧，但他不是什么坏人！’
　　清美的眼中也闪着泪光。
　　‘是的.......是的。我，能加入到合唱部，真是太好了......’
　　这是真心话。在飞机事故后，将就算回到了学校但也不能回到普通的小空强行带回合唱部的是清美她们啊。
　　要是没有清美她们在，自己还能继续参加社团活动，继续交朋友什么的实在不能想象。给小空再一次歌唱机会的，正是清美啊。
　　‘呼呼，能这么说.......真的相当开心。还会再来听小空的歌哦’
　　‘.......是’
　　将不断涌出泪水的小空，清美温柔的抱着。
　　在教室外的大机一行也在看着。不停地流下眼泪的大机，现在也非常想去那两个人所在的地方，但被修二他们阻止了。
　　再稍微，多让两人独处一会儿吧。
　　一直忍着没有插手合唱部的清美，以及非常怕生却依旧努力着的小空二人，是这次毕业公演最大的功劳者，这点，大家都非常明白了。
　　
　　
　　‘我回来了--’
　　小空在送走清美后早早的将目标指向自己家。至今为止没能做的份，家务也要努力了啊。发出元气的声音后，从房间里面祐太他们出来迎接了。
　　‘欢迎回来。毕业式，怎么样？’
　　‘恩，很顺利哦.......’
　　露出了害羞的笑容，正想走上玄关。
　　‘从现在开始，家务也和以前一样，不，会比以前更加的努力的.....呀’
　　‘哦小心！’
　　玄关的台阶一不小心摔倒了的小空，和祐太正面，抱在了一起。
　　‘小，小空，没关系吧？’
　　‘.......恩，恩’
　　就这样，稍微保持住了。
　　这个........是一直以来的努力的奖励嘛？
　　想着这样的事，小空脸红了。
　　‘小，小空？’
　　祐太慌忙发出声。但是........现在，至少现在.......
　　‘不，不.........对不起。但是.......再，再稍微.....这么抱着，可以么？’
　　小空这么说完，呼，的吐了一口气。
　　我现在，有家人。也有重要的人。伙伴也有。所以，没关系的。
　　----所以，不用担心了哟，妈妈。
　　小空，在心中，向远在天国的母亲悄悄的诉说着。
　　[[IMG,25f6feb8e8993b1dd19c48246adfb812,1119,1600,333821]]