　　
　　
　　第十三章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在史无前例的流星雨被观测到的隔天——
　　在东部都市赫巴的爱德莲·牛顿醒来了。她开口对安迪所讲的第一句话是：「来印影像报吧！」
　　之后，他们返回了巴尼斯顿，开始手工印刷影像报。纪念副刊的第一号，头版的图腾显示着『希望的胜利』。
　　
　　
　　在留有许多断垣残壁的巴尼斯顿，汤姆·维克斯与艾维·亚契重建了书店。他们在利用剩余木材组合而成的临时店铺内，摆起了手边仅剩的书籍。但就算只是那样，人们还是争先恐后地前来购买。
　　直到现在，汤姆仍旧无法对日夜努力修复书籍的艾维表明自己的心意。
　　他的单相思看来还得再持续一段时间。
　　遭到毁灭性损害的巴尼斯顿，也开始逐渐走上复兴之路。居住在这里的镇民们从瓦砾堆中收集材料，开始重建房舍。
　　失去亲友的悲伤，此时仍尚未痊愈，可是幸存下来的人并未因此失去希望。巴尼斯顿过去是被歌颂为『东部之花』的城市，人们互相勉励，为了让巴尼斯顿恢复往日繁荣，不眠不休地努力着。
　　但就算是这样，在月光皎洁的寂静深夜，寂寞与悲伤仍会让人留下难以止住的泪水。在那种时刻，他们便会唱起那首歌；那首在处于戒严令时，飘扬于城镇之间的美丽歌声；居民们会回想当时的情景，轻声歌唱。
　　
　　
　　挺身而出吧，兄弟们
　　你并不孤单
　　没错，我们并不孤单
　　
　　
　　赛拉与丹尼等到伤势痊愈之后，返回了卡内雷克莱碧斯，原住民们兴高采烈地为他们的回归感到喜悦。
　　在术文已经消失的现在，已经没有必要继续在保护下传承『解放之歌』。卡内雷克莱碧斯对外敞开，原住民与外界人开始展开交流。相信在不久的将来，在他们心中的那道墙壁，也会逐渐消失吧。
　　话虽这么说，但歌姬仍然是原住民心中的支柱，就算在已经不需要传承『解放之歌』的现在，这个定位仍没有改变。赛拉也为了培育下一代的歌姬而奋斗着。
　　
　　
　　奈森·艾文格林再次被任命为联盟保安官。在火烧巴尼斯顿之后，各都市都由于混乱而频频爆发内战，他指挥着骑兵队，每日为平息纷乱而四处奔走。
　　一直到巴尼斯顿事件爆发的一年之后，他才得以返回普拉托姆。他在那里看见了重新恢复丰沛水源的史佩库伦湖。艾文格林将一名在巴尼斯顿丧命的青年遗骨，埋葬在一座能够眺望那座湖泊的山丘上。
　　「你看，这景色很漂亮吧。」
　　望着在眼下的美丽光景，艾文格林这么说道。
　　「总有一天，你的挚友会来这里见你。到那个时候，就请你成为翠绿的草原来迎接他吧。」
　　另一名联盟保安官詹姆斯·泰勒与艾文格林一样，为维持各都市的治安四处奔走。虽然他仍旧和以往一样面无表情，给人难以亲近的印象，但所有部下都对他抱持着敬爱。
　　那份敬爱在不知不觉间也传达到市民心中，让他成为了受众人信赖，得到众多尊敬的人。
　　最近还以「声音很性格」、「偶尔露出的笑容让人着迷」的评价，尤其受到女性欢迎。
　　不过，身为当事人的本人却没有察觉到这件事。
　　
　　
　　强尼即强纳森·拉斯提，来到爱德莲身边再次开始修缮师的修行。但是，不到一个月的时间，他便被遭到爱德莲「不适任」的断言。
　　正好在这个时候，强尼认识了当时来到巴尼斯顿进行慰问的剧团，开始与他们一起展开旅程。就本人的说法，似乎是说「这正是命运的邂逅！」。
　　在登上舞台之前，总是全身发抖，嘴里不断嘀咕「完蛋了、完蛋了」的强尼，一旦站上舞台，仍旧出色诠释出了威风凛凛的英雄形象。据说最近他甚至被拔跃担任主角，认真装扮便能散发出相当男性魅力的他，似乎没有花多少时间，就紧紧抓住了许多年轻女性的心。
　　虽然对强尼来说，这早已不知是第几次的「命运的邂逅」，但看来这次似乎是真的。
　　
　　
　　在强尼加入剧团的同时，也有另一名独臂男子加入。这人无论在舞台上下都将脸涂成白色，并穿着宽松的小丑装扮。
　　他所擅长的表演是快枪打靶。在掌声热烈的时候，还会展现跳跃拔枪及背身拔枪的表演，他那百发百中的技术，相当受到孩子们喜爱。
　　他虽然鲜少开口说话，但仅有那么一次，他曾对强尼说：
　　「这是因为我过去让太多人哭泣了，往后的人生，我要用来让人得到欢笑。」
　　这或许是这名背负着深重罪孽的男子，要求自己所做的赎罪吧。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　春天的气息也造访了荒芜的原野。
　　在渡过冬天，经过短暂的雨季之后，荒野上萌生了嫩芽，原本红褐色的山丘变成了截然不同的美丽翠绿山野。
　　在万里无云的天空下，我带着自由前往草原，翠绿的山丘上开满了娇小的白花。我让她躺在花丛中，并为她拨去脸上的发丝。她那闭着双眼的脸庞没有血色，看来相当憔悴。
　　「今天天气很好喔。」
　　我对她说道。
　　「天气好到仿佛会有天使从天而降呢。」
　　自由还没清醒。将耳朵贴近她的胸口，可以听到清楚的心跳。她还活着，也有在呼吸。
　　但是——就只是这样。
　　她什么都不能说，也无法自己行动。就像开满在山丘上的这些娇小白花一样。
　　我躺在她身边，仰望着天空。
　　如此安稳的生活，让人感觉那场战斗仿佛就像是一场梦一样，但是这乍看之下和平的生活，大概也无法维持太久吧。第七圣域里储存庞大的思考能源，但那股能源绝对不是无限的。如今还飘浮在空中的那座浮岛，总有一天一定会坠落到地上，如果浮岛撞上伊欧迪恩山，想必会引发严重的灾难。如果浮岛能够飘浮到远方去当然是最好，但失去命令者的那座浮岛，尽管漫无目的地四处飘浮，但却不知如何，始终都在安司塔比利斯山脉上空徘徊，仿佛企图让浮岛坠落伊欧迪恩山的那个萨基尔，其思念还依附在其中似的。
　　还有其他令人不安的问题。
　　除了第七圣域之外，所有圣域都已经坠落地面。可是在那之前，降落在安司塔比利斯山脉某处的第十七圣域『欢喜』，在那里面还留有我的兄弟。那人是幸存的混种天使，第十七圣域的萨基尔。往后不知那家伙还会搞出什么名堂，虽然他对毁灭世界一事表示反抗，并与身为那些混种天使主人格的第十三圣域萨基尔闹翻，但那也不表示说他就此决定站在人类这边。将来他也有相当大的可能性，会对大地之人施加心缚，企图让圣域复活。
　　「你又在想一些难懂的事了吗？」
　　这个声音让我睁开眼睛，钩爪的面孔出现在我眼前。
　　「烦恼太多，脑袋可是会秃掉的喔。要是醒来看到阿撒兹勒变成秃子，自由肯定会很难过的。」
　　「她才不会难过呢。」我翻了个身，望着自由仍在沉睡的侧脸。「以她的个性，肯定会大笑才对。」
　　「是吗……也对。那么，阿撒兹勒就更不该秃头了。让族人笑，是我这个小丑的工作。抢别人的工作，就跟抢别人的食物一样不好。」
　　「啊啊——知道啦、知道啦！」
　　我枕着自己的手臂闭上眼睛。远方能听见山羊与梦想的说话声，看来他们应该是为了采药草而来到这里的。
　　「我要睡了，你就到那里去帮山羊的忙吧。」
　　剩余的莱庇斯族人已经开始准备回到故乡之地。尽管失去许多族人，他们仍旧没有失去希望，这份强韧甚至令我感动。
　　要返回故乡的，不只是莱庇斯族而已；聚集在卡内雷克莱碧斯的大地之人，都纷纷返回了各自的故乡。从圣域逃到这里的天使们，也随着他们分散到了世界各地。
　　大地之人与天使——这两个种族在往后能够没有隔阂，互相共存吗？
　　以那第十三圣域萨基尔为首的混种天使们，他们和我同样是天使族，也是共同拥有大贤者之血的兄弟。然而我们却只能彼此憎恨，互相残杀。我对那名萨基尔所怀抱的憎恨，直到现在仍烧灼着我的内心，我想自己大概永远都无法原谅那个家伙吧。
　　可是——在如此晴朗美好的春天当中，让我不由自主地涌现出一个想法。
　　如果我选择尝试与那些混种天使们对话，又会有什么结果呢？
　　加百列曾对萨基尔说过：「你是个可怜人。」如果我敞开心胸，试图去理解他们的苦恼及悲伤，也许就不用丧失这么多的性命了。就算无法共同生活，或许也能在不侵犯对方领域的妥协条件下过着彼此的日子。过去我一直认为除了为保护亲友而战之外，没有其他选择，可是——真的除了交战之外，没有其他办法吗？
　　莱庇斯族的人让我知道，对陌生的对象先选择接纳，努力去了解对方，这才是真正的勇气。然而我却没能像他们那么坚强。
　　啊啊，为什么——为什么我无法阻止自己对兄弟们的憎恨呢？为什么我非得伤害他人不可呢？
　　憎恨会唤来憎恨，为世界散播灾难的种子。往后人们或许也会互相产生纷争，流下许多鲜血吧。想必会有许多人受到伤害，并且有无数的人在其中丧命吧。这个世界会这么迎接缓慢的死亡吗？
　　要对抗这种灾难，歌与歌姬是不可或缺的。为了保护歌姬，有四个部族决定继续留在卡内雷克莱碧斯。分别是卡普特族、门布伦族、克尔族——还有欧鲁库斯族。欧鲁库斯族的女战士松鼠，她不惜牺牲性命去保护歌姬。然而封有自由灵魂的『书』却遗失了，如果自由一直不清醒，歌曲或许会就此消失。
　　提到书……第十三圣域的拉吉尔也在卡内雷克莱碧斯附近定居下来，并开始有计画地栽培起时钟花，看样子他似乎还没有放弃要为我写书的野心。
　　他所撰写的书究竟会迎接什么样的结局呢？会是以悲剧告终吗？还是会迎接圆满结局呢——我不知道，我身处在被观测的一边。我只能期望有天会有人将『书』打开。
　　自由还没有醒来。
　　我握住了她的手，我的手紧紧握住她温暖柔软的手指。
　　「快回来吧，自由。」
　　当时我曾发誓自己不再后悔，发誓无论是多么沉重的过去我都愿意背负；无论要面对多么黑暗的未来，我都会努力开出活路。
　　所以——求你快点回来吧。请让我能遵守那誓言，请让我不会后悔让你离开。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　安格斯站在一座翅膀的雕刻前。
　　他置身在一块能够俯瞰湖面的岩块上，这是安格斯初次在『书』上看见书姬身影的回忆之地。
　　要重新回到这里，花了安格斯超过一年的时间。
　　气候随着时代变化，马提尔湖已经消失了，莱庇斯族的村子也不知位在何处，就连卡内雷克斯的原住民也不知道莱庇斯族今日的去向；至于那个人的坟墓所在，就更没有人知道了。
　　但是，他们还是留下了线索。
　　线索是一首在西部流传的歌谣。就是在前往巴尼斯顿的坑道中，泰勒联盟保安官所吟唱的歌谣。在经过漫长流浪之后，人类女性发现所爱之人的地点——『在和平安睡之地的山丘上』，地点在米多雷湖的西方，第十八圣域『和平』的遗迹。安格斯初次来到这里时，在湖畔看见一对翅膀的雕刻，直觉地认为那是墓碑。
　　没错——原来答案从一开始，就在自己眼前。
　　「为什么当时没有发现呢？」
　　听安格斯这么自问，书姬回答道：
　　「因为那时候我还没有『Quest（探索）』的术文。所以我那时还无法感受到术文的气息。」
　　「不是，我指的不是——」
　　话说到一半，安格斯停了下来。
　　在左右两翼之间，埋有一块红色的石头。仔细观看的话，能看见在红色石头上刻有细小的白色术文。
　　安格斯认为这个术文一定是到现在这个时候才能观测到的——如果我半途丧命或放弃，这个术文肯定不会出现，也不会被任何人观测到；因为我活了下来，并选择要世界存续，这个术文才得以用这种形式被自己观测到。
　　
　　
　　Liberty
　　
　　
　　「是第二十二的『自由』。」
　　听书姬这么一说，安格斯噗嗤一声笑了出来。
　　「不准笑！」
　　书姬转头大叫：
　　「为什么要笑！你笑什么！有什么好笑的！」
　　书姬一边跺脚，边这么喊叫。她连耳朵都染成了红色。
　　「不过是个从仆，笑什么笑！」
　　「好啦、好啦……」
　　「『好』说一次就够了！」
　　就算这样，安格斯还是不停地发出笑声。
　　「竟然会在喜欢的人心脏上刻自己的名字——少女还真是不得了呢。」
　　「少啰嗦！你再多说一句看看！看我会不会用雷劈烂你的脑袋！」
　　这可不是闹着玩的。安格斯忍着笑，翻开『书』的书页。剩下的空白书页还有两页，二十二页正是其中之一。
　　「好，打开了。」
　　「唔唔唔……」
　　书姬发出一阵像是猫咪威吓的声音之后，便转过身去。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　书姬对着翅膀雕刻上的拳头大红石——对着阿撒兹勒的心脏唱出歌声。
　　
　　
　　吾在汝心上刻下吾名
　　如同汝需要吾
　　如同吾需要汝
　　以命追求其名
　　
　　
　　红石闪耀光芒。
　　伴随着碎裂声响，石块上出现裂痕，一只七彩蝴蝶从裂成两半的石缝中飞出。彩蝶轻巧地飞到空中，轻巧降落在安格斯手中的『书』上。
　　望着烙印在自己脚下的『自由』术文，书姬用感慨万千的语气说道：
　　「这是——第四十五个。」
　　剩下的术文，只剩一个。
　　安格斯很清楚那个术文在什么地方。从他第一次发现这本『书』的时候，他就已经知道了。不需要特地寻找，最后的术文……就在这里。
　　明明也知道此事的书姬，却也没有急着想要回收的样子。只见书姬在『书』上挺直了背，到处东张西望。
　　「话说回来，亚克到哪里去了？」
　　「这样一说，一直都没看见他呢。他有说过要去找书本散页就是了……」
　　安格斯也朝四周看了一下，在附近留有许多崩塌的建筑。但是，到处都看不到自动人偶的身影。
　　「他究竟跑去哪里了呢？」
　　「那家伙最近好像变得比较会自作主张了呢。」
　　书姬用着不知是生气还是赞许的语气说道。
　　这让安格斯轻声笑了出来。
　　「可是，要他这么做的人，不就是你自己吗？」
　　在第七圣域持续上升的时候，安格斯并不知道亚克后来飞回了位在圣域中央的高塔顶端，因为当时他由于贫血而昏了过去。
　　亚克当时似乎对书姬问了：
　　「我究竟该怎么做才好呢？」
　　「在我当中，现在仍同时存在着相反的想法。一个是萨基尔想要将他杀死的心，另一个是加百列想要拯救他的心。」
　　在濒临瓦解的最后圣城中，自动人偶这么问道：
　　「我究竟该听从谁的声音才好呢？」
　　然后——书姬是这样回答他的：
　　「你两个声音都不需要听。」
　　听见书姬这么说，自动人偶惊讶地抬起头。
　　书姬对讶异的自动人偶继续说道：
　　「你只要听从自己的心就行了。」
　　「我的……心——？」
　　「没错，你只要照你想要的方法去做就好了。」
　　亚克将右手放在自己胸口，他似乎在询问着自己那用机械组成的『灵魂』。
　　「我——」
　　他低声地说出了自己的答案。
　　「我……想和主人在一起。」
　　于是亚克将安格斯与书姬一起抱了起来，将他们从第七圣域救了出来。
　　
　　
　　「不过，这样也不错啦。」
　　安格斯仰望着天空，深吸了一口气，空气中带着青草的气味。安格斯可以看见白色的飞鸟在云朵间缓缓飞过。
　　「正因为是亚克依自己的意志选择了要走的路，我才能像现在这样活下来的。我还得感谢他才行呢。」
　　而且——安格斯小声地接着说道。
　　「亚克或许也有一些不愿看到的东西。他也许并不想看到阿撒兹勒的心脏、不想目睹阿撒兹勒死去的事实吧。」
　　「要不然，也可能是他特别为我们着想才这么做的吧。他或许是想在最后的这段时间，让你和我两人独处，所以才刻意躲起来的。」
　　最后的这段时间——
　　为了让那一刻尽量延后，安格斯开口说道：
　　「你还记得我们初次见面时的事吗？」
　　「嗯，我记得。当时你还是个只有十岁的爱哭鬼呢。」
　　对此无从反驳的安格斯只能露出苦笑。
　　「要不是见到书姬，我早就已经从这里跳下去了。那样我就不会和书姬一起旅行，也不会认识许多伙伴们，就这样死掉了。」
　　听安格斯这么说，书姬嗤之以鼻地哼了一声。
　　「就算我没阻止你，我猜你大概也不会死吧。」
　　「——这话怎么说？」
　　书姬抬头望着安格斯，眼神中带着几分调侃。
　　「你认为你的右眼为什么会出现『希望』呢？」
　　「不是因为真实……那被隐藏的真实，依附在我身上的关系吗？」
　　「并不是。」
　　书姬双手抵着腰，得意洋洋地挺起胸膛。
　　「是因为你比活在这个世界上的任何人，都更期望那个东西的关系。正是因为这样，隐藏的真实才会选择依附在你身上，让你成为『希望』。」
　　或许真是这样吧。安格斯心想。
　　可是，他也明白事情不只是这样。
　　正因为有许多人都同样渴求希望，才会发生这样的奇迹，所有人的意识都与无意识相连。正因为有许多对未来怀抱期望的意志在背后支撑，我才得以走在正确的路上。
　　在许多人的意志与生命支撑下，这个世界才得以存在。一想到这里，安格斯便感觉自己心头涌现一股暖意，一般想要落泪的冲动，让安格斯连忙眨了眨眼睛。为了掩饰自己的狼狈，他将头转向米多雷湖。
　　「阿撒兹勒——那位依附在我身上的阿撒兹勒，又上哪里去了呢？」
　　「我也不知道。」
　　书姬简短地回应之后，也将视线移向湖面。
　　「当『希望』的术文从你身上离开的瞬间，他的灵魂也会被解放。他多半是回归到无意识当中了吧。」
　　在许久以前——他便捧着『书』，从第十三圣域跳下。就算刻有术文的『书』不会受损，但安格斯并不认为肉身的他能够得救；就算他回到自己的时代，他的肉体也已经不存在于这个世界了吧。
　　「总觉得……他很可怜呢。」
　　「那并不是需要同情的事。每个人都免不了一死，人的灵魂会返回无意识，然后还会再次诞生到这个世界上。」
　　安格斯回想起了自己在昏迷时所做的梦。不毛的大地涌现泉水，青草从土壤中窜出，生命开始萌芽。
　　那景象是发生在遥远的过去吗？
　　还是在遥远的未来呢？
　　正因为有术文，才得以有生命存在于这片大地上。术文是『世界』之魂的片段。那是世界的意志以肉眼能看见的方式所具现化的东西；正因为如此，术文不会受时间支配，也不会被物理性的力量破坏。
　　『世界』就是这样持续看顾着大地。『世界』毫不保留地倾注慈爱，尽管有时会诅咒命运，但仍一直看顾着生活在这个世界里的人。
　　「如果所有的术文都消失之后，这个世界会怎么样呢？」
　　「那就要看你们自己了。」
　　书姬不假思索地说道。那像是不负责任，却似乎又带着些许寂寞的语气。
　　「无论是什么样的孩子，都有踏上旅程的时候。孩子是会逐渐离开母亲身边的。」
　　「说的也是——」
　　在深呼吸之后，安格斯像是要说服自己般地说道：
　　「我们要告别了，书姬。」
　　「表情别那么难看。」
　　说完，书姬得意地笑了。
　　「不需要什么告别的话语，我是『世界』。无论何时、何地，我都充斥在四周。」
　　安格斯微微颔首。
　　虽然还有许多话想说，但无论说出任何话语，都无法道尽自己此刻感谢的心情，所以他什么都没说。沉默比起任何雄辩都更能反映安格斯此刻的心境，就算什么都不说，书姬也一定能明白的。
　　安格斯翻开『书』的书页，将『书』翻至最后空白的第二十四页。
　　书姬挺直身子，面对安格斯，嘴角浮现出温柔的微笑。
　　「代我向大家问好。」
　　「书姬你也——代我向他问好。」
　　「我会的。不过，那也要我记得才行。」
　　最后的歌声开始了。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　美丽的歌声嘹亮地响起。
　　震撼人心的强烈声响，逐渐融入蔚蓝的天空。
　　
　　
　　挺身而出 睁开眼时
　　吾等并不孤单
　　直到时间尽头
　　我都与汝同在
　　
　　
　　那是『世界』的『钥之歌』。
　　『书』的封面浮现出了清楚的术文。
　　
　　
　　World
　　
　　
　　深红色的术文亮起七彩光辉，化为七彩的蝴蝶飞到空中。彩蝶在安格斯周围翩翩飞舞，最后缓缓降落在空白的书页上。
　　四十六——所有的书页都烙上了术文。
　　接着『书』仿佛像是失去了本身的质量般，从安格斯的手中飘了起来。下一瞬间，『书』便被白色的火焰能罩，无论火烧雨淋都不会有任何损坏的那本『书』，在那白火烧灼下，逐渐化为白灰。
　　摇曳的火焰化为人形，站在安格斯面前。出现在眼前的是一名个头比他略矮的纤细女性。
　　「——自由？」
　　被安格斯这么一唤，她露出笑容。她带着微笑伸出双手，温柔地拥抱安格斯。
　　那是瞬间的拥抱——
　　她穿过了安格斯的身体，只见那身影逐渐转淡，融入蓝天当中。
　　最后只剩下那温柔的暖意。
　　那是股深入心底，令人感到怀念的温暖。
　　书姬在安格斯心中留下带有悲哀及骄傲的回忆之后，返回了自己该去的地方；回到在那个时间、那个地点持续等待——那唯一的伴侣身边。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「是蝴蝶！」
　　钩爪的声音让我醒了过来，我似乎在不知不觉间真的睡着了。虽说是春天，但日照还是很强烈，被阳光曝晒的鼻头此刻感到有些刺痛。
　　「等等、等等我！」
　　钩爪在草原上四处奔跑着。看着那个景象的山羊笑了，在一旁的梦想也露出微笑。
　　「唔哇！」
　　钩爪脚下一绊，跌倒在地上。
　　真是的，这家伙不管什么时候都闲不下来。
　　我站起身子，走到钩爪身旁。我伸出手，将他拉了起来，只见膝上还带着泥块的钩爪转头东张西望。
　　「咦？蝴蝶哪儿去了？」
　　「不知道。」我耸了耸肩。「毕竟你的眼睛太特殊了，该不会是看见幻觉了吧？」
　　「才不是呢，真的有啦。刚刚有一只很漂亮的七彩蝴蝶在飞呢。」
　　七彩——蝴蝶？
　　那时从自由身上离开的『世界』刻印，记得就像是一只七彩的蝴蝶般在空中飞舞。
　　我转头望向自由。
　　她仍在白色的花丛中沉睡。
　　但她的嘴唇……似乎微微动了一下。
　　是我看错了吗？
　　「唔……嗯。」
　　我听见了她的声音，自由就像是孩子般动了动躺在地上的身子。我连忙赶到她身边，将她的身子扶了起来。
　　「自由！」
　　我微微晃动她那纤细的肩膀。
　　「醒醒！自由！」 
　　「嗯……？」
　　自由不悦地呻吟一声，接着缓缓睁开眼睛。她用带着迷蒙的双眼望着我，那对琥珀色的眼睛逐渐恢复焦点。
　　「——嗯？」
　　她不解地皱起眉头。
　　「阿撒兹勒——你为什么在哭？」
　　我哪知道啊，我根本没有想哭的意思，眼泪却自己流个不停。
　　「我做了一个很长的梦。」
　　她这么说完之后，闭上了眼睛。她的嘴角挂着笑意，那是交杂着欢乐与怀念的奇特微笑。
　　「虽然我记得不是很清楚，但是——梦里好像有个和你十分相似的男孩。」
　　自由睁开眼睛，她用温柔的眼神看着我。
　　「如果我们生了男孩，就取名叫『安格斯』吧。」
　　「我——」
　　我的声音变了调。
　　我清了清喉咙，重新调整呼吸之后再继续说道。
　　「这件事，我可还没有给你答覆呢。」
　　「就算不听你说我也知道，因为你的心我早就全都看透啦。」
　　自由得意洋洋地笑道。
　　「不过，我就特别听一下你的意见吧。阿撒兹勒——你有和我生下孩子的勇气吗？」
　　「你要质疑莱庇斯族男人的勇气吗？」
　　我吻了她，并且用力地将她抱进怀中。
　　「不先接纳，就无法做出正确的判断。无论有什么样的未来在等待，我都能够接受，这种想法……就是莱庇斯族的勇气吧。」
　　这个世界会朝什么样的结果前进？是绝望吗？是毁灭吗？还是会通向充满希望的未来呢？
　　那种事没有人知道。
　　未来的事谁也不知道。
　　正因为这样，才会诞生希望；正因为这样，人才会活在当下。
　　对吧——阿撒兹勒。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「安格斯~~！」
　　觉得似乎听见赛拉在呼唤自己的安格斯抬起了头，他揉了揉眼睛，朝声音传来的方向望去。
　　安格斯看见一个娇小的人影正沿着翠绿的山坡朝这里跑来。是赛拉，刚才听到的并不是错觉。
　　「安格斯！我找你好久了！」
　　赛拉精神奕奕地挥着那拿着书的手，一路朝安格斯跑来，开朗的笑容上看不见丝毫阴影。
　　巴尼斯顿的事件在她脸上留下了严重的伤痕。年轻女孩的脸上留下伤痕，对她来说肯定是一件相当难受的事。
　　但是她却从来没为此事哭泣。至少在表面上，她从未因此展现出悲伤。她在那之后只有一次流下眼泪，就是在听到瓦尔特死讯的时候。
　　赛拉的坚强让安格斯感到十分耀眼。虽然自己现在还办不到，但如果以后能一直和她在一起，或许真的有那么一天，自己能够成为连血腥快枪也能原谅的人。
　　话说回来，那样真的好吗——？
　　安格斯在心中自问着。
　　我跟赛拉在一起，这样真的好吗？如果我有天原谅了血腥快枪，这样真的好吗？在我回归到无意识的这段时间——瓦尔特会在那里等我吗？
　　呼吸急促的赛拉跑到了安格斯的身前。似乎直到这个时候，赛拉才发觉安格斯手边并没有以往的那本『书』。
　　「书姬她——已经走了吗？」
　　「嗯，刚走不久。」
　　赛拉皱起了眉头。
　　「人家原本想要跟她道别的说……真是遗憾。」
　　「她自己也说不需要道别。」安格斯抬头望着天空。「她是『世界』——无论何时、何地，都在我们身边。」
　　「是没错——可是……」
　　赛拉紧咬着唇，泪珠接着夺眶而出。安格斯伸手为赛拉拭去她脸颊上的泪水，安格斯的手指在这时也触碰到了赛拉脸上的伤痕。那留在右眼下的红色伤痕。虽然伤势已经痊愈，但那伤痕还是让人看了相当不忍。
　　安格斯的想法似乎表露到了脸上，赛拉仰头望着安格斯，露出带有阴霾的微笑。
　　「这伤——很丑吗？」
　　「不，一点也不丑。我只是觉得你连哭泣的样子也这么可爱，又更喜欢你了。」
　　安格斯说完，对赛拉露出微笑。
　　「不过，我还是觉得你笑的时候比较好看。」
　　这让赛拉睁大了眼睛。
　　「你真是的，一阵子不见，就变得油腔滑调了。该不会是被强尼带坏了吧？」
　　赛拉虽然嘴里发着牢骚，脸颊却带着羞红。尽管遭遇到那么恐怖的经历，赛拉的个性却一点都没变。
　　「我喜欢你。」
　　道是安格斯过去一直想说，但到目前为止却怎样都说不出口的话。而这句话现在却能意外轻松地脱口而出。
　　「赛拉，我喜欢你。我希望以后——也能一直和你在一起。」
　　「这是当然的。」
　　赛拉嫣然一笑之后，挺直身子，亲吻了安格斯。赛拉那对红褐色的双眼注视着安格斯。尽管羞红了脸，赛拉脸上还是带着灿烂的笑容。
　　「很高兴能从你口中听到这句话，不枉费我特地跑这一趟了。」
　　看见赛拉的笑容让安格斯感到开心，表情也不自觉地笑了开来。为了掩饰自己的羞涩，安格斯有些着急地说道：
　　「话说回来，你怎么会跑来这里？我听说你不是在卡内雷克莱碧斯训练下一代的歌姬吗？」
　　「是啊……对了！」
　　赛拉拍了一下手。
　　「前一阵子，长尾女士交给我一个很特别的东西。」
　　「很特别的东西？」
　　「嗯，是从留在欧鲁库斯村的遗迹中新发现到的——啊，与其由我来解释，直接拿给你看应该比较快。」
　　赛拉将那挟在自己手臂下的书拿到安格斯眼前。
　　「就是这个。」
　　安格斯将那本书接了过去。那是一本老旧褐色的皮装书，触感与重量都与书姬的『书』差不多。
　　「装订法——和真拉吉尔之书很像呢。」
　　安格斯边说边翻开封面。他没有吟诵「启动」，而是先观看里面的图样，这是身为修缮师的习惯。
　　书页里充满着许多色彩鲜艳的图样，保存状态也相当良好，纸质也没有劣化。就在观察到一半的时候，一个想法突然闪过安格斯脑中。
　　这些图样的排列方式，自己曾经看过。安格斯合上书本，仔细看了看封面。
　　「这个……难道是『堕天使之书』吗？」
　　「是啊，就是那个！」
　　「——果然！」
　　安格斯来回抚摸着那本书。
　　「太惊人了，真可是完本耶，这真是太难得了！」
　　这本书的触感及重量都令安格斯感觉相当熟悉，这里面肯定也有书姬。这本书里所写的，正是书姬与她所爱的天使，所经历的故事。
　　「你已经看过了吗？」
　　「还没。」
　　赛拉一脸兴奋地注视着安格斯。「我就是想和安格斯一起看，才尽快赶来这里的。」
　　「你想快点看这本书吗？」
　　「嗯，我甚至想现在立刻就看！」
　　「我也是。」
　　两人并肩坐在翠绿的山丘上。安格斯将书放在腿上，并将手摆上对面。
　　赛拉也轻轻将手放在安格斯的手上。
　　「准备好了吗？」
　　赛拉露出有些淘气的微笑，用期待的眼神望着安格斯。
　　安格斯微微颔首。
　　两人望着彼此，同时开口：
　　「——启动！」
　　