　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：多崎礼
　　插画/彩图：山本大和
　　地图：平面惑星　　
　　译者：林其磊　　
　　图源：Alpheilia
　　录入：Alpheilia
　　校对：Alpheilia、stson
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————　
　　 
　　[[IMG,638efd6f34b377154979b41ba965f345,671,1000,123886]]
　　
　　与书姬一同回收术文的旅程，终于逐渐接近尾声，但是，想要毁灭世界的血腥快枪，却在巴尼斯顿散播灾厄的种子。当自己熟悉的城市与恩人们陷入危机，安格斯出面拼死抵抗的时候，血腥快枪对他说：「等你有了想杀死我的决心，就到第七圣域来吧。」被逼到绝境的安格斯会放弃「希望」吗？主线故事与名为<我>的叙事者所述说的另一个故事，两者即将交错——！由多崎礼精心打造的世界，在本集迈向完结！
　　
　　
　　[[IMG,ad9563257d726d831dddefada8fc5793,642,1000,71076]]
　　
　　
　　
　　目录
　　第十一章
　　第十二章
　　第十三章
　　终章
　　后记
　　
　　
　　[[IMG,90efcc9ab601dc8350db84f998e68736,1023,825,121677]]
　　
　　[[IMG,fe27b4a0f847c124ce6d1d8e8c534985,1023,825,150277]]
　　
　　
　　
　　第十一章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　晴朗的蓝天不见半点云朵。
　　「那么，我们出发吧！」
　　和赛拉及艾文格林道别之后，安格斯便坐上直升机。
　　在操纵席的彼得开启动力之后，引擎开始转动，载着两人的直升机，就这么在平原上的道路缓缓前进。直升机上方的机翼划破空气，机翼破风的声响逐渐加剧，行驶的速度也跟着加快。
　　下一刻，车轮在地面行驶的震动消失了。安格斯感觉机体开始上升，腹部也感到发痒般的不适感。风压挤机体，频频发出声响。安格斯努力克制自己想放声尖叫的冲动。
　　上空的空气相当冰冷，刺骨的强风迎面扑来。尽管戴着护目镜保护眼睛，脸部下半也有围巾覆盖，但脸颊还是隐隐作痛。
　　「怎样？安格斯，在天上飞有什么感想？」
　　从驾驶席传来彼得的声音。
　　「感想——？你刚刚是问我的感想吗！」
　　为了不让声音被咆哮的引擎声盖过，安格斯大声喊道。
　　「我感觉可怕毙了！」
　　听安格斯这一说，彼得开心地大笑起来。
　　「相信我，这玩意儿不会掉下去的！」
　　就如彼得所说的一样，直升机一路顺利飞行。丘陵转眼间消失在后方，在他们轻松飞越水量增加的卡库塔斯河之后，眼前便是一片阔叶树树林；而其中贯穿绿意的银带，便是钢铁道路。
　　在起飞约一个小时之后，彼得指着眼下说道：
　　「能看见了，那就是你说的密道吧？」
　　安格斯朝下方望去。在那里一座看似牧羊地的翠绿山丘中，有块红土外露的部分。那是山丘经过开凿的痕迹，在红褐色的土壁中央，则可以看见一条隧道的入口。
　　「能降落在那附近吗？」
　　听安格斯问，彼得竖起拇指作为回应，接着直升机便对准牧羊地中的一条小路降低高度。
　　不久后，机轮与地面接触。轮子驶上突出的地面，让机体产生跳动。在座位上的安格斯紧抱着『书』，紧咬着牙，避免牙齿咬到舌头。令人全身发麻的剧烈震动晃动着机身，直升机在反复跳动下逐渐减速——在一段时间后终于停止。
　　「我们到了，你还活着吗？」
　　「唔唔……勉强还活着。」
　　安格斯用几乎像是摔出座位般的方式下了直升机，并在彼得的协助下，开始将放在机上的行李卸下。其中有粮食跟睡袋，以及进入坑道时所不可或缺的电石灯。
　　卸除行李的工作完成后，彼得重新搭上直升机。先前众人商量的结果，决定了四名前往巴尼斯顿的人选，分别是安格斯、强尼、亚克，以及泰勒联盟保安官。虽然亚克可在最后一趟时和直升机一起飞来，但就算那样，也还得在来回两趟才行。
　　「那么，我先回去啰。」
　　「好的……」安格斯绿着脸，仰头望着操纵席。「路上小心。」
　　安格斯举手道别之后，彼得启动直升机的引擎。
　　尽管道路凹凸不平，但直升机还是再次顺利升空。在机身左右晃动了两下之后，一路朝西南方的天空飞去。
　　被单独留下的安格斯，先动手将卸下的行李搬到隧道入口。由于行李的份量让安格斯无法一次拿完，因此需要分成数趟往返搬运。这让安格斯花了相当的时间才把行李搬完，但就算这样，距离直升机返回这里，还是得等上一段时间。安格斯不能自己先走，也没有什么特别要做的事，于是坐在卷起的睡袋上，将『书』翻开。
　　「——真无趣。」
　　书姬四处张望了一下，然后一脸不满地抱怨。
　　「人家还很期待能在空中能看到风景说，为什么你不把『书』打开？」
　　「风太强了，我根本没办法开『书』啊。」
　　安格斯闷闷不乐地叹着气。
　　「虽然我第一次搭自走车的时候，就想过『这种恶魔的代步工具，绝对不坐第二次！』，但还真是一山还有一山高呢。可能的话，那种东西我可是再也不想——」
　　「安格斯。」
　　书姬的声音打断了安格斯的话语，只见书姬眼神严肃地瞪着燃石坑的隧道。察觉状况非比寻常。安格斯站了起来。
　　「……怎么了吗？」
　　「有术文的气息。」
　　「术文的——？」
　　安格斯吞了一口唾液。「难道是之前看到的『欺瞒』跟『荒废』吗？」
　　「不……应该不是那两个。」
　　书姬闭上眼睛，像是要尝试感受某些事物般，缓缓地深呼吸。不久之后，书姬睁开眼，带着确信的眼神仰望着安格斯。
　　「这股气息我之前也曾感受过，是在那虚假的乐园——第十七圣域感受到的。」
　　这所代表的只有一件事。
　　「血腥快枪……就在附近。」
　　安格斯将『书』放在睡袋上，从行李中取出电石灯，在黄铜容器中放入电石，接着在上方的水槽中装水，打开活栓，让水滴入黄铜容器当中之后，便立刻闻到一股电石气的味道，安格斯接着点燃火柴，用火将电石灯点亮之后，放下防风的灯罩，就这么右手拿灯，左手拿『书』地站了起来。
　　隧道内是一片漆黑，安格斯用灯照亮前方地面，朝燃石坑走去。
　　见安格斯采取这样的行动，书姬低声发出警告。
　　「安格斯——一个人太危险了。」
　　「如果他有意杀我，在欢喜之园对峙时，他就应该下手了。」
　　安格斯一边走着，一边迅速地这么说道。
　　「放心吧，我只是要和他对话，不会乱来的。」
　　尽管书姬还是一脸难以认同的表情，却也没有继续阻止安格斯，只是压低声音，对安格斯说了一句：
　　「无论发生什么事情，都别把『书』合上喔。」
　　安格斯不发一语地点了头，然后继续向前走去。
　　坑道内相当阴暗，空气也带着冰冷的湿气。或许是为了方便搬运燃石，地面上铺了木板。安格斯踩着那近乎腐烂的破旧木板，走下一条不算陡峭的坡道。
　　入口的亮光已远远地被抛到身后，变成微小的光点。铺在地面上的木板到了尽头，之后的地面是一片漆黑的岩盘。
　　在前方的地面上有一些东西。
　　安格斯靠了过去，试图看清那些东西的样貌。
　　那是人，有人倒在地上，而且不止一、两个人。光是安格斯视线所及之处，就能看到五名倒在地上的身影。火药与血腥味窜进了安格斯的鼻腔，在倒地的那些男人身边——掉落着转轮枪。
　　看来他们似乎在这里经历过枪战。
　　安格斯小心翼翼地走过潮湿滑溜的岩盘，然后蹲下查看一名躺卧在地上、距离自己最近的男子，安格斯将灯放到地面，用空出的手摇晃那名男子的肩膀，没有反应；试着触摸那男子的颈部，没有脉搏；肌肤也已经冰冷。男子的胸口留有红黑色的污渍，在衣服上还留有黑色火药的焦痕。不会错，这是枪伤。
　　就在这个时候，一道亮光从后方射来。
　　安格斯在起身的同时回头望去，光源直射入安格斯眼中，刺眼的光芒让他眯起眼睛。
　　「喔？我还在想会是什么人呢，真没想到——」
　　那调侃的语气，似曾相识的声音。在摆放于地面的一盏石灯后方，有一名男子正坐在一个老旧的木箱上。
　　在摇曳的灯光之下，所映照出的是一名容貌端整，带有一头黑色长发的男子。男子手中还握有一柄黑色的转轮枪。
　　「血腥快枪——！」
　　安格斯立刻拿起『书』，而书姬也间不容发地准备吟唱咒歌。
　　
　　
　　砰——……！
　　
　　
　　枪声在坑道内回荡，形成了多重的回音。在此同时，脆弱的岩石坑顶也落下许多细小的碎石。
　　「一声枪响就会这样。要是在这里吟唱咒歌，坑道可是会完全塌陷的喔！」
　　血腥快枪说完耸了耸肩。
　　「你是打算穿过这里，进入巴尼斯顿吧？要是这条密道崩塌，你不是会很困扰吗？」
　　安格斯用问题取代回答，
　　「为什么你要故意射偏？」
　　安格斯拿着『书』，朝对方踏出一步。
　　「为什么你不用刚才那一枪杀了我？」
　　「你……这么想死吗？」
　　「不。」
　　安格斯低声回答，又朝血腥快枪多靠近一步。
　　「不准再靠近我。」
　　调侃的语气从血腥快枪话语中消失，冰冷的声音中弥漫着杀气。
　　安格斯停下脚步。
　　「你在这里做什么？」
　　血腥快枪没有回答，只是持续将枪口对准安格斯，一派轻松地重新坐回木箱上，看起来并不打算发动攻击，但也没有想要逃走的意思。
　　在安格斯脚边是几名男性的尸体。望着那些尸体，安格斯思考着。如果是血腥快枪将这些人射杀，那么他应该也不会毫发无伤。也许他并不是不打算采取行动，而是无法采取行动？
　　「难道说……你受伤了吗？」
　　「是又怎样？要是你打算说『让我帮你疗伤』之类的蠢话，当心我立刻射穿你的眉心。」
　　说到这里，血腥快枪扬起了薄唇的嘴角。
　　「你可是我的王牌，我不想在这种无聊的地方杀了你。」
　　「王牌……？」不了解对方意思的安格斯，皱起了眉头。「这话怎么说？」
　　「我的工作可不是替人阐明真相……不过会在这里碰面，也算是一种缘分呢，我就好心地告诉你一个重要的情报吧。」
　　血腥快枪稍微晃了晃枪口。
　　「如果你顺利抵达巴尼斯顿，就到『月亮沙龙』走一趟吧，你一定会在那里看见让你怀念的面孔的。」
　　安格斯眼神中添了几分戒心，瞪着对方说道：
　　「这是……陷阱吗？」
　　「有可能喔。」血腥快枪从喉咙深处出声笑道。「不过，你不觉得我与其特地设计你，何不在这一枪打死你还比较干脆吗？」
　　安格斯瞪着血腥快枪，心里思考着。
　　『你可是我的王牌』——血腥快枪先前这么说过。
　　安格斯心想：现在自己并不清楚他想要我做什么，但无论在这之后发生什么事，我都不可能和他在一起。我不会帮助他毁灭世界；不可能成为他的什么王牌。
　　我和书姬回收了血腥快枪所散布的术文，一路在妨碍他的计划。如果他真的打算毁灭世界，我们应该只是妨碍者。他有很多理由可以杀我，但却没有什么理由让我活下去。然而……他却刻意射偏了，身为快枪高手的他，在这样的近距离下射偏了。
　　这不可能是巧合，
　　「其实我之前就想问这个问题——」
　　安格斯缓缓开口说道。
　　「为什么你会想要毁灭世界？」
　　听安格斯这么一说，血腥快枪夸张地叹了一口气。
　　「那种事，我以为你早该知道了才对，但是——是我太高估你了吗？」
　　「你是要对拥有自己求之不得的天赋，但却不懂得珍惜的哥哥复仇——是那样吗？」
　　「很可惜，差一点。」
　　血腥快枪冷笑道。
　　他上扬的嘴角带着嘲讽，微张的右眼带着揶揄。然而他在安格斯眼中，看起来却仿佛随时都会忍不住放声哭泣。感受着那潜藏在内心深处的孤独，正不听使唤地拨动心弦，安格斯紧紧咬住自己的下唇。
　　「你曾经不顾性命，追求过什么东西吗？你曾感受过烈火焚身般的欲望，声嘶力竭的恸哭吗？」
　　血腥快枪的声音在黑暗中回荡。
　　「为了得到那个我想要的东西，我愿意牺牲一切。然而那东西就像是嘲笑我似的，从我指缝间溜走。」
　　血腥快枪的眼中带着黑暗，那仿佛像深不见底的深渊——那是真正的空虚。不可以注视深渊，安格斯明白这个道理。但尽管心里明白，安格斯却怎样都无法让视线离开对方的眼睛。
　　「尽管这样，我还是没能放弃。我做了所有能做的事，无论是心灵、肉体、时间、人生。我全都奉献出去了。我相信总有一天，那会成为我的东西——我就抱着这样的信念，不管多少日子，无论白天黑夜、清醒或沉睡，我都不停地追逐着。」
　　安格斯感觉自己哥哥的脸重叠在血腥快枪脸上，那眼中带着空虚的哥哥——凯文曾说过：
　　是月亮，映照在水面的月亮。明明近在眼前——却怎样伸手都无法抓住。
　　怎样都无法触及。
　　「我流浪在永远没有天明的黑夜中，徘徊在永远没有尽头的泥沼里，我不停挣扎、挣扎，一直挣扎到理智的极限……然后我才了解到一个道理。我了解这世上有无论如何渴望，也绝对、绝对无法得到的东西。」
　　平稳的语气。从其中感受不到愤怒或悲伤，只有刻在他唇上那自嘲的微笑。
　　「当一个人了解到那件事的时候，会是什么感受——你应该明白吧？」
　　安格斯几乎差点要点头附和。
　　「我想毁掉一切啊！」
　　无论如何追求，都无法获得的重要事物。拥有强壮的心灵及肉体，能够回应父亲的期待，受到关爱的儿子。凯文正是那种理想的化身。
　　而我却……把他毁掉了。
　　「所以我要报复。无论如何追求都得不到的东西，我要向造出那种东西的世界报复。这就是我要毁灭世界的理由。」
　　血腥快枪微微侧过头，仿佛在对安格斯说：这你也明白吧？
　　「我……我不明白！」
　　安格斯激动地摇头说道。
　　「那样就算毁掉世界，你也得不到任何救赎不是吗？那种报复没有意义。憎恨、伤害，是无法让内心的伤害得到平复的。」
　　安格斯听到远方传来直升机的机翼声。伙伴很快就会赶到，两人同时动手的话，应该能够抓住血腥快枪。内心得到依靠之后，安格斯继续对血腥快枪说道：
　　「在你心底，应该也还是在寻求救赎的。现在还来得及，肯定还有能让你重新来过的地方，我们一起——」
　　安格斯话没说完，血腥快枪便低声发笑。压抑的笑声随即崩溃，转变成狂笑。笑声响彻坑道，那是宛如恸哭般的哄笑。在大笑一阵过后，血腥快枪按着肚子，喘着气说道：
　　「寻求救赎？你说我吗？」
　　血腥快枪似乎笑到流出了眼泪。只见他边擦着眼角的泪水，抬头望着安格斯。
　　「真可怜，原来你真的以为相信他人，就能够拯救世界啊。」
　　「——不行吗？」
　　「没什么不行。喜欢相信什么，都随你高兴。」
　　说完，血腥快枪放下了对准安格斯的枪口，拖着右腿站了起来。
　　「托你的福，我打发了不少时间。多谢你陪我聊天，还挺有趣的。」
　　在这一瞬间，安格斯察觉到一件事，那就是血腥快枪的眼睛没有望着自己，而是正望着在自己身后的人。
　　但当安格斯打算转头的时候，已经太迟了。安格斯的脑袋感受到一阵冲击，意识瞬间中断。
　　『书』也从他手中掉落，他站不住身子，跪到了地上。
　　转暗的视野中映出了一名女性的身影。那女性有着黑发、黑色的肌肤；冷静的黑色双眼。是晨啭，是那个与血腥快枪合作的卡普特族歌姬。
　　「你会后悔的，因为就算让坑道崩塌，你也该在这里杀了我才对。」
　　安格斯听见血腥快枪的声音从远方传来。
　　「等你有了想杀死我的决心，就到第七圣域来吧。我会在那里等你，不会逃也不会躲。」
　　安格斯打算回话，但此刻他连嘴巴都不听使唤。
　　「你可别死了，『希望』，我可是很期待能与你对决的那天。」
　　在后脑阵阵的疼痛中，安格斯昏了过去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那柄银杖是由何人制造的呢？
　　银杖又是在何时被刻上了『理性』的刻印？这些并没有纪录。
　　但是，传说当银杖立于荒野上的瞬间，干涸的大地便涌出了泉水。植物在附近生长、动物聚集、众人在此建立集落。集落在不久后变成城镇，城镇又发展成都市。
　　人们在都市外围耕种农地，在农地外面则有大片可牧养牛羊的牧草地。这是刻印所带来的丰饶土地。为了守护这片土地，人们开始筑墙。那是一面将街道、农田、丘陵全部围在其中的城壁。而在墙内的，便是第十三都市『理性』——这是一座被城壁围绕的管理都市。
　　
　　
　　我诞生在一户居住于城壁附近的牧羊人家，阶级是下级中位的大天使，那是倒数第二的位阶。尽管血统无论如何都谈不上尊贵，但我却拥有与生俱来的敏锐直觉。
　　得知这个消息的一名上级中位男性——那在之后成为乌列尔的男人，前来提出希望将我收为养子的要求。下级天使被迎入上级天使家中的机会并不多见。而且那男人在提出收养的时候，也准备了些许的金钱。现在回想起来，那并不算什么大钱，但对贫穷的下级天使家庭来说，却是相当可观的金额。
　　父亲二话不说地答应了收养的要求，母亲则将我抱在怀中，哭了一整晚。
　　但就算是那样的母亲。也没有将我留下。我被那男人带往都市，再也没有返回故乡的家中。
　　那是在我三岁时所发生的事。
　　无论是父母的长相，我都已经想不起来了。
　　
　　
　　我被送往了拉米尔的养育设施，那里聚集了许多拥有优异感应能力的孩子。大家全是拥有尊贵血统的上级天使之子，在那里没有人像我一样，是下级天使出身的孩子。
　　面对出身自大天使阶级的我，他们的态度是疏远、藐视。但就算这样，我也不在意，对我来说，他们既不是朋友，也不是同袍。那些人仅仅只是我非挤掉不可的竞争对手。就如同他们对我揶揄时所说的，我是被父母出卖的孩子。他们有可以回去的家，但是，我并没有那种东西。除了这里以外，我没有其他的容身之处。
　　所以，我绝对不能输给任何人。
　　在养育设施首先被要求的，是理性的态度。大声哭泣、发怒、欢笑，都是野蛮的行为，那里是这么教导我们的。由于我拥有优异的直觉，因此我立刻就能理解大人们的期望；而我也努力让自己成为不会哭泣、不会发怒，彻底遵从命令的孩子。
　　随着年纪成长，我也逐渐不再有想哭或想笑的想法。同时也感受不到喜悦和悲伤。只要成为不具感情的人偶，就能够以不招人愤怒、并且不伤害任何人的状态过活。
　　这是我在不到十岁就领悟的道理。
　　
　　
　　或许是表现得到认同，我在年仅十五岁的年纪，便以罕有的速度被任命为第十三代的萨基尔。成为十大天使的我，最初的任务是成为派遣队的一员，前往城壁之外。
　　城壁之外——那里是一片刻印之力所不及的不毛土地。从都市被放逐的人民，与其后裔便在那里过着辛苦的生活。
　　他们的祖先反对天使府的社会理念，最后被放逐到都市之外。可是身为子孙的那些人并没有罪。因此需要对他们进行启蒙，让他们成为精神文明社会的一员，将他们接纳到都市之内，这正是派遣队所肩负的任务。
　　而我从一开始就明白，这不过是表面上的说法，派遣队另外有其真正目的。为了维持都市的阶级制度，天使府需要廉价的劳动力。天使府打算以怀柔的方式，让他们成为维持上级天使生活的劳动力，将其并入都市当中。
　　尽管明白这背后的目的，我也没有任何特别的感想，我甚至不曾在内心自问这种行为的是非对错。
　　率领派遣队的人，是统帅『理性』的四大天使之一，米迦勒。那名已开始显露老态的炽天使，看来并不想积极完成这项任务。尽管他望着我的双眼中，带着欲言又止的眼神，但我并不予以理会。
　　遵从天使府的命令。
　　我心中所想的只有这个。
　　派遣队的目的地，是一片连草都难以生长的荒野。那里放眼望去，尽是一片红褐色的大地，与令人难以置信的宽广蓝天。这是我许久未曾感受过的心灵冲击。而我却不明白个中原因，也许是这片荒野与我的出生地有些许相似也说不定。
　　脚下是一片干涸的土地，白天灼热，夜晚却极端寒冷。在这不受刻印恩惠庇佑的土地上，我遇见了大地之人，他们拥有浅黑肌肤及充满好奇心的黑色双眼。大地之人接纳我们，并热情地款待以对。而以米迦勒为首的派遣队成员，也立刻向他们阐述天使府的理想。
　　由于我不擅交谈，因此并不适合对人说教。我所被赋予的工作，是驾驶自走车与派遣队员的管理工作，换句话说……我在这里是一名杂工。
　　我与大地之人一起汲水，准备餐点。整顿住处与照顾派遣队员的生活所需的各种工作，我全都必须加以打点。或许是对不熟悉这些工作的我感到同情，大地之人偷偷地给予我协助，并教导我料理餐点及清洗衣物的诀窍。
　　在工作时，大地之人会哼唱各种歌曲，他们相信自己是从歌声中诞生。正如这个说法所代表的，他们都拥有相当嘹亮的歌声。虽然歌技朴实且略有瑕疵，但每个人所吟唱的歌曲都充满了生命力与跃动感。尽管我告诫自己那是愚蠢的举动，但我的心仍旧被他们的歌声吸引，我甚至停下了清洗衣物的手，全心聆听他们的歌声。
　　其中被称为『歌姬』的少女，其歌声更是蕴含有某些特别的要素。我一听到她的歌声，内心深处就会涌现一股热意。
　　我甚至不敢相信，自己竟然还诞生了哭泣的冲动。
　　她的歌声令我感到怀念，那歌声让我想要返回那能够亲切接纳我的容身之处。尽管我明白那种地方根本就不存在，但我还是无法克制那样的冲动。
　　而那身为歌姬的少女，也对那样的我提出疑问。
　　「为什么你的头发是白色的？」
　　「刻印是开启思考原野的窗户。据说长时间受到刻印影响，就会被无意识的能量灼烧，体内的色素也会逐渐减少。」
　　「为什么白人要将世界之魂的碎片围起来呢？」
　　「刻印给予众人恩惠。如果没有刻印，就无法维持精神文明社会的存续。为了维持高度的都市生活，天使府有保护刻印的义务。」
　　听我这么说，少女露出内心难以置信的表情。
　　「世界之魂的碎片并不是用来维持精神文明社会或都市的东西，而是为了让人幸福而存在的。」
　　「维持都市运作，就是让众人幸福。」
　　「就算没有住在都市里面，我也很幸福啊。」
　　「那是你不懂。在都市内不会挨饿，也不会受严寒及酷热折磨。那才是真正的幸福。」
　　只见少女睁大了她那对大眼睛，反覆打量着我的脸。
　　「可是你看起来不像很幸福的样子。」
　　我哑口无言。无法反驳这无知女孩所说的这句话，连我自己都感到惊讶。
　　见我不发一语，少女将自己的手放到我的手上，她那温暖的心，透过温暖的手掌传入我的心中。
　　「你要不要也一起住在这里呢？」
　　在这带着犹豫的话语当中，包含了些许爱意。
　　「如果你住在这里，肯定会学会欢笑。无论是哭泣还是生气，在这里都是自由的。」
　　自由——我无法理解这个词句真正的意义。
　　我过去一直都让自己变成一具只会遵从命令的人偶，所以在这个时候，我还无法理解自己的心为何会因她所说的这些话产生动摇。
　　
　　
　　就连食物都经常缺乏的严苛生活——大地之人在这样的环境中发现了生命的喜悦。尽管居住在无法得到刻印恩惠的土地上，他们也不忘对世界怀抱感谢。
　　那样的他们，不可能接受天使府那靠谎言所巩固的社会理念。只要进入都市，就不会挨饿，也不用担心遭受其他部族侵袭。但尽管多次尝试说服，他们仍不打算离开这片土地。
　　在我们来到大地之人的集落之后，又过了一个多月后的某天夜晚，米加勒对派遣队成员们这么说道：
　　「或许只能用心缚了。」
　　所谓的心缚，是侵占他人的意志，操控其肉体的手法。米迦勒的意思是，现在只剩对他们施加暗示，支配意识之后带回都市这个方法可走了。
　　「要维持天使府的阶级制度，必须要增加下级天使们的数量。如果这个任务失败，我们将会遭到谴责，因此我们绝对不能在没带走任何人的状态下空手而归。」
　　听了米迦勒这番话，派遣队成员们也颔首表示附合。
　　而在这当中，只有我察觉了米迦勒的真意。他并不想使用心缚来拘束大地之人。米迦勒用内心的声音对我唤道：
　　『所有责任由我来扛，就算遭到降格处分我也愿意，所以你就趁今晚让他们逃走吧。如果是由和他们关系密切的你出面解释，他们应该会相信才对。』
　　如果是过去的我，多半会忽视这些话，甚至还可能反过来将米迦勒视为思想犯进行举发。
　　可是现在我却感到犹豫。这是我有生以来首次体会到内心的纠葛。应该要遵从命令的声音与不能将自由从他们手中夺走的声音，正在我心中对立。
　　为了明天便要返回都市的我们，大地之人举办了告别的宴会。身为歌姬的少女也在宴会中为我们演唱了告别的歌曲。
　　她就像是绽放在山野的花朵中一样娇媚，她的歌声就像是涌泉般清澈，比我在都市听过的任何歌声都要充满活力，是十分美丽动人的声音。
　　大地之人的歌曲及舞蹈都充满了对世界的感谢，他们的生活本身就是祈祷。刻印则是世界的慈爱，放任其存在野外才会美丽。
　　就像生活在大地上的这群人一样。
　　就像这名为歌姬一样。
　　如果对她施加心缚，就再也无法听到她的歌声。那对我来说是一件极为难以忍受的事。
　　我有生以来首次决定要违背天使府的命令。在宴会进行到一半，我将那身为歌姬的少女带到一边，对她发出警告。
　　「天使们打算在明天对你们施加心缚，强行将你们带回都市，你们快趁他们动手之前逃走吧。」
　　少女惊讶的望着我。
　　接着，她表情严肃地点了头。
　　
　　
　　隔天。准备就绪的天使们闯进了大地之人的集落。他们的房子——那在地面挖洞然后在上面搭建木框、装上屋顶的简陋住居，此刻早已不见任何人影。因为他们早在昨天夜里就已经逃离村子。
　　天使们虽然想将大地之人追回，但不熟悉这片土地的我们，根本不可能追上他们。
　　派遣队员们感到十分不甘。而我虽然对于自己背叛天使府的行为感到心虚，但表面上还是装出遗憾的态度。
　　派遣队员们最后放弃追捕，开始准备踏上归途。
　　在这段时间内，我在那名少女歌姬所居住的半地下房舍内，发现了一小盆盆栽。盆栽的细小支柱上缠着蔓藤，并且有着尖细的绿叶。那植物带有形状奇特的花朵，同时拥有平板的白色花瓣与像棉毛般的紫色花瓣。
　　那是该名少女歌姬所细心栽培、称之为『恋歌草』的花。只要靠近去闻那花朵的香气，脑中就会响起少女的声音。
　　『谢谢你，我不会忘记这份恩情的。』
　　少女的声音这么说道。
　　『我也不会忘记你的。』
　　听到这句话，我感到胸口一阵发热，喜悦之情涌上了我的心头。我对她能平安逃离这件事感到高兴，但是最令我感到高兴的，还是她肯相信我所说的话。
　　我将种植恋歌草的盆栽偷偷放进行李中，小心翼翼的将其带回都市。
　　
　　
　　由于任务失败遭到追究，因此米迦勒离开了天使府。虽然一直到最后，他什么都没有对我说，但却在和我视线相对的时候，对我露出微笑。
　　那微笑仿佛是在向我道谢。
　　由于米迦勒扛下所有责任，因此才刚就任不久的我并没有遭到任何追究。
　　我回到自己的住处之后，便将恋歌草摆到日照充足的窗边。我有时会闻闻恋歌草的香气，回想那名身为歌姬的少女。
　　在刻印的恩惠下，恋歌草随时都开着花，并留下许多种子，于是我开始在郊外的药草园栽培起恋歌草。平板花瓣围在花朵外侧，其中则有着棉毛般的紫色花瓣，而在中央则有分成三岔，看似刑架的花蕊，看起来就像跟时钟一样。因此我并没有使用『恋歌草』那种让人难为情的名字，而是将其称之为『时钟花』。
　　之后又过了两年。
　　我从时钟花中成功抽取出感应物质。于是我以那少女歌姬的名字，将物质命名为『赛拉尼姆』。
　　将稀释的赛拉尼姆涂抹在纸上，成功完成能够将人的思念烧录在其中的『保魂』，又花费了我一年的岁月，将成束的感应纸用皮革装订的产物，我将其命名为『书』。
　　天使府乐见于书本的发明，他们将社会理念放入书中，使其能在教育孩童及让众人启蒙上发挥作用。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「给我起来！」
　　耳边有人叫在叫喊。
　　安格斯被那叫声惊醒，这才发现有名男性正站在自己眼前。
　　「血腥快枪——？」
　　安格斯自然地表露出戒心，但脑袋却立刻被眼前的男子拍了一下。
　　「白痴！别睡傻了！」
　　「——强尼？」
　　「真是的，竟然趁等人的时候睡午觉，你以为自己是大爷啊？」
　　安格斯连忙查看四周，发现自己已经回到了坑道入口，搬到一半的行李仍保持原本的状态，应该脱手的『书』也回到了自己的手中。
　　「是梦吗——？」
　　安格斯自言自语的起身说道，突然间，他感觉自己脑袋一阵疼痛，伸手一摸，才发现后脑肿了一个包。
　　「……不是梦。」
　　安格斯在起身的同时跑了出去。
　　「喂！你要去哪里啊！」
　　安格斯不顾强尼的声音，快步冲进阴暗的坑道。尽管地面上的木板格格作响，安格斯仍不在意的快步冲下坡道。
　　在前方可看见微弱的灯光。那是电石灯的亮度，在那灯旁边则有着五具遗体。可是——到处都不见血腥快枪的身影。
　　「哇！怎么会这样啊！」
　　看见坑道内惨状的强尼发出哀叫。「现在是什么状况？安格斯，你也对我说明一下啊！」
　　「我遇见血腥快枪了。」
　　安格斯望向血腥快枪先前所坐的老旧木箱，那里还留着没经过多久的血迹。
　　「我和他在这里有过一番交谈，但是话讲到一半，我就被晨啭重击……」
　　「那么这些是大卫干的吗？」
　　强尼带着惊恐的表情看了四周。「真亏你还能保住一命。」
　　「他说我是他的王牌，所以不会杀我，不过我不是很清楚他那么说是什么意思——」
　　「那么，你知道大卫跑到哪去了吗？」
　　「他说如果我有了杀死他的决心，就到第七圣城去。」
　　「第七圣城？」
　　「我想多半是指拉堤欧岛，因为还有保留的圣城，就只剩那里而已了。」
　　「可是他要怎么到那座岛上？那家伙可没有翅膀吧？」
　　安格斯无力的摇了摇头。
　　「我在昏迷之前，似乎有听到直升机的螺旋桨声，我想他手中可能也拥有直升机。」
　　「可是在第十七圣城——在欢喜之园内，可能还留有直升机。如果那名萨基尔有给过血腥快枪直升机，那么他能够突然出现在第十七圣城，而且不用通过洞窟就能离开的疑问，就全部说得通了。」
　　「嗯……这样说也对了……」强尼抓了抓脑袋说道。「既然这样，那么他应该早就走远了吧。」
　　安格斯沉默地点了头。
　　后悔的感情在安格斯心头涌现。
　　自己别说是说服血腥快枪，甚至还被他的话摆布，中了他的计，这让安格斯感到后悔不已。
　　「既然这样，待在这里也不能怎么样了。」
　　强尼这么说完，便拉起一具遗体。只见他双手绕过遗体两边手臂之下，将遗体朝入口拖去。
　　「你在做什么？」
　　「还能做什么……总不能把他们放在这里不管吧？」
　　强尼说的没错。虽然不清楚这些人为何会被杀害，但至少也该埋葬他们才对。于是安格斯将『书』放进布袋内，模仿强尼的动作开始搬运遗体。
　　将五具遗体放到坑道外面之后，两人便在坑道入口附近挖洞，而直升机也正巧在这时抵达。刹那间，安格斯还以为是血腥快枪返回这里，但实际上并不是那样。因为直升机旁边跟着一名银色翅膀的天使——亚克。
　　安格斯对降到地面的泰勒联盟保安官、彼得、亚克说明了状况，听完安格斯的说明之后，泰勒便立刻开始检视遗体。
　　「所有人都是被一枪射穿心脏，看来血腥快枪果真名不虚传，枪法十分高超。」
　　「现在不是佩服的时候吧。」
　　强尼在一旁这么嘀咕道。泰勒对强尼瞥了一眼，随后转身朝安格斯说道：
　　「这五人全部都是通缉犯。据我以前所听过的报告，他们都是与血腥快枪结党的人。我想这五人应该是与血腥快枪合作进行了某些工作，而在事成之后，血腥快枪便为了封口而将他们杀害。」
　　安格斯点头表示同意。
　　「所以说，这代表血腥快枪已经把陷阱准备好了，对吧。」
　　「没错。」
　　血腥快枪究竟设下了什么陷阱，他又企图在巴尼斯顿搞什么名堂，现在仍然没有头绪。安格斯只知道一件事，就是那里有危险正在等待自己。
　　「就算是这样，我们还是必须前往巴尼斯顿。」
　　「当然。」泰勒面无表情的颔首附和。「危险是早就知道的事，那里有血腥快枪设下的陷阱，也同样在意料之内。」
　　泰勒看了看躺在地上的通缉犯遗体，接着继续说道：
　　「先安葬他们吧。天就快黑了，我们动作最好快点。」
　　
　　
　　安格斯等人分头挖了墓穴，安葬了五句遗体。泰勒说了些简单的追悼词句，亚克则为那五个人唱了安魂曲。
　　「我得走了……你们千万小心。」
　　彼得与众人一一握手，最后他握着安格斯的手说道：
　　「你可要平安回来喔。」
　　「好的。」安格斯回应的同时，也紧紧握着彼得的手。「请代我向吉米问好，另外关于赛拉——请告诉她不用担心，等我回来。」
　　「嗯，我会代为转达的。」
　　彼得回头望了几次之后才坐上直升机，直升机的旋翼开始转动，响起了划破空气的刺耳声响。机体缓缓动了起来。
　　看见挥着手的安格斯，彼得以敬礼作为回应。接着直升机在丘陵的小路上疾驰，然后缓缓升空，直升机在众人上空看似依依不舍地盘旋了一阵，最后才消失在夕阳的余晖之中。
　　「好了，我们也动身吧。」
　　随着泰勒这句话，安格斯等人也扛起了各自的行李。众人点燃了电石灯，朝坑道走去。
　　走在最前面的人是亚克。此刻他的背上不见翅膀。取而代之的是分量格外庞大的行李。由于亚克的眼睛就算在黑暗中也能视物，因此他的步伐并未透露丝毫不安。
　　「地上留有足迹呢。」
　　正如亚克所说，布满尘埃的坑道地板上，留有复数足迹。「会不会我们只要循着这些足迹，就能抵达巴尼斯顿呢？」
　　「应该是。」泰勒应声道。「光就这点来说，也许我们应该感谢血腥快枪。既然他们能够穿越坑道离开，那么我们应该也能沿着他们留下的足迹抵达巴尼斯顿才对。」
　　就算在得知亚克的身份的时候，泰勒也没有特别惊讶。面对将自动人偶称为同伴的安格斯等人，他也没露出任何偏见。他那无论何时都保持冷静的态度虽然相当可靠，但却让人感觉不易近人。
　　「而且，血腥快枪也曾用过电石灯。」
　　走在泰勒身后的安格斯这么说道。  
　　「这代表我们不用担心会碰到在燃石坑道里常有的有毒气体，或易燃气体。」
　　「搞不好那家伙就是打算利用这些来让我们放松戒心。」
　　走在最后的强尼边说边战战兢兢地四处张望，他的反应似乎并不是担心陷阱，而是单纯的怕黑而已。
　　「真是的，希望这不要也是陷阱就好了。」
　　「应该不太可能是陷阱。」
　　听见强尼的牢骚，泰勒认真的回应道。「就状况看来，血腥快枪会和安格斯碰面，单纯只是巧合，血腥快枪有设计陷阱这件事虽然毋庸置疑，但是应该不会是在这座坑道内。」
　　「这我当然知道。」强尼小声发出抱怨。「话说回来，为什么我们总是这样摸黑走路啊？根本就是自找麻烦嘛！」
　　众人不发一语的又走了一阵子。
　　但是没过多久，或许是无法忍受黑暗与沉默，强尼开始哼起了小调。那曲调似乎是在真拉吉尔之书中出现过的歌曲，是真切赞颂爱情的抒情曲调——原本应该是那样的，但是由于强尼荒腔走板的声音，反而引人发笑。
　　「耳朵感觉都快烂掉了。」
　　从『书』中传出书姬的抱怨。
　　 听书姬这一说，安格斯也只得苦笑地为强尼辩解道：
　　「不过，也算能转移一下注意力啦。」
　　「是啊，感觉这里有多么可怕的恶灵，都会被吓跑呢。」
　　「主人，您想听歌吗？」亚克喜孜孜地说道。「我很乐意为您唱歌！」
　　「免了~你知道自己的音量吗？」
　　强尼用唱歌的方式提出了反论。「要是你认真唱歌，整个坑道都会塌掉吧！」
　　「胡说！你听。」
　　亚克不甘示弱的用歌声回应。「我可以小声展现歌艺，无论是摇篮曲或小夜曲，任何歌声我都得心应手~~」
　　「啊、摇篮曲就免了，会让人想睡觉的。」
　　「啊~~主人您太不领情了~~」
　　「这个歌剧要继续下去吗？」泰勒问道。「你们平常都是这样？」
　　被这样一问，安格斯难为情的抓了抓脑袋。
　　「呃……也是啦……大多……都是这样。」
　　「安格斯与他愉快的伙伴们~~」强尼和亚克和声唱道。「无论何时都是这样的感觉~~」
　　「原来如此。」
　　不知是明白了什么，只见泰勒颔首说道。
　　「那么，我也试着加入吧。」
　　「——咦？」
　　安格斯吃惊地停下脚步，强尼也因此从安格斯的背后撞了上去。他一手搭着安格斯的肩膀，用夸张的口气开口说道：
　　「这真是太好了！那我们这些小丑就先别献丑，安静倾听高手表演吧！」
　　出乎意料地，泰勒真的开口唱起来。
　　他所唱的是在西部流传的古老歌谣。
　　在许久以前，还有浮岛飘在空中的时代，一名居住在浮岛上的天使青年，与居住在地上的人类少女陷入爱河。
　　那是不被允许的爱情，他们注定要被迫分开。明白此事的天使青年，对人类少女说道：
　　『就算我只剩下灵魂，也一定会重回到你身边。』
　　少女也回应道：
　　『就算我只剩下灵魂，也一定会去见你。』
　　得知两人关系的天使们勃然大怒，他们剥夺了青年的翅膀，将他逐出浮岛。得知此事的人类少女，也为了寻找青年而离开家乡。少女在大地各处徘徊，不知经过了多少年的时间。然而少女始终找不到青年的踪影，自己也在不知不觉间变成了驼背白发的老妇。
　　经过长时间的流浪，她终于找到了自己所爱的人。在和平安睡之地的山丘上，躺着一具死去多时的冰冷遗骸。与已成为遗骸的恋人再会，让她崩溃哭叫。
　　就在这个时候，她耳中响起了那青年的声音。
　　『就算我只剩下灵魂，也一定会重回到你身边。』
　　原来少女的名字一直都深深印在青年心中。
　　得知此事的她，这么回答道：
　　『就算只剩下灵魂，也一定会去见你。』
　　两人的灵魂紧密相连。他们的灵魂离开了大地，启程前往伟大意志的所在。
　　仿佛安稳沉睡般死去的人类女性，最后被安葬在那和平的山丘上——唱到这里，泰勒止住了歌声。
　　在歌声停歇的沉静之中，残留着哀伤的余韵。
　　「唔~~」强尼低吟了一阵之后，小声说道：「没想到你还挺行的嘛。」
　　「我——没有任何时候比现在更让我想要拥有左手了！」尽管感动让亚克语气哽咽，但他还是激动地说道。「如果我双手都在的话，我就能用掌声表示我的这份感动了……真是遗憾。」
　　对泰勒歌声有些出神的安格斯，发出了敬佩的叹息。
　　「好厉害——真是太让人感动了。」
　　「谢谢。」
　　泰勒露出微笑。平常总是面无表情，给人冰冷印象的泰勒，此时露出的微笑却意外地温柔。
　　「我的外祖母是西部出生。在我小的时候，她经常唱许多歌谣给我听。」
　　「她一定是位很好的祖母吧。」
　　「嗯。遗憾的是，她在我九岁那年过世了，在重视东部血统的家系中，她似乎过得很辛苦。」
　　重新收起表情的泰勒，自言自语似地说道。  
　　「肤色以及发色的差异，对一个人的评价应该是微不足道的才对。」
　　安格斯深有同感，同时他也深切明白，并非所有人都是这么想。像是故乡那些将色素较淡的人称为『再临天使』，而加以迫害的人；将那些肤色较深的西部人称为『土包子』的东部人。企图透过贬低他人来体认自己较为优秀的心理，是所有人心中都有的黑暗。
　　而那平常沉睡在心底的黑暗，受到术文的煽风点火，引发了无数的事件。憎恨会产生连锁；复仇制造出新的悲剧，并衍生出许多悲伤与憎恨；纷争就跟火灾一样，一旦火势扩散，就一发不可收拾。因此一定要在火灾演变成燎原烈火之前，尽早将火扑灭。
　　他们不停的走着。在地下难以掌握时间，就在安格斯觉得似乎抵达巴尼斯顿的时候，前方的视野敞开，众人来到了一处宽敞的空间。这里似乎是燃石坑工人们用来休息的地方，虽然没有能够生火的地方，但是在角落铺有茅草。
　　「从我们行走的时间来算，这里应该是路程三分之一的地方。」
　　泰勒看着怀表指针说道。此刻他手中的并非是那个停止的怀表，而是另外的新怀表。
　　「还只走了三分之一吗？」
　　「嗯，但时间差不多深夜了。」
　　泰勒关上怀表的表盖说道。
　　「今天就先在这里休息吧。」
　　没有人提出异议。在亚克准备简单餐点的空档，其他三人也动手整理睡觉的地方。由于茅草带有湿气并且已经腐败，所以不能继续使用，因此他们将茅草移开，接着在相同的地点摊开睡袋。
　　在用过肉干与饼干等简单的晚餐之后，安格斯等人便躺下休息，让亚克负责守夜。坑道内并没有冷到像外面那样让人发困。虽然岩盘坚硬并带着湿气，但并没有想像中那么冰冷。
　　而且身体的疲劳似乎也远比自己的认知来得更加疲惫，安格斯在闭上眼睛的同时，便陷入沉睡。
　　到了隔天，安格斯被亚克叫了起来。在地下不会有白昼的阳光，但是，亚克仍告知安格斯现在时间已经接近中午。
　　吃过和昨晚一样的肉干和饼干之后，众人开始整理行李。接着他们寻着地面上留下的足迹，再次朝巴尼斯顿前进。
　　除了途中几次休息之外，一路上他们都默默地不停行走。在不知不觉之间，坑道变成了平缓的上坡，这让众人有了接近目的地的感觉。
　　突然间，走在最前方的亚克停下脚步，他转过头，用食指抵着嘴唇。此时依旧唱着走调歌曲的强尼，对亚克此举露出不解的表情。
　　「——现在是怎样？」
　　「前面有光。」
　　亚克低声说道。「前面有扇大门，有光线从那里露出来。」
　　「你们先在这里等着。」这么说完，泰勒便穿过亚克身旁，走上前去。「我先去看看状况。」
　　泰勒毫不犹豫地立刻采取行动。在泰勒离开灯光照明范围之后，他的身影便从众人眼前消失，安格斯等人只能听到脚步声在逐渐远离。
　　不久之后，前方出现了一道细长的光线，那是因为泰勒稍微将金属门推开一条缝隙的关系。在稍微观察了一下门外动静之后，他随即又将铁门关上，四周再度陷入黑暗。
　　脚步声逐渐接近，泰勒沿着墙壁返回的身影重新在电石灯的火光中出现。
　　「那扇门似乎通到巴尼斯顿北车站的列车仓库，由于现在还没有任何列车回到那里，所以视野很开阔。我建议我们最好等到晚上再出去。」
　　「可是……」
　　「外面有手持长枪的市保安官在巡逻，要是被他们逮住，所有努力就白费了。」
　　泰勒说的没错，于是安格斯等人便返回坑道，待在与铁门有充分距离的地方休息。
　　他们也趁着这段时间讨论起潜入城市之后该采取的行动。
　　「维克斯书店、影像日报社、史宾赛地图店，这些安格斯一般会立刻前去拜访的地方，最好设想成全部都受到监视。」
　　对泰勒这番话，安格斯也颔首表示认同。
　　「既然不管去哪里都一样危险的话，那我想干脆照着血腥快枪的话试一试。」
　　「喂！那未免也太冒险了吧？」
　　「我明白。可是，这算是挑战，那就像他在说：『如果你能躲过我所设下的陷阱，就试试看吧』一样，这是血腥快枪对我的宣战。」
　　「碰到想找麻烦的人，全一律奉陪。」书姬说道。「这是我的原则。」
　　「既然这样，那让我也暂时和你们一起行动吧。」
　　泰勒说完。稍微皱起眉头。
　　「我违背了命令，现在的我就算在这种情况下要求面会罗克威尔，多半也见不到面吧。」
　　「您愿意和我们同行，那是最好不过了。」
　　听安格斯这么说，泰勒微微点头。
　　「那么，我们就趁现在先好好养精蓄锐吧。」
　　安格斯听从泰勒的建议，靠着岩壁闭上双眼。
　　或许是因为巴尼斯顿近在眼前的关系，安格斯的神经相当亢奋，怎样都难以成眠。虽然术文及血腥快枪所设计的陷阱也令安格斯感到在意，但除此之外，他更担心亲友们的安危。
　　爱德莲究竟去了哪里？瓦尔特还平安吗？汤姆、艾维、安迪，还有日报社的员工们，现在不知怎么样了。
　　
　　
　　等到入夜，安格斯等人再次动身，并将用不到的行李留在坑道内。由于浅色头发会引人注意，因此安格斯、亚克、以及泰勒，头上都罩着防沙用的头套。
　　夜视力敏锐的亚克微微推开门，观察门外的动静。在确认外面没有人后，他们便迅速移动到门外。
　　干燥的空气刺激着鼻腔。虽然空气中带着些许马粪气味，但对于长时间待在地下的安格斯等人来说，就连那样的空气都让他们感觉清新。
　　四人沿着车站的阴影小心翼翼地移动。
　　在车站前设有步哨，那是一名身上带有保安官徽章的年轻男子。或许是因为长时间不在巴尼斯顿的关系，对安格斯来说，那名年轻男子是他所不认识的生面孔，他将长枪搭在肩上，看来十分疲惫地打着呵欠。
　　安格斯等人趁着男子转头望向反方向的空档，穿过了站前广场。穿过广场的众人，又随即没入建筑物的阴影之中。
　　他们就在那里观察着街道的状态，此刻还不到街上没有人迹的时间。然而在主街上却看不见任何人影，只是偶尔会有面孔陌生的市保安官骑马巡逻。
　　「整座城市都好像屏住呼吸一样。」
　　听安格斯小声说道，泰勒也点头表示同意。
　　「说得对，这样子太不像是巴尼斯顿了。」
　　泰勒观察着街道。在确认四下无人之后，便对身后的三人挥手。
　　「我们走吧。」
　　他们开始朝城市南侧、位在新市街的『月亮沙龙』前去。在抵达贯穿城市中央的索伊河时，安格斯等人又穿过站在河畔南侧的市保安官监视，渡过了伊斯特桥，并快速穿进没有人迹的小巷。虽然新市街的住宅还灯火通明，但整座城市却像是死城般寂静，听不到半点声音。
　　一直到接近深夜的时候，众人终于抵达了目的地的店家。安格斯从窗户观察店内状况。『月亮沙龙』原本是工作结束的人每晚聚集，开朗喝酒的酒馆。但此刻那间酒馆的店内却一片漆黑，看不见任何人影。也无法听到任何说话声。
　　安格斯推开店门，进入店内。店里的桌椅都被收到角落，柜台后也不见人影。从窗户射进的月光映照着空无一人的店面。
　　「有人在吗？」安格斯这么小声唤道。「请问有人在吗?」
　　安格斯发现在柜台旁，有间用布帘区隔的房间，因此探头过去张望。
　　就在这个时候，一柄枪的枪口出现在安格斯眼前。
　　「——！」
　　安格斯发出不成声的哀叫，连连倒退数步。但长枪的枪口却追了上来，紧紧抵上了安格斯的胸口。
　　「——安格斯！」
　　强尼与泰勒纷纷将手搭上自己转轮手枪的枪柄。
　　「……咦？」
　　然而那名手持长枪的男子，却这么发出惊讶的声音。接着只见他用长枪枪管拔去安格斯头上的头罩。
　　「安格斯——是你吗！」
　　手持长枪的男子从房间阴影中走出，那人有着灰发灰眼——但是在那张令安格斯怀念且熟悉的面孔上，却带着让安格斯感到陌生的凶狠眼神。他是影像日报社的安德鲁·派克。
　　在安迪的率领下，四人来到沙龙的地下室，在这只有十平方多莱姆的地下储藏库内，聚集了超过二十名的男女。微弱灯光所映照的，是众人充满戒心的表情，让人一眼就能看出这是个秘密的集会。
　　「欢迎光临，各位客人。」
　　身为『月亮沙龙』老板的里克·雷卡带着歉意说道。「虽然我很想招待各位，但现在正如你们所见，这里已经没有酒了。」
　　「咦~~？」
　　强尼的表情明显垮了下去，而安格斯见状则用力往强尼脚上踩了一下。
　　「痛死了！你做什么啦！」
　　「你们就先坐在那里吧。」
　　听安迪这么说，众人靠紧身子，为安格斯等人空出座位。待安格斯他们坐上空酒桶后，安迪便开始说明情况。
　　「现在这座城市下达了戒严令。从七点之后，便禁止任何人外出。我想你们应该也看见了，那些化为罗克威尔私兵的市保安官正在街上巡逻，并将违令的人陆续逮捕。另外西部出身的人，还有就算是东部的人，但肤色较深的人，也全都不由分说地被带走，并且被不当拘留。」
　　虽然安迪的语调和缓，但从他的话中，可以感受到他的怒气与愤慨。
　　「在状况变成现在这样之前，镇中想要导正错误的有识者聚集起来，要求会见罗克威尔，而在会谈之后，有半数的人一改先前的意见，表示支持罗克威尔，而剩下的半数——现在还没有回来。」
　　「难道说……爱德莲也……？」
　　「是的……她也没有回来。」
　　平日让人连想像其生气模样都不容易的安迪，此刻眼中却瞬间闪动着愤怒的火焰。
　　「前阵子从西部回到镇上的史宾赛地图店老板，瓦尔特·海沃德曾来这里转告我们一件事，他说『影像报被人利用成为洗脑工具』。」
　　安格斯颔首附和。
　　「这件事我也有确认过，影像报的纸张被动了手脚，术文会随时间经过在其中浮现。」
　　「那件事是我的疏忽，我为了打破状况而四处奔走，却疏忽了原本的工作，那是我的错。」
　　究竟是什么人做了那种事——？
　　就在安格斯想这么问的时候，安迪制止了他，继续说道：
　　「在艾迪要前往罗克威尔宅邸的前一晚，她先说『掌握状况是最重要的事』，接着便让我知道了所有事情，包括术文的诅咒，还有书姬所在的『书』，安格斯——连你右眼中带有术文的事，她也都说了。」
　　说到这里，安迪朝众人望了一眼。
　　「而我也亲口将那些事告诉了在这里的所有人。」
　　直到这个时候，安格斯才察觉身边众人望着自己的视线。他们的表情都因畏惧而显得僵硬，那是仿佛望着万恶祸首一般，带着愤怒与厌恶的眼神。
　　安迪重新面对安格斯，脸上则带着愧疚。
　　「我听从海沃德的建议，为了对抗隐藏在影像报中的术文，而在街上四处张贴手工制的传单。当然，要是被人发现，我们会立刻遭到逮捕。而且由于白天要被带去出操，因此印制工作只能像现在这样，趁晚上偷偷进行。」
　　「出操——？」
　　「没错。」安迪沉着表情点头说道。「罗克威尔以保护巴尼斯顿免遭原住民侵略的名目，展开强化私兵的行动，他强迫所有住在巴尼斯顿的男性都要以义勇军的身份接受战斗训练。」
　　「而且还不止那样。」里克·雷卡愤慨的插嘴说道。「罗克威尔用他的财力，从东部各地大量购买了枪支、火药，还有口粮；当然，其中也包括酒精。就因为这样，我的店没有酒可卖，只能关门。这可是从我曾祖父那一代，就从来没有歇业过的酒馆耶！」
　　见雷卡满心不甘地低着头，安迪轻轻拍了拍他的肩膀，再次开口说道：
　　「要是让罗克威尔的武力再继续增强下去，附近都市想必也会因为害怕遭到侵略，而被迫受巴尼斯顿吞并吧。事实上，我听海沃德先生的说法，已经有几个都市提出合作的要求了。」
　　海沃德先生——他指的是瓦尔特。可是，这里却没能看到他的身影。
　　「瓦尔特似乎没有参加这场集会……他人现在在哪里呢？」
　　「海沃德先生昨天为了袒护在训练中不支倒地的老人，与市保安官起了冲突。」
　　安迪带着沉痛的表情说道。
　　「他被抓了起来，被带去收容所了。」
　　「收容所——？」这个陌生的词句让安格斯皱起眉头。「这是什么玩意儿？」
　　「那是罗克威尔用自己宅邸的庭院所搭建的监狱。在这次事件中遭逮捕的人，全都被收容到那里去了。」
　　越是听安迪的说明，就越让安格斯感觉事态严重。他仿佛能听到血腥快枪在对自己发出嘲笑——这样的局面，你有本事推翻吗？
　　「有什么办法能见到罗克威尔本人吗？」
　　提出这个问题的是泰勒，他表明自己的身份之后继续说道：
　　「据我所知，麦克·罗克威尔是一位爱好和平与秩序的正人君子，我很难想像那样的他会做出这种愚行，如果不当面听他的说法，我实在无法释怀。」
　　「这我懂，我也有同感。」
　　一名身材魁梧的中年男子举手说道。安格斯认得那张面孔，他是巴尼斯顿的市保安官之一，尼克·伯尔。他那逗趣的圆脸，使他在儿童间有着「水煮蛋伯尔」的绰号，与孩子们的关系相当融洽。
　　「现在罗克威尔因为害怕遭暗杀，所以不肯见任何人；能见他的，只有他的儿子而已。」
　　「儿子……麦克·罗克威尔不是只有一个女儿吗？」
　　麦克有一名独生女，艾蜜莉·罗克威尔，在安格斯还在爱德莲底下学习图腾的时候，曾在庆祝春季到来的庆典中见过她的身影。那应该是和自己同年的女孩，在向父亲撒娇的模样，仿佛比实际年龄还要年幼许多，因此这令安格斯的印象相当深刻。
　　「她订婚了，而她的夫婿就是唯一能传达罗克威尔意旨的『儿子』。」
　　水煮蛋伯尔面色凝重地交叠手臂说道。
　　「要是麦克·罗克威尔亲口下达这些命令还有话说，但我实在不懂大家为何要相信那种年轻人说的话，这我实在无法接受。」
　　看来那个人应该就是这起事件的元凶了。安格斯重新面对伯尔说道：
　　「那个女婿该不会是有一头黑色长发，眼神锐利的俊俏男子吧？」
　　「不，并不是。」答话的人是安迪。「关于那个人，安格斯，你也见过。」
　　「我也见过？」
　　「嗯，你上次回来的时候，应该有碰到他吧？」
　　上次回来的时候？
　　安格斯脑中闪过了一名少年的面孔。
　　想起那个人的名字，安格斯得再花费几秒的时间。
　　「你是说……丹尼吗？」
　　安迪微微点头。
　　「将影像日报送去罗克威尔的宅邸是他每天的例行工作，他应该就是那样认识艾蜜莉的吧。刚得知这件事的时候，艾迪和我也都纯粹地为他们献上祝福。对于那两名能够轻易跨越身分及肤色差异的年轻人，我们甚至还感到钦佩呢。」
　　说到这里，安迪发出沉重的叹息。
　　「没想到——事情竟会变成这样。」
　　如果是丹尼，或许是有机会将术文藏入影像报内。可是他有着褐色肌肤。不管怎么看，他都是西部人。那样的他，为什么会——想到这里，安格斯恍然大悟地发出惊呼。
　　丹尼对赛拉所表现的亲切，那不正是对同乡人所抱持的思慕之情吗？虽然赛拉说自己不认识他，但是他却认识赛拉，因为他知道赛拉的身份是卡普特族的歌姬，圣翼。
　　丹尼正是门布伦族的歌姬，银箭，他和晨啭一样，都选择了跟随血腥快枪。
　　血腥快枪之所以离开巴尼斯顿，是因为已经完成了准备。煽动潜藏在人心中的不安、让人憎恨和自己不同的人种、给予众人武器、教导他们战斗的方法，接着只要银箭吟唱『钥之歌』，战争就会爆发，状况已经进展到这步田地了。
　　「非阻止丹尼不可。」
　　安格斯起身说道。
　　「这样下去，会演变成战争的，会爆发前所未有的大战！」
　　「我明白你的心情，但要见到丹尼，是不可能的。」
　　安迪语气冷静地说道。
　　「我自己也好几次想试着与他见面，但是他都不予理会。他将自己关在有着重重警备的宅邸之内，根本不打算到宅邸外。」
　　「可是——应该有办法摸进去……」
　　「要是可以的话，我早就那么做了。」伯尔无力地摇了摇头。「包含收容所在内的罗克威尔宅邸，此刻已经变成一座被石壁围绕的要塞。私兵不分昼夜地监视四周，光是擅自靠近就会被不由分说地射杀，现在连只蚂蚁都钻不进去。」
　　听了这番话，让安格斯紧咬着嘴唇。
　　安迪他们也不可能对眼前的现状坐视不理，可能的方法，他们肯定全都试过了。可是现状却没有改变，只是一路恶化。
　　仅存的办法，就只剩下设法与外界——与艾文格林取得联络，请他聚集分散在各都市的骑兵队成员，等候桥梁修复，用武力将巴尼斯顿攻陷了。在巴尼斯顿的，只是临时聚集的民兵，面对经过统帅的骑兵队，要将其压制应该不成问题。
　　但是——那样城镇想必会遭到破坏，并且也会产生许多伤亡吧。亲朋好友的死去，会在人的心中留下难以抹灭的伤痕。憎恨会衍生出暴力，暴力又会衍生出新的憎恨。如果银箭唱起能发挥歌姬真正价值的『钥之歌』，民众想必将失去理智，步向战争吧。要是演变成那样，就再也没人能够阻止了。
　　安格斯紧握着拳头，无力感紧紧缠绕着他的心。
　　「已经没时间了，可是现在却拿不出一点办法，这样我来这里又有什么用！」
　　「冷静点，安格斯。」
　　站在『书』上的书姬这么对安格斯说道。
　　「要是因焦躁让你迷失原本的自己，那样只是让对手称心如意罢了。」
　　书姬的声音，让聚集在地下室的所有人发出惊呼。雷卡缩着脑袋窥看四周，伯尔也不安地东张西望。
　　「刚才的声音是怎么回事？是有人在用腹语术吗？」
　　接着安迪睁大眼睛，指着安格斯手中的那本『书』。
　　「还是说——刚才那是书姬的声音？」
　　「喔？」这次轮到书姬感到吃惊了。「你们也听得到我的声音吗？」
　　伯尔点了点头，其他人也彼此互望了一眼，然后点头表示肯定。
　　「我们听得到。」安迪这么回答，同时注视着『书』。「可是我们看不到你的身影。这究竟是怎么一回事？」
　　安格斯思考起来。难道说，有术文就在他们能接触到的地方？不，那样说不通。如果他们直接接触到术文，无论他们的意志有多么坚定，都不可能不受术文的影响。
　　「只能听到声音，却看不到人。我记得有人也有过同样的反应。」
　　安格斯自言自语地说道。
　　「是在莫尔斯莱碧斯……得到遗忘病的母亲。她虽然能够看见书姬的身影，但却无法听到声音。」
　　「也许是因为接触到影像报中的术文吧，所以这次不是只能看到身影，而是只能听到声音。」
　　能够听到书姬的声音，这代表大家也能听到她的歌声。
　　安格斯感觉眼前似乎豁然开朗，就像是在一片漆黑的未来里，射进了一丝希望之光。
　　安格斯抬起头，脸上带着与先前判若两人的开朗表情。
　　「这样也许就能用上我们原本的做法了。」
　　「你是说你最擅长的非暴力主义吗？」强尼脸色难看地皱起眉头。「事情已经恶化到现在这样，那套真的还管用吗？」
　　「我所能做的，只有相信而已。」
　　安格斯果断地说道。
　　「相信众人还没有失去不选择战争、希望和解的心；相信比起互相杀戮，更愿意彼此对话的心。就是相信这些，我才能一路走到现在。所以，这次我也选择相信那些；我要相信人们能从绝望中抬头看见未来——看见希望。」
　　安格斯观看在周围的众人。许多人原本充满畏惧的表情，此刻已经有了些微的变化；举棋不定，几乎失去希望的众人眼中，又亮起了些微的光芒。
　　「那么，我们也相信你吧。」安迪代表众人缓缓地开口说道。
　　「能为我们说明一下你那『原本的做法』需要做什么吗？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　刻印会持续散发一定的能量，而都市便是利用那股能量持续发展。存在于地上的二十二座都市，都是仰赖着刻印的能量来维持文明。
　　『理性』的四大天使之一，司掌智慧的乌列尔曾经说过，为了得到刻印的恩惠，人们必须要唱歌，并且祈祷。比起个人的意志，更需要尊重群体的意识，意识的统合，将带领众人获得更深的恩惠。
　　而我也听从他的吩咐，每天都向刻印献上三次『钥之歌』。我相信这么做，能够产生维持都市所需要的能量。
　　可是随着都市的规模增大，都市也开始受能源缺乏所苦。仅靠刻印所涌出的能量，已经无法再维持都市机能的运作了。
　　如此这般，天使府打算向刻印寻求进一步的能量。身为我养父的乌列尔将我叫到议事堂。
　　「刻印中还藏有前所未见的力量，那里面沉睡着莫大的能量，我命你找出抽出那能量的方法。你要与刻印的意志同调。拥有罕有感应能力的你，应该有能力办到才对。」
　　我无法违抗他的命令。
　　我前往了位在议事堂内的刻印室。
　　我眼前是一柄刻有『理性』刻印的银杖，那银杖就位在相当于都市中心的议事堂深处，能被允许碰触银杖的人，在天使府之中也仅有四大天使而已。
　　我在获得乌列尔的允诺之后，伸手握住银杖。我闭上眼睛，专注意识之后，接着便让右手握住了『理性』的刻印。
　　
　　
　　下一瞬间，我感觉自己脚下的地板消失，身子坠入黑暗当中。
　　我什么都看不见、什么都听不到，仿佛将所有感官遮蔽的深沉黑暗，像冰一般寒冷，让感官像石块般僵硬的空间，那是连一丝光线都无法侵入的虚无黑暗。
　　在感受着压倒性孤独的同时，我领悟了一件事。
　　这里就是我的心中。
　　遭父母抛弃、无家可归、无人可信任的我，孤独地生活到现在。我扼杀自己的心，让自己成为社会的齿轮，企图透过这种行为来找出自己的安身之所。我只为了听到有人能对我说：「你可以活在这世上。」而放弃了哭泣与欢笑。
　　结果就是我现在所感受到的。
　　我的心早已被虚无给吞噬，变得无法相信希望。我只能像现在这样，一直到生命终结为止，都持续浪费着食物及氧气，毫无意义地活着。
　　这是多么空虚啊。
　　我究竟是为了什么来到这世上的呢？
　　「人会诞生是自然的决定。」
　　一个声音在黑暗中这么说道。
　　「若想要追求进一步的意义，就去付出足以让自己接受的努力吧。只会自怨自哀，不努力从黑暗中走出，不打算拯救自己灵魂的人，是无法期待救济的到来的。」
　　「——什么人？」
　　我对着黑暗喊道。
　　「你是……什么人？」
　　在黑暗之中——在极深的位置，有东西在发亮。
　　那是微弱闪烁的星光，光亮微弱到仿佛只要眨眼就再也无法看见，那是我从诞生到世上的那一刻起，就一直在寻求的东西；那是我不断的渴望，但却一直视而不见的东西。我循着光亮，一路潜到了黑暗深处。
　　虚无从四面八方将我笼罩，绝望的黑暗对我耳语：没用的，不管你怎么挣扎都只是白费力气，永远无法得到那个东西。放弃吧！别再怀抱任何希望。只要让自己变成冰冷的石块，就不会受到伤害。
　　「闭嘴！」
　　我放声大叫。
　　「闭嘴、闭嘴、闭嘴！」
　　我甩开纠缠全身的沉重黑暗，一路朝深渊底部前去。
　　又过不久，我感觉自己似乎穿过了什么。
　　身体突然变得轻盈，温暖的感受将我围绕在其中，仿佛在阳光下打盹般的舒适。那种感觉让我重新回想起了母亲的温暖。
　　我心中满溢着怀念之情，
　　我曲起身子，抱着双腿哭了起来。我一直都想回去，回到童年能无忧无虑在母亲臂弯中沉睡的那个时候——
　　「你正感到寂寞。没有亲人，也没有能称之为朋友的存在，让你承受着难以忍受的寂寞。」
　　女性的声音说道。
　　声音比先前接近许多。
　　「所有的生命都是由无意义所生，在寿命终结之后，又重新返回该处。所有的意义都在根底相连为一，这世上没有任何东西是没有意义的。所以，停止哀怨吧。你的生命有其意义，你并不孤独。」
　　那是充满慈爱的声音，我感受到身边有相当温暖的气息，却看不见任何人的身影。
　　我想碰触她，想被她用双臂紧抱。再也无法压抑这份冲动的我，放声呐喊道：
　　「你在哪里？请让我看见吧。」
　　下一个瞬间，一名少女出现在我眼前。那是居住在那片荒野之中，身为大地之人歌姬的那名少女。
　　「你——」
　　「这是虚假的样貌。这是由你的意识自行合成，作为你交谈对象的样貌。」
　　她这么说完之后，对我露出微笑。
　　「我还尚未拥有人的样貌。」
　　「那么说，将来有一天……你也会以人的姿态来到世上吗？」
　　「是的。」她颔首说道。「为孤独而疲惫的人类，你不可否认自己的存在。正是因为你的存在有其必要，才会诞生到这世上；就像我爱着大地与生命一样，我也同样爱着你，这是无庸置疑的。」
　　说到这里，她伸出双臂，将我拥入怀中。我感受到温暖的波动将我包入其中。那是世界的意识——是生下这世上一切的『世界』所拥有的记忆。
　　世界在思考原野响起『大地之歌』的同时诞生，『世界』想要伴侣，因此唱起了『解放之歌』。接着『世界』的意志化为了刻印，刻入大地之中。刻印陆续诞生出各种生命；刻印生出了树木、生出了玉米、生出了鱼、生出了狼、生出了人。
　　其中『世界』对人投入了最多的慈爱与恩惠，因为『世界』知道自己所追求的伴侣，会以人的样貌诞生，因此『世界』对人投入关爱，呵护人类成长。
　　这都是为了自己将来作为人类而生的那天到来。
　　为了与自己唯一的心爱之人邂逅。
　　当『世界』邂逅伴侣时，到那一刻这世界将充满慈爱。就算是刻印之力所不及的荒野也会涌出丰沛的泉水，沙漠中也会绽放鲜花，这世界上的所有生命都将从饥饿与寒冷中获得解放。
　　为了那一天，『世界』会持续歌唱，她对自己还未见过的情人发出呼唤，『世界』唱出了美丽的歌声，歌声化为了温暖的波动，向大地倾注。
　　
　　
　　愿此歌声能够传达
　　传至伟大灵魂之所在
　　传至亲爱之人身畔
　　愿此歌声能够传达
　　
　　
　　我会持续祈祷
　　纵使此刻我连与你碰触都无法如愿
　　我会持续祈祷
　　祈祷你所走的道路充满光亮
　　
　　
　　我会持续祈祷
　　纵使此刻我连与你相见都无法如愿
　　我会持续祈祷
　　祈祷你所经历的一切都顺应正确的路
　　
　　
　　我会持续歌唱
　　为了让此歌声能够传达
　　传达到伟大灵魂之所在
　　传至亲爱的你身边
　　我会虔诚地持续歌唱
　　
　　
　　我明白了，刻印就是『世界』的意志；刻印所散发的能量，是促使事象变化的意志之力。为了那独一无二的伴侣，『世界』唱着『解放之歌』——从沉睡于思考原野深处的无意识当中抽出能量的歌，思考能量会透过刻印散布到大地中，使人类诞生。这股能量就是生命之河，如果让这河流堵住，水流就会停滞，其中的河水也会腐败；浪费思考能源，就等于是勒紧自己的脖子。
　　我从『世界』的拥抱中抽出身子。
　　光是脑中浮现出自己必须回到现实的念头，就让我感觉心如刀割。
　　可是，我非走不可，我必须回去见那些扭曲『世界』意志的人，向他们说明『世界』的真意。
　　「——我还能见到你吗？」
　　听见我提出这个疑问，她露出微笑。
　　「你真傻，我是『世界』——无论在何时何地，我都满溢在你的四周。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当众人讨论结束时，时间已经到了凌晨三点。聚集到此的人陆续离开，消失在夜色中。
　　「主人小心。」
　　「嗯，你们也一样要小心。」
　　而对一脸担心地为自己送行的亚克，安格斯露出笑容说道。「强尼就拜托你了。你可要紧紧看住他，别让他做坏事喔。」
　　他们四人是不该出现在巴尼斯顿的人，因此最后决定让亚克和强尼留在店内，安格斯到安迪家，泰勒则借住到伯尔家里。
　　安迪家距离『月亮沙龙』不远，就位在琴酒街十巷。在狭窄的小巷里可见一栋两层楼小屋，这里就是安迪的住处。
　　「请进吧，我立刻帮你整理一下。」
　　做事一板一眼的安迪，屋子应该也整理得井然有序吧。安格斯抱着这样的想法，但现实却彻底背叛了他的预期。安迪的屋子内到处散乱着老旧的影像报及书本散页，以及许多处理到一半的图腾，根本连个踏脚的地方都找不到。
　　「厨房跟厕所在一楼的后面，寝室在二楼。」
　　安迪一边将成堆的影像报推到角落，一边向安格斯问道：
　　「肚子饿不饿？我可以帮你弄个花生酱三明治什么的。」
　　「啊，不要紧。」
　　安格斯应道。虽然在潜入镇上之前，安格斯等人只在废弃坑道中吃过肉干与饼干，但是紧张与兴奋让他丝毫不感觉饥饿。
　　而且安格斯也有话想问安迪，由于这个问题具相当的私人性质，因此先前安格斯一直无法开口。
　　「现在的影像日报社怎么样了？汤姆和艾维他们还好吗？」
　　「影像日报社现在歇业了。毕竟就算印出影像报，也没有手段可以发送，可是员工们都很好，他们和我一样，每天都被赶去出操。」
　　说到这里，安迪将手边的书放到角落。
　　「可是由于汤姆是西部出身，因此很早就被抓去了收容所，所以我并不知道他的安危如何。」
　　「——是这样啊。」
　　「艾维则还是一样健康，可是最近多了许多偷杂摸狗的家伙，会趁着店主不在闯进歇业中的书店窃取财物。我也告诫过艾维，这个时期要靠她一名女性撑起书店实在太过危险，但她坚持就是在这种时期，才更需要有书存在，所以目前她仍旧独自努力着。虽然她跟我提过想参加集会，但我阻止了她，因为她身边一直有人监视，而且我也不希望让身为艾迪爱徒的她再冒更多的危险。」
　　话说完之后，安迪叹了口气，开始拍落双手的灰尘，同时继续说道：
　　「要是你不饿的话，今天就早点休息吧。我想你也应该累了，而且我也得早起呢。」
　　安迪话说完，便先走上了通往二楼的狭窄楼梯，看来他似乎打消了整理房子的念头。安格斯见状也默默地跟他上楼。
　　二楼是寝室，与一楼的惨状相比，勉强还算得上整齐，不过地板上还是积着一层白色的灰尘。
　　「我睡地上就好——」安迪从柜子里拉出替换的床单跟毛毯。「你就睡床上吧。」
　　「那怎么行！我睡地上吧！」
　　安格斯打算从安迪手中夺过毛毯，但是安迪却不肯让步。
　　「没有让客人睡地板的道理吧？」
　　「不要紧的，而且我睡地上也睡得很习惯。」
　　「我每天晚上都能在床上睡，所以这次床就让给你吧。」
　　「要是让爱德莲知道我占着床，让你睡地板，我会被她痛扁的！」
　　就在这个时候，安迪突然松开了手。他一下子失去重心，摔倒在床上，脑袋撞到了硬物，发出了一声闷响。
　　「好痛……」
　　安格斯伸手到毛毯下，拿出那个撞到自己脑袋的硬物，当那东西出现在眼前的时候，令他不由得惊讶地睁大眼睛。他手中握着的，是一柄黑色的转轮枪，转轮枪表面的伤痕，说明了这把枪是被长时间使用的东西。
　　「——为什么会有这种东西？」
　　「你想知道吗？」
　　安迪从安格斯手中拿过转轮枪，露出带有心机的笑容。「如果你听我的话睡床上，我就告诉你。」
　　总是带着沉稳笑容，从未在安格斯面前发怒过的安迪，手中有着一柄使用多年的转轮枪——
　　最后，安格斯输给了好奇心。
　　「好吧……那我就恭敬不如从命了。」
　　「很好。」
　　安迪露出开朗的笑容，接着将手中的床单铺到地上，自个儿也随即躺了下去。转轮枪就放在安迪的脑袋旁。
　　「我来到巴尼斯顿之前，曾在一座名叫卡米努斯的城镇担任市保安官。不过，我几乎没有到现场处理案件的机会，那段时间始终都在书写通缉犯情报的图腾。」
　　「你是市保安官？」
　　「看你的反应，一定很难相信对吧？」
　　「你拿着图腾版的模样我很容易想像，但我实在无法想像你拿着转轮枪的样子。」
　　「我想也是。」安迪苦笑着说道。「我的父亲是技术纯熟的图腾招牌师傅。由于我打算继承父亲的工作，因此从小就学习撰写图腾的方法。可是在我七岁的时候，父母和妹妹都被强盗杀了，我是为了报仇，才志愿成为市保安官的。」
　　听到这段话，让安格斯屏住了呼吸。他从来就没想过在安迪沉稳微笑的背后，竟会有如此悲惨的过去。
　　见安格斯坐在床上不发一语，安迪挥了挥手，示意他躺下。安格斯目不转睛地望着安迪的脸，乖乖地躺了下去。
　　「事发的三年之后，杀害我家人的犯人遭到逮捕，并被送上绞刑台。看见那人被吊死的时候，我感到一阵愕然。我原本相信那样的结果能让我心情感到舒坦，但可悲的是，我什么都感觉不到，仿佛胸口中央缺了一个空洞——我感受到的只有强烈的空虚。」
　　说到这里，安迪叹了一口气，接着继续说：
　　「就在那个时候，来自巴尼斯顿的保安官让我看见了影像报。」
　　安迪边说边将手叠在脑袋后方，仰望着阴暗的天花板。在昏暗中，可以看见安迪的嘴角带着些许笑意。
　　「初次看见影像报的震撼——那个感觉我这辈子应该都不会忘记吧。隔天，我辞去了市保安官的职务，为了去见影像报的创造者爱德莲·牛顿，启程前往了巴尼斯顿。」
　　安格斯十分能体会安迪当时的心情。
　　影像报无法像书一样，共享其中的感觉。可是从影像报当中，能够感受到人的生活。从其中可以感受到还有许多人正和自己呼吸着相同的空气、活在同一片大地上。
　　小时候以为莫尔斯莱碧斯就是全世界的安格斯，透过影像报知道世界的辽阔。影像报让安格斯知道在自己陌生的遥远土地上，也有和自己一样努力过活的人。
　　「艾迪那时是这么说的：『影像报所提供的资讯能给予大众更辽阔的视野，帮助人们加深对彼此的理解。枪只能伤人，但是影像报却能让人产生共鸣。所以我要将影像报传遍世界，这就是我的梦想。』看见她当时双眼炯炯有神的模样，让我确信那就是我所追求的东西，我当场提出合作的要求，然后和艾迪一起创立了影像日报社。」
　　安迪拿起转轮枪。他并没有起身，而是将转轮枪举到自己眼前。
　　「可是，就算到了现在，只要这玩意儿没有摆在我伸手可及的地方，我就无法安心入睡。我想这或许是代表在我心中的某处，还是对『图腾胜过枪』的说法抱着怀疑吧。」
　　说到这里，安迪让握着枪的手靠着自己的前额。
　　「我是个胆小鬼，光是想到艾迪可能会有什么万一就会害怕、不安，不知该如何是好。我应该要紧紧守着艾迪的梦想，却被恐惧蒙蔽了双眼。我没能察觉到影像报遭人利用，我辜负了艾迪的信任。」
　　比起爱情，他们宁愿选择信任；比起温暖的家庭，他们宁愿选择追求梦想。正因为如此，他对自己没能守住那份梦想的失望也格外深刻。安迪能够压抑潜葳在内心的黑暗，与术文的魔力抗衡，这并非是常人所能办到的事。可是就算对他这么说，也无法构成任何安慰吧。
　　「再重头来过就好了。」
　　这句话自然地从安格斯口中流出。
　　「只要有命在，要重来几次都行。」
　　「——……」
　　「我想爱德莲一定会这么说的，因为她比我们都要来得坚强，她是不会因为这点挫折就放弃的。」
　　「——也对。」
　　安迪耳语般地应道。
　　「你真的和艾迪很像，尽管没有血缘，但你比真正的母子都更深地继承了她的意志。」
　　或许真是这样。安格斯这么想。爱德莲二话不说就伸出援手接纳了我，如果没有她，就没有现在的我；也是她让我学会了信任他人的重要。
　　「不知艾迪是否平安。」
　　安迪低声发出这样的疑问。
　　安格斯以自言自语般的音量答道：
　　「爱德莲一定不会有事的。现在她肯定正发着『香烟抽完了、好想喝琴酒』之类的牢骚，让罗克威尔大伤脑筋吧。」
　　「那样的话……」安迪微笑道。「她肯定是吵着要最高级的琴通宁吧。」
　　「香烟当然就是『寒露』了。」
　　「她肯定会嚷着说其他牌子都不算香烟。」
　　「没错，喝醉酒之后还会开始说教。」
　　「『以真相为剑、情报为盾』。」
　　「还有……『资讯就是力量』。」
　　「『真实绝对不会背叛你』。」
　　「『图腾比枪强』。」
　　两人压低声音笑了起来。
　　「如果这次的作战顺利，我感觉这次真的可以把这玩意儿放手了。」
　　这么说完，安迪重新将转轮枪摆到地上。
　　「看来我们有点聊太久了，睡吧！否则天都要亮啦。」
　　
　　
　　隔天安迪一大清早就起床出门去接受训练，留在屋子里的安格斯则借用了安迪的图腾版，开始动手制作图腾。
　　安格斯将纸在桌上摊开，然后将敞开的『书』摆在一旁。
　　「你还真是不知死活。」
　　仰头望着安格斯的书姬说道。但相较于话语的内容，书姬的语气却显得兴致盎然。安格斯边操作着手中的笔与图腾版，同时笑着说道：
　　「我也不是不知死活，但我能做的也只有相信而已。」
　　「你是不是搞错了什么？」
　　书姬脸上也同样带着笑意。「我可不是要对这次的作战提出异议喔。」
　　「咦？」
　　「你现在是想画我，对吧？」
　　书姬左手抵着腰，右手则伸直了食指，指着安格斯。
　　「你敢画坏就试试看，我可会把你轰到天上去喔。」
　　听书姬这一说，安格斯不禁苦笑。
　　「……我会谨记在心的。」
　　图腾和书不同，观看图腾的人，只能被唤起自己实际曾接触过的东西，因此图腾自然无法重现书姬的歌声，也无法将那全身发麻的感动加入图腾当中。
　　图腾所能表现的，只有女性唱歌的身影。而且为了让观者「想实际听听这个人的歌声」，安格斯必须画出具有相当魅力的样貌。
　　安格斯所提出的作战，其成败几乎取决于他是否有本事画出那样的图腾。
　　安格斯忘记了午餐，埋首在绘制图腾的工作中。
　　就在这个时候，窗户突然发出阵阵声响。
　　安格斯吃惊地抬起头，看见一只鹦鹉正攀在窗框上。鹦鹉拍打着翅膀，在不停尖叫的同时，还用爪子抓着窗户玻璃。
　　安格斯连忙打开窗户，只见鹦鹉迅速飞进屋内。在确认过没有引人注意之后，安格斯便将窗户关上。
　　『安格斯！安格斯！』
　　鹦鹉从窗框旁飞上安格斯的肩膀，用沙哑的声音唤着安格斯的名字，同时还高兴地用脑袋磨蹭安格斯的脸颊。
　　「太好了，你平安回到这里了。」
　　安格斯说完，鹦鹉也发出了撒娇的叫声。安格斯会过意，到厨房去拿了安迪为自己准备的玉米面包，将面包撕成小块，递到鹦鹉面前。
　　「来，吃吧，你饿了吧？」
　　鹦鹉叼起面包落到地上，开始专注地吃了起来。安格斯也跟着吃起了面包，不时撕下几小块面包丢到地上分给鹦鹉。
　　过了不久，鹦鹉似乎填饱了肚子，展开翅膀飞到半空，在安格斯肩上停下之后，便愉快地发出叫声。
　　『我到牢里去看看。』
　　鹦鹉的话语让安格斯绷紧了神经。
　　『我要去牢中传达希望。』
　　『我要让大家知道获得自由的日子就快到了。』
　　『虽然我不知道你现在距离这里多远，但我会试着用我自己的方法再拼一拼。』
　　这是瓦尔特的讯息。
　　得知安格斯等人来到巴尼斯顿的他，为了进入收容所，刻意让自己被抓。为了让在那里被剥夺自由的人，得知解放之日即将到来；为了让那些处在不安与绝望边缘的人看见希望。
　　「这下越来越不能抽手了呢。」
　　对书姬这句话，安格斯也点头表示同意。
　　收容所没有窗户，因此就算放出鹦鹉，鹦鹉也无法返回瓦尔特身边吧。现在已经没有可和瓦尔特联络的手段了。
　　听说连安迪他们也不清楚收容所内的状况，也没有任何人从收容所内离开。以遭到逮捕的人数来看，其中的状况肯定恶劣得难以想像。
　　安格斯紧紧握住双手，虽然内心感到焦躁，但现在自己也只能祈祷他们平安。安格斯坐回椅子上，拿起笔与图腾版。安格斯在努力重现书姬样貌的同时，也在心中反覆默念着。
　　
　　
　　再忍耐一下……只要再忍耐一下子。
　　到时候我一定会救出你们的——
　　
　　
　　安格斯所画好的图腾，又交由安迪进行修正，完成图腾的原版。接着再制作负片及刷版，用轮转机印刷就行了。可是现在影像日报社已经歇业，印刷厂也上了锁，无论是制版机或印刷机都无法使用。
　　既然这样，剩下的工作，就只能靠手工进行了。
　　安格斯开始逐一进行准备。
　　他先将安迪帮忙准备好的铝板用砂打磨。安格斯交互使用粗细不同的沙子，细心地花时间研磨铝板表面。
　　接着使用称为透写纸的半透明纸张贴在原版图腾上，然后使用含牛脂与蜜蜡的碳墨水来转印图腾。透写纸的表面涂有一层薄胶。安格斯让研磨过的铝板与这份透写纸的正面——印有图腾的面密合，然后在纸的背面用沾水的海绵刷过。
　　之后则是用两片平铁板将其挟住，安装到试刷用的手动压力机上。在透过转盘滚动滚轮反覆施加压力之后，再将铁板从压力机上卸下。
　　安格斯缓缓将透写纸剥下观看……
　　「很好……成功了！」
　　在铝板上转印了左右相反的图腾。安格斯将铝板放在桌上，确认是否有变形或模糊。虽然就算失败也能重来，但失去的时间并不会回来。尽管事情是越快越好，但急躁是这项工作的大忌。
　　在检查结束后，安格斯在铝板的碳墨水上洒上滑石的粉末。在等待干燥的这段时间，安格斯则开始准备用来涂在版上的仙人掌胶。
　　仙人掌胶是从大叶仙人掌中取出的树脂。安格斯在其中加入少量的硝酸充分混合。硝酸会与碳墨水的油脂产生反应，提升亲油性；同时仙人掌胶则会提升非描绘部分的亲水性。借由这项处理，就能用水去除非描绘部分的墨水，让墨留在图腾的描绘部分上。
　　安格斯开始在干燥的版上涂抹仙人掌胶，植物的气味充斥了整栋屋子。但此时必须严禁尘埃，因此不能开窗。安格斯用布遮住口鼻，默默持续进行这项工作。
　　在涂抹过两次仙人掌胶后，他总算得以稍微喘一口气。接下来必须花费整整一天的时间来让胶稳定。
　　隔天，安格斯用松节油擦拭刷版，将碳墨水擦去。接着再用布抹上亮漆及焦油来补强描绘部分，最后用水清洗之后，刷版便完成了。
　　安格斯压抑焦急的心情，着手进行印刷的准备。
　　安格斯用海绵让完成的刷版稍微沾湿，接着再为包着皮革的滚轮上墨，之后放上试刷用的纸，垫上毯子，装上手动压力机。安格斯一口气转动操作盘，让刷版与纸密合，再一边用柠檬水擦拭脏污，一边反覆试刷数次之后，刷版也逐渐与墨水契合。
　　「……应该差不多了吧？」
　　安格斯开始放上印刷用纸，和试刷时一样，重复了两三次压合刷版与纸张的过程。安格斯将东西从压力机中取出，拆下铁板，在不安与期待的紧张感下，安格斯抓起纸张一角，将其从刷版上剥下。
　　乍看之下，图案并没有污损。但是，图腾是十分纤细的东西，只要稍微有些变形或脏污，就会让意义大为不同。
　　安格斯抓着墨水还没干的纸走到窗边，将纸放到桌上。
　　在一旁『书』上的书姬，也探过身子观望。安格斯站到正对那张纸的位置，让双眼的焦点对准那刚印刷出来的图腾。
　　影像随即伴随着朦胧的亮光浮现。
　　安格斯向书姬问道：
　　「这样算合格吗？」
　　「马马虎虎啦。」
　　书姬仰望着安格斯，耸着肩膀说道。
　　「和我本人相比，虽然逊色了许多，不过——毕竟是印刷，终究是复制品。我就妥协一下吧。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　我与『世界』见了许多次面。
　　每次她都温暖地迎接我。她的拥抱抚慰了我疲惫的心，也给予我活下去的勇气。
　　我也向『世界』说明了天使府滥用刻印能量的事。
　　「只靠我的力量无法阻止他们，我应该要怎么做才好呢？」
　　「无所谓，别理会他们。」
　　『世界』轻松地这么说道。
　　「我的慈爱是十分深厚的，他们能够利用到多少的程度，我也大致清楚。」
　　而且——她这么继续说道。
　　「他们的意识也与无意识——与世界相连。所以总有一天，他们也会察觉到自己所犯的错误，我相信他们……我相信人类。」
　　我怀着想要相信『世界』这番话的想法，同时心里也怀抱着不安。『世界』造出了这个世界的一切，可是就像亲生的孩子，成长过程并不会完全符合父母预期一样，我认为人类也正走上了不同于她预期的道路。
　　我想帮助她。这样的想法，让我决定向四大天使说明『世界』的意志。
　　不可以执着于物质的恩惠，刻印能够带来丰沛的水源与丰饶的大地，然而就是对那些东西太过固执，天使府才扭曲了蕴合在歌曲中的本质，不可以滥用思考能源。刻印是世界的意志，那必须在广大的大地上、在蓝天之下，才能发挥其真正的力量。
　　但就算触碰刻印也无法听见『世界』声音的四大天使们，根本不打算听我说的那些。
　　「很遗憾。」乌列尔说道。「要是你再继续说那些胡言乱语，我就必须剥夺你的地位了。」
　　这番话让我打从心底感到恐惧。
　　如果失去萨基尔的地位，我就再也无法接触到刻印。这表示我将再也无法与『世界』见面。
　　我对此感到害怕。『世界』紧紧地虏获我的心，『世界』美丽的歌声、唯一肯定我存在的存在，让我从所有烦恼中得到解放的温暖拥抱。要我永远失去那些，是我无法忍受的事。
　　而乌列尔也像是看穿了我的恐惧般，态度强硬地说道：
　　「想想自己的立场。你应该要完成任务，别再继续让我失望了。」
　　我内心挣扎着。
　　天使府所要寻找的，是『解放之歌』。
　　只要有它，就能从刻印中抽取思考能源。但是思考能源是促进生命进化的力量。是这世界所不可或缺的力量，是绝对不能为了部分人的私欲去随便浪费的东西。
　　不能将『解放之歌』交给天使府。
　　可是如果一直拿不出成果，我的地位会遭剥夺，甚至会被放逐到都市外。
　　经过整备的都市、免于饥饿的生活、由高度的科学力量所撑起的管理社会……我对这些东西没有依恋。
　　但如果被逐出这里，我就无法接触刻印。我将再也无法与她见面。
　　我该怎么做——？
　　在经过漫长的挣扎后，我做出了一个结论。
　　只要将她带离这里就行了。我要将她的歌声、形体、思念用『书』加以保魂，让她从都市得到解放，我要将『世界』带到大地上，带到自由的天空下。
　　光是这样的想法，就让我的内心雀跃不已。
　　
　　
　　住在都市的人，每天都会唱三次『钥之歌』。『钥之歌』是让『世界』与人心相连的歌。
　　理解『世界』的意志，透过与其同调，能够加深『世界』与人的羁绊。
　　可是在天使府的强制下被迫吟唱的『钥之歌』，却没有任何意义。
　　因此我也不再唱歌。在知道真相的现在，我无法再继续让自己作为都市的齿轮。
　　我听着远方人们祈祷的歌声，开始执行计画。我避开他人的视线，潜入了刻印室。在众人吟唱『钥之歌』的时候，刻印室是禁止进入的。因此不会有任何人来妨碍我的行动。
　　我站在刻印之杖前方，右手则放在『书』敞开的页面上。这本『书』的规格与一般的书有所不同，这是我还不知道要调整赛拉尼姆浓度时，直接涂上原液制成的试作品；也是有最高同调率的第一号试作品。
　　我打算用这个来为『世界』进行保魂。
　　身加萨基尔，象征历史与记忆记录者的我，正打算记录创世之歌。我并非没有想过此举的危险性。
　　但是，我却刻意视而不见。
　　我想要独占她。在我内心某处，嫉妒着她所爱的那唯一伴侣。正因为这个想法太过不逊，我才刻意忽视自己行为的后果，但无论如何，我都爱上了她。就如同恋爱使人盲目这句话所说的，这时我完全看不见身边其他事物。
　　只要能够让『世界』停留在『书』中，就算我离开都市，也能随时与『世界』见面。我随时都能听见她的歌声。我打算带着这本『书』前往那片荒野。大地之人肯定会接纳我。我要在那里以大地之人的身分，自由地活下去。
　　为了实现这些想法，我必须完成此举。我这么告诉自己。
　　我用左手握住了刻印。
　　我听见了『世界』的歌声——我将二十二篇的『钥之歌』仔细地烧入『书』中。当『钥之歌』吟唱结束，我便开始保存『解放之歌』。
　　『世界』的歌声从刻印中涌现——
　　
　　
　　愿此歌声能够传达
　　传至伟大灵魂之所在
　　传至亲爱之人身畔
　　愿此歌声能够传达
　　
　　
　　就在歌曲唱到这里的时候，一个声音从我身后传来。
　　「这是——什么歌？」
　　我转头一看，发现乌列尔就站在我的身后，惊讶地睁大眼睛。直到这一刻，我才察觉到一个事实。他怀疑我，并随时都在监视我。
　　乌列尔看了看我，然后看了看我手中的『书』，最后将视线重新移回我身上。
　　「这是什么歌？」
　　我无法回答。
　　我这才明白，自己犯了多么恐怖的错误。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　这天早上——
　　与往常一样启程接受军事训练的巴尼斯顿男性，看见贴在墙上的一张传单而停下脚步。
　　从传单上的图腾中，浮现了一名女性的影像。
　　那是一名站在荒野中的美女，眼中蕴含着强烈的意志。在强风吹拂下，她的长发随风飘逸。
　　她用蕴含千言万语的表情唱着歌。
　　当然，观看传单的人无法听见歌声。他们无法得知那女性唱的是什么样的歌，可是他们能感受到从那女性全身所散发的生命波动。
　　只见绿意在那女性脚边萌芽。强风转为温和，阳光从上空射下。
　　女性将拳头高举过头，似乎吶喊着什么。
　　她重复了数次相同的话语。
　　看着那影像的男人们，心中涌现出一股难耐的情绪。好想听听她的声音，就算明知听不见，但众人还是不愿放弃地努力倾听。
　　不久之后，得知骚动的市保安官赶了过来。市保安官在他们眼前将传单撕破，周围响起了叹息与责备。而保安官对着那望着原本贴有传单的墙面、仍旧依依不舍的人大声喊道：
　　「你们在做什么！动作快，集合时间早就过了！」
　　在市保安官的催促下，男人们不甘愿地迈开步伐。因为害怕遭到逮捕，因此没有人出口抵抗，但在场的每个人心中，已经产生了一个相同的想法。
　　到了隔天、甚至后天，城镇各处仍旧被贴上传单。各个市保安官一发现传单，就会一一将其撕毁，但传单的数量却是有增无减。
　　没过多久，镇上的人一大早就先跑到街上，抢在市保安官之前找到传单，将传单偷偷带回家中。
　　人们在私底下谈论着——
　　那位歌姬究竟是什么人？
　　好想听听她的声音。
　　好想听听她的歌声。
　　
　　
　　在传单开始出现的一周之后，巴尼斯顿的镇人开始听见了奇妙的歌声。
　　
　　
　　站起来，我的兄弟！
　　不要放弃构筑梦想！
　　不要放开那份希望！
　　你并不孤单！
　　没错，我们并不孤单！
　　
　　
　　「这声音是怎么回事？」
　　「究竟是从哪里传出来的？」
　　那是飘扬在寂静夜色中的女性歌声，那是如梦幻般美丽、具有力量、充满光明与希望的歌曲。对于那些在闭塞的气氛中感到疲惫，为看不见未来的不安而饱受折磨的人心来说，这歌声是一股强烈的震撼。
　　负责巡逻城镇的各个市保安官，四处寻找唱歌的人。但是无论投入多少人力，他们不仅没能抓到唱歌的人，就连个人影都找不着。
　　然而一旦入夜，那美丽的歌声就仿佛月光从夜空倾泄一般，响彻城镇的每个角落。
　　那歌声一定是传单中的歌姬所唱的。在锻炼中间的空档，以及用餐的时候，人们低声这么谈论。镇上的居民们开始期待入夜，人人都专注倾听着那飘扬在夜空下的歌声。
　　歌声浸透了疲惫的人心。在不知不觉间，众人也开始小声地唱起同样的歌曲。
　　
　　
　　巴尼斯顿的居民几乎全部都是影像报的忠实读者。只要他们接触过隐藏在影像报当中的术文，就能够听见书姬的歌声。而且书姬是一本『书』。无论市保安官怎么努力寻找唱歌的人，也绝对无法找到书姬。
　　会浮现出美丽歌姬的传单吸引了众人的注意，让人们倾听书姬的歌声。接着，人们的意识开始产生变化。受『欺瞒』与『荒废』支配的人心，其中出现了一丝希望。不是使用枪枝或暴力，而是用歌声打动人心，这就是安格斯所想出的『根本的做法』。
　　这项计画，被安迪取名为『在深夜低声唱歌作战』。之后他们在镇上张贴传单的同时，也开始率先低声唱着歌，让这个行为在镇上传开。
　　随着时间经过，人们的表情开始重拾生气。在感受着那样变化的同时，安格斯内心也怀抱着不安。
　　银箭还拥有『解放之歌』。如果他有那个意思，就能让巴尼斯顿在瞬间消灭。话虽那么说，但『解放之歌』对银箭来说也是最后的底牌，他应该不会轻易使用。
　　可是，『钥之歌』却不一样。身为原住民歌姬的他，肯定也会吟唱『钥之歌』。用『钥之歌』对抗那在深夜的歌声，这对他来说是理所当然的反击。
　　然而，他却没有采取任何行动。
　　为什么他没有唱『钥之歌』？
　　在安迪等人为作战第一阶段的成功感到高兴的当头，安格斯独自抱着这让他难以释怀的疑问。
　　从作战开始后，经过了两个礼拜。
　　镇人脸上的表情已经明显地明亮许多，其中有人开始拒绝接受军事训练，甚至有人挺身与市保安官对抗。
　　「为什么我们一定要和原住民打仗不可？」
　　「说到底，原住民会侵略我们的事，究竟是哪个人说的？」
　　「我才不想接受杀人用的训练！」
　　「这种蠢事，我不想再奉陪下去了！」
　　作为罗克威尔私兵的市保安官立刻将他们逮捕，陆续送进收容所内。但纵使那么做，反抗者的数量不仅没有减少，反而持续增加。市保安官光是要应付反抗者就已经分身乏术，根本无法继续进行军事训练。
　　然而即使事态演变到这种地步，银箭也没有采取任何反应。听安迪反应着这段日子众人的变化，反倒更加深了安格斯的不安。
　　银箭究竟在打什么主意？莫非他还拥有什么让人想像不到的手段？血腥快枪让群众陷入疯狂的目的，应该和银箭的目的是一致的。然而在安格斯已经做出明显攻势的现在，他仍旧没有使用『钥之歌』。
　　这究竟是为什么？
　　安格斯试着回想过去和自己只见过一次面的丹尼。现在回想起来，丹尼看来也没有打算伤害当时昏迷的自己。虽然当时确实从他身上感受到了强烈的嫉妒，但他并没有做出任何加害自己的行为。
　　难道说，他正在犹豫吗？吟唱『钥之歌』，让众人陷入疯狂与混乱的行为，连他也会感到害怕吗？
　　要确认这个疑问的办法只有一个。
　　就是直接和他见面。
　　就在安格斯想到这里的时候，在作战前送去给赛拉的鹦鹉也带着讯息飞了回来。遭破坏的桥梁已经修复了。此刻她正随同率领骑兵队的艾文格林朝巴尼斯顿前来。
　　    安格斯希望尽可能避免罗克威尔的私兵与骑兵队发生冲突，因此安格斯必须在骑兵队现身之前，与银箭做个了断。
　　时间到了四月的最后一天。在这个原本应该为了庆祝冬去春来而举办庆典的日子，安格斯采取了行动。
　　
　　
　　    在巴尼斯顿的主街上，正反覆进行着配合喇叭声改变阵型的训练。喇叭声随着私兵队长的指示不断变化，而群众也要配合喇叭声改变前进方向、分成数个小集团、或是聚集成大集团，始终忙碌地移动着。
　　    「搞什么！动作太慢了！」队长用中气十足的声音喊道。「动作再利落点！」
　　    「闹够了吧！」
　　    在漫天飞扬的尘土中，一名男子回嘴道。
　　    「这种蠢事谁还干得下去啊！」
　　    「你说什么！你这家伙打算造反吗！」
　　    私兵们产生了动摇。最近这段时间，每天都会发生这样的骚动。为了示众，逮捕者全都会在众人面前遭到痛殴，可是那种做法不但没能提升服从的效果，反而更加激起了群众的反感。
　　    「那么想打仗，你们自己去打就好啦！」
　　    「凭什么我们非得闯到别人的土地上去打仗啊！少呆了！」
　　    「少啰嗦！闭嘴、闭嘴！」
　　    「该闭嘴的是你们才对！」
　　    私兵们抽出了身上的转轮枪。虽然反抗的男人们都是徒手。但数量却是私兵的四、五倍。他们在间隔不到数步的距离彼此对峙。巴尼斯顿的主街上，充斥着一触即发的紧张气氛。
　　    就在这个时候——
　　    从镇郊的方向，有一名男子朝众人走来。那男子将头上的纺纱头罩掀到颈后，白色的头发暴露在白昼的日光之下。出现在众人眼前的，是褐色的皮肤，以及像湖水般的蓝色双眼。而在他的右眼之内，有红色的图样正闪闪发光。
　　    众人为这突然的变化感到不知所措，所有人忘了先前的对峙，全都注视着那名突然现身的青年。只见青年缓缓走来，最后在对立的双方中间停下脚步。
　　    他左右各看了一眼。
　　   「今天天气真不错。」
　　    说完，青年露出笑容。
　　    「真是举办节庆的绝佳日子呢。」
　　    「你在胡说些什么！」
　　    一名私兵上前打算揪住青年。
　　    只见青年将右手上的『书』转向那名私兵。
　　
　　
　　    生命的术文啊
　　    请将生命赐予沉默的大海
　　
　　
　　    锐利的歌声召唤出了小规模的闪电，冲上前的私兵在发出一声惨叫之后，当场昏了过去。
　　    然而让众人感到惊讶的，并不是咒歌的威力。
　　    「你有听到刚才那个声音吗？」
　　    「那是那位歌姬的声音吧？」
　　    「是啊，我也听到了！」
　　    一名男性指着青年与他手中敞开的『书』。
　　    「声音是从那本『书』里传出来的！」
　　    充满期待的喧闹声，在群众间扩散。
　　    安格斯重新拿稳手中的『书』，然后对书姬说道：
　　    「差不多是时候了——」
　　    清澈响亮的歌声，响彻在蓝天之下。
　　   
　　    只身在黑暗中梦想黎明之人
　　    在你身边充斥着深沉无尽的黑暗
　　    你是如此渺小
　　    当你面对强烈的不安与孤独
　　    感到难以承受之时——
　　
　　
　　    呐喊吧！
　　    怀抱希望的兄弟们啊
　　    我们并不孤单
　　    纵使纠缠多夜的不安与孤独
　　    仿佛就要令人崩溃
　　    挺身而出吧！兄弟们！
　　    没错，我们并不孤单！
　　
　　
　　    那是众人在深夜小声吟唱的那首歌。众人着迷地聆听书姬的歌声。就连那些私兵也都无力地垂下拿着转轮枪的手，出神倾听。
　　    「一起唱吧！我的兄弟们！」
　　    书姬向群众唤道。
　　    「一起唱歌！一同呐喊！」
　　    群众发出了欢声。
　　    置身在人群中的安迪、伯尔、及雷卡，也都配合着书姬的歌声开始唱了起来。
　　
　　
　　    怀抱梦想的兄弟们啊
　　    你并不孤单
　　    纵使在现实中遭遇挫败
　　    纵使此刻正流泪入眠
　　    挺身而出吧！兄弟们！
　　    没错，你并不孤单！
　　
　　
　　    站起来，我的兄弟！
　　    不要放弃构筑梦想！
　　    不要放开那份希望！
　　
　　
　　    你并不孤单！
　　    没错，我们并不孤单！
　　
　　
　　    听见男人们的大合唱，其他居民也打开了紧闭的房门；原本关在家中的孩子们，唱着歌曲跑到户外，女性们也跟在孩子后面来到屋外。众多居民陆续加入了合唱的行列。
　　    「安格斯！」
　　    一名女性的声音唤着安格斯的名字。艾维穿过带着欢声唱歌跳舞的人群，朝安格斯跑了过来。
　　    「我就知道你一定会回来！」
　　    艾维顾不得擦去自己满脸的泪水，先抱住了安格斯，她的手中也拿着那印有图腾的传单。
　　    「我一直都相信，你一定会回来的！」
　　     大合唱响彻了主街。先前一直被压抑的情绪似乎在此刻瞬间爆发。企图制止人群的私兵，只能无力地被人潮吞没。
　　    在这个时候，亚克与强尼也穿过人海来到安格斯的面前。
　　    「主人~~您还好吧？」
　　    「哇——人还真多啊！」
　　尽管置身在拥挤的人群之中，但或许是在间隔多日后，又得以重新大方现身在街上的关系，强尼的脸上带着爽朗的笑容。
　　「不过，庆典还真是好东西啊！」
　　泰勒和伯尔与协助者们纷纷解除私兵们的武装，被人海吞没的私兵们没有做出明显的抵抗，老实地解除了武装。
　　安格斯带着持续歌唱的歌姬，缓缓开始移动。艾维及安迪跟在安格斯身后，大批群众则也随后跟了上来。
　　他们沿着主街北上，渡过了在索伊河上的中央大桥。随后众人跟前出现一道石造的防壁。那是化为要塞的罗克威尔宅邸。众人能看见那将庭院破坏后所搭建的收容所，在墙壁后方露出的屋顶。
　　「不准再继续靠近！」
　　私兵在铁制大门内高喊着。几名私兵举起了长枪，但就在同时，强风侵袭了他们。因为书姬吟唱了咒歌。
　　强风吹倒了私兵，让厚重的铁门摇晃、倒塌，群众发出欢声，朝倒塌的门口涌去。
　　「别过来！别过来！」
　　 因恐惧而走调的私兵喊叫声，以及干硬的枪响，全都被人群的大合唱给掩盖。无论是用枪声威吓，还是发出警告的怒吼，都无法阻止人群前进。众人就这么唱着歌，走向倒塌的大门。大批人群的声势，让看守收容所的私兵们离开了岗位，逃进了宅邸。
　　人群中响起了格外响亮的欢呼。因为众人成功将收容所的门破坏，众多被关在其中的人，像雪崩般冲到门外。
　　他们全都显得十分削瘦，全身各处都遍布着各种大大小小的伤痕。可是他们的表情却充满着喜悦，得以重逢的巴尼斯顿镇民互相拥抱，拍打着彼此的肩膀，为各自的平安感到高兴。
　　而安格斯也在陆续从收容所中出来的人群中发现熟悉的面孔，他向对方喊道：
　　「瓦尔特！」
　　听见安格斯的声音，瓦尔特抬起了头。他似乎也看见了安格斯的身影，脸上挂着骄傲的灿烂笑容。
　　「好久不见了，安格斯！」
　　瓦尔特背着一个人，对方看来似乎是名相当瘦弱、无法行走的年老女性。在一旁也能看见汤姆的身影。汤姆对瓦尔特背上那名无力的女性出声说了几句之后，女性抬起了头。
　　「……爱德莲？」
　　爱德莲的双颊像是被挖空般削瘦，头发也全都变成了白色。眼窝凹陷、皮肤干裂、嘴唇也没有色泽，看来比实际年龄更老了二十岁。
　　安格斯挤过人群，朝他们跑去。
　　「爱德莲！您没事吧！」
　　「别这样大声嚷嚷，太丢人了。」
　　 爱德莲用嘶哑的声音说道。她的脸颊浮现出虚弱的微笑。
　　「这次就连我都差点以为自己撑不过去呢。」
　　「我们撑到现在，都得归功于瓦尔特。」爱德莲说完，汤姆也接着说道：「瓦尔特他一直在鼓励我们。无论在什么状况下，他都一直告诉我们：安格斯一定会将我们给救出去、安格斯一定说到做到。」
　　汤姆在说话时眼中泛着泪光。他的双颊也削瘦下去，讨喜的圆胖身材已削瘦得不见踪影。虽然没像爱德莲那般虚弱，但也必须在艾维搀扶下才能勉强站立。
　　 「因为有瓦尔特说的话，我们才能撑过饥饿。也因为这样，无论我们面对多么严酷的对待，才能不致绝望，维持理智。」
　　爱德莲对背着自己的瓦尔特说道。「能请你在这里放我下来吗？一直这样给人背着，实在太难看了。」
　　「我敬爱的牛顿女士有所要求，我当然是很想立刻照办，但这件事请恕我不能从命。」
　　瓦尔特用郑重的语气如此回答道。他的嘴角破裂、并肿胀成紫色，右颊也有大片瘀血。但就算这样，他脸上还是带着笑容。
　　「要是在这里放您下来，会被人群踩伤的。好不容易能保住一命离开，就让我送您到安全的地方再说吧。」
　　「嗯——也对。不过不好意思，这个工作，能够让那家伙接手吗？」
　　这么说的爱德莲，手所指的人正是安迪。爱德莲从瓦尔特的背上下来之后，正对着安迪。
　　「事情我都听瓦尔特说了，影像报被那个傻瓜利用了吗？」
　　「是的——」
　　 安迪低下头，原本朝爱德莲伸出的手，也紧握起拳头。
　　「对不起，我让影像报的信用扫地了。」
　　「真是的。有你坐镇，竟然还会发生这种事。因为这样，让那傻瓜连想收手的机会都没了。如果你能够来得及阻止，他或许就不会使性子到这种程度了。」
　　「傻瓜指的……」安格斯在一旁插口问道。「是丹尼吗？」
　　「是啊。」
　　爱德莲点头表示肯定。「那个得意忘形的小子，被血腥快枪说了几句，就彻底被摆布了。他现在肯定是察觉到自己所做的事有多么严重，不知所措地发抖呢。」
　　一口气说完这些话，爱德莲重重地叹了口气。光是这样，就让她明显喘不过气。看来她的体力消耗得相当严重。安格斯将手放在她的肩上，用和缓的语气说道：
　　「剩下的事，我会设法处理的。所以老师，请你安心休息吧。」
　　「嗯，有劳你了，请把丹尼……把那个傻瓜救回来。」
　　安格斯点了头。
　　看了安格斯的反应，爱德莲缓缓转身面对安迪，然后朝他伸出手。
　　「别呆站在那里，扶我一把吧！安迪。」
　　「可是……爱德莲，我——」
　　「别露出那种表情。」
　　爱德莲用拳头撞了一下安迪的胸口。
　　「我和你都还活着。只要有命在，要重来几次都行。对吧？」
　　听爱德莲这一说，安迪露出仿佛随时都要落泪的表情笑了。
　　「嗯，是啊——说的对。」
　　安迪拉过爱德莲的手，将她背到背上。接着，他们走进了为重逢而感到喜悦的人群中。留在原地的安格斯，默默地目送安迪踩着坚定的步伐离去。
　　安迪与他背上爱德莲的身影，就这么消失在人群之中。就在这个时候，远方传来了马蹄声，众人喧哗了起来。其中甚至有以为是原住民攻打到此地，表情因恐惧而僵硬的人。
　　在众人的注视下，数骑马匹沿着主街跑来。在马上的是穿着骑兵队制服的健壮男性；在最前面的马上，则坐着艾文格林——还有赛拉。
　　艾文格林在宅邸前的广场让马停下。赛拉随即跳下马背，朝安格斯跑来。在此同时，艾文格林也对聚集在广场的群众呼喊道：
　　「我是联盟保安官，奈森·艾文格林。我得知巴尼斯顿的危机，因此赶来援救，骑兵队在镇西的市场搭设了医疗营帐，那里有充分的饮水、药品、与食物。有需要医治的人、无法行动的人，请告知我们，骑兵队的队员们会伸出援手，各位不用担心！」
　　群众之间有人发出了安心的低呼，道谢、感激的话语此起彼落；甚至有因为从紧张中获得解放，而当场放声大哭的人。赶到此地的骑兵队员们利落地展开行动，他们为伤患进行紧急处理，并用担架搬运行动不便的民众。
　　「安格斯……！」
　　赛拉跑到了安格斯身边。明明只是约一个月的时间没见到面，但安格斯却感觉自己似乎有近一年的时间没看过赛拉。安格斯想将她抱在怀中，并且亲吻她。尽管内心涌现那样的冲动，但在大家面前，安格斯无法那样做。
　　「太棒了！我就知道如果是安格斯，一定能够成功的！」
　　「嗯——是啊。」
　　看见赛拉开朗的笑容，安格斯重新绷紧原本险些放松的表情。
　　「可是，事情还没有结束。」
　　他转头望向身后。在收容所后方，是一栋白色的大宅邸。
　　「那里的问题还没解决。那里面有麦可·罗克威尔及其女儿艾蜜莉。而且在与银箭和解之前，事情都还不算结束。」
　　「既然这样，我们就快点去拜访镇长吧。」瓦尔特说完，拉了拉自己身上布满脏污的衬衫。
　　「还是说，要先换上燕尾服再去吗？」
　　「呃、瓦尔特也要一道来吗？」
　　「这还用说吗？我也是安格斯的愉快伙伴之一啊。」
　　瓦尔特带着得意的笑容说道。
　　而在一旁的亚克也点头附和。
　　「我也跟主人一起去。」
　　「那么，我就算了。」
　　强尼打着呵欠一说，赛拉立刻就往他小腿上踹了下去。
　　「很痛耶……大小姐，你做什么啦？」
　　「说到头，不都是因为某人把歌姬从卡内雷克莱碧斯抓走的关系吗？」
　　「那是大卫做的，又不是我……」
　　强尼辩驳的话还没说完，便看见赛拉狠狠地瞪着自己，这让强尼支支吾吾地闭上了嘴。
　　「好啦、好啦，我知道了啦。我跟去就行了吧？」
　　「这次我也要一起去。」
　　赛拉对着安格斯说道。
　　「我要赏银箭一个耳光，让他清醒一下！我不能让他和我犯下同样的错误——」
　　说到这里，赛拉的眼眶浮出了泪水。赛拉有些慌张地将泪水擦去之后，坚定地点头说道：
　　「总而言之，非得阻止那个傻瓜才行。」
　　「没错。」环视着身边所有人的面孔，书姬微微颔首。「那么，我们走吧。」
　　安格斯迈开步伐，朝罗克威尔的宅邸走去。在他两侧分别跟着瓦尔特与强尼，亚克则跟在后方一步的地方，保护着随行的赛拉。
　　「请等一下。」
　　这声音从众人后方传来。
　　转头一看，只见泰勒联盟保安官正朝这里跑来。讨厌保安官的强尼，明显摆出了不悦的表情。
　　「喂，为什么连你也要跟来啊？」
　　「要是只有你们进去的话，可是会被指控为非法入侵喔。」
　　「都这种状况了，你还要讲这些吗？」
　　「无论任何状况都要维护秩序，是我的信条。」
　　「泰勒联盟保安官说的对！」亚克握着拳头，兴奋地说道。「而且，忘记伙伴是不对的！」
　　「等一下，什么时候连这家伙也变成伙伴啦？」
　　「你在胡说什么？泰勒联盟保安官不是和我们一起唱歌的朋友吗？」
　　「一起唱歌——？」瓦尔特吃惊地猛眨眼睛。「你说那个以严肃著称的泰勒联盟保安官吗？」
　　「没错！他那美丽的歌声，让我非常感动耶！」
　　「自动人偶有什么感动？不管怎么说，我讨厌当保安官的人。他们背后都有很多不可告人的事。」
　　「强尼……」瓦尔特忍着笑意说道。「你有资格说那种话吗？」
　　「所谓不可告人的事，究竟是什么事呢？」
　　泰勒表情严肃地望着强尼，让人实在难以分辨他是否在开玩笑。
　　强尼连忙挥了挥双手。
　　「唔、哇！没有、没有！都是乱说的！我是个奉公守法的好人！」
　　「这样紧张地强调，反而欠缺说服力喔。」
　　「你少乱讲！瓦尔特！看着我的眼睛。这看起来像是说谎的人会有的眼睛吗？」
　　「嗯，不管怎么看，都像是骗徒会有的眼睛。」
　　「喂！你太无情了吧！瓦尔特！有人对伙伴这样说话的吗！」
　　「你们也聊够了吧。」
　　书姬喝叱道。宅邸已经近在眼前，双开的大门在面前紧闭着。
　　「走！我们进去吧！」
　　「好的！」
　　安格斯大步走到门前，右手紧握着拳头——他郑重地敲响大门。
　　「不好意思，打扰了。」
　　安格斯谨守礼节地打了招呼，接着推开大门。
　　门内可以感受到有人正躲在暗处观察他们，但是对方并没有开枪的意思。安格斯让门敞开之后，朗声唤道：
　　「请各位趁现在逃走吧！现在还来得及。外面相当混乱，只要混入人群内，应该不会有事。」
　　「我是联盟保安官，詹姆斯·泰勒。」
　　泰勒往前站出一步，对着私兵们喊道。
　　「我向各位保证，现在把枪丢掉，离开这栋宅邸的人，将不会被追究罪责。如果立刻离开巴尼斯顿，也不会有人去将各位追回。」
　　然而就算这样，宅邸内仍旧是一片寂静。
　　过了一会儿，传出了一阵重物落地的声响。
　　那是一名私兵将转轮枪丢到地上的声响。
　　「你说的……是真的吗？」
　　一名还可说是少年的年轻人，高举双手走了出来。「我可以……逃走吗？」
　　「可以，但记住别再做这种傻事。」
　　泰勒伸直手臂，指向门外。
　　「你走吧！」
　　听到泰勒这句话，那名青年便发足跑了起来。他跑过安格斯等人身边，一路跑到屋外。看着那人跑走的模样，强尼有些傻眼地耸肩说道：
　　「大叔，真的可以让他们逃走吗？」
　　被强尼称做大叔，让泰勒联盟保安官脸色不太好看。
　　「跟你的罪状相比，他们的罪应该轻得多吧？」
　　「……呃。什么嘛，你哪知道我做过什么？」
　　强尼边说边悄悄从泰勒身边退开。看见强尼的反应，泰勒的嘴角浮现出些许笑意。
　　「别看我这样，我可是很宽容的。」
　　泰勒接着用响彻整栋宅邸的声音说道：
　　「我再给你们十秒时间，在那之后还留下的人，我绝不轻饶。」
　　这么宣言之后，泰勒便开始读秒。
　　「十……九……八……」
　　先前躲在暗处的人，这下总算按捺不住地跑了出来。他们紧闭着眼睛，没命地跑到屋外。
　　「七……六……五……」
　　屋内的人纷纷丢下手中的枪。有人从大门逃走，也有人跳窗离开。私兵们纷纷跑出宅邸，穿过庭院，逃离此地。
　　「四……三……二……」
　　「等一下！」
　　「别开枪！」
　　最后留下来的几个人也连忙丢下了枪，慌乱地冲到屋外，那些人像脱兔般头也不回地逃了出去。
　　「一……零！」
　　此刻这里甚至能听见云雀在远方天空鸣叫的声音，屋外有群众为重逢与平安而庆贺的声音；相对的，屋内则是一片寂静，丝毫感受不到有人活动的气息。
　　「这样事情就算完了吗？」强尼这么问道。
　　「不。」瓦尔特摇了摇头他。「麦可·罗克威尔跟艾蜜莉应该还留在这里。」
　　「银箭也还没有现身呢。」
　　「我们在这里分头行动吧。」
　　安格斯说完，便转身面对泰勒联盟保安官。
　　「请联盟保安官带着瓦尔特跟强尼一起去找罗克威尔先生，还有艾蜜莉小姐。」
　　随后安格斯转头望向赛拉跟亚克。
　　「我和亚克及赛拉去找银箭。」
　　「可是那个叫银箭的男人，是这次事件的首谋吧？只靠你们，实在太危险了。」
　　「他手中拥有术文，要是随便靠近，有可能会受术文影响。但是……」
　　说到这里，安格斯稍微停顿了一下，轻轻拍了拍亚克的肩膀。「由于亚克是自动人偶，所以不用担心那个问题。我的右眼则带有术文，因此对其他术文也有抗性。」
　　「可是——」泰勒望向赛拉，接着视线重新回到安格斯身上。「为什么你要带她——？」
　　「银箭除了术文之外，还有一个叫『解放之歌』的王牌。我认为他被逼到不顾一切，动用那手段的可能性并不算低。」
　　想到之后要说的话语，让安格斯有些犹豫。
　　他并不想在赛拉面前说出自己这么做的真正理由，但是安格斯更不愿意敷衍或说谎。
　　「银箭喜欢赛拉。所以带赛拉同行，我想对方应该会担心赛拉遭到波及，而不敢轻易吟唱『解放之歌』。」
　　安格斯望向赛拉，小声补充道：
　　「对不起——赛拉。把你拖进这种危险里。」
　　「你为什么要道歉呢？」赛拉带着难过的表情摇了摇头。「我并不是被你拖进来的。」
　　「赛拉是为了赏银箭一巴掌，依自己的意志来到这里的。要是你向她道歉，反而对她是种失礼哦。」
　　对吧？瓦尔特对赛拉一眨眼，如此示意道。赛拉露出笑容点了点头，抬头望着安格斯，不悦地嘟起了嘴。
　　「人家可也是愉快的伙伴之一呢。」
　　「银箭他似乎总是在办公室下达命令。」瓦尔特边说边用右手指向宅邸的走廊。 「办公室是在二楼上阶梯后，左手边最里面的门。你们可别因为对方是认识的人，就掉以轻心喔。」
　　瓦尔特接着迈开脚步，同时朝身后的强尼及泰勒招手。「如果罗克威尔遭到软禁，那么他应该是被关在房间或客厅吧。走这边，跟我来。」
　　见三人快步走向左边的长廊，安格斯出声唤道：
　　「小心点！」
　　只见瓦尔特举起右手，做出回应。「你们也是！」
　　三人的身影消失在长廊深处之后，亚克用钦羡的语气说道：
　　「瓦尔特很帅气呢。」
　　「是啊，可不是吗？」赛拉抢在打算表示同感的安格斯之前，用力地点头附和。「我考虑过了。我和他的婚约，说不定就维持现状，不要解除好了。」
　　「咦、咦——？那是……什、什么意思？」
　　见安格斯狼狈的模样，赛拉刻意装出不理睬的模样，冷淡地将脸转向一旁。
　　「不告诉你。」
　　「唉！这也是没办法的事，瓦尔特是个好男人，而且他又比你更懂女人心。」
　　「怎么连书姬也这样说？ 」
　　「主人。」
　　看见安格斯动摇的模样，亚克凑到他耳旁小声说话：
　　「小姐跟书姬都只是在逗主人而已。」
　　「咦……？ 」
　　安格斯显得有些惶恐地转头望着赛拉。
　　「——是这样吗？ 」
　　直到这个时候，赛拉才忍不住笑了起来
　　「安格斯太冷静了，所以偶尔也该让你慌张一下才好。」
　　说完，赛拉便拉过安格斯的手臂。「走吧，我们去教训银箭一顿吧！」
　　抱着有些难以释怀的感觉，安格斯爬上楼梯，到了二楼走廊最深处，三人站在瓦尔特所说的办公室门前。
　　「现在要怎么做？」
　　面对小声这样提出疑问的赛拉，安格斯皱起眉头。 「既然这样，那也只有一个方法了。」 
　　安格斯握起拳头，最后选择礼貌地敲门。
　　「打扰了。」
　　出乎意料的是，门并没有上锁。
　　安格斯推开了房门。
　　在宽敞的办公室内，最深处是一面敞开的大型门窗，窗户与阳台相连，那是突出于前院的阳台，从窗户吹进室内的春风，送来了民众的喧嚣。
　　和安格斯的预期相比——对方与自己十分接近。
　　「不准动。」
　　眼前的男子出声说道，那是过去曾在影像日报出版社印刷所里听过的丹尼嗓音。
　　一名男子就坐在窗前的大型办公室桌上，那男子有黄褐色的肌肤，并留着一头金发。他的眼睛是鲜艳的蓝色，他右手握着转轮枪，枪口不偏不倚地对着安格斯。
　　那不是安格斯所知道的丹尼，丹尼是原住民的门布伦族人，他应该有着暗褐色的皮肤，还有着黑色的头发。
　　「别被骗了。」书姬低声说道。「那容貌不过是欺骗所呈现的幻影。那家伙就是银箭，不会错的。」
　　他的颈上戴着皮制的黑色项圈，在项圈前方挂着大颗的红宝石。但是在那宝石当中的，并不是璀璨的光彩。
　　「……书姬，你看到了吗？」
　　「嗯。」 书姬低声附和安格斯的低语。「那是『欺瞒』。是第三十五的术文。」
　　安格斯伸手打算翻动『书』的书页。
　　「我说不准动！」
　　银箭发出了严厉的声音，他枪口指着安格斯，站起了身子。
　　「丹尼。」安格斯语气冷静地朝对方唤道。「你为什么要跟随血腥快枪？」
　　「少跟我啰嗦！」
　　银箭握着转轮抢的右手激动地在空中一挥。「那种事你管不着！」
　　安格斯对身后的亚克使了个眼色，那是要他保护赛拉的讯号。亚克会意微微颔首，接着将赛拉拉到自己的臂弯中，确认亚克做好准备之后，安格斯再次将头转向前方。
　　「你为何没有唱『钥之歌』？」
　　「你闭嘴……！」
　　「那是因为你在巴尼斯顿生活的这段时间，对住在这里的人产生感情了吧？所以无论状况多么不利，你都没有选择吟唱『钥之歌』。一旦唱出来，你所认识的人就会发狂。你是不想见到他们自相残杀吧？」
　　「我说过要你闭嘴！」
　　房内响起了枪声。墙上的油灯遭到破坏，玻璃碎片四处飞散。
　　「别说得好像自己很懂似的！无论何时都被同伴围绕，一直过着安稳生活的你，又会懂我什么！」
　　银箭的视线转向赛拉，那对蓝色眼睛中浮出了泪水，他用颤抖的声音对赛拉说道:
　　「圣翼，我们被人推上歌姬这个自己根本不想要的位置，被剥夺了所有的自由。从这当中拯救我们的人是谁？我们原本应该会被困在狭窄的世界里等死的。帮我们改变命运的人是谁？说啊？圣翼，你应该明白我在说什么吧？」
　　「我不明白。」
　　赛拉毫不犹疑地断言道。
　　「你难道已经忘了吗？血腥快枪对想要保护你的族人做了什么？他又对善良的云雀做了什么！」
　　「我记得……我都记得！」
　　银箭发出了像是哀嚎的呐喊。
　　「可是你想想看！比起被虐待、被杀，当然是当虐待人、杀人的一方比较好吧？不管什么时候，最后都是力量最强的赢。最后赢的一方才是对的！」
　　这样说完。他满怀怨恨地瞪着安格斯。
　　「这种家伙，连拿枪的勇气也没有，根本就只是个窝囊废不是吗？这种被人揍、被枪打，也只能在地上到处打滚的废物，根本只是个胆小鬼吧！」
　　「安格斯才不是胆小鬼！」
　　赛拉大声喊道，她不顾亚克的制止，走到房间的中央。
　　「安格斯很坚强，没有人能比坚持不抵抗的人更坚强，仗着手中的枪耀武扬威的你，连安格斯一半的本事都不如！」
　　「赛拉——别说了。」
　　安格斯拉住赛拉的肩膀，让赛拉回到身后。
　　「放开我！我要给他一拳，让这家伙清醒清醒！」
　　安格斯将激动的赛拉交给亚克，转头对银箭说道：
　　「你说的对，我是胆小鬼，我害怕被人憎恨，不敢说自己想说的话。我并不打算说那样是对的，我认为自己过去应该要更常和人沟通……现在我是这样认为的。」
　　安格斯朝前走去，他朝着银箭缓缓迈出脚步。
　　「因为我胆小，所以十分害怕伤害到别人，如果我用拳头、用枪伤了人，我想自己一辈子都会受罪恶感折磨。可是……会这样想的人，并不是只有我，在这世界上，有许多和我一样，愿意去体谅他人的人。我并不孤单。当我知道这件事的时候……我很高兴。」
　　「少啰嗦！」
　　银箭扣下了扳机，子弹划过了安格斯的头发，在他身后的墙上射出了弹孔。
　　「你敢再靠过来，我真的会射你！」
　　安格斯没有畏惧，他正视着银箭，一步一步朝对方靠近。
　　「所以，我决定选择相信，我相信没有人会因为打了某人而感到快乐，相信没有人会因为杀了某人，而变得幸福。」
　　「是吗！那你就握着那种信念去死吧！」
　　银箭用双手重新握紧枪柄，用充满强烈杀气的双眼瞪着安格斯。
　　「真是不巧，我最讨厌的就是像你这种家伙，如果你从这个世界上消失，我会打从心底感到高兴的！」
　　颤抖的手指扣下了扳机，挂在墙上的绘画被子弹击中，带着巨响摔到地上。
　　「你少弄得好像只有自己辛苦过，装成一副自己是悲剧主角的模样。你就是靠那样来夺取他人同情吧？你这个骗子！」
　　枪声响起——子弹射入了安格斯脚边的地板。
　　「你装得好像随时都是自己对的样子！我看到你就想吐！可恶！我叫你别过来是没听见吗！」
　　又是一枪，这次子弹射中了椅背，形成跳弹飞向天花板。
　　尽管如此，安格斯却奇妙地感受不到丝毫恐惧，无论对方如何辱骂，都没有感受到气愤，他反而不由自主地为激动吼叫的银箭感到同情。他被人带到了陌生的世界，被血腥快枪压上自己不想做的事情。为了将无力抵抗的自己正常化，他只能选择憎恨安格斯。
　　「你应该去死才对！像你这种货色快点死光才好！」
　　枪声响起。
　　安格斯感觉右颊窜过一阵灼热，子弹划过了脸颊。沿着面颊滑落的鲜血，让安格斯感觉那仿佛就像眼泪。
　　「你讨厌我这件事，我已经很清楚了。」
　　安格斯站到了银箭眼前，飘起硝烟的枪口，就靠在安格斯的眼前。
　　「可是，你并没有杀我。」
　　「少……少啰嗦……」
　　「其实你也清楚，你知道就算伤害别人，也无法平复你内心受到的伤害。」
　　「少胡说八道了……」银箭退后一步，重新将转轮枪对准安格斯。「少把我瞧扁了，我现在就让你死在这里！」
　　「那把枪已经没子弹了。」
　　银箭惊讶地睁大眼睛。他不知道如何用枪瞄准目标，也不会计算剩余子弹。这或许根本就是他第一次用枪。
　　「请你把那个红宝石交给我。」
　　安格斯朝银箭伸出手。
　　「——不要！」
　　银箭将转轮枪扔到一旁，猛然跳上办公桌。他左手按着咽喉的宝石，用充满挑衅意味的眼神低头看着安格斯。
　　「我还有一张王牌。」
　　「别那样做！银箭！」
　　从安格斯身后传来赛拉激烈的叫声。「这个城市的人都是好人。别再继续折磨他们了，你——千万不能和我犯下同样的错误！」
　　「我对这个城市的人没有怨恨。但是，这家伙的存在，让我怎样都无法忍受！」
　　银箭用充满怨恨的眼神瞪着安格斯。
　　「只要能看见你痛苦的模样，之后怎样都没所谓。我要把一切全都毁掉！」
　　安格斯不由得发出呻吟。
　　要让书姬将他轰晕，趁机回收术文吗？可是在影像报中的术文有『欺瞒』与『荒废』。现在他带在身上的，只有『欺瞒』而已。就算能够回收那个术文，要是他事后再吟唱『解放之歌』及『荒废』的『钥之歌』，那蓄积的思考能源仍会把城镇摧毁。
　　银箭的确是害怕伤害他人。可是他对安格斯所抱持的憎恨也是如假包换。如果他身上带着『荒废』，那么术文的诅咒很可能会超越他避免伤害他人的自制力。
　　「别那样做，银箭。」
　　安格斯呻吟地说道。
　　「只要是我能做到的事，我什么都肯做，所以算我求你，不要唱『解放之歌』。」
　　「你除了求人，就没有其他本事了吗？」
　　揶揄地这么嘲笑之后，银箭便跳到办公桌对面，他拉开办公室的抽屉，从其中取出一把小型手枪。就在众人以为他会再次用枪指向安格斯的时候——他将枪丢到了桌上。
　　「这是护身用的枪，里面只有一发子弹。」
　　银箭压低腔调这么说道。
　　「你用这玩意儿打穿自己的脑袋，立刻死给我看吧。那么我就不唱『解放之歌』。这个术文……我也可以让你们回收。」
　　安格斯屏住了呼吸，望着桌子上的枪。那是几乎可以完全藏进掌中的小型护身枪。可是，无论尺寸多小，枪仍是枪。扣下扳机子弹就会射出——就能致人于死。
　　「怎么了？你不是什么都愿意做吗？」
　　银箭嘲笑道。
　　「到头来，你的觉悟就只有这点程度罢了。」
　　银箭伸出手。打算拿起桌上的小枪。但是，安格斯快了那么一步先伸出手，抓住了枪柄。
　　银箭吃惊地将手缩回，凝望着安格斯。安格斯也注视着银箭，并对自己身后的人唤道：
　　「亚克，带赛拉离开房间。」
　　「主人……？」
　　「不要！」赛拉发出喊叫。「别做傻事！安格斯！」
　　「照我说的做，亚克。」
　　安格斯没有回头，背对这两人这么说道：
　　「这是命令，亚克。照主人的命令。」
　　「——遵命。」
　　「不可以……别那样做，放开我！亚克！还不放手！」
　　安格斯听见身后赛拉的叫声，还有激烈抵抗的碰撞声。
　　「安格斯……不可以……」
　　在关门声响起的同时，赛拉的声音也应声消失。只有沉闷的声响从门外传来，但那声音无法让人分辨其中的内容。
　　「然后呢——你打算怎样做？」
　　银箭脸色苍白地这么说道。
　　「你要死给我看吗？还是说……你打算用那把枪射杀我？」
　　安格斯没有答话。他只是将『书』放在桌上，在『书』上的书姬表情严肃地望着安格斯。
　　「——你是认真的吗？」
　　「是的。」
　　「你要违背和我的约定？」
　　「对不起。」安格斯小声应道。「这是为了拯救巴尼斯顿的镇民，请原谅我。」
　　「说什么原谅，反正不管我说什么，你都不会听吧。」
　　「对不起。」
　　「不要道歉。」书姬重重地叹了一口气。「应该道歉的人——是我才对。」
　　安格斯闭上眼睛，紧咬着牙。
　　在这里丧命，真的是正确的选择吗？没能让书姬的身体复原，也没能完成收全所有术文的目的。在无法拯救也无法阻止血腥快枪的状况下选择死亡。这么做，难道不是逃避吗？
　　所以说，应该干脆用这把枪射杀银箭？如果他死了，就不会有人吟唱『解放之歌』。巴尼斯顿的民众能免于危机，也能够回收所有术文——
　　想到这里，安格斯立刻否定了那种想法。
　　不……我办不到。如果杀了他，那我过去所相信的东西就会瓦解，自己赌上性命决心守护到底——那样的某种东西，将会彻底消散。
　　安格斯缓缓地吐了一口气。
　　自己还有伙伴。就算自己不在了，伙伴们仍会帮忙回收剩下的术文。瓦尔特、强尼、亚克、还有赛拉。过去一路支持自己的许多人，他们的笑容一一在脑海中闪过，因为他们，自己才能站在这里。因为有他们在身边。我才能活到现在。如果是为了保护他们而死在这里，那么也不坏。
　　「只要我死，你就不唱『解放之歌』，并且会让我们回收术文，对吧？」
　　「没错……我不是说过了吗？」
　　银箭扭曲嘴唇发出嘲笑。
　　「同样的话你要我说几遍啊？还是说，你是在拖时间吗？你其实是想说些废话拖延时间，等伙伴赶来救你是吧？」
　　安格斯瞪了银箭一眼。见到那锐利的眼神，让原本打算继续出言嘲弄的银箭把还没出口的话语吞了回去。
　　「就这样说定了。」
　　安格斯低声说道。
　　「我相信你。」
　　安格斯将枪口抵上自己的太阳穴。
　　他紧闭眼睛，扣下扳机。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　『书』被夺走的我，因为伤害天使利益的行为而被问罪入狱。
　　在阴暗的监牢内，自责的想法持续让我感到煎熬。
　　我想要采取的行动，其实和将刻印关在墙内的天使们一样。『世界』的歌声，是要解放至世界每个角落才会美丽，然而我却想要将『世界』据为己有。
　　此刻就算对自己的愚昧感到后悔，也已经太迟了。我背叛了『世界』，我辜负了她的信任。
　　无论我如何后悔，也已经无法挽回了。
　　透过看守牢房的下级天使们彼此交谈的内容，我得知了世界的变化。
　　天使府借由吟唱我记录在『书』中的部分『解放之歌』，开始从刻印中抽取思考能源，而那种做法，转眼间便普及到二十二座都市。
　　在『解放之歌』被天使吟唱之后，都市与非都市的土地，开始产生了明显的差异。大地更加荒废，地震频传，休眠火山重新活动，我得知过去我所造访过的那片荒野，此刻也在火山灰笼罩下，被流出的熔岩覆盖。
　　森林枯萎，泉水干涸，大湖也见了底。失去容身之所的大地之人，朝都市发动侵袭。在经历过数次攻防之后，产生了众多的死者。不久之后，天使府不再对大地保持依恋，为了避免刻印被大地之人夺走，而决定让都市浮上天空。
　　有一种借由供给能量而产生浮力的稀有金属，被称为驾光矿。天使们打算利用那种金属，让城堡内的所有土地浮上天空，让都市变成浮岛。几年之后，天使们实际执行了那个计画。被城堡围绕的第十三管理都市『理性』，变成了飘在空中的浮岛——成为了第十三圣域『理性』。
　　刻印所散发的能量带给大地恩惠，使生命进化，那是为了让事项变化而存在的力量，浪费那样的力量，这世界将没有未来，进化将会停滞，文明也会衰退。
　　但是天使府自顾沉醉在那禁忌的力量中，他们不但没有察觉那是近乎自取灭亡的举动，反而不断从刻印中抽取思考能源，对思考能源的依赖更是与日俱增。
　　
　　
　　那应该是只为心爱之人所吟唱的『解放之歌』，被人类的手玷污了。
　　这全是我愚蠢的嫉妒所导致。
　　或许是因为罪恶感的关系，我开始产生了频繁的胸痛。每当胸痛发作，我就会听到『世界』的声音从我心中传出，那并非是充满慈爱的声音，而是充满愤怒的诅咒之声。
　　
　　
　　（不要滥用我）
　　（我要的是他）
　　（我是为此而存在）
　　（不要困住我）
　　（不要滥用我）
　　
　　
　　我想要一死。背负着这种罪孽活在世上，对我来说只有痛苦。可是就连我那样的要求，天使府都不让我如愿。因为对他们来说，我是取得创世能源的钥匙。
　　就算都是离开大地，变成飘浮在空中的圣域，我仍旧拘束在监狱中。连求死都不得如愿。
　　过不了多久，天使府便开始对我这个个体进行研究。他们仔细调查我的身体，抽取我的血液，削取我的皮肤，调查我与刻印交流的能力，是来自于什么样的基因。
　　这段日子是极端漫长的痛苦与屈辱。
　　最后——为此打上休止符的日子到来了。
　　企图独占力量的乌列尔，前来逼迫我将『世界』的一切印入『书』中。
　　我被带出监牢，一路被拖往刻印室。到了这里。乌列尔便将『书』交给我的手上。
　　「我要你把『解放之歌』完成。」他说道。
　　『解放之歌』是『世界』对尚没谋面的伴侣所吟唱的恋歌。能够唱那首歌的，只有『世界』。
　　「我拒绝。」我这样说道。「不可以滥用刻印的力量，我们得到世界太多宠爱，使我们忘记了世界宠爱我们的事实。爱与恨是表里一体的，如果人类背叛世界，世界就会恨人，世界的憎恨会毁掉人类，同时也会毁掉这个世界。」
　　「看来你的脑袋似乎已经坏了。」
　　乌列尔傲慢地嘲笑道。
　　「刻印不过只是用来从思考原野中汲取能量的水井，而你则只是用来从水井汲取能量时所用的水桶罢了。」
　　「为什么……」我呻吟道。「为什么你听不见世界的声音。她那痛苦哀伤的声音，为什么你都听不见？」
　　「要是我能听见，早就用不到你了。」
　　乌列尔带着嘲笑将银权杖拿到我面前。
　　「将你听到的所有歌，都存入这本书里。那样我就能实现你先前提过的愿望，给你个痛快。」
　　我在一阵犹豫之后，接过了手杖。我这样做并非是想要一死，而是我认为要阻止天使府的失控，唯有让他们看见真实。我要透过我的心，让他们听见『世界』的愤怒。
　　在乌列尔的注视下，我碰触了『理性』的刻印。
　　冲击侵袭了我。
　　那像冰一样寒冷，像暴风般狂乱的负面鼓动，化为浊流涌入我的意识。
　　那里没有阳光般的温暖，也没有母亲般的温柔拥抱。只能感受到她在狂暴怒气与绝望漩涡中哭泣。
　　「我明明是这么地深爱你们！」
　　我听见了悲痛的呐喊。
　　「就算是现在，我还是这么地深爱你们，可是你们却剥夺了我的未来，命运分歧了，我再也见不到他了，我是如此地深爱你们，你们却这样践踏我。你们夺走了我心爱的人！」
　　她所看见的未来，一口气涌入我的心中，那是上亿的分歧与上百亿的可能性，而那一切全都归向了唯一的结果。
　　通往未来之力遭到剥夺的世界逐渐衰退，并在不久后毁灭，在心爱的他诞生之前……世界就毁灭了。
　　「我已经不能再唱爱的歌曲了！」
　　我察觉到，在那时候将她围绕在其中的狂风之内，正逐渐诞生出冰冷的结晶。
　　那是为了毁灭世界而存在的力量……那是负的刻印。
　　「『世界』！」
　　在自己仿佛随时会被负之漩涡吞没的感觉下。我放声喊道。
　　「拜托你！再一次……只要再一次就好，请你看着我！请听我的声音！」
　　她没有回应。冰冷的负的意识就像刀刃般刺痛着我。我是她愤怒的元凶。我是从她手中夺走未来……夺走所爱之人的罪魁祸首。
　　我已准备一死。从我犯下罪孽的那天起，我就从未想过要继续苟延残喘。
　　「『世界』——请听我说，你的悲伤、愤怒、绝望、我都愿意代为承受。如果必须有人持续注视着那种结果，我可以成为绝望的观测者，所以你可以忘记一切，继续歌唱。」
　　「没用的。」她用冰冷的声音应道。「我观测了未来，让未来确定了。所有的可能性都已经断绝了。」
　　「正因为这样，就更要将真实封印。我愿意接受那个真实，我会成为真实，将你的绝望……将那步向灭亡的未来记忆给封印。」
　　「就算那样——也无法改变未来。」
　　站在漩涡中央的她转头看着我，脸上带着苦恼与绝望，眼神之中并没有对我的怨恨。她的双眼仍充满着和过去一样的慈爱光辉。
　　「你是要生出我所爱之人的存在，如果你从世上消失，他也不会诞生。」
　　「就算我不在了，我的孩子仍会诞生。」
　　我从无数的分歧当中，向她指示了一条路。
　　「负的刻印会被封印，只要你继续歌唱，世界就能存续得更久。你也能够与他邂逅。」
　　我提示的路是——
　　『世界』观测了逐渐步向毁灭的未来——由此产生的负的刻印，被封入『书』中。而在那同时，我的灵魂也封在其中。我将代替『世界』继续观测灭亡，成为真实的观测者。
　　促使进化的思考能源，今后应该仍会被不完全的『解放之歌』持续消费，但只要『世界』没有停止歌唱，他就会诞生，而以人类身分诞生到世上的『世界』，就能与她那独一无二的伴侣邂逅。
　　「你要我明知会失去他，但还要与他邂逅吗！」
　　他将会继承我的力量，被封印的真实，也会被揭开，真实唤来毁灭，带来悲剧，成为人类而生的『世界』将会目睹他的死亡，并在自己没能意识到的状态下诅咒世界，唱出『解放之歌』。
　　那样的『解放之歌』会解放莫大的负之能源，破坏这个世界，即使是浮在天空的圣域也无法幸免。
　　「世界会毁灭，未来已经无法改变了。」
　　她用欠缺生气的声音说道。负的意识逐渐成形，并开始变成负的刻印，盘旋在她身边。
　　「任何人都免不了一死的。」
　　听到我这句话，她抬起了头。
　　我用更加明了的语气继续说道：
　　「你要因为害怕死别，而放弃与人邂逅的喜悦吗？」
　　「——……」
　　「就算只有极为短暂的时间，也请你和他一起生活，请你不要放弃那样的可能性。」
　　「但这么做……我会因此而毁灭世界的。」
　　「就算那样，你也应该要与他邂逅，与相爱之人相遇的喜悦，是任何事物都难以取代的美好经验，这是我在与你邂逅之后所了解的感受，所以，我希望你也……也能经历那种感受。」
　　我朝她靠近，负的意识撕扯着我的思绪、剥夺了热。企图将我冻结。就算那样，我仍不打算罢手。她似乎有些胆怯地望着我，而我也努力地缓缓朝她靠近。
　　「我伤害了你，这个罪恶也许永远都无法消除。可是，只要不放弃——或许道路就会敞开，所以，请你给我赎罪的机会。」
　　她仰望着我，表情透露出内心的强烈纠葛。
　　「你的灵魂就算在肉体死后，也会一直被困在『书』中喔。」
　　「我明白。」
　　「除非奇迹出现，否则你连返回无意识都办不到喔。」
　　「我明白。」
　　「你得永远在这样的黑暗中，持续观测绝望喔。」
　　「嗯——我明白。」
　　我露出微笑，朝她伸出手。
　　「如果没遇见你，我将会一直是具人偶；因为和你邂逅，感觉到你的温暖，我才得以成为人类。我在与你邂逅之后非常幸福。就算在这之后，我得永远持续观测绝望，我想必也绝对不会忘记与你邂逅的喜悦吧。」
　　「你真是傻瓜。」
　　她拉住了我的手，拥抱着我。她的悲伤、绝望、全都涌入了我的体内。
　　我承接了那一切。
　　我听见了她的歌声。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　那是『大地之歌』——那是让无意识生出『世界』的歌曲。紧接在之后的，是另外诞生的负之刻印，其所拥有的『钥之歌』。唱着绝望的二十一首歌曲，被一一刻入『书』中。
　　我在最后所看见的——
　　是『世界』变回纯洁的幼儿，进入沉睡的身影。
　　
　　
　　我的意识返回了现实。
　　手杖脱离了我的左手，掉落在地上。
　　我撑起仿佛随时都要瘫倒的身子，将『书』抱在怀中。『世界』的感觉还残留在我怀中。我将其紧抱在怀中，哭了起来。
　　「刚才的歌……是什么东西？」
　　乌列尔脸色苍白地问道。
　　「刚才的歌，不是『解放之歌』吧。那些歌——究竟是什么东西？」
　　他说的是负之刻印的『钥之歌』。就算是迟钝的他，似乎也能明白那是毁灭世界的歌曲。既然无法理解世界的真意，倒还不如从头到尾什么都不懂的好。
　　听到世界的诅咒，或是知晓真实的人，我必须将其全部抹消。
　　我将『书』放到地上，捡起一旁的银杖。接着，我挥动银杖殴打乌列尔。这让他发出哀嚎，连忙逃命。我立刻用银杖朝他的脑袋挥下，并趁他倒地的时候，用尖锐的杖头刺向他的背部。
　　乌列尔就这么倒卧在地上，一动也不动，从他身上已经无法感受到生命的波动。我在确信他已经丧命之后，将手从银杖上挪开。或许是因为握杖时用力过猛，皮肤被撕离的手掌被血液染成一片鲜红。
　　我不理会手掌的伤势，用手将『书』捡了起来。
　　我走出刻印室，看见我染着鲜血的模样，天使们发出哀叫。但就算那样，我也没停下脚步。
　　我不能在这里被抓，因为知道真实的人，我必须全部抹消。
　　为了让『世界』和所爱之人相遇，我必须隐藏所有真实。而知道那真实的我，必须从这世上消失。还有这本『书』——这本刻有负之刻印的『书』，也必须被隐藏。
　　可是，既然被刻入刻印，这本『书』就无法烧毁，也无法撕碎，这本『书』自然也不能留在圣域。因为这本『书』是绝对……绝对不能被打开的东西。
　　我抢夺了自走车，朝圣域边缘驶去。
　　我穿过了市街、穿过农田、驶上丘陵。行驶在道路之外的自走车让丘陵上的羊只惊讶逃窜。
　　最后，我终于抵达了圣域边缘。
　　爬上崩塌的城堡，眼下出现的是一片红褐色的大地。无限辽阔的大地，眼下是一片深蓝的湖泊。
　　我的目光被那景象深深吸引，甚至遗忘了后悔和悲伤。
　　啊——『世界』。
　　你是如此美丽。
　　我仰望天空。蔚蓝的空中挂着耀眼的太阳。
　　真是好天气。
　　这真是个适合寻死的日子。
　　「永别了，『世界』。」
　　我捧着『书』，让在城堡上的身子朝外倒去。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　房内响起了枪声。
　　赛拉甩脱亚克的制止，推开了办公室的房门。
　　「——！」
　　只见安格斯瘫坐在地上，血液从他右头部流出。
　　看见这般光景，赛拉双手捂住了嘴。泪水从她睁大的双眼中涌出，沿着脸颊滑落。赛拉全身颤抖着，凄厉的哀号几乎就要从她喉咙中冲出，就在这个时候……
　　「刚才那是空包弹！」
　　银箭的话，让吃惊的赛拉吞下了正要出口的哀嚎，哽住了喉咙。
　　「要是脑袋清楚的人，就会用那把枪杀我，所以我不可能在里面放实弹的！」
　　空包弹产生的压缩空气撕裂了表皮，血液就是从那伤口中流出。安格斯没有动手擦去血液，只是急促地喘息，全身也抽搐着不断颤抖。安格斯脸色苍白，没有丝毫血气。他睁大着双眼，久久没能眨眼。
　　眼见安格斯身子一斜，就要倒在地上，亚克连忙赶上前去扶住他的身子。面对同样赶到安格斯身边的赛拉，亚克点头示意赛拉可以安心。
　　「似乎只是因为惊吓而产生贫血而已。」
　　「为什么你不射我？」
　　银箭自言自语似地说道。
　　「你死了以后，根本没有任何我会遵守的保证。你说你相信我？就是这样，我才讨厌你，我最讨厌的就是你竟然这么天真！」
　　尽管言词辛辣，但此刻银箭的语气中，已经感受不到先前灼热的憎恨。
　　安格斯微微睁开眼睛，看见了两张正注视自己的面孔——是赛拉跟亚克。安格斯在他们的搀扶下撑起身子，僵硬的手让他无法把枪放开。安格斯得用左手将紧握住枪柄的右手指拉开，才总算能将那把护身枪丢到房间角落。
　　安格斯勉强站起身子之后，用双手撑着桌子说道：
　　「你是——在试探我吗？」
　　「没错，你说对了。」
　　银箭重重地叹一口气。
　　「我害怕血腥快枪。不想被他杀死，就只能任凭他摆布。为了活下去，我别无选择。不管是谁，都会不择手段保护自己，所以我做的这些不是坏事。我如果不这么想的话——我根本就撑不到现在！」
　　他的眼中浮现泪光，但银箭并没有伸手擦去泪水，而是瞪着安格斯。
　　「为了保护自己，就算伤害他人也是逼不得已的。我原本想证明就算是你，被逼急了也是一样，但是——可恶！你为什么不杀我！」
　　旁人能听见他猛力咬牙的声音，银箭紧握的拳头因用力过猛而失去了血气，微微颤抖。
　　「你得要开枪杀我才对的！不然的话，简直就像——就像只有我选择逃避一样……那我岂不是太丢脸了吗！」
　　接着他将手伸到脖子后方，解开脖子上的项圈。他将那刻有术文的红宝石放在桌上。
　　就在同时，银箭的身影瞬间模糊了一下。原本金发碧眼的青年像是幻影般地在众人眼前消失，取而代之的，是一名有着深褐色皮肤的青年。虽然那青年的个子要比安格斯记忆中的模样高了许多，但那人确实是安格斯曾经见过的丹尼。
　　只见他又接着拔下了套在右手小指上的戒指。
　　「这是我们说好的，你就快点回收吧。」
　　银箭将戒指丢到桌上。在那戒指内侧也刻有细小的术文。
　　看着桌上的两个术文，安格斯表情严肃了起来。虽然他还有许多话想说，但此刻先回收术文才是最重要的。
　　书姬似乎也抱着相同的想法，她压抑着其它想说的话，对安格斯说道：
　　「『Deception（欺瞒）』是第三十五页。『Ruin（荒废）』是第三十八页。」
　　安格斯翻动『书』的书页，将『书』敞开到第三十五页。书姬闭上眼睛，缓缓开口。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　纵使装饰外表，灵魂也已腐化
　　纵使高声歌唱，内心也只有空虚
　　用虚伪的笑容也无法掩饰
　　在他已消逝的世界，内心早已毁灭
　　
　　
　　红宝石光芒闪动，那是光泽如鲜血般红润的宝石。而比宝石色泽更加红艳的术文，更是带着如火焰般的红光。
　　安格斯瞬间感到目眩，幻影在他眼中浮现。眼前出现一名有着一头金色长发的男人，用冷冷的视线望着安格斯。
　　男人带着冷笑，将一柄银杖递到安格斯面前。
　　「将你听到的所有歌，都存入这本书里。那样我就能实现你先前提过的愿望，给你个痛快。」
　　在砰的一声脆响后，术文烙上了书页。被声响拉回现实的安格斯连忙翻动书页，敞开到第三十八页。
　　
　　
　　深沉的悲哀让心破裂
　　大地反映内心
　　肆虐的毁灭之风
　　在荒芜之地的寂寞之风
　　
　　
　　只见刻在戒指内侧的术文亮起红光。伴随着一声清脆声响，戒指断成两半。就在同时，术文也化为一道红箭朝『书』射去。
　　看着烙在自己脚边的术文，书姬吐了一口气。她接着抬头望向安格斯，略显疲惫地露出微笑。
　　「我还以为——这次真的不行了呢。」
　　我也是。安格斯用僵硬的笑容取代了回应。
　　「血腥快枪说的没错。」
　　银箭在一旁低声说道。
　　「他这么说过，无论我怎么做，你都不会开枪杀我。他说能创造那种奇迹的人，只有自己——他说过，能给予你真正憎恨的人，只有他自己。」
　　银箭的话引起了安格斯的注意。
　　就在安格斯要开口问的时候……
　　「我听到枪声了！是真的」
　　从敞开的房门外，传来一名女性的声音。而复数在走廊上响起的脚步声，也跟着那声音随后响了起来。
　　「丹尼！你没事吧！」
　　冲进办公室的人，是一名女性。她有着一头金发，皮肤十分白皙，身上还穿着高贵的服饰——她就是丹尼的未婚妻，艾蜜莉·罗克威尔。
　　「艾蜜莉……」
　　银箭的脸上布满了苦涩。但是看见他的艾蜜莉，却发出低呼退开。
　　「你是——什么人！」
　　「我是丹尼啊。」他用走调的声音说道。「这是我真正的模样。」
　　「胡说……你少胡说！你把丹尼弄到哪去了！把丹尼还给我！」
　　就在艾蜜莉激动地要扑向银箭的同时，强尼赶忙拦住了她。
　　「好啦、好啦。请冷静一下，这位小姐。」
　　「放开我！那家伙……那家伙把丹尼给……」
　　「总而言之，你先冷静下来再说。你就先和你的爹地到下面去喝一杯吧。」
　　只见强尼不停哄着吵闹的艾蜜莉，将她带离房间。在离开之前，强尼不忘挥了挥手，示意自己会将艾蜜莉的事情处理妥当。
　　「真是难看啊。」
　　银箭自嘲似地笑道。
　　「怎么了？笑我啊。不管是那家伙，还是赛拉、爱德莲、安迪……就连血腥快枪，也都不把我放在眼里。反正所有人根本都不把我当一回——」
　　银箭的话还没说完，赛拉便抢前一步在他脸颊上甩了一巴掌，清脆的声音在房内响起。
　　「你少撒娇了！你有好好想过安格斯为什么没有开枪打你吗！」
　　银箭手捂着被打的脸颊，惊讶地张着嘴巴。比起被甩巴掌的事实，赛拉的气愤似乎更让他不知所措。
　　「我也一样，要是我不把你当一回事的话，根本就不会跑来这里阻止你。我就是因为不希望你经历和我同样的痛苦，所以——所以我——才会到这里来的！」
　　「——说得真好听。」
　　尽管已经被赛拉的声势压过，但银箭还是出口反驳。「你其实是担心这个男人吧？就是因为那样，你才会跟来的吧？」
　　「我当然也有那种想法。可是，我真正担心的还是你。一想到你可能会唱出『解放之歌』，我就担心得根本无法安心啊！」
　　「是啊，你是该担心！因为你有很多朋友在这个镇上啊！」
　　「你真的是这么想吗？」
　　安格斯语气平静的说道。
　　「虽然我觉得这种事不该由我说，但你既然这么让人生气，我就告诉你吧，爱德莲她说过，希望我能救你。就算她被那么残酷地对待，衰弱到无法自行站立，但她却还是在为你担心。」
　　「——你胡说！」
　　「我没有胡说。」安格斯用平静的语气继续说道。「你要讨厌我、痛恨我，都是你的自由。但是不要怀疑爱德莲，相信你也知道，她无论何时都是公正的。虽然她是个待人严厉、不会随便说好话的人，但是她一直都很关心你吧？」
　　「——……」
　　「你想做的——可是连爱德莲都想要害死的事啊。」
　　「我也知道！」银箭大喊道。「我知道……我都知道。我——我知道自己做了不能原谅的事。」
　　银箭当场跪了下去，他抱着头，在啜泣下挤出声音说道：
　　「肯定不会有人能原谅我的——我现在连容身的地方都没了。像我这种人，还不如死了算了！」
　　「没有那种事！」
　　赛拉跪在银箭身旁，将手放在他的肩上。赛拉伸出手，轻轻抱住了哭泣到无法言语的银箭。
　　「在卡内雷克莱碧斯，大家都真心地期待你能回去，门布伦族的大鼓也说过，就算你不能唱歌也没关系。就算手脚都没了也没关系。只要你能够活着回去，那样就够了。」
　　「我……我……不配身为歌姬。」
　　银箭带着啜泣声开口说道。
　　「原本必须保护所有人的我，却什么都没做。我明知会有很多同胞被杀。我知道我必须在他们丧命之前出面，可是——我却怕了——我眼睁着看着大家被杀死。」
　　「我也一样。我的奶妈在被血腥快枪射杀之前，都为了保护我，一直紧抱着我不放。」
　　赛拉抚着银箭的背，自己也落下了眼泪。
　　「可是，我们不可以恨，仇恨不会创造任何东西，所以——虽然现在我还办不到——但我希望有天我能成为可以原谅一切的人，希望自己能够坚强到连血腥快枪都能原谅。」
　　在赛拉臂弯中的银箭无力地摇着头。
　　「可是我——我无法原谅。无力、丢脸、胆小的我，无法原谅他。」
　　「你或许无力，但并不胆小。你直到最后都没有唱出『解放之歌』。你不愿伤害他人的心，战胜了术文的魔力。那不正是真正的勇气吗？」
　　「——……」
　　「你应该要更有自信。因为你是大地之人，你是值得骄傲的门布伦族歌姬。」
　　「——对不起。」
　　银箭呻吟似地说完，双手便贴到地上。
　　「对不起……对不起……对不起！」
　　「已经没关系了。」
　　赛拉将他扶了起来。
　　「我们走吧。爱德莲正在担心你呢。去让她看看你平安的模样吧。」
　　
　　
　　安格斯等人离开了罗克威尔的宅邸。
　　城镇上充满了节庆的喧嚣，人们唱歌、跳舞，喝酒庆祝春天到来。
　　赛拉跟在头上盖着头套的丹尼身边，镇上有许多人知道丹尼真正的长相。现在不能让丹尼的面孔在镇上曝光，为了将丹尼平安带出巴尼斯镇，因此泰勒也与安格斯等人同行。
　　强尼则用他利落的话术向艾蜜莉搭讪，邀约对方一起喝酒。
　　「现在『月光沙龙』可是搬出了所有的酒免费招待客人呢！」
　　强尼手搭着艾蜜莉的肩，温柔地为她擦去泪水。
　　「来，把脸抬起来吧，甜心。像你这样的美女要是哭泣，可是连春天都会离开喔。」
　　此时在一旁的麦可·罗克威尔，则带着仿佛从噩梦中清醒的表情，看着城镇的喧嚣。
　　「我好像做了一场噩梦。」
　　「很遗憾……这并不是梦。」安格斯说道：
　　「这次的这件事，让城镇蒙受了严重的伤害。人民心中留下了很深的伤，往后肯定还会留下芥蒂吧。」
　　罗克威尔紧咬着嘴唇，颔首表示同意。
　　「这全部——都是我的责任。」
　　「没错。」
　　安格斯点头说道，接着放松表情，露出笑容。
　　「正因为这样，您必须出面拯救这座城镇。爱德莲说过，只要还有命在，要重来几次都行。」
　　「是吗——」
　　罗克威尔闭上眼睛，低声说着：
　　「她真不愧是巴尼斯顿的女杰，我可不能输给她了。」
　　接着罗克威尔睁开眼睛，开口呼唤那正向自己女儿搭讪的男子。
　　「也带我到『月光沙龙』去吧。」
　　「——咦？」
　　这么突然被人叫住，强尼吃惊地眨了眨眼。「老、老爸您也要一起去吗？」
　　「嗯，我想对镇上的所有人道歉。如果他们允许的话，我希望今后能为重建城镇尽力。所以，我想请你也带我到月亮沙龙那里去。」
　　「这、这样的话，呃……是也可以啦——」
　　「谢谢。」说完，罗克威尔露出恶作剧的笑容。「不过，你可还没有资格叫我『老爸』喔。」
　　与要离开城镇的赛拉及要前往沙龙的强尼等人告别后，安格斯独自走在街上。
　　在广场，艾文格林正一一对负伤的人表示关切，也对骑兵队员下达指示。他一见到安格斯，便快步赶了过来。
　　「你还好吧？对了，事情解决了吗？」
　　「术文已经回收了。」
　　安格斯带着苦笑仰望着艾文格林。
　　「虽然中间发生了不少事，但看来还是一切顺利。」
　　「那真是太好了」艾文格林用自己的大手拍了拍安格斯的背。「我就相信你一定能成功的！」
　　「好痛……很痛耶！联盟保安官！」
　　「喔！不好意思。」
　　艾文格林过意不去地连忙退了开来。接着望着安格斯的脸，然后皱起眉头。
　　「你是不是受伤了？」
　　直到这个时候，安格斯才察觉自己额头与脸颊正阵阵疼痛。他摸了一下自己的脸颊，虽然瞬间感到一阵刺痛，但出血已经止住了。
　　「不要紧，只是皮肉伤。」
　　「怎么那么说，要是你重要的脸蛋留下伤痕怎么办？」
　　「重要的……我又不是女生。」
　　「不，还是快点处理比较好。」艾文格林站直身子，伸手指向主街的方向。「在城西的市场设置了临时医院。牛顿女士应该也被送往那里去了。」
　　既然爱德莲在那里，那状况就不同了。安格斯就这么和亚克、瓦尔特一同离开广场。他们在主街右转，转进了火鸡街。
　　「我先去其他地方一下。」
　　瓦尔特说完，手指着街道前方。在间隔数间房屋的位置，正是他所经营的史宾赛地图店。
　　「我不在那里有好一段时间了。我想去看看店里的状况。」
　　尽管实施宵禁，但最近仍有许多窃贼会趁深夜闯进无人店铺搜刮商品的事情，安格斯也听安迪说过。地图是相当值钱的商品，瓦尔特的店铺多半也已经遭殃了吧。
　　「我也一起去吧。」
　　「不用麻烦啦，我只是去看一下而已。」
　　朝店铺走去的瓦尔特这时转过头，带着笑容朝安格斯一眨眼，示意这件事不需要安格斯担心。
　　「你先走吧，我很快就会跟上去的。」
　　瓦尔特走到店门前停下脚步，他朝店里看了几眼，有些无奈地垂下肩膀。
　　「——还好吧？」
　　安格斯出声说道。
　　皱着眉头的瓦尔特只是朝安格斯挥了挥手，示意他快点先走。接着瓦尔特像是要振作精神般打直了背，挑战似地用力打开了店门，随后他的身影便没入店中。
　　「我们先走吧，主人。」
　　在亚克的催促下，安格斯也决定先行离开。
　　——就在这个时候……
　　巨响撕裂了空气。
　　安格斯还来不及理解身边发生什么状况，便被剧烈的热风猛力推倒在地上。安格斯肺中的空气在瞬间被挤了出来，他感到脊椎疼痛，意识也一片模糊。
　　在逐渐转暗的视野中，安格斯看见了染红天空的火柱。眼前是一间喷着火焰的建筑——那栋建筑的大门与招牌都已不见踪影，整栋建筑早已不留原形。
　　可是，安格斯还是明白。
　　他知道那栋建筑就是史宾赛地图店。
　　是那间瓦尔特的店。
　　安格斯打算起身，但他的身子却动弹不得，就连想喊叫都无法发出声音。
　　黑暗……开始笼罩四周。
　　「主人！」
　　安格斯感觉有人正在摇晃自己的肩膀。被摇晃的左臂感到一阵剧痛。
　　那股疼痛将安格斯的意识从黑暗中唤了回来。
　　安格斯睁开眼睛，他看见一张被煤垢弄脏的白皙脸庞正望着自己。
　　「您知道我是谁吗？主人。」
　　「亚克——？」
　　安格斯在意识朦胧之中说道。
　　「究竟……发生什么事了？」
　　亚克没有回答，只是动手将安格斯从地上搀扶起来。
　　就在安格斯伸手想撑住身子的时候，左手腕随即感到疼痛。左手似乎在摔倒时受伤了。仔细一看，手腕也已经整个红肿起来，手指也麻痹得使不出力量。
　　「先别动。」
　　亚克脱下衬衫，用衬衫缠住安格斯的左臂。亚克让衬衫一边袖子穿过安格斯的右腋，另一边的袖子则绕过头部后方，让两边袖子在安格斯背后打结。做完处理后，他跪在安格斯面前。
　　「我的身体是特殊合金制成的，所以可以冲过火焰，但主人您无法承受火焰的高热。虽然可能会影响到伤处，但请让我背着您离开。」
　　在亚克说这番话的时候，周围也陆续响起爆炸声。城镇到处都布满了火焰，太阳明明还没落下，但黑烟却让天空一片漆黑。火焰的高热让皮肤异常干燥，安格斯的嘴唇破裂，口中也带着血味。
　　「必须救瓦尔特。」
　　安格斯护着左臂，努力想要站起身子，可是安格斯的双腿却只是不停颤抖，使不上力，被烟熏到的双眼则不停流泪。
　　「瓦尔特还在店里。亚克，请你先救瓦尔特。」
　　亚克抬起头，望向那被烈焰笼罩的史宾赛地图店。猛烈的火舌遍布店铺的每个角落，漆黑的浓烟不停窜上天空。店铺的墙壁已经崩塌，支柱也发出声响，眼看着再过不了多久，这栋建筑就会应声倒塌。
　　「我明白了。」
　　亚克表情严肃地点头说道，接着捡起掉落在地上的『书』，交到安格斯手中。
　　「可是，我得先将主人送到安全的地方。我一确保主人安全之后，就会立刻回来救瓦尔特。」
　　「可是——」
　　「对不起，对我来说，保护主人是最优先要务。」
　　话一说完，亚克便将安格斯扛到肩上，迈着强而有力的步伐沿着街道奔跑。
　　被火舌吞没的并不仅止于火鸡街，雪利街、波本街，就连主街周围的建筑也都现在鲜红的火海当中。
　　安格斯闭上了眼睛。
　　他在心中告诉自己这只是幻觉。
　　这是另一个濒临毁灭的世界，我只是和平常一样看到了幻觉。只要像这样闭上眼睛，然后当眼睛重新睁开的时候，一切肯定就会恢复原貌，巴尼斯顿和平的街景，肯定又会出现在眼前——就在这个时候，附近的建筑在骇人的碎裂声下崩塌，火粉也如雨点般纷纷落下。安格斯吸入了浓烟，猛烈地咳嗽。
　　「——这不是……幻觉。」
　　在认清现实的同时，强烈的呕吐感也随之而来。
　　安格斯睁开了眼睛。
　　巴尼斯顿正处于火海之中，木制阳台、图腾招牌、美丽的街道，全都被鲜红的业火吞没。这里是让许多人得以保有笑容与和平的巴尼斯顿，此刻这里却遭火焰毫不留情地蹂躏。
　　不成声的呐喊从安格斯口中冲了出来，难以压抑的呜咽久久无法平息。安格斯的双眼不停涌出泪水，可是就连涌出眼眶的泪水，也在火焰的热气下迅速蒸发。
　　扛着安格斯的亚克不停奔跑着，冒着熊熊烈火的倒塌建筑阻碍了两人的去路。每当去路受到瓦砾或火焰阻拦，亚克便改变方向寻找其他路线。
　　他们跑进了狭小的巷弄，穿过了浓密的黑烟，然而出现在他们眼前的却是崩塌的砖墙。两侧的房舍也被火焰笼罩，炭化成一片漆黑。
　　就在亚克转身打算寻找其他出路的时候，附近传来了像咆哮声的声响。
　　那是自走车的排气声。
　　「请帮助我们！」亚克发出呐喊。「在这里！我们在这里！」
　　就像是在回应亚克的呼喊般，一辆自走车穿过布巷道的浓烟现身。在驾驶席上的人是彼得·凯雷特，坐在他身旁的则是艾文格林。
　　艾文格林立刻从急停的自走车上跳了下来，他跑过瓦砾之间的空隙，在不远处对安格斯他们挥手。
　　「走这里！从这里过来！」
　　「知道了！」
　　亚克将安格斯从自己肩上放下。
　　「主人，请您先走。我会撑住瓦砾，不让瓦砾崩塌的。」
　　但是，安格斯却双眼无神地望着天空，没有回应。
　　「主人……！」
　　亚克用力朝安格斯的肩上抓了一把。安格斯的表情立刻因痛苦而扭曲，亚克前后摇晃着他的肩膀，大声喊道：
　　「请振作一点！您还有非做不可的事情得去完成吧！」
　　亚克说完，将安格斯朝瓦砾的方向推去。
　　「快！走吧！」
　　亚克用右手撑着安格斯的背，将他推上瓦砾堆。安格斯将『书』夹在左臂下，爬上了堆积在眼前的砖墙残骸上。前方有巨大的砖块堆挡住去路，其中只有些微的空间可容许安格斯将身体挤过去。安格斯的脸颊擦过了灼热的砖块，空气带着高温，安格斯的气管感到疼痛，肺仿佛都烧了起来。
　　亚克也紧跟在安格斯身后，他撑着随时都可能会崩塌的瓦砾，同时指示着安格斯。
　　「就是这样，右脚先踩在在突出的瓦砾上，对，就是那里。」
　　在亚克的帮助下，安格斯成功穿过了瓦砾堆。就在下一瞬间，一阵热风从侧面袭来，浓烟也涌进口鼻，安格斯瞬间难以呼吸。
　　「这里！快！把手伸过来！」
　　艾文格林呼喊着。就在安格斯要将右手朝艾文格林伸去的同时，脚下的瓦砾突然崩塌。
　　「主人——！」
　　安格斯听见亚克的哀号。紧接着是压过所有声音的破碎声。笼罩在火焰中的房屋带着毁灭的声响，朝自己倒来。
　　安格斯仰头望着上方。
　　在他眼中尽是鲜红的火焰。
　　他还来不及出声，便被火焰吞没。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　我正不断落下、不断落下。
　　差不多是时候了。湖面已经逼近到眼前，此刻我就连水面上的涟漪都能看见。
　　这样我的灵魂就会保存到『书』中，而『书』应该也会沉入湖内，再也不会被人打开吧。
　　最后只等我的肉体消灭，就能将真实彻底隐藏了。
　　湖面迅速逼近。
　　当我撞上水面的同时，应该就会丧命的。
　　就是要这样——
　　就是要这么做——
　　
　　
　　只身在黑暗中梦想黎明之人
　　在你身边充斥着深沉无尽的黑暗
　　你是如此渺小
　　当你面对强烈的不安与孤独
　　感到难以承受之时——
　　
　　
　　我听见了歌声。
　　那是不知从何处响起的歌声。
　　
　　
　　你并不孤单
　　纵使在现实中遭遇挫败
　　挺身而出吧！兄弟们！
　　没错，你并不孤单！
　　
　　
　　我感觉有人在我身边。
　　我强烈感觉到自己并不孤单，有人正看着我。高亢的歌声正对我发出呼唤。
　　
　　
　　站起来，我的兄弟！
　　不要放弃构筑梦想！
　　不要放开那份希望！
　　你并不孤单！
　　没错，我们并不孤单！
　　
　　
　　如蛛丝般狭窄的道路，蜿蜒曲折、漫长艰险的道路。在道路前方——在遥远的彼端，有十分细微的光芒正在闪动。
　　那是尽管渺小，却十分温暖的……光芒。
　　那是——
　　啊……那是——
　　
　　
　　如果充斥内心的黑暗就要将你淹没
　　我随时都能为你伸出手
　　怀抱相同梦想的兄弟们
　　抓住我的手，让我们并肩同行
　　未来就在前方
　　
　　
　　我……听见了声音。
　　感受到你的声音正在呼唤我。
　　
　　
　　完全的消去——真实。
　　清醒吧。
　　站起来吧。
　　希望尚未消逝。
　　
　　