　　四月快来啊！这应该是各位读者的心情吧。新一季的动面马上就要开播了。我和各位的心情是一样的，不过，就我而言，只希望“播放Code Geass的四月”赶快来临。花粉不要再满天飞舞了(会让工作进度变慢的……)
　　一个月没见了。我是负责CodeGeass小说的岩佐守。这次的小说《c甜e‰反叛的鲁路修朱之轨迹》连载于杂志《The Sneaker》上，我想各位都知道了吧，主角并不是动画版的主角鲁路修，而是平时装成体弱多病的大小姐，真
　　实身份是向不列颠举起反旗的少女——卡莲。不过。为什么是卡莲呢，
　　“不就是因为你喜欢吗？”
　　我的朋友T君是这样说的——当然，理由没那么简单(笑)。
　　我是说真的，真的没那么简单……
　　不开玩笑了，回想起当时，最初提出在杂志上连载的时候，杂志方面给我开出了很多条件，比如“不能让鲁路修当主角”、“不过．主角必须是和鲁路修(以及ZERO)相关的角色”、。最好是女孩子”等等。实际上．这些条件
　　就已经限制了主角候补。结果，列为候补的只有五人。当然，卡莲是其中一人。其他四人是C.C、娜娜莉、夏利和优菲米亚。
　　主角就是在这些人当中挑选的，不过，在夏利和友菲米亚的选择上存在难点。这两个在动画的主线剧情中．只和ZERO有关。夏利的故事在毛篇被逐一披露，优菲米亚将朱雀任命为骑士。连载故事剧情大约在本篇1~8话左右，
　　因此，这两个人从候补中剔除。剩下的就是C.C、娜娜莉和卡莲这三人中做出选择。三人之中究竟选谁呢，首先，将娜娜莉排除(至于原因嘛，由于现在不便说出，容我暂时保密吧)。最后剩下的是卡莲和c.c，这让我为难了，两者
　　都是很有魅力的角色，无论让哪一个成为主角都有利有弊。c.c是处于CodeGeass世界之谜正中央的人物，描写过于详细的话，难免涉及到还不该触及的部分。而且，卡莲在第一系列的故事中离Geass之力这种存在太远，那个部分
　　很难描写。和文库版不同，就算能从枢木的视角描写，对鲁路修的视角也不合适……等等。最终如您所见．决定以卡莲为主角，我想，原因在于她的行动理由明确。即使对眼前发生的事产生迷茫．她也绝对不会舍弃行动理由。因
　　为她的性格就是这样。不过，并不是说c.c就不是这样，而是关于c.c，还有“不能描写的部分”（笑）。哦，页面还可以再写一些，那就写点关于小说版今后情节的展望吧。杂志连载的codGeass仍在继续连载。由于这次的形式稍
　　有变化，主角也变了，今后有可能成为每话更换主角，一话完结的形式。我好像听到了这样的声音，算了，不管了(笑)。今后的故事并不会沿着动画的主线，而是以外传形式出现，所以很值得期待。总之，第二次连载的主角基本
　　上已经决定了。虽然今后还会有所变化，不过，在最终话的时候．说不定会让意想不到的角色成为主角呢。最后，感谢各位工作人员的夏持_感谢购买本书的各位读者。那么，下回《Codee·Geass》小说版再会吧。
　　平成二十年二月
　　岩佐守
　　※ ※ ※ ※ ※
　　解说卡莲配音    小清水亚美
　　——新一季的《Code Geass反叛的鲁路修R2》即将播出，最初接触到《Code Gems反叛的鲁路修》系列的时候，您的感想是什么？
　　开始只是去试音，在读过剧本之后，我觉得很有意思。从剧本里，我强烈感受到制作人员的实力。而且，我是Clamp粉丝，所以，无论如何也想为片中的一个角色配音。在为公主配音之后，听录音回放时吓了我跳，“这是恐
　　怖分子吧？”
　　正式录音的时候，负责场景设计的大河内先生以及监督各口先生都很有气势。顺便提一下，在我的心中，鲁路修的形象和担任配音的福山先生是一致的，不过，在录音现场，ZERO就是谷口先生，我们这些配音人员都是ZERO率
　　领的黑色骑士团成员。服从身为ZERO的谷口先生的指示。面对意想不到的情况，我们这些骑士团成员的内心都会问“ZERO，接下来该怎么做？”(笑)
　　——您觉得自己所扮演的卡莲与自己有什么共同点吗？
　　我们都是一旦想做某事，就会全力以赴的人吧。在接受游戏等新挑战的时候，我一般都粗略地翻一下操作手册。接下来就自己实践，这一点，我想和卡莲很相似吧。在读过小说之后，我对卡莲的看法改变了。她失去了至亲之
　　人，背负着大家的梦想战斗，除了小说和动画中登场的人物以外，她还继承了许多重要之人的心愿。换做是我的话，会觉得很辛苦吧。就酸没有被服这么多的愿望……她也是个不被逼到绝境就无法战斗的人。以卡莲的性格考虑，
　　亲密的伙伴不断被不列颠杀死，而自己继承了不不列颠人的血脉，这实在是非常痛苦的事吧。
　　——悦到卡莲，在动画第九话的“Refrain”中给人留下深刻的印象，其他还有什么让您觉得印象深刻的场景吗？
　　这次的小说也和“Refrain”有关，故事里对卡莲以及动画中没出场的角色的心理描写非常细致，我在读的时候更感到各个场景的沉重，而其中最有印象的．还是上一季的最终话，第25话。尽管在邂逅之初．卡莲有着各种复
　　杂的心情，但她是在战斗中对ZERO最忠诚的人。开始的时候，她的心里也许有抵触情绪，但，我认为她渴望得到ZERO这样能代替死去的哥哥直热闹存在。假如卡莲知道ZERO就是鲁路修，一定会非常震惊吧。在上一季最终话的时候
　　．卡莲逃避了现实……可是，知道了真相的卡莲会怎么做呢，我很想在R2中找到答案。
　　——您对小说的印象是是么样的？
　　动画有独特的速度感，不过，小说也按照自己的步调描写着惊心动魄的故事，很有阅读的价值。而且，只有小说才能刻画出动画无法表现的各角色的心理状况。就个人而言，井上的场景给我留下非常深刻的印象，我很想知道
　　她今后的命运……还有，在读过小说之后，我对永田的印象改变了。我—面读着，一面回想诸如“对了，我拿来了家人的照片！”等动画内容。对于各个登场角色，我都有新的发现。骑士团成员的过去让我很开心。在了解了后面
　　的事之后，又让我感到落寞……还有就是关于克洛维新殿下的描写。让我吃惊的是．他居然化了妆。在R2播放之前，请各位也读一读小说吧。我就是这么做的．我想，到时候一定会对各个角色有新的看法。
　　——在R2即将播放只际，请对各位fans说几句话。
　　第25话很有冲击性，我曾经想，R2又是怎么样的呢，在正式录音开始之后，我再次为它的世界着迷了。每次读剧本，我的心都会跳个不停。我经常在速食店读剧本，有时候真挚忘记点菜…这部作品实在是提棒了！虽然不能过
　　多地透露内容，但我敢保证清洁一定会精彩纷呈，观看了上一季的观众一定不能错过，对没有看过的观众来说，也是值得期待的。
　　——谢谢您接受采访！！
　　（2008年3月都内某处）