　　
　　修学旅行的第二天，我们来到了京都。从“默示录”旅馆前往京都的路途上，那个
　　
　　
　　性骚扰车掌——逆本麻纪小姐还是照惯例在车上大剌剌地讲述她那超刺激的十八禁
　　
　　
　　谈话，由于内容比昨天更限制级，所以很遗憾地，我就不方便在这里转述了。
　　巴士摇摇晃晃地开了约一个小时，我们班终于抵达了目的地金阁寺。从这里开始，
　　
　　
　　又是小组的自由行动。我们这一组的预定是依照金阁寺→北野天满宫→二条城的顺
　　
　　
　　序观光，如果还有剩下的时间，再商量看是要去清水寺、三十三间堂，还是银阁寺
　　
　　
　　等等的地方。
　　“……如果昨天没有笨蛋擅自脱队给我乱跑的话。就可以去多一点的地方观光了。
　　
　　
　　”
　　一之濑冷冷地说道。
　　“对啊，绀藤，一之濑说得没错。今天你可别再给大家添麻烦了喔。”
　　“只有我吗？”
　　“你讲话还真是很奇怪耶，除了你之外还有谁啊？”
　　“就是你啊，久远。”
　　叩，一之濑轻轻地敲了我一拳。就连这种最基本的玩笑都会生气，真不愧是超认真
　　
　　
　　的班长啊……啊，不过这感觉还挺新鲜的。基本上，一之濑对绀藤以外的人是不会
　　
　　
　　施以暴力的。
　　……咦？也就是说，在她心里，我跟绀藤已经是属于同等级的笨蛋了吗？不，这样
　　
　　
　　不行……这绝对不行。我一定要想办法挽回我的名声。
　　此时，绀藤打了好大的一个呵欠。
　　“呼……还真是爱困耶……”
　　“……你们这几个家伙。反正昨天晚上一定又玩到很晚了吧？”一之濑皱起眉头。
　　史记难得开口：
　　“没有。昨天晚上我们房间的人十一点左右就睡了。特别是绀藤，他算是早睡的呢
　　
　　
　　。最后一个醒着的人是我。”
　　“喔～我还真没注意到呢。修学旅行最重要的话动就是晚上的八卦大会，结果我居
　　
　　
　　然睡着了。而且还是十一点就上床睡觉，我们还真是乖宝宝耶。可恶，今天晚上一
　　
　　
　　定要玩个通宵……啊，对了，神河，你如果是最后一个睡的。一定知道到底是谁干
　　
　　
　　的好事，趁我睡着的时候在我额头上写‘荷尔蒙’的吧！什么不写，为什么是‘荷
　　
　　
　　尔蒙’啊？听起来就像是牛的精巢一样。到底是什么意思啦！一般不是都会写‘肉
　　
　　
　　’的吗？而且还是用油性笔写的！”
　　面对愤怒的绀藤，史记淡淡地回答。
　　“是久远写的。”
　　“嗯，是我。”
　　“你也承认得太爽快了吧！一点罪恶感都没有吗？”
　　“啊？干吗有？”
　　“什么叫做干吗有……好啦……反正我就是……”
　　绀藤一脸挫败——无所谓啦，反正是绀藤嘛。
　　“对了，女生房间呢？”
　　我一问，吏架便很有精神地回答。
　　“吏架的房间里啊～大家轮流说自己喜欢的人的名字喔。所以我知道大家喜欢的人
　　
　　
　　是谁唷！”
　　“喔喔！这才有修学旅行的感觉嘛。对了，那吏架你喜欢的人是谁呢？”
　　“……反正绝对不是你。”
　　“啊，什么？”
　　“什么嘛～吏架最喜欢大家了啊！久远同学、绀藤同学、神河同学、可夜，还有深
　　
　　
　　春，吏架都最喜欢了！”
　　“算了。吏架就是这样。”
　　“那么，你可以告诉我们其他人喜欢谁吗？”
　　“啊，当然不行啦～～这是我们女生之间的秘密唷！不过呢，深春说她喜欢久远喔
　　
　　
　　。对吧！”
　　深春跟吏架两人相视一笑。不行，光是看我都觉得不好意思。
　　“不过呢，只有可夜，不肯告诉我们她喜欢谁呢！”
　　“……当、当然啊，那时候快要十点，要熄灯了嘛！”
　　一之濑说了个根本不成理由的理由……嗯嗯，这倒令我有点好奇了。从她的态度来
　　
　　
　　看，应该是有喜欢的人吧。
　　“吏架，今天晚上你一定要问出班长喜欢谁唷。问得到我就请你吃冰。”
　　绀藤马上出手收买吏架，我也笑得很贼的小声说。
　　“你还是对一之濑很有兴趣嘛，绀藤。”
　　“你、你在说什么啊！我只是想要抓住班长的弱点罢了……”
　　看着绀藤拼命辩解，我表现出一副“我懂我懂，我非～常～了解你的心情”的样子
　　
　　
　　，好心地拍拍他的肩膀。
　　“我就说我对她没有……”
　　“……你们闹够了没啊？你们到底懂不懂修学旅行是为了什么要举办的啊？”
　　一之濑冷冷地说道，不过脸颊却超红的。我本来想要针对这部分开她玩笑，但为了
　　
　　
　　避免在她心里的地位继续下降，最后我还是选择没有吐她槽，改问别的问题。
　　“这问题实在是太困难了，请问修学旅行到底是为什么举办的呢？”
　　被我这么一反问，一之濑表情变得有点尴尬。思考了两秒钟左右以后——
　　“是为了要学习。”
　　她强而有力地说出了答案。以某个层面来说，还真是厉害啊。
　　“……原来如此，这可真是伟大的目标呢。那是为了学习什么呢？如果是为了要学
　　
　　
　　习历史的话，那在图书馆或是网络上找资料，不是更有效率吗？”
　　“没这回事。很多事情是必须要到当地亲身体会才能了解的。实际地去感受那些在
　　
　　
　　漫长的历史洪流中所酝酿出来的气氛，与当地的人接触，品尝当地的名产——所谓
　　
　　
　　的学习，并不只是为了考试取得高分。我的意思是要学习人类的成长。”
　　“……一之濑，莫非你将来想当个老师？”
　　这答案实在是比教育部公布的教学章程还要标准，听得我都快要睡着了。我不由地
　　
　　
　　苦笑地问出我的猜测。结果——“没错，就是这样。不行吗？”一之濑带着挑衅意
　　
　　
　　味地回答了我。
　　“女教师”的感觉。我也想要在放学之后，让她在进路指导室温柔地指导我呢——
　　
　　
　　“久远……我会好好地教导你的……来吧，衣服脱下……”、“好、好的，一之濑
　　
　　
　　老师……呃呃，请你对我温柔一点……”、“呵啊，你真是个乖孩子……”大概就
　　
　　
　　是这种感觉，让我们来个甜滋滋的秘密教学吧！
　　“……悠纪明明平常都是一张扑克脸，但只要一想到低级的事，表情马上就会被看
　　
　　
　　出来喔。”
　　深春不知道在讲什么。
　　“……算了，这不重要。”我调整好心情，以平常的、认真的表情面向一之濑。
　　“一之濑，如果你说修学旅行是要学习人类成长的话，那像我们这样聊些无聊的事
　　
　　
　　，也能当作一种学习吗？”
　　于是，一之濑很快地点头、
　　“嗯嗯，正是如此。人跟人的交流是很重要的……不过，跟绀藤乱疯一场，这种事
　　
　　
　　不在这里做也可以的，不是吗？难得来到了这里，当然要做一些只有在这里才能做
　　
　　
　　的事情，这样才有意义啊！能够亲眼看到金阁寺，就只有亲自来到金阁寺的时候啊
　　
　　
　　！”
　　嗯嗯，果然还是一样的标准答案。这么官方说法的答案，听了让人忍不住想要调侃
　　
　　
　　一下。
　　“话虽然是这么说啦，不过一之濑，‘难得去到了金阁寺，但是完全不欣赏金阁寺
　　
　　
　　，只是一直进行着没有意义的会话’这种经验，也是要到金阁寺才能体验到的，不
　　
　　
　　是吗？其他比如说‘在奈良公园喂鹿’这种事虽然只有在奈良公园才能做，不过‘
　　
　　
　　在奈良公园却不喂鹿’这种事，也是只有身在奈良公园时才做得到的呢！修学旅行
　　
　　
　　、运动会、校庆这些话动，虽然是学生才能参加；不过能够翘掉这些适动。在家里
　　
　　
　　无所事事，也是只有学生才能办到的啊。因为，要是没有参加权的话，也就没有‘
　　
　　
　　放弃’这回事了。更简单地以恋爱来说好了，不论是‘跟喜欢的人告白’或是‘不
　　
　　
　　跟喜欢的人告白’，首先都必须要有‘有喜欢的人’这个先决条件。‘经验’的背
　　
　　
　　后有着与其表里一体，等价的‘另一种经验’存在。也就是说，如果真的是有价值
　　
　　
　　的话，便会发生有选择选项的‘状况’或‘条件’。这种时候，要选择哪一个选项
　　
　　
　　，不是个人的自由吗？”
　　“……嗯，原来如此……还有这种想法啊……”
　　一之濑很认真地轻轻点头……呃呃，不要这么轻易地就认同啊，我只不过是在瞎掰
　　
　　
　　而已耶。
　　一之濑又稍微地思考了一下，然后……
　　“……不过，你这样会快乐吗？去了金阁寺却不欣赏金阁寺，到了奈良公园却不喂
　　
　　
　　鹿饲料，只有高中时代才有的话动却不参加，有喜欢的人却不跟她告白，这样你会
　　
　　
　　活得快乐吗？”
　　意料之中的反问，我耸耸肩地回答。
　　“这也是各人有各人不同的看法啊！”
　　说起来——想要活得快乐或不要活得快乐，这本来也是选项的一种。
　　一之濑无奈地叹了一口气。
　　“……那就随便你吧。我既然来到了金阁寺，就想好好地参观金阁寺，也想要去奈
　　
　　
　　良公园喂鹿饲料，修学旅行、运动会、校庆，我也都会参加。”
　　“嗯，那是你的自由。”
　　然后，我们就在金阁寺内散步。
　　话说回来，由于机会难得，因此我下意识地刻意不去欣赏金阁寺。
　　无论是豪华绚丽的舍利殿（金阁），或是倒映在镜湖池里的模样，夕佳亭的风雅姿
　　
　　
　　态，庭院里协调的美好景色，我都尽量地不去欣赏，而是低着头走路。
　　……离开了金阁寺之后，在前往北野天满宫的路上，深春笑着说道。
　　“你有时候真的很像个笨蛋耶。”
　　正是如此没错。
　　
　　
　　大约早上十一点左右，我们抵达了北野天满宫。
　　在政治斗争中失败的平安时期贵族菅原道真，于延喜三年（九○三年）于流放地的
　　
　　
　　太宰府过世。之后，京都便常发生地震或是落雷，因此人们都害怕地传言这是道真
　　
　　
　　在作祟。为了安慰道真的灵魂，在天历元年（九四七年）创建了这座北野天满宫。
　　
　　
　　然而，道真过世与北野天满宫创立，总共相差了有四十年之久，为什么人们会把自
　　
　　
　　然灾害认为是几十年前过世的某个贵族政治家在作祟呢？这实在是十分启人疑窦。
　　
　　
　　而且也有说法指出，个性温和的道真，在远离政争中心的太宰府其实过得没有那么
　　
　　
　　痛苦，因此实在是很难想象他会化身恶灵攻击京都。也就是说，这是有心人利用道
　　
　　
　　真的死而企图颠覆国家的巨大阴谋，利用道真作祟的谣言，巧妙地隐藏自己的身份
　　
　　
　　，背后必定有个谜样的组织存在。而这个谜样组织的真实身份，居然是宇宙来的侵
　　
　　
　　略者！只要把落雷跟地震想成是外星人做的好事，一切的谜底便可解开了。这些外
　　
　　
　　星人的最终企图是侵略地球，而第一步便是要先支配日本。因此，他们秘密地进行
　　
　　
　　着这个周详的计划……没想到，最后却被著名的阴阳师安倍晴明借奈良大佛之力粉
　　
　　
　　碎了他们的阴谋……
　　大家一边听着史记的电波论点，一边在天满宫内散步。由于菅原道真是以学问之神
　　
　　
　　而著名，因此全国各地有许多的考生都到此来参拜——眼前也可以看到几个像是重
　　
　　
　　考生的人。只不过是考个高中大学的，不用靠神明的力量，自己好好努力想办法通
　　
　　
　　过吧！虽然我是这么想的，不过，如果来这里参拜就能让考生觉得平静的话，那也
　　
　　
　　没有什么不好。精神面的安定是很重要的。
　　不过，不依靠神明就没有办法平静下来的这种脆弱灵魂，经历过考场如战场的历练
　　
　　
　　之后，要如何在这个充满压力的社会活下去呢？我对这点倒是非常地在意。要求神
　　
　　
　　拜佛的话，那必须是以人类的力量真的做不到的时候再说吧。
　　因此，我丢了十圆在功德箱中之后，双手合十向上天祈祷。
　　“希望头脑变好希望头脑变好希望头脑变好希望头脑变好……希望绀藤的头脑变好
　　
　　
　　。”
　　“我的？”
　　“嗯嗯，要让你的头脑变好，是需要超越人类智慧的力量才能实现的。所以你要感
　　
　　
　　谢上天啊，绀藤。”
　　“喂，你还真失礼耶。我可把话说在前头，我在学校的成绩算是不错的喔。”
　　……其实是这样没错啦。绀藤这笨蛋，虽然不像史记那样名列前茅，不过也都排名
　　
　　
　　在全年级前二十名左右（我跟一之濑的成绩也差不多在这附近），算是很会念书的
　　
　　
　　家伙。当然，也从来没有人看过绀藤念书的模样。因此，我将这个成绩认定是远夜
　　
　　
　　东七大不可思议事件之一。其他的不可思议还包括“为什么吏架会那么可爱”、“
　　
　　
　　为什么这间学校会有那么多个性特别的家伙”……等等。这些都是我认为可以被列
　　
　　
　　入正规七大不可思议里，真的很不可思议的事情。不过，完全不恐怖的这一点，就
　　
　　
　　有点不太符合了。
　　“头脑好跟会念书是两码子事，绀藤就是一个最糟的例子。”
　　一之濑讲得更毒辣。
　　“最糟的例子？”
　　“呃呃……因为你是绀藤嘛。”我说。“对啊，因为是绀藤嘛。”深春也说。“嗯
　　
　　
　　，因为是绀藤啊。”史记说。“嗯，因为是绀藤同学呀。”吏架很可爱地说道。
　　“呜哇！我的存在好像完全被否定了嘛！这、这是在欺负新人吗？”
　　“啰嗦，给我闭嘴。”
　　叩，绀藤被一之濑扁倒在功德箱前。其他参拜观光客虽然觉得很麻烦，但却没有人
　　
　　
　　出手帮忙。这真是非常适合绀藤的一幅画面啊，阿门。
　　
　　
　　在北野天满宫附近的餐厅里用过午餐之后，我们便朝二条城出发。虽然有些距离，
　　
　　
　　不过散步也算是在京都观光的一种趣味，因此我们没有搭巴士而选择了走路。
　　在初夏的京都、中午过后最热的这个时间，在街上散步，对于平常没在运动的人来
　　
　　
　　说，可以说是很难受的一件事，幸好我可没有运动不足。不过，除了笨虽笨但挺有
　　
　　
　　体力的绀藤跟在田径队锻炼过的一之濑以外，没想到给人瘦弱感觉的史记跟萝莉妹
　　
　　
　　吏架，居然也可以走得甘之如饴，这实在是有点不合常理。更何况，我跟绀藤还有
　　
　　
　　一之濑，可都是走到额头冒汗，但这两个人却连一滴汗也没流，他们的体力真不是
　　
　　
　　盖的哩。不过，流不流汗似乎跟体力没什么关系，那是新陈代谢的问题……但这两
　　
　　
　　个人真的是人类吗？“边境线”跟“美幼女”——“其实他们是外星人”现在要是
　　
　　
　　有人这么告诉我的话，我说不定真的会相信。
　　一边烦恼着这个问题，一边走了大约三十分钟左右，吏架发现了一间在杂志上有介
　　
　　
　　绍过的冰淇淋店，因此我们便在那里小歇片刻（八桥冰淇淋真的很好吃）。离开冰
　　
　　
　　店之后，不一会儿，走在最后面的绀藤跟史记居然在不知不觉中就不见了。注意到
　　
　　
　　这件事的一之濑……
　　“那个笨蛋居然又溜了！”
　　在她生气的同时，我收到了史记传来的简讯。
　　“……嗯嗯，我来看看……‘久远悠纪同学。很高兴看到您身体健朗，或许会让您
　　
　　
　　稍微感到有些困惑，但我们暂时必须离开以寻找真正的自我。也请您代向各位同学
　　
　　
　　打声招呼问候，给各位添了麻烦，实在是深感抱歉。希望今后能看到您越来越活跃
　　
　　
　　。敬上。’……就是这么一回事啰。”
　　看来这两个人应该是跑去搭讪了吧。不是跟我而是改约史记去，大概是因为昨天被
　　
　　
　　我整得很惨的缘故。如果拜托史记“绝对不要讲话，请一定要保持沉默。干脆也不
　　
　　
　　要呼吸好了”的话，他应该绝对能完美地扮演好“沉默美少年”的角色吧。
　　“……他写文章的方法有错，并不是咬文嚼字看起来就会有怀古的情调。”
　　一之濑冷静地吐了槽之后……
　　“……他们到底在想什么啊！可恶，我应该在他脖子上绑条绳子的！”
　　她气得像是要把我的手机摔在地上。要是真的摔下去的话，那我可就麻烦大了，因
　　
　　
　　此我急忙从她手里把手机救回来。
　　“别生气了啦，反正很快就会像昨天那样集合了啊。”
　　“昨天脱队的人有什么资格说话，听起来一点反省的意味也没有。”
　　“……对不起。”
　　因为她看起来很可怕，我只好坦率地道歉。
　　“绀藤又去搭讪了喔？啊，那吏架也要离开一下啰！这附近有家很好吃的团子店唷
　　
　　
　　～你们要一起去吗？”
　　“我不去，你怎么那么会吃啊？”
　　“甜食的话，吏架可是有另外一个胃装唷！那我就先走啰。”
　　“啊，喂！”
　　吏架好像没有听到一之濑在叫她，很可爱地笑了笑之后就跑走了。
　　“那么，既然难得来到这里，我要去的京都的寺庙跟神社超多的，上次来的时候都
　　
　　
　　不能进去里面说。人家好想看看那些本尊唷～”
　　话刚说完，深春便轻飘飘地飞上十公尺左右，然后消失得无影无踪。鬼魂还真是轻
　　
　　
　　松啊。
　　“……”
　　“……”
　　因此，路上就只剩下我跟一之濑两个人。
　　我耸耸肩。
　　“……真是的，大家都这么任性，到底都把集体行动当成什么了啊？”
　　“我就说，昨天脱队的人没资格说这些。”
　　一之濑超级有够不爽的样子。不过，在跟协调性完全无缘的我们班上，我们这一组
　　
　　
　　可以说又特别都是一些随心所欲的家伙。会发生这种情形，根本就是在意料之中。
　　
　　
　　不过，虽然可以预想得到，但却不会放着大家不管，这就是所谓班长的职责吧。
　　“久远，那你也打算要去哪里了吗？”
　　“唔，我跟大家不一样，没什么特别想去的地方耶。”
　　不管是好吃的东西，还是特别的古迹，就连漂亮的大姐姐，我也没有兴趣……啊，
　　
　　
　　最后一项是骗人的啦。我对漂亮的大姐姐当然有兴趣啰，不过个性得是普通的才行
　　
　　
　　。
　　“你呢？要像昨天一样去找绀藤他们吗？。”
　　“……我要依照预定去二条城。那些笨蛋……我不管了！”
　　听起来好像有点在拗脾气。
　　“……是吗？那就走吧。”
　　我一讲完，“啊？”不知为何，一之濑一脸惊讶。
　　“嗯，怎么啦？赶快走吧。”
　　“啊，因为——呃呃。”
　　一之濑开始有点不知所云……我歪着头，一脸的疑惑。
　　“因为，你，还有，呃呃，我，两个人，要一起去二条城吗？”
　　“嗯，对啊，其他人都不见了嘛。”
　　“这样你跟我，呃呃，不就……好像是在约会一样吗？”
　　像是生气了似的，一之濑满脸通红……啊啊，原来如此，也就是说，她不想跟我两
　　
　　
　　个人单独走在街上啊。真是的，我居然被讨厌到这种程度。
　　“我知道了啦，那我就随便找个地方晃晃吧。之后我们再在旅馆集合吧。”
　　“等、等一下。”
　　一之濑慌张地出声，叫住要转头离开的我。
　　“连你也走掉的话，我们这一组就真的散得一塌糊涂了。身为班长，我是绝对不允
　　
　　
　　许这种事发生的。因此，虽然我真的很不愿意，真的真的很不愿意；不过，你必须
　　
　　
　　要跟我一起行动。”
　　“不管是一个人还是两个人，我们这一组散了就是散了啊，有什么差别吗？”
　　“笨蛋，一个人跟两个人就差了一倍耶。”
　　“史记跟绀藤也是两个人行动啊。”
　　“绀藤根本不能算是一个人。”
　　“呜哇，讲得太过火了吧。绀藤听到的话，一定会哭出来的啦。”
　　“听懂的话就赶快跟上来吧，久远。”
　　不等我回答，一之濑就大步地离去，我只好慌慌张张地紧跟在后。
　　
　　
　　二条城以前是为了让德川家康在京都有个居住的地方而建造的；当德川庆喜实行大
　　
　　
　　政奉还时，才被众人所知；是跟德川幕府一样具有悠久历史的优美名城。由于它不
　　
　　
　　是为了战争的目的而建造，因此并没有把重点放在防御工事之类的地方。与其说它
　　
　　
　　是座城堡，宏伟的豪宅这种说法恐怕还比较恰当呢。广大的腹地被石墙与沟渠包围
　　
　　
　　，东大手门跟正门的风格十分相符，二之丸御殿里都是充满了桃山文化风格的名画
　　
　　
　　与雕刻，清流园里的和风庭园和洋融合的草地，可以欣赏的景点实在是太多了……
　　
　　
　　我们一边走着，一之濑一边解释给我听。不过我都只是“喔喔”、“这样啊，好了
　　
　　
　　不起唷”的回应，她便显得有点不爽，然后就不再解释了。
　　“……你明明一点兴趣也没有，却为了敷衍我而回应，这实在是让人觉得很不舒服
　　
　　
　　。”
　　“没有啦，没这回事。”其实真的就是这样。
　　“你不用在意我，没关系。我自己也知道我讲的话并不有趣，说不定看些导览书还
　　
　　
　　比较好玩呢。反正，你一定觉得神河那种没什么根据的说明方式，还比较有趣一点
　　
　　
　　，对吧？”
　　“呃呃，我没那么说唷……啊，呃呃，的确是没有特别有趣啦，可是也不至于觉得
　　
　　
　　无聊啊。”
　　“……真的吗？”
　　“嗯，而且，可以跟你讲话我就很开心啦。”
　　“什……！”
　　一之濑又一副好像生气的样子，满脸通红。
　　“为什么你可以这么随便就讲出这些话啊……”
　　“什么话啊？”
　　“……没事，没什么。”
　　讲完之后，一之濑便先走一步。
　　
　　
　　那之后，我们两个人几乎就没有再交谈过，只是沉默地走着。气氛变得非常尴尬。
　　
　　
　　我并不觉得沉默这件事很痛苦——不如说，我还比较希望能够安静一点呢。不过，
　　
　　
　　像这样跟某个人走在一起却不讲话，实在是有点怪；这样还不如自己一个人走比较
　　
　　
　　自在。我实在是很讨厌目前的这种情形，得找个话题再开始才行。不过，如果勉强
　　
　　
　　硬凑话题的话，万一被一之濑发现我的用意，反而会让气氛变得更加尴尬吧。啊啊
　　
　　
　　，该怎么办呢……想着这些事的同时，令人意外地，时间还过得挺快的呢。所以，
　　
　　
　　我还挺推荐这种方式的喔！虽然一点也不快乐就是了。
　　由于是和金阁寺一样出名的京都观光胜地，因此来二条城的人也非常多。刚好跟一
　　
　　
　　群大学女生擦肩而过，让我想起昨天在奈良公园碰到的美弥乃宫都古小姐。
　　都古小姐，还真是漂亮呢……虽然脸色实在是难看得要命。突然，我望向身边的一
　　
　　
　　之濑。眼神虽然有点锐利，不过也算是个美人。身材纤细归纤细，不过该凸的凸，
　　
　　
　　该翘的翘，算是身材相当地好。一头漂亮长发直达腰际，可以说是近乎完美。
　　“……你在看什么？”
　　一之濑注意到我的视线。有点火大地问道。
　　“啊，没事。我是在想，你应该挺适合穿和服的吧？”
　　都古小姐也是一位非常适合和服的美女。
　　“啊，是吗？这还是第一次有人这么跟我说呢。”
　　“嗯，我想一定超级适合的唷。应该说，你就算平常就穿和服也不会让人感到奇怪
　　
　　
　　，甚至可以说，请你这么穿吧！”
　　我还以为一之濑会以为我在开她玩笑而生气。没想到她却很认真地回答：
　　“……不好意思，我没有和服。话说回来，现在有人在平常穿和服的吗？”
　　啊……我是想到有两个人啦，一个是都古小姐，一个就是我妹久远九音。两个都是
　　
　　
　　很沉稳的美女……所以，我觉得一之濑应该也会很适合才对——我一边走一边这么
　　
　　
　　想着，一之濑突然开口：
　　“……嗯，我会找个时间看看是不是要去买件和服。”
　　“真的吗？”
　　“干吗那么高兴？真丢脸耶。我可是先说唷，我不是因为你说了那些话才去买的，
　　
　　
　　而是之前就很想要了。只不过……我觉得我不适合穿罢了。”
　　“呃呃，我是不太懂啦，不过我觉得你应该穿什么都很合适唷。”
　　“……客套话就免了。”
　　一之濑一脸不高兴。不过，我讲的可不是客套话呢。
　　此时，刚好看到了一间土产店。
　　“啊，一之濑，可以去那家店看一下吗？”
　　“嗯。”
　　店虽小，不过摆设算是很有品味。跟那些摆放灯笼啦还是笔灯之类的店家不同，这
　　
　　
　　里好像是专门卖一些小东西的店。有钥匙圈、耳环、胸针、手帕，还有发簪等等，
　　
　　
　　很整齐地摆放在一起，令人忍不住多看几眼。
　　我在这里买了两支发簪。没有什么华丽的装饰，反而给人一种沉稳的感觉，是很有
　　
　　
　　品味的东西……啊，一支居然要两千圆啊？还真是贵耶……
　　算了算了。一个算是给我妹的土产，一个就……
　　“嗯，这送你。”
　　“……干吗？”。
　　一之濑很讶异的表情，不停地交互看着发簪跟我。
　　“没什么特别的意思啊，只是想说这挺适合你的。”
　　我对自己的打扮虽然不太在意，不过就跟其他的男生一样，我还挺喜欢帮别人打扮
　　
　　
　　的。跟深春约会的时候也是，那家伙每次都很喜欢做不同的变身，搞得像个小型服
　　
　　
　　装秀一样。虽然我觉得有点丢脸，却没有出面阻止，就是因为我也喜欢看可爱的女
　　
　　
　　生穿着可爱的衣服。
　　“喜欢的话就戴看看，如果不喜欢的话就丢掉吧……不过这样好像有点浪费，不如
　　
　　
　　让我带回去好了。”
　　“我、我真的可以收下吗？”
　　“当然啦。”
　　一之濑胆怯地收下了发簪，把它别在头发上……嗯，果然很适合。老实说，如果她
　　
　　
　　穿的不是学校的制服而是和服的话，就更符合我的萌萌观点了。
　　“怎、怎么样？”
　　“太棒了。”
　　“是、是吗……那我就收下啰，谢谢。”
　　一之濑满脸通红，害羞地说道。看到她很高兴地收下，我也觉得挺开心的。
　　
　　
　　此时——
　　“喂喂，是故意演给我们看的吗？”
　　“好热情唷，真令人羡慕耶。”
　　“喂，你要是有钱买东西给女生的话，那也给我们一点零用钱吧。”
　　……突然出现了五个看起来没什么大脑的小混混。头发不是染成咖啡色、金色，就
　　
　　
　　是红色，松垮垮地穿着学校制服，身上挂着一大串叮铃哐啷的东西。
　　看起来是跷课在路上闲逛的当地不良高中生。三个人站在我们前面，两个人从后面
　　
　　
　　堵住我们，看起来还挺有技巧的，应该已经抢过很多次路人了吧？
　　……的确，我跟一般的高中男生比起来，个子是小了点（反正我本来就不是男生嘛
　　
　　
　　，这是当然的啦）。也许是因为外型的关系，所以这些不良少年们大概觉得我很好
　　
　　
　　欺负吧？
　　“……你们要干吗？”
　　一之濑拿下发簪，很不爽地蹙起眉头。
　　“应该是想要恐吓我们吧。”我回答道。“他们大概都是这样，专挑修学旅行中的
　　
　　
　　学生或是观光客下手。跟一般的国高中生比起来，这些人可能会带着比较多的钱啰
　　
　　
　　。”
　　“……喔，在国外常常碰到呢。不过，没想到在京都也会碰到这种事啊。”
　　“嗯，因为最近比较多骚动吧？恐怖分子的攻击也多，像这种情形应该也国际化了
　　
　　
　　吧。”
　　“我想应该不是吧……”
　　我们两个超不进入状况的对话，让不良少年们开始抓狂。
　　“喂！你们装什么轻松啊？”
　　“看我怎么教训你们。”
　　“这个美眉还挺可爱的嘛。喂！要不要跟我们一起玩啊？”
　　讲完之后，不良少年之一嘻皮笑脸地抓住一之濑的手。
　　……太帅了。
　　我好感动啊。没想到现在这种时代，还有这么单纯的不良少年。因为平常我身边的
　　
　　
　　人，都是些超棘手的家伙；因此偶尔有这种人出现，我还觉得挺高兴的呢。人生果
　　
　　
　　然还是很有希望的啊！为了感谢能够跟这种人相遇，我忍不住认真地思考是不是要
　　
　　
　　乖乖地给钱了事。不过，因为刚刚才花了四千元买了发簪，所以还是算了吧。而且
　　
　　
　　……
　　“……给我滚。我好不容易有的好心情，都被你们破坏了！”
　　一之濑一副超恐怖的表情，狠狠地甩开了抓住她手腕的家伙，瞪着这些不良少年。
　　“喔，好可怕唷。不要那么生气嘛，小姐。”
　　“不过，她生气起来也很可爱啊。我最喜欢这种强势的女生了。“
　　不良少年们一边讲，还一边猥亵地笑着。
　　……这还真是让人觉得不爽啊。难得有这机会，就让一之濑看看我帅气的模样好了
　　
　　
　　。
　　“一之濑，你可以同时对付几个人呢？”
　　“啊？你在问什么啊？……喔，这样子啊。”
　　“要不然你以为我在问什么？”
　　“没事。像这种货色，我一个人就很够了。”
　　“啊，果然如此……不过，你起码也给我一点表现的机会嘛。”
　　“随便啦。”
　　不良少年们刚开始还呆呆地听着我们的对话，后来大概是还有一点大脑在，知道自
　　
　　
　　己被调侃了。
　　“你们这两个家伙，开什么玩笑啊！”
　　咖啡色头发的男生，一边喊着小混混口中常说的台词，一边朝我们冲来。没错没错
　　
　　
　　，就是这样！我就是想要这种单纯的笨蛋啊。果然像我这种小角色，还是对付小混
　　
　　
　　混就好。
　　面对不良少年A的攻击，我微笑着向左移开半步，然后带着感谢的心情，用右脚狠
　　
　　
　　狠地踹向对方的肚子；紧接着又用左肘问候他的脸颊；最后，左脚不小心踩到他的
　　
　　
　　背上。
　　“呜哇！”
　　不良少年向前趴下，然后就倒地不起……啊，看起来还真痛啊。
　　“抱歉抱歉，太用力了吗？我不太会用脚攻击，所以抓不准力道。”
　　话说回来，我的右手因为两个礼拜前的枪伤，到现在还没有完全恢复。虽然还不能
　　
　　
　　直接出拳攻击，不过如果是掌心雷之类的小手枪的话，还是可以用的。
　　“喔，挺厉害的嘛。你是不是有学什么武术啊？”
　　“我有学过一个以‘女生也会的护身术’为卖点的武术啦。不过跟深春还有师父比
　　
　　
　　起来，算是差多了。”
　　“原来如此，我之前有听深春说过……不过，你这招说是护身术的话，也太猛了吧
　　
　　
　　？对方好像已经被打到不能动了耶……”
　　“嗯，因为‘未至磨抗限流’的基本精神就是‘不用手下留情，攻击就是最强的防
　　
　　
　　御’啊。”
　　“……这样称之为护身术恰当吗？”
　　愣了一下的一之濑，大概是被对方看出有机可乘——一个不良少年冲了过来。不过
　　
　　
　　她就像个斗牛士一样，优雅地轻巧移动，一瞬间就绕到敌人背后，狠狠地扁了个痛
　　
　　
　　快。“呜哇！”不良少年B的身体被打飞了出去，还牵连到另外一个不良少年C，两
　　
　　
　　个人就这样一起倒下了。
　　“啊！糟了，我好像做得太过火了……那些金发的家伙，每个人看起来都像是绀藤
　　
　　
　　一样，结果我就忘记要手下留情了……”
　　一之濑拍拍手上的灰尘，讲出超酷的台词。
　　“一之濑，你真厉害耶。”
　　“当然啊，我可是班长呢。”
　　……虽然没什么道理，不过我还是挺能认同的。
　　“可恶！给我去死吧！”
　　一之濑身后又有一名笨蛋报到。要从背后攻击人，还叫得那么大声，是怕对方不知
　　
　　
　　道吗？这是他自己想出来的武士道吗？一之濑漂亮的一记回旋踢，就撂倒了不良少
　　
　　
　　年D。她大概对自己这一招挺有信心的，“哼……”露出了一个强势的微笑。我大
　　
　　
　　声地拍手叫好。
　　“喔喔，太厉害了！特别是穿制服飞踢真是棒啊。白色恶魔的三角地带，让我看得
　　
　　
　　一清二楚，不愧是清纯派的班长啊！”
　　“……喂，久远……！”
　　最后一个不良少年又从背后偷袭因为春光外泄而气得脸红的一之濑，而且手上还拿
　　
　　
　　着不知道从哪里捡来的木棒，眼里全是杀意。
　　……喔喔，这可就有点棘手了。没办法，我以左手抱住一之濑，然后学她刚刚的样
　　
　　
　　子转身飞踢。还好男生的制服不是裙子——虽然我不是没有穿过，不过我不太喜欢
　　
　　
　　那种大腿凉凉的感觉。这先不提，由于情势紧急，我的脚几乎要踢中不良少年的两
　　
　　
　　腿之间了——天啊，我不想踢中那种地方啊～～！
　　“呜哇喔！”
　　因为慌慌张张修正方向而失去平衡的我，虽然成功地踢中了不良少年的肚子，但紧
　　
　　
　　接着却抱着一之濑摔倒在地。虽然没有受伤，但是……客观地来看，我们就像是互
　　
　　
　　相拥抱着躺在地上，而且就像在接吻一样。实际上也相去不远了——由于害怕受伤
　　
　　
　　而紧紧抱住对方，身高刚好相同的我跟一之濑，脸跟脸就无可避免地贴在一起了。
　　“呜哇！”
　　我慌慌张张地站起身，嘴唇上还留有刚刚魅惑般的触感。
　　一之濑低着头，慢慢地站起来。长发遮住了她的脸，使我看不清她的表情。不过她
　　
　　
　　一定很生气吧。光是看她握紧拳头在发抖就知道了。
　　“……对不起。”
　　我想，总而言之先道歉再说吧。
　　结果……
　　“……为什么……”
　　“……”
　　“——为什么你要这样做！”
　　狠狠瞪着我的一之濑眼角泛起泪光。
　　……天啊……我没想到她居然会哭。
　　“……啊，呃呃，真的很抱歉。这真的是个意外，我真的很抱歉……呃呃，莫非你
　　
　　
　　是第一次吗……？”
　　但她好像没有听见我讲的话，只是咬着唇，很小声地说道：
　　“……为什么你……老是做一些让我动摇的事情呢……这样……我就没办法放弃了
　　
　　
　　啊。”
　　“啊？”我忍不住回问。
　　“你们在干吗啊？”
　　后面传来一阵怒吼。我仔细一看，几个看起来像是不良分子的家伙，从小钢珠店里
　　
　　
　　冲出来。光看现场气氛，他们应该是倒在这里的五个人的朋友吧。怎么办？要打也
　　
　　
　　不是不可能赢啦……不过，在修学旅行途中搞出这种大骚动，恐怕不太好吧？我还
　　
　　
　　在想该怎么办的时候……
　　“吱！快跑啊。久远！”
　　一之濑抓住我的左手，往二条城的方向跑去。她的眼眶虽然还是红红的，不过那凛
　　
　　
　　然的表情，的确是平常的一之濑。
　　
　　
　　“呼……逃到这里应该就没事了吧。”
　　一之濑一边调整呼吸一边说道。
　　“喝，呼，虽然好像没事了，不过……我们是不是跑过头啦？”
　　因为全力逃跑，我的心脏到现在还是噗通噗通地跳个不停。我一边按着胸口，一边
　　
　　
　　好不容易挤出这句话。额头上豆大的汗珠滴入砂地。
　　我们现在所在的位置，是刚进入二条城东大手门的地方，叫做唐门。这里装饰得十
　　
　　
　　分豪华，看起来真是大得可以。
　　“真的是耶……都忘记要好好欣赏东大手门了。”
　　一之濑有点扯开话题。
　　“现在再回去看不就好了吗？那些家伙应该不会再追来了吧。”
　　我话一说完，一之濑缓缓地摇摇头。
　　“不，没关系，反正已经看过很多次了……”
　　“对了，一之濑啊。”
　　“嗯？”
　　“我的左手快麻掉了耶。”
　　“……！啊，对、对不起。”
　　一之濑慌张地放开抓紧我的手……我说手快麻掉可不是借口，而是真的被她很用力
　　
　　
　　地捏着，所以真的很痛。一之濑的握力还真可怕。
　　“那，接下来要怎么样呢？如果要跟大家会合的话，我想在这边等应该就可以了。
　　
　　
　　”
　　我努力地装作平静，对一之濑这么说。她想了一下之后……
　　“我们先进去参观吧。又不知道他们什么时候才会出现。”
　　“这样说也是没错啦。啊，那你去吧，我在这边等好了。”
　　一之濑对我的建议好像不是很满意。
　　“……你是说，你不想跟我一起进去吗？”
　　“不是啦。与其说是我不想，我觉得应该是你不喜欢吧。因为我做了很多让你不爽
　　
　　
　　的事情啊。”
　　“……不会啊，我才不介意呢。刚刚那个……只是意外。所以啦，一起走吧。”
　　话一讲完，她很自然地伸手牵住我，往里面走。
　　“……啊。”
　　我在二之丸御殿脱鞋子的时候，才发现到她又握住了我的手。
　　“咳咳。”
　　我假意地咳了一声，趁机抽手。
　　二之丸御殿，总共由远侍、式台、大广间，苏铁之间、黑书院、白书院六栋建筑组
　　
　　
　　成，是以大母屋建造方式所构成的宽广建筑。虽然墙壁上有许多图画，但因为内部
　　
　　
　　十分昏暗，很可惜没办法看清楚。
　　从玄关进入，穿过了以往办理客人来时的接待处——柳之间，再往更里面走去，就
　　
　　
　　到了远侍之间。对了，二之丸御殿里除了我们之外，就没有其他的游客了。
　　“远侍之间是由三个房间组合而成的，当初是让远道而来的客人有地方先歇息而设
　　
　　
　　计的。根据身份的不同，会被带往不同的房间。其通称为‘虎之间’。你看，那里
　　
　　
　　的墙上不是有老虎的画吗？然后另外这个是豹。由于当时的日本并没有老虎跟豹，
　　
　　
　　因此负责为二条城画上壁画的狩野一门，就看着兽皮想象其模样来绘制的。”
　　“喔……”
　　我回答了一声以后，一之濑有点沮丧地说道：
　　“……我讲的话果然还是很无聊吧。”
　　“没有啦，没那回事。我是觉得你真的懂得很多耶。好厉害唷。”
　　“……是、是吗？这些都只是在观光导览上就有的东西罢了。”
　　“就算内容都一样，但是自己看解说，跟可爱的女孩子用嘴巴帮我解说，那就完全
　　
　　
　　不一样了呢。”
　　……呃呃。要是把“用嘴巴帮我解说”里的“解说”这两个字拿掉的话，好像就变
　　
　　
　　成很猥亵的台词了耶。果然，一之濑又脸红了——算了算了，性骚扰万岁啦。
　　离开远侍之间以后，再穿过式台之间，就是大广间了。这里就是进行大政奉还仪式
　　
　　
　　的地方，很多历史资料上都有收录描绘这个情节的图画。走在大广间附近的走廊，
　　
　　
　　可以听到啾啾的声音，这便是传说中有名的莺声之走廊了……说个题外话，我家二
　　
　　
　　楼延伸到九音房间的走廊，也会这样啾啾叫。不过，那并不是因为房子太过老旧而
　　
　　
　　发出的嘎吱声，而是真的特别施工做的。我有问过理由，九音那家伙一脸理所当然
　　
　　
　　地回答我：“这样坏人来的时候就能够马上知道了啊，姐姐。”我妹还真是个不可
　　
　　
　　思议的家伙哩。
　　“莺声之走廊已经因为太多观光客走过的关系，使地板严重磨损了，所以走的时候
　　
　　
　　要特别小心唷。”
　　一之濑突然讲话。
　　“就算你说要小心……这里也只有我们两个人啊，这样没什么意义吧。”
　　“没这回事。只要一个人小心的话，其他的人也会跟着小心。不管是多大的行动，
　　
　　
　　最开始都是由少部分人实行的啊。“
　　“你是说这就跟只要有一个人在路边丢了垃圾，很快地就会整条路都是垃圾一样的
　　
　　
　　道理吧？”
　　“话是这么说没错啦……不过，你那是不好的例子吧。”
　　“那么，是说只要有一颗烂掉的橘子，整箱橘子都会全部烂掉那样吗？”
　　“那也是不好的例子。”
　　“只要有一个坏学生，全班就会都变坏？”
　　“学生又不是橘子。”
　　“千里之行始于足下？”
　　“喔喔，终于有个像样的了。不过这不算是例子，应该是成语吧。”
　　“穷人也是有骨气的。”
　　“这句就太奇怪了吧……完全无关。”
　　“星星之火可以燎原。”
　　“不知道你在讲什么了啦。”
　　一之濑一脸受不了的表情。
　　“不过，一之濑，希望这只是我的错觉啦。”
　　“什么？”
　　一之濑淡淡地回应我。不过，我并没有错过她脸颊上流下的那滴汗（冷汗）。什么
　　
　　
　　啊？一之濑居然也会逃避现实啊？
　　我就像是在闲话家常似地对她说……
　　“那个……我说……二条城，是不是在燃烧啊？”
　　
　　
　　“原来如此……果然不是我的错觉。”
　　一之濑叹了一口气。
　　我们目前处于大广间的正中央，周围飘散着一股焦臭味。一开始我们只是注意到怪
　　
　　
　　味，而没发现有什么异常；但是现在，天花板已经布满黑烟了。
　　——不知不觉地。
　　——安静地。
　　即使在黑暗之中也能清楚辨识的黑烟，渐渐地覆盖住天花板。虽然还看不到火焰…
　　
　　
　　…不过那也只是迟早的事情吧？为什么会突然变成这样呢？我完全不能理解。在离
　　
　　
　　开式台之间时，一点异状也没有啊。应该是在大广间欣赏壁画或是跟一之濑聊天的
　　
　　
　　时候，某个地方起火了，然后烟就飘到这里来了吧？
　　“该不会是刚刚的不良少年放火的吧？”一之濑蹙起眉头。
　　“不会吧……”
　　“不过，以前金阁寺失火也是高中生纵火的啊。”
　　……原来如此。不过，现在不是讨论犯人是谁的时候——那是警察的工作，而灭火
　　
　　
　　则是消防队的工作。我们观光客，只要想怎么逃跑就好了。
　　如果搞不清楚自己的角色而随便出手的话，那只是自己给自己挖坟墓而已。
　　“总而言之。我们先逃吧，一之濑。”
　　“嗯嗯，说得也是。”
　　一之濑冷静地点头。
　　“你很冷静耶。”
　　“小学的时候就做过好几次火灾演习啦，而且我还是班长嘛。”
　　她连讲话都还很轻松的样子。
　　“喔喔，真是值得信赖啊。让人忍不住要迷上你了耶。”
　　“什、什么啊。这时候还说什么笨话啊。”
　　一之濑刚刚冷静的样子，一下子消失得无影无踪，变得十分狼狈……嗯嗯，她有时
　　
　　
　　候会变得挺有趣的说。好像只要一谈到恋爱的事就不行了的样子，还真是纯洁呢。
　　
　　
　　总之，要玩也要等到出去之后，再好好整她吧。
　　“快点啦，赶快走吧。”
　　一之濑生气地抓住我的手——
　　此时，正好后面升起一阵大火。
　　“什么？”
　　一之濑吓到看傻了，莺声之走廊也跟着爆破音一起被烧毁。那简直就像是火柱一般
　　
　　
　　，高达一公尺高的红色火焰，突如其来地从我们身后约三十公尺的地方喷上来。就
　　
　　
　　像是有什么东西在操纵着一般，灵活的火舌把附近的柱子都卷入烈焰里，摇晃着划
　　
　　
　　出蛇行的轨迹，冲向天花板。看起来超有艺术气息的，真是条漂亮的火焰大蛇啊。
　　
　　
　　难道这些柱子上事先已经有涂上油还是什么的，才会像这样引导着火焰前进？看样
　　
　　
　　子似乎是有预谋的事件。对于这条规律的火焰动线，我们只有觉得震撼的份。
　　“这、这到底是什么啊？这、这真的是……真的是现实世界吗……？”
　　一之濑的声音听得出来在发抖，就连脚也是。
　　……嗯，这是当然的反应。她（应该是说几乎所有的高中生）所接受过的火灾演习
　　
　　
　　训练，只不过是“沿着学校早就规划得好好的避难路线”，或是“家政教室或理科
　　
　　
　　教室失火的设定”（也就是普通的火灾）这种情况下顺利的避难，而不是从“根本
　　
　　
　　不可能失火的二条城正中央所发生的异常火灾”中逃离。人类对于意料之外的状况
　　
　　
　　，反应会比较迟钝，那是当然的了。
　　……而我，虽然看起来是很冷静地在分析一之濑的心理，但其实在我心里也是很焦
　　
　　
　　急的。就算跟普通人比起来，我算是比较能适应这种突发状况，但也只是已经习惯
　　
　　
　　这种事的发生，并不代表我就擅长处理这种状况。而即使累积了再多的经验值，升
　　
　　
　　级的时候如果没有提升到需要的能力值，也是没有用的。在百货公司碰到恐怖攻击
　　
　　
　　的时候，我也是没有等待救援打算自己逃脱，结果就碰上了杀手了。
　　我自发性的动作，大概都会失败。因此，这次我本来打算就要靠一之濑了……不过
　　
　　
　　，看这样子，大概又得要自己行动了吧？
　　“快点，总而言之先逃再说！”
　　“啊，嗯嗯……”
　　我抓住已经呆掉的一之濑的手，为了尽量不吸进黑烟，用另一只手掩住口鼻，开始
　　
　　
　　往外跑。
　　后面已经是一片火海。因此只能往前跑了。可能是因为古老木造建筑的关系，火势
　　
　　
　　延烧得十分快速，围着大广间的纸门就更容易起火了——真的是在一瞬间，火焰就
　　
　　
　　四处窜烧起来了。
　　“不好……”
　　我全力地拉着一之濑不停地跑，一路从大广间逃到将军跟大名会面时所使用的黑书
　　
　　
　　院。看来火势好像还没延烧到黑书院这边，眼前是一片淡淡的黑暗。
　　……好，再往前走一点的话，就可以到达二之丸的庭院了。只要能够从建筑物里面
　　
　　
　　逃出去，就不怕火灾了。啊，仔细一想，鞋子还放在入口处的地方……不过，因为
　　
　　
　　不知道是从哪里开始起火的，因此很有可能早就已经被烧掉了吧。真可惜啊，那双
　　
　　
　　球鞋，我还挺喜欢的耶。
　　是因为已经脱离险境了吗？我居然还能想到我的宝贝鞋子。就在此时，就像是在嘲
　　
　　
　　笑我太天真了一般——
　　咚哐！
　　连接着大广间跟黑书院之间的走廊的天花板，跟着爆炸声响同时落下。
　　支撑着天花板的柱子也在同时从柱子的中心被爆破，霎时间瓦砾碎片四散，把我们
　　
　　
　　眼前的路都给埋起来了。
　　“这、这是怎么一回事啊？”
　　我忍不住大叫出声。
　　所有的柱子都被安装了小型炸弹，而且爆炸威力就那么刚刚好够炸毁一根柱子——
　　
　　
　　……这真是太精密的爆破了。
　　我想起了以前在电视里看过，用炸药拆除大楼的影像。数十层高的大楼，就像是被
　　
　　
　　地面吸进去一样，几秒钟之内就变成废墟。眼前这条走廊，就像是把那场景缩小然
　　
　　
　　后重现一般。
　　由于画面实在太过壮观，我甚至还感动了一下下。不过，背后马上传来了火焰的热
　　
　　
　　度。像是要把我们赶尽杀绝一般，纸门跟地板都在燃烧，阻断了我们的退路。
　　“……可恶……这样一来，只好硬闯过去了——”
　　“咳咳！咳咳！”
　　一之濑很痛苦地咳了两声，脸上浮现出痛苦的表情，捂着胸口又继续咳了起来。看
　　
　　
　　来，她好像是吸进黑烟了。
　　“唔……咳咳！”
　　……要带着她穿过火焰出去，看来是有点困难……没办法了。
　　“一之濑，蹲低一点。”
　　我和她肩并着肩，一起往还没有冒火的地方前进。总而言之……只能逃离火势然后
　　
　　
　　等待救援了……
　　此时，一之濑微弱地开口。
　　“久远……别管我了，你自己逃吧。”
　　我嘴角微微上扬。
　　……
　　“哈哈哈，你说的玩笑话，还是一样那么有趣耶。”
　　“……我可不是咳咳……在……咳咳……开玩笑……你快逃吧……”
　　即使因为痛苦而使得脸部表情扭曲，一之濑还是努力地表现出很坚决的样子。但很
　　
　　
　　可惜地，她的努力完全失败。只见她想要挣脱我的手，并且以微弱的声音对我说：
　　“快、快逃……”
　　“——别开玩笑了，梦话还是留到睡觉的时候再说吧！”
　　“——！？”
　　我掩饰着自己的感情，冷冷地说道。她吸了一口气，一副有点害怕的样子看着我。
　　
　　
　　我本来想要耸耸右肩，装轻松给她看的……结果失败了，只好掩饰地笑着。
　　“……就是这样啦，吓一跳了吧！……不好意思，我的选项里可没打算要丢下你不
　　
　　
　　管。不，应该是说，或许本来还有这种想法的，不过因为你刚刚说的话，这个念头
　　
　　
　　已经被完全打消了。不管自己的死活而要别人先逃走的这种人，你不觉得在当今社
　　
　　
　　会来说，已经是很珍贵的奇葩吗？因此呢……我想要好好地保护这种人。”
　　因为——这种人的命一定要比我的命来得有价值多了。
　　“我会保护你的…………尽量。”
　　我话刚说完，一之濑居然“噗”的一声笑了出来
　　“呜哇，太失礼了吧，人家好不容易讲出这么帅气的台词耶。”
　　“……啊啊……抱歉。呵呵……不过，我没想到能够从你的口中……听到这种台词
　　
　　
　　嘛……如果是深春的话，倒还有可能。”
　　虽然很痛苦，但一之濑还是勉强地挤出笑容。
　　
　　
　　避开火焰拼命逃的结果，我们无可选择地来到了大广间的“一之间”，也就是将军
　　
　　
　　听政的地方。在大政奉还的图画中，这里是末代将军德川庆喜所坐的地方。平常这
　　
　　
　　里应该会摆设一些重现大政奉还模样的人偶的，但现在却没有。
　　不可思议的是，这里的火势似乎比刚刚稍弱——不，应该是说周围燃烧的火焰还是
　　
　　
　　十分猛烈，但不知为何却没有延烧到一之间来。然而，这应该也只是迟早的事吧？
　　
　　
　　在那之前，消防队能不能赶到，就要看我们的造化了。这里又不像上次在百货公司
　　
　　
　　的火灾一样，有防火铁门降下，上次……对了，要是能像那时候一样，最后的最后
　　
　　
　　“回力镖老妖婆”未至磨常代突然穿墙而入来救我们就好了……很可惜地，这次好
　　
　　
　　像没办法期待这种事情。那个老太婆，不知道为什么跑到了北极去。她不是正在追
　　
　　
　　查自杀教背后的谜样组织吗？不知道干吗突然去北极，难道那边有对方的秘密基地
　　
　　
　　吗？……算了啦，那些都无所谓了。
　　“真是的，我觉得自己好像是织田信长。要是这里不是二条城，而是本能寺的话，
　　
　　
　　那就更完美了。”
　　我开了个小玩笑，正以为一之濑会生气的时候——
　　“呼……既然这样的话，那我们就来唱<敦盛>吧。”
　　她的呼吸略显平缓，看来是比较好一点了。虽然我知道她是在硬撑，但却装作不知
　　
　　
　　道。
　　“你会唱吗？”
　　“这可是我在卡拉0K里最拿手的呢。”
　　会在卡拉0K里点唱<敦盛>的女高中生……光是想象我就觉得很冷。应该是说，卡拉
　　
　　
　　0K里怎么会有这种歌啊？
　　一之濑清了一下喉咙之后，真的开始唱了起来。看来，她是相当地有自信。
　　“人生～～～～～～～～五十载～～～～～～”
　　“——啊？”
　　由于这歌声实在太过凄厉，我不由地怀疑起自己的耳朵。虽然我不知道这首歌的曲
　　
　　
　　子是怎样的，但至少我也在大河剧或哪里有看过这一幕信长跳舞的画面。别说是相
　　
　　
　　不相似了，根本就是完全走音的歌声嘛！这声音……我想已经达到了“酷刑”级的
　　
　　
　　领域了吧。虽然啦，<敦盛>严格来说并不是一首歌曲，而是能剧中的一个段子，因
　　
　　
　　此需要以特殊的发音来演唱……不过，这歌声也实在是太恐怖了。
　　“如～～～～天～～～～界～～～～梦～～～～～幻～～～一——”
　　“够了，真的是够了！拜托拜托！一之濑请你不要再唱了！”
　　“人～～生～～一～～度～～～～～——啊，对喔，抱歉，我实在是太没神经了…
　　
　　
　　…”
　　……其实我会阻止你唱，是有更严重的原因……不过，总而言之，一之濑终于停止
　　
　　
　　了她的演唱……天啊，真是太恐怖了。原来，世界上真的有穿脑魔音这种音波攻击
　　
　　
　　的歌声啊……
　　我摇摇晃晃地坐倒在地。一之濑也跟着坐在我旁边。
　　这里应该是火势最后才会蔓延到的地方吧。保持低姿态，乖乖地待在这里等待救援
　　
　　
　　是最好的方法。虽然最好的方法不见得就能得救啦，不过世界上就是这么残酷……
　　
　　
　　可恶啊。
　　“……喂，久远……咳咳！”
　　一之濑又被呛到了。仔细一看，她脸色发青……看来，她只是故意装得好像没事；
　　
　　
　　刚刚的恐怖歌声，一定也是勉强硬唱的。
　　“没、没事吧，一之濑？”
　　“别担心，我从小气管就不太好。练田径队的时候，也常常这样。”
　　“不过……你还是不要讲话比较好吧。”
　　但她却缓缓地摇了摇头。
　　“久远……有件事……希望你听我说……”
　　“什么？”
　　“呃呃……”
　　她迟疑了一会儿，最后一副下定决心的表情看着我。
　　“如果我死了，你可以像深春死去的那时候一样，为我哭泣吗？”
　　“……！”
　　我实在是无话可说。这家伙到底在说什么啊？“别开玩笑了……！”我本来想这么
　　
　　
　　说的，但却没有说出口。
　　因为，她的眼神看起来十分认真，而且非常地悲哀。那湿润的双眸就像是在向我祈
　　
　　
　　求什么似的，让我几乎要被吸进去了。
　　看我没出声，一之濑又继续说道：
　　“我听到深春发生意外的时候，马上停止练习跑到现场去。那时候，旁边都是一些
　　
　　
　　闲杂人等……而你……就在正中央……深春飘在你头上……不过，那不是重点……
　　
　　
　　在马路的正中央，在深春的遗体——嗯，残骸面前，你发狂似地痛哭……不，那应
　　
　　
　　该……是愤怒吧……”
　　“嘿嘿，那很丢脸啦，那时候我还年轻嘛。”
　　无视于我轻浮的语气。
　　“……我在那之前……一直觉得你是个不知道在想什么的奇怪家伙。虽然现在我还
　　
　　
　　是这么认为……不过在那时候……该怎么说呢……”
　　“我觉得……你活着好像一直都在演戏。每次听到深春谈起你，老实说，我真的觉
　　
　　
　　得很恶心……为什么深春她……能够笑着聊你的事呢？明明你们就是青梅竹马，为
　　
　　
　　什么她一点都没有发现，你的表情都只是表面上做做样子而已……你笑只是因为周
　　
　　
　　遭在笑，你哭只是因为周遭在哭。其实，你根本就没有喜怒哀乐的感觉……我不知
　　
　　
　　道有多少次，都想跟深春这么说。”
　　“哪有这么严重，你说得也太过分了吧。”虽然我没办法否认啦。
　　“不过……当我看到那时候的你，我的想法就改变了……虽然平时你的确没有显露
　　
　　
　　出自己的本性，但那并不代表你没有心……那是因为，在你的内心深处，隐藏了比
　　
　　
　　其他人都还要强烈的情感……你平常的态度，只是为了压抑那份狂烈的激情，所做
　　
　　
　　出来的防护壁吧……”
　　“这个嘛……不论这个想法正不正确，我都觉得这种话还是不要在本人面前讲出来
　　
　　
　　比较好？”
　　一之濑微微笑着。
　　“因为这也许是最后一次跟你讲话了啊……所以，我非讲不可……久远悠纪，我从
　　
　　
　　那时候开始就——”
　　轰隆。
　　一块被火焰包着的天花板从天而降。因此，我们身处的一之间也被火焰所侵蚀了。
　　“……嘻嘻，不好了呢……”
　　我一边笑着一边嘀咕，身体里同时冒出冷汗跟一般的汗水。
　　不过……老实说，这种什么也不能做的时候，狠狠地彻底觉悟比较好吧？咦？说这
　　
　　
　　种话，这是即使被恐怖分子用枪指着头也没有放弃希望的我吗？说什么只能放弃了
　　
　　
　　？别开玩笑了！一定会有办法的！冷静的观察四周，一定还有希望的！
　　
　　
　　墙壁 火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰
　　墙壁 我 火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰
　　墙壁 一之濑 火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰
　　墙壁 火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰 希
　　墙壁 火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰 望
　　
　　
　　呃……这希望也太远了吧？……啊，不行了！真的没办法了，放弃吧。
　　“一之濑，我最后有个请求。”
　　“怎、怎么啦？”
　　“请你让我再亲一次吧。”
　　“啊？”
　　“……我一直无法忘怀那时候你嘴唇的触感，最起码在死之前，我希望可以再品尝
　　
　　
　　一次那种感觉。”
　　“笨蛋……！这种时候你还有心情开玩笑？喂，你、你的眼睛都充血了耶！住手，
　　
　　
　　这种事……我、我还没有做好心理准备啦……”
　　“没时间让你做心理准备了。”
　　我温柔地微笑，渐渐地靠近她。一之濑就算想逃也没地方可逃。我的手碰上她的脸
　　
　　
　　。
　　“……啊，不要……不行……这种事……呜呜”
　　…………不好了，又把她弄哭了。为了想要把她那充满绝望的负面思考回路强势矫
　　
　　
　　正过来，我才开了个小玩笑啊。我可也是紧张得不得了呢。
　　“……对不起。”
　　“开什么玩笑嘛笨蛋笨蛋笨蛋！呜呜……你就是这样……呜呜……起码这种时候，
　　
　　
　　应该认真一点吧！……呜，人家好不容易……呜呜……！”
　　此时。又再度响起轰隆一声。
　　庭院那边——传来了跟柱子崩裂不同的声音——像是木头墙壁被打破了。
　　我跟一之濑互相对望，她的眼里透露出希望的神色。
　　“有人来救我们了吗？”
　　我们一直盯着庭院那边看。不过，因为被火焰挡住，所以没办法看到那边的状况。
　　
　　
　　然而我们还是继续等候，只能这样……只能相信希望了；因为，我们已经不知道该
　　
　　
　　如何活下去了。
　　……等待……等待……等待……等待。
　　以时间来说可能只有短短几分钟，但是对我和一之濑来说，却觉得像是永远一样那
　　
　　
　　么久。
　　终于！
　　火焰中出现了一个人影！
　　“在这里！我们在这里！”
　　一之濑欢喜地大叫。
　　“找到你们了——！”
　　从火焰里冲出了一个人。当我们确认他是谁之后——
　　“……呼”、“唉……”我跟一之濑两人同时叹了一口气。
　　“什、什么嘛！干吗一副那么沮丧的表情啊？”
　　从火焰里冲出来的人，是绀藤。看来，他似乎是在身上洒满了水，才突破这层火墙
　　
　　
　　的。而且他手上还拿着不知道是哪里抓来的铲子，他是用这个突破大广间的墙壁吗
　　
　　
　　？那还真是了不起啊！——不过，一点意义也没有。
　　“……绀藤，你来干吗啊？”
　　一之濑疲惫地说道。
　　“那还用说吗？当然是来救你们的啊！”
　　“……那你打算要怎么救呢？”
　　“这个嘛……”绀藤看看四周。
　　“……”
　　四周全是火焰。
　　”……该不会，没有地方可逃吧？”
　　“如果有的话，我们早就逃啦！不好意思，如果是你来就能得救的状况，那我们两
　　
　　
　　个自己也能逃得出去啊……真是的，虽然本来就知道你是个笨蛋，只是没想到居然
　　
　　
　　笨成这样。”
　　被一之濑这么凶狠地指责，绀藤一脸害怕。
　　“这、这样讲也太过分了吧，班长！”
　　“怎么会，我也觉得你实在是超白痴的。”
　　“太过分了……你居然对舍命相救的好友说出这种话啊，SENOKITA！”
　　“你要抱怨的话，我会在地狱好好听你讲的，你先去那里等我吧。”
　　“啊？已经决定要下地狱了吗？”
　　……真是的。老实说，这本来应该是千钧一发的状况才对。结果绀藤一出现，马上
　　
　　
　　又跟着他开始耍笨了。
　　如果因为这样而能够改变情况的话，那就好了……啊，不好了。闹得太过火，结果
　　
　　
　　现在氧气不足。我可能吸入了比想象中还要多的浓烟……这样下去，撑不了几分钟
　　
　　
　　的。被火烧死和一氧化碳中毒而死，不知道哪一种比较轻松啊……？
　　如果死了的话……我们会跟深春一样变成鬼魂吗？虽然比率只有百分之十，不过我
　　
　　
　　相信一之濑跟绀藤，两个一定都会变成鬼魂。因为啊，他们两个都很有个性嘛。至
　　
　　
　　于我……我会怎么样呢？如果我也变成鬼魂的话，那不就得跟深春一直演恋爱喜剧
　　
　　
　　下去了？……那样的话……我实在是不喜欢……啊啊，好想要亲热一下唷～～在死
　　
　　
　　之前，我想要让吏架变成我的啊！有没有什么可以得救的办法呢？有没有……有没
　　
　　
　　有啊……？
　　不过，不管再怎么想，要如何从周遭都是火海的情况下逃生，愚笨的我实在是想不
　　
　　
　　到一个好方法。这些火焰，仿佛像是绝望的象征一般。无论是单纯的暴力，或是我
　　
　　
　　所擅长的谎言胡扯，在这些火焰之前是完全无用武之地了。
　　“……真是的……为什么你会做出这么无谋的行为嘛。就算你再怎么笨。也应该知
　　
　　
　　道这是很危险的啊！是不是笨蛋都只会靠动物的本能在反应啊？”
　　一之濑还是持续地在对绀藤说教。其实我觉得她只是在迁怒而已啦。
　　“什么为什么嘛……那、那当然是因为……”
　　“因为……？”
　　一之濑疑问地歪着头。
　　“那、那是因为……”
　　……嗯？我觉得，绀藤的脸好像变红了耶。不，虽然大家的脸都被火焰照红了，可
　　
　　
　　是绀藤却比那还要更红一点。
　　绀藤快速地瞥了我一眼之后，瞪向一之濑这边大喊——
　　“那当然是、是因为我喜欢你啊！”
　　一之濑吓得睁大眼睛……喔喔，终于说出口啦，绀藤……你……还真是……挺不错
　　
　　
　　的嘛……尽管意识已经渐渐变得模糊，我的嘴角还是露出了一抹微笑。不过，火星
　　
　　
　　沾上了我的脸，使得微笑变了样。
　　紧接着是一片沉默。火星哔剥四射的声音跟火焰摇晃的影像中，沉默显得特别清楚
　　
　　
　　。
　　而打破这片沉默的便是——
　　“大叔大叔！这里！在这里！悠纪！可夜！还有绀藤。大家都活着吗？”
　　那是深春从容不迫的声音。
　　“没事吧？”还有消防队员有点低沉的声音。
　　
　　
　　专门针对京都和奈良的神社佛阁下手的连续纵火……不，是同时纵火事件……不不
　　
　　
　　，是“同时恐怖攻击事件”，目前还不知道犯人是谁。报纸都擅自地写着‘又是自
　　
　　
　　杀教的犯罪吗？’之类的标题。
　　被攻击的有东大寺、法隆寺、药师寺，唐招提寺、金阁寺、银阁寺、京都御所、二
　　
　　
　　条城等地。这些地方几乎都是在下午两点左右同一时间起火。被害情形分别是东大
　　
　　
　　寺的大佛殿全毁（大佛也受到一部分的损毁）；法隆寺是五重塔跟梦殿全毁；药师
　　
　　
　　寺是境内的建筑物几乎全部半毁；唐招提寺是金堂跟讲堂全毁；金阁寺是整个金阁
　　
　　
　　全毁（这已经是第三次了耶，这间寺院也太衰了吧？）；银阁寺是境内全毁，而京
　　
　　
　　都御所是紫宸殿全毁，还有二条城，二之丸御殿半毁、一之丸御殿全毁，还有我们
　　
　　
　　的鞋子也是“全毁”，因此，我们现在穿的是时山老师买给我们的鞋子。
　　不管是哪一处，都被推断应该是早就被做了手脚，因此火势才会一发不可收拾，造
　　
　　
　　成非常大的损失。而且，警方也查出了各处都有被装置定时炸弹跟自动点火装置。
　　
　　
　　幸好目前不是旅游旺季，而且起火的地方很多是一般游客禁止进入的区域，因此被
　　
　　
　　卷入的观光客人数远比恐怖攻击的状况要来得少。但即使如此，还是造成了十人以
　　
　　
　　上死亡，百人以上轻重伤的灾情。还好消防局对应得快，因此周遭的建筑物没有被
　　
　　
　　卷入，算是不幸中的大幸。而且，我们学校也没有学生伤亡。
　　我跟一之濑还有绀藤三人，之后去医院接受了简单的检查，还好都没有什么大问题
　　
　　
　　；后来就马上搭着时山老师的车前往今晚要住宿的“隆达尔吉亚”旅馆。不过，因
　　
　　
　　为之前绀藤的告白，我们三个几乎都没有交谈。
　　“唉，为什么老是会碰上这种麻烦啊……”
　　我嘀咕着。我现在正在旅馆的露天温泉里泡着。因为已经是晚上十点，所以没有其
　　
　　
　　他人。时山老师又特别帮我处理了一下，让我可以在其他学生的入浴时间之后单独
　　
　　
　　使用这里。
　　我自己当时是没有发现啦。不过脸颊上好像有稍微被灼伤的痕迹，一碰到热水就痛
　　
　　
　　得要命。其他全身上下也有多处刺痛，好不容易能泡个露天温泉，也没办法好好享
　　
　　
　　受。
　　“你啊，还真是容易招惹麻烦的体质呢。”
　　“要你管……”
　　抬头一看，深春就飘在我头上。
　　“喂，你不要这样大摇大摆地进来好不好，这里好歹也是男生浴池耶。”
　　“有什么关系，反正也只有你在啊。”
　　“要是有其他的家伙进来，我可就麻烦了。”
　　“说得也是呢。”
　　深春窃笑着。
　　“所以啦，你也赶快走啦。我再过一下就起来了。”
　　“小气鬼。”
　　尽管嘴上抱怨着，深春还是很听话地飞出旅馆去——可能是打算去看看京都的夜景
　　
　　
　　吧。当然啦，晚上学生们是禁止外出的，不过鬼魂就无所谓了吧。
　　差不多飞到墙壁上时，深春回头对我说：
　　“啊，对了，悠纪，刚刚可夜在找你唷，好像有事要跟你讲耶。”
　　“……啊……是唷，什么事啊？”
　　结果，深春露出一个很邪恶的笑容。
　　“其实你知道吧！”
　　“知道什么啊？”
　　“可夜要说的事啊。”
　　“怎么可能？她又还没说，我怎么会知道啊。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊。”
　　“真的是真的吗？”
　　“真的是真的啊。”
　　“不过，你一定又在说谎吧。”
　　“……嗯。”
　　我重重地点了头。深春很愉快地笑着，消失在黑暗之中。哇，这家伙居然作壁上观
　　
　　
　　。
　　
　　
　　“久远。”
　　“——！”
　　一出脱衣间就遇上了一之濑。由于只披了一件旅馆的浴衣，胸部的布条根本还没有
　　
　　
　　绑起来，因此我慌慌张张地拉紧了衣服。呼，还真危险啊。
　　“你在洗澡啊？我们班洗澡的时间不是八点到九点吗？”
　　“……唉呀唉呀，不要那么死脑筋嘛。我也是有一些不方便的地方啊。”
　　“好吧，那我就不问你了。”
　　很意外地，一之濑轻易就放过我了。她张望着四周，我们学校的学生住在二楼跟三
　　
　　
　　楼，而且熄灯时间是十点半（当然，会遵守这时间的没几个人），现在一楼的走廊
　　
　　
　　是没有人的。
　　“久远，跟我来一下。”
　　一之濑说完，便快步走开。看我呆立在现场，“干吗，快点啊！”她又走回来抓住
　　
　　
　　我的手，还是一样强而有力地紧抓着我的手走。有点……不，是非常痛。
　　她大步地走，穿着拖鞋就从旅馆的紧急出口把我拉到外面去。虽然是夏天，但夜晚
　　
　　
　　的凉风吹在刚洗好澡的身上，非常舒服。
　　“……这里应该就可以了吧。”
　　一之濑停下脚步。
　　她把我带到旅馆的内庭。这里有着长了青苔的石头，还有小松树，看来是非常风流
　　
　　
　　典雅的地方。跟昨天的旅馆一样，由于是在交通不便的山区里，反而可以仰头看到
　　
　　
　　满天的星空。今晚，是非常漂亮的满月之夜。
　　“真是个好地方呢。”我坦率地说出我的感想。
　　“嗯嗯，这种事……场景是很重要的。”
　　一之濑背对我，说着一些我听不懂的话……不不不，当然啦，其实我是知道的。接
　　
　　
　　下来——就有事情要发生了。
　　“久远。”
　　她一回头，我忍不住倒吸了一口气。
　　站在月光下的一之濑，真的不是我在说，非常非常地漂亮。青涩花纹为基础的浴衣
　　
　　
　　，十分适合她。虽然看起来好像是这间旅馆附赠的衣服，但还是一件非常可爱的浴
　　
　　
　　衣……
　　她的头上，还戴着白天我送给她的发簪。
　　
　　[[IMG,594c4d05b9c171833dadcc2fa80f934e,410,600,43693]]
　　
　　
　　
　　……我慌张地憋住差点要叹出来的那一口气。
　　……真是的……这下可不得了了。
　　难道等一下，非得要甩掉这个超级漂亮的美少女不可吗？
　　“一之濑，没有老师的允许，偷偷跑出来不太好吧？”
　　“现在还算在班长的权限里，无所谓。”
　　“这算是知法犯法喔。”
　　“啰嗦，就跟你说没关系了。”
　　有点撒娇似的说法真是可爱，一之濑微笑着。
　　“咕噜……”我吞了一口口水。
　　“——一真美的月色呢。”
　　一之濑望向星空，那侧脸……也实在是美得令人无法置信。
　　“对啊，月亮真的好漂亮耶。”
　　我努力地平静说道。
　　“嗯，月亮真的很漂亮，星星也是。”
　　我又继续重复了一次。
　　“嗯嗯……”
　　一之濑轻轻地——吸了一口气。那容貌，有一种难以言喻的艳美。我背倚着她——
　　
　　
　　这下糟了，她可以算是超乎想象的强敌呢。
　　我认为，告白就像是一种战争。单只有突然发射出爱的言语飞弹，是无法取得胜利
　　
　　
　　的。必须要靠平常心的态度跟若无其事的小动作，巧妙地拉近与对手之间的距离。
　　
　　
　　无声无息地填平对方城堡外的护域河，击破对方的防御，将目标诱进自己的领域里
　　
　　
　　，利用战术将对手逼到无路可逃的角落以后，再使出必杀绝招。狠狠地将对手的拒
　　
　　
　　绝权与抵抗意志彻底摧毁之后，对方就只能无条件向你投降。
　　这是一场赌上自己全世界的、绝对不能输的战争。
　　你可不要以为我这比喻太过夸张唷。所谓中学生或是高中生——甚至是还要再年长
　　
　　
　　一些的人——对他们来说，所谓的“世界”就是被局限在他们所看得到的、可以行
　　
　　
　　动的范围里，也就是实际上认知得到的狭窄范围。家人、情侣、朋友、同学……构
　　
　　
　　成他们世界的人物大概就是这些角色。如果要把国家或是地球另一端死掉的人也算
　　
　　
　　进真实“世界”……这种人也不是没有啦（比如说‘回力镖老妖婆’未至磨常代啦
　　
　　
　　），但真的是非常少数。因此，告白当然就是把个人世界整个卷进去的战争。最起
　　
　　
　　码，对我们这个年纪的人来说，“恋爱”绝对是对自己的世界拥有极大影响力的因
　　
　　
　　素之一。
　　无论对我，或是对她而言，这都是一场绝不能输的战争。我得要巧妙地避开她言语
　　
　　
　　中的利牙，千万不要被可爱的小动作给诱惑了，要小心藏在妖艳蔷薇中的荆棘啊！
　　
　　
　　绝不能让对手有机可趁，不可以燃起恋爱的心情，不能被唤起恋爱的感觉，把甜美
　　
　　
　　的恋爱嫩牙全部自我心中摘除吧！……仔细想想，不久之前我才在告白的战场上输
　　
　　
　　给小光，然后被搞得惨兮兮的不是吗？
　　“——久远悠纪。”
　　一之濑叫出了我的全名，就像是宣战布告一样。我无言地面向她，对上她那清澈的
　　
　　
　　眼眸。
　　“我有话要跟你说。”
　　很短的一句话，她的脸颊微微往上。紧接着，我也问道：
　　“什么事？”
　　不过，她却没有马上回答我，反而先讲了这样的话。
　　“……我觉得对绀藤很不好意思……还有……对深春也是……”
　　“……”
　　“……其实，我不应该讲这些话的。不过，我还是要讲。现在……我希望可以坦然
　　
　　
　　地面对我自己的心情。”
　　“……”
　　我吞了一口口水。
　　吸了一口气。
　　把所有的感情都收起来。
　　希望不要被她给牵着走。
　　“久远悠纪。”
　　“……”
　　“我……”
　　……战争的结束与开始，好像都是这样，因为一些微不足道的理由而发生。
　　在京都旅馆一角，即将爆发的久远悠纪与一之濑可夜子的战争，也是因为很莫名其
　　
　　
　　妙的理由而停战。
　　喀沙。
　　距离我们大约五公尺左右的地方，发出了一阵声响。
　　我跟一之濑脸色僵硬地望向发出声音的地方。
　　从篱笆后面……
　　冒出了绀藤数马的脑袋。
　　“！……久远，下次再说吧。”
　　一之濑根本不看绀藤一眼，丢下这句话，就快速地从紧急出口跑回旅馆内了。
　　“……哟，不好意思，打扰到你们了。我在旅馆里探险的时候，不知不觉就跑到了
　　
　　
　　这里。”
　　“探险……你是小学生啊？”
　　我虽然拿这家伙没辙，不过想想，我似乎还应该要感谢他哩！
　　“……对了，你不用去追一之濑吗？”
　　我一问，绀藤摇摇头。
　　“我不是要找班长，我是要找你。”
　　“找我？”
　　“嗯嗯。”
　　绀藤很认真地点点头。
　　“……是喔。”
　　他一定是要找我讲一之濑的事情吧。碰到了这种场面，什么都不讲才奇怪呢。因为
　　
　　
　　——那是他即使穿越火墙也要拯救的、真心喜欢的人啊！
　　即使舍弃性命也要保护的人——这根本就是超愚蠢的行为。以生物的观点来看，我
　　
　　
　　只能说这一定是错的。
　　不过——我自己也曾经有过同样愚蠢的经验，因此我对绀藤这个男人的行动是很能
　　
　　
　　感同身受的。
　　“……我在二条城的时候也讲过，那个……”
　　绀藤红着脸，语塞了。
　　平常是那么耍笨又轻浮的家伙，但看来本质还挺纯真的嘛……还真是天真可爱呢！
　　“我……很喜欢……”
　　……嗯嗯，我懂我懂。
　　绀藤啊，我一定会全力支持你的恋情的。
　　就算不是有什么特别的打算，我也认为一之濑跟绀藤其实还挺配的。两个人都是一
　　
　　
　　根肠子通到底，而且还很纯情……
　　老实说，比起我这种怪脾气的人，一之濑还是跟绀藤在一起比较好。
　　所以绀藤啊，现在马上去追一之濑，把你的心意告诉她吧！
　　“我很喜欢你。”
　　……
　　……
　　“…………什么？”
　　绀藤认真地看着满脸呆滞的我。由于他平常的行为实在是太耍笨了，突然这么认真
　　
　　
　　起来，其中落差太大，我实在是一时反应不过来。而且，这家伙本来就长得不差。
　　
　　
　　绀藤的脸在月光下——老实说，是那种会让女人迷上的英勇脸庞。看来，月光的魔
　　
　　
　　力不管男女都有效的。下次我也试试看好了，在月光下告白。脑内模拟开始——“
　　
　　
　　●●我、喜、欢、你☆虽然我平常很内向，不过其实我是个只要一想到你，就会全
　　
　　
　　身发热的坏女孩呢☆我喜欢你喜欢你最喜欢你超爱你的啦，你是我的达令☆呵呵…
　　
　　
　　…抱我抱我，拥抱我吧！现在的话，只有月亮跟玛丽亚在、看、着、我、们、呢☆
　　
　　
　　”——呜哇～～我怎么可以陷入逃避现实的暴走状态呢？这实在是太恶心了，去死
　　
　　
　　吧，现在马上就去死啊！久远悠纪！
　　“……我再说一次，久远，我……我喜欢你！”
　　“啊，嗯？呃呃……这个嘛……”
　　困惑、混乱、疑惑、混浊、浑沌、迷惑、绀藤、动摇、错乱、波涌、淫乱、心乱、
　　
　　
　　乱搞、混战、紧急状态！这到底是怎么一回事？这完全超乎我的想象之外。这是真
　　
　　
　　的吗？骗人的吧！哈哈哈，开玩笑的吧？虽然对手是绀藤，但我却还是被弄得满脸
　　
　　
　　通红，大脑混乱得不得了……对了，我被异性告白，这还是第一次……冷静点，冷
　　
　　
　　静点啊……笨蛋，这有可能冷静吗？
　　……惨了——没想到还有伏兵！我单纯地被一之濑她那露骨的好感所吸引住，完全
　　
　　
　　没有料到还有其他也打算要打告白战的人。而且，偏偏是绀藤。说真的，我完全、
　　
　　
　　一点、也没有注意到。在说谎这方面，我可以算是个专家了，然而他居然还能够在
　　
　　
　　我面前把真心话全部隐藏住？……绀藤数马，真是个意外的狠角色啊！我太大意了
　　
　　
　　。
　　我一看就知道他是认真的。他是真的，喜欢我——
　　不过，我发现了一个很重大的问题。喜欢？告白？绀藤？不知道我真实身份是女生
　　
　　
　　的绀藤，对着男生的我告白？
　　“……绀藤，你、你是……同性恋吗？”
　　我一边调整呼吸，一边怕怕地问道。
　　于是……
　　“才、才不是呢！我绝对是喜欢女色的！”
　　绝对是喜欢女色的，这句话听起来也怪怪的……我是这么想的啦。不过，绀藤的表
　　
　　
　　情马上就笼罩住一片乌云。带着忧郁神色的他，跟平常看起来简直就像是另一个人
　　
　　
　　，很有成熟的味道，而且让我想起了刚刚的一之濑。
　　“我绝对是喜欢女色的——我一直是这么认为的……色情小说跟色情录影带，我都
　　
　　
　　有在看啊！而且我也喜欢赛车皇后！还有护士服的角色扮演我也很喜欢看！我最喜
　　
　　
　　欢巨乳的女明星了！”
　　……不用讲得这么白啦。难得一个严肃的场面，气氛都被搞不见了啦……对了，我
　　
　　
　　倒不喜欢巨乳，我觉得刚刚好就可以了。
　　“……不过，然而……然而……为什么我一看到你，就会……心脏不停地怦怦跳呢
　　
　　
　　……？我本来以为我们只是好哥们的，不知不觉中却变成了这种状况……”
　　绀藤带着既痛苦又悲伤的表情，而且看起来都快哭了，一个人连珠炮地说着。
　　“我还是第一次有这种感觉……根本不知道该怎么办才好？昨天跟你两个人一起去
　　
　　
　　奈良公园的时候，我也超紧张的，没有办法控制我自己。所以，我才会跑去跟路过
　　
　　
　　的都古小姐搭讪。虽然，我的确想要接近像她那种美女啦……不过，事情不是这样
　　
　　
　　的。我看到都古小姐跟你那么开心地聊天，我心里就感到一股刺痛。而昨晚，看到
　　
　　
　　你跟深春一起洗澡，我的脑袋里更像是被重拳打到一样……”
　　原来如此，我跟深春那时候为了遮掩真相而随口瞎掰的事，居然害这家伙这么痛苦
　　
　　
　　。他其实是个很认真的人，因此真的很苦恼吧？
　　“我……所以今天，我跟神河会脱队，就是要找他商量。那家伙的头脑比较好嘛。
　　
　　
　　当然，我没有把你的名字讲出来啦……结果那家伙一听我说完，就斩钉截铁地说我
　　
　　
　　是‘坠入情网了’……我想神河讲的应该没错吧？这种心情……这种心情，应该就
　　
　　
　　是恋爱吧？所以，我、我应该是爱上你了！”
　　绀藤恳求似地看着我。
　　“……久远，我、我是不是很奇怪？你是我同学，是我的好朋友……而且还是个男
　　
　　
　　的。”
　　……你的感情是对的；因为，我其实是个女生啊。所以，真正奇怪的应该是我或是
　　
　　
　　深春吧？……我应该要说出真相，还是不要说呢？
　　我不知道。
　　应该是要说出真相才是一般正常的反应吧？这样的话，我跟身为男生的绀藤交往就
　　
　　
　　会变得很健全了。
　　不过……
　　正常？健全？那是什么啊？……我的内心深处，存在着嘲笑这些字眼的另一个我。
　　……现在才想要往那条路走……已经不可能了吧？不……应该可以吧……可以变回
　　
　　
　　来吧？想要走回正路，只要在这里回应绀藤的告白，告诉他说我是女的，接受这家
　　
　　
　　伙的好意，跟他接吻或是上床，那我就可以谈一场普通恋爱了。而跟白咲深春——
　　
　　
　　既是鬼魂又是同性的深春之间的异常关系，也可以划下休止符了。那是我想要的吗
　　
　　
　　？
　　我不知道。
　　我不知道。
　　我真的不知道——……
　　“绀藤，你居然打扰别人的告白，然后自己偷跑——你不觉得这样太卑鄙了吗？”
　　突然，很严肃的声音响起。
　　一之濑可夜子。
　　这场告白战争的另一个敌人——不知何时站在紧急出口附近的树荫下。
　　“班长……”、“一之濑……”
　　她缓缓地走过来。
　　“我、什么偷跑啊！我才没有……”
　　绀藤难为情地说道。
　　“我知道，以你的头脑是不可能会算计这种事情的。而且，我也很清楚，你是认真
　　
　　
　　的。”
　　一之濑笑得很温柔，对着绀藤如此说道。那大概就是所谓的同仇敌忾的感觉……吧
　　
　　
　　？喜欢同一个人的那种同志情谊……
　　或是……
　　这次，换她转身面向我了。
　　“久远悠纪，我喜欢你。”
　　刚刚被绀藤打扰而没办法说出口的话，就这样轻松地从她的口中说出。没有任何算
　　
　　
　　计也没有任何犹豫，就像是只是把剩下的东西整理好那样的告白；非常有一之濑的
　　
　　
　　风格，简单又利落的告白。
　　“我不会要你现在马上给我答复。我想，你也需要时间考虑吧。修学旅行结束之后
　　
　　
　　也可以……那时候，请你告诉我你的答案。同时，也请你回答绀藤……绀藤，这样
　　
　　
　　应该可以吧？”
　　“啊，嗯嗯……我、我知道了，班长……嗯，讲完之后，觉得整个人都轻松了……
　　
　　
　　”
　　绀藤点点头。
　　……呃呃，那我的立场会变成怎样呢？非得要回答不可吗？保留回答，随便唬弄过
　　
　　
　　去不行吗？我的脑袋现在还很混乱耶。
　　“……好，就这样。久远，绀藤，差不多该回房间了，已经超过熄灯时间很久啰。
　　
　　
　　”
　　一之濑根本不管我，擅自做了决定。
　　
　　
　　一之濑跟绀藤还有我，一起从紧急出口回到了旅馆内。相较于我一脸烦恼，那两个
　　
　　
　　家伙却是一脸轻松的感觉，真是气死人了。
　　总而言之，为了要上到二楼，我们先前往了大厅的方向。
　　而大厅里，有个秃头男——“圣人”时山时雨老师，已经在那里等候我们多时了。
　　他看起来并没有生气的样子，只是用一贯阴郁的口气淡淡地说。
　　“……我想你们应该知道吧……熄灯时间已经过了，晚上是禁止外出的。”
　　“对不起。（绀藤）”、“非常抱歉。（一之濑）”
　　两个人没找任何借口，很坦率地道歉。时山老师静静地点头。
　　“坦白是很好的。不过，你们三个人必须在这里坐禅一个小时。”
　　“坐禅？不是跪坐？”
　　一之濑讶异地问道。
　　“……跪坐是体罚。教育者不应该施行没有意义的体罚……然而，坐禅是一种精神
　　
　　
　　的锻炼。犯罪者真正应该做的，不是接受惩罚，而是反省自己。”
　　讲完之后，老师居然自己开始坐起禅来。
　　“呃呃，为什么老师也要坐禅呢？”
　　我一问。
　　“……身为一个教育者来说，我也还算是不够成熟，因此每天晚上我都会坐禅……
　　
　　
　　算是锻炼精神——也为了切断一切的烦恼。”
　　“……是喔。”
　　一之濑二话不说就在老师的身边坐下来开始坐禅。绀藤也默默地跟着坐下。秃头的
　　
　　
　　中年西装男、跟帅气的美少女、还有金发的高中男生一起并排禅坐，看起来虽然还
　　
　　
　　挺不搭的，不过三个人倒是坐得非常地有模有样。
　　……没办法，看来我也得跟着坐了……
　　我无言地在老师身边坐下来之后，没想到老师居然开口了：
　　“……以前，曾经有个伟人这么说过……如果肚子饿的话，就吃自己的头吧——”
　　“……原来如此。肚子饿指的应该是所有烦恼的比喻，自己的头就是象征精神……
　　
　　
　　也就是说，人类可以靠着精神力量，克服所有的烦恼吧？……那个伟人，应该不会
　　
　　
　　像我们这样，被很多无聊的小事所烦吧……不过，老师，我是这么想的——会被无
　　
　　
　　聊小事所困扰，也正是因为我们是人类所以才会这样，不是吗？”
　　一之濑很认真地说道。绀藤不知为何也跟着点头。老师什么也没说，只是闭目养神
　　
　　
　　，就像是在回答“答案要自己去寻找”的样子。
　　……不过，我倒是很苦恼，我到底该不该吐槽说“那句话是面包超人的台词”呢？
　　
　　
　　结果我还是没说。因为，目前的情势看起来并不适合说。话说回来，我最近好像很
　　
　　
　　少吐槽了耶。就像是平常看搞笑剧的时候，只有负责耍笨的人在，却少了吐槽的角
　　
　　
　　色，会逊色不少的。不过少了吐槽的人也不是什么天下大悲剧，反正我又不是搞笑
　　
　　
　　艺人，也不是小说家，所以无所谓啦。
　　……好吧，为了超越这些困境，获得强大的精神力，我也应该不再想这些无聊的东
　　
　　
　　西，赶快集中精神了——