　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：平坂读
　　插画：片濑优
　　录入：姬昌
　　初校：苹果草
　　二校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　[[IMG,1fe4ae3aa807b713c296d4101d3742b9,800,417,63656]]
　　
　　[[IMG,66503196951cfc8ace5d4d6473c94912,800,434,84281]]
　　
　　
　　
　　我是久远悠纪，十六岁，性别女。
　　其实非常不可思议地，有时候连我也会忘记，自己是个不管到哪里都可以堂堂正正
　　
　　
　　、大声说出“我是个普通高中生”的人。
　　虽然偶尔会陪老妖婆或是青梅竹马的幽灵少女一起去抓扒手；或是阻止拥有不怎么
　　
　　
　　特别的特殊能力，但却很爱自残的少女自杀；还有在百货公司里跟正在进行恐怖爆
　　
　　
　　破行动的傻笑杀手比一场唬烂大赛……但这些并不是我的本业。我是说真的！
　　这些事件在我的人生来说，绝对不是主要部分，充其量只不过是偶尔出现的花絮罢
　　
　　
　　了。我本来应该要走的路，是以一个学生的身份，好好地跟异性做不纯洁的交往念
　　
　　
　　书以及锻炼身体；出了社会之后，成为一个混吃等死的上班族，好好工作；结婚之
　　
　　
　　后拥有十座后宫几个听话的孩子，最后因为外遇而离婚；到了七老八十，在孙子、
　　
　　
　　亲戚、爱人的包围之下，幸福地离开人世。这是非常不需要怀疑、无庸置疑的事实
　　
　　
　　。虽然以上的人生好像还挺多删除线的，不过这一定是想太多了啦！没错没错。
　　这样美满的人生——硬要说的话，只有我隐瞒自己是个女生，而以男孩的身份生活
　　
　　
　　着这件事，好像、可能、似乎有那么一点点小小的怪异。但是，人都多少会有一两
　　
　　
　　个不愿意告诉别人的秘密吧？比如说（我只是说比如唷！）其实自己是个旱鸭子啊
　　
　　
　　，或是特别喜欢玩美少女游戏啦，还有为了发育不太良好的胸部而烦恼不已……等
　　
　　
　　等，不可告人的事情。
　　而且，在漫画或动画、电玩里，也常常可以看到女扮男装的可爱美少女这种题材呀
　　
　　
　　！好，就算不提这些幻想世界的东西，真实世界里，中古世纪的欧洲，或是江户时
　　
　　
　　代的贵族武士，也有把女儿当成儿子养大的真实案例。虽然我并不是真的很清楚啦
　　
　　
　　！
　　因此呢，我久远悠纪真的是非常普通、平凡的学生呢！可喜可贺啊！
　　所以这个很普通的我呢，今天也一如往常地来到学校，以超没个性的高中生的身份
　　
　　
　　，展开我平凡的一天。
　　
　　
　　“……——纪……悠纪！久远悠纪！”
　　……嗯？
　　好像听到有人在叫我，我睁开了眼睛。而张开了眼睛之后我才发现，原来自己本来
　　
　　
　　是合着眼睛的。
　　……我目前位于私立远夜高中二年B班的教室里。没记错的话，现在应该是第六堂
　　
　　
　　的数学课……真抱歉，我就这样睡着了，而且还在睡梦中告诉自己，自己是个多么
　　
　　
　　普通的人。天啊～我是笨蛋吗？虽然说在半梦半醒之间想这些没什么意义的事是我
　　
　　
　　的老毛病了，不过最近似乎特别在“关于人生”、还有“我到底是谁”这类青春期
　　
　　
　　特有的、超郁闷的课题上打转。
　　嗯嗯，我本身是不排斥青春的感觉，或是郁闷的课题啦。思春期万岁！青春向前冲
　　
　　
　　！
　　“你终于起来啦？早安啰，悠纪。”
　　坐在我身边的半透明少女对我微笑着说道——刚刚叫我的人也就是这家伙。
　　白咲深春，一个男孩子气的美少女，也是我的青梅竹马。总而言之、原则上、以方
　　
　　
　　便为前提的情况下、暂时在理论上、表面的形式上……她是我的女朋友。而我擅自
　　
　　
　　帮她取了个昵称叫做——“爱与和平的使者”
　　至于深春的身体为什么会是透明的呢？那时因为她是以“鬼魂”的状态存在着的缘
　　
　　
　　故。所谓鬼魂，是在三年前突然出现的一种存在状态——虽然我也不是很懂，不过
　　
　　
　　总之就是像幽灵之类的存在（说明得不清不楚抱歉呐）。以统计数字来说，死掉的
　　
　　
　　人约有一成左右会变成鬼魂继续留在人世间。
　　深春是在一个半月前过世的。就在向我告白后三分钟，她就被大卡车撞飞，然后在
　　
　　
　　一瞬间变得惨不忍睹。这件事在我心理造成了难以抹灭的伤痕，不过，深春本人即
　　
　　
　　使是变成了鬼魂，似乎还是跟以前一样——不，应该是说，比以前更有活力，每天
　　
　　
　　活得非常快乐。
　　“……嗯……嗨……早安啊……”
　　我还没有完全清醒，依然保持着趴在桌上的状态，向深春问好。
　　“悠纪，你没事吧？该不会又睡着了？你知道自己是谁，这里是哪里吗？”
　　被深春这么一问，我又继续闭上眼睛思考。
　　“……嗯嗯，这里到底是哪里呢？我又是谁呢？我目前身处的‘这里’，真的存在
　　
　　
　　于这个世界吗？说不定‘这里’只存在于‘我’所认知的世界里，那‘我’到底是
　　
　　
　　谁呢？能够认知‘这里’的‘我’，是不是真的存在于这个世界啊？如果‘我’所
　　
　　
　　存在的这个世界，是因为‘我’的认知而遐想出来的话，那在这里的‘我’当然也
　　
　　
　　就是实际上不存在的啰……不不不，最重要的是，所谓的‘存在’，它的定义到底
　　
　　
　　是什么……？”
　　……啊啊，我在说些什么跟什么啊——？
　　“……不得了了，深春。我根本不知道‘这里’是‘哪里’，而‘我’又到底是‘
　　
　　
　　谁’耶？”
　　我一脸凝重地说出了这个到达哲学思考最顶端的惊人结论，但深春却笑着说出了非
　　
　　
　　常失礼的话。
　　“嗯嗯，讲这种人家听不懂的话，证明你就是久远悠纪本人啰。”
　　“……好了啦。不要讲这些无聊的东西了，赶快回家吧！今天傍晚要开始重播‘一
　　
　　
　　转身，有人在身边’耶。”
　　我一看表——三点二十分。虽然还是第六节课，不过该回家的班会时间早就已经结
　　
　　
　　束，教室里只见同学们乱哄哄的。
　　虽然我是很疑惑怎么没人叫我起床，不过我们班有这么一条不成文的班规——‘睡
　　
　　
　　翻了的家伙就不用理他了’。这当然不是什么尊重学生的自主性，或是让我们培养
　　
　　
　　自我管理能力的伟大理念，只不过是大家都很冷漠罢了。但我却非常喜欢这样的班
　　
　　
　　级，真的喔。
　　我把教课书跟笔记本塞入书包里，站起身。
　　“悠纪，现在还不能回家唷。”
　　深春却笑着阻止我。
　　“啊？为什么？”
　　“因为要决定修学旅行的分组呀，老师说放学以后让大家自己决定。”
　　修学旅行！……喔喔，这是一个非常有校园感的词啊，有着青春的臭味以及芬芳气
　　
　　
　　息——我对这种有点怪的地方，觉得超感动。
　　……我们学校的二年级，在七月初的时候，会举行三天两夜的修学旅行。地点是京
　　
　　
　　都、奈良，非常“修学旅行”的地方。其实本来是预定要去冲绳的，不过因为去年
　　
　　
　　年底在冲绳机场发生自杀教的恐怖攻击事件，因此今年突然改成了附近的京都、奈
　　
　　
　　良。由于有很多人在小学或国中时已经去过，因此不满的声浪十分高涨。但是说到
　　
　　
　　冲绳，就会想到海边；想到海边，就会扯到泳衣（废话）——因此，对于隐瞒女生
　　
　　
　　身份的我而言，这个变更实在是帮了我一个大忙。
　　由于修学旅行是以六个人为一组活动，因此现在大家就是在找同组的人。
　　没错，仔细看的话就会发现，大家虽然看起来都在闲聊，不过教室里已经形成了几
　　
　　
　　个小圈圈。像我这种准备回家的人，一个也没有。
　　“基本上是采用自由分组，整组都是男生或都是女生也没关系。”
　　“……原来如此。也就是说，就是交情好的一群自己成一组嘛。真是的，时山未免
　　
　　
　　太没责任感了吧？像这种‘要好的朋友自由地分成一组’时，一定会有人被排挤没
　　
　　
　　人要啊！像我，就是那种孤鸟嘛！”
　　“啊？为什么？”
　　深春觉得不可思议地歪着头。
　　“因为我在班上没有要好的朋友。”
　　我才刚讲出超悲情的发言，结果马上——
　　“喂喂，才没那回事呢！SENORITA！”{注：小妞}
　　突然间，伴随着嘈杂的叫声，一个男生冲进我跟深春之间。
　　“久远，你跟我可是被坚固的友情绑在一起的好友呢！”
　　“啊？真的假的？”
　　“干吗一副见到鬼的样子？这样实在是太伤人了，SENORITA。”
　　“唔嗯，可是我一点跟你是好朋友的印象也没有耶。而且，你究竟知不知道
　　
　　
　　SENORITA这个字是什么意思啊？”
　　“不要在意这种小事嘛～只要知道这是德文就好啦！”
　　“SENORITA是西班牙文的‘小姐’啦！”
　　“啊？真的吗？算了算了，别介意啰，‘百’金小姐！”
　　这男生一边说着，一边还呵呵呵地笑……是“千”金小姐啦！拜托～我连吐槽都懒
　　
　　
　　得吐了。而且不管是‘SENORITA’还是‘千金小姐’，都是称呼女孩子的用字耶。
　　
　　
　　虽然我真的是个女生（极密），不过这个笨男生是不可能知道的。也就是说，这家
　　
　　
　　伙只不过是个普通的笨蛋。
　　对了，这个莫名其妙超HIGH的家伙，叫做绀藤数马，是我的同班同学。我帮他取了
　　
　　
　　个昵称叫做“迪尔浩斯”，当然不是——亲爱的数马（DEAR HORSE）的意思，而是
　　
　　
　　鹿跟马（DEERHORSE）（也就是“马鹿”{注：日文中笨蛋的意思}。觉得这个昵称
　　
　　
　　有点普通吗？不好意思呀，不过花时间帮笨蛋取昵称，我觉得那是更笨的事情，因
　　
　　
　　此就随便地想了一个。当然，花时间解释这堆的我，好像也是个笨蛋喔）。绀藤身
　　
　　
　　材中等，金色的头发很明显就是染过的，居然还跟老师强辩说那是“天生的”（而
　　
　　
　　那样的理由也能被接受，我们学校也真是了不起啊）。
　　“所以啦，久远。跟我一组吧！”
　　绀藤提议道……如果可以的话，我其实希望组个除了我之外全部都是女生的后宫组
　　
　　
　　；不过可惜的是，我没有勇气跟同班的女同学们说“加入我的后宫吧！”这种话。
　　“……看起来我好像是没理由拒绝这个提议啦。”
　　“对吧！”
　　“不过，我拒绝。”
　　“啊，为为为什么？”
　　“……绀藤，以前你的确是我的好朋友。不过……一切都是你父亲的错。”
　　“可恶，你居然算计我啊，久远！既然这样的话，我只好进行神风特攻了！”
　　在一连串局外人完全听不懂的搞笑桥段之后，绀藤居然真的一副要攻击我的样子冲
　　
　　
　　过来，我只好慌张地从椅子上站起来回避他的攻击。
　　“什么——？”
　　冲得太猛的绀藤，差点撞上坐在我后面的小个子女生。
　　“呀啊！”
　　碰！
　　那女生一边尖叫，一边像打苍蝇似地单手挥向绀藤的头部；在绀藤接触到她之前，
　　
　　
　　已经先把他打趴在地上。
　　“呜，啊啊啊啊啊啊……”
　　“啊，呃呃，你、你没事吧？绀藤同学，对不起唷！”
　　这个女生叫抹白吏架。刚刚我已经说过她是个“小个子”的女生，不过单单是这样
　　
　　
　　一个词还不够形容她的萝莉度——夸张一点来说，她的外表看起来只有小学五年级
　　
　　
　　，因此又被叫做“美幼女”。天真烂漫的笑容跟单纯的说话方式，在我们班上可以
　　
　　
　　说是吉祥物般的存在，大家都十分疼爱她。像她这样看起来像是小学生的高中生，
　　
　　
　　简直就是奇迹！我第一次看到她的时候，真的觉得她简直就是女神一样的存在。说
　　
　　
　　她是小五的萝莉妹，的确是非常“有觉悟”的说法。事实上她是四月出生的，所以
　　
　　
　　已经满十七岁了，我才十六岁——也就是说，她比我还要大上一岁耶。比我年纪大
　　
　　
　　的小萝莉……就像电视新闻上常常说的，十七岁还真是个非常危险的年龄呢！算了
　　
　　
　　，这个暂且略过不提。
　　“没事吧，吏架？”
　　深春问道。
　　“啊，嗯，深春，吏架没事哟。不、不过，绀藤同学……真的很抱歉啦。因为你突
　　
　　
　　然冲过来，吓了吏架一大跳，害人家不自觉地就……”
　　不自觉地单手击沉一个高中男生，这其中的厉害程度，我们就不在这里多说了……
　　“不用在意啦，反正绀藤同学肉粗嘛！”
　　我刚说完，倒在地上的绀藤呻吟着。
　　“久、久、久远……你这个无情的家伙……可恶……”
　　绀藤脸朝上，慢慢地闭上了眼睛。
　　“呀！振作点啊～绀藤同学！呜呜……吏、吏架又、又把人……把人给……”
　　“绀藤……安息吧……不过，吏架，你刚刚所谓的‘又’是指……？”
　　此时——
　　“……你们还是这么吵耶。”
　　从我背后传来一声冷冷的声音，令人肃然起敬。一转身，一个跟吏架类型完全相反
　　
　　
　　的美少女就站在那里。
　　“啊，可夜。”
　　深春对她一笑。
　　“嗯。”对方也有回应。
　　……一之濑可夜子，我们班的班长。私底下我都偷偷地叫她“猎奇班长”，不过，
　　
　　
　　当然不能让她知道。{注：猎奇意指血腥、残暴的画面或行为}
　　身高跟我差不多；骨架虽然纤细，但是胸部却发育得很好，真是令人羡慕；黑色长
　　
　　
　　发约到腰际（不只是绀藤的金发，我们学校对于头发的规定算是很宽松的）；眼角
　　
　　
　　稍微上扬的强势黑眼眸让人印象深刻；脸蛋正好介于气质美人跟美少女之间。
　　她是田径队的成员，跟深春从高一开始就是好朋友。所谓好朋友跟朋友之间的差别
　　
　　
　　，我是不清楚啦，不过最起码深春本人是这么说的。因此，我也是在那时候认识她
　　
　　
　　的。不过，她似乎很讨厌我。跟与别人相处的时候比起来，她对我的态度好像总有
　　
　　
　　些别扭。对我而言，我当然不希望被美少女所讨厌，但是已经被讨厌了那也没办法
　　
　　
　　。我可没那么自恋，觉得大家都一定会喜欢我。
　　“……你们已经分好组了吗？”
　　一之濑看着吏架、我、还有深春（完全无视被KO在地上的绀藤）。
　　“完全都还没分。”
　　我回答道。紧接着，深春便说：
　　“嗯，只有决定好我跟悠纪是同一组。”
　　我马上吐槽她。
　　“等一下，身为鬼魂的你也要来参一脚啊？算了，我是有想到你也会想要参加修学
　　
　　
　　旅行啦……不过，你为什么是在我们班啊？你死之前可是F班的耶！”
　　“这种小事就不用在意啦，对吧，可夜。”
　　深春对着一之濑说道。一之濑虽然略显疑惑的表情，但还是回答道：
　　“嗯嗯，没问题吧。加上深春的话，我们班刚好是三十六个人，正好可以分成六个
　　
　　
　　人一组，总共六组。”
　　“……算了，班长都这么说了，我也没意见了……对了，还少四个人……吏架，你
　　
　　
　　呢？”
　　我开口邀了吏架。
　　“……啐……嗯，吏架当然没问题啰！可以跟深春还有久远同学一组，吏架很高兴
　　
　　
　　呢！”
　　她很有精神地点头……不过，刚刚我好像听到一声不屑的声音……应该、一定是我
　　
　　
　　想太多了，吏架是不可能做这种事的。
　　“接下来……”
　　也加个男生比较好吧？我随意地看向教室四周，结果发现到一个离我大约三张桌子
　　
　　
　　远，独自坐在椅子上认真看书的男生。
　　神河史记，又叫做“边境线”；身材修长，戴着眼睛，是个皮肤白皙的美男子。就
　　
　　
　　如其外表一副“我很会念书”的样子，他在学校里的成绩相当优异，但他可不是只
　　
　　
　　会死读书。现在他看起来虽然像是在自习，但其实看的却是奇怪的超自然杂志。从
　　
　　
　　没有人看过他念教科书的样子，而他也说自己并没有特别在K书，也就是说，他不
　　
　　
　　只是“秀才”，更是所谓的“天才”。
　　“喂，史记。”
　　即使我开口叫他，史记还是一个劲儿地盯着书看，一点反应也没有。并不是他不理
　　
　　
　　我，我想，他是真的没有注意到我在叫他吧？我记得，他好像从午休开始就一直是
　　
　　
　　这个状态，即使没在听课，也还是全学校第一名——真的会让人觉得“努力”这两
　　
　　
　　个字一点意义也没有……算了，这些都无所谓啦！遇到这种时候就得——
　　“史记！绀藤的眼睛里有眼球老爹啦！”{注：寄宿在鬼太郎左眼的老爹}
　　我喊出了惊人的话语。结果，史记突然回过神来，从容站起，快步往我们这边走来
　　
　　
　　。然后，他看着倒在地上的绀藤，还是一样地面无表情，并且以冷淡的声音说道：
　　“……是哪一边的眼睛？”
　　我回答他是“右边”之后，他一边点点头说“是吗？”，一边蹲下靠近绀藤的脸庞
　　
　　
　　。
　　“……？啊，喂，神河！？你、你想干什么啊——！”
　　……史记粗暴地拉开绀藤的右眼皮，害绀藤忍不住大叫了起来。但史记一点也不为
　　
　　
　　所动，以左手压制住挣扎的绀藤，将他固定在地上（史记虽然瘦瘦的，但似乎有一
　　
　　
　　股怪力），认真地观察绀藤的右眼。然后，找了好一阵子之后，他才站起身来。
　　“……没有啊。”
　　“对不起，可能是我看错了。之后我会多注意的。”
　　我坦率地道歉。史记摇摇头，淡淡地说道：
　　"……别介意，常常会有人误认的。那些UFO或是UMA，大半也都是误认。不过，我
　　
　　
　　相信其中一定有‘真的’，才能开启通往真实的道路。今后也请你不要害怕误认，
　　
　　
　　一看到不可思议的东西，就马上向我报告吧！”
　　“我知道了。对了，史记。修学旅行跟我们同组，好吗？”
　　“嗯嗯。”
　　史记只简短地回答了一句，便迅速地回到自己的座位上继续看书。”喂，那我到底
　　
　　
　　……？”脚下传来了抗议的声音……算了，反正是绀藤嘛。
　　此时……
　　“久远，我也跟你们同一组。”
　　一之濑开口说道。
　　“啊？”
　　我吓了一大跳。居然会有人特别想要加入有讨厌的人在的那一组吗……一之濑在班
　　
　　
　　上非常地有人望，只要她说想加入，应该不管哪一组都会热烈欢迎吧？
　　“……干吗？你有什么不满的吗？”
　　一之濑不爽地说道。
　　“啊，没事，小的很欢迎您的加入。”
　　我敷衍地笑得很暧昧。
　　“哇！可夜耶！”吏架笑着抱住一之濑。抱着美少女的美幼女……啊啊，这真是应
　　
　　
　　该拍成照片保存起来的美好画面啊！
　　
　　[[IMG,9f022d9dcb19a89ccc864859719bd913,407,600,51776]]
　　
　　
　　“……那么，这样还差一个人……”
　　“还有我啊！我啦！我在这里！”
　　我无视于站起身在我面前晃来晃去的绀藤，仔细环顾着教室的四周。但大家似乎都
　　
　　
　　已经分好组了，很可惜，好像没有人是还没分到组的。
　　“唉……那就没办法了……”
　　“干吗一副那么无奈的样子啊，SENORITA！”
　　“因为你是笨蛋啊！”
　　“你、你说什么？”
　　绀藤一副好像被人家这么说之后，才第一次注意到这件事的样子。
　　“唉……"一之濑叹了一口气。“……这一组的成员还真的都很特别呢！”
　　“是啊是啊。”我连表赞同。“爱与和平的使者”白咲深春、“美幼女”抹白吏架
　　
　　
　　、“边境线”神河史记、“猎奇班长”一之濑可夜子、“迪尔浩斯”（马鹿笨蛋）
　　
　　
　　绀藤数马……不只在这个班级，恐怕在全人类的等级来说，也算是排名非常前面的
　　
　　
　　超特别人格，全都聚集在这一组了。真是不可思议啊！
　　“……久远，你别说得好像不关你的事的样子。别忘了，你也是其中一分子喔。正
　　
　　
　　经的只有我一个罢了。”
　　一之濑难得用词如此轻松。因为她很少这样对我说话，因此我便笑着回应她。
　　“哈哈哈，很有趣呢，一之濑。”
　　结果，一之濑一副受不了的样子叹了口气。
　　“……唉……深春，你也真是辛苦啊，有这样的一个青梅竹马——不，是恋人。”
　　“嗯嗯，不过，这就是悠纪啊。”
　　深春笑着回答。
　　……咦？我该不会是被嘲弄了吧？
　　“是吗？”
　　一之濑微笑地说道，并且露出一个对好朋友的温柔眼神。
　　……因此呢——
　　就这样，我们决定了修学旅行要一起行动的伙伴。
　　“……此时，没有人想到之后会发生那样的事件——”
　　“闭嘴，绀藤。”
　　一之濑一拳就让讲起奇怪旁白的绀藤安静下来。不过，我在当时的确深刻地体验到
　　
　　
　　，绀藤的话一点也没说错……不，只有一件事不对。那就是，并不是没有人想到—
　　
　　
　　—至少我就感到，这趟旅行一定会有什么事情发生。
　　因为本人我啊——有“自掘坟墓人偶”之称的久远悠纪的校园生活，是绝对不可能
　　
　　
　　没有任何麻烦，平稳度过的。
　　