　　
　　分组决定之后大约过了一个礼拜，修学旅行的第一天。
　　早上八点在学校集合，按照班级顺序坐上巴士，远夜东高中二年级生一起往奈良前
　　
　　
　　进。结果在巴士里，却出现了一个变态。
　　“大家好！（此时，绀藤也回答“你好～！”，不过就当作没听到吧）喔喔，这位
　　
　　
　　同学好有精神喔！大姐姐我最喜欢啰！（这时候，“哇喔，我也喜欢你呀，姐姐。
　　
　　
　　”绀藤又再度出声（略））。到奈良之前的三个小时路途上，我是为大家服务的车
　　
　　
　　掌小姐逆本麻纪，请大家多多指教喔！对了，我的年龄跟体重都是秘、密、唷！啊
　　
　　
　　，不过还是告诉你们好了。我可是拥有魔鬼身材的二十四岁，身高一百六十七公分
　　
　　
　　，体重四十九公斤，三围从上到下分别是八十九、五十一、八十三，算是很成熟的
　　
　　
　　肉体啦～啊，今天的司机是丸桥高志先生。他今年三十二岁，有老婆跟小孩，平常
　　
　　
　　很认真工作，但一到假日就一定会带小孩出去玩，是个非常重视家庭的好爸爸。不
　　
　　
　　过，一个礼拜前，他跟我上床了。”
　　“什么？”
　　什么呀！
　　“呀啊～！”“呜哇！”“天啊！”“咳咳。”“噗——”“呀！”“哇！”
　　车掌小姐突然大爆内幕，结果害得司机先生好像吓到失神，方向盘一歪，整台巴士
　　
　　
　　摇得非常厉害。所幸没有造成任何事故，只有几个人因为冲击力过大而撞到头。对
　　
　　
　　了，我刚刚喝的柳橙汁，则是全部喷在坐我前面却转过身来的绀藤脸上了。
　　“唉呀呀，丸桥先生，开车心不在焉是很危险的喔！你的驾驶可是关系到这些学生
　　
　　
　　的性命呢……呵呵，对对对，就是要这样。果然是很厉害呢，不愧是专业司机。不
　　
　　
　　过呢，丸桥先生不只是开巴士很厉害唷，他开房间也开得很棒呢！那天晚上，丸桥
　　
　　
　　先生同样也将我这迷人的肉体驾驭有方喔～～嘻嘻……咦？那边那个女同学，你的
　　
　　
　　脸好红喔，没事吧？是不是晕车呀？（“……喔没事。”一之濑轻描淡写地说道。
　　
　　
　　）喔喔，是吗？嘿嘿，我知道啦，这种事对高中女生来说，太刺激了点是吗？对不
　　
　　
　　起呐～不过大姐姐我还是要讲，毫不隐瞒地把所有的事情全～部都一口气讲出来唷
　　
　　
　　！……没错，那天晚上的事情，我到现在都还忘不了呢！就算想忘记，我身体里的
　　
　　
　　炽热火焰也消失不了呢～是的是的……那是一个下雨的夜里，我跟交往了五年的男
　　
　　
　　朋友分手……”
　　……以上族繁不及备载等等……逆本小姐，比起车掌小姐来说，你应该更适合去当
　　
　　
　　个情色小说家吧？为什么我们要在修学旅行的巴士里，听车掌小姐跟司机先生的火
　　
　　
　　辣外遇床戏啊？我打从心底感到莫名其妙，不过却没有任何人出面阻止——不管怎
　　
　　
　　么说，大家毕竟都是青春热情的青少年们，当然我也是。
　　导师时山老师由于正在冥想中（他在最后面的位置禅坐），所以什么话也没说。沿
　　
　　
　　途虽然因为司机丸桥先生有点慌张而弄得差点发生交通事故，但我们搭乘的巴士，
　　
　　
　　最后总算是平安地抵达了修学旅行的第一个目的地，奈良斑鸠町法隆寺寺前停车场
　　
　　
　　。
　　
　　
　　下车之后，我们先一组一组地集合。法隆寺前穿制服的高中生，除了我们二年B班
　　
　　
　　之外，并没有看到其他班的学生。
　　远夜东高中共有A班到F班六个班级，每个班下车的地点都不一样。要在哪里下车是
　　
　　
　　由每班的代表（我们班是由一之濑班长代表，但其实不管代表是导师还是陌生的果
　　
　　
　　菜店老板，我都不在乎）抽签决定。这似乎是我们学校自古以来的传统……仔细想
　　
　　
　　想，这个传统还真奇怪。不过，世界上的古老传统，本来大多数都是很诡异的。
　　“呼——还是外面好！天气又好，好舒服唷！”
　　深春轻轻地伸了个懒腰，一边深呼吸（的样子）一边说道。
　　“是啊。”一之濑被阳光刺得眯起眼睛，望向天空。
　　七月上旬，很晴朗的天空。
　　虽说不至于到万里无云的地步，不过，要这么说也不算太夸张，真的是一片晴空。
　　
　　
　　虽说才刚刚进入夏天，不过阳光已经很强了，可以说是最适合修学旅行的好天气。
　　
　　
　　照天气预报所说，这三天都会是好天气。虽然人家说雨中的古都有其特别的风情，
　　
　　
　　不过我对奈良或京都的古老街道并没有那么感兴趣，自然也不在乎那些附庸风雅的
　　
　　
　　说法。我想大部分高中生都有这种感觉吧？虽然并不讨厌下雨，不过却不喜欢被淋
　　
　　
　　湿。因此这么一想，比起下雨来说，还是晴天比较好。
　　在这么棒的晴空之下……
　　“车掌小姐的故事好深奥唷，吏架都听不懂的说。”
　　吏架很天真地把大家下车之后努力想要忘记的记忆，又再度提了出来。一之濑跟深
　　
　　
　　春的表情都十分尴尬——就算对那种事很好奇，或是知道内容到底在说些什么，但
　　
　　
　　逆本小姐那过度煽情的性爱谈话，对于高中女生来说，还是太刺激了点。
　　“可夜，‘雄伟耸立的黑色巨塔被湿润的茂密森林深处神秘的遗迹洞口吞噬’，这
　　
　　
　　句是什么意思啊？”
　　“……呃，我不知道耶。现代国文我不是很拿手。”
　　“啊？是吗？那深春呢？”
　　“呃呃，这个嘛，这对我来说也太困难了……”
　　一之濑的脸都红了起来，深春也很难得地低着头含糊其词。此时……
　　“哦～你们都不知道吗？那我来告诉你吧，吏架！所谓‘雄伟耸立的黑色巨塔’就
　　
　　
　　是指小——”
　　“喂喂——！”
　　“嘿哈嘿哈呼喝！”
　　“呜呜呜呜哇喔喔喔！”
　　深春使出了最强大的精神冲击波，而我跟一之濑则是用拳头狠狠地扁了绀藤一顿，
　　
　　
　　让他闭嘴。纯真无邪、尚未成熟的青涩果实，怎么可以被低俗的毒物所污染呢……
　　
　　
　　咦？为什么我好像也被逆本小姐的讲话方式给传染了啊？车掌逆本小姐的甜蜜讲座
　　
　　
　　真是太可怕了。
　　“……哼！这群小鬼。”
　　咦？我好像又听到了小小声的嘀咕……不过转头一看，只是有吏架在我身后，可能
　　
　　
　　是我听错了吧？说不定，我也有点累了。
　　“……‘雄伟耸立的黑色巨塔’应该是指旧约圣经中的巴比伦之塔吧。”
　　史记以一贯的平稳口气，开始讲起他那不知所云的电波语言。
　　“总而言之，车掌小姐是想用文学性的表达方式讲解巴比伦之塔崩坏后人类的语言
　　
　　
　　开始四分五裂，世界进入黑暗时期的事情。虽然有点太过理论了，不过内容算是很
　　
　　
　　有深度的。”
　　我是不知道为什么会得出这样结论；不过对史记来说，这些好像都是理所当然的。
　　
　　
　　这家伙还是一样这么有趣呢。电波男跟天才只有一线之隔，他不但是个电波男还是
　　
　　
　　个天才。总而言之，一线之隔也就是边境线的那一条线，也因此，他的外号才会叫
　　
　　
　　做“边境线”。
　　此时，一名男子沉稳地缓缓从巴士里走下来。
　　年纪大约三十多岁，穿着西装。身高普通，体格略显精瘦，但完全没有瘦弱的感觉
　　
　　
　　，反而让人觉得他像个锻炼过的战士。头发像出家人一样剃了个大光头，严肃的表
　　
　　
　　情以及如同老鹰一般锐利的视线，简直就像个孤高的修行者。我们十分地畏惧他，
　　
　　
　　都称呼他为——“圣人”。
　　……这时候，你们一定歪着头，“咦？这是校园故事里会出现的桥段吗？”，想不
　　
　　
　　出来为什么会有这种人物吧？然而，他就是我们班的导师，时山时雨老师。
　　“整队！”
　　班长一之濑大声地下达命令，大家机敏地在时山老师面前分组排好。时山时雨跟一
　　
　　
　　之濑可夜子两个人的人望，由此可见一斑。如果没有这两个人的话，充满问题儿童
　　
　　
　　的我们班，是绝对不可能乖乖听话的。
　　时山老师慢慢地扫视全班学生，然后沉重地开口——不是有什么特别的原因，他一
　　
　　
　　直都是这么沉重的。
　　“……听好了……”时山老师低沉的声音回荡在耳边。“以前有个伟大的男人曾经
　　
　　
　　说过……人这个字是由两个人互相扶持才能够完成的……”
　　咕噜，仿佛可以听到有人在吞口水。之后，不知道要开始讲什么了不起的大道理呢
　　
　　
　　……老师的讲话方式非常地有深度，会让人不自觉地有这种期待。
　　但是……
　　“……解散。”
　　
　　[[IMG,8db7903dcf8a399d911e042903c440ec,409,600,39842]]
　　
　　
　　
　　他只说了这么一句话。
　　万岁！大家各自朝想去的目标前进。
　　时山老师虽然常常会讲出一些过去伟人说的话、或是很有深度的言论，但都只提个
　　
　　
　　开头而已，之后就没了——他就是那种“只是想讲讲看”的家伙。不过，令人意外
　　
　　
　　的是，有很多人都是他的粉丝；“听他说的话很有深度”，甚至有别班的学生为此
　　
　　
　　特地跑来我们班听他训话。我是一点也不知道他话里的深度在哪里啦，不过，所谓
　　
　　
　　名言之类的大概就是这个样子吧！
　　话说回来，“人这个字是由两个人互相扶持才能够产生的”这句话，到底是谁说的
　　
　　
　　啊？应该是武田……信玄吧？嗯，好像是吧。也只有非常重视人与人之间关系的战
　　
　　
　　国武将，才会讲出这种话啊。太感人了，不愧是名言。
　　“那我们接下来要去哪里咧？”
　　深春很兴奋地一边飞来飞去，一边开口问我。
　　这次的修学旅行，三天白天的时间都是由各小组自由行动。今天也是，只要在集合
　　
　　
　　时间出现在旅馆的话，白天不管去哪里都无所谓。就算不留在奈良观光，想要去京
　　
　　
　　都或大阪也可以。不过，跑到别的地点不但在时间上挺吃紧的，交通费也会增加许
　　
　　
　　多，因此很少人这么做。
　　“嗯，要问我的话，我是想要赶快去旅馆好好休息一下啦。”
　　“那当然不行的啦。难得大家来到奈良，当然要好好到处看一看啊。”
　　一之濑一副受不了的样子说道。
　　“对喔，可夜很喜欢古老的建筑呢。”
　　“嗯嗯，看到这些带有日本古色古香的建筑，就会觉得心里很舒服。你不这么觉得
　　
　　
　　吗？”
　　一之濑突然问向我。
　　“呃，啊啊，嗯……是啊。不知道是不是我想太多，不过我真的觉得好像有感觉到
　　
　　
　　比较舒服呢。古老的建筑真棒啊。”
　　“……我不该问你这种问题的，我真是大笨蛋。”
　　又被她讲得这么悲哀，唉，果然我被她讨厌了。
　　“……总而言之，反正我们都到了法隆寺，就先在这里逛一逛吧。之后的事情，一
　　
　　
　　边走一边商量就好啦。”
　　“说得也是。”深春点点头。
　　“嗯，吏架也赞同！”美幼女开口了。
　　“没问题。”史记也点头同意。只有绀藤一个人，“呜呜呜……”还倒在地上呻吟
　　
　　
　　着，不过并没有人理他。
　　
　　
　　从停车场到南大门的这一条参拜路线上，大家一路闲逛着。照片啦，笔灯啦，钥匙
　　
　　
　　圈还有木刀等等，都是些买是可以买，但是很占空间的东西。
　　“好像没什么特别的土产嘛……比如说，诅咒用的稻草人娃娃之类的。”
　　我一说完；深春就笑了。
　　“那时候要是买一个就好了。”
　　……诅咒的稻草人娃娃，是在两个礼拜前丧发百货举办的‘诅咒的人形展’上所卖
　　
　　
　　的东西。话说回来，那间百货公司自从被自杀教的恐怖炸弹攻击之后，就崩塌得一
　　
　　
　　塌糊涂，比废墟看起来还要惨烈。
　　其实我跟深春，还有学妹纪史元光，很不幸地刚好在那起恐怖攻击事件的现场。而
　　
　　
　　且还遇上了犯人——谜样的恐怖份子集团，那时候，我还因势所逼地以一把手枪跟
　　
　　
　　恐怖分子对决，成功地将深春和小光从一个叫做黑违和庆介的杀手强敌手中救出。
　　
　　
　　啊啊～这帅气十足的大活跃镜头没办法让大家看到，真是太可惜了！要是看到的话
　　
　　
　　，一之濑跟吏架，一定也会迷上我的。
　　“对了，小光不知道最近好不好？”
　　我一讲完，一之濑马上插话。
　　“你说的小光，是纪史元光吗？她可是好得很唷。”
　　“你认识她啊？”
　　“嗯嗯，她是我们队上的经理。”
　　……对了，深春之前好像有把小光介绍给田径队。
　　“可夜现在呀，已经很习惯被小光叫做‘大姐’了呢。”
　　深春笑着，但一之濑却一脸困扰的表情。
　　“……我实在拿那学妹没辙。一发生什么事马上就要去割腕……”
　　“可夜子大姐姐你讨厌我吗是这样的吧一定是这样的吧！啊！我要去死，再见了大
　　
　　
　　姐！我会先在天堂等着你的～～”
　　我模仿小光的口吻讲话，一之濑一脸吃惊的表情看着我。
　　“……你、你看到了吗？”
　　“啊？我只是随口说说而已……真的有发生过这样的事吗？”
　　“……不知道啦。”
　　一之濑说完后，转身走掉了。
　　“……哈哈，小光还是一点都没变呢。”
　　不过，田径队让那家伙当经理，真的没问题吗？明明光是短跑健将的深春死掉，就
　　
　　
　　损失不少战力了。
　　“不过，小光真的帮上很多忙唷。她来了之后，大家的纪录都大幅成长了呢。”
　　“真的吗？为什么啊？”
　　“嗯，因为成绩不好的话，她就会嚷嚷着说要割腕，所以大家都很努力啊。”
　　“大家的成绩不好都是我的错对吧一定是这样的！啊啊，我只是会扯大家后腿的垃
　　
　　
　　圾虫，我、我要去死！我一定要死！我要去死向大家谢罪！再见了！谢谢大家一直
　　
　　
　　以来这么照顾我！我就算上了天堂也不会忘记大家的！”
　　“啊哈哈哈哈，嗯嗯，就是这样就是这样！实在是太像了！”
　　深春抱着肚子在空中笑到翻滚……有那么像吗？我的心情还挺复杂的呢。
　　“……不过，看来她过得还不错的样子，我就放心了。自从百货公司事件以来，我
　　
　　
　　就没有再碰到她了。”
　　“你很担心她吗？”
　　深春的声音带着微妙的音调，似乎有一点点危险。
　　“那当然，她可是我的旧情人，不是吗？”我开玩笑地说道。
　　“你觉得对她有责任吗？”
　　“当然啦，为了能够让小光好好地过日子，我可是不惜任何代价的呢。只要是我能
　　
　　
　　帮上忙的地方，尽管说吧！”
　　这次我可是一脸认真地在讲，不过，深春居然笑了出来。
　　“哈哈哈，你老是在开玩笑。”
　　“喂，真失礼……为什么你知道我在开玩笑？”
　　……莫非，她知道我告诉了打算修正自己人生轨道、好好过生活的小光，我其实是
　　
　　
　　女生的事情，所以害得小光又变回原来那个有自虐倾向的个性了吗？我是好心才会
　　
　　
　　说出来的耶。虽然是吓到小光了啦，不过只有改变表面的人格是没有用的，这可以
　　
　　
　　说是我在严厉之中带有的一丝温柔吧？……算了，其实是我觉得捉弄小光蛮有趣的
　　
　　
　　，我的个性还真是糟啊！
　　不过，深春看起来并不知道这件事的样子。
　　“你啊，当你一脸很诚实的样子时，就表示你在说谎啦。基本上来说呢，只要是好
　　
　　
　　听的话，那绝对都是谎言，不会有错的。”
　　“呜哇，太过分了！我现在可是超受伤的呢。别看我这样，我可是很敏感的唷。”
　　“抱歉啰。不过，真正敏感的人，是不会说自己敏感的啦。”
　　“是吗？每个人不一定吧。”
　　的确，以我的情况来说，与其说是敏感，其实根本就是浅薄。老是喜欢自己挖个洞
　　
　　
　　跳进去，真是有够敏感的浅薄之人啊！哇哈哈哈，超好笑的……喂，拜托，你也笑
　　
　　
　　一下嘛。
　　我自虐地浅笑起来，然后快步追上已经出发的一之濑她们。
　　
　　
　　从南门进入寺庙的范围之内，然后又到中门闲逛。深春觉得难得到这里，一定要去
　　
　　
　　看看救世观音的立像，因此就自己跑到封锁的梦殿去了。听说摆放立像的房间只有
　　
　　
　　在特定时期才会开放给民众瞻仰，不过对鬼魂来说，根本就没有开不开放的问题。
　　……深春跟一之濑一样，都喜欢古代的建筑。这两个人会成为朋友，也是因为一之
　　
　　
　　濑带了一本没有照片、都是文字、超无聊的《日本神社佛阁完全介绍》的书到田径
　　
　　
　　队的社办去，结果只有深春有兴趣，于是她们俩便开始聊起来。
　　“嘿、呵、喝！看我荒鹰之姿！”
　　我还在想是谁呢，马上就发现到一个在五重塔前摆出奇怪姿势的笨蛋家伙，手里还
　　
　　
　　拿着木刀——这种不管到哪个观光景点去都有在卖的纪念品，他居然还真的买了。
　　“……喂，你买那个要干吗啊？”
　　我实在是拿他没辙，绀藤却理直气壮地说道：
　　“这可是木刀耶，木刀呢！来神社一定要买的啊？这样攻击力就可以上升啦！”
　　“谁要买啊？”
　　……就算攻击力上升又怎么样啊？这家伙。
　　“你还是不懂耶，这可是日本男儿的浪漫唷。唉，我真希望有一天可以有一把真正
　　
　　
　　的日本刀。”
　　“哼，我又不是日本男儿，谁要懂这什么鬼浪漫啊。”
　　“啊？说什么？不然你是归国侨胞啊？”
　　……喔喔，居然说溜嘴了。可是又不能说出“我本来就不是男生”这种话。
　　“嗯嗯，我是在法国出生的、越南长大的，国中时才来日本的。”
　　“哇喔，超屌的！……咦？可是我之前问深春她跟你的关系时，她好像说你们从出
　　
　　
　　生之后就认识了啊……”
　　“深春也是归国侨胞啊！我们父母是在法国人佣兵部队的战友。”
　　……这、这种超烂的设定。会相信这种事的，只有超级大笨蛋了吧？
　　“原来如此啊！”
　　……比如说，这位绀藤就是。
　　“唉……你们还是一样，老是在讲一些很愚蠢的话耶。”
　　仔细一瞧，才发现一之濑一副受不了的表情站在旁边……太失礼了吧，讲蠢话的不
　　
　　
　　是我，是绀藤耶。
　　“你们难道就不会好好欣赏一下这些日本的传统建筑吗？好好想想修学旅行的意义
　　
　　
　　吧。”
　　“说是那样说啦，修学旅行不就是来玩的……妈啊啊啊啊！”
　　一之濑出拳让聒噪的绀藤停止发言……超恐怖的。
　　“……真不愧是‘猎奇班长’……”
　　“你刚刚说什么？”
　　“没有，我什么也没说。"
　　“是吗？”
　　“不过，一之濑啊，我是想要正面地好好思考有关欣赏古老建筑的这件事啦。但具
　　
　　
　　体来说，我到底应该要欣赏什么地方呢？”
　　我问完之后，一之濑一脸困扰的表情。
　　“呃……你要我具体来说啊……”
　　“是啊，比如说，是要看这个柱子有多黑吗？你看，这是日本最古老的木造建筑耶
　　
　　
　　。”
　　“……注意这种小细节有什么意义啊？……算了，也不是说这样不好啦……你觉得
　　
　　
　　这样很快乐吗，久远？你有根据这柱子的泛黑程度，看出什么价值来吗？”
　　“一点也没有……嗯嗯，那这样吧，如果把建筑物用人体来比喻的话，会怎么样呢
　　
　　
　　？如果说梦殿是脸的话，那么身体应该就是大讲堂吧？”
　　“嗯，那五重塔咧？一柱擎天、已经泛黑的高高尖塔，如果要以人体来比喻的话，
　　
　　
　　应该要比喻成哪个部位好呢？你觉得怎么样？”
　　“嗯嗯……五重塔啊……人体……头、身体、手脚、腰……”
　　一之濑非常认真地思考这个问题，结果突然间……
　　“……”
　　她的脸色突然变得红了起来。我又继续以很严肃的表情逼问她：
　　“咦？怎么啦，一之濑，你已经想到了吗？快点告诉我吧！你觉得法隆寺的五重塔
　　
　　
　　以人体来作比喻的话，应该是什么部位呢？快点大声地、老实地忠于你自己的想法
　　
　　
　　说出来啊！这将是你通往幸福的第一步啊！”
　　“开、开什么玩笑啊，笨蛋！为什么我非得要用人体来做比喻不可呢？我要告你性
　　
　　
　　骚扰唷！”
　　“哦，这可就奇怪了，为什么这算是性骚扰呢？我可是一点都不了解呢。你可不可
　　
　　
　　以说明一下呀？到底你是以什么理由来告我性骚扰呢？你从五重塔上到底联想到了
　　
　　
　　什么啊？你说说看，你说说看啊！”
　　“啰嗦，要你管！”
　　一之濑满脸通红地大叫，而且眼睛里还微微地泛着泪光……不好了，我好像玩过头
　　
　　
　　了。
　　“……真是的，你这个家伙……为什么深春偏偏会跟你……”
　　一之濑小声地嘀咕着——她大概没有注意到有讲出声来吧。唉唉，我又被讨厌了，
　　
　　
　　这一次可是彻彻底底地被讨厌了。总而言之，这种情形下就是要坦率地道歉——最
　　
　　
　　起码表面上必须要带着最大诚意道歉，这样一定能够被原谅的。
　　“真的很抱歉。我太过头了。因为，很少有机会可以捉弄你嘛。而且，我大概是像
　　
　　
　　小学生那样，碰到喜欢的女孩子就会忍不住想要捉弄一下吧？”
　　“什么……！”
　　一之濑惊讶地睁大眼睛，而且脸变得越来越红，好不容易挤出一句话。
　　“你、你是说……喜欢吗？”
　　……呃呃，这个情形好熟悉喔，我好像之前也碰到过呢！……糟、糟了，这样发展
　　
　　
　　下去的话，我有超不好的预感！
　　“啊，我说喜欢你是开玩笑的啦！我只是讲话太快说错话而已！不过也不是说我讨
　　
　　
　　厌你唷我只是单纯地对你没有任何恋爱的感觉罢了今后也请继续以同学的身份跟我
　　
　　
　　好好地相处吧我会注意礼节的可以吗？”
　　“……虽然你讲得很快，害我根本听不懂你在说什么。不过我知道你讲的一定是很
　　
　　
　　失礼的话。”
　　一之濑一脸不高兴的表情，看起来真的很可怕。不够她并没有像对待绀藤那样用暴
　　
　　
　　力的手段对付我。
　　“……唉～～真是的——为什么呢……？”
　　不知为何，一之濑叹了好大一口气。
　　虽然我不是很懂，不过这情形还是到此为止吧！刚好史记正在金堂的入口处，一如
　　
　　
　　往常地高颂“呼唤UFO的咒语”。
　　“那，我就去跟史记一起祈祷啰。”
　　讲完话，我转身背对一之濑时……
　　“久远！”
　　一之濑叫住了我。没办法，我只好又回头面对她。她稍微地低着头。
　　“——不要那么轻易地对人说出喜欢这两个字……那会……害对方不好意思。”
　　“唔，嗯，我会注意的。”
　　我再转身，但是——
　　“还有，久远！”
　　“……啊，什么？”
　　我慌慌张张地又再度回头。
　　“也不要说什么没有任何恋爱的感觉……那、那样……是很伤人的。”
　　一之濑很难得地说得既快又小声。说完之后，她便快步地从我眼前经过，往金堂的
　　
　　
　　方向离去，只留下我跟倒在地上的绀藤……
　　
　　
　　法隆寺的建筑物都看过一圈之后，我们便搭上了巴士，从法隆寺所在的斑鸠町，移
　　
　　
　　动到奈良公园附近的新药师寺，去参观日本最古老且最巨大的十二神将像还有地藏
　　
　　
　　菩萨。话说回来，这个地藏菩萨像很稀有地刻有男性的生殖器官。我本来以为是跟
　　
　　
　　大卫像一样，看起来非常地写实，没想到却是……绀藤看完之后，“输、输了……
　　
　　
　　不只是大小，在艺术的层面上也输了！”还说出了这种蠢话。
　　这家伙似乎把小鸡鸡的评论标准也加入了艺术层面的考量……怎样都好啦，最近这
　　
　　
　　种低级的对话内容好像越来越多了，得注意一点才行。
　　逛完新药师寺之后，在往奈良公园的途中，我们找了个用餐的地方坐下来吃午餐。
　　吃完饭之后，看准女生们都跑去厕所的好时机——
　　“久远，我们去搭讪吧！”
　　笨蛋绀藤提了这么一个笨蛋提议。
　　“搭讪？”
　　我皱起了眉头。我们在店里的内侧，先把自己的部分结了账之后，绀藤硬是把我给
　　
　　
　　拖了出来。史记还在店里呢。
　　“对啊，搭讪啊！搭讪才是旅行里的经典部分！对吧？”
　　挥舞着两把木刀（之所以会多出一把，是因为他在途中的土产店又买了一把的关系
　　
　　
　　），绀藤努力地劝说着。我是希望他赶快停止这愚蠢的行为啦。
　　“……嗯嗯，我是不否认你说的话啦。甚至可以说，跟漂亮的女生搭讪，不只是在
　　
　　
　　途中，根本就是人生最经典的一部分。不过，你干吗突然想到去搭讪啊？”
　　我一开口问，绀藤便以超级认真的表情回答我。
　　“……久远，你应该知道的吧。自从来到奈良——不，应该说是自从决定了修学旅
　　
　　
　　行的分组之后，我就实在是倒霉透顶！不管说什么都会被打被踹，根本没有一刻得
　　
　　
　　闲！”嗯嗯，我懂。因为我不是在现场旁观，就是也跟着动手的一分子。
　　“这样下去的话，我说不定会挂点！”……你已经是惨到不行了吧？
　　“但我绝不气馁，我认为，自己的命运一定得靠自己去开拓！”这还真是青春动画
　　
　　
　　里到处都可以听得到的热血台词啊！
　　“要破除一切的不幸，只有靠恋爱！就只有这个了！一谈了恋爱之后，不管是谁都
　　
　　
　　会变幸福的！”是吗……？我回想起自己的经验，实在是很难认同他所说的话。
　　“所以，一定要搭讪！我发誓，一定要认识漂亮的大姐姐，然后掌握住属于我自己
　　
　　
　　的幸福！”
　　“是啊？那就加油吧！再见啰！绀藤，希望你能碰上很棒的艳遇。”
　　“所、以、啰！久远！你也要一起来啦！你知道吗？两个人搭讪的成功率，可是比
　　
　　
　　一个人要来得高多了呢。《我的大姐姐周刊》上面有写喔。”
　　“即便你这么说，我还是……我可是已经有了深春——虽然她是死了啦。”
　　“喂喂，你现在讲这些干吗啊，久远！你之前不是还脚踏两条船，跟你的一个学妹
　　
　　
　　在一起吗？”
　　“唔。”
　　……果然被发现了。谁让小光那么常来我们班呢。
　　“不过，一之濑她们怎么办呢？突然不见的话，她一定会很生气的。”
　　“只要留个字条给她们就好啦。倒不如说，看到她困扰我才觉得爽哩。”
　　“像是故意捉弄喜欢的女生，那种小学生的心态吗？”
　　“啊，什么？”
　　绀藤满脸通红，看起来超狼狈的，真好笑。咦？莫非这家伙……？
　　“不，才不是呢，久远！我可是对班长一点兴趣也没有唷！我、我是那个，因为老
　　
　　
　　是被班长欺负，所以才想要报复她一下而已……呃呃，也就是说……”
　　我又没问这么多。自己讲一大堆借口出来，就表示真的有问题啰。真是头脑简单的
　　
　　
　　家伙啊！
　　“……算了，怎样都无所谓啦。”
　　这是我的真心话。我可没那么无聊，还去管别人的恋爱故事。
　　“……对了，你干吗不约史记啊？”
　　史记可是个美形男，在学校里，有一大堆学妹是他的粉丝。跟他一起行动的话，搭
　　
　　
　　讪的成功率也会增加吧？
　　“喂喂，你在女生面前讲那些‘我的前世是圣德太子’或是‘火烧金阁寺是犹太人
　　
　　
　　的阴谋’、‘大陆文明跟法隆寺之间的关系’试试看。好不容易上钩的女生，保证
　　
　　
　　马上就跑掉。”
　　“……原来如此。”
　　……没想到绀藤居然还能有这么了不起的见解。事实上，每个跟史记告白的女生，
　　
　　
　　都因为听不懂史记说的那些电波演讲，而自己撤回告白。其中甚至还有没办法体认
　　
　　
　　到史记充满理性跟文静的外貌，为何讲话内容会有这么大的落差，因此忘记自己告
　　
　　
　　白过的女生……话说回来，我倒是挺喜欢史记说的那些话啦，可以当成话题来聊嘛
　　
　　
　　。
　　“……算了，偶尔陪你去玩玩，也不是件坏事吧……”
　　老实说，自从五重塔那件事以来，我一见到一之濑就觉得不知该如何跟她相处。
　　“是吗？你愿意陪我吗？SENORITA！”
　　绀藤笑得十分灿烂。这家伙的这种表情，跟他的娃娃脸还挺配的，看起来特别有魅
　　
　　
　　力。
　　“好！那我们就马上前往搭讪圣地，奈良公园吧！喔耶耶耶耶——！”
　　绀藤发出了一连串超有精神的奇怪声音，魅力指数当场直落——这家伙也是跟史记
　　
　　
　　一样，嘴巴闭起来的时候比较受异性欢迎啦！真是个笨蛋。
　　“……我还是第一次听到，奈良公园是搭讪圣地……”
　　虽然我没打算陪他一起疯，不过还是跟着走了……啊，在那之前，得先传个简讯给
　　
　　
　　史记。
　　‘我有个想去的地方，因此先走了☆不用找我唷☆’
　　……几秒钟过后，收到了史记传来的超简洁有力的回应‘嗯嗯’两个字，结果却引
　　
　　
　　得绀藤跑过来……
　　“喔，简讯喔？……啊，对了，久远，你也顺便告诉我你的手机号码跟简讯地址吧
　　
　　
　　。”
　　“啊？为什么？”
　　“什么为什么？我们是好朋友啊。”
　　“哈哈哈，你还是一样搞笑啊，绀藤。那当然是不可能的啰。”
　　“哇喔，你居然能够这么轻易地讲出这么残忍的话……”
　　绀藤一脸垂头丧气的样子。我们继续往古都的路上迈进。
　　
　　[[IMG,988dd8cbb80882d46a4814bbe29c4a24,406,600,41356]]
　　
　　
　　奈良公园，往北走就是东大寺，往东走就是春日大社。依照预定的行程，我们应该
　　
　　
　　在午餐之后前往东大寺才对——那时候说不定就会碰到深春。
　　在前往春日大社的大马路南边，就是鹿苑。
　　“呜，喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　绀藤突然大吼。
　　“为、为什么～～为什么除了我们之外的观光客，都是老爷爷老奶奶啊！可爱的高
　　
　　
　　中女生咧！？女大学生的大姐姐们呢！？年轻粉领族的熟女姐姐们哩！？到底、都
　　
　　
　　跑到、哪里去了啦啦啦啦！对了，该不会是都躲起来了吧！？要跟我玩躲猫猫吗！
　　
　　
　　？嘻嘻！好，我就来把你们找出来。等等喔唷，可爱的小羊们，大野狼要来把你们
　　
　　
　　找出来吃掉喔～～！”
　　“喂！赶快恢复正常啊，绀藤。”
　　“呜哇喔喔喔喔！”
　　我狠狠地揍了已经抓狂的绀藤一拳——总而言之，先让他安静下来再说。
　　如绀藤所说的，在奈良公园晃的都是老人，不然就是外国的观光客或是闲着没事的
　　
　　
　　欧巴桑。不过不只是这里，法隆寺跟新药师寺也是一样，不同之处顶多就是这里有
　　
　　
　　鹿罢了吧？
　　……也对，这也是理所当然的。平日的白天时间，学生跟粉领族怎么可能来公园闲
　　
　　
　　晃？现在又是七月上旬这种淡季，跟其他学校的修学旅行时间刚好错开。都是因为
　　
　　
　　之前的恐怖分子行动的影响，才会突然改到这个时间来奈良京都的。而且，最近因
　　
　　
　　为一连串的骚动，观光的人潮本来就有减少的趋势。由于自杀教大多数喜欢选择观
　　
　　
　　光胜地人潮聚集的地方进行恐怖攻击，这么说来，像我们学校居然没有停办修学旅
　　
　　
　　行，才真是不可思议的事情呢！
　　无论如何，绀藤这套搭讪后迈向幸福人生的计划，已经算是失败一大半了。
　　“年轻的美眉啊，有没有年轻的美眉啊～～？”
　　像是介于生灵与僵尸之间的漂浮生物一般，绀藤红着眼四处徘徊。我实在是看不下
　　
　　
　　去了，便决定开口拯救他。
　　“……绀藤，有女孩子唷。你看，她们靠过来了喔。说不定是对你有兴趣呢！”
　　“什、什么？在哪里！”
　　绀藤超吃惊地看向我。
　　“喔喔喔～的确！这令人想要好好疼惜的娇小身躯，还有像是要把人吸进去一样漆
　　
　　
　　黑的深邃眼眸，充满魅力的纤细长腿，狂野的的浅咖啡色毛发，坚挺的耳朵——哇
　　
　　
　　咧！这不是鹿嘛！”
　　大约有五只左右的鹿，正朝我们这边走来。
　　“喔喔——其中一定有女生吧，又可爱、还全裸耶。太棒了呢，绀藤。”
　　“吼！鹿当然都是既可爱又全裸啦！而且就算它们都是母的，被鹿喜欢也没什么好
　　
　　
　　高兴的。我要的是雌性的人类啊！”
　　“不要那么任性嘛，总比没人喜欢来得好吧？要人类的雌性配你，说实话还真有点
　　
　　
　　浪费啊。”
　　“久远……算我求求你，可不可以把我当个人看啊？”
　　我摇了摇手上的鹿仙贝，鹿群们便迅速地朝我这边跑来。我让它们很清楚地看到我
　　
　　
　　将食物放进绀藤背后的制服里。
　　“哇啊，你在干吗啊，久远！咦？呀，不、不要啊！你们这群野兽，不要咬我的衣
　　
　　
　　服呀！不要舔那边，那样我会有感觉的啦～～啊啊，不要啦不要啦，不要咬我的手
　　
　　
　　啊啊啊啊啊——”
　　——三分钟后。
　　全身上下都被鹿群蹂躏殆尽的绀藤，衣衫不整地横躺在青草地上。背上还有无数的
　　
　　
　　脚印。就算奈良公园的鹿群再怎么不怕生，能够跟鹿群相处到这种程度的，恐怕也
　　
　　
　　只有绀藤一个人吧。以某种程度来看，他算厉害的呢！
　　“……呜……我被玷污了……我被凌辱了……我、我一定……要杀了你们这些家伙
　　
　　
　　……不要以为你们可爱就可以随便乱来……呜呜呜……”
　　绀藤一边哭，一边讲着这些容易令人误解的话。
　　“算了啦，它们是动物嘛，宽大一点原谅它们吧！”
　　“……你、你，久远悠纪，你这始作俑者居然敢这么说……”
　　“哈哈哈……别介意啦，世界上可是有即使被狮子咬断手指都还能笑着原谅狮子的
　　
　　
　　大人物唷。来吧，吃个奈良公园的名产‘鹿便便’{注：奈良公园的名产炒黑豆。
　　
　　
　　因为外型相似而被取了不雅的名字‘鹿便便’}之后，打起精神来吧！喏，这里刚
　　
　　
　　好有一个。”
　　“好，就这么办吧……咦！这不是真的鹿大便吗？这能吃吗？太危险了太危险了，
　　
　　
　　我差点就真的伸手去抓鹿的大便了耶！”
　　“抱歉。”
　　“你道歉也道得太没诚意了吧？这种毫无诚意的谢罪词，我还真是第一次听到耶。
　　
　　
　　我简直是超越了愤怒、超越了无奈，忍不住想要大大地崇拜你耶。想要知道是什么
　　
　　
　　滋味的话，你不会自己去……吃……吃……看……啊……”
　　绀藤的声音越来越小。
　　“怎么啦！”
　　绀藤的视线集中在我身后。我好奇地随着他的视线看去……结果，我也跟绀藤一样
　　
　　
　　，瞪大了眼睛。
　　距离我们大约十五公尺左右的参道上，有个女子正在往春日大社的方向前进——虽
　　
　　
　　然有点距离，但还是可以看出来是个美女。
　　年纪大约在二十岁左右。长发飘逸如绢，虽然没有一之濑那么长，但也有到背部。
　　
　　
　　带着忧郁的细长眼眸，给人一种很神秘的感觉。此外，她还穿着红叶图案的鲜红和
　　
　　
　　服。
　　跟眼前的古都风光实在是太相配了，令人不忍出声破坏这个画面——好一个古典风
　　
　　
　　雅的美人啊。
　　“好美的美人啊……”
　　绀藤一脸傻呼呼地喃喃自语。
　　“……嗯，看起来是没什么可挑剔的……不过，你该不会想要跟那样的美人搭讪吧
　　
　　
　　？”
　　“那、那是当然的啊！你没看到她那么漂亮吗？这世界上有男人会不想认识她吗？
　　
　　
　　啊啊，我能出生在这世界上，真是太好了。这位美女一定是上天看我这么可怜而赐
　　
　　
　　给我的礼物啊。”
　　绀藤连呼吸都乱了，看来世界上就是有这么巧的事情。
　　“嗯嗯……”
　　不过，我可是就有稍微地思考了一下。的确，那女的是个超级大美女。不过，虽然
　　
　　
　　她是个美女……不，就因为她是个美女，我才觉得有很不好的预感。
　　在我认识的人里面，我妹妹九音跟年轻时的回力镖老妖婆（我看过她十七岁时的照
　　
　　
　　片。虽然只是黑白照，但已经够美的了。可惜的是，现在一点也看不出当年的模样
　　
　　
　　了，真是岁月不饶人啊……），还有深春跟小光、一之濑、“魔女”、“侦探”、
　　
　　
　　“女教师”，不知为何，几乎都是大美女。而这群人一个也不例外，不只是相貌出
　　
　　
　　众，就连个性也异于常人。只要跟她们牵扯上，绝对没有好事。既是美少女又个性
　　
　　
　　正常的，我现在只想得到一个人——就是我自己。
　　“喂，还是别去招惹人家吧……喂！绀藤！”
　　在我开口以前，绀藤就已经朝那个美女走去，真快啊。
　　不过……
　　不知道为什么，在距离美女大约十公尺左右的地方，绀藤就突然换了个方向，悄悄
　　
　　
　　地躲到附近的一颗大树后。
　　“……你在干吗啊？”
　　我靠近绀藤，讶异地询问他。他一副难为情的样子。
　　“当、当然是要躲起来观察情况啦。那么漂亮的美女，一定要算准时机才可以……
　　
　　
　　”
　　“你在害羞啊？”
　　“可恶……”
　　绀藤呻吟着。
　　“听好了，绀藤。其实我在跟深春交往之前，还有另一个传说中的别名，叫做‘远
　　
　　
　　夜东的吸血鬼伯爵’呢！就让本伯爵来告诉你搭讪的最高定义吧！”
　　“传说中啊……这三个字听起来很微妙耶……”
　　“你要不要学啦，给我安静听好！”
　　“啊，是！”
　　我一喊出声，绀藤便挺直身体……这家伙，果然是个胆小鬼。
　　“听好啰，要跟女生搭讪，最重要的就是让她看见你的真心。千万不要伪装自己，
　　
　　
　　就以你真正的样貌去面对她。特别是跟在城市里玩透透的类型相反，对那种超清纯
　　
　　
　　的女孩子来说，装酷耍帅反而会造成反效果。什么算时机啦、或是做些小动作之类
　　
　　
　　的都不行，必须要豁出去拼了！”
　　“喔喔，这真是很重要的金玉良言呢！那，具体来说的话呢？”
　　绀藤眼里浮现敬意地看着我……这家伙还真是好骗。
　　“我不是说了吗？必须要豁出去拼了，把你自己全部都掏出来放在她面前。解放你
　　
　　
　　的本能，以宁为玉碎的觉悟，狂野地冲上去，讲些粗鲁的话也OK啦。也就是说，你
　　
　　
　　要用那种不良少年的口气，叫对方的时候，就用‘大姐’来称呼她。把你的本性全
　　
　　
　　部显露出来，积极地攻击对方！甚至让对方感到有点退缩的程度都无所谓。一开始
　　
　　
　　，她可能会表现出一副很讨厌你的样子，不过不要怕，继续上就对了！不知不觉中
　　
　　
　　，对方就会被你的野性所吸引。听好啰，绀藤，你是只野兽，恢复你的兽性吧！解
　　
　　
　　放你那隐藏起来的尖牙吧！你是只野兽，绀藤，快点变成在荒地里奔放的野兽吧！
　　
　　
　　”
　　“喔，哇喔！”
　　“去吧！让她看看你狂野的样子。”
　　“没问题！我是野兽！我要上了啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　绀藤一边狂叫着，一边朝古典美女冲过去。
　　“喂，那边那个大姐！要不要跟我来一发啊？”
　　……呜哇……
　　……那家伙居然真的讲了……能够笨到这种程度，应该也可以说是一种奇迹吧？
　　美女一脸害怕且困惑地看着绀藤，然后以非常冷静的声音开口说道：
　　“……请、请问有什么事吗……？”
　　“啰嗦！不要跟我扯这些五四三，要我把你绑起来吗？”
　　“……难、难不成你是黑社会的吗？我什么都还没说啊……”
　　“嘿嘿嘿，放心吧。只要你不抵抗的话，我是不会对你怎么样的。”
　　绀藤一边说着，一边硬是抓住美女的手腕拖着走。
　　“请、请你住手！放开我！”
　　“嘿嘿嘿，其实大姐你也很想要吧！让我们来好好地爽一下吧！”
　　……在这世界上，要找到这么“蠢”而且真的又能自然地讲出这些坏蛋台词的家伙
　　
　　
　　，已经很困难了吧？与其说是受不了，我还真有点感动呢，绀藤！
　　“请、请你放开我！我要叫人了喔！”
　　“哈哈哈哈，没有人会来救你的！来吧，赶快过来呀！我会好好地疼爱你的呜哇喔
　　
　　
　　喔喔喔！”
　　在绀藤低级地笑个不停时，突然有个人影从旁边冲出，狠狠地将绀藤踢飞！
　　这一踢实在是太过漂亮，坏蛋只好束手无策地被踹到一边去。这位潇洒出场，把美
　　
　　
　　女从危险之中拯救出来的正义英雄，看也不看绀藤一眼，面对美女爽朗地微笑着。
　　“这位美丽的小姐，有没有受伤呢？”
　　啊，到底是谁呢？这位拯救我的美丽少年——古典美人大姐姐一定是这么想的。嗯
　　
　　
　　嗯，不好意思，忍不住出脚将绀藤踢飞的正义英雄，就是我啦。
　　“啊，谢谢，谢谢你在危急的时候救了我……”
　　美女对我说道。
　　
　　[[IMG,68820f49137ca7a541d74ce86fe12a49,406,600,42919]]
　　
　　
　　“不，我只是做我该做的事情罢了。像你这么漂亮的女性一个人走着，就等于是在
　　
　　
　　叫像刚刚那种暴徒来攻击你一般。如果你不介意的话，不如让我与你同行吧。”
　　“啊，好的……”
　　美女脸上泛红，点头同意——也就是说，我搭讪成功啦。
　　“等一下啊啊啊啊啊！”
　　绀藤从身后叫住了我们两个。啐，已经活过来啦？
　　“这到底是怎么一回事，久远！为什么你会跟这位美女大姐这么要好哩？”
　　“你问我为什么，我也不知道该怎么回答你耶。我只是普通地跟她搭讪而已啊。”
　　“哪里普通了啊？”
　　绀藤好像还搞不清楚状况的样子，没办法，我只好说明给他听啰。
　　“听好了，绀藤，搭讪最常用的手法之一呢，就是‘正义的英雄作战’。雇用几个
　　
　　
　　打手去攻击目标，然后再找机会把对方救出来——这样的话，大部分的女性都会被
　　
　　
　　你所吸引住。因为这是从很久以前流传下来的方法，太过正统以至于缺乏趣味性；
　　
　　
　　不过正因为够传统，所以效率还挺高的。我刚刚做的就是标准示范啦，教唆某个刚
　　
　　
　　好送上门来的坏蛋角色，然后挑准时机救人。”
　　“嗯，我也的确是成功了，不是吗？”
　　“喔喔，不愧是——等一下，这样一来，我的立场该怎么办啊？”
　　“哈哈哈，你还是真笨耶。你哪有什么立场可言啊？啊，对了，一般来说都会跟打
　　
　　
　　手先套好招的。不过呢，绀藤，我发现就算不套招，你也可以把小混混的角色演得
　　
　　
　　入木三分耶！”
　　“被这样信赖也没什么好高兴的吧……”
　　绀藤难过得垂头丧气，甚至流下泪水来。此时——
　　“呃呃，请问，到底是发生了什么事呢……”
　　穿着和服的大姐姐，一副困惑的表情看着我们。
　　
　　
　　“……也就是说，因为你实在是太漂亮了，因此我们不敢随便地叫住你。真是很不
　　
　　
　　好意思，让你受到惊吓了。”
　　“没、没错，就是这样！因为你实在是太漂亮了，对不起，请原谅我们。”
　　在前往春日大社的路途上，我们跟大姐姐把事情说个明白。
　　“没关系……我不介意。”
　　大姐姐微笑地说道。那是我们平常绝对看不到，非常有成熟性美的冷静微笑；不过
　　
　　
　　，却微微地带着点寂寞而又虚幻的感觉——或者该说是厌世吗？看起来是个非常消
　　
　　
　　极的微笑。应该说，她全身都散发着一种厌世的氛围。就连那句“我不介意”，也
　　
　　
　　不是因为心胸宽大，不跟小孩子的我们计较，而是打从心底觉得“一切都无所谓了
　　
　　
　　”的那种感觉。
　　而且，她的脸色也非常差。脸上虽然淡淡地上了妆，但看起来脸色还是十分苍白。
　　
　　
　　服装跟她的容貌搭配起来，简直就像是怪谈故事里会出现的女幽灵一样。
　　“啊，对了，我们还没自我介绍呢。我叫做绀藤数马，这家伙是久远悠纪，大姐姐
　　
　　
　　的名字是……？”
　　“我叫做……美弥乃宫都古。”
　　“美、美弥……？”
　　“美弥乃宫都古……真抱歉，我的名字很难念吧。”
　　“不、不会啦，一点也不。你的名字很美呢！”
　　“真的吗……”
　　“当然是真的啰！”
　　“……骗人。”
　　“啊……？”
　　她那冷冷的坚决语气，把我跟绀藤搞得莫名其妙。
　　“其实，你们根本不觉得这是一个好名字，对吧。既难记，光听也不知道汉字怎么
　　
　　
　　写；你们一定觉得这个名字听起来很像绕口令，很奇怪吧？”
　　“啊，呃呃……？这个嘛，都古小姐。”
　　“没关系，我懂。我念小学的时候，就常常因为这个名字被取笑。老师每次念到我
　　
　　
　　的名字都会舌头打结，然后全班就指着我嘲笑。”
　　“小孩子都会为一些超级无聊的事情嘲笑的。”
　　不管怎样，我打算先顺着她的话说。
　　“……是啊，真的是超级有够无聊的。我的名字，真的是超级有够无聊的……一点
　　
　　
　　存在意义也没有……跟我这个人一样……即使死了也没人会在乎的无聊家伙……”
　　“啊，呃呃，我不是那个意思……”
　　……呜哇，果然又再度验证“美人＝怪人”的这个公式。为什么会这么消极地看待
　　
　　
　　人事物呢？如果说纪史元光是激动型的厌世主义者，那这个大姐姐就是冷静型的厌
　　
　　
　　世主义者。不管如何，麻烦的程度都是一样的。
　　“没关系，你不用管我……”
　　“……”
　　“……”
　　……空气变得非常凝重，重到根本不知道为什么会这么沉重的凝重。
　　“啊，哈哈哈，天空还真是晴朗啊。”
　　尽管绀藤笑得像个笨蛋一样……
　　“是啊……天空是那么地晴朗……但我的心却是如此地丑陋……”
　　“……啊，鹿耶。鹿很可爱吧！当然，都古小姐也很可爱唷！”
　　我也努力地想要改善这个气氛，但是……
　　“是啊……如果能够像那群鹿一样活得无忧无虑的话，那该有多好。不过，那是不
　　
　　
　　可能的，我干脆……”
　　……
　　这种超冷的对话不停地持续着，不知不觉中，我们抵达了春日大社。春日大社虽然
　　
　　
　　是栋鲜艳朱红色的漂亮建筑，但却一点也不会让人感到太过华丽，反而有一种十分
　　
　　
　　沉稳的感觉。
　　站在朱红色建筑前，穿着大红和服的都古小姐，看起来跟整个场景几乎要融为一体
　　
　　
　　，整体十分地协调。
　　“对了，都古小姐是从哪里来的呢？这可不是什么哲学性的问题，我只是很单纯地
　　
　　
　　问你住在哪里而已。”
　　“……就算你知道了又怎么样呢？知道我住在哪里，对你的人生来说，一点好处也
　　
　　
　　没有啊。这一点意义也没有，就跟我的人生一样。”
　　“……就跟你说不用那么悲观了嘛……这只不过是一般聊天的话题罢了啊。”
　　我苦笑地说。都古小姐还是以一样阴森森的口气回答。
　　“……我……因为工作的关系，所以到处搬家。已经差不多有十年了吧……虽然觉
　　
　　
　　得很辛苦，不过日子也算是过得充实……”
　　“喔，莫非都古小姐是演员嘛？这件和服看起来也很像有那种感觉呢。”
　　“我并不是演员；而且，这就是我平常的穿着。”
　　“啊，是喔……”
　　被轻描淡写地否定了之后，绀藤一脸沮丧——真是可怜啊。
　　“你会来这里，也是因为工作的关系吗？”
　　“……不是的，我已经把工作辞了。”
　　呜哇，我好像又自己挖了个墓穴准备跳进去了。偏偏问到个不该问的问题。这种过
　　
　　
　　去式的话题一定要小心啊。
　　“我会来这里，也只是一时兴起而已。我想说，只要走在这平静的古代街道上，心
　　
　　
　　情应该也会跟着平静下来吧？……不过，事实却不是这样的。我非但无法觉得平静
　　
　　
　　，反而看破了很多长年累月也无法改变的事情，反倒让自己的心揪得更紧了。”
　　“这个话题还真难懂哩……”
　　“不，这一点也不难。也就是说，我是在进行一趟伤心旅行吧。”
　　都古小姐眼神望向远处，喃喃自语着。绀藤惊讶地叫出声。
　　“伤心旅行……也就是说，居然有男人甩了都古小姐吗？真是不敢相信耶。”
　　“……哼，要是他真的甩了我的话，那倒还好……”
　　都古小姐的声音里充满怨念，整个气氛又变得更加沉重了。
　　“到底发生了什么事呢？我可以问吗？”
　　“……也不是什么大事情。跟我交往了三年的男朋友。两个礼拜前突然下落不明—
　　
　　
　　—事情就是这样。但我大概知道，他……可能已经不在这个世界上了。”
　　她讲得一副自己就要跟着殉情的样子，语气非常阴郁。”
　　“……但是，还没确定他一定死了啊。”
　　“是啊，不过，还是不要抱有那种无聊的希望比较好。因为，我每次预测这种不好
　　
　　
　　的事情都百分之百地准……倒是预测好的事情，一次也没准过。”
　　啊，这点跟我一样。
　　“嗯……世界上就是不可能事事如意的……”
　　都古小姐讲完之后，深深地叹了一口气——那像是对全世界都已经绝望了的表情。
　　
　　
　　看到她的表情，不知为何，我觉得心中像是被揪紧了一般。
　　“……都古小姐，我的女朋友，在我面前被车子撞死了。”
　　我努力地以平稳的口气说道……住嘴，不要讲这些无聊的事情，不要再挖自己的旧
　　
　　
　　伤口了……！虽然我的心里这么想，但话还是擅自地说出口。
　　“啊……？”
　　都古小姐一脸讶异地看着我。
　　“大约在两个月前吧……她是我的青梅竹马。有一天，她突然跑来跟我告白，然后
　　
　　
　　马上就被撞死了。嘿嘿，很意外我有这么一段沉重的过往吧？”
　　“啊……是吗……”
　　都古小姐一脸怜悯的表情——我的话像是跟她的心境重叠，在怜悯我的同时，也像
　　
　　
　　是在怜悯她自己。
　　“……嗯。那家伙……我至今还是无法忘记深春……那家伙就算死了，还是一样活
　　
　　
　　在我心里。”
　　“可是深春现在变成了——呜哇！”
　　对于一点都不会看状况的绀藤，我只好用拳头让他安静下来，然后一副若无其事的
　　
　　
　　样子继续说。都古小姐也完全无视于绀藤的存在……绀藤真是太可悲了。
　　“……没什么，我并不是要说自己的遭遇比你还惨。我可没打算说教，说什么世界
　　
　　
　　上比你辛苦的人还多的是，打起精神来吧这种屁话。悲伤的事情就是悲伤。这不是
　　
　　
　　可以比较的。”
　　都古小姐一脸哀凄。
　　“既然如此……既然如此，为什么要对我说这些话呢……？”
　　我耸耸肩说“这个嘛……”
　　“为什么呢，也许我只是希望有人可以听我说说话而已。哈哈！我到底在干什么啊
　　
　　
　　！就算这么做也只是……互相舔舔伤口罢了……深春也不会因此而活过来。”
　　“不是啦，不就说深春是变……呜哇！”
　　绀藤一复活，我就马上再用拳头击沉他……这家伙，最近复活得特别快耶。
　　“只是互相舔舔伤口……的确，说不定就是这样呢……”
　　都古小姐突然冒出这么一句话。
　　“但是……”
　　“但是？”
　　“互相舔舐伤口，是那么不好的事情吗？偶尔，软弱的两个人互相依靠取暖也不错
　　
　　
　　啊……”
　　“……都古小姐，你这是在诱惑我吗？”
　　“不行……吗？”
　　她嫣然一笑，真是个虚幻的美女啊……太棒了！这下我就得到这位成熟的美女大姐
　　
　　
　　啰！……不过，我还真是下流耶，居然利用死掉的恋人当成搭讪的话题！唉，悲剧
　　
　　
　　这种东西啊，就只有在钓女人上钩的时候才有利用价值啊。漫画或是动面里背负着
　　
　　
　　悲伤过往的角色（特别是美型的角色），通常都是很有人气的。
　　……既然到了这个地步，那就顺其自然吧。总而言之，都古小姐看起来也比较有精
　　
　　
　　神了。接下来，就是以奈良古都为舞台，跟这位御姐美女进行一场冒险又帅气的恋
　　
　　
　　爱啰！就在我这么想的时候——
　　“久远！还有绀藤！”
　　突然，听到了一声怒吼。跟我们来时相反方向的东大寺侧，一个长发美少女正朝着
　　
　　
　　我们这边走来。
　　“……不好了，是班长，被她发现了。”
　　再度复活的绀藤一脸尴尬。
　　“你们是认识的吗？”
　　都古小姐歪着头，啊啊，真是漂亮啊——虽然脸色超差的。不过，被一之濑发现了
　　
　　
　　的话，就不可能再继续搭讪下去了。
　　“她是我们班的班长。我们是来修学旅行的，不过我们两个偷溜了出来。”
　　“是吗……”
　　“嗯嗯。抱歉啰，都古小姐。看来我们得跟你告别了。”
　　“这样啊……”
　　都古小姐一脸悲伤地看着我。
　　“真可惜呢，久远同学……看来，我好像还是没有办法得到救赎……好不容易到来
　　
　　
　　的幸福，也马上就离开了我……”
　　“别说得那么夸张嘛……”
　　“……没关系，不用在意我……那么我就……”
　　“嗯。好的，希望能再见到你。”
　　“呵呵……虽然你话是这么说，不过我们应该是不会再见面了……人生就是这样…
　　
　　
　　…最起码，我的人生一直都是这样的……”
　　讲完超悲观的台词之后，都古小姐向我们行了个礼便离开了。
　　她跟一之濑擦身而过的时候，也行了个礼。一之濑虽然满脸疑惑，但还是回了礼。
　　
　　
　　“……刚刚那个人是谁？”
　　一之濑一脸不爽地说。“居然敢跟我不知道的美女大姐聊天，我绝不饶你！人家超
　　
　　
　　嫉妒的啦！”如果她这么说的话，我是很高兴啦，不过那是不可能的。她只是因为
　　
　　
　　我们给她添麻烦而生气罢了。
　　“那是绀藤搭讪钓上的大姐姐。”
　　“呜哇，久远你这样说，听起来好像只有我一个人去搭讪一样！你跟都古小姐才比
　　
　　
　　较要好呢啊呜啊～～。”
　　对于想要以莫须有的罪名陷害我的绀藤，我为了维护自己的名誉，当然得马上镇压
　　
　　
　　他。这些根本没有根据的毁谤中伤，身为人权至上主义的我当然是不可能允许这种
　　
　　
　　事发生的。因此，现在马上就以毁损名誉的罪名，将现行犯绀藤处刑啰～这绝对不
　　
　　
　　是杀人灭口。
　　“……搭讪……搭讪……”
　　一之濑冷冰冰的口气，害我吓得半死。
　　“神河说什么‘他们是被伟大的命运所牵引，前往寻找开启智慧之旅了。简单来说
　　
　　
　　，就是找寻自我的旅程，所以不用去找他们。’我还在想到底是怎么一回事……”
　　……真不愧是史记，马上就把“命运”跟“开启智慧”这种电波单字也加进来。嗯
　　
　　
　　嗯，不过这些事现在都无所谓了。
　　“结果没想到你们竟然跑去搭讪？我在奈良大街小巷里找人的时候，你们居然在跟
　　
　　
　　漂亮的姐姐快乐地搭讪，嗯？”
　　“哇啊，呃呃……一之濑？你该不会是在生气吧……？”
　　“当然啦！笨蛋！”
　　……一之濑不假思索地大声怒吼。
　　“你们这两个家伙……绀藤已经笨到无可救药了就不用多提。重点是你，久远悠纪
　　
　　
　　！”
　　“啊，是！你在说我吗？”
　　被这么一喊，我不由地吓得全身笔直站好。
　　“你不是都已经有了深春这个女朋友了吗？为什么还跑去勾搭别的女人呢……真是
　　
　　
　　的，看不下去耶。你就不能当个好男友吗？”
　　“呜哇，这句话还真是切中要害啊……”
　　我轻浮地回答。结果，一之濑的脸色变得更加难看。
　　“你又一副开玩笑的态度了……真是受不了你耶……真是的，到底为什么你……”
　　这也讲得太过分了吧……就算是我，也是会生气的喔。为什么我要被无关紧要的人
　　
　　
　　这样骂啊？就算她是深春的好朋友，这也是交往中的当事者两人之间的问题啊——
　　——不过，我这么谨慎的人，当然是不会把这些话讲出来的。只好换个话题啰。
　　“对了。那深春她们呢？”
　　“……吏架跟神河在东大寺前面的茶店喝茶吃点心，明明才刚吃过午餐的……没想
　　
　　
　　到他们那么瘦却那么会吃……不过，这不是重点啦。”
　　“深春呢？”
　　“她去正仓院了。”
　　……喔喔，去那个小学历史课本上有介绍过，一个收藏有九千多件、七到八世纪从
　　
　　
　　唐朝跟西域流传来的宝物的古迹啊。
　　“不过，一般人不是不能进去正仓院吗……啊，鬼魂就无所谓了喔。”
　　“正是如此。一般要在秋天的时候，奈良国立博物馆举行的特别展示会才能看到正
　　
　　
　　仓院收藏的宝物呢……真是令人羡慕。”
　　“哈哈，深春那家伙，还真是充分地利用了自己是鬼魂的这个身份呢。”
　　“……咦？”
　　“也就是说，只有你来找我们啰？”
　　“……没错，就是这样。我可是负有班长的责任呢。真是的，不管是你们或是其他
　　
　　
　　人，到底都把集体行动当作是什么了啊？”
　　“……对不起。”
　　凶起来的一之濑真的很恐怖，我只好赶快先道歉。
　　“知道事后要道歉的话，一开始就不要跟着绀藤偷溜嘛，笨蛋……深春也真是的，
　　
　　
　　最起码也掌握一下自己男朋友的行踪吧。”
　　“我不见了，深春有说什么吗？”
　　我怕怕地问道。结果，一之濑不知为何地红了脸，“咳咳”还咳了两声之后才说话
　　
　　
　　。
　　“……‘放心吧，悠纪看起来虽然是那样的个性。不过他做事都是很有想法的，我
　　
　　
　　相信他。’……她是这么说的。”
　　“呜哇……”
　　深春还是一样，爱讲这种超恶心的台词。我的脸羞得热呼呼的。一之濑也是讲完后
　　
　　
　　就别过头去，看来是比我更不好意思吧？
　　“如果你觉得不好意思的话，就不要说出来嘛。”
　　“还、还不是因为你问了！”
　　“话是这么说没错啦，可是你也不用一字一句地忠实重现深春所说的话啊。”
　　“……呜……你、你很啰嗦耶。你管我那么多。”
　　“抱歉抱歉。”
　　“你、你在笑什么？”
　　“没有啦，因为你实在是太可爱了。”
　　”可、可爱……你这混蛋！”
　　一之濑的脸，要是再这样红下去的话，我看大概要爆血管中风了吧。依我来看，她
　　
　　
　　虽然有一些“害羞”的成分在，不过“生气”的部分应该是比较多的……我可能又
　　
　　
　　玩过头了吧。不过，像她这么认真的个性，真的是很好逗弄耶，超好玩的……
　　一之濑一脸不爽地三步并做两步走掉。不过——
　　“我从以前就一直觉得很纳闷了……”
　　又突然间停下脚步，背对着我问道：
　　“什、什么？”
　　我有点害怕地反问。一之濑回过头来——
　　“——你跟深春，真的有在交往吗？”
　　…………呜哇。这问题还真是直捣黄龙啊……
　　“嗯嗯，我不懂你在问什么耶。”
　　总而言之，先搪塞过去再说。一之濑一脸困惑地说。
　　“……因为，你跟深春看起来，一点也没有‘情侣’的感觉啊。你们本来就是青梅
　　
　　
　　竹马。从一年级起就很要好了不是吗？那时候跟现在比起来，根本看不出有什么差
　　
　　
　　别。
　　“是吗？”
　　虽然我这么说道，不过心里的确是觉得“你说得没错”。的确，在“交往”之前，
　　
　　
　　我跟深春就常常在一起，。那家伙每天都会来叫我起床一起上学，两个人一起下课
　　
　　
　　，一起去买东西……从旁人的眼光来看，正如一之濑所说的，我们以前看起来就像
　　
　　
　　是在交往了。
　　“啊，不过，自从开始交往之后，深春讲那些恶心话的次数的确增加了喔！现在一
　　
　　
　　天从她口中大概可以听到超过十次‘爱’这个单字吧。”
　　“……这种事你还认真数啊？”
　　一之濑听到傻眼了。
　　“嗯，也许深春真的是变了。听她炫耀跟你在一起的甜蜜事迹的次数变多了……不
　　
　　
　　过——”
　　“——久远，你到底是怎么想的？”
　　“什么怎么想？”
　　“你有自觉自己跟深春在交往吗？”
　　……自觉？没有……
　　……让我稍微地认真思考一下。
　　…………思考一下。
　　…………思考一下。
　　……思考一下。
　　……结论。
　　“……我为什么要告诉你？”
　　我故意很冷淡——冷言冷语地说道。
　　本来还以为一之濑会生气的，但她只是叹了一口气。
　　“……唔……你啊……还真是个令人搞不懂的家伙。”
　　然后……
　　“会跟你这种奇怪的人交往的，大概也只有深春了吧？……我大概没办法像深春那
　　
　　
　　么宽宏大量……我会希望自己的男朋友随时随地陪在自己的身边，绝对不会允许他
　　
　　
　　有二心。就算是开玩笑的，要是他向其他女孩子搭讪，我搞不好会杀了他。”
　　“嗯，你到底想说什么？”
　　我是真的不知道所以才问的，结果一之濑却生气了。
　　“你还真的是很迟钝耶，我想说的也就是呢，呃……就、就是……你要好好地对待
　　
　　
　　深春啦！”
　　“啊，唔，嗯……我会好好反省的。”
　　被她的气势镇压住，我只好拼命点头。一之濑斜眼瞪了我一眼之后，便快步离去。
　　……这到底是什么跟什么嘛！什么叫做要好好对待深春……也就是说，她只是想讲
　　
　　
　　这句话而已吗？那干吗要兜那么大一个圈子啊，直接讲出来不就好了吗？因为自己
　　
　　
　　的说明不清不楚，导致一句话讲半天还没有办法好好表达，反而恼羞成怒吗……真
　　
　　
　　是个麻烦的家伙耶。
　　此时……
　　“怎么啦？班长好像生气了耶。”
　　终于复活的绀藤，向我提出了疑问……这家伙，被我揍的时候就会马上复活；被一
　　
　　
　　之濑扁了之后，居然需要这么长的复活时间……还真是令人火大。
　　“班长说，去找女生搭讪的人最差劲了。她火大到想把你杀掉。你最好牢牢记住喔
　　
　　
　　。”
　　“真、真的吗？班长真的这么说吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“呜哇……”
　　呵呵，绀藤在动摇了。果然，逗弄绀藤真的很好玩耶。
　　“………………唉……”
　　真空虚啊。
　　
　　
　　之后，我们便在东大寺跟深春、史记还有吏架会合。
　　东大寺里，说是奈良县最有名的建筑也不为过的，就是“奈良大佛”。
　　“哇喔，真的好大喔！吏架最喜欢大的东西了～～。”
　　“……其实大佛额头上的查克拉是外星人埋进去的。依照传说记载，当世界发生危
　　
　　
　　机的时候，这座大佛就会变成巨大机器人，为了和平而战。到目前为止，这座大佛
　　
　　
　　曾经启动过三次。最新一次的纪录是在第二次世界大战的时候，在美军空袭的时候
　　
　　
　　，拯救了奈良的人们——（以下省略）”
　　“喂，久远，你看这柱子上的洞。跟大佛的鼻孔是一样大小的耶。我们钻进去看看
　　
　　
　　吧！”
　　“我就不用了。啊，对了，绀藤，我刚刚想起来，如果全裸钻过这个洞的话，恋爱
　　
　　
　　就一定会圆满唷。这是奈良县民才知道的传说呢。”
　　“什么！真的吗？那得赶快执行了！哇喔喔喔喔喔！
　　“呀～呀啊啊啊！变态！这里有变态啊！”
　　“快点叫警察来！”
　　“啊！警卫先生，这里！变态在这里！”
　　“呜哇啊啊啊！糟、糟了啦！我又被骗了！只有奈良县民才会知道的传说，久远怎
　　
　　
　　么会知道呢？我、我又被你陷害了！呜哇，我、我不是变态啦。我只是被陷害了而
　　
　　
　　已啊——！”
　　“…………绀藤，虽然我早就知道你是个笨蛋，不过没想到你会笨得这么彻底耶…
　　
　　
　　…这是我第一次觉得你真的很了不起……”
　　“讨厌啦！为什么我不能进去大佛里面嘛！好不容易来到这里，人家当然想要看看
　　
　　
　　里面是怎么样的啊！正仓院也贴有符咒！宫内厅的人都是大笨蛋笨蛋笨蛋——啊，
　　
　　
　　悠纪，刚刚我有听当地的人说唷，一起钻过大佛鼻孔的情侣就会永远幸福耶！我们
　　
　　
　　一起偷偷地钻进去，然后一起变幸福吧！”
　　“……我可不觉得变成鼻屎会幸福耶……”
　　“嗯，这大佛不管看几次，都还是觉得很宏伟呢……不过，为了建造大佛而牺牲了
　　
　　
　　众多的宝贵性命，这一点我们是千万不能忘记的……你们真的很吵耶！难道不能稍
　　
　　
　　微安静一下吗？真是的，身为你们的班长我都觉得丢脸。能不能稍微有点远夜东学
　　
　　
　　生的自觉啊？特别是绀藤，你最丢脸了。”
　　“什、什么？你又没戴眼镜，还当什么班长？”
　　“……讲那个听不懂啦……”
　　“有了！就是那里！变态就在那里！”
　　“啊，不好了！”
　　“等一下，绀藤！为什么班长非得戴眼镜不可？你倒是给我解释一下啊。”
　　…………呃呃，大家就以这种调调欣赏了大佛之后，由于集合时间也快到了，因此
　　
　　
　　我们便离开了东大寺。
　　
　　
　　第一天晚上我们所住的“默示录”旅馆，位于奈良县跟京都府的交界山区，有广大
　　
　　
　　的温泉，是一间非常大的旅馆；但周遭几乎没有人烟，实在是很无聊。除了我们这
　　
　　
　　种修学旅行的团体之外，几乎没有其他客人。我们学校总共有二年A班、B班、C班
　　
　　
　　三个班的学生住在这里。
　　我们这一组在集合时间快到的时候，终于抵达了旅馆（因为没有搭上一个小时才一
　　
　　
　　班的公车，不得已只好自己爬坡走上来），然后跟已经在餐厅集合的其他学生们一
　　
　　
　　起共进晚餐。主菜大多是山菜，有旅馆应该有的水准，非常地好吃，不过，我对白
　　
　　
　　味噌真的是敬谢不敏。
　　“呼，今天真是超累的……”
　　吃完晚餐回到房间以后，绀藤便倒在榻榻米上。这是一间八人房，我跟史记也住在
　　
　　
　　这里。唉唉，今晚要跟无知的男生们一起睡在这里啊……
　　记得小学跟国中的修学旅行也是如此，对于隐瞒女生身份的我来说，实在是很费事
　　
　　
　　。不管是洗澡还是换衣服，上厕所等等，都得注意不能被发现我是个女生——就连
　　
　　
　　待在旅馆的时间也是一样。对我而言，说这才是修学旅行中最重要的部分，一点也
　　
　　
　　不为过。
　　“对了，什么时候洗澡啊？”
　　绀藤一问，班上有个同学回答道。
　　“我们是九点，现在大概是A班的人在冼吧。”
　　“九点才轮到我们啊，那现在不就很无聊了吗？要不要玩扑克牌啊？”
　　“都高中生了还玩扑克牌喔……”
　　“输了要脱衣服的喔！”
　　“光是男生玩这个有什么乐趣啊？……算了。反正闲着也是闲着。那就来玩吧，脱
　　
　　
　　衣扑克牌。”我感到绝地大危机出现，因此赶快站起身准备离开房间。其实认真玩
　　
　　
　　的话，我是有自信不会输啦，可是万一有个什么的话就糟了。男装美少女的真实身
　　
　　
　　份被揭穿，居然是因为玩脱衣扑克牌输了的话，这理由实在是太悲哀了吧？
　　“咦，久远，你要去哪里啊？”
　　离房门只剩一小步距离的时候，绀藤叫住了我……啐！
　　“我要去深春那边找她亲热一下。不好意思，我是有女朋友的人。像这种光只有男
　　
　　
　　生玩的脱衣扑克牌对我来说，实在是太无聊了。”
　　“哼！砍死那家伙”、“就是啊，有女朋友的家伙都是混蛋！”、“喂，你马子是
　　
　　
　　鬼魂耶！”——无视于男生们的抱怨，我快步离开了房间。
　　虽然一开始只是借口说要去深春那边，不过仔细想想，好像也没其他事可做，还是
　　
　　
　　真的去深春那边晃晃好了。正当我这么想的时候，在走廊上碰到了像是修行者一样
　　
　　
　　的秃头男——导师时山时雨……这时机还真是凑巧。
　　“啊，老师，因为宗教方面的理由，所以我没办法跟大家一起洗澡。有没有什么办
　　
　　
　　法呢？”
　　我以非常自然的口吻乱编了个谎言。
　　“我知道了。那我去跟旅馆的人拜托，请他们让你使用工作人员的澡堂吧。”
　　没想到老师这么简单地就答应了，我只是随便说说而已耶……
　　“老师虽然看起来长相很凶恶，不过很照顾学生呢。”
　　我坦率地称赞了老师，没想到老师却一脸尴尬的表情。
　　“……我很凶恶吗？”
　　“最起码看起来没什么魅力。”
　　“……是吗？我走在路上的时候，附近的小孩子都会跑过来叫我秃头，跟我很亲近
　　
　　
　　呢。”
　　……这个叫做亲近吗？不过，穿着西装的秃头修道士的确是还挺稀奇的，难怪小孩
　　
　　
　　子们会觉得很有趣啰。
　　此时，刚好旅馆的老板娘从某房间里走了出来，老师便向对方拜托有关我用员工澡
　　
　　
　　堂的事情。
　　“……十点以前可以使用工作人员的澡堂，热水都已经放好了。”
　　“谢谢老师。”
　　我跟老师还有老板娘谢过之后，正打算要离去的时候……
　　“……久远。”
　　“啊？”
　　“……以前曾经有个伟人说过……‘因为年轻而犯下的错误，一般人是不愿意承认
　　
　　
　　的。’……”
　　“……啊！也就是说，老师的秃头是因为年轻时犯下的错误导致的吗？这样不行喔
　　
　　
　　，一定要好好保养头发才行呢。”
　　……我是很认真地回答，但老师不知为何一脸受伤的表情，什么也没说地背对我离
　　
　　
　　去了。
　　
　　
　　稍微有点距离的员工澡堂外挂着一个‘请使用’的牌子。翻过来一看，写着‘入浴
　　
　　
　　中。请绝对不要偷看，不然会变成鹤飞走喔！’的句子……这，什么跟什么啊？这
　　
　　
　　样写反而会让人忍不住想要偷看吧！……唉唉，还是不要想太多了。
　　我在脱衣间把制服脱下。放进篮子里，然后再解开包住胸部的布。虽然近十年都是
　　
　　
　　如此打扮，已经习惯了；不过包布还是真的很不舒服，而且好像还会妨碍胸部的成
　　
　　
　　长……但相对地，解开布条的时候，那种开放感是解开胸罩时所无法比较的。
　　我脱光了全身的衣服之后，便走进了浴室。很可惜地，这里并不是温泉，而是一般
　　
　　
　　家庭式的小浴室。先冲了一下身体之后，便用脚试一下浴池里的温度。我很怕太热
　　
　　
　　的水；小时候去深春家住的时候，曾经在四十五度以上的浴缸里泡了一个小时，害
　　
　　
　　我差一点死掉，但一起泡的深春却一点事也没有……那时候我就很清楚地了解到我
　　
　　
　　们的身体机能有着根本性的差别。
　　“……嗯，不过那也是以前的事情了。”
　　再也不可能——像那样跟深春一起泡澡了。
　　“什么以前的事情啊？”
　　“——啊！”
　　突然传来深春的声音，让我吓了一跳。仔细一瞧，她就像蝙蝠一样倒挂在天花板上
　　
　　
　　。
　　“……我之前好像有说过吧。拜托你，不要再用这么特别的出场方式，可以吗？”
　　“嘿嘿，抱歉抱歉。”
　　她的脸上一点也没有反省的样子，笑得非常开心。一瞬间，深春轻飘飘地降到我面
　　
　　
　　前。而且，进入澡堂居然还穿着衣服，这简直是违反礼仪嘛……算了，她要真脱了
　　
　　
　　我也头痛。
　　“……嗯嗯……”
　　“喂，干吗啦？”
　　
　　[[IMG,96a129f69ce9eb84467b73fd11385b1d,405,600,49601]]
　　
　　
　　
　　深春不知为何开始打量起我的身体，害我觉得超不好意思，赶紧躲进浴池里。脸颊
　　
　　
　　泛红的美少女画面，真是不错耶！要是主角不是我自己的话，我一定会觉得超萌的
　　
　　
　　。嗯嗯，不过，就算是自己也是很荫啦…………我还真是变态耶。
　　“你的身材真的很好耶……胸部比小光还要大唷。”
　　“比小光大也没什么好高兴的吧？……咦？这样说来，你已经看过小光的胸部啦？
　　
　　
　　”
　　“嗯，大约每三天看一次吧。”
　　“什、什么？”
　　的确我跟深春还有小光，以前曾经三个人一起交往过。自从丧发百货的那件事以来
　　
　　
　　，我跟小光就已经断绝了关系。不过，没想到小光居然跟深春还有持续往来？小光
　　
　　
　　因为特殊的体质，所以能够接触鬼魂。莫非深春就是因为这样，所以才每三天跑去
　　
　　
　　跟小光搞不三不四的事情吗……！具体来说的话，就是“不、不行啦，深春学姐。
　　
　　
　　那个地方不行……呀～好丢脸唷”……”、“呵呵，小光，不用怕，交给我就对了
　　
　　
　　……”、“啊，呀，嗯嗯，唔……”、“怎么样，小光……叫出来没关系唷……这
　　
　　
　　时间是不会有人来的……”、“啊，啊……深、深春学姐好坏唷……呀啊……”
　　……呜哇！
　　……真、真是令人羡慕啊……”
　　“悠纪，你在想什么低级的事啊？”
　　深春冷冷地看着我，害我慌忙地赶紧以理性打消脑袋里的那些绮丽幻想。
　　“没有啊，我才没有在想什么低级的事情呢！”
　　“……干吗讲话讲得那么僵硬啊！我话先说在前头喔，我可是只有在田径队的社办
　　
　　
　　看过而已唷。”
　　“你在田径队的社办跟小光搞暧昧喔？”
　　“怎么可能啊！只是在社办看到她换农服而已啦！”
　　“啊？可是小光不是经理吗？为什么要换衣服啊？”
　　“田径队的大家逼她换的啊，说是只有她们自己被看实在是太不公平了。”
　　“……哈哈哈，也就是说——”
　　这根本就是欺负小光嘛。我本来想这么说的，可是因为听到浴室外传来脚步声，因
　　
　　
　　此赶紧闭上嘴巴。
　　……是谁呢？该不会是想要来偷看的吧。不过，本馆的露天温泉那里，有一大堆的
　　
　　
　　女子高中生，应该没有人会想要特别跑来只有欧巴桑会使用的工作人员澡堂偷窥吧
　　
　　
　　？我希望是没有啦。
　　“喂，久远，你在那里吗？”
　　……是绀藤的声音。我慌张地将浴室窗户打开一半，看看外面的情形。绀藤注意到
　　
　　
　　我，走了过来。
　　“啊，你在这里啊。换我们班洗澡了喔……咦？你现在该不会已经在洗了吧？”
　　“嗯嗯，我得到特别准许，可以使用工作人员用的澡堂。”
　　我尽量试着不让他发现我的动摇，努力地以平静的口吻说道。
　　”干吗要特别那样做啊？我听A班的家伙说，这里的露天浴池超级豪华的喔，叫做
　　
　　
　　‘默示录’温泉唷。”
　　……这温泉的名字还真是有够怪，里面绝对含有很奇怪的成分——算了，这不是重
　　
　　
　　点。
　　“我对温泉没什么兴趣，而且……”
　　我正打算随便找个借口搪塞过去。但此时……
　　“绀藤，晚安！”
　　深春穿过墙壁。把头露在外面。
　　“呜哇！深、深春也在啊……”绀藤一脸惊讶的表情。
　　“嗯，因为在这里的话，就可以做很多事情了吧。悠纪☆……啊，对了，绀藤，人
　　
　　
　　家现在什么都没穿唷，所以你不可以偷看。”
　　深春笑着讲得天花乱坠，绀藤则是满脸通红。
　　“——啊，也就是说，你们现在在这里做那件事吗？”
　　“……也算是啦。”这时候，反正就先配合深春的台词吧。
　　“你是鬼魂耶，不是碰不到的吗？”
　　“不足的部分，就用精神力来补足啰～人类啊，只要想做的话，是没有什么不可能
　　
　　
　　的。”
　　“是啊是啊，悠纪可是很激烈的呢……不要那样坏心眼地对人家嘛☆……”
　　深春撒娇似地说着。我的位置刚好可以看到还留在浴室这一侧的深春的下半身，看
　　
　　
　　起来还挺好笑的。
　　“嗯，我知道了，深春，接下来我会对你温柔一点，好好疼爱你的…………就是这
　　
　　
　　样啦。绀藤，你在这里很碍眼耶，快走开啦。”
　　我话一讲完，“……喔喔，好……”绀藤一脸呆滞的表情转身离开，往本馆的方向
　　
　　
　　走去。
　　“……呼……总算是瞒过去了。”
　　看不见绀藤的身影之后，我关上窗户，松了一口气，继续泡进浴池里。深春还是一
　　
　　
　　直盯着我看。
　　“干、干吗啦！”
　　“没什么啊！”
　　深春笑得一脸贼赋的……到底是怎么一回事，那表情就好像在算计着什么一样……
　　“……不管怎样都好啦，深春，你也差不多该出去了吧。这样我根本没办法好好洗
　　
　　
　　澡。
　　“咦？接下来不是就要做爱做的事情了吗？碰不到的部分就靠精神力来补强啰。”
　　“不行，不可能的。”我随即回答。
　　“你不是说要对我很温柔，好好疼爱我吗？”
　　“那种话你最好赶快忘记。”
　　虽说是为了把绀藤赶走，情急之下才说出口的话，不过听起来连我也觉得有点害羞
　　
　　
　　。
　　“……啊，好可惜唷！不过，好久没看到了你的裸体了，今天就先这样吧。可是，
　　
　　
　　一定要找个机会好好地亲热一下唷。”
　　深春说完话后，便和来的时候一样，轻飘飘地又飞转回空中，然后往天花板上飞去
　　
　　
　　。
　　此时——
　　“……啊。对了，悠纪，我跟小光可没有做什么亲热的事情唷。”
　　“啊，好啦好啦，我知道了。”
　　“……只有偶尔而已啦。”
　　“！？咳咳！哇喔！咳咳！”
　　吓了一大跳的我，在澡池里失去平衡，差点溺毙。“拜拜。”深春却只是轻轻地笑
　　
　　
　　着挥挥手，然后便穿过天花板，消失得无影无踪了。
　　……什、什么……没想到深春跟小光居然发展成那种关系？……嗯嗯，虽然我是有
　　
　　
　　想过啦……但是…………！
　　……！唉唉……
　　……一我一个人闷闷地洗了快要一个小时的澡。托她的福，害我想东想西想了一大
　　
　　
　　堆……