　　
　　从修学旅行回来的隔天刚好是星期天，所以我就在家里滚了一整天。电视跟报纸都
　　
　　
　　大幅地报导奈良和京都同时发生的多起恐怖攻击事件。损失金额简直是天价！对于
　　
　　
　　为了对付恐怖分子以及提振不景气的经济，已经搞得焦头烂额的财政部来说，要再
　　
　　
　　挤出钱来重建这些重要的文化资产，是很困难的事情。
　　而且，犯人美弥乃宫都古也没有被抓到。大概是没有人想到，犯下这种恶行的竟然
　　
　　
　　会是一个有被害妄想症的女子吧，因此报导中都点名说是“犯罪集团”。而我们也
　　
　　
　　没有跟警察报案；就算说了，恐怕警察也不会相信吧？（可以作为证据的遥控器也
　　
　　
　　已经被丢掉了）而且，就算不是故意的，实际上给予清水寺最后一击的是一之濑…
　　
　　
　　…就这样，人是会被污染的。而这一定就是所谓的变成大人吧（……一之濑抵达学
　　
　　
　　校之后，口中还在喃喃自语着这些话）。
　　第二天是星期一，所以照常上课。不过，有一半的课我都在睡觉。我们学校基本上
　　
　　
　　只要成绩还可以，就不会有什么问题，因此在课堂上光明正大地睡觉也无所谓。而
　　
　　
　　且，像神河史记功课这么好的学生，在课堂上看一些有的没的杂志，然后突然站起
　　
　　
　　来大叫“不好了！现在这个房间正遭受到外星人的侵略！我们要赶快预防电磁波，
　　
　　
　　准备镜之盾吧！”——这种无厘头的对白，老师也不会说什么。真是令人羡慕呢！
　　
　　
　　不过，我并没有特别想要做些什么奇怪的事情啦。
　　放学后，史记把我叫到屋顶上——跟我告白。
　　“久远，我好像喜欢你。所以，希望能跟你交往。”
　　没有任何前言，他以一贯面无表情的态度，淡淡地说道。
　　“………………啊？”
　　事情来得太过突然，我整个人都傻了。
　　“前天你不是问我喜欢谁吗？我思考了一下，自己到底对谁怀有恋爱情感，经过各
　　
　　
　　种方法论证跟实验的结果，结论导向了你。”
　　他依旧是那种淡淡地，陈述事实的语气。……各种方法论证……到底是有多电波的
　　
　　
　　内容啊？不过，问这些好像也没意义，所以还是算了吧。
　　“……呃呃，史记，你该不会是‘那种人’吧？”
　　结果，史记皱了皱眉，有点讶异地问：
　　“那种人是指——？”
　　“也就是说……同性恋啊……”
　　“……唔，你问的问题还真有趣耶。久远，你是女的吧。”
　　很干脆地，真的很干脆地，史记一言断定。
　　“……啊？”
　　“不是吗？”
　　“是……没错啦……”我不由地坦率承认。“可、可是你怎么会知道呢？到目前为
　　
　　
　　止，都还没有人识破我的身份耶！”
　　“这很清楚啊，你的骨架是女生的骨架。”
　　“骨、骨架……？”
　　史记果然不简单。
　　“……你什么时候知道的？”
　　“第一次看到你的时候……也就是，入学考试的那时候吧。”
　　“那、那么久以前……”
　　太可怕了，神河史记……要是知道的话，不会早点讲啊——虽然我是这么想，不过
　　
　　
　　，要期待这个男人是不可能的。对史记而言，他一定是真的认为我是什么性别都无
　　
　　
　　所谓吧？所以，他也不会去跟别人大嘴巴，也没有来质问我，只是知道了而已。
　　“好了，久远，你的回答呢？”
　　我仔细地看着史记端正的脸庞，那是很认真的表情。不过，我印象中好像没有看过
　　
　　
　　史记不认真的表情耶。
　　这个男生，一直都是这么认真，超越常识，过他想过的生活——不，应该是说，他
　　
　　
　　只能过他自己想要过的生活。在遥远的边境线，停留在人类的领域里，是个稀有的
　　
　　
　　奇人。那就是神河史记。
　　突然想到，这样下来，这几天里我已经被三个人告白了。啊，如果连小光跟都古小
　　
　　
　　姐（“一起死”也算是一种告白吧）也算进去，总共有五个人耶！我还真是突然红
　　
　　
　　了起来呢！不过，为什么我一点都不开心咧？
　　我想了一下……
　　“嗯，我也喜欢你……不过，我没办法跟你交往。”
　　不管是史记还是一之濑、绀藤，为什么他们都能这么自然地跟一个有恋人的对象告
　　
　　
　　白呢……？
　　“我知道了。”
　　史记一点也没有沮丧的模样，大步地从我身边走开。
　　“啊，对了，史记。”
　　我从背后叫住他。
　　“……今后，我们还是朋友唷。”
　　我讲了这样八股的话，其实觉得挺不好意思的。史记还是很沉稳地说道：
　　“当然，你跟绀藤、一之濑、白咲——都是我的朋友。”
　　然后，他很自然地打开了隔着屋顶跟校舍的门。
　　“呜哇！”、“呃呃！”
　　由于门突然打开，在外面偷听的一之濑跟绀藤一时间失去重心，跌了出来……嗯，
　　
　　
　　我是有注意到啦。我跟史记刻意讲话讲得很小声，因此我想他们大概也听不到，所
　　
　　
　　以就没去管了。
　　“……”
　　史记瞥了两人一眼，然后就一副面无表情的模样往校舍走去。他也注意到有人在偷
　　
　　
　　听吗？……嗯，不过史记他就算没注意到，应该也是会那样一副很平静的样子吧。
　　“……呃，有什么事吗？”
　　我一问，两人很不好意思地别过头去。
　　“没、没什么事，我只是刚好要来屋顶而已。”
　　“喔，嗯嗯，我也是。”
　　我一脸苦笑。
　　“嗯嗯，不过刚好，我也有事要找你们。”
　　“……”
　　两人的表情瞬间变得很僵硬。
　　我对着他们说了。非常干脆地，就像是在说一些闲话家常的日常会话一样，我很干
　　
　　
　　脆地说了——以一点也不像我的、非常爽朗的表情说了。
　　“之前告白的事，我两边都要拒绝。”
　　修学旅行第二天的夜晚，那束缚着我的心的感觉，令人难以置信地烟消云散了。我
　　
　　
　　想，这一定是因为刚刚史记告白的关系吧。还有，跟都古小姐的战斗也是。那场战
　　
　　
　　斗，好像帮我斩除了很多东西，让我重新认识了自己有多么渺小……不过这并不重
　　
　　
　　要。重要的是，我就依我自己的本性，继续这种装死不管的态度就好。窝囊就窝囊
　　
　　
　　到底好了。
　　“是吗……”、“是喔……”
　　一之濑跟绀藤同时一副很可惜的样子嘀咕着。不过，他们又突然变得很爽朗，完全
　　
　　
　　感觉不到刚刚失恋的绝望感。我想，所谓的“朋友”，一定就是这个意思吧？
　　“啊啊，被甩了耶，班长。“
　　绀藤利落地笑着，但一之濑却有点不爽，
　　“哼，还不都是因为你碍事。真是的，不管什么事你都一定要妨碍我吗？
　　“什么？那是我要说的吧！”
　　两个人又开始拌起嘴来……他们好像有一种很亲近的感觉。虽然看起来好像感情很
　　
　　
　　不好，但其实心底说不定很喜欢彼此？
　　“你们感情真好耶。要不要趁这个机会干脆交往算了呢？”
　　我轻佻地说道。结果两个人同时——
　　‘不可能！’
　　很肯定地回答我。呜哇，居然还异口同声耶。
　　“久远，要开玩笑也得有个分寸。”一之濑一副厌倦了的表情说。“为什么我要跟
　　
　　
　　这个笨蛋堂弟交往啊？”
　　“啊，那是我要说的话耶。谁想要跟你这种乱正经一把的暴力女交往啊？有这种亲
　　
　　
　　戚，我实在是衰得可以了！”
　　“啊……？你们是堂姐弟……？亲戚？”
　　面对这个突然冒出来的关系，我整个人都傻了。
　　“嗯，啊，我没跟你说过吗？我跟班长是堂姐弟啊。”
　　“啊……”
　　原来如此……堂姐弟啊。一之濑对绀藤总是毫不客气的理由；绀藤老是喜欢反驳一
　　
　　
　　之濑的理由；那一晚，一之濑跟绀藤会同时给我那种感觉的理由；他们喜欢上同一
　　
　　
　　个人的理由……虽然不能全部用“因为有血缘关系”一句话来带过，但在相似的环
　　
　　
　　境成长的话，会养出类似的个性，的确不是什么奇怪的事情。
　　“我们还住在隔壁呢……所以，我跟他已经有十六年以上的孽缘……真是的，让我
　　
　　
　　超想哭的。”
　　“我就说那是我才要说的话嘛！”
　　“给我闭嘴，笨蛋。”
　　“哇啊！”
　　一之濑毫无预备动作的回旋踢，一脚就把绀藤给击沉了。她一定很了解绀藤的弱点
　　
　　
　　吧？……是因为长年持续这种关系的原因吗……就像是我跟深春一样。绀藤也很可
　　
　　
　　怜呢……不过话说回来……堂姐弟啊……血缘……这个嘛……
　　
　　
　　之后，一之濑就把昏倒的绀藤带走了。
　　“……接下来，嗯……剩下的就只有把‘修学旅行篇’做个结尾啰。”
　　我苦笑地嘀咕着。大略看过一遍周遭之后，我出口叫唤：
　　“喂，差不多该出来了吧，深春。”
　　……结果。
　　“好啊。”
　　深春从水塔里咻的一声出现，一点也不讶异我注意到了她的存在。对于偷看一点也
　　
　　
　　不觉得有罪恶感，还是一样没变的笑容。
　　
　　[[IMG,b3042e36c208843a8f9a77089a98820e,405,600,45622]]
　　
　　
　　我讽刺地问道：
　　“……喂，这样你就满足了吗？”
　　“嗯？你在说什么啊？”
　　深春心情很好地笑着歪头问。
　　“别装傻了，你一直在试我，不是吗？”
　　“啊，被发现了吗？”
　　“废话。”
　　“真不愧是悠纪耶。”
　　深春一点也没有不好意思的样子，爽快地承认了这一切。
　　……我就觉得奇怪，深春明明知道好朋友一之濑的心意，但却没有任何反应。既没
　　
　　
　　有牵制一之濑的行动，也没有好好地盯住我，一副好像不在意的样子。不仅如此，
　　
　　
　　她甚至可以说是故意制造机会让我跟一之濑两人独处。以这家伙平常的行为模式来
　　
　　
　　思考，这根本是不可能的事。
　　因此，深春只是在利用一之濑，来试探我万一被别人告白的话，心意会不会动摇罢
　　
　　
　　了。
　　修学旅行的第二天，我跟一之濑单独行动了之后，深春应该也跟在我们身后吧。也
　　
　　
　　因此，在二条城碰到危机的时候，深春才会带着消防队前来。在清水寺的时候，深
　　
　　
　　春也在我们的附近，悄悄地注意我有没有二心。不过，她却没有办法彻底冷静地当
　　
　　
　　个监察员，因此看到我跟一之濑接吻的时候，就怒气冲冲地跑了出来——这点倒是
　　
　　
　　挺像她的作风……
　　而且，不只是一之濑，深春大概也在很早以前就知绀藤的心意了。第一天晚上，我
　　
　　
　　洗澡时绀藤正好出现。深春故意讲那些话去刺激绀藤，说不定也是为了让绀藤在“
　　
　　
　　第二题试验”的时候可以派上用场。
　　不过，史记跟都古小姐的部分，深春就不可能猜得到了。不过，最起码，这次修学
　　
　　
　　旅行中有很多令我苦恼的部分，都是深春搞的鬼。
　　“……真是的，干吗搞这些有的没的啊？像这种手段一般不都是我在用的吗？你那
　　
　　
　　么不相信我啊？”
　　我以带点生气的语气提问，深春倒是很坦率地点头。
　　“嗯，因为你有跟小光在一起的前科嘛～～”
　　“唔。”
　　被讲到痛处了……的确，因为实在是吃了小光太多的苦头，因此我才想说，面对一
　　
　　
　　之濑可夜子这种美少女，我绝对不能输……我可也有在反省的呢……啊，对了，我
　　
　　
　　会甩掉绀藤这个笨蛋，纯粹只是因为他还不够格成为男朋友。那家伙，实在太逊了
　　
　　
　　。
　　“……总而言之，今后不要再试探我了，好吗？”
　　“好啦好啦。我爱你唷，悠纪。”
　　深春一点反省的样子也没有，跳过了屋顶的栏杆，轻飘飘地住操场飞去。
　　操场上，田径队已经开始练习。在百米公尺的终点，我看见了一个黑发少女，仿佛
　　
　　
　　在呼喊着——
　　一切都是我的错～～
　　她一定是在讲着这类的台词吧？
　　……就某个层面来说，小光跟把所有的错都推给自己以外的人的都古小姐，算是两
　　
　　
　　种极端的个性吧，我两个都喜欢但也都讨厌。
　　她们有某部分像我，但某部分却跟是完全无法相容。因此，我对她们怀有“喜欢但
　　
　　
　　讨厌”的矛盾情感。
　　不过，如果“相似”跟“决定性的差异”是同样意思的话。那么“相似”跟“不是
　　
　　
　　”说不定也是同样的东西。就像是性格完全相反的一之濑跟绀藤，在本质上是有很
　　
　　
　　多相似点的。
　　纪史元光也是，美弥乃宫都古也是，还有——我也是。
　　不过，跟我最像的，应该是——
　　……啊，对了。还有谜团没解开呢。
　　“对了，深春。”
　　我一叫她，“什么？”深春便又飘了回来。
　　“我知道你跟小光之间有暧昧，那你跟一之濑呢？”
　　这是最后的一个谜底。那就是，“为什么看起来好像有洁癖的一之濑，接吻的技巧
　　
　　
　　会那么好呢？”还有，“对于绀藤喜欢上我这个同性，她却一点反应也没有，这不
　　
　　
　　是太不自然吗？”看起来虽然是无关紧要的事，不过，这跟上次充满了谜团的丧发
　　
　　
　　公司恐怖攻击事件不同，这次我可是主角呢。因此，我有义务要揭开所有的谜底。
　　
　　
　　结束故事是主角的工作。
　　深春笑了。
　　“啊哈哈，当然不可能啰，我是鬼魂耶。”
　　“原来如此，是吗？说得也是呢……一之濑又没有超能力。”
　　……因此，我放弃了主角的义务。一之濑是天生的接吻达人，对于同性恋一点意见
　　
　　
　　也没有；就算当事者是自己的亲戚，她也完全不在乎。她是个想法非常开明的女生
　　
　　
　　，我必须要接受这样的答案。
　　“嗯……那我走啰。”
　　“啊——对了，那么，你还活着的时候呢？”
　　本来是想说顺便就开玩笑地问一下。结果——
　　“……”
　　深春突然背对我，像是逃跑似地往操场急速飞去。
　　“——啊，喂！”
　　“啊？呃，深春？喂……该不会是真的吧，深春？你真的跟一之濑……喂，深春！
　　
　　
　　你给我回——来！”
　　…………深春已经降落到操场上，听不到我的叫声。
　　……谜底全部揭晓了。这个事实还真是讨厌啊，我一点也不想知道……一之濑，我
　　
　　
　　本来以为她是正统派的恋爱故事女主角的说……
　　“可恶，深春……你这个小恶魔……”
　　我抱着头——
　　“……算了，反正都已经过去了。”
　　而且，会喜欢上这种人，也是我自己的选择。
　　如果是这样的话，被她耍得团团转也是没办法的事。摒除所有的诱惑，我还是喜欢
　　
　　
　　你的。所以啦，深春——
　　“——女主角就要像个女主角，怪怪的啊……大姐姐。”
　　我嘲讽般自虐地笑着，回过身。
　　一之濑所期盼的浪漫恋爱，很可惜，在我身上是不可能的。跟绀藤那种认真的男生
　　
　　
　　交往，我也无法想象。而我虽然挺喜欢史记的，但他的思考回路实在是不在恋爱对
　　
　　
　　象考虑范围之内。超可爱的吏架，顶多就是吉祥物一样的存在。像是小光或是都古
　　
　　
　　小姐这种奇怪的对象，拜托就饶了我吧。还有，像逆本麻纪那种纠缠不清的肉体派
　　
　　
　　我也不太喜欢。
　　之前我也跟一之濑说过……对我而言，应该就只有深春了吧？
　　纵使我跟她之间，是没有未来的空虚关系也好。
　　所以，我要更加更加更加更加——
　　只有快乐的一时梦幻，
　　没有悲伤的刹那虚无，
　　无可救药的恋情，
　　绝不留情的爱意，
　　——好好地享受这一切。
　　‘Romance in School excursion is very BAD END！