　　
　　{注：本后记笨蛋是看不见的}
　　
　　
　　…………对不起。应该是说，正在写这篇后记的我才是个笨蛋。因此，从这边开始
　　
　　
　　，《幽灵恋人》第二集的后记要正式开始。第一集的后记就被要求重写了三次。对
　　
　　
　　于一个新人来说，那简直是超丢脸的事！因此，这次我本来打算要好好地、认真地
　　
　　
　　写的，可是，已经被退回一次了。所以，这是第二集后记的第二弹唷！PARTⅡ、第
　　
　　
　　二回、重写版、再来一次啦！而且，这一次跟第一集不一样，后记总共有五页——
　　
　　
　　也就是说，我第一次写的有将近三千字都被打入冷宫了，真的害我累得半死。我觉
　　
　　
　　得，责编辑辑的S氏根本就是魔鬼嘛～～前一页上我会写出“笨蛋是看不见的”这
　　
　　
　　种字眼来混版面，也是为了要抗议责任编辑的强硬态度。不过，真的这样写的话，
　　
　　
　　可能又会被退稿。因此，这些话留在我心里面就好。各位就尽情地嘲笑我这个没用
　　
　　
　　的家伙好了。对了，我现在是在情绪超低落的情形下写这篇后记的，心情跟身体的
　　
　　
　　状况都很差；因为鼻塞而导致呼吸困难，让我一点写东西的力气都没有。一擤鼻涕
　　
　　
　　就会流鼻血；智齿也痛得要命；而且我还便秘……换句话说，我可是用年轻的、仅
　　
　　
　　存的一丝力气，努力地在敲着键盘。说不定，在写完这篇后记的同时，我就会因燃
　　
　　
　　烧殆尽而死去。要是这样的话，这篇后记就会变成我留下的最后一片文章——也就
　　
　　
　　是像遗书一样的东西。因此，也就等同于我在遗书上写着“这篇遗书笨蛋是看不见
　　
　　
　　的”这种白痴话。我虽然常常被人家说我没有常识——不过，至少也还不至于没常
　　
　　
　　识到这种地步吧。所以，我还不会死。我得努力来想点积极的事情。第一集四次，
　　
　　
　　第二集两次——也就是说，我虽然才出了两本书，可是却已经写了六次的后记。呜
　　
　　
　　哇，我真是超幸运的，这可是一般的三倍耶，这样拉拉应该也会很开心吧！……不
　　
　　
　　过，我并没有特别喜欢初代钢弹啦……啊，好忧郁……死掉算了。不过，此时我的
　　
　　
　　脑海里竟然浮现出曾经关照过我的众人的脸孔（嗯嗯，没错，我就是用上一集后记
　　
　　
　　的同样把式，怎样？啊，自尊吗？嘻，小时候好像曾经有过的样子耶）——片濑优
　　
　　
　　老师，虽然这次有很多新角色，可能让您画得很辛苦，但真的很感谢您这次画了这
　　
　　
　　么棒的插画给我。我特别喜欢封面，不经意流露出的艳丽气氛，真的是太棒了。其
　　
　　
　　他还有很多帮助过这本书的人，我也要衷心地感谢你们。还有，我也要谢谢各位读
　　
　　
　　者。寄给我信件还有写问卷回函的读者，我百分之一百二十地感谢你们。另外，说
　　
　　
　　个题外话，根据第一集问卷回函的统计，读者的男女比是八比二。这倒不是我要谈
　　
　　
　　的重点，我有兴趣的是，女性读者群大多是较年轻的。比起男性读者大多是高中生
　　
　　
　　或大学生来看，女性读者几乎都是中学生以下。而且，居然还有小学生！我心想—
　　
　　
　　—“这下可糟了”。不管在网路上被大家怎么批评，我都觉得还好；不过有小学生
　　
　　
　　的读者这件事，对我来说可就是很大的压力了。而且第二集，如果已经看过本文的
　　
　　
　　人应该就知道，这次的低级笑话还不少哩。老是写一些低级笑话的作家，代表他已
　　
　　
　　经开始走下坡路啦。而我，我从发行的第二本书就开始走下坡了。这也不打紧。万
　　
　　
　　一看了这本书的国小女生，不懂这些低级笑话的笑点在哪里，跑去问妈妈“这是什
　　
　　
　　么意思”的话，妈妈就会跟家长会报告“这种书实在是太糟糕了，怎么可以让小孩
　　
　　
　　子看这种书呢”，然后家长会就会要求“把这种书全部烧掉。而且，不只是这本《
　　
　　
　　幽灵恋人》。还有所有封面画得像是漫画一样的书，全部都对教育有不良的影响，
　　
　　
　　我们应该要把这些书从社会上彻底剔除掉！”，紧接着兴起“轻小说扑灭运动”，
　　
　　
　　不但攻击出版社，还会到国会议事堂前面进行抗议活动。作家跟编辑就接二连三地
　　
　　
　　被捕，被杀。女孩子想要制止大人这些狂暴的行为，但最后都无功而返。此时，已
　　
　　
　　经变成暴徒的妈妈对着少女丢掷了汽油弹；不过，却有一名作家挺身而出，保护了
　　
　　
　　这名女孩。他全身都被燃烧的火焰所包围，还是叫着“不要对我的读者下手！”。
　　
　　
　　女孩子带着受重伤的作家，一起逃到深山里的洞窟去。而在照顾作家的期间，作家
　　
　　
　　和女孩子之间就这样产生了爱苗。最后，轻小说业界虽然崩坏灭亡了，但是其灵魂
　　
　　
　　却在两个人的心里持续存活下去。
　　完结。
　　
　　
　　2004年11月 觉得每件事都好烦的某一天 平坂读