　　
　　
　　很久很久以前，在某个地方，住着一名美少女。美少女是真的很美；不过，她是一
　　
　　
　　个有点男孩子气的美少女，头发又短，又不爱穿裙子。然而，这样看起来还是很萌
　　
　　
　　。不太爱说话的美少女有个青梅竹马。有一天，这个青梅竹马说了这样的话：
　　“悠纪，你好像个男生唷。”
　　美少女本来就一直很介意自己的名字不像个女生，而且非常羡慕她青梅竹马的名字
　　
　　
　　很可爱，因此就有点不爽地回道：
　　“什么嘛～深春你才像男生呢……特别是你的手臂还有肌肉耶。”
　　结果，青梅竹马就生气了。
　　“那，悠纪，你跟我一起扮成男生；在没被人家发现是女生以前，就要一直扮男生
　　
　　
　　噢。”
　　“好啊，深春。万一不能变回女孩子，我可不管你唷。”
　　结果，两个人就把短发再剪短，然后穿着短袖跟短裤，讲话也开始使用男孩子的用
　　
　　
　　语。老实说，女孩子这样的打扮感觉又更萌了。不过，单纯的两个小女生，那时候
　　
　　
　　都还不知道朋友的欲望。
　　然后，两个人便一起出门。结果，在商店街碰到了出名变态的果菜店大姐姐这么说
　　
　　
　　道：
　　“呀啊，好可爱的女孩子唷，真想把你吃掉耶～～”
　　两个人问大姐姐，可爱的女生是哪一个？结果，大姐姐毫不犹豫地就选择了青梅竹
　　
　　
　　马的女生。
　　……因此，从此以后，青梅竹马就恢复成女孩子的样子了。这之后，扮成男装的美
　　
　　
　　少女继续跟青梅竹马一起走在路上，然而却没有人注意到美少女其实是个女孩子。
　　
　　
　　美少女变得非常地沮丧。
　　“既然这样，那在被发现我是女生之前，我就一直以男生的身份活下去吧！”
　　青梅竹马虽然有试着阻止她，但美少女的意志十分坚决。她彻底地阅读了有关男孩
　　
　　
　　子的资料，并且努力练习演技，想办法让自己无论如何看起来都像个男生（美少女
　　
　　
　　具有角色扮演的天赋，不过因为她很害羞，所以从来没想过要当个演员）。经过练
　　
　　
　　习之后，不只是讲话的语言，就连思考的方式，她也彻底地像个男生。简直就是自
　　
　　
　　己挖洞给自己跳嘛！此时，两人相识的老婆婆刚好来了。她是美少女跟青梅竹马练
　　
　　
　　武的师父，外号叫做“回力镖老妖婆”，是个很厉害的人。
　　“喔，你不是久远家的小女孩吗？……咦，你想变成男生啊？嘻嘻，好啊，等我一
　　
　　
　　下。”
　　婆婆过了一会儿之后回来——
　　“我帮你换了户籍啰。以后你的性别就是男生啰。”
　　“哇喔，谢谢。我最喜欢常代婆婆了。”
　　美少女很坦率地道谢。那时候她完全没有想到，自己会有想要杀了这个可恶老太婆
　　
　　
　　的一天。
　　……不过，这只不过是悲剧的开始而已。
　　进了小学、国中、高中，还是没有半个人注意到美少女是个女生。虽然也有人觉得
　　
　　
　　有点奇怪，不过因为户籍都写明了是“男性”，因此并没有人多加怀疑。
　　然而，到了国中的时候，美少女发现到自己竟有蕾丝边倾向；这样一来，不如以男
　　
　　
　　生的身份生活还比较方便呢——……
　　因此，女扮男装这件事也就一直延续到了现在。
　　也就是说，我是因为年幼时候的无聊逞强，才会令我的人生有了一百八十度的大转
　　
　　
　　变。这保证是“自掘坟墓人偶”久远悠纪至今为止，挖得最大的一个坑。本来嘛，
　　
　　
　　是男是女也没有多大的差别，在人生中也不占有多重要的意义，我这可不是在逞强
　　
　　
　　唷。
　　因为即使性别有所不同，人的本质并不会改变。天才就是天才，凡人就是凡人，怪
　　
　　
　　人就是怪人，这是不会改变的。当然，因为性别的不同，而遭受不公平的待遇或是
　　
　　
　　有什么不合理的情形，我相信这种事在世上一定是有很多的。可是如果因为这样就
　　
　　
　　使得人生被左右的话，那这个人也不过就是这点程度罢了。就算去除掉性别差异的
　　
　　
　　这个因素，一定也还是会被其他因素所左右的。
　　所以，像我这种曾经脱离正常轨道的人——即使有机会回到原来的样子，我还是会
　　
　　
　　选择继续逃脱。应该说，当事者如果没有想逃离原状的意念，那一开始也不会做出
　　
　　
　　这些超乎常理的行为了。
　　……对了，我之前跟小光说明时，那个有关“久远家的悲惨历史（久远家的长女必
　　
　　
　　须被当成男生扶养长大一事）”，完全是一派胡言。我，其实是个养女。
　　
　　
　　……一睁开眼，深春的脸就在我眼前。
　　“哇，吓我一大跳……没想到你突然睁开眼睛。”
　　“……嗯，呼啊……”我打了个呵欠。好困唷，脑袋还很浑沌，觉得自己好像还在
　　
　　
　　梦里想着一些无关紧要的事……无意识的思考是没有办法说谎的，所以我并不喜欢
　　
　　
　　……
　　“……早安，深春……咦？这里是哪里……？”
　　“旅馆的大厅啊。”
　　“……嗯……啊……我觉得背好酸喔。”
　　“当然啦，你坐禅之后就维持这样的姿势睡着了。当然会痛啦。”
　　……好不容易意识渐渐清醒了。对喔……昨天晚上我好像是在这里坐禅，然后坐着
　　
　　
　　坐着就这样睡着了耶。那么说，今天就是修学旅行最后一天的早上啰？
　　在我两侧，一之濑跟绀藤也同样以坐禅的姿势熟睡着……睡脸还真可爱耶。不只是
　　
　　
　　一之濑，绀藤也是，两个人都是一副像小孩子般的天真模样。
　　“对了，时山老师应该也跟我们一起坐禅才对呀，怎么没看到他？”
　　“刚刚有个紧急的教师会议，说是要讨论今天的预定行程。”
　　原来如此。昨天发生了那么多起恐怖攻击事件，的确是有必要检讨是否要依照原定
　　
　　
　　计划继续修学旅行啦。
　　……嗯，以常识来说，是应该要中止吧。原本的预定是今天白天也是各组自由活动
　　
　　
　　，我们这一组本来是预定去昨天没有去成的清水寺参观……真是太可惜了。
　　“对了，深春，你是从什么时候开始看着我们睡觉的啊？”
　　“嗯嗯，我回到旅馆的时候是三点左右……所以差不多三个小时吧。”
　　她看了看大厅的时钟，很轻快地说道。
　　“……三个小时啊……你还真闲耶……一般来说，应该会觉得腻吧。”
　　“不会啊，我不腻。虽然是因为你的关系啦，不过变成了鬼魂之后，我对时间的概
　　
　　
　　念就变得很模糊了。有时候一回神才发现已经过了好几个小时，晚上也不会想睡觉
　　
　　
　　，不知不觉中就变成了早上。几天前的事情，也很像是刚刚才发生的一样。”
　　“喔喔，原来是这样啊……”
　　这件事让我再次地确认了，鬼魂对于“时间”的确是没有什么概念。
　　在漫长的时间里，他们只是存在着而已。而且不管经过多久的时间，他们都还是继
　　
　　
　　续维持同样的样貌。我觉得，这还挺像是京都或奈良这里的一些古老建筑呢。
　　……不过。
　　这些古老建筑，却很唐突地面临了他们的尾声。无论是世上最古老的木造建筑、或
　　
　　
　　是因为许多人的祈求和牺牲才建造完成的大佛殿，昨天都在几十分钟之内烧毁了。
　　这实在是太出人意料的、永远的结束。
　　我突然想到。
　　这样的话，鬼魂会不会也有一天突然就看见终点了呢……
　　
　　
　　十点左右，教师会议终于结束。我本来以为会全场统一通过“中止”的意见。没想
　　
　　
　　到在会议上好像还是争论了一下，就连房间外也可以听到争吵的声音。
　　很意外地，修学旅行居然还是要照原定计划进行。但即使如此，时间已经比之前的
　　
　　
　　预定要晚了很多，因此，应该没有任何一组可以“照原定计划”进行吧？
　　不过，我们还是朝原本的目的地清水寺出发。
　　从旅馆搭巴士，大约摇了二十分钟左右（这次，那个变态的色情车掌小姐就没跟着
　　
　　
　　去了），在五条坂下车，全班便解散，各小组自由行动。
　　沿着通往清水寺的清水新道（又名茶碗坂）散步，走在前面的一之濑突然一副很可
　　
　　
　　怕的表情转头过来。
　　“我得买点礼物给我妹跟社团的同学……唔……可能顶多只能到高台寺跟八坂神社
　　
　　
　　吧……不过我警告你们，今天就算死也不准给我任意行动！”
　　“是，知道了。”、“没、没问题！班长！”、“我会注意。”、“嗯，吏架会当
　　
　　
　　个好孩子！”
　　大家都被一之濑的魄力震慑住，只能坦率地拼命点头。
　　“对了对了，可夜，昨天你为什么不在房间里呢？人家想要问你喜欢的人是谁耶。
　　
　　
　　”
　　…………呜哇，吏架居然天真无邪地问出我现在最不想碰的话题。
　　不过，从今天早上起，一之濑跟绀藤就一副好像忘记了昨天晚上发生过什么事的样
　　
　　
　　子，表现得一如往常。
　　只有一瞬间，我跟一之濑对上视线。那视线让我感受到“我跟你说，我一定要听到
　　
　　
　　你的答复。你要是敢逃，我就杀了你”的无言压力。
　　“吏、吏架啊，修学旅行是为了要学习而办的喔……所以我们别聊这个了。来讲些
　　
　　
　　比较有意义的事情吧，比如说，平安时期跟现代的政治体制比较之类的。”
　　“嗯，我懂了。久远同学还真是认真耶，那吏架也要好好向你学习唷……嘻嘻嘻”
　　……？我好像听到了什么很恶心的笑声耶……又是我听错了吗？看来我还没有从昨
　　
　　
　　天晚上的冲击中恢复过来。
　　“久远。”
　　造成冲击的另一个人就站在我旁边，然后以只有我听得到的声音对我说……
　　“昨天的事情……不要忘记唷。”
　　一副很认真的表情。
　　……这种认真的表情反而令我非常困扰，真的是烦死了。像我这么纯情的纯真女孩
　　
　　
　　，搞不好真的会陷入爱河呢。虽然，我想这是不可能的啦……至少现在还没有。
　　“……首、首先，先从朋友开始做起吧……怎么样？”
　　他小声地提出折衷方案。
　　“啊？我们不是本来就是朋友了吗？”
　　“那不一样啦。”
　　“你干吗要那么认真的表情否认啊……”
　　绀藤一脸沮丧透顶的模样，这一点倒是跟他平常的样子没什么两样，我莫名地有了
　　
　　
　　一股安心感。史记从背后叫住我们。
　　“你们在聊什么啊？”
　　“喔喔，绀藤说他喜欢你耶。”
　　“什么？我才没说呢！我什么时候说过这种话了！”
　　“对了，绀藤同学昨天也跟神河同学两个人一起脱队约会了唷。”
　　吏架很可爱地笑着说道。
　　“……唔……你昨天找我商量的事，原来主角就是我啊？”
　　“不、不是啦，神河！那绝对不是在讲你！我喜欢的是呜哇啊……”
　　我用未至磨抗限流的基本技巧“末代必杀”，迅速地击沉了想要大声讲些莫名其妙
　　
　　
　　内容的绀藤。我的技巧还不算熟练，如果是生前的深春或是常代师父使出这招的话
　　
　　
　　，可是会让对方绝子绝孙的呢！嗯，踢飞了绀藤，总算恢复到我原来的状况——虽
　　
　　
　　然根本的问题并没有解决。
　　“绀藤，很抱歉，我没有办法回应你的心意。”
　　
　　[[IMG,c569e6f08179142bbb5e10373048ca57,408,600,47166]]
　　
　　
　　史记还是一样面无表情地回答倒在路边的绀藤。即使被男生告白也丝毫不会动摇的
　　
　　
　　男人——神河史记，你真是太强了。
　　那钢铁一般的精神，或者是说他对事情毫不关心的态度，我真希望自己也能多学习
　　
　　
　　学习。
　　“对了，史记有喜欢的人吗？”
　　我突然想起这件事，于是这么问道。史记很难得地露出困扰的表情。
　　“唔……我从来没想过这件事呢。”
　　“是喔……”
　　“唔，有机会的话，我会好好地思考一下。”
　　史记根本就是答非所问嘛。
　　
　　
　　终于，我们抵达了京都数一数二的观光名点，清水寺。
　　因为昨天发生的事情，所以今天的观光客又更少了。本来想说应该会有警察或是警
　　
　　
　　卫之类的人在巡逻，结果也没有。除了我们之外，几乎都没有别人。看来京都府的
　　
　　
　　警察，大概都专心地去调查昨天的事情了。
　　“哇，吏架要去喝瀑布的水～～”
　　吏架很有精神地往音羽瀑布跑去，真是超可爱的。听说音羽瀑布的水有美容效果，
　　
　　
　　喂喂喂，要是吏架又变得更可爱的话，那几乎就要算是一种犯罪了吧？呜哇。
　　“……我也要去调查一下音羽瀑布。听说从瀑布的水检测出微量的电磁波，我想，
　　
　　
　　这很有可能是共产主义者的阴谋。”
　　史记也大步地跟在吏架身后走掉了。
　　“那既然难得来了，我就去成就院那边看一下吧。”
　　深春轻飘飘地飞过树木，往上方飞去。
　　结果，只有我跟一之濑还有绀藤（因为已经昏倒了，所以是一之濑拖着他的），被
　　
　　
　　留在参观入口的报到处。
　　“……久远，我要来这里的途中曾经说过，‘绝对不可以擅自行动’吧？”
　　一之濑冷冷地说道。她的脸上虽然浮现出很沉稳的笑容，但那反而让人觉得恐怖。
　　“我真的……那么没有人望吗？我知道自己的经验不够，但我已经很认真地在做了
　　
　　
　　……反正，像我这种人，大家一定觉得我不够格当班长吧。还是，大家联合起来要
　　
　　
　　欺负我呢？这是在欺负新人吗？”
　　“我想应该不是吧……不要那么介意啦。起码大家都在清水寺的范围里面啊！虽然
　　
　　
　　有点分散啦……”
　　“唉——……”
　　一之濑叹了好大一口气。
　　“世界上……还真是不如人意呢……”
　　她很有感触地说道。
　　“总、总之，我们先去本堂看看吧。”
　　我话一说完，一之濑便浅浅地笑了。
　　“……对了……难得只剩下我们两个人嘛。”
　　啊……我居然还说得出这种很煽情的话……唉，我真是狗改不了吃屎啊。干脆从突
　　
　　
　　出在断崖处的清水舞台上面跳下去死了算了。
　　“……那个清水舞台，实际上真的有人跳下去吧？”
　　“嗯嗯，京都府还特别规定‘请勿从清水舞台上跳下’呢……不过。好像跳下去却
　　
　　
　　还活着的人，其实不少唷。”
　　我跟一之濑把绀藤丢在原地之后，就爬上设有清水舞台、知名的本堂阶梯了。
　　
　　
　　“嗯……不管什么时候来，这里的景色都一样美……”
　　一之濑站在清水舞台上，把上半身伸出栏杆，欣赏着四周的景色，一脸很满足地笑
　　
　　
　　着。
　　的确如她所说的那样，这里的景色很美。音羽山绿荫的彼端，可以看得见京都的街
　　
　　
　　道，真的是一片祥和；昨天寺庙被恐怖攻击而烧毁的事件，简直就像是完全没有发
　　
　　
　　生过一样。
　　本堂里也几乎没有游客的身影。这里就像是被我们两个包下来了一样，感觉真好。
　　此时，一个我认识的人，出现在我的视线里。
　　她就站在舞台边，倚靠着栏杆站着不动。那是一个穿着大红和服，有着一头长发的
　　
　　
　　绝世美女（只不过，脸色很差就是了。）
　　她是——美弥乃宫都古小姐。
　　我慢慢走近她。一之濑虽然也有注意到，但跟我交换了视线之后，还是又望向京都
　　
　　
　　的街景。
　　一直走到靠近都古小姐大约五公尺的地方，她才恍然发现到我的存在。
　　“啊，你是——”
　　她看着我，一副沉稳但又有点虚幻的笑容。
　　“——久远悠纪同学吧。”
　　“是的，你还记得我的名字，真是我的光荣啊！美弥乃宫都古小姐。”好不容易舌
　　
　　
　　头没有打结地念出她的全名。“我们又见面了呢。”
　　“是啊……就像是奇迹般的偶然呢。因为……我一直很希望能够再见到你呢……”
　　
　　
　　妖艳的微笑。
　　……啊啊，真棒啊，成熟的女人真是美啊……
　　都古小姐把视线从我身上移到四周的景色。她的侧脸也是一样地美。
　　“久远同学，昨天，很多古老的建筑都被烧掉了吧……”
　　“是啊，真的很可惜。不过，幸好你跟我都没事。我昨天正好在二条城，超惨的呢
　　
　　
　　。”
　　“是吗……我昨天也在这里，所以并没有碰上危险的状况。”
　　“是吗？”
　　我附和着她，然后也跟着望向远方。
　　“不过，久远同学。虽然有很多建筑都被烧毁了，可是从这里所看出去的景色，还
　　
　　
　　是跟昨天一样都没变呢……”
　　都古小姐说出了我心里的想法。
　　“流传甚久的古老寺庙，即使被烧毁了几个，对京都这个古都来说，一点影响也没
　　
　　
　　有……那正因为是历史悠久的街道，才能这么强呢……与其相比，我们人类……实
　　
　　
　　在是太虚幻了。”
　　都古小姐呼了一口气。那只不过是普通的呼吸，但就是让人觉得超有魅力的。
　　“我所做的事情——真是一点意义也没有呢……”
　　……啊？
　　“都古小姐，你说这话是什么意思……”
　　我露出了讶异的表情，都古小姐面向我，从和服的袖子里拿出一个四角型的东西。
　　“久远同学，你知道这是什么吗？”
　　“……遥控器吧？”
　　我歪着头回答。扁平的长方形，上面有着几个按钮……怎么看都是个遥控器。
　　“那么，你知道这是什么的遥控器吗？”
　　都古小姐嫣然一笑。
　　……………………这个嘛，我有一种很强烈的不祥预感耶。
　　“呃呃……电风扇吗？”
　　“你猜错啰，正确答案是——”
　　都古小姐选了一个按钮按下去。
　　爆炸了。
　　立在清水舞台的正对面，被称做子安塔的三重塔顶端，火柱随着爆炸的声响同时爽
　　
　　
　　快地飞散开。火焰从上方包围住高塔、一口气延烧开来，霎时间白烟四窜。
　　“这……这是……”
　　我呆滞地望着这一幅景象。
　　“吓一跳吧？”
　　都古小姐恶作剧似地笑着。
　　……看来，很遗憾地，我那不祥的预感又应验了。唉唉，我每次不好的预感，几乎
　　
　　
　　没有不准的。
　　“刚刚那是都古小姐……？”
　　虽然几乎可以确信了，不过我还是带着万一的心情问了一下。
　　“是啊。”
　　“……莫非，昨天那些同时发生的多起纵火爆炸事件也是……”
　　“是啊，都是我做的。虽然大家好像都传说是自杀教所犯下的罪行，不过其实全部
　　
　　
　　都是我一个人做的喔～～只要有可以在远处操控的高性能炸弹跟引爆装置，很简单
　　
　　
　　就可以办到啦！寺庙跟神社又没有监视器跟红外线侦测器……比起一般的大楼都还
　　
　　
　　要简单呢！”
　　都古小姐用淡淡的语气、一脸寂寞的神情说道。
　　“……为什么要这么做呢？”
　　“……那是因为——我想要把这些历经长久时间建立起来的东西破坏掉啊。久远同
　　
　　
　　学，你知道我是为了平抚受伤的心灵而来到这里旅行的，可是我无法原谅……我无
　　
　　
　　法原谅那些经过漫长时间都不会改变的东西。每当我看到那些年代久远的古老寺庙
　　
　　
　　，经过时间的洗礼依旧如常地屹立着，我的心就更加地因为那个行踪不明的恋人而
　　
　　
　　感到一阵刺痛。”
　　“……就因为这个理由……”
　　“对我来说，这样的理由就足够了。你应该多少也懂吧？因为你也失去了你的女朋
　　
　　
　　友啊！如果你……是真心地爱着你的女朋友的话…………”
　　……这个人到底对我有什么样的期待啊？莫名其妙地对我抱有这样的同伴意识，我
　　
　　
　　可是很困扰的呢。
　　此时……
　　“久远！”
　　一之濑跑了过来。
　　“好像又有恐怖攻击事件发生了！我们先赶快跟其他人会合吧。”
　　然后她向都古小姐微一行礼，讶异地问道：
　　“您是？”
　　都古小姐很优雅地回礼之后回答：
　　“我叫美弥乃宫都古。”
　　“一之濑，她就是刚刚三重塔爆炸事件的犯人，昨天那些纵火事件也好像都是她做
　　
　　
　　的唷。”
　　我一说完，一之濑好像听不懂我在说什么一样，一副很奇怪的表情。
　　“你在说什么啊，久远？”
　　“就是像这样啊。”
　　话一说完，都古小姐像是刻意做给一之濑看的，按下了另一枚炸弹的引爆按钮。
　　这次遭殃的，是位于清水舞台东侧的奥之院、阿弥陀堂跟释迦堂三栋建筑。这一回
　　
　　
　　并没有爆炸声，而是直接从屋顶窜出火光。然后火势像是一条大蛇一样，迅速地吞
　　
　　
　　噬着整栋建筑——就像是有意识一般，被引领着前进。
　　“哇……这还真是讲究的设计啊！应该花了不少时间准备吧？”
　　我几乎看呆了。都古小姐听到我的赞赏，很高兴地微笑着。
　　“只要做熟了的话，也不会花太多时间啦。而且，我很高兴呢！这可是我唯一的兴
　　
　　
　　趣喔。对我来说，爆炸就像是一种艺术。在职场上，甚至有人称我是‘火精灵’呢
　　
　　
　　！……嗯……他……那个人也曾经称赞过我做的炸弹很棒耶……”
　　那个男的到底知不知道什么叫做称赞啊？而且，都古小姐，那句话听起来，不管怎
　　
　　
　　么想，都像是为了要利用你而说的吧？
　　“……这……你、你怎么可以这样做呢！“
　　一之濑气到连声音都在发抖。对了，她可是古建筑神社佛阁的迷啊！
　　“都古小姐，我已经知道你是犯人了。不过，你为什么要告诉我呢？如果我去通知
　　
　　
　　警察的话，你马上就会被通缉的。还是，美弥乃宫都古这名字，其实是假名呢？”
　　“不，这是我的本名。我不是说过吗？小时候我常常因为这个名字被欺负啊。不过
　　
　　
　　，后来我也把欺负我的小孩家里都烧光了，所以算是彼此彼此吧。”
　　她很愉快地——像是哪根筋不对地笑着。
　　“……没关系……就算你去通知警察我也无所谓。反正……我本来就打算死在这里
　　
　　
　　了。这个世界若没有了他，我活下去也没有意思了……”
　　“是吗？嗯，要死是你的自由啦。那我们就先走啰，走吧，一之濑。”
　　“啊？嗯。喔。”
　　我牵着一之濑的手背向都古小姐。结果，她从背后叫住了我。
　　“等一下，久远同学。我希望……你能够陪我一起走这条黄泉路。”
　　“为什么是我啊？”
　　都古小姐脸色泛红，嫣然地笑着。
　　“……呵呵……因为……你很像那个人……”
　　“很像……是外表吗？”
　　不会吧？那个人是长得一张娃娃脸吗？从都古小姐的气质样貌，我本来还推测对方
　　
　　
　　应该是个三十岁左右的熟男……难不成，她们是姐弟恋吗？
　　“不是。不是外表像，而是你们的内心很相似。喜欢随口说说的态度……还有瞧不
　　
　　
　　起这个世界的那种感觉……或是绝对不会表露出自己的真心这个部分……”
　　“……时间虽短，你倒是把久远给看透了嘛。”一之濑冒出了一句话——啰嗦。
　　“而且……你不是也失去了女朋友吗？”
　　仿佛只有我才能感受她的寂寞一般，都古小姐这样说着。其实如果不是这种状况的
　　
　　
　　话，我是很希望能够帮她分担一些心事啦。
　　“……我的女朋友深春，的确是因为车祸过世了。不过，我已经有了新的女朋友啰
　　
　　
　　！有了她，我简直是超幸福的，而且我们还很亲热呢！”
　　我很肯定地说道。都古小姐眯起眼睛。
　　“……那个新女朋友莫非就是……”
　　“嗯嗯，就是这位一之濑可夜子喽。来吧，可夜子，让她看看我们亲热的样子。”
　　“啊？咦？什、什么？”
　　思考回路跟不上我的胡说八道的一之濑一阵混乱，而我……
　　紧跟着亲了她。
　　“啊——！”
　　她吓得眼睛睁得大大的，我又舔了一下她想抵抗的嘴唇。
　　“啊……”于是她的身体完全失去了力气。我的舌头突袭进她的嘴里，像蛇一般地
　　
　　
　　缠绕着。
　　“啊……唔……唔嗯……啊……唔……嗯……”
　　大约亲了三分钟左右，我才放开她。一之濑湿润的眼眸一直看着我，好不容易回过
　　
　　
　　神后，便发起火了。
　　“你、你在干吗啊——”
　　我在她的耳边轻声呢喃着。
　　“你很可爱唷，可夜子。”
　　轰！我几乎可以听见她的脸上红到发出爆炸声响了。一之濑安静了下来……应该说
　　
　　
　　是吓到说不出话来了吧？
　　“……所以啦，都古小姐，我跟她就是这么甜蜜。因此，没办法陪你去殉情啰。”
　　“……是……是吗……”
　　都古小姐呆滞地嘀咕着。此时——
　　“可恶恶恶恶恶恶悠纪纪纪纪纪——！”
　　……最糟的时机、最糟的家伙从天而降。
　　“深、深春！”
　　一之濑慌慌张张地擦着嘴唇。深春看了她一眼之后，冲向我身边。
　　“喂，悠纪！就算再怎么样，也不应该亲嘴吧。这太过分了！太过分了啦！你跟我
　　
　　
　　都还没亲过耶！”
　　被她那强大的气势镇压住，我只好努力辩解。
　　“但、但是这时候只能……”
　　“不准找借口！”
　　“对不起，我会反省的。”
　　“道歉也太迟了！”
　　“……有什么关系嘛，你跟小光还不是……”
　　“……那、那个是那个！这个是这个！小光是爱人，所以无所谓！”
　　“呜哇，你还真的开诚布公地讲出来啊？”
　　我吃了一惊，此时……
　　“…………现在……是……怎么……一回事呢？”
　　背后传来都古小姐冷冷的声音。
　　“深春，应该是你已经死去的女朋友的名字吧？”
　　“……啊哈哈哈哈。呃呃，的确，深春是死了喔。不过呢，她变成了鬼魂，就像这
　　
　　
　　样很有精神地存在着唷。我们也是超火热的啦。”
　　“是……吗……”
　　都古小姐低下头。
　　“…………为什么……”像是诅咒一般的声音。
　　“……为什么……为什么……总是这样……只有我一个人这么不幸呢？……现实总
　　
　　
　　是不停地在背叛我……世界老是在嘲笑我……为什么……？为什么为什么为什么为
　　
　　
　　什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为
　　
　　
　　什么——为什么啊啊啊啊啊啊啊——
　　面对愤怒的都古小姐，我耸耸肩冷冷地说道。
　　“……这个嘛，应该是因为你平时做太多坏事了吧。”
　　“…………！我要杀了你……！”
　　都古小姐呻吟着，把引爆遥控器收回到怀里。当她的手再度从怀里伸出来的时候，
　　
　　
　　多了一支黑得发亮的手枪。
　　“呜哇，不会吧！那是……借问一下喔，那个该不会是可以杀死鬼魂的东西吧？”
　　都古小姐很疑惑地歪着头。看起来好像不是吧……因为那跟黑违和用的枪好像长得
　　
　　
　　一样，所以害我吓了一跳。
　　……这下就放心了……也就是说这一次不需要保护深春了。
　　“枪啊……”
　　一之濑瞪着都古小姐喃咕着。
　　“……虽然我本来也想宰了久远的，不过，好像也不能真的让你这么做……”
　　“呃，你所想的话都讲出来了耶！”
　　“要你管，这是我的真心话。”
　　果然，刚刚的事让她气炸了。接下来就恐怖了……当然，我刚刚也是为了故意要让
　　
　　
　　她讨厌我，所以才鼓起勇气那么做的。
　　“……而且，昨天晚上的事，我还没听到你的答案呢！刚刚那丢脸的事，就先忘掉
　　
　　
　　吧。不过，就算那是演戏，对一个昨天才刚跟你告白的人，你居然可以若无其事地
　　
　　
　　做出这种行为，我一定要找一天好好地教训一下你的劣根性！”
　　……拜托啦，不要再管我了啦。
　　“而且——”
　　一之濑放低重心，像是要准备战斗一样。对了，她对格斗技是很有心得的。“——
　　
　　
　　我是绝对不会放过破坏古都的恐怖分子！！叫什么宫什么野的家伙，你就乖乖地束
　　
　　
　　手就擒吧！”
　　“我叫美弥乃宫都古！”
　　都古小姐扣下了扳机，枪声划破了空气。不过一之濑只移动了半步，就躲过那颗子
　　
　　
　　弹。这家伙到底是何方神圣啊？
　　“什么嘛……我还以为会很危险哩……原来你连瞄准都不会啊？”
　　“唔……”
　　一之濑说完后，都古小姐很懊悔地呻吟着。
　　……原来如此，仔细一看子弹飞出去的方向，刚好打上一根柱子，跟一之濑所站的
　　
　　
　　位置根本是不同的方向。也就是说，她就算不闪躲也不会被子弹打到。
　　“因……因为枪很难用嘛～～”
　　这句话跟恐怖分子的身份还真是不相称啊，都古小姐！
　　“谁管你啊！”
　　一瞬间。
　　一之濑就像一阵风似的，跟都古小姐的距离一下子马上拉近。好快！
　　接近，然后出拳，这下胜负就决定了吧。我本来是这么想的，结果——
　　“什么？”
　　一之濑惊讶地尖叫。都古小姐居然右脚一个飞踢，狠狠地踢中了一之濑的手腕；而
　　
　　
　　且还紧接着左脚回旋踢，攻击她的身体。一之濑惊讶地用手挡住了攻势，但身体还
　　
　　
　　是往后飞了出去。
　　我赶紧跑到她身边。
　　可能是有东西（我）做肉垫挡住，一之濑马上就站起身，呻吟着。
　　“…………原来如此……虽然不会用枪，不过格斗技倒是一流啊……”
　　“……都古小姐……你和服里面还穿着内裤啊，这样不太对吧？”
　　叩！一之濑狠狠地捶了我一拳，而且还丝毫没有留情。
　　“很痛耶……连我爸都没有打过我说……”
　　“原来如此，原来你是这样长大的啊。”
　　“是啊，我爸挺宠小孩子的。”
　　虽然斗着嘴，但我跟一之濑的注意力还是集中在都古小姐身上。
　　“悠纪，可夜，加油喔！大姐姐只能在这边看着啰～～”
　　“谁是姐姐啊！”
　　一之濑马上对深春说的话吐槽。那一声就像是暗号一般，我和她两人同时向都古小
　　
　　
　　姐接近。两个人一起出手，赢面应该会比较大吧？
　　一之濑往右出拳，而我则是正面飞踢。
　　不过，都古小姐却用右手抓住我的脚，左手抓住一之濑的手腕，像是玩着指挥棒一
　　
　　
　　样，把我们两个同时甩在地上。
　　“好痛……！”
　　我努力一翻身，马上站起来。而一之濑则是站起身的同时又踢出去，但却踢上了都
　　
　　
　　古小姐的右手，反而被她打飞了出去。
　　都古小姐轻松地站着，从容地看着我们。
　　太、太强了……身材纤细，又没有怪力，但是我们却怎么样也打不赢她。她使用力
　　
　　
　　量的技巧十分巧妙，该怎么样动最有效率、面对对手的攻击要怎样对应才能用最少
　　
　　
　　的力量还击，她都一清二楚。看样子她不只会算计要如何让重要文化古物能够很艺
　　
　　
　　术性地延烧，还十分拿手地把这个算计头脑应用在体术。
　　此时，后面传来了声音。
　　“喂，久远……咦，这不是都古小姐吗？”
　　又有一个人踏上了清水舞台。绀藤看着我们，很不可思议地说道：
　　“啊，咦？你们在干吗啊？”
　　“绀藤，都古小姐其实是坏人，快动手啊。”
　　“啊？你在说什么啊？”
　　“详细情形我等一下再跟你解释。”
　　“什么？喔……”
　　绀藤一片混乱。
　　“……好啦，绀藤，如果你打败都古小姐的话，我就亲你一下！”
　　“万岁！我懂了！呜哇喔喔喔喔——！”
　　我一说完，绀藤便从包包里拿出两把在奈良买的木刀，猛烈地朝都古小姐冲过去。
　　
　　
　　笨蛋……真是笨得可以了。
　　“……！不、不要过来啊！”
　　都古小姐也被绀藤的蠢样吓到，把枪口对向绀藤。不过绀藤一点也不怕，脚步根本
　　
　　
　　没停下来。喔喔。绀藤还真是帅啊！
　　砰！都古小姐开了枪。
　　不过没打中。
　　……我真是不敢相信，怎么会有这么笨拙的枪手啊？刚刚子弹可是往上飞的耶！
　　“呜喔喔喔喔喔——！”
　　绀藤突击！然后——
　　“呀啊！”
　　“呜哇啊啊啊啊——”
　　咚，绀藤脸上被打了一拳，然后飞出去，一动也不动了。
　　“唉，没用的家伙……”
　　不顾自己的性命朝敌人进攻的这一点，是很了不起啦。“他有那么喜欢我啊……”
　　
　　
　　本来我是应该像这样被感动到的啦……不过，不行，太丢脸了。
　　就算他的心意是真的，可是光有心意是不够的。最起码，这种逊到爆的模样是绝对
　　
　　
　　不行的？啊！我昨天晚上，该不会对这种笨蛋动心了吧……？
　　“……真是的，你到底是干吗来的啊？”
　　一之濑一脸受不了地看着在她脚下发抖的绀藤。我完全同意。
　　“……啊，我以为爱的力量可以让我POWER UP的啊，可是……呜呜……”
　　绀藤数马，败退。
　　“……唔，原来如此，爱的力量啊……一般来说的确是这样没错啦。不过，0不管
　　
　　
　　乘以多少还是0喔。”
　　一之濑很认真地完全否定绀藤的存在。她还是一样，对绀藤十分冷淡。因为是情敌
　　
　　
　　吗？好像也不全是耶。仔细想想，我第一次跟绀藤讲话的时候，他就被一之濑给打
　　
　　
　　飞了。
　　“……算了，不管他了。不过，怎么办？我想，应该要先把引爆遥控器跟枪给抢下
　　
　　
　　来吧。之后只要联络警察，应该就没事了。”
　　我跟一之濑这么说。
　　“也对……不过，看起来还是得要硬拼。以压倒性的力量，超越她的算计。”
　　“话是这么说……不过，如果能办到的话，我们就不用这么辛苦了。”
　　“久远。”
　　突然，一之濑很认真地看着我。
　　“因此，要补充能量啰。”
　　话刚说完，一之濑便吻住了我。
　　
　　[[IMG,f5b1dbba753ada4753c9441bca702bd6,406,600,38866]]
　　
　　
　　
　　“啊——？”
　　“等一下，可、可夜！”
　　不、不好了……我的身体完全失去了力气，大脑也失去了抵抗的意识。
　　我的脑袋一片空白……好像快融化了……还有……
　　我……我……不能呼吸。……舌头……唔，一之濑……你……从哪里学来的技巧啊
　　
　　
　　……！……比我刚刚做的还要……啊……太厉害了……！
　　“……一……一之……濑……嗯……唔唔……啊……嗯……”
　　……
　　……
　　“呼哇”一之濑结束了这个吻，脸颊一阵微红，露出了一个很灿烂的笑容，还擦了
　　
　　
　　擦嘴角。
　　“爱的力量火力全开唷～！”
　　然后，她看着我，有点坏坏地笑着。
　　“怎么啦，久远？你连耳朵都红了耶。”
　　我是连耳朵都烧红了，只得跟她抗议。
　　“你、你到底在干吗啊！突然这样，太过分了！”
　　“这是回报你刚刚做的啊……老是被欺负，这可不符合我的个性。仔细一想，从修
　　
　　
　　学旅行开始，你就一直在开我玩笑……终于可以报仇啰！”
　　她还一手勾起我的下巴，笑得很甜蜜地说。
　　“不要太小看我唷，你这个爱性骚扰的小鬼。”然后，她又轻轻地在我嘴上啾了一
　　
　　
　　下，害得我又脸红得不知所措。之前跟小光的时候也是这样……看来，我还挺弱的
　　
　　
　　嘛（呜呜）。
　　“哇啊～悠纪好过分唷……居然跟可夜亲了两次。”
　　是我吗？是我的错吗？虽然我想抱怨，但却因为意识朦胧而说不出口。
　　“你们居然在公众面前做出这么不要脸的事……！”都古小姐发青的脸色变得更绿
　　
　　
　　，沙哑地说道。
　　“公众？什么时候恐怖分子也变成公众了啊？”注意着都古小姐的行动的同时，一
　　
　　
　　之濑强势地说道。她眼里所散发出来的霸气，就像是换了一个人似的。被她那像是
　　
　　
　　磨利的刀刃般的眼神所瞪视，连都古小姐也显得有点害怕。
　　“……好像……觉得身体变轻了呢。”其实这是不可能的，但一之濑却轻轻地伸了
　　
　　
　　个懒腰，如此说道。
　　不只是像考试一样需要脑力的情形，就算是肉体上的劳动，心理层面的影响也是很
　　
　　
　　大的。这种倾向，表现在本来能力就很强的人身上特别显著。例如说被看好绝对会
　　
　　
　　拿下奖牌的选手，在奥运时却完全没有办法发挥实力；弱小的足球队却可以打倒当
　　
　　
　　地最强的队伍——就是这种典型的例子（在漫画或动画里，称这种现象叫做‘适当
　　
　　
　　主义’）。所以人们会向根本不相信的上天祈求，最起码可以让心情冷静一点，希
　　
　　
　　望去除掉一部分会阻碍自己能力发挥的枷锁。现在的一之濑就是卸下了一直以来被
　　
　　
　　压抑的属性——“恋爱少女”，解放了她所有的能力。能够用自己的力量，切断心
　　
　　
　　理的枷锁……真是强啊……这个人，真的很强呢！让人不自觉地对她入迷。
　　“好啦，上吧。”踏着轻快的步伐，一之濑的身影从我身边消失，只留下了黑色长
　　
　　
　　发的残像。一瞬间，她已经来到都古小姐的面前——这也实在是太没常识了吧！
　　“——！”
　　都古小姐做出了反应，很快地来了一个小回踢。不过，当她正要踢上一之濑的身体
　　
　　
　　时，一之濑却消失在都古小姐的视线里。一瞬间又出现在都古小姐左侧的一之濑，
　　
　　
　　趁势出拳击向都古小姐的侧腹部。都古小姐虽然及时用右手防御，但还是挡不住这
　　
　　
　　冲势而退了好几步。
　　“破！”一之濑大喊了一声，没有错过都古小姐没防范到的地方——以一记高段踢
　　
　　
　　狠狠地踢中了都古小姐的右手。
　　“唔……”都古小姐痛苦地呻吟一声，枪也掉在地上。一之濑将掉在地上的枪踢给
　　
　　
　　我，我伸脚踩住并捡了起来。
　　“哼……！”都古小姐使出反击的一踢。一之濑为了躲开而向后退，然后估算了一
　　
　　
　　下距离，一副很高兴的样子。
　　“嗯，我终于发挥出我的实力了。”她插腰挺胸地说。“猎奇班长”一之濑可夜子
　　
　　
　　之完全体——可以这么说吧——真是太耀眼了。话说回来，我想到深春曾经给了她
　　
　　
　　很高的评价，说她是“可以称为朋友的强敌”。虽然可以想象这是女生在介绍好朋
　　
　　
　　友时的台词，不过，我现在发现这的确是事实。我想，都古小姐就交给一之濑，应
　　
　　
　　该没问题吧？
　　不过……
　　“……哼！这样的话……！”都古小姐很快速地伸手进怀里拿出引爆遥控器。呜哇
　　
　　
　　，要放弃还太早了吧！这种最后的最后手段，一般来说都是要再过一阵子，真的不
　　
　　
　　行了时，才会使出来的吧！最起码要保有样式美啊！都古小姐！
　　“——！”一之濑浮现出焦急的神情，想要阻止她接下按钮的动作，但实在是来不
　　
　　
　　及。都古小姐毫不犹豫地就按下了引爆装置——爆炸声响起的同时，巨大的火柱也
　　
　　
　　跟着上扬。位置——就是在本堂的中心。我的脚下都可以感觉得到震动，还有令人
　　
　　
　　呛鼻的热气。
　　“住手！”一之濑冲过去想要夺下引爆器，但都古小姐住后一跳，避开了一之濑，
　　
　　
　　同时以尖锐的声音叫喊着：“走开！要不然，我就要引爆舞台的柱子啰！”
　　“什么……？”一之濑无话可说，只好停止动作。
　　……话说，清水舞台是以悬挂的方式建筑而成，正好架在断崖之上。要是引爆底下
　　
　　
　　的支柱的话，舞台马上就会崩塌。
　　“要是你这么做的话，自己也会被卷进去的！”
　　“……我不在乎。我不是说过了吗？我本来就打算死在这里。跟清水寺，还有久远
　　
　　
　　同学一起踏上黄泉路。不过……你是叫一之濑吧？呵呵……如果你也一起来的话，
　　
　　
　　那也不错呢……”
　　说完话后，都古小姐脸上浮现出一个凄美的笑容。
　　“可恶……！”一之濑后悔地低吟着，慢慢退后。真是的……太单纯了吧，没办法
　　
　　
　　，看来还是得要我上场。
　　“都古小姐，请你放下遥控器。”我说完后，右手随意地拿起枪。结果，都古小姐
　　
　　
　　露出了嘲笑的表情。
　　“呵呵，你那个距离要是射得中我的话，那就开枪啊。枪的用法，可是很困难的唷
　　
　　
　　。”
　　的确，我跟都古小姐大约距离十公尺以上。
　　“用这种大小的枪，外行人是几乎不可能射中的。”
　　嗯嗯，说得没错，不过呢——
　　砰！我一点也不在乎地开了枪。
　　喀嚓！
　　结果，子弹穿过了都古小姐手上的遥控器的中心部位
　　“怎么可能？”
　　都古小姐惨叫着，而且还透过遥控器被射穿的洞口看着我。
　　“我可没说我是外行人喔！而且，被拿来跟你这种笨蛋相比，可是会让我很困扰的
　　
　　
　　呢。”
　　我耸耸肩，深春很高兴地笑着。
　　“哇，悠纪真厉害～～”
　　“未至磨抗限流”——稀有的全方位战士“回力镖老妖婆”未至磨常代所想出来的
　　
　　
　　护身术（她本人这么说的），大致上分为三种战斗方式。
　　我、跟深春，还有我妹妹九音，各自挑了一种作为自己的专长来练。
　　深春是格斗术，九音是剑术，而我——则是枪法。
　　在丧发百货事件的时候，因为我的右肩一开始就被枪打中，因此即使后来拿到了枪
　　
　　
　　，也没办法反击……不过这次可就不同了。就算右手不能举过肩膀，但枪的弹道只
　　
　　
　　要以手腕的角度延伸出去的话，最起码就不会射偏到哪里去。复健的时候我也做了
　　
　　
　　不少的射击练目，只是没想到这么快就能派上用场而已。
　　“怎么可能……一个普通的高中生居然……！太狡猾了……”
　　都古小姐低吟着。
　　“嗯嗯，大雄的特技也是超准枪法啊！没想到我竟然跟《哆啦A梦》里面的笨蛋大
　　
　　
　　雄同等程度啊……总之，基本上，我大部分都是依赖外援的啦。”
　　“不过，有个什么万一的时候，你就会表现出很厉害的一面唷。”
　　深春又说这种让人害羞的话了，我假装没听到。
　　“……因此，你被将军啦！都古小姐，乖乖地去自首吧。火也差不多要烧到这里来
　　
　　
　　了。”
　　我拿着枪冷冷地说。都古小姐她只是——
　　“……为什么……为什么只有我这么不幸呢？”
　　她泪如雨下地提出了这样的问题。
　　“我到底做了什么呢？只是因为这个像是绕口令一样的名字，我从小就被欺负，没
　　
　　
　　办法去上学。后来连家里也没有我的容身之处……好不容易遇到一个我喜欢的人，
　　
　　
　　他却一句话也没有留下就消失了——就连现在……我想要死，上天都不让我依照自
　　
　　
　　已的想法进行……这、这实在是太奇怪了……这世界上……这世界上……为什么会
　　
　　
　　这么奇怪呢？为什么只有我得不到幸福呢？这种世界，全部都毁掉算了啊啊啊啊啊
　　
　　
　　——！”
　　都古小姐哭到崩溃，不停地按着已经没有作用的引爆按钮。喀嚓喀嚓的虚无声，不
　　
　　
　　知为何听得好清楚。
　　……真是的。
　　我叹了一口气。
　　真是的，好令人羡慕啊。
　　像她这样不管什么事都能把责任推给别人，实在是很轻松呢。这不是在讽刺也不是
　　
　　
　　什么取笑，我是真的打从心底地羡慕这种人。
　　因为那是——我绝对学不来的生存方式。
　　无论名誉或不名誉，希望或绝望，爱或恨，恋爱或失恋，情人或情敌，挚友或宿敌
　　
　　
　　，圣人或废人——对我来说，都是因为自己的行为才会造成别人这样的反应。虽然
　　
　　
　　也不是完全做不到……但我还真学不来这种生存方式。所以，我实在是很羡慕呢。
　　自己什么都没错，全都是这世界的错。不喜欢的话，就干脆把它破坏掉。只要全部
　　
　　
　　都破坏掉的话，就能当作什么事也没有发生过。这样还不行的话，就干脆死了算了
　　
　　
　　。只要死了的话，就一定可以轻松了。
　　……能够这么简单地思考，活着一定是件很轻松的事。
　　沉醉在自己的小小世界里，悲叹着自己的不幸，实在是没有比这更快乐的事情了。
　　只要一味地想着这个世界上还有可以逃避的地方，就会觉得一切实在是太美好了。
　　……真的，我超羡慕的。不过呢——
　　“……我可从来没想过要学你呢……真是的……活到这么大了，还净想些轻松过活
　　
　　
　　的事。”
　　我冷冷地笑着，把枪放下。
　　……其实，她根本不值得我动手。这不是在炫耀或是吹嘘或是耍帅，只需要单纯的
　　
　　
　　暴力，我就可以对抗她。跟昨天那些不良少年一样，她只不过是个小角色罢了。我
　　
　　
　　可没有多余的时间陪这种家伙玩。因为啊，我可是还要面对一之濑跟绀藤的告白，
　　
　　
　　这种超强敌人的恐怖拉锯战役呢。
　　恋爱远比跟恐怖分子战斗来得困难——会这么想的我，可能也怪怪的吧？不过，世
　　
　　
　　界就是这么一回事。
　　现在这场争斗，只不过是无聊的吵架而己。昨晚的告白才真的是一场战争。最起码
　　
　　
　　，在我的世界里，我是这么想的。
　　这跟别人怎么看待我并没有关系。
　　跟地球上的大屠杀比起来，这里只不过是死了一个人。
　　比起流传历史的大事件来说，我更在意的是同学的告白。
　　我的世界是很狭窄的，几乎狭窄到令人觉得讨厌。
　　“……虽然我很同情你，但我无法原谅你。我要把你交给警察。”
　　一之濑毅然决然地说道。嗯，她还真是帅呢。
　　她向低着头的都古小姐伸出手，就在此时——
　　“啊，大家都在呀。好像有东西烧起来了唷！”
　　……还是一样那么可爱的声音，吏架出现了。
　　霎时间。
　　都古小姐突然站起来，像脱兔一般冲向吏架。由于事出突然，我跟一之濑都来不及
　　
　　
　　反应。
　　“呀！干、干什么呀？”
　　“吏架！”
　　“不要动！你们动的话，我就扭断这小鬼的脖子。”
　　都古小姐从背后架住吏架叫着。
　　
　　[[IMG,c9b94f68b32313fd5d6eb15536835fbc,405,600,48073]]
　　
　　
　　
　　“唔……太卑鄙了……”
　　“……呵呵呵……这样的话，只要等到火烧过来就好了……大家一起——被火烧死
　　
　　
　　吧”
　　都古小姐露出一个阴郁的笑容。
　　此时——
　　“……不要太嚣张了，老女人。不要用你的脏手碰我……”
　　吏架好像小小声地说了些什么话，可是我听不太清楚。
　　“啊？”都古小姐一脸疑惑，紧接着——
　　“呀！吏架好怕唷！”
　　吏架突然在都古小姐的怀里跳了起来，狠狠地用头撞击都古小姐的下巴。
　　“啊啊——！”
　　都古小姐惨烈地尖叫之后，向后仰倒。吏架对着倒地不起的都古小姐……
　　“呀～～讨厌讨厌！不要杀我啦！吏架会当乖宝宝的！大家快救我啊！”
　　一边叫着，一边毫不留情地狠狠踹着都古小姐。
　　……
　　……
　　……根据某些原因，具体的描述就容我在此略过了。
　　“唔，呜呜……”
　　在吏架令人看不下去的暴行结束之后，全身惨兮兮的都古小姐终于站了起来。漂亮
　　
　　
　　的红色和服上印满无数的脚印，我们都有点同情地看着她。
　　“对、对不起呀。大姐姐，吏架只是有点吓到了……”
　　……吏架啊。你都搞成这样了，这种借口实在是让人听不下去啊。
　　“……我，已经……已经够了……我……已经厌烦了……”
　　都古小姐摇摇晃晃地走向舞台边缘。
　　“啊！”
　　大吃一惊的一之濑发现到都古小姐的企图，慌慌张张地想要阻止她跳下去，不过距
　　
　　
　　离实在是太远了。
　　“再见了——”
　　都古小姐的身体轻飘飘地越过栏杆，从清水舞台上落下——
　　但是！
　　旁边突然伸出一只手抓住她的脚，把都古小姐的身体再度拉回了舞台。
　　深黑色的西装，闪闪发亮的头顶。
　　是时山时雨老师。
　　“看到眼前有人要自杀，我怎么能放着不管呢……”
　　突然现身救了要自杀的人——即使施展出如此绝技，老师的口吻还是一如往常地严
　　
　　
　　肃。火焰加上夏天的艳阳，明明热得要命，但他却一滴汗也没流，真是太厉害了。
　　“放、放开我，和尚！我已经活不下去了。”
　　……和、和尚……？不是所有的光头都是和尚的啊！不过，时山老师看起来的确不
　　
　　
　　像个老师。而且，这里又是寺庙，突然冒出一个秃头男子，难怪会被当成和尚了。
　　“……女孩啊……听我一句话……”
　　老师无视于都古小姐的话，开始自己讲自己的。
　　“很久以前……有个伟人曾经说过……发明是一分的天才加上九十九分的努力……
　　
　　
　　”
　　……什么啊，我完全搞不懂时山老师想要表达什么？为什么现在，在这个时候……
　　
　　
　　要讲爱迪生的名言呢？
　　不过，一听到老师说的话，都古小姐却睁大眼睛，好像受到什么开示似的。不会吧
　　
　　
　　？
　　“……原来如此……您是要说，人生在世，努力是很重要的对吧……活着是一件很
　　
　　
　　辛苦很危险的事，然而，我们还是得为了找寻些许的光明而努力活下去……啊啊…
　　
　　
　　…真是太严厉……不过，却是很值得感谢的话呢……”
　　呃呃……我想，爱迪生那句话的原意应该是“如果没有那一分的天才，就算再怎么
　　
　　
　　努力也没用”吧？……不过，无所谓啦，我又放弃吐槽了。
　　“……谢谢您，和尚大人。托您的福，我已经完全清醒了……我一直都把不好的事
　　
　　
　　情归咎于别人，从来没有努力过要克服这一切……我的确是错了呢。”
　　早点发现不就好了吗？
　　“……呃呃……和尚大人，谢谢您对我的开示。您就像是引领着学生的老师一般。
　　
　　
　　如果我在学生时代也能够碰到像您这样的老师，现在的我一定就会不一样了吧？请
　　
　　
　　您答应我这个任性的要求，我可以称呼您为老师吗？”
　　“……嗯嗯。”……呃，老师的表情显得有点尴尬，一副不知道该怎么回应的样子
　　
　　
　　。
　　“……那么，老师。我会记住您所说的话，今后也将一个人坚强地活下去。真的非
　　
　　
　　常感谢您……”
　　“……嗯嗯。”
　　都古小姐向老师深深地一鞠躬之后，便离开了舞台，很快就看不见她的身影了。
　　……我突然想起来——
　　“喂，要去自首唷……就算你不坚强地活下去也无所谓啦……”
　　虽然没有人在听，但我还是吐了槽。
　　“……呃呃，那我们也差不多该逃难了吧……嗯？”
　　有个像是遥控器的东西掉在一之濑的脚边。那是都古小姐遗留下来的引爆装置。一
　　
　　
　　之濑皱着眉，捡起了遥控器。这算是都古小姐犯罪的证据。虽然托老师的福，都古
　　
　　
　　小姐已经确实地反省了，不过一之濑应该会打算跟警察报告都古小姐的事情吧。我
　　
　　
　　是觉得无所谓啦。
　　总而言之，我们先进到了音羽瀑布附近，火还没延烧到这里来。
　　都古小姐的炸弹设计得真的很厉害——看起来烧得很严重的火焰，却只是让建筑物
　　
　　
　　燃烧而已，就连子安塔附近的树木也没有被卷入。这样的话，也不致于发生森林火
　　
　　
　　灾。听说昨天失火的神社佛阁附近的民宅跟店面，也完全没有遭受任何损失的样子
　　
　　
　　。真不愧是“火精灵”，我开始有点佩服她了呢。
　　一之濑板着脸孔看着遥远的火焰，手里把玩着中间被枪打穿了一个洞的遥控器，任
　　
　　
　　意地按着上面的按钮。
　　“像这种玩具，居然破坏掉先人留下的贵重遗产，她一定会有报应——
　　轰隆。
　　“……”
　　豪放的爆炸声响起，清水寺最著名的世界遗产——清水舞台也跟着崩落。那已经…
　　
　　
　　…完全看不出原来的样子，变成了一堆木片的清水舞台，就这样沉入了音羽山的绿
　　
　　
　　荫之中。清水舞台，就这样沉了下去。
　　……看来我开的那一枪，并没有完全地破坏遥控器。可能只是切断了里面的几条电
　　
　　
　　路，机器本身还是有功用的……以精密机械来说，这实在是太不符合常理了。
　　“……呃呃……一之濑……？”
　　没想到自己居然给了清水寺最后一击，一之濑因为太过震惊而完全石化。我怕怕地
　　
　　
　　叫了她一声。
　　“……人生五十载——如天界梦幻一场……人生一度……岂能……不灭……”
　　一之濑喃喃地吟唱着＜敦盛＞。
　　“有如梦幻一般啊——人类做出来的东西，也如梦幻一般，虚无飘渺啊——……”
　　一之濑转身面向我们，然后——
　　“……刚刚的事当作没看到吧。”
　　她一脸严肃地说完之后，就把遥控器丢进音羽瀑布了。
　　“噗咚”一声，一之濑也流了满头大汗。
　　我们大家都不发一语地用力点头。
　　
　　
　　回程的巴士上，那个变态的色情车掌小姐逆本麻纪又出现了。
　　“欢迎大家回来，修学旅行过得怎么样啊？有没有好好地玩个痛快呢？呵呵，大家
　　
　　
　　看起来都有点累呢，是不是昨天晚上玩得太过火了啊？对吧对吧，血气方刚的年轻
　　
　　
　　男女同处一个屋檐下，一定不可能什么都没发生的吧？每年的修学旅行都会产生很
　　
　　
　　多小情侣跟修学宝宝潮唷～～特别是京都跟奈良，对学生们来说，一定觉得很无聊
　　
　　
　　吧。昨天好像有很多建筑失火，今天清水寺也全部被烧毁了呢。到底是谁做的呀？
　　
　　
　　……咦？那边的女生，你的脸色好苍白唷，没事吗？是不是晕车啦？（“……我没
　　
　　
　　事。”一之濑沙哑地说）啊，是吗？……不过，不管寺庙烧不烧。都不关我们的事
　　
　　
　　，对吧？修学旅行的话，只要有恋情燃烧就好啦！呀～～我是不是很会说话啊？总
　　
　　
　　而言之，要讲到每个人都会做的事，大概就只有这个啰，是不是啊？我懂啦，大姐
　　
　　
　　姐什么都知道唷！……对了，其实呢，这次的旅行，我也碰到了很棒的人唷。他的
　　
　　
　　名字呢……嗯嗯，就叫做K.K先生好了。听说，他好像在找寻他失踪的女朋友唷～
　　
　　
　　～是不是很浪漫呢？我跟他一起在京都的街上来回穿梭，可是，都没有找到他女朋
　　
　　
　　友呢。他的女朋友啊，好像是个想法很激烈的人，什么事情都会往坏的方向想呢！
　　
　　
　　因此跟她交往真的是很辛苦耶。我一跟他这么说，他就一脸很疲累的样子点头称是
　　
　　
　　。那种忧郁的模样，真是太性感太性感了……我实在是忍不住，所以就把他吃掉啦
　　
　　
　　！啊啊……我不行了。跟有女朋友的男人搞一夜情……只要一想到那种背德的甜蜜
　　
　　
　　滋味，让我们两个更加地热情……喔～～我想起那天晚上，他修长的手指伸进我的
　　
　　
　　——
　　以下省略。我们在摇晃的巴士上忍受了五个小时的十八禁演说（由于路上临检的关
　　
　　
　　系，塞车塞得很厉害），才终于回到了远夜东高中。那时，已经是晚上了。
　　……就这样，虽然发生了很多事；不过，我们的修学旅行，总算是平安结束了。
　　