　　9 有女朋友一说
　　
　　那个白痴。不只忘了我搭救他的恩情，还说些似真似假的事骗那些家伙。
　　「因为、因为……上次你救了我之后，那些家伙的态度就突然变了……我心想，就是这个！这样我说不定能得救……」
　　我把他拉进麦当劳后开始审问。位子在店的最里面，从外头看不见的地方。
　　「你到底讲了什么？」
　　「说我的女朋友……是神奈川最强，在全国也是第二强。」
　　是那样子没错，可是那是前年全国国中剑道大赛吧。我才不是什么全日本打架大赛的亚军。
　　「而且，我哪是你的女朋友啊。」
　　「是啦，事情也许是那样啦，可是……我有生命危险啊！我每天都身陷危险之中啊！」
　　「太夸张了啦。」
　　仔细问了之后，事情是这样的。
　　清水就读保土谷当地一所叫作椿丘高中的公立学校，入学一开始和那些家伙们相处得也还不错。据说他们会一起去横滨车站附近玩，暑假时还和那些人的前辈们开车去海边。
　　但是，从那之后，清水和他们之间的关系开始产生了变化。
　　刚入学就有玩伴而非常高兴的这家伙，因为家里颇有钱，所以得意忘形地时常请这些家伙客。说起来，他直到国中都过着满是剑道的生活，所以不清楚和同辈的游玩方式。至于那些家伙的本性，也对所谓的不成文规则或识相无缘。不过，关于玩乐的方式，我自己也不是很懂——
　　总之，在不知不觉中，清水被降级为他们的提款机，当手头的钱用光时，就叫清水去银行领钱。而当钱领光后，甚至沦落到被他们命令回家拿钱的地步。
　　在这状态下迎接了新的学年。清水的父母似乎有做些什么，他幸运地和那三人分到不同班。但是，那三人并没有就此罢休。
　　事与愿违，进入新学年后仍过着被他们纠缠的日子。就算他顺利从教室逃出来偷偷地回家，也会在返家途中被抓到。如此一来便万事休矣。他只能陪他们直到手上的钱花光。当然，如果拒绝，就有肉体上的制裁在等着他。
　　「等一下，你没有和爸妈讨论过吗？」
　　「嗯……那个，我有说『最近和竹井他们三个人处得不是很好』……就这样。」
　　「然后你爸妈就贴心地向学校要求换班吗？」
　　「嗯，对……我想是吧。」
　　懦弱的父母必定会生下懦弱的孩子——这种事屡见不鲜，真教人感叹。
　　顺带一提，竹井似乎是那个褐色乱发的男生。另外两个金色长发和眉毛稀薄、理小平头的，我也问了名字，但没办法记住。
　　「你好好跟爸妈谈啦。」
　　「咦——没办法啦。」
　　「为什么？」
　　「如果那样，我……不就像是被霸凌嘛。」
　　少说废话。
　　「……你在说什么啊，你本来就已经是标准被霸凌的人了啊。」
　　「不要那么说啦……我和他们之前是死党啊。不过是这阵子关系不太好。」
　　「你自己现在还不就用『曾经是朋友』的过去式表现。直截了当地承认吧，你们已经不是什么朋友了。他们只把你当成凯子，你自己也是每天身陷危险吧？少想得太天真了。对吧，田原。」
　　她用力地、深深地点头。不过，这时候其实不用管这家伙。
　　「那，你到底要我怎么办嘛……」
　　那种事还用说吗？
　　「没什么怎么这么的，只能够战斗了吧。只有靠自己去战斗，好确保住你想要的地位和在学校的容身之处吧。」
　　接着清水仿佛看见某道光芒般，一直盯着我的脸。
　　「……你愿意，和我一起战斗吗？」
　　「啊？我为什么要和你一起？」
　　「因为照刚才的过程来看，就是那种感觉。对吧，美绪。」
　　她用力点头。喂、喂！点什么头啊！
　　「才不要咧，我干嘛要插手管到你在学校的霸凌问题啊。」
　　「因为你是我的女朋友。」
　　这人是白痴啊。
　　「我不承认，我绝对不承认。你要是敢说那种话，我就把事实告诉他们。说我和清水一点关系也没有。」
　　「不能那样，我会很伤脑筋。不然……对了，是同学，还有原本是同社团的。所以之前你才会救我对吧？对吧？」
　　这一点我无法否定。
　　「……就算那样，道义上也没道理要我一直照顾你。」
　　「不会——吧，矶山选手是很重道义的——」
　　「并没有，一点也不。对吧，田原。」
　　她用力点头，这家伙到底是怎样。
　　「那就……算了。也不用特地和他们打，只要当作『矶山是我的女朋友』，就能够圆满收拾了。」
　　「真的吗？」
　　「真的、真的。所以说，如果他们叫住你，问『你是不是纪夫的女朋友？』至少不要否认喔。要回答像是『喔，大概就那样吧』。」
　　胡扯至极，这真的是除了胡扯至极外，没有其他好说的了。
　　说起来我自己就够忙了。首先有校际赛个人预赛，进入六月后马上是关东大赛本战，中旬则有校际赛的团体预赛。讲清楚点，就是我没闲工夫奉陪懦夫和混混的小纷争。
　　于是，在今天这个五月最后的星期日，我来到了神奈川县川崎市的等等力竞技场。
　　我是全国高中综体神奈川县预赛，剑道女子个人组。
　　至于我们东松的代表选手，不用说就是我和河合社长。另外，嗯，平田和上原也有参赛啦。
　　我在第一轮是种子选手，所以从第二轮开始打。
　　「嗯吓啊！呾啊啊啊——！」
　　三支红色旗子轻松举起。
　　「腹……胜负已分！」
　　我个人在这次是状况绝佳。没有把我从楼梯上撞下去的家伙，也没有令人怒火中烧，或是令自己失去平常心的仇家在。我能够万分平静地斩下对战对手。
　　不知道河合怎样了？
　　「咿呀！手喔喔啊啊啊——！
　　「手，胜负！」
　　她的状态似乎也很好，手腕的状况也已经完全康复了。
　　不过，这组合是怎么回事啊。
　　我看着自己所在的半边分组。有横滨产大附中的石峰、荣林学园的松平、久里滨商业的白井，以及又再次出现的葵商业的庄司。总觉得眼里尽看到一堆麻烦的名字。
　　另外，说到河合那边。
　　唔——嗯，厚木南高的坂井？没什么了不起嘛。大和北的潼田？不用放在眼里。藤泽湘南的伊东？好像曾交手过，但是很弱。接下来的也都是没看过的名字。
　　太狡猾了，都是些小角色嘛。
　　她自己或许也有那种感觉，于是在比赛的空间时间特地找我说话。
　　「……矶山学妹那边好像很辛苦呢，我这一辈的有名选手全都在你那区了。」
　　「是啊是啊。教人感谢的是，这里塞满了值得一赛的对战呢。」
　　「下一场是谁？……唉呀，已经对上荣林的松平选手了啊。」
　　「看来是呢。」
　　「我记得松平选手去年在这大赛中曾晋级到前四强吧，不要太小看她比较好喔。」
　　她说着说着，那红色的唇延拉出一个满足微笑的轮廓。
　　「不……我没有小看人家啊。」
　　啊，我突然想起来了。我有件事想问河合。
　　这说来有点长。而事情的开端，就是西荻的姐姐。
　　那家伙的姐姐西荻绿子，之前和曾是我哥哥竞争对手冈巧交往过。冈巧今年是东松高中男子部的三年级生。换句话说，以绿子的立场看，就是男朋友小了自己一岁，不过这先不管。
　　冈巧是现在男子剑道社的社长，队伍的主将，还在昨天于这里举行的男子个人组中压倒性地拿下冠军，是神奈川高中剑道界中不容争辩的最强选手。而且还是个美男子。想当然耳，女子部有许多他的粉丝。
　　然而，传言中那两个人——
　　其实在西荻绿子要专心于模特儿工作上，并搬到东京时就已分手了。这项谣言最近被传得煞有其事。如果只是那样，我并不会产生兴趣，但令我惊讶的是，冈巧的下一个交往对象就是这位河合社长。
　　若是以那角度回头来看，的确——
　　这个叫河合的女人可说是有几分可爱也有几分性感，事实上以她的外貌来说，当剑道家有些可惜。如果真要挑出她的缺点，大概就是腿有那么一点粗，但我认为那完全算在可接受范围内吧。至少比那个不正经的西荻绿子好太多了。比起那种在银座酒店勉强装扮成高中生的女人，河合社长更好上数十倍。
　　不、不，我这样挺河合也不是有什么目的。
　　「欸，河合学姐……你最近，该不会有男朋友了吧？」
　　我原以为她会「咦」或是「讨厌」等等，显露出动摇的模样。
　　「为什么？」
　　却是冷静沉着地反问，真不愧是社长啊。
　　「不，只是，有个谣言……」
　　「怎样的谣言？」
　　你是习惯媒体的艺人吗？也太大方了吧！
　　「该不会是冈同学那件事？」
　　「啊，对啊……就是那个。」
　　为什么反而是我表现得畏畏缩缩啊！
　　「……那是谣言，只·是·个·谣·言。还有说什么我从西荻学妹的姐姐手上把人抢过来，根本……完全是无凭无据。」
　　她说道，接着又呵呵地附上的微笑，实在是无比神秘。
　　这女人真的有种魔性。
　　
　　那种关于情事的谈话，我走个三步就忘光了。
　　一旦踏入比赛场，我便只会集中精力在斩砍对手。
　　「开始！」
　　荣林学园的松平，这家伙非常难缠。构持在中段，突然从下方刺过来的击手让人很伤脑筋。只不过呢，并不代表她没有空隙。当她的击手过来时，我先从上方压制。
　　「面耶耶耶啊！」
　　虽然没有一次就用击手分出胜负，但只要多做几遍，松平似乎便开始害怕使用击手了，于是渐渐地会抬起手防备击面。然后……
　　「腹唔唔唔啊啊啊——！」
　　拔击腹。我得到三支红旗子。这场比赛于是时间结束，我以一支取胜。
　　之后第四、五、六轮的对手都没什么。只不过，半准决赛以后的对手看来一点也不轻松。
　　久里滨商业的白井。个子虽小，却是那种重视先以理论评估再攻击的选手。因此预料可能会是场互相评估战略的比赛。
　　只不过，有件事我必须感谢这家伙。就是白井在前一场的第六轮战中，帮我把葵商业的庄司收拾掉了。我并不觉得自己会输给庄司那种角色，但还是希望尽可能避开会令自己徒增疲劳的比赛。
　　就这层意义来说，这场比赛打一开始或许就是我方比较有利吧。
　　「开始！」
　　一如所料，刚开始一直维持静静试探彼此的距离。脚的一根大拇趾的长度，或是一个竹剑先革长度的距离，都让我们开始咬着牙互相争夺。
　　加强观之目，削弱看之目。是用步伐拉近？还是用手伸长竹剑？不能被局限在这种小地方。如果想要读出对手可能采取攻击的感觉，反而会慢一步。要读的是对手的呼吸，以及对方既无法攻击也无法踏出步伐的空隙……
　　「……嘶！」
　　偷偷拿下——
　　「面啊啊啊啊——！」
　　不妙，打偏了，马上迎来了右击面。我绕到左斜后方，并用竹剑中间部分应击。被贴上了，剑锷相推。不过，对手给了一个「分开吧」的眼神。我答应了。
　　重整构持。
　　如果是去年的我，在这个阶段就已经转成进攻了吧。我会想要一气呵成地击打，就算被躲开、拨开，也仍挥舞竹剑、追赶对手，然后当对手的斗志耗尽时，将敌人残留的一丝灵魂，有如斩落最后一颗水珠般，令对手承受我方奋不顾身、使出浑身解数的一击吧。
　　但是，现在不同了。
　　过去一连在与西荻的战斗中感受到的，在与西荻的练习中学习到的，以及在每天的练习里小柴要求我的，还有指导田原与其他学妹时反而被教会的。那些事，如今活在我的战斗之中。
　　加强观之目，削弱看之目。就连这句话的意思，都在自己的内心里产生改变。我变得能用与以往不同的双眼观着对手。
　　对手的动作与动作的连接点，意识之间的切断点——
　　没错。现在，就是这里。
　　「手喔喔呀啊——！」
　　白井不只一步，连竹剑也丝毫没动。
　　完全定在原地。
　　「手！」
　　这就是现在的我的战斗方式。
　　
　　之后我对白井又拿下一支击手，于是以两支获胜。下一场准决赛对上横滨产大附中的石峰，而这次直到延长赛的尾声，才借由击腹以一支获胜作结。
　　另一边的分组则如预料地由河合胜出。神奈川能派出去参加全国大赛的有两名，所以在这时就已能确定是我和河合。这可以说是直至去年村滨·野泽时代都还无法达成的精采表现，但是，我并不因而感到满足。
　　我和河合得战斗数次。我必须和她多次交手，然后不断获胜。
　　不对，或许正好相反。无论赢了几次、内心也不觉得打赢了的对手，或许就是河合。可是，为什么？
　　「面耶耶——啊！」
　　「面呀啊啊——！」
　　互相攻击的击面。双方都没拿下一支，于是彼此飞身往后退拉开距离。
　　再度以剑尖指着对方，缩短距离。
　　对上河合时，在远间和一刀一足两者间移动的距离最花我的精神。有种被观着，被读出的感觉。没错，因为有这种距离在，因此河合令人畏惧。
　　还有一支的本质。
　　比赛中就算裁判举起了三支旗子，也不代表每一支都是相等的。
　　剑道的一支是「气剑体」的一致。足够的气势、端正的姿势、针对有效部位的击刺、充分的残心。换个方式说，就是如果使用真剑，是足以斩下对手的一击。
　　举例来说，如果是仿佛能完整切下对手手腕的击手，便会毫无疑问地举旗。但如果只是把手腕两根骨头的其中一支砍断，且是将对手逼到无法战斗的一击，旗子也还是会举起来。
　　到底哪边才是真正的一支？想都不必想，当然是能切断手的一支。
　　河合的一支或许正是属于那种。击面的话能把对手的下颔也斩断，击腹则能将身体一分为二。而或许因为我有那种感觉，所以才感到可怕吧。不论她的头盖骨被劈开几次、腹部的肉被如何刨开，或是手腕被怎么折断，最后被逼上绝路的人都是自己，所以才不会有打赢的感觉吧。
　　「腹唔唔啊啊啊——！」
　　拔击腹。三名裁判对着我各举起红色旗子，但我认为河合还没有死。
　　「第二支！」
　　不知不觉中，自己会果敢地攻击。不对，不是这样。我现在想打出来的，不是这种比赛。而是在击打之前，能压制住对手那般的战斗——
　　「手喔喔——！」
　　糟糕，被拿下了。那是一记竹剑的击剑部几乎缠上手腕般重重的击手。然而，实际上没什么痛的感觉，真是高明的斩击。
　　「手……得分！」
　　我忽然觉得可笑。自己又在进攻了。被河合的那分恐惧操弄，勉强找到空隙后，便马上强迫竹剑刺过去。
　　我啊，真是渺小——
　　说不定，至今为止我都不曾在比赛中产生这种心情。愈弱小的狗愈会吠——这句话闪过我的脑海。
　　「面呀啊！」
　　打到了。不过，显然比刚才河合的击手还浅。我自己都这么说了，肯定不会有错。
　　「面……胜负已分！」
　　啊啊。赢了比赛却输了较量，就是指这回事吧。这还是第一次呢，我居然带着满腹败北感接受胜利的唱名。
　　谢谢你的指教，河合学姐。
　　今天，我也从你身上领受了一场很好的练习。