　　19 专家偏好
　　
　　桐谷老师真是厉害。
　　——早苗如此反复说了好几次。
　　「那是当然的，他是我唯一的师父嘛。」
　　「嗯，说到哪里厉害……我就是觉得很厉害，像宇宙那样强。」
　　我知道你想表达什么。只不过，那样说好像很强的外星人，我可不喜欢。
　　虽然有些晚了，但接下来我要去东松练习。尽管我邀她一起，但早苗回以「我就不用了」，摇头。她说若去东松练习，之后再去东京姐姐的公寓，接着隔天早晨又要来横滨实在太辛苦。
　　「是喔……那，明早武道馆见。」
　　虽这么说，当然不是日本武道馆（注：日本武道馆现常被选为举办演奏会、演唱会等大型活动的场地，因此只提到武道馆，容易联想到日本武道馆。），我说的是神奈川县立武道馆。
　　「嗯……武道馆见。」
　　她重新背起行李并挥手的身影，在我眼中，和那天校际赛结束后莫名寂寞的模样重叠。
　　这是为什么？
　　结束在东松的练习回家后，哥哥不在家，倒是父亲在。今晚他似乎在家用餐，餐桌上还留着父母两人的餐具没收拾。
　　母亲在流理台前削梨子皮。
　　「你回来了……如何？要马上吃吗？」
　　「嗯，麻烦了。」
　　父亲正在客厅沙发上抽饭后的一根烟，我不经意地朝他走去。
　　「嗯……就是啊，我不是说过明天会和早苗一起去参加那个市民比赛嘛。」
　　父亲让烟弥漫开，一副兴趣缺缺似地回答：「是啊。」
　　「所以，我做好让早苗暂时挂名桐谷道场的安排，然后为了去打声招呼，今天白天我向桐谷老师介绍早苗。」
　　父亲这才终于回过头。
　　「……桐谷老师有说什么吗？」
　　不过，一般而言本来就是会反问吧。
　　「什么？早苗吗？」
　　「是啊。」
　　「说是和我……完全相反。」
　　想不到，父亲居然罕见地露出笑容。
　　「……怎样个完全相反法？」
　　混帐，你明明早已知道却故意问的吧。
　　「就是啊……说早苗很清楚击打的时机。正因为很清楚，所以也晓得不该击打的时候。而我……还是有不看时机就冲上去的习惯。」
　　你笑了吧，而且还是喷笑对吧，混蛋！这有什么好笑啊？
　　「……不过，老师说扰乱对手的技巧是我比较厉害。在这方面，早苗还没办法好好发挥，所以会被对手看破行动。」
　　这人开始捧腹大笑了。
　　可恶，真教人火大。
　　虽然如此，我有件事想问父亲，于是绕到他面前。
　　「……嗯，我说这些话不是因为觉得不甘心，希望你不要误会。只是，我实在搞不清楚……为什么比起我，大家都比较称赞早苗？当然，在横滨比赛里我输了她两次，但是，从总成绩来看，还是我比较高吧？再加上速度、力量等等的协调性，我认为在各方面上应该都是自己比较优秀。」
　　不知什么时候，父亲的表情变成别有含意的苦笑。
　　「因为……早苗的风格是专家偏好的。」
　　专家偏好？那是怎样，我的剑风是偏向外行人吗？
　　「……等等，这我可不能听了就算，那到底是什么意思啊？」
　　「可以说正好就是你的表现吧。」
　　什么？你是想打一场吗？臭老爸。
　　「我的哪个表现啊？」
　　「……非常概略来说，你的剑道与其说是武士，比较接近武者。而早苗的风格该说有武士的感觉吧，对我们这一辈的剑道家而言，富含旨趣又容易接受。的确，以目前的成绩来看，进入全国国中第二名，且以两年就达到校际赛个人第三名的你比较高明。但是，如果你以为那就是剑道的一切可就不好了。甚至，那种东西不过是枝微末节。」
　　啊——这四个字常常听到呢。
　　「可是啊……事实上有比赛，而且会重视比赛成绩的，这对警官而言也一样吧？正因为执著于成绩，所以能参加全日本选手权的选手不都几乎是警官？」
　　父亲缓慢地摇头。
　　「所以我才说不要以为那就是一切。什么对战、比赛的，说到底都只在讲拿过多少胜利，但是，唯有在剑道这一块，比起获胜次数，怎么获胜的反而比较重要。或者以这层意思来说，才显现出全日本选手权这大赛的意义重大。之前的校际赛也是，你是有意义地输给对手，并且接受、归来，这才有剑道比赛的真正涵义。如果是凑巧用击面打中让你赢了，那场比赛的意义就减半了……不对，就算背后的意义相同，但你应该会完全想错那份意义。」
　　亏他还能一次又一次，老调重弹这种让人似懂非懂的话。该不会是说的时候故意避开重要的关键字吧？
　　「……话说回来，武者和武士有什么不同？」
　　父视为了不让香烟前端变长的烟灰掉到地上，轻轻地将烟点在烟灰缸里。
　　「……武者是靠战斗餬口，而武士，则靠收拾战斗餬口。」
　　「武士不用战斗吗？」
　　「武士也要战斗，但是最终目的不同。武士的话，比起赢了多少，更重视每场战斗是怎么解决的，就是这么回事。」
　　他一定是隐瞒了什么。
　　
　　横滨市民秋季剑道比赛，高中女子组。
　　我确认着贴在比赛入口处的锦标赛赛程表。
　　「唔哇！什么啊，这么少人！」
　　比起去年，今年的参赛者更少，总计二十六人。而且，我和早苗在第一轮都被当成种子选手，所以第一战是第二轮。如果赢了，下一场就已是半准决赛。
　　「真的耶，少了好多呢。」
　　「不过，唉，也是没办法啦……」
　　啊，我忘了说。
　　昨天我参加东松的练习时稍微迟到，结果大家都严厉追问迟到的原因。于是，我只好坦白其实是曾为社团成员的甲本早苗因为这个那个，所以昨天陪她去道场打招呼才会迟到。结果……
　　「怎么没有邀我一起参加啊？」
　　有些生气的田原今天不知为什么跟着我来了。不过，有个打杂的也不坏。
　　「欸欸，早苗学姐，你看看这个啦。我学香织学姐，买了小判的竹剑喔！」
　　我说了，不能只注意那种小地方，还有我应该讲过不准直呼我的名字。
　　「啊，真的耶，小判果然很好用？」
　　「对，很好用喔！这样子，手的内侧握起来刚刚好，会有种『我要斩罗』的感觉。」
　　「好棒——真的就像矶山同学呢——！」
　　出现了，东松女子国中式欢闹，那是种我无论如何都没办法迎合的风格。
　　「……话说回来，为什么你明明没比赛，却还带着竹剑啊？」
　　「讨厌啦，当然是因为如果香织学姐的断了，我就可以出借啊。啊，也有早苗学姐的喔，是很一般的正圆形规格。」
　　「嗯，谢谢。如果有什么事，我就向你借罗。」
　　只不过啊，为什么连高中女子组都变得这么冷清啊？
　　——当我如此喃喃念道时……
　　「你说什么啊？我想这大概是你们两位造成的喔。」
　　田原瞪人似地看着我们。
　　「咦，为什么？」
　　「你这家伙说什么！」
　　尽管被双倍吐槽也不为所动，你这点还满不赖的嘛，田原。
　　「因为……去年你们两位都是东松学生，而且还打了场决赛吧？而今年香织学姐在校际赛是个人第三名，早苗学姐则是团体的全国冠军。那种名字会在专门杂志上出现的两个人，居然参加这种市民比赛，想起来总是不太对吧。」
　　原来如此。先不管她说的是真是假，不过，这说不定是参赛者减少的原因呢。
　　
　　比赛的顺序是我在前。
　　「吓！手哦哦——啊！」
　　虽然很抱歉，但在这阶段实在算不上对决。
　　「手，胜负。」
　　然而换到早苗那一边，情况倒有点不同。
　　她一如往常长时间构持，事实上也做得很好。然而，她实在构持得太久，就算有可以出手的时机也没有击打。今天早苗身上有那种令人不耐的感觉。
　　尽管这只是我个人的感受，但是「就是现在！」的时机，她已经放过三、四次了。
　　「面耶耶耶——！」
　　而在比赛时间即将结束时，终于拿下一支。怪了，好像还有其他这类型的人，是谁啊？啊啊，是河合学姐啊。
　　「辛苦了。总觉得你的状况好像非常不好。」
　　「嗯……是吗？我就是这种人啊。」
　　这家伙没主见——或者该说退缩的地方，我实在是不太喜欢呢。
　　「好了，两位，马上就是半准决赛罗。请加油喔！」
　　我要田原替我重新绑好绑带，等待上场。
　　从下一场比赛后，我一直是红色，早苗则反而一直是白色。去年我们也是以该颜色在决赛战斗。这种颜色的分配，对我们来说果然是再恰当不过。
　　「面耶耶啊！」
　　我先获得一支，是扎实地用正面击打拿下。
　　「第二支！」
　　接下来让攻击更有效吧。
　　用面连击面逼迫，然后使出退击面。用手连击面逼迫，接着退击面。只要重复这步骤几次后，就先拉开距离，重新站好。
　　但是，我不会给予对手太多思考的时间，便再次缩短距离。只要来到一足一刀的距离，就用竹剑从上方压迫、压迫、压迫。
　　「吓啦！」
　　击面，才怪。而是朝漂亮地开空门的侧边……
　　「腹唔唔啊啊啊啊——！」
　　「腹！」
　　就是这么回事。
　　「胜负已分。」
　　在东松的练习里，每天都会对一年级的对手做到这种程度，所以我已经能掌握要领了。反过来说，我想田原大概已经不会上当了吧。
　　早苗应该也有打算吧。在半准决赛中，她采取的也是和刚才第二轮类似过程的打法。
　　以她而言，算是非常频繁地挥动剑尖引诱对方出击。原来如此，昨天被桐谷老师说了佯攻和真正击打在起步有差，所以想填补那差异吧。
　　不过，这真是最危险的举动。取代平时静静等待对方攻击的方式，现在要在一来一往中分胜负，又想加入诱导的动作，因此无论如何，整体的动作都显得很不流畅。上下的平衡崩坏，看起来就像巨大的齿轮没有咬合。
　　「面啊啊啊——！」
　　看吧，拨开击面时也慢了一步。
　　「手哦哦——！」
　　虽然如此，既然是这种程度的对手，还是能应付吧。
　　「手。」
　　随着这一支，时间到，算是成功晋级准决赛了。
　　「……早苗学姐，你辛苦了。」
　　田原将运动饮料和毛巾拿过去。
　　「嗯，谢谢……」
　　早苗在会场一角脱下头盔，擦拭头发和脸上的汗。
　　我坐在她身旁，开始自己的准备。
　　「……你啊，不要让人捏把冷汗嘛。有一点绝对不能忘记，所以我告诉你，这比赛是如果时间到会变成由裁判决定胜负。要是那样，你在气势上可是输给别人啊。」
　　「我知道，我有时会好好看时钟喔。」
　　噢噢。这么说来，刚才的也是因为时间要到了所以才击打，并且一如预料的获胜罗？嘿。
　　既然如此，那我也没话说罗。
　　
　　我在准决赛也十分顺利地以两支获胜，于是又和田原一起看早苗的比赛。我边吃着田原母亲做的饭团，边说反正早苗一定又会靠击手赢那一点点吧。
　　然而——
　　准决赛的第二场比赛，红色选手是横滨产大附属高中的塚本。对于她，我真的从起身开始就产生「有一套嘛」的印象。
　　首先，她挥舞竹剑的速度很快，每一击都十分确实、锐利，而且步伐很不错。虽然田原也是体能较好的一方，但只要经过学习，那是能有效运用在所有运动项目、所谓柔软性的资质。
　　但是塚本不同，完全是格斗者类型。攻击、攻击、攻击，接着再攻击，仿佛完全没有柔软性。那种使用身体的方式，就像机器人，或是战斗用人造人。
　　而且，她绝对不会中对手的计，就算被打也不会畏惧。让人觉得仿佛抽走了身为人类的必备部分般，不会退缩。当似乎快被打到时，比起退后并用竹剑拨开，她会用步伐在前方击溃。那就是她的打法。
　　「面耶耶耶呀啊啊啊——！」
　　被打中了。是个很棒的退击面，红色旗子举起了三支。
　　「面……第二支。」
　　这个叫塚本的擅长距离，大概和他人非常不同吧。假设平均起来大家偏好的距离是一足一刀，那么极端而论，感觉上她擅长的就是远间和近间吧。
　　尽管如此，早苗仍不改战斗方式。她用独特且呈曲线的动线做水平移动，拨弄对手的击剑处，她明明应该是不擅长这种事的，却表现出「我要攻击罗」、「要打罗」的动作。
　　对手对早苗的击面做出反应，锐利地刺击而来。是击手。但事实上，早苗的目标也是——
　　「手哦哦——！」
　　目标并不坏，时机也配合到了。引诱对手出击的肯定是早苗，而且她的动作掩饰得巧妙。然而可惜的是，她的击打太弱。
　　互击手，白色一支，红色两支。就连原本是白色的一支，最后也翻成红色。
　　「手……胜负已分。」
　　早苗，居然在准决赛吃下两支落败——
　　正以为她会消沉地回来时……
　　「嘿嘿……人家输掉了。」
　　却在头盔里微微吐出舌头来。
　　不是什么「人家输掉了」吧。在这种时候输了，那么，说好和我在决赛一分高下的约定怎么办？你这胆小鬼——
　　虽然想如此说个几句，但眼前没有起内哄的时间，准决赛一结束便是决赛。由于之后还有大人组的赛程等着，因此变成「不受欢迎的高中女子组就快点结束吧」。
　　来得正好，就由本人来当你的对手。
　　「红色，桐谷道场，矶山香织选手。白色，横滨产业大学附属高中，塚本阳子选手。」
　　「请多指教。」互相问候。
　　「开始！」
　　对主办者而言，早点结束比较好吧？那么，我会依照你们期望而努力。我啊，本来就是喜欢这种迅速互击的方式呢。倒是啊，塚本，既然敢这样向我讨交手，就别以为能简单获胜啊。
　　「腹唔唔啊啊啊啊——！」
　　「腹。」
　　很好、很好！我拿下一支啦！
　　好，来吧！再分一次胜负吧！你这人造人混帐！
　　「第二支。」
　　好啦，过来啊！
　　你要是不来，我就过去把你斩成两段罗！哦啦！
　　
　　如此这般，这是我在横滨市民秋季剑道比赛，高中女子组的初次冠军。
　　「打赢不是你的对手还拿冠军，总——觉得高兴不起来啦。」
　　就算获得冠军，也只能拿到二十公分左右的小不点奖杯，以及一支印有比赛名称的原子笔。而第三名的早苗，则是百圆商店似乎就有卖的塑胶奖牌咧。不过，副奖品的原子笔和我的一样。
　　「……这次，我学到了很多事。」
　　一问之下，早苗果然是针对昨天桐谷老师的建议，尝试能在实战中做到多少。
　　结果是失败。不过，早苗说这是个很好的失败。
　　「我想，这种依照个人想法来比赛的方式，在福冈南是不会被允许的。所以就这点来说，这次矶山同学约我，真的是太好了。而且能和桐谷老师见上一面，对我有非常大的帮助。虽然可能不是现在马上就会有重大改变，但我认为，那对未来一定会有加分作用。所以……嗯，即使是第三名，我也满足了。」
　　由于班机的时间，早苗在颁奖典礼结束后随即迅速冲回去了。其实我想要有能更加从容交谈的时间，但就算了吧。因为，已经知道电话号码了嘛。
　　
　　在那之后不知过了几天，都持续着分外安稳的日子。
　　授课结束后，一如往常开始练习。
　　「深谷！上的时候就要上啊！为什么不在刚才冲上去啊！对手完全定在原地啊！你干嘛得在那里犹豫啊？给我重来一次！」
　　结束之后，像平常一样回家。
　　「香织学姐，真的拜托你不要用竹剑打人家的屁股啦。」
　　「少撒娇了。那就是你身上有空隙的证据。你就乖乖被打吧。」
　　「就算那样，从后头打是违反武士道吧。」
　　「你说什么啊？你把屁股对着我，这才是违反武士道啦。」
　　正当我抵达保土谷车站的时候——
　　手机发出声响，于是我掏出来一看，发现很难得是家里打来的。
　　「喂，喂喂？」
　　「香织，不好了！爸爸他想逮捕暴徒，却反而……」
　　啊？怎么回事——