　　14 大家都很了不起呢
　　
　　校际赛转眼间便来到最后一天。
　　这天最先安排的是男女个人的半准决赛。
　　矶山同学不过初次参赛就留到前八强，果然非常强。只要有机会，她就能一直胜出到这个阶段。
　　我其实应该替在隔壁赛场出赛的西木学姐加油，可是，我的眼睛总是会被矶山同学的比赛吸引。每当西木学姐使出什么技巧时，福冈南的社员们就会拼命拍手。我每次都慢了。然而，当矶山同学做出不错的技巧时，我就会开心到「啪」地拍手。明明周围没半个人做这种事，我却自己一头热。
　　我或许比以前更喜欢矶山同学的打法了，感觉变得非常帅气。不论是构持的姿势，还是拨开敌人攻击时的动作都很沉着，散发着一种仿佛比对手技高一筹的氛围。
　　凑巧的是，隔了一个比赛场的另一头是冈学长正在对战。冈学长是姐姐的前男友，而他现在也仍是我崇拜的学长。
　　啊，这么说来或许很像。矶山同学和冈学长的剑道，说不定有点相似。那份沉着感。绝少做出多余的动作，当觉得抓到时机便一击定胜负。虽然只是一种莫名的感觉，但他们两个的打法愈来愈像。
　　这么一说，昨天稍微看了一下河合学姐的比赛，也有种类似的感觉。虽然很可惜输给西木学姐，但是比赛本身非常精采。没错，我本来就很喜欢河合学姐的打法。
　　这样啊，东松的每个人都好棒呢。虽然也可以只看个人，但就算以社团为单位来看，也能发现有某种共通的部分。
　　东松所视为理想的剑道，我能看见那感觉缓缓地自选手的站姿里散发而出。
　　逆胴。由矶山同学分出胜负。从斜上方斩下，紧接着抬起剑尖保留残心，防备对手的追击。这是很漂亮的一支，评审举旗的动作里也没有犹疑。
　　另一边是正面击打。由冈学长分出结果。有如伸个大懒腰似地，从腹部斩下去。明明对手比较高大，冈学长自己绝不是高大的类型，然而不可思议的是，看起来并不会逊色。或许是彼此运用身材的方式不同吧，在他人眼中冈学长非常可靠。
　　隔壁是西木学姐用击手分出胜负。她绕到对手侧边，是个简洁的一击。她应该很有自信吧，尽管来了一记追击的击面，也绝不会放开残心。不愧是福冈南的菁英，明确地保有所谓自己的剑道。
　　相较之下，我就——
　　完全不行，也没有一个说得出来的风格。我尽管是团体赛的次锋，但其实不过是为了对付矶山同学而被选上，绝不是因为自己的剑道获得肯定。
　　再加上，虽然我很不想承认这件事，但事实上事情就是如此演变，所以也没办法。
　　我最近就算练剑道，也觉得愈来愈无聊。渐渐地不会如以前那般觉得快乐、喜欢。
　　明明我只有这项优点，那也是让一点也不强的我，能继续练剑道仅有且认真的理由。
　　然而，最近我觉得剑道一点也不快乐。
　　这会不会是因为搞不清楚自己究竟是为何而练剑道的呢？我是在什么时候失去了那个目标呢？
　　话说回来，以前矶山同学也曾讲过类似的话。我记得那是在去年校际赛输掉团体赛时的事。她说不知道是为了什么才练剑道，以及不知道一直赢下去有什么意义。
　　是吗，当时矶山同学正站在和我相似的立场啊。在这全新的环境里，或许是自己过去的剑道和不同的剑道产生撞击，所以变得快破碎了。
　　不过，矶山同学很强呢，因为她重新站起来了。那果然是因为在进入东松之前所培育出来的底子不同吧。她父亲原本就是剑道家，然后，是桐谷道场吧？她在那里学习，而且读保土谷二中时，便曾爬升到全国大赛亚军。
　　我就不行了吧。仔细想想，自己只晓得东松的剑道。而我既没有运用能力，也不像矶山同学那么强健。
　　啊，矶山同学的退击面好厉害，对手完全动不了。
　　真好，矶山同学，好像很快乐呢。
　　和我个人状况好坏无关，福冈南顺利从锦标赛中脱颖而出。光是我的一支落败根本不会有所动摇。直到晋级准决赛为止，甚至几乎没出现惊险画面。
　　我知道这应该值得高兴，但是，我办不到。
　　虽说是因为我的心不在福冈南，但是，我渐渐地无法克制自己去想，想着其他人说不定也都是一样的吧？
　　为了宣扬学校的名声而被强迫召集的士兵们，只是凑在一起的外来者军团。这在职棒里是常有的事吧？父亲曾说过他最讨厌巨人队了。他说巨人队只会砸大钱，从其他球团把第四棒打者挖过来。
　　比赛场上即将举行女子和男子的个人赛准决赛。
　　第三比赛场的比赛，对我而言是最棘手的对战组合。
　　红色，福冈南高中，西木绘里子。白色，东松学园女子部，矶山香织。
　　她们各自跨入比赛场，行礼。
　　我和西木学姐几乎没说过话，但我很尊敬她。她的剑道非常正直，尽管我只有从远方观看过，但她的站姿给人俐落的印象。虽然我不晓得这算灵气或什么，但是能从西木学姐的身上感受到光环般的东西。我心想，真不愧是福冈南女子剑道社的社长啊。
　　矶山同学用竹剑指着西山学姐，蹲踞。
　　两人周围产生的强烈磁场，在比赛场正中央激烈地互相擦击，迸出无形的火光。那是若大意碰触到，仿佛指尖会被割伤的真空状态。
　　「开始！」
　　两人的气势。雷声。双色的闪电。
　　微幅且频繁地晃动剑尖的西木学姐。完全正面朝向对手且剑尖静止的矶山同学。相互打乱、空出距离。
　　忽然，一阵激烈的雷声巨响——
　　西木学姐向前一跃，击面。窜入的矶山同学以击腹应对。没有结果。原以为双方会拉开距离，彼此却尝试追击。互击手，这也没有分出胜负，于是这次拉开了距离。
　　狂风暴雨仿佛吹到我这儿，连睁眼都很辛苦。明明想看着，但若不持续眨眼，眼睛便会痛起来。
　　矶山同学主动出击，是击手。西木学姐在拨开的同时，刺入一记击面。打中了吗？不对，旗子没有举起。
　　剑锷相推。而那不过是两把竹剑彼此若触若离地，十分轻微的接触。但我知道，这两人的气是能无限膨胀的巨大气球，一面压制对手，一面窥伺破裂的时机。还差一点。只要有针头般的刺激，在那瞬间——
　　「嗯哒啊啊啊——！」
　　退击腹。敲裂对手右腹的矶山同学仿佛弹跳般飞身后退。可惜，只有一支旗子。随即追上前去的西木学姐。连击面。受击的矶山同学。危险，后面就是边界了，而且还是角落。不论右边或左边，甚至也不能逃往后方。
　　「面呀！」
　　西木学姐的退击面。有如等待多时的矶山同学追击，朝前方踏去。距离急远缩短。
　　就是现在。
　　「手喔——咿！」
　　西木学姐仿佛将整个身体覆盖上去般击打。
　　旗子，三支——
　　「手！」
　　一如千只白鸽展翅，福冈南阵营一口气传出欢呼声。
　　啊，打中了——
　　我的身上则吹来一阵冷风。
　　矶山同学踩着迅速的步伐回到起始线。
　　「第二支。」
　　不要焦急，矶山同学。没事的，你一定可以。还有时间，还可以夺回来啊。
　　另一方面，西木学姐则忽然减少击打。尽管不是明显地逃避，但转移到比起攻击更重防守的剑道这点，任谁都能清楚看出。
　　矶山同学则一直紧盯那样的西木学姐。
　　她估测着距离，有如击面伸出竹剑便后退，或是仿佛要做出击手却又后退。一直重复这种行为。
　　西木学姐没有逐一做出反应。如果遇到这种状况，应该很难发现空隙吧。矶山同学应该要一如以往地更加积极攻击、破坏对方防守，想办法拿下一支才好吧？
　　时间一步步走过。没有什么攻防交手，只有彼此以击剑部试探时的竹剑声响寂寥地响彻比赛场。
　　附近似乎有人说话。
　　剩下十秒——
　　矶山同学仿佛听到这句话般……
　　「……吓、面咿呀啊啊啊——！」
　　上前。不过西木学姐也看出来了，以击腹应对。以剑锷弹开的矶山同学马上使出退击面。打中了？不对，西木学姐向前并解开残心。剑锷相推。然而矶山同学不予理会，而是往一旁绕去。手连击面，啊，侧边没有防备。
　　「停止！」
　　最后，喀地一声，矶山同学的逆胴打中了。明明现在这一击肯定能算一支——
　　「胜负已分。」
　　红色旗子举向西木学姐那方。
　　蹲踞，收起剑的两人从起始线退离。
　　我似乎对从自己胸口涌上，以及从口中泄露出的呼吸感到无法承受的不悦。
　　我没有心要责备矶山同学，因为我原本就不具备那种资格。当然，我也不想僧恨打败她的西木学姐。那么，到底是什么让我如此不悦？究竟是什么让我如此不满意？
　　我很清楚。那种事不需要去想，我很清楚的。
　　是一切。无法拍手的手，笑不出来的脸，无法战斗的身体，负面思考的脑袋。只会累积那些无处可去的焦躁感，渐渐开始散发出诡异恶臭的——内心。
　　是一切。存在于我体内的一切都教人不快。
　　女子团体准决赛。福冈南以二胜一败二平手，打赢静冈的岛田二高。一败是我，二胜的其中之一是伶那。
　　决赛是二胜二败一平手，支数为三比二，打赢熊本的八代西高。二胜中赢了两支的是伶那，平手的是我。
　　于是，福冈南在校际赛女子团体方面，夺下睽违两年、第七度的冠军。
　　此外，女子个人的冠军是西木学姐，男子个人则是冈学长。男子团体的冠军校是在决赛里打退东松学园的佐贺县佐贺中央高中；福冈南的男子队则在准决赛输给东松，位居第三名。
　　于是到了闭幕式——
　　如此没用的我好歹也算参赛选手，因此必须站上颁奖台。事情若会变成这样，还不如当个候补——我居然想着这种不知好歹的事。
　　我瞬间往上看，虽说观众席的人群朝我们向下瞧是理所当然，但我仍感到羞耻而低下头去。摄影闪光灯燃起无数次，我却感到待在那里难以承受。
　　就是那女生吧？那个福冈南的没干劲女生。明明那么弱，却霸占着次锋位子的女生。明明是转学生，据说却逼退学姐加入队伍了。真是不要脸呢。那样子都能若无其事上颁奖台了，所以不管是对学姐或是队伍，都没加油喔。是叛徒呢。很差劲呢。个性很烂呢。真让人不爽呢。可得记好了，就是那张脸喔、那张脸——
　　如果，有人能对我说那些话就好了。
　　闭幕式之后，西木学姐如此回答杂志的采访。
　　「最吃苦头的……这个，或许和东松的矶山选手的准决赛是最辛苦的吧。怎么说呢……有种一直停止呼吸进行比赛般的印象。好像只要吸了一口气，在那一瞬间或许就会被打到……让人有这种感觉。因为赢了那一场，所以我产生了自信。我认为自己是靠着那股气势拿下决赛的。」
　　大家都好厉害，好了不起呢。