　　18 不敢当……
　　
　　啊——讨厌啦！
　　基本上我并不喜欢生气，所以总是让自己不要变成那样。可是这一次，就连我也无法继续忍气吞声了。
　　该说总算吗，总之构成问题中心的，是伶那和森下学姐。
　　当我换好衣服一出更衣室，她们两人便已经在互瞪了。由于我完全看不出事情端倪，所以询问附近的一年级生，结果来龙去脉是这样的：
　　森下学姐这一代，大致上在校际赛结束后就会引退。而伶那说该空出道场的防具柜让给学妹们，这番话就是一切的开端。
　　的确，我也晓得有好几名一年级生没办法将整套防具放在道场的柜子里，因此将头盔和手套放在各自教室的橱柜。只有平板的护心和腰垂能放在道场，而且还是将三人份的如组合拼图一般，塞进同一个地方。
　　相较之下，三年级生有放防具的地方，还有放个人物品的地方，每个人都保留了两个地方。现在三组的三年级生有六人，估计只要这些人都改成只有一个地方，一年级生不够的空间就能补足。
　　但就算这样，我认为伶那的说法也太过分了。
　　「说起来，三组的三年级生根本没参加任何比赛，所以早点离开空出来也比较好吧。」
　　「你！」
　　森下学姐一把抓起伶那的护心，但伶那不为所动。
　　「……还有练习也可以免了，以后就由我们教导一年级生。学姐们就请自己练，或者去有国体（注：国民体育大赛的简称。）参赛成员的组练习。那样子，应该还多少能对比赛有些帮助？」
　　其他学姐们也散发出杀气。不过，当二年级生和一年级生全都站在伶那这时，那种空气也愈来愈萎缩。
　　只有森下学姐一直吊起眼睛瞪视伶那。
　　「黑岩……你还在因为小中居退出社团而怀恨在心吗？」
　　小中居是谁啊？
　　「啊？请问森下学姐在这一年之内，曾经做了什么会让我们记恨的事吗？」
　　「我可是什么都没做喔。把跟不上练习的家伙当成废物又不是什么坏事或大不了的事嘛。」
　　「我说过了，我又没特别挑什么事出来讲，只不过对于几位既不比赛又不照顾学妹的学姐们，我觉得已经没有理由让你们参加这边的练习了。毕竟这里是小道场，比其他地方都窄。我只是想说，只要删掉多余的人数，就能提升相对的效率。」
　　不过，森下学姐依旧不退让。
　　「你要是觉得那样比较好倒也可以。但是，我希望你别忘了，那些被迫进行和你相同练习内容，最后导致撑不下去的社员可多得是。我是不管你那高度竞技化什么的，但是如果不考虑每个人的能力去练，天晓得哪天会闹出人命。」
　　「别再吵了！」
　　我不禁喊出声来。
　　一瞬间，组上的所有人都看向我。那些眼神，仿佛在质问我：「你是哪一派的？」但我不是任何一派，因此我站在原地不动，只是大声说话。
　　「……森下学姐，还有伶那，都别再吵了！这太奇怪了，这种话根本不是练剑道的人该说出口的！什么怀恨在心，什么碍眼。」
　　伶那说着：「我可没讲过碍眼喔。」并用鼻子笑出声。
　　「就算没说出来，只要想过也一样啦！」
　　呃，我怎么又说出福冈腔了？尽管这么想，然而一旦进入那种模式，反而很难回到标准腔。
　　「……你们都太奇怪了！所谓剑道，在谈胜负前是以人格修养为目的啊！最重要的不是精神修养吗？可是这是怎样？引退后如果不参加比赛就滚出去、把柜子让出来……那种事情，只要说大家每个人都只用一个不就好了？……学姐们也是，认为没用的家伙就是废物，这真的不是什么坏事吗？摆出那种态度，难道就不会因此伤害到人吗？难道，不就是因为会若无其事地说出那种话，才会在引退的同时被当作碍手碍脚的人吗？」
　　大部分的人都将眼神从我身上移开。一年级生和二年级生不用说，以森下学姐为首的三年级生们，也露出不知如何是好的表情看往别处。
　　不过，只有伶那仍瞪着我。
　　我都说这么多了你却还不懂——
　　然而出人意料的是，这种人或许往往是最恶劣的。有实力有成绩，也有人气，或许对自认为正确、不会存疑的人而言，这种时刻反而无法应付。
　　「早苗……你可能不晓得，但还有很多其他事情啊。」
　　「我现在知道的事情就已经够了。要是不知情的人看了，可会心想这个社团是怎么了。目的是胜利，目标是被选作选手，脑袋里只有下次的检定比赛。我不喜欢练剑道却只想着那些！」
　　我一个转身，只见后方有许多一年级生。我低着头撇开视线，推开她们似地正要走向出口。
　　凑巧的是在这时候手机响了，而不巧的是我忘了转为静音模式。没多久前才下载的十分吵闹的来电铃声，过分地响彻死寂的道场。
　　说实话，我心想：「这种时候会是谁啊？」可是，当我看到手机盖上小荧幕中「矶山香织」几个文字的瞬间，我不得不感受到这仿佛是命运造化。
　　我面向道场行礼，马上拿出鞋子走到外头。
　　「……喂喂？」
　　「喔，噢……是我，我很好。」
　　然而，这打招呼是什么意思？难得的命运都被整个破坏了啦。
　　「是吗，那真是太好了呢……」
　　她要说的，就是关于下个月举办的横滨市民秋季剑道比赛，要不要再两个人一起参加。不对，不是那种试探性的感觉，而是「给我参加」这种命令语气。
　　一开始我认为绝对没办法，但是在聊的过程中，我渐渐觉得这对现在的我而言说不定很重要。先返回自己的原点。或者，去以前矶山同学学剑道的桐谷道场参观。我觉得那些事有吸引力多了。
　　
　　进入九月开学之后，我和吉野老师商量了一下。
　　「就是，有个那样的比赛……去年，其实我在那项比赛拿到冠军，然后……今年，就是像卫冕冠军，那样……的感觉，所以，我在想，能不能有什么方法参加……可以吗？」
　　人在教职员室的吉野老师还好没有酒臭味，但取而代之的，是教人窒息的汗臭味。这个人大概没有每天洗澡。附带一提，他这德性可是日本画的老师。
　　真是幸好，我的选修美术是书法。
　　「……你已经不是横滨市民了吧？」
　　「是的。不过，由于那边某间地方道场的好意，所以能让我暂时挂在那边。」
　　老师从刚才就一——直用写不出来的原子笔，转转转转，在纸上画圆圈。
　　「……哪里的？」
　　「啊？」
　　「我是说那间地方道场。」
　　啊啊，意思是老师对那也有兴趣啊。
　　「是个叫桐谷道场的地方。」
　　「啊……桐谷道场啊？」
　　「咦，您知道吗？」
　　啊，可以写了，墨水出来了。
　　「……不，不知道。」
　　他到底想怎样啦。
　　老师把能写字的原子笔收进抽屉，接着拿出别支笔，开始同样的作业。天晓得他究竟想听我说多少话。
　　「……事情就是如此，请问可以吗？第三个星期六和隔天星期日的练习，我可以请假吗？」
　　刚才的是黑笔，现在拼命画的是红笔。
　　转转转转转——
　　「……老师，您有在听吗？」
　　「喔，有啊。」
　　「所以，请问我可以去参加横滨的比赛吗？」
　　此时纸破了。
　　老师丧气地垂下头。
　　「……老师？」
　　仿佛是顺着垂下动作的点头。
　　「……我原本想，在我画一百次圆圈的时候，如果这支笔能写字，我就准你去。而如果超过一百次也写不出来，那我就不允许，没想到啊……居然是纸先破了……好吧，管他横滨还是百道滨（注：福冈市一处人造海湾，有许多商业大楼和娱乐设施。），你就去爱去的地方吧。」
　　我真是受够这学校的人了。
　　
　　之后又发生了数次小争执，但我以参加横滨比赛为内心的支柱，克服所有的困难。
　　于是，迎向了九月的第三个星期六。
　　「有带机票吗？」
　　「嗯，带了。」
　　母亲说要送我到机场，但是即将面临截稿，她看起来似乎非常忙碌，于是我回绝了。如果父亲在的话就会请他送，不巧的是他今天有会议还什么的，因此不在家。
　　「手帕呢？」
　　「带了。」
　　「点心呢？」
　　「……欸，你该不会在开我玩笑吧？」
　　母亲得意地微笑，伸出手。
　　小小的击掌。
　　「那么，我出门了。」
　　「好，路上小心，加油喔！」
　　于是我出发了。
　　
　　抵达横滨车站时，是刚过中午不久。
　　见面地点是位在地下一楼的书店，放着《剑道日本》等运动杂志的书柜前。
　　先抵达的人是矶山同学。就算从很远的地方也能分辨出来。白色衬衫和绿色蝴蝶结，以及深蓝色裙子。肩膀上是有般若刺绣的竹剑袋。大概就算翻遍全横滨，也只有这个人会做此打扮。
　　当她注意到我的瞬间，便大动作地挥手。
　　「喂——早苗——！」
　　我的行李很多，因此无法跑步，只好等矶山同学走过来。
　　「……好久不见。矶山同学看来真的过得很好呢。」
　　「你也是。比起之前，感觉肥料似乎传到全身了呢。」
　　不知是不是因为配合早苗的「苗」，她的语感依旧很微妙。
　　「给我一个吧，我帮你拿。」
　　「好……谢谢。」
　　虽然这么说，但显然矶山同学想拿的是防具袋，于是我便麻烦她了。
　　从横滨到保土谷是横须贺线，只有一站。
　　那么从保土谷车站开始呢？
　　「……到道场用走的大概要六、七分钟。」
　　「嗯，没问题。」
　　「很热喔。」
　　「我可以的，福冈那边更热呢。」
　　我们沿着河走了一段路，过桥之后直走。等越过一条像国道的大马路后，便进入住宅区爬坡。
　　矶山同学马上说：「就那个。」用手指着前方。
　　「咦，总觉得……很棒。」
　　那是一处有如寺院的入口，右侧柱子上挂着用毛笔书写的「桐谷道场」木制招牌。
　　我们走进那儿。紧接着，便看到里面是间有如寺院正殿般，拥有大活动厅的日式房屋。
　　「比你想像中的破烂吗？」
　　「不会，反而该说跟我想的一样吧。因为，东松的国中部武道场也是这种感觉。」
　　「嗯，我第一次去那里的时候，也觉得很像呢。」
　　铺碎石的庭院，绵延至玄关的石板，面朝我们这边的活动厅窗户全开。那位在神坛正下方的白发先生就是桐谷老师吗？感觉有点像仙人——
　　我莫名地心跳加速。
　　「请多多指教！」
　　「不好意思，打扰了……」
　　一走进玄关，马上从里头走出一名穿着深蓝色练习服与袴裤的男性。大约是大学生，高个子，感觉有些像在之前全日本选手权夺冠的原田悟选手，然后再稍微纤细一些，换句话说，非常帅——
　　「啊啊……这位是内弟子的泽谷先生。而这家伙是……」
　　「我叫甲本早苗！」
　　我会气势十足地行礼，是因为不想被人看到自己脸红的模样——
　　「初次见面，我叫泽谷。那么，这边请。桐谷正等候您的大驾光临。」
　　我其实非常紧张，但是，像这样有弟子在练习场的光景，以及里头有老师等待的空间等等，事实上，对我而言是非常熟悉的事物。因为我从小便前往学习的日本舞蹈教室，正好就是这种气氛。
　　只要这么想，嗯，便缓和了紧张的心情。
　　在泽谷先生的带领下，我们从玄关走向道场。就在要踏进去的前一步，矶山同学说可以把东西放在这，于是我照着她的话，轻松多了之后再进入道场。
　　「请多多指教！」
　　「抱歉打扰了。」
　　一往里面望，桐谷老师自刚才的位置稍微移动了些，人不在道场的木地板，而是跪坐在那又高了一阶的榻榻米上。
　　我们三人脚贴地迅速行走。这种我最擅长了，所以没问题。我一点也不紧张。
　　我回绝了泽谷先生拿出来的坐垫，和矶山同学一起跪坐在老师对面。
　　「老师。」
　　矶山同学一呼唤，桐谷老师便提高视线，稍微向我示意招呼。
　　我原本想像的是感觉更可怕的人，但似乎完全不是。若真要比喻，我想就是「如树木般的人」。
　　有些冰冷，沉稳、静止。虽然不是大树，但是树根非常粗状、散布广，探到土里每一处。
　　我两手触地，将头放低，直至额头碰到手。
　　「……初次见面，我是甲本早苗。本次承蒙您招待，真是万分感谢。」
　　小小的，清喉咙声。
　　「我是主持这间道场的桐谷玄明……初次见面。这次比赛，难道不是香织强邀你参加的吗？」
　　这个嘛，确实是。
　　「不，绝没有那回事。」
　　「……无论如何，既然让你以隶属于本道场的身分参加比赛，所以我想要亲自见上一面、了解你的为人，因此劳烦你跑这一趟。」
　　「是……啊，不，我才是承蒙您照顾了。」
　　突然，老师的视线朝向我身后。
　　「……如何？既然你看来也带了防具，为了替明天做准备，要不要在这里练习一下？直到小学的学员们来为止，还有两个小时以上。」
　　我无法马上回答。不过，矶山同学做出伸长脖子点头的模样，让我免于表现出失礼的犹豫。
　　「是……那么承蒙您的好意。还请您多多指教。」
　　在道场背后，隔着一条道路的另一头是杂木林。
　　带着绿意和土壤气味的风，吹拂过我们彼此之间。
　　
　　桐谷老师、泽谷先生、矶山同学以及我，共四个人一起练习。
　　稍微做挥剑练习后便是击打练习。组合方面则是桐谷老师和我，泽谷先生和矶山同学。换手之后，是桐谷老师和矶山同学，泽谷先生和我。
　　老师对我一句提醒也没有，但对矶山同学则会说「脚跟」、「右手」之类，用响亮的声音简短地点出缺失处。不过，那些大多也是我该矫正的部分。
　　没有任何特别的练习。感觉上，只是扎实地做好基础。快结束时，已几乎不见老师的提醒。不知不觉中，原本身上的坏习惯已矫正过来了——我隐约有这种感觉。等击打练习结束后，甚至产生莫名清爽的心情。
　　接着的互格练习，第一个当我的对手的是泽谷先生。
　　「请多指教。」
　　尽管看来只是构持在中段，我却怎么也无法打中，非常伤脑筋。当他上前时，我会不禁退后。我从旁绕行想重新对准他的中心，但无论怎么用剑尖对准，总会觉得是自己对歪了。
　　我心想，这里得先由我出手才行，于是我从上方绕下……
　　「手哦——！」
　　击打下去，但泽谷先生只是改变身体面对的方向，我的竹剑便被弹走、拨开。
　　是吗？所谓长时间构持，若是由真正厉害的人来做，就会是这样啊。好棒，我也想要这样子构持。
　　我试着以拨开击剑部或是卷技做出两、三次击手，却都完全没用，连碰都没碰到。
　　不过，我也想了许多方法。从下方攻击再攻击，装作让他以为又要来一记击手……
　　「呀！」
　　做出击面——原本应该是这样的。
　　「……手。」
　　他巧妙地配合我的触击手。
　　现在，我彻底地被击面打到了——我原本是这么想的。
　　泽谷先生一面拨开我的击手，一直等着我使出击面。说不定，他是故意让我觉得头部有些缺乏防备。而我满脑子以为「打得到」，结果便打上去了。接着他以击手迎击，而且力道非常轻。
　　我输了，完全束手无策。
　　不过，总觉得很有意思。
　　「非常谢谢您的指导。」
　　我们提早结束，旁观老师和矶山同学的练习。
　　这边的风格完全不同。矶山同学的气势是魄力满分，老师也一样，用非常惊人的压力压迫。
　　「手、面耶耶耶——啊！」
　　「哈！」
　　「咚——」矶山同学被打飞出去，那简直不像剑道。真要说起来，那种飞出去的方式比较像合气道之类的。
　　矶山同学仰倒在地，而老师则上前追击。面、面、腹、面、手。在一般比赛中，规定对倒下的选手只能击打一次，但是，看来在这道场未必是如此。
　　矶山同学时而直竖或横放竹剑，她单脚跪在地上，总算是起身到跪立的姿势了。不过，这里老师又使出一记击腹，还有击手，甚至会踢击。矶山同学边承受一切攻击——
　　「腹唔唔唔啊啊啊啊——！」
　　边击出逆胴起身。
　　不过，也到此为止了。
　　「面！」
　　用极小的空间从上方压下竹剑的老师，挥了一记轻松的正面击打。
　　老师静静地后退，蹲踞。
　　「……谢谢、您的指教……」
　　气喘吁吁的矶山同学和我换手。
　　不过，骗人。刚才这种练习，我也要做？
　　正当我这么想，矶山同学在错身时小声说道：「放心……他不会，对客人，做出粗鲁的举动。」
　　是……这样吗？如果是就好了。
　　「请多多、指教……」
　　蹲踞，接着起立。
　　那么，该怎么办呢？我连泽谷先生都几乎无法碰到，更何况是桐谷老师。
　　「呀啊……」
　　果然和我想的一样，完全没有能攻击的地方。
　　老师的竹剑稍微打开，将剑尖指向我的左眼一带。这大概就是所谓「青眼构持」吧。既然被这样对付，那么，先是假装击出左击面，然后使用击手吧。还是要先顿一下，再用左击面呢？先说是左击面，然后反过来击出右击面之类的。总而言之，第一下是击面。
　　当我如此打算并上前时——
　　「面……」
　　桐谷老师已经不在那，而当我惊讶地转向左边时——
　　「面……」
　　已经被打中了。
　　刚才是怎么回事——
　　之后仍是该怎么办？该打哪里？等等的迷惘又迷惘，当打向认为应该可以的地方时，老师又不在那，而且我会被打中。一直都是这种过程。
　　我十分疲倦。尽管不是很大的运动量，却陷入仿佛明明不会游泳却被扔进水中般，有如失去重力且平衡感逐渐变得不稳定的错觉中。
　　我吃下了近十支的击面，几乎连擦击都办不到之下，练习就结束了。我感到似乎终于能回到陆地。
　　真的是，领受了一场非常棒的练习。
　　非常感谢您的指导。
　　
　　由于他们说：「你先去换衣服吧。」于是我就照做了。
　　矶山同学从进入更衣室到出来这段时间里，一——直在笑。
　　「怎么了啦？」
　　「……因为啊……」
　　我是做了什么很糗的事，好笑到让人几乎肚子痛吗？
　　「……桐谷老师他，模仿你的步伐，结果你就伤脑筋地停止动作了。当然很好笑啊。」
　　啊啊，那是模仿我的啊。哈、哈。的确，那个动作，讨厌啦。嘿。
　　「我都不晓得自己以前是那么做的。」
　　「不过，桐谷老师可是高明数十倍。」
　　我当然知道，你不必全说出来啦。
　　换好衣服后，我们又去打了一次招呼。老师已换成日式工作服，泽谷先生也换上运动服，于是我们四个人坐在屋檐下的走廊上喝茶。
　　「请用。还请放松享用……香织也是。」
　　一听到这句话，矶山同学便换成盘腿。我可不能那样，于是保持跪坐。
　　这麦茶既冰又好喝。
　　「……据说甲本同学是从国中开始学剑道的？」
　　「是的，我是从国中开始的。」
　　矶山同学连这种事都向老师报告啊。
　　「相较之下，你却非常清楚击打的时机。不过，今天你领悟到的，应该是『并非击打的时机』吧。」
　　「是……非常谢谢您的称赞，不敢当……」
　　的确，我印象中全是觉得「似乎没办法击打啊」。
　　「仅就这一点来说……你是比香织更高上数段的人。」
　　那个「噗！」也太脏了吧，矶山同学，没礼貌喔。你有带手帕吗？
　　「香织现在仍有不看清时机便冲上前去的习惯，所以才会被打中。差劲地被打中，让人取得先机。但是……在攻击对手、诱导对手破坏姿势的工夫上，则还是香织比较高竿吧。」
　　矶山同学好高兴的样子。她对我挺起胸膛，又对老师低头。
　　不过，老师的目光总是盯着我。
　　「……你能看到击打的时机。但是，你自身积极制造机会的技巧仍然没有很大的功效。你在做出佯攻与实际击打的瞬间，有很明显的差异。所以，会被对手看穿。攻击无法被作为有效的攻击。在这方面，香织因为个性差所以能办到。」
　　又是一声「咳噗！」，很脏耶，真是的。
　　「……心平气和地说谎、欺骗他人。骗过对手后彻底击溃。她很擅长这些。」
　　嗯，矶山同学应该会生气吧，不会觉得被称赞吧。
　　「总而言之，不知道是什么原因，你和香织就像对照镜般，是完全相反的剑风……这让我觉得非常有意思。其实你根本不必陪这个笨蛋，参赛、参赛地四处飞。如何？明天一整天要不要从容地在这儿练习？」
　　矶山同学的眼睛朝左和右，对着不同的方向。一边瞪着我，另一边则不知看向哪里。好可怕啊。
　　「啊，不……明天的比赛我个人也十分期待，所以……我一定得参加。」
　　「这样子啊。」桐谷老师露出柔和的笑容。
　　矶山同学，真的很恐怖，别再露出那种表情了。我觉得好丢脸喔！