　　12 回来了
　　
　　我差点就被派作间谍。
　　为了让伶那打赢矶山同学。
　　也为了让福冈南打赢东松。
　　作为那目的的棋子，或是作为给予东松精神压力的工具，我差点就被利用了。
　　但是，就在过了那天之后，我看到了一则令人惊讶的讯息。
　　东松女子在神奈川县预赛准决赛落败。连续两年错过校际赛的团体赛。但是在个人赛中，矶山香织、河合祥子两人将出赛全国——
　　我在家里的电脑看到这段叙述，被写在某个知名剑道网站留言板上。
　　隔天我将列印出来的内容丢给伶那。
　　「我也觉得当自己的前一所学校输了却还这么说是很奇怪，可是……这次，我有种幸好输了的感觉。这下子，我就没有利用价值了吧？」
　　在我拿给她看之前，伶那似乎已经知道这件事了。她只是轻轻瞄了一眼我列印出来的东西，根本不想详读。
　　「什么利用价值……真是过分，我可没有那么想喔。」
　　当我坐到自己的位子时，伶那从后方把那张纸还给我。虽然接过那张纸感觉会很难看，但也不能一直这样，于是我抢过似地一把接过来了。
　　我渐渐地，愈来愈讨厌自己。
　　
　　人才济济的福冈南，分别针对全九州的比赛及玉龙旗编列队伍、安排选手。当然，也有连续参加多场大赛的选手。社长西木学姐就在全九和校际赛参加个人赛，而玉龙旗则以队伍主将身分参加。副社长的坪井学姐在全九和校际赛是主将，玉龙旗则担任中锋。
　　此外，玉龙旗的队伍编列是这样的：前锋是上岛学姐，次锋是三年级的后藤学姐，中锋是坪井学姐，副将是三枝学姐。她是之前和森下学姐在屋顶上的三年级生之一。主将是西木学姐。换句话说，在玉龙旗里，伶那没能出赛。
　　关于这件事，我有能稍微和森下学姐讲到话的机会。虽说如此，尽管拖了很久，但我总算下定决心要去好好道歉，结果一到她教室时，反而是森下学姐先叫住我。她对我说对不起，之前讲得太过分了。
　　为了表示歉意，我在贩卖部买了两个巧克力夹心冰淇淋派，两个人一起爬上屋顶吃，感觉还满不错的呢。
　　「啊啊……那是因为玉龙旗的编排是由贵子老师负责。」
　　我有些无法理解那是什么意思。
　　「咦？只要是贵子老师负责，伶那就会被排出队伍吗？」
　　「不，我不是那个意思，而是贵子老师是个特别以三年级生为中心的人。当然，一开始是先公平地评估实力再编排啦。只不过，毕竟高中生活有限，所以她似乎想尽量让三年级生体会最精采的一段……不过，城之内或学校更高层的人就不同了。他们是彻底的实力主义……或者说，是重视成绩的成果主义。而且还喜欢夸张、醒目的东西……似乎表演性也是评价标准之一吧。像是曾上过报纸或杂志的，那些家伙肯定超在意的吧。」
　　这样啊，是这么回事啊——
　　「就这意义来说，黑岩……就是那样。像她那种既强又抢眼的类型，对这学校而言是再理想不过了。所以那家伙明明是二年级生，但是发言权非常大对吧。练习也多能照她喜好去做。只要她说想学拳击，上头就会自动替她安排呢。」
　　等等，我有些疑问。
　　「那么，吉野老师呢？他是什么主义的？」
　　森下学姐边苦笑边稍微侧着头。
　　「那个人啊……是个谜。不过，感觉也不是单纯的醉鬼呢。据说贵子老师非常尊敬他。城之内……感觉似乎有些受不了他，但是既然黑岩在三组，就代表城之内希望让吉野训练她吧。不过，四名指导老师之中，吉野是对黑岩最没有好评的……这件事有点奇怪呢。我是搞不懂。」
　　对于这件事，我反倒能够理解。
　　我自己是完全敬谢不敏，但我似乎能了解伶那为什么想让吉野老师训练自己。
　　如果伶那有什么不足之处，一定正好在吉野老师身上。我有这种感觉。
　　我虽然没有参加比赛，但每一场场比赛都会到场加油。
　　当然，玉龙旗也是。
　　去年我在这比赛也只是观战，但今年和那时候完全不同，而是更加、更加混乱复杂的心境。
　　现在，位于我下方的比赛场上正是东松的选手们在战斗。不过，我已经不是东松的学生。虽然我想只是加油应该无所谓，但不论是对东松或是对福冈南而言，都可能会被解读成和去年完全不同的意义。
　　我从有些距离的地方一直观看东松的比赛。我没有拍手，将双手交叠在膝盖上，只有用眼睛凝视着东松选手挥舞的竹剑。
　　令我觉得心脏仿佛被紧紧攫住的，是看到东松的前锋选手获胜的瞬间。
　　那个人，是美绪——
　　代替矶山同学的前锋是美绪。居然被提拔为玉龙旗的参赛队员，很厉害嘛！你变强了呢，美绪。
　　当她以新生进入国中女子部时，我的剑道资历还只有一年，完全不是从小一便学习剑道的她的对手。不过，之后过了约一年，具体来说——没错，就是从第一次赢了矶山同学那时起，我便能和美绪互相角力，甚至是打得比那更好了。
　　美绪，你的确加入了高中剑道社呢。有没有要求矶山同学替你练习？应该有吧，所以你才会变得那么强嘛。
　　不过，美绪输给下一个对手了。东松的次锋是深谷，是个不认识的女生，所以她应该也是一年级生吧。
　　是吗，东松很积极地让一年级生上场啊。候补是上原学姐和平田学姐？不过，她们两位不都是三年级吗？让她们两人当候补，却让两名一年级的参加比赛？
　　好厉害。你一定备受期待吧，美绪。
　　不过，对了，我这一代是矶山同学和久野同学，以及田村同学三人，所以是想要早点培育好下一代吧。
　　真好啊。大家这样子细心地培育学妹，这让我觉得非常棒、非常羡慕。
　　输了比赛后取下头盔的美绪面前，站着为了接下来做准备而起身的中锋选手，那是矶山同学。她似乎正频频给予建议，而美绪一脸认真地听着。不过，仍坐着的副将指着矶山同学，似乎不断在说什么。那个人是田村学姐吗？然后矶山同学点头。啊啊，深谷学妹输了。奇怪了，主将不是久野同学嘛？那么，意思是河合学姐连候补也没当上？
　　总而言之，轮到矶山同学了。她和人在比赛场一端的上原学姐不知在说什么。稍微打个招呼后，矶山同学便朝比赛场走去。
　　进入界线内后，敬礼。走到起始线前，蹲踞。
　　「开始——！」
　　笔直地、挺着胸膛地起身的矶山同学。可是，她没有马上行动，剑尖也一直定在同个点，静静地以平行移动，前后左右地走动测量距离。若只看着矶山同学，会感觉几乎都没动。
　　这个，难道是构持得久一点——？
　　矶山同学的剑道和以前完全不同，好像变得更冷了。不过，这当然是指正面的意思。啊啊，这样，说是「酷」比较好吧？
　　「下、面耶耶耶啊！」
　　我正想着那些事时，她突然往前一跃——
　　「面！」
　　拿下一支。
　　「第二支！」
　　之后，矶山同学使出动静分明的新打法，稳稳地获得一次又一次的胜利。当注意到时，她居然已经赢过四个人。第二轮中，剩下的比赛单靠她一人便全收拾掉了。
　　全员并排，敬礼。当矶山同学走出比赛场时，第一个跑向她的居然是上原学姐。摘下头盔的矶山同学则微笑以对。
　　真教人意外。
　　矶山同学居然在笑。话说回来，矶山同学和上原学姐的交情有那么好吗？嗯——嗯，她们的交情变好了吧。一定是因为我离开之后，发生过许多事吧。
　　其实，我很想对矶山同学和小柴老师，还有河合学姐，以及其他学姐们、美绪等人说句「好久不见」，不过那应该没办法了。现在的我，没脸见东松的人。何况我现在的打扮又是这套制服，不管怎么看都是没资格出赛的模样。只不过，若问到是否拼命替自己的学校加油，这一点，我目前还无法克服。
　　这种不上不下的自己，我真是打从心底厌恶。
　　东松那边比较好呢——
　　不过这只能在脑子里想，绝对不能说出口。
　　只要一讲出来，就再也回不去福冈南剑道社。
　　我有这种感觉。
　　
　　在那之后，我和伶那之间维持某种心怀芥蒂的感觉。
　　毕竟同是参加校际赛的参赛队员，所以每天当然是一起练习，也有许多拿着竹剑交手的机会，但我总不清楚她对我是怎么想的。
　　她对我既不生气，也不忽视。但是，显然地，我刚转学来时的那份温柔感已不在。
　　然而就在暑假的某一天，练习结束后更衣时她突然问我：
　　「欸，早苗……存在于矶山选手的剑道里，我的剑道里却没有那个武士道是什么？剑道里的灵魂是什么？」
　　我无法立刻回答。我并非故意忽略她，只是因为我不懂，不懂该如何回答。
　　我的确说过，矶山同学的剑道里有灵魂、有武士道，而伶那两者皆不具备。然而现在想一想，那只能算是为回嘴而回嘴、不服输下说出来的话，并没有什么深层的意思——
　　不行，事到如今怎么可能说其实没什么意思，而且我只是现在不懂。对了，当时我的确是那么认为，所以应该具有意义才对。等我冷静下来思考，一定能回想起来。
　　我只是没办法现在马上回答。
　　「玉龙旗的时候……你看过矶山同学的比赛吗？」
　　「嗯，看了……虽然只有一点点。东松在第五轮就输了。」
　　结果怎样都无所谓啦。
　　「……那么，就从那里去想吧。伶那就从那部分去体会吧。我想，那对伶那而言大概就是正确答案吧。」
　　我心想这讲法很奸诈，但我也只能说到这样。
　　更何况那些武士道什么什么的，本来就是从矶山同学身上现学现卖。
　　被人问到那种事，我怎么可能会知道。
　　
　　在玉龙旗结束后整整一周，是八月的第一个周末。
　　隔了一段时间后，我又回到关东圈了。
　　是的，今年的校际赛在埼玉举办，会场则是越谷市综合体育馆。我第一次来到这间会场，但光是能回到关东，便不自觉地感到兴奋。
　　一进会场就直接跑向更衣室，手脚迅速地做好准备便马上跑出去，在会场内四处走动。我的眼睛自然而然地被深蓝色的道场服、袴裙吸引。左袖管用不太醒目的紫色绣线绣着学校名称——
　　接着，我只花了五分钟就找到了。
　　那是矶山同学的背影。
　　她坐在观众席上，贪婪地专心阅读着比赛手册。周围应该有其他东松的人吧？我看了一眼，但不是很清楚，不过，或许没有吧。
　　怎么办？我该怎么搭话？
　　对了，总之先搞定这个「河本」的挂布，我得想个办法。
　　挂布这东西是袋状，只要披在中央的大垂上即可，所以十分容易替换。再加上我总是将「甲本」的挂布偷偷收在袋子里，只要此时此地动作快一点就好。
　　好了，完成。
　　呃，那么接下来我该——
　　总觉得如果一直想东想西，不管过多久都出不了声，于是干脆从后方……
　　「找——到了！」
　　轻拍了一下她的肩膀。
　　颤抖了一下的矶山同学用动物般的反应速度回头。
　　呈现ㄟ形的嘴唇，倒八字且向上吊的眉毛，还有被姐姐说成像是杀人凶手的锐利眼神。一切的一切，都和当初一样。
　　「西……」
　　她的视线直直落下。幸好，首先就是被确认名字啊。没错，已经变成「甲本」罗。
　　只是仔细想想，矶山同学从来没有用「甲本」叫过我呢。
　　她到底会怎么叫我呢？正当我有些期待时……
　　「……早苗……」
　　她难为情地小声说道。
　　「啊，你第一次叫我的名字呢，小香。」
　　我以为她可能会生气，不过没事。毕竟矶山同学讨厌被人加个「小」字嘛。
　　但是，她似乎觉得那种事无关紧要。
　　「你在干嘛啦，根本找不到你的名字！」
　　也是呢，不过解释起来得讲很长，所以放过我吧。
　　「啊啊，那是打错字、打错字。不过还是可以看出来嘛，你看在这里。」
　　我翻开手册里福冈南的页面并指出，那里写有并非我期望的「河本早苗」四个字。
　　「打错字……为什么只有你老是遇上这种事……」
　　「毕竟是转学生嘛，这种事我也不太能抱怨什么。不过称赞我吧！我是次锋喔，次锋！」
　　矶山同学超级惊讶。说得也是，毕竟我连转去哪个学校都没告诉人。
　　「你是那间福冈南的选手啊……」
　　「嘿嘿。既然要练剑道，当然要到比较好的地方罗。不过，想不到只要我说曾赢过矶山同学两次，他们就那么容易让我入学呢。」
　　「你……」
　　啊，糟糕，说溜嘴了。我似乎惹她生气了，因为这件事本来是不能说出去的。
　　看来这部分我得想办法笑着含糊带过。不过，矶山同学用似乎有些哽咽的声音说：「亏你还说不会继续练剑道。」我听了之后，也愈来愈不对劲……
　　「……因为我想继续练下去，所以才没有说……因为我把能在这里见到你的事作为激励，我觉得这样子我就能努力下去……」
　　讨厌，我的声音在抖。
　　「就算那样，至少可以联络一下吧。」
　　不要说那种话嘛，我会哭出来的——
　　「因为我觉得如果打电话会感到难过……激励也可能变淡……」
　　快骂我大白痴啊！就像以前那样，大声吼我啊！
　　「你演戏演过头了啦，稍微站在我们的立场替人想一下吧。」
　　讨厌啦，矶山同学干嘛这么贴心啊！
　　「嗯……可是没办法啊，我们家就是那样。」
　　「什么跟什么啊？」
　　矶山同学一点一点地卷起手册。
　　「只是，没有比赛……我们的团体赛又不行了呢。」
　　「嗯，我知道。我在网路上看到了，真的很可惜。」
　　稍微平静下来了，我或许忍住哭泣了吧。
　　「那你的个人赛如何？」
　　「那个……我根本不可能突然就当上福冈南的选手嘛，这里光是女子社员就是东松的四倍多。」
　　「是吗……那倒也是啦。」
　　我奋力露出开朗的笑容。接着，我和她约好等升上三年级，一定会当上个人赛的选手。
　　「让我们在明年的校际赛再次战斗吧。不论个人或团体，在两边都碰头吧。」
　　矶山同学没问题吧，她很有自信呢，因为她今年也是以个人参赛。
　　「我知道了，我倒是觉得不管玉龙旗或选拔都可以。」
　　「嗯，我也是，不管哪场比赛都好。」
　　喇叭传来广播，说即将举行开幕式，因此要选手集合到一楼的比赛场——
　　「那么，再见了。」
　　「嗯，再见了，比赛加油喔。」
　　「我会的，你也是喔。」
　　我们朝彼此挥手，分别。
　　一转身背对她时仿佛又将哭出来，但当我走到通道并经过一根柱子的瞬间，那种感伤的心情便一扫而空。
　　伶那正站在柱子后方。
　　「……你和矶山说了什么？」
　　她的表情是未曾有过的僵硬，语气感觉也极其冷酷。
　　我莫名愤怒。她是从什么时候开始看的？难道是从我离开更衣室，就一直跟在后头——
　　「……没有啊，不是什么要紧的事。」
　　我故意用福冈腔说给她听。接着在我体内有如产生某种化学变化，令自己置身于奇妙的感觉中。
　　同化与分离。相互敌对与并肩奋斗。被撕裂的心与，思考——
　　现在的我，是要和谁一起战斗呢？在我身边的是谁？让我倾心的是谁？以敌人立场阻挡在我面前的，究竟是什么人？
　　「……不说那个了，伶那，我有件事想问你。」
　　「嗯，是什么？」
　　「你为什么要这么执著于矶山同学？难道有什么私人恩怨？」
　　伶那的目光对在我身后的远方，刚才矶山同学坐着的地方。只不过我不知道她此刻是不是还在。
　　「是啊……我没说过？」
　　「嗯，我没听过。」
　　伶那仍看着同一个方向，接着说道：
　　「……那是在两年前了。当我在全国国中赛中拿下冠军时，那场决赛的对战对手，就是矶山。」
　　两年前的全国国中赛——
　　别说搭腔，就连要我马上吸一口气也办不到。
　　原来，是这样啊。
　　矶山同学把全国国中赛的亚军说得有如毕生耻辱，还说其实没有输，也十分懊恼。新社员自我介绍时，也讲过总有一天要再和那名选手交手。
　　而那名选手，居然就是伶那。
　　「可是为什么？你赢了矶山同学对吧？那样的话，也没必要视为眼中钉吧。」
　　我如此说道，伶那便旋即狠瞪了我一眼，过去应该没发生过这种事。
　　「……打从我练剑道直到今天，在对战时会感到恐怖的，只有两个人……只有我们组的吉野老师，还有那个矶山。」
　　「呼——」她简短地吐了一口气，接着又看往矶山同学刚才待的方向。
　　「所以我才想知道啊，我想知道那家伙可怕的秘密。只要早苗愿意告诉我，就算要我对你磕头我都愿意。然后，总有一天我要再次打倒那家伙，要她低下头说：『这次我真的输了。』矶山香织……对我来说，她就是那种对手。」
　　不知不觉中，周围的人愈来愈少。
　　再过没多久，夏季的重头戏——校际赛，即将开始。