　　6 我喜欢梅枝饼（注：梅枝饼，是一种用薄饼皮包住红豆馅，并在表皮印上梅花标记的烧饼。福冈县太宰府市的名产。）
　　
　　分组练习里最令我感到困惑的，就是那些独特的配套练习。
　　负责引出技巧的三名元立空出适当的距离排成一纵列，而做出技巧的习技者，则从离自己最近的依序攻击。第一个人是击面，第二个人是手连击面，第三个人则是用自己喜欢的技巧——我是这么想的，但其实不是。所有人对最后的元立各打好几支。
　　当遇上不明白的事，且黑岩同学不在身旁时，我真是慌到不行。
　　「对不起，请问这练习最后要打几支呢？」
　　我问着身后一位名叫关的人，她大概是三年级吧。
　　「看是破坏元立的中段或是对方是否应击，总之直到确实拿下一支为止。」
　　「好，我知道了……谢谢。」
　　呜呜，好可怕。大家好像都会刺人似地。
　　不过，是不是有效的一支要由谁决定？是我？还是元立？只要试试看或许就会有办法了吧？
　　「哈！面耶耶耶……手！面耶耶耶……手！」
　　刚才的触击手不行吗？不行啊。
　　「……面耶耶耶！面！腹！」
　　虽然打了好几支，但感觉一直都是要说有打中是有打中，若说还差一点，也是还差一点的击打。当我一直试的时候，元立的人放开构持，接着向我招手。是不是要告诉我什么事？
　　我先跑过去并行了个礼，结果胸口马上被戳了一下。
　　「你啊……给我差不多一点，在适当的时候结束啦！」
　　是，对、对不起——
　　
　　还有更让我摸不着头绪的练习。
　　我不晓得名称是什么，那是由元立从三个方向袭击站在正中央的习技者，是种反复式的应击技练习。
　　习技者当然是一个人，其他六、七人全都是元立。不过，不只是从三个方向打过来。每打一次，习技者和元立就会交换。首先中央站一个人，当队伍最前方的人上前攻击后，中央的人必须接下那一记并想办法反击，之后排到该人所待队伍最后方。队伍最前方的人留在中央，接着第二个人上前攻击。如此一直延续、反复，练习便能不断继续。我直到弄懂这法则为止需要很多时间。我害这反复停止了好几次，说到那时的难熬——
　　我当然也曾事先问这是用什么样的方式，然而……
　　「……只要看着就会懂了吧。」
　　得到冷冷的回答，就此结束。没有人愿意仔细告诉我。或许，这些说明都已经在我没参加的春假期间全部讲完了。看了一下，周围的一年级生也都做得很好，没有半个人打断反复。这么说来，好像有人讲过一年级生在入学前就住宿，而且还被强制参加练习。真是失策，我还是应该参加一下春假的练习。
　　另外，负责指导的吉野老师不太会一直盯着看。说好听是自由度很高的练习，难听一点就是放牛吃草。老实说，我真的怀疑这样子好吗？
　　其他还有可能因为习惯不同而让我感到疑惑的事。
　　比如，在短暂休息时的手腕伸展运动。不知道为什么，每个人都刻意握着竹剑剑尖转动手腕。
　　「……欸，为什么要握剑尖呢？」
　　当时因为黑岩同学就在附近，因此我问她。
　　「嗯？因为剑柄比较重，那样反而会对握着的手腕增加负荷喔。只是这样啦。」
　　只是这样啊。
　　我心想，所谓竹剑不过是剑的替代品吧，可是用手握住那种东西的尖端转来转去，是怎么回事？如果是真剑，每根手指早就都飞出去了。至少东松没有人会做这种事。
　　还有个例子。
　　这件事发生在黑岩同学站到所有人面前，替挥剑练习发号施令的时候。又在喊这个那个的，于是大家突然变成双人组，而且距离非常近。
　　当我想着「要做什么呢」时一看，就被人从一旁用击面叩地打下去。
　　好痛！做什么嘛！我心中念着面向对方后，不知道从什么时候起，那个把我当成对手的人好像在对我骂些什么。我一面听一面环顾四周——
　　居然……
　　这练习是双人组其中一人普通地快速挥剑，而另一方则是要练习在近间（注：距离小于一足一刀即为近间。）闪开。必须快速将头侧向一旁，往左右闪过对方的击面。
　　「你啊！好好躲开啊！」
　　我朝对手点点头，站在近间。
　　缓缓地开始快速挥剑。剑尖从正上方袭来，我试着模仿别人的动作避开。不过，这大概是只要抓到时机，就会开始靠惰性闪避而变成无谓的练习吧。仔细看好，我得摸清对手的攻击并闪开——
　　不、我错了，这好累。做了十下后，脖子就变得好痛，毕竟头盔本身就很重。怪了，总共要做几下啊？我记得好像说过是五十下喔？
　　到三十下左右时，脖子侧面的肌肉开始抽筋。超过四十下后，好几次都无法完全避开而被打到耳朵附近。那真的很痛。至于四十九和五十下，我已经完全无法闪躲，变成头顶被击面敲中。
　　接着交换，终于轮到我了。过去我恐怕从没想过快速挥剑可以这么轻松。
　　不过，我的对手好厉害，一直有好好躲开。
　　之后我才听说这是黑岩同学精心思考后被采纳的练习。
　　是吗，闪避的练习啊。只要做这种练习，每个人都能够准确闪过呢。不过，在东松可是从来没做过这种练习。
　　一想到剑道其实也有很多种，我便愈来愈觉得疲惫。
　　
　　在和我没什么关系的一面，参赛成员逐一被选出来，福冈南高中也确实交出比赛成绩。
　　举办全九州高体（注：「高级中学综合体育」的简称。）大赛区域赛时，也举行了福冈县高中中区剑道比赛。团体赛方面，男女皆由福冈南夺冠。男子个人赛独占冠、亚军，女子个人赛方面，一个人错失进入前四强的机会，另一个人则是稳拿冠军。这下我知道福冈南在中区几乎是没有敌手的状态。附带一提，所有选手都是我不认识、其他组的人。
　　五月初有当作全九大赛县预赛的福冈县高中剑道比赛。在中区比赛活跃的选手团，这次也大展身手，最后男女都囊括了团体冠军和个人冠军。
　　不过，说到没有成员参加全九的三组是不是弱小的团体，当然不是。
　　在五月中举行兼作为校际赛县分区预赛的比赛里，包含黑岩同学在内的三名选手，是从三组选拔出来的。
　　而且，黑岩同学以外的两人之中，有一个人居然就是我。
　　我实在不懂这选择的标准到底在哪里，总而言之，事情就是这样。
　　而在隔天就是校际赛中区预赛的星期五傍晚，由于要让团体赛的选手稍微放慢步调，所以那天在约三十分钟的集会后便结束了。另外，这支队伍的指导老师是城之内教练。对社团来说，校际赛果然是最重要的活动吧。
　　因此，这一天罕见地能提早回家。由于这种机会实在太难得，所以我想要做些特别的事，而我想到的就是图书馆。
　　一来有想看的书，二来我还没去过这学校的图书馆，因此我非常在意这里究竟有哪些书。结果发现进了满多很新的小说，而且也许时机正好，马上就让我借走了，超幸运的。我喜欢的森绘都小姐的书就有好几本。虽然我全都已经看过了，不过，嘿，一翻开中间的部分，读下有记忆的一行字后便停不下来了。心想只要看这一节或是只看这一页，却已经到休馆时间了。真是失策，根本就不必在图书馆看家里就有的书。
　　对了，这里也有一本我母亲的绘本，这教我有些高兴。
　　
　　福冈南高中位在那间出名的太宰府天满宫（注：当地有名观光景点。天满宫供奉的是平安时代的学者菅原道真，又被称为学问之神，因此有时考生会来参拜，祈祷考试顺利。）北边，一个名为三条的町上。走路到西铁太宰府线的太宰府车站大约十分钟，所以交通非常方便。这里只有这一点比东松好上许多。
　　被赶出图书馆后，我直接踏上归途，但天空还没完全暗下来。比起有社团活动的时候还早得多。既然机会难得，就绕去太宰府一下再回去吧。不过，一个人太无聊了。黑岩同学似乎还有事，只见她在集会后没多久就消失了。另一个三组的三年级选手——森下学姐，我则没和她说过话。剩下的两位也都是我不认识的选手。
　　当我想着这些事时，在表参道（注：表参道意指神社正门面对的道路。）的入口处被人拍了一下肩膀。
　　「早——苗！」
　　回头前我就认出声音了。
　　「啊啊……黑岩同学。」
　　怎么了，她不是拿着书包，而是鼓得圆滚滚的尼龙布包。
　　「你要去哪？参拜吗？」
　　「啊，不，没有啦……」
　　我又不是考生。
　　「那，要不要去吃什么东西？你喜欢梅枝饼吗？」
　　「啊，喜欢喜欢。」
　　黑岩同学这一点很像普通的女孩子，我觉得很棒。矶山同学就完全没有这种面貌呢。
　　啊，矶山同学——话说回来，我这阵子一直忙于应付自己的事情都没联络她，然后就已经过了这么久。
　　矶山同学会不会很生气呢？她大概很生气吧，毕竟已经过了一个月半。事到如今反而很难联络啊——
　　「……来，吃吧。」
　　正当发愣时，黑岩同学买了梅枝饼给我。
　　「啊，谢谢。呃，是一百零五圆吧……」
　　「不用啦，今天我请客。」
　　她那「嘿嘿」的笑容实在太可爱，结果我跟着不明所以地点头让她请了。
　　那么，我就不客气罗。
　　嗯，梅枝饼果然好吃。这脆饼皮和红豆香浓内馅的组合真是绝妙，而且好久没吃到刚烤出炉的了，感觉不管几个都吃得下。
　　黑岩同学似乎也这么认为。
　　「……一个好像不够吃呢。」
　　「啊，这次我来买。」
　　我到别的店里买。虽然内馅的味道不太一样，但这间也很好吃。
　　两个人边大口吃着边在傍晚的参道上悠闲走着。不知因为是淡季或时间晚了，来参拜的人并不多。签诗贩卖店的红色灯笼亮光给人如梦似幻的感觉。还能看见，傍晚多云的天空逐渐染上紫色。
　　忽然黑岩同学问了一句话：「早苗是从几岁开始学剑道的？」
　　「啊……我很晚才开始。小时候学的是日本舞蹈，上了国中没有那种社团，所以我就想有没有其他类似的……当我用有日本风格而且能站着做的去删除，结果就得出剑道这一项……」
　　就只是因为这样吗——
　　矶山同学十分瞧不起我的这段经历，还曾经说：「你的剑道只是时代剧把戏。」黑岩同学又是如何呢？我有点担心，但她温柔地对我微笑。
　　「我懂。其实我也一样，原本想学的是西洋剑，但是从家里能前往的范围里没有教室……所以就学剑道了。」
　　嘿——尽管我想她不会希望被人这么说，但我觉得那真是件怪事。
　　「那是什么时候的事了？」
　　「嗯——三岁左右吧？」
　　唔哇！好早！
　　「为什么三岁的时候会想要学拿剑的竞技啊？」
　　「啊，因为我妈妈是西洋剑的奥运选手。那时候她还没结婚，人也还待在法国。」
　　咦——！
　　「黑……黑岩同学的母亲是法国人？」
　　「嗯，不过是和日本人的混血，所以我是四分之一的混血。」
　　哇啊——！黑岩同学是四分之一的混血儿啊。原来如此，所以她的五官才会这么不像日本人。此外，黑皮肤似乎是遗传自父亲，且她父亲还被说「明明是纯日本人，却和雷查尔斯（注：雷查尔斯（Ray Charles），美国著名黑人音乐创作家，跨灵魂、蓝调、乡村等许多领域。）一模一样」。我一时没理解雷查尔斯的比喻，所以只是「啊哈哈」地以笑带过。
　　不知不觉中，我们来到像是校内运动场般的广场。那里有座很大的木造凉亭，下面排了很多长椅。
　　黑岩同学在长椅上坐下。
　　「我啊……以前我一直以为当我变成大人时，剑道一定已经变成奥运竞赛项目了呢。不过，现实中事情没那么顺利……但是，我认为就算没办法那样，剑道也应该做更高度的竞技化。我一直在思考，为了这个目的，现在有什么是我能做的？」
　　黑岩同学打开我从刚才起就一直在猜里面是什么的尼龙布包开口，出示给我看。
　　「……拳击手套？」
　　黑岩同学点点头。
　　「我一年级的时候每个礼拜会去上一次拳击课，我在想也许对剑道会有帮助吧。不过……上了二年级后，就实在很难腾出那么多时间。所以我今天去说『承蒙您指教了』，把东西拿回来了。」
　　奥运化和高度竞技化，西洋剑与拳击吗？
　　那些事对我来说有点太难了，搞不懂啊。
　　
　　五月的第三个星期六及星期日。
　　地点是位在福冈市中央区的九电纪念体育馆。
　　正式的比赛名称，是福冈县高级中学综合体育比赛剑道竞技选手权比赛，兼全国高级中学综合体育大赛中区预赛。简单来说，就是校际赛的县预赛前一步的分区预赛。
　　只不过，我虽然被选为团体赛队员，但其实是候补选手。是的，今年我也是候补，所以除非有人受伤或生病，不然我不会上场比赛。换句话说，我就是和另一名候补选手在比赛场边负责拍手。
　　参加比赛的是以下五位选手：前锋，新井学姐，三年级；次锋，森下学姐，三年级；中锋，黑岩同学，二年级；副将，上岛学姐，三年级；主将，坪井学姐，三年级。这位坪井学姐是女子剑道社副社长。附带一提，社长西木学姐因为参加个人赛，而没有参加团体赛。
　　这次报名的有三十八校，其中八所能得到县预赛的参赛资格。所以说，约有十二所运气很差的学校得打上三场，但大半学校只要能赢两场就有机会参加县预赛。福冈南在第一轮是种子队，所以只要打两场。
　　好了，各位，努力加油吧。
　　「开始！」
　　前锋是新井学姐。我在道场看过她好几次，对她的印象是使用的战斗方式有点像矶山同学。她的连续技变化很丰富，体力也很充足，总之就是进攻、进攻、进攻的类型。
　　「腹唔哇啊啊啊——！」
　　好、好漂亮！
　　「腹……第二支！」
　　过没一会又夺下一支击腹，堂堂的二支胜利。啊不，我这不是在说笑话（注：「二支」在日文中的发音与「日本」相同。）。
　　接着的次锋森下是三组的学姐。虽然我不曾私下和她说过话，但因为常看到她，所以比其他学姐更有感情……吧。
　　「面！」
　　没错、没错，她莫名擅长互击的面。虽然直到一半看起来都一样，但是最后打中的总是森下学姐。我想她的手腕大概非常强壮吧，最后那冲击的瞬间实在太快速了。
　　「面……胜负已分！」
　　了不起，从容的二支胜利。
　　好，接下来这位应该是让男孩子等不及要看的选手吧，上段的美人——黑岩伶那选手登场。啊，对了对了，她的名字是写成「伶那」，连汉字都超有个性。
　　「开始！」
　　她一如往常地从蹲踞起身后，会先退后一步并行礼，接着采取诸手左上段的构持。这个一开始的行礼似乎代表「请原谅我一副高高在上地使用上段」的意思。嗯，我觉得有这种礼数是剑道的优点。
　　那么，黑岩同学，你打算怎么攻击？
　　「唷啊……手啊啊——！」
　　对手打算用左击手，不过黑岩同学沉着地用剑柄一带拨开。
　　先是拉开距离，接着又是上段和中段互相测量彼此的距离。
　　面对缓慢而确实拉近距离的黑岩同学，对手尽量不后退，而是往旁边绕去好测量距离。就在此时——
　　「哈咿！面呀啊啊！」
　　突然击出单左手的击面。不过很可惜，被挡开了。
　　从上段攻击的单手击面拥有能比对方更容易从远间攻击的好处，但是依据对手拨开的方式，有陷入危机的可能。
　　「面！面！咿呀！手！」
　　不过，黑岩同学好厉害，高明地用单手闪开对手的反击，不知不觉中又构持回诸手。
　　当对手的步伐停止时做出诸手击面，这一记虽然被对手后退躲开了，但是又马上追击。
　　「面耶耶耶呀！」
　　再度使出单手击面。啊，这也被挡开了，而且还被大大弹开。
　　这可不妙。
　　对手绕进黑岩同学的左侧，会使出哪招呢？左击手、击面、右击腹、左击腹，这是个对手能瞄准任何部位的距离。但是——
　　嗯，怪了？刚才没有半点声响，但对手的竹剑飘飘地晃了一下，黑岩同学则趁那空隙又将竹剑构持回诸手。
　　呃，唉呀呀？刚刚发生了什么事？
　　在我眼中，怎么说才好呢，黑岩同学看起来好像用拿着竹剑的左手，朝对手的竹剑正中央轻轻打了一拳。