　　1 新时代
　　
　　我的心灵导师，新免武藏，他在述说自己人生观的《独行道》中如此写道：
　　「无论踏上何种道路，皆不为离别哀伤。」
　　人生就是接连的离别，但是，战斗会在一生中不间断持续。因此求道者和武道家绝不能为离别伤心，这便是我的心得。
　　在漫长的人生里，很难说不会发生一度诀别的亲近之人，之后成为敌人再度出现在眼前的事。这种时候，如果内心还残留着对往日之情的顾念，那么便会被斩。然而，在离别的时候若切断那份情感，那么，便能斩下对方。
　　还有一句话是这么说的：
　　「切莫仅止于一处，乃人应修行之事。」
　　说这句话的，呃——不是武藏，我记得是很久以前，一个叫什么名字去了的和尚说的，总之就是有那么一句话。如果被某种东西限制，就会被夺走内心的自由。不被任何事物束缚的心，就是武道家应领会的精神。
　　虽然脑袋能理解却无法实际做到，就代表我还不够格吧。
　　「……西荻……」
　　某一年的三月三十一日。尽管时间短暂，但与我并肩作战的东松学园高中女子剑道社的挚友——西荻早苗。我为了目送她踏上旅程，来到东京国际机场。
　　「要保重喔，矶山同学。」
　　这家伙还用从容的笑脸伸出手来。
　　「……你也是啊……」
　　糟糕，我不禁顺势握下去了。
　　重叠的两只手，柔软又白皙的西荻的手。但是，我在她的手背感觉到数个水泡，是竹剑茧。最硬的在小指与手掌连接处。这家伙用这只手斩了我两次。此外，这段日子的各种片段都涌上了心头。
　　在喉咙膨胀的压迫感。不好，我得快点说些什么。
　　「如果……决定好住哪的话要告诉我喔。」
　　「嗯，我会说的。」
　　她点点头，嘴上挂着我已看惯了的笑容。
　　「还有学校……」
　　「我知道啦，我一定会告诉你的啦。」
　　我心想，都到了几乎是学年尾巴的这天却什么都还不确定，这算什么嘛？不过当事人都说还没敲定了，我也没办法。
　　「我会等你的，西荻……」
　　惨了，这次是鼻子深处感到一阵酸。如果不马上采取什么对策，就会演变成无法挽回的局面。
　　总之先分散心思吧。呃——看看四周好了。
　　旁边是在社团中同辈的久野和田村，另一边则有西荻的同班同学。斜前方是西荻的母亲，是个个子很小、非常可爱的人。然后是西荻的姐姐，真是不管何时看到她都教人不顺眼。这女人好像不会去九州，说什么要在东京专心做模特儿。接着是她的父亲，长得像电线杆的男人。他半句话也不说，只是傻傻地呆愣在原地。
　　噢噢！很好很好，顺利撑过鼻酸的感觉了。
　　我对着握住的手再次加入力道。
　　「……西荻，就算去到那边也要每天好好练习啊，不可以因为春假就偷懒了。下次见面的时候如果变弱了，我可饶不了你。」
　　嗯，我知道，我会每天努力的。因为下次我还是会赢麻——
　　在我内心的某个地方，或许正期待着这样的答案吧。
　　但是，那份期待被彻底背叛了。
　　「啊……我可能不再练剑道了。因为我爸爸的工作很顺利，手头看来会比较充裕，所以我想等去那边之后再找间日本舞的教室吧。而且，那边还有亲戚……」
　　喂，慢着！你这混蛋刚才说了什么？
　　可能不再练剑道了？
　　要再找一间日本舞蹈的教室？
　　脸上瞬间冰冷，感觉有如即将呕吐。
　　对话的结尾已经和耳鸣撞在一起，听不清楚了。
　　我不知不觉地松开了手。
　　西荻的手滑顺地溜走。
　　「……虽然时间短暂，仍受到各位诸多照顾了。」
　　一家人站成一排，感情融洽地道别。她姐姐也多少配合地低下头。
　　「大家都要保重喔！」
　　西荻和我以外的每个人握手。
　　「掰掰。」
　　接着西荻转身走去，却又数度回头。每次回头都带着笑容挥手。
　　「要传简讯喔——！」
　　她排到检查随身行李的队伍。将小背包、手表等等放入篮子后，没多久就和双亲消失在门里。
　　直到这时候，我才终于恢复了正常的情绪反应。
　　什么？居然说要放弃剑道——
　　「……西荻！你这混蛋！」
　　我要追上去，把她那不长不短的头发从后面一把抓住，将她直接往后拉倒在地，再跨到她身上勒住她的脖子，逼问她那些话是什么意思。
　　但是，我没能做到。
　　「等一下！矶山！」
　　「别这样啦！」
　　我被久野和田村阻止了。两条手臂从两侧架住，我变成被她们一人一边勾住手压制的状态。
　　乐福鞋的鞋底在机场大厅的地板上打滑。
　　我既无法前进也无法大吼，只能在心中如诅咒般不断重复念着：
　　西荻、西荻，你这家伙——
　　然后我立下誓言：
　　西荻，下次见面的时候，我一定会斩了你。
　　
　　*
　　
　　春假的练习是从下午两点到四点半或五点左右为止。只有入学典礼那天休息，隔天起便是一如往常的课后练习。
　　今年的一年级新生非常有心，春假期间每个人每天都来道场。也因为这缘故，迎接入学典礼的时候已经差不多都知道长相和名字了。
　　靠运动推荐入学的有四人，高桥英美、深谷夏希、铃木爱、蛯名美喜子。她们全都是在国中时期打出些成绩才会被招来东松的，但对我来说，每个都算不上亮眼。另外，在资质方面，嗯，也都是一般水准。或许该说期待她们未来的成长吧。
　　和西荻一样从国中部直升上来的也有两人——田原美绪和佐藤诗织。这两人由于去年我和西荻会去国中剑道社帮她们练习，所以原本就很熟了。尤其是田原，这学妹的体能非常好。虽然和推荐组相比还无法定出优劣，但我认为她绝不会低人一等，对她也充满期待。
　　「深谷！下巴伸出来了啦！」
　　「高桥！给我好好把竹剑举起来！你的竹剑是螺旋桨啊！还是竹蜻蜒啊！」
　　学妹进来之后，有能正大光明大吼的对象是件好事。
　　「蛯名，你就是两脚贴在一起才会被绊倒啦！左脚确实向后跨出，然后站好！」
　　指导老师小柴也要我尽量照顾学妹们。
　　「喂，佐藤！不要让屁股突出来！是肚脐啊，肚脐……田原，你也一样！就说不要突屁股啊！肚脐、肚脐！」
　　不过，如果说过头，有时我反而会被骂。
　　「矶山……你一直说什么屁股、肚脐的……就不能挑好听一点的词吗？你好歹也是女生吧！」
　　话虽如此，我可是忍着没有说「屁股和小鸡鸡」呢。国中的时候，大家可都是说：「把小鸡鸡突出来！」
　　「是……对不起啦。」
　　此外，今年的二年级因为少了西荻，所以变成只有我和久野、田村三人。所以，无论如何都希望新生能努力早日变强，不然可伤脑筋了。
　　
　　「啊——今天香织学姐的击手特别漂亮呢——」
　　然后，我和这个田原回家时也一起走。我从横滨转横须贺线或是湘南新宿线（注：「横须贺线」、「湘南新宿线」皆为电车路线名称。）后在保土谷下车，但田原是到下一站的东户塚。
　　「你啊，不要随便叫我『香织学姐』啦。」
　　「咦——为什么要说这种见外的话？」
　　见外？我和你认识也不过半年左右吧。
　　「……大家都叫我『矶山』，你也那样叫吧。」
　　「怎么这样啦。」
　　啊啊，这家伙真令我稍稍不耐烦。从下面直升的都是这样吗？
　　「什么怎么这样，那才是我要说的话。你干嘛这么想要叫我的名字啊？」
　　基本上我讨厌被人叫名字。能叫我的名字的，只有确实比我厉害的家伙、家人亲戚，以及防具店的辰爷爷。
　　「因为比起『矶山学姐』，『香织学姐』比较短，不是比较好叫吗？」
　　喂！居然是因为写成平假名时的字数喔！
　　「所以说，香织学姐也请叫我『美绪』喔，因为比田原短嘛（注：「矶山」为「いそやま」（I-SO-YA-MA），「香织」为「かおり」（KA-O-RI）；「田原」则为「たはら」（TA-HA-RA），「美绪」是「みお」（MI-O），两人名字的读音都比姓氏少了一个假名。）。」
　　「不要，你就是『田原』。」
　　我绝对不要叫你「美绪」什么的。
　　「真是的，好顽固喔。」
　　「……什——」
　　你刚才是不是说我「顽固」？竟敢说我顽固？你这家伙！
　　「那就算了，倒是香织学姐的击手啊，真是超级漂亮呢。尤其是从东野学姐身上拿下的那次，那是怎么打的？」
　　连反驳的时机都被带过了，而且还被她用「香织」叫。另外，东野指的是代表队成员候补的三年级社员。
　　「……怎么打的啊……反正就是自然而然啦。」
　　「才没有那种事吧。像是当这么做的时候对方会怎么过来，所以就要如何做之类的。」
　　田原用右手比出剪刀的样子，仿佛在操控两支小竹剑。
　　正好抵达保土谷。
　　「那就下次再聊，辛苦了。」
　　「啊，等我一下啦！」
　　我没等她，毫无顾忌地下车。但是，不知为何她的声音和气息追了过来。
　　回头一看，田原果然和我一起下车了。
　　她眨着大眼睛，大嘴巴的两端有如在笑似地往上吊。仔细一看，会发现这家伙脸上每个部分都又大又夸张。
　　「你干嘛下车啊？」
　　「去喝个茶吧。」
　　「不要。」
　　「我请客啦。」
　　「不是钱的问题。」
　　「那你请我吧。」
　　「我干嘛请你啊。」
　　啊——这家伙搞什么啊？
　　
　　结果，我们走进了一出车站就能看到的麦当劳。我点了小包薯条和玉米浓汤，田原则是三层什么堡的，还有一堆东西搅在一起像奶昔的东西，以及中包薯条。
　　「你回家后不吃饭喔？」
　　「我今天吃这里就好了。香织学姐呢？」
　　我就说那种叫法——
　　「我……回去再吃，我是和食派的。」
　　「这样子啊。」
　　虽这么说，但我好歹也是成长期的女生。只要在我面前大口大口吃东西，我也会想着：「好想吃啊——」但是，「能忍过这些的才是武道家」的想法又胜出许多。「还是想吃，我去买一些吧。」这种丧家之犬的话我绝对不说出口。
　　「所以……跟偶缩嘛……那个击手……素怎么……做的啊？」
　　不要边吃边说话啦。
　　「就算你问我怎么做……」
　　老实说，那种一瞬间的事情我也记不太清楚。
　　「总之，我今天的确想试试击手。所以就……比如说，想用左击面的话，进入对方的打间（注：实际的攻击距离。）时一定要做出左击面，而且要击打多下。就算无法拿下一支也没关系，要让对方感受到『我在这边喔』……在这么做的过程中，对手的意识就会逐渐倒向我方……」
　　该死！这薯条一点也不咸！
　　「那么做的话……对了……当这样做的时候，就寻找时机从远间（注：距离大于一足一刀即为远间。「一足一刀」为双方剑尖在将触未触状态时的距离。）忽然来一记击手，这样吧。然后维持中段把距离缩短到极限……然后啊，在瞬间拉近一步，直到剑尖能碰到对手剑锷附近为止，都不要让姿势乱掉，然后……嗯，虽然说不上是诀窍，但就是『喀呲』地碰触般让竹剑碰上……对了，这时候先轻轻踩一下步伐，接着转一圈从下方让剑尖微微绕到另一侧……手！这样吧。」
　　「是吗，只有这样啊……我知道了，明天我会试试看。」
　　喂、喂，刚才这种说明你听得懂喔？要是靠这种说明就能做出来，你还真是个天才啊。
　　「……那，还有那些呢？像是香织学姐的应击腹或是拔击腹都超帅的。那又是怎么做的呢？」
　　让人一直说话，却又独自把汉堡吃光了。
　　「你啊，不要只会一张嘴问人，稍微自己想一下吧！」
　　「咦——我有在想啊。但就是想了也不知道所以才问嘛。」
　　「那表示你想得还不够。」
　　「什么嘛……不要讲得这么小气，告诉我嘛。」
　　小、小气？你居然敢在学姐的面前若无其事说那种话？
　　啊——王八蛋，我还是第一次遇到这种学妹咧。