　　20 超棒的点子
　　
　　一回到福冈南，在那里，等待我的是高中二年级生的现实。
　　三年级生已不再来小道场。防具被从柜子里取出，一年级生能公平地一人使用一个柜子，而且还空出了八个空位。而因为人数减少，练习密度也确实提高。至于这是不是好事，我则完全无法认同。
　　三组完全染上黑岩的色彩。我觉得那是非常可怕的事。这对于刻意不染上那颜色的我而言，是再清楚不过。尤其是一年级根本全都变得像伶那的复制品，就连闪躲动作都一模一样。明明每个人的体格和身高都不同，却仿佛听命行事般做着相同的动作。就某层意义来说，我觉得非常恐怖。
　　最让我打冷颤的，是伶那开始若无其事地开始使用英文。Guard、combination、feint、rush——那些在日文里都有相同意思的单字，像是拨、应击、连续击打、显露弱点，以及用攻击扰乱等等。然而，伶那却积极地使用英文给学妹们建议。
　　的确，以一瞬间的时间而言，有时英文比较容易理解。但我总不禁觉得，因此而逐渐丧失的某种事物反而更加重大。
　　但是，现在的我没有能做出说明的言语。
　　我认为，伶那口中的「竞技化」，不论用什么样的词做装饰，最终和「运动化」是相同的意思。而说到与此对立的概念，应该就属「武道」了吧。但是，为什么不能说feint？为什么不能让大家都做一样的动作？这些我都无法好好解释。
　　所以，最终我只能闭上嘴，一个人做着不同的动作。
　　吉野老师只会抱着双手站在后面看，几乎没有提醒也没有建议。偶尔会当互格练习的对手，但绝不是每次。当他有那个心情时，才会随意和几个人各练一次。难道说，是城之内老师告诉他，就让黑岩随她自己喜欢去做？我偶尔会想着这种事。
　　练习内容当然变得很吃力。虽然戴着头盔时不太能看到表情，但在我眼中，大部分的一年级生都显得非常痛苦。然而没有任何人抱怨。「只要继续这样练就能变强」、「能获得在全国比赛夺冠的实力」，她们是这么相信的吧。其实，就某种程度我也这么认为。我觉得只要持续这种练习，似乎就会产生一、两名超群的强力选手。
　　只不过，我不晓得在这背后会出现多少脱队者。
　　欸，伶那。尽管我不清楚，但是当那个叫小中居的人快要脱队时，你不是想要帮她吗？之前森下学姐所说的，不是那么回事吗？
　　然而，现在你却对大家做优劣筛检，要那些没实力的人退出？那不是自相矛盾吗？
　　从退了一步的地方看，你现在所做的，和森下学姐做过的，我想其实没什么不同啊。若要我说，以没有轻视传统这点来论，学姐们或许还比较好吧。虽然我大概没有说这些话的资格。
　　无论如何，总觉得这个社团的练习很像在准备升学考试呢。比赛、比赛，只有比赛。尽管没有大型比赛，社团内也有月例的检定比赛，也不时举办和其他组的比赛，以及和外校的练习比赛。每个周末有模拟考，这和升学补习班没什么不同。这样子，大家究竟是想要考取什么？
　　而更令我不解的，是一年级生对二年级生的提问：
　　这周末要对战的学校擅长哪种风格？某某人是什么样的选手？如果有影片请借我。
　　我心想，该适可而止了。而且我也认真地想，做到这种地步而获得的胜利能算什么？
　　不过，伶那对这些问题都认真地回答：
　　那所学校有很多脚和腰很有力的选手，但在这点我认为我们并不会输。每个选手的资料都由经理保管，所以你们自己去借来看，如果有需要就叫经理影印。
　　说实话，我感到厌烦。考试范围和考古题、倾向和对策，准备靠一个晚上抱佛脚？你们是笨蛋啊？那样为了不让「福冈南很强」的评价低落而牺牲奉献地努力，然而一到三年级的夏天结束，就被当作麻烦人物赶出去？
　　我刚来这学校时，认为自己之所以跟不上练习，是因为过去自己只在东松学过剑道。不过，现在我不那么想了。井底之蛙是这些人。要不然，我早就完全渗透进这里的剑道。
　　校际赛个人冠军、团体冠军、称霸玉龙旗、选拔大赛连霸。每个人都深信，引导出那些「正确答案」的，正是这个社团所拥有的练习体制。
　　不，那本身或许就是种错误。但那又是为了谁？真的是为了每个人自己的剑道吗？
　　到了现在，我才痛切感受到桐谷老师那句话的重要性。我甚至心想，他说不定是了解我的这种状况，所以才给了那句建议：
　　——其实你根本不必陪这个笨蛋，参赛、参赛地四处飞。如何？明天一整天要不要从容地在这儿练习？
　　我觉得横滨比赛本身对自己而言是个很有意义的比赛。不过，我现在非常后悔——在那之后如果可以再去桐谷道场练习一次就好了。横滨比赛啊、桐谷道场啊，因为没有时间而必须选择其中一方的当下，如果我选了桐谷道场说不定能学到更多东西。现在我不禁那么认为。
　　练习、比赛、练习、比赛、练习。
　　若问到持续这种剑道，会不会哪天变得和桐谷老师一样，我想，应该是没办法。
　　这种差异究竟该怎么说？究竟有什么不同呢？
　　桐谷老师真的让我觉得是位高人。
　　尽管我觉得伶那拥有超人的体力和技巧，但和所谓高人完全不同。
　　高人与超人。
　　我就算两边都当不上也无所谓，但若勉强说来，我认为即使年纪大了，也能像桐谷老师那样练剑道就太好了。
　　他对矶山同学这种类型会确实用「刚」压回去。
　　对我这种的，则轻巧地用「柔」玩弄于股掌之中。
　　不对，桐谷老师对矶山同学，使用的或许并非「刚」的力量。虽然练习本身看起来很激烈，但是说起来，印象中桐谷老师自己不太有什么动作。就连对摔倒的矶山同学击打时也是，与其说是攻击，感觉更像在发问。不知为什么，我的想法会有如此改变。
　　这种差异到底是什么？
　　姐姐说那一定是很简单的答案，但真是那样吗？
　　能解释这差异的话语，会有那么简单吗？
　　
　　那一晚，父亲比我早回家，于是久违地和母亲三人一同吃晚餐。
　　「好，那么……干杯——！」
　　自从来到这里后，母亲也变得会常常陪父亲喝芋烧酒（注：九州鹿儿岛县的特产，是以萨摩芋（萨摩番薯）为原料酿造而成，因而称为「芋烧酒」。）。若是掺冷水还好，但如果掺热水，我就真的就投降了。我实在是不太喜欢烧酒的气味。
　　不过，太好了，最近父亲的工作似乎很顺利。
　　「爸爸最近在做什么呢？」
　　今晚是烤秋刀鱼。直到半边的鱼身烤好之前，嘴巴其实满闲的。
　　「啊啊，对了、对了，是爸爸的手指静脉认证系统，之前提到的制造商说要正式安装在手机上呢。就在今天，其实就是刚才，说开发经费拨下来了，才刚传来消息呢。」
　　「唉呀，这真是太好了。恭喜——！」
　　他们开心地一直干杯，不过给我等一下。
　　「……欸，爸爸不是在当大学的讲师嘛？」
　　「嗯，是啊。」
　　「可是，却由制造商提供经费？」
　　父亲边点头边喝下一口，「嗝！」
　　「……这个啊，叫作产学合作计划喔。」
　　「『山岳』（注：日文中的「产学」和「山岳」发音相同。）？爬山吗？」
　　「不对、不对，是产业的产，加上学校的学。」
　　啊啊，「产学」啊。
　　「……那是？」
　　「所以说，在大学研究的东西，最初发表的场所会是学会之类的吧。而比起走这种路径，不如一开始就让企业替大学出钱，这样能更加自由地做研究，当做出好东西时，就迅速地商品化。就是这么回事。对我来说，不管是从大学或企业都能领到研究费用，对企业来说……总之他们那边和我们合作的话，就能够降低各种成本吧。」
　　哼——嗯，是这样啊。
　　啊，这条秋刀鱼有不少脂肪，真好吃。
　　「……总之，因为各种因素，爸爸从冬天起又得再去东京一阵子了。」
　　呃？一阵子？东京？
　　「等等，那是怎样？」
　　「唉呀，这不是很好吗？那么再干一次——！」
　　不对不对，不是那样子的啦！
　　「等一下啦！所谓去东京一阵子是指多久？」
　　「嗯？唔——嗯……大概一年吧。」
　　这比我剩下的社团现役期还长上许多。
　　「换句话说就是……单身赴任？」
　　「不是，我在这边还有大学授课的时数，所以应该不算单身赴任吧。」
　　「去那边后要住哪里？姐姐住在非常豪华的公寓大楼喔。」
　　父亲摇着皮肤开始转红的头。
　　「……那样不好办啊。那边是经纪公司租的吧？早苗偶尔去玩的时候借住一下是没关系，但爸爸毕竟是去工作啊……那样未免太厚脸皮了吧。」
　　嗯，那的确是满厚脸皮的。
　　「这样的话，你在那边也要租公寓罗？」
　　「早苗……你很紧咬这事情不放呢。」
　　妈，你别闹我了啦！人家现在可是很认真呢！
　　「爸爸，到底是怎样啊？会还是不会租公寓？」
　　「你怎么了？我想……应该，会吧。」
　　「是长期出租的公寓？还是短期出租的房子？」
　　「这个，如果要租的话，就是长……」
　　是吗，嗯嗯。
　　「……那么，爸爸在那边的工作地点在哪？」
　　父亲仰着上半身逃避。不要那么害怕嘛，我又不是在责怪人。
　　「……在调布。」
　　什么嘛，虽说是东京，但几乎就像在神奈川（注：东京都调布市位在东京都与神奈川县的交界。离东松所在处很近，是可以通学的距离。）。
　　「妈妈打算怎么办呢？一起去吗？」
　　「……耶？」
　　她正全心沉浸于剔除秋刀鱼的骨头——
　　「这么重要的事你没在听吗？」
　　「不，我有在听啊……只是虽然有听，但是调布什么的，这些事我也是现在才头一次听说。所以，突然问我要不要一起……对吧，爸爸。」
　　「啊啊……是吧？」
　　啊啊——真是烦躁！
　　「对我来说，那是最重要的问题啊！」
　　的确，当因为举家迁移而转学时便依旧能够参赛，但如果不是，应该会有半年时间没有参加比赛的资格。
　　所谓举家迁移，说起来究竟代表什么意思？我也不是很清楚。但是，如果牵扯到户籍等事情，似乎还能想个法子。
　　也就是并非让父亲单身赴任，而是我和母亲也一起搬去东京。母亲的工作不论在哪都能进行，所以从福冈搬到东京也应该完全没问题。
　　而我，将重新转入东松。
　　这不就是超棒的点子嘛？