　　23 武士论
　　
　　接到那通电话时，我正好抵达保土谷车站。一看荧幕，上头出现「甲本早苗」。我叫田原在麦当劳等着，接着按下通话键。
　　我走往月台一端，开始说话。
　　从我的近况报告起头，之后早苗开始抱怨，或者该说讲起丧气话，然后谈到有天会回来这边。
　　说自己不开心是骗人的。我也只要想到如果又能每天和她练习就非常高兴，而且内心无比踏实。但是，唯有她在输给黑岩的状态下回来这点，我是全然无法容忍。
　　去把黑岩的首级摘下来。如果要回来，就把黑岩的首级当作土产带回来。当然，早苗对此很迷惑。然而当我传授她秘技时，她却笑出来了。
　　受不了，真的很像矶山同学会说的话呢——
　　我只说了句：「我等你喔。」就挂上电话。
　　把手机收进口袋，我走在无人的月台上。我想，自己大概在笑吧。说那样很像我，其实早苗也是。虽然她似乎没精神地净是抱怨，但骨子里意外坚强。我不知道她是否能靠我传授的技巧赢过黑岩，但我想她会做的。她一定会去要求对战。我认为这很像她的风格。这种特质，我并不讨厌。
　　我走出剪票口，从右手边的楼梯走下。我看着不远处的麦当劳靠窗座位前行，然而不见田原的身影。会是在二楼吗？
　　我该买些什么再上去呢？或者先上去确认后再买？犹豫了一会，我想还是先确认再——
　　正当我如此决定时，口袋里的手机又开始震动了。
　　拿出来一看，这次显示的是「田原美绪」。
　　「啊啊，你现在……」
　　在哪啊？——根本没时间让我说这句话。
　　「香织学姐，不好了！那位清水，他好像被一群不良少年给……」
　　有如说悄悄话般拼命压低的声音。清水——？
　　「被不良少年给怎么了？」
　　「给缠上带走了。」
　　「在哪里？」
　　「呃，现在，这边是……哪里呢？」
　　「是怎样的地方？四周有什么？」
　　「是很暗的地方。好像是一片漆黑的住宅区，很有一种穷酸的感觉。」
　　恐怕是之前那个被收购土地的鬼镇吧。
　　我想挂上电话快赶过去，但因为会担心，于是叫田原说明情况。
　　「这个，就是……我在麦当劳遇到清水，聊了一下后，看起来像不良少年的三个人就来了。说了什么这女生和之前的不同啦，这次的比较可爱啦，还有给你太浪费啦，反正不是女朋友之类的，结果这次变成我被缠上。」
　　我想着，这家伙毫不在意地说了很没礼貌的话哪，不过现在我只管跑不说话。
　　「其中一个人像搂肩似地把手搭上来，打算把我带走。然后清水说别这样。可是，这么一说反而是他们生气……然后说清水从什么时候起变得这么了不起了，结果变成『给我出来一下』的状况。清水叫我别过去，但我担心他，所以就偷偷跟在后头。这里……」
　　我来到了平交道，但是被挡住了，正好是左右电车一前一后通过的状况。
　　「好像是空房子……啊！」
　　「嗯？喂，田原！」
　　驶向终点站的列车来了，我听不见自己的声音和田原的声音。
　　我大喊着，对着手机怒吼。然而，荧幕马上转变成待机画面。混帐，到底怎么了——
　　往起始站的列车还没来。
　　我回拨给田原。但是，不论响了几声都没人接电话。
　　喂，是像空房子的什么啊？清水是被带到那里吗？还有你的「啊！」是怎样？清水他怎么了吗？还是你遇到什么事了？
　　令人厌恶的想像在脑内乱窜。
　　在空屋子里被揍得鼻青脸肿的清水；跑去偷偷观看的田原背后，那些家伙的其中一人正悄悄接近；田原的手机被抢走，并被抓着领子一起带进空屋子。
　　虽然这话一点也不教人好过，但田原刚才说的是事实。那家伙比我可爱多了。与我无缘的人身危险，有可能降临在她身上。而且地点还是沿着令井川的鬼镇，另一头是国道。不论怎么吵闹，有人前去救助的可能性近乎于零。
　　往起点的列车还没来吗？干脆穿越吧？然而正当我这么想时，能看见对面列车的前头灯了。喂！快点来啊！那两个家伙要是怎么了，驾驶员，我可要你负责啊！
　　话说回来，当时我真是多此一举——
　　这种想法，在我脑中根深柢固。
　　那一晚，我如果没去追清水、没有对那些混混们出手的话，田原就不会被卷入了。但是，我当时就能对清水见死不救吗？不，不是那样。应该是当时还有其他可行的办法。讲白一点，那时我太有自信了。在那当下，我沉浸于自己面对三个男生也不会退缩的胆识，以及作为后盾的战斗能力。
　　这个烂摊子我得收拾掉才行。
　　可是，要怎么做——
　　左肩背着般若的竹剑袋，里面有三支三尺八寸的小判竹剑，以及清水买下后让给我的一支便宜木剑。就算便宜，木剑仍是木剑，杀伤力比竹剑高上许多。这也可以说成是作为武器的可靠性。若考虑到我方阵营的安全，就该使用木剑吧。
　　然而当我那么做时，对方会如何？
　　不可思议的是，这件事早苗才刚说过：
　　会受伤。根据情况，可能还会更严重……
　　若发生了，我就成了犯人。伤害罪或暴行罪（注：日本刑法中，对人体施加未达伤害标准的物理性暴力的罪名。广义上也可视作伤害罪的一种。），我不清楚两者的差异，但事情会演变成那样吧。尽管也不是没有所谓正当防卫，但我拿的可是木剑。哪怕对手有三人，也无法否定过度防卫。
　　那么用竹剑吗？可是，要是伤害力不够该怎么办？对手有三人啊。就算能打中一、两下，若无法让情况转为能让人救出清水与田原，那么后头只会有最糟糕的事态在等着我。
　　清水和田原都会玩完了。当然，我也是——
　　该死，我到底要怎么做才好？
　　竹剑？木剑？对方要是有带刀子，就用木剑吗？如果没有，就用竹剑吗？可是刀子也有可能之后才拿出来。
　　当然，如果用木剑，我不认为自己会输。不过，我不知道该做到什么地步。然而若在战斗中对那感到迷惘，就会产生栽在别人手中的可能性。尽管拿着木剑，如果被抓住便没戏唱了。那样一来，反而会遭遇不测吧。
　　开往起点站的列车终于来了。
　　仿佛飞跃似地从我眼前通过，令人目眩的，光束。
　　强烈的风压，几乎填满耳朵的巨大声响。
　　为什么呢？我忽然想起老爸的声音。
　　——可是……
　　当老爸醒来时，他说了什么？
　　——可是，请你们谅解。
　　是什么？他说要我们谅解什么？
　　——请你们谅解。那就是，属于我的武士道啊。
　　是吗，是那样啊。但是，现在不是说那个的时候。
　　——武士道啊。
　　然而一反我的意思，脑海里清晰地勾勒出老爸的模样。被绷带层层缠绕、只露出鼻子和嘴巴，那个可怜地变成木乃伊男的老爸的模样。
　　——武士道啊，我没有办法违背。
　　不对，等等。
　　父亲介入情侣吵架。他对警告对女方施暴的男方。不过，那个暴力男子随后差点被汽车撞上。结果父亲在一瞬间，保住了那男子的性命。
　　啊啊，是这个意思啊——
　　平交道的栏杆升起。
　　我该前进的道路，已展开了。
　　
　　当我一奔至该处，正好是进入巷子后右侧的第二间房子。缺乏照顾的树篱前，有人面朝下地倒卧着，头发是普通的黑发。
　　「清水！」
　　我将他的身子翻过来并撑起。尽管因为昏暗而看不清楚，但他的整张脸似乎是一片黑。是脏污？还是血？还是脸上的内出血？
　　「振作啊清水！」
　　他的嘴巴一开一阖。没问题，他还活着。
　　「田原怎么了？」
　　从他紧闭的双眼里，落下浑浊的水滴。
　　「……美绪，她……」
　　已经太迟了吗——
　　「……她……想要救我……」
　　通常是反过来吧。所以啦，田原现在在哪里？
　　然而，完全不需要我问。
　　「唔喔——！」
　　尖锐的女性声音。同时间，从隔了好几间房子的前方围墙区间里，跳出了一个似乎穿着运动外套和裙子的人影。不过那人影马上从右边跑向左边，穿越我们所在的巷子后消失了。
　　刚才的，是田原吧。
　　过没多久……
　　「妈的站住——！」
　　同一个地方冒出两名男生，其中一人用手按住头。他们也从右朝左通过。接着还有一个人跟在后头，这家伙则是拖着脚。
　　数秒之后——
　　「哇！唔哇！」
　　田原从稍微靠里面的左侧空地出来，然后又往对面跑。
　　「田原！已经可以了！过来这边！」
　　「干！恁爸要宰了你！」
　　然后，三个人又从左边追到右边。
　　我也边往里面走，边数次呼唤田原的名字。然而，不知是不是被那些混混的怒骂声盖过，不管我怎么喊，田原都没注意到，不停下脚步。
　　那个白痴——不过，太好了，她没事。
　　我吸入一大口气，配合她该出现的下一个时机，大喊：
　　「……美绪喔喔喔——！」
　　紧接着，在接近鬼镇出口的附近忽然出现一个人影站在原地。
　　「啊……是！」
　　人影转身面对我，还自己做出起跑的预备姿势，向我狂奔而来。
　　「香织学姐——！」
　　在田原背后，那三人也现身在巷子里。然而，那些家伙今天没有冲刺。他们不知在商量什么，互相使个眼色后便朝我们走来。
　　田原，抵达终点。
　　「香织学姐……你终于，愿意……叫我美绪了呢……」
　　「喔，因为比较好喊嘛。」
　　我露出笑容，但由于自己正好背对国道的亮光，因此不晓得她能不能清楚看到。
　　「……你辛苦了。接下来交给我，你和清水逃吧。」
　　虽然她说着「咦——！」还是什么的，但我仍毫不在意地将田原赶到后方，自己向前走去。
　　那三人一步一步地朝我走来。
　　我的眼睛好不容易习惯了。现在我能分清楚三人的不同。走在前头的是棕发的竹井，他的右后方是小平头，左后方是金发的。竹井手上的东西，在月光挥洒下闪耀着光芒。是吗，这家伙是这意思啊。那么省事多了。
　　我仍背着竹剑袋，将袋上的绳子解开。
　　忽然间，竹井的步伐慢了下来。
　　「……妈的，你真以为可以这么做？」
　　他边说边频频将下巴往左右晃。
　　「你啊，好像在剑道是个很有名的选手？如果在这种打架里使用竹剑，恁爸就马上告你。那样子，你就没办法比赛罗。」
　　我不理他，伸手寻找剑柄。
　　「而且啊，你根本不是清水的马子嘛。之前我听麻里奈说了……你啊，还真是他妈的瞧不起人嘛？啊啊？」
　　果然被拆穿了吗？那天无法抵抗麻里奈追问的我，到最后还是否定了。我说清水才不是我的男朋友，不过是个小弟。
　　那些都先不管，事到如今只能上了。
　　我抓住的不是包裹皮革的剑柄，而是上了两层漆、表面光滑的那一支，然后抽出来。
　　看到那有刀身弯曲弧度的影子，他们也察觉到这不是竹剑了吧。
　　他们三人的脚步完全停止。
　　「……喂，你有没有听进去啊？那东西你最好有种挥看看。恁爸绝——对会告诉警察！对你的暴力行为提出伤害告诉啊！」
　　我将竹剑袋从左肩卸下。原想直放在植物围墙边，途中却不知被谁的手挡住。那是用肩膀撑起清水的美绪。
　　「……这由我保管了。」
　　我以目光不从竹井身上移开的程度，将脸转向美绪并点头。
　　「交给你了。」
　　彼此已缩短相当多的距离，这样下去可不好办。要是清水被当成人质，情势会一口气变得对我们不利。
　　我也稍微向前跨步。
　　竹井拿的似乎是刀身颇长的折叠刀。小平头的我不清楚，但是金发的家伙从刚才起就仿佛故意秀给人看似地，「喀喳、喀喳」地转着蝴蝶刀。
　　我拿着木剑，构持在平常的中段。
　　「……我再说一次。你只要敢挥一下，就没办法比赛了。那也没关系吗？堂堂校际赛第三名的选手啊，居然引发暴力事件啊……肯定会闹上新闻啦！」
　　我将剑尖定在竹井的喉头。
　　我只在一瞬间歪过头。
　　「这个嘛……那又会怎样？先不管我拿着木剑，我要是屈服在你们这种混混脚下，身为一个剑道家，我想说不过去吧。」
　　还在远间。接着我停下脚步。
　　「不，你没办法吧。剑道什么鸟的不过是运动吧？在实战上没屁用啦！打架是看熟练度啦，熟练！」
　　我心想，论打架之前我也赢了吧，但没说出口。那个真要说起来，算是奇袭之类的。今天他们也下了一定的决心，甚至还已经拿出刀子。虽然曾赢过他们一次，但绝不能大意。
　　距离，还算远。
　　「……好了，少说些有的没的，来吧。」
　　我已经做好了觉悟，也已经知道该怎么做。
　　在武士道里，该做的只有一件事。
　　武士，是收拾战斗的。
　　不杀害对方，只将暴力封锁——
　　「别看不起人啊！这家伙——百濑，可是进过两次感化院咧！」
　　竹井用大拇指比着身后的金发家伙。
　　「啊啊是吗……那么，这次得小心别踏进棺材里啦。」
　　不对。要小心的，应该是我。要是输给实战的紧张感，胡乱一通斩上去的话就完了。如果那么做就是自贬成暴徒。
　　办得到吗？我能打一场武士的战斗吗？
　　不对，我可以的。
　　为此，我们可是每天磨练技术，锻链身心。
　　我才不会输给你们这种混混。
　　「妈的这贱人！」
　　还有两步。感受对手膨胀的气息。
　　「来啊！」
　　还有一步。
　　「干！」
　　就是这里——
　　我一口气往前跃，而竹井配合我似地伸出刀子。不过，并不是多快的速度。
　　我从约一半高度挥下，准确地敲中他的右手腕。
　　「哈嘎！」
　　竹井的手瞬间往下掉，接着是身体向前倾倒。
　　在这瞬间我看向后方的两人。金发的离我近了点。我们的眼神相对，他则似乎慌了手脚似地伸出蝴蝶刀。
　　太慢了——
　　「哈！」
　　手，面。他的手腕弯曲成「く」字型。随着额头被打中，下巴也跟着向上抬高。不知是不是晕过去了，他当场倒在地上。
　　剩下的是小平头，武器是——
　　「咿、叽，叽咿咿耶耶耶耶——！」
　　木板啊，正合我意。
　　他使出浑身力气挥下。我轻轻地应击，然后边用木剑侧面的棱线部分擦击。
　　「面啊啊啊——！」
　　退击面。我从小平头的头顶正上方敲下剑尖。
　　他用向前屈身的姿势，接着往更前方、正好盖住竹井下半身般地倒下。
　　然而，竹井——
　　仔细一看，他已偷偷用左手捡起折叠刀，将左脚略微弯在腰下方。
　　黑暗之中，他浑浊的眼睛发出暗淡的光芒。接着如短跑选手般，从低矮的位置突然朝我冲来。且左手伸出刀子，简直像一架火箭——
　　等等，虽然满危险的，但实际上没有那种速度。
　　「……手。」
　　我轻轻一敲，这样就足够了。摔落地面的刀子被我用脚踹向后头。清水发出「呜咿！」的惨叫，但应该不至于被刺到吧。
　　我放低剑尖，对准趴在地上的竹井左眼。
　　「……放心吧，我不会要你们的命。今天的事，我也不会说出去。但是，下次清水和这女生要是有什么万一，到时候可不会就这样算了……懂了吧。」
　　他没有回答，不过我当作他允诺了，便以步足法退后几步。尽管他们三个仍倒在地上不动，但我不会掉以轻心，不解除残心。
　　突然传来一阵颤抖。不知不觉中，我已流了足以弄湿全身的汗。等结束后回头看，对手终究是门外汉。虽然实力差距非常明显，但在实战之中，依旧有种和比赛完全不同的紧张感。
　　被真正刀子指着的恐惧。只要走错一步，便是我陷入危险。
　　到了这时候，我才觉得格外可怕。好冷。膝盖似乎要发抖，总觉得连肚子都开始痛起来了。
　　「……香织学姐？」
　　美绪，拜托了。你去国道上拦一辆计程车。
　　我实在，没有办法，走回家里。
　　好痛，肚子，好痛痛痛痛——