　　2 撒了个谎
　　
　　一排入检查随身行李的队伍时，我突然难以呼吸，再也无法回头。
　　「早苗……你还好吧？」
　　母亲担心地看着我。我只有点点头，并看向前方，总之先专心通过检查。
　　但金属探测器就偏偏在这种时候响起。「可以请您拿掉腰带吗？」「请问有带钥匙吗？」我一一照着那些要求做，又脱又穿的，最后终于让我来到了登机口。
　　由于似乎已经可以登机，因此我们直接走向登机门。
　　机票通过机器后，我们走在和飞机衔接、有如联络桥的通道里。空服员姐姐们笑着招呼我，但我也几乎无法正眼看她们。
　　我跟着母亲在机舱内前行，父亲边说「就是这里」边指着的是三人座位。因为他们说：「坐里面吧。」于是我坐到靠窗的位子。
　　我把行李交给爸爸放到上面的行李柜。
　　「……早苗？」
　　一坐下来后，我突然再也无法抑制地放声大哭出来。
　　「你怎么了？早苗。」
　　我根本没办法回答。因为当我说也许会放弃剑道时，那一瞬间矶山同学抽搐的表情在脑海里挥之不去，我觉得她那双眼睛还在瞪着我的背，那令我难过得无法自已。
　　「……早苗……」
　　我一哭似乎造成了一股骚动，空服员姐姐还来问：「请问您怎么了？」而我摇摇头，母亲也说着：「她没事。」可是，根本就不可能没事。周围的人都在看我吧，真讨厌啊——尽管我这么想，仍然无法停止哭泣。
　　父亲也好几次问母亲：「到底怎么了？」但母亲都不说话，一直摸着我的背直到我平静下来。
　　多亏母亲，我的呼吸稍微控制住了。
　　「……怎么办……我撒了个谎……」
　　母亲轻轻地叹了口气。
　　「是啊，我也被你吓到了。居然说到今天都还没决定住处和学校，怎么可能会有那种事呢。」
　　是啊，说得也是呢——
　　「可是……我要去的福冈南，是间剑道非常强的学校喔。」
　　「这我知道，你就是因为这样才选那间学校的吧。」
　　「嗯……可是，如果我、如果我说从东松转学到福冈南，我……一定会被矶山同学当作叛徒。」
　　「你……想过头了。」
　　我摇摇头，泪水飞散四处。
　　「她会的，她就是会那样想的人……所以，我说不出口。我希望能维持朋友的关系，让她能带着笑容目送我……所以，我很害怕……」
　　母亲又叹了一口气。
　　「可是，先不说这个了，我觉得早苗说要放弃剑道这件事，更令矶山同学觉得寂寞吧……当你那么说的时候，她的脸不就皱成一团了。」
　　没错，一点也没错。
　　「你为什么说要再学日本舞蹈那种话？」
　　「……因为我觉得如果说继续学剑道，一定……会提到在哪里学嘛。」
　　「你只要说还不晓得会在哪里不就好了。」
　　「因为……那时候我没有想到嘛……」
　　「趁现在还不迟，等到了福冈后就用简讯告诉她吧。」
　　「可是……没见到人就做那种重要宣告，太可怕了……这比闭着眼睛踩脚踏车还可怕啊。」
　　「你有那么怕矶山同学吗？」
　　「嗯。」我点点头。
　　「明明怕却感情很好？」
　　我们，感情很好吗——？
　　「不过……她毕竟还来替你送行，所以你们感情不算坏吧。而且，你还因为在意她而哭了出来……所以你们一定是好朋友吧。」
　　我像个小孩子似地被抚摸着头，那让我觉得很舒服。
　　「……当我决定要搬家时，没想到你居然没什么反应，所以我还在想对你来说难道无所谓吗？反倒是我替你担心『不会觉得和朋友分开很难受吗？』之类的呢。」
　　事情并不是那样。
　　「……那是因为，直到前阵子……我的脑袋全塞满了比赛的事。」
　　春季选拔大赛三天前才结束。在那之前我只想着要把想做的事全做完，或是不要让自己后悔等等。我根本没有充足的空间思考和大家分开后的事。
　　「你和矶山同学……是很亲密的朋友吧。」
　　我觉得也不能那么说。
　　「……我们之间，不是能用亲密来形容的那种令人安心的关系……我们，也不是那种互相着想、互相打气的关……」
　　眼泪再度满了出来。
　　「不过……我们是战友。她用和我一样的心情、一样的姿势向前，与我并肩作战。她是我，唯一的同志……」
　　等到自己说出口后，有些事情才第一次注意到。原来，在我心中矶山同学是这样子的。
　　父亲在母亲的另一边喃喃念着：
　　「真是太好了，能遇到那种同伴……是种财富呢。这对今后的早苗，会是无可取代的财富喔。」
　　今后的，我——
　　今后的我，究竟会如何呢？
　　
　　二月底时我曾当天来回福冈一次。当时我也去了福冈南高中，接受笔试和面试。
　　面试的是副校长和担任学年主任的英语老师，以及剑道社教练。不过，对我提出问题的几乎都是剑道社教练城之内老师。
　　「说到东松女子，是小柴老师吧？」
　　「是的。」
　　强校的指导老师们都会在比赛相遇，或是联合做练习比赛，所以大家都很熟。
　　嗯？城之内老师说自己不是「指导老师」而是「教练」，这有什么不同吗？
　　「那么，村滨选手和野泽选手是你的学姐罗？」
　　「是的。」
　　「她们两个很强呢。」
　　「是的，她们非常强。」
　　「你在练习时被她们拿走了几支？」
　　唔唔，其实我完全不是她们的对手——但如果我这么说，会不会就不让我入学了？不过，我也不可能撒谎说我三两下就打败她们。
　　「……那个，她们两位……有点难。」
　　「也是啦。」
　　唉呀呀，居然被这么爽快地带过，连我都没劲了。
　　「有什么主要比赛成绩吗？」
　　「不……我在大比赛没什么特别的……」
　　「那国中时期呢？」
　　「国中时也……没什么……」
　　惨了，感觉空气好沉重。
　　「啊……不过，我在去年的横滨市民秋季剑道比赛里赢过一名叫矶山香织的选手，拿下冠军。那位矶山同学是……」
　　当我这么一说，城之内老师就突然朝我探出上半身。
　　「你说的是前年拿下全国国中亚军，那个矶山香织吗？」
　　「啊，没错、没错，就是那位矶山同学。」
　　「我记得她也加入在关东大赛夺冠的队伍。」
　　「是的，那时她是前锋。」
　　「你赢了矶山？」
　　「是的……另外，前一年我也在同一项比赛里赢过她。只是那一年……我只到前八强。」
　　啊，话说回来，矶山同学一直耳提面命，要我不准把横滨市民比赛的事情说出去喔。不过算啦，这里是福冈，只要闭上嘴巴，她也不知道罗。
　　城之内老师的身体又马上换了个方向。
　　「副校长，这个学生就交给我吧。她的课业成绩本来就没什么问题，但我希望她的待遇能比照运动推荐……甲本同学，你不介意吧？」
　　对了对了，因为父亲和母亲再婚的关系，所以在这里我使用的姓氏是「甲本」。
　　「是的，还请多多指教。」
　　「我们社里人数很多，而且几乎都是技巧熟练的选手，所以不会再做详细的指导。强者会愈强，弱者则被抛下。我们是这种行事风格的，没问题吗？」
　　仿佛后方忽然吹来一道冷风。虽然我并非完全不会感到不安，但难得要转学到剑道高强的学校来，严厉一点反而正好——这时我试图令自己这么想。
　　「是的，我……没问题。」
　　大概吧。
　　
　　因为搬家和准备新制服等等而忙东忙西，所以自那天以后，我都没去福冈南露面。
　　结果，就到了开学当天。
　　城之内老师在前一天联络我，说要把整套防具带去，于是我就背过去了。但我总觉得转学生把那些东西带进教室很奇怪，因此我一大早先去道场看看。当时我只想如果可以让我借放一下就好。
　　根据入学导览，道场那些的似乎位在跟校舍不同的地方。和校舍隔着一条路，有综合武道场、第一道场、第二道场、柔道场、小道场，甚至还有临时道场。这里到底有多少要使用道场的社团啊？
　　我毕竟还是有很胆小的一面。若放在临时道场，感觉总有些说不过去，不过小道场应该可以让我寄放防具吧？于是我去一探究竟。
　　小道场位在如体育馆般盖得很气派的综合武道场对面的隔壁。那是座钢铁构造、外观有点破烂的小道场。爬上三阶水泥楼梯后有个竹剑架。不会错的，这里是剑道社使用的道场。
　　「……不好意思。」
　　我从敞开的门看进去。大致看了一眼，比东松的道场小得多。大概有八十张榻榻米大吗，说不定还要更小。不过，这里毕竟只是小道场嘛。如果小的是这样，那大的会有多大？更何况还有第一、第二，以及临时的道场。
　　左侧墙壁上方挂着神坛，还贴着写有「称霸全国」、「称霸玉龙旗」等等目标的模造纸。在我前方有个似乎是放防具的木制柜子。很好、很好，就让我偷偷放在这边比较不起眼的地方吧。
　　当我这么想的瞬间——
　　「……你是转学生？」
　　唔哇，吓死我了！
　　我朝声音的方向转过去一看，一名高个子女生就站在不远处。定睛一看，对面边有扇门，是更衣室。她大概就是从那里走出来的吧。她和我一样穿着焦褐色的运动外套，但是里面没有背心，只有白色的制服上衣。
　　「啊，是……初次见面。」
　　仔细看会发现这个人非常美丽。不知该说是南国风，还是有印度人的感觉呢。几乎因为长得太端正，反而教人觉得不真实。好像在看CG（注：Computer graphics的缩写。这里有着人像是用电脑做成的图画般漂亮没有瑕疵的意思。）一般。
　　「难道你就是甲本同学？」
　　噢，是听城之内老师说了吗？
　　「对，没有错。我是甲本早苗，请您多多指教。」
　　太好了，她的笑脸感觉非常温柔。
　　「请多指教。我是黑岩伶那，二年级，我在社团的分组和班级都跟你一起唷。有什么事尽管问……不过如果要问早练的话，早就结束了喔。」
　　这张脸加上福冈腔，就某方面来说好可爱。
　　「不，不是的，那个……因为我觉得突然拿这些东西到教室会很奇怪，所以可以的话我希望能借放在道场……」
　　黑岩同学看向我身后，她及肩的黑发又摇晃了一下。很少看到练剑道的女生的头发会比我长呢。
　　「啊，防具的话就放进那边的柜子吧。下面一格先替你空出来了，就用那边吧。」
　　「真是太谢谢了，那么……」
　　我拿着防具袋和竹剑包，脱掉鞋子后走进去。东松的道场地板是原木且没有上漆，但这里有上漆。打磨得很彻底，像玻璃般闪亮亮的。
　　那么柜子是，啊啊，这边吗？
　　「……听说，甲本同学在东松学过？」
　　「是……啊，有您认识的选手吗？」
　　我转身抬头看黑岩同学，可是不知为何她仿佛正慌张地堆出笑容。
　　「没有，没认识的。」
　　「我这一届的话有一位矶山同学，是个很强的人。」
　　她的笑容不变。
　　「啊啊，我当然……至少知道名字罗。」
　　说得也是，至少知道名字嘛。
　　「话说回来，甲本同学明明和我同年级却讲敬语，真是奇怪呢。」
　　啊，因为一开始用敬语打招呼，结果就不小心——
　　「嗯……您说的我会注意。」
　　「你看又来了。」
　　「啊……嗯，我会注意的。」
　　新环境果然会让人感到紧张啊。
　　
　　然后，福冈南居然成了我自小学以来读的第一间男女合校。
　　「这位是因为父亲的缘故，而从神奈川县横滨市转来的甲本早苗同学……甲本同学，请说句话吧。」
　　女生位子的两旁坐着男生。换句话说，这些全是九州男儿。这么说来，我总莫名觉得大家都很粗勇。
　　「……甲本同学，怎么了？」
　　她是班导福田贵子老师，才二十几岁，负责的科目好像是数学。
　　「啊，是……」
　　超——紧张的，膝盖好像要发抖，可是我得赶快说些什么。
　　我这么想并抬高视线，结果和坐在窗边位子最后方的黑岩同学四目相接。怎么了？她轻拍着胸口。啊啊，她是在对我说要我冷静吗？
　　对了，冷静、冷静，这种时候正该有不动心。
　　「那个……是。呃，虽说横滨……但是我之前读的东松学园在很乡下的地方，或者说，是在山里面……不过，我父亲出生于福冈，在这里也有亲戚，所以还满熟悉的……」
　　什么啊，大家都用非常认真的表情在听我说。你们如果可以笑出来，或是开我玩笑就好了。
　　「然后……我在那边是学剑道的，所以在这边，我也希望能进剑道社，接受指教……那么，还请各位多多关照。」
　　我低下头，随即听见「啪啪」的拍手声。
　　突然间，左边发出「嘎嘎」的椅子声。
　　「……这么说来，就是黑岩总算有竞争对手罗。」
　　是男生的声音。他坐在左边数来第二排、后方算来第三个位子，顶着一颗栗子头。
　　班上所有人都不约而同地看向黑岩同学。
　　黑岩同学和我在道场遇到时相比，完全变了个人般，狠狠地瞪着那个男生。
　　「烦不烦啊！你给我闭上狗嘴！」
　　好可怕！黑岩同学真的好可怕！
　　我的座位在窗边，排在黑岩同学的前一个位子。
　　「抱歉，很多怪人吧。」
　　班会结束后，黑岩同学说着这句话并低下头。我先是向她说：「没关系。」不过自己也还没脱离当时的紧张。
　　那份紧张就是怀疑黑岩同学会不会其实是很可怕的人。我在想，她也许不单有温柔之处，内心也有某个很激烈的部分。
　　但是仔细想想，矶山同学一开始也是这样。是个一直带着刺、不晓得在想些什么的人。相较之下，黑岩同学有让人觉得很平常的温柔之处，这或许就很好了吧。
　　或者可以说，如果没有比较激烈的那一面，大概也不会当上福冈南的剑道社员吧。