　　10 我去见过学姐了
　　
　　两天后即将迎接校际赛县预赛，这是六月的第一个星期五。
　　「可是，突然这样是不可能的！」
　　午休时被叫去教师办公室，接着城之内老师忽然告知我这件事：
　　后天女子团体预赛的次锋，甲本，由你去。
　　「这也没办法，因为森下的身体状况不好。更何况所谓候补就是为了这种时候才登记。」
　　「话虽如此，但比起我，不是该以成田选手为优先吗？」
　　成田选手是三年级生，和我一样登记为候补选手。
　　「这也要看是哪个位置缺人，次锋的话就选你。这些事我可是充分考虑过。」
　　「其他选手呢？我加入队伍的事……」
　　「这当然是已经得到黑岩的理解，其他选手也持相同意见。后天就由你参加。今天的练习只是做个调整，所以你尽量早点回去准备比赛……还有，那个名字真是抱歉啊。吉野老师用『河』字的河本交出文件，结果就变成那样了。」
　　那早已无所谓，因为我已经放弃名字的事了。
　　于是，只透过那样的告知，我就被排入福冈南高中的校际赛代表队。
　　附带一提，隔天星期六是个人预赛。由于大家都会去加油，因此没有练习。所以就算要准备什么，事实上直到比赛为止也只剩下一天不到的时间——
　　「你不必那么紧张啦，又不是锦标赛。不必想着要一个人赢到最后啦。」
　　比赛当天。伶那带着平时的笑容说着，还揉了揉我的肩膀。
　　什么一个人赢，我才不会想那种脱离常理的事。应该反过来说，我只是担心会不会因为这次的加入，结果自己在全国等级的常胜队伍——福冈南女子的招牌上留下巨大污点。
　　地点是之前分区比赛时曾来过的九电纪念体育馆。不过，才只是意识到要真正上场比赛，便觉得眼中的风景完全变了样。
　　周围的，全都是敌人——
　　奇怪，这是以前矶山同学说过的话。
　　真的是那样呢。那时的矶山同学还没融入东松，但因为实力受到欣赏，所以被选为参赛选手。那样的话，就算把身边的人全当作敌人也没办法。而且这次我不过是顶替因病缺席的人，所以我的评价应该很低吧。
　　「我想自己一定会给人添麻烦……所以我要先道歉。对不起，居然是由我上场。」
　　伶那依旧笑笑的，她总是非常从容。
　　「在说什么嘛！就算新井学姐和早苗两支落败，只要从我到坪井学姐都赢回来不就好了。如果做不到，或是由于我的失误害队伍输掉，那就是我的责任。早苗不必有什么压力啦。」
　　不对，那样的话我也有三分之一的责任吧。
　　「……早苗是我亲自看上，拜托城之内老师选入队伍的选手，不可能很弱。所以从现在开始不要想着打输的事，只要打出平时的剑道就好了。那样的话，一定会得到好结果的。」
　　如果可以就好了。
　　
　　团体预赛先从三校循环赛开始。中区来了八所，南部六所，北部六所，筑丰四所，共二十四所学校。这些学校将用循环赛剔除到只剩三分之一。
　　「开始！」
　　不过，事实上似乎没什么好担心的。新井学姐也很强，所以大都会在我之前以两支获胜。
　　「胜负已分……」
　　接下来我分别有一次一支获胜和平手，但下一个的伶那又会确实地以两支获胜。如此一来，输赢就已经在副将，上岛学姐那场决定了。当然上岛学姐也是两支获胜。至于主将战，开始前就能看出对手已经放弃。
　　我们毫无阻碍地突破三校循环赛，接着下一场就已是半准决赛。根据剑道迷评论，这场对上从南区晋级的三田村学园的半准决赛，事实上根本就是决赛。
　　「停止……平手！」
　　的确，三田村学园是劲敌。新井学姐一支都拿不下。这令我也浑身僵硬地紧张起来。
　　「……次锋的高畑会急于求胜，所以早苗只要冷静地看着，就可以拨开攻击了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　这样一句话，对我来说特别重要。只要冷静应战就会有办法、平手也无所谓——我内心如此想着。
　　就如伶那所说，对手高畑是个会不断攻击的选手。一开始好几次接触时，连我都觉得：「啊啊，这样的话就能拨开了吧。」
　　我不放开中段，用竹剑的中间部分拨开对手的攻击并绕行，有时上前、有时则后退，引诱对手到自己的距离内。如此慢慢看着对手时，偶尔会觉得「这里好像可以攻击」、发现一个像黑洞般的点，这种时候……
　　「腹喔喔喔——！」
　　剑尖会仿佛被吸入一般，漂亮地打中。
　　「腹！」
　　太好了！我对队伍有点贡献了。
　　「第二支！」
　　高畑选手不知是不是着急了，她的攻击变得更加激烈。到了这地步，我已不会感到害怕。因为我已经拿下一支，就算被拿回去一支也只是平手。而且以时间来说，应该不会被拿走两支。嗯，那个地方，现在可以攻击。
　　「面耶耶耶——！」
　　打到了！虽然我这么想，但旗子只举起一支。真可惜。
　　「停止……胜负已分！」
　　呼，结束了。
　　话说回来，我做得真棒。是一支获胜。
　　以结果来论，说我的这一胜成为关键也不为过。接下来伶那是一支获胜，但副将是一支落败，最后是主将撑住得到平手。我们胜利的支数是二支，三田村学园是一支；因此虽然赢得艰难，但福冈南还是晋级到准决赛了。
　　最后的两场比赛，很类似三校循环赛的过程。准决赛中大家都是两支获胜，我则是平手。决赛中伶那和坪井学姐是两支获胜，其他人平手。一如他人所说，与三田村学园对战获胜的我们，已经拿到了参加全国大赛的入场券。
　　这又是怎么回事？我居然变成福冈南团体赛队员的其中一名，且将参加全国大赛。
　　啊，不过，只要森下学姐康复，我就不必出赛了吧。
　　
　　星期一的午休。我比平时更快速地吃完午餐后，前往三年L班的教室。
　　「不好意思……请问森下律子学姐今天有来吗？」
　　我问了在教室门口附近的人，那位学姐回答：「嗯。」并张望了一下教室内。
　　「她现在不在呢……或许在顶楼吧。」
　　「啊，是这样啊。谢谢学姐。」
　　我马上从一旁的楼梯走上屋顶瞧瞧。我完全是待在教室派的，所以这是第一次在午休爬上屋顶。
　　而且就算不提这个，我总觉得所谓的屋顶，是属于三年级生的地盘。根据传闻，说是有很多男学生会躲在暗处吞云吐雾之类。
　　今天天气很棒，这种日子的确待在屋顶也很好——正当我这么想时，看到了不该看的东西。那是仰躺在野餐垫上，打赤膊做着日光浴的男学生，而且还是有很多肌肉的健美身材。今天预报确实说会高达二十七度，所以做日光浴也并非不行，可是，在学校这样好吗？我不知该往哪边看。
　　我用「我可没半点兴趣喔」的态度走过那里，环视四周。于是我从聚集在栏杆附近、男女共约六人的团体中找到了森下学姐的脸。
　　我偷偷地观察状况并一步步靠近，气氛非常融洽。仔细一看，每位都是剑道社的前辈。
　　「那个……各位好。」
　　我边低头边说道，接着一组的三枝学姐注意到我，她便拍了拍森下学姐的肩膀。
　　森下学姐转向我。
　　「那个，学姐好……请问，森下学姐状况如何呢？」
　　然后忽然间——
　　仿佛一股寒风吹过，在场的空气冻结了。森下学姐的脸颊抽搐。两名学长不知为什么，来回看着我和学姐的脸。三枝学姐和另两位前辈似乎为难地看向别处。
　　森下学姐有如舔到带苦味的东西般歪着嘴，接着用鼻子叹气后，抬头望着体育场那边的天空。
　　「你……来干嘛的？」
　　当学姐如此说道，并再次看向我时，我感觉她的眼睛似乎快哭出来了。
　　「呃，那个……因为，我听说森下学姐身体不舒服，所以我在想，有没有什么大碍。」
　　她的目光渐渐露出愤怒。
　　「什么？你那句话是认真的吗？」
　　森下学姐莫名地有种关西腔。
　　「咦……请问，怎么了？」
　　「我问的是，你是个真的什么都不知道的天真小鬼，所以跑来向我报告胜利？还是已经全都知道，却故意跑来挖苦我这个健康的人？」
　　我完全不懂她说的意思。什么都不知道的天真小鬼是指我？健康、挖苦，这是怎么回事？
　　「别这样啦，律子……这女生不知道啦。你是转学生吧？真可怜。」
　　替我说话的是位学长，我记得是姓村上。
　　「怎么？佑树你挺这女生吗？」
　　「才不是啦。安排这件事、不好的人不是这女生，而是副校长或城之内吧。还有……黑岩吧。我的意思是你如果有什么不平，就去向那些人说啦。」
　　「谁说得出来啊！白痴！谁会做那种难看的事！」
　　虽然搞不太清楚状况，但我好像正在听一件令人讨厌的事。
　　森下学姐再一次面对我。
　　「我想你应该也会渐渐了解，不过……在这学校里，如果是为了在比赛里获胜，不管什么事都做得出来，所以你最好当心一点。先是尽量集合一堆人，趁能用的时候拼命用，等赢不了比赛就放一边去。等有更好的人才进来就直接丢掉。如果受伤撑不住是自己的责任。要转学的话请自便……这里就是那种学校。还有，这不是只有剑道，包括棒球、足球、柔道，每个社团都一样。」
　　心脏似乎跳得特别快。明明没有刮什么强风，我却无法顺利呼吸。只有嘴巴一开一合。一瞬间，我心想自己现在是什么样的表情呢，不过我完全想不出来，究竟要如何面对、收拾这局面。
　　最后，我只有行个礼，便一言不发地逃向楼梯。
　　我想着，再也不要在午休时来屋顶了。
　　
　　一回到教室，伶那也从餐厅回来了。
　　「早苗，你到哪里去了？」
　　当然，森下学姐说的话是否全都是真的我也不晓得。所以今天我先保持沉默，屋顶上的那段话当作没听到，只要想办法含糊带过就好。确实可以用这种方法。
　　不过，从刚才开始，令人无法捉摸、堵在内心的烦闷感不让我那么做。就连昨天在比赛夺下冠军一事，都变成灰暗的暗幕，覆盖在我的头上。
　　「……刚才，在屋顶……我去见森下学姐了。」
　　接着，伶那的表情有些僵硬。虽然我一直认为她是个绝少会产生动摇的人，但在这件事上似乎并非那样。
　　「……森下学姐，她很健康呢。」
　　「嗯……早苗不必在意啦。」
　　她的语气和平时的不太一样，有种生硬感。
　　「你是指什么？」
　　「我说的，就是指森下学姐的健康如何。」
　　「为什么？」
　　不可以。我不喜欢这样的自己，可是，我无论如何都无法压抑住。如果不把这股烦闷扔向某个人——应该说那人就是伶那，我就没办法罢休。
　　「……为什么我可以不必在意？因为森下学姐身体状况不好，所以我昨天才被选为比赛时的次锋吧？可是，如果森下学姐其实很健康，那不是很奇怪吗？如果是那样，为什么我昨天必须出赛？我是为了什么而出赛？」
　　讨厌，我的声音愈来愈大了。零星回到教室的同学们也「怎么了？怎么了？」地，站在远处看着我们。
　　「……那当然是为了胜利啊。」
　　尽管如此，我还是控制自己。
　　「啊？意思是为了赢才把我排到次锋？哪有那种事？那种事根本不可能被允许啊！校际赛是不准更换队员上场顺序的喔？更不可能为了战略方便，就可以随便替换选手！」
　　伶那一直保持不动，注视着我的眼睛。
　　「……森下学姐说了什么？」
　　那种事我已经忘记了。
　　「……安排事情的是副校长和城之内老师，还有……伶那，之类的。」
　　咦？说这句话的好像是个学长。
　　无论如何，伶那都没有反应。
　　「是真的吗？」
　　她终于轻轻点头。
　　「……那是真的，是我拜托老师把早苗和森下学姐调换的。」
　　「为什么那么做？」
　　「就说是为了胜利啊。」
　　「什么嘛。不管怎么想，森下学姐都比我强不是嘛。」
　　伶那像小孩子耍脾气般摇摇头。
　　「……校际赛的队伍无论如何都需要早苗。不对，今后你将愈来愈不能缺席。」
　　「为什么？为什么是我？为什么一点也不强的我，必须成为福冈南的代表选手呢！」
　　我快要哭了。虽然不太清楚怎么了，但仿佛有一种炽热的东西要从头里朝向天际喷出。
　　反观伶那，只见她似乎恢复平静似地放松双肩的力量。不，不对。那是放弃。伶那此刻已经看开了。
　　「……早苗之前是东松的学生。所以——」
　　「啊？」
　　「更确切地说，是我查证了早苗在公开赛中两次都赢过那个矶山香织。」
　　矶山同学？我加入队伍的事和矶山同学之间究竟有——
　　伶那用莫名冰冷的眼神俯视着我。
　　「我都说成这样，你还不懂？」
　　不懂，我不懂。
　　「……根据贵子老师和城之内老师获得的资讯，今年校际赛的团体赛里，东松把矶山香织从前锋调到次锋的可能性很高。对我们来说，比起拿掉前锋的新井学姐，不如拿掉次锋的森下学姐，损失会比较少。所以，才紧急换掉森下学姐，派出早苗。」
　　哪有那种事！
　　「等一下！可是……接下来我们要对上的不只是东松喔？还有很多其他对手，或者说，不会和东松交手的可能性也很大吧！」
　　「那我知道啦。不过，至少不能让我在的队伍输给有那个矶山香织的队伍啊。」
　　我无言以对。
　　「那算什么……到底算什么？难道你以为只要我在，然后我担任次锋和矶山同学交手并胜利，福冈南就能获得全国冠军？」
　　「当然，我对早苗的实力也有很高的评价。正因为这样，吉野老师才会对早苗说不能被任何人用击手打中吧。早苗的弱点就是击手。只要能克服这一点，早苗就能获得更多、更多的胜利罗。」
　　我感到愈来愈不舒服。
　　「……就为了那种事，所以换下森下学姐，把我排进去？」
　　「没那种事，而且你的说法很奇怪。这是很重要的事，是一件大事啊。为了胜利采取最好的方法。规则就是要运用到极限，才真正有意义啊。只要没有违反规定，那就不是犯规。我们所做的，或许是踩在规则边缘的方法，但是绝对没问题。我也没听说有任何人怪这件事。」
　　好讨厌，我讨厌这样。
　　「那么，如果矶山同学不是次锋，而是以前锋参赛……就没有任何意义了吧。到时就好笑了。」
　　「才没那回事。早苗要待在后方看好矶山的比赛。当有个摸透自己的人在敌阵时，这对参赛者来说会变成一种很大的压力。而且不只这样……今年我不会参加校际赛的个人赛，但明年一定会参加，那时我一定会对上矶山。到那时候，我就需要早苗的力量。只要有熟知矶山一切事情的你，我就能彻底研究矶山后再和她对战。反过来说，我们剑道社就是为了这个目的，所以把早苗安排在社团活动班喔。」
　　不会吧——
　　这意思，是要我背叛矶山同学？要我为了伶那，为了福冈南，出卖矶山同学的资讯？
　　我感到脑里有某种泥泞的东西在翻滚。那早已超越了所谓的愤怒，也早已践踏、踢开了所谓的悲伤。
　　这份感情，究竟是什么？但是，我认为自己不能输给这感情。如果输了，我就会一无是处。唯有这件事我很清楚。
　　「……你就那么想要……赢过矶山同学？」
　　伶那闭口不言，但确实地点点头。
　　那令我稍微能理解了。
　　「……矶山同学她，基本上也是对输赢很执著的人，不过……她绝不是像你这样。你的输赢和矶山同学的胜负论，从根本上就是不同的。」
　　到底怎么了？明明没那么难过——
　　「那个人，矶山同学的剑道里，至少还有灵魂。她虽然是个粗暴、乱来的人，她还是……那个人的剑道里，毫无疑问地存在着武士道。」
　　颤抖。我的身体，我的灵魂——
　　「在你身上……那两样东西都没有。只是想要赢吧，只不过是欲望吧。其实根本就没有所谓胜利的意义。你所做的，不就只是冠上剑道之名的游戏！」
　　尽管我站起身来，伶那也不看我。
　　「那种剑道……我，最讨厌了！」
　　我跨步走出去时弄倒了椅子，但是管他的。
　　第四节的课？那种事情，早就无所谓了。