　　3 巷战
　　
　　说到新年度的第一场大型比赛，就属关东高级中学剑道大赛的县预赛。
　　关东大赛有个人赛和团体赛，由东京、神奈川、千叶、埼玉、茨城、栃木、群马、山梨等一都七县（注：「都」指的是东京。）角逐。
　　团体战的本战出赛名额依据都和各县有所差异，但个人赛一律规定是四名。尤其我在去年这个时期因为受伤，因此个人赛连县预赛都无法出场。同时因为这缘故，这次我非常热血沸腾。
　　今年我首先要以个人称霸关东，为此必须从个人赛的神奈川县预赛脱颖而出。当然，我的目标是以第一名通过。
　　因此，今天我们来到了秦野市综合体育馆。
　　「香织学姐，请把竹剑拿出来，我拿去检重。」
　　尽管我频频提醒田原，但她现在还是不把直呼我名字的行为改掉。我已经在想干脆放弃算了。就这点来说，她还挺有毅力的。
　　「……交给你了。」
　　我将平时使用、以般若刺绣装饰的竹剑袋整个交给田原。
　　高中女子使用的竹剑必须长三尺八寸，重量则得在四百二十公克以上。在这类比赛前，一定会有检查是不是符合规格的检验。
　　田原从里面抽出三支竹剑。
　　「……我是不是也改成和香织学姐一样用小判呢……」
　　一般竹剑剑柄的断面是正圆形，但我这种叫「小判形」，左右两侧稍微向内缩。这有个优点是容易固定握的地方，同时有个缺点，是和一般竹剑相比，能使用的面只有一半。
　　「手是很好握啦……不过，零零总总的加起来很贵喔。」
　　或许是因为没有大量生产吧，小判形竹剑一支的单价也很贵。毕竟竹剑是消耗品，所以大家都会在意单价。
　　「可是，这挥斩的感觉……很不错呢。」
　　你很了解嘛，田原。虽然事情就如你所说，但是不要现在在这里挥！后面换装的人在瞪了啊！
　　「好啦，你快点去吧。」
　　「是——！」
　　田原斗志高昂地扛着三支竹剑离开更衣室。半路上还问了社长河合，以及上原、平田她们，但学姐们的好像已经被别人拿去了吧。最后田原带走的只有我那三支。
　　微笑地目送田原背影的河合，边绑护心绳边走向我。
　　「……田原学妹已经完全和矶山学妹亲近起来了呢。」
　　那说法就像在讲被抛弃的小狗还是受人领养的小孩子，不过，确实有那种感觉。
　　「怎么说，毕竟我和西荻去年一直在陪她们练习嘛……」
　　当我自己说出口后才发现一件事。
　　西荻。说来那家伙去那边后完全没联络过，而今天是四月的最后一个星期六了。都到了这种时候，不可能连住处和学校都还没有定下来。
　　我有好几次想要主动打电话过去。事实上，我甚至把电话号码从手机通讯录里叫出来了。然而，就是没按下通话键。我心想自己真是小家子气，却无论如何都无法办到。我的坚持妨碍了我。
　　为什么得由我主动联络？离开的明明是那家伙。既然这样，由她通知「托你的福，我现在过得很好」才是常理啊。
　　她现在会不会已经找到新的日本舞蹈教室，拿着扇子轻轻挥来挥去、沉醉在舞蹈中？一想到这些，我就更加生气了。而自己也有着「我绝对不会打电话给她」的坚持。
　　「……怎么了？你的表情好可怕。」
　　穿好护心的河合看着我的脸，嘴角还浮现着淡淡的微笑。
　　「不，没事……什么也没有。」
　　「我知道了，你在想西荻学妹对吧？」
　　混蛋。为什么这女人老是说出有如看透人心的话啊？而且你那张脸是怎样？只有嘴唇明显红润，皮肤却是光滑白皙。该不会接下来明明要比赛，却还化了妆吧。
　　「再怎么想离开的人也没用吧。」
　　「才不是。即使分隔两地也互相思念的心……不是很棒吗？」
　　那家伙搞不好已经忘得一干二净了呢。
　　「河合学姐，您在开我玩笑吗？」
　　「真是的，我才没开玩笑呢。我只是很羡慕……是真的晴。」
　　什——么啊，最好是值得羡慕啦。
　　
　　关东大赛的县预赛有很多参赛者，让人觉得很烦。必须从第一轮打到第六轮，之后才总算是半准决赛、准决赛、决赛。河合和上原在第一轮是种子选手所以无所谓，但我和平田得从第一轮开始打。算起来，如果不赢九次就无法拿到冠军。
　　「香织学姐，加油喔！」
　　田原帮我绑好带子后，即刻出战。
　　第一轮是白色。白色是，西荻的颜色——
　　啊——我又在想多余的事情了。
　　「……我走了。」
　　「一路顺风。」
　　我的第一轮战在第四比赛场。选手的队伍排在场地旁，于是我排到最后。不久后，大会的工作人员来做确认。「请问是东松学园的矶山同学吧？」「是的，我就是。」只要望着逐渐被消化的比赛，就会自然而然有如身在输送带上似地被推到前面。
　　终于轮到我了。至于对战的对手，总之，就是某所学校某个不太热的选手。
　　我和前一场比赛的选手擦肩而过，走入界线内，行礼。接着我走到起始线前，蹲踞。缓缓地，将剑尖朝着对方的喉咙。
　　「开始！」
　　起立，同时提高气势，将累积于体内的斗志与这咆哮一同砸向对手。
　　「咻啊啊啊——！」
　　但是，不能一头热地冲进去。首先要观。亦即武藏所说，要强加强观之目，削弱看之目。不是看着对手的竹剑或脚等各部分，而是站在退一步的视角，除了眼睛能看到的动作，也要观察对手释放的气等等。
　　中段，微微上下摆动的白色剑尖。我则相反，让剑尖静止完全不动。尽管对方从左或右在我的竹剑击剑部附近玩弄，我的心也不会动摇。不动，然而也不定在任何地方。我能随时行动，但我不为他人所动。用这种心面对对手。
　　对方也提高气势，但是不攻过来。她观不到。对手无法观出我的气，那么——
　　「手耶耶耶——啊！」
　　我将准备动作压到最小并上前，剑尖从下方绕过击刺般打入。
　　「手！」
　　先拿下一支。我们再次回到起始线。
　　对方歪着头。她大概不懂吧，不懂自己刚才为什么会被我用击手拿下。
　　「第二支！」
　　那么，我就来告诉你，让你知道自己为什么输。
　　这次我积极地做动作。向右绕。我企图绕到对手左侧，但是一直保持着正面朝向对方。
　　注意了，你现在正在追逐我的动作。你，正用眼睛追着我的实体。但是，我是用观察的，并且同时读出你的内心。我得面向正前方、取得中心（注：中心通常指身体的正中线，而在剑道比赛中，所谓的「取得中心」则代表将自己的竹刀指向对手的中心线。），你那焦急的心情比起用眼睛看，我更能用读的看出来。
　　你之所以读不出我的心，是因为我不让你读出来。我不受你诱导，而你却中了我的引诱。
　　时候到了吧。
　　我没有停下，用一贯的动作上前。
　　警戒心、猜忌心、恐惧心。趁对方连自己都没意识到那些事时，令对方采取防御架式。
　　然后，此时在举起的手腕上……
　　「手啊啊啊啊——！」
　　斩下一记。
　　一瞬间举起两支白旗。我向斜后方一看，另一支也确实举起来了。
　　「胜负已分！」
　　第一轮，突破。
　　反正最近就是这种状态。
　　
　　「不过啊——香织学姐的击手果然很帅。刚才的比赛里，也只有两次挥到竹剑吧？」
　　田原，你说得太过头了。我可是好几次边动边做出牵制啊。
　　「……平田学姐她们呢？赢了吗？」
　　「啊啊，请等一下喔。」
　　田原马上确认简讯。
　　「……这个，是的。第一轮看来是赢了，紧接着好像是河合学姐的比赛……我也去讲一下香织学姐的结果好了。」
　　当遇到这种比赛次数很多的时候，每个比赛场都可能进行得非常快速，或是相反地，进行得慢到不行。
　　「河合学姐的比赛场在哪边？」
　　「在第八。」
　　搞什么，不就是隔壁嘛。啊啊，她就在那，又在检查竹剑了。她这个人就是非常在意竹剑的刺屑，其实就算有一点点也没关系。
　　总之先把头盔拿下来吧。
　　「……田原，我们去看看吧。」
　　「好。」
　　田原帮我拿竹剑、手套，还有头盔。我拨开人群，只管朝第八比赛场走去。
　　从结果来说，东松女子剑道社的四个人都没遇到特别惊险的场面，直到第四轮都顺利晋级。
　　小柴将所有人集合在比赛场外。
　　「……从这部分开始会愈来愈困难喔。尤其是平田，你下一场对上的是葵商业的庄司，也就是去年团体赛里和村滨打过的那个大个子选手。」
　　我们在二月中曾和葵商业打过练习赛。那个叫庄司的选手的确很高大，这阵子她的动作也愈加纯熟，肯定是个无法小觑的对手。
　　「但是不能后退，要上前喔，如果退后就中了她的下怀，会受到攻击的。」
　　「是。」
　　「上原，你击打得有点过头了，心急和无效的击打太多。距离拉开后喘一口气正好。」
　　「是。」
　　「至于河合……」
　　「是。」
　　依我所见，河合学姐今天状况不赖，不过——
　　「……你不用勉强自己，但如果觉得能拿下，就算已经有一支了也上前去吧。毕竟就算只想拨开对方攻击，也必须用到体力。」
　　「是。」
　　毕竟比赛还很长啊。
　　「然后……矶山嘛。」
　　那个「嘛」是什么意思啊？那个「嘛」。
　　「你在看别人的比赛时，都会喊出『好啊——！』或是『快上啊！』之类有够吵。实在很难看，别再那么做了。」
　　原则上，剑道比赛的加油只允许拍手。
　　「是……对不——起。」
　　可是啊，小柴先生，我好歹也是选手耶，就不能给一些比较中听的建议吗？
　　
　　小柴的忠告白费了。平田以两支输给葵商业的庄司，在第五轮出局。接下来第六轮时，上原对上海老名东高一名叫山田的选手，同样吃下两支落败。而且当我看大会手册时发现，山田选手的名字叫作华子，这让我突然好想看她的脸（注：香织想到日本搞笑艺人山田花子。日文中「花子」与「华子」发音相同。）。
　　有志者事竟成，虽然可能和这句话有点不一样，不过我在准决赛对上山田华子选手。至于河合，她也顺利地不断晋级，而她的下一战对手居然就是葵商业的庄司。真是个充满因缘的组合。
　　但是，在比赛方面……
　　「面……胜负已分！」
　　我爽快地以二支获胜。然后——
　　「腹……胜负已分！」
　　河合有些陷入苦战，以一比一进入延长赛。在经过三分钟后，漂亮地以拔击腹分出胜负。那很有河合的作风，她一直忍到最后，才释放出令人心服口服的一击。
　　因此——
　　「现在为各位发表在第二比赛场举行的决赛组合……红色，东松学园，矶山选手。白色，同是东松学园，河合选手。」
　　正如场内广播所说，演变成同门对决。
　　从会场全体传来响亮的掌声。其中有不少输掉比赛摸着鼻子回去的选手，此外也觉得里面混杂不少嫉妒，不过管他的，这场决赛属于我们，是东松学园的比赛。
　　「开始！」
　　河合学姐，我并不讨厌你的剑道，就某方面来说我也满尊敬的喔。而且，我认为你也做好了社长的职务。
　　不过，那和胜负无关。
　　「腹唔唔唔——啊！」
　　呿！被拨开了。
　　她用击面反击。不过太近了，不是什么可怕的剑路。
　　我拉开距离，重新调整。
　　然而，河合意外地滑溜迅速地进到我这来。
　　和之前的选手相比，河合读取他人的精确度果然不同。虽然她的确也很有力量，但我认为彼此熟知对方技巧的因素比较大。
　　「刺！」
　　噢好危险，给我来这招吗？我用剑锷拨开，但由于觉得如果不动会被她用击手攻击，于是我故意使出剑锷相推。
　　果真有两下子嘛，河合学姐。现在的你非常恐怖喔，会让人发抖呢。
　　退击面，打偏了。她马上追来，做出击面。拔击腹有希望吗？不、不行，来不及，我没办法上前。我不想被推出去造成犯规，因此往右边绕回中央。正好河合也往后退，因此拉开了距离。
　　她又毫不犹豫地迅速上前了。等等，我想起西荻的动作。就是那个上半身完全不动，非常独特的水平移动。
　　那家伙现在在做什么呢——
　　
　　今天就原地解散了。回家路上，我一如往常地和田原绕去麦当劳。
　　「……不过真是稀奇呢，香织学姐居然会遇上那种危机。真不愧是河合社长呢！」
　　的确，今天的决赛非常惊险。
　　我无法模仿出像横滨市民秋季剑道比赛时的那记正面击面，结果被拿走了一支。之后一直处于被压着打的状态，但总算在即将结束时打入一记击腹而进入延长赛。
　　然而我无法马上恢复节奏，手和脚非常不协调，只见时间不断过去。
　　我那显而易见的动摇，以及感到棘手的意识，都是西荻幻想害的。那家伙的幻影依附在我身上，比起魔物更接近瘟神。
　　但是，经过约四分钟后，可以看出河合竹剑的摆动变得迟钝。虽然我也感到疲惫，但我认为河合是不同于比赛拉长的疲倦。
　　到底怎么了？我边想边打出手连击面。然而这一记令河合的竹剑脱落掉下，她因此违规一次。
　　怎么了？一点都不像你啊——
　　比赛再次开始，首先由我打出击面，但被拨开且变成剑锷相推。然而这时河合的压制也很弱。
　　这家伙，可别后退啊——
　　当我产生这感受的瞬间，往后一跳。
　　跳起的同时使出退击手，于是我看到左侧的副审举起红旗子。可是，此时河合的竹剑掉了。
　　判定交由多人合议。
　　最后由于河合犯规两次，因此我以一支获胜。我以第一名通过神奈川县预赛，确定参加关东大赛个人赛——
　　这结果我怎么都觉得很别扭，但我马上就知道原因了。
　　河合在对上葵商业的庄司的准决赛中，吃下一记强烈的击手，因此右手腕负伤了。而我又朝她的右手打了好几次击手，所以演变成她最终连竹剑也没办法握住。
　　「总之……是被锦标赛的赛制给救了。我还太嫩了呢。」
　　明明是久违了的个人冠军，却觉得余韵很差。
　　正当我如此想着，看向窗外时。
　　「……嗯？」
　　眼前出现一个穿着深蓝色运动外套、看似和我年龄相仿的男学生，用胆怯的眼神一面回头向后看一面走过店前。
　　咦，刚才不是清水吗？不就是在保土谷二中一起参加剑道社，是个窝囊废加粪握加优柔寡断，而且在国中时就放弃剑道、毫无毅力，还有一点也不受女生欢迎，外加总是用半假音般的声音说话的清水吗？
　　不过，他还真是依旧形迹可疑。干嘛老是注意后面啊？会跌倒喔，会撞到人喔。
　　不过，我马上就知道理由了。
　　穿着相同运动外套的三人组瞪着清水走去的方向走过店前。一个是乱七八糟的褐色头发，一个是把长金发绑在后面，还有一个眉毛很淡、留小平头。
　　哈、哈！那家伙是惹出什么事了吧。
　　「……田原，就麻烦你收拾了。」
　　我起身背上竹剑袋，奔出店家。
　　
　　虽然一度跟丢，但以方位来说应该是清水的家，因此当我朝那方向前进时，便一如所料找到了。
　　穿过平交道，就在正进行今井川扩大工程的工地旁。那里的土地已征收完毕，整区都只有空房子。一条路直直地贯穿那块地的中心。那里没有路灯，当然也没有房子的灯火。开始腐朽的平房昏暗地伫立，有点像鬼镇。不过，靠着从穿越另一头的国道所射入的路灯和月光，我大概了解状况了。
　　走进街道约十公尺处，被逼在左方四方水泥墙的是清水，围住他的大概是刚才追人的三人组。
　　「……我已经对你说过了吧，混帐！」
　　其中一个人殴打清水的腹部，大概是那褐发乱七八糟的家伙吧。传来一个「啵」的沉闷声响。
　　「呜咕……真……的……对不、起……」
　　「要是道歉就能了事，就不用监狱了。」
　　我心想应该是要讲「警察」，但是讲错了吧（注：日本的俗语是：「要是道歉就能了事，就不用警察了。」），不过算了。
　　「你他妈的什么时候才付得出来啊！纪夫！」
　　原来，清水的名字叫纪夫啊，嗯嗯。
　　「不……不可能啦，那个……万元……」
　　似乎是钱的事，但重要的金额部分我漏听了。
　　「你不付钱才叫不可能啦！」
　　唔——嗯，虽然不太清楚是怎么回事，不过总是看到了。而且这人虽然那样，好歹也是以前剑道社的同辈。所谓武士的道义，我就出手搭救他一下吧。
　　「……喂——！清——水！」
　　离我最近的家伙对我的声音产生反应，是小平头那个。接着是清水和另外两个人。
　　「你好像很不妙啊——！要我救你吗——？」
　　我用一般走路的方式缩短距离。最前面的小平头好像说了「女生啊」还是「是女生咧」之类的。
　　「矶……矶山！」
　　所谓的脱兔大概就是指这个吧。清水穿过小平头和水泥墙之间，突然拔腿冲向我。什么嘛，这种时候判断下得很快嘛。
　　「啊！妈的给恁爸站住！」
　　那些人马上排成一列追上来，而且几乎是全力奔跑。
　　我从肩膀放下竹剑袋，用左手拿着。
　　当清水来到我眼前且要错身时，交给他。
　　「拿去。」
　　接过手的清水直接朝我身后跑去。
　　「……啥小啦！这丑八怪！」
　　跑在最前面的小平头在我前方两公尺处放慢步伐。就在这刹那——
　　「下！」
　　我用双手稳固防守，用碰体的要领奋力撞过去。
　　腰、步伐踏入都很完美。身体朝正后方晃去的小平头靠近紧跟着他的金发家伙，于是两人都一屁股跌在地上。
　　剩下褐发那一个。
　　我毫不停歇地直接用刺击面的方式挥出右掌底。虽然我瞄准了脸部正中央，但稍微偏到左眼下方。「喀呲。」手掌听见了颊骨摩擦的声音。
　　翻白眼的褐发男缓缓地在原地倒下。
　　「快逃罗！清水！」
　　一转身，这次换我全力奔跑了。
　　可是，怪了？完全看不到清水的人。
　　
　　当我放弃跑回车站时，清水才终于忽然出现。他大概是躲在某个地方，等确定那三人组没跟在我后方才出声吧。
　　「……得救了啊，矶山选手。」
　　他快哭出来似地递出竹剑袋。那张有如小狐狸般没出息的脸，还真是自国中以来都没有变。
　　「你既然逃跑的速度那么快，打一开始赶快逃不就好了？」
　　「可是，他们有三个人啊。所以……实在很难行得通。」
　　我接过竹剑袋，背在肩上。
　　虽然我不想到这种时候还重复那种话，可是既然都到这地步，我实在忍不下去。
　　「……你真的是个没出息的家伙啊。」
　　而清水也只是「耶嘿嘿」地笑了。这一瞬间，我有些后悔救了他。
　　「不过，矶山选手不只是剑道，连打架也很强呢。」
　　什么啊，他也大致看到过程了。
　　「那还用说。比起剑道，打架简单多了。」
　　「咦，真的吗？」
　　这家伙是白痴啊。
　　「我说啊，你动动脑筋再开口吧。那么我问你，在剑道可以使用几支竹剑？」
　　「呃，那个，直到高中都是一支吧。」
　　「那，打架时可以使用几只手？」
　　「手？啊……是说左手和右手？两只？」
　　没错啊，还是说你在其他地方也藏着手？
　　「……懂了吧，所以就是那么回事啦。」
　　「咦？哪回事啊？」
　　啊——真教人烦躁。
　　「所以啦，比起只能使用一支竹剑的剑道，能使用左手和右手的打架自由度更高，而且更简单啦！根据状况还可以踢人或是用头槌，不管用什么手段，能赢就好。那样当然比较简单吧。」
　　「……是喔。」
　　混蛋，我这么仔细替你解说，哪有人会回「是喔」！那个「是喔」！
　　这人为什么会搞不懂这么简单的道理啊。