　　22 才没有睡傻了呢
　　
　　由于在同一组，所以至今我曾数次和伶那对战，我也好几次用击面或击腹打中她。不过说实话，我没有胜利的感觉。因为在那之前，我已被她打到十次、二十次。
　　现在我也总是带着莫名的不情愿，将剑尖指向伶那。
　　她要是散发气势，我基本上也会回敬。对于那样的自己，我感到极度空虚。明明里面没有任何干劲，却装出有的模样。
　　一如往常，伶那构持在上段。由于竹剑在上方，因此不能单纯地以加法测量距离。不过，我已逐渐晓得该怎么对付。
　　当我构持在一般的中段时，约是自己竹剑的剑弦折回的部分和对手脚尖重叠到的程度。这正好是我的远间。只要用这当作基准，无论对手是上段或中段，我都不会误判距离。不过，如果一一测量便会被攻击，因此我必须快点能用感觉测量出这段距离。
　　来了——
　　我能看到伶那要出招的动作。但是还没办法把握那时机抢先一步击打，光是拨开就很吃力了。
　　长距离的单手击面。当我应击并打算从右边切过时，伶那便会马上回身并压下手套。我是能理解，只要那么做就能预防反击，在最糟的情况下也能用拳头避开，还可以争取到恢复成诸手的时间。尽管我很清楚这点，但我就是排斥。我非常排斥让那种行为成为习惯、如流水般自然而然做出的这点。
　　没办法，我只好带入剑锷相推。朝左挥后从右边击打，我想这是常有的方式。但是，我朝左挥并边转身从左边击打。换句话说，动线有如朝后方写个「ㄑ」字，打出退击面。这一招常常能分出结果，但刚才被闪过了。
　　我觉得被闪过也没关系。如果被人用竹剑拨开，那没办法。不过，我讨厌被人用转头闪避。我觉得那很狡猾。那如果是在当下不小心做出来，我还能接受。但是伶那不同，她打从一开始就不想使用竹剑。很显然地，她只想着不要被打到会算作一支的部位就好。
　　当我想着那些时，她正发狂似地朝我连续攻击。有如互悬练习，她完全不躲避我的击打，仿佛比较快打中一支的才算胜利般，对我使用乱击。
　　这种的我也很讨厌，我不想用这种打法。
　　我无法想着为了打出一支，所以不论打中哪里都无所谓。我讨厌攻击腹部时一个没打好，害得手肘被打到；亦无法认为击面没打中头顶也无所谓，或击手没打中手腕也没关系。我想要全都以竹剑避开。虽然有无法办到的时候，但我认为这么做是理所当然。
　　但是，那样绝对会来不及。如果被像伶那这种运动神经超好的人用乱打攻击，我绝对会输。而且对方的竹剑是专作攻击，我的竹剑则是攻防两用。与其说是二对一，不如说是一对零点五。不可能会赢。
　　「面呀啊啊啊——！」
　　在我几乎感到疲倦而停下时，彻底被击中了。虽因为是互格练习，所以没有裁判，但是我知道刚才这一击打中了，是我吃下一支落败。
　　是的，我输了。
　　
　　「你是怎么了？最近都没什么劲。」
　　听到这句话，但我也说不出：「都是因为你。」
　　「嗯，那个……家里有点事。」
　　「家里怎么了吗？」
　　我父亲好像要去东京，可以的话我也想跟去，然后可能的话我想要回东松。这话我也说不出口。
　　「反正……不是什么大事。」
　　由于我已换好衣服，于是轻轻挥手说：「掰罗。」便先离开更衣室。
　　「辛苦了，我先回去了。」
　　正在打扫地板的一年级生们，精力充足地对我说：「学姐辛苦了！」虽说是一起入社，但对这些孩子们而言，我也算学姐呢。对不起，我是个如此优柔寡断的二年级生。
　　我小跑步到外头的道路，道场的灯火从我身后逐渐远离。
　　朝着上方，我吐出长长的叹息。
　　十月里带着些许温暖的夜风。美丽的满月。来到国道后，虽不是剑道社的，但有许多其他运动社团的学生正走向车站，所以这约有一公里的黑暗乡间道路不会让人感到可怕。或者说，是感觉散漫的集体放学。如此安稳的气氛，多少拯救了现在的我。
　　走在我正前方的女生正在讲手机。
　　这样啊，原来还有这个方式啊——我边想边从书包口袋里拿出，那是父亲买给我的薄型且相当新的机种。
　　我在电话簿里打上「矶」搜寻。
　　于是，直接出现「矶山香织」。
　　到此为止，至今我已不知做过多少次了。但我总忍着没按下通话键。如果心情不好时打过去，再加上听到她的声音，那不是变得更加难受、更加寂寞，感觉内心会一蹶不起吗？以前我都这么觉得，但我心想，今天应该已经没关系了吧。因为，出现了我能回去的可能性。听她的声音并和她说话，如果确定自己的确想回东松，就那么做吧。
　　我尽量平静地按下按键。
　　电波发出寻找矶山同学的声音。你在哪里？都已经这个时间了，练习应该结束了吧？是在巴士上吗？或者，是在横滨车站附近？
　　找到了。铃声开始响起。
　　我等了非常久，但是没有转入语音信箱。
　　「……喂喂？」
　　是意外平静的声音。
　　「喂喂，是我，早苗。」
　　「嗯……怎么了？」
　　真是的，怎么是这么温柔的声音。我都要乱了步调。
　　「啊啊，嗯……我在想，你过得好不好？」
　　到底是怎么了？回答前隔了好段时间。她的回应，是未曾有过的缓慢。
　　「……我很好，只是我爸……前天晚上，嗯，受了很严重的伤。所以，我这里是一团乱。」
　　矶山同学的父亲，记得是警官——
　　「咦？很严重的伤？」
　　「这个嘛，是没有生命危险……」
　　之后矶山同学告诉我她父亲遭遇到的意外，或者说是事件。
　　对我而言，那是很可怕的故事。我的父亲如果也变成那样，即使过了两个晚上，我想我无法如此冷静地和人聊天吧。
　　「……话虽这么说，但我也无法做什么，所以现在只能祈祷他快点好起来。从今天开始，我就照平常参加练习了。」
　　这是我第一次产生如此的感觉，不过，矶山同学真是警官的女儿呢。感觉她的意识，或是内心处在的位置，都比我这种一般人来得高。
　　「你过得如何……啊啊，你找我有什么事吗？」
　　相较之下，我的烦恼程度之低下——
　　「嗯……没关系，不是什么大事。」
　　「什么嘛。你这样特地打电话来，我还想是不是发生了什么事。」
　　尽管我说不是什么要紧的事，但是我那希望她听我说的磁场不知是否乘着电波传过去，直到我愿意说为止，矶山同学不断对我说：「好啦，你快说啦。」不知道为什么，那令我十分高兴——
　　「嗯……那个，就是啊……我最近在想，福冈南的剑道不太适合自己……我愈来愈有这种感觉……」
　　我尽量不说得像抱怨一样，尽管那不可能。但是，我尽可能地不说是谁不好，而是我对东松还有桐谷老师表现出来的剑道能产生共鸣等等，用比较的方式叙述现在自己的想法。然后，我也提到因为父亲工作的缘故，这次或许能够搬去东京。
　　不知不觉中，我已抵达太宰府车站。
　　我还不想挂上电话，于是走往已关门打烊的店铺方向。
　　「所以，虽然只是如果……如果住在调布那一带，说不定我又能和你们上同一所学校。不过，这也得在我的课业没有重大落后……所以，如果我能够再就读东松的话……」
　　能不能像以前一样，让我加入剑道社呢——
　　我想只要这么讲，矶山同学应该会对我说：「哦哦，来吧！回来吧！」我完全没有想像那之外的话。可是——
　　「……喂，给我等一下。」
　　她的音调突然变得低沉、冷酷。
　　「咦，什么事？」
　　「你，在练习里打赢黑岩了喔？」
　　我一瞬间无法理解她为什么要这么说。
　　「我怎么……可能打得过那个人……」
　　「你少耍我了！你怎么可能赢不了她？去取得胜利吧！你如果要回来，就先打赢她！你可别一直输，然后夹着尾巴逃回来喔！」
　　这仿佛头顶被人从完全的死角打了一记击面。就是这种感受。
　　不过，那之所以会成为死角，说不定是因为我刻意将目光从问题上转移——
　　「那个啊，我是不懂那套高度竞技化还是高速自动化的鬼东西，不过，你也不要老是挨那种运动剑道的打却又不出声啊！我们的剑道，怎么能输给那种乱枪打鸟的剑道啊！」
　　我们的，剑道——
　　被刺中了。从喉头，狠狠地，而且还是正前方。
　　「不要说那种没出息的话……你和我的那一年里，都做了些什么啊？还有，之前和桐谷老师的练习里，你学到了什么？去年在横滨的决赛中，相互撞击的我们的剑道又是什么了？你说啊！」
　　那是——
　　「是武士道啊！你可别忘了喔，因为有武士道，所以剑道才会是武道。如果没有武士道，剑道就会轻易变成暴力或是运动啊。这种事情，你应该懂吧？喂，给我振作一点啊！早苗！」
　　不论内心或身体都在颤抖。
　　可是——
　　「就算你这么说……可是，我真的赢不了那个人啊。」
　　「才没那种事，你可是赢过我两次。虽然黑岩也曾赢过我一次，但是我现在仍不觉得那家伙的剑道在我之上。我才不承认。我承认的，是你啊，是你的剑道啊！你能赢的，绝对能赢黑岩！」
　　「为什么，你能说得这么肯定……」
　　矶山同学停了段时间后，先说了：「注意了，给我听好。」
　　「……如果用真剑砍人的话，会怎么样？」
　　现在又在说什么——
　　「会、会死吧……一般来说。」
　　「对啊。那么，在练习剑术的时候，为了不误砍人，做出来代替真剑的，是什么东西？」
　　「呃……木剑？」
　　「没错。不过，如果用木剑打人呢？」
　　「会受伤……根据情况，可能还会更严重。」
　　「那么，为了让人就算被打到也不会受伤，做出来代替木剑的，是什么东西？」
　　「是……竹剑？」
　　「对吧，重点就在这……」
　　接着，矶山同学用恶魔的语气，在我耳边低喃一件超乎人想像的事。
　　
　　回到家，吃饭、洗澡，读一点书，然后钻进被窝。不过，我完全没有睡意。
　　这种事说不定是开始学剑道后的头一遭。尤其来到这边之后，体力上非常吃紧，所以感觉都是一躺上床便平顺地沉入枕头里。
　　然而，没办法，今晚意识莫名清楚。
　　闹钟的秒针好吵。隔壁人家传来的微弱电视声音令人在意。那非常吵杂，而且偏偏是搞笑节目。「哇！哒哈哈哈哈——」的，每一声都教人生气。
　　够了，我不要现在睡了。
　　「唉呀，你怎么了？」
　　一走出房间，仍在餐厅工作的母亲便用惊讶的眼神看着我。那也是当然，因为我穿着睡衣而手拿竹剑。
　　「早苗……你睡傻了吗？」
　　「没事，我才没有睡傻，就和平时一样正常。」
　　「你要去哪里？」
　　「屋顶。」
　　「去做什么？」
　　「练习挥剑。」
　　「为什么？」
　　「我睡不着。」
　　「你啊，不要这样。」
　　母亲站起身子。
　　「就算是在大楼内，但你不要穿着睡衣在外面晃。要是出事了怎么办？」
　　我并非不了解母亲的担忧。我只是觉得换衣服有点麻烦，但也没有坚持绝对不想换衣服，于是我换上脱下后散在房里的运动服，重新来过。
　　「……我出门了。」
　　走出家门。
　　这里是十二楼，最高是十三楼，因此只要爬两段楼梯便是屋顶。
　　以前住在横滨的大楼是上锁的，让人无法走到屋顶，但我之前就知道这栋是开放的。我总是想，哪天遇到这种睡不着的夜晚，就上屋顶吧。
　　推开门的瞬间，我感到非常重的压力，原以为「啊啊，风好大啊」，但走出去后却也没那回事。还不到会令头发倒竖的地步，而是让人觉得正舒服的风。
　　这里的屋顶被防止跌落用的围篱框住，尽管景色不怎么样，但地方很大。这里能望见博多那边街道的灯火，但这附近的就只能看到几盏民宅的灯光。就这角度而言，和以前住的横滨市中区的风景没太大不同。话说回来，我自从来福冈后，从没去过有福冈风格的地方，也没做过有福冈风格的事。顶多就是父亲会不时买明太子回来，母亲开始会喝烧酒，以及朋友们用福冈方言说话等等。
　　算了，来练习挥剑吧。
　　慢慢地，用自己的步调。前进后退的击面，一百下？不，挥两百下吧。反正就是随意，直到觉得疲倦。
　　一、二、三、四——
　　这么说来，那件事是在去年我刚进社团的时候。我的姓氏从甲本变成西荻，而晓得这件事的矶山同学，明明没穿着防具，却突然在道场拿出竹剑叫我构持好。我就算听到要我用击面打过去，也怕得做不到。结果，被她怒吼说不行，反倒挨打了。
　　七、八、九、十——
　　如果有人问我那件事到底是不是正确的？现在的我虽然无法带着信心做肯定的回答，但支持矶山同学那份行动的果然是武士道吧。尽管当时很害怕，但那不是暴力。尽管当时很痛，但我不觉得那是卑鄙。
　　三、四、五、六——
　　在刚才的电话中，矶山同学最后是这么说的：
　　去把黑岩的首级摘下来。要是办不到，就算你回来了，你也进不了我们剑道社。附带一提，新的社长是久野，副社长是田村，我虽然是一般社员，但我可不会允许你加入。如果要回来这里，就必定要把黑岩的首级当作土产，带回来。
　　九、十、一、二——
　　我办得到吗？我也不清楚。但是，又有些觉得似乎值得一试。当然，我不会做出像矶山同学之前那种找人打架的行为。因为我既不恨伶那，也不是因为讨厌她的为人。
　　二、三、四、五——
　　我只是对那剑道究竟好不好有所质疑。虽然这或许会被认为是多此一举，虽然我知道资历四年半的自己没什么资格，但我只是提出了一个「其实应该是这样吧？」的问题。
　　六、七、八、九——
　　如果我输了，那也没办法。
　　那事情就到时候再说。
　　对吧？矶山同学。