　　13 心理战
　　
　　是吗，西荻，不对，是甲本——混帐，麻烦死了。
　　所以，早苗转到福冈南了啊，也难怪不和我联络了。
　　提到福冈南，不论个人或团体都曾数次达成全国冠军，是强校中的强校。虽然我们今年又错过团体赛的全国出赛，但如果参加了，想来和福冈南的对战应该会是最大的难关吧。福冈南就是那种学校，就是那般的劲敌。
　　而且居然被选拔为校际赛团体赛队伍的次锋，早苗，很了不起嘛。
　　再看一次成员表吧。
　　嗯，的确打在上面。嗯，虽然字错了，但确实写着「河本早苗」——
　　而当我看到这里时才第一次注意到，早苗的隔壁写着那教我极度不屑、混蛋的名字。
　　黑岩，伶那——
　　背脊刹那间冻结。
　　是吗，这家伙也潜入福冈南了啊——
　　不过，稍微想想，这或许是理所当然吧。黑岩原本应该就是佐贺县人，而且还是和福冈的县交界处，离福冈南高中所在的太宰府要不了多远。如果是被叫以运动推荐去入学，倒也足个清楚明白、再当然不过的结果。
　　然而，没想到那个黑岩和早苗都在福冈南，而且同样被选入团体赛代表。我的仇敌和盟友在同个道场里挥洒汗水、吃同一锅饭。这是何种讽刺、何种命运的恶作剧。
　　不论我愿不愿意，两年前的夏日记忆都会复苏。
　　地点是德岛县，鸣门市综合运动公园体育馆，舞台是全国国中剑道大赛的决赛。
　　在我记忆里，黑岩当时的身高已经超过一百七十公分。当然，她的攻击范围十分大，距离也吃得很深。再加上就国中生而言，她的体能是超群地强。
　　她那从远间瞬间跃进的刺击面，令我吃足苦头，但是我配合着应击腹或触击手打乱她的步调。那做法奏效了，黑岩的刺击面渐渐丧失当初的气势。
　　既然这样，黑岩接下来的目标是击手吧。我是如此预料。对高个子的黑岩而言，要以击腹攻击足足矮了二十公分的我是意外地难。我过分慎重地提防她的击面，而国中的公开赛里也不能刺喉，那么就只剩下击手了。
　　过没多久，黑岩便一如我预料地使出击手。我以剑锷应击，打算直接以擦击面给她一记。然而，我或许稍微错估了黑岩的攻击距离。她的击剑部没有打中剑锷，而是斜切进来的剑尖轻轻碰到了我右手套的拳头部分。
　　不过没问题的。手套的有效击刺部位仅限于手腕部分，若是敲到拳头，是不算一支的。
　　毫不在意地举手挥剑的我，朝黑岩大开门户的头顶打下击面。
　　我感受到旗子瞬间举起。映照在视野左端的颜色是，白色。不可能！难道是判给黑岩的击手？然而当我面向另一头时，位在右侧的副审则对我举起红旗。
　　喂！还有一个人在哪？
　　我转身朝向左后方，接着看到不可置信的景象。
　　那个副审举的是白色，换句话说——
　　「手！」
　　该死！那种没打中的攻击也算一支啊？你们这些蠢货！
　　喂！那个为我举旗的，去要求协商啊！去清楚告诉这些腐烂没脑的家伙，说刚才的击手没打中啊！
　　「第二支！」
　　唉，算了。虽然令人叹息，但剑道比赛偶尔就是会发生这种事。既然被拿走一支，那就取回一支。刚才实际上应该是属于我的一支。我绝对没有输掉，也没什么好怕的。
　　我果敢地上前斩去。然而不巧的是，拿下一支的黑岩在之后竟然改变作战方式，当我上前时使用剑锷相推，一旦远离便迟迟不肯打过来，很显然是以此反复争取时间。
　　如今回想起来，我太天真了，我当时因此完全冲昏了头。
　　混蛋，不准逃！知不知耻啊，该死的——
　　时间，一秒一秒地过去。
　　看来比起进攻，黑岩在防守上的手腕更高明。彻底闪避的黑岩，有时会如蝴蝶般飞舞，有时又人如其名地仿佛岩石般反弹我的攻击。
　　最后，提示音无情地响起。
　　「……胜负已分。」
　　那场比赛在我的内心留下巨大的阴影。
　　还没结束。我和你的胜负还没结束呢！下一次我会斩，我会斩到你。下一次，我一定会取走你的性命。直到那时为止，我连一瞬间也不会停下脚步。没错，那时我如此对自己发誓。
　　所以，那年秋天我才参加了横滨市民秋季剑道比赛。
　　于是我在那里遇见甲本早苗。
　　
　　这场为期三天的比赛，第一天并没有排入女子个人的比赛。
　　而是排了女子团体的预赛循环赛。这是用三校循环赛删减数量，是剑道经常采取的方式。
　　我当然去看了福冈南的比赛。这种状况，反倒可说是正中我的下怀吧。因为我只要待在一个地方，就能连续观看早苗和黑岩的比赛。
　　而前锋，管他的，反正是福冈南的选手获胜。
　　我注意的是下一场的次锋战。不过，挂布是「河本」，难道连挂布都误植了？不对，刚才的确是「甲本」。这到底是怎么回事啊？
　　蹲踞并慢慢地将剑尖朝向对手。到这里为止，都和以前相同，是西荻早苗的剑道。
　　「开始！」
　　那非常薄的衣服仿佛被风吹过般舞动。
　　早苗轻飘飘地起身，做出如课本般标准的中段构持。啊啊，她就是这样吧，至今为止都是个用如此难以捉摸的起立方式的家伙啊。
　　「啊——面——！」
　　面对突然冲上来的对手，她几乎没动到竹剑便拨开了。如果从侧边看，不过是绕到斜后方，但只要这么做，对战对手会瞬间看丢早苗。而且，当以正面对着早苗时，早已被早苗抓住中心。对手会陷入一种与其说和人类战斗，不如说是和鬼魂作战的错觉。
　　没错，西荻早苗就是这种选手。
　　然而，那家伙绝不是只会四处躲窜的选手。
　　「哈！面耶耶耶——！」
　　只要发现下手的好机会，她便会击打。而且刚才的击面虽然很可惜地没有算为一支，但击打本身很不错。比以前更加锐利，力道也强劲许多。她应该是每天累积着相当严苛的练习吧。
　　「手喔喔——！」
　　噢，很不赖嘛。
　　「手……第二支！」
　　很好、很好。早苗，你变强了嘛。
　　而且尽管拿下一支，她的战斗态度依旧。这家伙绝对不会逃避。不对，说逃的话，从一开始就在逃了，但她不会为了争取时间而处处躲避，这点值得赞赏。
　　她非常沉着。她的从容不动心此时仍然健在。
　　「腹唔唔唔——！」
　　哦哦！现在这个有打中吧。
　　「腹……胜负已分。」
　　嘿，了不起、了不起，两支获胜呢。
　　她接受胜利的唱名，蹲踞后收起竹剑，退场。
　　然而，就在她走出比赛场的那个瞬间。
　　早苗朝等着下一场出赛的黑岩胸口，轻轻敲了一下，而黑岩也以拳头回应她的右拳。
　　辛苦了，打得漂亮。
　　谢谢，黑岩同学也要加油喔。
　　嗯，我会稳稳拿下两支的。
　　——在我眼中，她们仿佛做出如此的互动。
　　说的也是。早苗已经是福冈南的人，和黑岩是队友，这么一来也是理所当然，而且她既不是我的伙伴，也不是我的什么人啊——
　　黑岩前进到起始线，蹲踞。
　　「开始！」
　　迅速起身的黑岩在退后一步的同时，举高了双手。
　　诸手左上段——
　　这样啊，这家伙从高中起便采取上段啊。
　　高个子的黑岩一旦举起手，看起来当然是相当高大，令人畏惧。虽然是单纯又属动物性的伎俩，但效果很强。事实上，对手十分难以估测距离。
　　「耶啊！面耶耶啊啊啊啊——！」
　　黑岩先是用诸手做出一击，被对手拨开后是剑锷相推。她和对手果然有将近十公分的身高差距。接下来的目标是什么？退击面吗？
　　但是她没有出击，双方先是拉开距离，黑岩则又构持在上段。
　　对手构持在偏高的中段，观察着踏入黑岩距离的机会。
　　「手哦哦呀啊啊——！」
　　黑岩突然用单手击手。对手无法动弹，只见黑岩又仿佛若无其事地回复到上段。
　　我想，刚才那一击肯定令对手的距离感混淆了。还在远间，没问题的——正这么想时，便被黑岩的单手击手碰到。尽管没有成为一支，但黑岩那教人惊讶的攻击距离之长，应也被灌输到对手的意识中。
　　看吧，对手从中间开始踏不进去了。平常的距离已成为危险地带，那么，从哪里开始才是安全地带？旁人也能看穿那份迷惘。然而，这种迷惘正是黑岩的目标。
　　「面呀！贴耶耶啊啊啊——！」
　　虽然她是敌人，但实在让我佩服。
　　「面……第二支。」
　　无论时机、速度、力道都无可挑剔，那是个可称作完美的单手击面。
　　黑岩也确实变强了，而且今天她毫无逃避地战斗。尽管来到第二支，也完全没有失去积极性。用诸手击手，剑锷相推后退击腹，可惜，她被追上来的对手使出触击手，不过这一下完全不行。
　　拉开距离后再次构持着上段。或许是因为她经常使用单手击打，因此我不管怎么看，都觉得这家伙的打法像是西洋剑。不过，算了，反正是别人家的事。以我个人来说是非常讨厌的剑风，但正因如此，会让人涌现哪天对上时，要把她彻底击溃的欲望。
　　黑岩今年似乎没有参加个人赛。人才济济的福冈南，以依据比赛特性选拔、派出选手闻名。不像其他高中，让强的选手同时参加个人和团体两方。
　　但她明年应该会参加吧。她一定会在校际赛的个人赛里，晋级全国大赛。
　　好啊，到时候我就来当你的对手。
　　
　　隔天举行的是男子团体预赛循环赛和男子个人赛的中盘赛，接着再加上女子个人赛的第一轮到第四轮。
　　既然是全国性比赛，尽管是第一回合，也会遇上不简单的对手。秋田县立能代东高中，古川梓。我的记忆不是很明确，但好像是在国中时代曾有亮眼成绩的选手，高我一届。
　　如我所料，这是场棘手的比赛。或许因为体格几乎没有差距，类型也很相似，因此一直上演彼此封死对方技巧的状况。这对观战的人来说，大概是最无聊的比赛吧。
　　自然而然，剑锷相推的次数变多。边观察边远离，又缩短距离，看着看着，好不容易能打入时又是互击。再次远离寻找机会，尽管觉得是个好时机而下手，却没算是一支。彼此都无法完全掌握对手的部位。这并非因为古川的技巧不好，但应该也不是我比较差劲。纯粹是八字不合。以猜拳来说，就是一直出一样的，这场比赛就是如此。
　　转眼间四分钟便结束，进入延长赛。从这里开始没有时间限制。我该换个方式猛力攻击呢？还是持续不破坏最近的打法？正当我在烦恼时——
　　「嘿啊！面耶耶耶啊啊啊——！」
　　对手突然冲过来，害我吓了一跳。刚才这一记如果被拿下，就到此为止了。好险。冷汗全都冒出来了。
　　不过，这反而让我冷静，一旦焦急就输了。目前就贯彻现在的打法吧。如果配合对手，我八成会后悔。
　　好好地观，然后以一击必杀、任谁都会称服的一记斩击分胜负。
　　好，来吧！我既不会逃也不会躲！
　　
　　对上古川梓的第一回合，在延长到七分时由我用击腹结束。接着第二轮、第三轮皆是在规定时间内定出结果，但到了第四轮又进入延长。
　　这又是场严酷的战斗。香川县立东香川高中三年级，三泽爱美。虽然不及黑岩，但她也是高个子，而且还异常强壮。单纯就是很硬，从我碰触到她时的印象，不论是主动或被动的碰体，都十分强硬。每一下都像是「锵！」或「叩！」给人一种撞到什么东西的印象。
　　如果再继续延长时间，我的体力可撑不下去。
　　我带进剑锷相推，瞄准对手停下脚步的瞬间击打。
　　「手哦哦呀啊啊——！」
　　「啪啪！」举起三支白旗。
　　很好，如此能安然到最后一天了。
　　我行礼后离开赛场，田原随即奔跑过来。
　　「辛苦了。」
　　她拿着我的竹剑，将我引到会场一端。她刚好确保了能让一个人坐着的空间，示意要我坐下。
　　像这种时候，有田原这类的人实在教我高兴。她会帮我摘下头盔，摘下后则递给我事先交给她的毛巾。只要简单擦拭脸和头发，精神便会清爽许多。
　　尤其摘下头盔时没有负担的感觉，以及周围自然声音的世界是再好不过了。头盔内总有某种东西蠢动、吵闹，是个传来的声音都会含糊不清的独特世界。战斗时没什么特别感觉，但摘下的瞬间，还是会觉得「拿下来了呢」，感到很自由。
　　「香织学姐……」
　　不过这是怎么了？田原的声音比平时阴沉。
　　「河合社长在第三轮……」
　　是吗，输了啊。
　　「……对手是谁？」
　　「是福冈南的西木选手。」
　　又是福冈南啊——
　　「这样啊……河合学姐现在人在哪？」
　　「这个嘛，刚刚才结束，所以大概还在那边的比赛场吧。」
　　我起身后要田原带我过去。
　　我把视线拉高并非有什么大不了的理由。只是在那一瞬间，有股如针般的刺激朝眼角扎过来。
　　有人在盯着我——
　　我迅速以目光扫过二楼的观众席。于是，那人就在一点钟方向。
　　黑岩伶那，是你这家伙啊，你一直都在看我的比赛吧。
　　隔壁居然是早苗在她身边。什么嘛，你们一起看我的比赛，还做解说啊？这种时候，矶山同学会这么做喔。这个时候会使出这种技巧喔。然后如果照那样走，看啊，打中了、打中了——边说边拍手吗？
　　不、不对，早苗才不是那种人。昨天那时候，不就和以前的模样完全没变嘛。现在不过是那两人一起观战罢了。我还不是昨天看了她们的比赛，都是一样的。这又不是什么坏事，我也没什么不能让人看的。
　　早苗现在没看向我这边，而是不停地朝周遭张望。然而，黑岩一直往下对着我瞧。
　　混帐，你凭什么从上面直直往下看啊？
　　我慢慢举起右手，先是用食指比向黑岩的脸。接着我竖起大拇指，将手带向自己的脖子，并从左到右画出一直线。
　　你这家伙的首级，本小姐会一口气斩下。
　　——就是这么一个讯息。
　　「香织学姐，你在做什么？」
　　烦死了，看着吧，现在黑岩正在回复我的讯息。
　　然而，那家伙居然竖起左手中指，朝我用力比着。好样的，王八蛋。
　　「啊——那边的家伙在对我们比『fuck you』呢。」
　　是啊，因为我刚才说了「我要宰了你」嘛。
　　「奇怪，不过……隔壁那个人，不是早苗学姐嘛？」
　　是啊，所以才这么复杂啊。
　　早苗似乎从半途发觉我们的互动。她看了黑岩的手之后吓了一跳，示意「别这样」并把她的手压下来。之后看看我们两个，结果当发现田原后，居然有些顾虑地挥着手。
　　这么说来，早苗，你老早就知道我和黑岩的关系了吧。明知如此，你却选择待在那家伙身边啊。
　　是吗，这下我弄清楚了。
　　意思就是说，大家都早已不是当初的模样了吧。