　　11 人事权
　　
　　受不了，这下似乎造成了让人束手无策的误解。
　　就我的认知，只有被问到是不是清水的女朋友时不要否认，绝对不是承认我和他在交往。
　　然而，那个笨蛋却当一回事地打电话来。
　　「咦咦——！那今天会很晚喔？」
　　你是新婚妻子啊？
　　「是比赛的庆功宴，要和家长们聚餐。」
　　「那几点才会回来？」
　　「不知道。话说回来，你这家伙根本没有资格过问我的行程。」
　　「不要说那种话嘛。你也算……是我的女朋友嘛。」
　　那微妙的停顿是怎么回事啊？感觉就像光脚踩蟑螂，恶心死了。
　　「……我应该说过，别随便把那个词挂在嘴边吧。」
　　「所以我才加上『算』……」
　　「这是加上『算』就能解决的问题吗？我要你注意那种会导致误会的措辞啦！」
　　几乎每天都是这样。受不了。到底要我说几次「最近我会特别忙」他才会懂？
　　好不容易迎接关东大赛本战。我们东松女子的课题，就是突破县预赛的第五名位置，看能晋级到多少。
　　然而不敢置信地，我们居然连最初的三校循环赛都无法脱颖而出，以惨澹的结果做结。
　　而原因，只能说从次锋到副将的战力不足吧。虽然证据不太好说出口，但同时举行的个人比赛中，我和河合都处于绝佳状态。
　　从结果来说，冠军是我，河合是第三名。这是我在关东大赛个人赛初次参赛并初次夺冠，所以当然是很高兴，但另一方面，总有件令人觉得不快的事也是事实。
　　今年的东松女子，个别实力虽然不错，但团体很弱——如果这样下去，就会彼人贴上那种标签。为了洗去这种不好的名声，最快的方式就是在校际赛的县预赛中夺下好成绩。
　　事实上，针对这一点，小柴已经准备好某项对策。
　　他把我从前锋换下，放到次锋。次锋的平田则退后一位，变成中锋，接着把原本是中锋的久野放到前锋，也就是在顺序上做小小的调动。小柴已经用这个顺序报名。当然，由于不是和其他选手交换，因此整体战力并没有改变，但仍能创造出和以往不同的过程，我们对这对策有这种期待。
　　因此，事实上，高个子的久野最近在练习诸手左上段，且愈来愈有样子了。这几年的神奈川不知怎么了，上段使用者逐年减少。我们已经觉得哪怕只是虚张声势也好，就让久野使用上段，趁着对手搞不清楚状况时将前锋战导向平手，次锋战则由我稳拿胜利，中锋和副将只管彻底防守，主将战就由河合确实取胜。大家一起创造出这样的过程吧——事情便是如此。
　　我想，每个人一定都觉得「哪有那么简单的事」。一开始我也这么想，但这却意外地奏效了。
　　「……平手。」
　　或许是因为平时没和使用上段的选手练习吧，许多对战对手面对久野的上段都露出疑惑。因为和中段不同，竹剑不会对着自己，所以距离非常难抓。对手一个不小心就进入久野的距离，这时久野便从上方敲击。当然，一支没有这么好拿，但是很有效果。无法踏入距离，怎么办？当对手如此困惑时，提示音便响起。
　　「平手。」
　　久野稳扎稳打地达成任务。而且，意外地直到半准决赛为止这作战都十分有效，让我们得以晋级。
　　然而，这世界不是那么好混。
　　准决赛的对战学校，是近来常常获得前几名的横滨产业大学附属高中。而且，前锋是前几天校际赛个人预赛中，唯一和我打到延长赛的石峰恭子。
　　「开始！」
　　这种层级的对手，上段对策似乎相当万全，只见倾斜竹剑、构持在近似平青眼（注：将剑尖对准对手左手的构持，使用中段者对使用上对者的基本姿势。也作「平睛眼」或「平正眼」。）的石峰……
　　「刺耶耶耶耶——！」
　　突然从远间一跃靠近，用电光火石的刺喉夺下一支。虽然是敌人，但是个只能让人赞叹的一击。
　　因为这一支彻底露出退却的久野，只要对方稍微进入她的距离，便想保护喉咙地降低手。我心想，这样就算被人用击手拿下也不奇怪，结果就真的被拿下了。
　　「手……胜负已分！」
　　因此彻底以二支落败。不过，就算说「如果我是前锋就不会输了啦」也无济于事，我只能贯彻完成自己的工作。
　　讽刺的是，次锋战的对手一点也不强，我轻轻松松地获得两支胜利。然而，中锋和副将是对手更胜一筹。总括来说，是一支获胜的二连胜。巧妙的排序。战力强的位置获胜，弱的则打输，一种过于理所当然的过程。不必到主将战，此时已经决定东松女子落败了。成绩是县预赛前四名。结果今年连着去年，在团体赛上丧失全国大赛的出赛机会。
　　
　　要用将久野派为前锋、还得到前四强算很不错了的观点来看好呢？
　　还是要采取连续两年没能晋级全国大赛的结果很差劲的看法好呢？
　　这或许是意见分歧，但我们绝不能在此停下脚步。
　　「你们几个，集合一下。」
　　隔天练习结束后，小柴在道场边集合团体赛的成员。当田原和东野不知如何是好时，小柴招手说着：「你们也过来。」
　　我和河合、久野、平田、上原，以及田原、东野。
　　小柴用目光扫过一遍，之后又看向河合。
　　「……我想和大家讨论一下，是关于玉龙旗的参赛成员排序。」
　　所谓玉龙旗，是在校际赛前夕，七月下旬于马林美瑟福冈举办的团体锦标大赛。由于是开放参加，所以没有任何预赛，是个女子会有近四百、男子则有高达六百支队伍参加的大盛事。不过，这比赛还有一个必须强调的特征。
　　那就是采用在剑道界很罕见的锦标赛制这点。
　　小柴想讨论的，恐怕是针对这一点应该怎么编列成员吧？
　　「首先，我想听听你们的意见。先前的县预赛中，是以我的一己之见决定前锋久野、次锋矶山、中锋平田这个顺序下去比赛。我认为那方式带来了超出预料的成果，当然，也暴露出弱点，不过仍有重大发现。我想你们应该也有同样的想法。所以以这些为前提，我想和你们讨论一下。」
　　小柴的眼睛定在我身上。
　　「……如你们所知，玉龙旗是采用锦标赛制。如果照以往的排序，让矶山回到前锋的位置，或许能参加可说是大赛重点赛的『主力选手战』。以纪录来说那是几年前了……鹿儿岛实业一个叫高桥孝司郎的选手，达成赢过二十四人的纪录。不过，要做到那样应该相当困难。不过我想如果是矶山，依据对手，说不定能赢过十个人左右。这是只给予强力前锋的特权。媒体也早早注意在这一点上，如果顺利就能获得关注。我个人很期待这点，所以在想是要把矶山排回前锋……」
　　他的视线再次扫过所有成员的脸。
　　「还是依照别的想法重新排序。再不下决定就要进入不好办的阶段了。如果可以，我希望今天能让方向有某种程度的决定……怎么样？河合。」
　　然而——
　　「我！」
　　我在河合正要开口时，气势满满地举起手。然而小柴只是瞄了我一眼，没有马上点我。
　　「我！我！我！我！」
　　光靠一只手似乎不够，于是我又举起另一只手和一只脚，大动作挥舞着。
　　小柴这才终于愿意点我。
　　「你耍笨啊……什么事？矶山。」
　　「是。」
　　我先是做了个深呼吸。
　　如果把我现在想的事说出口，我想多少会对社团内的人际关系产生风波。当然，并不是没有避免的办法。就算由我先宣布，也有可能用不伤害到其他社员的说法传达提案主旨。但是如果那么做，事情可能会变成圆满落幕。
　　所谓圆满落幕，也代表任何人都不能憎恨他人。那样子其实挺痛苦的，有一个被憎恨的对象会比较好。
　　「怎么了？矶山。」
　　「啊啊，是……呃——这个呢，只是算我个人、非常个人的意见。」
　　根本就不需要这么拙劣的前言。
　　「嗯……对不起，在此我要先道歉。」
　　我和站在久野对面的学姐社员们视线相对，之后低下头。
　　「……平田学姐，这次的玉龙旗，请退出参赛队伍。」
　　「呃？」泄露出这一声的是在她一旁的上原和东野，也就是三年级的队员。河合保持沉默。
　　上原紧紧瞪着我。
　　「那算什么意思？」
　　我也对她低下头。
　　「是……说实话，想要用不论关东大赛或校际赛都无法获胜的成员称霸玉龙旗……我认为怎样都是不可能的。严格说来，关于今年目前为止参赛的成员，我认为该到上次的县预赛为止就好。」
　　正题将从这里开始。
　　「……取而代之，我希望能把田原加进队伍里。」
　　我观察着周围的反应。看来其中最感到惊讶的，是田原自己。
　　我再度低下头。
　　「拜托了。我们这一代除了我，也只有久野和田村，共三个人而已。明年如果要参加团体赛，无论如何都得依赖到田原这一代。可是说真的……她们这一代在大赛的经验不够。高桥和深谷在国中时曾以个人名义参加全国比赛，但是这一阵子，透过练习赛等，是田原打得比较多。所以，请先给田原一个机会。所谓在大赛战斗，还有身为团队中一员的战斗是怎么回事……我希望让她亲身体会。我想要制造一个机会给她。」
　　我当场双膝跪地。
　　田原以外的人可能会想：「又来了吗？」去年为了让西荻代替受伤的自己上场，我在所有社员面前像这样跪下。但是那时和这次的想法完全不同。那个时候，讲白了是在演戏，只是为了方便骗过大家。不过，这次我是认真的。我是认真低下头，想要获得大家的理解。
　　「所以……对不起，平田学姐。请退出参赛队伍……和我一起。」
　　尽管我因为低头所以看不见，但靠感受能知道周遭的躁动。
　　小柴的脚尖对向我。
　　「你到底想怎样……矶山？」
　　我抬起头。
　　「也没有怎样或哪样，就是这么回事……另一个取代退出的我的人，请从高桥或深谷里选一个，成为新加入的成员。只要让她们加入，之后的人选我不会再有意见。」
　　「开什么玩笑啊！」
　　如此不屑说着的是上原。
　　「你这个人啊，老是擅自莽撞做主，把自己的意见强加给别人……」
　　我懂，所以我才这样低下头。这次我是真的感到非常对不起，我相当清楚自己说的话非常过分。
　　河合静静地吐了口气，听起来似乎有些紊乱。
　　身后的田原别说是呼吸，连气息都消失了。
　　在我正面的小柴重新环抱双臂。
　　窗外有五、六人的团体边喊边跑过。那是什么处罚吗？
　　那声音逐渐远离，终于再也听不到。
　　开口的人，又是上原。
　　「……老师，要踢除的话，请踢除我。」
　　从袴裙下露出惨白干燥的脚尖。右脚踝上还有黑色护具。
　　「……好了，矶山。」
　　上原那双脚来到我的眼前，停止。弯下袴裙里的膝盖，满是竹剑茧的手下降到我的视线范围内。
　　「……起来了啦。你要是被踢出参赛成员，我们学校真的会在第一轮就输了。那样子，田原她们的经验值也不会提升啊。田原，还有深谷或高桥？嗯……也不坏嘛。就让她们两个人随自己高兴去打，如果结果不行，到时候就由你负起责任，打败三个或四个人就好了。靠那作战的话，至少要晋级到第四轮啊。那就是我们退出的条件……如何，接受吗？」
　　无法随心所欲地把话语说出口，我只是点头后注视着上原的脸。
　　「办得到吧？」
　　「……是。」
　　上原也点点头。
　　「好，那就决定了。」
　　起身的上原说着：「可以吧？老师。」转向后方。小柴虽然没有回答，但他轻轻地点头。
　　当我又垂下脸一阵后，不知是谁的手触碰到我的肩膀。
　　是河合。
　　她用气音简短地轻声说道：「谢谢。」
　　
　　因为这般，进入暑假后我们马上飞去福冈。
　　「呃……那你什么时候回来？」
　　清水依旧罗唆烦人，但是当我回说也要看输赢，至少三、四天不会回去时，他似乎终于放弃了。
　　「是吗，我知道了……那，要加油喔。」
　　喔，就算你不说我也会加油啦。
　　「……要把这句话转达给美绪喔。」
　　是对她说的啊？虽然这么想，但我没说出口。如果被以为是在嫉妒，那可是我最不想要的。
　　先不管那些，我来到了马林美瑟福冈。
　　去年我只有观战，所以这次是初次登场比赛，不过——好大、好大。据田原所说，那些超重量级艺人的演唱会似乎也在这里举办。原来如此，确实也有那种气氛。
　　然而，想一想那也是理所当然。
　　如果聚集了男子六百支队伍，光如此人数便逼近五千人。事实上还有没出赛的社员、主办单位人员、单纯的观众等等，所以会聚集二、三倍的人数吧。要是这么多人在一起，加上选手还要在这做准备、比赛、休息和吃饭。如果不是这种规模的会场，反倒无法办成吧。
　　话虽如此，我并不是单纯地为这会场的广大感到高兴。
　　这里是福冈。不需多说，是代表九州的大都市，在这里举行的剑道比赛，而且还是开放参加制。换句话说，只要有意愿，不论是怎样的高中都能参加。
　　所以如果西荻搬到这里，进入哪所学校的剑道社，可以预期她参加这比赛的可能性非常高。
　　然而苦恼的是，我连西荻转入哪一所学校都不晓得。虽然我翻过手册，但光女子的参加学校就将近四百所。说实话……
　　「香织学姐，你在做什么？这边、这边！」
　　根本没有空去从那些成员中找有没有认识的人。
　　当然，我曾做好心理准备打电话。
　　就在前来这里的三天前。
　　不过，没有接通。
　　西荻不知什么时候换了电话号码。既然这样，我这边已经没有联络上她的方法了。在这种高度资讯化的现代社会里，怎么可能会有联络不上人的道理？尽管我如此认为，但真的办不到的事也只能举手投降。何况我为了准备旅行和练习也十分忙碌，所以没有采取进一步行动的时间。
　　就这样，我来到了福冈。
　　参加玉龙旗的女子选手规定得穿白色的道场服和袴裙。实际踏入会场后，就连自己学校的社员都几乎会马上看丢。
　　不过，只要仔细找不是就能找到了嘛。那个轻飘飘的背影、半长不短的长发。不对，说不定已经把头发剪了。呃，有什么其他特征啊？
　　啊啊，有那个独特的步伐。不过，我没有为了找出那特征而四下观看比赛的时间。
　　西荻——！
　　我甚至想试着如此大声呼喊，但那也仅止于想。那家伙的父母再婚了，所以她可能改回国三时的姓，甲本。是甲本？还是西荻？到底是哪个啊？喂！
　　早苗——！
　　我第一次在内心呼唤那个名字。
　　早苗——！
　　你到底跑去哪里了啊？
　　难道说，就算我跑来这里了也见不到你吗？
　　到底要去哪里才能够见到你啊？