　　7 事情的道理
　　
　　为什么我要收下这种东西呢？
　　木剑，用小叶青冈制作，一支三千圆。
　　清水听了辰爷爷的说明后，原本宣布要买下高达九千圆的紫黑檀木剑。可是，当他掏出钱包时，不知是不是舍不得，又马上改变心意。
　　「……我还是买两支三千圆的好了。」
　　不，说舍不得好像又不太对。
　　「你不必一次买两支吧，一支就好啦。如果要那样浪费钱，还不如给我买把竹剑。」
　　我当然把这当作玩笑。至少田原听出了我的意思，还边笑边说：「那我要订制熏竹的小判。」
　　然而清水这家伙没听懂。
　　「喏……这个给你。你那竹剑袋空间很大吧，应该放得进去……你要永不离身带着。这是我给你的礼物。」
　　啥？你在想什么啊？就算是和男女情事非常疏远的我，对于这种男高中生把木剑当成礼物送给女高中生的滑稽行为，可是能轻易看出喔。
　　「咦咦——！情侣木剑？好棒——！」
　　田原，你也有病。有什么棒啊？干嘛啊，我才没有脸红，别乱开玩笑了！好啦，仔细看这镜子。不行、不行，给我好好看着，我根本就没有脸红吧。
　　清水，你干嘛迅速结帐啊？还有，别擅自放进我的竹剑袋里！我才不需要那种东西，喂！你们——！
　　
　　总之，当我在客厅把玩被硬塞过来的木剑时，父亲回来了。
　　「你回来了。」
　　「啊……你在啊。」
　　我们到底有几天没见面了？
　　父亲是神奈川县警的警官，阶级是巡察部长。今年春天从长年服务的横滨市都筑区的都筑警察署，被调到同是横滨市、位在西区的户部警察署。不过，工作内容似乎没变。不管他隶属于哪一课，依旧教授各课警官逮捕术和剑道，或者替所谓特练员（注：日本警方为了振兴柔道、剑道等术科，而会执行特别训练。被任命为术科特别训练员的警察则简称为特练员。）的剑道菁英警官们练习，以及每星期两次在少年剑道教室指导小孩子。换句话说，这工作就像当辖区警署的道场主人。
　　「这木剑看来还真便宜呢。」
　　是啊，事实上是很便宜。
　　「这东西是怎么回事？」
　　「没有啊……反正又没什么关系。」
　　我为了不招来误会多补了一句。不过，我们父女的关系其实比起至去年中为止，已经亲许多了。
　　去上厕所的母亲回来了。
　　「……唉呀，你回来了。抱歉，我没发现。晚餐想吃些什么？」
　　「嗯……就给我个茶泡饭吧。」
　　一如各位所见，他们就是很昭和（注：昭和天皇在位时的年号，现行年号「平成」的上一个世代。此指香织的父母作风为上个年代的人。）的父亲和很昭和的母亲。
　　父亲把没装什么东西的提包放在沙发上，松开领带。
　　「县预赛，据说是第五名呢。」
　　「对……你听谁说的？」
　　根据哥哥的资讯，这父亲看来虽然这样，但似乎一直都会偷偷跑去会场看我的比赛。
　　「刚才听大会相关人员说的……看来，西荻同学留下的洞比想像大啊。」
　　如果是以前，这时候我们会怒瞪彼此并互骂，但这阵子不知道为什么，我并不会那么生气了。
　　「关于那个嘛……光靠我和河合社长，那已经是极限了。而且，我是全战全胜喔。」
　　没有反应。或者说，这男人本来就不会称赞我。明明只看过西荻一次，就说：「的确是很有趣的选手。」还什么「很期待她的发展」之类的，对我却只会说：「你会输也是理所当然。」
　　反正事到如今已经没差了啦，只是话说回来——
　　「欸……你觉得河合社长的剑道怎么样？」
　　直到茶泡饭准备好为止，这时间他都在沙发组的桌子前休息。
　　「啊啊，河合同学啊……她能稳稳地等待，技巧也很锐利，给人一种沉着的印象，不过……毕竟她还年轻，我觉得她若能有些往前冲的部分也不错。」
　　没错。
　　「……就是这个啦。而且，今年还没关系，明年就糟了。我一想到要是连河合学姐都不在，还真的会打冷颤呢。」
　　父亲一边的粗眉毛往上挑了起来。
　　「其他的二年级生里面没有不错的吗？」
　　我摇摇头。
　　「不行……这次二年级只有中锋的久野，以及因伤无法排上候补的田村两人，加上我三个……所以，如果学妹不赶快进步我就惨了。可能的话，我希望校际赛时至少有一个能当替补选手……」
　　所以，田原，我希望你能多加把劲啊。
　　
　　接下来的赛事，是我和河合、平田、上原等人参加的校际赛县个人预赛。所以我们四个人已经开始做调整，没有和大家一起做吃紧的练习内容。
　　当我做足挥剑练习后，便和小柴一起巡视一下大家的击打练习。不过，为了不让身体缺少活动，因此我们四人有时也会两人一组，做适量的击打练习。
　　最后将近一小时的时间，是交换对手做互角练习。一方面也是小柴的嘱咐，所以我尽量当学妹的对手。
　　「打过来啊！喂！是在怕什么啦！我又不会因为你打偏就生气，给我下定决心用力刺过来！」
　　很多人很怕刺击。不知是不是因为怕自己被刺中，所以连带地害怕去刺对手。也许她们心中还会想着「如果偏掉怎么办？」或「对不起」吧。
　　的确，被偏离下颚的剑尖戳到喉咙旁是很痛。虽然最后会从脖子旁穿过，但竹剑上如果有刺屑就会更加危险。一个不妥，也有可能被割伤而流血。
　　不过，这只能习惯，只能在刺与被刺之中驯养恐惧。国中时期，我在地方道场一直有做刺喉的练习，所以毫无问题。只是话说回来，我才不会让对手用出刺喉。
　　「那我要上罗！喝、喝啊！」
　　如果跟这个一年级的高桥一样光想着「要来了」，上半身就下意识闪逃的话……
　　「刺喉喔喔——欸！」
　　就会像这样，不过被轻轻刺了一下，就落得「咚——」地向后飞的下场。
　　只是啊，飞得还真远。啊——没关系啦，你们旁边的人不用帮她，让她自己起来。
　　好，下一个。
　　「请多指教。」
　　你来啦，田原。很好，照你自己的意思打过来吧。
　　彼此用剑尖试探。她还没走近到一足一刀的距离，真的是用剑尖能「叩、叩」地打中的距离在看。很好，她完全没在意我刚才那当着玩打中对方的事情了。
　　就在我这么想的瞬间——
　　「刺！」
　　噢！真危险。果真有两把刷子。如果是我以外的社员，刚才这可是能拿下一支呢。不过还差得远，我的下颚连擦都没被擦到呢。
　　欸，你的头顶毫无防备。
　　「面耶耶耶……嗒！」
　　好，刚才是我拿下一支，而且打下的感觉还挺不错的。
　　对了，小柴现在对我所要求的，大概就是这个吧。不要用连续技撬开对手的防御，而是抓住真正所谓的「机会」打下一支。不是力量也不是技巧，而是符合「理」的攻击。他要我学会这件事。
　　尤其我这个人如果对上学姐，就会马上被激怒。所以为了不变成那样，要我以学妹为对手，并好好尝试透过自己的「理」做出攻击。他指的大概就是这个吧。
　　「咿咿咿——呀！面！面！……咿咿呀！手喔——！」
　　嗯，田原，很好、很好，尽量攻过来吧。
　　用出击面后，从剑锷使用拔击腹啊。不过你看，我可以追上你喔。
　　「手喔喔……」
　　对吧？刚才的击手打中了吧。
　　好了，继续上来吧。不然我就要刺喉、刺喉、刺喉罗！会刺过去喔！
　　「手喔喔——！」
　　又是我用击手拿下。
　　这样下去不行啊。
　　我先暂停，并把田原叫过来。只见她先是把竹剑收到身体左侧，接着小碎步地跑过来。
　　「……你啊，好不容易击出一个还不错的刺喉，之后不和其他三种攻击方式组合使用的话，就没意义了吧。」
　　「是！」这回答是很好，不过你真的有听懂吗？
　　「当在不断拉短距离时，只会击面、击手、击腹的人，和除此之外也会刺喉的人，两者令对手分散心思的方式会不一样喔。因为招式只要从三项变成四项，就会增加百分之二十五的机率喔。」
　　不对，是增加百分之三十三？随便啦。
　　「因为这样，对手必须防备的事势必会增加。」
　　「是！」
　　「欺骗对手，秀出假象吧！」
　　「是！」
　　好了，再来一次。
　　田原，我会对你严加指导，所以要紧紧跟上来啊。
　　
　　最后是参赛选手间互相比试，练习便到此结束。
　　我迅速换好衣服，走出更衣室，再次来到道场。
　　「辛苦了。」
　　大家你一言我一句地互打招呼，接着各自走向出口。
　　我不经意地环视空无一人的道场。
　　在同一楼层的对面半边，矮了一阶的体操场那边早已关上灯。此刻只有我们道场还点着白热灯泡那略泛黄橙的亮光。
　　这早已是习以为常的画面。但是，和那时的情景不同——
　　过去的我，认为这里是敌国。一心只有为了打倒宿敌甲本早苗，也就是后来的西荻早苗，加上要斩下哥哥的仇人冈巧，所以这里只是我潜入的异邦。
　　是从什么时候开始的？我开始感到自己是这里的一分子。是从村滨她们最后一场校际赛开始的吗？还是从第二次输给西荻的秋天开始的呢？
　　不，不对。是从被西荻拉去陪她到国中剑道社帮忙练习那时起。是吗，经由那件事，我被植入对东松的忠心了吗？那个社团指导，正是令我化为东松一分子的仪式吗？
　　当我这么想时，莫名地感到好笑。
　　现在，我完全在这块地上为了培育学妹而天天费尽苦心。所以，整件事就是我被西荻牵着走。
　　「……喂，矶山。」
　　我回头看，小柴正好站在后方。有些香烟的味道。他大概是从后门出去，在外头抽了一根吧。
　　他一面望着出口，一面观察我的样子。
　　「……可以来一下吗？」
　　「啊啊，是。」
　　我用下巴示意，要人在出口的田原先回家。虽然如此，但她应该不会真的回去吧。除非我走过去，不然那孩子会一直在玄关等。
　　「有什么事？」
　　小柴也用视线跟着田原的身影。这段时间似乎是在等待，直到看不见她为止。
　　「……嗯，是关于田原的事。」
　　「这样啊。」
　　他仿佛伤脑筋地稍稍嘟起嘴。
　　「这个……我非常清楚你很看好田原。事实上，她能这么努力学，我也很高兴。但是……如果一次教她太多东西，我觉得不太好。」
　　唔，所以这话到底是什么意思？
　　「是说我教她太多了吗？」
　　小柴咂咂舌，微微点头。
　　「首先，田原和你对剑道的立足点就不同了。当别人指导什么时，你们的吸收方式也截然不同……田原会『是、是』地乖乖听进去。事实上，她光这样听就已经学会了几成，因为她的体能好，脑筋也不错……只不过，如果用你现在这种教导方式，她的内在不会培育出『理』，必须再给她多一些思考的机会还有空间。」
　　教导太多东西便无法培育「理」啊——
　　这么说来，电视新闻偶尔也会这么说呢，就是填鸭式教育怎样怎样的。
　　当我察觉到这点的当下，突然觉得说话是件麻烦事。
　　「老师，我刚才第一次觉得『小柴老师果然是教师』呢。」
　　只见他的眉眼露出怒色，啧了一声。
　　「你……这家伙。」
　　但是，小柴马上便笑出来了，而且他看起来非常开心。
　　不对、不对，我完全没有在夸你喔。
　　
　　一如所料，田原一直等在玄关。
　　「辛苦了……你们在说什么？」
　　那些话对你说也只是白搭啦。
　　「是家长面谈啦。」
　　「呃？」
　　虽然她缠着我不断问，但我没有告诉她。
　　事实上，这家伙的确会「是、是」地把人说的话听进去。她在国中的时候，会用一种奇怪的方式转头躲避竹剑。当我问她是哪学来的，她回说是在什么格斗大会中出场的一个叫乡野什么的选手，因为他的闪避方式很帅，所以就拿来参考了。
　　我马上叫她别再那么做。如果用拳击的要领闪过击面，就会造成上半身不稳。用不稳的姿势做出的击打，绝对不会被承认是一支。也就是说，刚闪躲完的你根本就没有资格攻击。那样不管怎么想都是无谓的吧，所以要用竹剑拨开对手的攻击，如果办不到就正大光明地输——
　　田原很有精神地回答「是！」之后，就完全不再用转头闪避了。相对地，她开始会确实地用竹剑拨开对手的攻击。
　　我心想，就某方面来说，能这样真的很厉害。但事实上，另一方面又会想这家伙会不会太直了？被小柴那么一说，或许真的需要给这家伙自己思考的机会和空间。
　　再说，这家伙过去到底是接受了怎样的教导方式啊？
　　若是在东松，既然她是直升高中，就代表在幼稚园、小学或是国中的某个阶段参加过考试。但那是她本人的意愿吗？会不会只是因为父母要求，结果书念一念发现还可以，所以就走上这条路？
　　如果是那样，她的剑道说不定也是如此。
　　父母要她学某样技艺，而剑道是选项之一。提出建议后，她也没有特别表示讨厌，于是就送去地方道场或警察道场。结果因为运动神经不错，所以变得满容易打赢的。在念小学的时期持续学，之后便觉得如果放弃实在太可惜。然后用那份惰性一路学到国中和高中。
　　嗯，满有可能的。
　　「……我说啊，田原你是从什么时候开始学剑道的？」
　　昏暗的巴士座位，最后方的长排座椅上。田原从刚才就拼命要把手机吊饰的绳子穿过手机。至于为什么会脱落，则原因不明。
　　「……之前我不是说过了吗……从小一开始喔。」
　　「为什么会开始？父母要求的吗？」
　　「不，不是的，是我自己说想去学的。」
　　太好了，至少不是父母的安排。
　　「耶……不过，你为什么会想要再来学剑道？」
　　「咦——那种以前的事无所谓啦……」
　　不，我突然觉得非常有兴趣。我的父亲是剑道家警官，而大我一岁的哥哥先开始学习剑道。对于身在那种环境的我来说，可说是没有不学剑道的选项。甚至该说，当时我一心只想尽早开始学。
　　所以我反而会很有兴趣啊，会想知道那些从众多选项中特地选择剑道的人的思考方式。为什么不是古典芭蕾，或是钢琴和网球之类的，而是剑道呢？
　　「说啦，田原。」
　　「咦——真的要吗？」
　　「真的啊……我知道了，如果你老实说出来，到麦当劳我请你吃苹果派。」
　　「那不是才一百圆嘛，香织学姐好小气喔——！」
　　烦死了。
　　「你不要吗？」
　　「不，我要。」
　　「那就快点招了吧。」
　　但田原依旧坚持不说，最后我还追加了三角巧克力派之类的。那种甜死人的东西好吃吗？
　　「嗯……其实……我在幼稚园的时候很喜欢一个叫作光的男生，他也学剑道……不过，幼稚园毕业之后，我们升上的小学不一样。可是我很想再见到他，所以就加入了光去的警察道场……」
　　「啊，是这样……啊。」
　　喂，这到底是怎样啊。
　　
　　待在离家最近的车站前是个人的自由。
　　「嗨——矶山选手，嗨——！」
　　然而，如果老是被人这样缠着，那真是个大麻烦。因为今天是平常日，所以他穿着制服，虽说打扮上比那一晚好多了……
　　「有什么事？」
　　「不要说得那么冷淡嘛，你们一定是要去麦当劳对吧？是吧，美绪？」
　　「对，今天是香织学姐请客。」
　　你也不要只会说些多余的话啦。
　　「那我也一起去吧。」
　　「我拒绝。」
　　我转身正面朝向清水。
　　「你这家伙最近到底是怎样啊？不只堵人还擅自跟过来，又只会在那边傻笑。还有木剑那件事，我可不打算收下喔，今天我也装在这里面带着。只是如果没拿东西装着直接还给你，你也不方便，所以今天我先不还……你应该至少还留着竹剑袋吧？明天你如果还打算堵我就带过来，到时我会还你。木剑那种东西我自己家里就多到可以拿去卖了，而且不像竹剑，几乎不会坏，所以再增加也不是什么好事。」
　　当我说到一半时，感觉清水好像不太对劲。他一直在意地偷瞄四周，还一抽一抽地抖着脸颊。
　　话说完后，清水也沉默了一下子。我认为一般男生被女生说成这样如果生气是正常的，但丝毫没有那种征兆。或许该说他在困惑。退是地狱，进也是地狱，难道就没有其他路可逃了吗？——在我眼中，他那用眼睛偷看四周状况的样子，就是这种感觉。
　　田原似乎产生一种连自己也被骂的心情，只见她消沉地低着头。对这孩子来说，或许她原本很期待和清水与我三人一起相处的时间吧。如果是，对不起，我办不到。
　　接着清水终于开口了。
　　「矶山……拜托啦……」
　　不知为什么，那眼睛里似乎有什么要冒出来了。
　　「只要一下下就好……靠近我并说说话吧。可以的话，尽量表现得，感情很好似地……让人远远看起来，像在交往一样……我也不再给你添麻烦……所以，一下下就好。让我也一起走吧……」
　　啊，原来如此。是这样啊。
　　我环顾着停着一台巴士的站前圆环对面。
　　他们正从某个地方看着。
　　就是那晚的不良少年三人组。