　　4 这太乱来了
　　
　　准备好要回家的黑岩同学从后方探过头来。
　　「今天就要开始整体练习罗。」
　　开学当天就开始社团活动？——虽这么想，但入境随俗，我也不能跷掉跑回家。
　　「嗯，我知道了……」
　　于是我和黑岩同学一起走出教室。
　　附带一提，我们班是J班，是整个学年十二班里面倒数第三班。通称社团活动一班。班上四十六个人全都是透过运动推荐就读的学生。K班和L班也是，所以似乎就被称作社团活动二班、社团活动三班。
　　是吗，所以才会这样啊。就算这里是九州，男生全都是那种粗犷型也令人觉得很奇怪。大家都是参加棒球、足球或是柔道等等运动的人啊。不过我想这种事一般都会由老师提前说明吧——这间学校总让人感到不太亲切呢。
　　倒是「整体练习」是什么意思？
　　「好啦，快点啦。」
　　「啊啊……嗯。」
　　我们混在众多学生的人潮之中，开始走下阶梯。
　　「……欸，整体练习是什么？难道还有不是整体的练习吗？」
　　黑岩把她那形状漂亮的眉毛往上吊，用眼睛笑了笑。
　　「你没听说啊？我们光是女子社员就超过五十名，所以平常都是分成三组练习。」
　　超过五十名，几乎是东松的四倍。
　　「那就是分成一组、二组、三组练习喔。一组在第一道场，二组在第二道场，我们三组的是小道场，就是今天早上去的那个最破旧的……不过，今天要在综合武道场做整体练习。是不会很吃力啦，分组练习的内容才累人呢。另外，不是所谓一组比较强或三组比较弱喔，那只是和指导老师的培育方针与每个选手的特性有关。总之，简单来讲就是攻击型的是一组，防守型的是二组，革新型的是三组这样吧。」
　　那些事，我完全没听人说过。
　　这间学校果然很不亲切。
　　
　　我先绕去小道场拿借放在那里的全套防具，接着前往综合武道场。
　　所谓综合武道场真的很综合，囊括了大型柔道场、剑道场、拳击社的拳击馆，还有体能训练室等等，是一座巨大的格斗运动设施。
　　「欸，为什么不能每天都在这里练习？」
　　而且女子更衣室也非常宽敞舒适。
　　已换好道场服的黑岩同学边穿着腰垂边转身面向我。
　　「……其他日子是男子剑道社两天，空手道社一天。至于周末，大概都被他们其中之一用来做练习比赛，所以女子剑道社一个礼拜只能用两次罗。」
　　「是吗……还真是辛苦呢。」
　　当我们做自己的事情时，八成是剑道社成员的女生接二连三地进入更衣室。一开始我想要向每个人打招呼而做好准备，但没有半个人看我一眼，而我也抓不到搭话的时机。总有种很难待下去的感觉。
　　就在这个当下，黑岩同学突然说句：「对了。」接着从防具袋的口袋里拿出某样东西。
　　「这个正好做出来了，拿去用吧。」
　　「嗯？……谢、谢谢。」
　　她拿出来的是绑在腰垂上的名字挂布，大概是学校帮我做的吧。上面有着和黑岩同学挂布上相同字体的「福冈南」。
　　不过，不行啊，名字变成「河本」了。
　　「唔——嗯，这怎么办……我的名字不是这样写的，是甲乙的『甲』，甲本（注：日文中「河本」和「甲本」的发音相同，皆为Ko-moto。）啊……」
　　「啊！真的耶……这下就不能用了呢。」
　　只不过，这种事就算对黑岩同学说也没用。
　　「嗯，算了，我再自己改。」
　　「咦？你能自己缝？」
　　怎么可能嘛。
　　「我没有要缝啦，只是拿去武道具店请人重做啦。只要去一趟博多就有很多那些店吧？」
　　黑岩同学皱起眉头，微微低下头。
　　「抱歉啊……今天就忍耐一下用这个吧。」
　　「嗯，我会的。谢谢。」
　　太好了，黑岩同学果然对我很温柔。
　　
　　各自做好热身运动后，全体于四点四十分集合。
　　「对神明，敬礼……对老师，敬礼。」
　　「请多多指教！」
　　不愧有五十人以上，打招呼也很有魄力。排成两列的社员对面是城之内老师，以及另外三位。一个是没刮胡子的人，腰垂上写着「吉野」。隔壁是较有运动感的男性，而名字因为挤成一团所以我从这里看不出来。最后一个是女性，唉呀呀，仔细一看就是J班班导福田贵子老师啊。
　　接着当大家散开占满整座道场后，便突然开始练习挥剑。
　　说了些什么什么的，然后击面——五十支——！是——！
　　我听得不是很清楚，不过我想大概就是前进后退的击面吧。结果完全不是。
　　「一」的时候往前踏一步并将腰往下深探，什么？把手高高反举竹剑，直至顶端碰到臀部，然后才大力挥动。接着的「一、二」是边起身边击面吗？接着又是「一、二」，然后回到原位。这什么啊？接下来又是什么？左脚踏出去？唉呀是这样啊。
　　我看着他人动作试着模仿。
　　一，一、二、三，一、二、三。啊，这很累人呢。这种动作我几乎没做过，晚一点屁股大概会很痛吧。
　　结束之后，向右转、向左转，这种转身后的击面也是五十支。这动作的名称我也不知道是什么。
　　接下来终于是正面击打，一百支；前进后退击面，一百支。然后再来又是个不知道名称的动作。
　　虽然是快速挥剑练习，但总觉得节奏不太一样。我还想着到底要怎么做，原来是要很快速地反复踏出右脚后击面与踏出左脚后击面的动作。这也是一百支。之后是一支一支停顿的快速挥剑练习，一百支，最后才终于是普通的快速挥剑练习。不对，这还不是最后，还有左右击面的快速挥剑练习。
　　看来光是快速挥剑练习也有非常多种类。
　　「戴上头盔——！」
　　「是！」
　　这如果是练习，我肯定会摸不着头绪吧——正这么想时，所有人被集合起来听一些说明。
　　说话的人是城之内老师。
　　「今天要做每个月惯例的一分钟检定，由比完比赛的人轮流当裁判。当出现有疑点的裁定时，三年级生要负起责任纠正。各组经理负责记录支数，所有人轮完后就改变组合。时间到五点五十分。」
　　「是！请多多指教！」
　　啊，我又抓不到时机而没说出口了。
　　「甲本同学，快点吧。」
　　「嗯……」
　　我被黑岩同学拖着走向道场正中央并排队。至于为什么要站在这里，我是完全不知道。
　　「请多多指教！」
　　「开始！」
　　也不晓得是几年级的，但排在最前头的人彼此就突然开始比赛了。双方都激烈地以招式互击。然后，现在贵子老师看着比赛，不知在手上的文件里写些什么。好像说过是检定呢，就是指这么回事啊。会不会依据这项结果，然后重新编排组别呢？
　　「面……开始！」
　　另外，这似乎没有规定几支算赢，在一分钟内能拿几支就拿几支，似乎是这种比试方法。
　　「手……开始！」
　　这组合似乎有很大的实力差距，最后是对面的选手拿下两支。
　　之后又进行了三、四场比赛才终于轮到黑岩同学。对手是位姓堀的人。
　　「开始！」
　　我在内心猜着，不晓得黑岩同学会怎样比赛呢？应该是拼命冲上前吧？但都不是。轻盈后退的黑岩同学先是行了个礼，接着高举双手。
　　这是，诸手左上段（注：诸手为两手握剑的姿势，左上段或右上段则是由哪只脚在前判断，左脚在前即为左上段。）——
　　也就是和中段相反，把左脚放在前面，并将竹剑斜向一方构持在头上。双臂感觉朝外大大张开。简单来说，就是打一开始便是要挥剑的状态，所以当对手一进入自己的距离时就能马上击打。所谓诸手左上段就是这种重视攻击的招式。
　　东松没有一个人是做上段的。虽然在比赛里偶尔会看见，但我至今都没在比赛时碰过。
　　对了，黑岩同学长得高，或许适合上段吧。
　　高调的锐利气势，彼此都缩短了距离，比赛会如何呢？如果是我，似乎会不晓得可以拉到多近。
　　做她对手的堀构持得比中段稍微高了些，将竹剑反复往左右倒下般地边动作边不断靠近。是这样啊。面对上段的对手时，不只是右手套，左手套也是有效的击打部位啊。堀现在做的就是在说「我不管是左边或右边手套都可以打喔」的动作。大概吧。
　　「哈！面啊！」
　　黑岩同学的竹剑大力弯下攻击，明明是单用左手的击打却非常快速。
　　不过，堀也一点都不慌，拨开后马上用击腹反击，当我这么以为时——
　　「面啊！」
　　一个转身将竹剑反过来受击的黑岩同学此时重新构持诸手，一瞬间做出击打。
　　「面！」
　　黑岩同学好厉害，而且动作似乎很不寻常。她在拨开竹剑时特别像走曲线，与其说是剑，不如说看起来像鞭子。
　　比赛再度开始，她又从上段打了好几支。虽然都不算有效，但对我来说很有意思。尤其是她用单手击打后的动作非常有趣，闪避的方式也很有独创性。
　　于是，一分钟很快结束了，结果是黑岩同学以一支获胜。
　　行礼后的她换当裁判，直接留在比赛场上。
　　好，接下来终于换我了。
　　对手名叫笹冈，是个身高正好与我相当的人。
　　「请多指教。」
　　总之，我就是我，只把在东松学到、获得的成果表现出来。尽量构持得久一点，不要只看对手的各个部位，而是要看着整体，就像读取空气般——
　　「欸呀！手喔喔——啊！」
　　根本就没有空闲能悠哉地构持。首先是竹剑被压向一旁、来了个击手，我往左绕并拨开。我用中心面向对手，剑尖不离开对手的喉咙。
　　笹岗继续攻击过来。击面、击面、退击面、手连击面。
　　不过，嗯，我懂，我看得满清楚的。
　　笹冈的气势特别雄壮，我则是「哈——」的感觉，以前还常被开玩笑说像支笛子似地虚脱无力。不过没关系，这种声音才能让我精神贯注。
　　下一击过来时我也该反击了吧。
　　「呀！」
　　击面，用这一记令对方的手抬起……
　　「腹唔唔唔——！」
　　噢，刚才的是不是打中了？不行？唉呀不行啊。
　　拉开距离，重新拉近，再来是——
　　「停止……平手！」
　　嗯。不过，以我个人来说已经很满足了。今天的动作感觉不错。
　　
　　对战组合洗牌了好几次，一分钟比赛一直持续到晚上七点左右，不过并没有因此突然来个重新分组。今天的成果，只是作为老师们指导和编排队伍时的参考资料。此外，一组的指导老师是那位特别像运动员的漆原老师，二组则是贵子老师。然后，我所加入的三组指导老师，很遗憾地，就是那个没刮胡子的吉野老师。城之内老师似乎没有直接带哪一组，而是类似整体的教练。黑岩同学好像曾说过这些事。
　　于是到了隔天，我迎接了分组练习的第一天。
　　「甲本同学，在开始练习之前最好先向吉野老师打声招呼喔，因为他对这种事有点罗唆。」
　　「嗯，我知道了，我先去一下。」
　　我照着黑岩同学的忠告，在练习前拜访教师休息室。小道场左方最深处，神坛对面的门就是了。
　　我轻轻敲门。
　　「打扰了，我是二年J班的甲本。」
　　「噢噢……进来吧。」
　　我维持行礼的姿势打开门。然而就在那一瞬间，传来某种臭气冲天的东西。那不是防具或剑道特有的味道，而是酒。大概是日本酒或烧酒之类，像是那类的臭味。
　　不过，我忍着走进去。
　　教师休息室并不是很大的房间。约六张榻榻米大的空间里只放着置物柜、铁柜子以及沙发组。连灯都没点。或许是因为窗户面北，夕阳也照不进这里。
　　吉野老师躺在桌子旁的沙发上。
　　「……我是，二年J班的……甲本。」
　　「那个我刚才有听到，已经知道了啦。」
　　他一声「嘿咻」地起身。顶着一头乱发，以及依旧没刮的胡子。他穿着灰色运动套装。与其说是武道家，他应该比较像——浪人。不对，不是大学落榜的浪人，而是江户等时代没有找到工作的武士，我说的是那种浪人（注：日文中的「浪人」亦可指没考上大学的重考生。）。
　　「我是从今天起加入三组受您关照的……甲本早苗。」
　　即使我低下头行礼，他也没有反应，只是用那双浑浊的眼睛直盯着我。如果不是在学校，而是在家附近看到这种人，我或许会去报警。
　　「还请您多多指教……我先失陪了。」
　　当我只想到此便离开时，他「咳呼」地吐出一口臭气。够了，好讨厌喔！
　　「……站住。」
　　总算有反应了。他不知是不是肩膀僵硬，只见他开始「喀、喀」地转动脖子。不会是想叫我帮他按摩吧？
　　「……甲本，你啊，那什么脸嘛？」
　　咦？怎么突然说这种话？
　　「很臭吗？我的房间很臭吗？」
　　等等，这人在说什么啊？喝醉了？难道会纠缠学生？
　　「没、没有……不会。」
　　「少骗人了！你打开门的那瞬间，脸上就是这种表情啦！」
　　他在鼻子上挤出皱纹，做出一脸非常臭的表情。不过，我认为自己应该没有露出那么不愉快的脸。
　　「……对不起……」
　　「你要是敢以为我是醉汉就看扁我，我可饶不了你喔！」
　　「……我、我并没有……那么认为。」
　　「你明明有！不过啊，我就算醉成这样，也比你强啦。怎么……昨天检定时，你的比赛都只会一直躲……真难看。」
　　什么比我强，你是大人吧，是男人吧。那就不要和女高中生比嘛！
　　「还有，你的、名字。」
　　「……是？」
　　「字，不行。那个汉字，不太好。」
　　啊？
　　「……啊，您是说……呃？」
　　「我是——说，你——的，名——字的，汉——字，不好啦——」
　　「呃……所谓不好……是指什么？」
　　「所以啦，我就说你那个汉字不好。你那个甲本的甲，是什么意思啊？」
　　「什么意思……就是龟甲的甲，或是甲乙的甲。」
　　「不唔唔唔——对！我现在，是在说剑道。」
　　咦，我不懂。什么啊？什么啊？
　　「讲剑道时，如果说到『甲』，当然就是指手套的『甲』啊！」
　　手套的确也可以写成「甲手」。
　　「是……不过，怎么了？」
　　「什么怎么了。换句话说，你的名字就代表了甲手的意思啊。那样简直就是……这边。」
　　他敲了敲自己的右手腕。
　　「就等于是在向对手说『请打我的手套』啊！」
　　「那个……」
　　我觉得根本没这回事。
　　「什么那个啊……不过啊，我特别用心，订做时把你的名字挂布换成『河』字的河本。比起甲手的甲本，看起来棒多了吧！」
　　所以说，那个名字挂布上的字不是失误，而是故意的——
　　为什么？为什么我才刚转来，就得遭受这种过分的对待？
　　「老师……那样子太过分了。」
　　「有什么好过分的！你要是想拿回自己的名字，直到下个月的例行检定前，都不要被任何人用击手拿下！当然，击打练习不算，但不论是互角练习（注：实力相当的两人之间的练习，或是即使实力有所差距，仍抱持着对等的心态练习。适合培养实战能力。）还是练习比赛，都绝对不能让人以击手打到！」
　　这太乱来了。
　　「要是办不到，你在这个三组的期间内，就一——直用『河』字的河本。可以吧。」
　　哪会可以嘛！