　　24 我要提出决斗
　　
　　这种时候，还是用写信的方式最为普遍吧。像是挑战书，或是决斗书。不过，那到底该怎么写才好呢？
　　当遇到困难时，总之先在网路上查询就对了。
　　我家的公用电脑在客厅，就设置在桌上电话的一旁。我一看，正好连电源都开着。
　　「……妈妈，我可以用电脑吗？」
　　正在看最喜欢的两小时连续剧的母亲只会随便回我。她大概怎么也想不到，自己的女儿接下来要在她正后方查询决斗书的写法吧。
　　那么，马上开始搜寻——
　　啊啊，很平常地出现了呢。正确的决斗书写法。我看看、我看看。
　　首先写上「决斗书」，接着是名字，再来是日期时间啊。
　　平日都在忙社团活动，所以接下来的星期六比较好吧。若是星期六，练习会比较早结束。时间定在傍晚六点，好像有点早。那就七点吧。七点的话，宿舍的晚餐应该也已经吃完了。
　　再来是地点。
　　学校的道场不太好呢。对了，毕竟是决斗，所以在外头比较好吧？不过这样一来会让人担心天气呢。星期六的天气，是——
　　啊啊，是晴天，那就没问题了。那么就在户外进行罗。
　　说到适合户外决斗的地点啊。
　　我想到了一个地方，但是不晓得名字。
　　啊啊，那个说不定也能在网路上查出来。
　　用「太宰府天满宫」搜寻。啊啊，还有官方网站呢。不过，我该看哪里？唔唔，在「观」的分类里有「导览」的网页呢。哦哦，太周到了！还放上了导览地图呢！呃——表参道是这边，所以从这里走进去，啊啊，是这个，这个屋顶的图。
　　「绘马堂」啊。不过，那边有绘马（注：许愿用木板，写上心愿，并悬挂在寺社指定处。多为五角形，亦有配合该寺社特色而设计成各种形状。）吗？算了，管他的。
　　好，地点就决定是太宰府天满宫的绘马堂前。
　　剩下的就是规则啊。
　　
　　回到房间后，我开始选信纸。泰迪熊，不行吧。那么，就剩下向日葵和猫咪两种。不行，我只有可爱风的。
　　「……妈妈，你有没有朴素的信纸？最好是没图案的。」
　　她头也不回地指向身后的柜子。也是呢，现在正好是凶手坦白动机的时候。对不起喔，打扰你了。
　　我打开好几个抽屉，好，找到了。没有图案的信纸。虽然她大概没在听，但我仍说了「那我拿走罗」，之后返回房间。
　　我从小学就开始练字，所以我对仔细写下的字很有自信。书写用具也不是自来水毛笔，而是真正的毛笔。我也不使用墨汁，而是自己磨墨。我知道，这能让自己舒服地集中精神。
　　我在墨堂加入一些水，直到出现黏浊感前仔细研磨，磨回墨海。清澈的水里，渐渐渗入浓稠的黑墨。一开始有如大理石的花纹，但接着墨海会变得黑浊，慢慢地变成光线无法透过、带有重量的墨水。
　　提上墨堂，研磨，回到墨海。提上，研磨，回去。
　　和黑色的墨互换，我的心逐渐变得清晰。
　　那么，应该来写一张看看吧——
　　决　斗　书
　　致黑岩伶那同学
　　我要提出决斗。
　　本周星期六，晚上七点，于太宰府天满宫绘马堂前，
　　不着防具，只用竹剑。
　　届时还请多指教。
　　甲本早苗
　　是不是不需要「请多指教」啊？怎么样呢？
　　由于我不想提早太多天交给她，导致每当在学校碰面时都会感到别扭，因此星期六练习结束后，我才偷偷交给她。
　　那是在小道场的更衣室一角，我迅速地更换衣服，将信封推到仍只穿着内衣的伶那胸口上。不是那种很重的「咚」，而是轻轻的「砰」。
　　「……你一个人看。然后……晚点过来。一定要来。」
　　信封上也写着「决斗书」几个大字。
　　当然，伶那露出诧异的神情。
　　「这什么意思？」
　　「别问那么多……反正我会等你。」
　　穿着内衣的她不可能追到外头来。更何况依她的个性，也不会引起骚动让周遭知道。这是我经过思考、计算后选择的时机。
　　直到将信交出去为止，都进行得非常顺利。
　　虽然，我的心脏跳得超大力的。
　　
　　我先是吃了一顿，接着在车站周遭打发时间，到了六点半前往太宰府天满宫。太阳早已下山，完全化为夜晚的黑暗。
　　表参道的商家已全部关门打烊，也没有半个人。四处都亮着电灯，反倒让横向街道的阴暗及稀少的人气带给我强烈印象。订在七点或许有些晚吧。总觉得有点可怕，当初要是订早一点就好了。
　　穿过两道门之后向左转。小树林另一端的斜面砌有楼梯，中央是一道大大隆起且成圆弧的桥。我穿过那座桥。这叫太鼓桥，是座满知名的桥。一瞬间我有种自己是弁庆或牛若丸的感觉，不对、不对，我不是要在这决斗（注：据传牛若丸和弁庆曾在京都五条大桥上交手。牛若丸为源义经的乳名，弁忧名为武藏坊弁庆。）。
　　一走过去，正前方是樱门。门里头有本殿，以及有着飞舞至菅原道具身边、传说的「飞梅」之树（注：传说天满宫供奉的菅原道真十分喜爱梅花。据传他被贬至太宰府后，原种植于京都宅邸之梅树的花一夜之间飞至他身边。）。往内一瞧，似乎还有几名参拜的游客。看这么亮，求签和卖护身符的店应该还开着吧。不过，今天我不过去，而是马上朝左转，来到社务所前的广场。
　　这边没有摊位，周遭也仅有设置在户外的灯，说暗是挺暗的，只是比晚上的校园好一点。当我一这么想，便觉得这砂石地面有点像学校的。
　　而在左端的就是绘马堂。仔细一看，能看出在屋檐下悬挂着好几块大匾额。但因为太暗了，无法分辨出上头究竟画了什么。这就是绘马吗？
　　我将背包和竹剑袋放在绘马堂下的长椅上。接着，我从竹剑袋里拿出三·八的竹剑，以及剑锷与剑止。一个使力让它们穿过剑柄。这样子就做好准备了。
　　我看向太鼓桥，没有人影。
　　练习一下挥剑，没有人在意我。从樱门走出来的参拜游客亦不看我一眼，便走过太鼓桥离去。
　　由于我练习挥剑的速度缓慢，因此光一、两百下并不会感到疲倦，甚至令精神集中。我所追求的，正是类似研墨时的效果。
　　终于，太鼓桥的最高处出现一张小脸，而看惯了的运动外套、衬衫、裙子随即跟着显现。人影没有带背包和防具袋，只有肩上的竹剑袋。
　　人影走下桥这头。修长的腿，黑色袜子与乐福鞋。尽管看不太清楚，但那人影应该正看着我。
　　当人影进入广场后，先是放缓了脚步，接着朝我的所在方向走，并把手插在口袋里。
　　「……这到底是怎么回事？为什么我得和早苗决斗？」
　　她一面递出决斗书一面朝我走近。
　　「把时间订这么晚真是抱歉呢。不过我是认真的，我希望你和我打一场。」
　　「为什么？」
　　「因为我想回东松。」
　　伶那的步伐停止。
　　「啊？……那是什么意思？」
　　身处微暗之中。尽管如此，我仍清楚感受到她的眼神改变了。
　　我先是点了一下头。
　　「我觉得这所学校……福冈南的剑道，并不适合我。我想要的剑道，是不拘泥胜负，并且将时间花在深入探求该道……我一直这么想。」
　　「那指的是东松的剑道？」
　　「不……这绝不是只限于东松，但至少不是这里的剑道……嗯。虽然很抱歉，但是，我觉得这里的剑道是错的。」
　　她再次朝我前进，表情也愈加僵硬。
　　「你懂不懂？如果不是举家搬离，你会变得有半年不能参赛喔。」
　　「我知道。可是，那个我可以想办法。毕竟因为有我父亲工作上的缘故，所以事实上是有可能的。」
　　以距离而言，她停在一个相当远的地方。
　　「……可是，那和跟我的决斗有什么关系？」
　　我尽量不做得太明显地深呼吸。
　　「……那是因为……矶山同学，这个……我问她，如果我回那边，能不能再让我加入东松剑道社，结果她说不行。不对……在那之前，她问我，和伶那在比赛之类的交手状况如何？我说完全赢不了，她就说那就不行了……她说，我这种一直输给黑岩结果夹着尾巴逃回去的家伙，她才不会允许入社。」
　　她讶异地歪了歪头。
　　「所以，你才要和我决斗？」
　　「对……她要我摘下伶那的首级。」
　　「因为矶山那么说，所以早苗就那么做？」
　　「嗯……」
　　伶那在瞬间转变成危险的神情，由美女变为阎魔王——
　　「看来，我完全被小看了嘛。」
　　她放下肩上的竹剑袋，松开袋子的固定。
　　「虽然我不想用这种说法，可是……早苗，你难道以为真能打赢我？」
　　她取出剑锷，在剑柄上转动。
　　我点点头，进入中段的构持。
　　「……如果不打赢你，我就回不去东松。如果我不能证明武士道胜过运动，到了那边就无法加入剑道社。所以……我要赢。」
　　伶那远离绘马堂，以步足法走向广场中央。我也维持着构持，并以整个脚掌贴地的方式跟在后头。
　　「是吗？好啊……我就接下挑战。不过相对地，我也会认真打。」
　　她举高两手构持。诸手，左上段——
　　「因为我……不想把早苗还给东松。」
　　我的内心在一瞬间动摇了。
　　我并非因为憎恨伶那而战斗。我不是因为讨厌你所以选择离开福冈南。只是，我认为那种剑道是错的，所以——
　　我们是透过剑道相识的。可是说实话，如果没有剑道，我认为彼此的感情或许会更好吧。那实在教人难过。如果可以像和矶山同学那样借由剑道成为好朋友，那该有多好。
　　「来吧，早苗，我才不会把你还给东松那种地方。」
　　「……对不起，伶那。」
　　双方散发锐利的气势。
　　这正是开始的讯号——
　　伶那的竹剑朝着我的头顶挥下。我稍微提高剑尖，朝左侧身的同时拨开。竹子间仿佛要迸出火花一般，激烈地互相撞击。
　　那虽是强烈的一击，但我想办法拨开了。尚有余势的伶那，灵巧地让竹剑转了一圈。一瞬间我认为可以攻击，但在中途放弃了。刚才就算攻击，也只会被她用拳头躲开。
　　嗯，拳头——？
　　伶那的竹剑回到正面。以诸手握住，再次构持在头上。
　　彼此试探距离。脚下和原木的地板，以及上漆的地面不同，是铺着一层薄砂石的泥土地。
　　伶那仿佛用柄端戳刺一般，微幅晃动竹剑，引诱我采取行动。每晃一次，脚下的砂石便「沙、沙」地发出声响。
　　我的剑尖依旧指着她的喉头，又稍微观察她的样子。
　　伶那用柄端刺、刺、刺。
　　还没要过来。
　　继续刺、刺。然而就在此时，她的表情在瞬间沉了下来。
　　要来了——
　　是诸手的击面或击手。如此判读的我，边朝左移动边用击剑部拨开。
　　是击手。从上方力道充足地压下，拉开距离。
　　没问题的，我看得见，也动得了。
　　又是相同的情况。伶那用柄端戳刺，展现出攻击姿势。我不上她的当，仔细凝视观察她的征兆。
　　来了，是单手击打——
　　我用剑背拨开，接着擦击——不过，她的左拳头过来了。要对竹剑使用拳头吗？不过，那是因为戴着手套才办得到的事。如果徒手那么做，只会弄痛手喔。
　　「面！」
　　然而，我依旧为了不被拳头打中，对准她的头离我比较远的右面击打。
　　「咿！」
　　剑尖擦过伶那的右耳。她由于习惯的缘故，所以也稍微被打到了脖子。
　　我知道，伶那的温度一口气升高了。
　　「咿耶啊啊啊啊——！」
　　面、面、手连击面、面连击面、腹。伶那发狂似地击打。我光拨开就耗尽心力，并渐渐演变成被赶向绘马堂的情势。
　　我重重弹开一下并朝侧边绕去。伶那也追了上来，并且变成剑锷相推，但这毕竟不是比赛，因此既没有急忙分开的必要，也没有出界犯规。
　　我沉着气等待机会，将竹剑向右倾并拉开距离。若是这方式，击面、击手、击腹，大致上不论什么攻击都能瞬间应对。
　　我顺利地拉开距离，重新摆好架式。
　　伶那又构持在上段。
　　当然，我是中段。
　　再度互探距离。
　　一公厘、二公厘，用鞋子里的脚趾些许地窃取距离。
　　每当她用柄端「喀、喀」地仿佛做出要刺人的动作时，我都会差一点做出反应。伶那动的不只是手腕，她的下半身也仿佛踩着舞步似地频频上下移动。我要读取那移动身体重心的拍子。
　　一、二。一二、三。
　　一、二。一——
　　就是现在！现在她动不了！
　　「手哦哦——啊！」
　　如我所料，伶那停下步伐并维持着上段，既无法上前也无法退后，钉死在原地。在这刹那间，她为了保护右手，而用左拳头将我的竹剑——
　　「嗯啊！」
　　笨蛋——
　　就算是竹剑，就算这不是真剑也不是木剑，如果直接空手弹开，肯定会很痛的吧。而且，刚才这一下我是认真的。这是来到福冈南后被强化的我所使出的浑身一击。
　　其实已经几乎和分出胜负没两样了。
　　可是，我不能在此手下留情。
　　「手！」
　　这次是左击手，我打中了。再一下。
　　「咿呀！」
　　从正上方大力挥落竹剑击打。
　　这次，是真正分出输赢——
　　伶那的竹剑发出空虚的声音，掉落地面。尽管如此，她仍如梦游者般拼命地将手伸向竹剑。
　　没办法，我这次又举高挥下——
　　就在此时，不知从哪里传来懒散的拍手声。同一时间，还传来一股难闻的气味。
　　「漂亮……唉呀，真是让我看了一场好对决啊。」
　　「吉野老师！」
　　伶那抬头看着不禁喊出来的我。
　　「对不起……嗯，我……其实不知道，绘马堂是什么……」
　　居然——
　　伶那问遍所有二年级生和一年级生，却没半个人知道绘马堂。结果告诉她的人，是当时仍留在道场的吉野老师。不过，接着她被吉野老师反问：「去绘马堂做什么？」伶那似乎坚持说没什么事，但最后仍被迫供出挑战书的事——
　　看来似乎是这么回事。
　　这样啊，不是每个人都知道绘马堂啊。
　　吉野老师正好站在能和我，以及伶那形成一个正三角形的位置。
　　「……这可完全分出胜负了。装备是旗鼓相当，其他的条件也是旗鼓相当。如果要说有什么差，就是对剑道的意识不同。黑岩，你追求的是剑道作为竞技的完成度。甲本，你则是彻底注重武道里的剑道。这里先让我用运动来称呼吧，运动的原点在于想要舒缓身心地游玩。而从真剑的剑术衍生而出、作为武道的剑道，和那份意义是完全不同的。」
　　伶那压着左手腕，垂下了头。
　　「黑岩……你觉得如果我没有介入制止，甲本会再朝你打出一击吗？」
　　她只是抬头仰望，没有做任何回应。
　　「……我认为不会。至于原因，就是因为武士道啊。」
　　忽然间，我觉得内心深处的某样东西似乎被揪住。而且，那是个无比重要的——
　　「假设，试想今天是拳击手之间做这种事，大概会一直互殴，直到其中一方失去意识，一个不小心甚至会出人命……哪怕是看来晕过去的对手，当自己转身背对的瞬间，都有可能起身朝自己袭击。只要开始思考那种事，就会不晓得该在什么时候停手。当然，没有裁判员。定下胜利的，除了自己的拳头外别无他物。」
　　话说回来，这究竟是在说什么——
　　「不过，运动的话就好多了。打从一开始就有裁判替人决定胜负，也就是在那规范之下进行的……然而武道不同。拿着剑互砍就是剑道吗？这点本就不同了。帮派成员打架到最后，就会拿出日本刀开始互砍。在那之中，有武士道吗？」
　　老师一一看着我们的脸。
　　「……没有吧。可是，黑岩，如果照你所视为目标的剑道认真打起来，就会变成那回事。」
　　伶那丝毫不为所动。
　　「拳击手在没有裁判员的情况下于大街上互殴，运动剑士在没有裁判的地方互砍……也是一样吧。但是，这里面如果有武士道，事情就会不一样。」
　　或许是因为云层散开，月光突然照亮了周遭，让人能看清楚吉野老师脏乱的脸颊与满是胡碴的下巴。
　　「……武士的工作，是收拾战斗啊，而不是斩或杀死对手。说起来，如果杀死对方才是目的，那么就不会砍侧腹，而是狠下心从正面朝肚子或心脏刺下去还比较好。不要刺什么喉咙，而是横向斩过。或者从背后一口气从肩膀斩到反向的腋下……不过，没人那么做。至于原因，因为剑道是武士的技巧。」
　　秋风从我们之间穿梭吹拂，也能微微听见虫鸣声。
　　「要试的话，就用木剑练你平常练的剑道吧。不管是击面、击腹还是击手，不管打到哪里，对方都不会死。相对地，能以一击便夺走战斗能力……头盖骨被敲破、手腕的骨头断裂、肋骨遭砍断，在这种状态下还能继续战斗吗？打不下去的。就算打了，也只是让伤口恶化。然而那正是武道的目的，是武士道的本意。」
　　吉野老师缓缓蹲下，捡起伶那掉落的竹剑。
　　「剑道不管到了什么地方……就算在街上打起来，就算没有防具，只要内心有武士道，那就是武道。不能降低格调变成暴力，但也不能屈服于暴力。剑道、武道、武士道，是夺走对手的战斗能力以收拾斗争，那才是终点。对手的性命等同于自己的性命，是唯一的生命……更进一步说的话，在比赛和练习中作为自己对手的不是敌人，而是一直走在同一条路上的同志。所以才会以行礼始，并以行礼终。是这样的道理。」
　　老师递出竹剑后，伶那轻轻低下头，接下竹剑。
　　「的确，现代的剑道有竞技的一面。调整规则，且若不能有效运用，日本不论在个人或团体上，终有一天会输给外国吧。」
　　老师用力地咬紧牙根。
　　「……不过，尽管如此，我也不希望你们忘记今天的事。剑道并不是为了互砍或互相残杀而存在的技巧。你们的剑道，是为了架构出一个可以不让任何人被杀死，也不让任何人受伤的社会而诞生的技巧。至少，我是那么认为的。」
　　伶那点头后，老师转身面对我。
　　「甲本……我让你尝了各种苦头，真是抱歉啊。」
　　「呃……」
　　由于太出乎我意外，因此无法马上好好回答。
　　「虽然说，现在才讲这种话你大概也不会信，可是……我打一开始就非常喜欢你的剑道喔。」
　　「咦咦——！」如果是在平常，我一定会这么喊。的确诚如您所言，我完全无法置信。
　　「我原本想，如果你能改善那软绵绵的攻击和手的防守，就是个拥有不错资质的人了。因为这样想，所以我对你提出了一些不合理的要求。」
　　吉野老师在笑。讨厌，看起来就像个大好人，而那反倒教人反胃。
　　「你的剑道不会伤人。那是再好不过的，只是……很可惜，这里没有你该学习的剑道。先不管同在福冈的其他高中，至少在这间福冈南高中的，是连骨子里都被运动化、终极的乱枪打鸟剑道。你还是回横滨比较好，你还是……回去东松的小柴老师那里比较好。」
　　「吉野老师……」
　　这么说来，他从一开始就在听了。然而，却从头在一旁守着决斗的过程。
　　「……真的是，非常谢谢您了。」
　　这好像和我想像的过程不同，不过，我赢了。
　　矶山同学，我虽然没有拿下伶那的首级，但是我赢罗。
　　我确实，打赢了。