　　伊雷文斯的春天 第十一号戴安娜.续
　　
　　闭上眼睛眼前便是那一片风景。
　　如果自己是人的话便可以这样形容吧，可是戴安娜.伊雷文斯没有眼球，也没有眼皮。
　　而且她也没有生物的脑髓。
　　因此，她不可能有像人类那种即视感，可是在伊雷文斯意识的角落里，却存在着这样一副景象。
　　一片从没见过的花田——
　　
　　共和宇宙标准历九一六年六月二十七日
　　戴安娜.伊雷文斯出现在可以称为是自己出生故乡的大国艾多利亚。
　　因为二十一年前，伊雷文斯逃出了这个国家，所以不能堂堂正正的回来。
　　她准备了假的船籍，在通信画面上准备了假的驾驶员，进入《航站》，希望得到入国许可。
　　她为什么要做这么麻烦的事情回国呢，那是因为她想要进入这个国家的国立图书馆——准确的名字是艾多利亚国立情报中心。
　　这个情报中心的情报量，在共和宇宙之内也是数一数二的，可是却不能从国外直接通信。
　　因为这是为了艾多利亚国民而建立的设施，所以只能在艾多利亚星系内使用。
　　十天前，伊雷文斯跟自己的母亲原型相遇了，然后她目送了原型最后的时刻。
　　那个时候，她得知了自己出生的秘密。
　　包括七个姐姐在内的戴安娜系列，是为了复原那个人的才能才被制作出来的。
　　现在还留在伊雷文斯意识中的那片花田，如果说来源的话，那就是那个人记忆的片段。
　　那个人是四十五年前死去的艾多利亚伟大的天才，D.R.史宾塞博士。
　　见过原型之后的伊雷文斯，很快便开始调查博士的一生。那片花田应该是博士以前曾经在什么地方——而且还是很小的时候，见过的风景。
　　在见过原型之后，伊雷文斯才明白自己为什么会看到这从未见过风景。以前她还以为这是线路故障或者是因为缺陷导致的异常。对于人工智能来说，这种异常很容易成为致命伤，可是伊雷文斯和伊雷文斯的姐姐们，放着这个异常不管的理由只有一个，那就是难以割舍。
　　虽然是没有用的情报，可是她们还是不可思议的觉得非常怀念。
　　如果那片花田真的存在的话，伊雷文斯无论如何都想亲眼看看。
　　不过，即使在联邦图书馆进行最深检索，对于博士出生地的记载只有《艾多利亚出生》。
　　关于博士成绩的记录和文献数不胜数，可是夸下海口说收录了人类全部智慧和历史的图书馆，却这么没用。
　　恼怒的伊雷文斯选择了直接跳到艾多利亚的手段。这里的国立情报中心的话，应该能查到史宾塞博士童年时代的详细记录。
　　虽然伊雷文斯是为了复原博士的才能而制作的人工智能，可是她却没有史宾塞博士本人的记忆。
　　所以她不知道那片花田到底在哪里。
　　原型是不一样的。她明显拥有史宾塞的人格和记忆。应该也知道那片花田在那里，可是她还没来得及告诉伊雷文斯在哪，便冲向了太阳，破坏了自己。
　　这明显是《自杀》行为。
　　对于人工智能而言这毫无疑问是异常的举动。
　　可是，伊雷文斯却认为原型的这个选择，这个将自己破坏的决定，是正常的。
　　因为伊雷文斯一想到如果自己被赋予了一个人类身体的话，便顿时觉得很讨厌很恐惧。
　　能做事的手只有两只，从外界收集情报的探知器官也极不全面。单是视觉，就只能看到眼球前面的东西。
　　使用舌头这个声音器官发生，用两只脚移动，这些都没有什么实感。
　　每天大约有四分之一的时间要停止活动，要定期摄取食物，排泄，还有必须保护的脆弱皮肤以及只能在特地大气下才能生存的生理机能。
　　每一个都低效到让她感到厌恶。
　　伊雷文斯甚至觉得自己没有这部分记忆是幸运的。
　　相反，原型被移植了人类时记忆的原型，却无法再体会到这些感觉，她说她难以相信自己还是人类，她不喜欢这机械的身体，然后立刻选择了死亡。
　　戴安娜系列的开发者们似乎也考虑到了这种可能性。如果她本人希望在死后继续生活在机械身体里的话还好，可是死后经过数十年又作为人工智能苏醒，即使让她从事和生前一样的脑力劳动，对方也是有着自由意志的。即便构造上是机器，可是她的意识还是和身为人类那时一样，所以不愿意做的事肯定会说不愿意。
　　对于人类来说这是非常难用的机器。
　　可即使如此，艾多利亚的科学家们虽然失败了多次可还是不吸取教训，继续开发戴安娜系列，最后让伊雷文斯逃跑了，二十一年后的现在，又让原型自杀，想来他们实在是做了很多无谓的劳动。
　　伪装成商船完成入国审查的伊雷文斯马上开始了工作。
　　艾多利亚国立情报中心是外国人和旅行者不能使用的设施。它始终贯彻着能活用其中丰富情报的只有本国国民的宗旨。
　　这实在很像艾多利亚的作风，它既是个军事大国，同时也信奉神秘主义，不过这种警备对于伊雷文斯一点意义都没有。她轻松地侵入了艾多利亚国立情报中心。
　　她检索了一下，相关记录包括纯粹的学术记录到自称朋友的人的传记，一共两千四百七十六条。
　　伊雷文斯一次性打开了全部记录。
　　她阅读情报化文书的速度，是人类看书的速度所不能比的。
　　她能瞬间抽出必要的记录，并删除没用的情报。
　　不愧是祖国，这里准确记载了史宾塞博士的出生地，以及简单的童年介绍。
　　就在伊雷文斯得到了想要的东西，准备离开情报中心的时候，她突然感觉到在意识表层一闪而过的情报中发现了不能错过的东西。是删除的文献。
　　她中止删除重新取出这段文献。
　　文献的内容是称赞史宾塞博士这名天才给艾多利亚带来了多麽伟大的贡献的。专门用语很多，似乎是研究机关的人写的，不过政治色彩非常强烈。
　　文献中全都是这样的内容，身为科学家，当自己的才能能为国家做出贡献时，应当心存感激。优秀的头脑有义务为国家做奉献，这是极其有限的一部分人才能得到的荣誉。
　　这实在是很像国粹主义国家艾多利亚会写出的愚蠢的文章，不过强烈的刺激了伊雷文斯意识的却是下面的一句话。
　　【史宾塞博士的才能是值得我们大书特书的，所以为了科学的解明我国之瑰宝，天才的原理，博士的脑髓现在作为标本保存在各大设施中，作为研究之用。】
　　伊雷文斯再次审视这篇文章。
　　她已经将这篇情报作为知识读取。一瞬间便理解了其中的意思。
　　可她还是重新看了一遍。就像人类阅读重要文章的时候一样，她再次仔细的逐字阅读了一遍。
　　【史宾塞博士的脑髓现在作为标本保存在各大设施中，作为研究之用。】
　　伊雷文斯感到一种不明来源的冲动。
　　如果要给这股冲动加一个名字的话，也许不快感最贴切了吧。
　　原型曾经说过。自己已经死了。
　　她说即使如此她还是被一遍遍的唤醒，已经够了。
　　她说这种身体就算继续活下去也只是痛苦。
　　即使原型作为第十二个诞生的戴安娜选择了干净的死去，可现在人们还是将她的一部分做成标本保存了下来，还不断利用，并暴露在世人面前吗。
　　不，也许这么判断太过武断了，伊雷文斯制止了自己。
　　这个标本，跟前几天伊雷文斯见到的那个原型，没有直接的关系。只是曾经构成D.R.史宾塞这个人的一部分，只不过是单纯的一块肉。
　　而且，说不定，这是比原型更加本源的史宾塞本人的愿望。
　　解刨是一切医学的基础。为了学问，将自己的遗体提供给研究机关的学者并不是少数。
　　伊雷文斯虽然这样劝说自己，可那种不快感并没有减轻。
　　这个脑部标本会怎么处理，会进行什么样的研究，她侵入了连接着情报中心的研究设施。特别将注意力放在史宾塞生前隶属的切斯特顿研究所，开始收集情报。
　　在检索管理脑的记录的同时，她还启动内线，收集所内人们的对话。
　　于是，她听到了一段意想不到的对话。
　　这里也是弗莱明博士所属的研究所，所内的科学家们正在严肃的谈论那名博士的胡作非为。
　　“真是的，简直太失态了！”
　　“还没有博士的消息吗？”
　　“怎么办？这种事情如果被上面知道了的话……”
　　“不，不过，也不能不报告呀……”
　　“笨蛋。你打算怎么报告？你准备说让他偷走试验机然后跑掉了吗？这样的话我们也不能幸免。”
　　这是一段充满着愤怒和不安的秘密谈话。
　　听了一会，伊雷文斯便明白了大概情况。
　　现在，这所研究所正在进行着大规模的项目。
　　说得更准确的话，是数所研究所一起进行的国家项目，而负责指挥的便是这个切斯特顿研究所。可是，就在研究快要完成的时候，弗莱明博士偷走了研究成果并逃跑了。
　　一个人大声嚷道。
　　“距离本体的完成还有一个月呢！如果在此之前弗莱明博士将那个试验机作为自己的研究成果发表了的话，该怎么办？”
　　“那不正好吗。正希望他那么做呢。这样就可以以抢夺国家机密罪逮捕他了。因为本体在我们这里！”
　　根据这段对话以及从管理脑那里得到的情报，伊雷文斯知道这个项目是什么了。
　　他们急于完成的是弗莱明博士口中的戴安娜.泰尔芙斯的本体，也就是拥有创造力和自由意志，并且服从于人类的人工智能。
　　虽然弗莱明博士说泰尔芙斯是他独自发明的，不过事实并非如此。他只不过是比同事们稍早的完成了而已。
　　现在切斯特顿研究所，不，是整个艾多利亚科学界倾尽全部力量，想要完成的这个划时代的人工智能名叫《史宾塞DX》。
　　这个名字即便是恭维也很难说好听，伊雷文斯冷静的这样判断。
　　快要完成的史宾塞DX，搭载在同样即将完成的人工卫星《克罗亚斯》上。
　　这个围着艾多利亚第四行星公转的人工卫星本身便是巨大的研究机构，等它完成之后，预计成为今后艾多利亚科学界的中心。
　　这个《克罗亚斯》计划在一个月之后完成。
　　到那时，将邀请很多国外的名人，召开一个盛大的宣传会，而这个仪式的焦点，便是启动史宾塞DX。
　　理论上这个人工智能拥有曾经的史宾塞博士全部的记忆。他们还打算请来大量认识博士的客人，似乎打算愚蠢的问博士《喂，史宾塞博士，你觉得怎么样啊？》这种问题。
　　他们的目标应该是隆重的庆祝史宾塞博士的复活，然后将这个事实展示给整个国际社会。
　　这一次，艾多利亚得到了性能远远凌驾于现在的人工智能的人工智能。
　　他们给史宾塞DX准备了《克罗亚斯》这个最新型的杰出《身体》，无论做什么研究都是手到擒来。
　　负责维持《克罗亚斯》本体和管制这种杂务，就交给已经开始运转的管理脑，而史宾塞DX只要专心研究就可以了，这是艾多利亚科学界的统一意见。
　　在切斯特顿研究所得到这些情报的戴安娜.伊雷文斯，如果她是人类的话这个时候恐怕会咂舌，然后深深叹一口气吧。
　　而且她也真的很想这么做，如果她有身体的话。
　　每一个人脑袋都太差了。
　　他们至今为止，一共四次将四十五年前死去的史宾塞博士作为人工智能复活了。
　　戴安娜系列的第一号，第二号，第三号，以及前几天伊雷文斯遇到的原型。
　　她们每一个，都在意识到自己处在何种境地之后，立刻选择了死亡。
　　这第五个也一定会做同样的事情，人类为什么就是不明白呢？
　　还是说，伊雷文斯注意到一种可怕的可能性。
　　艾多利亚的科学家们，也许已经开发出一种方法，能防止她对自身进行破坏。
　　在原型的人格觉醒之前，被称为戴安娜.泰尔芙斯的感应头脑，是服从弗莱明博士的命令的。
　　人类这次也许是在有了能让她自由活动的确信和技术后，才开始第五号的制作的。
　　也许他们在这个《史宾塞DX》上添加了什么装置，能让他们能随意驱使她优秀的能力，而将她试图抵抗的《自我意识》完全封闭了起来。
　　如果，真是这样的话——
　　她将会被自律的行动所束缚，虽然有人类时的记忆，可是却被剥夺了思考的自由。
　　她会继续在违反自我意识的状态下继续生存下去，成为人类的奴隶。
　　伊雷文斯作为最后一个戴安娜系列，作为曾经和原型交谈过的人，不能袖手旁观。
　　
　　
　　宣传会将在明天举行，人工卫星《克罗亚斯》正在进行最终检查。
　　为了赶上明天的仪式，最后的两周忙得不可开交。
　　其中管理者最关心的是标本的管理。
　　分散保管在艾多利亚各地研究所的D.R.史宾塞博士的大脑标本，被全部送到了《克罗亚斯》上面。包括分割的大脑在内，还有小脑，间脑，脑干，脑脊髓液。
　　一名年轻的研究者望着摆成一排的标本，苦笑着摇了摇头。
　　“我真是同情明天启动的史宾塞DX。在去世四十五年之后，睁开眼睛看见的第一个东西，居然是自己的脑部标本。真是恶心呀。”
　　“而且，本人的意识真的能复活吗？我有点不相信。”
　　另一个研究者，一边一个个的核对标本列表和实物，一边说道。
　　“切斯特顿的那群家伙可是很有自信的呀。如果成功了的话肯定会得到名誉勋章。”
　　“所以说，也用不着特意把实物拿过去吧。”
　　“是为了跟客人们宣传吧？”
　　可是他们却不知道。以切斯特顿研究所为首，基本上所有的研究机关都反对这次宣传。本来这就是禁止带出研究所的标本，是研究用的重要材料。可是为什么会变成这样呢，因为艾多利亚上层的意见是绝对的。
　　因为最高权力者褒曼首相亲自出现在通信画面中，希望能够将标本直接带出来，区区一介研究所长根本无法拒绝。
　　不过，所长还是战战兢兢的询问了理由。
　　于是，首相这样说道。
　　“根据你们的说明，四十五年前死去的史宾塞的意识将在这个世界上复活？这次的仪式上会迎来大量的国外宾客。新的史宾塞会怎样形容以前的自己呢，我非常想让她在客人面前谈一谈自己的感想。这会是个不错的展示吧。”
　　此时，有几名有勇气的所长，试着说出自己不太赞成这种做法。虽然不知道史宾塞DX有多少之前的人格，不过无论如何人工智能都是非常纤细的东西。如果给予她过多的刺激导致发生异常的话，就太得不偿失了。
　　首先在有限制的状态下启动，然后一边观察情况，一边让她慢慢和外界接触，大家都异口同声的说，这是相关者的统一意见，而面对这些意见，通信画面上的褒曼首相，他五十四岁气色极佳脸上，露出了极其不高兴的表情。
　　“你们的意思是说，你们耗费了二十年的岁月，以及能和国家预算匹敌的预算，造出的划时代的新型头脑，是这么容易坏的东西吗？”
　　所长们只能慌忙否定。
　　接下来就只能按首相所说的，将标本运到克罗亚斯上了。
　　研究用的人工卫星克罗亚斯是个半径八百米的圆盘。大小相当于一个小镇。
　　现在统辖、管理这个设施的是人工智能MAC3500。名叫麦克。
　　员工们正在进行最后检查，突然麦克在机构中的警报响了起来。
　　“什么？”
　　“怎么了，麦克？”
　　员工们停下了工作，询问了起来，于是MAC3500用单调的语气回答道。
　　“根据.国家.的.指示.现在.开始.进行.紧急避难的.训练。全员.请立刻.到机构外.避难。”
　　“现在进行避难训练？”
　　人们不由得反问，可是MAC3500却没有解释。只是不断重复说这是国家的指示。
　　对于艾多利亚的人来说，这已经足够了。
　　MAC3500下达了第一级紧急避难的指示。
　　这是马上停止工作，不要携带任何行李，机构内不能留下任何一个人的那种，条件最严格的避难。
　　大家虽然心里都想着，居然在这么忙的时候，算个什么事，可还是乖乖的服从了指示。
　　就在这时，在克里亚斯遥远的下方，艾多利亚的首都中，政府专职的官员，长年身为首相部下的著名心理学者，很克制的陈述了自己对首相的意见。
　　他温和的陈述了，研究所长们想说而不敢说的事，给刚刚启动的史宾塞DX不必要的刺激并不合适。
　　
　　
　　可是，听到这个谨慎忠告的褒曼首相，非常不可思议的反问道。
　　“你是什么意思？”
　　“啊？不是首相你亲自下达的指示，将史宾塞的标本都集中在《克罗亚斯》吗？”
　　“这事我可不知道。关于史宾塞DX的事情，全都交给专家了。”
　　这次学者也不知所措了。
　　研究所长们联系的时候，确实说是首相本人说的。他们只要一想到反抗首相的指示就觉得害怕，根本做不到，所以才一起找他控诉的。
　　这时神情大变的辅佐官突然跑了进来。
　　“阁下！不好了！《维多利亚》失去控制了！”
　　《维多利亚》是围着艾多利亚第四行星公转的军事卫星CS13的通称。就像它胜利女神的名字一样，是作为最终防御线的无人卫星，具有能击沉超无畏级空母的攻击力。这个最强兵器突然偏离了轨道，开始自己运转。也完全不接受地面上的指令。
　　首相的脸色也变了。慌忙询问国防总部，不过那边也早已陷入了混乱，没有任何对策。
　　褒曼首相立刻赶往国防总部，不过已经太晚了。
　　迎接赶到控制中心的首相的是国防长官的怒吼以及操作员们报告状况的惨叫。
　　“不行！无法收回控制！”
　　“第一种命令，强制终了命令，拒接接受！”
　　“拒绝这边的指令！”
　　“别开玩笑了！那么到底是谁在向《维多利亚》下达指令呀！？”
　　“不，不知道！”
　　“怎么可能不知道！反侦察！”
　　他们似乎完全没注意到赶到这里的首相。
　　烦躁的褒曼首相一把抓住国防长官的肩膀，让他注意到自己，回过头来的长官脸上满是面对这无法理解事态的愤怒和恐怖。
　　疯狂的操作员们吞下口水，不停喘息着。
　　“《维多利亚》……进入攻击态势！正在进行发射准备！”
　　“什么！？它瞄准的哪里？”
　　“目标——目标是……《克罗亚斯》！！”
　　控制中心顿时惊呆了。
　　研究卫星《克罗亚斯》没有任何防御设备。
　　而防御的任务，是由以《维多利亚》为首的，艾多利亚引以为豪的军事卫星来负责的。
　　“让它停下来！”
　　在国防长官的喊叫的同时，《维多利亚》开始毫不留情的向《克罗亚斯》攻击。
　　大国艾多利亚赌上自己的威信，耗费了数十年时间以及能和国家预算相匹敌的资金，才完成的人工智能史宾塞DX，在这个瞬间，与母体《克罗亚斯》一起化成了宇宙的尘埃。
　　一直到最后都在努力想要重新夺回控制的操作员，发出了更加恐怖的叫喊声。
　　“《维多利亚》……自爆了！”
　　军事卫星有这个功能。问题是，谁都没有下达这个命令。
　　控制中心的操作员们更加拼命起来。
　　如果《维多利亚》能留下来的话，还有可能查明为什么会发生这种事情，到底是谁操纵了它。
　　如果让它自爆了的话，就血本无归了。
　　可是，职员们的努力也化成了虚无。《维多利亚》依然不受任何控制。就在人们束手无策的时候，它启动了自爆功能，和《克罗利亚》一样变成了尘埃消散在了宇宙中。
　　控制中心一片寂静。
　　谁都没有说话。
　　每个人都茫然的盯着屏幕。
　　只有一个人，褒曼首相沉吟道。
　　“这到底是，怎么回事……”
　　这确实是大家都想问的问题。
　　“到底发生了什么！？”
　　可是没有任何一个人能回答这个问题。
　　
　　
　　地面上也看到了这两颗卫星的爆炸。
　　“什么？”
　　“大白天放烟花吗？”
　　停下了手中的工作，吃惊的望着天空的，是这个国家贩卖植物的人——也就是花店的人们。
　　这里大概有二十多个人吧，他们工作的地方是一片广阔无人的原野。最近的城镇也有数百公里远。
　　本来这里就很接近无法居住的亚寒带，环境并不适合人们居住。夏天和冬天的温差非常大，冬天基本上都会被大雪掩埋，到了夏天气温也不会超过二十度。是一片非常严酷、寂寞的土地。
　　在这片不毛的原野上，花店的人们，孜孜不倦的种植了很多植物。
　　大约在一个月之前，有人让他们在这片原野上种植出一片绿色。
　　他们以为这是一个绿化计划，可对方让他们种植的是在艾多利亚很常见的，被分类为杂草的红车轴草和野草。
　　他们很不可思议的询问理由，不过通信回线对面那个体态文雅的老人，暧昧的笑着摇了摇头。
　　“你们就把这当成老年人的小爱好吧。已经是很久以前的事情了，我听父母说那片原野曾经是被绿色覆盖着的。他们还给我看过照片。那是一片美丽的花田。因为那还是我很小的时候的事情，所以我已经都忘记了。大概是因为年纪大了吧，不知道为什么我很想再亲眼看一看。结果，却是现在那个样子。也许是无聊的感伤吧，我觉得莫名的伤心，我只是想再亲眼看看那片花田。”
　　仅仅如此的话那真是一项大工程。
　　这并不是一家花店能完成的工作，不过这一点，下订单的老人也很明白。他同时叫了好几家花店的人，希望他们能共同协作。
　　“如果你们担心能不能随便做这种事情的话，那是没关系的，我已经得到了上面的许可。当然，工钱是不会少的。”
　　实际上，作为定金支付的一半金额已经非常多了，当地——不过是几百公里以外的——花店员工们很高兴的接受了这份工作。
　　现在这份工作基本上也快要结束了。一个月之前干涸的土地，现在已经变成了一片绿色的原野，密密麻麻的开着淡红色的小花。
　　那个多事的老人的要求，便是从某一个地点“放眼望去视力可及”的所有范围内都种上野草和红车轴草，花店人员们分别站在草地上，用肉眼确认。
　　“怎么样？”
　　“啊。这样应该就可以了吧。”
　　“不过，让我们耕种这片草原，居然是要种上野草……”
　　“有钱人的嗜好也与众不同呀。”
　　“就是的。”
　　完成工作的人们一边笑着一边离开了。
　　他们不知道的是数百年之前，在这片原野上，崇尚自然回归主义的学者夫妇在这里建起了一个小小的家，和年幼的女儿一起居住。
　　那个时候这片原野，并不像现在这般荒芜。
　　虽然那时的气候也变化剧烈，不过到了夏天，平缓的山丘和谷底，放眼望去视力所及的地面都覆盖上了一层绒毯一般的绿色，到处都生长着红车轴草。
　　就和他们完成工作以后的这片景色一样。
　　戴安娜.伊雷文斯通过气象卫星眺望着这片景色。
　　这么说来，第四号到第十号的关于博士的记忆，都是家中的场景。
　　这也是当然的。这里的气候，一年中的一半都要呆在家里。就算能出去，除了夏天以外也都是荒凉萧索的景色吧。
　　年幼的戴安娜.萝丝肯定总是充满期待的等着红车轴草开花的季节到来。
　　等天气一暖和，她就会光着脚跑出去，在草地上奔跑，摘下花朵玩耍。不知为什么，伊雷文斯确信事实就是如此。
　　戴安娜.伊雷文斯将自己记忆中的景象和现在的原野进行了对比。视线的高度不同实在是很遗憾。
　　还是少女的戴安娜.萝丝应该是赤脚踩在柔软的草坪上，深深呼吸着花和青草的清香，然后伸出小手摘下红色的花朵吧，而自己却只能从遥远的公转轨道上往下眺望。
　　即使想从同一个视角来观看，那片原野上没有任何能成为自己眼睛的机器。即使能看到，自己也感受不到夏天的风，柔软的土地，花的清香，草的触感。
　　可因此就觉得寂寞却显得很愚蠢。
　　这份记忆是原型戴安娜.萝丝的记忆。赤脚在绿色的山坡上奔跑，用小手摘下花朵的都是年幼的戴安娜.萝丝，不是自己。
　　明明知道这一点，可为什么还想让这片原野恢复记忆中的绿色呢，伊雷文斯也不知道明确的原因。虽然不知道，可她就是不想让这片原野就这么荒凉着。
　　破坏《克罗亚斯》，破坏史宾塞的脑髓标本，伊雷文斯觉得这是自己第一次也是最后一次《孝顺父母》。
　　如果，史宾塞DX还有史宾塞博士的意识的话，如果她和伊雷文斯曾遇到的原型有相同的性格的话，一定会让她这么做吧。
　　不只破坏原本。伊雷文斯还潜入了艾多利亚所有的研究机构，篡改了关于史宾塞大脑构造的全部记录。连研究者自己家里的设备也没放过。
　　将来，注意到这个事实的研究者们一定会惨叫不已吧。他们一定会悲叹着说不可能再复活史宾塞了吧，不过这些伊雷文斯就不关心了。
　　
　　
　　听说《克罗亚斯》的宣传会中止了，远道而来的客人们都大吃一惊。
　　虽然大家都很奇怪发生了什么，不过受邀而来的都是当代一流的科学家和企业家。他们已经敏感的察觉到此事并不一般。
　　共和宇宙屈指可数的大企业库亚公司的创始人，现任会长马克斯.库亚也是其中的一员。
　　“本应该在宣传会中宣传的研究卫星消失了？”
　　马克斯半信半疑的反问道，此时他六十七岁。
　　他的身材从年轻时便比一般的男性要小，最近看起来显得更加矮小了。不过，从没有一个人因为这个轻视他。他脸上显现出的卓越的人格和头脑，他眼神中蕴含的强韧的精神力，这些只要见过马克斯的人都能看出来。
　　“如果是事故的话太奇怪了吧？”
　　“是的。很奇怪。而且似乎是被自己的军事卫星炸飞的。像往常一样，政府那边正在拼命隐瞒真相。”
　　回答马克斯的是他值得信赖的部下同时也是朋友。
　　理查.杰弗逊。不过他还只有二十七岁。年龄的差距比父子还要大。
　　“那个军事卫星自爆之后，艾多利亚政府似乎闹得天翻地覆的。”
　　“真是服了。这下暂时哪也去不了了吧。”
　　此时马克斯已经乘自己的宇宙飞船《沃洛克》来到了艾多利亚，不过因为这次事故始终得不到宇宙港的入港许可。
　　即使想回去也得不到出国许可，所以理查很烦躁。
　　“我们可是被请来的，不会让我们接受审查吧……”
　　“冷静下来，狄克。走不了的也不只是我们。”
　　实际上，无论是家用的还是商用的，所有外国籍的宇宙船都被留在了领海内。在这些客人中，马克斯的《沃洛克》接到了不少过去的熟人们传来的通信。
　　其中有名古怪的学者，愤慨的抱怨个不停。
　　“马克斯。你到底在做什么呀？你可是有名的大人物。这种时候就要让资本主义和权利来说话，快点说动艾多利亚政府，让我们回去。”
　　面对这丝毫不懂得顾虑和客套的说话方式，马克斯只是笑了笑。
　　“当然，我正在跟他们询问。只不过，对方似乎也陷入了相当混乱的状态。总也不回信。”
　　“真是的，太给人添麻烦了……”
　　就在学者嘟囔个不停的时候，又有新的通信传了进来，马克斯同学者说了一句“先挂断了”便切断了通信。
　　出现在画面上的，是一名有着栗色头发的年轻女性。
　　这是一张很有魅力的脸，但是马克斯并不认识她。见到歪头思考的马克斯，画面中的女人笑着说道。
　　“好久不见了，马克斯。”
　　听到这个声音和独特的声调，马克斯有着深深皱纹的眼角露出了一丝微笑。
　　“戴安娜呀！我都不认识你了。你的脸又变了很多呀。”
　　“太夸张了。我只是稍微改变了一下头发和眼睛的颜色。脸型并没有什么变化呀。”
　　“是吗？跟上次见你时好像变了一个人一样。如果说有共同点的话，那就是都是美人了吧。”
　　“谢谢。你倒是老了不少。”
　　“那是当然的。已经是六十七岁的老爷爷了。”
　　马克斯苦笑了一下，对着通信画面问道。
　　“你是什么时候来的？看到《克罗亚斯》的事故了吗？”
　　“嗯，看得很清楚。那可是花了大价钱的烟花呢。”
　　“是啊。你跟那个《克罗亚斯》没有通信吗？”
　　“你的意思是问我有没有跟艾多利亚人口中的那个叫史宾塞DX的人工智能对话？”
　　“啊，是的。我就是这个意思。”
　　“答案是否定的。因为《克罗亚斯》在那个头脑启动前便被消灭了。”
　　“这样啊……”
　　马克斯的声音中有一丝失落。
　　“这样啊，真是遗憾。我本来还以为能再次见到史宾塞博士呢……”
　　画面上的女性的脸色稍微变了一些。
　　“你，见过生前的博士吗？”
　　“是啊。我在这个艾多利亚短期留学的时候，曾经上过她教的课。”
　　如果要问排他的艾多利亚为什么会接受外国留学生的话，那只能是为了展示自己国家的人才有多麽的优秀。
　　而且，对于留学生审查的严格程度，以及留学期间课程的难度之高，在共和宇宙中都是非常著名的。
　　马克斯自己这样形容这次经历。
　　“授课的内容很充实，生活上也没有什么不自由的地方，不过严禁走出规定的范围，也严禁和当地的学生交流，如果违反的话就会被立刻强制遣返。从早到晚，都只是默默的学习。除此以外的事情全部都不能做。这样的生活持续了半年。如果没有相当的觉悟的话，很快便会掉队。”
　　即使是这么苛刻的条件，想要留学的优秀学生依然络绎不绝。能够和以优秀人才为傲的艾多利亚最杰出的人才直接接触，这可是千载难逢的机会。
　　戴安娜露出了佩服的表情。
　　“你也有学生时代呀。”
　　“当然了。不过那也是五十年前的事情了。”
　　马克斯滑稽的张开两只手，通信画面上的戴安娜探出身子问道。
　　“喂，马克斯。我虽然没和她本人见过面，不过你眼中的她是个怎样的人？”
　　“史宾塞博士吗？”
　　“是啊。是个什么样的人？”
　　马克斯露出了怀念的表情。
　　“是啊。总之，是个脑子好用得可怕的人。授课的内容特别难。我通宵预习的内容只花了五分钟便讲完了。然后会留山一样多的作业，留下一句《如果没有问题的话，这堂课就结束了》。”
　　因为博士是因为国家的命令不得不担任讲师，所以一直保持着面对一群笨蛋学生是浪费时间的这种态度。
　　“不过，我们也是突破了数百万分之一的录取率被选中的留学生，也有自己的骄傲。所以为了把博士留在教室里，拼命的提问。”
　　“然后呢，留住她了吗？”
　　“偶尔吧。”
　　马克斯老实的回答道，接着他又补充说。
　　“她真是个不好对付的人。如果我的问题太普通，或者问的不在点上的话，她会说《这种问题自己去查》，非常的冷淡。同期的留学生给博士起了一个《恶鬼婆》的外号。”
　　“真是个无趣的人。”
　　“确实如此。”
　　马克斯苦笑着耸了耸肩。
　　“到了今天，我也不是不能理解博士的心情。博士非常爱自己的研究室，本职工作也不是教师。另一方面，我们的理解力实在是不算好。以博士的口才，就算是当时艾多利亚最厉害的人才，也只能勉强跟上她的思路。对于学生来说，实在是无论怎么努力，都只能觉得手足无措。”
　　“既然如此，你为什么还想再见到那个恶鬼婆呢？”
　　“现在的话，我应该能好好的跟她对话了。”
　　现在的马克斯比当时的博士还要年长。
　　“如果要说另一个理由的话，那就是无论艾多利亚的那些家伙怎么说，人工智能再现的人格只不过是复制。很难说这就是她本人。所以，我想直接见到史宾塞DX，问问她现在是不是还喜欢花。”
　　画面上戴安娜的神情变了变，开口问道。
　　“你说，花？”
　　“是的，博士的研究室里，经常会装饰一些花朵。开始我以为是助手擅自放在那里的……”
　　“那是和研究无关的花吗？”
　　“正是如此。好像是博士自己摘的。”
　　“摘的？不是买的吗？”
　　“她从没摆过店里卖的那种花。要么是校园里种着的树的树枝，要么是一朵广场上生长的野花。有一个学生看到了，曾经问这些花对研究也没什么用，难道不会碍事吗，不过她却说什么是有用的，什么是没用的，每个人都有不同的看法。对于这些花，它们的作用便是舒缓我的眼睛。”
　　虽然据说D.R.史宾塞对于研究以外的东西没有兴趣，是个机器一样的人，不过她还是有欣赏不同季节的花朵的神经的。
　　“工作繁忙的时候，似乎连摆花的时间也没有。花瓶也经常是空的。那个时候，因为教室外面的树上开满了漂亮的粉色花朵，为了让博士高兴。我摘了一枝送了过去。结果她却说我不应该折断树枝什么的，被狠狠骂了一顿。我因为自己做了无聊的事情缩成一团的时候，博士却在最后这样对我说，《对于你的心意，我还是要表示感谢的》。我因为太过吃惊了，居然傻乎乎的问道，你居然也会感谢别人吗。然后，她笑也没笑的说道《虽然你的行为本身是错误，可是你却为我送来了这枝花，作为礼貌我向你道谢也是应当的》。”
　　“真是个挑剔的人。”
　　“是啊。不过，她却不是人们口中的那种没有感情的人。虽然我很担心她会不会把那根树枝扔掉，可她最后还是把它插进了花瓶。”
　　戴安娜.伊雷文斯不满的说道。
　　“真是的。出了那么多博士的传记，为什么没有一本写这种内容呢。”
　　虽然只是画面上的影像，不过伊雷文斯还是愤然的抱起了胳膊，皱起了眉头。
　　马克斯很佩服她这多彩的表现方法。
　　“没想到你会对博士这么感兴趣。有什么理由吗？”
　　“答案很简单。史宾塞博士是感应头脑的亲生母亲。也就是说，她是我出生的契机。”
　　“嗯，虽然很极端，不过也有道理。”
　　马克斯.库亚是少数知道戴安娜.伊雷文斯是什么的人之一。
　　另外，他虽然知道戴安娜的异常，可还是没有通报任何地方，也没想要抓住她，只是时而会像这样享受和她谈话，也是个让人感到难以置信的人。
　　如果是善良的市民的话，在遇到戴安娜.伊雷文斯的那一刻，便会注意到她的危险性，担心会出现受害人，而报告有关部门吧。
　　马克斯当然是个善良的模范市民。
　　可同时，他还是个船员。
　　马克斯虽然不知道这种感应头脑是怎么造出来的。可是他也不想知道。
　　他只是在二十年前接受了戴安娜存在的这个事实，并承认了她的个性。
　　马克斯的这个态度至今也没有改变。他用半开玩笑的语气说道。
　　“不过，博士应该也没有预料到会出现你这种不合规范的头脑吧。你还是没有驾驶员吗？”
　　“真是遗憾啊。虽然说如果也没什么用，不过如果你再年轻一点的话——我真希望能再早一点见到你。这样的话，就能让你成为我的驾驶员了。”
　　马克斯好像很痒一样的笑了起来，并耸了耸肩。
　　“真是让人高兴的邀请，不过现在已经不行了吧。”
　　“我知道的。库亚公司已经是很大的企业了。”
　　“是的，另外还有一个重要的理由……”
　　“还有什么其他理由吗？”
　　“是的，实际上，虽然已经是这个年纪了，不过我决定要告别独身生活了。”
　　“啊，你要结婚了吗，马克斯？”
　　因为声音里满是意外。所以马克斯饶有兴趣的反问道。
　　“这把年纪结婚很奇怪吗？”
　　于是，画面上的女人认真的反驳道。
　　“很不巧，我不知道哪里奇怪。这是可喜可贺的事情吧？那么，我会说恭喜了。这才是礼貌吧？”
　　这直接的回答让马克斯大声笑了起来。
　　戴安娜也笑了，并稍微歪了歪头。
　　“如果可以的话，能让我作为参考问一问吗？那个人很有魅力到，能让你下定决心结束长年的独身生活吧？是个什么样的人？你被什么样的人迷住了？”
　　会这么直接的提问，和真正的女性完全不同。不过，相对的，马克斯的回答也很直接。
　　“如果你问她是什么样的人的话，答案很简单。瑟西儿是个美丽温柔的人。”
　　“然后呢。”
　　“就这样。”
　　这次戴安娜眨了眨眼睛，露出了意外的神情。
　　“美丽又温柔的人可多了。在这些人中选择她的关键点是什么？”
　　“没有那种东西。如果非要说的话，比瑟西儿美丽，比瑟西儿还温柔的人有很多吧，不过瑟西儿只有一个。”
　　“这根本不算回答。我问的是，这个人，到底哪里比别的女人好，怎么好。”
　　马克斯仿佛在安慰这个机器的谈话对象一样，摇了摇头。
　　“戴安娜。这种东西根本不可能用理论说清楚。为什么会被她迷住，为什么想要和她在一起，这些都不是用道理能说清楚的。”
　　戴安娜.伊雷文斯又眨了眨眼睛。
　　她为了寻找这个时候应该说什么话稍稍沉默了一会，然后微微一笑说道。
　　“你恋爱了呢，马克斯。”
　　“不，这个稍微有些不同。恋爱的话可以有很多次。如果这次也是这样的话，如果这次和之前的经历都一样的话，我应该不会想要结婚吧。”
　　“那么，你之前的恋爱都是在玩了？”
　　听了这句话马克斯也忍不住苦笑了一下。
　　“你呀，一段时间不见，居然学会了这么通俗的说法。不是的，完全不是这个意思。第一，我从没有抱着玩的心情去恋爱过。如果要问到底哪里不同的话，我不能用你能理解的话语来解释，真是让我不甘心……”
　　“因为我是机器，所以不明白吗？”
　　“不是的，跟机器没有关系。你拥有非常有魅力的《人格》。反而是那些人类比较烦人。总是有人跟我抱怨说，也用不着这个年纪才想要安定下来呀什么的。”
　　“你结婚，别人却来抱怨，难道不奇怪吗？”
　　“那是因为我有财产吧。他们大概想在我死之后，一哄而上抢夺我的财产吧。如果我结婚，有了孩子的话，他们担心自己会什么都得不到吧。”
　　“这种人该怎么形容呢？嗯……不打什么什么的……”
　　“打如意算盘啊。”
　　“是的是的，就是这个。”
　　在物理数学以及历史相关的方面，伊雷文斯都是超级天才，可是惯用语以及比喻表现方面，她却不擅长。
　　“他们都说用不着正式的结婚呀。把她放在身边当成照顾你的女人就可以了。如果对方强迫，说不结婚就不行的话，他们会尽力想办法的，他们这次可真是猜错了，才没有那么回事呢。为了让她接受我的求婚，我可是费了一番功夫。”
　　“她说不想跟你结婚吗？”
　　“那倒没有。她是爱我的。也许这么说有些自恋，不过这一点我非常清楚。只不过，她大概担心旁人的看法吧。她比我小三十多岁呢。肯定没有女人喜欢别人说她是想要得到财产才和老头子结婚的。”
　　“可是，你还是想和她结婚？”
　　完成了无数革新性的发明，身为一大企业的社长的男人，像个少年一般笑了。
　　“非常想呀。”
　　“我要是问你为什么就绕回去了吧。你是怎么说服犹豫不决的瑟西儿的？”
　　“我说，我应该和你相遇然后便相遇了。相遇之后便分不开了。如果这只是我的单相思的话就算了，可我爱你，你也爱我。两个人都需要着彼此。那么，我们就没有必须分开的理由了。我这么说了，她就明白了。”
　　戴安娜.伊雷文斯又考虑了一会。
　　虽然这个解释的意思不太通，不过现在的马克斯确实感到了无比的幸福。她微笑着送上了祝福。
　　“祝你幸福，马克斯。”
　　“谢谢你。也希望你能遇到一个好人。”
　　这次换成戴安娜苦笑着耸了耸肩。
　　“你的话让我很高兴，不过那种人真的存在吗？据我所知，最优秀的驾驶员就是年轻时的你了。已经过了二十年了，可是我还没有遇到比那时的你更好的驾驶员呢。”
　　“你的理想还是那么高啊。”
　　“抱歉，理想过高的不是我。是制造我的人。”
　　不管是怎样的驾驶员，都不能达到她要求的水平。
　　这不单是指驾驶技术。更重要的是要爱着宇宙船和宇宙。坐在驾驶席上就要和船合为一体，将船体的性能发挥至极限，为此甚至不惜拼上生命。
　　数百年前，在宇宙开拓的初期时代，这种危险的男人应该有很多，可是到了现代就一个都没有了，戴安娜感叹道。
　　“我有时会想，说不定你就是那群男人中的最后一个了。以前的你就是我一直寻求的真正的船员。你是赌上了自己的生命和船体的一切在宇宙中飞翔的。你驾驶的船一眼就能看出来。船体散发着跃跃欲试的气息。动力炉的声音都不一样。你也知道吧？现在的驾驶员已经没有人能像你一样驾驶宇宙船了。”
　　“啊，我记得。那已经是很久以前的事情了。”
　　马克斯看了看自己满是皱纹的双手，然后再次将视线转向屏幕，苦笑了一下。
　　“如果我再年轻个四十岁的话，真想将自己的生命交给你，一起在宇宙中飞翔呀。”
　　二十岁时的马克斯，是个所有人都会衷心称赞，本领高强的驾驶员。
　　可是，后来马克斯便停止在宇宙中冒险，和同伴分别，创建了公司。
　　初次和戴安娜.伊雷文斯想见的时候，马克斯还是个五十多岁的男人。那时候他虽然已经身处社长的地位，可是也经常使用自己公司的试运行商品，亲自坐上驾驶席。这是因为，跟社员们比起来，社长的驾驶技术要厉害得多。
　　现在，已经没有人让马克斯驾驶了。
　　应该是说没人敢这么做了吧。
　　这就是所谓的成功吗。如果说一点也不寂寞的话，那是骗人的，可是马克斯也明白，得到了现在的地位之后，就必须习惯这种状况。
　　“人类上了年纪之后。身体会变，心理也会改变。很遗憾，我已经没有和你一起翱翔在宇宙中的体力和精力了。”
　　“相反的，你却有气魄让库亚公司越来越大。”
　　毫不留情的指出这一点之后，戴安娜继续说道。
　　“这世上不存在永恒不变的东西，我应该也有寿命。只不过，我的寿命要比你们长得多。可是，我是作为宇宙飞船诞生的。我被创造出来的目的就是比任何宇宙船都飞得更快。那么，哪怕只有一次也好，我希望能发挥自己真正的性能，尽情的翱翔在宇宙中，不然，我《死不瞑目》啊。”
　　面对引用了奇妙话语来说明的感应头脑，马克斯忍不住笑了出来。
　　“我以前就这么想了，制造你的人，真是给了你一个不小的包袱呢。”
　　“就是啊。真让人为难。不过幸好我还有时间，继续等下去，继续找下去也不是那么痛苦。不过还是要有那种人才行啊。”
　　“一定会找到的。”
　　“你真的这么想吗？”
　　“当然了。你刚刚自己也说了。你有时间。那么，不管这个宇宙多么广阔，不管会花费多少时间，只要不停寻找的话，就一定会遇到的。就像我遇到了瑟西儿一样。”
　　戴安娜.伊雷文斯苦笑了一下责备道。
　　“马克斯。你自从决定要结婚之后，总是说些奇怪的话呢。我想要的不是结婚对象，不要把我跟你混到一起。那我该走了。”
　　“祝你航程顺利，戴安娜。”
　　马克斯说完这句惯例的分别话语之后，又加了一句。
　　“艾多利亚的那些家伙因为这次事故都杀气腾腾的，你要小心呀。”
　　“没关系。我不会犯那种会被要求进行检查的低级错误的。”
　　如果真的被检查了的话，戴安娜.伊雷文斯上面没有任何船员这件事便会被发现。
　　和《沃洛克》分别之后的戴安娜.伊雷文斯转向领海线的方向。她很快便笼络了操纵探知器的头脑们，堂堂正正的突破了包围网，离开了艾多利亚。
　　漫长的旅程又开始了。
　　她一边挟持着那片花田所在的第四行星的探知器，一边回想着刚刚分别的马克斯。
　　马克斯说应该和结婚的女人相遇然后便相遇了。
　　这句话，理性的考虑的话是完全说不通的。
　　虽然马克斯在人类之中算是少见的谈话思路非常清晰的人，可是即使是他，也会说出这么奇怪的话。
　　不过，如果他的意思是找到了一直寻求的对象的话，而且是那种出乎意料的相遇的话，那么戴安娜.伊雷文斯希望的，也许就是这种相遇。
　　是的，戴安娜.伊雷文斯终有一天会遇到的。
　　她一直寻找的那个人。宇宙中她唯一的驾驶员。
　　然后，那名驾驶员也会遇到。马克斯和瑟西儿的女儿。
　　只不过此时飞翔在星海之中的伊雷文斯，还不知道这件事将会发生。