　　后记
　　
　　
　　让各位久等了。
　　从本集开始，终于进入故事的最重要部分——洛兰德篇了。
　　之前一点一滴出现的所有伏笔都哗地同时出动了，但是因为伏笔太多了，就分量而言，根本就写不完！（喂喂）
　　可是，我非常地努力，以期能为各位写出让人感到惊奇的故事，所以请各位多多指教。
　　啊，对了，我在第八集的时候写着——
　　“今后预定故事将直接迈向十集。”
　　“传勇传十集就完结了吗？！”
　　“求求你，别这样！”
　　“请你继续写下去啊！！”
　　“别闹了，你这个家伙！竟然想完结！”
　　“怎么会这样～～还以为会永远写下去的说～～”
　　我收到了很多这样的信和mail。
　　永远？！啊，先别谈这个了。真是感激不尽啊。没想到传勇传会受到如此地爱戴。不过，传勇传短时间之内是不会完结的，所以请各位放心。不是十集就完结，而是以十集告一段落。应该是说，我最想在传勇传当中描写的事情、场面，将会在十集故事当中一一登场。
　　可是，老实说，我现在并没有自信十集的篇幅就能写到那种程度。
　　我在开头的时候也写了，传勇传当中带有主角性格的登场人物太多了；而且还要把所有的人物都交错写在故事里，所以写出来的分量自然会非常多。
　　因此，传勇传的书多半都挺厚的……
　　话又说回来，写太厚的书会惹执行编辑不高兴吧？
　　因为太厚的书对编辑部而言是不及格的。一般说来，书一厚重，好像就会影响到销量；定价一提高，销售情况自然就会恶化。而且也只能在书店的书架上放少许的量，成本也会跟着增加，编辑起来又很辛苦，错字或漏字的机率也会增加，说起来好像有很多缺点。
　　一路写下来，传勇传有很多本书都是挺厚的，却还是得到大家的热烈支持，这个结果让我跟执行编辑都感到惊讶。真是感激不……啊，说着说着又开始道谢了，赶紧打住。不过，真的是很感谢各位。谢谢。
　　言归正传，若想要仔仔细细地描写各个角色的故事，书的厚度自然就会变多。再加上最近增加了许多伏笔，所以正常厚度的一本书就没办法将故事做个了结。这样下去会变成什么样子？
　　对不起。十集好像没办法完成第一部的故事……
　　啊。所以，我要修正第八集的后记。
　　“今后预定故事将直接迈向十集……不是，是迈向十一集。”
　　就这样，本集和十、十一集将会定位为洛兰德篇三部曲……吧？（在问谁啊？）
　　就这样，请各位继续支持！
　　
　　
　　进入下个话题。也就是宣传。我把后记交出去之后，执行编辑打电话来。
　　执编：“喂～～重写后记。立刻加上短编集的宣传！！”
　　因为接到了这项指令，所以我只好配合着做宣传了。
　　
　　
　　话说本集，传勇传第九集中出现了一个叫洁儿梅.克雷斯洛尔，拥有极重要地位的女性……是的。看过短篇集《总之就是传说的勇者的传说》的人，应该都认识她吧？不过还没看过的人大概就不知道了吧。
　　这可是很重要的！我觉得看过短篇集的人会享受到一百倍的阅读乐趣！
　　（唔，好像有一种欺骗社会大众的感觉……）
　　不，当然本长篇故事在制作的过程当中也花了很多心力，希望让各位就算不看短篇也可以享受到阅读的乐趣……不过，今后在长篇故事当中也会交错出现短篇中的角色，所以，如果可以的话，也请多看看短篇集，那我将不胜感激。
　　如果要宣传得更仔细一点的话，我要告诉各位，本集中的洁儿梅是在我刚写完、描写莱纳还小的修业时代：《总之就是传说的勇者的传说3：充满暴力的第一次接触》，以及《总之就是传说的勇者的传说4：魔力减价大甩卖》的内文中出现的人物。
　　莱纳为什么老是想睡觉的秘密，还有以前他曾经向谁求婚的秘密都会全数曝光（笑）。
　　此外还有描写莱纳“隐成师”时代的罗曼史，里头有只出现一次，却很受欢迎，名叫碧欧的女孩子；还有以西昂的观点看西昂和莱纳第一次见面时的对话等，精彩的情节一个接一个！
　　总之，关于以前的洛兰德故事多不胜数，大部分都是非常晦暗的故事（泪）。
　　不过，以后的长篇故事不完全都是刚完成的短篇故事的内容，还有很多会让你很庆幸自己也看过、尽是描写一些可笑事情的连载短篇内容的故事，所以各位读者不妨站在书店翻翻也无妨……
　　执编：“当然不能站在书店看白书！你好歹也宣传一下，不要老是自己一个人当好人！”
　　唔……真的生气了？！
　　就、就是这样，所以，各位要买书哦！
　　今后连耶特共和国篇里的那些白痴角色们，也会在长篇故事当中有判若两人的活跃场景，请各位拭目以待。顺便提醒大家，收录有耶特共和国篇结局，和与长篇有密切关系的新作《总之就是传说的勇者的传说7》预定于明年春天——而且是早春的时候发售。我都已经说这样太赶了，然而……
　　执编：“我没听见你说什么。我说交稿就交稿！不要让读者枯等！”
　　…………就是这样。唉。
　　
　　
　　再顺便告诉大家，从接续在《总之就是传说的勇者的传说7》后面的《总之就是传说的勇者的传说8》开始，就会进入洛兰德篇。写的都是那个爱欺负人的西昂把莱纳他们吃得死死的，全部都是在洛兰德帝国发生的故事，喜欢洛兰德篇的各位敬请期待。
　　每个月发售的龙杂志上正在连载洛兰德篇，迫不及待的人不妨先阅读！要寄回问卷哦！
　　好！如何？这样卖力宣传，应该就没话说了吧？
　　执编：“嗯。好吧……三十分吧？”
　　啊——————？！
　　
　　
　　下个话题。
　　写这篇后记期间，不知不觉已经是十五夜了。我当然吃过丸子了。
　　我先吃了两个原味的丸子，然后将剩下的六个丸子分别三个三个串成一串，沾酱油或者沾砂糖酱油烧烤，味道好吃得让我大吃一惊。
　　“好好吃！”
　　那一瞬间，我觉得菲莉丝好像在某个地方窃笑着。
　　
　　
　　再换个不同的话题。
　　为了解决运动不足的问题，我买了跳绳。自从小学毕业之后，好像就没跳过绳了。
　　不过跳绳真是个了不起的运动呀～～原来跳绳的运动量这么大呀？我在好奇之余查了一下，原来跳绳的运动量比慢跑还大，难怪我会觉得那么累。我想以后要每天多跳几下，所以如果在写下一集的后记时我还持续跳绳的话，请各位不吝夸奖一下～～（笑）
　　另外～～在隔月就发行一本书的情况下，虽然不是正统的莱纳冒险故事，但是我是一本接一本不停地写，因此可以写的话题也就越来越少了。
　　所以，没有话题了！（结束）
　　
　　
　　啊，不过，也许可以顺便谈谈去旅行的事情。我之前在《L.维恩》的后记中也提到过，《L.维恩》的插画家义仲先生，好像经常在百忙之中抽空去旅行。于是我想到，我老是这样咬紧牙关拼命，恐怕会搞坏身体，不如也去旅游旅游吧？
　　就这样，我决定去旅行。
　　如果到温泉旅馆写小说，是不是就很有小说家的味道？（啊，本来就是小说家。）
　　就这样，我尝试去旅行了～～
　　
　　
　　……我希望在下次发售的作品的后记当中，能写这一类的事情……（泪）
　　
　　
　　我根本没去旅行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！
　　
　　
　　我曾经在一篇后记当中写过，什么时候也要去做个旅游之类的事情——那是什么时候的后记啊？！几年前？！我真的要去旅行了！我会留下一封‘外出去旅行……请不要找我’的信！
　　
　　
　　好，我要走了。
　　等写完现在的稿子之时。
　　写完现在的稿子就去旅行！
　　可是还有接下来的稿子要写～～～～～～～～
　　就这样，每隔一个月就发书的模式依然持续着……
　　
　　
　　下一次见面的时间，应该是十二月发行的某本书上吧？因为还没有决定要出什么书，所以请各位多多指教！！
　　那么，两个月之后再见～～
　　
　　
　　镜贵也
　　
　　
　　中日名词对照表
　　（依日文五十音顺，括号中片假名为书中汉字特殊念法）
　　
　　
　　あ
　　アルア                阿尔亚
　　
　　
　　い
　　イエット共和国        耶特共和国
　　イリス エリス         伊莉斯.艾利斯
　　いみやぶり            破忌者
　　
　　
　　え
　　エスタブール王国      艾斯塔布尔王国
　　エレーナ              艾列娜
　　エスリナ.フオークル   艾丝莉娜.福克尔
　　
　　
　　か
　　カルネ.カイウエク     卡尔尼.凯威尔
　　カテード              卡拉德
　　
　　
　　く
　　クラウ クロム         克劳.卡洛姆
　　
　　
　　し
　　シオン アスタール     西昂.阿斯塔尔
　　シユルメ.クレイス     洁儿梅.克雷斯洛尔
　　
　　
　　す
　　ステアリード          史特亚利德
　　
　　
　　て
　　テイーア.ルミブル     迪亚.路米布尔
　　
　　
　　な
　　ナルア.カテード       娜尔亚.卡拉德
　　
　　
　　ね
　　ネルファ皇国          尼尔法王国
　　
　　
　　ひ
　　ビオ                  碧欧
　　
　　
　　ふ
　　フュリス エリス       菲莉丝.艾利斯
　　
　　
　　み
　　ミラン フロワード     米兰.弗洛瓦德
　　ミルク カラート       蜜儿可.卡拉德
　　
　　
　　む
　　ムー ベラリオ.ル      穆.贝拉里欧尔
　　
　　
　　ら
　　ライナ リュート       莱纳.龙特
　　ラツラ                拉夫拉
　　ラッヘル.ミラー       拉赫尔.米勒
　　ラツハ.ベラリオール   拉哈.贝拉里欧尔
　　
　　
　　り
　　リーレ.レンクル       里雷.林克尔
　　リル.オルラ           里鲁.欧鲁拉
　　
　　
　　る
　　ルーナ帝国            鲁纳帝国
　　ルーク スタッカート   路克.史塔克特
　　ルシル エリス         路西尔.艾利斯
　　
　　
　　れ
　　レイルード            雷路德
　　
　　
　　ろ
　　ローランド帝国        洛兰德帝国
　　
　　