　　
　　
　　
　　
　　第一章 平稳
　　
　　
　　门扉。
　　没有任何装饰，简朴至极的门扉。
　　可是，这扇门却是耸立于洛兰德帝国帝都雷路德的中心地区——城堡当中的某一扇门。
　　而且，那还是被拿来当成国王办公室的房门。
　　莱纳.龙特咚咚咚地粗暴地敲着门。
　　“喂，西昂，你在吗？”
　　他以充满倦怠色彩的声音说道，然后静待了一阵子。
　　他有着让人一点都感受不到任何活力的高大瘦长身躯。
　　长年的不良睡癖所造成的散乱头发。
　　还有和头发同样颜色，经常惺忪无神的黑色眼睛。
　　他以那对眼睛凝视着自己敲着的门。
　　“喂，天亮了～～起床了～～”
　　他开玩笑地说。
　　“…………”
　　里面没有反应。
　　莱纳再度咚咚咚地敲着门。
　　“你这个笨蛋国王！你挚爱的莱纳隔了一个月之后回国了哟～～出来迎接吧～～”
　　“…………”
　　可是，仍然没有任何反应。
　　莱纳顶着仍然昏昏欲睡的表情说：
　　“……喂，菲莉丝，西昂那家伙好像不在哦？”
　　他把视线望向旁边的伙伴。
　　他的眼前站着一个莫名地散发出冰冷感、面无表情的美女。
　　
　　[[IMG,2c3e20b8e5d31c1d7b389585261775bb,402,600,68885]]
　　
　　
　　
　　亮丽的金色长发，细长而澄澈的蓝色眼睛配上一张端整得几近异常，却一丝丝和善色彩都没有的脸孔。
　　线条迷人的华奢身体，腰际插着一把从她那细瘦的手臂看起来根本就无法挥动的长剑。
　　菲莉丝.艾利斯。
　　她看了莱纳那惺忪的脸一眼，带着一脸要莱纳闪开的表情，往前踏出一步，手握成拳状。
　　然后用她的拳头奋力地往门上一敲——
　　“喂，西昂！你还在磨蹭什么！！你不快点打开门来迎接吗！这个国家的真正帝王回国来了！”
　　她竟然这样说。
　　“……真正的帝王？你是说……”
　　莱纳闻言，狐疑地歪着头。他环视了一下四周，想确认除了他们之外有没有其他人在场，当然，他看不到任何人影。
　　那么，她说的真正的帝王是谁？
　　莱纳看着菲莉丝。
　　“你在说什么？洛兰德的真正国王……是谁啊？不会是你吧……”
　　可是，不知道为什么，她竟然惊慌地摇了摇头。
　　“别、别开玩笑了！怎么讲这么可怕的话？！我这种人、我这种人连统领全世界的真正帝王的一根脚趾头都不如啊啊啊啊啊啊！”
　　她带着演戏般的口吻，充满活力地大叫。
　　莱纳见状，一脸阴郁地说：
　　“你到底在说谁……如果这样狂吼狂叫可以让你觉得舒服一点的话倒好……可是，你说的那个真正的帝王……听起来似乎很了不起的家伙到底是谁？不会是我……”
　　话还没说完，她立刻露出要莱纳别乱开玩笑似的表情说：
　　“别开玩笑了！竟然把帝王之神拿来跟你相比……不懂敬畏的人也要适可而止啊！”
　　菲莉丝语气严峻，莱纳不由自主地一阵畏缩。
　　“……是、是这样吗……对了，今天你为什么这么有精神？”
　　可是，菲莉丝不理他，只用那张美丽的脸孔直勾勾地瞪着莱纳。继续说道：
　　“……怎么可能把帝王之神拿来跟你这种人相提并论呢？你这个人从来不知道要好好工作，每天只知道睡午觉，然后又不知道怎么一回事，自己动不动就想不开，大叫‘如果再留在这里，会造成你们的困扰’，二话不说就离家出走……”
　　“等一下！我没有说那种话……”
　　可是，菲莉丝话匣子一打开，就如滔滔江水，一发不可收拾。
　　“而且在我亲自去接你的时候，你竟然还一边哭着一边乞求着说，‘我……我可以活下去吗？’”
　　“哇啊？！你、你……这种事还需要再提吗？！啊，那个，我、我确实是这样说过……”
　　可是，菲莉丝不理会莱纳，还是继续说她的：
　　“把你这种软脚虾拿来和那位伟人做比较，根本就是早了一亿万年！”
　　她怒吼道。
　　“……唔唔唔。”
　　莱纳早就说不出话来了。
　　真是最恶劣的状况了。
　　早了一亿万年？这算哪门子单位啊！我就问你，你所说的那位伟人是谁啊！
　　——莱纳连追问这些事情的力气都没有了。
　　不。
　　他早就知道会变成这样。
　　在邻国尼尔法的领地之内，莱纳确实曾经对着菲莉丝哭喊着——
　　
　　
　　“…………我……可以活下去吗？”
　　
　　
　　现在回想起来，那根本就是丢死人，注定一个人就此死亡的一句话了。
　　而且自己当时还一把眼泪一把鼻涕。
　　瞬间，他知道，自己的人生结束了。
　　他知道，今后一辈子都要因为这件事而被她当成傻瓜来看；今后一辈子，这家伙每天都会利用这件事来取笑他吧？
　　可是，当时她并没有那样做。
　　只是很悲哀似地说：
　　
　　
　　“……你白痴啊？万一你死了……我一定会很寂寞吧……”
　　
　　
　　然而，那句话对他而言是多大的救赎啊？
　　让他产生了多大的勇气去面对眼前的状况啊？
　　然而——
　　然而这家伙……
　　菲莉丝又说：
　　“‘…………我……可以活下去吗？’”
　　“呜哇哇哇不要这样啊～～我受够了！我受够了！我、我要离家出走！不，我要自杀！”
　　莱纳作势要逃离当场，菲莉丝却从后头一把抓住他的衣领。
　　“嘻嘻嘻。你是白痴啊！不要以为可以一次又一次地从我手中逃走。今后一辈子我都要用这件事来羞辱你。各位，这个男人……”
　　“哇啊啊啊被恶魔附身了啊啊啊啊啊！！”
　　两个人就在国王的办公室前面吵个不停。
　　这时，走廊前头传来声音——
　　“喂，你有没有听到什么声音？”
　　“是不是从陛下的办公室那边传来的？”
　　“难道是可疑的人？！”
　　莱纳和菲莉丝对看了一眼。
　　“怎、怎么办？”
　　“唔。首先把你那丢死人的故事详情说给他们听……”
　　“撤回！真是的，我们先进房间去吧。”
　　说着，莱纳从怀里拿出铅线，插进门的钥匙洞里。
　　喀喳。
　　他只花了几秒钟就将门打开，走进房间，锁上门锁。
　　于是门外响起声音。
　　“唔唔！没有人啊？”
　　“会不会已经闯入办公室了？”
　　“不，不可能。听说这个房间的锁是特制的。会不会是逃往别的地方？”
　　“好，到别的地方去找找！”
　　确定门外的声音远去之后，菲莉丝说：
　　“‘嘻嘻嘻。不管是什么特制的门锁，只要天才内裤小偷莱纳.龙特一出马，那只是小事一桩！’——是这样说的吗？”
　　“什么话……”
　　莱纳用疲惫的声音说道，然后看着门和锁。
　　“可是，这可不是特制的锁啊……就算不是我，只要是优秀一点的小偷都可以轻而易举地打开来呀。国王房间的警备竟然只有这种程度……西昂那家伙不会有问题吗？”
　　菲莉丝闻言，颇感无趣似地说：
　　“唔。他有我哥哥随时跟着。”
　　光是这一句话——
　　“啊……对哦。”
　　莱纳马上就可以理解了。
　　是的。洛兰德的国王随时都有艾利斯家的当家护卫着。
　　艾利斯家。
　　被誉为剑道一族，世代持续护卫洛兰德国王的谜样贵族。
　　他们拥有近乎异常的强大实力。
　　菲莉丝也是那个家族中的一分子。
　　莱纳此时看着她腰际的剑。
　　要说那把剑有什么特征，说穿了就是会以一般人所看不到的速度被拔出来，痛击莱纳的脸……
　　速度之快非常异常。
　　她的速度比莱纳靠着魔法强迫加速的动作还要快上一步。
　　那是不可能的事。
　　究竟要累积多少的修炼，牺牲多少的东西，才能让如此年轻、华奢的女人拥有如此强大的力量啊？
　　光是想像……
　　就让人觉得不快。
　　可是，那个守护洛兰德国王的家伙比她更像怪物。
　　艾利斯家的当家，路西尔.艾利斯。
　　菲莉丝的哥哥。
　　菲莉丝说得没错，只要有他守护，不管有多少人，恐怕都无法动西昂的一根汗毛吧？
　　路西尔的实力就有如此强大。
　　“…………”
　　莱纳回想起和路西尔对峙的情形，不由地皱起了眉头。
　　他想起在那黑暗当中……
　　带着浅浅笑意，将莱纳打落绝望谷底的那个男人的脸孔。
　　那个男人的实力之强，已到了非人类等级的地步。
　　太具压倒性的力量。
　　不……
　　“…………”
　　那根本不能称为人类。
　　当他笑着之时，突然就消失了。
　　问题的层级不在于是他的气息消失了，还是因为速度太快，以至于没能看清楚他的动作……
　　而是在感觉到他的存在感消失的下一瞬间，莱纳的脖子就突然被勒住，差一点就被杀了。
　　那种动作……
　　人类不可能有那样的动作。
　　菲莉丝的哥哥……不是人。
　　那，他究竟是什么？
　　莱纳想起路西尔当时所说的话：
　　“菲莉丝不是怪物？哈、哈哈。是的。没错。你很清楚嘛。菲莉丝是人。跟身上流着被诅咒的血的我……还有你是不一样的……”
　　那家伙确实是这样说的。
　　被诅咒的血。
　　当时，他并没有仔细思考这句话所代表的意思。因为，那已经是他听得不想再听的话。
　　被诅咒的怪物。
　　恶魔之子。
　　杀人的复写眼拥有者。
　　是的。
　　自己受到了诅咒。
　　所以又怎样？
　　现在根本不需要再提这种事。
　　可是，路西尔却又这样对他说：
　　“所以，你最好别会错意。你是得不到她的。因为她已经……从被诅咒的血液当中被解放了。从我的血液当中，还有从你的血液当中被解放。你得不到她的。我不会允许这种事发生。”
　　这是什么意思？
　　自己遭到诅咒无所谓。我是复写眼拥有者怪物。
　　他自己最清楚了。
　　至于说路西尔被诅咒……也可以理解。像他那样的怪物也许保有什么秘密也说不定。
　　可是，他说菲莉丝从被诅咒的血液当中被解放是什么意思？
　　难道菲莉丝也——
　　她也被某种东西诅咒了吗？
　　“…………”
　　莱纳看着菲莉丝。
　　依然端整得几近异常的漂亮脸孔。确实是非人类能拥有的美貌。
　　她是如此地美丽，若有人说她身上流着妖精或女神的血脉，绝对能获得他人同意……
　　可是，这可不是一件让人愉快的事情。
　　我被诅咒了。
　　路西尔也被诅咒。
　　而菲莉丝被解放？
　　这究竟是什么意思？
　　难道菲莉丝和路西尔也遭到像复写眼之类的诅咒吗？
　　可是，菲莉丝好像被解放了……
　　这究竟是怎么一回事？
　　“唔～～”
　　莱纳交抱着双臂思索着。
　　接着，他试着将右眼睁大。
　　顿时，红色的五芒星开始在他黑色的眼睛中央绽放光芒。
　　这对眼睛。
　　无视他的意志存在而径自失控，将人还有重要的事物都杀光毁灭的这对眼睛。
　　被诅咒的眼睛。
　　我被诅咒了……
　　“…………”
　　可是，据路西尔说，菲莉丝从诅咒当中被解放了。
　　这是不是就意味着，有方法可以让他从这对眼睛的诅咒当中解放？
　　不，这是不是太乐观的想法了？
　　可是，从路西尔的语气听来，他大概知道些什么。
　　知道连我也不知道的某些事情。
　　“可是，那……究竟是什么？”
　　莱纳轻声地嘟哝道。
　　接着他又想起和路西尔第一次碰面时的情形。
　　那个怪物所在的地方。
　　那个异常的景象……
　　“无”
　　那里是一片无。
　　宛如只有那个地方被现实隔离了一般，又暗、又深、见不到底的无扩展在眼前。
　　可是，只有莱纳的眼睛能看到，菲莉丝和伊莉丝，还有艾利斯家的管家都说没看到。
　　那么，是否只有复写眼拥有者才能看到？
　　可是，同样是复写眼拥有者的阿尔亚也看不到那片无。
　　那么，那究竟是什么东西？
　　还有，阿尔亚和我的眼睛所看到的景象为什么会有不同？
　　“…………”
　　啊，有好多事情要想。
　　每一件事都需要更进一步认真地调查，偏偏……
　　偏偏我却被路西尔所说的话逼到墙角。
　　
　　
　　“丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦？”
　　
　　
　　无法实现的梦。
　　他这样说：
　　“你明明应该知道的。你那沾满了血的怪物的手……是无法掌握住什么……无法够到任何地方。”
　　是的。
　　他说得没错。
　　我的手够不到任何地方。
　　可是，尽管如此。
　　心中总是在呐喊着。
　　呐喊着——我不要再一个人了！
　　一直都在心中呐喊着——
　　好想触摸某个人。
　　好想待在某个人身边。
　　好想对某个人微笑，然而……
　　我却逃了。
　　放弃任何努力，逃了。
　　“……啊，真是的，我为什么要离开洛兰德呢……这个国家明明还有一大堆非做不可的事情啊……”
　　莱纳无奈地抱着头。
　　菲莉丝见状，想起什么事情似地说：
　　“‘…………我……可以活下去吗？’”
　　“唔哇啊啊啊啊就叫你别再说了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“哦？那边那个苦恼不已的青春期同学，你怎么了？就别再离家出走，跟姐姐聊聊吧？”
　　“青、青春期……啊唔……你不觉得你欺人太甚了吗？”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“……我问你，你真的有那么生气吗？因为我未经你同意，就从你面前消失……”
　　“唔。那还用说？我的奴隶没有经过报备就行踪不明。主人很生气。”
　　莱纳闻言，凝视着菲莉丝，然后微微地笑着说：
　　“原来如此啊？这么说来是那样吗？你没有了我，会觉得好寂……”
　　可是他话都还没有说完，菲莉丝就以让人不敢置信的速度将剑拔出来，以剑腹往莱纳的后头部——
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　就这样，他飞跃过办公室中间，撞击在巨大的书架上。
　　在这股巨大的冲击下，几本厚得匪夷所思的书便从书架上落下来。
　　“唔、喂、喂喂，被那些书打中会死人的……嘿、哟。”
　　莱纳一边说着，一边灵巧地接住了书本。
　　左手两本，右手三本。
　　可是，又有四本书朝着他的头落下来！
　　“哇？！”
　　结果莱纳还是瘫倒在地上。
　　“别、别死啊莱纳啊啊啊啊！”
　　菲莉丝说。
　　“别用那么高兴的语气讲这种话！”
　　莱纳很扫兴似地大叫，一把将书甩开起了身。
　　然后一边抚摸着自己的后脑勺一边说：
　　“唔……肿了个包……要是真的死了怎么办……啊，算了，反正一直都是这样……”
　　他一边喃喃自语，一边再度环视着办公室里面。
　　于是他发现，这个办公室跟他上次来时一样，还是那么简朴。
　　简朴到实在不像是这个国家的国王所使用的房间。
　　排满厚重书本的巨大书架，木制椅子、桌子，还有堆放在上头的成堆文件。
　　这是这个房间里仅有的装潢。
　　隔壁算是设置了一间休息室，不过跟办公室一样朴实无华，顶多只有可以供睡眠用的床铺而已。
　　不，岂止是朴实无华而已，看起来根本就像是穷学生所住的房间。
　　实在看不出是一个大国的国王所使用的房间。
　　然而，西昂.阿斯塔尔就是这种男人。
　　比任何人都为这个国家着想，比任何人都节制，比任何人都辛勤工作。
　　为了百姓。
　　为了部属。
　　疯狂似地不停工作着。
　　说起来其实很傻。
　　工作傻子。
　　真是够了，口头禅就是工作！工作，一直把一大堆的工作推给人家。等那个家伙回洛兰德之后，一定要杀了他！
　　莱纳这么想着。
　　“…………”
　　莱纳半睁着眼凝视堆放在书桌上，量大到近乎异常的文件。
　　“……真是的，那个笨蛋不知道有没有好好睡过觉？”
　　他愕然地说道。
　　菲莉丝也看着文件堆。
　　“……唔。唉，那家伙跟你一样，都是天生的受虐狂。也许你们都靠着折磨自己来获取快感吧？”
　　“……不，姑且不说西昂，我可不是受虐狂，所以希望你不要打我的头或其他什么地方。”
　　“……话虽如此，但是后脑勺的痛感却让莱纳感受到一阵窃喜。‘到底……我到底是怎么了？难道我是一个变态？’”
　　“……喂喂喂，现在你又开始要编什么故事了？”
　　菲莉丝不理会莱纳的抗议，继续说道：
　　“可是，怎么想自己都是变态。因为，纵观整个世界，找不到比自己更变态的人。所以，莱纳一边哭着一边这样说：‘…………我……可以活下去吗？’”
　　“我就说等一下嘛！又来了？还要继续玩那个游戏吗？”
　　“唔，当然还没有结束啊。我要把你哭得有多惨的详细经过告诉西昂那家伙……”
　　“不用跟他讲！我就求求你了，可不可以请你把那件事当成我们两个人之间的秘密？”
　　菲莉丝闻言，凝视着莱纳。
　　“嗯？我们两个人之间的秘密？”
　　“是、是啊。不成吗？”
　　莱纳说道。菲莉丝不知为何，脸上竟然露出微微喜悦的表情。
　　“唔。两个人之间的秘密……啊？”
　　然后她定定地凝视着莱纳。
　　“嘻嘻嘻，封口费可是很贵的哦？”
　　“啊……就知道会这样……”
　　“唔。既然你有心理准备，那就一切好说了。不过，我也不是什么穷凶恶极的鬼，只要给我一亿个丸子份的金额就可以了。”
　　“为什么用丸子做单位？啊，好是好啦……可是，那相当于多少钱啊？我的存款够吗？”
　　菲莉丝带着要莱纳放心的表情点点头。
　　“嗯，你的所有存款再加上卖两个内脏的话，应该……”
　　“太可怕了！”
　　莱纳怒吼了一声之后，叹了一口气。
　　然后再度看着菲莉丝。
　　也许是觉得欺凌莱纳已经够本了吧，他看到她莫名地露出满足的笑容。
　　莱纳看到她的表情，不禁苦笑。
　　“你还真是一个单纯的家伙啊。”
　　“唔。也就是说，我现在就可以在这里立刻挖出你的内脏去卖啰？”
　　说着，菲莉丝开始要去拔剑。
　　莱纳凝视着她，却眯细了眼睛。
　　“不了……不过事实上……”
　　他轻声地嘟哝道。
　　事实上……
　　他对她存有一亿个份的丸子的金额都不足以相抵的感谢之情。
　　她告诉一直深信自己没有存活价值的莱纳，他是重要的人。
　　她把他带回这个地方来。
　　而且——
　　那个约定。
　　那个任性而恶劣的约定。
　　莱纳想起自己说过的话：
　　“……我希望你把我杀了。如果我下次再失控的话……我希望你杀了我……不要再像之前那样犹豫了……”
　　那真的是何其任性的约定啊！
　　对菲莉丝而言，她没有任何好处。
　　只是让她感到不快的最低级的约定。
　　然而……
　　她却答应了。
　　“……如果这样你就会回来的话。”
　　我逃避到那种程度。
　　我背叛了接受我的一切的她，逃了。
　　她却还是愿意把手伸过来。
　　“…………”
　　所以……
　　这时——
　　“怎么了？”
　　菲莉丝歪着头，带着觉得不可思议似的表情问道。
　　莱纳闻言。
　　“…………”
　　只是耸耸肩。
　　“……啊，嗯……没什么，只是突然想睡觉……”
　　莱纳打了个呵欠，企图掩饰自己的心思。
　　他总是用这种方式在逃避。
　　假装没有活力。
　　假装想睡觉。
　　假装整个世界跟自己没有关系，他一直这样逃避着。
　　他告诉自己，一切都与我无关，一切都无所谓。
　　明明不是这样的。
　　明明受到伤害会觉得痛苦，一个人落单会觉得寂寞。
　　与我无关。
　　与我无关。
　　因为这样可以落得轻松。
　　与我无关。
　　是的，他一直这样告诉自己。
　　他以为，只要表现得自己好像不存在于这个世界，应该就不会受到伤害。
　　“…………”
　　可是，现实却是不一样的。
　　现在他才发现到这件事。
　　他看到完全背离人类而生存着的魔眼拥有者。
　　看到憎恨人类的迪亚的表情。
　　看到受到那样的待遇却还笑着说“好寂寞，好想救人”的拉夫拉的表情。
　　看到西昂看见持续逃避的莱纳时，脸上那种痛苦的表情。
　　还有，看到莱纳不断地逃，却又执拗地追上来，带着一脸不安表情的菲莉丝。
　　“如果你死了……我可能会很寂寞吧……”
　　当她这样说时，他终于发现了。
　　自己想活下去。
　　已经不想再品尝孤寂的感觉了。
　　好想陪着某人一起笑，拼命地守护重要的东西，努力地活着。
　　就像拉夫拉一样。
　　像一直到死前，都还持续呐喊着，要莱纳拯救魔眼拥有者的拉夫拉一样，拥有一颗坚定的心。
　　“希望你拯救……对人类感到绝望、满腹悲哀的神之眼拥有者们。”
　　拉夫拉这样说。
　　我只是一个懦夫，只是一直逃避受到伤害，又没办法救助那些当着我的面相继被杀的魔眼拥有者的孩子们。
　　他一直到死前都带着放心的表情。
　　“……真高兴还来得及，你一定会守住约定的……”
　　话只说到这里。
　　他就死了。
　　把一切重担托付给我这种懦夫，只是一厢情愿地跟我约定，我都来不及回答什么，他就这样消失了。
　　“真是的，真是个卑鄙的人。”
　　莱纳皱着眉头这样说。
　　这时，菲莉丝有了反应。
　　“你说什么！”
　　“咦？啊，不，我不是在说你……”
　　“那你在说谁？”
　　菲莉丝问道。
　　莱纳忍不住想笑出来。
　　卑鄙的人是谁？
　　他已经知道了。
　　所以，他光明正大地对菲莉丝说：
　　“是我！”
　　菲莉丝立刻接腔：
　　“哦！！你终于发现自己是多么卑鄙的男人吗，让女人怀孕，却又不负责任，连孩子的尿布钱都拿去赌博……”
　　她一如往常，又开始了一长串莫名其妙的菲莉丝式故事，然而莱纳已经懒得吐她槽了，遂不予理会。
　　可是，事实确实是这样的。
　　卑鄙的人是自己。
　　嫌麻烦、动不动就逃的自己，才是天字第一号卑鄙的人。
　　可是，记忆中的拉夫拉笑着说，不要再逃了——
　　“因为你是个体贴的人，所以一定会遵守约定。”
　　莱纳顶着疲累的表情，试图提出反驳……啊，饶了我吧，我最讨厌麻烦事了……
　　“嘴上这样说，事实上明明很想帮助人的。”
　　才没这种事。
　　因为我每天不停地睡，希望能就这样睡到死。
　　啊，好麻烦哦。
　　好想睡哦。
　　如果会造成他人麻烦的话，干脆就这样死了还好。
　　“你做不来这种事的。”
　　可以。
　　“不行。因为……”
　　这时，菲莉丝的脸也突然浮上脑海。
　　她顶着泫然欲泣的表情说：
　　“……你是白痴吗？如果你死了………………我可能会很寂寞吧……”
　　又来了？莱纳心想。
　　可是。
　　可是，这样就够了。
　　这就是足够让自己活下去的理由了。
　　如果他死了，菲莉丝会很寂寞。
　　她会露出那么悲伤的表情。
　　既然如此……
　　既然如此，也许试着活下去也不错。
　　“……真是的，看来要死也不是那么容易的事情啊。”
　　莱纳一边苦笑，一边喃喃自语。
　　再加上，拉夫拉径自把难题推给他之后就死了，所以莱纳必须做的事情是堆积如山。
　　非思考不可的事情也一大堆。
　　“啊——真是够麻烦的……真是的，到底要从哪里着手才好呢？”
　　必须仔细思考不可的事情真的好多。
　　拯救对人类感到绝望的魔眼拥有者们。
　　可是，那些魔眼拥有者们又跟佳斯塔克处于对峙的立场……正确来说是被对方锁定了。如果置之不理，魔眼拥有者可能会被佳斯塔克那些人杀光。
　　这么说来，莱纳非得保护魔眼拥有者不受佳斯塔克帝国的迫害才行。
　　“可是，和一个国家敌对，以我一个人的力量根本就发挥不了什么作用……”
　　这么说来，就非得得到西昂的协助不可。
　　要和佳斯塔克对等抗衡，如果不借用国家权力的话，根本就行不通。
　　这么一盘算下来，非做不可的事情的顺序应该是这样的吧？
　　莱纳在脑海中按照非做不可的顺序，将非做不可的名单给排列出来：
　　
　　
　　1.适度地收拢西昂。
　　↓
　　2.让洛兰德帝国培植出足以与佳斯塔克对抗的力量。
　　↓
　　3.保护据说藏身在中央大陆的魔眼拥有者，把他们带到洛兰德来。
　　↓
　　4.如果能把他们带回来就一切OK了。西昂那白痴莫名地有很强烈的责任感，就算莱纳不插手，他应该也会善尽职责好好保护他们吧？
　　↓
　　5.如此一来，我就可以继续每天睡午觉了。
　　
　　
　　“啊，好完美的计划。”
　　莱纳说道。菲莉丝接着说：
　　“嗯？完美的计划？又是袭击女人的计划吗？”
　　可是莱纳摇摇头。
　　“不，我现在想到的是适度地利用西昂那白痴的愉快计划。”
　　“啊？！那、那岂不是太完美的计划了！”
　　“我说吧？你也想掺一脚吗？”
　　“对！无论如何，我也要参加莱纳老师想出来的，‘适度地利用西昂那白痴，每天尽情吃丸子’计划。”
　　“唔，你这么快就把计划的名称改了哦……啊，算了……”
　　莱纳一脸扫兴。但菲莉丝已问道：
　　“那么，我们从哪里开始？”
　　莱纳闻言，再度交抱起双臂思索着。
　　然后他想起刚才浮在脑海中，非做不可的名单中的第一件事——
　　“适度地收拢西昂”。
　　为了达到这个目的……
　　“嗯～如果我们能掌握西昂的弱点就很轻松愉快了……你有什么想法吗？”
　　于是菲莉丝也交抱起双臂。
　　“唔？弱点……吗？我是握有你的弱点啦，可是——”
　　“啊，握有我的弱点也于事无补啊。”
　　“‘…………我……我可以活…………’”
　　“啊，够了，不要再说了！”
　　莱纳发出惨叫声，菲莉丝凝视着他，很满意似地点点头。
　　“嘻嘻嘻。也就是说，我们必须掌握像这样的弱点吧？”
　　莱纳闻言，狠狠地瞪着菲莉丝。
　　“如、如果你要欺负人到这种地步，我可也有我的方法哦！那时候你不是也带着快要哭出来的表情说，‘……你是白痴吗？如果你死了………………我会很寂……’哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这一次死定了。
　　莱纳心里这样想。
　　他一边在地上打滚，一边将桌子、椅子翻了过来，之前的人生宛如走马灯般在脑海中盘旋、消失，盘旋又消失……然后他没死成，意识又恢复了过来。
　　“全、全身都好痛……啊唔唔……我、我不再说了，请别杀我……”
　　莱纳被埋在散落一地的文件当中求饶。
　　菲莉丝涨红了脸说：
　　“别、别想有下一次！”
　　“啊，什么呀什么呀，难道你害羞……唔哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　走马灯……
　　以下省略。
　　
　　[[IMG,18ae62c2b9f26863199968deade5db0a,410,600,75618]]
　　
　　
　　
　　“我、我不再说话了，请你把那把剑收起来……”
　　“别、别想有下一次！”
　　“是、是……我还不想死，让我们言归正传。唔，那个。总、总之……就是那个，关于西昂的弱点，对吧……？”
　　于是，菲莉丝用笨拙的动作点点头。
　　“唔，嗯。怎么做？”
　　莱纳闻言，打量了房间一下。
　　刚才还整理得干干净净的房间，在莱纳他们抵达之后不消多时，便已经杂乱到不堪入目。
　　他看了一眼后道：
　　“……我们先物色一下这个房间里面的东西吧？也许他藏了不方便为人所知的东西。”
　　“唔。不方便的东西？譬如？”
　　“咦？譬如？嗯……是什么呢？譬如让人难为情的书之类的？”
　　菲莉丝一听，一副了然于心的样子击了一下掌。
　　“啊！有道理！平常被称为英雄王，装出一副好青年的样子，也许本性就跟你一样，是个不折不扣的色情狂！”
　　“……不对，什么跟我一样……为什么你所有的发言都故意挑我毛病……算了，无所谓……”
　　说完不知道已经是第几次的自暴自弃的话之后，莱纳又说道：
　　“总之，我们先找找看有没有那样的东西吧？”
　　“好！”
　　菲莉丝立刻开始物色西昂房间里的东西。只要她愿意，她的动作可是无比快速的。
　　她彻底地将文件整个翻过来。
　　将书架上的书一本一本抽出来丢掉，再抽出来丢掉。
　　眼看着房间里已经不成样子了。
　　莱纳望着她，以及宛如遭到小偷入侵之后的房间……
　　可是心里想的却是别的事。
　　自己和西昂的关系。
　　如果掌握弱点，就可以加以利用……
　　事实上，现在的状况已经没有那么简单了。
　　西昂。
　　因为那家伙企图命令路克.史塔卡特杀我。
　　“…………”
　　莱纳并不怪他这样做。
　　他认为西昂只是下了当然要下的命令。
　　西昂所传达下去的令书上是这样写的——
　　
　　
　　‘复写眼拥有者莱纳.龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。’
　　
　　
　　“……格杀勿论啊。”
　　莱纳整个人埋在文件堆当中，轻声地嘟哝道。
　　他不知道那封文件是经由什么管道送达自己手上的。
　　是不认同西昂的贵族们……或者是类似这种势力的人们，故意送到莱纳手上的？
　　或者是西昂的伙伴们不认同莱纳而故意送到他手上的？
　　或许是西昂自己已经觉得莱纳很碍事了……
　　“…………”
　　可是，莱纳立刻摇摇头。
　　不可能。
　　那家伙在最后分手之时所露出来的表情……
　　当莱纳告诉他，已经知道令书里的内容时，浮在西昂脸上的表情。
　　非常痛苦似的、难过似的表情。
　　而且——
　　“…………不是的。”
　　他这样说。
　　而且，他还死命地挽留背叛了他，企图跟着迪亚一起消失的莱纳。
　　只要看到那家伙当时的表情，就可以充分体会到他的心情了。
　　所以，就算他真的下达命令，企图格杀莱纳，那也不是什么大问题。
　　身为一国之王，想守护国家，也许都必须做出这样的事情吧？
　　所以，莱纳完全不放在心上。
　　可是，问题在于……西昂是怎么想的？
　　下那道命令时，西昂有着什么样的心情？
　　当被告知莱纳已经知悉令书内容时，他有什么样的心情……
　　西昂是如何看待曾经背叛洛兰德的莱纳？
　　他愿意再度接纳他为同伴吗？
　　“…………”
　　不，他非让西昂接受自己不可。因为靠莱纳一个人的力量，无法保护魔眼拥有者不受佳斯塔克的迫害。
　　莱纳必须让洛兰德保护魔眼拥有者。
　　可是，如此一来，莱纳就得面对一个问题——西昂是如何看待莱纳以外的魔眼拥有者的？
　　此时，莱纳想起西昂对着迪亚吼叫的话——
　　“少胡说八道！莱纳他、莱纳他跟你们不一样。不像你们是……”
　　虽然他当时没有继续说下去……
　　但是莱纳已经知道接下去的部分是什么了。
　　怪物。
　　杀人的怪物。
　　只要留在身边，就会杀人、散播灾厄种子的怪物。
　　这种怪物除之而后快。
　　除掉比较安全。
　　莱纳明白。一个明君在遭受重大灾害之前就应该要出手了。
　　街谈巷议的英雄西昂.阿斯塔尔，这样的人应该会立刻出手吧？
　　就如同他命令路克杀了莱纳一样。
　　让魔眼拥有者进到国内……那更不用考虑了。
　　“可是，尽管如此……”
　　尽管如此，还是必须让西昂接受魔眼拥有者不可。
　　必须让他明知道危险，却还是不得不收留他们才行。
　　“这是……最麻烦的问题啊……”
　　可以让他为了收留魔眼拥有者而置洛兰德人民于危险的境地吗？
　　“该怎么说服他呢？”
　　唔。莱纳陷入沉思。
　　不，光是说服西昂是不够的。
　　如果不能让洛兰德帝国的人民……甚至是全世界的人都接受魔眼拥有者的存在的话，就没有任何意义可言了。
　　如果不能让大家不把魔眼拥有者视为该杀的怪物，而是视为可以共存的对象的话，事情根本就不会有进展。
　　魔眼拥有者和人类共存。
　　想到这里……
　　“唔唔唔。”
　　莱纳露出越发喜悦的表情。
　　老实说，他认为这是相当棘手的问题。
　　自己之前受到的待遇、迫害、侮辱……
　　人们只要看到莱纳的眼睛，就会产生排斥、厌恶、恐惧。
　　呐喊着杀了怪物。
　　而魔眼拥有者们则被放逐到黑暗当中，呐喊着，好想死。
　　呐喊着，好痛苦。
　　呐喊着，如果要承受这种感觉……如果要承受这种痛苦，那就诅咒人类吧！
　　莱纳想起迪亚对西昂所说的话：
　　“你们……不了解一直遭到背叛的我们心中的黑暗。不是吗？莱纳。”
　　可是，他再度想起西昂所说的话：
　　“别胡说八道！莱纳他、莱纳他跟你们不一样。跟你们这样的怪物不一样。”
　　两个人所说的话根本没办法兼容。
　　如何拉近讲这些话的双方彼此之间的距离呢？
　　连那个像傻瓜一样只会为别人着想的西昂，都会对莱纳以外的魔眼拥有者说出如此差别待遇的话。
　　那么，其他的人类会有何想法？
　　根本不用想像……
　　“……啊，头好痛啊……真是的，拉夫拉那家伙，还真是把麻烦事推给了我……”
　　莱纳粗暴地搔着头。
　　说穿了，自己又是怎么想的？
　　我可以接受我自己吗？
　　我可以断言，我不是怪物，我不具危险性，我可以和人类共存吗？
　　他想着这一连串的事情。
　　“……根本不可能做到吧……让菲莉丝承诺那样的约定……”
　　莱纳叹了口气。
　　万一失控，就杀了我。
　　加上现在又出现我可能不是复写眼拥有者，而是别的不同东西的情报，这样的发展越发地让我更不能相信自己了。然而……
　　“……唔？”
　　这次莱纳想起那个叫里鲁，来自佳斯塔克的间谍所说的话。
　　他凝视着莱纳这样说：
　　“我们开始讨论吧？复写眼怪物……不，我还是叫你‘解开所有公式者’比较恰当吧？”
　　“解开所有公式者”。
　　里鲁这样称呼莱纳。
　　这让莱纳的思绪更加混乱。
　　我一直自认是复写眼拥有者，现在却突然被安上一个不一样的名字……而且那个家伙也不说明清楚，自己掌握了状况之后就消失无踪了！
　　甚至那家伙还接二连三地说出一些莫名其妙的话来——
　　“这可真是个杰作啊。难道……你真的不知道吗？那么‘门’的事情呢？”
　　不知道。
　　“……钥匙呢？”
　　完全不懂。
　　明明事关自己，莱纳却完全不懂对方在说什么。
　　“……我是什么人……”
　　首先得解开这个问题。
　　连自己的事情都搞不清楚，又如何能处理人类和魔眼拥有者之间的关系呢？
　　为什么自己在陷入失控状态时，意识还是可以恢复？
　　为什么自己的眼睛看得到阿尔亚看不到的、扩展在艾利斯家的无呢？
　　自己还有其他和一般的复写眼拥有者不一样的地方吗？
　　如果自己不是复写眼拥有者的话，为什么会拥有酷似复写眼拥有者的能力呢？
　　“……啊，关于这方面的问题，我必须去找阿尔亚协助查清楚。不，还是得先解决西昂的问题……”
　　从路克暂时不杀莱纳，就此消失，以及之后就没有再发现有任何暗杀者跟踪的情况看来，格杀莱纳的计划似乎暂时中止了……
　　可是，这样也不见得就代表西昂放过莱纳了。
　　就在他想着这些事情时……
　　突然！
　　“找到了！！”
　　菲莉丝大叫。
　　“嗯？找到？找到什么？”
　　“那小子的弱点！”
　　说着，她带着充满自信的表情对着莱纳挥挥信封。
　　莱纳定睛一看，只见信封上面用西昂的字迹写着这几个字——
　　
　　
　　‘给挚爱的艾列娜小姐。’
　　
　　
　　“……咦？这、这是……难、难道……”
　　莱纳问道。
　　“唔，嗯。”
　　菲莉丝带着紧张的表情点点头。
　　莱纳再度凝视着信封。
　　可是，不管从哪个角度看，那都是西昂的笔迹……
　　然而。
　　然而！
　　“上、上头画有心型记号耶！”
　　“唔，嗯。”
　　“艾、艾列娜，是谁？”
　　“不知道。”
　　“可是这必定是一封情书，对吧？”
　　“唔。”
　　说到这里，两个人相对而视。
　　然后莱纳盈盈一笑。
　　“唔哇哇哇太好了，找到他的弱点了！现在这家伙一辈子都要当我们的奴隶了！”
　　菲莉丝一听，也露出不怀好意的笑容。
　　“嘻嘻嘻。丸子套餐十亿个是跑不掉了。”
　　“喂喂，十亿个太离谱了吧？！那大概要多少钱啊？”
　　“唔。莱纳五十个内脏的钱。”
　　“……我不喜欢用这种单位……”
　　两个人的兴奋情绪稍微冷却一点之后，再度看着信封。
　　画有心型记号的信封。
　　要是这样的信被泄漏出去，往后的人生大概就结束了吧？
　　要是有良知的人，根本就不应该去探触人家的隐私。
　　莱纳这样想。
　　是的。
　　这种行径毕竟是不好的。
　　西昂再怎么讨人厌，不用连自己都变成令人讨厌的人。
　　是的。
　　还是别做了吧。
　　所以莱纳对菲莉丝说——
　　“快、快点念出来！念出来让我大笑一场。”
　　“咯咯咯，你真是坏心耶。”
　　菲莉丝莫名其妙地演着小短剧，拿起情书……
　　什么良知啦、隐私啦之类的东东早就不知跑哪儿去了。信封三两下就被打开。
　　菲莉丝从里头拿出信纸，摊开来。
　　“唔，我有点紧张到不知该如何是好耶……万一上头写着让人羞得念不下去的情话的话怎么办？”
　　“唔。譬如，艾列娜小姐，你就像是我的太阳之类的吗？”
　　“哇，要是上头这样写，我真的好想死哦～～”
　　两人你一言我一语的当儿，信纸被打开来。
　　上头用西昂一板一眼的字这样写着——
　　
　　[[IMG,ccaa51157fe6e25bff32b09dedd4dda9,403,600,71202]]
　　
　　
　　
　　啊（心）。
　　你宛如我的天使（心）。
　　只要一想到你，我就夜不成眠（心）。
　　因为，因为你……你擅自搜索我的房间，擅自打开人家的信，擅自阅读书信的内容，对吧？
　　只要想到该对面不改色地做出，身为一个人最不能做的事情的你们下什么样的惩罚……
　　我的心头就如小鹿乱撞，笑个不停（心）。
　　怎么样？
　　擅自偷看别人的信件所产生的罪恶感是一种什么样的感觉？
　　随便窥探别人珍视的东西的罪恶感是什么样的感觉？
　　——啊，我做了何其过分的事情啊？我这样伤害西昂.阿斯塔尔大人，事情是没办法善了的。
　　我要免费、免费为他奉献一辈子！
　　——你们应该会有这种感觉吧？
　　可是，请放心（心）。
　　因为我已经准备好了（心）。
　　我听路克说你们会回来，可是迟迟不见你们归来。这期间我想委托你们去办理的事情也不断地累积，我想今后五年左右，你们大概会忙到连吃丸子的时间、连睡觉的时间都没有了哟（心）。
　　太好了（心）。
　　总之，欢迎回来（心）。
　　欢迎来到地狱（心）。
　　
　　
　　西昂.阿斯塔尔（心）
　　
　　
　　念完写满心型记号，让人感到无比温暖在心头的信——
　　“救、救命啊啊啊啊啊！”
　　莱纳发出惨叫声。
　　菲莉丝一边撕掉信纸一边说：
　　“那、那、那个白痴国王难道不知道如果不能吃丸子，我是连一秒钟都活不下去的吗！”
　　她愤怒得全身发抖。
　　“怎、怎么办，菲莉丝？那家伙是当真的。如果连对不眠不休地工作会产生快感，堪称一代工作狂的他都会觉得忙碌的工作量……我、我真的会连睡觉的时间都没有！”
　　状况太恶劣了。
　　一切都在西昂的算计当中。
　　那家伙连莱纳他们回来之后会找到办公室来，为了找到西昂的弱点，在房间里面翻箱倒柜，最后找到这封信，擅自拆信看内容的事情都预料到了。
　　再这样下去……
　　再这样下去，真的会被迫卖命地工作到死！
　　“快、快逃吧，菲莉丝？！我们回来果然是错误的决定。让我们逃离这个必须每天辛勤工作到死的疯狂国家，到一个只要每天睡午觉就会得到夸赞的国家去吧！”
　　“你、你是指传说中的，街上到处都有丸子的那个国家吗？”
　　“…………咦？啊，嗯……啊，嗯。那样的国家……总之，我们到那样的国家去吧！”
　　于是两人对望了一眼，点了点头。
　　强大的敌人迫在眼前，两个人的意念第一次相通了。
　　“先离开房间吧！这里等于是西昂的势力范围。”
　　“好、好吧。既然如此，我们先回我的老家，再从长计议。”
　　当两人取得一致的意见之后，行动就变得迅速无比了。
　　莱纳立刻站起来，伸手握住门把，企图要离开办公室……
　　可是。
　　一切就此结束。
　　莱纳旋转着门把。
　　可是，门打不开。
　　喀喀喀地旋转了几次，门还是文风不动。
　　“咦……这、这……”
　　一旁的菲莉丝说：
　　“你在干什么？快一点。”
　　“不、不对，门好像上锁了……”
　　“那就用跟我们刚才进来时一样的手法打开不就得了？”
　　菲莉丝说道，然而那是不可能的。
　　进门时，只要把铅线插进锁孔里就可以打开门锁……然而，办公室内部的门却没有钥匙，也没有锁孔。
　　刚才从内侧上锁的钥匙还在，现在竟然连那个都不见了。
　　“咦……那、那这扇门要怎样开……”
　　就在莱纳这样说时，门外响起声音。
　　一个熟悉的男人声音。
　　充满理性色彩，又莫名地带着几分愉快的声音说：
　　“啊！啊——里面的莱纳，你再怎么旋转门把都是没用的。这间房间的门锁是特别订制的。我想你已经发现了吧？刚才我不是很慎重地告诉你了吗？”
　　莱纳闻言。
　　“刚才……告诉我了？”
　　莱纳的眉头皱得不能再皱了。
　　刚、刚才……
　　这时，刚才发生的事情在脑海中复苏。
　　追他们而来的卫兵们所说的话——
　　
　　
　　“唔！没有人啊？”
　　“会不会已经闯入办公室了？”
　　“不，那是不可能的。听说这个房间的门锁是特制的。会不会逃到别的地方去了？”
　　
　　
　　“………………啊？！难、难道那第三个卫兵是……”
　　“答对了。就是你们两个人的主人，西昂.阿斯塔尔大人～～”
　　西昂用戏谑的语气说道，然后立刻恢复沉稳的声音。
　　“真是的，你们怎么回来得这么慢？我已经等得不耐烦了。呐，现在就请你们拼命地、一口气把之前偷懒没做的工作赶快……”
　　可是，莱纳打断了他的话。
　　“菲、菲莉丝！你的剑可以砍裂这种门吧？”
　　于是她点点头。
　　“那是当然。我们走吧！”
　　说着，她把剑用力一挥。
　　然而，此时。
　　西昂念诵了一个具有强大力量的诅咒魔法。
　　“用十个丸子套餐收买菲莉丝。”
　　刹那间。
　　菲莉丝挥出去的剑瞬间紧紧地靠在莱纳的脖子上。
　　菲莉丝说：
　　“对不起了，莱纳……没办法。”
　　“什么叫哪里没办法！你背叛……啊……唔……等、等一下。脖、脖子要断了……那个……好……好吧，菲莉丝。我、我买十一个丸子套餐给你！”
　　莱纳话声未落，菲莉丝重新对着门，作势又要挥下她的剑。
　　“可、可恶的西昂.阿斯塔尔！不要以为我还能原谅你的暴……”
　　“等一下，菲莉丝。你想想，用莱纳的所有财产所能买到的丸子套餐，跟我能够买到的丸子套餐……谁能买得多？”
　　“原谅我，莱纳啊啊啊啊啊啊！”
　　好干脆。
　　菲莉丝的剑很干脆地落往莱纳身上。
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱纳哭了。
　　直接趴倒在地上。
　　于是，恶魔的声音宛如嘲笑莱纳似的，从门的对面传来。
　　“哈哈哈。一个小老百姓竟然敢违抗国家的权力，没大脑也要有个限度，莱纳.龙特。”
　　莱纳闻言，就着趴倒在地上的姿势，呻吟似地说：
　　“唔……你这个暴君……你让人愤怒的程度还是100%啊……”
　　西昂闻言，用一如往常的开朗声音说：
　　“喂喂，你逮到我这个开朗度100%的好青年的弱点，还有什么好愤怒的？”
　　“你骗人的开朗让我愤怒！”
　　“咦……真的那么生气哦？”
　　“生气。”
　　莱纳又说道，于是西昂在门外轻轻地笑了。
　　“啊哈哈。是吗？可是莱纳啊，我可以说一句话吗？”
　　“嗯？什么话？”
　　莱纳回答道，于是门外的西昂深深地吸了一口气。
　　嘶地吸了一口气。
　　停了一下。
　　然后突然怒吼道：
　　“我才对你感到愤怒咧！”
　　声音大得吓人。
　　莱纳不由地说：
　　“…………咦？咦？那是……”
　　可是西昂打断他的话，继续说道：
　　“你回来到底想干什么？想靠着洛兰德保护魔眼拥有者们吗？背叛了我一次，现在需要我的力量了，就厚着脸皮回来了？你以为我会原谅你吗？”
　　他这样说。
　　“…………”
　　闻言。
　　莱纳无言以对。
　　因为被他说中了。
　　这时，菲莉丝说：
　　“喂，西昂，这种说法……”
　　可是，莱纳阻止了菲莉丝。
　　“不，不用了，菲莉丝。这是事实。是的，是这样的……我回来是为了利用西昂。你很生气吧？”
　　可是。
　　莱纳一说完。
　　咚，就响起重击门扉的声音。
　　“……生气？我吗？你说我被你利用而感到生气？你……真的别开玩笑了……你为什么就是不懂，我之所以对你生气是因为你的那种态度！”
　　西昂的声音在颤抖，带着些微愤怒的声音。
　　愤怒中还掺杂着悲伤。
　　他说：
　　“……自己想不开，自己决定离开我身边……为什么在想不开之前不找我谈谈？觉得难过就直截了当说出来，干吗不告诉我？什么叫你们不懂一直遭到背叛的我们内心的黑暗？我哪知道啊？心里有不满就说出来啊。想哭就哭嘛。或者，我们是八竿子打不着边的陌生人，连让你说出内心苦恼的资格都没有？我们不是……好朋友吗？莱纳.龙特，你回答呀！”
　　莱纳这一次真的是什么话都说不出来了。
　　因为自己过度的愚蠢。
　　有那么多双手伸向自己，可是自己却伤了所有人，哭叫着自己好孤独。
　　逃避、逃避、逃避。
　　每一次都伤害到人。
　　最后还让那个平常老是惹人厌、那般充满自信地笑着的西昂，现在气到连声音都在颤抖。
　　之前我到底在想什么？
　　身为魔眼拥有者怪物的我，还能再度让西昂接受我吗？
　　能让他接受其他的魔眼拥有者吗？
　　对方可是西昂耶？
　　那个像个傻瓜一样，老是为别人着想的英雄王。
　　既然如此，答案不是早就存在了吗？
　　所以，莱纳凝视着门扉说：
　　“……你、你……说什么好朋友，不觉得难为情吗？”
　　于是门外响起更愤怒的声音——
　　“当然很难为情！所以我才在门上上了锁啊！谁能面对面讲出这种无聊话啊！”
　　“……唔，如果觉得难为情，那就不要说这种话……”
　　可是西昂打断了他的话。
　　“没错！没错！要是在平常，根本就不用讲这种话。可是，如果不挑明了说，不知哪里来的复写眼拥有者就会动不动就说，‘我不能再造成你们的困扰’，动不动就离家出走……”
　　“等一下啊啊啊啊啊啊！”
　　一旁的菲莉丝不理会莱纳的惨叫，插嘴道：
　　“唔，不但如此，这家伙还对我说‘……我…………’”
　　“喂喂喂！你、你不是答应不说那个吗！”
　　菲莉丝闻言，俯视着莱纳。
　　“嗯？答应？”
　　“就、就是一亿个丸子的那个。”
　　于是，她瞬间思索了一下，宛如想起什么似地击了一下掌。
　　“啊，就是你卖内脏的那个吗？”
　　“没错！就是那个！”
　　“……对哦？我确实是答应过了。对不起，西昂，这件事以后再说。”
　　“什么叫以后！”
　　莱纳怒吼道，于是门外的西昂说：
　　“啊～～你说的那个，难道是那个？路克在报告书上所写的，‘我……我可以活……’”
　　“哇？！”
　　瞬间，莱纳发出莫名的惨叫声，整个人就此死去。
　　年仅十九岁……
　　可是，恶魔又继续说道：
　　“另外还有那个，那些话真是让我感动啊。没想到菲莉丝会讲出那些话！‘如果你死了，我会很寂……’”
　　可是，话只说到这里。
　　一道以迅雷不及掩耳的速度施放的银光，瞬间将办公室的门扉砍裂。整扇门被破坏殆尽，整个垮了下来。
　　可是菲莉丝并没有就此停手。
　　她又把剑直直地指向门外。
　　“再说下去就杀了你。”
　　她用冰冷的声音这样说。
　　莱纳见状说道：
　　“动手动手！”
　　他一边说一边看着门外。
　　于是——
　　他看到门外站着一个男人。
　　这个国家的王。
　　洛兰德帝国的国王。
　　天生散发出高贵气质的银色头发。
　　闪耀着坚定不移光芒的锐利金色眼睛。
　　西昂.阿斯塔尔。
　　人称英雄王。
　　废掉了曾经是暴君的前任国王，拯救了洛兰德的英雄王。
　　为原先只充满了绝望气息的洛兰德，点起了一盏灯的救国救民的君主。
　　每个人都认为，只要他为王，一切都会没问题。
　　人们都说，他天生就具备了所有一个国王所需要的资质。
　　知性、精神、魅力、实力、容貌。
　　他才是理想的国王。
　　他才是最崇高的国王。
　　可是，那都是骗人的。
　　莱纳很清楚。
　　他不但不是理想的国王，甚至是个恶魔。
　　他是一个真的觉得自己没有什么事情是做不来的骄傲的人。
　　戴着开朗的假面具，却老是故意做些让莱纳不高兴的事情，而为此感到高兴的讨厌家伙。
　　而且，不管什么时候，他都带着充满自信到让人讨厌的表情。
　　西昂露出笑容。
　　用手指头轻轻地挡住了刺向他喉头的剑。
　　“啊，因为现在的状况发展，我决定将洛兰德国内的丸子店捣烂十家。我记得菲莉丝不喜欢吃丸子，所以你应该不会在意吧？”
　　“啊？！”
　　这么一句话顿时让菲莉丝饱受冲击，手上的剑差一点就掉在地上。
　　可是西昂还不肯收手。
　　他直接走进屋内，俯视着倒在地上、濒临死亡的莱纳。
　　“啊～～现在能先睡个午觉倒是件好事。从现在开始，工作会太忙，下一次睡觉的时间是五年之后……”
　　“五年不睡觉会死人耶！”
　　莱纳怒吼道，西昂闻言。
　　“啊哈哈，可怜的人啊☆”
　　“这不是什么好笑的事啊啊啊啊啊！”
　　可是，西昂还是盈盈地笑着，不理会莱纳的尖叫。
　　“好啦好啦，如果我真的打算五年的时间不让你睡觉的话，你光是叫也没用。顺便告诉你一件事，呐，看到堆在这个房间的桌子上的文件了吧？那都是这个月当中你必须要做的工作。你就趁今天全部先看过吧。”
　　莱纳闻言，看着散乱在房间里的文件。
　　这个月当中要做的工作。
　　今天要看过的文件。
　　可是，文件的张数……少说也超过一万张……
　　“那、那么多，哪可能……”
　　可是西昂打断他的话，说得挺干脆：
　　“可以的。因为，如果你能在这个月当中把那些文件的工作都完成的话，刚才我说的十家丸子店就可以获救了哦？现在突然有干劲了吧？”
　　菲莉丝一听，顿时恢复了元气。
　　“我燃起了熊熊的斗志！”
　　“跟我没关系啊啊啊啊啊！”
　　可是，没有人理会他的惨叫声。
　　
　　[[IMG,5e4595cb85590844fe0e51772ef3a3a5,398,600,80909]]
　　
　　
　　
　　恶、恶魔……
　　他这样想。
　　什么理想的国王。
　　什么完美无缺的国王。
　　大家都被骗了！
　　这家伙！
　　这家伙是……
　　可是，此时突然——
　　“……太好了。”
　　恶魔说道。
　　莱纳闻声，看着西昂。
　　于是，不知道为什么，西昂带着跟刚才截然不同，有点悲伤、没有自信似的微笑说：
　　“……欢迎回来，两位。真的很高兴你们回来了……”
　　好脆弱的声音。
　　莱纳闻言，不禁感到扫兴。
　　这家伙到底哪里像理想的国王啊？他在心里咒骂着。
　　顶着如此脆弱，泫然欲泣的表情。
　　不但接受众人排斥的复写眼怪物，现在还说什么真高兴你们回来……
　　太傻了。这样的笨蛋怎么能够治理一个国家啊？真让人担心。
　　所以。
　　“…………”
　　莱纳把目光从西昂脸上别开。
　　他不想让西昂看到自己露出和那个笨蛋一样的表情。
　　就这样开口——
　　“……又要麻烦……”
　　西昂仍立刻打断他的话。
　　“没关系。”
　　“…………”
　　“没关系。”
　　这个笨蛋连说了两次。
　　所以，莱纳仍然低垂着头。
　　“那……我还会给你找麻烦哦？”
　　于是，西昂再度恢复了以往那充满自信的声音。
　　“嗯。欢迎回到洛兰德。”
　　他这样说。
　　