　　
　　
　　第二章 觉醒
　　
　　
　　于是，世界宛如染上玫瑰色一般，呈现一片和平的景象。
　　每个人都笑逐颜开。
　　每个人都为这突然来临的幸福日子而欢声雷动。
　　何其美好的时光啊！
　　何其幸福啊！
　　宛如做梦一般。
　　没有人哭泣。
　　也没有人受到伤害。
　　真的是一个完美的世界。
　　完整的世界。
　　是的。
　　太过完美，完美到好像只要轻轻一触，就会整个崩坏一样。
　　而且，大家都在笑。
　　我珍爱的人们都笑了。
　　路克、里雷、拉哈、穆。
　　米勒少校也一样……嗯嗯，不只是这样。平常总是非常严肃的养父，还有非常讨厌我的养母，还有真的很体贴我的姐妹……艾咪姐姐，娜儿亚小姐也……
　　我珍爱的人们都笑容满面。
　　没问题。
　　因为这个世界今后将会越来越好。
　　因为世界不会再回到以前那个疯狂的时代了。
　　因为在英雄王西昂.阿斯塔尔的带领之下，这个国家终于成为一个完整的国家了。
　　“…………可是，既然如此——”
　　我说道。
　　“…………既然如此，又为什么？”
　　我环视着四周说道：
　　“为什么这里……会如此地漆黑？”
　　可是声音却被笼罩着我的黑暗所吸收，消弭于无形。
　　我为之颤抖。
　　我为之感到惊骇。
　　因为孤独。
　　因为恐惧。
　　因为绝望…………是的，是的，这种黑暗是绝望。
　　突然，我发现了。
　　围绕着我的是，绝望。
　　可是，这是谁的绝望？
　　——不是我的。
　　我知道。
　　我……我有家人。路克、里雷、拉哈、穆……我有对着我微笑的家人。
　　我不孤独。
　　我没有感觉到恐惧。
　　既然如此，既然如此，这股笼罩着我的绝望是……
　　“…………”
　　这时。
　　黑暗的彼方。
　　“…………呜，啊……呜……”
　　深深的黑暗彼方传来某人哭泣的声音。
　　“……这个声音是……”
　　这个声音是谁的啊？
　　好令人怀念。
　　莫名地让人觉得怜爱的声音。
　　于是我想起来了。
　　是的。我是为了听这个声音而活下来的。
　　为了能跟他一起活下去。
　　独自一人因为孤独而浑身打颤的他。
　　我是为了待在被称为怪物，被绝望打垮的他的身边而活下来的。
　　这时我终于发现了。
　　现在笼罩在我四周的是他的绝望。
　　栖息在他内心的黑暗。
　　而我就在其中。
　　既然如此，我……
　　“等、等一下！我现在、现在就到你身边去，莱纳！”
　　于是我往前跑。
　　在黑暗中拼命地跑。
　　可是，再怎么跑，和他之间的距离始终没能缩短。
　　“为什么？！”
　　我不停地跑着。然而，我越跑，他就越往更远的地方飘然而去。
　　“等、等一下啊，莱纳！不要丢下我……不管啊！”
　　我好想哭。
　　为什么莱纳要逃？
　　我是为了见到莱纳才活下来的呀。
　　为什么我的手始终够不到他？
　　“……为什么？”
　　我用力地握住手。力量大到指甲都吃进手掌心当中了。
　　可是——
　　“……咦？”
　　这时，我发现到一件奇怪的事情。
　　指甲明明刺在手掌心上，可是却完全没有痛感。
　　我觉得好不可思议，看着自己的手。
　　可是，发生了一件奇妙的事情。
　　手。
　　我看不到自己的手。
　　“……这是……”
　　我交抱着双臂思索着。
　　不，事实上，我不仅看不到自己的手，连身体都看不到，所以也许我交抱着双臂只是一种感觉而已……
　　总而言之，我开始转动思绪。
　　这里究竟是什么地方？我发生了什么事？
　　“…………”
　　我心中有谱。
　　我再度环视四周。
　　这种黑暗。
　　难道这是——
　　“……我做的梦？”
　　既然如此，那就醒过来吧？
　　如果可以自觉是梦，应该就可以醒过来的。
　　所以，我企图醒过来。
　　“唔……醒——来！”
　　我试着呐喊。
　　“…………”
　　可是，黑暗文风不动。
　　“醒来啊我！”
　　“…………”
　　“早餐是咖哩饭哦！”
　　“…………”
　　“如果迟到，又要看到米勒少校那张难看的生气的脸……”
　　话说到一半，我试着实际去想像米勒少校顶着苦涩的表情发怒的样子。
　　“……啊唔。”
　　顿时感到害怕，不由地瑟缩起身体。
　　可是，不论怎么做，都没办法让自己醒过来。
　　但是，这怎么可能呢！
　　不管再怎么疲累，再怎么熬夜，只要想起床，我应该随时都可以起来的。
　　从小就是这样被训练的。
　　既然如此，现在发生在我身上的究竟是什么？
　　“…………难道是魔法？这是睡眠魔法吗？而且我还被拘禁……”
　　也许是这样。
　　围绕在四周的黑暗。
　　还有，自己看不到自己的身影。
　　那是被施了强制睡眠的魔法“夕白”的特征。
　　在梦境之外的世界里的我沉睡着……应该说，是处于假死状态比较贴切。
　　连心跳都停止了。
　　这种魔法主要是为了逮捕大量的人，或者让进行人体实验的人们在没有抗拒的情况下加以监禁……拘留而施用的魔法。
　　但是，这种魔法有个问题存在，被施了这种魔法的人有三成左右会死亡。
　　施用于十个人，当中有三个人会死亡。
　　可是，以前的洛兰德才不在乎这种事。
　　“十个人当中有七个人活下来的话，逮捕的人数就足够了……”
　　蜜儿可的魔导学老师确实这样说过。
　　当然，这种魔法在西昂.阿斯塔尔当上这个国家的国王之后就被禁用了……
　　“……我被施了那种禁用的魔法……”
　　可是，会是谁？
　　这时，一个影像浮现脑海。
　　布满夕阳余晖的天空，推移到夜晚的影像。
　　啊，我记得那是接到莱纳回到洛兰德的情报，我们也回到洛兰德时的事情。
　　我们前往破忌者追击部队的官舍，向米勒少校报告。可是在那段期间，我一直处于茫然的状态。
　　莱纳。
　　还有这个国家。
　　我太过愚蠢了，本来应该要注意到的，可是我却始终没有注意到，而那时我终于了解到许多事情了。
　　“…………”
　　可是，所以当时我做了傻事。
　　从破忌者追击部队官舍回来的路上。
　　夜……黑暗降临。
　　当时我想着这些事。
　　好暗。
　　这个国家的未来极其地……黑暗。
　　不知道为何，我竟然想着这种事情。
　　黑暗渐渐地、渐渐地膨胀起来。
　　可是，没有人可以阻止这件事的发生。
　　就如没有人可以阻止日落月升一样。
　　黑暗膨胀起来。
　　然后黑暗成了形。
　　塑成漆黑的野兽形体。
　　就在我面前。
　　一个有着漆黑的长发，和一双宛如恶魔般冰冷双眼的男人，带着那头黑暗野兽出现了。
　　那个男人说道：
　　“呐……我来接你了，蜜儿可.卡拉德中尉。能不能请你陪我一阵子呢？一切都将从现在开始。”
　　当时我应该立刻逃走的。
　　可是，我动弹不得。
　　野兽袭击过来。
　　可是我却完全没有抵抗。
　　“……唔……之后的记忆是一片空白。”
　　这么说来，我可能当时就被弄昏过去，然后又被施了强制睡眠的魔法“夕白”。
　　“唔～～”
　　我交抱着双臂呻吟着。
　　这可伤脑筋了。
　　我好像被那个像恶魔般的男人逮住了。
　　而且被施了睡眠的魔法，变成了人质。
　　“……可是，我究竟是针对谁的人质？”
　　有谁会因为我遭到绑架而伤脑筋呢？
　　路克他们？
　　想到这里，瞬间心头罩上一层阴影。
　　啊，路克他们一定很担心，如果我不快点回去的话……
　　可是，这种魔法是由三个以上的魔法师使用复杂的魔方阵所发动的强大魔法，不是我一个人的力量可以解得开来的。
　　一定只有他才能独力解开这个魔法吧？
　　只有那个在孤儿院里一直被誉为天才的莱纳.龙特才有办法。
　　如果有他那对可以透视一切魔法的复写眼的话，也许就可以靠自己的力量从这座监狱里逃出去。
　　“我……实在做不来啊。”
　　我环视着黑暗，叹了口气。
　　“……莱纳果然太厉害了……”
　　可是，不能老是这样自暴自弃。
　　既然莫可奈何，就要做好在莫可奈何的状况之下的准备。
　　对方为什么不杀我，只对我施用强制睡眠的魔法……？
　　如果不搞清楚这个状况，下次醒来的时候，就不知道该采取什么正确的行动了。
　　“为什么要抓我呢？”
　　刚才都想过了，还是以抓我来威胁某人的想法最具可能性。
　　可是，是为了威胁谁？
　　就可能性来说……
　　路克他们。
　　米勒少校。
　　或者……
　　“…………”
　　或者是莱纳？
　　可是，此时我无力地摇摇头。
　　“……我怎么可能成为威胁莱纳的人质呢……不可能吧……其实这阵子一直……都没能见到莱纳啊……”
　　接着，我突然想起一个令人不快的事情。
　　总是待在莱纳身边的那个金发美人。
　　非常漂亮，拥有许多我所没有的条件的人。
　　而且，莱纳对那个人……笑了好几次。
　　“…………”
　　莱纳对她笑了好几次。
　　我没见过他那种表情。
　　至少在那所孤儿院里，我都没能让他露出那种表情。
　　“……莱纳他……喜欢那个女人吗……？”
　　想到这里，瞬间，心头突然一阵刺痛，我用力地压着胸口。
　　可是，这里是在梦境当中，就算用力地压着，也完全没有痛感。
　　胸口内部一阵刺痛，然而对指甲的抓搔却完全没有感觉。
　　如果要消除掉疼痛感，不如消除我内心的这种刺痛感吧……
　　“……唔～～好痛苦啊～～”
　　又想哭了。
　　其实不算什么。
　　只要莱纳能笑，我就满足了。
　　只要他活着，我就很高兴了。
　　“呜呜呜……我其实是很贪心的吧……？我这个样子……路克他们对我的印象会整个幻灭吧？”
　　
　　[[IMG,b647364f94b5f0c446db2550b1a25bec,402,600,70029]]
　　
　　
　　可是，此时路克的笑容却浮上脑海。
　　里雷还有拉哈、穆的脸孔都浮在脑海当中……
　　哪有这回事？——他们顶着一如往常的温柔表情对我说：
　　“蜜儿可队长是个乖孩子呀。”
　　“……嗯。”
　　“没关系。我们永远都是你的伙伴，因为你是我们的家人。”
　　“嗯。我也……我也这样想。”
　　是真的。
　　如果为了他们，我一定可以不惜一死。
　　好不容易才有的家人。
　　一个可以让我放心回去的地方。
　　他们给了我这些东西。
　　在孤儿院里的人都是一边哭一边叫着死去的。
　　我曾经放弃活下去，然而莱纳给了我活下去的理由，而路克他们给了我活下去的地方。
　　本来当时就应该死了的我，现在却这样活着。
　　呐喊着想活下去的人死了，而像我这样曾经放弃生存的人，如今却得到了活下去的机会。
　　我是何其幸福啊？
　　我还奢望什么？
　　我还想要什么？
　　莱纳。
　　一直很喜欢、崇拜，一直在寻找的莱纳。
　　看到我却没有对我笑……
　　怎么会？
　　“……太贪心是不行的……”
　　声音在颤抖。
　　还好这里是在梦里。
　　即便泪水涌出，也不会被人看见。
　　如果我不笑，大家一定都会很担心。
　　别看我这样，我好歹是个队长。
　　虽然让人觉得有点靠不住，老是造成路克他们的困扰。
　　可是，我终归是队长。
　　我得振作起来。
　　我轻轻地吸了口气。
　　然后对自己说：
　　“……嗯……振作起来。路克他们一定都在等着我。我得做好我能做的事。”
　　因为就算莱纳不对我笑，我也已经有回去的地方了……
　　“……我必须加油。”
　　我再度转动思绪。
　　我试着再度想起我被抓时，那个男人……一头黑发，带着恶魔般冰冷笑容的男人说了什么？
　　“呐……我来接你了，蜜儿可.卡拉德中尉。能不能请你陪我一阵子呢？一切都将从这里开始。”
　　男人这样说。
　　“一切都将从这里开始……？那是什么意思？”
　　我狐疑地歪着头。
　　究竟开始什么？
　　我是……为了开始进行什么事而被抓来的人质？
　　老实说，我不认为我是针对路克或米勒少校的人质。
　　因为，他们两个人头脑都很好。
　　他们跟我不一样，他们是那么地冷静而聪明；如果无计可施的话，他们一定可以割舍掉我。
　　因为他们两个人跟我不同，是会顾全大局的人。
　　他们一定会为我而死。可是，如果事态因为我变成了人质而让整个破忌者追击部队陷入危机当中的话，他们一定会放弃救我回去的计划吧？
　　所以，对这件事我是绝对可以放心的。
　　既然如此，对方拿我当人质所能得到的好处是什么？
　　谁会因此感到困扰？
　　究竟……我的存在……
　　此时。
　　“……呜……啊……”
　　有声音响起。
　　在黑暗的彼方。
　　“……莱纳。”
　　我呼唤他的名字。
　　可是，我不再伸手过去了。因为知道，在这个梦境当中，我已经够不到他了。
　　是的。
　　这里是在梦境当中。
　　就算我伸出手去，也够不到他。
　　即使是在现实的世界……他也太过遥远了……
　　“……就是这样……啊哈哈。”
　　干涩的笑声。
　　闻声，我觉得自己真的好脆弱啊……不行。
　　现在不能停下脚步。必须好好想想，往前迈进。
　　“……嗯。好。”
　　我用力地拍拍自己的脸，可是还是一点触感都没有。然而我不在乎。
　　就这样继续思索着。
　　我的……存在理由。
　　我确实是在发现那件事的时候被抓的。
　　我为什么突然被授予中尉的阶级，担任破忌者追击部队的队长？
　　而且，为什么我会被赋予追捕我一直在寻找的莱纳的任务？
　　一切都是偶然吗？
　　不可能。
　　不可能是这样……
　　那又为什么？
　　我已经有答案了。
　　我。
　　“……我是……西昂.阿斯塔尔所准备的……为了将莱纳牵制在这个国家的人质。”
　　所以，莱纳见了我也装作不认识我。
　　为了不让我被卷进他所处的状态中。
　　“……可是，那为什么陛下要这样做？为什么要用人质来牵制莱纳？”
　　我想起来了。
　　西昂.阿斯塔尔的模样。
　　虽然只见过几次面，但是他总是呈现最完美的模样。
　　温和的微笑，高傲的眼神。
　　拯救洛兰德的英雄王之姿。
　　众所期待之姿。
　　他可以改变这个国家。
　　众人如此期待。
　　他可以建立一个没有人哭泣、没有人受到伤害的完美世界。
　　因为，他是一个完全没有缺点、完美无瑕的国王。
　　“……可是……根本不可能可以这样的。”
　　这个世界上根本不存在完美的事物。
　　每个人或多或少都有一两道伤。有不愿被人碰触的伤。一旦被碰触，一切就会立刻化为乌有的深深的伤。
　　只要看看我自己就知道了。
　　我受到的伤。
　　太深太深，以至于不想让任何人看到；可是，却又希望有谁来碰触这些伤。
　　因为人是不能独自存活的……
　　希望有人来碰触我所受到的又暗、又深、太过丑陋的伤，然后还愿意对我说，你对我很重要……我爱你。
　　每个人……每个人都是一样的。
　　他们都因为太完美，所以没有发现到。
　　以前被誉为天才的杀人机器。
　　众望所归的英雄王。
　　明明背负着比任何人都深的伤，他们却又仿佛感受不到似地笑着。
　　而且企图建立一个完全不会受到伤害，每个人都可以欢笑度日的国家。
　　建立一个只要稍微一碰触……
　　瞬间就可能会崩毁的又脆弱又完美的国家。
　　“…………”
　　西昂.阿斯塔尔为了将莱纳.龙特留在这个国家，所以拿我当人质。
　　可是，这种做法——
　　“……是病态的……”
　　我这样觉得。
　　在那张温柔的微笑背后，他究竟在想什么？
　　西昂.阿斯塔尔那隐含着坚强意志的金色眼眸的深处。
　　不会崩毁的完美面具之下。
　　存在于那个完美无瑕的国王内心深处的黑暗究竟……
　　映照着什么东西呢？
　　此时——
　　黑暗的深处。
　　“……呜啊……啊啊啊……”
　　呜咽声又响起。
　　莱纳又哭了。
　　我得救他才行。
　　我这样想。
　　我。
　　我要救他。
　　我要从西昂.阿斯塔尔手中将莱纳……救出来。
　　“等我，莱纳。”
　　我开始往前跑。
　　于是，这一次，我缩短了我们之间的距离。
　　黑暗之中，我朝着蹲踞在地上的他跑过去。
　　“等等我。我马上就来。等等我。”
　　我拼命地跑。
　　慢慢地、一点一点地缩短和莱纳之间的距离。
　　很快地，我来到了他的背后。
　　“我、我来了哟。我……就在莱纳身边……你、你不会再孤独了。所以，别哭……”
　　此时他回过头来。
　　可是。
　　那不是莱纳。
　　是一个小孩子。
　　不停哭着的小小孩。
　　可是，那个模样似曾相识。
　　散乱的银色头发。
　　泪眼婆娑的金色眼睛。
　　是西昂。
　　西昂.阿斯塔尔……
　　顿时，我动弹不得。
　　于是他凝视着我，开口……
　　用完全没有自信、眼看着就要整个崩坏似的声音说：
　　“…………我……我好想……好想死……”
　　我闻声……
　　我。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　意识远去。
　　
　　
　　意识远去。
　　黑暗弹跳消失。
　　接着——
　　
　　
　　她……
　　蜜儿可.卡拉德，睁开了眼睛。
　　“…………醒了。”
　　瞬间，她全身紧绷。
　　清醒过来……意味着，魔法被解开来了。
　　虽然还没能掌握状况，然而她清楚……只要自己是人质，瞬间的失误可能就会掉了性命。
　　我必须转动脑袋才行……
　　此时。
　　“……我好想死……”
　　在刚才的梦境中，西昂的声音突然在脑海中回响起来。
　　“…………唔。”
　　蜜儿可不由地呻吟了一声。
　　不对。
　　现在不是被梦中发生的事情牵着鼻子走的时候。
　　首先必须先确认现实的……现实目前所处的状况。
　　敌人……敌人是否在四周？
　　强制睡眠的魔法夕白在解除咒语之后，被施术者还要几个钟头之后才会醒过来。也就是说，应该会有人监看着她，等着她清醒过来。
　　既然如此，蜜儿可也许还有机会。
　　也许根本无法与那个带着黑色野兽、如恶魔般的男人对抗……但是如果被派来担任监看蜜儿可清醒状况的是一般士兵的话，也许犹有可为。
　　“……也许我想得太天真了……”
　　不，这个想法实在天真到绝不可能。
　　那个如恶魔般的男人称蜜儿可为蜜儿可.卡拉德中尉。
　　他知道蜜儿可的名字和阶级。
　　那就表示，那家伙清楚她的实力。
　　柔软的亚麻色头发，外带一张娃娃脸及娇小的身材，还有一对圆滚滚的眼睛。
　　虽然已经十六岁了，但是看起来才像十二、三岁一样。
　　所以，大部分的敌人都会小看她。之前她也利用过这个优势，打倒过实力比她强的对手……
　　然而这次的对手。
　　一见面，对方不让蜜儿可有任何机会反抗就结束了一切。
　　他以压倒性的力量让蜜儿可昏倒，然而又不等蜜儿可醒来，直接就对她施予强制睡眠的魔法。
　　不是那种骄傲自大，一看到女人就胡乱使用暴力的类型。
　　只是淡淡然地进行计划。
　　完全没有空隙，令人讨厌的类型。
　　那样的对手会派实力比蜜儿可弱的人来监看她吗？
　　不可能。
　　这是不可能的。
　　可是……
　　“……可是，如果因此就放弃的话，一切就都结束了……”
　　必须试图挣扎。
　　路克他们现在一定都很担心。
　　问题是……
　　我睡了多久的时间？
　　因为对方只是为了拘禁人质而靠着魔法使人质处于假死状态，因此肌肉和体力并没有因为长期的昏睡而衰退，然而……如果被监禁了几年之久，一直处于昏睡状态的话，身体就没办法顺利活动了。
　　如果无法活动，就没办法逃了。
　　“……如果被监禁的期间只有几个月倒还好……”
　　可是，又不能在这个时候测试自己的身体是否能立刻活动，也许旁边就有人在监看着。
　　她甚至不能睁开眼睛。
　　所以，蜜儿可先微微地，以不让旁人发现的程度睁开眼睛。
　　她看到天花板、墙上贴着廉价的白色壁纸。
　　好像是在牢房当中。
　　说是牢房，不如说是普通的房间，而且看起好像并不是那么宽敞。
　　而四周……
　　“…………”
　　有人。
　　因为抬眼看着天花板，所以无法仔细确认，但是蜜儿可感觉得到，她被安排躺着的地方旁边有人。
　　那个人好像很专注地看着书，但是不知道他在看什么。
　　总之，就是有人在监看。
　　而且，人明明就在旁边，可是到刚才为止，蜜儿可竟然都没有感受到他的气息。
　　蜜儿可由此就了解到这个监看人的实力高低了。
　　或者，难道自己的感觉钝化到那种地步了吗？
　　无论如何，这个情况——
　　（啊……真是糟糕啊。）
　　蜜儿可在心中呻吟道。
　　看来要打倒这个监看人是相当费力的事情。如果目的只是逃出去的话，或许还可以，然而……
　　前提的条件是这个房间里的监看人只有这一个。
　　如果还有其他人……一切就完了。
　　那么，该怎么办？
　　是不是该继续假装睡着，静待可以逃出去的机会比较好？
　　“…………”
　　蜜儿可这样想着，自己又在心里否定了。
　　因为，她不能老是这样一直被关在这里。
　　因为，她的魔法被解开，还被叫醒，这就代表她就要被拿来当人质使用了。
　　如此一来，就会造成某个人的困扰。
　　虽然不知道会是谁。
　　可是，她不能老是待在这里。
　　是在被利用之前逃出去呢……
　　或者有让自己被杀的必要？
　　“…………”
　　所以，她下了决定。
　　蜜儿可再度将力量灌入全身。
　　确认神经都确实顺利地经过指头、手、脚、腹部、身体。
　　（…………动吧。）
　　她在心里这样嘟哝着。
　　（……动一下。）
　　反应很迟钝。
　　但是，不是完全没有反应。
　　所以。
　　（动啊！）
　　蜜儿可在心中呐喊着，感觉身体整个苏醒过来，原先失去的肌肉力量和神经似乎又串连起来了。
　　没问题。
　　可以顺畅地活动。
　　这么说来，自己可能睡了几个月之久吧？
　　当然无法立刻就恢复以前那样灵活的动作……
　　可是，她必须靠着这个身体，想办法逃离这里。
　　此刻，左边的监看人还没有发现蜜儿可醒过来了。
　　要行动就趁现在。
　　蜜儿可在脑海中模拟起身之后的动作。
　　她先睁开眼睛。
　　紧接将身体一弹而起，立刻用左手臂压住监看人的嘴巴。
　　然后右手……看对方的实力高低来衡量……是让对方昏死呢？或者是予以痛击？还是勒住脖子？如果能够想办法让他昏死过去就好了……
　　如果对方的实力居压倒性的优势，那就得想办法造成对方的损伤，争取逃命的时间。
　　总而言之——
　　“……嘶。”
　　蜜儿可尽可能在不发出声音的情况下吸了一口气。
　　把氧气送进全身的肌肉。
　　然后。
　　“喝！！”
　　在用力吐气的同时，她一跃而起。
　　然后用左手企图堵住正在看书的监看人的嘴……
　　“…………”
　　可是。
　　蜜儿可感到绝望。
　　监看人果然不只有一个人。
　　不，岂止不只一个人，房间里面甚至多达四个人。
　　尽管如此，蜜儿可还是挥起拳头，作势要痛殴监看人……
　　然而，对方的动作神速无比。
　　最先发现蜜儿可醒来的是在监看人后方的一个男子。
　　不，说是少年还比较贴切吧？一个年纪看起来比蜜儿可略大一点，还残留有些许稚气的少年一看到她起身，不知为何竟然快哭出来了。
　　“蜜、蜜、蜜、蜜儿可队长醒来啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　“唔，不会吧……你是……穆？！”
　　蜜儿可大叫。同一时间，穆作势要朝着蜜儿可跳过去。
　　可是。
　　旁边一个年纪跟穆差不多，看起来颇为好胜的少年一脚将穆踢开，然后骂道：
　　“你白痴啊！队长才刚病好耶！你跳上去想干什么！”
　　“拉哈？！”
　　蜜儿可又发出惊愕的叫声，那少年也随声转过来看着蜜儿可。然后不知道为什么，他的泪水也好像要一口气往外奔流似的，身体不停地颤抖着。
　　“……啊……啊……可恶……真高兴……真高兴你还活着……我……我还以为已经不行了…………蜜儿可队长啊啊啊啊啊啊！”
　　于是，拉哈也作势要朝着这边跳过来。
　　“喂！”
　　一个散发出冷静气息、有着端整脸孔的男人从后面狠狠地往他头部一敲。
　　“拉哈真是的……自己都说队长病刚好，不能这样乱来的。队长很累，你们安静一点。”
　　那张脸对蜜儿可来说也非常熟悉。
　　“……里雷。”
　　她一叫他的名字，他便看着她。
　　“……有没有哪里觉得不舒服？”
　　蜜儿可摇摇头，他这才露出松了一口气似的表情说：
　　“……是吗？那就好。”
　　他露出一脸的笑容。
　　接着，那个就站在蜜儿可面前……
　　她本来以为是监看人的男子，从书名是“孩子的活力从早起开始”的书当中抬起头来。
　　那张脸蜜儿可当然也很熟悉。
　　是路克。
　　路克.史塔卡特。
　　这个有着修长的身材，明明才二十五岁，头发却是全白，总是带着宛如守护着部队里的每个人似的温和表情的男人，此时看着蜜儿可。
　　一样带着哄孩子似的温和表情说：
　　“……啊呀～～真是会睡啊，公主。”
　　听到他的声音。
　　“……啊。”
　　听到那个沉稳的声音，力量一口气从蜜儿可的身上整个流失。
　　听到路克声音的那一瞬间，原本紧绷的心弦整个松解开来了。
　　就在刚才，她还抱着一死的觉悟。
　　他只那么轻轻一笑，空气就突然变得好温暖，蜜儿可一头雾水。
　　“……我、我……可、可是……究竟为什么……我、我是人质……”
　　路克一听，轻轻地拍打着蜜儿可的头。
　　“没关系。”
　　
　　[[IMG,d158afe202a59c2ce55ab377fb5e2757,397,600,71541]]
　　
　　
　　他一边抚摸着她的头，一边微笑着。
　　就好像在哄骗年幼的孩子一般的温柔微笑。
　　只要看到那张笑脸，就让人觉得一切都已经没问题了。
　　回来了。
　　一切都不用担心了。
　　可是。
　　“可、可是……那个那个……我……”
　　路克又打断她的话。
　　“没关系，不用再担心什么了。”
　　“啊……嗯。那个，可是……”
　　“呐呐呐，我们好久没见了。今天我会做队长喜欢吃的东西！晚餐想吃什么？”
　　“我是说……”
　　然而，这一次又换成穆突然高举着手，一边跳跃着一边说：
　　“好！好好！我要吃咖哩！”
　　接着拉哈说：
　　“没有人问你想吃什么！”
　　“咦？！这么说来，拉哈不想吃咖哩啰？”
　　“……………………不，我是也想吃咖哩啦……”
　　“我说吧？要举行庆祝会，当然还是咖哩最适合了！咖哩派对！”
　　路克见状露出苦笑。
　　“真是的，你们真让人伤脑筋啊……那么，我也做些咖哩好了，蜜儿可队长想吃……”
　　然而，站在后头的里雷又顶着困惑的表情打断路克的话。
　　“路克学长不也一样让人伤脑筋吗？我们怎么能让大病初愈的队长吃咖哩呢？也不能举行什么派对。队长今天就先吃些粥，不要外出，在家好好地休息。”
　　于是拉哈和穆顶着很明显感到沮丧的表情说：
　　“咦——————？！”
　　看到他们异口同声地尖叫，蜜儿可忍不住笑了起来。
　　“啊哈……大家还是一点都没有变啊……”
　　路克闻言，露出充满歉意似的表情说：
　　“啊，这个啊……我没想到……说得也是，马上就吃咖哩好像不太好……”
　　里雷说：
　　“啊，请你振作一点啊，路克学长。”
　　接着拉哈和穆露出充满恶作剧色彩的笑容，对望了一眼之后说：
　　“没错没错。请你振作一点！”
　　“轮得到你们说话吗！”
　　路克大吼一声。
　　大家闻言都笑了，路克也忍不住笑了起来。
　　是的。
　　一切都一如往常。
　　回来了。
　　蜜儿可凝视着路克他们，心里想着。
　　我……我真的何其幸运啊！
　　能像现在这样平安地回到大家的身边，就不需要再烦恼什么了。
　　已经没事了。
　　每件事情都一如往常。
　　大家都体贴地对我笑着。
　　而且……
　　“…………”
　　究竟发生了什么事？
　　大家一再打断蜜儿可的提问，装作一副没事人的样子，刻意说说笑笑，把话题转移开来。
　　一定发生了什么事情。
　　洛兰德这边一定发生了什么问题！
　　蜜儿可凝视着路克他们。
　　“……我说啊……”
　　但是路克立刻摇了摇头。
　　“……没关系。一切真的都结束了。所以，今天……就好好休息吧。我也很担心队长的身体……好吗？”
　　“…………”
　　蜜儿可闻言，不作声了。
　　今天……
　　路克都这样说了。
　　那么，他明天应该会告诉我吧？
　　“…………”
　　不可能。
　　如果他知道这是蜜儿可若知晓，便会对她自身造成危险的事情的话，他是绝对不会告诉她的吧？
　　不，话又说回来，路克到底知道多少？
　　洛兰德发生了什么事？
　　以蜜儿可……不，以莱纳或西昂为中心，到底发生了什么事……他到底知道了多少？
　　“唔～～”
　　蜜儿可开始转动思绪。
　　可是，路克宛如要打断她的思绪似的，拍拍她的手说：
　　“好！今天我就加把劲，做一锅美味可口的粥吧！”
　　可是，拉哈闻言却很沮丧地说：
　　“咦～～人家讨厌吃粥～～”
　　穆一听露出惊讶的表情说：
　　“咦～～？拉哈讨厌吃粥啊？为什么为什么？”
　　“因为粥总是粘糊糊的，让人没食欲。”
　　“那、那，把咖哩加进粥里面不就得了呢？”
　　“啊！那倒不错。穆，你今天脑袋倒挺清楚的……”
　　两人就这样你一言我一语地聊了起来，里雷从后头抓住他们的衣领说：
　　“我不是说了，咖哩不行？呐，队长才刚痊愈，别太吵了。离开房间。”
　　说着便硬拖着两人要往房间外头走。
　　接着路克也站了起来。
　　“那我现在去煮粥，队长请休息一下。‘夕白’的睡眠是假的，所以解除咒语之后应该有一阵子会很想睡觉。”
　　路克这么一说，蜜儿可这才感觉到。
　　头确实是感觉很重。
　　非逃出去不可的紧张感，以及突然和路克他们重逢的惊讶情绪，使得她刚才没有注意到，现在她真的觉得好想睡觉。
　　而且一旦有了这种感觉，强烈的睡意顿时便袭了上来……
　　“呼啊～～～～～～”
　　她当着大家的面，打了一个大大的呵欠。
　　路克见状笑了，体贴地推着蜜儿可的肩膀，让她又躺回床上。
　　“呐，不要再担心那么多了，请你休息一下。等你醒来的时候，就有可口的粥好吃了。”
　　“……嗯。”
　　蜜儿可点点头。
　　穆的声音从后头响起。
　　“明天！明天帮你开庆祝会，所以队长，你就快乐地做个愉快的美梦吧！”
　　“嗯。”
　　蜜儿可再度用力地点点头。
　　于是。
　　“晚安。”
　　路克等人齐声说道，离开了房间。
　　蜜儿可目送他们离去之后。
　　“…………”
　　可是，她睡不着。
　　应该是要睡得着的。
　　在这种状况下，在一无所知，只能被保护着的情况下，她怎么可能睡得着？
　　自己到底被卷进了什么事端？
　　究竟……究竟路克他们在我不知情的情况下做了什么事？
　　“…………”
　　蜜儿可竖起耳朵。
　　房间外头。
　　她听到微微经过压抑、不容易听清楚的对话内容。
　　是里雷的声音。
　　“那么，我跟凯威尔……”
　　接下去的内容就听不到了。可是路克的声音接着响起。
　　“你就去办吧。他也很担心。”
　　“……对了，弗……”
　　“啊，那没关系。少校已经……”
　　“…………是吗？那么——”
　　“嗯。”
　　“……往后……”
　　“…………”
　　这时，声音慢慢地、慢慢地渐渐远去，直至完全听不到了。
　　可是。
　　“…………”
　　蜜儿可仰望着天花板，眼睛迟迟无法闭合。
　　强烈的睡意几度袭上来，然而她却不想睡。
　　只留下些许的怪异感觉。
　　打断蜜儿可的话，强装笑容的路克等人。
　　“……真的发生什么事了？”
　　为什么我突然被拔擢为中尉？
　　为什么我突然被任命为破忌者追击部队的队长？
　　究竟是谁？还有为了什么目的要绑架我？
　　还有，路克他们是如何把我救回来的？
　　路克他们隐瞒了什么事？
　　这个问题究竟是以哪里为中心在打转的？
　　“…………梦。”
　　蜜儿可轻声地嘟哝道。
　　在“夕白”当中所做的梦……
　　“……当时笼罩着我的绝望感……那究竟是属于谁的？”
　　一开始她以为是莱纳的。
　　莱纳心中的黑暗。
　　一直以为是被誉为天才，被称为怪物，沉落于孤独底部的莱纳心中的黑暗。
　　然而，不是。
　　“……我是为了牵制住莱纳的人质……”
　　而做那件事的是这个国家的国王。
　　可是……
　　“……陛下为什么如此迫切地需要莱纳呢……？”
　　有几个可能的理由……可是，有需要绑架人质吗？
　　或者，我的推理是错误的？
　　我的推理完全离题，这次的事件跟陛下完全无关？
　　“……如果是这样。如果是这样倒好……可是……”
　　好像不是这样。
　　刚刚在房间外头的路克和里雷，他们的谈话当中出现的“凯威尔”这个名字。
　　蜜儿可似曾耳闻过这个名字。
　　卡尔尼.凯威尔少将。
　　这个名字在洛兰德是相当响亮的。
　　和那个红手指克劳.克洛姆元帅齐名，甚至被誉为英雄王西昂.阿斯塔尔的左手的男人。
　　里雷为什么提到那个男人的名字？
　　她想起里雷说的话。
　　“那么，我跟凯咸尔……”
　　跟凯威尔……
　　对方理当不是里雷可以这样直呼名讳的人。
　　里雷的阶级是伍长。
　　而对方是少将。
　　直接称呼地位如此崇高的对手的名讳在以前的洛兰德是大不敬的，甚至会被判处死刑。
　　而路克在听到里雷这样说之后——
　　“你就去办吧。他也很担心。”
　　这是什么意思？
　　“……担心的是我遭绑架一事吗……？可是，凯威尔少将为什么会担心我……？或者，担心我……不，担心牵制莱纳的人质一事的人是陛下……？”
　　我是被绑架来当成西昂.阿斯塔尔的人质。
　　如果往这方面想，似乎比较合情合理。
　　事情变得比较明朗……
　　“唔……真是搞不懂啊～～”
　　洛兰德到底发生什么事了？
　　首先必须要查清楚这件事。
　　“唔～～看样子，路克他们一定不会告诉我的……”
　　蜜儿可交抱起双臂呻吟着。
　　看起来大家好像企图完全将蜜儿可排除在状况外的样子。
　　当然也许是为了保护她，可是，不能老是这样子。
　　“……看来我还是得自己查清楚。我不想再继续这样一无所知，只能让他们保护我。可是……该从哪里查起呢？能够打听到国家高层的事情，而我又认识的人……我认识的人……”
　　就在她想了又想之际。
　　“…………能够打听消息的人……有了！”
　　突然间，蜜儿可想到非常清楚国家高层事情的人就在自己的身边，不由地惊叫起来。
　　当时蜜儿可的脑海中展开了这样的思绪过程：
　　提到国家高层，那就是地位崇高的人。
　　↓
　　提到地位崇高的人，那就是国王。
　　↓
　　提到地位仅次于国王的人，那就是贵族。
　　↓
　　提到贵族，就想到卡拉德家。
　　然后——
　　“养、养父大人是贵族？！”
　　这也不是什么值得她现在才大惊小怪的事情。
　　瞬间，蜜儿可的心中大呼一声万岁！
　　“啊……可、可是，养父大人……如果知道我没有达成任务就回来，一定会很生气吧……？”
　　她想像着养父那张严峻的表情。
　　接着想像着他高举责罚用的棍棒痛殴蜜儿可的模样……
　　“唔唔唔……好、好可怕呀……”
　　她不由自主地颤抖着。
　　他一定会生气的。
　　不只是对她没有完成任务，也对她鲜少回家一事感到生气。
　　还有她吃了蛋糕，还吃了其他被禁止食用的东西，好多好多东西，养父大人一定很生气。
　　可是，尽管如此。
　　“不回去的话……”
　　蜜儿可说。
　　现在不是畏缩的时候。
　　“嗯。还是得回去打个招呼……然后打听一下，洛兰德现在发生了什么事情。好！既然决定这样做……”
　　蜜儿可直接起身，看着位于床脚方位的窗户。
　　窗外的天空染成了鲜红色，看样子已经是傍晚了。
　　夜晚很快就会来临吧？
　　路克说的没错。自己好像真的是个贪睡的人。
　　可是，不能老是这样贪睡。
　　不能老是让路克他们保护我。
　　所以，蜜儿可从床上跳起来。
　　尽可能、尽可能在不发出任何脚步声的情况下移到窗边。
　　然后打开窗户。
　　“……真是不想回去啊……可是，还是咬着牙回去吧！”
　　然后她回过头来。
　　“各位，我去去就回来。我会尽量赶在晚餐之前回来……所以，嗯……我走了！”
　　就这样，她把脚抬到窗台上。
　　“喝！”
　　从窗外一跃而出。
　　要说明一点，这里是五楼建筑的四楼……
　　对她而言，这根本不算什么。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　可是，那是迷途的开始。
　　袭卷这个国家，充满恶意的拼图的起点。
　　线和点交缠在一起，所有的事情都恶化到已经无法解开的地步。
　　不能碰触。
　　一碰就有事。
　　一旦碰触。
　　一旦踏进去……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　蜜儿可抵达那个地方时，太阳已经完全西落，夜晚降临。
　　四周已经一片漆黑。
　　可是，那是她非常熟悉的，曾经是她的家的地方；就算没有灯火，她也不会迷路。
　　好久不曾回来过的卡拉德家的建地内。
　　那是她应该非常熟悉的场所。
　　她应该非常清楚的地方。
　　“…………”
　　可是，蜜儿可已经发现了。
　　发现一股异常的感觉。
　　“……为什么？”
　　她顶着莫名所以的表情这样嘟哝道：
　　“咦……？为什么？可、可是……不应该……不应该这样的……”
　　蜜儿可一边在通往卡拉德家邸宅的庭园中奔跑，一边一次又一次地这样嘟哝着。
　　同一时间，她可以感觉到自己的心跳加速了。
　　因为，太奇怪了。
　　怎么说这里都是卡拉德家的邸宅。
　　不要说黄昏了，就算是深夜，也不会如此地黑暗，连灯火都没有。
　　本来庭园里经常会有百人以上的卫兵驻扎，而且看门犬也养了几十只……
　　可是，庭园里却空无一人。
　　“可是，怎么会……”
　　蜜儿可卖力地跑着——朝着邸宅跑去。
　　可是，跑着跑着，完全感受不到人的气息。
　　“怎么会……不可能……”
　　这里应该要有很多人的。
　　训练蜜儿可的剑术老师、魔法老师、课业老师……大家应该都在这里的。
　　还有，邸宅里面有很多佣人，还有养父大人、养母大人……
　　蜜儿可来到邸宅前面。
　　然后大叫：
　　“艾、艾咪姐姐！！娜儿亚小姐！！”
　　可是，她的声音被没有灯火、一片漆黑的邸宅吸了进去。
　　“…………怎、怎么会……”
　　蜜儿可愕然地凝视着邸宅。
　　瞬间，她想到——
　　会不会是自己出国执行任务期间，大家一起搬走了？
　　可是，眼前的门告诉她，不是这样的。
　　卡拉德家的门。
　　让人有一种莫名威压感的巨大的门。
　　可是，单边的门……
　　被破坏到整个粉碎了。
　　而邸宅的外墙上到处都残留有被挖过、被穿过、被烧焦的痕迹。
　　蜜儿可轻轻地用手指头去碰触。
　　“……这是……这是魔法？被人用魔法攻击？”
　　蜜儿可抬起头来。
　　看着门内那一片漆黑。
　　“…………”
　　她已经说不出话来了。
　　她慢慢地走进邸宅当中。
　　里面遭受到的破坏更是让人不忍观看。
　　到处都有人们发生过争斗的痕迹。
　　而且她看到了最不想看到的景象……
　　飞溅在墙上的黑色污垢。
　　那是以前她在那所孤儿院里最不喜欢的颜色。
　　“……血的颜色。”
　　蜜儿可屏住气息，心里想着。
　　因为她太清楚这里发生了什么事了。
　　这里。
　　这里有人被杀。
　　养父大人。
　　养母大人。
　　艾咪姐姐。
　　娜儿亚小姐。
　　
　　[[IMG,460e1d026a6b3f57171367f3f7fad9a1,404,600,70792]]
　　
　　
　　
　　“……可是，怎么会……”
　　蜜儿可全身颤抖。
　　“……怎么会……”
　　蜜儿可全身发抖。
　　脑海中突然浮起养父大人严峻的面孔。他总是一丝不苟，只要蜜儿可一稍有闪失，就会立刻挥拳相向。
　　可是……
　　可是他不是坏人。虽然严峻……毕竟把我培育到今天这样的成果。
　　养母大人也一样，虽然不跟我讲话，但是并没有因此杀我。
　　艾咪姐姐和娜儿亚小姐真的很体贴，有时候还会跟我讲话……我相信她们都在心中悲怜着被迫接受严苛训练的我。
　　他们有别于路克他们，是我的另一群家人。
　　“……”
　　蜜儿可凝视着沾染在眼前的血迹。
　　她不知道这是不是养父大人他们的血。也许养父大人他们幸运地逃到某个地方去了。
　　可是，她知道这里发生了什么事情。
　　一个足以将拥有超过百人以上卫兵的邸宅，破坏到这种地步的力量……
　　那种力量。
　　那种力量……
　　“…………”
　　可是，蜜儿可此时停止了思考。
　　然后。
　　“……这究竟是怎么回事……这里……洛兰德发生什么事了？”
　　她站在邸宅当中。
　　对着黑暗这样问道。