　　
　　
　　第三章 结局的开始
　　
　　
　　“…………”
　　遇见她之后已经过了多少年了？
　　拉赫尔.米勒少校想着这件事。
　　他有着一张总是充满了苦涩、五官轮廓非常深的精悍脸孔，还有一副看不出已经超过三十岁、经过严格训练没有一丝赘肉的身材。
　　他挺直背部正襟危坐的样子，使其散发出严峻和秩序感。
　　地点在破忌者追击部队官舍的一个房间。
　　他的办公室整理得几近完美，连书籍的排列方式、文件的叠放方法都显现出他的合理性和效率感。
　　但是，“她”却不断地破坏这个依合理性堆彻而成的房间。
　　“真是的，你这个人连房间里都这么一丝不苟。”
　　她一边说着，一边拿起叠放在桌子上的文件看着，看完之后就随意散放着。
　　米勒闻声抬起头来。
　　“……这里面也有极机密的情报。我希望你不要擅自翻阅……”
　　他顶着苦涩的表情看着她。
　　然后再度在心里想着……
　　遇见她之后，经过多少岁月了？
　　十年。
　　不，应该更久吧？
　　可是，她的容貌与当初认识她时丝毫没有改变。
　　长及肩膀的蓝色头发，配上一对锐利的双眸。而且，她总是恶作剧似地笑着。
　　“哟？什么什么？不能让我看的极机密任务是什么呀……你不会在外头拈花惹草吧？”
　　米勒闻言。
　　“……别胡说。你应该最清楚，我根本没有拈花惹草的时间吧，洁儿梅.克雷斯洛尔？”
　　他顶着不悦的表情对妻子说道。
　　洁儿梅的表情顿时阴郁了下来。
　　“我不是跟你说过，改掉用全名叫我的坏习惯吗？而且，我已经不姓克雷斯洛尔了。是你的妻子……米勒夫人耶？”
　　说着，她有点难为情似地笑了。
　　“……讲这些话还真让人有点难为情呢。”
　　米勒一听。
　　“……是啊。说的也是……”
　　米勒点点头，看着她的肚子。
　　她的肚子里有自己的孩子。而且已经是第二个孩子了。
　　第一次见到她时，从没想过竟然会和她成为夫妻。
　　不，不但没想过，他甚至没想过自己竟然会在这个疯狂的国家当中建立一个家庭……
　　无法想像。
　　所以，到现在他都还叫她洁儿梅.克雷斯洛尔。
　　因为和她做同志的时间比跟她做夫妻的时间还长。
　　是的。记得第一次见到她，是还在当军队的训练生的时候。
　　她很有才能，特别抢眼。
　　正式进入军队之后，她的活跃程度更形耀眼，人们为她取了几个绰号。
　　冰山暗杀者。
　　美貌的魔导师。
　　发酒疯的女豹。
　　米勒也很赞成最后那个称号。让她喝酒是非常危险的事情。
　　好几次他都差一点被她无法平息的暴力和牢骚杀了……
　　可是，那些称号都无所谓。
　　最重要的是她深烙在米勒记忆中的第一个印象，是身为那些孩子们的老师。
　　那些被安排住进洁儿梅.克雷斯洛尔训练设施的孩子们。
　　皮亚.巴利亚。
　　佩莉亚.佩鲁拉。
　　莱纳.龙特。
　　“…………”
　　时间过得好快。
　　那时候距今已经过了十几年了。
　　而且那个时候，最没有才能、孱弱的少年正在这个国家的中心地区挣扎求生存。
　　一个叫莱纳.龙特的复写眼拥有者。
　　此时，米勒抬头看着洁儿梅。
　　她还是擅自拿起米勒桌上的文件来看。
　　就在她作势要拿起下一封文件的时候——
　　“不要再拿了。这里的文件真的是不能外漏的。”
　　米勒从洁儿梅手上将文件一把抢过来。
　　于是洁儿梅不悦地鼓起脸颊。
　　“啊！看你藏成那样，果然是拈花惹草哦！”
　　
　　[[IMG,5244513cb6979d6f39b2c583f4601e12,399,600,72403]]
　　
　　
　　
　　米勒闻言叹了一口气。
　　“我就说我根本没有……”
　　可是，洁儿梅打断了他的话。
　　“那种时间……对吧？我知道啦。我最了解你了。我一直、一直，真的是一——直看着你一路走过来的。你是一个眼中只有工作、非常令人讨厌的人，从你是一个把我耍得团团转、不解风情的家伙开始，我就一直很了解你了！”
　　“不、不解风情……？”
　　米勒问道。她便咯咯咯地笑了，然后露出悲哀的表情。
　　“所以……我是特地跑来妨碍你工作的。你这阵子是不是有点把自己逼得太紧了？我知道再这样下去，国家的情势会越来越糟糕……可是，你没有必要把责任全部都背负起来吧？”
　　“不，我并没有打算一个人背负……”
　　“别说谎。你总是顶着这种苦涩的表情，企图背负起所有的责任。”
　　说着，洁儿梅皱起了眉头，试着模仿米勒的表情。可是她的脸实在跟米勒一点都不像。
　　眉头再怎么皱，总还是有几分娇嗔样。
　　米勒这才发现，以前她的轮廊好像比较尖锐一点。难道女人只要有了孩子，都会有些许改变吗？米勒心里这样想着。
　　此时，她不再学米勒的表情，反而顶着担心的表情说：
　　“呐，把一些工作交给别人做吧？我也还可以工作……至少可以帮你分摊一半的工作……”
　　可是，米勒却摇摇头。
　　“不行。你肚子里有孩子啊，我不能让你工作。”
　　“可是，距离生产还有好几个月……”
　　“不行。”
　　“可是你……”
　　“不行！”
　　米勒不由自主地怒吼道，洁儿梅于是不再说话了。
　　米勒见状慌了。
　　“……对不起。肚子里的孩子一定被我刚才的声音吓到了吧……”
　　可是，洁儿梅只是悲哀地笑了。
　　“……真是的，别连那种事情都放在心上。这种阵仗是吓不倒我们的孩子的。”
　　可是，米勒又说了一次：
　　“……对不起。”
　　他这样说道。洁儿梅闻言，露出很困惑似的表情。
　　“别这样……我不是来听你向我道歉的……”
　　米勒一听，凝视着洁儿梅。
　　看她一脸担心的表情。
　　米勒心想，自己真是失败啊。难道自己进退维谷的样子已经到了让她这么担心的地步了吗？
　　他想起这几天来自己所做的工作……
　　“……啊，说的也是。我知道了，就请你帮我一点忙吧？不过，今天的计划已经都排满了，等我们回去之后再好好商量，可以吗？”
　　顿时，洁儿梅的表情亮了起来。
　　“真的吗！是真的哦？！真是的，你老是把我关在家里，害我闲得发慌！”
　　“啊……这是你的真心话吗？”
　　米勒带着苦笑说。
　　不，他当然知道她是真的为他担心才来这里的。
　　可是……
　　“呐，今天你就先回去吧？”
　　“咦？我想多跟你在一起……”
　　“洁儿梅。”
　　“……是——”
　　她露出无趣的表情，耸了耸肩后，直接离开了房间。
　　她打开房间的门，从门缝里探头进来说：
　　“今天我就先回去了，一定要跟我商量哦！”
　　“嗯。”
　　“也不可以太勉强自己哦！”
　　“你回去的路上才要小心呢。”
　　“啊，有人这么爱我吗？”
　　“…………”
　　“既然如此，拉赫尔，我好爱你哟。”
　　“…………”
　　“唉哟？没有回应？”
　　“好了啦，快走！”
　　“是——☆”
　　于是，洁儿梅离开了。
　　确认妻子离开之后，米勒把目光落在从洁儿梅手上抢过来的文件上。
　　上头这样写着：
　　‘莱纳.龙特回国。关于此事之处理事宜’
　　可是，他不能让洁儿梅知道莱纳.龙特的行踪。
　　因为她……太过心软了。
　　就因为这样，他才把她摒除在前线之外。说得明确一点，对今后的洛兰德而言，她的存在形同是阻碍。
　　“…………”
　　米勒将莱纳的相关文件砰的一声往桌上一丢，然后眺望着窗外。
　　逐渐西落的阳光。
　　宛如暗示着这个国家将来的走向。
　　永远的和平。
　　可是，那只是表面的平稳。
　　等着这个国家的未来的是……
　　“……不，为了阻止这样的演变，我……”
　　米勒眯细了眼睛。
　　温柔、情、爱……这些感情在狂乱至此的世界里都是负面的能量。
　　如果洁儿梅珍视以前的学生……莱纳的话，本来应该顺利推动的事情也会停滞不前了。
　　如果米勒珍视洁儿梅……就会有人想利用这件事来动手脚。
　　举例来说……
　　“…………”
　　这时，米勒再度将目光从窗外拉回桌子的方向。
　　于是，他发现一个男人不知什么时候出现在房间里。
　　一头漆黑的长发。
　　线条纤细的高大身躯，配上一张端整得让人为之一惊的脸孔。
　　年纪尚轻，比路克年轻，大约才二十二、三岁左右吧？
　　可是，那对眼睛……
　　深蓝色，宛如睥睨一切般，冰冷得近乎锐利的黑暗眼睛。
　　米勒抬眼看着那对眼睛。
　　“……我没有说你可以进来。”
　　男人一听，脸上露出笑意。
　　一样是用恶意堆砌而成的阴暗笑容。
　　“……真是失礼了。因为门开着……”
　　“哼。因为门开着，所以呢？因为门开着，所以你就刻意掩盖气息，像只老鼠一样偷偷摸摸地溜进来看看，米兰.弗洛瓦德中将？”
　　可是弗洛瓦德仍然维持着他的笑容。
　　“……是的。我本来想，如果我掩盖掉气息溜进房间，而你又没有发现的话，我就把你杀了……”
　　说着，他环视四周。
　　房间的四个角落。
　　四个角落分别都刻着小小的魔方阵。弗洛瓦德一个一个做过确认之后，耸耸肩说：
　　“魔导陷阱……吗？路克.史塔卡特中士也这样做……你们的预防措施真是做得滴水不漏啊。这么看来，我好像挺难下手的。不愧是被誉为革命时期的大功臣……我说的没错吧？”
　　“呵，好无趣的客套话啊。”
　　米勒不屑似地说道。
　　弗洛瓦德一听，淡淡地笑了，然后说：
　　“啊，你发现了？没错。我实在是不怎么会说客套话……所以谋起生来相当辛苦。”
　　“就说吧？看起来个性也挺阴郁的。”
　　“哈哈。说得好……不过，我可是呼应你的呼唤，刻意跑来的。而你竟然这样说……看来你的处世手法也高明不到哪里去啊。”
　　米勒闻言皱起眉头。
　　处世手法……
　　“……唔。唉，算是不擅长吧？”
　　“我说吧？一个真正懂得处世之道的人，是不会把自己重要的东西曝露在……敌人面前的。”
　　这时，弗洛瓦德的笑意加深了。一种宛如蔑视米勒似的微笑。
　　接着——
　　“譬如……怀着身孕的漂亮女性。”
　　说着，弗洛瓦德回头看着房门。
　　米勒闻言，心里想着——看吧，果然来了。只要稍微曝露一下弱点，事情就会变成这样。
　　可是，米勒却很干脆地说道：
　　“她不会成为我的弱点。”
　　弗洛瓦德一听，再度转头看着他。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“如果夫人突然被绑架的话，你不会担心吗？”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　米勒点点头。
　　他说的是事实。
　　如果洁梅儿被绑架……
　　如果，蜜儿可被绑架……
　　都是一样的。
　　他不会担心。
　　弗洛瓦德看到他的反应，用冰冷的声音说：
　　“真是冷酷的人啊。”
　　“哪轮得到你说？”
　　“我可是在夸赞你哟。”
　　“没有道理让你夸赞。”
　　“说的也是……”
　　不知道为什么，弗洛瓦德喜孜孜地说：
　　“你果然跟我是同一类人……”
　　“不一样。我跟你不一样。”
　　弗洛瓦德一听，露出觉得不可思议似的表情。
　　“……究竟有什么不一样？”
　　“我指的是，你比我有能力得多。”
　　“现在才说客套话吗？”
　　“不是。”
　　“那么，那是什么意思？我比你有能力？”
　　米勒点点头。
　　“是的。就算我杀了对你而言很重要的人，只要我还有利用价值存在……你也会让我活下去的，对吧？”
　　可是，这个问题塑让弗洛瓦德思索了一下，然后说：
　　“……我没办法回答这个问题。因为对我来说，让我觉得重要的人并不存在。”
　　“真是优秀啊。”
　　“哈哈哈。你果然跟我想像中的一样。很少有人会因为这种事情而夸赞我优秀，我很高兴……而且……”
　　弗洛瓦德凝视着米勒。
　　
　　[[IMG,9db19f7f4da664c008b6a60ce06ea062,400,600,71140]]
　　
　　
　　
　　“你果然是个很可怕的人。你是想告诉我……如果我绑架洁儿梅.克雷斯洛尔……就算你认为我对洛兰德而言是必要的人才……你也会杀了我，对吧？”
　　可是，米勒摇摇头。
　　“这个国家……不需要你。”
　　“……这下……可糟了……拉赫尔.米勒所勾勒出来的地图上，没有我的立足之地吗？”
　　“没有。你的行动太过激进。”
　　“……那是因为你的动作太慢了。在我所勾勒的地图上的你，动作应该比现在要快一点的……可是你却按兵不动，所以我只好先走棋。你总该清楚吧？这个国家已经没有时间了。”
　　是的。
　　没有时间。
　　再这样下去，这个国家将会没有未来。
　　可是，尽管如此——
　　“你的做法是错的。”
　　米勒瞪着弗洛瓦德。
　　可是，弗洛瓦德却浮起浅浅的微笑。
　　“是吗？我想我的行动还在你的计划容许范围之内吧？”
　　确实是如此。
　　弗洛瓦德所采取的一切行动都在米勒的预料范围之内。到目前为止，他采取的行动宛如他完全了解米勒所规划的计划内容一样。
　　连针对莱纳所做的事情也一样。
　　如果弗洛瓦德不动手，米勒他们也会做。总有一天，莱纳.龙特的存在将成为这个国家的绊脚石。
　　虽然这一次基于魔眼拥有者的人数太多，莱纳可能成为通往那股势力的桥梁的理由而放过了他……然而，他的存在毕竟是太危险了。
　　他会击垮西昂。
　　就这一层意义来看，弗洛瓦德的选择是指向正确的方向。
　　可是，问题在最后。
　　最后的那个行动……
　　“杀害卡拉德侯爵……那是在容许范围之外。目前时间过早。你应该也知道的，不是吗？你到底在急什么？”
　　可是，在米勒说完这段话的瞬间。
　　微笑从弗洛瓦德的脸上消失。
　　他那锐利的眼睛眯得更细了。
　　“……啊，原来如此……这可糟了。说真的……这下我跟你的地图需要做一下磨合比对了……”
　　米勒闻言，不禁想抱头呐喊。
　　从弗洛瓦德现在的谈话内容来推断——
　　“那么，杀害卡拉德侯爵的人是……”
　　“不是我。我还一直以为是你的杰作……”
　　“那么……”
　　弗洛瓦德点点头。
　　“嗯，在这个国家的暗处暗中活动的某个人……拥有足以操控那个史特亚利德公爵的力量的贵族。可是他……”
　　“始终不露脸……你心里有没有个谱，这个黑幕后的推手是何方神圣？”
　　弗洛瓦德很感遗憾似地摇摇头。
　　“……没有。我正在调查当中，可是……”
　　米勒闻言，这次他真的很无奈似地抱住了头。
　　米勒这边也倾全力去追查了。但是始终没有结果。
　　但是，不可能找不出来。
　　操控多数的贵族，运作强大的权力，这样的人不可能不出现在公众场合。就算再怎么藏身幕后，多少总应该会留下一些痕迹的。
　　然而，再怎么查，目前都还没能查出此人的真面目。
　　“真是伤脑筋啊。”
　　米勒说道，弗洛瓦德也点点头。
　　“……还真是很伤脑筋。就算没有这个人出来搅局，这个国家也已经没有时间了。如果内政再不能完全统合的话……”
　　“……将会被外敌啃食殆尽吗？这么说来，我们需要一个饵，一个为了引出那个在暗处活动的某个人的……”
　　可是，要拿什么出来当饵？
　　目前都还想不出对方到底是谁。
　　在改革之后还保存实力的贵族……不，或者，根本就不是贵族？
　　就在米勒开始转动思绪时，弗洛瓦德一转身。
　　“……谈话好像就到这里为止了。让那个害羞的幕后黑手大人登上舞台，就是我们目前的第一个共同目标吗？我这边也会尽量想想办法。”
　　说着，他准备离开房间。
　　他打开门，然后好像突然想起什么似地回过头来说：
　　“啊，对了，莱纳.龙特的问题怎么办？我一直认为必须立刻杀了他……”
　　这个问题让米勒瞬间想起洁儿梅的脸孔。知道莱纳.龙特的死讯时，不知道她会露出什么样的表情？
　　想到这件事……
　　可是，米勒看也不看弗洛瓦德的脸，回答道：
　　“随你高兴。”
　　“……那就杀了他吧。”
　　然后门关上了。
　　房间内又恢复先前那种让人觉得舒适无比的静寂。
　　“…………”
　　在一片静谧当中。
　　米勒再度开始把思绪的地图摊开在脑海当中。
　　
　　
　　那个地方充满了恶意。
　　据说来过这边的人都会失去希望，丧失活下去的力气。
　　不知道是因为四周一片黑暗，带着阴惨惨的气息，或者是漆黑的黑暗笼罩四周，或者是黑暗覆盖着漆黑——总之，极度邪恶的东西都聚集在这里。而在这个恶魔所居住的城堡里的其中一个房间——
　　一间朴素的办公室当中。
　　“……会死，绝对会死。”
　　莱纳这样想。
　　我会死在这里。
　　已经不行了。
　　已经撑不下去了。
　　因为、因为……
　　一回来就连续熬夜了三天，连大叫“搞什么文书工作！那是不可能的！西昂你这个家伙，看我宰了你！”的力气都没有了，所以眼看着就要死了，再见！！
　　——莱纳在心中这样呐喊着。
　　他狠狠地瞪着堆放在眼前的文件堆，以及在对面桌子前和另一堆文件奋战的恶魔王西昂.阿斯塔尔。
　　“就这样，我要死了。”
　　西昂闻言，目光依然定在文件上，露出苦笑。
　　“喂喂，这句话我在五分钟之前就听过了。”
　　“这次是真的。”
　　“真的那么想睡？”
　　“你要怎么说呢？如果再这样下去，我真的会死耶！”
　　“所以，你是说你想睡了？”
　　“嗯。”
　　“不行。”
　　“啊？！”
　　“不行。”
　　“我说，再这样下去，我真的会死……”
　　“不行。再加油一下。我这边的文件大约再四个小时之后，就可以处理完毕了，到时候再让你休息个三十分钟左右……”
　　“你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱纳已经受不了了，忍不住大吼道。
　　他带着愕然的表情盯着西昂看。
　　“你、你不会一直都没有睡觉，不停地工作吧？”
　　听到这个问题，西昂终于抬起头来。
　　带着宛如回想什么事情似的表情。
　　“……啊，这个嘛。一开始工作，我就没有了时间的感觉，所以……不过，以后可以把工作分给莱纳做，我应该可以轻松一点了。”
　　他说着笑了。
　　可是，莱纳闻言却顶着宛如看着什么珍禽异兽的表情凝视着西昂。
　　“……因为可以把工作分给我，所以会比较轻松？这么说来，之前你都是一个人完成目前两倍的工作量？”
　　“就是这样啊。”
　　他回答得很干脆。
　　“…………”
　　莱纳闻言，已经说不出话来了。
　　他看着眼前堆积如山的文件。
　　还有放在西昂的桌子上，数量多到异常的文件。
　　“………………现在我好像可以理解，为什么你的性格会这么差……”
　　如果每天要做这么大量的工作，想必性格一定会遭到扭曲吧？
　　西昂闻言笑了。
　　“那么，从现在开始，你的性格也会大幅地变坏。”
　　“我就说，在那之前我早就死了！”
　　可是西昂却露出无畏的笑容。
　　“呵呵呵，要死可不是那么简单的事情哦。根据我的经验，要进展到‘如果迫不及待想找时间小睡一下，可能真的会一觉不醒，就此跷辫子了！’的地步，大概还要半年的时间……”
　　“你不是当真的吧啊啊啊啊啊！啊！你、你、你不会打算这半年都不让我睡觉吧……”
　　脑袋秀逗了。
　　这家伙脑袋一定秀逗了！
　　以前以为他是个工作狂，只是没想到病得有这么重……
　　“呜呜……我死定了。我真的会死在这里……”
　　莱纳的身体因为极端的恐惧而颤抖着。
　　西昂见状却喜孜孜地笑着。
　　“以上言论……当然都是骗你的啊，半年不睡可会死人的。”
　　“就、就是说嘛！真的就是这样，对不对？！”
　　“不过，十天不睡却完全不痛不痒……”
　　“这家伙的脑袋果然是秀逗了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱纳哭了。
　　西昂依然又笑了。
　　“先别开玩笑了。”
　　“哪里开玩笑！从哪里到哪里是开玩笑的？”
　　“嗯？啊！从四个小时之后休息三十分钟的地方算起吧？我的工作效率也开始下降了。就姑且先在这里暂停，休息一下吧？”
　　瞬间！
　　不知道为什么，看在莱纳眼里，西昂俨然是个神。
　　接着，他对自己有这种感觉感到绝望。
　　被迫熬夜三天不停地工作，最后竟然还觉得这家伙何其地体贴。
　　这家伙究竟、究竟使了什么样的魔法啊……
　　莱纳一边颤抖着一边说：
　　“你、你其实是一个恶魔，对吧？”
　　可是，西昂一样回答得很干脆。
　　“是吧？你现在发现了？”
　　“啊……我不能否认……”
　　“咯咯咯，既然真面目已经被你揭穿了，再掩饰也无济于事了。呐，从现在开始继续不吃不睡地工作半年吧～～”
　　“……听起来不像开玩笑，就别闹了……”
　　莱纳感到无趣地说道。
　　然后他凝视着看起来真的很像恶魔的西昂。
　　一双充血的眼睛，还有一张疲累已极的脸。
　　那张脸看起来真有点像恶魔。
　　所以，莱纳叹了口气。
　　“……你以这种方式工作，真的会死人耶？”
　　于是西昂抛开那张恶魔般的脸孔，顶着真的疲累到不行的脸看着莱纳说：
　　“……那么，如果我死了，你愿意代我当国王吗？”
　　“……嗯？我当国王？”
　　莱纳闻言，试着去想像自己当上国王时的样子。
　　每天埋在文件堆当中……疯狂般持续不停地工作。
　　每天不睡觉，拼命地工作到眼睛充血，身体整个支离破碎……
　　这时莱纳看着因为疲累而没什么精神的西昂。
　　“…………”
　　然后他想着，其他人是否知道这个被誉为完美无缺的英雄王的真面目？
　　他是如此地疲累，几乎都已经快要累死了。
　　可是，他却还一直觉得有所不足。
　　口中直嚷着还不够、还不够，不停地往前进。
　　如果现在遭到他国的侵攻，他有能力守护人民吗？
　　如果国内起了纷争，他能够在不造成牺牲的情况下镇压乱事吗？
　　他自己建立的这个国家，真的朝着正确的方向前进吗？
　　还不够。
　　还不够。
　　还要更努力、更努力、更努力、更努力。
　　“……我……没办法啦。”
　　莱纳很认真地这样思索着。
　　我做不来。
　　别说做国王，自己都为自身的事情一个头两个大了……他老是只在乎自己，伤害了别人。
　　“……因为我是一个懒人……要我做国王，那绝对是不可能的。”
　　可是，西昂闻言却顶着他那疲累的表情说：
　　“……所以我才觉得你很好。”
　　“啊，那换个说法吧。我绝对不要做国王。太麻烦了。”
　　“啊哈哈……确实是很麻烦。我是不是该辞职了？”
　　“辞了辞了。这样一来，就可以每天睡午觉过日子。”
　　西昂闻言笑了。
　　“……每天睡午觉啊？听起来……好幸福啊……什么时候这样的日子才能到来呢？”
　　然而，西昂却是用孱弱的声音如此说道。
　　莱纳一听……
　　“…………”
　　一时为之语塞。
　　然后把目光落在堆放在自己桌上的成叠文件上。
　　上头写的是关于围绕在洛兰德四周的世界情势。
　　最近邻国尼尔法王国的动向好像越来越奇怪了。
　　反洛兰德的势力将因为并吞了艾斯塔布尔王国，而跻身大国之列的洛兰德视为眼中钉，掀起了革命。
　　甚至可以说，因为国王轮替，以前和洛兰德建立起来的友好关系已经完全失去意义了。
　　以目前的状况来看，尼尔法任何时候发动侵略行动都不足为奇了。
　　然而，目前洛兰德并没有和尼尔法作战的能力。洛兰德虽然并吞了艾斯塔布尔，就领土而言，已然成为一个大国，然而艾斯塔布尔的势力尚未完全成为洛兰德的囊中物。
　　洛兰德甚至不知道其旧势力何时会进行反扑。
　　如果在这种状况下遭到尼尔法的袭击……洛兰德就宣告结束了。
　　还好目前尼尔法还误以为洛兰德是一个真正的大国，然而一旦对方发现洛兰德其实只是个空壳子的话，恐怕会毫不考虑地发动攻势吧？
　　在这之前，这个国家可以将状况整备到什么程度呢……
　　可是，问题不只有这一个。
　　连另一个邻国，本来是同盟国的鲁纳帝国都有了可疑的行动。
　　而更棘手的是，北方大陆还有那个使用勇者的遗物，急速地扩大势力的佳斯塔克。
　　更有情报显示，其他各国也都呼应这样的情势变化，纷纷开始增强军备了。
　　世界正在改变当中。
　　莱纳也知道。
　　世界正朝着前所未有的战乱时代改变当中。
　　而西昂每天独自在这种最恶劣的情势当中奋战。
　　难道没有一个可以好好睡觉，为了国家、为了人民，将牺牲减少到最低限度的拯救世界的方法吗？
　　没有什么好方法吗？
　　每天可以过着睡午觉的日子……
　　“……会到来的。”
　　然而莱纳却如此说。
　　“一定会到来的。等着吧，总会来的。”
　　西昂闻言笑了。
　　“……是吗？果真如此……那就好……”
　　可是，话只说到这里。
　　也许是已经累到不行了吧？
　　西昂就着坐在椅子上的姿势睡着了。
　　莱纳见状。
　　“喂喂，如果你先睡了，我的睡眠时间就减少了。”
　　可是他的话没有获得任何反应。
　　西昂面带微笑，很舒服似地睡了。
　　莱纳凝视着西昂的睡脸。
　　
　　[[IMG,fa44abec6b2c0a16c3dda7eab53fbc70,402,600,75485]]
　　
　　
　　
　　“…………”
　　然后心里淡淡地想着，如果这个白痴做的梦，能让他多少有一些幸福的感觉就好了。
　　与政治或战争无关的快乐的梦。
　　譬如……譬如……
　　“……啊，不行了。我也好想睡，没办法想事情了……”
　　就这样，他踩着蹒跚的步伐，正要走出房间。
　　可是，此时突然——
　　“……不，关于那个案件……唔……”
　　西昂开始说起梦话了。
　　“……那个笨蛋。”
　　莱纳闻声回头。
　　然后走向西昂坐着的椅子。
　　“不要连在梦里都在工作啊啊啊啊！”
　　他一口气将整张椅子翻了过来。
　　西昂当然整个人从椅子上滚下来。
　　“咦？啊？什么事？”
　　也许是被突然吵醒吧？西昂顶着一脸不明就里的表情，愕然地看着莱纳。
　　“啊，咦？……我……睡着了？”
　　“嗯。”
　　“……那，被你吵醒……是几小时之后的事了……”
　　“不到五分钟。”
　　“咦？是吗？”
　　“嗯。”
　　西昂觉得很不可思议似地歪着头，然后再度抬头看着莱纳。
　　“那么，你为什么要吵醒我？”
　　“因为你的脸让我看了生气。”
　　“生气？”
　　“没错！就是因为你露出那个样子，嗯——怎么说呢？总之……就是看着黄色书刊，感觉很舒服的样子就睡了！”
　　“啊？黄、黄色书刊？为、为什么？”
　　“哪有为什么！真是的，我也很想睡觉啊，却还要在这里照顾你……那我要走了！待我睡个整整三天之后再来，不要找我！”
　　“啊，等一下……我就问你为什么是黄色……不是，我是要问你，干吗气成那样……”
　　可是，莱纳不予理会，打开了房间的门。
　　
　　
　　一离开办公室，强烈的光线便突然迎面刺来。
　　“……哇……难、难道已经天亮了？熬夜第四天？会死。绝对会死。”
　　他一边嘟哝着，一边摇摇晃晃地离开了办公室。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“…………”
　　阳光太过刺眼。
　　照亮洛兰德万事万物的光线。
　　也许只有一个和平的世界，才会有如此沉稳的光线洒落吧？
　　符合理想的完整世界。
　　符合理想的完美世界。
　　莱纳.龙特在报告上确实针对这一点这样写着：
　　
　　
　　‘前往一个大家笑逐颜开，只要一天到晚睡觉就可以的世界。’
　　
　　
　　“……哼……哼哼……”
　　何其美好。
　　真的是非常美好的事情。
　　没有人受伤的国家。
　　没有人会失去任何东西的国家。
　　“…………都已经杀了好几个人了……没有人会失去任何东西的国家……真是不成笑话的笑话啊。”
　　米兰.弗洛瓦德凝视着离去的莱纳.龙特的背影，这样喃喃说道。
　　然后确定他已经离去之后，隔着办公室的门问道：
　　“……您打算让莱纳.龙特这样活下去吗，陛下？”
　　“…………”
　　可是，没有响应。
　　然而，他并不放在心上。
　　因为不管西昂的答案是什么，他都已经决定要怎么做了。
　　弗洛瓦德继续说道：
　　“……事实上……我已经要求路克.史塔卡特中士杀掉他……”
　　说完，这次房间里面有了响应。
　　“……因为这么一来，就变成是我下令杀了莱纳吗？”
　　没错。
　　为了去除栖息在西昂内心的不忍，有必要这么做。
　　一个每个人都可以笑着过日子的国家。
　　没有人会失去任何东西的国家。
　　何其悦耳的说法呀！
　　如果当成一个理想来宣扬，确实是很吸引人。
　　宛如只存在于梦境当中的童话王国。
　　“拜英雄王之赐，世界不再有纷争，大家欢笑过日子……”
　　如果真有那么一天，那将有多么快乐啊？
　　可是，事实是——
　　事实是……
　　“……人是靠着吃人维生的生物。”
　　弗洛瓦德说道。
　　有人笑，就会有人哭。
　　保护某个人，就会伤害另一个人。
　　某个人活着……就会有人死亡。
　　今后洛兰德如果想要存活于这个世界上，就必须要消灭其他的国家。
　　不能一直沉溺于美好的理想……沉溺在莱纳.龙特这个禁药当中。
　　而且……
　　“……陛下应该也了解。”
　　可是，禁药还有其他的效果。
　　对西昂来说，他的存在价值越大，杀他时的效果就会越大。
　　只有杀了莱纳……西昂.阿斯塔尔这个国王才能变得完全。
　　即便啃食黑暗，即便吃食人类，仍然要持续前进的国王。
　　不畏牺牲，不歌诵理想，可以称霸世界的国王。
　　如果能趁现在杀了莱纳.龙特的话……
　　“…………”
　　不，现在甚至已经太迟了。因为佳斯塔克已经出动了。
　　再这样下去，这个国家……
　　这时。
　　西昂的声音从房间里响起——
　　“要杀莱纳吗？”
　　“是的。”
　　“如果我不让你这么做呢？”
　　“……等我杀了他……再接受您的惩罚。”
　　“你是说你不听我的命令？”
　　“……属下自认一直忠实地听命于陛下。”
　　“既然如此……”
　　可是，弗洛瓦德打断他的话说：
　　“而且我相信陛下心中认为应该杀了莱纳.龙特。”
　　否则——
　　如果连这样的决定都无法果断地下达，这个国王就不值得追随了。
　　“…………”
　　弗洛瓦德凝视着门扉。
　　然后静待命令。
　　杀掉莱纳.龙特——
　　只要他一句话，弗洛瓦德就可以立刻动手给他看。
　　杀他的理由太多了。
　　拥有洛兰德魔法知识的人擅自出国是一项大罪。
　　光是这件事就足以让他被判死刑了。
　　另外，他是复写眼怪物，这也是可以杀他的理由吧？
　　不能让一个不知道什么时候会失控的怪物待在国王的身边。
　　杀掉莱纳.龙特。
　　只有在他讲出这句话之后，这个国家才能真正启动。
　　杀掉莱纳，攻陷同盟国鲁纳，接着攻略尼尔法。
　　而在统一南方大陆的势力之时……
　　然而，此时——
　　“………………不杀莱纳.龙特。”
　　西昂的声音传了出来。
　　顿时，弗洛瓦德可以感觉到自己的脸上浮起沮丧的表情。
　　他自己也为此感到惊讶。他对这个国王的期待是如此之深。
　　可是——
　　“……陛下……不管陛下想说什么……”
　　可是，他的话被打断了。
　　“进来。”
　　西昂说了这句话。
　　“…………”
　　弗洛瓦德没有回答。
　　可是西昂再度下令。
　　“没听到吗？我叫你进来。”
　　语气比刚才强烈得多。
　　“…………”
　　弗洛瓦德闻言微微地叹了口气，然后打开房门。
　　房间里面塞满了文件。
　　以前只有一张桌子，现在增加到两张。
　　大概是为莱纳.龙特而增加的吧？
　　为了莱纳.龙特。
　　“…………”
　　弗洛瓦德感到扫兴。
　　原来这个国王的眼光已被蒙蔽到如此地步吗……
　　弗洛瓦德抬起头来。
　　然后——他看到了西昂。
　　在房间的后面。
　　他把头抵在墙上站着。
　　咚、咚、咚，他一次又一次地将头拿去轻轻地抵在墙上。
　　弗洛瓦德凝视了这一幕好一会儿，然后说道：
　　“我遵照您的命令进屋里来了。”
　　于是，西昂再度将头拿去撞墙，然后便不再动了。
　　接着——
　　“不杀莱纳.龙特。这已是决定之事。不容你再插嘴。”
　　“可是……”
　　“住口。”
　　“我不住口。再这样下去……”
　　可是，此时——
　　“住口，你这个蝼蚁之辈。再多说，只会曝露你的无能。”
　　“…………”
　　弗洛瓦德闻言，不再说话了。
　　不是因为西昂要他住口。
　　而是因为西昂现在所说的话让他有一种怪异的感觉。
　　接着，西昂轻声地笑了。
　　“……咯……咯咯……什么杀了莱纳.龙特……明明什么都不懂，明明什么都没看清楚……你们以为世界会一直在你们所描绘的肤浅地图上……旋转吗？”
　　说着，他转过头来看着弗洛瓦德。
　　瞬间。
　　弗洛瓦德无法动弹。
　　那对笔直地看着他的锐利眼睛。
　　锐利的眼睛。
　　眼睛当中。
　　“…………”
　　身体在颤抖。
　　身体在颤抖。
　　这是……
　　然而，眼前的男人打断了弗洛瓦德的思绪。他高高地举起手，继续说道：
　　“……也好。黑暗和光明。让你看看事实的面相吧。让你看看世界的真相，以及……真正的敌人的面貌。”
　　那双手伸向弗洛瓦德。
　　弗洛瓦德见状。
　　一动也不能动。
　　只是不停地抖着身子。
　　只是不停地抖着身子。
　　然而，不是因为恐惧。
　　而是一种欢喜。
　　只因为出现在他眼前的那个。
　　“…………”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“…………”
　　好想睡。
　　“唔唔……”
　　真的好想睡。
　　“唔唔唔……”
　　可是，明明这么想睡，该做的事情却有一大堆。
　　所以。
　　“啊唔唔……都快被晒干了……”
　　在朝阳的照射下，莱纳用濒死般的声音说：
　　他现在一边努力地和睡魔作战，一边走在从王城通往市区的路上。
　　因为时间还早，路上空无一人。
　　大家都还在睡觉。
　　“……我却连一点睡觉的时间都没有……！”
　　光是这样发牢骚就更让他觉得疲累。真的已经快接近极限了，干脆就当场躺下来睡觉好了……
　　可是，他不能躺在这里。
　　总之，他必须尽快离开城里才行，而且要找一个西昂和菲莉丝都找不到的地方投宿才行。
　　“……总不能每天都被那些家伙牵着鼻子走……”
　　应该说，如果再继续跟那两个人厮混下去，总有一天会死得很惨吧？
　　每天都跟那个只能从工作中得到快感的变态男人共处一室，连续熬夜好几天，被迫看一大堆文件，等体力超过极限，开始想睡觉的时候，菲莉丝就会用她那把剑从背后痛殴过来。
　　而且最后——
　　“菲莉丝那家伙竟然说她已经厌倦了这样的生活，要回去吃丸子睡觉，那个背叛者！”
　　他现在连这样狂叫的时间都没有了。
　　非做不可的事情真的好多。
　　譬如眼睛的问题。
　　必须尽快研究出自己的眼睛和阿尔亚的复写眼的相异处才行……
　　此时，莱纳瞪大眼睛，企图发动复写眼。可是因为实在太想睡了，眼睛根本睁不开。
　　“……啊唔唔，不行。睡意这么浓，什么干劲都……实在太想睡了，甚至想吐……啊……连饭都没吃，也吐不出什么东东……”
　　感觉整个人已经要支离破碎了。
　　随时都可能会倒下来。
　　尽管如此，他还是死命地走着。
　　然后转动思绪，企图从某个地方开始思考起来。
　　除了研究自己和阿尔亚的复写眼的差异之外，菲莉丝的老家……关于艾利斯家那间让人感觉不快的房间的秘密，也得查个清楚不可。
　　另外还得打探出路西尔所说的，“被诅咒的血”是什么意思……
　　“如果路西尔本人愿意告诉我就省事多了……”
　　可是，此时莱纳想起路西尔的脸。
　　和菲莉丝一样，端整得接近异常的脸。那张脸上浮着冰冷的笑容，一边用力地勒紧莱纳的脖子一边说：
　　“丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦？”
　　想从讲这种话的家伙口中问出什么名堂……
　　“………………啊～～好吧。路西尔……就那个，就等以后再说……”
　　莱纳用疲累的声音说，然后交抱着双臂。
　　“……然后是那个，我得慢慢地去查清楚魔眼拥有者的动向，否则……”
　　说着，他不耐烦似地看着右斜前方的天空。
　　北方的方位。
　　迪亚确实说过，距离这里非常遥远的北方，中央大陆上有魔眼拥有者们的大型聚集地。
　　而更北的地方……北方大陆有佳斯塔克这个国家。佳斯塔克快速地扩大其势力，一路长驱南下。这么说来，猎捕魔眼拥有者的佳斯塔克，比位于南方大陆最南端的洛兰德更接近魔眼拥有者们。
　　也就是说，想要保护魔眼拥有者们不受佳斯塔克的杀害，首先就得赶快整顿洛兰德，好让他们能接受魔眼拥有者们；然后再找出魔眼拥有者们在中央大陆的藏身地，另外还要计划好当魔眼拥有者们逃到洛兰德时，可以接纳他们的准备工作……啊，越想就越觉得这根本是不可能的事情！
　　“老实说，魔眼拥有者这个字眼本来就很难说出口，一想脑袋马上就一片混乱！而且阳光又太刺眼！又好想睡觉！偏偏肚子又饿！而且好想吐！真的好想哭哦！”
　　心情莫名地变得好沮丧。
　　干脆再度离家出走吧……
　　“……如果我说出这种话，这一次铁定会被菲莉丝砍了……”
　　说着说着，莱纳想起当时追到尼尔法的菲莉丝的脸孔。
　　当时浮显在她脸上的不是愤怒，而是不安的表情。
　　莱纳皱起眉头。
　　“……我不想再看到那家伙有那样的表情，而且……怎么说呢，咦？这么说来，我就得一辈子待在那家伙身边供她使唤啰？啊……开玩笑的吧？啊，看来我最近可能就会没命了。”
　　说起来，自从回到洛兰德之后，连一件好事都没发生。
　　“说穿了，我可是那个耶！我可是经常在‘对努力跟耐性这种说词不屑一顾’的排行榜上，名列前茅的超级精英耶！我这样的人……”
　　说到最后，他开始头痛了，赶紧压着头。
　　“……睡眠这么缺乏，还谈什么加不加油的……”
　　莱纳用疲累至极的声音这样说。
　　他一边走一边想着。
　　我的人生是从哪里开始乱了步调的啊？
　　是从第一次见到西昂的时候吗？
　　或者是见到菲莉丝的时候开始的？
　　或者是更早以前，被强迫接受师父……洁儿梅的训练的时候呢？
　　如果当时跟皮亚或佩莉亚他们一起出国的话，也许就不会变成这样了。
　　或者，如果没有跟着迪亚离开洛兰德的话，就不会遇见拉夫拉，也就不会把目光指向整个世界；也许就可以在不做任何努力，对每件事情都感到绝望的情况下持续逃命了。
　　可是。
　　莱纳看到了。
　　看到绝望的前方。
　　有西昂笑着，有菲莉丝等着他。
　　他们伸出手来。
　　他想握住他们的手。
　　明知道一旦握住他们的手，就再也逃不开了……然而，谁让菲莉丝要露出那么不安的表情……
　　谁让她要露出好像很需要我的表情……
　　“……事情变得好麻烦啊。”
　　莱纳呼地叹了一口气。
　　然后看着前方。
　　路。
　　如果直直地往前走，应该可以走到市区。
　　可是，现在看起来好像没办法通行。
　　不是因为有工程正在进行的关系……
　　莱纳半睁着眼睛看着道路中央。
　　“……真是的，我真的很讨厌努力耶？”
　　他用疲累的声音说。
　　此时他的眼前——
　　道路的中央站着一个穿着和莱纳一样的战斗服的男人。
　　白色的铠甲和长袍搭配而成的特殊战斗服。
　　这是只有洛兰德帝国最强大的战斗部队——魔法骑士团才能穿戴的铠甲。
　　莱纳是基于这种铠甲方便穿戴，所以趁机从西昂那边偷来的……
　　眼前的男人——不，因为对方用黑色的面具将整张脸都覆盖住，所以也可能是个女人——总而言之，眼前的家伙……
　　“……洛兰德的魔法骑士，找我有什么事？”
　　莱纳问道。
　　可是。
　　“…………”
　　魔法骑士没有回答。
　　莱纳见状，耸耸肩说：
　　“原来我没有必要问吗？你有强烈的杀气。那么你是来杀我的吗？”
　　“…………”
　　还是没有回答。
　　莱纳露出苦笑。
　　“唔……最近魔法骑士团有新规定，不能跟不认识的人说话吗？”
　　“…………”
　　还是不语。
　　只是，对方不断地释放出强烈的杀气来。要是没有受过相当训练的人，恐怕早就因为这股杀气而动弹不得了。
　　莱纳淡淡地承受这股杀气，同时目光流转，确认四周的状况。
　　接着他试着确认，除了眼前这个家伙之外，有没有其他的伏兵？
　　可是，好像没有伏兵。
　　他目前所在的地方是平坦宽广的平地上唯一一条可以通行的道路，没有可以藏身的场所。
　　这么说来，这个家伙是单枪匹马来找莱纳的。
　　不过这样一来——
　　“你认为你一个人可以赢得了我吗？”
　　“…………”
　　仍旧不发一语。
　　于是莱纳放弃提问了。对方好像完全不想对话。
　　可是，光从这一点，莱纳就看出几个端倪。
　　至少派遣眼前这个魔法骑士来执行任务的某人，并不是很清楚莱纳。
　　如果对方清楚莱纳的过往和实力……至少应该知道一个魔法骑士是不可能打倒莱纳的。
　　这么说来……
　　“至少企图杀我的人……应该不是西昂吧？”
　　莱纳嘟哝道，略微地放了心。
　　可是，到底是谁派这家伙来的？
　　更重要的是，他记得听说过，在西昂就任这个国家的国王之后，魔法骑士团立刻就解散了。
　　“嗯？”
　　这么推断下来……
　　那这家伙就不是魔法骑士吗？
　　莱纳瞪着眼前这个不知道是不是魔法骑士的人。
　　“你是什么人？”
　　他问道。
　　于是——
　　眼前的这个人终于说话了。
　　用破碎的、沙哑的，却又尖锐刺耳的声音说：
　　“…………莱、纳、龙、特。”
　　“啊？那不是我的名字吗？”
　　那家伙再度说：
　　“…………莱、纳、龙、特。”
　　“我就说那是我的名字。我问的是，你是什么人……”
　　可是那家伙却打断了莱纳的话，抱着头说：
　　“唔、啊、啊、唔……杀、杀、杀杀……啊啊啊呀呀啊啊啊啊啊咦咦咦咦咦咦？！”
　　那家伙发出令人不快的咆哮声，然后弯起身体。
　　两手两脚的关节往与正常方向相反的方位扭曲……
　　然后弹开来。
　　下一瞬间——
　　那家伙的手掌以迅雷不及掩耳的速度，企图抓住莱纳的头。
　　“啊？！”
　　瞬间，莱纳一翻身，避开了他的攻击。
　　但他没能完全闪开来，对方的攻击比想像中的要快得多。
　　对方的掌底撞击在莱纳的下巴，莱纳整个人倒在地上。
　　“唔……可恶，太大意了……”
　　莱纳想要站起来，只觉得脑袋不停地晃动，身体不听使唤。
　　“不、不妙！”
　　膝盖喀答喀答地响着。
　　莱纳一边压着膝盖，一边努力地想站起来。
　　可是，那家伙又以快如闪电的速度，一拳往莱纳的头上……
　　“糟糕！”
　　莱纳试图闪开……然而，一切都是徒然。
　　他躲不过。
　　而且如果被打中，必死无疑。
　　“啊啊啊，那就这样！！”
　　莱纳直接往前踏出一步。他用胸口取代头部去承受这一拳。
　　刹那间
　　“……唔……”
　　随着喀——胸骨折断的声音，莱纳的身体整个人浮了起来。
　　直接飞向后方。
　　可是，那家伙的攻击并没有停止。
　　继续追打过来。
　　手刀直线伸向莱纳……
　　如果命中，可能一样必死无疑吧？
　　可是。
　　莱纳脑袋的晃动感此时终于平息了。
　　身体稳定下来，四肢的感觉也恢复了。
　　顿时，身体脱离了自己的意志，自行跃动了起来。
　　那是以前被洁儿梅.克雷斯洛尔强行训练出来的体术。
　　他将身体一扭，在半空中重新调整好体势。
　　以肩膀甩开对方伸过来的手刀，接着用两手抓住对方的脖子，然后利用身体往下落的力道，企图扭断对方的颈部……
　　顿时，他清醒了过来。
　　“不妙……”
　　再这样下去会杀人……
　　可是，已经不能打退堂鼓了。
　　对方的脖子被莱纳这么一扭，莱纳的手上理应会有颈骨断裂的感觉。
　　他的手……
　　“…………”
　　没有感觉。
　　“……咦？”
　　不但如此，对方的脖子宛如没有骨头似的，软绵绵地往奇怪的方向弯曲，然后又很快地恢复原状。
　　“啊？！为什么？脖子没有折……”
　　可是，对方完全不理会莱纳的惊讶反应，再度将手刀往莱纳身上挥下来。
　　“等、等一下啊啊啊啊啊？！”
　　紧要关头，莱纳放弃折断对方颈部的打算，改用投摔的技法。他一把抓住对方的头，一口气往远处丢出去。
　　同一时间，对方戴在脸上的黑色面具脱落了。
　　脸孔露了出来。
　　可是那张脸……
　　“……那、那是什么啊？”
　　那不是人类的脸。
　　粘糊糊的，不断涌出脓水的皮肤，还有塌陷的眼睛。
　　黑色的眼珠在中央处咕噜咕噜地转动着……嘴巴里面长满了长长的兽牙。
　　怪物。
　　人如其相，是个怪物。
　　可是，这是……
　　“你、你……”
　　可是，这个怪物是谁？
　　为什么穿着魔法骑士的铠甲？
　　为什么要袭击莱纳？
　　莱纳似乎没有多余的时间去思考这些问题。
　　怪物以和他裸露出来的外表背道而驰的亮丽手法舞动双手，以猛烈的态势，开始在空间中描绘魔方阵。
　　“喂喂，现在又想用魔法啊……”
　　莱纳也立刻在空间中舞动他的手指头。
　　光看到怪物所施展的光之魔方阵的片断，莱纳立刻就看出对方企图诵唱什么了。
　　没有必要用到复写眼。
　　光的启动点和公式的展开顺序。
　　陈列的方式正是莱纳最擅长的魔法之一“稻光”。
　　“既然你要用这一招，那我就用可以解开咒语的魔法……”
　　于是莱纳快速地完成了魔方阵——比怪物的速度更快更正确。
　　莱纳凝视着怪物。
　　“你太慢了。你果然赢不了我……”
　　然而，此时——
　　“慢的是你啊，莱纳。”
　　突然背后响起一个声音。
　　先前完全没有泄出任何气息。
　　不，四周根本连个藏身的地方都没有。
　　而且，那个声音还似曾耳闻。
　　莱纳听过的声音。
　　听过……
　　可是，是谁？
　　想不起来。
　　可是，可以确定的是，莱纳一听到那个声音就感到胸口一紧。
　　我知道那个声音！
　　可是我想不起来。
　　那种感觉就像忘了什么非常重要的事情一样……
　　可是……是什么呢？
　　这是什么？
　　究竟这是……
　　“是谁…………？”
　　他企图回头去确认。
　　然而，之后……
　　咚的声音从自己的胸口发出来……
　　莱纳放弃回头，把目光转向声音的出处。
　　于是，发生了一件奇怪的事情。
　　自己的左胸。
　　刚好就在心脏的地方，插着一把像是刀子的东西。
　　“啊……”
　　他只发得出这个声音。
　　鲜红的液体反倒大量地从胸口涌出。
　　很明显地，那是个致命伤。
　　“……啊。”
　　发不出声音。
　　血。
　　从胸口。
　　怎么会？
　　我好不容易……
　　好不容易……
　　那么，我——
　　我会死在这里……
　　不！
　　我不要死在这种地方。
　　这种地方……
　　“…………”
　　可是，到此为止。
　　到此为止，意识再也无法维持清晰了。
　　力量急速地从身体流失。
　　膝盖无力地瘫软下来，无法支撑住身体。
　　笼罩着他的只有强烈的寒意和孤独。
　　于是。
　　“…………”
　　
　　
　　莱纳的生命……消失了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　男人轻轻地用手抚摸着那一头黑发。
　　宛如无限怀念似的，慢慢地、慢慢地梳理着莱纳的头发。
　　然后——
　　“欢迎回来……莱纳。”
　　男人露出带有几分慵懒，却又充满体贴色彩的微笑这样说道。