　　
　　
　　第一章  旅途的起点
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「哈尔先生，你曾经因为身高比一般人高，体型又比一般人庞大，得到过什么好处吗？」
　　「多得数不清呢。」
　　「例如说呢～～？」
　　「例如在观察别人的发旋时十分方便；还有一些妇人在没有梯子的时候，会使唤我『可以请您帮我拿一下那个吗？』，或是叫我帮忙拿行李。」
　　「就像现在这样？」
　　「没错。」
　　「所以你的心情才会从刚才开始就不好？」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯没有回答。
　　让一个比自己小三岁的丫头当作仆人呼来唤去，他当然感到非常不爽，但是最使他不爽的，却是自己近来居然开始习惯这种事了。
　　「啊，还有——在人潮拥挤的街道上，可以很轻易地找到其他人。」
　　「那么，有遇过吃亏的事情吗？」
　　「就是我不想让人找到的时候，对方却能马上发现我的行踪。」
　　「哎呀，对方找到你了吗？哈尔先生。」
　　「看来没错。」
　　哈尔瑟迪斯朝女司令官点点头，并在两手拿着笨重庞大行李的情况下低下头，欺近她开口警告：
　　「希妲，请您安静地听我说话。这边有〈米特兰达〉的人，可能是隶属于这个地区的分团。」
　　值得庆幸的是，希妲——席雅希妲女司令既没有晕厥过去，也没有显露出惊慌失措的模样。
　　她就像是戴上了铁面具一样，神色毫无变化，乖巧恬静地反问：
　　「呃……哈尔先生，这种时候该说些什么好呢……他们知道我们的长相吗？」
　　「不，我想应该不知道。」
　　「这么一来就不用担心啦，哈尔先生。就算你像坎多娜山一样又大又显眼也没关系，你又没有在脖子上挂着『我是可疑人士』的板子——」
　　「就另一方面看来，坎多娜山会在这座城镇里头走动才恐怖吧。」
　　况且，可疑人士这个字眼用得也不对。
　　虽然他们无视于上级「返回米特兰达总部」的指令，又加上这一个月来，哈尔瑟迪斯不再向总部提出定期报告，也不至于被冠上「反叛」的罪名，不过，还是免不了会因为「怠忽职守」被臭骂一顿吧。
　　两名披着纯白斗篷的〈米特兰达〉男子，将目光定在哈尔瑟迪斯身上，露出了诧异的表情。
　　两人窃窃私语交谈了数句话后点点头，穿过人群往这里走来。他们的速度并不快，但如果哈尔瑟迪斯两人慌慌张张逃走的话，他们铁定会加快脚步追上来。
　　现在时间将近正午，再加上地点为港口城填的市场，虽然没有举办庆典活动，路上仍是挤得水泄不通。
　　「可恶！」哈尔瑟迪斯在口中暗暗咒骂。
　　「司令，您知道预订船只的停泊位置吗？」
　　希妲难得地板起脸孔。
　　「哈尔先生，难不成你想叫我一个人先过去吗？」
　　「没错，就是那个难不成。」
　　「你难道没想过我会迷路，或是遇上人口贩子？」
　　「我倒是比较担心您会在路上随便乱吃。总之请您快走吧，先去和团员会合，这里我会想办法解决。」
　　「想办法……难道哈尔先生你想在光天化日之下大开杀戒？」
　　「您别担心，我还没有嗜血到那种地步。今天是星期三，不宜杀人。」
　　不过希妲完全不理会他的玩笑。
　　「话说回来，我有个好主意喔。」
　　——好主意？
　　反正一定又是派不上用场的点子吧——哈尔瑟迪斯暗忖。
　　况且，前些天就是因为她提出的「好主意」，多达十名的部下才会差点全倒下。
　　杀人凶手就是这个乍看之下手无缚鸡之力、清纯可人的淑女殿下。
　　在她看来，尝试制作一道从未做过的料理是个「好主意」，为众人准备早餐也是为了「表达感谢之意」；然而，她做出来的料理，却是前所未见的「恐怖物体」。
　　偏偏当时他又刚好不在营地。
　　等他回去之后，竟发现自己率领的（黎明使者团）小队，已经全都瘫在地上了。
　　他自一名团员口中问出原委后，便大步跨过倒在地上的部属身体，走向希妲。当时她正蹲在还残留些许黑烟的营火前方，抽抽噎噎地啜泣，同时大口大口吞着剩余的碎麦片粥（而且是直接从锅子里挖），听到声响后才缓缓回过头来。
　　「啊！哈尔先生……欢迎回来——」
　　年仅十六岁，有着一头小麦结穗似的浅金褐色长发，以及澄澈翡翠双瞳的希妲，是个难得一见的美少女，却也是个空前绝后的大胃王。
　　哈尔瑟迪斯真想对她这么说——
　　您的存在本身就是种极度的浪费！
　　「什么欢迎回来啊！司令！您到底在想什么，怎么会做出这种东西来！这种难吃到爆的粥，我还是有生以来第一次吃到！」
　　一时气急攻心，他不由得表现出鲜少在众人面前使用的凶恶态度。
　　「对啊，我也是呢～～」
　　没想到希妲司令还点了点头。
　　居然还说我也是？
　　是哪张嘴说出那句话的？
　　「席雅希妲司令，能劳烦您为我解释一下吗？」
　　「哈、哈尔先生你在生气对吧？」
　　「不，完全没有，我绝对没有生气。」
　　「呃、那个，平常替我们准备早饭的书记辛德先生突然腰痛发作，所以我就想，只是煮粥的话，我应该也做得出来吧，所以就——」
　　「所以就？」
　　「有样学样地试做之后，就变成这副德行了——」
　　「恕我直言，这粥已经称不上是人类可以吃的食物了。」
　　「你、你好过分！我听说摄取盐分对健康很有帮助啊！」
　　「您可知道凡事都有个限度？」
　　「我当然知道呀，哈尔先生。」
　　「那可真是太好了！可是，就算盐对身体再有益，摄取过多也会变成毒药！这粥上面都浮出盐的结晶了，您都没有看见吗！再说，您只要先尝一下味道，应该就吃得出来了吧，为什么还会——」
　　「啊，我没办法尝味道的。」
　　「您刚刚说什么？」
　　「我没有办法试味道。」
　　希妲顶着再认真不过的严肃表情宣告。
　　彷佛接下来要开始说鬼故事一般。
　　「为何？」
　　「其实是因为一个非——常可怕的理由……」
　　「总之，请您先把那个锅子放到旁边去，不要一直抱它抱得紧紧的。」
　　希妲听话地将大锅子置于地面后，以「就是呢……」为起头，开始说明「无法试味道的可怕理由」。
　　「如果我在煮饭途中试吃味道的话，锅子里的东西就会在不知不觉间变得空空如也呢～～喏，很可怕对吧？真的很吓人对吧？究竟是为什么呢？」
　　虽然哈尔瑟迪斯与席雅希妲的关系已算相当亲近，甚至偶尔还会只叫她「希妲」，但是他心里依然完全不信任她。
　　就像人不会去相信一只金鱼一样。
　　不管它再怎么可爱又漂亮，毕竟只是只金鱼。金鱼光会在鱼缸里头游来游去，人类根本搞不懂它在想什么。
　　哈尔瑟迪斯眯起榛果色的眼眸，露骨地表现出不耐，低头望向希妲。那么，这回又是什么馊主意？
　　「这种时候，我们应该要假装是一对恋人骗过对方呀——」
　　「…………」
　　「哎呀呀，你为什么用那种眼神看我呢？」
　　「不，没什么。」
　　——这个变态美少女！
　　就是这种眼神。
　　他险些对她咆哮出声。
　　不过，下一秒他十分认真地点头。
　　「真是个好提议，我们就来试试看吧？」
　　「咦……？」
　　希妲呆愣了一下。
　　哈尔瑟迪斯伸手勾过希妲的腰部，交换两人站立的位置，背对着追兵及购物的人潮，低声对她说道：
　　「这可是您的提议，现在就请您负起责任吧。」
　　转眼间他已将行李放到两人的脚边。
　　在此之前，众人皆以为哈尔瑟迪斯是个刚正不阿、长相老成又不懂恋爱的「武斗派僧侣」，但是在还没出家前，他在尘世当中也经历了不少事情——
　　吃喝嫖赌样样碰过，当然也有过风流的日子。
　　不习惯恋爱游戏的人，反而是希妲吧。她应该是没料到哈尔瑟迪斯竟会一口答应，被他抱住之后，才一时间没有作出任何反应。
　　「……那个，哈尔先生，我有问题。」
　　「麻烦移动您的双手抱住我的身体，而且要让对方清楚看到。」
　　「我是不是该说些什么才好呢？例如我好爱你喔、或是喜欢喜欢好喜欢你之类的？」
　　「请安静，没有笨蛋会在这种时候说个没完。他们的情况如何？」
　　「僵在原地不动，似乎非常吃惊呢。」
　　「很好。」
　　希妲的小手没有放过大好机会，开始从他的背部移往臀部。他猛然拉起她的手，并在手掌上烙下一吻让她安静下来。
　　「您做得太过火了。」
　　（敢再摸的话，我杀了你喔！）他用眼神恫吓她。
　　「我在想，不知道是真的假的～～」希妲张着澄澈的眼眸低声辩解。「我听说〈米特兰达〉的男人都会戴着铁制的贞操带，是真的吗？」
　　哈尔瑟迪斯发出呻吟。
　　「因为，我虽然看过哈尔先生的裸体，可是还没亲眼看过你脱衣服时的场面啊，所以每天晚上都在意得在意得睡不着觉——」
　　所以才会每次都想偷摸他的屁股吗？
　　「那是谣言。不过，会士当中也有人会穿着两件皮制的紧身裤。」
　　「哎呀，为什么要穿到两件呢？不会觉得很闷热吗～～」
　　「爱情这种东西，通常都是毫无预警地突然来到。」
　　「嗯嗯，所以呢——？」
　　「因此，就算一时间禁不起诱惑，在自己笨手笨脚脱着紧身裤的时候，就会恢复理智了吧。」
　　「原来如此～～我还有一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「那个，你要去哪里呢？」
　　「适当的场所。」他话中的挑衅意味十足。「事到如今可别说您害怕了喔。」
　　哈尔瑟迪斯单手抱着希妲，几乎将她娇小的身躯抱离地面，走进一条小巷子里，接着毫不迟疑地钻进一旁的旅馆大门。
　　观察两人浓情蜜意表演的〈米特兰达〉二人组，吃惊得眼珠子险些掉了出来。
　　「呃……我们会不会认错人了？」
　　「可、可是，凡事总有万一啊。虽然我看不清楚少女的长相，但还是应该仔细确认一下，他们是不是传说中的『闇之哈尔瑟迪斯』及女司令官吧？」
　　「唔嗯——我就是提不起劲啊。这种时候会让我想到一句俚语。」
　　「什么俚语？」
　　「就是『妨碍他人恋爱的人，会惨遭马匹踢死』。」
　　他们走近大块头青年与少女所进入的旅馆，就在经过旅馆附设的小马厩前方时——
　　小马厩那不起眼的大门突然被撞了开来，一匹美丽的军马飞跃而出。
　　「呜哇！？」
　　他们连忙跳至一旁。
　　载着黑发青年及金发少女的军马，将两名大吃一惊的〈米特兰达〉会士甩在后头，穿过人墙朝码头疾奔。
　　「哎呀、对不起，我们在赶时间～～」
　　希妲坐在马上朝后方的人们道歉。
　　「我以为哈尔先生失去理智了呢，害我还有些期待～～真可惜。」
　　「您别说笑了。」
　　希妲按着飞扬的发丝，哈尔瑟迪斯则是握着繮绳冷淡回道：
　　「无论发生任何情况，我都不可能撇下爱马一走了之。」
　　希妲轻轻叹了口气。
　　「是啊，哈尔先生就是这种人……」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　船长紧皱着眉头继续等待。
　　今天可是这艘船的处女航，居然有乘客迟到，真不是个好兆头。
　　「好慢，太慢了！」
　　一名站在甲板上的年轻乘客开始怒吼，彷佛正代替船长说出他的心声。
　　「居然敢让本大爷等这么久，真是不可饶恕！船长，别理那种人了，快点开船吧？」
　　「年轻人，我当然也很想那么做啊。」
　　船长放开船舷的栏杆回过头去，摘下帽子点头致意。
　　「距离预定开船的时刻还有一点时间，请您先享受饮品，好好休息一下。您用不着担心，大海是不会长脚跑走的。」
　　「可是时间会长脚跑走啊。」
　　「没错，您说得对。」
　　不晓得眼前这位红发贵族青年在烦躁些什么，他就像只浣熊一样火爆易怒，而且从上船之后就一直这么焦躁不安。
　　「主人，请取用面包。」
　　「面包？阿辛，我又不饿。」
　　「不，您可以拿来喂一下海鸥。」
　　「我有说我要做那种幼稚的举动吗！？」
　　「其实是我想做，您愿意陪我吗？」
　　「你吗？真是的，真拿你没办法——」
　　尽管嘴上抱怨个不停，红发年轻人还是从侍从手中接过面包。侍从巧妙地转移了主人的注意力之后，在临走时面露歉意地向船长致意。
　　船长也拉下帽檐回应对方。
　　（看顾一个任性的大少爷也真是辛苦哪——）
　　船长对他寄予无限的同情。
　　那么，其他乘客的情况又是如何呢？他转头望去——
　　「呜哇——太壮观了——！我第一次看到这么豪华的船耶！」
　　「哎呀呀～～凯伊，太过兴奋的话很危险喔。」
　　脾气温和的中年男性正在安抚一个十分亢奋的少年。
　　「到处都亮晶晶的耶！可是，我们真的只要付这么少钱就可以搭这艘船吗？喂！那边负责订位的丸子兄弟！」
　　「没错啊，对方说这是客轮的新服务项目。」
　　「而且又有团体优惠票，所以很便宜喔。」
　　胖嘟嘟的双胞胎对活泼少年答道。
　　「喔——如果旅馆太过便宜的话，都会有些隐情吧。」
　　「隐情？」
　　「喏，就是一些常听见的故事啊，例如幽灵出没、天花板漏水或是没有窗户之类的。」
　　「这艘船才刚刚建好，应该不至于吧……？」
　　没错，船主为了可以乘载更多的乘客，特地打造出了这艘风格特异的〈海之泡号〉豪华客轮。
　　而且这艘客轮没有遵照以往「总之就是拚命塞」的挤沙丁鱼方针，还将大多数客房建造成单人房，空间也是难以置信地宽敞。
　　当初秘书拿设计图给船长过目时，船长还蹙起了眉头。
　　「在头等舱里加上窗户？等一下，那炮台该怎么办？海盗来袭的时候我们要如何应战？」
　　「船长，设计图不会再作任何变更了。炮台就只装在最上层及第二层的甲板。」
　　「饶了我吧——就算盖了头等舱，如果真的遇上战斗，乘客也不会有心情去欣赏风景吧。另外，若是要求乘客关上窗户，他们却不关的话该怎么办？要是他们毫无危机意识地把头探出去，结果被敌人打中，我可承担不起责任啊。还有——要雇用女性当船员？」
　　「船长，这才是划时代的崭新服务项目啊。」
　　秘书颔首。
　　「让客人享受一段愉悦舒适的旅程，是老板的期望。」
　　总之，老板就是想搞女仆服务那种噱头就是了。
　　船长抱着蓬松杂乱的脑袋大感头痛。
　　「船长，这真是太荒谬了！」
　　不知何时，大副已经顶着秃头来到他身旁抱怨。
　　大副的眉毛、手背及手指上全都覆满了漆黑的毛发，连衬衫里头也可以见到茂盛的鬈曲胸毛，却只有头部像颗水煮蛋般光滑平坦，所以其他船员私底下笑称他为「秃头猩猩」。
　　「船只是男人的舞台，我绝对不允许那帮小妮子在船上乱来！」
　　「好了好了，大副，她们负责的工作也就只有客舱业务而已。如果我是乘客的话，也会很开心……应该吧。总比被一群肮脏迈遢的男人服侍来得好吧。」
　　「哼！」
　　大副喷了一大口气，可能连海鸥都能吹跑。
　　「女服务生有什么用！船长，让她们做点无关紧要的小事就好了！真是的，女人就是——」
　　「先不说这个了，那一票人还真是奇怪呢。」
　　船长转移话题。
　　「要不要猜猜看？我猜他们可能是佣兵之类的团体。」
　　「可是成员里面还有小鬼头，那边那位大叔看来又像个学者。不对不对，我觉得他们是参加了寺院举办的旅行团，也就是所谓的圣地巡礼。」
　　「唔嗯，你说的寺院是指修道院吧？」
　　「当然啊，船长。」
　　全世界都一样，团体旅行的目的几乎都是参访圣地。
　　船长的职责跟乘客预约订票一点关系也没有，因此他闷哼了声敷衍点头。订票是陆地上会计的工作。直到开船之前，船长都不会晓得有什么样的乘客即将搭上这艘船，就像在开惊喜福袋一样。
　　眼前除了那个来路不明的团体外，还有一个眼神十分锐利的旅客。
　　那名中年男子脸颊凹陷、高个子，尽管体型偏瘦，看起来却很健壮。
　　（是某个集团的首领吗……？）
　　看起来很有那种气势。
　　至于船尾紧紧依偎在一起的两个人，是对新婚夫妻吧。
　　「我爱你，萝菈，我再也不会放开你了。」
　　「啊啊，彼德，你要紧紧握住我的手呀。」
　　另外，在船只尚未出航之前，就有一个看来还不到十岁的小姑娘，脸色惨白，对同行的随从说：「好难过……我想回房间去。」
　　人到中年却还没有孩子的船长，暗暗心疼不已。
　　（希望不要出动船医才好。）
　　因为船医是个出身于训练严格的军队，奉行「快、狠、不留情」的男人。
　　「团长他们好慢喔……」
　　凯伊少年兴奋地嚷嚷了好一阵子后，两手抓着护栏摇来晃去，低声嘟哝。
　　「船长，可以回收登船板了吗？」外号秃头猩猩的大副问道。
　　「啊啊、是啊……不，再等一下。」
　　「乘客要是发生暴动我可不管喔。」
　　「不好意思啊。」
　　大副嘴上发着牢骚，仍是遵照了船长的指令。
　　就在这时，港口仓库街的方向传来了阵阵吵杂声。
　　「哎呀，看来到了呢。」
　　船长十分确信，因为神秘团体一行人正一同往那里看过去．
　　「团长！这边这边！」
　　「请快一点，就只剩你们还没上船而已！」
　　而且他们异口同声地纷纷大喊。
　　「好！开始起锚！收起登船板——」
　　「咦？船长，可是——」
　　最后的乘客还没上船啊。对方正驱赶着壮硕的军马，好不容易才抵达码头呢。
　　船长咧嘴一笑。
　　「没事的，对方看来也很急啊，后面还跟着东西呢。我要是没记错，那些追兵应该不是我们的客人吧。」
　　「既然如此——」大副也回以无畏的笑容，扯开嗓子大声下达指示：
　　「准备出航，扬帆——！」
　　然后兴高采烈地凑近船长，悄声问道：
　　「要不要来打个赌？那位年轻的骑士殿下究竟赶不赶得上呢？」
　　「船上禁止赌博。」
　　船长挂起暧昧的微笑提醒大副。
　　在一阵阵慌乱的喧哗声及振动之下，群聚在最上层甲板的海鸥纷纷振起翅膀，一同离地升空。
　　「到底是在吵什么啊？」
　　正当老爷爷迷迷糊糊地打着瞌睡时，一旁心情愉悦地喂海鸥的王子，眼见自己的和平时光受到扰乱，不由得有些恼怒。
　　王子转头看向另一边港口的方向，只见船员正在收起登船板。当他心想：真是的，终于要出航了吗——下一秒，忽然有人乘着马匹自下往上疾冲，最后降落至甲板上。
　　「呀啊——！？」
　　乘客吓得连忙后退，四处逃窜。
　　不过，骑士瞬间就停下了骏马，没有踢到任何人。
　　万里无云的晴朗蓝天配上白色的海鸥，以及显眼到马上吸住众人目光的船上骑士。
　　这男人块头好大！
　　然而，最让王子震惊的，莫过于男人怀中的少女。
　　王子手中的面包「咚！」地一声落地。
　　「殿下？您怎么了……」
　　辛塔夫循着王子的视线看去，忍不住大叫出声：
　　「那位少女……难道是席雅希妲！？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　欢迎——船长上前致意。
　　「欢迎您搭乘〈海之泡号〉。」
　　「很抱歉我迟到了。」
　　哈尔瑟迪斯坐在马上回应，略一使力跃下马。
　　内心却是不敢置信。
　　——这艘像是举办宴会用的大船是怎么回事？是在开玩笑吗？
　　建于船首的女神雕像虽不至于是纯金打造，但全身闪耀着金黄色泽；甲板也散发着木头的香气以及崭新焦油的气味。
　　看着部下明显松了口气的表情，哈尔瑟迪斯细数了下人数之后，才伸出双手抱希妲下马。
　　「您不害怕吗？」他小声问道。
　　「我的心脏还扑通扑通跳个不停呢，真是好玩——」
　　希妲笑吟吟地回答。
　　「那真是太好了。」
　　他暗暗咒骂自己，明明知道她的神经跟一般人不同，居然还问这种蠢问题。如果希妲是个柔弱无力的少女，那连蚯蚓都算敏感纤细了吧。
　　训练有素的水手一等哈尔瑟迪斯两人上船，马上就在追兵眼前收起登船板，将护栏关回原位。
　　「等一下！」底下传来了修道会士的大吼大叫。
　　无视于阵阵咆哮声，雪白的布帆截住狂风，撑大鼓起。
　　〈海之泡号〉以惊人的速度离开岸边，滑出港湾，连天不怕地不怕的哈尔瑟迪斯也大吃一惊。真是精湛的驶船技术啊。
　　没想到看起来呆头呆脑的船长大叔，还挺厉害的嘛。
　　「那是〈米特兰达〉的追兵？」
　　黑衣部下走上前来，佯装要接过繮绳，若无其事地询问。
　　「没错。我想我们的身分应该没有完全败露——」
　　「你都已经一溜烟逃跑了，这就跟大声招认没有两样。」
　　「那是因为他们在追我们啊！」哈尔瑟迪斯有些恼怒。
　　黑衣席拉斯听见后微微扬起眉毛。
　　「无论如何，司令和团长都平安无事，真是太好了。」
　　「谢谢你，席拉斯先生。」希妲回以微笑。
　　席拉斯似乎不想再继续追究，牵着马匹走向甲板上的家畜用围篱。
　　「团长、团长——！喂喂、你快点下来看！房间里头还有放水果耶！而且是免费提供喔！免费耶！天花板也比一般的船只高，团长应该不会再一直撞到天花板了吧？」
　　「也许吧。凯文，你稍微冷静一点。」
　　哈尔瑟迪斯轻斥少年之后，环视周遭，发现乘客全都鸦雀无声地紧盯着他们，压根忘了欣赏风景。
　　「非常抱歉，惊扰到各位了。」
　　他原本是想道歉，反而让众人慌忙别开视线。
　　糟了！
　　他并不想这么高调的。
　　「用不着苦恼，『亚』尔瑟迪斯团长。」
　　「托尔加。」
　　「无论如何，在这片汪洋大海上根本无处可逃。没问题的，不久之后他们也会习惯团长的凶恶长相。」
　　让一个皮肤黝黑、没有眉毛又穿着草裙的男人安慰，哈尔瑟迪斯团长怏怏不乐地回道：
　　「只有你没资格对我说这句话。」
　　不知不觉间，没有人发现到，杰达尔王子殿下一行人已经从甲板上消失了踪影。
　　过度惊愕之下，杰达尔不加思索，马上缩回船舱。
　　他按着狂跳不已的胸口，不断反覆做着深吸呼。这实在是太巧了！
　　「您到底怎么了？居然会躲起来，真不像是您的作风。」
　　「闭嘴！阿辛！虽然我也这么觉得。」
　　「不过殿下，您这是明智的决定，确实要避免在大庭广众之下引起骚动。」
　　侍从若无其事地补上这一句。
　　「殿下能忍耐下来真是了不起，属下以您为荣。」
　　「你的称赞方式每次都很诡异。」
　　「请您体谅一下小姐的立场吧。」
　　「什么意思？」
　　「您应该不想让她当众出糗吧？」
　　辛塔夫紧盯着王子的眼睛问道。
　　「那是当然！」
　　王子沉下脸来放大音量。
　　嗯？在一旁昏睡的老多特库恩动了动身体。
　　「还没啦，老头，继续睡吧你！」
　　「不是的，爷爷，还不到用餐的时间喔。」
　　「嗯，是吗……咕～～」
　　老人再次在走道上打起盹来，而年轻的主仆两人便转回视线。
　　「——我当然很生她的气，可是绝不会故意让她在众人面前丢脸。至少会在私底下！」
　　「…………」
　　辛塔夫露出些许不安的神色。
　　「不过，那个块头大到吓人的男人是怎么回事？看了真是碍眼！」
　　希妲总是温柔恬静、面带微笑，这点如今也没有变。但是，他却从未看过她那般天真无邪的笑脸。
　　那个男人究竟是她的什么人？
　　「其他称呼希妲为司令的家伙也是〈米特兰达〉的人吗？看起来完全不像啊。」
　　「看来是个松散无用的团体呢。」
　　「为什么里面连边境人及小鬼头都有啊？不对，最重要的是，为什么希妲和那个大块头会被其他的会士追赶？」
　　「属下不清楚。」
　　「真是太可疑了。」
　　「您的意思是？」
　　「该不会那个护卫是冒牌货吧！？」
　　「那倒不至于吧。除了担任护卫的那位团长之外，其他的都是一般平民。」
　　辛塔夫分外冷静的回答，让杰达尔不禁咬牙切齿。
　　「那不重要！反正，我绝不能把她交给那些家伙。阿辛，你也知道的吧，希妲她就像是只小羊般既乖巧又温驯体贴，根本不敢开口拒绝人。」
　　杰达尔振振有辞地如此主张。
　　「主人，您说得是。」
　　这回辛塔夫也老实地点头同意。
　　「从能够忍受主人个性的这点来看，她的确是位非常端庄得体的女性。」
　　
　　
　　「抱歉打扰了，那边的黑发骑士大人。不好意思，请问你有打火石吗？」
　　哈尔瑟迪斯基于平时的习惯，上船后马上开始巡视船内。听到一阵优美的嗓音叫住自己后，他转过头回道：
　　「不好意思，我不喜欢抽烟。」
　　「哎呀呀，没关系的，你别放在心上。」
　　向他攀谈的男性乘客，拿着一个银色烟嘴的异国风长烟管，将它置于掌中转了一圈后，再以流畅漂亮的动作收起。
　　原先待在最上层甲板、对于离港感到依依不舍的乘客，大多数都已经回到了自己的房间，各自惬意地放松休息。
　　眼前约莫二十来岁的男子有着优雅脱俗的气质，乍看之下无法判断他从事何种行业。有可能是商人，但是亮度偏暗的一头金发却梳得太过工整。
　　隐约瞥见的手掌也非常光滑白嫩。
　　「我猜得果然没错，你的嗓音真是好听呢。」男子相当高兴。
　　「啊？」
　　「看到你的背影时我就在想啊，你的头形那么漂亮的话，声音铁定也是可以打动人心的美妙低音吧，果然，非常迷人呀。」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯非常努力不让表情出现任何变化。
　　这位时髦男子穿着色调沉稳的整齐服装，说出的话却很娘。反差实在太大了！
　　况且外表还没有任何女性化的迹象，更是让他受到强烈的冲击。
　　（这世界真是无奇不有啊……）
　　「——我记得船上禁烟吧。」
　　「那是藉口啦。」男子泰然自若地绽开笑颜。「是为了向你攀谈的藉口呀。我来猜猜看你的年龄吧？嗯——二十岁？还是再年轻一点呢？」
　　「…………」
　　他沉默不语，男子于是笑了起来。
　　「我猜对了？我就知道！你觉得我为什么会知道呢？」
　　「呃，不晓得。」
　　「因为肌肤的弹性不一样呀。」
　　哈尔瑟迪斯颈上的汗毛猛然竖起。危险！危险！危险！
　　「抱歉，我忽然想起还有急事，很开心可以与你聊天。那么我失陪了。」
　　「黑骑士大人，以后有缘再见吧！我是麦亚杜尔的艾列克唷！」
　　艾列克挥着淡紫色的手帕，以优雅的语调朝他的背部自我介绍。
　　「不嫌弃的话，我随时都很乐意陪你聊天喔～～」
　　哈尔瑟迪斯臭着一张脸继续前进，即使进入部下所在的客房，眉间依然刻着深深的纹路。
　　「没有任何异状吗？」
　　「是的，团长，所有人都聚集在这个房间里了。那个……你怎么了吗？」
　　「没什么。」
　　为了维护团长的威严，他怎么可能说出自己被男人搭讪了。
　　哈尔瑟迪斯暗暗祈祷是自己的第六感出错。然而不幸的是，他在这方面的第六感从来没有错过。
　　「请允许我叫您大哥吧！」
　　这种情况算是还好，甚至有人曾经抱着他的长靴痛哭喊道：「我就是一只恶心下贱的猪，请您用脚跟狠狠地踢我吧！」
　　明明这世界上有一半的人口都是女性，为何他们偏偏要来为难自己？
　　「司令在房间里吗？」
　　「我想是的。」美少年会计站在房门口应道。
　　「莱维，我问个问题。」
　　「是的，团长，怎么了吗？」
　　「我不晓得我们搭的是这么豪华的客轮，这样不会超出预算吗？」
　　「不用担心。」像个少女般惹人怜爱的莱维绽出笑容，歪过头说：「我以会计师的名誉向您保证。而且这艘船的老板是个大富豪喔，就是那位尤里西斯先生。」
　　「尤里西斯先生是谁啊？是个我非得知道不可的名字吗？」
　　「咦！你不知道吗！」
　　「不好意思，我就是不知道。」
　　「他拥有非常众多的船只及店家，是商人间相互传颂的传奇人物喔。不过奇怪的是，听说这几年没有人见过他本人。」
　　「这是怎么回事？」
　　「听说他在遭逢了一场重大变故之后，虽然捡回了一条命，却完全无法下床；也有人说因为他的脸变得完全不能见人，所以从不踏出房间一步，也不想见任何人——就连顾问也有好几年没看到他了呢。另外，他都是藉由传递纸条向雇员下达所有指令，因此是个传奇人物。」
　　接着莱维张望了下四周，又说道：
　　「不过，他身为商人的手腕真的非常了不起喔。不，搞不好在意外发生之后，他又变得更加厉害了。」
　　莱维的笑容彷佛是说：所以，就算船票再怎么便宜，也绝对不是可疑的船只，请大家安心吧。
　　哈尔瑟迪斯道谢之后，迈开步伐前往希妲的房间。
　　——第一次看到莱维滔滔不绝讲了那么长一段话，算是破了纪录吧？
　　那名美少年平时看来乖巧内向，但是一旦牵扯到金钱管理的事情时，眼神马上会一百八十度大转变。
　　有那个守财奴打包票挂保证的话，应该不用担心了吧。
　　站在靠近船尾的希妲客房前，哈尔瑟迪斯正打算要敲门时，忽然听见隔壁的房门「叽——」地一声打开，于是停下动作。
　　他转过头去，等着会有某人走出来，却没有看到任何人影。接着那扇门又与打开时一样，毫无预警地关了起来。
　　（到底在搞什么啊？）
　　是打算走出来时又想起忘了拿东西吗？不过哈尔瑟迪斯并没有特别想去追究。看来希妲的隔壁房里住着自己一行人以外的乘客，不过从室内毫无声响这点看来，对方应该是不喜欢喧哗吵闹的客人吧。
　　他敲了敲希妲的房门之后，出来应门的是艾思堤尔。
　　「司令呢？」
　　「她说她要午睡一下。」
　　艾思堤尔似乎是顾虑到身后的司令，压低音量回答。
　　这位拥有白金色长发的美丽女骑士，是除了司令之外，〈黎明使者团〉当中唯一的一名女性，然而，他实际上是个因私人纠纷而身怀诅咒的不幸青年，一天当中有一半的时间不得不以女性的身体度过。
　　——这样听来彷佛是场闹剧，不过艾思堤尔本人可是位耿直正经的青年，正咬紧牙关背负着不幸的诅咒，积极乐观地往前迈进。
　　「她一派悠哉地在睡觉吗？而且还是午睡？」
　　他以手背拨开垂挂的印花帘幔，
　　「你相信她了吗？」
　　「咦？可是，她刚才说她想换件衣服——」
　　「你没有走进里头的房间查看吧。」
　　哈尔瑟迪斯毫不避讳地低头看向床铺。
　　箱型吊床上，奶油色的床单鼓成了一个人形。
　　「那是当然，我绝对没有偷看！她突然就在我面前开始脱下长袍，那个、我就赶紧退下了！」
　　艾思堤尔惊慌失措地解释。
　　「司令，您到底要制造多少麻烦才肯罢休？您不仅不会脱别人的衣服，也不会脱自己的衣服！您有在听吗？装睡也没用，更何况您根本没有午睡的习惯！」
　　——没有回应。
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯大手一抓，掀起被单。
　　希妲早已消失了踪影。
　　只剩下堆叠鼓起的枕头及毛毯留在原地。
　　
　　