　　
　　[[IMG,14910a5f7def06f5d6df0f8e9fd18851,641,1000,349911]]
　　
　　
　　第四章  那并不是恋爱
　　
　　
　　1
　　
　　
　　黎明再度到来，彷佛什么事也没有发生过一般。
　　「内衣小偷？」
　　一大早接到经理的报告后，船长不禁怔怔反问。
　　「偷那种东西要做什么啊……小偷该不会是想偷偷穿在自己身上，觉得这样很帅气吧？」
　　「船长——」
　　船员投来了锐利刺人的视线，像是在说—臭老头你都一把年纪了，不要明知故问！「哎呀——」船长搔了搔乱糟糟的脑袋。
　　「我真是不明白小偷想收藏那种东西的心情。虽然我对内衣不是不感兴趣，可是也没有特别执着啊。内衣不就是要有人穿才有存在的价值吗？那么，经理，总共出现了几名受害者？」
　　「有三名女仆，另外还有两名客人。」
　　「实际上应该还有更多吧。」
　　「是的。」
　　经理擦着头顶上的冷汗说道：
　　「我想，有些客人可能认为东西丢了就丢了，不好意思说出来吧。」
　　同时频频点头。
　　「除了内衣之外，还有其他东西被偷吗？」
　　「好像还有一条手帕。」
　　「什么样的手帕？」
　　「啊？呃，听说是条薄麻布编成的手帕。」
　　「应该挺值钱的吧。」
　　颜色几近透明又柔软的薄麻布，是仅次于丝绸的高价物品。手帕本来就是一般平民不会持有的物品，价格多少会再高一点。
　　那名女仆遗失的手帕，大概是重要的人送给她的礼物吧。
　　「就某方面而言，遗失内衣比遗失贵重物品还要麻烦呢。哎呀呀，只希望事情不要越变越棘手才好。」
　　不幸的是，船长的不妙预感不久之后却应验了。
　　司令希妲带着笑脸向莱维等人保证过：
　　「我绝对不会辞去司令一职，你们放心吧。」
　　可是，不会就此安心才符合常理吧。
　　「你们有看到昨晚那个画面吧？希妲殿下和杰达尔王子看起来感情很好的样子。」
　　「不过，起初王子殿下看来也充满了戒心。」
　　「后来见到司令没有任何怪异举动，就放下心来了吧？」
　　「话说回来，司令她怎么了呢？与其说是宁静乖巧，她那样子……那样简直像是——」
　　「另、另一个人——？」
　　众人霎时陷入沉默。
　　「喂！你们从昨晚起就怪怪的耶，到底另一个人是指什么样子？」
　　没有参与宴会的凯伊发问后——
　　「总之就是另一个人啦！」
　　所有人异口同声地如此回答。
　　「那么凯伊，你说说看，平常的司令是什么模样。」
　　「咦？就是大胃王、不爱说话兼变态偷摸魔人啊。」
　　他没有多想地脱口而出。
　　「嗯。」周围的人也认真地颔首同意。
　　「没错。但是，昨晚她几乎没有碰任何食物，也一直规规矩矩，没有任何不雅举动，没有变的就只有不爱说话那点了吧。」
　　「又来了，你们在开玩笑吧？不可能不可能，绝～～对不可能啦！」
　　凯伊哈哈大笑。
　　「…………」
　　「等你亲眼看到就知道了。」
　　见到没有任何人在笑，凯伊的神色越来越不安。
　　「真的假的？」
　　「一开始，我还在想希妲殿下是不是在打什么歪主意呢？」美少年莱维讲得非常直接。「但我猜错了。」
　　希妲穿着双胞胎准备好的高级礼服，出现在会场上。
　　礼服的布料有如刚挤出来的牛奶般光滑柔亮，上面还以金线绣出图案，而铜绿色的缎带与希妲碧绿色的眸子十分相称。
　　那个好色吟游诗人说的没错——希妲清纯的样子就像是个妖精般惹人怜爱。
　　一头轻飘飘的鬈发是女仆的精心杰作。头发卷曲的弧度恰到好处，完美到只要再卷一点就会显得杂乱。
　　身上的饰品仅有银色的胸针及珍珠耳环。
　　哈尔瑟迪斯简直不敢相信自己的眼睛。
　　——她到底在想什么？
　　他很清楚希妲是位非常美丽的少女——虽然不是他喜欢的类型，但是他也承认她的长相十分漂亮。
　　可是，在这种情形下有必要如此精心打扮吗？
　　舞会大厅里的男性全都紧盯着希妲。
　　连女性也不例外。
　　聚集了众人目光的希妲，言行举止表现得极为高贵优雅，可能连爱吹毛求疵的老太婆也挑不出任何毛病来。她向前来寒暄的船长点头致意，口中没有吐出半句胡言乱语。
　　「今晚非常感谢您的邀请。」
　　「船长先生的工作内容是什么呢？」
　　「那位绅士正在看着您呢，请您别在意我，快去和他打声招呼吧……」等等等等。
　　而且每次说话的时候，她也会顾虑到身旁的王子。
　　这世界上确实有很多体贴细心的淑女，但是能够表现得怡然自得，又不引起他人反感的女性，却是不多。他本来想，她若是一直勉强自己的话，铁定会在某处露出破绽来。然而，昨晚的希妲堪称淑女的最佳典范——
　　吟游诗人艾列克为了向希妲表示敬意，献上了一首歌颂年轻少女的曲目，逗得笨蛋王子哈哈大笑。
　　哈尔瑟迪斯感到浑身不舒服。
　　这不是他认识的变态司令。
　　就在他暗自生着闷气的时候，一股想吐的欲望涌上喉咙。是晕船。
　　希妲离开之前他都拚命忍了下来，不过一回到房间，他马上抱着马桶大吐特吐。
　　真是糟糕至极的一晚。
　　哈尔瑟迪斯也不晓得自己为什么会这么不高兴。
　　如果愚蠢好色男法恩知道的话，一定会说：「这就是嫉妒啊！」不过他认为绝对不是。
　　就算当时没有那位王子的存在，他也一样很火大。
　　见到希妲表现出完美无缺的态度时，她身上有某种东西让他感到非常不愉快。
　　「希妲司令变正常了？那不是一件好事吗？」
　　艾思堤尔这么说绝对不是蓄意挖苦，而是真的感到不可思议。哈尔瑟迪斯只能阴沉着脸、毫无精神地看向他。
　　「说得也是啊。」
　　「你不也是常常在说，受不了司令莫名其妙的举动吗？」
　　「是啊，我是有说过。」
　　「那么，现在的问题到底是什么？」
　　是什么呢？
　　他认真地思考了一下。倘若希妲变得正经乖巧，以后也不会再为自己跟团员招惹麻烦了吧。她将不再是个烫手山芋，既漂亮又可爱，个性也温柔可人，完全符合〈米特兰达〉女司令官的形象……
　　「若是看到现在的她，那些濒临崩溃的干部也会感动得痛哭流涕，大肆庆祝一番吧。真要说的话，问题在于我们不晓得司令认真的成分有多少。不说这个了，艾思堤尔，你找我不是有事吗？」
　　啊啊！艾思堤尔猛然想起，放下了交叉在身后的双手。
　　「那个——司令拜托我拿这个给你。」
　　艾思堤尔有些踌躇地递出一张纸条。
　　哈尔瑟迪斯收下后看向里头的内容。
　　『哈尔先生是大笨蛋！』
　　紧接着，下方又以不太漂亮的字迹写道：
　　『你居然一次都没有看着我的眼睛，真是太过分了！你到底要维持那种表里不一的态度到什么时候？我最讨厌这样的哈尔先生了——我要跟你绝交！                         席雅希妲』
　　哈尔瑟迪斯将纸条扔向地板。
　　「你是小孩子啊！？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　他一直知道有人在追他。
　　追兵总是近在身旁，随时都可以抓住自己，这次甚至还追上了这艘〈海之泡号〉。
　　（真想让一切全都宣告结束。）
　　他脑中盘旋着这个想法，但同时——
　　（我才不想平白无故背下黑锅，被人抓走！）
　　想要继续反抗的念头，也在内心深处争执不下。
　　负责追捕他的拉顿是个非常固执的男人。
　　无论什么情况，他都不会意气用事，一定成功完成任务。他既是法律的守门人，也是执行者，〈冷血拉顿〉这个封号早已在罪犯之间成了一则传说。
　　他没有和对方说过话。
　　但是，对方至今已有无数次都追到了自己身旁。
　　不过，每一次他都千钧一发地躲过了对方的魔爪。
　　（可是，这次也许真的是最后一次了——）
　　开航后，他信步走到船上的小酒馆，却在里面发现拉顿的身影！虽然他们没有交谈，但是那个男人的存在本身就是一种无言的宣告：
　　没用的。
　　——你是逃不了的。
　　他站在甲板上仰望蓝天。
　　上方是一片刺眼的蔚蓝晴空。
　　在身旁谈笑风生的船客，每个人脸上都洋溢着幸福，除了一个惨白着脸蹲在船舷旁的女子。
　　「大姐。」他出声唤她。
　　用一种周围的人几乎听不见的微弱音量。
　　「喝太多酒对身体不好，你回房间休息吧。」
　　「哼！别假惺惺了！你想做什么，想对我说教吗？」
　　「不不，我只是想提醒你，你已经醉到无法自己走路了。我是怕你没有察觉到这点。」
　　女子发出尖锐的笑声。
　　听见通道歇斯底里的笑声后，附近的乘客蹙起眉头别开视线，远离了他们好几步。
　　「我已经不在乎自己变成什么样子了，你不要管我。」
　　那正是酒馆里见到的女子。记得她对其他客人说过，她被一个坏男人骗光了所有积蓄。这是社会上常见的事。
　　「你也许觉得无所谓，可是其他乘客很困扰喔，而且这世上不一定都是善良的男人。你至今都是认真生活的老实人吧，还是不要做出会让自己后悔的事情比较好。」
　　「我才不会后悔呢——」
　　「你敢说，你在这里大吐特吐也不会后悔？」
　　一瞬间她似乎恢复了理智。
　　接连眨了好几下眼睛。
　　「大吐特吐不行，那样不太好呢……」
　　「嗯，对啊。——不好意思，那位女仆小姐，可以麻烦你把这位小姐送回她的房间吗？她身体很不舒服。」
　　至今一直有所顾忌，只敢注意着他们的年轻女仆连忙应道：「啊、好的！」赶紧过来。她自腋下搀扶起女子的肩膀，并朝他微微点头致意。
　　女仆崇拜般的眼神实在太过耀眼，他不禁别开视线。
　　他正想掏出小费的时候，女仆扬起微笑摇了摇头。
　　「客人，您要陪她一起回房间吗？」
　　「不了，我们并不是同伴，只是陌生人。」
　　他刻意放大音量，极为冷淡地回道。因为他知道那名追缉者正在一旁观察着自己。
　　「好了，快带她回房吧。」
　　在女仆的搀扶之下，女子低垂着头任由双脚在地上拖行。她陷入半昏睡的状态，似乎早已忘了刚才发生过的事。
　　「喂，小姑娘，你真的要去吗？」
　　「当然，我可是认真的。」
　　「『只要谈过对方一定会明白』吗？」
　　凯伊将双手交叉在后脑勺上，摇摇晃晃地跟在莱维后头。
　　「若是真有必要，我也已经作好使出苦肉计的觉悟了！」
　　「你还真是可怕。」
　　「那凯伊你又打算怎么做呢？」
　　「我有我的想法啊——唷！大哥，木匠工作进展得如何啊？」
　　「还好啦——」正在修理贵宾室门扉的下垂眼男应道。
　　他悠哉惬意地将木板钉在斧头劈开的破洞上。
　　「反正这扇门之后得整个换掉才行。喏，现在就是先做个应急处理。」
　　「王子殿下呢？」
　　「在里面喔。」
　　凯伊打算敲门时，王子刚好从房里冲出来，两人差点正面撞上。
　　「哇喔！？」
　　「小心一点啦！」王子殿下像个混混般怒声吼叫后迈步离开，又忽然想起似地转头询问三人：「你们有没有看到臭老头！？」
　　「啊？臭老头？」
　　「就是一个像具尸体的老头子，也是我的监护人。那边那个眼睛下垂的，你有看到他走出来吗？」
　　「不，我没看到唷。」
　　诺尔索鲁将铁锤插在后方的腰带上答道。
　　「那个——杰达尔殿下，那位老人家怎么了吗？」
　　「他身体还算硬朗，脑袋虽然有点毛病，可是不可能不说一声就离开房间，要是到处走来走去的话反而会招惹麻烦。臭老头、你在哪里！？臭老头！可恶——阿辛，快点找到他！」
　　「是的，主人。」
　　王子按着自己的太阳穴非常快速地说明，侍从在一旁颔首同意，侍从不像王子那般慌张，极为有礼地向凯伊等人点头致意。他一点也没有自以为是的架式，看起来是个正直的青年。
　　本来已经下定决心要与王子好好谈谈的莱维，这下子也慌了阵脚。
　　他与凯伊两人面面相观，慌忙对王子的背影喊道：
　　「请、请等一下！我们也跟您一起去，请务必让我们同行……」
　　途中与他们擦身而过的好色男子，睁着紫罗兰色的眼睛问道：「你们在做什么？捉迷藏吗？」不过不等回答他又说：
　　「对了，你们听说了吗？听说这艘船上出现了内衣小偷喔！居然敢偷走女性的内衣，真是个可恶至极的混帐！那种人根本称不上是绅士！」
　　「唉唷，现在不是说这个的时候啦！待会见！」
　　「我、我们先失陪了。」
　　「啊、喂！等等我啊——」
　　凯伊与莱维此时并没有察觉到，跑在前头的王子与其侍从的脸色，竟变得有些铁青。
　　「内衣小偷……！？」
　　「主人，事情变得越来越棘手了。」
　　「是啊，你非常确定臭老头身上带着那样东西吗！？」
　　「是的，趁我没注意的时候，他不知不觉就拿走了。他好像以为那是漂亮的手帕或毛巾——拿来擦脸了。」
　　「你当时怎么没有收起来啊！？」
　　「因为我以为，比起由我们保管，放在他那里会更加安全。杰达尔殿下，真是非常抱歉，是我太天真了。」
　　「臭老头—真是一点都大意不得啊……」
　　主从两人一边低声耳语，一边为最坏的设想打着冷颤。
　　那样东西——指的正是那件样式颇为煽情的红色内衣，是在与希妲重逢的地方附近发现的。那是希妲的吗？
　　就算想向她确认，但总不能在闲话家常之余亲切地问一句：
　　「天气真好呢。对了，这件内衣是你掉的吗？」
　　因此，两名青少年为了如何处理这个东西而伤透脑筋。
　　如果是希妲的话，场面势必相当尴尬；如果是其他女性的物品，情况就更加尴尬了——
　　「之后再道歉吧！总之一定要在被别人看到之前抓回多特臭老头！」
　　「是！」
　　「发生什么事了吗？」这回出声叫住他们的竟是希妲本人。
　　她正好自甲板上方走了下来，小手倚在扶手上，神色诧异地偏着螓首，看见跟在后头的凯伊与莱维后，「哎呀？」地挑起秀眉。
　　「喔哇！席雅希妲！」
　　杰达尔连忙紧急煞车，险些往前扑倒在地。
　　「不！什么事也没有！」
　　「您在找东西吗？」
　　「不是、啊，对！就是这样，所以今天约好的早晨茶会先取消吧！抱歉了！」
　　他挥舞着双手连珠炮似地说完后，再次拔腿狂奔离开现场。
　　一名满脸痘子的甲板水手，用着刚变声过的嗓音，不耐地大声提醒他们：「客人，请不要在船内奔跑～～」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　正当杰达尔王子与团员们拚命寻找走失老人的下落时，自尊心甚高、拥有褐色肌肤的边境人士托尔加正在攀爬船身。
　　为什么这么做？
　　答案只有他知道。
　　他只是默默地手脚并用，攀爬阳台及窗沿，一点一点地缓慢移动。追在客轮后头的海豚好奇地发出呜叫声，直直盯着无眉草裙男瞧。
　　另外，阴沉的黑衣席拉斯正站在稍远的地方，担任希妲的护卫。
　　与希妲冷战中的哈尔瑟迪斯则焦躁不安地在客房里走来走去。
　　女仆则占据了工作人员准备室，无比认真地商讨「捉拿内衣小偷对策」，夹在两方人马中间的经理一脸欲哭无泪地来回奔波。
　　对于这起骚动相当不满的大副，正迁怒地对部下咆哮：「振作一点、我叫你们振作一点！」并觉得一切的灾难根源就是因为搭上了这条船。
　　吟游诗人穿着缀有蔷薇刺绣的睡袍，懒洋洋地走至阳台外，对着辽阔的海洋进行发声练习。结束后，还点点头自言自语道：「今天也非常完美。」
　　小酒馆的酒保一如往常，专心地擦着玻璃杯及高脚杯；彷若打扫魔人的女仆，正孜孜不倦地清扫走道。
　　托尔加自某一扇窗户看向里头的房间。
　　有个小女孩正坐在窗边的箱子上背对着他。明明房里没有任何人，她却用着非常非常细小的声音不断说话。
　　「……医生说，只要去了疗养院，我的病就会慢慢好起来喔。可是，我才不相信呢……因为直到目前为止，我的病从来都没有变好过呀……不管做什么，结果都是……」
　　少女就这么一直喃喃自语。
　　不过，她偶尔会咳个几声，似乎十分痛苦。在她掩住自己嘴唇的纤细手腕上，可以见到一条铜制手镯。
　　托尔加用手指描绘着窗框的空隙，自己嗯地点了点头。正好这时负责照顾少女的随行侍从走了进来，他迅速离开窗边，小心不让对方注意到自己。
　　他下一个观察的客舱是间空房，恰巧位在希妲司令房间的隔壁。
　　没有任何人在。
　　而接下来的房间——
　　「嗯……」
　　正是一大早就在——
　　「来，嘴巴张开——」
　　「啊——」
　　「彼德，好吃吗？」
　　「思，非常好吃唷，萝菈。那么换我答谢你，我也来喂你吃吧——来，啊——」
　　「讨厌啦——好好吃喔！我好幸～～」
　　「萝菈。」
　　「彼德。」
　　上演着这种恶心戏码的热恋笨蛋情侣。
　　由于他们实在是太不知害臊了，托尔加不由得紧紧贴在窗户上，目不转睛地观察他们，而恩恩爱爱的两人也完全没有发现到他。
　　「——内地人实在是……」
　　托尔加继续移动，来到了一间窗户最小的客房。住在那间廉价客舱里头的乘客，是一位双脚无法行走的父亲及他的儿子。
　　尽管身处室内，面对着窗户的父亲却将帽沿拉得极低，盖住整个眼睛。
　　坐在他对面的儿子则是慢条斯理地喝完热汤后，放下汤匙擦了擦嘴，接着站起身绕至父亲身旁。
　　「啊啊，真是可阶——不过，这也无可奈何呀。爸爸，对不起喔。」
　　少年喃喃低语之后，拿起为父亲准备的餐点走向敞开的窗户，轻轻地将食物倒进大海里，
　　少年探出窗户确认了下四周后，再将窗户关起来。
　　「嗯——？」
　　急忙躲至上方客房阳台的托尔加再度往房里窥看。
　　「爸爸，我出去了喔。」
　　少年从篮子里头拿出剩下的面包塞进口袋里，用双手托着空无一物的餐盘走出了房间。
　　托尔加沉思了好一阵子。
　　「嗯嗯？这到底是怎么回事——？」
　　他忽然注意到船尾有一块小布料缠在钩子上，于是他缓慢地贴在船身上爬行，抵达后伸出手臂捉起那块布。
　　那块染有番红花色彩的金色布料，正是女仆遗失的手帕。
　　「喂喂喂——！？你在那里干什么啊！？」
　　攀在绳索上的船员吃惊地瞠大眼睛，从上方对托尔加大吼。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「臭老头，你在哪里——！？」
　　王子殿下持续大声呼喊，乘客皆对他投以诧异的眼神。
　　「杰达尔殿下，请您冷静一点，这样太过招摇了。」
　　「是、是吗。话说回来，你们为什么要一直跟在我们后面啊！？」
　　「哎呀呀，那是因为……你是希妲殿下重视的人啊。」
　　凯伊答道。
　　「如、如、如果有我们、帮得上忙的地方的话……呼——呼——」
　　莱维上气不接下气，仍是顽强地紧跟在后。这多亏了平时锻链的成果。
　　「那个金发小子，你不要再跟来了！看的人反而直冒冷汗！」
　　「不，直、直到您愿意倾听我的请求为止、我都不会放弃！呼、呼——」
　　「光是为了臭老头，我就已经忙得晕头转向了！」杰达尔啧了一声，唰地拔出长剑。「这是命令，不要再跟来了！希妲说你们是她重要的伙伴，但我压根不相信那种蠢话！尤其是你这种像娘儿们似的软脚虾！认清自己是什么身分吧，无礼的家伙！」
　　这时正好有一群看似彻夜未眠的男人，踩着摇摇晃晃的步伐自一旁的赌场里走出来。当他们见到眼前的景象后，吓得仓惶失措，连忙在走道上狂奔逃离。
　　「很好！谁管你是不是王子，既然你都那么说了——」
　　凯伊暴跳如雷地卷起胳膊上的衣服，莱维上前一步抬手制止凯伊，双膝「咚！」地一声跪下，手心置于膝上，狠狠回瞪向杰达尔。
　　「若是您想杀我的话，请尽管来吧。」
　　「这是在演哪一出啊？」
　　杰达尔皱起脸庞。
　　他虽然非常喜欢装模作样，但是无法容忍他人在自己面前演戏。真是个心胸狭窄的男人。
　　「我既软弱无能又什么也做不好，唯一能够奉献出来的就只有这条命而已。杰达尔王子殿下，就如同您非常担心老爷爷的安全一样，昨天的我们也一样啊。我们非常担心希妲殿下，拚了命地想要找到她，我想这份心情您一定能够体会吧？」
　　「…………」
　　王子半眯起双眼狠瞪向莱维会计。
　　「就算您嫌我碍眼，我也绝对不会退让一步。请您让我们帮忙找老爷爷吧。」
　　「小姑娘、小姑娘！」凯伊在一旁小声低叫。
　　「喂、住手啦！你对这个脾气暴躁的王子说那种话，搞不好他真的会砍了你喔！？」
　　「我无所谓。」
　　「我有所谓啊，笨蛋！」
　　凯伊一巴掌打向莱维的脸颊。
　　「而且你死了的话，司令一定会嚎啕大哭的！我们也一样啊——」
　　「凯伊……」
　　莱维感动得热泪盈眶。
　　「更何况团长知道你死了之后，一定会暴走！？你想想！如果团长在这种无处可躲的船上暴走，会演变成什么情况！？他铁定会杀得一个人也不剩！？——而且这些全部都是你一个人的错！所以你听好了，绝对不准死！不要浪费自己的生命！！还有，不要把我们拖下水！！」
　　「…………」
　　听完凯伊奇怪的说服方式后，莱维神色相当复杂。
　　「喀锵！」的声音响起。
　　是杰达尔收起长剑的声音，他叹了口气。
　　「真是无聊，没心情砍人了。够了，我明白了，随便你们吧！」
　　「非、非常谢谢您——！」
　　金发美少年马上绽放出灿烂的笑脸。
　　真是群无法以常理判断的家伙。
　　不过，从少年刚才的眼神中，可看出他的的确确是认真的——他真的认为自己死了也无所谓。
　　「……只是个正经八百的小鬼吗？希妲的伙伴真是群怪人呢。」
　　「您吓到了吗？真是敌不过爱哭的小孩子呢。」
　　辛塔夫一副若无其事地回嘴后，不去理会满脸嫌恶的王子，朝两名少年投以笑脸。
　　「虽然这位殿下看来凶神恶煞，但其实非常喜欢小孩子喔。另外他也喜欢小动物，尤其对于可爱的东西更是——」
　　「阿辛、你这混帐！不要破坏我的形象！」
　　「来，快站起来吧。」
　　「还有，不要无视我！」
　　王子的侍从伸手帮忙拉起莱维后，在他耳边低声说道：
　　「他并不是个本性恶劣的人——请你们多多包涵了。」
　　「是、是的——」
　　莱维与凯伊眨了眨眼，生硬地用力一点头。
　　松开手后，辛塔夫又说道：
　　「你们非常敬仰小姐呢，看来席雅希妲殿下『也』得到了一群好伙伴。」
　　王子双手擦在腰上，挺起上衣敞开的胸膛摆出不可一世的模样，有些困惑地听着阿辛这番话。
　　「哎呀？怎么了，大家都在这里……？」
　　「难、难道是希妲殿下又失踪了吗！？」
　　杰达尔扭头看向发声源后，不由得连连倒退了数步。
　　眼前出现的是同样身穿大红衣服、刚从赌场走出来的双胞胎——他记得名字很像是火腿那一类的。
　　两个人皆戴着天鹅绒编织的圆筒帽，穿着以金丝绣上鲤鱼图案的丝绸上衣，惊人的肥嘟嘟手指还戴有巨大的戒指。品味能够庸俗到这种地步，也算是登峰造极了。
　　注意到王子的视线后——
　　「啊，这个是做生意的道具啦。」
　　双胞胎以一模一样的嗓音不好意思地说道。
　　「唷！赚钱赚得如何啊？」凯伊发问。
　　「嗯，大丰收喔！」
　　「已经筹措到这阵子的资金了。」
　　——筹措资金？
　　杰达尔花了好几秒才理解到这句话的意思，接着他不禁惊声大喊：
　　「难道你们是利用赌博在赚钱！？」
　　「是的，殿下。」
　　「真不敢相信！你们的团长知道这件事吗！？」
　　「是的。」双胞胎又点点头。「虽然赌场的人看到我们都没有好脸色，不过我们从来没在赌场里惹过任何麻烦……」
　　「也从来没有输过。」
　　「没错没错、这两个家伙赌博超强的喔——」凯伊老王卖瓜似地非常得意。
　　「希妲她——」
　　「是的，殿下当然也知道。」
　　「更正确地说，建议我们用赌博赚钱的人正是希妲殿下喔。」
　　「你说什么？」
　　这时双胞胎微微露出犹豫之色。
　　「她本人也经常在说：『我好想试试看赌博喔～～』——」
　　「哈尔瑟迪斯团长当然是严厉禁止，况且希妲殿下她——」
　　「应该——」
　　「不适合赌博吧……」
　　双胞胎合唱般地异口同声说出最后一句。
　　这些家伙到底是在说谁啊？那个希妲会怂恿自己的部下用赌博赚钱？还说自己也想试试看？就算整个世界颠倒过来也不可能发生这种事吧。
　　杰达尔还是以为重逢的希妲仍是当初的模样。
　　不对，是拚命地如此催眠自己。
　　「不说这个了——」
　　会计莱维简单迅速地将事情说明了一遍之后，双胞胎露出惊讶的表情。「这真叫人担心呢。」两张老好人的圆脸上蒙上了阴霾。
　　杰达尔当然也是在担心老爷爷，只是更害怕被人看到那件煽情的内衣。他总觉得自己是在欺骗对方，良心有些过意不去。
　　「所以你们也快点脱下那身奇怪的表演服，帮忙找老爷爷吧！」
　　「用不着帮忙！」
　　王子慌忙开口阻止，但根本没人在听。
　　这些家伙难道听不懂别人的话吗？
　　「啊、等一下，凯伊——」
　　双胞胎其中一人举高戴有戒指的手指弹了一下。
　　明明是胖子，这动作却做得相当轻松、老练。
　　下一秒身旁的服务生立即迎上前来，谄媚地搓着手说道：
　　「是的！庞丁大人，菲兹大人，请问有什么吩咐呀？」
　　双胞胎在服务生耳边低语几句后，服务生点了点头马上冲出去，接着又马上冲回来，朝双胞胎简短地报告结果。
　　「谢谢你，省了不少力气呢。」
　　「不会不会，完全是小事一椿！有任何吩咐欢迎两位再随时召唤我。」
　　收下慷慨大方的小费之后，服务生笑吟吟地连连鞠躬。
　　杰达尔按捺着烦躁的心情等待，同时不断抖脚踩着地面。
　　「喂！到底怎么回事？」
　　双胞胎投来笑脸后，说出了出乎意料的情报。
　　「殿下，那位老爷爷现在正在船长室里头喔。」
　　「是的，似乎平安无事呢。」
　　「什么？是真的吗？」
　　「是的。」
　　「你们什么时候收买他的啊？」凯伊询问双胞胎二人。
　　「就在昨晚希妲殿下不见了之后。要是又发生了相同的情形，大家会很困扰吧？」
　　「我们也已经掌握了所有工作人员的名单及职务，马上就能知道问谁比较快喔。」
　　「你们两个——到底是怎么长大成人的啊？明明生了张人畜无害的脸，居然会搞收买那一套，你们根本不像是一般青少年嘛——！」
　　——深有同感。
　　岂知双胞胎谆谆教诲似地宣告：
　　「金钱并不是肮脏污秽的东西喔。」
　　「嗯嗯，钱是无辜的，问题在于使用方法啊！」
　　美少年也一本正经地点头附和。
　　「嗯，算了！王子，太好了呢！找到老爷爷啦！」
　　凯伊咧嘴一笑。
　　「你快去船长室看看吧。喂喂！双胞胎，你们不要穿着那件衣服跟过来啦，很丢脸耶！还有那颗假宝石，刺得我眼睛好痛！」
　　双胞胎听话地点点头回以微笑，又朝王子两人点头致意，最后说道：「我们先去换衣服了。」于是返回房间。
　　莱维本想对凯伊说些什么，结果还是噤口悄悄勾起微笑。
　　「小姑娘，你在贼笑什么啊？」
　　「嗯，没什么。」
　　辛塔夫神色古怪地走向杰达尔身旁。
　　「殿下，那颗宝石——」
　　「嗯，你也注意到了吗？」
　　虽然凯伊少年认定那是假宝石，但双胞胎身上穿戴的所有物品，的的确确都是真品。
　　「真是的，这群人到底是怎么回事啊——」
　　一路奔进船长室后，老多特库恩果真如同双胞胎所说的正坐在里头。
　　虽然脚踏不到地，他仍端正地坐在椅子上，与船长面对面地喝着茶。
　　「臭老头——原来你在这种地方。」
　　船长起身迎接新的客人，以爽朗的语气说道：
　　「哎呀，欢迎两位。刚才这位老人家特地将遗失物品送到这里呢。」
　　同时指向遗失物品。
　　正是那件软绵绵的火红内衣。
　　王子与辛塔夫双双陷入沉默。至少现在他们解除了陷入「内衣小偷」嫌疑的危机。
　　最后出面交出遗失物品的，竟是浑身皱巴巴的善良老人。
　　「多特爷爷——」曾孙小小声地向曾祖父询问。
　　「你该不会一直都是装作老糊涂的样子吧……？」
　　「…………」
　　蔌蔌——老人发出了更加明显的声响，再次喝起茶来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　哈尔瑟迪斯团长来到甲板打算散个步，不经意地抬头看向众人聚集的方向时，随即僵在原地。
　　「那是在搞什么？」
　　在观众的包围之下，正在表演拿手绝活掷飞刀的人，竟是黑衣席拉斯。
　　那个老是极力避免受到众人瞩目的席拉斯？
　　他应该是在监视——不，应该是在保护希妲才对，现在是在做什么？
　　他正要往前跨一大步的时候——
　　「团长。」
　　下垂眼男坐在地上、手托着脸颊叫住他。
　　「现在是在进行小小的娱乐活动啦。提出这个建议的人是凯伊，说什么要加深彼此的友好关系，成功地拐到了王子殿下。」
　　「什么？为何连司令也在这里？」
　　「嗯？王子殿下和司令今天几乎一整天都在一起啊。不过那些小鬼头也都走到哪跟到哪，所以不可能有机会单独相处吧。」
　　他是该称赞他们，还是该骂他们？
　　「那些笨蛋，明明叫他们别多管闲事，居然搞到这种地步。」
　　「也别这么说嘛？况且团长你又一直关在房间里头。」
　　「这是有理由的，我并不是把自己关在房间里。」
　　诺尔索鲁似乎没有兴趣知道他的理由，又接着说道：
　　「他们应该是认为，可以做一些你没有禁止的事情吧——」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯臭着一张脸，交叉手臂，注视那幅景象。
　　如少女般楚楚可怜的莱维，手指发抖地将一颗淡绿色梨子放在自己的头上，站在船桅前方大声宣告：
　　「我、我会加油的！」
　　不过声音倒是背叛了他。
　　哈尔瑟迪斯按着鼻梁摇了摇头。真是看不下去。
　　席拉斯瞄准好飞刀之后，不发一语地将刀掷出。莱维屏住呼吸，同时一把银色飞刀刺进了梨子的正中心。
　　「喔喔——！」
　　观众发出了惊叹声并且猛烈鼓掌。
　　顶着酷脸的席拉斯事不关己般地抽出下一把飞刀。莱维踩着有些蹒跚的脚步，还是努力站稳，挥舞双手回应周遭人群的欢呼声。「好可爱！」当中还夹杂着女性的尖叫声。
　　虽然回到希妲身旁的短短路途中，美少年会计险些绊倒在地三次，但仍是堆着满脸和煦的笑容。
　　「啊，这次是王子上场了。」
　　「——饶了我吧。」
　　原本与希妲谈笑风生的杰达尔自愿上前成为箭靶，完全不顾侍从的劝阻，大步往船桅前一站。
　　王子张开双于双脚呈大字形，嘴角扬起无所畏惧的笑容。
　　席拉斯高举小刀，以只有坐在后方的希妲听得见的音量问道：
　　「——要射中他吗？」
　　「不，请你千万不要冲动唷。」
　　希妲嘴唇一动也不动，始终挂着微笑回答。
　　黑衣男以眼神表示了解之后，面无表情地射出飞刀。
　　现场响起了赞叹声及惊呼声。
　　飞刀惊险万分地掠过王子胯下，刺在船桅上，两者只差了几公分。
　　王子挑眉回望席拉斯。
　　「真有趣，这样就结束了吗？用不着客气，尽管放马过来吧！」
　　王子说得天不怕地不怕，像在挑衅对方。
　　哈尔瑟迪斯站在稍远的地方闭上双眼，叹了口气。
　　他虽然相信席拉斯的技巧，但世事无「绝对」，未必不会发生意外。然而，那位王子殿下不仅不害怕，反而——
　　「乐在其中。」
　　「好像是呢。」诺尔索鲁也出声应和。「不过该怎么说呢——看了就觉得好痛啊。」
　　他明白诺尔索鲁想表达的意思。
　　王子的确很享受这种刺激感没错，但看来也有些意气用事。哈尔瑟迪斯恍恍惚惚地回想起以前的自己。
　　哈尔瑟迪斯十一岁那年，还与家人同住时，曾经将满是鲜血的狐狸丢进儿童房里，吓得当时还是幼童的妹妹们嚎啕大哭。
　　父亲大为震怒。
　　狠狠骂道：「你究竟要到什么时候才会成熟一点，不再恶作剧！？欺负你应该守护的人，到底有什么乐趣！？」
　　他并不是想欺负她们。这是个不幸的误解。
　　当时是枫叶开始染红的季节，身为哥哥的哈尔瑟迪斯，想送给妹妹们一件漂亮的毛皮作为礼物。所以当他捉到一只美丽的狐狸后，迫不及待地想拿给她们看，但是又不好意思直接说出口，于是「佯装若无其事」地将仍带有温度的狐狸尸体放在儿童房里——至少他是这么计划的。
　　父亲气得快要抓狂，但是继母安娜——父亲的第三任妻子却明白他的心思。
　　「谢谢你送给孩子们的礼物，哈尔瑟迪斯。你真的是位既勇敢又本领高强的猎人。」
　　然后又接着温柔说道：
　　「可是，好像有点吓到大家了呢。请你要记得，不是所有人都和你一样勇敢无畏。那些孩子还太过年幼，才会看到狐狸尸体后害怕得哭了起来。不过，绝对不是因为他们害怕你本人喔。」
　　怪的是，他所做的事都没有得到他想要的结果。
　　像是哈尔瑟迪斯邀请年幼的弟弟们同骑一匹马时，也是一样。由于当时他们不断大声尖叫，他以为他们很高兴。然而直到弟弟们昏厥过去之后，他才知道他们其实是吓得尖叫。
　　他还记得弟弟们失禁过后的那个马鞍，有好一阵子都无法使用。
　　「没有常识，没有分辨能力，最重要的是，你不懂得体恤别人！」
　　正如同哥哥经常皱着脸庞说的这番话，他确实是个笨手笨脚的粗人。
　　事到如今，他总算有些明白哥哥的意思。
　　诺尔索鲁歪过头看着遥望远方的团长。
　　「团长，你怎么啦？」
　　「不，没什么……只是稍微想起了无聊的过往。」
　　掷飞刀的试胆节目已经结束了，接着是某人提议的「走吊杆」。他们还想继续啊？
　　「是哪个笨蛋提议的？」
　　「那个笨蛋就是王子殿下本人唷。」
　　「我真不明白，司令为何不阻止他？明明看来一脸担心的样子。」
　　「嗯，我是不晓得为什么啦，不过，团长你又为什么不去阻止呢？」
　　「我要是真的去阻止，反而会造成反效果吧。他可能会为了反抗我，死不服输地做出更加危险的举动。」
　　至于其他团员，他已经打算结束后要狠狠训斥一顿。
　　「嗯——也许是吧。」
　　为什么他看到那个任性妄为的王子殿下时，会突然回想起过去的事情？哈尔瑟迪斯顿时明白了。
　　因为王子与以前的自己十分相似。
　　就是那些离经叛道的举动。
　　他内心升起了非～～常不快的感觉。
　　因为还年轻，才能那般放纵吧。不过现在的自己历经岁月的洗礼后，应该比对方成熟了一点吧。至少他希望有。
　　现在的杰达尔王子殿下正值青春年少，完全不顾世俗眼光地往前横冲直撞。
　　对方彷佛正将自己过去的错误，鲜明地重现在眼前，逼迫他不得不看。哈尔瑟迪斯对此感到坐立难安。任谁都不想闻到自己早已舍弃的老旧鞋子的臭味吧。
　　（不过，真要举出一个不同点的话——）
　　哈尔瑟迪斯微微蹙起眉头，抬头看向第一个走向吊杆的王子。
　　杰达尔王子张开双手挂着无畏的笑容，气势十足地开始在吊杆上迈开步伐。
　　「如果没有观众在场，他也不会有勇无谋到这种地步吧。」
　　哈尔瑟迪斯是在不知不觉间变得成熟老练，跟有没有人在注视着自己完全无关。
　　然而哈尔瑟迪斯就是觉得，王子是在十分清楚众人正注视着自己的情况下，才会故意作出那些行为。
　　内心有点不大痛快。
　　只是单纯喜欢受到众人瞩目？还是想引起希妲的关心？不管是哪一种他都不喜欢。
　　阳光洒落在王子的白色衬衫上，反射出耀眼的光芒，被风吹起的袖子像是小鸟的翅膀翻飞起舞。
　　「自以为是神话里的英雄吗？」
　　一旁的诺尔索鲁喃喃低语。
　　绝对不会死的不死英雄吗？
　　直到船长亲自前来劝阻，杰达尔才停下了这项危险的游戏。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　奇怪了，不应该是这样子的啊。
　　夜晚，凯伊摇摇晃晃地在船内走来走去，不停思索。
　　「我的计划应该没有出错啊。成功地说服那位王子一起比赛——然后再让想要大显身手的王子惨遭滑铁卢，难看地失败下场！——应该要这样子才对啊。」
　　即便没有失败，只要让王子在试胆游戏时显露出一点害怕的模样，就算是大功告成了。
　　让他吓得失态尖叫——这就是凯伊的目的。
　　「没想到他那么不服输。所谓的王子应该要更加温文儒雅一点吧？」
　　每隔半小时就会报时一次的时钟「锵——」地发出钟响。
　　凯伊很少会在这么大半夜时还醒着。
　　他忽然想起船员告诉过他的怪谈：有一种名为秃头海怪的怪物，会趁着甲板上人烟稀少的时候出现，并且掳走人类——
　　「糟了，已经这么晚了吗！总之，接下来也只能紧紧跟在一旁监视王子他们，以免司令不小心被他说服！」
　　什么秃头海怪才不会真的出现哩。
　　不过，在这种没有月亮的夜晚，海面是一片沉重的黑暗，迎面吹来的风带有冷冽的寒意。凯伊打了个哆嗦，摩挲自己的手臂，微微缩着肩膀，从两个出入口的其中一处走回船舱里。
　　「喂，大叔、大叔！不要醉倒在这种地方啊——」
　　凯伊见到一个半靠在走道墙壁上熟睡的男子后，扯开嗓子大喊。
　　「喂、快起来啊！」
　　男人的上半身一跌，往地板倒去。
　　握在手中的某块金属喀啷一声掉落至地上。
　　「嗯，这是啥啊？呜哇——！？」
　　凯伊一边凝神细看那个人的情况，一边漫不经心地将它捡起，却发现那是把沾满了血的小刀。
　　男人的侧腹被刺伤了。
　　「喂、你振作一点啊！？」
　　「凯伊，这是怎么回事？」
　　出声的人是艾思堤尔。
　　「那把刀子是……：：」
　　「咦！啊、不、不是的！不是我！」
　　凯伊忙不迭地摇头。
　　「那你为什么拿着那把刀子！？ j
　　「我不小心捡起来的嘛！」
　　凯伊原本不自觉地紧握着小刀，现在赶忙往旁边一丢。
　　「我只是刚好经过，却发现这位大叔倒在地上而已！啊，他死了吗？」
　　「还活着。」
　　艾思堤尔伸手按在男人的脖子上确认脉搏，然后对松了口气的凯伊说道：
　　「你快去通知警备人员，我送这个人去医务室。」
　　「喔、喔！我知道了！」
　　整艘船顿时陷入了大混乱。
　　男人被运往医务室检查之后，确认伤口虽然大量出血，但伤势不重。他很快就恢复了意识，也没有性命危险。
　　「这个人先前好像太过操劳了，只要安静休息几天就会痊愈。」
　　船医的这番话让周围的人安心了不少，不过——
　　「可是，一问到是谁刺伤了他，他却是一句话都不肯说。」
　　没有任何目击者看见争执的现场，因此犯人是谁始终是个谜。
　　船医向船长招了招手，悄声耳语说道：
　　「这个男人身上沾满了鲜血时，我有稍微剪开裤子帮他清理，却发现他的脚上有个奇怪的刺青。这点让我很在意，所以只告诉你一个人。啊，还有——那个送患者过来的年轻人跑去哪啦？我本来想找他问一些事情，他却在不知不觉间消失了踪影。那个人该不会是幽灵吧？」
　　
　　