　　
　　[[IMG,25d23dbb978c2f062658bbd5eac41e81,649,1000,367193]]
　　
　　
　　
　　
　　第二章  再会与相逢
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那间像是地窖的小酒馆位于船舱附近，只要一不注意就会忽略掉它。
　　称呼它为「居酒屋」的话，店内又太过整洁，但是它没有供应餐点，也称不上是「食堂」。
　　店里设有细长的吧台，只要六个人就能坐满；里头有个中老年的酒保正在调整悬挂于天花板上的吊灯。
　　店里没有窗户，因此白天也需要开灯。
　　掺了些许砂糖的精油灯，飘出了甘甜的香气。
　　「欢迎光临。」
　　有位客人打开了嵌有黄铜招牌的大门，酒保马上开口招呼。
　　那是一位脸色黯沉、约莫二十来岁的年轻女性。
　　她走向没有椅子的吧台，将双手手肘倚在台上。
　　「请给我一杯酒。」
　　她低垂着头喃喃自语似地说道。
　　「您要什么酒呢？」
　　「我不知道。你们有什么酒？」
　　「有各地的葡萄酒、麦芽啤酒，也能为您准备新鲜的果汁。」
　　「给我最贵的酒。」
　　「好的。」
　　毫不指定品牌、只点「高价酒」的客人，通常不是真的喜欢喝酒——当然，也不是酒鬼。
　　拿起递至眼前的玻璃杯，女子只喝了一点就呛得咳了起来。
　　「这是什么？」
　　「这是葡萄酒蒸馏过后再熟成的酒。我帮您倒杯水吧。」
　　「不用，这样就可以了，我没事。」
　　你看起来一点也不像没事啊，酒保心想。
　　她又硬是喝了一口，再勉强吞进喉咙，却咳得更剧烈，眼角甚至泛出了泪水。
　　除了她之外，店里原本已有三名客人。
　　他们并不是同伴，全都是各自一人前来，独自安静地啜饮着酒。
　　「男人最差劲了——」
　　女客人自言自语地冷冷说道，所有人都假装没听见。
　　酒保并不晓得船上载有什么样的乘客，只能暗自在心中祈祷不要出事。
　　毕竟他离开了会员制的高级俱乐部之后，还是第一次在这种客轮上接待客人，仍不太会处理各种状况。
　　很显然眼前的女性乘客不习惯喝酒。
　　是失恋了在喝闷酒吗？
　　光是女子落单这种情况，就令人相当担心。
　　为了不让烈酒太伤她的胃，酒保切了一片薄薄的起司给她。「这是免费附赠的。遗有，这杯是那位客人请你喝的。」同时递出加有蜂蜜的莱姆汁。女子这才抬起头来看向酒保，随后终于察觉到身旁还有其他客人。
　　「为你的双瞳乾杯。」
　　青年微微一笑，吐出了轻浮的台词。
　　那是个相当俊俏的青年，有着一头闪亮的栗色发丝及少见的紫罗兰色眼睛。
　　她与其他客人并不知道，他正是〈黎明使者团〉中的风流贵公子法恩。他今天也依然精力充沛、努力不懈地向女性搭讪。
　　一瞬间——
　　（我才不是那种女人！）
　　女子显露出了这种表情，然后道了声「谢谢」，冷淡地朝青年点头致意。
　　「小姑娘，你一个人吗？」
　　「看不出来吗？」
　　「哎呀？真的耶。」他故作吃惊的模样。「因为除了你之外，我眼里已经容不下其他人了。」
　　「我说啊——」她以疲惫的声音开口。「我已经很老了，不适合陪你玩那套花花公子游戏。你多大了？」
　　「大概跟你差不多吧。」
　　「十九？十八？还是十七？」
　　「嗯——真可惜，大家总是以为我很年轻。」
　　青年——法恩露出微笑。
　　骗人的吧，酒保暗忖。恐怕女子的猜测是正确的。虽然这名青年看来仪表堂堂，体格也相当健壮，但应该还不到二十岁吧。
　　他不直接表明年龄这点，就是最好的证据。
　　这类型的男子，即便是面对一个满脸皱纹的老太婆，也有办法以温柔的嗓音呢喃说道：「我的年纪和你差不多喔。」即便知道是谎言，但是见到青年带着亲和力十足的笑容说出这种话时，没有女性会感到不愉快吧。
　　不过，美男子温柔地丢出了甜言蜜语之后——
　　「我已经二十五岁了，我才不想被人叫作小姑娘，小弟弟。」
　　女子却狠狠浇熄了他的热情。
　　嗓音中彷佛充满了利刺。
　　法恩脸上出现了复杂的神色。
　　「真是可怜，一定有人伤了你吧，而且伤得很重很重。所以你才会不由自主地迁怒我这个陌生人。」
　　「…………」
　　「你想说什么就说出来吧，我会一直在你身旁静静倾听。不管是抱怨还是自言自语都可以，你就把我当作是一面墙壁吧。反正待在船上也无事可做。」
　　他双手覆住原本单手拿着的高脚杯，故意将视线从她身上移开，身体往前倾。
　　「别看我这样，我可是出了名的倾听高手喔，在伙伴当中大家还称呼我为牧师呢。」
　　「又来了，真是谎话连篇。」
　　她愕然地苦笑。
　　「好吧，我是让男人骗了，这种故事很常见呀……我的梦想是自己拥有一家店。啊，别看我这样，我可是个手艺精湛的银工匠喔。膝下没有男孩的父亲将家业过继给我之后，我还加入了工会呢。可是，至今存下来的所有积蓄，以及要交给重要客人的订制商品，都被那个男人带走了。一切化为了乌有。」
　　「真是太过分了，好卑劣的男人啊。」
　　「是我太笨了。然后，为了忘记所有事情，我才会搭上这条船。对了，那家伙就跟你一样，是个满嘴甜言蜜语的男人。」
　　「先不说我，这个世界上并不全都是那种恶劣的男人喔。」
　　「你看看我的手，很难看吧？因为老是拿着锉刀，整只手变得硬邦邦的，上头还有烫伤呢。我现在拥有的，就是大笔欠债，跟这双凄惨又粗糙不堪的手了。」
　　美男子目不转睛地望着她，以毕恭毕敬的神情执起她的手，在指尖上轻轻一吻。
　　「这双手非常美丽喔，它显现出了你至今的所有努力。」接着顺势包覆住她的手，凝视她的眼眸。「这是一双高贵的手。」
　　「…………」
　　这时，店门忽然「磅！」地一声打开。
　　「法恩——！」
　　大步走进来的是一位金发的男装丽人。
　　所有人的视线都往她看去。
　　「唷，甜心——」
　　「谁是你甜心啊！你这个花花公子！你又在这种地方偷懒跟女人搭讪了吧！小姐，对不起，这个男人没有对你做出任何失礼的举动吧？」
　　金发美女——艾思堤尔一把将悠哉惬意打着招呼的法恩从女子身边拉开，打从心底感到歉疚地询问女性乘客。
　　「呜哇！超级美女耶！是三角关系吗？」
　　一个年轻男孩从厨房里头探出头来，酒保连忙向他便了个眼色，暗示「别多说话！」并挥了挥手赶他回去。
　　「而且居然遗在喝酒！」
　　「不不不，我没有喝喔！这个看来虽然像是红葡萄酒，但其实不是喔，它只是红色的柳橙汁而已。喏？我没说错吧？」
　　果然——女性乘客带着不屑的笑容看向法恩。
　　「男人全都是一个样，你也要小心一点喔。」
　　后半句话是针对艾思堤尔说的。
　　法恩皱起俊脸。
　　「艾思堤尔，你真是太不识相了！可以不要挑这种时机来打扰我吗？」
　　「不要讲那种没大脑的话，快点跟我走吧，你这只豉虫！」
　　「发生什么事了吗？」
　　「你看过鰐鱼发出叫声吗？」
　　艾思堤尔笑也不笑地蹦出这句话。
　　「啊？鰐鱼？是指生长在水中的那种鰐鱼吗？」
　　「没错，就是那个鰐鱼。」
　　「没有吧？我还没看过真正的鰐鱼呢。为什么突然提到它？」
　　「托尔加他——」艾思堤尔提及边境出身的无眉男之名。「好像曾经看过鰐鱼发出叫声，所以哈尔瑟迪斯团长命令我来查看你的情况。」
　　「啥——？」
　　艾思堤尔压低嗓音快速说道：
　　「司令不见了。」
　　花花公子与美女走了之后，不久女客人也离开了店里。
　　最后只剩下两名男客人。
　　两人的外表看来都与爽朗这个形容词扯不上边。
　　别说是「今天天气真好呢」这种场面话了，双方甚至没有交谈过半句。仅是如此的话，倒不至于引人怀疑，但他们从进来后一次也不曾看向对方，这点反而显得很不自然。
　　该不会彼此认识吧？酒保暗暗心想。
　　其中一位脸色阴沉的高瘦中年男子开口问道：
　　「这里有提供热饮吗？」
　　「有的。不过是用保温壶里的热水冲泡，所以只能做到温热的程度。」
　　「下次那位女性再来的话，麻烦你帮我倒杯热饮给她吧。冰冷的液体使人变得软弱。你们也不希望这艘船上出现死人吧？」
　　「这么说来，果然……」
　　「嗯。」阴沉中年男子冷淡地说：「放着不管的话，她可能会自杀吧。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「我不想把事情闹大。」
　　哈尔瑟迪斯说完后，开始向部属下达指示。
　　「各自开始搜索船内！只不过，绝对不能大吼大叫，不能强行进入他人的房间，也不可以用威胁强迫的手段。我们不能对一般民众造成麻烦。辛德书记你就在房间里休息吧，我们不能再让你的腰伤继续恶化了。——凯伊跑去哪了？」
　　「这个嘛——」与凯伊同房的双胞胎支支吾吾。
　　「点名之后，他说要去船上探险——就没再回来过了。」
　　「就会动些歪脑筋！」
　　哈尔瑟迪斯低声啐道。
　　「他以为点名之后就可以自由行动了吗？真是让人头痛。」
　　「团长你呢？」
　　「——我会试着在附近撒点豆子，也许她就会一脸若无其事地上钩了。」
　　「那、那个，你是开玩笑的吧……？」
　　哈尔瑟迪斯顶着一张严肃的脸孔，交叉手臂没有回答，丢下一句「我去找警备负责人」后，就下令散开。
　　一名团员看着团长的背部说道：
　　「搞不好晚点司令就会自己回来了吧。团长，你会不会担心过头了？」
　　「你太天真了。只要是与那位女司令有关的事，绝对不会有担心过头的情况发生。我有不祥的预感，而且是非常非常不祥的那种。」
　　哈尔瑟迪斯的预感是对的。前未婚夫王子殿下，即将因为命运的恶作剧，与希妲司令再度重逢——
　　「听说有人看到了很像司令的人影！」
　　莱维第一个带回了消息。
　　「有一位男服务生提供了讯息，说是在亚麻布仓库附近，曾经看过一个很像希妲殿下的少女在那里徘徊——」
　　「亚麻布仓库？那是第三层的下层甲板区吧。」
　　摊开硬从警备负责人手中抢过来的船内地图，诺尔索鲁的手指在地图上移动。
　　希妲司令搜索总部——
　　希妲的客房俨然成了作战司令部。而挤在房中的团员听了之后都点点头。
　　「粮食仓的情况如何？」
　　提问的人是哈尔瑟迪斯。
　　「目前还没有任何动静。」
　　「厨房呢？」
　　「刚才已经确认过了，没有异状。」
　　接着，团员猛然想起，先前为了保管物资，他们还在船上租借了一个小房间，急忙前去查看之后——
　　「粮食物资都没有减少的迹象，希妲殿下也不在里头。」
　　「太奇怪了。那个司令不可能放过食物，就跑去其他地方。」
　　换言之，哈尔瑟迪斯眼中的希妲就是这种形象。
　　「不过，团长，希妲殿下应该不会做出偷吃那种举动吧？」
　　「你说什么？」
　　「呃、因为，她从来不曾对其他人的食物出手啊。」
　　哈尔瑟迪斯张大了嘴巴，再用力合上。
　　截至目前为止的受害者只有自己吗！？只有自己一个！？
　　真是个晴天霹雳的事实。
　　「我们家的淑女殿下做事还挺正大光明的啊。」
　　「嗯嗯。」
　　「的确，十分钟不到就吃完了五人份的特大份定食，称不上是偷吃吧。」
　　哈尔瑟迪斯闷闷不乐地咕哝——实际上可不只有那些。
　　「不过我认为，必须在灾情扩大之前尽早抓住她。」
　　「那个，我们现在是因为担心司令才在找她的吧……？」
　　「什么时候起，这里变成希妲殿下灾情防范对策总部了？」
　　「总之，粮食区附近都要保持严密的警戒。她最先出现的地方一定是那里。托尔加、托尔加人呢？」
　　在那里喔——哈尔瑟迪斯朝着团员手指的方向往下看去，只见黑皮肤边境人正跪伏在地板上以膝盖匍匐前进。
　　「——你在做什么？」
　　「做我应尽之职责。」
　　托尔加头也不抬，在客舱地板上沙沙沙地像只蛞蝓般往前移动，速度慢到让人看着看着不禁开始恍神；而缠在他头上的草裙装饰，有如芒草穗般前后摇晃。
　　「放着他不管好吗？」
　　「嘘！闭嘴！你看他的眼神就知道了吧，他是认真的。搞不好这是新的祈祷招式，不要靠近他比较好喔！」
　　不久，第二、第三则「希妲目击情报」接连传了进来。
　　「有人看到窗边有某种东西一闪而过。」
　　「有人在舞会大厅的布幕后方，听见了某种东西动来动去的窸窣声响。」
　　——等等，都是些让人摸不着头绪的消息。
　　——定要快点找到决定性的线索才行。
　　「殿下好像在船上四处移动呢……」莱维说道。
　　团员接连展开搜查，并为了报告搜查结果频频进出客房。
　　「团长，约二十分钟前有人在甲板上看到司令。」
　　回到房中的黑衣席拉斯开口禀报。
　　「是吗！快说！」
　　「根据一名船员的说法——」
　　·他发现了一个疑似希妲女司令的人物，像只嵘螈般紧紧贴在船桅上。
　　·船员慌忙想要上前阻止她时，她却咚地一声跳至甲板上。
　　·接着不知为何，忽然冲向关住动物的栅栏。
　　·最后钻过栅栏下面的缝隙消失得无影无踪。
　　「——不过下一秒又马上出现在栅栏的另一边，浑身沾满了稻草屑，跑进下方的船舱里——以上。」
　　「…………」
　　「完全搞不懂她在想什么！」
　　她是吃了什么不好的东西吗？
　　哈尔瑟迪斯发出呻吟，团员一迳沉默。
　　辛德书记无视于团长要他在房间休息的指令，一直趴在「作战司令部」的长椅上休息，这会儿他支起手肘撑起上半身。他拥有两名与希妲年纪相当的子女，而身为一个父亲，实在无法坐视不管这件事。
　　「殿下平时不是个活泼好动的人，要是做了不习惯的运动而受伤的话——」
　　「运动？你刚是说运动吗？辛德书记，难道你的意思是，司令突然想要维持身体健康，为了弥补平时运动量的不足，现在才会到处乱跑？」
　　「呃、那个……」
　　团长的眼神彷佛在说：别说蠢话了！
　　书记虽对希妲相当有好感，但也非常清楚她是个怪人，便不再继续出言袒护。
　　「那个痴呆又迟钝的司令要是到处转来转去，对于这艘船——不，对于这个社会根本是一大祸害！至少我是这么认为的。」
　　哈尔瑟迪斯顿了一下，眯起榛果色的眼眸。
　　「去准备绳索跟斧头！」
　　团长现在非常火大。
　　「我、我开始担心起希妲殿下了……」
　　莱维伸手搀扶想要起身的辛德书记，紧紧皱起美少女般的脸庞。
　　「真有万一的话，辛德先生，麻烦你说服团长吧。我自认为没办法阻止他。」
　　「什么万一——莱维，你在担心什么啊？团长不可能会对希妲司令动粗吧……」书记也小声回应。
　　「可、可是，你看看嘛！先不说绳子，团长拿着斧头到底想做什么啊！？」
　　「团长其实心里也是非常担心司令吧，而且还是非常非常喔。」
　　「对不起，我一点也不觉得……」
　　「团长真可怜……就算担心，表情看起来也像在『生气』。莱维，你不用担心啦。」
　　莱维可不像辛德那般有自信。
　　「席拉斯，你知道司令往哪边去了吗？」
　　黑发、黑眼、全身漆黑的席拉斯是个相当能干的男子，只是个性阴沉而已。
　　当然，黑衣席拉斯一得知希妲全身沾满了稻草屑跑走后，马上就沿途寻找她。正当他要找路上掉落的稻草屑时——
　　没想到……
　　「清洁人员已经将地板清得一干二净了。」
　　不过几分钟的时间，恰巧经过的清洁女仆已经将地板清理得干干净净。
　　真是连行军蚁也自叹弗如的工作效率。
　　这艘客轮上所有可称为地板的地面，全部都整洁到让人不禁以为「搞不好可以直接舔地板了喔？」
　　「可恶，太可恨了！」
　　就在这时——
　　「非常抱歉打扰到您的休息，目前本船正在统整乘客名单，想请教一下这间客房乘客的姓名——」
　　一名身材矮小的经理恰巧挑这个时候走进来。
　　他见到房内的紧张气氛后吓了一跳，僵立在房门口。
　　哈尔瑟迪斯团长肩上缠着绳索、单手提着斧头，问道：「什么事？」
　　「很不巧，这间客房的主人目前不在。」
　　「是吗？那、那么我之后再过来——」
　　「登记名册吗？那么就由我连同大家的份一起登记吧。」
　　辛德书记开口提议。
　　看到哈尔瑟迪斯转过头来，书记便说：
　　「团长，我可是书记喔。请你不要再命令我乖乖躺在床上睡觉了，有点事情做的话，我也比较容易分心啊。况且，有些团员现在不在这里，大家也空不出时间来吧。」
　　书记露出微笑重新坐好，接过经理手中的名册。
　　「只要写下名字跟出身地就好了吧？」
　　由于有些乘客不会写字，经理便一个个亲自拜访，再帮他们登记。
　　「哎呀，客人，这真是太麻烦您了。——喔！」
　　矮小男子惶恐不已时，正在地板上缓慢爬行绕圈的托尔加忽然撞上了他。
　　经理的膝盖一弯，险些跌倒在地。
　　托尔加看也没看他一眼，再次沙沙沙地往阳台的方向移动。
　　经理以害怕的眼神目送托尔加离开。
　　「……那个，恕我失礼，各位是不是遇到了什么难题呢？」
　　「不、呃，是我们当中有位少女好像迷路了。」
　　「咦！那、那可糟了！我马上通知船员，请他们帮忙寻找吧。」
　　团长没有表示反对，书记便朝经理点了点头。
　　「那就麻烦你了。」
　　「我之后再来向您取回名册。」经理说完后走了出去。
　　看来极为惊慌失措。
　　「好痛痛痛……」
　　辛德的腰疼又再度发作，当他停笔调整坐姿的时候，放在膝盖上的名册却不慎滑落在地。名册翻了开来停在某一页上，辛德看着上头的名字，歪头想道：「哎呀，这名字我好像在哪听过……」
　　「贝罗亚特国、杰达尔。嗯……我记得看过这个名字……？说到贝罗亚特，不就是希妲殿下出身地的邻国吗——」
　　下一秒，辛德书记完全忘了疼痛猛然站起，厉声大叫：
　　「啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　事态真糟。
　　居然有人在船上迷路。不，如果只是迷路倒还好，要是一直都找不到人、或是又发生什么意外的话，那个来路不明的团体不晓得会做出什么可怕的举动——
　　经理反而比较担心这一点。
　　他回到了工作人员准备室，却因为太过慌张忘了敲门，里面正巧在换衣服的女仆受到惊吓，发出了震耳欲聋的尖叫声。
　　「喔喔喔、对、对不起！」
　　「经理！门把上不是挂着表示（女子使用中）的围巾吗！你没看到吗？」
　　「我一时心急——」
　　「所以我们早就说过了嘛！请你们把准备室分成男女两间啊！要是每次换衣服都会被偷窥，我们可受不了！」
　　年轻的女孩子群众在一起时，攻击火力可会大得让人吃不消。
　　跟惹到蜜蜂的情况很类似。蜜蜂在形单影只的时候，根本不会造成威胁，很简单就能赶走。可是一旦不小心触怒了它，它就会呼朋引伴，形成一大群的蜜蜂纠缠不休，让人抱头鼠窜的悲惨下场。
　　在一群女孩气势汹汹的怒吼之下，经理的矮小身躯缩得更加娇小。
　　「我不是故意的啦——」
　　「我们不是在指经理啦。」女仆当中一个年纪较长的女子，也就是女仆长，面露同情之色，开口调停。「是在甲板上工作的水手当中有些人会偷窥，对此我们真的感到非常困扰，可以麻烦经理去制止一下吗？」
　　「什么，这太过分了！」
　　经理马上挺起胸膛。
　　可是——脸色瞬间又沉了下来。
　　「那个……我统管的是客服部门，水手部门的负责人不是我啊。我不能擅自去告诫他们——况且那个大副也不晓得会不会认真听我说——呜呜……」
　　「那只臭秃头猩猩！」
　　一名可爱的金发女仆忿恨不平地臭骂大副的绰号。
　　「他一直以为我们女仆跟奴隶没有两样，真让人不爽！就算跟他抱怨，他一定也会说：『哼！有什么关系呢，反正被人看到也不会少一块肉。年轻的小妮子除了外表之外，也没有其他本事了！』。」
　　「呜哇——他超有可能那么说的！」
　　「真让人生气——！要不要试着在他的脚边涂上厚厚三层蜡呀？」
　　尽管那位秃头猩猩本人不会做出偷窥的行为，但是他在这艘船上可是「野性男人的代表」，女仆会将攻击炮火集中在他身上也是无可厚非。
　　金发女仆又说道：
　　「其实，他之前有一次还在甲板上，当着乘客的面对我大声怒吼呢。我只是看那位客人因为晕船，脸色惨白，才想上前关心一下而已。他却吼道：『没事的话别在船上转来转去！』什么嘛，那种傲慢自大的态度真是气人！」
　　同僚们连声附和。
　　「不过当然，当时是在客人面前，所以我就忍下来了。只是笑笑说了句『对不起』，不过他真的太瞧不起人了，我们可是很认真在工作的耶！那个臭老头！要是某天我们当中有人杀了他的话，我也绝对不会感到惊讶喔，经理！」
　　她的眼睛瞪得老大。
　　「啊啊～～总之你们先冷静下来吧，好吗？」
　　「莎娜也是啊——」
　　她转头看向一名乖巧文静的女仆。
　　「这孩子明明非常用心地在打扫，他们居然在扫完之后又吐口水到地上，莎娜差点要哭了出来呢。可恶！那些男人就不能成熟一点吗！？居然选用沾满了焦油的漆黑双手，去摸贴了壁布的墙壁！那种焦油造成的一污渍很麻烦耶，若是不用精炼油加以溶解，根本清不掉啊！」
　　名为莎娜的黑发女仆也露出困扰的神色点了点头。
　　「你们听我说啦——」这次开口的是位褐发女仆。
　　「刚才有个甲板上的混蛋居然偷摸我的臀部！」
　　「思心死了！」全员异口同声，
　　「害我的裙子上留下了一个手印！而且周遭的男人也都挂着下流的笑容冷眼旁观。这里的制服很可爱又方便行动，我很喜欢的耶！真是不可饶恕！」
　　所以才要换衣服吗——经理终于明白了。
　　「我可以插句话吗……？」
　　他提心吊胆地提出问题。
　　「你们到底是比较生气哪件事啊？是屁股被摸？还是衣服被他们弄脏？」
　　「…………」
　　见到众女孩回以白眼，经理连忙擦汗，知道自己问了一个蠢问题。
　　女仆长再次出面替他解围。
　　「对了，经理，你不是有急事吗？」
　　「喔、喔喔、没错！其实是——」
　　经理快速说明了现在的紧急情况后，再慎重叮咛道：
　　「我想请你们注意一下帮忙寻找。不过，表面上要装作什么事也没有发生，采取镇定的行动，明白了吗？那就麻烦你们了。」
　　「经理，我们明白了。请交给我们吧！」
　　若是与这群娘子军为敌，她们便会化身为杀人蜂般的可怕军队；不过她们其实都是本性善良的好女孩，不仅以自己的工作为荣，也孜孜不倦地努力工作。
　　已经休息完毕的女仆们立即起身，走出准备室。
　　「我们也走吧。哎呀！莎娜，怎么啦？」
　　「我原本放在架子上的手帕不见了。记得今天早上放在这里的呀——怎么办，有谁看到吗……？」
　　
　　
　　「喂，你看到那种人的时候，不会想宰了他们吗？」
　　王子一边吹着海风一边询问，辛塔夫抬眼望去。
　　船首有对恋人正沉浸在两人世界中：讲白一点，就是在打情骂俏。
　　「不，并不会。」
　　「你的心胸真是宽大啊。」
　　「…………」
　　「你刚才是不是在想，是我心胸狭窄才对吧？」
　　「不——」侍从应道。
　　他眺望着远方的地平线开口：
　　「今晚有场船长主办的欢迎宴，席雅希妲小姐也会现身吧。届时正是个好机会，您试着向她打声招呼如何？」
　　「阿辛，你不是叫我不要在大庭广众下闹事吗？」
　　「我的确那么说过。不过，您也差不多冷静下来了吧，杰达尔殿下？」
　　「什么？」
　　「先前您确实非常震惊，这也难怪——就连我也吓了一大跳。您的坏习惯就是常常勃然大怒之后，一时冲动做出不可理喻的行为。您自己也明白吧？」
　　好啦，我承认——杰达尔王子暗暗附和。
　　如果当时马上与希妲当面对质的话，他不知道自己会说出多么难听的话。
　　「这世上没有比你这种满嘴大道理的人更让人火大的了，比小偷还难应付。」
　　「我是请您当一位彬彬有礼的绅士与她见面，然后邀请她一起坐下来好好谈谈，而且务必要让她答应。万一不行，也可以请船长当证人。在宴会那种正式的场合下，只要表现得谦恭有礼，就算是〈米特兰达〉也无法拒绝吧。」
　　「你这家伙……外表看来正直老实，脑袋里的想法还真阴险啊。」
　　「属下惶恐。」
　　为了报复至今的怨气，很想反驳的杰达尔略带酸味地挖苦：
　　「我实在很难想像你以后会娶什么女人当妻子。听说城里的人还称呼你为圣辛塔夫吧？」
　　「是因为我从来没有任何风流韵事，也不与女人交往吗？」
　　「没错，正是如此！」
　　「很遗憾，那是因为我根本没有多余的时间和女人来往，光是服侍殿下我就已经焦头烂额了。」
　　「不过——」年轻的侍从又说：
　　「若要娶妻，我会选择文静乖巧、总是遵从丈夫的指示、又不会回嘴的女性；如果不是美女更好。」
　　「为、为什么？」
　　「不用担心她会外遇啊。」
　　「…………」
　　杰达尔摇了摇头。
　　他强烈地觉得对方是兜圈子在反讽自己。
　　将性别及其他所有条件全部反过来看的话，阿辛方才说的人物简直是在影射杰达尔本人。
　　他外表英俊挺拔，个性又沉不住气，无论与谁说话都很爱顶嘴，就连最好放在心里的话也会直截了当地说出来。
　　他很想反驳：「我才不会花心呢！」但这么一来就会落入阿辛的陷阱。从阿辛不怀好意的眼神看来，就可以猜到他铁定会毫不客气地反击。
　　这家伙到底是站在哪一边的啊？是他，还是希妲？
　　「你剐才有没有看到什么？」
　　杰达尔正要放开栏杆的时候，眼角忽然看到了一个白色物体，他连忙探出身子。
　　视线下方是间头等客房。
　　方才，一条白布碎片从客房狭窄的阳台上被吹往后方。
　　「怎么回事？居然这么不小心开着窗户，是被风吹开的吗？」
　　辛塔夫抬起手眺望客舱。
　　阳台上却不见任何疑似为白布失主的人影。
　　「吓了一跳，我一瞬间还以为有人投海。」杰达尔抚着胸口。
　　「我想大概是领巾之类的东西吧。」
　　「糟了！我们一直把老头丢在房间里！」
　　「咦？我想他不至于被风吹跑吧。」
　　「不，那可不见得。」杰达尔依然无比怀疑。「听说人一上了年纪，体重就会变轻不是吗，况且他本来就很让人放不下心了。阿辛，你有关好窗户吗？」
　　「是的，我想是有。」
　　杰达尔快步走向楼梯，辛塔夫一边追在后头一边喊：「请您冷静一点。」
　　嗓音当中带着些微不耐。
　　在走下楼梯的同时，他又说道：
　　「您用不着如此慌张。要是爷爷他那么容易就会死掉的话，我们一家人也用不着这么辛苦了。」
　　「你这家伙，好歹他也是你的亲人啊——」
　　杰达尔扭过头去，正要替老爷爷大抱不平的时候，脚下一滑——
　　鞋底似乎踩到了滑溜的东西。
　　咦？下一秒，他以向后倒的方式，跌下了剩余的三段阶梯，屁股重重摔在地上。
　　「杰达尔殿下！您没事吧！？」
　　「可恶！我踩到了什么！？」
　　他一把抓起罪魁祸首，正想怒声咆哮——
　　「这是什么？」
　　然后怔忡低喃。
　　那个掉落物品——用绳子连接起两小片三角布的衣物——是件南方舞娘才会穿在身上的性感内衣。
　　「呜哇啊！？」
　　「等一下、殿下！？您为什么要塞给我啊！」
　　「嘘！有人过来了！」
　　咚！
　　他迅速起脚踢向辛塔夫的腰，火远钻进附近的半掩门扉里。
　　有人往这边靠近，接着又逐渐远去。
　　在狭窄又漆黑的工具室中，两人几乎是肩并肩靠在一起。辛塔夫语带责备地低声问道：
　　「您为什么要躲起来啊！？」
　　「我没有想太多嘛。」
　　「您这样做，不就像是我们在做坏事一样吗！」
　　「那你要怎么说明？」
　　「…………」
　　哼！阿辛你这混帐，一句话都说不出来了吧。
　　然而微薄的胜利感没有持续太久。
　　他本该充满男子气概，以清廉勇敢又堂堂正正的态度，将「遗失物品」交给工作人员。想法固然很好，也是一个人类应有的崇高行为，可是他做不到，死也没办法。
　　「你记住，我们什么也没看到，什么也不知道，明白了吗？」
　　「请您不要擅自把我加入共犯的行列。那样一来失主太可怜了吧——」
　　「你是笨蛋吗！只要随便丢在路边，一定会有其他人捡到的。好了，快点丢出去吧！」
　　「——主人。」
　　「吵死了，你又要抱怨什么？」
　　「您后面有人。」
　　辛塔夫的低语中充满紧张。
　　有人——他的确在这间工具室里，听见了第三人的呼吸声。
　　「是谁？」
　　没有回应。
　　周围的物体在黑暗之中隐约浮现出轮廓。
　　在眼睛终于熟悉了黑暗之后，映入眼帘的竟是——
　　「尸体吗……！？」
　　「不是。」辛塔夫在后头用毫无情感波动的声音低喃。
　　「如果我没有看错的话——那是……那是席雅希妲殿下。」
　　
　　
　　「团长，我知道了！」
　　几乎是经理一离开，法恩就大声嚷嚷着跑了进来。
　　「五号房的高贵夫人名字是米亚，女仆小姐的名字依序是妮塔、奥加娜、莉妮雅、西西——」
　　团长起脚猛力横扫，「磅！」地一声，好色男子就撞向了里头的书架。
　　「谁叫你去问女人的名字！」
　　「团、团长，请交给我吧……！」
　　一边流着鼻血，法恩一边露出白色的牙齿灿笑，用力竖起姆指。
　　「我接下来会问出她们的连络方式！」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯似乎懒得再与他争辩，摇了摇头，将沉甸甸的成束绳索丢向诺尔索鲁。
　　「好色男，你其实还满耐打的嘛。」下垂眼男说道。
　　「哈哈哈！也没那么耐打啦！啊、话说回来，什么鰐鱼在叫……那件事到底是指什么啊？」
　　「听说雨季开始之际，鰐鱼会在下雨的前一刻吼叫——」
　　「鰐鱼吗？」
　　「就是鰐鱼。」
　　「喔……」
　　好色男子认真地想像着鰐鱼的叫声，不发一语。
　　至于唯一一个听过鰐鱼叫声的男子托尔加，现在正用姆指及食指比出一个圆圈，高举在自己的额头前方，一动也不动。
　　这时辛德书记霍然自长椅上起身，厉声大叫。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　所有人皆吓了一跳，回头看向他。
　　「怎么了？」
　　「这个名册！团长！这艘船上——希妲殿下的前未婚夫也在这艘船上啊——！」
　　哈尔瑟迪斯的脸色刷地变了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　无论是哪本教导礼仪的书籍当中，都没有写到：
　　「如何聪明得体地面对甩了自己的女性」。
　　也没有写到：
　　「见到一个手指插在水壶壶口上，在盆子里头缩成一团睡懒觉的淑女时，该怎么不失威严地与她寒暄」。
　　在那个小房间当中，偶然间与希妲邂逅的杰达尔王子及其侍从辛塔夫，看到的正是如此怪异的画面。
　　「哎呀，您是……！」
　　「好久不见啊。」
　　「呃……是哪一位呢？」
　　「…………」
　　移动到贵宾室之后，王子殿下与千金小姐沉默地凝视了对方好一阵子。
　　在紧闭的门扉前方，一脸不安的辛塔夫——以及身为幸运吉祥物的多特爷爷，正注视着这一幕。
　　就在杰达尔打算再次开口之际——
　　「我只是开个小玩笑而已啦～～杰达尔殿下。许久未见，能够再次见到您，我打从心底感到非常高兴。」
　　希妲举止优雅地弯腰鞠躬，落落大方地行了一礼。
　　一瞬间，险些被她的步调牵着鼻子走。
　　杰达尔恍然回神。
　　「你看来不是很惊讶呢。」
　　他用充满嘲讽的语气说道。
　　「不不不，我非常非常的惊讶喔～～我吓了一大跳，连今天点心打算要吃什么都忘记了呢～～哎呀呀，到底该怎么办才好呢？」
　　有哪里不太对劲。
　　他慢了几秒之后才开始产生这种想法。
　　「席雅希妲？」
　　「是？」
　　「你的脑袋没事吧？」
　　他非常认真地询问。
　　希妲眨了眨翡翠色的明亮眼眸，像只鹦鹉般偏过螓首。
　　「是的。」
　　她穿着缀有花边的七分袖绵制上衣，配上淡黄色的轻飘飘衬裙，无论怎么看都是位非常正经得体的良家淑女。
　　除了沾在她眼睛周围的黑色灰尘、缠绕在小麦色发丝间的稻草屑、以及咬住了她手指的鸟状壶口水瓶之外——一切都非常完美。
　　「——你的双亲跟我说过，要我当作你已经死了，就此放弃吧。当初听见他们那么说时，我还以为只是一时逼不得已编出的谎言。没想到……居然是这般严重的病症。」
　　「是呀，那时候真的非常严重喔～～我发了整整五天的高烧，就连医生也几乎要放弃了呢。话说回来，杰达尔殿下，您也在旅行吗？现在真是个适合旅行的季节呢。天气晴朗、饭也很好吃——」
　　「希妲。」
　　他闭上眼睛打断她。
　　「你为何拒绝了婚事？」
　　长长的一段时间，希妲都没有回答。
　　最后他终于受不了这阵沉默，张开眼睛时，希妲冷静地问道：「您要不要坐下呢？」
　　「不，不用了，我要站着。」
　　「是吗……那么，不好意思，我坐下罗。」
　　「你说什么？」
　　「嘿咻唉哟喂！」
　　真不是少女应有的吆喝声。
　　希妲将无比惊愕的王子晾在一旁，端正地坐在葡萄酒色皮革制的柜子上，并且拉平裙子的下摆，双手整齐地放在膝盖上头。
　　「喂！谁允许你坐下的！」
　　「哎呀，不可以吗？」
　　「废话！」
　　「那么，我大叫您也无所谓罗？」她看来莫名地兴奋。「我会大叫到让整艘船都能听见，再告诉大家，是您强行把我带来这个房间的喔。」
　　「喔——那你就试试看啊。你就装吧，乖巧文静的你怎么可能做得出——」
　　希妲吟吟一笑。
　　接着用力吸了口气。
　　「咦咦咦咦、骗人——不要啊～～～～～～～～～～～」
　　「不得了了！就在刚才有位目击者指出——希妲殿下被带进了那个某某王子的房间里！有两名男子用外套盖住了她的全身，再抱着她跑掉了！团长，我们该怎么办才好？」
　　听见这则新消息后，哈尔瑟迪斯提出的问题只有一个。
　　「房间在哪里？」
　　过了不久，所有人都知道了答案。
　　「呜哇～～快停下来！」
　　杰达尔慌忙捣住她的嘴巴。
　　「——真不敢相信！你到底在做什么！我知道、我知道了啦！你别再叫了！」他飞快说道：「听好了，我接下来会把手放开，你别再叫了喔……？」
　　「…………」
　　她转了转大大的眼珠子看向他，点了点头。
　　他缓慢挪开手掌之后，希妲若无其事地作了个深呼吸，然后绽出笑容宣告：「您能明白，我真是万分荣幸～～」
　　杰迚尔十了拚命思索。
　　应该有什么理由才对，一定有，没有的话就太奇怪了。
　　她原本不是这种女人啊。
　　「是吗，我明白了！」
　　「明白什么呢……？」
　　「其实你不是独生女，还有个从小离异的姊妹，对吧？你不是希妲，是冒牌货吧！」
　　希妲露出十分吃惊的表情。
　　「对不起，殿下，我没有什么从小离异的姊妹，在这里的千真万确是我本人唷），」
　　「…………」
　　他无力地垂下指向她的手臂。
　　辛塔夫站在房间的另一头，看不下去地闭上眼睛，摇了摇头。
　　「哎呀，您的脸色真是苍白呢。」
　　「我现在脑袋一片混乱。」
　　王子咕哝说道。
　　「非常非常混乱。为什么我非得过上这种事不可？是前世的报应吗？希妲，你为什么会变成这副鬼德行？」
　　「这是一个长长的故事喔～～」
　　「没关系，你说吧。」
　　王子表现得很有耐心。
　　——真是太了不起了，杰达尔殿下。
　　辛塔夫偷偷拭去眼角浮现的泪光时，背部靠着的门板上赫然出现了金属尖刀。
　　「——！？」
　　那是柄闪着凶恶光芒的冰冷斧头。
　　