　　终章
　　
　　
　　结束了处女航，〈海之泡号〉驶入港口。
　　经历了暴风雨及战斗，船身受到损伤，幸好程度不算严重，只要花上几天就能修复完成。
　　虽然还有许多必须改善之处，但是就首航而言，这回的表现还算过得去。
　　尤里西斯没有让随从帮忙，独自一人梳洗打扮、整理行囊，走出了四号房。
　　船长只身一人站在走道上迎接他。两人一同并肩行走时，船长从容不迫地开口：
　　「船员们都觉得很可惜呢——不仅没能向你打招呼，甚至还不能替你送行。」
　　听见这句话后，〈海之泡号〉的船主笑道：
　　「因为不能让他们看到我可以自己健康走路的模样啊。」
　　「哎呀，你说得没错。」
　　「自从两年前发生了意外的那一天起，我的世界全都改变了。我好几次都以为我撑不下去了。不想老是躲躲藏藏过生活，也想过要放弃一切，活得像自己一点。可是……」
　　「可是？」
　　「经过这次航行之后，我得到了不少勇气，让我今后依然能够充满活力地向前走。」
　　「毕竟谁也没有料想到，竟会有那么奇特的乘客上了我们的船呀。」
　　「有没有担心谎言会被人揭穿啊，船长？」
　　尤里西斯语带调侃地询问，船长则是装傻。
　　「哎呀，你在说什么呢？」
　　「例如夫妻吵架那件事。其实你根本是第一次担任客轮的船长，幸好没被大家识破。」
　　「我吓得冷汗直流哩。不过，这世上偶尔也需要一点谎言啊。」
　　「是啊。」尤里西斯也颔首同意。
　　「那帮家伙……现在不晓得怎么样了呢？」
　　「光是想像就觉得很有趣吧。对了，那位越狱的无辜死刑犯这次铁定又会平安脱逃，那位官员也会继续穷追不舍吧。一直一直——双方应该都跨越不了最后那道线吧？」
　　「哈哈哈！对了，她要我把这个交给你。」
　　船长抽出收在皮革套里的美丽银制护身刀。
　　「是十一号房那位脾气有点倔强的银工匠大姊。当初是我们的甲板水手一时起了歹念，顺手牵羊把刀带走了。好像那位可爱的女司令曾经询问那位水手刀子的事情，他当时装蒜回答『不知道』，不过在亲眼看到了女司令击退〈米特兰达〉的舰队之后，就吓得屁滚尿流，哭着主动向我自首哩。」
　　「那位女司令殿下……真是位不可思议的人。」
　　他眯起眼眸，回想起那幅景象。
　　在受到暴风雨侵袭的甲板上，黑发骑士将非人的存在拉回人类的世界里。
　　之后那位惹人怜爱、又让人感到悲伤的古怪小姐回应了他，在骑士的黑发上烙下一吻，张手拥抱住他——
　　那幅如梦似幻般的光景，想必自己一辈子也不会忘记吧。
　　「比起我们这些平凡的人类，在她那双翡翠般的眼睛里，一定映照出了更多更奇妙的事物吧。」
　　就连不想看见的东西也是。
　　然而她还是不放弃希望。即便是在别离的时候。
　　「她的同伴也很了不起啊。哎呀——吓得我好像一下子寿命短少了好几年呢。」
　　「那位边境男子的医术确实相当有意思。」
　　稍微让船员学学那种治疗方法或许也不错吧。船医虽然用自己的方式把工作做得很好，但是就客轮而言，医生数量还是稍嫌不足。
　　「不过我们船医见到有人入侵自己的地盘时，脸色可是臭得不得了！」
　　「可是，道别的时候他们有互相握手喔。」
　　「咦，是吗？我还真想看看那一幕。」
　　两人爬上阶梯，走出甲板。
　　晴空之下，血迹已被擦拭干净的银色小刀，绽放着美丽沉稳的光采。
　　「——手艺真好。」
　　「她为什么要送出这把刀呢？拿去卖的话，至少还能得到些许资金吧。」
　　「我倒是能明白。」
　　「喔？」
　　「因为她想彻彻底底重新开始、从零出发啊。既然是如此坚强的女性，就不用再担心她，她不会再试图自杀了。」
　　对了，等等可以去找那位银工匠。
　　如此精湛的手艺若是就此埋没，委实太过可惜。
　　「被甩的王子殿下呢？」
　　「你不可以告诉别人喔？其实小姐拒绝王子的那时候，我刚好在附近全都听到了。」
　　「你听到了什么？」
　　「她向他倾诉了自己的成长经历……是则非常非常哀伤的故事。就算不是王子，任谁听了都会放弃吧。我听完后不禁觉得，他们两个其实还满相像的嘛。」
　　「啊！」正要踏上通往码头的板子时，船长倏地停下脚步。
　　「——对了，你父亲呢？你就那样一直把他关在房间里？这样好吗，居然抛下他不管？」
　　「你想叫我抱着他下船吗？」他故意板起脸孔。「父亲他已经再也无法说话，再也无法走路了。」
　　「嗯——」
　　船长也一本正经地敷衍应和。
　　「所以——」
　　这时，穿着白色斗篷的（米特兰达）男子们神色紧张地冲了上来。他连忙后退让路，等到他们的身影消失在船里才继续开口：
　　「现在不管他们再怎么搜索船内也是白费功夫，因为那群奇怪的人跟爸爸早就消失不见了。」
　　接着尤里西斯难得地放声大笑。
　　「在暴风雨的那个晚上，其实我都已经做好了觉悟：心想真的逼不得已的时候，就得亲自出面报上姓名才行。但后来也没有那个必要了。不过，不久之后我一定会说出来的。届时我绝对不会让周遭的人有机会说出『太年轻了吧』那种话，等着瞧吧！」
　　在太阳高挂的蓝天之下，平静港口前方的汪洋大海，闪耀着和那位淑女双瞳一样的湛绿色光芒。
　　〈米特兰达修道会〉不断搜索女司令官的踪影，最后只在空无一人的豪华客轮当中，找到了一具被孤伶伶丢弃在狭小四号房椅子上的老旧玩偶。
　　
　　