　　
　　
　　第六章  暴风雨
　　
　　
　　1
　　
　　
　　船身剧烈倾斜，并且上下左右摇晃。
　　团员紧抓着扶手压低身体，哈尔瑟迪斯立即抱过希妲护在自己胸前。
　　「可恶，又发生了什么事啊！？」
　　「冷静一点。」哈尔瑟迪斯告诫凯伊，「没有人会笨到一开始就想击沉客轮，这只示威而已。司令拜托你们了。」
　　哈尔瑟迪斯又命令双胞胎其中一人，去保护吓得跌坐在地的情侣后，自己则走向甲板。
　　「现在先将跑出房间的乘客全都聚集到舞会大厅去，然后确认人数！动作快！」
　　一名女子走至窗边看着阴沉的天空及漆黑海面，还有忽然出现的水柱。
　　「难道我们遭到攻击了？」
　　这里是十一号房，房客正是先前好色男子法恩搭讪过的那位女性。
　　现在她的酒意早已悉数消退。昨晚的刺伤事件发生过后，因为担心害怕，她一步也没有走出过客房。
　　她赶紧从衣柜里拖出行李箱，正想将为数不多的衣物塞进箱子的时候，赫然回过种来。
　　我在做什么？想逃跑吗？为了活下去？
　　明明是为了寻死才搭上这条船，现在却发现自己并不想死。她的膝盖一软，瘫坐在床铺旁的地板上，指尖微微颤抖。
　　「我真是个笨蛋……」
　　第二次的炮击声轰然响起，船上的警报声始终响个不停。
　　不等船身平稳下来，她就走出房门，穿过走道上仓惶失措的乘客身边，朝通往下方船舱的阶梯前进。
　　这时，忽然有人抓住了她的手腕。
　　「小姐，你想去哪里？」
　　为人带来死亡的蝙蝠男早已恭候她多时。
　　对方似乎是趁着今天上午风平浪静的时候追上了他们。
　　「到底是哪来的船啊！？」
　　「应该不是海盗吧。」
　　大副以犀利的目光看着冲上甲板的哈尔瑟迪斯，冷淡回应。
　　自后方追赶而来的半人力船，比〈海之泡号〉小了不止一号，船首雕像是尊有双骇人眼神的海兽，流线型的船身上伸出了蜈蚣般的长长船桨。
　　飘浮在灰色大海上的敌船闪烁着信号灯，要求他们停船。
　　「对方要求我们停船。」
　　「总之先听听对方的要求吧。」
　　同样来到了甲板的船长应道。
　　船员已经站定在甲板及炮塔上的战斗位置，进入待命状态，同时也已紧急张开了网子防止突袭，并将船舷的炮首转向来路不明的船只。
　　雪白的半人力船来到可以听见彼此说话声的范围内后，船上一名戴着巨大羽毛帽子的中年男子大声宣告：
　　「这里是〈司尼可号〉，我是布利根的赫亚基！能够请你们将乘客中的一名少女交给我吗——！」
　　那名中年男子穿着色彩鲜艳的黄色服装，在乌云密布的气候、满船迷彩服男人的映衬下，看来格外醒目。
　　看着这些穿着奇装异服的家伙，一点瞄准的心情也没有了嘛——一名炮手如此咕哝。
　　船长上前回应：
　　「交出一个人可不是件随便的事。能请你说明那位少女是什么人吗！」
　　「是我的女儿！」
　　「她的名字是？」
　　「萝菈薇尔！笨女儿！我知道你在那条船上，快给我出来——！居然连店里的钱都偷走，你这个不孝女！再不出来的话，我会毫不留情地将你跟这艘船一起击沉喔！」
　　真是乱七八糟。
　　依中年男子的服装看来，应该是个富裕的商人吧，可是——
　　「这世上怎么会有直接开炮攻击别人的商人啊？」
　　哈尔瑟迪斯简直不敢相信。
　　倘若对方打算在海上进行炮击，他们将会很难抵挡，况且现在风势越变越强，实在不是适合父女吵架的时候。
　　「那么我请人叫她过来吧。若是令媛愿意跟你走，我当然没有意见，倘若她不愿意，就请你迅速离开吧，赫亚基先生。」
　　船长转头指示船员：「去确认船上有没有一位名叫萝菈薇尔的乘客。」
　　不过，用不着等结果出炉——
　　「不要不要不要不要！爸爸，我绝对不要回去！」
　　就在这时，女儿本人一个箭步冲了出来。
　　萝菈拖着想要逃跑的彼德，将他推向前方当作自己的盾牌。
　　「一切都是因为我们相爱呀——！」
　　并且朝父亲发出宣战布告。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在吊灯明灭闪烁的灯光当中，身材矮小的经理踩着急忙的脚步。
　　手上握着船长交由他保管的书信。
　　不管是多严重的紧急状况，在走道上奔跑都违反了他的原则。他大步迈着短短的双腿，上气不接下气地赶往某间客房。
　　他擦了擦额头上的汗水，神色有些惊恐，迅速四下张望确认周遭情况后，慎重地敲了敲门。
　　「抱歉打扰了，我是经理迪奈洛。我非常清楚不可以前来打扰您，可是，拜托您了——！现在是紧急状况，请您务必开门，千万拜托了！」
　　因暴风雨而摇摇晃晃的吊灯之下，经理的影子也跟着晃动。
　　时长、时短。
　　不久房门终于打开，站在门口的少年对经理招了招手。
　　「请进。」
　　接着四号房的门扉再度关上。
　　
　　
　　「混帐东西！之前不是说过别在走道上放东西吗！？是谁啊？居然把长靴乱放！呜哇、脏死了，我踩到口嚼烟草了啦——」
　　「喂，有没有人看到我的毯子？」
　　「谁知道啊。不过，前几天你好像说拿去送洗了吧？」
　　「啊、对喔，糟啦。她们还没送回来吗？真头疼啊。」
　　「不说那个了，我肚子好饿。」
　　「别叫了，大家都一样啊！」
　　「各位，我拿到水和木柴了——」
　　一名服务生兴高采烈地从下头跑上来。
　　「看守仓库的老爹说：『既然主厨那个臭老太婆不在了．那就算啦。』心情看来好了很多。怎么样，这么一来厨房也能煮汤了！」
　　「干得好啊！」众人大加赞赏，不过——
　　「可是，这是趟短期航程，几乎所有食粮都在另一个储藏库里吧……」
　　有人闷闷不乐地提醒这点后，大伙又陷入沉默。
　　女仆正占据着另一个食粮储藏库不肯出来，尽管经理及女仆长不断轮流去劝说，她们却一点出来的意思也没有。
　　「她们为什么那么固执啊？」
　　「明明平常不说话时，笑脸迎人的模样很可爱啊。」
　　「因为她们是丑女吧，重点是脾气又很差。」
　　「喂喂，就是因为你们老是说那些话，她们才会受不了地暴走吧？」
　　干部级的三副表达自己的意见。
　　「不只是女人，无论是谁都不喜欢被人挑三捡四。你们也要努力当个文明人啊。就算想引起她们的注意，可是如果突然对她们喊道：『唷，丑女！』对方听了当然会心情不好。」
　　「可是，她们也是一到客人面前，态度就变得完全不一样啊！？」
　　「那是她们的工作，当然会不一样啊。你们在期待什么？」
　　「呃，也不是在期待什么，那个……」
　　「不说这个了，各位，自己稍微整理一下吧。居然才两、三个小时就搞得这么乱。虽说现在是待命中，也不能松懈怠惰啊——」
　　「好吧，我来告诉你们一则道理吧。」三副环视了脸上带着无助神情的男人们，没辄似地摇了摇头，开口说道：「我们男人面对十个女人时，会喜欢上其中的八个，没有例外；然而，女性面对十个男人时，只会喜欢上其中两个。」
　　「咦咦——！？」
　　「所以才会老是发生很多误解。对你们来说，摸臀部是表示善意的举动，也是另一种打招呼的方式，但是她们可不那么认为喔，你们要注意这一点。这些事情是甩了我的女人告诉我的——这堂课的代价真是不便宜啊，哈哈哈！」
　　「没有再出现大炮的声音了呢？」
　　「嗯。」
　　在食粮储藏库当中，数名女仆正抱着膝盖坐在地上。
　　由于这次的抗议行动是临时起意，所以她们没有任何准备，周遭唯一的灯光就只有一盏带进来的烛台。假使连烛台也熄了，这间没有窗户的储藏库就会陷入黑暗。
　　「我很明白你们的心情。真是群蠢女孩，现在找不到台阶下了吧？」
　　女仆长自外头对她们说话，口气既温柔又带有训斥。
　　女孩们顿时沮丧得垂下肩膀。
　　「我必须去照顾客人才行，先走了。等你们想通了，就自己出来吧。」
　　「那个……」其中一人开口唤住女仆长。
　　「现在外面的情况如何呢？」
　　「毫无进展，已经陷入了胶着。毕竟船长不可能真的交出乘客呀，那位绅士就气得直跳脚。现在天气也变得越来越糟，暴风雨即将来临了。」
　　「暴风雨……」
　　「只要你们继续在这里僵持不下，我们就拿不到食材，但也只能自己想办法了；这就和人生一样。」
　　女仆长没有嘲讽之意，单纯叙述完事实后便离开了。
　　她们所敬爱的女仆长沉稳冷静，即便遇上了这种情况也是不慌不忙，也没有责怪她们。这点反而让她们深受感动。
　　喀嗒喀嗒……一阵拍动着远方百叶窗的风声传来。
　　「仔细想想——我们的事情跟客人一点关系也没有吧。」
　　「我也知道啊！可是，就这么举白旗投降，我真是太不甘心了！之后又会被那些臭男人使唤来使唤去，大家真的受得了吗！？」
　　「当然受不了啊，可是——」
　　「…………」
　　冷不防地，有个自刚刚开始就不发一语的娇小女仆，忽然掩住脸庞哭了起来。
　　「等等，莎娜，你怎么了！？」
　　自莎娜的哭泣声中，感受到事态非比寻常的伙伴急忙询问。莎娜更是激动地嚎啕大哭，说出了让众人大感意外的话。
　　「我、我、我一直有一件事——没有对大家说……」
　　「咦？」
　　「其实我、和甲板水手的列可，在、在交往——」
　　「骗人！」
　　「列可是谁啊？」
　　「喏，总之就是那堆让人记不得长相的男人其中之一吧。」金发女仆将手放在喜爱扫地的莎娜背上，又问道：「这么说来，那条手帕是男朋友送给你的礼物吧？」
　　莎娜点点头。
　　「哎呀，我完全没发现到呢——真是吃惊。」
　　「不过，因为甲板水手和客服部处得相当不好，所以我们都说不出口，总是偷偷摸摸地见面……」
　　例如未在使用的空房那种不会有人出现的地方。
　　由于他们一直小心翼翼地不让人发现，导致偶尔察觉到的工作人员开始半开玩笑地议论：「该不会是幽灵吧？」
　　「他也觉得，同在一条船上工作的伙伴互相仇视是件可悲的事，总是在想有没有什么方法可以改善。」
　　「…………」
　　「…………」
　　所有女孩皆难为情地缄默不语。
　　「可是，我好害怕……」
　　「害怕什么？」
　　「害怕大家会认为我是叛徒。一想到你们有可能会瞧不起我、或是讨厌我，我就害怕得什么也不敢做。就连现在，我也害怕会被你们怀疑我是站在男生那一边的，所以——」
　　「所以才不好意思拒绝，跟着我们一起参加罢工静坐？」
　　「对不起、对不起……！」
　　「难怪，我也一直觉得你怪怪的。」一名女仆别开视线叹了口气，将手交叉在身后环视了一圈众人。「因为文静乖巧的你，实在不像会跟我们一起做这种事的人。其实我也觉得这次是在强迫你参加，心里很过意不去。」
　　好半晌大家都默不作声。
　　心里盘旋着各种思绪。
　　「——好！走吧？」
　　莎娜眨了眨湿润的睫毛，抬头看向同伴。
　　「嗯，真是拿你没办法呢——」
　　「来，快站起来吧！你会那么想不开又钻牛角尖，我们也要负起责任啊！」
　　「这回我们就先妥协一下吧。」
　　「男人们也有稍加反省过了吧。嗯……其实他们也有一些优点啦。」
　　「咦咦？有吗，哪里？」
　　「例如帮我们拿沉甸甸的待洗衣物之类的？」
　　「你们真是……一点都呼咙不得呢。」
　　「很好！那么大家一起提起精神——回去工作吧！」
　　「喔——！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　医务室进来了一位咳个不停的少女。
　　「医生，拜托你了！我家小姐她——」
　　「啧！真是烦人。」正在诊断另一名扭伤男子的船医转过头来，露出不悦的神色。「我不习惯替小鬼看诊，况且小孩子太弱了，只要划一刀就翘辫子。」
　　「医生！不行啦，怎么能说那么吓人的话……」
　　助手慌得手足无措。
　　先前医务室里挤满了伤患，不过现在紧张的气氛已经缓和了不少。还能自己走动的轻伤患者在包扎完毕后，早已回到工作岗位上。
　　「不用了……」
　　小姐咳到一半用虚弱无比的嗓音开口。
　　以船医为首，在场的所有人皆对她投去目光。
　　「不用看诊了，反正我本来就活不久了……大家、可以、不用再管我了……」
　　咳咳咳……
　　女孩身上裹着毛毯，由壮硕的随从抱在怀里，看来非常娇小脆弱。
　　「别说那种蠢话！」
　　杰达尔王子霍然起身大声怒吼。
　　医务室里一片鸦雀无声。
　　「主人？」随从低声叫道。杰达尔不理会他，跨着大步迅速逼近女孩。
　　「还有美好的未来在等着你，不要只是因为身体虚弱就轻易放弃！」
　　「可是，我身边的大人都这么认为呀……」
　　「忘记一切你周遭大人说过的话吧！真是太愚蠢了！」
　　王子激动地朝一个未满十岁的女孩厉声训斥。会不会最后造成反效果啊……暗暗担心的辛塔夫正想阻止主人时——
　　「——让他说吧。」
　　曾祖父制止了他。老人的手指紧紧揪着辛塔夫的衣服下摆。
　　「爷爷……你什么时候来的？」
　　「呵呵呵！」多特库恩老人发出枯叶般的沙哑笑声。
　　虽是自己的亲生曾祖父，但遗真是个诡异的老头啊——辛塔夫暗付。
　　「我——」
　　王子接着又道：
　　「出生在一个容易早夭的家族里。我家族的男人全都很早死，很少人能够活过三十岁，都是因为意外、生病或是食物中毒而死！」
　　唯一的例外只有杰达尔的父王，尽管现在即将迎接四十大寿，但是他每天都过得胆颤心惊，害怕自己哪天就会离开人世。
　　而且他对各种事情都提心吊胆：若是远行，又怕可能会失足坠马所以禁止；过热的食物对身体不好，所以也不吃；要是遇到黑猫自眼前经过，更是吓得鸡飞狗跳，害怕不幸降临。
　　王子十分厌恶那样的父亲，自小就一直告诫自己不要变成那种大人。
　　「所有人也都认为我活不了多久。每次见到我，都只会要我快点娶妻生子、继承家业！但是我们家的女人却都长寿到让人不敢置信，而且每个人脸皮都超厚，自以为生命中最有意义的事情就是指使我！她们对于新娘人选说的话可会吓死你喔。居然说什么——反正你的丈夫会早死，你只要快点生出继承人，往后随你爱做什么就做什么！」
　　反正她们用尽千方百计，就是要说服王子妃候选人快点嫁进来。
　　辛塔夫也能明白王妃们的心情。她们是为了王室着想，以免血脉断绝。
　　「王子殿下，没想到你也挺辛苦的嘛。」
　　「没错！」
　　医生深感同情地喃喃低语，杰达尔头也不回地附和，又压低音量说道：
　　「所以身体虚弱不是你的错，不要放弃！」
　　「可是……」
　　「我也和你一样啊。」
　　「咦？」
　　「既然都会早夭，倒不如四处闯荡一番，因为我已经受不了周遭的人老是在同情我了。还有——老是用那种『真可怜、真可怜』的眼神看着我！」
　　「……嗯。」
　　小姐神色复杂地颔首。
　　「这是我自己的人生，想怎么做都是我的自由。可是——一听到你刚才说的『怎样都无所谓』，我就再也无法忍受。绝对没有那回事，所以我拜托你，别说那种悲哀的话。」
　　「…………」
　　辛塔夫第一次见到杰达尔这般真挚凝重的表情。
　　虽然王子是个无可救药的冲动家伙，却从不曾欺负过弱者。正因为王子内心潜藏着温柔的一面，尽管辛塔夫老是对他发脾气，却也无法撇下他不管。
　　辛塔夫并不认为那位年幼的小女孩可以全部明白王子说的话，但至少可以感受到王子的真心。
　　「你喜欢你的父亲母亲吗？」
　　「嗯。」
　　「也喜欢担心着奶妈及随从？」
　　「嗯……」
　　「那就别让他们难过。从今天起，我也不会再到处乱来了！……嗯，至少会收敛一点啦。所以你要加油啊，这是我们的约定。」
　　「…………」
　　不久之后，小女孩从毛毯中伸出自己小巧的手指，打算与王子勾小指。「小姐！」无视于一脸吃惊、想要阻止的随从及奶妈，杰达尔也伸出指头。
　　「很好。」他粗鲁地摸了摸她的头笑道。
　　始终在一旁注视着这幅画面的男子——负伤的逃犯低下头，在辛塔夫身旁轻喃：
　　「真是个好主人呢……」
　　「是啊。」辛塔夫也应和道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　心神平静了不少后，少女的咳嗽情形也改善了许多。
　　「拜托你们，帮我找到皮皮吧——那孩子听到大炮声后，吓得一溜烟跑到外面去，就再也没有回来了。天气这么不好——它一定很害怕吧。」
　　「皮皮是谁啊？」
　　「呃，那个，是小姐的宠物。」
　　奶妈有些伤脑筋地回答。
　　「宠物？」
　　「我这里是有止咳及退烧的药，不过遗是不敢随便开药。小姐先前吃的药你们有带过来吗？」
　　船医询问。
　　「……药被皮皮恶作剧丢掉了，可是——」
　　小姐以细若游丝的嗓音回答后，咳嗽又再度复发，奶妈连忙拍抚她的背。
　　「早知道根本就不应该带那只恶劣的小家伙上船！对于小姐的病情也没有任何帮助！净是作些无谓的恶作剧，像是前阵子，居然还不知道从哪里偷来了恬不知耻的内衣——」
　　「内衣！？」
　　奶妈连忙噤口，但已经来不及了。
　　小姐皱起眉头。
　　「我怎么、都没有听说……」
　　「我哪说得出口呀！」奶妈尖叫似地开始说个不停，看来对于小姐的宠物积怨很深，「小姐的宠物竟然是内衣小偷这种话，我怎么可能鼓得起勇气告诉小姐，或者是其他人呢！」
　　奶妈一发现到内衣时吓得慌了手脚，急急忙忙将它从阳台扔进大海。那是件轻飘飘的贴身内衣。
　　就是杰达尔先前在甲板上看到的那块布，当时他还以为是有人想跳海自杀。
　　「因为那孩子最喜欢漂亮又软绵绵的布了……」
　　「小姐！」
　　王子与随从互相对望。
　　「原来是这样啊。」
　　「看来是这样呢。」
　　「呼——」两人放心地吁了一大口气。
　　「对了，那只宠物是什么？狗？还是猫？我们去帮你找，说说它的特征吧。」
　　「不用找了。」
　　这时希妲领着团员站在门口，站在后头的团员全都淋得一身湿。
　　「糟啦糟啦，真的开始下雨了！」削瘦的红发少年气喘吁吁，揩掉自下巴滴落的雨水。「真是的，我们的司令还真是会使唤人！——唷，小鬼，我们来探望你啦。你脸色真是难看耶，稍微打起精神来嘛！」
　　「你居然敢用那种口气对我家小姐说话！」
　　奶妈气愤难当，凯伊则是满不在乎地回道：
　　「大妈，别这么不近人情嘛。」
　　「对不起，凯伊太不守规矩了。」希妲开口道歉。
　　「司令你干嘛要道歉啊——好痛！」
　　托尔加自身后赏了他一拳，凯伊扭头狠瞪过去。
　　「对长辈要尊敬。」
　　「那也用不着打我吧——」
　　「希妲，你说不用找了是什么意思？」
　　杰达尔发问。
　　同时感到十分惊讶。
　　看到纤细瘦弱的希妲竟然能够指使比自己还要壮硕的男人时，他脑中不禁想起了哈尔瑟迪斯说过的话。
　　『……您是否曾经想过她正在逐渐改变？一点一滴地——不，也许早在您认识她的时候，她就已经不如外表那般单纯了。』
　　眼前这些男人的态度，很明显与那种「守护柔弱的小姐」的简单行为不同。
　　与其说他们是小姐和保镳，倒不如说是首领与手下。
　　现场的领导者无庸置疑是她。
　　「因为我们已经找到了呀——凯伊。」
　　「是！来，小鬼，这只猴子是你的宠物吧？之前我去找你玩的时候倒是没看到呢。」
　　凯伊打开上衣领口，一只雪白色的小猴子立即从中跳了出来，跃至躺在床上的少女身旁蹦蹦跳跳。
　　「皮皮！」
　　少女马上展开笑颜，奶妈很不高兴地垮下脸来。
　　希妲指示团员留在医务室里帮忙船医之后，转身面向王子。
　　「杰达尔殿下，我想和您单独谈谈，您方便吗？」
　　
　　
　　「——我想吐。」
　　哈尔瑟迪斯低声咕哝后，身旁的男子回头反问：「什么？」
　　「没什么。」
　　斗大的雨珠随着狂风一起打向众人。
　　这个季节的日落时分大约是晚上八点左右，本来这时间的天色应该还是微亮，然而现在周遭的天空却是全面覆上了深灰色的色彩。
　　双方的船只都因为淘涌的巨浪而剧烈摇晃，萝菈的父亲却丝毫不肯退让。
　　船长已经数不清第几次说出同样的句子：
　　「我允许你与一名随行人员一同上船，你们父女在船里好好商量，你意下如何？」
　　「我才不会上你的当！我拒绝！」
　　「船长，干脆杀了他吧？」秃头猩猩悄声耳语。「不要再继续跟他纠缠下去了。」
　　「船长先生！」萝菈用手臂勒住彼德喉咙，大声喊道：「请〈米特兰达〉的会士大人——不，不管是谁都无所谓了，快趁现在为我们举行婚礼吧！」
　　警备队缓缓靠近，想要安抚情绪过度激动的萝菈，她却厉声恫吓：
　　「不要过来！敢过来的话，我就杀了这个人再自杀——！」
　　「小、小姐，请你冷静一点！」
　　负责操控船只的水手虽然技术相当精湛，但这时为了抵抗瞬息万变的狂风，早已忙得焦头烂额，根本无法协助警备队。
　　这对笨蛋父女，难道真想在这里遇难身亡吗！？
　　然而，令人惊讶的是——
　　〈司尼可号〉拉起了船锚，无预警地开始驶离〈海之泡号〉。
　　萝菈的父亲紧张得大叫：
　　「船长！你怎么能擅自行动！？要是跟丢了，会被他们逃走的！」
　　「先生，再继续靠近太危险了。况且您死了的话，可是赔了夫人又折兵喔。」
　　就在这时，哈尔瑟迪斯感受到了一股怪异的气息。
　　他猛然回头，凝视着黑暗及豪雨所隔绝开来的后方大海。
　　但是，什么也看不到。
　　同时，上方的桅楼传来了男人断断续续的着急话声。他与船长互相交换了一个眼神之后，他点了点头，指示在出入口附近待命的部下。
　　「诺尔索鲁，该你出场了。」
　　「是——」
　　下垂眼男扛着绳索应道。
　　诺尔索鲁动作飞快地将绳索前端绑成一个圆圈，再牢牢打结。
　　「我随时都可以行动——」
　　「很好，一听到我的指令就马上动作，用不着客气。」
　　「团长，后面有什么东西吗？是敌人，还是盟友？」
　　「还不知道。」
　　可是，如果哈尔瑟迪斯的猜测没有错的话——这回的客人比海盗还要棘手。
　　「萝菈薇尔——！」
　　父亲赫亚基在回头行驶的船只甲板上跑跑跳跳，继续朝他们大吼大叫：
　　「好，我、我明白了！只要你愿意把卷走的钱还回来，我就原谅你！我再也不会阻止你跟那个年轻人私奔了，随你高兴吧！所以——」
　　「爸爸，真是不巧呢，你以为我会带着那么一大笔钱到处乱跑吗？当然已经事先存在其他地方了呀，要是我死了，你永远也拿不回那笔钱喔！况且，以嫁妆而言，那不过是笔相当合理的数目吧，你不要那么小气，快点放我们自由吧！」
　　「可恶啊——」
　　赫亚基恨恨地咬着牙齿，忽然消失了踪影。
　　「先生，您想做什么！？」
　　「快让开！竟然敢瞧不起爸爸，我就让这个笨女儿好好见识一下——哈哈哈哈哈！」
　　精神错乱的父亲一把撞开炮手，亲自点燃炮火。
　　「这才是你的嫁妆，尽管收下吧！」
　　
　　
　　好几件事在同一时间发生。
　　「就是现在！」
　　在哈尔瑟迪斯大吼的同时，诺尔索鲁往前冲出扔出绳索，将萝菈及彼德一同捆住。
　　「呀啊！？」
　　其他船员连忙将尖叫不已的情侣拉至后方避难。
　　「全速离开！」
　　「全速离开！左满舵——！」
　　橙橘色的火焰「轰！」地一声爆炸开来。
　　敌船射出的炮弹打中了船首。
　　船首女神雕像的手臂裂成了碎片后，被凶猛翻起的巨浪悉数卷走。
　　桅楼上的哨兵探出身子大叫：
　　「四点钟方向发现数艘船只……距离极近！」
　　现在所有人都能看到对方高高挂起的灯火。船队混在暴风雨当中，悄然无声地接近他们，到底目的为何？
　　一瞬间，静寂笼罩整片大海。
　　无声无息且来路不明的船队当中，亮起了格外耀眼的光芒。
　　「预备！」
　　震耳欲聋的爆炸声接连响起。
　　第三方船队的轮廓逐渐浮现出来的同时，对方所射出的数枚炮弹已经呈现放射状向外疾冲，穿破了〈海之泡号〉的一枚帆布后，越过他们上方，断了〈司尼可号〉的后路。
　　一道道水柱朝天窜起。
　　彷佛是古代神殿的列柱一般。
　　——如果纯粹是恫吓，这阵炮击未免也太过猛烈了。
　　哈尔瑟迪斯单手捉着绳索，挺起原本压低的身躯看向后方。对方船队的帆布上绘有月桂树的标记。
　　「双方，立即停止战斗！」
　　不祥的预感成真了。
　　沙沙沙……下垂眼男在地上匍匐前进，问道：「我们得救了吗？」
　　「嗯，就某方面而言。」
　　「呼——真是吓死我了。咦！等等，那个难不成是？」
　　「嗯，正是〈米特兰达〉的精锐舰队。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　实在是太快了。
　　哈尔瑟迪斯暗暗心想。
　　最重要机密事项——也就是说，当一项情报被总部认定为必须最优先处理时，消息便会以令人瞠目结舌的速度传达至各个〈米特兰达〉分部。
　　这个联络网的讯息传递速度，快到时常被人誉为「魔术般的传信」，所以修道院总部才会如此敬重及防备〈米特兰达〉。
　　可是……
　　他不认为〈米特兰达〉只是为了追回有如「负担」的希妲就使用这项系统，而且还出动舰队。
　　但是，如果是真的呢？
　　这就表示总部对于希妲的危险性评估，高到超乎他的想像。
　　「咦——为什么会这么快就追来了？」
　　「原因很简单。」
　　哈尔瑟迪斯决定只说出一半的事实。
　　「因为在距离这里不远的岛上，有一座〈米特兰达〉的要塞基地，他们也在这片海域布下了巡逻网吧。不过他们应该没料想到天气这么糟！」
　　彷佛在印证哈尔瑟迪斯的这番话，〈米特兰达〉的船只默默地发来信号：
　　「告知各船船长，船只无法航行之际请尽速连络我方。我们〈米特兰达〉定会护送贵船至最近之避难场所。」
　　
　　
　　「米米米、米特兰达！？为啥那个宗教团体会半路跑出来啊！」
　　萝菈的父亲吓得瘫软在地，完全丧失了斗志。
　　船身其实并未遭到任何损害。倘若对方是计算好了这点才进行吓阻攻击，只能说这种敌人真的是太可怕了。
　　「——船、船长。」
　　中年男子以孱弱的嗓音唤道。
　　「是的？」
　　「快逃吧？」
　　「…………」
　　船长冷漠地点头回应。
　　
　　
　　另一方面，在〈海之泡号〉——
　　「现在到底是什么情形啊……」
　　「神啊，请您务必要保护我们！」
　　乘客们还不晓得新出现的舰队的来历，都陷入了不安与恐惧之中，频频发抖。
　　男子环视了一圈医务室，轻轻靠着墙壁起身。
　　「你要去哪里？」
　　「我要去找那位官员。身为罪人的我要是一直待在这种地方，只会造成大家的麻烦。」
　　发问的金发少年看来太过纯洁与美丽，男子不由得低下头来，盯着带有醋酸味的地板小声回答。
　　少年扬起微笑。
　　「乘客并不知道你的过去呀。司令——不，希妲殿下也说过，你从来没有犯过任何罪行，而且剌伤了你的那把刀子——」
　　少年努力站稳自己的身躯，低声说道：
　　「很快就会找到吧。」
　　「…………」
　　没找到也无所谓。
　　因为那是一把罕见的精致小刀——
　　他将刀子从伤口中拔出来时，本想赶紧将它藏起，但是还没来得及动作，他就已经失去意识了。
　　「你们别再管了，也别再找那把刀子了。」
　　「没事的，你冷静一点。看！」天使般的少年看向男子背后，轻轻推了推他的背。「有人来探望你了。」
　　「不，不是。我不认识她，你快让开吧。」
　　「我找的就是你啊。」
　　面容憔悴的女子脂粉末施，脸上还残留着泪痕。
　　伫在门口的官员带着锐利的眼神紧盯着他们，彷佛不想漏看任何细节。是那个蝙蝠男带她来这里的吗？
　　「对不起——」才刚道完歉，女子的泪水当场溃堤。
　　「对不起、对不起！你明明救了我，我却害你受伤——」
　　「我不知道你在讲什么。」
　　「没关系的，你不用再袒护我了！官员大人，你有在听吗？刺伤了这位先生的小刀，是我的，是我亲手打造出的最完美银制工艺品。只有这把小刀我一直舍不得卖掉，寸步不离地带着。这位先生只是——只是想阻止我而已！」
　　不顾众人的侧目，十一号房的房客大声自白。
　　「在我想要自杀的时候，是他阻止了我！」
　　女子吸着鼻子问道：
　　「我能为你做些什么吗？害你受了伤，又丢下你一个人逃跑，我希望能够好好弥补自己的罪过。」
　　「不用了——」话说到一半，男子又噤口沉思了一阵。
　　「——我只有一个请求。」
　　「是什么？说吧，你尽管说。」
　　「你愿意记住我的名字吗？早在数年前我就已经舍弃名字，就连自己也遗忘了。我希望你可以终身记得它。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「这真叫人吃惊啊。」
　　身旁响起了话声。
　　任性妄为的王子正站在一旁，抬高手臂遮挡倾盆而下的暴风雨。哈尔瑟迪斯吓了一跳问道：
　　「您来做什么？」
　　「大块头，你想叫我躲到里面去吗？没什么，因为希妲说〈米特兰达〉的船只来了，我只是特地来见识一下罢了。——不过还真夸张啊，这是在开哪一国的玩笑？一、二、三……居然多达五艘耶！」
　　「殿下，请您回到船舱里吧。」
　　「怎么，你敢对本王子有意见吗！先声明，我现在心情很差喔。哈尔瑟迪斯，你如果站在我的立场上会怎么做？要是有人叫你躲在安全的地方去发抖，你会乖乖照做吗？」
　　这个王子殿下真是——
　　与以前的自己相似到让人不快。
　　他咬着牙说道：
　　「容我更正，这是战略性撤退。」
　　「希妲也说了一样的话。」
　　王子背对着他开口。
　　「咦——？」
　　「她说这艘客轮只是普通船只，不可能抵挡得住对方的攻击，所以不能让乘客及船员受到伤害！万一对方要求交出希妲，一定要果断地遵从对方的指示。她真是太坚强了，坚强到我好想哭！可是，本王子是不会照着做的。」
　　「等一下，您打算做什么！？」
　　王子从存在感薄弱的副船长手中抢过了扩音器，快步走向地势较高的后方甲板，同时挥了挥手表示要「先发制人」。
　　「我不晓得你们〈米特兰达〉内部发生了什么纷争，可是，有一点我很确定！」
　　杰达尔稳稳地踏在甲板上，努力不被风吹走。
　　「就是不管你们编出了再多理由，希妲她还是想继续旅行啊！既然这是她的愿望，我就一定要让她实现！——因为即使被甩了，我还是站在她这一边的！」
　　王子殿下猛然吸了一大口气，大脚一跨踩在护栏上，开始不计形象地破口大骂。
　　「混帐东西，就叫你们不要挡在本王子前面！看了真是碍眼，快点移动你们的屁股回到老窝里去吧！用不着你们来救援啦，你们白跑一趟了！光是半途抢走别人的未婚妻还不够吗，〈米特兰达〉？况且不仅是我——船主尤里西斯也在这条船上喔！放聪明一点别惹到他比较好吧？」
　　听到最后一句话时，船员吃惊得下巴险些掉了下来。
　　「那那那那、那个传说中的大富豪吗！？」
　　「骗人！我怎么没听说！」
　　「船长，他刚才说的是真的吗！？」
　　在他们看来，这件事比暴风雨及舰队还要来得吓人。
　　「哎呀呀。」船长抬手要大家冷静一点。
　　「我不是常常说，不管是罪犯还是国王，客人就是客人啊。你们只要像往常一样，做好自己应尽的本分就好了。」
　　这种话实在是没有多大的安抚效果。
　　「那么，果然是真的罗！？」
　　「啊、唔唔——」船长发出沉吟声敷衍过去，将头上积了水的帽子转了一圈。
　　「任凭各位想像吧。」
　　王子微微挑眉，将扩音器从嘴巴上移开自言自语道：
　　「该不会希妲告诉我的，其实是在虚张声势？」
　　间隔了一小段时间后，一名指挥官出现在疑似为舰队主船的甲板上，朗声回答。
　　「——在下谨向殿下的勇气表示敬意。」
　　「那当然。」
　　「不过，正如同我方刚才告知的，我方绝对没有与贵船敌对之意。我方知道贵船上，有隶属于〈米特兰达〉的哈尔瑟迪斯同志及其一行人。」
　　第一级指名通缉，至此确定无虞。
　　哈尔瑟迪斯闭上双眼。
　　「我方要找的是他们。」
　　此时，一道闪电划破夜空。
　　「船长。」哈尔瑟迪斯唤道。
　　「请你送我们过去吧。」
　　至少〈米特兰达〉不会进行毫无意义的杀戮。
　　就算希妲及所有团员被对方强制带回，只要一逮到机会——
　　然而，船长却悠哉地拒绝了他。
　　「不，我当然也想那么做啦，可是事到如今已经太迟了。现在的天候太差，船只几乎无法靠近对方，别说是人类了，连要送颗梨子过去都是难如登天。」
　　「况且——」船长带着无所畏惧的自信断然说道：
　　「我们还没抵达目的地呢，当然得保护你们的安全啊。」
　　「可是……」
　　「我不晓得你们的目的地是哪里，但至少不是这片汪洋大海的正中央吧？——大副、副船长！都做好觉悟了吗？」
　　「哼，真是没办法！不过，我从以前开始就很想和〈米特兰达〉的船队较量一次看看啦！」
　　「我、我无论天涯海角都会永远追随船长的！」
　　秃头猩猩兴奋地跃跃欲试，副船长则是抱有壮烈的决心。
　　这种时候司令在哪里？
　　一定要快点找到她。得在事态变得更加无法挽回之前，想个办法才行——
　　「为什么我变成了阻止别人的那一方啊！？」
　　就在哈尔瑟迪斯想不通的时候——
　　「对方会出动多达五艘的战舰，都是你一个人的关系吧，『闇之哈尔瑟迪斯』。」
　　王子站在高处将扩音器架在肩上，充满嘲讽地迸出这句话。哈尔瑟迪斯无法反驳。
　　「——真是太瞧得起我了。」
　　「是吗？」
　　「在陆地上的话还算名副其实，但在海上我根本发挥不了实力啊！」
　　过度自信的人到底是谁啊——王子愕然无语。
　　「喂！你们，快叫司令出来！不，我自己去找她，她到底在哪里！？」
　　闪电再度划过天际。
　　震耳欲聋的雷鸣几乎要震碎天空，遭到雨水及巨浪冲刷的甲板一瞬间化作了一面镜子，反射出刺眼的银色雷光。
　　「——我在这里……」
　　他隐约听见了希妲的声音。
　　一种全身寒毛竖起的感觉袭来，哈尔瑟迪斯僵在原地。
　　这种感觉他再清楚不过了。既是大胃王又是变态的席雅希妲，之所以会得到那些心不甘情不愿的干部的认同，又将她拱上女司令官之位——
　　全都因为她是「真的」。
　　不知什么时候，她已经无声无息来到甲板上。
　　她身上穿着古代神官的长袍，把横刮的狂风当成了微风般，稳稳地自乘客当中走了出来。
　　周围的人皆吓了一跳，往后退了一步。
　　哈尔瑟迪斯几乎出自于本能地大吼：
　　「快趴下——！」
　　下一秒天空裂了开来，一道雷电直接击中（海之泡号）。
　　笔直贯穿了希妲的身体。
　　
　　
　　没有任何烫得焦黑的尸体，甲板上也没有任何破洞。
　　哈尔瑟迪斯移开护住眼睛的手臂，只见希妲站在前方甲板上，全身缠绕着极光般的雷光。
　　——这回又是什么附在她身上了！？
　　他不由得想哭。
　　一旦处于神明附身的状态，希妲就不再是原来的希妲。而且她居然在众目睽睽之下，在无法造假的暴风雨当中，将这种状态呈现在众人眼前。
　　一切都完了。
　　希妲轻轻转动脸庞，将视线定在哈尔瑟迪斯身上，要求他待在原地不动。她的脸部毫无表情，有如一片硬质玻璃。
　　然而叫人吃惊的是，希妲口中发出的话语是她自己的声音。
　　「〈米特兰达修道会〉，你们要找的人只有我吧。」
　　这声音彷佛传遍至了各个角落。
　　「我只问你们一件事。我以女司令官的身分说出的话，对你们而言完全没有任何意义吗？」
　　舰队保持缄默。
　　并不是无视于希妲，而是一句话都回答不出来。见到眼前的情况后，他们完全乱了阵脚，不晓得该怎么办。
　　「这份力量既属于我，又不属于我。你们眼中所见的人，也不是我。我以〈米特兰达修道会〉女司令席雅希妲之名发誓——请转达高层我必定会返回总部。若无异议，我就当作你们同意了。」
　　这番宣言就等同于是在说：敢有异议的话就试试看啊——
　　哈尔瑟迪斯感觉得到——
　　希妲娇小纤细的身体内，有什么东西在互相拉扯。
　　她正驱使着快要用到极限的精神力，努力压抑着自己体内的「某种东西」——
　　「快住手。」他压低嗓音请求。
　　但他自己也不晓得，到底是请求她停止什么。
　　「…………」
　　希妲的脸部再度发生变化。原先少女的神情完全褪去，显现出来的是一种冷酷无情、超越人类的存在。
　　一种非人的存在。
　　她不再答腔，冷冷注视着阻挡在前方的船队，手臂水平举起，手上缠绕着即将爆发的力量波动。
　　充斥在大气中的水滴忽然改变了形体。
　　所有人都意识到了大气中突然出现了另一个存在。
　　既稳重、又有着坚定意志的第二个存在。它像是浓雾般移动、凝固，最后化作人类的形体出现在希妲面前。
　　是位老人。
　　哈尔瑟迪斯瞠大双眼。那个老人，竟是应该躺在遥远总部病床上的——
　　「狄欧尼军师……！？」
　　雾体的老人跪在沉默无语的巫女跟前，深深低垂下头。
　　希妲的表情有了微小的变化。
　　她缓慢地、非常缓慢地，放下了破坏之手。老人转向前方确认，面对同胞，以魅惑了无数人们的毅然姿态——确切无比地下达了撤退的指令。
　　老司令回头将视线投注在众人身上。
　　他的视线停留在哈尔瑟迪斯身上的时间远比他人长久，彷佛是道无言的请求。哈尔瑟迪斯接收到了。
　　他向前迈步。
　　「团长？你要做什么？」
　　狄欧尼老军师的身影逐渐模糊，最后消散无踪。
　　猛然回神的〈海之泡号〉船员开始移动，纷纷查看自己僵硬的双脚，同时赶紧回到工作岗位上，在船长的指挥之下，屏着气息等候口令。
　　现在的希妲依然像是尊浑身罩着白光的雕像，哈尔瑟迪斯伸手捉住她。
　　「————！」
　　一股难以言喻的冲击迅速袭向他的四肢百骸，脑袋里头轰隆作响，感觉像是被人剥了一层皮，又像被丢进火红的砂子里，过度敏感的神经发出了阵阵哀嚎。
　　这阵冲击已经强烈到称不上是痛苦，而是一种不仅是肉体，就连心灵也几乎要溃散瓦解的——混沌、与陶醉。
　　她一直承受着这种痛楚吗？
　　每当神明降临在她身上的时候——
　　她每一次都隐藏起自己的真心，嬉皮笑脸地把人逼疯——
　　哈尔瑟迪斯扭曲着脸庞，紧压下苦闷的呻吟，但仍旧没有放开手。
　　「请您回来吧，司令。光靠我一个人，是照顾不了那些家伙的。」
　　
　　