　　
　　
　　第五章  飘流的密室
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「真是非常抱歉。」
　　艾思堤尔神情懊恼地低下头去。
　　「我没有考虑太多就送伤患到医务室去。是我太不谨慎了，团长。」
　　哈尔瑟迪斯始终不发一语地听着他的报告。
　　排成一列的部下当中，冒出了一道悠悠哉哉的嗓音。
　　「咦？为什么要为这件事道歉？你不是做了好事吗，根本不用觉得羞愧啊！」
　　众人的视线一同射了过去。
　　像是在看一只惹人嫌的生物。
　　「——大色胚，你真的是个笨蛋！当时可是晚上钦！搭在这艘船上的乘客，可不知道艾思堤尔阁下只有在晚上会变回男人吧！」
　　「啊、对喔！」
　　「什么对喔！」
　　「原来如此，所以才会出现闹鬼的传闻吗～～原来如此、原来如此。」
　　「咦？」听见法恩这句话后，所有人皆吓了一跳。
　　「有那种传闻吗？」
　　「等一下，什么闹鬼的传闻啊？」
　　「我们怎么从来没有听说！？」
　　「值班的甲板水手及好几名女仆，都说他们曾经看过一个年轻贵族的亡灵，所以私底下都在议论纷纷呢。」受到众人的瞩目后，法恩一脸得意地说个不停。「他们说那位贵族只在夜晚时现身，可是乘客当中又没有这位客人，所以都猜他铁定是幽灵！」
　　「哎呀——」
　　「幽灵！？谁？我吗——」
　　女性版艾思堤尔指着自己，后来似乎想到了什么，神色变得越来越懊悔不已。
　　团长开口问道：「艾思堤尔·渥格雷亚夫，怎么回事？」
　　「那个、对不起，因为我无法忍受从早到晚都躲在房间里的生活，有时候晚上会出来散个步。」他坦白招供。「但我都会尽量挑没有人的地方，也小心翼翼地不发出任何声响——」
　　「不不，那样才不妙吧？」
　　队伍中有人开口吐槽。
　　「对啊。」
　　「更何况你肤色本来就白，要是在暗处看到你的话……」
　　一头白金色长发配上冰蓝色的双眸，服装也和白天不一样，以及身上那股高贵的公爵气息……无论从哪一点看来，都是——
　　「假扮幽灵的最佳人选呢～～嗯！」
　　「我听了一点也不高兴！」
　　艾思堤尔将受伤的男人送到医务室时，才惊觉自己的男人模样会被看见，心中暗暗喊糟之下，连忙趁着混乱逃离，但已经来不及了。
　　船医也一直逼问凯伊：「那个年轻人是谁？」凯伊则决定——装傻到底。
　　「我们无法改变已经发生的事实。」
　　团长下出结论。
　　「我会负责想办法解决。艾思堤尔，关于这件事你不用太过操心，明白了吗？」
　　「好的——」
　　哈尔瑟迪斯团长虽然平时待人严格又不留情，一旦发生了任何情况，他还是不会撇下部下不管。
　　因此这些临时拼凑而成的团员，尽管暗地里都狠狠臭骂他是大石怪或魔鬼，心里却相当信任他。
　　「凯伊，实际上摸到凶器的人只有你而已。你还记得些什么吗？」
　　「嗯——它跟吃饭用的刀子差不多大，看来很轻但其实还挺重的。我还隐约记得刀柄上刻有什么图案。」
　　「走道明明很暗，真亏你能看得那么仔细呢。」
　　书记辛德先生开口称赞之后，「不不——」凯伊非常干脆地摆了摆手。
　　「我根本没有看到任何东西喔，啊哈哈！」
　　「既然看不到，你怎么会知道刀子上有图案？」
　　「啊？摸的时候就知道啦，会摸到凸起的纹路啊。至于是什么图案我就不知道了。」
　　听见凯伊的证言后，众人各自陷入沉思。
　　莱维缓慢地举起手。
　　「那个……那把刀子现在还没有找到吗？」
　　「还没。」
　　哈尔瑟迪斯神色凝重地回答。
　　当时凯伊明明惊慌失措地将刀子丢在现场，但凶器却在不知不觉间消失无踪——而且是转眼之间。
　　「微服出巡的王子殿下、〈米特兰达〉、内衣小偷、闹鬼又加上刺伤事件啊……那么，接下来会发生什么事呢？」
　　船长的低语虽然从容不迫，却隐约听得出他所承受的压力，
　　正在参加临时紧急会议的〈海之泡号〉各部门负责人，全都备感压力地绷紧了身体。
　　他们互相便了个眼色后，最后是站在船长身旁、存在感薄弱的三十多岁男子率先开口。
　　「船长。」
　　「啊、吉里欧，你在啊？」
　　「我一直都在。」虽然很受伤，吉里欧还是回答了。他是这艘船的副船长。「我想首要之务是寻找昨晚的犯人吧。」
　　「没错没错！」
　　「他说得对！」
　　四周响起同意之声。
　　「嗯……是啊。若是一直不找到犯人，乘客也会相当不安吧。」
　　「是的，我们应该即刻展开搜查！」
　　「怎么搜查？」
　　「就是那把刀子啊，要先找出凶器！」警备队长铿锵有力地主张。「犯人一定是趁着混乱之际，带走了那把小刀！」
　　「嗯，原来如此、原来如此。」
　　「首先是检查船员的随身物品。船长，一定要彻底清查一遍！」
　　「嗯，是啊。」
　　水手部门的负责人·秃头猩猩大副转动了转眼珠子，狠狠瞪向警备队长。
　　「不过，我能肯定绝不是我手下的人！没办法，我也赞成。」
　　「真是谢谢你啊，大副。」
　　两人的视线在空中互相缠斗了好一阵子。
　　警备队长在大副眼中，就是个「惺惺作态的臭家伙」；至于留着一丝不苟的胡子、外表看来比私人军队长官更像某国近卫军长的警备队长，则暗暗认为秃头猩猩不过是个「只懂得开船的山中猴子大王」。
　　虽不至于水火不容，但是双方对彼此都没什么好感。即便在陆地上恰巧相遇，也只会打声招呼，绝不可能一起去喝酒。
　　见到没有任何人提出反对意见后，胡子队长心情愉悦地接着说道：
　　「然后是搜索各间客舱——」
　　「我反对！」
　　客服部门的经理几乎要跳至桌子上似地猛然站起。
　　「乘客的房间就如同是一个国家的城堡，是绝对不能侵犯的领域。若要搜索他们的房间，请恕我无法同意。我们不能让客人留下不愉快的回忆。」
　　「经理。」
　　警备队长用手指捻着胡须说道：
　　「光是说些冠冕堂皇的话，会让我很难做事的。你能够断言——犯人不在乘客当中吗？」
　　「——不，那个……」
　　「经理，这回警备队长的想法比较正确吧。也许短时间内客人会觉得很不高兴，但是首要之务是找到犯人。况且检查完毕之后，客人也比较能够安心啊，不是吗？」
　　秃头猩猩坐在座位上说道。他交叉着毛茸茸的手臂，全身散发出一股威严。
　　身材矮小的经理用力吞了口口水。
　　「可是踏进客人的房间检查他们的物品——这就等于是将所有客人视为犯人啊！之后还会有客人想再搭我们的船吗？不，答案绝对是不想！」
　　「喂！我们说的可是『现在』的事喔？」
　　秃头猩猩语带不耐地开口。
　　「以后的事谁管它啊！」
　　每当有人发言，副船长就一直左右来回转头，最后见到船长竟从桌上的木箱上捏起红色的内衣时，不禁眨了眨眼，假咳了几声。
　　「船长……」
　　他想提醒船长：这时候这么做太轻浮了。
　　然而，正争执不下的干部完全忘了船长的存在，瞧也没瞧这边一眼。船长不疾不徐地开口：
　　「内衣小偷的事情也是，不得不进行一次全面搜查吧……不过，各位，也可以让我说句话吗？」
　　「船、船长您请说。」
　　「当然可以。」
　　「不管是凶器的刀子、还是被偷的内衣——就算搜索了所有船员及乘客的房间，也有可能找不到证据吧？」
　　「啊？」
　　所有人诧异地看向正用手指勾着内衣转来转去的船长。
　　「要是犯人早就已经处理掉了呢？」
　　「啊，啊啊——！」
　　「毕竟这片海洋本身就是个巨大的垃圾场喔。还有，谁要负责搜索那位王子殿下以及〈米特兰达〉一行人的房间呢？」
　　忽然笼罩至众人上方的沉默，既沉重又漫长。
　　「那么经理，我们就互退一步吧。」
　　最先从震撼当中回过神来的胡子警备队长提出建议。
　　「退一步？」
　　「先暂缓搜索客舱这项行动吧。」
　　「真的吗？」
　　经理用力吁了口气，但警备队长扬起手掌又道：
　　「只不过，你必须将已知的情报告诉我。乘客当中，有没有什么可疑人物？」
　　「全部都是可疑人物嘛。」
　　秃头猩猩咕哝说道。胡子队长投去制止的眼神。
　　「还有，有没有乘客持有疑似为凶器的东西？用不着我们特地进行搜索，身为经理的你，应该也知道些消息吧。服务生及女仆有没有告诉过你什么事？」
　　「…………」
　　经理明显露出踌躇的神色，一张娃娃脸紧紧皱起，好一阵子都噤口不语。
　　只有冷汗不停淌落下来。
　　就在秃头猩猩开始焦躁不耐，想要一拳敲向桌面吼道「你够了喔！」之前——
　　「我没收到客舱中有找到疑似凶器物品的消息。」
　　经理斩钉截铁地回答。
　　嗓音中充满自信。
　　「也没有找到过任何一件被偷的内衣。」
　　唯一的例外，就只有女仆遗失的手帕奇迹似地找了回来，不过发现的场所也不是客舱。
　　「不过——有人在乘客的携带物品当中，看见了一个怪异的物品。」
　　「怪异的物品？」
　　「那是什么？」
　　胡子队长与秃头猩猩将身子前倾。
　　「是个漆黑的头巾，就只有眼睛部分挖了两个洞。」
　　偶然间发现了那个头巾的女仆吓得惊慌失措，急忙哭着跑来求他更换负责的客房，所以经理记得非常清楚。
　　「一般人不可能会携带那种东西吧——唔唔唔、太可疑了！实在是非常可疑！」
　　秃头猩猩十分兴奋，相较之下胡子队长的神色却有些复杂。
　　「乘客当中吗？究竟是谁——」
　　「是我。」
　　开口回答的人，正站在船长室的入口。
　　是名身材高瘦、看来寡言阴沉、非常适合站在墓地那种场景的男人。他的单手上挂着一件黑色外套，用蝙蝠振翅般的诡谲嗓音说道：
　　「我希望你们能将沉睡在医务室里的那名男子交给我，他是我的猎物。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　登上主船桅上的了望台，托尔加盘着双腿静静冥想。
　　「喂，在做什么啊？」
　　「他好像是那位干金小姐的同伴吧。」
　　「不不，那个我知道啦。好歹我也是个见过世面的水手，看到肤色不同的人种也不会太过惊讶，可是他那样已经不是普通的边境人了吧。」
　　「那普通的边境人又是什么样子？」
　　两名船员跨坐在吊杆上，一边解着绳索一边交谈。
　　这趟航行的前两天，天候都很好，但是到了第三天时，却出现不寻常的迹象。
　　「一点风也没有呢。」
　　〈海之泡号〉原本是乘风扬帆而行，现在船帆却无力地往下垂落。
　　他们这些水手感兴趣的事物，主要就是酒、女人与航海。就连船上发生的「刺伤事件」，对他们来说就像是生鱼片上的装饰品，根本无关紧要。大部分人的见解都是：反正一定是醉汉之间起了争执吧。
　　「我啊……」
　　其中一人瞥向托尔加，一面观察着他一面说道：
　　「之前待过的那条船曾经停靠在南方的边境好一阵子。那是因为船只故障，不得不进行临时的紧急停靠，在边境的村落里大约住了一个月。」
　　「喔？真亏你能活着回来。」
　　「所以我知道一点那边的风俗民情。你看，那家伙没有眉毛对吧？」
　　「嗯，是没有。该不会那里的所有人都没有眉毛吧？」
　　并不是。最先开口的那名船员一脸认真地摇了摇头。
　　「会剃掉眉毛的，似乎只有地位特殊的某些人。我当时在那里也只见过两个这样的人。」
　　「特殊？」
　　「就是像咒术师——」
　　他陡然压低音量。
　　「或是医生那种职业的人。只有从事那些职业的人，会剃掉眉毛以防止敌人的诅咒。」
　　「咦？他们真的那么危险吗？」
　　「就我所知道的，真的非常危险。」
　　原本如石像般一动也不动的边境人士霍然起身，两名船员吓得差点自吊杆上掉落。
　　「呜哇哇、危险危险危险！」
　　「内地人。」托尔加开口叫唤他们，轻轻举高手臂指向后方。
　　「咦……？」
　　「他、他是要我们看什么——？」
　　位于远方的水平线，辽阔的大海上连个船影也没有。
　　「嗯。」头上卷着草裙的男子自己点了点头之后，沿着吊杆迅速滑行离去。
　　「也不说清楚——！？怎么回事、到底是怎么回事啊！？」
　　船员爬上方才边境人所在的桅楼，抓起望远镜再次往后方凝神细看。
　　「喂，你有看到什么吗？」
　　另一个人茫然地摇了摇头。
　　「不，什么也没有喔？」
　　然而，就在肉眼看不见的遥远一方，有一艘船只正以乘风破浪般的气势与速度，一步步向〈海之泡号〉逼近。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「我也来帮忙吧。」
　　「…………」
　　听到杰达尔王子殿这句令人感激的话，哈尔瑟迪斯的脸部仍是没有任何变化。
　　不过，可不一定连内心也是平静无波。
　　——部下都相当清楚这一点。
　　因为听到王子来访的那一瞬间，团长露出了非常厌恶的表情。
　　若是将团长的神情写成文字，意思便是：「你来干什么？」或是「臭小鬼快回去！我很忙的。」
　　不过，实际上团长是应道：「快请他进来。」然后以军人应有的礼仪并拢脚跟，保持直立不动的姿势迎接他们。
　　正好在场的两名团员法恩与诺尔索鲁私下低声交谈：
　　「哇——飞蛾扑火铁定就是这种感觉吧……那一瞬间虽然很让人兴奋期待，但是等在前方的就只有浑身焦黑的死亡而已！」
　　「就像现在的我们一样呢。」
　　两人的革命团结情感顿时加深了不少。
　　哈尔瑟迪斯邀请王子坐下，但王子婉拒了他的好意。
　　「这种时候多点人手会比较好吧？现在不是讲求面子或是巩固自己势力范围的时候了，船长应该已经委托你们帮忙了吧。」
　　「是的，殿下，您真是明察秋毫。」
　　「所以我也来帮忙，记得要心存感激啊。」
　　与杰达尔同行的青年以眼神示意：那就有劳您了。至于负责监督一职的老人，早就已经坐在椅子上陷入沉睡。
　　哈尔瑟迪斯张开双脚变成稍息的动作。
　　「希妲司令说了些什么吗？」
　　「希妲？不，我什么也没有对她说。」
　　「也说是说，您没有找她商量罗？」
　　「商量？」王子挑了挑眉，勾起笑容，像是在说这根本没什么大不了的。「有必要特地找她商量吗？这是我们男人之间的事，应该由我来决定，她的意见无关紧要吧？」
　　哈尔瑟迪斯紧紧盯着王子，微乎其微地摇了摇头。
　　「看来我自己至今也是和您一样，一直抱持着相同的看法吧。杰达尔殿下，既然您到现在还未对她死心，那么请您事先与她商量一下吧。实际上的指挥官虽然是我，但就地位来说，身为司令的席雅希妲殿下仍是我的长官。」
　　「别说那种无聊的场面话了。」
　　「…………」
　　「我真不明白你为什么会这么说。叫作哈尔瑟迪斯的。希妲不过是个普通的女人而已，她的内心确实是温柔又纤细，但是——」
　　一旁的人们呈现惊愕的表情，歪过脑袋。
　　「内心温柔？」
　　「纤细？」
　　「是在说谁？」
　　「谁知道……？」
　　王子似乎全然没有听见。
　　「她并没有聪明到可以理解这些复杂的事情。不过，我也不认为这是什么坏事啦。」
　　「希妲司令不聪明？那您可是大错特错，她比你我两人加起来都还要聪明。」
　　这句话让王子十分困惑。
　　金色的眼眸染上了怀疑的色彩。
　　「她可是连读书写字也不会喔？还有，之前狠狠骂她是笨蛋和变态的人是谁啊？不就是你吗！」
　　「正是。」
　　「那么——」
　　「那位殿下会做出稀奇古怪的行为的确是事实。」哈尔瑟迪斯说道：「即便想试着去理解她，还是觉得莫名其妙。至今我已经数不清有多少次涌起了圣职者不应该有的杀意，也常常觉得就算勒死她，神明也一定会原谅我的罪过。可是——她绝对不如您想像中的那般柔弱无用。」
　　「……别说蠢话了。」
　　「在她当上司令之前，您最后一次见到她是什么时候？您是否曾经想过她正在逐渐改变？一点一滴地——不，也许早在您认识她的时候，她就已经不如外表那般单纯了。」
　　「我不相信！」
　　「您应该要相信。」
　　哈尔瑟迪斯显露出情感，强而有力地反驳：
　　「那位殿下就是个笨蛋！不仅做事崇尚秘密主义，还是个惹怒别人的天才，也是个爱乱摸他人屁股的变态！」
　　正确说来，希妲执着的就只有哈尔瑟迪斯的屁股而已。
　　「即便如此，她还是得到了这些家伙的景仰，我希望您能思考一下当中隐含的意义。」
　　杰达尔转头看向两名团员。
　　两人用手势作出了「正是如此」的动作，表示同意。
　　「殿下，我衷心感谢您愿意协助我们。我并不是有意看轻您。」
　　哈尔瑟迪斯的嗓音十分真诚，一字一句当中似乎没有任何虚假。
　　他确认长剑的收纳情形后，将手指勾在皮带上，笔直望进王子的眼里。
　　「不过，一次就好，请您与希妲司令商量看看吧。请您舍弃先入为主的观念，看着她原原本本的模样，倾听她的话语。」
　　这时，他们全然不知希妲本人就站在门外，听着他们的对话。
　　希妲垂下打算敲门的小手，闭上双眼静静叹了口气。
　　忽然有人将手放在她的肩膀上，她转头望去。
　　「嘘！亲爱的公主，请你原谅我的无礼吧？」
　　吟游诗人艾列克朝她绽开笑容，递出手帕。希妲毫不推辞地接过，轻轻压了压自己的眼角。
　　「看来他们非常忙碌呢。来，走吧，公主殿下。」
　　希妲将手帕还给对方后，不疾不徐地与他并肩迈开步伐，同时询问诗人：
　　「你并不是个会喜欢同性的人吧？为什么要装出那副样子呢？」
　　听见这出其不意的问题后，诗人瞠大双眼。
　　「哎呀呀，真讨厌。这可是一件不太好意思对年轻姑娘透露的故事呢，不过现在我只告诉你，你可别对任何人说喔。」
　　「嗯，这是我们的约定。」
　　吟游诗人艾列克翘起小指抵在嘴唇上后，压低音量说道：
　　「像我这种靠卖艺为生的人，常常会在旅行中，遇见很多夫人想邀请我成为她们的一夜情人，可是我实在不擅长处理这种不定时出现的男女情事，所以为了巧妙地拒绝对方，又不伤害到她们的自尊心，这是最便利的方法。」
　　他俏皮地眨了眨眼。
　　见到身形娇小的司令殿下露出微笑后，他故作夸张地表现出震惊的表情。
　　「哎呀，公主殿下，你不觉得惊讶吗。」
　　「不过，如果不是女性，是那方面的人邀请你时，你会怎么反应呢？」
　　「马上改变说话语气、或是使出蛮力抵抗……通常对方都会就此放弃。倘若还是不行的话，只能赶紧夹起尾巴逃走啦！呵呵呵呵。」
　　「那你故意让哈尔先生误会是……？」
　　「因为——」艾列克抿起嘴唇，全身微微颤抖，拚命忍着不让自己爆笑出声。
　　「他的反应太可爱了，不由得就……」
　　「我非～～常明白你的心情喔！」
　　「对吧——！？」
　　吟游诗人与女司令官谈得兴高采烈的这些话，要是大石怪本人听到，恐怕会吐血身亡。
　　完全被蒙在鼓里的哈尔瑟迪斯，一直拚命驱赶艾列克，还表现出「别对我家的孩子出手！」的态度，担任起可爱团员的保镳。但这些行为，如今成了笑话一则。
　　「嗯，不过他会提防我也是理所当然的吧。因为我的确对于『闇之哈尔瑟迪斯』非常感兴趣。」
　　希妲应该是早就预料到了吧，没有任何发言。
　　诗人叹了口气。
　　「只是，我没想到他居然这么年轻呢。」
　　他自言自语般地又接着说：
　　「毕竟早在好几年前，我就已经听说过了强悍过人的黑发剑士传说，而且那个人后来还加入了〈米特兰达〉！直到亲眼看见之前，我始终都是半信半疑。想不到竟然能在这里遇见本人！我也耳闻了另一则传闻喔……睽违了百年再度复活的影子司令——就是指你吧？」
　　「我让你感到失望了吧？」
　　「怎么会呢！只是，看来你也相当辛苦呢。」
　　「不，我真心地觉得，能够当上司令真是太好了。」
　　「这趟漫游各国的旅程如何呢？」
　　「托你的福，相当舒适愉快喔，谢谢。」
　　装扮华丽的吟游诗人兴致盎然地打量着希妲，最后咕哝说道：「要让你大吃一惊真不是件简单的事呢。」随即扬起苦笑。
　　「骑士大人方才说得一点也不错。」
　　「你是指什么？」
　　「你并不如外表那般柔弱。王子殿下为什么会对你有所误解呢？」
　　「哎呀，那当然是因为我就是个柔弱纤细的少女呀。」
　　「啊，对了，如果你不嫌弃的话，愿意和我一起来吗？我现在正在一一拜访每间客房，唱歌给乘客听。在这种发生了可怕事件的时刻，音乐正是人们心灵最佳的挚友及安慰。」
　　希妲回以微笑。
　　「好的，艾列克，我很乐意与你一同前往喔。」
　　希妲优雅地行了一礼，勾住诗人彬彬有礼伸出的手臂。
　　「——我听说，吟游诗人不仅会表演口耳相传的民谣及流行歌曲，也能够以歌曲传达私人的口信吧？」
　　「是的，当然，如果有接到委托的话。」
　　「那么——」希妲凝视着前方开口。
　　「吟游诗人艾列克，我有件事想拜托你。能够请你代替我，传话给我身在故乡的父母亲吗？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「死刑犯——！？」
　　「嗯、嗯！我们刚才接到了这则消息……」
　　「听说那个遇刺的男人是越狱的死刑犯。」
　　报告完毕后，双胞胎连连点头。
　　团员聚集在兼作情报交换及休憩用的房间里，听见这个出乎意料的事实后，都难掩脸上震惊的神色。
　　「那是、真的吗？」
　　「嗯，有个一直在追缉那名男人的官员出面作证。」
　　「咦、官员？这艘船上吗？」
　　「不是有个身材高瘦的男人吗？眼神还特别犀利——」
　　听到这里，凯伊「啊啊！」地拍了下膝盖。
　　「是那个像黑道大哥的阴沉大叔吗！？」
　　「对，就是他！」
　　「原来他是官员啊……真是人不可貌相——」
　　关于男子犯下的罪行，蝙蝠般阴沉的官员并没有详加说明。
　　不过从他的语气中可以隐约察觉到——原因是男子违抗了一个触怒不得的大人物。
　　「我已经得到全权处置他的许可。」
　　官员拿出作为证据的黑色不祥头巾。那是死刑执行者所戴的头巾。
　　「那个男人已经连续逃亡了三年以上，他这次终于无路可逃。一旦靠岸，就请你们把他交给我吧。」
　　船长将官员的一席话转达给哈尔瑟迪斯。
　　「——他是这么说的。至少在船上的这段期间，他都不会出手。」
　　「船长，你觉得他的话可信吗？」
　　「嗯。他的话并没有可疑之处，身上也带着委任书。最重要的，受害男性身上也有一道刺青。」
　　「刺青？」
　　「就是死刑犯的烙印．船医看见后，曾经向我报告过。」
　　「…………」
　　船长握拳敲了敲额头，叹了一大口气。
　　「该不会是那个处刑者刺伤他的吧？」
　　杰达尔殿下忽然从旁插嘴。都已经明示到那种程度了，王子还是硬要跟在哈尔瑟迪斯后头；再加上他纠缠不休地想带回希妲这一点，真的是个超级固执的王子。也许王子殿下听不懂「不」这个单字。
　　「倘若行刺的人是官员，事情就简单多了，可惜不是。」
　　「你确定吗？」
　　「我让他们两人当面对质过了，遇害人看见官员之后，明明白白地说了『不是』，之后就不发一语。」
　　既然如此，也毫无推翻的余地了。船长看来十分苦恼，不断搔着头发，使得一头乱发又比平常膨了两倍。
　　换言之，行刺的犯人目前还在这艘船的某处。
　　「又回到原点了呢。」王子的侍从低语。
　　「我可以见见医务室里的男子吗？」
　　哈尔瑟迪斯询问船长。
　　「只要船医没有拿锯子赶你出来的话，当然可以。」
　　哈尔瑟迪斯婉拒了船长本想带路的好意，来到了医务室，只见高个子官员正如同守门人般站在门口。
　　双方互相冷淡地以眼神致意后，哈尔瑟迪斯——以及杰达尔王子、他的侍从辛塔夫一同走进了医务室。
　　喷撒在地板上的消毒用醋酸味窜入鼻间。
　　既是被害人也是逃犯的男子，在他们走近之后，张开了始终闭着的双眼。脸色虽然苍白，但是没有任何提心吊胆的模样，反而相当平静。
　　「你不在意站在外头的男人吗？」
　　哈尔瑟迪斯开口第一句话就是这个问题。
　　「不会。」
　　「那还真是奇怪。再这样下去，一旦船只靠岸，你就会立即被处以死刑喔。可是，现在你不仅被刺伤，又遭到逮捕，应该会觉得雪上加霜吧。你难道没有任何感觉吗？例如后悔，或是还不想死之类的。」
　　「…………」
　　男子缓慢地眨了下眼睛，微微别过脸庞。
　　「喂，僧侣怎么能说那种话？」
　　「殿下，很不巧，我这个僧侣唯一的长处就只有挥剑而已。无论是死后的世界是什么模样、驱逐病魔的祈祷方式、还是主持结婚典礼，我一概不知！」
　　「啊——？」
　　王子感到莫名其妙地皱起脸庞，反应机灵的辛塔夫连忙附在耳边悄声说道：
　　「杰达尔殿下……哈尔瑟迪斯会士自从〈米特兰达〉的身分曝光之后，所有人都一窝蜂地找他商量烦恼。他为此花了不少时间，想必心里很不高兴吧。」
　　「总之，凶器目前还没有找到，搞不好永远都找不到了。」
　　男子冷不防地开口说话：
　　「够了，我不想再看到大家为了我如此费心。我统统都告诉你们吧，其实犯人根本就不存在。」
　　「这是什么意思？」
　　「犯人就是我自己。我一直都知道那位官员追在我身后，所以开始变得自暴自弃，甚至想一死了之——然后刺了自己一刀。」
　　「…………」
　　「不过现在正如你所见，最后却没有死成，说来真是丢人。」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯眯起眼睛，彷佛想看穿对方的真实想法，王子及侍从则是哑口无言。至今一直默默无语、在锯子上涂着润滑油的船医猛然站起，把锯子用力往地面一敲。
　　「别开玩笑了，你这个没死成的！不过是个伤患，别在我的医务室里头讲什么死不死那种不吉利的话！」
　　「医生、请你冷静一点啊！医生——」
　　要是助手没有拚命阻拦的话，船医早就动手打伤患了吧。
　　哈尔瑟迪斯见了也不禁吓一大跳，怔怔地张着嘴巴。真是惊世骇俗的船医啊。
　　「你给我仔～～细听好了！在这里我就是法律！可以杀掉患者的，就只有身为医生的我而已！我绝对不允许患者擅自死掉，你明白了吗！？」
　　船医甩开助手的手臂，用力哼了口气后咚地坐下，大声吼道：「拿酒来！」这时一名少年从敞开的房门外胆颤心惊地探头进来，船医咆哮似地问道：「小子，你有什么事！？」
　　「那个，不好意思打扰你们了。我父亲说他脚痛——可以请你给我一些药吗？」
　　「喔、是吗。我记得你爸爸不良于行吧，快进来。」
　　趁着船医招呼少年的时候，哈尔瑟迪斯回到原来主题。
　　「那么，刀子是你的东西吧？」
　　「没错。」
　　「所以这件事情根本没有犯人，我们可以放心了？」
　　「是的……」
　　「我明白了。」哈尔瑟迪斯点点头。「可是——现在有其他人拿着那把刀子也是事实。为了以防万一，我想问你那把刀子长什么模样？根据他人的证言，刀子似乎是鹿角刀柄，上头刻有绳结的图案，对吗？」
　　「没、没错，就是它。是一把随处可见的小刀。」
　　医务室的门口传来了蝙蝠男跨步离去的脚步声。
　　哈尔瑟迪斯也说道：「打扰你了。」转过身离开男子的床铺，最后却又在房门前停下脚步，垂下宽阔的肩膀叹了口气。
　　「你为何说谎？」
　　「说谎……？」
　　「刚才你说想自杀是在说谎吧。你到底在袒护谁？」
　　男子露出坚决的表情重复说道：「犯人是我自己。」
　　「是吗，你不打算说吗。——杰达尔殿下。」
　　「怎样？」
　　「我想拜托您一件事。」
　　「你终于愿意承认本王子的实力了吧。很好，你要我帮什么忙？」
　　「留在这里，监视他。」
　　「什么？你要我监视这个男的以免他逃跑吗？居然敢把这种无聊的工作分配给本王子！」
　　「或者该说，是避免这个男人遭到杀害。我不希望希妲殿下的跟前再度发生流血事件，这一点您也同意吧？」
　　「唔！那个、嗯，当然。」
　　「那么为了殿下，就有劳您了。」
　　哈尔瑟迪斯一边在脑海中整理等会要交待给部下们的指令，同时快步自医务室返回客舱。黑衣男正在阶梯处等候着他。
　　「席拉斯。」
　　「你将打杂的工作推给王子了吗？」
　　「那位笨蛋王子确实也有可爱之处。」他耸了耸肩。「一说是为了司令，他马上干劲十足。看他那副样子，想挽回司令是彻底无望了吧，毕竟连我都能轻易将他玩弄在股掌之间。要是遇上那位变态司令，铁定马上就被要得团团转。」
　　「这是在、称赞他吧。」
　　「大概吧。结果如何？」
　　「我遵照你的指令尾随那位官员了。他毫不犹豫地走向客房。」
　　「哪间客房？」
　　「十一号房，房客是位女性。」
　　「原来那家伙是惦惦吃三碗公的色狼啊。」
　　「我想不是。」
　　席拉斯笑也不笑地回答。哈尔瑟迪斯有些扫兴。
　　「我是在开玩笑。」
　　「他站在房门前似乎是在观察情况，后来没有敲门就离开了。」
　　「团长、团长——！！」
　　双胞胎其中一人在走道上往这里狂奔，地面砰砰作响。
　　「这回又怎么了？」
　　庞丁指着自己的身后大声报告：
　　「不好了，厨房里头打成一团！」
　　「你说什么？」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「报告船长，闹事的导火线是因为仓库管理员要求主厨『节约用水』。」
　　「导火线真是个不吉利的字眼呢……因为后头老是紧跟着麻烦呀，然后？」
　　「是的。后来主厨开始反驳，警备队其中一人出面调停时，不小心说了一句：『好了好了，大妈你冷静一点吧。』主厨就抓狂了。」
　　「啊——对了对了，大家一定得叫她主厨才行。」
　　「不，原因不仅如此……船长您应该知道吧，女仆都将主厨当作是母亲般敬仰崇拜。」
　　「嗯，我知道啊。」
　　「听说警备队在检查随身物品时态度十分无礼，惹得女孩子们相当火大，所以——」
　　「所以，听了她们的抱怨之后，犹如母亲化身的主厨也变得非常不高兴吧。」
　　主厨率先掷出的一柄木铲，成了开战的信号。之后，参战者越来越多，最后打成了一团。
　　「您说得正是，船长。」
　　「我一直在想总有一天会发生这种事吧……这是男人与女人之间无可避免的战争啊。」
　　「船长？那个，您从刚刚开始就在写些什么呢？」
　　「这是写给老板的报告书啊，吉里欧。」
　　居然偏偏挑在这种时候——副船长暗暗心想，但仍中规中矩地继续报告。
　　「——厨房大战后共出现了二十三名伤者，其中有三人烫伤，三人骨折。」
　　「厨房可是个凶器宝库哩，举凡切肉菜刀、平底锅、杆面棒什么都有。啊啊，公用设备的损害情形等等再告诉我吧，听了会得忧郁症的。」
　　当时白铁器皿在空中飞舞交错，平底锅则嵌进了墙壁。虽然在颠簸不稳的船只上不会使用易碎的餐具，厨房地板上还是布满了陶器碎片——
　　不过十几分钟就变成了这副惨状。
　　「其他地方呢？」
　　「小酒馆有两名伤者，是酒醉的客人互相起了争执。还有——」
　　副船长滔滔不绝地继续报告。
　　「女仆及甲板水手起了口角，虽然没有发生流血冲突，但是部分女仆震怒之下宣布罢工，霸占食粮储藏库进行抗议……那个，船长？」
　　副船长战战竞竞地看向船长，却见船长在书写完毕的「报告书」上撒上砂子，让墨水干涸。
　　船长用力呼了口气吹掉砂子后，一本正经地问向副船长：
　　「对了，吉里欧。」
　　「是、是的！」
　　「——午饭还没好吗？」
　　
　　
　　「呜哇～～天色看来很不妙啊。」
　　上午过后，天候就开始急遽变坏，再加上超人气歌手艾列克逐间巡房开唱，乘客大多都选择窝在房间里头，因此没再出现其它问题。
　　「这下子发生暴动也只是时间早晚的问题了吧。」
　　「诺、诺尔索鲁先生，请你别说那种不吉利的话！」
　　下垂眼男及美少年会计前往混战现场收拾善后，见到壮烈无比的惨况后，不由得浑身乏力。
　　「快拿绷带来、绷带！」
　　「无礼之徒！你以为我是什么人——」
　　「我说过在这里我就是法律！笨蛋王子！现在人手不足，别罗哩叭嗦的，快点把我说的东西拿过来！」
　　「绷带早就没有了啦！」
　　「那你就去撕被单或什么布都好！真是的，现在的年轻人真没用！」
　　留在医务室里头的王子，现正遭到魔鬼船医的大声咆哮。
　　接二连三被搬进医务室的伤患不断增加。
　　「上头究竟发生什么事了？」
　　「谁知道啊！可恶，这块布为什么撕不破啊！不过是区区一块布——！」
　　这时头部流血的肥胖女主厨被送了进来。她已经处于昏迷状态。
　　躺在房间角落里的男子起身让出病床。在这片混乱当中，没有人注意到这名男子就是昨晚遭到刺伤的被害人。
　　男子按着自己的侧腹缓缓穿过人群，拖着脚步走向王子。
　　「那个，可以借我一下吗？」
　　男子动作轻柔地拿起布料，用牙齿咬住尾端轻轻松松撕开布料，
　　「往横撕是不会破的，必须要纵向。」
　　「…………」
　　「…………」
　　主仆两人吃惊看着死刑犯，无言以对。
　　另一方面，经理正在努力说服占据仓库的女仆，哈尔瑟迪斯则是一有情况就不得不上下奔走，然而——
　　「我真的非常诚心地拜托您！希望您能为我们主持婚礼！」
　　「这一定会成为值得纪念一辈子的回忆，求求您了。」
　　不识时务的第一名——彼德与萝莅这对笨蛋情侣正死死缠着哈尔瑟迪斯。
　　「请你们去拜托船长吧。」他答道。
　　「我们希望是由〈米特兰达〉会士的您来主持啊！」
　　「你们要我说几次才明白？〈米特兰达〉不会出席任何婚丧喜庆！」
　　「请您通融一下吧——」
　　「烦死了！」
　　哈尔瑟迪斯正率领着部下快步移动，这对男女却像牛皮糖般死缠不放。
　　「啊、难不成……是因为我们还没结婚却就在同一个房间里吗！？」彼德露出了震惊不已的神情。
　　「我、我们是互相相爱的呀！随时随地都想在一起难道是一件过分的事吗！？」
　　「那那那个，请您千万不要误会喔！别看我们这样，我们至今都还谨守贞操的……」
　　哈尔瑟迪斯再也无法忍受地停下脚步。
　　「我没有问你们那些问题，而且根本不干我的事！！谁管你们是婚前旅行还是什么，爱做什么就去做什么！我是叫你们搞清楚现在的情况！」
　　呜哇——团员压低音量窃窃私语。
　　「……真是对惊人的夫妻啊。」凯伊说道。
　　「他们这样……不会太过年轻吗？」庞丁低问。
　　「最重要的，是那两个人还没结婚吧。」法恩插嘴更正。
　　轰隆隆……外头响起了雷声。
　　走道上的吊灯摇摇晃晃。
　　「不！正因为是这种情况，为了不留下任何悔恨，我才希望您为我们的爱情作见证！不过，如果您无论如何都无法替我们主持婚礼的话——」
　　「从昨天开始我就说没办法了。」
　　「那么，这也无可奈何！」彼德倏地板起脸孔。「那就请您保护她吧——保护萝菈！不要让那个暗藏在这艘船上的连续行凶暴徒伤害到她！」
　　「——等等。」
　　「只要她能平安无事，就算要我们分隔两地、就算婚礼要延期，我都愿意忍耐！」
　　彼德完全陷入了自我牺牲的陶醉世界里，丝毫没察觉到眼前大石怪的眼神越来越危险。
　　「所以，请您担任她的护卫吧！之后我会给您充足的谢礼……呜啊！？」
　　哈尔瑟迪斯以手背挥去一拳。
　　再一把揪起飞至一旁的彼德衣领，将他举至空中冷冷说道：
　　「别开玩笑了！喜欢的女人你得自己保护！」
　　彼德害怕得完全说不出话来。哈尔瑟迪斯又狠狠瞪了他一眼后，松手将他扔至地板上。
　　这时，磅地一声，远处的客房房门霍然打开。
　　「哈尔先生——！」
　　希妲一边嚎啕大哭一边从里头冲了出来。
　　「司令……？」
　　「哈尔先生～～！」
　　究竟发生什么事了？哈尔瑟迪斯一时愣住。希妲便趁机扑进他的怀中，淌着两行清泪，悲痛欲绝地控诉：
　　「为什么、为什么餐点会这么少呢——！？我最近为了维持端庄娴淑的形象，每天都累到走不动！一天也只吃三次饭！我唯一的乐趣就只剩下吃饭了呀，这样真是太过分了～～」
　　哈尔瑟迪斯的脸色倏地僵硬绷紧
　　「…………」
　　「居然只有一片馅饼派、一点青菜和硬邦邦的面包！？啊啊～～为什么连热腾腾的汤都没有？」
　　「因为主厨现在受了伤，另外食物补给人员也不肯交出任何水和燃料。」
　　「怎、怎么这样～～？」
　　「话说回来，你为什么向我抱怨？不是要和我绝交吗？」
　　「因为食物太少、天气不好，全部都是哈尔先生的错呀——！」
　　啪！他的理智终于断线。
　　「给我适可而止一点，你这个大胃王妖怪！真是够了！我再也受不了你了！看着别人的脸一直喊着食物食物，你以为我是你的饲料管理员吗！本来还在担心你没有什么精神，结果现在居然若无其事地跑回来说个没完！？很好，真是好极了！！」
　　他大掌一伸，抓起黏在自己身上的希妲，猛烈摇晃她的肩膀。
　　希妲于是嘿嘿一笑。
　　「你果然在担心我吧～～？」
　　他带着杀人般的眼神火远放开她，嗓音低沉地答道：
　　「我再也不会担心你了。」
　　下一秒——
　　「咚！」的轰隆声响起的同时，〈海之泡号〉一旁的海面上窜起了一道白色水柱。
　　是炮击。
　　
　　