　　第三章  过去的女人与女人的过去
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「呜啊——！？你在做什么啊！团长！？」
　　见到哈尔瑟迪斯将斧头劈进门板后，一名红发少年惊声大叫，连忙从其他客房里跳至走道上。他正是凯伊。
　　〈黎明使者团〉一行人僵立在团长后方。
　　「凯伊！你跑去哪里了！？」
　　「啊！我和一位乘客成了朋友，刚才去他的房间玩啊！不说那个了，这是怎么回事？为什么团长会像个杀人魔一样挥舞着斧头啊！？」
　　「因为发生了很多事情——」莱维支支吾吾。
　　他脑中想像着血腥的战斗场面，不禁脸色惨白。
　　同时，船上的私人警备队成员全速往这里冲来。他们一到，立即就制止手拿斧头的骑士。
　　「有什么问题吗！？」
　　「没有任何问题，这只是单纯的防灾演习罢了。」
　　哈尔瑟迪斯以平静低沉的嗓音回答。
　　眼睛却没有在笑。
　　「发生状况时，要怎样才能在这种无法使用攻城槌的狭窄场所，打破门扉呢？」
　　「啊！？」
　　「各位。」
　　他转向部下。
　　「这是不良的示范。」
　　他注意着开始聚集前来、吵吵闹闹的观众。
　　手指向斧头。
　　「就算这么做，也很难破坏门扉，只会让手臂感到疼痛。」他接着拔起斧头。「那么，破坏门把就可以了吗？不对。尤其是在这种该死的上锁情况下——」
　　喀锵——！
　　金属互相撞击后迸出了火花。
　　周围看热闹的人皆瑟缩了下肩膀。
　　「还是不行。那么攻击能够奏效的地方有两处，就是这里与这里，瞄准铰链（注2）——」
　　「咦！哪里是铰链？」
　　「真是个好问题。很可惜，各位，这扇门是往内开的，所以从外头无法看清楚铰链的位置。破坏一个看不见的东西，实在是太不实际了。因此最后的方法——就只能诉诸武力了。」
　　哈尔瑟迪斯向来言出必行，所以他立即付诸行动。
　　
　　
　　啪当——！
　　门扉笔直倒向房内。
　　哈尔瑟迪斯收回破坏房门的大脚，威风凛凛地踏进房中。
　　「……！」
　　辛塔夫将曾祖父护在身旁，并抽出细剑备战，然而一看到耸立在眼前的大块头，他的脑袋也不禁停止运转。
　　——他第一次亲眼见到有人可以直接踹破门板。
　　杰达尔王子也吓得目瞪口呆，怔忡地张着嘴巴，压根就忘了生气这回事。
　　有人在房门边喊道：「快点去叫船长过来！」
　　「团团团、团长走进去了～～！？」
　　「快阻止他、谁快点来阻止他啊——！」
　　「不可能，绝对阻止不了！」
　　「呜哇——完蛋了……—大家一定会因为这件事被捉去砍头的啦！」
　　男子的部下一个个发出哀嚎。
　　（甚至可以看见他身上迸发着无形的火焰。）
　　男子浑身上下缠绕着愤怒的波动。
　　近距离观看之下，魄力更是惊人。
　　他的发色深褐近黑，向后梳拢的头发有一部分蓬松翘起，垂落至额头上。男子的年纪远比自己当初预测的还要年轻许多，这让辛塔夫有些吃惊。
　　嚏！
　　更让人吃惊的是，眼前这位〈米特兰达〉的武斗僧侣、席雅希妲小姐的护卫，完全无视于他们，直接走过了辛塔夫身旁，大步走向大小姐。
　　哒、哒、哒、哒！
　　「呃……哈尔先生，这是那个……喏。」
　　「请你闭嘴。」
　　大块头男子厉声打断。
　　「别开玩笑了，有谁拜托你惹出这么多麻烦吗！除了笨蛋之外，我想不到其他形容词可以骂你了！你连三十分钟都没办法乖乖待在原地不动吗！这些行为真是愚蠢至极！又不是初春时过度兴奋的小狗或小猫，只要稍微一没注意，就会到处跑来跑去——做点像是普类人类的行为很难吗？平凡地睡觉、起床、生活等等之类的事，为什么你就是做不到！」
　　「好、好过分！太过分了、哈尔先生！我才不是小狗或小猫！」
　　「没有将你比喻成昆虫，就应该感谢我了。还是你比较喜欢苍蝇或蚂蚁？」
　　「这种时候应该要用点温柔的话语来安慰我吧——呜呜呜～～」
　　「你既没有受伤，又活蹦乱跳的，不是吗？还能够发出那么高分贝的叫声，想必精神相当不错吧。」他忿忿然说道。「司令，请你别假哭了。」
　　希妲从指缝之间抬眼看向男子。
　　「你不担心我出事吗……？」
　　「出事？你要我担心你出什么事？」
　　「哎呀～～讨厌啦，那种事情怎么可以从少女口中说出来呢！」
　　看到希妲忸怩作态地扭动着身体，他的太阳穴上浮现出一道新的青筋。
　　他的表情明白写着：给我适可而止一点！
　　「什么少女，真是笑掉别人的大牙！请照一下镜子吧，你现在这副样子，这世上根本不会有任何一个男人想要你！」
　　外头的观众顿时一阵哗然。
　　「哎呀～～希妲我真是太震惊了～～」
　　「如果你需要鸟笼的话请尽管说，你那颗乱七八糟的头是怎么回事？你打算在头上养小鸟了吗？」
　　哎呀！希妲抬手撩起金发，稻草屑便如雪片般纷飞落下。
　　另一只手还是插在水壶口上。
　　希妲彷佛突然发现似地，眨了眨眼，想将手指从壶口拔出来。
　　「拔、拔不出来……」
　　「你到底是怎么搞成这副德行的？」他的口气变得极度不耐。
　　听见这个问题后，希妲忽然绽开笑容。
　　「对了对了，这个水壶很可爱吧？壶口是小鸟的形状喔。所以发现它的时候，我一时太过高兴，就不小心把手指戳进壶口了～～」
　　「不小心吗～～笨蛋！！什么因为太过高兴，难不成你一高兴就会用手指戳所有东西吗！？」
　　「谁叫哈尔先生都不让我戳嘛～～」
　　「——！！」
　　他紧紧握起拳头，闭上眼做了个深呼吸。
　　接着抬起头，这回终于转身面向王子，低头行礼。
　　「真是非常抱歉惊扰到您。多亏您替我们保护迷路的小姐，真的是非常感谢。我谨代表一行人向您致上深深的谢意。」
　　
　　
　　这位就是希妲司令的王子殿下吗？
　　大致将对方打量了一遍之后，哈尔瑟迪斯暗忖：没想到他还挺仪表堂堂的嘛。
　　之前询问希妲的时候，她只是回答：「他是个好人。」但是，当「好人」这个词用在一个被甩的男人身上时，代表的意思通常很悲惨。像是——
　　「他个性很好，可是靠不住。」
　　或者是——
　　「除了个性好之外，没有任何优点。」
　　——等等，他一直以为希妲是这样的意思。
　　因此见到对方出乎预料的英挺外表时，他不禁吃了一惊。
　　王子最让人印象深刻的地方，就是那双金色的眸子，眼眸深处像猫眼一样闪烁着光芒。
　　他有着一头红发，但不是红萝卜那种红色，也不是新铜的橙红色，而是深沉的桃花木红，同时也四处参差着明亮色系的发丝。
　　真是俊美的长相。
　　极为浓密的褐色睫毛，再加上少女般的鲜红双唇。
　　倘若单看这两点，便会觉得这个男人长得太过女性化。但是对方不会过于白皙的肤色、轮廓分明的五官，再加上表情，挽回了整体的男子气概。
　　一点也没有柔弱纤细的感觉，反而显得英姿飒爽。
　　「请您原谅她的无礼。为了不再惊扰到您，我现在马上就带她回去。」
　　「等一下！」
　　王子终于爆发了。
　　似乎是因为一直被牵着鼻子走而恼羞成怒。
　　哈尔瑟迪斯微微挑眉。
　　「怎么了吗？」
　　「你这个无礼之徒，你太踰矩了！居然敢对淑女说出这些难以饶恕的粗鲁话语，你别以为我会就此善罢干休。快点向她道歉！」
　　哈尔瑟迪斯更是挑高眉头。
　　「身为希妲殿下的护卫，我只是做我应做之事而已。」
　　「你叫她『希妲』?」
　　啊——糟了，他说错话了吗？
　　看见王子的表情瞬间僵硬之后，哈尔瑟迪斯暗叫不妙。这个王子果然还对她有所迷恋吗？这个变态有哪里好了，真叫人不敢相信。
　　（王子构成不了威胁。）
　　自从进入房间的那一刻起，哈尔瑟迪斯就如此确信。
　　与过往的女人希妲再度重逢，对王子而言，只是个不幸的偶然吧。否则的话，王子不会出现那般震惊的神色。
　　虽然他表面上依然虚张声势，想勇敢地面对现实，眼神却还是游移不定。
　　只有这个时候，哈尔瑟迪斯对他充满同情。
　　如果没有再次重逢的话，王子心中的回忆还能一直美好下去吧——
　　这时希妲却非常不识时务地开口：
　　「杰达尔殿下，是我拜托他直接叫我希妲的——」
　　快闭嘴！你这个罪魁祸首！
　　他以眼神示意，希妲却故意无视，而且还想握住他的双手——不过因为中间卡着水壶，她只能将鸟形陶器抱在胸前，满脸陶醉地说：
　　「因为哈尔先生是我的心灵伴侣呀～～」
　　「并不是。」
　　「我来替两位介绍一下吧——哈尔先生，这位是杰达尔王子殿下哟。还有，殿下，这个臭着一张脸、像是座会行走的巨大钢铁山的人，是〈米特兰达〉的哈尔瑟迪斯上级会士。他是我的护卫——」
　　希妲故意引人遐想地顿了一下。
　　「也是我最爱的人喔。我们两人已经立下誓言：永远永远不会再分开了！」
　　「她骗人的，我们根本没发誓。」
　　「啊啊！不过请您千万不要误会喔，杰达尔殿下……我们的关系和一般世俗的婚姻有些～～微的不同，是非常纯洁的关系。毕竟我们连接吻也没有过呀，好害羞喔！呀——」
　　「谁要跟你接吻啊！」哈尔瑟迪斯恨恨地咬牙说道。
　　擅自误解的人是希妲，他可是一次也没有失去过理智。
　　「这世上已经没有任何人可以把我们拆开了喔。因为我们是命中注定的恋人啊。对了！就像是白天与黑夜、月亮与太阳一样！啊，哎呀呀？就算天地颠倒……等一下！哈尔先生，讨厌啦，接下来才是精彩的地方耶～～」
　　「能够见到您是我的荣幸，杰达尔王子殿下。」
　　哈尔瑟迪斯一把将希妲扛至肩膀上，为了盖过她不识时务的长篇大论，还刻意放大音量说话。
　　「小姐似乎得了霍乱，有必要即刻休养。」
　　「把你的手从希妲身上拿开！」
　　哈尔瑟迪斯暗暗叹了口气。
　　为什么会演变成这种局面？
　　——想上演争夺女人戏码的话，请自己去旁边争吧。
　　他死也不想为了这种女人展开愚蠢的决斗。
　　「我话还没说完啊！臭和尚，不准逃跑！」
　　「我不会逃也不会躲。」
　　「倒不如说，根本无处可逃嘛！」外围的人群当中丢来了这么一句。
　　四周是一片汪洋大海，真要比喻的话，这艘客轮就像是个移动的密室。
　　「随时欢迎候教，杰达尔王子殿下。能够说服希妲殿下并且使她改变心意的人，恐怕只有您了吧，我绝对不会吝于协助您。对了，如果您想亲手处置我的话，我反而很乐意接受。这么一来我也终于能够得到解脱，得以安详和平地离开这个俗世！」
　　「…………」
　　王子沉默了下来，大概是因为他感觉到哈尔瑟迪斯是认真的吧。
　　小心谨慎的眼神依然没变，不过敌意缓和了不少。
　　然后，杰达尔极为缓慢地点了点头。
　　表示他了解了。
　　
　　
　　之后，当哈尔瑟迪斯询问：「您为什么偷偷离开房间？」时，超级迷糊的希妲司令如此回答：
　　「因为我最中意的内衣逃走了，我心想『糟糕了』，才会连忙去追它呀～～」
　　当然，哈尔瑟迪斯团长才不相信她这番话。
　　太阳穴上还爆起了青筋。
　　「那么，床上的障眼法是怎么回事？能请您说明一下吗？」
　　「啊啊，哈尔先生，我就等你问我这件事呢！那其实是我突然想到的小小恶作剧唷。我本来打算躲在阳台那里，假装自己消失不见了，很有趣吧？」
　　「一点也不有趣！你根本就是——」
　　接下来是三十分钟以上的唠叨说教。
　　希妲女司令老实乖巧地听到最后，吁了一大口气。
　　「哈尔瑟迪斯团长，你的说教结束了吗？」
　　见他点头后，她极为感慨地嘟哝。
　　「爱上哈尔先生真是太好了呢～～」
　　「——你、是、什、么、意、思？」
　　「因为，要是不爱你的话，我早就受不了你了呀。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　回到希妲的房间后，哈尔瑟迪斯火速唤来女仆。
　　「麻烦你们彻彻底底清理掉她全身上下所有莫名其妙的污渍，并且将她梳洗干净！至少让她变得体面一点！她这样看来简直是沿街乞讨的乞丐！」
　　「咦咦～～才没有呢！」
　　「臭死了！」
　　「咦？」
　　「你身上好臭！那个污渍到底是怎么回事！」
　　「啊啊！我想起来了，那是在钻过马廐的时候——」
　　「用不着说明！」
　　哈尔瑟迪斯几乎是用扔的将希妲交给女仆。
　　「对了，哈尔先生要不要一起进来洗啊～～？」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯没有回答，不过，他在气冲冲走出房间的时候，听见背后传来了女仆的咯咯轻笑声。
　　趁着希妲洗澡的这段期间，哈尔瑟迪斯前去会见船长。
　　「我已经非常明白双方的情况了。」
　　船长在桌上交叉手指说道。
　　「不过，这种事情呢——喏，人的缘分真是非常不可思议。先不说这个了……身为船长，我不得不说，我实在不喜欢乘客在船上引起骚动。船上没有国境跟国籍的问题，这里就是一个中立地带。无论是国王还是小偷，一旦上船成了客人，我们一定会竭尽全力保护他们的安全，让他们享受一趟愉快的旅程。毕竟我们能够做的，也只有这件事而已。」
　　哈尔瑟迪斯表示同意。
　　「我至今也处理过许多次乘客的问题了，不过，只有夫妻吵架我每次劝都不成功！家庭根本就是战场的化身嘛。」
　　船长回想起那幅画面，噗嗤一声笑了出来。
　　但现在不是笑的时候吧——看来像是个老糊涂的船长连忙敛起嘴角，眼角却还是浮现出了笑纹。
　　希妲的真实身分是女司令官这件事，哈尔瑟迪斯已经拜托过船长，希望他能对其他乘客保密。
　　希妲是〈米特兰达〉里的异类。
　　为了保护她不受其他事物的侵扰，他希望事先与对方立下约定。
　　「我明白了，我也认为这么做比较好。」
　　船长点了点头，又道：
　　「至于你隶属于〈米特兰达〉这件事，我想用不着特别隐瞒吧，哈尔瑟迪斯大人。毕竟你们〈米特兰达修道会〉在贵族旅行时担任护卫的情形，算是相当常见吧？」
　　另一个房间当中，〈黎明使者团〉的团员围在一起，几乎脸贴着脸地召开紧急会议。
　　「那个王子就是传说中的未婚夫吧？听说为了追回司令还一路闯进了总部喔——」
　　「对对对，就是那个王子！」
　　「呜喔——」
　　「原来他长那个样子啊，吓了我好一大跳。」
　　「话说回来，他会不会太年轻啦！？我一直以为年纪会再大一点哩。」
　　「哈哈哈！你们太天真了，恋爱是不分年龄的喔！」
　　「搞不好不是恋爱，是政治联姻喔——」
　　我行我素的诺尔索鲁冷静地浇熄好色男子法恩的满腔热情。他坐在床上脱下鞋子，正在剪脚趾甲。
　　「如果是政治联姻，应该没办法解除婚约才对吧？」
　　「那个……可是，他们好像……还没有正式订下婚约耶？」
　　「嗯嗯，我们也是这么听说的。」
　　「那么，还没有订下婚约的理由是什么啊？喂，有谁知道吗？」
　　凯伊少年提出问题。
　　「我倒是听说，那是希妲殿下本人的意思。」
　　正由边境人士治疗腰部的辛德书记虚弱地回答。
　　草裙男托尔加正难得认真又专心地在治疗伤患。
　　「哎呀！老爹，我也听说过司令那则生了重病后性格突然大变的传闻啦……说到这个，你们想像得出来司令正经八百的样子吗？」
　　「唔嗯……」
　　新成员、受诅咒的艾思堤尔阁下，一脸不可思议地看着发出沉吟的众人，问道：「殿下以前不是这样子的吗？」
　　「嗯，好像不是……」
　　莱维压低音量。
　　「是吗？」
　　艾思堤尔也跟着歪过头。
　　然而，只是大伙一起偏过头的话，情况也不会有任何进展，于是凯伊跳至桌上大声主张：
　　「总之呢——再这样下去司令会面临大危机啊！」
　　「我很在意哈尔瑟迪斯团长为什么要说那些话。居然说什么要是王子能够说服希妲殿下的话，让他带她走也没关系！我真是完全无法理解！」
　　「喔，没错没错！就是这点！」
　　「会不会是因为，团长知道司令不可能会答应对方啊……？」
　　「还有，当时要是不那样说的话，现场恐怕会血流成河吧。我认为哈尔瑟迪斯团长的判断没有错。」
　　「嗯，那位王子殿下看来非常生气喔？」
　　众人讨论的主题逐渐聚焦在——
　　「如何让王子对希妲司令死心」这一点上。
　　「放着不管就好了吧——？」下垂眼男开口。
　　「一般男人不可能会想娶希妲殿下那个怪咖吧。没事没事，不久王子就会死心了啦。」
　　「大哥，你太天真了！也太小看对方了！」
　　「不然要怎么办嘛？」
　　「唔！所、所以我现在正在想啊！」
　　凯伊恼羞成怒。
　　黑衣席拉斯一直站在墙边，听着众人的对话，没有发表任何感想，感觉上像是万般无奈地被迫待在现场，只好无聊地用姆指缓缓搓着细腰上的鞭子。
　　「话说回来，到底是谁决定搭这条船的啊？要是没有坐上这条船，事情也不会变得这么麻烦了啊？」
　　「噫——对不起、对不起！」
　　「就是我们。对不起！」
　　满头大汗的双胞胎连忙低头认罪。
　　活生生像是两块放在火红铁板上的肥肉。
　　「没错！都是你们这对肥仔双胞胎的错！真是的，不要一直滴猪油下来啦！看了就不舒服，这里快变一片油海了啦！你们想淹死我们吗！」
　　「凯伊——别再说了。」
　　辛德老爹端正坐好，想平抚凯伊的情绪。
　　「明明还有很多很多其他的船啊！为啥偏偏挑了这一艘啊？」
　　「哎呀？不知道当初最兴奋的人是谁呀？」
　　好色男子将手掌抵在耳朵上插嘴。
　　「还说什么『可以搭到这么豪华的船，真是太幸运了！』小不点，不就是你吗？」
　　「我、我才没有很兴奋哩！而且你根本没资格说我，法恩！看到女人就鬼迷心窍贴了上去，还说什么『这艘船上有很多女性乘客及可爱的女仆小姐，感谢神！这简直是一艘为我量身打造的客轮』？还有，别叫我小不点！」
　　凯伊与法恩吵吵闹闹地开始了幼稚的争辩。
　　金发美少年只能惊慌失背地抱着帐簿站在一旁。
　　另外，双胞胎也不断融化，变得越来越小——
　　我行我素的王者诺尔索鲁剪完了脚趾甲后，朝脚尖吹了口气，喃喃说道：
　　「五十步笑百步？」
　　「大哥，你给我等一下！」
　　「居然将风流倜傥的我跟他相比！？我可不会善罢干休喔！」
　　见到两人忽然一起压了过来，诺尔索鲁连忙后退。
　　「哇，抱歉抱歉，你们听到了？」
　　「听得一清二楚！！」
　　「没错，不过我才不屑理凯伊。」
　　「你说什么——！？」
　　现场一片混乱。
　　「…………」
　　边境人士终于一脸沉闷地站了起来。
　　席拉斯的手指悄悄移向鞭子的握柄，正想拉出它甩向脚边的地板时——
　　「够了！全部住口！」
　　众人倏地僵在原地静止不动。
　　脸上露出了有些错愕的表情。
　　「请你们适可而止吧！」
　　扬声大吼的人竟是莱维。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　现场所有人来回看着被用力扔至地板上的帐簿，以及肩膀不断微微颤抖的美少年会计。
　　「喂、喂，小姑娘——你居然把比性命还重要的帐簿丢在地上！？」
　　莱维完全不去理会脸上纷纷落下的泪水，大声控诉：
　　「现在是争辩这种事情的时候吗？请你们看一下状况吧。大家、是不是、忘了一件、最重要的事情呢？」
　　「咦？什么最重要的事情——」
　　「司令的心情呀。」
　　「…………」
　　全场一片鸦雀无声。
　　绰号为小姑娘的莱维，在众人当中是最为柔弱无力的——连希妲都略胜他一筹。
　　「希妲殿下她、并不是会说出自己心里话的人。所以我根本不晓得她真正的想法。可是、可是……我们可以擅自替她作决定吗？我们应该先去问希妲殿下本人的意愿才对吧？」
　　「呃、嗯、那是……嗯。」
　　凯伊搔了搔鼻子别开视线。
　　莱维眨了眨眼，拭去泪水。
　　「哈尔瑟迪斯团长也很可怜啊，很多事情他都左右为难，老是那么辛苦……呜呜、呜呜呜呜呜——」
　　「我知道、我知道啦！所以你别哭了，听了就烦！」
　　——的确很让人心烦。
　　席拉斯跟着喃喃自语，却被托尔加听到了，只见他投来意味深长的眼神。
　　「是吗？」
　　「是啊。」冷酷男子斜眼看向抚着胸口、松了口气的善良辛德书记，又接口说道：「可是，不会无聊。」
　　「这其实是希妲殿下的要求……」
　　冷不防响起了细若蚊蚋的说话声。
　　是双胞胎其中一人开口说话了。
　　「咦，你说什么？小庞丁。」
　　「我是指这艘船。那个、还有，我是菲兹。」
　　「是的，我才是庞丁。呃，当初司令提出了两个要求……第一，是要可以容纳哈尔瑟迪斯团长最珍爱的军马；另一点是——」
　　「最好是一艘宽敞舒适的船，才能让腰疼的辛德先生好好休息——」
　　「希、希妲殿下还笑着说，如果是我们的话，一定可以安排到这种船只……」
　　——所以我们才会拚了命地找船。
　　「没想到，最后却变成这样……」
　　「我们该怎么向她道歉才好呢？」
　　双胞胎挤着自己棉花糖似的胖嘟嘟脸颊，十分沮丧消沉。
　　「原来、是这样子啊……司令居然提出了这种要求……」
　　听见出乎意料的事实后，老爹书记的泪腺不禁有些溃堤，他连忙按住眼角，抬头看向天花板，用力眨了眨眼睛，然后绽出笑容。
　　「来，莱维，要不要坐下呢？」
　　「那个……呃，我可以再说……最后一件事吗？」
　　「真的假的！小姑娘，还有吗！啊、当然可以！快点说吧！」
　　「嗯，是啊，是什么事？」
　　书记将双手按在莱维的肩膀上，柔声询问。莱维抬起湛蓝双眼看向大家。
　　「大家也许忘记了吧，要是司令改变心意与对方重修旧好，到时候〈黎明使者团〉就会解散！？我们所有人都会失业喔！」
　　「咦！啊，对喔！」
　　「欸欸欸欸——！？」
　　「骗人的吧！？」
　　「那、那我会很困扰的……！」
　　「糟了！完全没想到——！」
　　「你们这群笨蛋，别到了现在才这么吃惊啊——」
　　「对啊，像我也是……跟家人告别之后，好不容易才从曾祖父身边逃了出来，我绝对不要再被抓回去当宠物。」
　　所以——莱维带着异样的魄力大声宣告：
　　「我们无论如何一定要阻止他们重修旧好！」
　　「对！」凯伊不禁大叫。
　　「你现在这些话跟刚才说的完全相反耶——！？」
　　「那是当然的啊！我们现在的资金可是处在冻结的状态耶！」
　　「咦，是、是吗？」
　　「万一真的解散了，你们以为那个小气的〈米特兰达〉会乖乖付给我们剩下的薪水吗？太天真了！我并不是因为心疼那些钱才会说这种话，我是赌上了会计的自尊心！我才不要被他们随意摆弄！」
　　「莱维……好、好可怕。」双胞胎害怕得哭了出来。
　　不愧是私底下被团长暗暗封为「守财奴」的莱维——这正是他的惊人潜力。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「团长，辛苦你了，司令在里头等你。」
　　「啊？喔——」
　　哈尔瑟迪斯站在门口将额头倚在门板上，门扉忽然被人拉开后，他险些跌倒。
　　「辛苦了。」
　　他努力保持威严回应后，紧接着——
　　「辛苦你了——」
　　「你辛苦了。」
　　「打扰了——」
　　「辛苦啦！」
　　「真是抱歉打扰了。」
　　部下一个个陆续走出他的房间，自他身旁经过。
　　「——怎么回事？你们在我房间里做什么？」
　　哈尔瑟迪斯目送最后一个人离开时，朝席拉斯投去不快的神情。黑衣男只是微微耸了耸肩，像是在说没有什么大不了的事。
　　他又开口叫住了正要小跑步离开的凯伊。
　　「凯伊，你和艾思堤尔、法恩负责留守。」
　　「欤——我不能去参加宴会吗？」
　　「你之前无视了我的待命命令吧。」
　　「咳！运气真差！」凯伊十分悔恨地撇下嘴角。「是、是，我知道了啦，团长。我会乖乖待在这里等着，要带礼物回来喔！」
　　这回居然这么听话，真是让人浑身发毛。
　　「我记得你原本不打算出席吧？」
　　席拉斯从内侧关上门扉时询问。
　　「嗯，原本是这么打算——不过，船长说去露个脸会比较好。也是为了对其他乘客声明，我们与王子殿下一行人已经和解了。」
　　「原来如此。」
　　「哼！什么和解，反正双方都知道现在只是暂时休战罢了。」
　　「虽然不能平息众人的议论，但至少能省下无谓的闲言闲语。」
　　「嗯，我知道，你说得没错。那司令呢？」
　　「在阳台那里。」
　　席拉斯以眼神致意后，也离开了房间。
　　在锦织窗帘的另一头，希妲正背对着他站着。哈尔瑟迪斯忽然不知该如何开口，于是站在稍远的地方凝视那个娇小的背影。
　　真的很娇小呢——他心想。
　　因为她平常的态度太过自大了，导致他都未曾察觉这事实。
　　彷佛她会就这样融解消失在金色夕阳的余晖当中。
　　「哈尔先生——」希妲头也不回地开口。「你的小名是什么呢？」
　　「我没有什么小名。」
　　他等了又等，希妲却一直保持静默，他不得已只好接着又说：
　　「大人在骂小孩的时候，都会喊正式的本名吧。」
　　「是呀。」
　　「所以他们一直都是叫我『哈尔瑟迪斯』，因为我一年到头都被骂。」
　　希妲呵呵笑了起来。
　　「我呀，在家里父母都是叫我『席雅希妲小姐』或是『淑女』喔。」
　　「席雅希妲……小姐？淑女？」
　　「嗯。」
　　「对自己的女儿吗？」
　　「对啊。所以我一直很憧憬别人用小名叫我喔～～」
　　她总算回过头来。
　　「真是奇怪的一家人。」
　　正确来说，是不合乎常理吧。她的不合乎常理是遗传自父母亲吗？
　　「我们非常普通喔，应该吧。只是他们非常爱操心。」她接着改变话题。「刚才大家给了我这个，说是要给哈尔先生。」
　　「水果？他们是想贿赂我吗？真是一群蠢蛋。」
　　一个篮子里头装满了水果，彷佛是要献给神明的供品般，正放在小桌子上。他拿起梨子往上一抛后，赫然注意到某一件事。
　　面对眼前的食物，希妲居然毫无反应！
　　「您生气了吗？是发烧了，还是吃坏肚子？」
　　「没有喔。我很好呀。」
　　刚沐浴过的希妲看来神清气爽，经过女仆的巧手之后，头发也梳整得柔柔顺顺。身上的衣服是毫无纹饰的棉质起居服，分明没有特别打扮，看来却比平时端庄，或许是因为有女性帮忙更衣及修整仪容吧。
　　只吃一碗粥是无法满足口腹之欲的千金小姐希妲，实在很难想像过去的她会是什么模样。
　　「哈尔先生？怎么了，你在想什么呢？」
　　「没什么。对了，我突然想到至今除了食物之外，您对于这趟旅程并没有真的抱怨过什么吧。」
　　「哎呀，是吗？」
　　自刚刚开始，哈尔瑟迪斯就一直觉得坐立难安。
　　虽然很难说明清楚，但是希妲她那种正经的——太过正经的应答，让他浑身不自在。
　　「尽管您是千金大小姐出身，适应力倒还不错嘛。」
　　「你就直说没关系吧，说我就像是杂草一样顽强坚轫。反正刚才你都已经当着众人的面狠狠训斥过我了，现在不管听到什么，我都不会觉得沮丧的。」
　　哈尔瑟迪斯假咳了几声。
　　「司令，我希望您能参加今晚的欢迎宴会。」
　　「宴会？」
　　「您并不需要特别做什么，只要稍微露个脸到处走动一下，当作是个社交游戏即可。不过，刚才在王子面前的那些恶作剧行为，请不要再有第二次，例如命中注定或是爱啊那些蠢话！」
　　「不可以吗？」
　　「不可以！那是当然的吧！我拜托你不要再利用我当幌子了，我非常困扰！」
　　希妲低垂着头喃喃道歉：「对不起。」
　　哈尔瑟迪斯蹙起眉头，有些不安。
　　这是怎么回事？乖巧到让人浑身起鸡皮疙瘩！她到底是在打什么歪主意，或者是——
　　「哈尔先生，对不起，造成你的困扰了。」
　　「没什么，我并不觉得您是为了造成我们的困扰，才会故意计划与对方重逢。您虽然是个怪人，但本性不至于那么恶劣。」
　　他怏怏不乐地说道。
　　「您为什么没有更加果断地拒绝这门婚事？」
　　「我拒绝了呀，至少我是这么做的。」
　　「对方看来还没有死心喔。」
　　要是不喜欢对方的话，应该不要滥发同情心，彻底甩了对方才是真正的体贴吧？
　　「因为我不想伤害那位殿下，所以没有当面解释什么，就来到了〈米特兰达〉——我没有自信可以解释得很好，又不伤害到对方。」
　　「这是狡辩。」
　　他感到十分不愉快，口语也跟着严厉起来。希妲抬起头来，没有多说什么。
　　「这世上根本就没有什么和平分手的方法。不想伤害对方？这正是最蠢的地方！你只是不想让自己留下痛苦的回忆吧。」
　　这句话似乎正中了她的痛处，希妲翡翠色的眼眸哀伤地黯了下来。
　　「你说得没错。」
　　哈尔瑟迪斯顿时觉得自己在欺负一只弱小的动物。
　　（为什么不反驳？只要像平常一样用那种盛气凌人的态度回嘴就好了啊！）
　　看到希妲像个病人一样无精打采，一股怒火涌上他的心头。
　　「无法结婚绝对不是那位殿下的错呀。」
　　「啊～～是吗！」
　　哈尔瑟迪斯猛地用力捏碎梨子，将拳头举至眼前。
　　「如果！我说如果，即便只是点风吹草动，若那位优秀的王子殿下想对你强行出手的话——」他狠瞪着她说道：「想要伤害你、或是骚扰你的话，我一定会阻止他的，司令！这是为了保护你。可是，你到底想怎么做呢？我希望你能告诉我，席雅希妲司令。」
　　「…………」
　　「你后悔成为司令了吗？想要变回平凡的千金大小姐吗？那么你就快点回到总部去，发表引退宣言吧！现任狄欧尼军师或许会很失望，不过其他干部想必会高高兴兴地一口答应！」
　　「哈尔先生。」
　　「那么一来我的义务也会宣告结束！」
　　「…………」
　　希妲紧紧抿着嘴唇穿过客房，走向房门。
　　哈尔瑟迪斯的视线没有跟着转过去。然而，在房门开启的声音响起后，传来了希妲夹杂着悲伤及愤怒的嗓音——
　　「你根本什么都不明白。」
　　哈尔瑟迪斯转过头去时，房门已经关上，她的身影也消失无踪。
　　「可恶！」
　　他振臂一挥，将捏烂的梨子丢进大海当中。
　　「你什么都不说，我怎么可能会明白！」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在紫色的夕阳余晖当中，第一颗星星已开始绽放光芒。
　　舞会大厅里——为了当天举办的欢迎宴会，工作人员不断频繁地进出，端来加点的食物及饮品。
　　「麻烦追加麦芽啤酒！」
　　「笨蛋！这里是厨房！要叫饮品的话去跟下面的总管说！」
　　「啊、是、是吗。对不起！」
　　「真是的，每个都是新来的菜鸟，根本派不上任何用场嘛！——喂！那边那个负责看锅子的！煮太久了，快点捞起来！颜色会走样的！」
　　「咦，是吗？可是这个还没变软啊，主厨。」
　　「你这笨蛋！那个用热水川烫后，热度会逐渐将中间闷熟。厨房离会场还有段距离，送到时熟度刚好！」
　　喔——负责看守锅子的学徒大感佩服。体格略胖的主厨一把从学徒手中抢过锅子，一鼓作气地将大篮子里头的绿色毛豆统统倒进锅里。
　　沙沙——
　　下一秒，云雾似的热气猛然窜起，有人在另一头发出了惨叫声。
　　「又来了、又来了！你到底要浪费多少水才甘心啊？」
　　中年女主厨不甘示弱地回应：
　　「有意见的话去跟船主大人说吧，写出这些菜单的人可是他喔。还有，我并没有浪费水，用过一次的热水我都会重复利用。好了，不要呆呆站在那里，快去取水来！」
　　今天的菜单是用石锅连续闷煮两天的浓汤，
　　以及添加了雪花般松软发泡蛋白的韭黄炒虾。
　　其他还有火腿及起司等冷盘。
　　居住在西北地区的人们，将只以蔬菜制成的沙拉称作「杂草堆」，认为是原始野蛮的食物，不能出现在菜单上，所以这次便改而提供丰富的夏天水果。
　　由于航程只有短短数天，蔬菜及肉类都相当新鲜，主厨大致上都很满意。
　　「对于在船上工作我没有什么不满啦……」
　　尝味道的空档时，她偷偷嘟哝：
　　「可是每次都被抱怨用水过量真的是很烦人！很好，非常完美，端出去吧——」
　　
　　
　　不出席宴会者的晚餐，便由客服部门的女仆及男服务生直接送至房间。
　　「我老是听说船上的伙食很难吃，可是这艘船不一样耶，好厉害喔！」
　　「为什么会难吃？」
　　「你想想看吧。因为再怎么难吃，乘客也找不到其他提供食物的地方了，最后也只能吃船方端出来的伙食吧？所以不管再怎么抗议、抱怨，厨房还是会毫不在乎地继续偷工减料。」
　　「原来如此。而且这里居然还要一一送餐点给所有乘客，真是叫我吃惊。」
　　「咳咳！」
　　两名女仆一边说话一边运送着餐盘时，擦身而过的经理假咳了一声，她们这才连忙噤口。
　　糟了！——她们笑着互相对望。
　　「被警告了呢。在乘客看得到的地方严禁私下交谈。」
　　「那么，我要往这边罗。」
　　「嗯，我是四号房。」
　　女仆走至四号房前敲了敲门，不久，房门「叽——」地一声打开，出来的是一位约莫十二岁的少年。
　　「为您送上餐点。」笑容也是一种服务。
　　「谢谢你。啊、没关系的，到这里就好，我会自己端进去。」
　　「可是——」
　　「你别介意，因为我爸爸不喜欢让陌生人进房间。」
　　从门板的空隙当中，隐约可以瞥见一个背对房门、坐在椅上的男人。
　　四号房是最小、最便宜的房间。而眼前这位聪明伶俐的少年，衣服虽然干净，仔细一看却能发现到处都是补丁，磨损得相当严重。
　　「啊！客人，真是非常抱歉！工作人员听错了用餐人数吧，我现在马上再去拿一份过来。」
　　「不不，他没有听错喔。大姊姊，谢谢你的关心。」
　　少年露出老成稳重的微笑后，关上门。
　　「哎呀……真是可怜，明明是个这么聪明伶俐的孩子……」
　　「怎么了吗？」
　　已经送完餐点的同事走上前来询问，看向房门。
　　「啊啊，我记得这间屠的客人是一位少年及他的父亲吧。上船的时候，是少年将父亲连同轮椅一起抬至搬运用的货架上呢。」
　　「是吗？」
　　「对了对了，他的爸爸似乎不能走路，好像是得了什么病吧？在这种季节，还穿着附有帽子的外套，紧紧蒙住自己呢。那名少年在进房间之前，还好几次问父亲说：『爸爸，你没事吧？』真是了不起呢。……啊，你哭啦？」
　　「我最受不了这种故事了。」
　　方才经过的经理又再度回到这里，娃娃脸上浮现出困扰的表情。
　　两名女仆慌忙点头行礼后，迅速回到自己的工作岗位。
　　「嗯……」
　　经理仅仅停留在原地数秒，凝视着女仆口中的四号房，最后摇了摇头也跟着迈步离开。
　　在舞会大厅的一角，有个人对美味的食物以及种类丰富的饮品视而不见，一直紧紧皱着眉头。
　　正是哈尔瑟迪斯。
　　他手上虽然拿着高脚杯，里头的液体却完全没有减少。
　　「团长——那边有好吃的食物喔！」
　　「还有难得一见的水果耶！」
　　「我不用了，现在是值勤中，我不吃东西。你们自己去吧。」
　　「是——」
　　哈尔瑟迪斯一直是这副德行，不久之后部下也放弃了，不再靠近他。晚餐的主要餐点上完后，现在开始畅饮大会。
　　无聊，真是太无聊了。
　　不管是高挑天花板上那个有点风浪就会引发火灾的吊灯，还是乐团演奏的古典乐曲，甚至是另一头那片帘幔，都太无聊了！
　　不过，会对那片帘幔吹毛求疵的自己，其实才是最无聊的。
　　「年轻人呀，不要厌恶孤独夜晚的黑暗。因为黑暗之中仍存在星星和月亮的光芒，有了它们，将使黎明的喜悦更加意义非凡——晚安呀，骑士大人。」
　　拥有美声的主人说完后，以食指轻轻戳了下哈尔瑟迪斯的衣领，语尾十分俏皮。
　　出现了！
　　「麦亚杜尔的艾列克。」
　　「没错，没想到你还记得我的名字呢，真是太感激了！」
　　就是先前想要向他借火点烟的那位绅士。
　　哈尔瑟迪斯暗暗心想：麻烦的家伙又增加了，于是保持缄默。
　　「你有什么烦心的事吗？」
　　艾列克调侃似地问道。
　　今天艾列克全身的服装是介于金色及白色中间的浅色系。这么前卫的衣服，胆量与自信不够的人可不敢穿。
　　见到对方靠近，哈尔瑟迪斯横跨了一步空出距离。
　　「在等人吗？嗯——应该不是吧。根据传闻，骑士大人你是〈米特兰达〉的会士。你不能担任自家小姐的护花使者吗？修道会有这项规定？」
　　「为何一直来烦我？」
　　「因为我对你很感兴趣呀，我想更加认识你啊。」艾列克在高脚杯中倒入美酒。「你完全符合我歌词里的形象呢，我感觉，只要再一步就能抓住某样东西了。」他微微举起酒杯示意，再送至唇边。
　　「歌词？」不懂他在说什么的哈尔瑟迪斯反问。
　　「团长！」这时会计师兴奋地跑来。
　　「我刚才听说那个艾列克也在船上耶，没想到可以听到他本人唱歌，好像作梦一样！」
　　「欸、哪个艾列克？」
　　「你不知道吗！？就是吟游诗人艾列克啊！」
　　完全不知道，因为他完全没兴趣知道。
　　这么说来，麦亚杜尔的确是个吟游诗人辈出的有名胜地，当地人拥有独特的发音与声调，说着一口非常优美的语言。
　　身旁的花俏男子兴致盎然地瞥来一眼后，转身面向莱维，扬起笑脸，伸出手。
　　「这是我的荣幸。其实我只是刚好搭上这艘船而已，不过，既然接受船长委托，也为了你，我会尽全力歌唱的。你的名字是？」
　　艾列克忽然变成普通的说话方式，与莱维握手。
　　「咦、那个，我叫作莱维。咦！咦—真的是艾列克先生本人吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「我真是太感动了……！」
　　等等，别急。
　　莱维，这家伙很危险喔！
　　哈尔瑟迪斯慌忙将高脚杯放在一旁，想要提醒兴奋得昏了头的莱维时，话却卡在嘴边。
　　金发美少年已经结束气氛和乐的交谈，看向焦急不已的哈尔瑟迪斯，脸颊兴奋地涨红喊道：「我非常期待您的表演——！」接着用力一鞠躬，跑回同伴的身边，向他们报告这则好消息。
　　「蹦蹦跳跳……？」
　　他第一次看到莱维高兴得又蹦又跳。这到底是怎么回事？
　　「呵呵呵，真是可爱的孩子呢？」
　　「不要突然又改变语气，我先声明——」
　　哈尔瑟迪斯全身涨满敌意，用力吸了口气。
　　「那位小姐也是呀。哎呀，真的是——非常惹人怜爱呢，好比是妖精一样。」
　　吟游诗人露出陶醉不已的神情，叹气般地幽幽说道。
　　哈尔瑟迪斯循着他的视线望去，随即屏住气息。
　　终于与王子一同现身在会场里的人，正是希妲。
　　
　　