　　欢乐黎明使者团！ Series 3 冤家路窄之与王子同行
　　
　　[[IMG,1236fc3d6b452872b91c61aeca5c9e05,1438,1000,263305]]
　　
　　[[IMG,d630d99949bd937ff8fe9b72cb7ac574,815,1000,225696]]
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：树川智美
　　插图：松本手毯
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　GRAND MASTER！
　　〈黎明使者团〉无视于总部的命令，继续展开周游列国之旅。
　　始终被变态美少女司令席雅希妲耍得团团转的青年团长哈尔瑟迪斯，
　　多灾多难的日子依旧没有结束的一天。
　　正当一行人搭上名为〈海之泡号〉的客轮时，
　　未料席雅希妲的前未婚夫·杰达尔王子也恰巧在同一艘船上！
　　空有俊秀外表，个性却傲慢自大且脾气火爆，
　　因此不受女性欢迎的王子殿下，似乎仍对席雅希妲割舍不下……！？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　欢乐黎明使者团！Series 3
　　冤家路窄之舆王子同行
　　
　　
　　
　　[[IMG,46d2e1d4236c10d185ab8d1890c3ef29,1350,1000,536711]]
　　
　　
　　
　　
　　目  录
　　序  章
　　第一章  旅程的起点
　　第二章  再会与相逢
　　第三章  过去的女人与女人的过去
　　第四章  那并不是恋爱
　　第五章  飘流的密室
　　第六章  暴风雨
　　终  章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　欢乐黎明使者团！
　　登场人物介绍
　　
　　
　　希妲
　　睽违93个年头，再次现身于僧兵集团米特兰达的女司令官。外表虽是名美少女，食量却异常惊人。老是做出哈尔难以理解的举动，将他玩弄于股掌间……！？
　　
　　
　　哈尔
　　〈黎明使者团〉青年团长，奉命保护希妲、完成周游列国之旅。被希妲耍得团团转，同时也化身为恶魔团长训练使者团。
　　
　　
　　莱维
　　使者团的会计师，几乎让人错认为女性的美少年。具有优秀的计算能力。
　　
　　
　　凯伊
　　使者团团员之一，个性吊儿郎当的少年。
　　
　　
　　法恩
　　使者团的一员，外表俊俏华丽的风流青年。一遇上女性就双眼发亮。
　　
　　
　　杰达尔王子
　　希妲的前未婚夫，长相俊秀，却傲慢、任性且脾气火爆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　欢乐黎明使者团！
　　冤家路窄之与王子同行
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　就在刚才，王子殿下惨遭一名女性甩了。
　　原因绝对不是他的个性傲慢又老爱发下豪语——
　　「至今都只有本王子甩人的份，从来没被别人甩过。」
　　或是老实到完全没考虑对方感受的直肠子——
　　「我看过那个下任王子妃候选人啦，根本只是个丑女嘛。」
　　也不是我行我素又反覆无常的性格所致——
　　「本王子都特地来一趟了，居然这么无聊！算了，不要回国，多特、阿辛！跟我来吧！让我们抛开烦恼云游四海吧！」
　　至少侍从辛塔夫是这么认为的。
　　辛塔夫平心静气地开口：
　　「杰达尔殿下，虽然您一直嚷嚷着对方是丑女，可是将那种形容词用于女性身上实在太过失礼。与席雅希妲小姐相比，她也许差得多了，但也算不上丑吧，我认为顶多是中等中的中等。」
　　「阿辛，你讲的话还比较失礼吧！不要一副自己比较有理的样子！」
　　杰达尔殿下不耐地抱怨。
　　「还有，不要提到席雅希妲这个名字！我不想回想起来！」
　　「一切都怪您太拖拖拉拉了。要是能够正式订下婚约，席雅希妲小姐也不会突然察觉自己的信仰，进而跑去出家吧。我想这世界上，没有人比她更适合担任王子妃了。」
　　「是我的错吗？她会跑去〈米特兰达〉、天空会这么蓝，全都是我的错吗？你说啊？」
　　虽然杰达尔殿下端出十足的吵架气势，不过辛塔夫已经跟在王子身边五年了，早已摸透他的个性，于是他相当真诚地反问：
　　「殿下，是谁曾经说过——结婚对象最好是个长得漂亮、身体健康、温柔婉约、不会多管闲事、乖巧恬静又总是面带微笑、而且几乎不懂世事的无脑女孩呀？是谁说过，如果真有那种姑娘存在的话，跟她结婚也无所谓？」
　　「是我。」
　　「都是因为您不信任女人，才会认定这世界上没有那种女人存在，我没说错吧？当初家臣找到席雅希妲小姐，带她到皇宫晋见之际，我还清清楚楚记得您当时脸上的表情喔。而且您整个人看傻了眼，连平常的毒舌功力也没办法施展出来。杰达尔殿下，您就老实一点吧。」
　　「我随时随地都很老实啊。」
　　「喔——喔——是吗？那么您的真心话是？」
　　「可恶！阿辛！我才十七岁耶！？不管对象是谁，我才不要这么年轻就死会！」
　　「——嗯，这也算是您的优点吧。」
　　听见出乎意料的赞美后，杰达尔王子露出了五味杂陈的表情，还反问：「你这是什么意思？」
　　侍从辛塔夫巧妙地随便带过这问题之后，轻轻摇了摇坐在椅子上打盹的曾祖父多特库恩。
　　「多特爷爷，请起来吧。」
　　「嗯……？啊——嗯……」
　　「请你随便说句话吧。」
　　如今已快要百岁的老爷爷眨了眨深陷的眼窝，煞有其事地点了点头说道：「早知如此……何必当初。」
　　话一说完，他的脑袋又马上垂下，进入梦乡。
　　据说多特库恩过了八十岁生日之后，就再也不去计算自己的岁数，所以没有任何人知道他确切的年龄。不过，从他明明让王子拉着四处奔波旅行，却毫无驾鹤西归的迹象来看，至少他的身体是非常硬朗的。
　　尽管如此，辛塔夫偶尔还是会蹑手蹑脚靠近熟睡的曾祖父，伸手探向他的鼻间确认他还有没有呼吸。因为多特库恩有时会像个缩起来的乌龟一样动也不动，让辛塔夫有些不安。
　　「……真是的！」
　　杰达尔殿下看来老大不高兴，彷佛在说「别说那种早就知道的事情啦」。他紧紧瞪着担任监护人的多特库恩，然后双手叉腰开始咕哝抱怨：
　　「监护人是个完全派不上用场的老头子，侍从又比女人还要罗嗦长舌，我的身边就没有正常有用的人才吗？」
　　虽然王子没有说出口，但是他铁定还对前新娘候选人席雅希妲小姐割舍不下。不过，这种心情跟完全爱上对方的情感还是不太一样。真要说的话，是因为王子原本心想「如果是和她的话，也不是不可以——」，正准备答应婚事之际，对方居然先主动回绝了，王子才会变得格外执着。这其实是自尊心受伤吧。
　　就辛塔夫看来，他也觉得这门婚事会告吹，简直是跌破众人的眼镜。
　　一般年轻女性会受到杰达尔王子的吸引，大多是因为他一头热情如火的红发、英姿飒爽的俊俏容貌，还有他崇高尊贵的地位。
　　然而，见识到王子超乎想像的辛辣毒舌及惊人的暴君模样后，诸位女性不是心生恐惧，就是火冒三丈地掉头就走。
　　「就算给我一整个王国，我也不要嫁给这种人！」
　　甚至还有公主愤愤地撂下这句狠话回到故乡。
　　然而，席雅希妲小姐不属于以上两种情况。
　　她是唯一一位不畏惧杰达尔王子的少女。
　　应该说是她没有欲望吗？那位有着浅金褐色飘逸长发的少女，自始至终都保持着好得不可思议的耐心……
　　她的双亲也完全无意嫁出独生女，向他们提出王子妃候选人一事时，他们反而还面有难色。难道无欲无求也会遗传吗？
　　在这个世界上，也许还有其他女性比席雅希妲小姐更漂亮。
　　或许也有其他女性比她更聪明、更优秀、地位更高。
　　但是，光是「能够忍受王子」这一点就已经是一项奇迹了，席雅希妲小姐可说是创造奇迹的人物。
　　但是最让人感到疑惑不解的，就是这位无欲无求的淑女居然会突然投身宗教事业，也没有告知任何确切的理由就婉拒了婚事，进入〈米特兰达〉。
　　原本〈米特兰达〉是女人止步的宗教集团，由纪律严谨、既是武人又是僧侣的菁英分子所组成。
　　据说席雅希妲小姐成了那里的女司令官。
　　听说那是一种荣誉职位，换言之就是个没有实权的花瓶、吉祥物。如果这些说法太难听的话，就姑且称为「象征」吧。
　　王子本以为这是一场恶梦，或是个莫须有的谣言，于是直接冲进了〈米特兰达〉大吼大叫。当时我也跟在一旁亲眼见证了一切。
　　然而到了〈米特兰达〉总部之后，杰达尔王子甚至没能见到小姐。
　　当时席雅希妲小姐早已为了一项「只能托付予她的使命」，殷程展开了「周游列国」之旅。
　　有没有搞错啊？——这是我最直接的感想。
　　殿下当然非常震怒。
　　「好大的胆子，居然强行掳走别人的新娘，想跟我大干一场吗？愚蠢的家伙们！」
　　王子当时的意思大致上是这样，不过我用比较委婉的说法来叙迤。
　　假使将生气的杰达尔王子比喻为年轻的狮子，那位〈米特兰达〉的干部就是老狐狸。
　　「很遗憾，这是已经决定好的事情。另外，为了您着想，也请您不要将这件事情泄露出去。」
　　留着一撮华丽胡子的老狐狸这么说道。
　　「你是在威胁我吗？」
　　「我怎么敢呢，殿下。我只是担心，如果外界产生了不当的误解，以为是女方自己跑掉了，那将会有损您的名誉。」
　　狐狸就是老奸巨猾。
　　辛塔夫也非常能够明白王子至今依旧焦躁不耐的心情。
　　如果自己是杰达尔王子，也没办法接受吧。
　　至少也要听听被甩的理由，这才是人之常情啊。
　　不过，早已落跑的席雅希妲小姐，不可能为了说明缘由就回来。
　　「那么，您不打算回国的话，请问要往哪里去呢？」
　　辛塔夫发问后，杰达尔殿下弹起了手中的硬币。
　　「就用这东西决定吧！正面的话就往右，背面的话就往左。还有，到了港口之后，就搭乘我看到的第一艘船！」
　　真是勇于冒险啊——这是好听一点的说法，其实王子只是毫无计划、临时起意罢了。
　　哎呀呀，辛塔夫在心中叹了口气。
　　圣女般的席雅希妲小姐，虽然表面上从来没有显现出讨厌自家王子殿下的模样，搞不好心里面早就受不了了吧。
　　辛塔夫暗暗思索，同时一如往常地冷静答道：
　　「是的，谨遵王子吩咐。」
　　这个时候，他们尚未预料到——
　　因为偶然的缘分，他们将会与王子的「落跑新娘」再度相逢。
　　
　　
　　
　　