　　感谢各位！我是空野一树。
　　为各位送上「爱上不死男的少女4 ~刹那的羁绊~」。终于来到第四集了呢。
　　在第一集上市的时候，我一直想说「能出到第三集的话，我就很满足了~」，但等到我回过神来的时候，我早已通过这个目标，而且好像还能继续一段时间的样子。这真的是多亏各位读者至今的支持，我的感谢无以言喻。如果可以的话，还请各位一路支持到最后一集。
　　第四集不像前几次那样，有大规模的战斗场面或壮大的背景，希望各位能把它当成是下一集前的过渡作品。期待阿春出场的读者们，真的很抱歉。
　　儿子还是女儿一年前都像是刚来我家做养子一样，感觉有些尴尬，但他们最近终于习惯了我家的环境，身为家长的我也松了一口气。我在说的是书里的角色。讲得真是不明不白的啊。
　　说到这，我记得曾在第二集的后记里写过「这次（后记）有六页耶，好难写喔——」之类的事，但值得庆贺的是，第四集居然有八页！这真是太了不起了！我都快哭了！真的很想逃！
　　……唔，这是因为既定页数的关系，所以是没办法的事。但说真的，我真的很希望自己能赶快学会调整页数。
　　虽然我自称是作家、一副很了不起的样子，但我的私生活非常无趣，我没有每天都在豪宅里开party、也没有去泡放满钞票的浴缸、更没有每出一本新作品就上新闻，只是每天都窝在家里打电脑而已。
　　也就是说，说到我想说什么的话，那就是我没有话题了。
　　呃，我的生活也不是说完全没有起伏，我家的狗动不动就吐，很担心它的我就带它去看医生，结果它只是吃太多弄坏肚子，让我感到非常无力。找不到假面超人玩偶的我四处搜寻，结果居然在家里附近的小玩具店里找到。啊啊，幸福其实意外地近啊！这就是所谓的青鸟啊！（气过头的人丢东西过来的声音）这样一来的话，我没有什么可以在这里详细告诉各位的事了，所以我真的感到非常困扰。
　　啊啊……说到话题的话，我最近开始去看牙医了。
　　我前几年就放着一颗缺牙没去管它，结果最近在吃腌萝卜的时候，剩下的部分居然随着「喀铿」一声掉了下来。因为这样，觉得事态不妙的我就冲进医院，结果医生跟我说我的牙根裂开，只能整颗牙拔掉。就在我写这篇后记的时候，我预计两天后就要去拔牙，这是我人生第一次的经验，所以我正因为恐惧心而不断颤抖。在第四集出版的时候，我的治疗应该已经结束了，但我真的是很想瞬间移动直接跳到那一天。大家要好好保护自己的牙齿喔……不过话又说回来，要是蛀牙会痛就好了。那我就能早点去看医生了。蛀牙的这种体贴是怎么一回事啊。
　　我写到这里的时候，不过才用了两页而已。八、八页好长啊！
　　呃——……
　　我该写什么呢—
　　嗯？你间我这是什么？
　　这个呢，
　　这个就是啊，
　　增加行数的方法，
　　我没有话题，
　　所以我就想说，
　　要每一句话，
　　都另起一行。
　　我试着这么做……不过看来还是别做的好，否则责任编辑可能会对我使出即死咒语。唔，不过我是※里昂王，所以这对我是没用的。（译注：为电玩「勇者斗恶龙4」 中的大魔王角色，此处即死咒语不会生效之意。）
　　我一样在打电动，大概从一个月之前开始玩起了魔物猎人。我大多是在空档间玩这个游戏，但这个游戏非常有趣，我也逐渐上瘾了。只是这种没有结局的游戏真的会让人不知该何时停手才好……反正我现在因为牙齿的事而非常忧郁，所以暂时没在打这个游戏。可是那个啦，我在线上玩的时候，发现大家不是普通的强耶。大家身上都带着我没有看过的的武器，或是装备着各式防具，感觉就是像第一次离开乡下到东京去六本木时的心情。自己觉得很不错的打扮突然变得很俗气，然后就「啊啊，我到底在干什么啊」地觉得沮丧，学生时代的悲伤记忆也顺便复苏，让我更加沮丧。谁理你啊，什么六本木啊你这家伙，听起来就像是在骗人的啦！这个城市都像是在骗人的啦！我想活得很诚实啊！说完这些不知有何意义的认输台词之后，我就回到乡下老家了。唔，我从途中就不知道我自己在说什么了。大概是这样的感觉吧。
　　在这本书出版的时候，我要不是在调查恐怖的都市传说，就是在打勇者斗恶龙Ⅸ也说不定。最近正在犹豫要不要买后者。
　　终于写到一半了。
　　我想在这里告诉大家一个秘密。这次我写得算是很顺，所以没有故意设下什么情节。呃，有是有啦，只是应该说它没有有趣到可以拿出来说吗？硬要说的话，○○所使用的武器是半夜购物频道在卖的那把异常好切的那个，连字典都能切。听说它是战国时代合战场上，武将拿来砍倒数百人的爱刀加工而成的东西。据说有这样的传说，但事实上没有，这是骗人的，对不起。那是柯士摩菜刀。它会用不可思议的力量把这边带过，所以请各位不要对细节吐槽。
　　唔，话题回到第四集。在第一集里性格极度扭曲的主角也多少找回了一些人类的感情，所以有很多烦恼的事。唔，不只是他，青春就是在为了这种怎样都好的事而烦恼的年代吧。过了几年之后，我们常常会怀疑「为什么要那么烦恼？」，但对于活在那一瞬间的人而言，就算那是大人眼中的小事，这些事情其实也会变得很重要，或是让人很痛苦、很想逃。现在忍一下不就好了吗？说是简单，而且回过神来的时候，就会发现时间过得很快，但当自己亲身体会这些烦恼时，时间却会变得无比漫长。所以呢，也许我们会变得忧郁，但我们不要只考虑下一步，我们可以在考虑再下一步，或是再之后的事情来行动，这样很多事也都可以解决吧。我虽然不是抱着这样的想法在写这本书的，可是我有把我和主角同年纪时所感到的焦矂和忧郁写在书理，希望大家能感受到这一点。「谁感觉得到啊，白痴！」如果您是这样的人，那真的很遗憾，这是没办法的事。会说别人是白痴的人才是白痴！我只能回你这句话！我哭给你看！
　　只是呢，当我在写恋爱情节的时候，我打从出生以来就和这方面的事无缘，学生时代也几乎没和女生有任何交流，所以我真的很佩服自己能写这么多东西出来，不知道是不是我的妄想力太过旺盛。而且不只是女生，我连朋友都不是很多，我在几年前参加的成人式上听说同学们在我不知情的情况下办了同学会，我喜欢的女生也结婚生小孩了……愈写愈教人悲伤。反正，我记得我听过曾有人说人生经验不丰富的人不能成为作家，不管是女性经验也好，其他经验也罢。如果这句话是真的，那我真的对我的未来感到非常不安。
　　这跟作品根本没关系，但我却因为页数太多而把这种不必要的事都爆了出来，我觉得我的好感度正在迅速下降。我没事喔——我不是个个性阴暗的家伙喔——
　　还有，我一直都知道，这已经不是作品的秘密了吧。
　　说到这里，我从第一集写到第四集，已经写了刀子、铁管、日本刀、菜刀等武器，但最著名的手枪却一直都还没有出现呢。
　　事实上在改稿之前，我在「恋上不死之男的少女」里有放进我家女儿用刀子砍断子弹的场面，但责任编辑跟我说这是不可能的，所以我就删掉了。这是不可能的吗？用刀子去砍子弹。历史上不是有个明治时代的剑豪做到了吗？就是那个名叫绯村XX的武士啊……我记得他有成功啊……而且他说只要把视线对上枪口所指的方向，要躲就是很简单的事……所以……所以那又怎样。
　　唔，这在现实生活之中是不可能的，但就戏剧效果而言，的确是种理想呢。
　　在B级电影里，刀子简直就是理所当然地在砍着子弹。但那种作品不过是把日本刀写成了超科学的结晶吧。那是不可能做到百人斩的！某电影在拔刀时还发出了「唰叽咿咿咿、铿啦啊啊啊」那种绝对不可能会发出的声音。这是哪个组织开发的兵器啊。唔，是说那个故事很有趣，所以我就把它看完了。
　　就在我说着这种事的时候，后记已经来到最终冲刺的阶段了！
　　只要我能撑完这页，应该就没有问题了！我是这么相信的！
　　我们的冒险才刚开始而已啊！（敬请期待空野老师的下一本作品。）
　　
　　
　　像这样结束之后，我还没有听过「一部完」的故事会有二部开始的。唔，我想这大概是杂志休刊的感觉吧。我小学的时候，真的相信它的第二部迟早有一天会开始，所以我被骗了好几次。如果没有计划的话，那就说没有计划啊……你们就这样欺骗孩子……一直欺骗孩子……而孩子有一天就长成会欺骗他人的大人……真是……教人伤心……
　　话题愈来愈松散了。我自己也很佩服我自己居然能乱七八糟地写到这里。还剩一点点。
　　只是时间过得实在很快，我出道后已经过了一年，Novel Japan不知道什么时候也举办完第三届了。我希望能在不被后生晚辈超过的状况下拚死撑下去。可以的话，我想要一直待在一个普普的位置，然后等谁卖出了一本超大作之后，靠着它一路活下去……这是我的梦想。因为能在这个业界活下去就是奇迹。
　　在我说这说那的时候，我好像终于可以迎向尽头了。谁来放个晚安曲吧。
　　从这里开始，是惯例的谢辞。
　　道先是责任编辑的S大人。真的很谢谢您能在忙碌的行程中给我确切的指示。我的原稿也慢慢可以一次就过，让我能放下心来，但我毕竟还不是个成熟的作家，以后也请您多多指教。我祈祷着第五集也能和第四集一样顺利。不，我会这么做的。是的。
　　接着，负责插画的ぷよ老师。您的人气日渐高涨，现在已是无人不知晓的画家，很感谢您能在百忙之中为本书画出如此美丽的插画。我不会奢求，但还是希望您能再和我合作一段时间。
　　朋友U及朋友A，我觉得我每次好像都会在这里提到你们，事实上，我和你们之间的对话也常常成我生活中的原动力。以后也请多多指教。不过，你们也该到这个地狱来了吧？
　　朋友Y，最近你忙到我没有什么时间能见你，但你过得好吗？我想应该是满辛苦的，不过请你不要放弃、继续加油。我想大家应该都知道，这并不是谢辞。
　　从网页上寄信给我的各位，真的很谢谢你们。我在觉得不安、沮丧的时候会把大家的信重覆看个好几次，也从中得到了很多元气。都是多亏了大家，我才能过到今天。但我常常无法回信，真的是很抱歉。我准备慢慢回信，请大家再稍等片刻。
　　还有，我要把我最大的感谢给拿起这本书的所有读者。能透过作品和完全没见过、也没说过话的人连系而起是一件非常不可思议的事，我也为此感到非常高兴。这故事应该还会继续走下去，请各位不要生腻，继续看下去。
　　啊，在书店站着看的人不赶快去柜台结帐的话，数十年之后可是会死的喔！
　　那么，我们下次再见。
　　
　　
　　BGM「遥か」六月三十日 空野一树