　　作者/空野一树
　　插画/ぷよ
　　译者/徐旻钰
　　扫图/Ozzie
　　录入/Gemini☆Saga
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,7c31d6c219539661c9253159cba74cd8,320,223,39347]]
　　
　　[[IMG,bb790742dd728c582de523e8426f189a,320,491,53214]]
　　
　　[[IMG,e477b16fe77b3b46061228c60f13ad58,320,236,37228]]
　　
　　[[IMG,a0c42c367407f42c58bf67871a0815cd,320,482,43721]]
　　
　　[[IMG,592ff37f91ec39941ed8c1edf1999fc4,320,480,48427]]
　　这么一想起来，这个问题或许真的就是一切的开始。
　　「呐，你跟桐崎小姐在交往对吧？」
　　就在这几个月来第一次准时回家的乃出雪华——我的姊姊难得跟我一起吃饭的安稳时光里……
　　她一边用筷子夹起姜烧猪肉，一边问了我刚刚那个问题，所以我忍不住把我嘴里的味噌汤给喷了出来。
　　「呜哇，你好脏喔！你这个脏鬼！」
　　「……你说什么？」
　　拿着抹布擦桌子的我问道。姊姊则是喝着冰凉的麦茶，接了一句「所以我就说啊……」
　　「狗斗跟桐崎小姐很恩爱对吧？」
　　「这跟你刚刚的问题不一样吧。」
　　「你如果有听见，那就不要故意说什么『你说什么？』之类的话。你在害羞吗？」
　　「……并不是这样好吗。」
　　她干嘛突然这么问啊。看到我陷入沉默，姊姊继续追问：
　　「呐，到底怎样啊？你们正在交往吗？很慁爱吗？你侬我侬吗？是FOREVER LOVE吗？还是WITH ME呢？」
　　啊啊，吵死了。
　　「没错啦，我们就是在交往啦！那又怎样啦？」
　　只有表面上是这样啦，我把这句话留在心里。
　　「唉呀，你放暑假的时候不是跟桐崎小姐去旅行了吗？」
　　「久远也去了啊。」
　　我记得那是八月初的事，所以应该已经是一个月以前的事了吧。每长大一岁，我就觉得日子过得愈来愈快。
　　「那么，你不是回来了吗？」
　　「你的意思是我不要回来比较好吗？」
　　「别说这种无趣的事嘛。然后呢，我已经问你了喔。我问你说『怎么样？』」
　　「我是被你这么问了啊。」
　　「你是怎么回答的？」
　　嘴里嚼着台丽菜丝的我抬起视线，回想着答案并说道：
　　「『并没有怎样。』」
　　「为什么啊！」
　　姊姊用力地用拳头槌桌子。
　　「你在干嘛啊！很危险耶！」
　　「为什么你们并没有怎样啊！一般来说，男女朋友出去外宿的话，不都会发生很多事吗？」
　　「我们什么事都没发生，所以我才会回答说并没有怎样啊。再说就算有怎样，我也不可能告诉你吧。」
　　「……唔，的确是这样没错。可是我看着现在的你啊，怎样说呢，真的会让我觉得是不是什么事都没有发生啊，这只是我的感觉啦。」
　　她猜得大致上都对。虽然事实并不是『什么事都没发生』，不过姊姊所期待的事却是一点都没发生……我是这么想的，大概吧。
　　「……那又怎样呢？」
　　「这是你跟桐崎小姐的问题，我也没有要插嘴的意思。」
　　「喔，你的意思就是你以前都没有插过嘴就对了。」你明明就准备要去买保险套了。
　　「如果我真的要插嘴的话，那可就不得了了。」
　　「是吗。那我就期待你之后都不会插嘴吧。」
　　「可是啊﹒你应该振作一点吧？你们已经交往了半年以上对吧？」
　　「有那么久了啊。」这么一想起来，的确是很久了。
　　「桐崎小姐搞不好很焦急呢，你对别人的感情一直都太迟钝了。」
　　「是是是。」
　　我随便回了一句之后，便吃起了芝菻拌菠菜。
　　「你这是怎样啊，怎么摆出『吵死了，你这个老女人』这种青春期常见的反抗态度啊！我啊，就是最担心你这一点。你不想和别人扯上关系这种个性是无妨，可是在你和谁有了深交、而且还扯上恋爱感情之后，要是还一直保持这种态度，可是会让事情变得很复杂的。」
　　「什么很复杂？」
　　「譬如说……像是这样。」
　　隔了一拍后，姊姊点了点头说道：
　　「——譬如说桐崎小姐被其他男人抢走之类的。」
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「什、什么啦！你不要这样面无表情的，只用声音笑啦。」
　　「这是上半年最好笑的笑话啊，姊姊。」
　　唉呀，有趣，太有趣了。
　　「有什么好笑的啊。那个我说你啊，你或许不知道，但说真的，桐崎小姐她长得很可爱喔？而且就现在的小孩来说，她可是很难得地沉着又有礼貌，一举一动也很优雅。真是的，为什么她会跟你这种假不良少年交往啊，真让我觉得不可思议。」
　　什么叫做假不良少年啊……怎么帮我取这么贴切的外号。
　　「别的男人要抢那家伙？最好是啦。」就算这个世界的平衡崩解，女人里只有桐崎存活下来，就算在这样的极限状态里，也绝不可能。
　　「为什么你能这么说啊。我说啊，你要是这样得意忘形、置你的女朋友于不顾的话，你迟早都会吃到苦头！」
　　「是是是，感谢您的忠告。」
　　我把剩下的饭扫进嘴里、把碗叠起后，便拿着碗起身。
　　「我之前就想跟你说了，姊姊你才应该在关心别人的恋爱前，找到一个男人——」
　　叭铿一声响起，我向前倒下。装了味噌汤的碗在我面前落下。
　　「您，说了什么吗？」
　　带着明确杀意的问题从背后传来，身为一介矮小且脆弱人类的我，除了这么回答之外，找不到其他对应的方法了。
　　「……没有，我什么都没说。」
　　一如往常的……夜晚。
　　那个时候我是笑着带过的，但当我冷静下来思考的时候，发现这并不是什么不可能的事。
　　在我念的市立明答学园中，就算把桐崎恭子拿去跟全校所有学生比较，她的美貌和才能也是数一数二。
　　柔顺的发丝垂到肩边，底端剪成一条漂亮的直线；明明就没有化妆，但她的肌肤却呈现出透亮又优雅的白皙，还有能称得上是黄金比例的均匀身材。看她走路的样子，原来如此，不只是男生，就连女生都会被她迷倒吧？再加上清丽谦虚的她不论何时都不忘对四周事物的体贴，绝对不以己为傲，但也不会谦虚到让人厌恶的地步，只是很自然地保持着自己的个性。以及，她的成绩在学校里名列前矛，运动神经也不错……
　　她是那种少数能用「完美」这两个字来形容的那种人。
　　没错——在表面上是如此。
　　「……怎么了，狗斗？」
　　眼前的桐崎停下握着自动铅笔的手，歪过头来。
　　「我的脸上有什么东西吗？」
　　放学后的——图书馆。对于看书大多都在看漫画的我而言，这是个非常不适合我的地方。说到我在这种地方做什么的话，这也是教人非常不可置信的事。现在，我居然在努力念书，而这是我一直觉得世界上最辛苦的劳动行为。我也已经是高中生了，更何况现在已经第二学期，我多少得为了考试（还有模拟考在等着我），把知识塞进我的脑袋才行。非常遗憾的是，桐崎现在正在教我念书。
　　正确来说，玲原本也要来跟我们一起念书，但她每天都自愿要去清扫校园，所以晚点才会过来。我原本跟她提案说我可以帮她一点忙，但她却笑着挥了挥手，「我不能把你们牵扯进我自己说要去做的事」，并这么说着，要我们先走。说真的，明明就没有人拜托，但她却愿意这么做，真的很了不起。
　　「呃，没有啦……」
　　我把一只手撑到桌上，然后把脸放上去之后，若无其事地说道：
　　「我只是觉得你还满可爱的。」
　　「……咦？」
　　桐崎手上的自动铅笔掉下。她露出一脸看到便利商店在贩卖世界真理的表情后——
　　「咦啊!?」
　　发出奇怪声音的她跳了起来。
　　「你怎么了吗？」
　　「咦、啊、咦、啊、咦c ]
　　不知道为什么﹒桐崎连耳根都红了，慌张地环视四周。这家伙是想找到什么啊？
　　「你、你干嘛、突、突然……！」
　　「你的声音很大耶。」
　　我们的位子在图书馆内的最边边，而且还是陈列历史书及资料的偏远角落。只不过，桐崎刚刚的高分贝还是引来四周些许的视线。在我的指责下，桐崎像是突然回过神来似地「啊、啊啊，抱歉」咳了几声。但她还是微微漾红了脸，小声地说道：
　　「……你、你怎么突然这样说啊。」
　　「什么怎样啊。所以我就说了啊，你真的很可爱耶。」
　　「住、住口。这一点也不像你。不、不要这么直截了当地夸我……会让我很害羞。」
　　「可是啊，就客观的角度来看，唔，你应该算得上是可爱吧。我只是突然这么想而已。」
　　我完全不懂她在动摇个什么劲。
　　「……被你这样冷静地一说，我会不知道该怎么办才好。我应该说谢谢吗？」
　　「不，并不需要。」
　　
　　[[IMG,a1ab616f873123ae58af8880fe691b1a,320,480,50191]]
　　我挥了挥手，对看起来像是终于冷静下来的桐崎这么说：
　　「说真的，有其他男生对你提出过交往的要求吗？」
　　「你从刚刚开始就是怎样。你怀疑起我们两个之间的爱了吗？」
　　「我有必要对一开始就不存在的东西持疑吗？」
　　「被你这么干脆地否定，我也是会受伤的……」
　　那还真是抱歉。
　　「……唔，说真的，并不是没有。」
　　桐崎看向摊开的教科书，低声说道。
　　「我在上学的路上曾经被告白过好几次，家里的信箱也曾经出现过好几封寄信者不明的信。」
　　「喔，是情书啊。」
　　「唔。其中还有一个人说我跟他前世有关连，邀请我一同前去异世界打倒魔王索奴咕啦夫特呢。」
　　「你就去就好啦。」
　　「可惜没办法当天来回，所以我就拒绝了。」
　　我吐了一口气，转起手上的自动铅笔。
　　「那，你有和谁交往了吗？」
　　「我怎么可能那么做。」
　　「为什么？」
　　「这种事……不要让女生来说嘛。笨蛋。」
　　「不要扭着腰，然后用一双湿润的眼睛看着我这么说。」
　　我不可置信地吐完槽后，桐崎却苦笑着对我说：
　　「……我没有那种资格。」
　　我停下转着自动铅笔的手……完了。我把手抵到额上，深深地吐了一口气。
　　「……对不起。」
　　「不，你不需要在意。」
　　「不，刚刚是我不对，抱歉。」
　　我想要狠狠地揍我自己一顿。我明明就应该最清楚桐崎为什么不能这么做。
　　像这样聊天的时候，我们真的和随处可见的同年龄学生没什么两样，所以我才会一个不小心忘了【那件事】。
　　「……这算是我失言了。」
　　「不，所以我就说了——」
　　准备继续说下去的桐崎闭上嘴。她像是在思考什么似地闭上双眼，过了一会儿后，才把眼睛睛张开。接着﹒不知道为什么，她开始观察起四周的情况。
　　「怎么了？」
　　「嗯……没事。」
　　暧昧带过去的桐崎迟疑地转了一下视线后，用手按在嘴边小声地说道：
　　「……如果你真的觉得对不起我的话，那我可以拜托你一件小事吗？」
　　「…………」
　　我的脑内深处发出巨大的警铃声。
　　「……你要干嘛？」
　　「呃——那个，怎么说呢。」
　　抓了抓脸颊的桐崎微微红着脸探出上身，在我的耳边低语：
　　「——我想要在这种安静的地方做做看呢。」
　　「我不要。」
　　我立刻拒绝。只不过，没有任何人能阻止【想要那样】的桐崎。桐崎拉开椅子站起来后，立刻钻到桌子底下。
　　「喂、喂，你等一下。就算再怎么安静，你也不能在这里做吧。」
　　「没问题的。这个地方四周都被书架包围住，只要我们不发出声音，就不会被发现。」
　　「白痴，万一我们要是被发现的话，你要怎么办啊……！」
　　「你的声音太大了，狗斗。」
　　骂完之后，桐崎便从我的脚边探出头来。
　　「你……你想做什么啊！」
　　「我就是想『做』什么啊。」
　　说完最低级的双关语后，桐崎推开我的椅子。在她硬把身体挤出些许空间之后，她坐到我的腰上。也就是说，我现在呈现抱着桐崎的状态。
　　「……呃，桐崎小姐。这个，看起来，是个非常糟糕的姿势耶。」
　　「没错，非常地糟糕。」
　　桐崎点头，并舔了舔她那艳丽的双唇。
　　「——我的性欲……非常糟糕。」
　　不，我说的并不是你的状态！这样没事吗!?旁边有人喔!?你的脑细胞去哪里了啊!?
　　「你这家伙真是个过分的男人……居然把我搞成这样。」
　　不要把这破坏性的责任转嫁给我！
　　「你根本是擅自变成那样的吧……！你是自动变成那样的！」
　　在狠狠地骂了她后，我甚至想把她打飞，但出于对周围的顾虑，我什么都不能做，只能让她随心所欲。在靠到我身体上后，桐崎从左右张开的双脚里，慢慢把左边的裙摆往出拉，她逐渐露出的白皙滑嫩大腿内侧绑着粗犷的枪套。桐崎缓缓抽出插在里面的刀子。
　　「等、等一下，我的确有错。不过你冷静想想，要是破谁看到的话怎么办？」
　　「我会兴奋。」
　　这里有变态————！
　　「狗——斗！」
　　把我的名字加上音阶喊出来的桐崎脱下了淑女的面具，展现出满载所有欲望的深深一笑。
　　「血沫，飞吧！」
　　我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「喔噗噗！」
　　没有人听到我心中的惨叫。刀子毫无顾虑地刺进体内，尖锐的疼痛让我忍不住叫了出来。
　　「不可以喔，狗斗。怎么可以发出这么大的声音呢？你想让别人看到你被刺的样子吗？」
　　所以我就说了，这应该不是你说的话吧啊啊啊啊啊啊啊啊!?
　　没有人听到我全力的吐槽，它只是寂寞地消失在这静默的现场。
　　……没错，桐崎有一个绝对没办法和其他男人交往的理由。除了身为【不死男】的我之外，这种万年发情刺杀魔女还能跟谁交往？
　　桐崎她自己也很明白这一点。所以不管是谁来向她告白，她应该都会拒绝吧。
　　所以，姊姊不过是在杞人忧天。
　　我低头看向这个靠在自己身上、毫不犹豫地拿刀刺着我的魔女，心里这么想着。
　　
　　
　　
　　
　　——我原本是这么想的。
　　「我、我喜欢您！」
　　听到这走调声音的时候，我正好待在校舍后面。说到我在那地方做什么的话，我并不是想用抽烟这种行为来抵抗肤浅的社会，只是单纯地为了要倒垃圾才来到焚化炉这边的。今天姊姊刚好要在外面吃饭，不需要做便当，可是只做一人份的便当也很麻烦，所以午休的时候，我决定去合作社买面包来吃就好。在我去合作社的路上，正好看到那个熟悉的背影抱着明显超载的垃圾摇摇晃晃地走在眼前。我出声叫了那个人之后，那个人的确就是名字差不多可以出现在广辞苑【善人】条目、义工精神太超过的久远玲。我问了她之后，她说她刚刚在要去倒垃圾的时候，其他跟她一样负责倒垃圾的值日生（我们学校是用值日生制来处理班级垃圾的）说什么『那么这个也拜托你了』，然后就接连把垃圾都交给了她。听起来是很过分，但只要和这家伙有来往，这就是常有的事。看来，把拒绝别人这种能力留在妈妈肚子里的玲是俗称的【好人】，而知道这一点的坏家伙就会利用玲，并把各种麻烦通通推给玲。不想要就这么装做没看见的我提案说要帮她，然后便无视不想要我帮忙的她，擅自分担她的垃圾，把垃圾给提到这里来了。顺便一提，玲现在正在把能放进焚化炉和不能放进焚化炉的垃圾给分开来（简单来说，就是可燃和不可燃）。我原本也想要帮忙，但她说『这个没有那么麻烦』，于是我就这么被她拒绝了。事实上，玲做得很顺手，要是我随便插手，这个作业搞不好会变得更麻烦。因此，没事可做的我想说玲应该没问题了，也只好回去了——话题扯远了。反正，我就是在这个时候听到那道声音的。
　　「请、请您——和我交往！」
　　我下意识地停下脚步。声音的主人似乎就刚好在转角另一边的样子。不过，我还真是碰到了一个尴尬的场面啊。我抓了抓头。
　　我喜欢您，请您和我交往。
　　我不需要冷静下来。不管怎么想，这都是所谓的爱的告白吧。唔，就我们的年龄来说，这并不奇怪，在电视连续剧里也很常见。不过，这是我第一次实际碰到这样的场面。
　　那么，我该怎么做呢？我开始思考。如果体贴他们一点的话，我应该现在就离开这里。可惜的是，焚化炉位在校舍后方的最底端。也就是说，如果不继续前进的话，我就没办法走到合作社。那么，我到底有没有必要饿着肚子来体贴这对陌生男女的恋爱发展呢？不，没有。
　　抱歉了，两位的青春。我要打扰一下了。
　　我轻轻吐了一口气后，正准备转过墙角——
　　「……!?」
　　在我探出半边身子、看到那对（未来的）情侣的一瞬间，我用力瞪大了双眼。
　　「这是骗人的吧……真的假的？」
　　我慌张地停下脚步，然后轻轻地往后方一跳。接着，我贴到墙壁上，偷看那两个人。
　　从这角度看过去，我只能看到两个面对面的人之中男生的那一方。
　　好青年——应该就是在说他这种人吧，我觉得那男生非常适合这三个字。他的头发剪到刚好碰到耳朵的长度，看来略为稚气的脸现在则因紧张而僵硬地绷住。他大大的双眼直直看着对方，美一丽的双眸看起来让人觉得很舒服。整体而言，他散发出一种毫无污点、纯粹至极的氛围。把话说白了，他给人的印象和我完全相反。
　　但说真的，那个男生怎样都好。
　　重要的是，那个被好青年告白的——女生那一方。
　　虽然我只能从背影来分辨背对着我的那个女生，但跟她非常熟的我还是看出她是谁了。
　　「……桐崎。」
　　没错——那家伙绝对是我所知道的最危险的女人，桐崎恭子。
　　「那个……我。」
　　她以平常绝对无法想像的沉稳动作困惑地歪过头、把手抵到颊上。这是她和我以外的人接触时必用的大小姐模式。
　　「啊，对不起。我一下子就冲过头了。」
　　好青年为自己紧迫盯人的行动感到不好意思。他抓了抓头、咳了两声后，重新面对桐崎。
　　「我叫做四宫卓巳，前几天才转进这所学校，现在还是二年级的学生，所以是桐崎学姊的学弟。」
　　「啊……是的，初次见面。」
　　桐崎以让人觉得恶心的礼貌态度深深行了一个礼。自称是四宫的男生也跟着慌忙低头行礼。
　　「那、那个……」
　　四宫缓缓抬起头，他顶着微微漾红的双颊，口齿清晰地这么说道：
　　「我刚才也说过，如果您不介意的话——是不是能请您和我交往呢？」
　　「…………」
　　「那个，我想，您或许不会相信我所说的话——」
　　四宫苦笑着说。
　　「说穿了，我对您是一见钟情。在进入第二学期之后，我转进这间学校，并在偶然间看到桐崎学姊……然后……」
　　他像是难以启齿地暂时停下，接着轻轻地做了一个深呼吸。
　　「我觉得您是个不可思议的美女。」
　　「那个——」
　　「啊，可是，请您不要误解了喔，我不是因为外表才跟您告白的。在那之后，我一直看着学姊——然后觉得您真的是一个我从来没有看过的、一个好棒好棒的人。您对大家都很温柔，也很体贴，可是却没有给人任何勉强的感觉……」
　　……喂喂喂，事情变得很诡异了喔。
　　我想起前几天跟桐崎聊天时所说的话。
　　——……唔，说真的，并不是没有。
　　她说的是真的。不，我也不是在怀疑她——我只是没想到我会目睹告白的现场。
　　唔，我刚刚也说过了，就外表而言，桐崎的确是一个接近完美的人。就不知道事实的家伙来说，他们当然会想出手。不过，最近我们学校里的人大多知道我跟桐崎之间的恋人关系。面对这个拥有支配附近所有不良少年、单凭一个人血洗黑道事务所并把现场所有人收成小弟这种毫无根据谣言、THE BEST OF坏人脸的我，到现在还没有男人做出抢我女朋友这种近乎蛮勇的行为。不过这个叫做四宫的男人前阵子才转学进来，所以他会不知道明答的内情也是无可厚非。
　　「……这样的话，还挺有趣的。」
　　我在忍不住低声说完后，扬起了嘴角。我可以趁这个机会观察桐崎在我不知道的地方是怎么和别人相处的。为了普通的应酬而感到困惑的桐崎……我搞不好能看到这种有如大蛇在空中飞的珍贵画面。
　　「什么很有趣？」
　　然而，突然响起的这道声音却让我整个人当场僵住。我立刻转过头，看见比我矮了一个头的玲正摇着辫子歪过头，看来她已经把垃圾分完了。这家伙还真会选时机……！我急忙用手捂住玲的嘴，然后把她抱到自己身边。
　　「唔嘎！」
　　
　　[[IMG,8732bc721b39d2d620d9f44eb25c6868,320,486,47831]]
　　我突如其来的动作让玲眨了眨眼，她像是在询问详情的双眼抬起来看着我。
　　「……我现在正在观摩非常可能成为某人把柄的一幕，请你保持安静。」
　　「唔嘎唔嘎啊！」
　　「没错，你说的没错。不过世界总是如此残酷啊。」
　　听到我随便的回答，玲皱起眉头，有些用力地拍了拍我的手。看来她是要我放开她的样子。
　　
　　
　　
　　
　　「……你不会出声吗？」
　　「唔嘎——」她点了点头。
　　「很好。」
　　我轻轻地放开手。在吐了长长一口气后，还是被我抱住的玲抬起双眼望着我。
　　「发生什么事了……？」
　　「听好了，你绝对会被吓到。」
　　我对不知道为什么有些脸红的玲小声说道。
　　「桐崎被告白了。」
　　「咦咦!?——唔嘎！」
　　「所以我就叫你乖一点！」
　　我再次捂住她的嘴。这画面看起来就像我在对一个纤弱的少女施加暴力一般。担心被发现的我探头一看，四宫像是对保持沉默的桐崎感到相当困惑的样子。很好，没问题。
　　「听好了，绝对不准说话。绝对！」
　　「唔嘎、唔嘎。」玲点了好几次头。
　　「很好。」
　　我再次放开玲。像是被呛到的玲轻咳了几声，抬头看向我说道：
　　「为什么……？」
　　「什么为什么？」
　　「因为，桐崎同学她在跟小狗狗交往……这件事，大家都知道喔？」
　　「那家伙最近才转学进来的样子。」
　　「啊啊，原来是这样啊……我知道了。那为什么小狗狗要像这样偷窥呢？」
　　「因为看起来很有趣的样子。」
　　「……好过分喔。」
　　皱起眉头瞪我的玲看起来一点也不可怕。
　　「唔，别这么说嘛，我搞不好能看到那家伙狼狈的场面啊。」
　　「这根本就不有趣嘛。」
　　「对我来说很有趣嘛。」
　　「唔唔唔——」
　　玲大概是不喜欢我这么刻意的模仿，她发出小狗一般的低吟声。但在那之后，她像是想起什么似地说道：
　　「那个……还有，小狗狗。」
　　「啊？」
　　「你可以把我放开了吧……？我有点不好意思耶。」
　　「啊、啊啊，抱歉。」
　　我完全忘了。我放开抱住玲的手后，玲和我拉出一段距离，咳着拍了拍裙子。她用手轻轻拍了拍羞红的双颊。
　　「你在干什么？」
　　「什么都没有。」
　　看着缓缓吸气吐气的玲，我朝她挥了挥手。
　　「喂，过来这边啦。」
　　「你这实在是……很过分的嗜好。」
　　玲大概是知道就算她上前去阻止两人的话，也只会给他们添麻烦而已吧？所以就意外乖巧地靠到我身边，把自己藏了起来。
　　「…………那个。」
　　桐崎终于打破这漫长的沉默，四宫像是终于等到判决结果似地站直了身体。
　　「是、是的。」
　　「你的心意，让我非常高兴。你居然愿意对我这样的人这么说。」
　　「那、那么!?」
　　「不过——对不起。」
　　桐崎鞠了一个正好九十度的躬，向四宫道歉。
　　「我不能和你交往。」
　　「…………」
　　一开始的时候，四宫的表情里混杂了许多感情。不过，就在那之后，他变得面无表情，仿佛一切的感情都消失了似地。接着，他缓缓垂下肩膀，叹了一口气。
　　「……是、是这样吗？」
　　「真的，很对不起。」
　　……什么嘛，这么简单就结束了喔。唔，桐崎可能是经验过好几次一样的场面，所以才会这么熟练吧。
　　过了片刻之后，四宫微微地苦笑道：
　　「……不，您说得没错。我这种人根本配不上您。」
　　「啊——不，我的意思不是那样，我正和——」
　　「可是！」
　　四宫用力地抬起头，以毅然决然的表情说道。
　　「不过﹒那只是现在的我！我会非常努力，或许会让您等上一段时间，但我向您保证，我一定会成为一个能匹配上您的人！所以，我拜托您，我们能不能先从朋友开始呢!?」
　　「啊、不、那个，做朋友的话是没关系，可是，事实上我——」
　　「谢谢您！」
　　四宫大声地说完后，向前踏出一步，握住桐崎的手。
　　「我绝对不会背叛您的！慢慢来没关系！请您认同我的努力！在那之前我是不会放弃您的！」
　　四宫用力握了握桐崎的手后便放开了，他用力地低下头。
　　「谢谢您答应我这任性的要求！那么，我们下次再见！」
　　「啊，等一下——！」
　　四宫没听桐崎把话说完，就把头回过去，说了一声「下次再见！」然后就小跑步离开了。
　　「…………」
　　之后，桐崎像是要抓住四宫似地伸出手，却只抓到空气。
　　「……真是个异常单纯的家伙啊。」
　　「呃……是啊。」
　　虽然他看起来不像是个坏人，但看起来有些麻烦就是了。
　　「桐崎同学……她没事吧？」
　　「这个嘛，她会怎样吗？」
　　看她那个样子，实在不像没事的样子。我耸了耸肩——突然之间，桐崎低声说道：
　　「……那里的两个人。」
　　『噫哟!?』
　　我们几乎是同时发出了奇妙的声音。桐崎来到僵住的我们面前，脸上还顶着一个只有行家才知道的极不自然微笑。
　　「两位从刚刚就在偷听了对吧？」
　　「啊、对、对不起，桐崎同学……」
　　「不，这并没有关系……」
　　露出苦笑的桐崎朝我靠了过来。
　　「乃出同学，你是觉得有趣才偷看的对吧？」
　　「哈哈……唔，如果你是要排除各种因素，摸索最简洁且最明暸的答案的话，大概，就是这样吧。」
　　「你啊——真是个坏人！」
　　在说完之后，桐崎就抱住我，然后以迅速且静悄悄的名人技从裙子里拔出刀子，接着把脚刺进我那应该位于玲视线死角的背后……
　　……狠狠地刺进去。
　　「恶噗！」
　　「你不可以，再这样恶作剧了喔……？」
　　桐崎嘴巴上像是在撒娇般地这么说，但她的手却一直把刀扭刺进来，而且她还用手指玩弄刀子剜出来的肉片内部。唔喔喔，真要说是谁在恶作剧的话，那就是你。
　　「唔呵呵呵呵——（扭扭转转插插）」
　　「喔喔、喔呜……对不起，真的很对不起。」我真的拜托你饶了我。我从以前就一直在想，为什么您这么会在暗地里刺人。您到底是拜了哪个师父才学到这种技术的呢？
　　「？？？小狗狗，你怎么了？」
　　玲一脸空白地看着发出紧绷声音的我，我只能回给她一个扭曲的笑。
　　「……你下次要是再找这种可以拿来取笑我的把柄，我就改刺你的器官。」
　　面对这个压低了声音却还有恶魔般魄力的女人，如果有方法可以做出YES以外的回答，那不管是谁，我都希望你能教教我。