　　「好热……」
　　这几乎可以算是※热带夜了。太阳明明早已沉到天空的彼端，可是为什么还是热成这副德性。这么一想，八月变成九月的时候也没有把我们所在的空间换掉，所以光一个月就要天气凉那么多是不可能的事吧。只是就算如此，为什么到了九月都还这么热，感觉就像是被骗了一样。是哪个混帐说八月结束就是秋天的啊。（译注：最低气温超过摄式二十五度的夜晚。）
　　我一边用毛巾擦着满是汗水的脖子，一边烦躁地叹了一口气。
　　我现在的所在地是箕浦，隶属于明答市旁边的赤川市。它离明答车站只有电车一站的距离，平常是没什么人烟，但这个时期不一样。
　　我伸了一个大大的懒腰，眺望着眼前的景色。水面无声地流动，反射出河边路灯的光芒。人潮喧闹的声音从身后传来，路边摊的老板正热情地招呼着客人。
　　当九月来到终盘时，箕浦唯一可以算是景点的这条鱼神川会有一场烟火大会，许多附近的居民为了这场烟火大会聚集到这里来。烟火通常都是在八月中放的，但主办单位似乎是不想跟别人撞期。
　　和不参加秋日祭典的原因一样，到去年为止，我虽然一直知道有这样的活动，但始终没有参加过。基本上，不管是过去还是现在，我都不觉得我适合这种享受现场气氛、乐在季节形事中的活动。
　　即便如此，我还是来到了这里。这当然是有原因的。
　　「狗斗——！」
　　在被叫到的瞬间，我在回过头的同时伸出手。
　　「痛！」
　　命中红心。我的手掌漂亮地抓到了对方的额头，然后就这样把力道加到最大。
　　「痛、好痛痛痛、等、狗、狗斗住手！」
　　「OK，我可以放手。不过，你现在就把你右手那个危险的东西给我收起来。」
　　我就像是个FBI探员一样，慎重地对眼前这个人——桐崎说道。
　　「……我知道了啦。」
　　很遗憾地这么说完后，桐崎便把她暗藏在手上的刀子垂了下来。
　　「少女都上来做出抱住你、遮住你的眼睛、问『我是谁——』这种典型的行动了，你就不能有些好一点的反应吗？」
　　「没有少女会在问我是谁的时候试图突击对方。」
　　这句话让桐崎不满地把嘴巴扭成像鸭子一样。
　　「如果你希望我有正常的反应，那你就做出正常的行动啊……」
　　「都已经十七岁的人还在问『我是谁』，这算是正常吗？」
　　「如果你可以这么冷静的话，那就给我用正常一点的方式出场。」
　　我不可置信地叹了一口气后，环起双手。
　　「……说到这里，狗斗，如何？」
　　「什么如何？」
　　「这个，我的打扮。」
　　说完之后，桐崎便当场转了一圈。多出来的腰带轻飘飘地浮在空中。
　　「你问我如何的话……并没有怎样啊。」
　　「你在说什么！这是浴衣喔？」
　　是啊，是浴衣。深蓝色的布料配上牵牛花的花样啊。唔，这个设计算是不错吧。虽然我不太清楚。这么说起来，我在祭典的时候应该也有看过，可是那个时候我没心情观察，所以不太记得了。只是，就算是这样——
　　「那又怎么样？」
　　「……你这家伙，我在穿运动短裤的时候就有这种感觉了，你真的是个男人吗？」
　　桐崎用诧异的眼神看向我。
　　「你这是什么意思啊。」
　　「这可是浴衣啊、浴衣！如何，你发情了吧！会不会忍不住啊？你感受不到我的性感吧？
　　顺便告诉你一个好消息。我现在没有穿胸罩呢。」
　　呜哇，我得到了一个完全不想知道的情报。我原本就没有什么容量的脑袋快要当机了。
　　「还有，我连内裤也没穿。」
　　「喂！」
　　「我开玩笑的。要这么做还太早了。」
　　你是打算有一天要这么做吗。饶了我吧。
　　「呐，如何？告诉我你诚实的感想吧。」
　　「诚实的感想吗？」
　　「啊啊。」
　　「好，我就告诉你。」
　　我直直地盯着桐崎。由于我的视线过于认真，桐崎微微漾红了脸，有些不好意思地把视线往下垂。接着——
　　「我现在就想回去了，我可以回车站吗？」
　　「今天是肾脏好了——」
　　「……我知道了啦。」
　　看到桐崎若无其事地把刀尖指向我，我举起双手，象征全面投降。
　　「唔，是不差啦。穿成这样，你也稍微有点女人味了。」
　　[[IMG,b6904e7663613f6f9191caca0d0ea034,320,478,41165]]
　　「我并不觉得有被夸奖的感觉。」
　　「因为我没有在夸你。」
　　「…………」
　　我就叫你把刀子收起来了，会有人来啊！
　　「……真是的，狗斗还是一样迟钝。」
　　不知道在那边嘟哝着什么的桐崎撩起衣摆。我才刚觉得她腿上怎么有一块隆起来，结果居然是她绑在腿上的枪套。你要不要哪一天试试看装傻忘了带啊。
　　「基本上，为什么我要在宝贵的假日来到这种地方啊——」
　　听到我的叹息，桐崎抬起双眼看着我。
　　「……你很忙吗？」
　　由于桐崎难得用了试探别人心情的语气，所以我下意识地说了「也不是这么说啦」，桐崎因为这句话高兴地笑了。
　　「因为说到夏天的话，当然就是烟火啊。」
　　「夏天不是已经结束了吗？」
　　「说到秋天的话，当然就是烟火啊！」
　　「反正你就是想看烟火就对了。」
　　「……嗯。」
　　桐崎点了点头后，把手绕到后面。她不知道为什么把脸转了过去。
　　「因为，这之前的秋之祭典，我后来是跟四宫一起去的……呃，不，那是我的错，所以是没办法的事。可是，既然机会难得，我想说跟狗斗一起看烟火也不错……」
　　「……唔，是没差啦。」
　　反正我待在家里也没事做。
　　「基本上，这到底是几点开始啊。」
　　「应该快要开始了。」
　　桐崎看着时钟说。
　　「……要不要去坐在那里？」
　　桐崎指着河岸边。我点了点头，移动到那边去。
　　我们两个一起坐了下来。不知道是不是因为这边是角落，所以附近没什么人。
　　可能是因为位置比刚才还要靠近河吧，这里能听到微微的水流声。我们无言地看着风景。
　　「……这么说起来。」
　　桐崎突然开口低声说道。
　　「前阵子四宫来跟我说了——他说五月好像被送进收容所了。」
　　「……是吗？」
　　由于桐崎算是被害者，所以警方曾向她做个简单的笔录。她从警察那边听说，五月就像是附身不见了一样，淡淡地向警方告白了她的罪过。
　　「这跟我逼她也有关系，不过关键还是出在四宫恳切的说服吧。」
　　桐崎这么说。四宫他在好好看待五月对他的这份心意后，正面迎向五月。或许是他的努力发挥了效果。反正——从那家伙的精神状态来看，我一直以为那是不可能的。这么一想起来，五月虽然问题很多，但她喜欢四宫的心情却是唯一的真实。她当然必须要重新检视自己、偿还自己的罪过。但当一切结束之后，我希望她自己能有个什么救赎……也许我也想太多了吧。
　　「还有，四宫好像要转学的样子。」
　　「是吗？」
　　「啊啊，因为他爸妈工作的关系。他之前好像也曾经和这次一样，在短期间之内就转学……不过，他本人并没有告诉我，我想这也跟他尴尬的处境有关吧……」
　　唔，我懂他的心情。既然都发生了那种事，对那家伙来说，在感情还有许多层面上，要跟桐崎念同一间学校都是很尴尬的事吧。
　　「……都是因为我。」
　　桐崎以低沉的声音说道。
　　「如果我没想要做那种怪事，这些应该就不会发生。」
　　「……也许吧。」
　　这算是事实吧。就算我否定了，这也不过是毫无根据的安慰。只是——
　　「我也有不对啦，大概吧。」
　　「……咦？」
　　我捡起脚边的石头。
　　「我嫌很多事麻烦，结果就造成一片混乱，让事情没办法进行得很顺利。」
　　「这是什么意思？」
　　「这个嘛——」
　　我用力地丢出那颗石头。石头在水面上点了几下后，发出声音，渐渐沉没。
　　「我到现在也还搞不清楚。不过，这大概不只是你的错吧。」
　　「……狗斗。」
　　「和你认识、跟你扯上关系之后，发生了很多事。我想，我们大概已经不能用『这是你的事』这种理由来解决事情了。」
　　双手在身后撑住地面的我仰望天空。
　　「只要你做了什么事，那不管是大事还是小事，都会跟我有关系。不知道从什么时候开始，就变成这个样子了。」
　　桐崎没有回答。我继续说下去。
　　「可是我却不承认这一点，因为我还不习惯这种事，所以这次才会变成这个样子。」
　　「……这种事？」
　　「我不是孤单一个人这种事。」
　　所以。
　　我这么说了。
　　「所以，你就把全部，都告诉我吧。」
　　桐崎歪过头。
　　「如果你有任何不满，那就直接跟我说。如果你在生气的话，那就告诉我。不是我自己要说，我非常地迟钝。如果你不直接告诉我，我是不会知道的。」
　　「……我说了之后，你会怎么做？」
　　「如果是我做得到的事，我会去做；就算是我做不到的事，我也会努力去让自己做得到。虽然这很麻烦，不过如果只有你一个人的话，那应该没有问题吧。」
　　我确实地把桐崎的身影收进眼里，微微笑道。
　　「——所以，你不要再一个人一直冲了。如果你做了什么勉强自己的事，我好像也会有一点担心的样子。」
　　桐崎眨了眨眼睛。
　　看起来就像是听到一句她从没听过的话。
　　她拚命地寻找它的意义，思考。
　　然后，试着理解——
　　「……嗯。」
　　她高兴地笑了。
　　「谢谢你——狗斗。」
　　这个时候。
　　天空突然亮起。
　　强烈的光芒闪起，点亮整片暗夜。
　　拥有忧丽色彩的光芒划出花朵一般的形状。
　　非常非常地美丽，同时也非常非常地虚幻。
　　「……我喜欢烟火，但我讨厌之后的感觉。」
　　桐崎看着接连打上天空的大朵烟花，这么说道。
　　「那么美丽的光芒原本应该要扩散到整片天空，但它却在一瞬间消失——那个时候，总是会让我非常哀伤。」
　　「…………」
　　的确，是这样没错。
　　就时间而言，顶多一秒吧。烟火L[(能在这样的一瞬间里绽放。之后，它就只能如尘土一般落下。
　　留下来的天空只剩下一片黑暗，像是要压倒自己的厚重暗黑帷幕。
　　「……唔，最好的结果的确是能一直点亮天空。」
　　我静静地低语。
　　「但只要我们记住它不就好了吗？虽然它消失了，但美丽的它的确存在过。」
　　桐崎转向我。
　　「只要有人把它留在记忆中，不就比光是散去好吗？至少比一开始什么都没有要……好吧。」
　　「……是啊。」
　　体会着话中意义的桐崎说道。
　　「的确——是这样没错。」
　　烟火发出巨大的声响，接连散去。
　　我们就看着这样的光景，看了一段时间。
　　「……说到这里，狗斗。」
　　就在我觉得气氛变得有些微妙时，桐崎开了口。
　　「什么啦。」
　　「……你难道不想把这烟火般的瞬间美景封印在秋夜里吗？」
　　「你在说什么乱七八糟的事啊……」
　　桐崎轻轻地握住我的手。我看向她的脸，她的双颊漾红，双眼像是在期待着什么似地湿润。通知我有危险的警铃正以最大的音量响起。
　　「……喂，桐崎。」
　　我慢慢地往后退——但她灌注了浑身力气的手却不容我逃开。
　　「你、你等一下，我有非常不好的预感。不，这不是预感，这是确信。你，要干什么？」
　　「唔，这个嘛——」
　　她用力地把我拉过去，我就这么转了一圈倒下，而且我居然还坐在桐崎身上。但是，要被攻击的人可是我。
　　不知什么时候，桐崎已把刀拔了出来。接着她用双手握住刀柄，脸上扬起蛊惑人心的笑。
　　「——简单来说，就是让很久没做的我来一发。」
　　「你——」
　　我放进我所有的感情大吼。
　　
　　
　　
　　
　　「你这个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　
　　
　　但是我的惨叫却空虚地被升空的烟花声给打消了。
　　……我的夏天，就这样真正盲一告结束了。