　　第五章
　　——“星海之石碑”展示回廊。
　　现正是夕日开始缓缓西沉的时刻。
　　开始渲染成黄昏色的“煌焰之都”逐渐改变其外装。在色彩缤纷的蜡烛灯篝火照耀之下的景观，才是这座城市夜幕降临后的真正姿态。
　　住有众多夜行种的这座城市，在黄昏时显得最为生气十足。
　　昼夜释放出完全不同光辉的都市。这就是“Salamandra”的根据地。
　　“星海之石碑”也开始变幻成夜之色时，展示回廊里却骚动不安。
　　知道珊朵拉忍者计划的宪兵队，大举前往到这里。宪兵队丝毫不顾游客的迷惑，东蹦西跑追着他们。
　　「请等一下，珊朵拉大人！！」
　　「不要！！在“神隐”解决之前绝对不回去！」
　　哼呗~，珊朵拉吐出舌头表示不满。
　　她很少在部下面前露出如此孩子气的一面。
　　完全被卷入骚动的仁，被珊朵拉和殿下抓住颈脖子东拖西拉的，已陷入频死状态。
　　想尽办法总算能腾出脖子的空间发出悲鸣。
　　「要，要死了……！」
　　「没事的。就算窒息死掉我也会想办法。」
　　殿下大人面无表情地丢下一句。是平常都太冷静的缘故么，已经分不清这个少年是认真的还是在开玩笑了。
　　……不对，或许平时就只有认真。
　　「总，总之！得先找个地方藏一下！」
　　「嗯。前面有个用来搬入展示品的后面，冲过去吧。」
　　「明白。」
　　殿下和珊朵拉拖着仁转向右边的回廊，在人群头上飞奔。可是早有预料的宪兵队就埋伏在后面前，在看见珊朵拉的同时发出号令。
　　「就是现在！放出翼龙队！」
　　「哎……翼，翼龙队！？在展示回廊的中心！？」
　　珊朵拉停下脚步惊愕大叫。随后体长足足有十尺的三条有翼火龙，站到三人面前。
　　三条龙呈现前后夹击，上空压制的包围之势。前后在加上空中的压制，已经谁都无法从展示回廊中逃出。
　　嘴泄炎之吐息夹击他们的三条龙，闪烁锐利的双瞳瞪着珊朵拉。
　　『珊朵拉大人。恳请您回到根据地。』
　　『吾等无意与头首相争。』
　　『请御身静候召集会。在这里引起什么问题，会让其他支配者有机可乘。为了“Salamandra”请在宫殿中等候。』
　　语气认真有礼，但字里行间却别有所指。恐怕这三条龙，属于不同意年幼的珊朵拉成为头首的派系吧。否则不可能会在观光名地“星海之石碑”中投放亚龙。如果出现珊朵拉暴力抵抗的情况，就打算用展示物破损之类的理由引起问题。
　　仁边把珊朵拉护在背后，边低声细语地提议。
　　「……我说，珊朵拉。为什么不让曼德拉先生协助你？既然对手是魔王，那“Salamandra”不更应该全数出击吗？」
　　「……不行。因为曼德拉兄长大人他，不相信我的话。」
　　哎？仁歪了歪头。很难想象那个一本正经的曼德拉居然不把头首的意见当一回事。有什么搞错了么。
　　不过珊朵拉握紧拳头很入神的样子，
　　「其实……在上一次的“神隐”现场，我发现犯人了。」
　　「“神隐”的犯人？」
　　「嗯。是背有“混”字的风衣人。可是，只有我看得见“神隐”……无论是曼德拉兄长大人，还是其他成员，谁都不相信我的话。此后兄长大人就让我远离这个事件。」
　　珊朵拉闭上眼，悲痛地说道。
　　不过马上摇了摇头振作起来。
　　「曼德拉兄长大人总是这样。从来都不全心全意相信我的话。明明头首和参谋这样就无法面对整个共同体了。因此我必须要用这次事件，赢得兄长大人和大家的信任。」
　　嗯，珊朵拉两手握在一起燃起斗志。
　　听到这番话，仁终于明白这个忍者计划的意义了。
　　快活自在却并非野丫头的珊朵拉之所以会如此狠下心行动，与其说是对兄长的叛逆，不如说是自立心作祟。
　　作为共同体之长，能否得到同志的信赖是生死存亡的问题。更何况，“Salamandra”这种大组织中存在些许疑心都会影响到统率。对世袭制的共同体之长来说，这个问题是必须跨越的一道难关。
　　「我明白了。说到这种地步也不好再强迫你。但要怎么突破这种状况？」
　　「靠力量……虽然想这么说，但弄坏展示物就不妙了。上面的搬入口通向隔壁的斗技场，想想办法去到那边。」
　　「说起来也快到“造物主之决斗”开始的时间了。应该有大量游客进场。」
　　等游戏开幕后，展示回廊的游客应该会大量涌入斗技场的观众席。这时候最适合隐藏。问题是怎么逃到那里。
　　边瞪着紧迫而来的三条火龙边不断思考。
　　这时，殿下突然说。
　　「仁。珊朵拉。条件只有这个么？」
　　「哎？」
　　「突破的条件。我姑且也是被雇佣来的，这种程度的话我可以出点力。」
　　「你，你说这种程度……要是打起来，展示场合宪兵队都不是能简单了事的喔。如果有无伤压制他们的方法还能暂且不论，但其它都是大问题。」
　　「是吗。也就是把宪兵队，无伤踢开就可以了吧？」
　　这种程度不在话下，殿下毫无自夸成分地说道。
　　仁和珊朵拉面对如此泰然自若的态度而哑然地面面相觑。正确来说，珊朵拉也有打倒翼龙和宪兵队的实力。
　　不过在不伤及展示回廊和宪兵队的前提下打倒他们，难度成倍上升。
　　「呃，那个。我确认一下。在不破坏展示回廊的情况下踢开火龙和宪兵队，然后不为人知地混入斗技场的观众席，那之后就要边把继续袭击过来的宪兵队也一同踢开，边找寻“神隐”才行呢，这个。」
　　「啊啊，这样啊。不破坏展示回廊地踢开火龙和宪兵队，不为人知地混入斗技场的观众席，然后一边把继续袭击过来的宪兵队也一同踢开，一边寻找“神隐”就可以了。……那么，还有没有其他的要求？」
　　殿下的手腕咯咯作响。三条火龙马上就要跪膝移动到这边。
　　即使殿下不说，他们三人也没有其他打手。
　　那么，珊朵拉也下定决心点头。
　　「那就拜托你了。上空的翼龙我能抓得住。其他的翼龙就不用手下留情，宪兵队尽量无伤地——」
　　搞定——还没来得及说完。
　　后方的翼龙看准珊朵拉正说着话，煽起气焰突进。
　　『珊朵拉大人，失礼了！！』
　　十尺巨躯高速飞行，逼近珊朵拉的背后。正向殿下传达作战的珊朵拉的反应仅仅慢了一瞬，就被翼龙的前脚抓住了。
　　「呀啊……！？」
　　「珊朵拉！！」
　　『已保护珊朵拉大人！其余两人受点伤也没关系！！所有人，上吧！！』
　　宪兵队和两条翼龙发出雄壮的叫声。
　　殿下拧起仁的颈脖子，在耳边小声说道。
　　「很快就会结束。趴下五秒吧。」
　　「五，——」
　　刹那间，殿下的立脚点发生强烈的爆炸击飞了宪兵队。
　　宪兵队也没想到要捕获的对象会把自己击飞，而出现细微迟疑。不过殿下没有放过这个破绽。
　　轻挥双手打昏周围的七个人。殿下的拳头确实打中人体要害，轻而易举就夺取了宪兵队的意识。
　　后方的宪兵队总数五十五人。仅为一个小姑娘就如此大动干戈，殿下边在内心如此感叹，边痛打视线中的宪兵队。
　　心口，脖子，头顶，殿下以无与伦比的速度和惊人的精准度，悠然地夺下屡屡战果。仁在领悟到他的行动时，最后一人也已经失去了意识。
　　「——秒……都没到啊，殿下……你……！？」
　　『混蛋，黄口小儿竟然敢小看我们！！』
　　『伤害我们同志的罪业！！休想轻易就能偿还！！』
　　怒声一喝，两条翼龙宛如被触摸到逆鳞似的愤然突进。
　　嘴泄灼热吐息的翼龙以无法想象是巨躯的速度飞行，口中吐出巨大的火球。
　　远超殿下三倍大小的大火球。不过，殿下毫不做作地挥了挥右手，火球一下子就消失了。
　　『不，不可能！？』
　　「她说对你们可以不用手下留情。因此也有相对应的应对方法。……要逃的话，就趁现在啰？」
　　这个警告是他的温柔之处吧。不过两条翼龙把这误解为挑衅行为，越发愤怒大吼。
　　『哈，要来就来！在巨峰的熔岩中锻炼已久的吾等之鳞，岂会败给黄头小儿！！！』
　　张开双翼，翼龙宣言要正面接下挑战。
　　刚才为止都只是淡淡地把敌人打倒的殿下惊讶地睁大双眼——下个瞬间，浮现出满脸嗜虐感情的惊人笑容。
　　「……是么。这样的话，过于手下留情就是我的失礼了……！！！」
　　「！殿下，停手！！」
　　被上空的翼龙抓住的珊朵拉，担心同伴地大叫。
　　可是迟了。这声制止的话说得太迟了。
　　即使架势随意，打算正面挑战分出胜负的殿下躁动不止。平时的冷静全然消失不见，他全身已经被斗争心所支配。
　　本应矮小的少年，仅仅释放灵格就给人数十倍巨大的错觉。从白发金眼中射出的威压感，比起魔王也毫不逊色。
　　用力一踏就使回廊地面龟裂四起的殿下，以简直能燃尽大气的加速——第三宇宙速度，飞进翼龙们的怀里。
　　『什……！！？』
　　「尽力接下吧。毕竟，运气好的话不会死的——！！」
　　少年的拳头击向翼龙。
　　身材矮小的少年那本应脆弱的拳头，具有远远凌驾于翼龙所想象的冲击力。比钢铠更坚硬的鳞被漂亮地粉碎，巨大的身体被吹飞到后方。在背后静看发展的另一条翼龙被五个持盾的同伴接住。
　　『咕，哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！』
　　另一头翼龙被同伴接住后大叫。
　　不过被殿下打中的翼龙越来越快地飞向后方，两条翼龙一起被打飞到展会回廊外面的广场。
　　仁和珊朵拉，还有最后的翼龙哑然注视着一连串的发展。
　　把如有所失的众人的意识拉回来的，是殿下若无其事的声音。
　　「喂，那边抓住珊朵拉的家伙，该放人了吧。」
　　『什……你这家伙，究竟有何目的……！』
　　「好了快下来吧。珊朵拉为了赢得“Salamandra”的信赖而拼命奋斗。你既然身为主力之一，就稍微相信一下新的头首吧。」
　　殿下皱起眉头指责翼龙。
　　被殿下这种少年如此评论的翼龙也挂不住脸。翼龙用复杂的表情瞧了下珊朵拉，仁和殿下，还有被打倒的众多“Salamandra”成员。
　　翼龙苦瓜脸地来回看着他们，随后释放了珊朵拉。
　　把珊朵拉放回到展示回廊的翼龙低头下跪，恭敬地说道。
　　『……请原谅吾等的失礼。不过吾等也很为“Salamandra”的未来着想。请务必不要勉强，感觉到危险的话马上回来。』
　　「好的。要用如此粗暴的手段说服你们，我也为自己的不成熟感到羞耻。希望这次补偿能为火龙的旗帜带来荣光。」
　　翼龙与年幼的头首四目相交点了点头。
　　展开双翼起飞的翼龙，在最后督了一眼殿下后就离去了。
　　仁想着总算告一段落地叹了口气，安心地笑了笑。
　　「这么一来就能逃到斗技场那里去了吧。」
　　「嗯。……可是，我真是吓到了。殿下居然这么厉害。」
　　「是吗？我反而对翼龙队的人感到钦佩。虽说手下留情了，但我本想把他们打到世界的尽头的。可竟然能站稳，有点意外呢。」
　　「这，这样啊？」
　　「啊啊。要以那种水平的四千条翼龙为对手，果然还是难以应付。」
　　「——。简直就像，设想与“Salamandra”战斗的口气呢。」
　　仁这么笑道，殿下也大笑起来回应。
　　「别说傻话了。都说了我们是商业共同体吧？跟“阶层支配者”作对只会让我们难以行商而已。……比起这个，快点去斗技场。那边就是后门吧？」
　　三人静静地相互点头，走上搬入展示物用的后门阶梯，目标是通往斗技场的联络通道。宪兵队似乎全在外面，已经感觉不到气息。
　　暂时坐在联络通道上，这时斗技场传来会场的热烈欢呼声。
　　对面马上响起主持那精神饱满的少女声音。
　　仁小心注意周围，拉开门把手走进斗技场——
　　『——接下来，就是第一场比赛！
　　“No name”所属的久远飞鸟！！
　　“No name”所属的春日部耀！！
　　还有，我们的偶像！优胜候补第一位！难攻不落的Super lady！
　　“Will　o' wisp”所属的维拉=札=伊格尼法特斯——！！！』
　　