　　第六章
　　——“造物主之决斗”斗技场舞台上。
　　『恩赐游戏名“造物主们的决斗”
　　·参加共同体
　　*一共二十四名   ※参照别纸
　　·游戏概要    一、预选是一场比赛中由三个人对战。
　　二、最后没有失格的一人通过预选。
　　·胜利条件    一、对手掉出比赛场地外。
　　二、破坏对手的恩赐。
　　三、对手不满足胜利条件（包括投降）。
　　·失败条件    一、参赛者掉出比赛场地外。
　　二、参赛者的恩赐被破坏。
　　三、不满足上述的胜利条件。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。
　　“Salamandra”印』
　　西沉的阳光和吊灯的篝火光芒共同照耀斗技场。
　　由于要开办支配者们的召集会，月例祭的“造物主们的决斗”显得比平常更加热闹，正可谓盛况空前。
　　参加者三人一组各自站到斗技场的一角，等待开幕铜锣的响起。
　　站在北侧的久远飞鸟，咬牙切齿地瞪着对手。
　　（没想到居然有一天会跟春日部同学在恩赐比赛中同场竞技……而且维拉=札=伊格尼法特斯，难道是……？）
　　这名少女是“Will　o' wisp”的领导。
　　飞鸟感觉到，她那兼具美艳和可爱的无防备型魔性。明明看起来有种从性的意义上稳稳抓住男性目光的背德感，但这个少女却毫无自觉。如甜美果实般的双马尾突出她的幼稚，可凹凸有致的乳房和肢体却无可否认会对她投以性趣的视线。
　　「…………？」
　　以飘溢出甘甜香气般的举动歪了歪头。还不知道为什么自己会被看着吧。一举一动都惹人怜爱，同时艳丽无边。
　　——不过，飞鸟很清楚一个事实。
　　这个美艳的少女，正是使役Jack o' Lantern的恶魔。
　　北区屈指可数的参赛者。
　　「…………」
　　对上眼。维拉突然拿出十字型的钝器。
　　嘎咻！
　　「！！？」
　　飞鸟的脑门传出强烈的痛楚。满眼星星向周围确认发生了什么事，结果发现本该在维拉手中的十字型钝器——正确来说，是锤子到了这边。
　　游戏开始前就被先制攻击而怒气攻心的飞鸟猛然站起来，可是被爱夏连忙阻止了。
　　「不，不好意思，等一等！那是维拉姐的癖好，」
　　「癖好！？往人的头上扔钝器的癖好！？」
　　「哦，噢！是对感兴趣的人扔钝器来看看反应的恶癖喔！我会严加注意的，拜托别追究了！」
　　爱夏手忙脚乱地按住飞鸟的肩膀。虽然还是忍不下这口气，但现在先记着。
　　这里是舞台，那债就应该在游戏中还。
　　（正合我意……！北区最强的参赛者，我要让你吃不了兜着走……！！）
　　因刚才的一击而愤愤不平。飞鸟下定决心。
　　飞鸟盯着收纳在恩赐卡中的新恩赐和同伴，随后打起精神。
　　「我相信你们喔。迪恩。还有——阿尔玛提亚。」
　　『请交给我，我的主人。』
　　*
　　——“造物主之决斗”斗技场·南侧入口。
　　春日部耀在南侧，静静地集中精神。
　　不知道为什么飞鸟要参加游戏。
　　但是她有必须赢得“造物主们的决斗”优胜的理由。
　　耀斜眼确认东侧的维拉=札=伊格尼法特斯，回想起刚才的话。
　　“这样，跟孔明的约定就——”
　　还不确定那个少女知道些什么。可是肯定能从她的嘴里听到父亲的情报吧。那么无论对手是谁都必须要获胜。
　　更何况是友人的久远飞鸟，绝不允许打一场可耻的战斗。
　　（黑兔和杰克都在观众席上。那么飞鸟应该获得新的恩赐了。要在她使用之前，一口气分出胜负。）
　　胸中满怀着斗志和气魄，还有对同伴的期待感，耀因此露出微笑。要是能抵挡最初的一击，那就证明飞鸟已经克服了弱点。
　　身为朋友，既感到高兴，可靠，还有威胁和乐趣。
　　（而且，刚才她……维拉小姐的恩赐已经估计出来。也有对应策略。……没问题。我不会输的。）
　　耀手中握有绝对的自信和策略。
　　把集中力提升到极限的同时，斗技场中响起铜锣的开幕鸣声。
　　*
　　黑兔，杰克，卢奥斯三人边坐在热闹非凡的观众席中，边等待游戏的开始。
　　「呜呜……太，太糟糕了！没想到飞鸟小姐和耀小姐，还有维拉小姐都在同一场预选赛中！」
　　「呀呵呵……真是的，那个放荡女。明明一而再再而三叮嘱她直接去工房。不过呢，飞鸟小姐的话没问题的！」
　　「但，但是，耀小姐的身体能力对飞鸟小姐来说是最糟糕的。一出比赛场地外就输掉的这场游戏……说不定，瞬间就会分出胜负了。」
　　「不可能。」
　　杰克马上否定。黑兔不由得闭上嘴。
　　明明他也很清楚耀在“Underwood”时的成长，但他的声音中却满溢着自信和确信。
　　「呀呵呵……春日部小姐确实是个强敌，但绝不是飞鸟小姐不可战胜的对手喔。飞鸟小姐只是还不理解自己的才能而已。……嘛，虽说我直到从嘎罗罗阁下那里听说为止也都还不理解。不过一听就明白了，她的力量不是别人授予的恩惠，而是属于赋予方的力量——跟赋予“模拟神格”酷似。」
　　YES，黑兔点头同意。这一点黑兔也隐约感觉到。
　　——在箱庭中，“神格”是指能把其种族，物质的灵格提升至最高位的恩惠。飞鸟让恩惠极大化的现象与“神格”的赋予无限度类似。
　　其中，也有对提升恩惠的出力进行特化的“模拟神格”。
　　这个恩惠拥有让显现的恩惠灵格提升的力量，还能解放限定性的神格级力量。
　　可是，由于出力上升的缘故，使出最大出力的恩惠也有可能承受不住灵格的比重而自毁。
　　「令人恐惧的力量。而且也极难应付。最重要的赋予方法千不该万不该居然是“神托（语言）”。所谓的语言会立即让灵格消散。在传达到对象之前就会劣化，根据对象的灵格还有可能被抵抗。因此黑兔阁下会把她的力量误解成“支配”也是情有可原。」
　　「YES……话说，一般来说谁都不会想到是赋予模拟神格啦。」
　　黑兔抖动着兔耳抗议。
　　杰克边忍下苦笑边伸出食指，
　　「于是我们准备了适合久远飞鸟的武器……能发挥出那破格才能的恩惠——因此我能断言。现在的飞鸟小姐即使跟斐思·雷斯战斗也能势均力敌。」
　　杰克自信满满地说道。
　　黑兔也实在无法如此断言和期待。
　　黑兔眺望圆形的斗技场，吞了口气。
　　「能跟斐思·雷斯大人，势均力敌……？」
　　「呀呵呵！所以说飞鸟小姐的优胜可能也相当——」
　　「那个不会。优胜者只可能是维拉。」
　　打断两人畅谈的冷言冷语。
　　坐在杰克身旁的卢奥斯，无情地践踏两人的期待。
　　「维拉是北区最强。不是无名那种人能打得过的对手。嘛，有我制造的“城堡”的话，最初的五分钟应该还撑得住吧？」
　　卢奥斯打断了两人和睦的对话。
　　杰克也气势被削弱了似的叹气。
　　「呀嘞呀嘞……看来你真的很不想飞鸟小姐获胜呢。不过那个武器只有飞鸟小姐能用喔？这一点卢奥斯你是最清楚的吧。」
　　「哼，那又如何。这种事我怎么样都无所谓。我只要那个女的受到耻辱就好。而且“城堡”的材料是金钢铁和那个毛皮。分解成铁块和毛皮来买也相当值钱吧？」
　　卢奥斯露出轻薄又令人讨厌的笑容。
　　黑兔皱起眉头，不过她所担心的是别的事。
　　（“城堡”，就是新的恩赐吧？可是，金钢铁和毛皮……？）
　　「我说，卢奥斯。那个毛皮是向“No name”借的喔。不可以私自拿出去卖。而且比起卖掉还有别的使用选择，」
　　「哈哈，没牙南瓜不识货真是让人头疼啊。明明那个山羊的毛皮，是农协共同体垂涎三尺的极品。」
　　「农，农协？山羊的毛皮？」
　　还有被称为“城堡”的恩赐。黑兔完全摸不着脑袋地歪着头。
　　确实是从“No name”的宝物库中借出了几样东西来制造的恩赐，但没有听说过是怎么使用了。
　　不过既然农协会想要，就是说对建造农园有帮助吧。
　　莉莉和孩子们肯定都会很高兴。或许杰克是预计到这一点才制造出来的。
　　「……啊！开始了喔！」
　　黑兔指着斗技场的中心。
　　开幕的铜锣鸣起，观众不约而同把视线集中到圆形的比赛场地中。
　　观众席上也传出期待比赛开始的声音。
　　三度响起开幕的铜锣声，比赛场地的中心出现了担任裁判的少女——晃动着青色双马尾的，爱夏=伊格尼法特斯。
　　「爱……爱夏小姐！？为什么她会担任裁判！？」
　　「呀呵呵！吾等“Will　o' wisp”是这个游戏的常客！从交情甚好的珊朵拉大人那得到指名喔！」
　　呀呵呵！杰克摇动着南瓜头骄傲地大笑。
　　他的共同体已经是“星海之石碑”中的殿堂级。
　　维拉之所以会被叫做北区最强的参赛者，是建造在无数的优胜记录，不败的传说上。
　　会在于火龙诞生祭中也有优秀表现的“Will　o' wisp”中选出裁判，也不是什么不可思议的事情吧。
　　（终于开始了，耀小姐……飞鸟小姐……！）
　　黑兔祈祷般重叠双手。
　　站在舞台上的爱夏，列出位于斗技场一角的三人的名字。
　　『——接下来，就是第一场比赛！
　　“No name”所属的久远飞鸟！！
　　“No name”所属的春日部耀！！
　　还有，我们的偶像！优胜候补第一位！难攻不落的Super lady！
　　“Will　o' wisp”所属的维拉=札=伊格尼法特斯——！！！』
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！维拉的介绍完毕后响起巨大欢呼声。
　　虽然不像黑兔那样平易近人，但维拉也相当有人气。可当事人，却不知道为什么会如此热闹而在舞台上歪了歪头。
　　爱夏瞧见会场的热闹气氛，满足地点头，然后高举右手宣告。
　　『在此——我宣布“造物主们的决斗”开幕！！！』
　　*
　　——瞬间。
　　大地上，刮起苍色之风。
　　以最快速度进入临战态势的春日部耀，一瞬就注意到这是维拉弄出来的风。
　　她的灵格被称为“苍炎之恶魔”，其原因是从大地升起的可燃性瓦斯和磷。那么一个旋风就能回避。
　　可是被冠以北区最强的她的火焰，不可能充其量只是自然现象。
　　「——召唤，“愚者之劫火”。」
　　「……！？」
　　苍色之风带有热量。无法感觉的灼热烘烤着大气。
　　放出的火焰颜色有所不同，但耀很清楚这个威胁。耀感觉到了，跟在“Underwood”时从杰克那见到的灼热篝火相同的气息。
　　从地狱召唤而来的业火之风。
　　七盏灯火就足以烧毁一条街道的恩赐。
　　（怎……怎么搞的的这个人！难道，要在斗技场内召唤业火么……！？）
　　刚开幕，维拉就用出最大级的火力。第一招就使出最大规模攻击的胆量，无法从那可爱的外表中想象出来。
　　维拉打算一开始，就一击同时放倒两人。
　　（改变计划……！居然使用地狱业火，飞鸟有危险！！）
　　不足一秒内，耀就把战斗对象换成维拉。这已经不是说什么计划的状况。
　　紧握“生命目录”的耀，显现出光亮的“飞马”靴子，卷起闪耀之风向维拉突击。如在风上滑走一般踢脚的瞬间。
　　突然，维拉消失了。
　　「咕，不好——！？」
　　瞬间移动——只有能操作境界的人才能做到的“境界门”的开门。
　　它的特异性不同于杰克从火焰中出现的现象。
　　杰克是火焰对火焰，点对点的连线移动，与其相对，她的瞬间移动没有前兆行动，也与障碍物的有无没有关系。
　　刚才的攻防也是，直至发动的瞬间耀都没能掌握得到。
　　——虽然有所耳闻，但这个恩赐也太非常识了吧。
　　不是速度和五感能匹敌的力量。要与其对抗就需要完全不同方向的恩赐。不过现在没有练习的时间。
　　（制止不了苍色之风……这么下去……！！）
　　耀转过头来，扯尽嗓子大叫。
　　「飞鸟！！快逃到比赛场地外！！」
　　哎——飞鸟满脸呆然的样子。她果然不了解这阵苍色之风的威胁。
　　然而明显不够时间过去帮忙。
　　这仅仅是开幕后两秒的事情。
　　由于维拉=札=伊格尼法特斯召唤的“愚者之劫火”，斗技场中刮起苍炎之风暴。被选为裁判的爱夏脸色苍白地逃出比赛场地外，可是被从背后蜂拥而至的热风吹飞到观众席上。
　　「等，维拉姐暂停一下啦啦啦啦啦！？」
　　双马尾被烧焦地掉到观众席上。
　　观众席因为有防护的恩惠所以能以这种程度完事，不过斗技场的中心就惨绝人寰了。
　　远超杰克过去所召唤的业火的劫火，烧尽物质界中存在的一切物质。在斗技场中心燃起的苍炎瞬间就溶解了比赛场地。
　　苍炎柱甚至延伸到箱庭的天幕。
　　灼热的风暴把云海击散。
　　生存于生与死的狭缝的恶魔——在目击到维拉那能破坏万象之壁的力量后，观众席被寂静所包围。
　　「何……何等厉害……！？」
　　黑兔边双手颤抖边呻吟般喃喃自语。
　　维拉的实力，远比预测要高。
　　正因为黑兔完全理解到维拉做了什么，才由于眼前的凶猛景象而颤抖着嘴唇和双手。如果黑兔的想法是正确的，那飞鸟和耀无论怎样都不可能是她的对手。
　　召唤地狱的业火，不是一件简单的事情。
　　维拉在那个瞬间，并非比喻——与地狱本身相连了。
　　就如白夜叉召唤称为游戏场地的白夜高原一样。维拉解放自己的灵格让地狱的火炉与现世的境界崩坏，灼烧斗技场。
　　「居然……居然把那两人……把黑兔的同伴——！！！」
　　黑兔愤怒忘我而让头发染上绯色。
　　瞧着迸发出红色闪电随时都会乱入的黑兔，杰克开朗地劝告她。
　　「黑兔阁下请放心。你看，她们两个都没事喔！」
　　咦？黑兔发出愚蠢的声音。
　　这个声音或许是反击的信号。也或许只是偶然。
　　烘烘燃烧的苍之炎——被优雅的铃声和笛声打碎。
　　*
　　独自一人踏足到斗技场的佩丝特，被眼前的奇迹吓到呆然若失。她觉得斗技场中的变化极具戏剧性。
　　——对。这并非比喻。
　　烧尽天地的苍炎之风暴——化作巨大的冰柱，随后碎成粉末。
　　「冻住火焰……！？难道是飞鸟，」
　　刚说完，把视线落到斗技场上。再次大吃一惊。
　　斗技场中没有飞鸟的身影。只有伫立在中心的维拉和逃到空中的耀两人。取而代之的是，在斗技场的比赛场地上——有个刚才不存在的钢之球体耸立着。
　　（那个球……迪恩变不了那么大。）
　　在刮起劫火的比赛场地上，谜之球体完全无伤。钢之球体放出微弱的雷光，漂浮出谁都靠近的坚牢一般的存在感。
　　会场中寂静无比，斗技场的中心——从冰冻的风暴中心内响起飞鸟的声音。
　　「已经够了。解除防护吧，阿尔玛。」
　　『了解，我的主人。』
　　——咕咚，球体跳动了一下。
　　这时佩丝特总算察觉到球体有着自己的意志。
　　冰冷的钢之牢笼浮现脉动一样的波浪，伴随着闪电改变姿态。
　　雄壮延伸的角，强而有力的四肢和蹄。白银的体毛中迸发出闪电的亮光，威风凛凛的山羊神兽，犹如保护飞鸟似的守护在一旁。
　　[[IMG,dd2d048187a7c6db187c03372508601a,800,1261,122665]]
　　（山羊的……神兽！？而且还能释放闪电，绝不是普通的神兽……！？）
　　自古以来，作为神灵高格的象徵而被广为流传的就是“雷”的恩惠。“雷”作为人类最后驯服的自然能量，维持着古老永恒的尊敬信仰。
　　这字就如同“神鸣”的读音一样，暴风雨和雷鸣不仅是从人类，还从众多种族中收集恐惧的最古老的信仰之一。（红莲：日语中“雷”和“神鸣”发音一样。）
　　主神级的神灵越接近其神族，就越难携带闪电。
　　（奇怪……那个山羊的神兽，明显高于飞鸟的实力。飞鸟是怎么样驯服那个怪物的……？）
　　「佩丝特！怎么了，在这种地方！」
　　回过头来，发现叫她的是在展示回廊中分别的仁他们。
　　三人碰见佩丝特于是走了过来，可是由于没见到琳而歪了歪头。
　　「……？琳去哪了？」
　　「谁，谁知道呢。说有事所以在途中分开了。详细情况的话殿下不是更清楚么？」
　　「嗯？啊啊，没关系。我大概猜到了。毕竟是琳，现在应该查明“神隐”的犯人了吧？」
　　「真的吗！？」
　　「是说过找到线索了。——别管这些，快看斗技场。这次游戏好像变得很有意思了。」
　　殿下眯起黄金的眼瞳愉快地笑道。
　　他挨着扶手，评估一般地俯视飞鸟和山羊的神兽。
　　「跟自动人偶很相似，可是跟人偶不同。它有自我意识，一见之下还以为是活物。到底是谁的作品？」
　　「那个……不是“Will　o' wisp”的杰克和维拉小姐么？」
　　仁迅速回答。而殿下也点头同意。
　　「“苍炎的恶魔”……司掌生死境界的恶魔吗。原来如此，可以理解。那个女人要赋予生命并非生命难事。那个恐怕是，神兽的转生体。」
　　转生体？仁和佩丝特歪着头。
　　殿下笑了笑，指着晕倒在观众席的爱夏。
　　「比如说那个地精。那是把死后的人类植入到地精中，作为新的生命体活下去的样子。所谓的生命体，基本来说在死后就会失去灵格，不过也有可能跨越死亡重生获得下一次生命。」
　　「……你是指复活？」
　　「怎么会。新的生命有其新的人格财产。而且，要让死者完全苏生需要运营独立的宇宙观。“苍炎之恶魔”还没那种程度的力量。虽然多少能继承一些记忆，但能遗留下来的也就是容貌而已。以那种形式转生，灵格一定会劣化——」
　　突然，殿下没有说下去。
　　他刚才的笑容已经消失，改用诧异的视线瞪着山羊的神兽。
　　（……要是进行转生，灵格也会劣化。因为那是会依存于转生的凭代灵格。一般来说生前的神格也会归还……那么为何，那个山羊还能作为神兽显现？）
　　抱着疑问，殿下用锐利的目光盯着飞鸟。
　　在“Underwood”的战斗中听闻过久远飞鸟的恩赐。
　　出处不明，但能使出让“巴洛尔之死眼”无力化的火焰，与其对峙的奥拉如此报告。
　　因此，殿下推测那是与大鹏金翅鸟同系统的强力对神恩惠。
　　（但那个不是那种类型。提升灵格的是神格赋予，但需要让理想规模扩大的力量。——无论是哪种，都超越了人类力量的范畴。）
　　殿下注视飞鸟和谜之神兽。
　　随后他的视线，捕捉向逃往空中的春日部耀。耀从“生命目录”中融合火蜥蜴和鼠的恩赐，用“火鼠”的皮革编织出的半被来逃离劫火的风暴。（注：半被，禅宗蒙椅子的锦锻；古代下级武士穿的上衣。）
　　（嚯~。那家伙使用“生命目录”逃出困境么。那好像即使是炼狱的劫火，也无法杀死从火焰胎盘中诞生的老鼠。）
　　不过杂交火蜥蜴与老鼠得出“火鼠”，并非一个好主意。那等同于告诉别人自己的力量是怎么回事。正因为还没领悟出要如何操纵系统树，才要避免那种简单的创作。
　　（感觉还相当粗糙和未成熟……不过这个“No name”果然是人才的宝库。可以的话真希望能完整夺过来。）
　　殿下扬起嘴角微笑起来。这个笑容既像得到新玩具的孩子，同时又像对掠夺物品进行估价般毛骨悚然。
　　仁侧目瞧了一眼这样的殿下，又立即把视线投向下方的观众席。
　　「……啊，黑兔！还有杰克也在！」
　　听见叫声，兔耳一下子就立起来。
　　黑兔怯生生地看向四周后，发现了在上方观众席的仁。
　　「仁少爷！在这里做什么呢！？」
　　「呀呵！？连珊朵拉大人也！？」
　　「我在带人参观街道。“箱庭贵族”大人也很久不见了。」
　　珊朵拉换上对外用有些老成的口气和笑脸，稍微撒了个谎。是习惯当支配者了么，意外地会演戏也说不定。
　　卢奥斯满是阴郁，但一看见支配者的珊朵拉就突然站起来，用从未见过的平和笑容空出旁边的座位。
　　「这不是“Salamandra”的珊朵拉大人么！真没想到能在一般席中见到您！请坐到这边！」
　　「谢谢您的好意，卢奥斯大人。您也来到北区了呢。」
　　「没错。忍耐不住东区的乡下氛围，所以就被北区的文明之韵吸引过来了。现在与这位Jack o' Lanternd的共同体有一些交情。」
　　「那真是太好了。进展甚好的“Will　o' wisp”得到“Perseus”的恩惠赋予，相信能如升龙一般驰骋于箱庭之中吧。请务必与他们交流贵方所拥有的高超技术。」
　　「哎……嗯嗯，嘛。我会妥善处理的。」
　　卢奥斯微微抖动着笑脸回应。
　　绕圈子地说“把贵重的技术给杰克他们”。果然连卢奥斯也无法奉承下去，只能含糊其辞。
　　被珊朵拉随便应付的卢奥斯心情不好地看向后面的仁他们。
　　然后猛然地，视线停在殿下的身上。
　　「……？喂，那边的白发小鬼。」
　　「怎么？」
　　面对无礼的措辞，殿下泰然应对。
　　平时的卢奥斯会因为这种态度而怒气攻心吧。心高气傲的他不可能原谅大约十二岁的少年用这种说话方式。
　　可是仅限在这个场合中有所不同。
　　上上下下瞧了一遍白发金眼的殿下，卢奥斯叉起腰问道。
　　「你……跟我，在哪里见过吗？」
　　*
　　冰之风暴中，咔当咔当咔当！三颗蓝色宝珠落到地上碎掉了。
　　把劫火之炎冻住的恩惠核心，从飞鸟的手中七零八落地掉下去。
　　（呜……明明冰冻宝珠要比炎之宝珠贵得多……！）
　　飞鸟在心中懊悔太挥霍了。
　　不过身为财团大小姐的她不会表露出这种感情。
　　——顺便一提，虽然这只是闲话。
　　冰冻宝珠之所以比较贵，并非实用性的差距。
　　让物体的运动能量向负值移动的恩惠是与热力学第二定律相反的现象，还有这是人类未能实现的恩惠之一，这两者均是造成价格较高的原因。要是能实现那么人类就能轻易制造出永动机。因此即使在宽广的箱庭中，能物理性颠覆这个规则的存在，就只有一个恶魔。
　　这个高价的恩惠，拥有仅仅一个就能卖出一枚金币的暴利价格……！！！
　　——虽说如此，但这只是闲话而已。
　　飞鸟让极大化的冷气以“冻结现象”的规模显现。
　　这是与燃尽万物的劫火完全相反的恩惠。能操作如此规模的冷气，在北欧神话中也就只有一人吧。
　　两者相撞使比赛场地溶解到连影子都没有，但勉勉强强还能隐约见到一些痕迹。走出那个框框就等同败北。
　　飞鸟慎重地看好场外范围。随后耀从上空下来。
　　身披“火鼠”半被的耀靠近飞鸟，擦了擦冷汗笑道。
　　「飞鸟，太好了！但是怎么把那个火焰，」
　　「呵呵，那是秘密……虽然想这么说，但对方似乎不是能有这种盈余的对手呢。」
　　对维拉投以锐利的视线。
　　飞鸟毫不隐藏敌意问道。
　　「初次见面，维拉小姐。您的名声我在东区也有所耳闻。」
　　「…………」
　　「但没想到，居然一上来就要杀死同盟对象。您究竟是想做什么呢，请以Will　o' wisp”之长的身份说明一下？」
　　飞鸟叉着腰摆出高压姿态提问。
　　耀也有相同的疑问。由支配者举办的这场“造物主们的决斗”在原则上禁止杀死对手。是根本不需要记载在“契约文件”上的大前提。
　　放出致死一击的维拉，只能认为她没有这种游戏规则的常识。
　　「请回答我。您为什么要召唤那么危险的火焰？根据您的回答，我们会重新考虑同盟的事宜。」
　　「…………？」
　　维拉呆了一下。
　　以比糖果更加甜美的可爱表情歪着头，困惑地说道。
　　「……危险？」
　　「哈？」
　　「那种程度的火焰，为什么会危险？」
　　——嘎哧，两人同时僵硬了。
　　不知不觉，连思考和身体都被绑住一般停住了。
　　维拉的回答不由分说地把两人的自尊心砍碎两半。这份无情不如说“撕成碎片”这个词更加合适。
　　没想到开封地狱的火炉，也只能让她说这种程度而已。对她来言，那似乎已经是十二分手下留情。
　　飞鸟的内心愤怒不堪，强颜欢笑地看向维拉。
　　「没，没错。对呢。这种程度的火焰根本不在话下。」
　　「当，当然了。这种程度的火焰一点问题都没有。」
　　飞鸟和耀颤抖着声音回答。……字里行间的生硬绝非错觉。
　　维拉在想这两人怎么了。如小动物般左右摆动头和双马尾，然后想到什么似的抬起头，
　　「——你们，很强。」
　　「哎？」
　　「你们两个都太低估自己了。我不是在挖苦。对你们来说，地狱的劫火，根本不算什么。不是你们需要害怕的东西。」
　　「…………」
　　呼。飞鸟在无意识中解开了剑拔弩张的气氛。
　　劫火风暴是恐怖的东西。至少在飞鸟和耀的印象中是这样想的。不过实际跨越后，两人没有受到一丝伤害。
　　耀跨越了无数生死线，每次都会变得更强。
　　飞鸟尽管苦于自己的才能，最终也得到了适合自己的恩惠。
　　箱庭中每一天的轨迹，不断积累的功绩，建立起来的牵绊，均使两人的才能超乎自己想象地开出花朵，维拉如此告诉她们。
　　「特别是你，飞鸟。你的事我从斐思·雷斯那里听说了。」
　　「从她那里？」
　　「嗯。从她那里听说后，我就制造了你的恩赐——“阿尔玛提亚城堡”。」
　　维拉伸出手指。
　　她的手指所指向的，正是夸示雄壮身姿的山羊神兽。
　　「“阿尔玛提亚城堡”是我和杰克……还有卢卢制造的，」
　　「卢卢！！？那是啥，难道是指那个公子哥儿！？」
　　「咳。刚才的不算。」
　　维拉再说一遍，TAKE 2。（注：TAKE 2是指拍戏的时候，NG过后再拍第二次。同理还有take3、take 4等等）
　　「“阿尔玛提亚城堡”是我和杰克……还有卢奥斯制造的，最高杰作。假如是现在的你们，就算是斐斐……咳。就算斐思·雷斯，也能势均力敌地战斗。所以你们应该更有自信。」
　　维拉绷紧脸告诉她们。
　　虽然好像是想引导她们并给她们打气，但最后还是搞砸了。
　　不过本人似乎打算要装到底，张开双手摆出迎战的姿势。
　　「……我，并不喜欢战斗。也不喜欢参加游戏。可是，为了能让你们认清自己的实力——身为北区最强的我，想要与你们战斗。这就是我能够做到的谢礼。」
　　「谢礼？」
　　「你们两度，把杰克和爱夏从魔王的手中救出来了。」
　　北区最强的少女，微笑着说这就是谢礼。
　　飞鸟和耀看了对方一眼，有些困扰地耸起肩。
　　「……怎么说呢，得到帮助的感觉是我们才对。」
　　「嗯。我们也没有道过谢呢。」
　　互相点头，一起摆出临战态势。
　　两人终于，从心底里享受“造物主们的决斗”。
　　北区最强她，放开双手接受挑战。胸中从未怀有过如此跃动的心情。东的问题儿童怎么还忍得住。
　　「虽然对维拉小姐很抱歉，要二对一喔。」
　　「没问题。接下来我也要拿出真本事。多半，不是两人一起来就危险了。」
　　刚说完，维拉就开始从双手放出苍色之风。
　　虽说是小规模，但仅仅碰到“愚者之劫火”都会受到致命伤。
　　不先突破那阵苍色之风就没有下文。穿上“火鼠”的半被能撑得住，但这样就难以攻击。而且无法应付她的瞬间移动就没有意义。
　　耀烦恼该如何攻击，而飞鸟则靠过去低声细语地说。
　　「春日部同学。我有个好主意……怎么办？」
　　「……风险呢？」
　　「正所谓高风险高回报喔。」
　　飞鸟恶意地笑着。她从容开口时，就是有所胜算的时候。清楚这一点的耀轻轻地点头答应。
　　「明白了。说给我听吧，这个作战。」
　　飞鸟轻轻点头的瞬间——
　　事态急剧变化。
　　