　　尾声
　　——“煌焰之都” Salamandra的宫殿·地下监牢。
　　朦胧的月光，照射在坚固的石阶上。
　　一转白天时的晴朗，晚上阴天多云。
　　佩丝特寂寞地抬起头，透过小小的铁格子窥视月亮。
　　「……嘛，“煌焰之都”看不到星星呢。」
　　佩丝特在冰冷的石阶上，嘲笑着文明之光。如果说吊灯是地上的星辰，那这个星辰就是消去天上星光的黑暗。
　　——温暖的气候和夜中的光辉，把星辰之光吞噬殆尽。
　　对由于太阳光的衰落而死去的她们来说，没有比这更值得讽刺了。佩丝特不怎么喜欢这个北区之地，她如此直观地感受到。
　　「可是……接下来该怎么办呢……」
　　抱住幼稚的膝盖蹲下。因为一时性的处置，佩丝特和仁被关在地下的监牢。虽然只是形式，几天后就会放出来，但也是够过分的处置了。
　　不过问题不是这个。
　　佩丝特从刚才开始就抱头的理由，是关于琳她们的今后。
　　「果然……有点太早了也说不定。」
　　气势满满地作出宣战报告，可是琳和殿下的实力远超现在的自己。如今的佩丝特没有丝毫胜算。
　　在战场或者游戏中相遇，最后肯定是什么都还没做就失去性命了吧。
　　无法回应八千万的憎恨就被消灭，她会沉没于永远的谴责中。
　　（…………）
　　也不是说这很恐怖。
　　只是对她而言，有一个在箱庭中不得不完成的使命。
　　琳之前所说的意想不到的话。曾经说过完全相同的妄言，召唤她到箱庭的魔王——率领“幻想魔导书群”的男人，为了测试身为八千万死者灵群的她们而这么说道。
　　——束缚黑死病之死的宿命，是无比的坚固。
　　虽然去过众多平行世界旅行，但确认到的是完全相同的现象。
　　因此这个现象并非自然灾害之类的概率论宿命。
　　而是根据星辰之理，蕴含着更为牢固绝对性的命运吧——
　　「当然呢。毕竟流行爆发的理由与太阳周期相关。是人力无法对抗的命运。」
　　体味着自己今后目标的巨大，佩丝特更加用力抱住膝盖。
　　——不过即使如此，那个男人还是宣言命运是可以改变的。
　　那个男人说过这个箱庭的世界是“存在于所有可能性的空间”。
　　在箱庭中或许可以向太阳复仇，拔去束缚着黑死病大流行的楔子。
　　在八千万的哀怨和谴责中改变星辰的宿命吧，那个男人如此哄堂大笑地把她们召唤到箱庭。
　　「……嘛，那之后好像被谁杀掉了。拜此所赐，彩绘玻璃才会被关在仓库中，铺了几百年的尘。」
　　哈，罕见地叹了口气。本来阻碍物就不止这一个。
　　就算能找到方法，也必定会出现妨碍佩丝特的势力。
　　黑死病的年代记是各种国家和宗教的基础。一部分如在魔女狩猎的检查下被杀死的人也为数不少。
　　如此强力且影响到众多信仰的“历史转换期”可十分少有。要是找到拔出楔子的方法，与其相关的全部神系和英灵们都会成为敌人。也许一部分的魔王也会露出獠牙。
　　「想要改变黑死病的命运……可是，即使跟仁和飞鸟商量……也不可能赞同呢。」
　　「没这回事喔。」
　　咿啊！？几乎要发出这种丢脸喊声的佩丝特，使出全身的努力忍住。
　　是仁的声音。看来是被关到隔壁的监牢了。
　　为了抵抗孤独而一直自言自语的佩丝特，猛然感到十分害羞，满脸通红地怒吼。
　　「真，真是难以置信……！听得到的话就早点出声才算礼仪吧……！？」
　　「抱，抱歉。其实途中就想搭话了，但不知道该怎么出声好。」
　　「……哼。那么，是从哪里开始听的？」
　　「那个，从“‘煌焰之都’看不到星星”开始。」
　　「这不就是全都听到么！」
　　佩丝特张开毛巾被打了一下墙壁。不过要是没有墙壁，对双方来说都是悲剧吧。
　　因为佩丝特现在，连耳根也红透了。
　　「哈啊啊啊啊啊啊……真是跟错人了。」
　　「这，这种话不是应该别让人听到比较好吗？」
　　「笨蛋。就是要让你听到的。」
　　哼，佩丝特闹别扭地再次抱住膝盖。这个监牢的石阶十分冰冷。是个没有毛巾被就呆不下去的环境。
　　仁也一样抱膝裹着毛巾被，背对背地向佩丝特搭话。
　　「话说回来，关于刚才的话……我不会反对喔。十六夜先生他们也一样的吧？」
　　「……那真是谢谢你的亲切回答。可是放心。我已经决定要靠自己的力量来想办法。没打算给“No name”添麻烦。」
　　甩开对方好意一般的说道。平时的仁到这就吞吞吐吐然后放弃吧。
　　不过，今天的他难得不想放弃。
　　「……我知道了。既然佩丝特这么说那我也不说什么了。可是作为代替，要告诉我一件事喔。」
　　「什么？」
　　「佩丝特，你是怎么死的？」
　　——突然，至今为止的气氛产生了激烈变化。
　　隔着墙壁都能感受到的愤怒和杀意。所有的矛头均指向仁。
　　要是没有这道石壁，佩丝特真的会杀死仁也说不定。边表露出激烈深沉的杀意，佩丝特边低声问道。
　　「……真意外。你为什么要这么问？我表现出来的诅咒，看起来就这么根深蒂固吗？」
　　「不是这样。只是刚才，不像佩丝特平时那么有精神。我想是不是因为监牢很恐怖呢。」
　　「……呜……！」
　　今天的仁，真的敏锐地让人讨厌。
　　是精神与否的基准都看穿了么。还是在套话呢，佩丝特嘟起嘴叹气。
　　「要是这样，那我就求情先让你出去。不清楚下一次袭击会在什么时候，“Salamandra”也应该想要战力。统一口径先让你出去也不是什么难事——」
　　「算了，不用。……那个，虽然有点不习惯监牢。但把主人留在这种寂寞地方的人只是不忠者而已。」
　　这么说完，就横躺在石阶上。凉爽和冰冷的触感即使隔着布也十分清晰，身体反射性地抖起来。似乎要把体温连根拔起的冰冷，给人一种死的错觉。
　　……她，经历过差点连自身存在都忘记的漫长岁月的旅行。
　　可迎接死亡的冰冷果然还是记忆在灵魂深处。
　　两人暂且不作任何语言交流，单纯感受对方的存在。无法在冰冷牢房中入睡的佩丝特，投降般嘟哝道。
　　「……仁。」
　　「什么？」
　　「虽然不甘心，但没错喔。……我是在罹患黑死病后，被关在家里的牢房死去的。被害怕传染的父亲亲手。」
　　「————，」
　　「过滤出感染途径而烦躁不安的父亲，把当时跟我关系很好的农奴都杀掉。不管是男人，女人，老爷爷，还是跟我年龄差不多的小孩子。……咈咈，现在想想真的很傻呢。都不知道黑死病的感染途径是蚤和血液。拜此所赐，追杀农奴把他们处刑的人们，参加其中的父亲，大家都感染了，一家大小全都死掉。不觉得无药可救么？」
　　佩丝特用比平时冷漠的声音笑道。不过字里行间却透露出无比的厌恶和愤怒，还有悲伤。
　　对她父亲的怨恨超越死亡，十分深厚。
　　「……在快死的时候呢。为了让父亲也听到，我在牢房中大声叫喊。『死吧，死吧，所有人都死去吧』。然后真的都死掉了。嘛，我因此而获得一个小小的灵格。可这是用诅咒来获得的喔？琳说作为恶灵倒是个强力的灵格。」
　　「……，」
　　「接下来呢。死后，无事可做的我在欧洲晃来晃去。在各个地方遇到因相似境遇而死掉的人。那些人只是浮游灵而已……可是总觉得，他们非常寂寞地眺望那些活着的人。我看不下去于是领着他们走，不知何时就出了欧洲来到大陆，旅行了数百年。……注意到时已经变成了总共八千万人的超大家庭，就是这样喔。」
　　好，故事说完。
　　佩丝特这么讲述了自己的生涯和第二次的人生轨迹。
　　静静听她说话的仁一段沉默后，咕噜了一句。
　　「都不知道。……原来佩丝特很温柔呢。」
　　「——哈，？」
　　「你说看不下去了吧。对那些由于黑死病而毫无道理死掉的人们。去找那些人，特意领着他们走。不想寂寞所以就一起走，不是温柔的人可做不到喔。」
　　「……哼。谢谢你那十足偏袒的感想了。」
　　「没这回事。至少，我知道你想要改变历史的理由。……嗯。佩丝特很温柔。」
　　被这么深切说到，这次佩丝特真的闹别扭地嘟起嘴。
　　连自己也没注意到的地方被如此表扬，害羞的感情远超喜悦，都不知道该怎么回答好。
　　仁点了好几次头，细细品味佩丝特的话后站起来。
　　「——好。决定了。等“No name”的重建结束后，我来帮你忙。」
　　隔着墙壁，仁如此宣誓。
　　佩丝特倒吸一口凉气，不敢相信自己耳朵一般睁大眼睛。
　　「什……突然说什么呢……！？」
　　「很难对十六夜先生他们开口吧？那就由我来说明。要是他们不同意……到那时候，我就一个人帮你。」
　　「才不是这么回事！仁怎么说都是个首领吧！这么可以放任共同体，」
　　「没关系。这个问题已经解决了。不如说跟今后的预定正好一致。」
　　仁擅自一个在理解什么后推进话题。
　　佩丝特哑然听着仁的话，盯着应该位于墙壁对面的主人。
　　「……认真的？」
　　「认真的喔。你的愿望，应该能够实现。为了回应八千万人的声援。在与魔王联盟分出胜负并达成重建共同体的目标后……那时，必将成为你的力量。」
　　隔着墙壁说出，包含无比真挚的宣言。
　　听到后的佩丝特紧盯墙壁对面的主人——小小地，缓缓地露出可爱笑颜。
　　「……是吗。那么，这个条文当做契约内容吧。」
　　「契约？」
　　「没错。并非魔王的隶属，而是我和仁=拉塞尔结缔契约。只要遵守契约……我，将永远承认你是我的主人。」
　　胧月的天空云层消散，撒入铁格子中的满月之光照射在两人身上。
　　他们两人隔着墙壁重叠手掌，在监狱中交换仅属于两人的契约。
　　*
　　「这到底是怎么回事！？」
　　曼德拉恫吓似的声音在宫殿内响彻。
　　魔王联盟一派消失后，“No name”的成员被怀疑有间谍的嫌疑。把身为带珊朵拉出去的嫌疑者仁和佩丝特关进监狱，至于能否参加召集会如今还在商议中。
　　——然而，三人的声音合在一起。
　　「发动缄默权。」
　　「行使否决权。」
　　「以下，同文。」
　　「这种时候就给我认真回答啊你们这群混蛋啊啊啊啊啊！！！」
　　咚嘎啦嘎锵！！曼德拉不断在办公台上敲出巨大的声响。凝缩了创作之街风格的精巧而制造的桌子被如此糟蹋了。
　　三名问题儿童即使在审问时也一副泰然自若的架势，反而责备曼德拉似的瞪着他。
　　「不是说，原本带仁和佩丝特出去的是珊朵拉么。」
　　「而且一起的魔王联盟小孩。不是从很久以前就在宫殿里进进出出么？」
　　「……可疑的，倒不如说是“Salamandra”才对。」
　　曼德拉被反驳地吭都不敢吭一声。
　　虽然积蓄了好几倍的愤怒，但也稍微冷静下来了吧。坐到椅子上，头疼地叹气。
　　「关于这一点，我们的确难辞其咎。其实，」
　　「“哈梅尔的吹笛人”的魔导书。就是跟他们买的吧？」
　　十六夜先他一步说道。
　　曼德拉痛恨地咬唇点头。
　　「……没错。自从大姐出走以来。“Salamandra”就一直处于分裂的危机。这种情况在决定珊朵拉就任后也没有改变……两年前，终于发展到必须把根据地转移到五位数的事态。」
　　「于是为了提高共同体内部对珊朵拉的向心力，打倒魔王是必要的。那时候来交涉的就是那对小鬼二人组的共同体，是这么回事么。」
　　「不，还有三个人。年老而又漂浮出严厉感的从者，长袍装的女人。还有个金发的女仆。」
　　呼~，十六夜毫不在意地回了一声。
　　听到这就容易了解事情的经过了。
　　拿着“哈梅尔的吹笛人”的魔王联盟来巴结曼德拉，让其召唤佩丝特。
　　清楚曼德拉担心年幼的珊朵拉不知能否与魔王战斗，所以这么说吧。
　　『那么就打着诞生祭的旗号，把白夜叉大人也卷进来不就好了么』。
　　把身为最强“阶层支配者”的白夜叉也卷进来的话，不成熟的珊朵拉也能战胜魔王吧。这么用甜言蜜语来教唆曼德拉。
　　这么一来魔王联盟就能轻易封印白夜叉，并把新任“阶层支配者”的珊朵拉解决掉。
　　「一石二鸟的策略么。」
　　「嗯嗯。可是如此一来，就没有从“Salamandra”中调查魔王联盟的手段了。……姑且问一句，你不知道他们俩是魔王联盟的人吧？」
　　「当，当然了！要是早知道肯定会提前采取措施！」
　　曼德拉连忙撇清关系。这下子都不知道是谁在审问谁了。
　　一起叹了口气，担忧一下前景昏暗。
　　其中只有十六夜一人，托着下巴思考敌人的真正身份。
　　「……“咬尾的三头龙”，吗。」
　　「哎？」
　　「那群人所飘扬的旗帜图案。虽然一见之下只是“衔尾蛇”的图案……其实，是什么呢。」
　　十六夜罕见地说些暧昧不清的话。
　　尽管还没确信，魔王联盟所飘扬的旗帜确实是描绘着“衔尾蛇”——“咬住自身尾巴的蛇”的图案。
　　飞鸟和耀歪了歪头，以略带紧张的视线问十六夜。
　　「十六夜，你对那个旗帜有什么头绪么？」
　　「嘛，还不确信。毕竟原本是多样性的高位象徵。应该加了些什么东西进去。本来“咬住自身尾巴的蛇”这种描绘，是作为『死与再生』、『循环与回归』之类的某种不死性象徵的习俗……」
　　说到这就没有说下去。
　　不过是得出了不管怎么想都想不出答案的结论么，马上就耸了耸肩像平时那样笑哈哈。
　　「……无论如何，终于看清了敌人的全貌。你们两人都给我打起精神。」
　　十六夜无畏地笑了笑，其他两人也回应似的重重点头。
　　「没错。伸手勾到他们背后的日子也快来临了呢。」
　　「这样的话……终于能夺回来了耶。」
　　共同体的“旗帜”和“名字”。三人得到了这些的线索，正意气风发。
　　至今的战斗都不是无用功，三人如此确信地互相拍手。
　　「那些家伙很快又会出现。下次就真的是瞄准“阶层支配者”了。」
　　「所有人到齐是三天后。这段时间内做好准备吧。」
　　「嗯。马上去给黑兔报告——」
　　「呀，呀呵呵咻咻咻！！？“No name”的各位，不好了！！？」
　　啪嗒！开门冲进来的，是南瓜头的杰克。可是没有平时那种开朗的笑声。微微摇着南瓜头，十分动摇地大声高叫进入房间。
　　瞧见不知道是发出笑声还是困扰的声音并冲进来的杰克，三人面面相觑。
　　「怎么了，杰克。」
　　「发生什么事了？」
　　「肚子饿了？」
　　「那是你吧春日部小姐！」
　　「嗯。」
　　咕~，肚子响了起来。
　　不过杰克完全不理会耀，指着走廊，
　　「黑兔阁下她……黑，黑兔阁下她，不好了……！！？」
　　三人的脸色猛地一变，面露紧张。虽然宫殿的医生说没有生命危险，可是那么重的伤。会有些什么也不奇怪。
　　三人一度转头分别跟曼德拉说，
　　「抱歉，之后再说。」
　　「仁的释放就拜托你了！」
　　「还有饭菜的准备也拜托你了！」
　　「不，不是说这种话的场合吧！」
　　紧急事态中却依然忠实本能的耀，极其认真地歪了歪头。
　　不过确实不是说笑的时候。三人和南瓜一起慌慌张张地跑到走廊，急速到达收容黑兔的病房。
　　「喂，黑——」
　　——兔，无法说下去。其余两人也一样。仿佛刚才的势头毫无意义、扫兴无比一般，三人哑然地盯着黑——不对，盯着她。
　　「大，大家……！」
　　幸运的是，她已经复原到恢复了意识。
　　大部分的伤也痊愈了，所以无须担心。不过这些都只是细枝末节，现在的她有个大问题。比重伤输掉更严重的问题。
　　飞鸟和耀的嘴一张一合地，
　　「黑，黑，」
　　「……欺诈？」（注：日语中，“兔子（うさぎ）”只比“欺诈（さぎ）”多前面一个音。）
　　虽然对大滴大滴流着眼泪的她而言是极其失礼，但两人说得很正确。毫无比喻成分的正确。
　　在床上痛哭的她押着侧头部的耳朵，大声尖叫。
　　「呜，呜斯……黑兔的兔耳……兔耳不见了——！！！」
　　后记
　　各位很久不见了。阅读了这一次现代风异世界热情幻想『问题儿童都来自异世界？ 衔尾蛇的联盟旗』的各位真是非常感谢。
　　但是给读者的各位，有个来自天之有老师的关于封面的可悲通知。
　　天之有『你觉得那是内衣么？不对！那是Inner所以OK！！』（注：日本的Inner有内衣的意思，准确来说是把Inner wear缩略了。）
　　……是的，好像是这么说。我最初也问过一次，但他用非常雄壮的回答来答复我，所以我也不由得OK了。真是丢人呢。请再接再厉。
　　既然是这么一张封面，那内容也只能以佩丝特为主了。所以对十六夜和黑兔出场减少感到不满的读者，要恨就恨选择了佩丝特封面的编辑部和偷偷看Inner的天之有大老师。别恨我。
　　稍微宣传一下。
　　『问题儿童都来自异世界？』居然决定动画化了！
　　而且还是一月开始播放！就是下个月开始呢！
　　这么说了之后，虽然同行的各位作家都聚在一起担心「日程没问题么？」，可是在各位Staff的努力之下，非常有趣地完成了。
　　因为是不可能影像化，每个人分割单独制作的作品，即使这样媒体组合还是进展下去了我真的真的想说声谢谢。
　　七桃老师和坂野老师所画的漫画第一卷也预定要发售了，对那个也感兴趣的读者也多多拜托了。
　　好了，问题儿系列也到了第六卷。我想各位读者也差不多了解这个世界的法则了。其实有些本应该在更后面才披露的谜团，不过由于大人的原因而提早揭开了。
　　这次的战斗和解密都有所减少，但这一卷也是完结了。
　　下一卷的联盟旗篇，是全面战争。
　　竜ノ湖太郎