　　第三章
　　——“煌焰之都”工房街·西区。
　　“神隐”现场人山人海。地点是工房街里的一间住宿设施。属于在外借工房中建造的暂住建筑。
　　宪兵队封锁了砖造的街道，由领头的“Salamandra”参谋曼德拉指挥。
　　刚确认到十六夜的存在，他就皱起眉头叹气，
　　「……来干什么。这里没什么能供你娱乐。」
　　「娱乐的话有喔。发生“神隐”了吧？」
　　笑哈哈地跨过隔离用的栏杆。
　　宪兵队个个都一脸讨厌的样子，却没有人出声阻止。
　　这几天他们多次体验到十六夜的实力，都到达厌腻的程度了。就算在这里扣押他，也只会适得其反。
　　「怎么样，有犯人的头绪了么？」
　　「不知道。虽然是同一种术式，但一条尾巴都抓不到。」
　　「……同一种？那就是说，这个“神隐”是连续发生的？」
　　「啊啊。想看现场的话可以让你看看，但别搞破坏。」
　　渐渐习惯应付十六夜的曼德拉，打开住宿设施的门然后走进去。
　　内部装修意外地一丝不乱，看不出发生过什么事件，状态上原封不动保存住平时的平稳。
　　走到施舍第三层的曼德拉停下脚步，
　　「这个房间就是“神隐”的现场。」
　　开门跟着进去。房间内果然还残留着生活感。完全没有荒废的样子。
　　现场被想象不到发生过诱拐事件的平稳所包围。
　　「…………」
　　除了唯一一样——入口正对面写着的“混”字和谜之箭书。
　　「“游手好闲”……还有“混”字。是中文呢。」
　　「啊啊，或许是术的名字，又或许是信息。无论是哪个，其余两个现场也留有类似的文字。因此我们认为是同一个术师所为。」
　　「诶~。姑且问一问，其余的写了什么？」
　　好奇心驱使十六夜眼睛放光地问道。听曼德拉所说，这个神隐一共留有三段中文。
　　——游手好闲。
　　——虚度光阴。
　　——一事无成。
　　留下了以上三段文字。
　　十六夜斟酌一番这几句话，并皱起眉头。
　　「……还有什么线索？」
　　「这次是第三个被诱拐的了。」
　　「哼~。被害者们的共同点呢？」
　　「没什么共同点。……不，有一个。消失的都是年幼的孩子。」
　　听见曼德拉漫不经心的话，十六夜不快地咂了下嘴。
　　「……那真是令人讨厌。」
　　「嚯。触摸到你的心弦么。」
　　「啊啊，触摸到了。而且还是用锯子来弹奏的感觉。」
　　虽然是开玩笑的语调，可是十六夜的声音中明显饱含怒气。
　　刚才为止都只有对“神隐”的兴趣，现在却抱着对犯人的敌意。
　　曼德拉略感意外，随意问道。
　　「没想到你会怎么说。还以为你是不会对这种事抱有兴趣的人类。」
　　「你没说错。对非亲非故的人，加以同情或善恶也是没办法的事。——不过啊。就算是我，也有个必定遵守的理念。这家伙正面撕毁我的第一原则。还怎么丢下不管啊。」
　　十六夜宣言不管要抛开什么，都必定要亲手制裁。
　　曼德拉越来越惊讶。
　　「……你说的理念，是指对孩子出手么？」
　　「才不是。我只是认为——强者，只需要对强者挥拳——而已，我就是这么活过来的。」
　　眼睛发出锐利的目光，告诉曼德拉自己的不成文规定。
　　孩子无论从肉体上还是精神上来说，都毫无疑问是社会的弱者。
　　正因如此，才不能允许拥有力量的人对他们为所欲为。
　　对天生就被赋予绝对性力量的逆廻十六夜来说，这是铁壁的法律。不允许眼前有任何人违反，他那燃烧般的眼睛如此述说着。
　　「“神隐”的大致情况清楚了。遇到像是犯人的，我会适当抓起来。你们继续去做召集会的警备就行。」
　　「……哼。在移交时报出我的名字。那样宪兵队应该会明白的。」
　　知道了，十六夜举起单手示意明白。
　　觉得下楼梯麻烦的十六夜，直接抬脚到窗框上出去。
　　这时，眼睛突然盯住隔壁工房的屋顶。
　　从烟囱上喷出有毒烟雾的工房，怎么看都在进行可疑的仪式。黄绿色的烟在无云晴朗的天空中扩散。
　　不过，这些事都没所谓。
　　十六夜所盯住的——是带有风帽的长袍上所缝有的一个“混”字，
　　「……喂，曼德拉。」
　　「怎么了？难道现在才说要我们协助，」
　　「不好意思正是如此。——现在立即包围下方。“神隐”登场了。」
　　刚说完，十六夜就如同子弹一般跳出窗外。
　　足以留下残影的疾走，十六夜瞬间缩短距离从而逼近“混”字。可是就犹如等着十六夜似的，刺绣的“混”字跳上空中。
　　谜之人影翻身回避十六夜的突击。
　　看着那身轻如燕的样子，十六夜切入开关。
　　（这家伙……不是普通的“神隐”么。）
　　十六夜在砖造的屋顶上进入临战状态。
　　另一边的曼德拉，则从窗边上探出身来大叫道。
　　「喂，在哪！？“神隐”的主犯在哪里！？」
　　「哈？在说什么啊你。我面前有个穿着印有“混”字衣服的家伙——」
　　只说到这里。是因为注意到曼德拉奇怪的样子吧。他没有看向眼前的“混”字，而是红了眼盯着下方寻找。
　　看见这种不自然的举动，十六夜不禁咂了下嘴。  [[IMG,f9151784bcbd108f186a1fcbdbad3db9,800,1224,122567]]
　　「你这句话……难道说，看不到么？」
　　「哦，不错的直觉嘛。你就是街头巷尾中流传的新人？」
　　“神隐”的人影突然开口，在麻布的风帽下大笑起来。看来是有知性的化生类。（红莲：化生是一种佛教术语，四生之一，是指不借由父母之四大因缘，无所托而忽有，例如：蝴蝶的出生。由毛毛虫变成蛹，再羽化成蝴蝶，属变化而生。）
　　十六夜用回焦急的视线，同时也理解了。
　　虽然不清楚拥有什么恩赐，但这个背负“混”字的犯人似乎能让自己不被认知。没有应对方法的话就难以见到犯人吧。
　　十六夜无畏地笑起来，伸出食指做出挑拨的手势。
　　「我不知道是哪条街哪条巷，但要是在意就亲手确认一下虚实吧。——放马过来，“神隐”。看我揭穿你的下流术式。」
　　「嘿嘿，气势不错嘛！这份不逊就让我测试测试吧新人！」
　　从印有“混”字的长袍内拿出类似纸张的卷书。解开绳子的卷书中显现出“虚度光阴”的文字。
　　这就是“神隐”的真面目吗。一打开卷书，七彩缤纷的“煌焰之都”变成黑白照片一样，色彩被夺走了。
　　十六夜由于突然的异变而把警戒提高到最大限度。
　　（这是……从城市中，把色彩抹去了……！？）
　　硬要打个比方的话，就是往大气撒出墨水。
　　可是景观的异常变化不仅如此。“煌焰之都”中被夺走的不仅是光辉，连居民的动作都完全制止了。
　　「嘿哈哈哈！！怎么啦怎么啦，别发呆啊新人！！！听说你这家伙打动了那个蛟魔王所以还让我警戒了一番，结果只是条杂鱼么！！不，找到只好鸭子真是幸运呢！！」（红莲：日语中“カモ”有鸭子的意思，也有冤大头和容易打败的对手的意思。）
　　“混”字男抱腹大笑。瞧他样子，这术式本来应该能停住十六夜的动作的吧。而十六夜为了看穿这个术式，故意停止了自己的动作。
　　（——原来如此。这片黑白就是“虚度光阴”么。）
　　“虚度光阴”在中文里是『白白度过光芒万丈的日子，一事无成』的意思。含义上，比日本谚语“光阴似箭”更加惰情。
　　而且“混”字在中文里的某些场合也有类似的意思。
　　“混”字在日本中多是“混合”的意思。但其实，在中文汉字中已替换有“无所作为，得过且过”的意思。
　　整理好这些情报，十六夜看破了眼前辽阔的黑白风景。
　　（考虑成是夺走色彩——光的现象的话，能想得出是通过操作时间来停止行动。不过从这种景观所展示的看来，更应该考虑某种比喻表现。）
　　一边静站一边推进思考。幸运的是敌方依然在开怀大笑。
　　（“光阴似箭”是表示人的体感时间的经过的谚语。如果说“夺走色彩”是“无所作为度日”这句话的表现的话——所谓的“虚度光阴”，就是停止敌人体感时间的恩赐吗。哈，正适合“神隐”呢。）
　　要是如此强力的恩赐，肯定有其他使用条件。只能诱拐孩子若是符合使用条件，那一连串的“神隐”就能说通了。
　　不过如此强力的恩惠却只能使用于孩子的结论，越发触动了十六夜的逆鳞。
　　十六夜呆然地挠了挠头发，
　　「——哈。以“神隐”来说算是挺有技术含量……但要我来说，这是下策呀。」
　　「……嘿哈？」
　　卑劣的笑声骤然而止。
　　身背“混”字的人影，终于察觉到术式对十六夜没用。笑声一下子转为惊叹，后退三步大叫道。
　　「等，给我等等！为什么动得了！？你看得到我吧！？既然如此为什么，我的术式无效！？」
　　诶~，十六夜发出意外的声音。
　　随后双眼发光并发出狞猛的笑声。
　　「你刚才，说了些很有意思的话呢。」
　　「……！！！」
　　「“看得见你”，和“术式是否生效”，与这两件事相关的恩惠么。……哼。我明白你的真面目了，三流魔王。」
　　「什……你，你！？」
　　「这么一来，剩下就是你的灵格了。从“神隐”看来是猿神的话也不错，可这样想就未免有点失礼了。无论怎么高估你最多也就是个猿鬼而已。有错的话我洗耳恭听，“混世魔王”大人。」
　　与目中无人的话语相反，从嘴里吐出的声音显得十分无趣。不过，对长袍的人影——被称为“混世魔王”的他来说，却是与致命伤等同的情报。
　　（这，这个臭小鬼……！！头脑这是转得多快啊！）
　　混世魔王愕然地悄悄后退。
　　仅凭一点行为就暴露真正身份，这种事想都没想过。
　　（切……跟蛟魔王那家伙不分上下的传闻或许是真的。既然王牌术式被看穿，就先隐身……！？）
　　想要用力一踏砖造屋顶跳下的瞬间，十六夜双眼发出狰狞的光芒，
　　「觉悟吧。在真正的“神隐”开始之前，我先把你解决掉——！！！」
　　立足之地仿佛爆炸一般炸开地飞奔出去。
　　面对以压倒性的速度缩短距离的突进，混世魔王拼命躲开了。虽然堕落，但好歹也是魔王，动作还是相当熟练。
　　不知是否由于十六夜的强袭而无法维持“虚度光阴”的术式，“煌焰之都”突然取回色彩。
　　「别，别开玩笑了！你是什么人！？不是人类的小鬼么！？」
　　「真是失礼的家伙耶！我可是真真正正纯粹培养的人类啊！」
　　「别当人傻瓜！怎么会有你这样的人类啊！」
　　同感。总觉得有很多同意的声音传到十六夜的耳里。
　　一溜烟逃跑的混世魔王飞奔在屋顶上渐渐接近市中心。
　　故意逃往人多的地方，可能会趁着逃走寻求其他猎物。若是如此就有必要尽快抓住他。
　　十六夜唇边露出笑意，微微笑起来。
　　（有趣。跟“神隐”玩捉迷藏，可要好好动脑子了……！）
　　十六夜满怀兴趣地去追逐混世魔王。“虚度光阴”的术式解开后，曼德拉取回自我，然后哑然地目送他们。
　　*
　　——“红玉洞穴”地下浴场。
　　在十六夜和混世魔王于住宿设施玩捉迷藏的时候。
　　五名少年少女混浴之后，接受了仁和佩丝特“遮好应该遮住的地方”的强烈要求，现在所有人都遮住身体沉浸于澡盘之中。
　　不知是年幼的缘故，还是养育环境的缘故。
　　被教育成要抱有羞耻心的仁，和从心底里不允许赤裸肌肤的佩丝特，在这里初次取得统一意见。
　　「……由自己来说可能很那个，真是复杂的主从关系呢。」
　　「真是啰嗦。有意见就给我出去。」
　　佩丝特在澡盘边上叉着腰交叉双腿。这角度好像会露出什么，但其实也好好遮住了该遮住的地方。肌肤洁白的纤细肢体，让人足以联想到数年后的美貌吧。然而，可惜的是要抱有这种微妙的感情，他们五人都太年轻了。
　　仁故意咳了咳，向珊朵拉问道。
　　「我说，珊朵拉。你说的追查事件是怎么回事？跟他们两个有关系吗？」
　　「嗯。不过首先，他们两个还是先自我介绍一下比较好。」
　　说完珊朵拉给他们打了下眼色。
　　琳和殿下一起点头。
　　「我们是所属一个行商共同体的琳，还有殿下。」
　　「这种时候应该报上所属共同体的名字吧……不过抱歉。因为共同体的规定，我们不能自己说出来。」
　　「怎么回事？」
　　「呃。老实说，其实我们卖的是不见得人的东西。因此我们有只把知道共同体名字的人当客人的习惯。所以仁要是想了解我们，希望能先自力掌握我们共同体的名字。」
　　原来如此，仁感到佩服。
　　佩丝特也同时感到钦佩。
　　（原来如此。这么一来，就不用烦恼怎么报出共同体名。而且“殿下”这个爱称，也能被误解成是为了不被知道名字而作成的伪装。）
　　不错的手段。
　　虽然依然不清楚两人的目的，可说不定这也是伪装的一环。
　　「跟小珊朵拉相遇是在两年前呢。大概，是在争夺后继者的内部纷争发生的时候。“Salamandra”也是在那时候掉到五位数的吧？」
　　「你说得没错。由于第一后继者莎拉的离开而导致的最混乱时期呢。我们共同体也有做佣兵行当。当时派出的就是我们。」
　　哎，仁不禁叫出声。可这也难怪。
　　眼前的两人不管怎么看都是十岁段前半的人。假定跟仁同年是十一岁。从这里算起他们两年前参加内部纷争，就能得出当时只有九岁的结论。
　　「你们两人，在那种年纪就参加游戏了么？」
　　「话是没错……也不是什么稀奇的事吧？身在箱庭不参加恩赐游戏可是活不下去的呢。」
　　「虽然很可气，不战斗地生活下去这种事更为困难呢。而且，本来在市街进行的恩赐游戏就有很浓厚的代理战争色彩。经济战争，物流战争，还有宗教战争。被承认为恩赐游戏的战力而需要的，并非年龄而是对组织的贡献。」
　　两人一点一点地说出自己的意见。仁也似乎能体谅两人的意见和境遇而点头，
　　「难道说，你们两人在更早之前就开始参加游戏了？」
　　「不是。两年前是第一次参加。」
　　「……是吗。太好了。」
　　「「？」」
　　琳和殿下面面相觑地歪了歪头。
　　不过仁无视他们的举动，回到最初的话题。
　　「那么说你们两人之所以在这里，是被珊朵拉雇佣了么？」
　　「就是这样。事件的概要呢……还是听小珊朵拉说比较快呢？」
　　「嗯。」
　　看见了琳的眼色，珊朵拉点了点头。
　　「“煌焰之都”现在，接连发生着小孩子的失踪事件。」
　　「失踪事件？」
　　仁饱含意外地重复了一遍。需要身为“阶层支配者”的珊朵拉只身出动却不是什么大事。更何况北区的失踪事件也不是什么稀奇的事。
　　是因为体察到仁的想法了吧。
　　珊朵拉摇了摇头继续说明。
　　「我知道你想说什么。这十有八九是鬼种或者恶魔所引起的事件……大概只是一种“神隐”。」
　　「那就应该交给专门机构处理。“Salamandra”应该也有的吧？」
　　「当然。他们确实是专家。只是普通事件的话轻易就能解决。……可是，这次的另当别论。由于“神隐”的规则，他们无法认知。」
　　委婉的说明让仁越听越不明白……不过，规则这个词令他倒吸一口凉气。有“规则”就意味着有“游戏”。
　　说起需要“阶层支配者”出动的游戏就只有一个。
　　「难道说……是与魔王有关的“神隐”吗？」
　　「嗯。确证不多，但趁早应对才能避免损失。」
　　仁点头同意。既然可能跟魔王有关就不能视而不见。尤其是与魔王有关的“神隐”大多拥有强力的诅咒和强制力。
　　之前佩丝特举办的“The PIED PIPER of HAMELIN”也是模仿“神隐”传承的一种游戏。仁看向佩丝特问道。
　　「佩丝特。“哈梅尔的吹笛人”也是属于“神隐”的题材，你有没有什么头绪？」
　　佩丝特皱起眉头思考。
　　「……有发现“契约文件”么？」
　　「没发现。但有些类似替代的语句留在现场。」
　　「语句？写了什么的？」
　　刚问完，珊朵拉就用火焰在空中写出留在现场的三段文字。
　　——游手好闲。
　　——虚度光阴。
　　——一事无成。
　　佩丝特看完后，露出不明所以的表情歪了歪头。
　　「……仁。这些是什么意思？」
　　「那个，概括来说——是“懒惰过日，什么事都没干成”的意思。三个都是。线索只有这些？」
　　「不是，还有一个。现场墙壁上还写有一个“混”字。」
　　琳挠了挠黑发回忆，再继续说。
　　「这个“混”字就是瓶颈。其实好像有类似的挑战书送到“阶层支配者”的召集会上。」
　　「挑战书？」
　　「嗯。因为内容相当粗俗所以我概括一下。意思多半是袭击“阶层支配者”。」
　　仁皱起眉头。
　　瞄准“阶层支配者”的这份不逊，确实能联想到魔王的存在。
　　「原来如此……你的意思是，那可能是来自魔王的袭击预告？」
　　「特意去袭击“阶层支配者”也就只能想到魔王了。」
　　仁交叉双手，咀嚼消化掉两人给的情报点了点头。
　　「那个，整理一下已知的情报吧。
　　第一，接连发生孩子的失踪事件。
　　第二，现场写有“游手好闲”、“虚度光阴”、“一事无成”的文字。
　　第三，现场的墙壁上都写有“混”字的谜之信息。
　　第四，袭击“阶层支配者”的预告上也写有“混”字。
　　——这些是全部了吗？」
　　嗯，珊朵拉点头。
　　坐在旁边的佩丝特听到这里，有种不祥的预感。理由自不必说。上一次策划魔王袭击的罪魁祸首，就在她眼前悠闲地泡澡。
　　谋划这次事件的人，十有八九也是他们两个没错。
　　（……真的，是有什么打算呢？）
　　侧眼盯着琳和殿下。只能清楚看见两人什么都没做地泡澡。这肯定是从实力差中产生的从容。
　　问题是，就算表现出从容不迫却也没有一丝空隙。
　　无论是逃跑还是战斗，要是最初一击决定胜败就另当别论。但这两人完全没有空子可以钻。
　　（……嘛，运气好的话也许能在街上碰见怪物兔子或者怪胎男吧。）
　　佩丝特沉下身子到澡盘中，乐观地分析状况。
　　也就是自暴自弃了。
　　边两手组成水枪，往仁的脸上喷热水，边侧眼瞧着珊朵拉问道。
　　「话说，送那个袭击预告的真的是魔王么？像上次那样的各个击破还好，这次可是集中了“阶层支配者”的召集会喔？其实会不会有别的目的呢？」
　　「别的目的？」
　　「对。比如这个“煌焰之都”有着展示各种贵重恩惠和工房的“星海之石碑”。摆出袭击阶层支配者的幌子，而真正目的是那个呢？」
　　不知是否佩丝特的提议也有一定的道理，珊朵拉暂且沉思了一下。
　　「以袭击预告为诱饵，其实有别的目的……？可是，有这么重要的贵重物品么？」
　　「有喔，只有一个。」
　　三人的视线猛然集中在琳身上。
　　一直沉默不语的琳，手按住胸前可爱地笑道。
　　「“煌焰之都”里，沉睡着一个在两百年前被封印的魔王。而且不是一般的魔王。是仅仅一刻钟就毁灭了“箱庭贵族”的都市，甚至能匹敌护法十二天的魔王。」（注：护法十二天，是指佛教护法十二天尊，包括东方的帝释天、东南的火天、南方的夜摩天、西南的罗刹天、西方的水天、西北的风天、北方的多闻天、东北的大自在天、上方的梵天、下方的地天、下方的日天、下方的月天。）
　　听到与可爱笑脸不相符的话语，仁和佩丝特都不由得倒吸一口凉气。
　　「你说毁灭“箱庭贵族”……难道是指黑兔的故乡！？」
　　「而且护法十二天，不是最强的武神众吗？能与其匹敌的大魔王沉睡在这个都市里什么的，虽然很想相信……」
　　在两人说话的时候，珊朵拉移开了视线。
　　珊朵拉脸色不好地点了点头。
　　「其，其实我也是在就任“阶层支配者”时才第一次听说。可是，父亲大人说是最高机密所以不能外传……因此琳，你是怎么知道的？」
　　「业界的传闻啦。有说人言可畏吧？也就是这种传闻。可信度很低呢。十二天级别的魔王什么的，绝对是最强种没跑了。那种怪物封印在大都市里，这种话谁会信啊。」
　　对吧？琳笑脸示人。
　　珊朵拉还是一脸不安，随后认真思考，
　　「……确实，没有问题呢。开封的钥匙，在三年前就下落不明了。」
　　「钥匙？」
　　「不，没什么。——比起这些，刚才的话题不能外传。关于那个传闻，已经用支配者的权限发出箝口令。绝对不能对人说出。说了的话我想会有相应的处罚。特别是仁和殿下，作为共同体的代表要注意点。」
　　两人同时点头。知道殿下是魔王联盟的人的佩丝特心情复杂，但也没有多说，只是无言地射了仁几下水枪。
　　仁一直都没有在意，可还是按住佩丝特的手。
　　「佩丝特。你玩这个高兴么？」
　　「看到仁满脸困扰的样子我就很高兴。」
　　「我就知道。」
　　哈，仁叹了口气，佩丝特则趁现在往仁的嘴里泼水。
　　……看来真的很高兴。本人好像没注意到，不过每次玩水枪时她的嘴角都会扬起。
　　仁咳了几下站起来，概括主题。
　　「总而言之，事情我明白了。只靠我们去进行“神隐”的搜查，然后发现什么就去协助“Salamandra”的宪兵队。可以吧？」
　　「搜查，有用么？」
　　「嗯。啊，不过，也有可能是错误的选择，所以不能说绝对是正确的……」
　　虽然看起来好像有什么头绪，最后却没自信地闭上嘴。瞧见仁这幅样子，殿下责备地说道。
　　「仁。这份态度我不予苟同。这只是给周围添加无谓的麻烦而已。既然是共同体的首领就应该清楚表达意思。」
　　金色眼瞳中，散发出声讨仁的态度的光芒。这是同为共同体的首领才说得出口的话。
　　仁反省似的拍了拍脸，催促所有人离开澡盘。
　　「出去确认一下现场吧。然后明天去拜访蛟刘先生。」
　　「蛟刘……蛟魔王？」
　　佩丝特不可思议地问道。
　　仁再次摆出不确信的样子闭起嘴，不过想起刚刚殿下的话，挺胸抬头说道。
　　「我认为敌人的目标不是“阶层支配者”——而是成为支配者代行的蛟刘先生。」
　　「……什，」
　　「游手好闲，虚度光阴，一事无成。这些在中文里，是“懒惰过日，什么事都没干成”的意思。这要是跟术式没有关系的犯人给出的信息的话，符合的支配者就只有被讽刺为“枯树流木”的蛟刘先生。这个信息所说的，不就是他接受支配者代行的事情吗？」
　　「确，确实如此。也许很合情合理……！」
　　「哦哦好厉害好厉害！仁有游戏掌控者的素质呢。」
　　珊朵拉和琳高兴地拍了拍手。
　　不过坐在旁边的佩丝特，吃惊地瞧了瞧琳的样子。如果这件事真的是她们的所作所为，那么仁的推论就只会妨碍而已。
　　（或许，是什么误导么……？）
　　琳是魔王联盟中交予游戏掌控者任务的一人。无法想象她会违反自己的意愿制作游戏。肯定有什么蹊跷。
　　可是佩斯特的不安也无济于事，仁已经决定离开澡盘。
　　「蛟刘先生来到“煌焰之都”最快都要明天早上。到那时为止我们去调查其他的现场吧。珊朵拉你知道现场的位置吗？」
　　珊朵拉站起来回应“当然知道”，并指向现场的方位。
　　「最初的“神隐”在“星海之石碑”——开办“造物主之决斗”的地方。」
　　*
　　——“煌焰之都”炼成工房街·第八十八号工房。
　　踢门闯入的男人——卢奥斯阴气逼人地瞪着飞鸟和黑兔，
　　「“无名”的……亏你们敢出现在我眼前。」
　　「别踢烂后门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」
　　然后被激怒的杰克揍飞了。超过头骨两倍的拳头从侧面打来的会心一击，卢奥斯空中转体三周半后嵌入到墙内。
　　杰克的南瓜头通红似火，眯起空洞的眼睛怒叫道。
　　「真是的，你这种人……要说多少次这里是借给你住的才明白啊！坏掉的门和墙上的洞的修理费都是我们出的啊！」
　　「请，请等一下杰克阁下。墙上的洞是你弄的吧！」
　　“Perseus”的成员拼命劝住杰克。黑兔和飞鸟也相当同意。
　　“Perseus”的首领——卢奥斯把自己从工房的墙壁上拔出来，嘴和鼻子都流着血地骂回去。
　　「好痛……别开玩笑了，你这个没牙南瓜头……！！！再揍我就打碎你的空心头！！！」
　　「要再说你几次才听明白啊？双手的手指可不够喔？——还有，我不是没牙南瓜。我给你个忠告，要是再叫一次，就让你头顶开花喔？」
　　「正合我意，你这个腐烂无牙南瓜！！！」
　　「谁是发酵南瓜啊混蛋！！！」
　　「请，请别吵了卢奥斯大人！杰克阁下！」
　　介入的是“Perseus”的成员。他们现在没有穿着骑士甲胄，而是带上很厚的手套。简直就是炼铁的锻造师。
　　黑兔和飞鸟歪着头，举手提问。
　　「嘛，好了好了。你们两个都请冷静下来。」
　　「没错杰克。没必要跟下贱的人交往，弄脏自己的嘴巴。」
　　「喂，别在外面随便贬低我啊！而且，为什么区区无名会有神珍铁和金钢铁这种高灵格的金属啊！？怎么想都是在浪费宝物耶！！反正迪恩也被她乱操作才会弄坏的吧！？」
　　「什……你说什么……！！！」
　　飞鸟的斗志之火被点燃。是因为没想到她有所自觉的事，会被这个男人说出吧。满头青筋的飞鸟叉起腰，
　　「好，好吧！这场架我就打定了！！」
　　「等，等一下飞鸟！？」
　　「好，飞鸟小姐加油！！！揍到他知道为什么花儿那么红！！！」
　　「连，连杰克也！？」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊！？？无名这种人要跟我打架！！？我看你是自以为是爬得高高的然后掉下来自灭的悲惨陈腐愚蠢白痴吧你这个粪女！！！——但我就跟你打！！！看我一并对付你们给我到外面来你们这些下三滥——！！！」
　　「人家说，所有人都给人家冷静点啦啊啊啊啊啊啊啊——！！！」
　　雷鸣轰动，落雷与黑兔的叫声同时响起。
　　借住的第八十八号工房的玻璃被巨大的闪电击碎，其冲击让蜡烛灯如受到二次，三次灾害般碎散。
　　*
　　「呜呜……半毁的“模拟神格·金刚杵”这次真的临终了。」
　　黑兔垂下兔耳低下头泣泣嗒嗒地哭着。
　　在“Underwood”的战斗结束后回收了“模拟神格·金刚杵”，可是发现它承受不了自身放出的热量和雷击而处于半毁状态。
　　因为解放了由帝释天赐予的神格而作为“军神枪·金刚杵”来使用，其出力超过武器的承受能力而毁坏了。
　　杰克为自己的不成熟而感到羞耻，于是拍了拍黑兔的肩膀。
　　「很，很抱歉。请打起精神来。黑兔阁下。时间允许的话，请让我来修理。」
　　「真，真的吗！？」
　　「没错。只收同盟的友情价喔?」
　　表情一下子亮起来，黑兔兴奋地摇着兔耳。
　　不过身后处于剑拔弩张氛围中的两人互相仇视着对方。虽然由于黑兔的武力介入而老实起来，但一点都看不出态度软化的样子。并不是能商量同盟的气氛。
　　[[IMG,0fb5b6a2aa659b17516c81433e9f5b6b,800,1227,122690]]
　　飞鸟叹气地挠了挠后发，厌恶地说道。
　　「……难以置信。没想到“Perseus”居然是最后的同盟对象。」
　　「这是我想说的。偏偏要跟“无名”的家伙同盟？哈，别开玩笑了。跟土匪和流氓联手都比这有建设性。」
　　「啊啦啊啦啊啦，被那种“No name”打到体无完肤而败北，还被“Thousand Eyes”驱逐，随后更是被降到六位数的“Perseus”大人，您又是怎么样啊？」
　　两人火花四溅敌意对碰。不过是想到他们凄惨的境遇吧。料想之外，是飞鸟先放弃斗嘴。
　　小小叹了口气的飞鸟看向黑兔，
　　「黑兔。你不介意吗？」
　　「哎？」
　　「关于这个同盟喔。这个男人的种种无礼，还有要卖掉蕾蒂西亚的事。那些你不生气吗？」
　　听到飞鸟所提之事的瞬间，黑兔说不出话来。是指过去受到的种种屈辱暴言吧。如果回头想想那些事，绝对是不可能组成同盟的。
　　不过黑兔考虑了一下后，对卢奥斯投以视线问道。
　　「黑兔，也很为这个同盟着想……而且刚才，听到了一件很在意的事。所以黑兔想是不是不该轻易拒绝。」
　　飞鸟皱起眉头。这一点她也很在意。
　　卢奥斯刚才大叫“修理迪恩的可是自己”。如果这是真的……即使不认同同盟，出于礼仪也该听一下。
　　「嘛，既然连黑兔这么说那我也算了。不过那里是怎么回事？真的是你修好迪恩的？」
　　「……哼。这种程度轻而易举。因为“Perseus”被授予“奥林匹克十二主神”的一柱，“匠神·赫斐斯托斯”的神格。赋予恩惠和灵石类的炼成都是我们的拿手好戏。」
　　卢奥斯自傲地露出轻薄的笑容。他的态度非常惹人讨厌，可是话的内容相当重要，不能当耳边风。
　　黑兔暂时双手抱胸考虑着，随后接受现实地吐了口气。
　　「……有翼的商业神具足，不可视的冥界神头盔，还有附上戈尔贡头颅的女神之盾，和弑杀神灵之镰——不，现在是弑杀星灵之镰么。在之前的游戏中没有使用“盾”，是因为奉献给匠神了。」
　　——“匠神·赫斐斯托斯”，是在希腊神系中创造了无数武器，火焰和炼铁的神灵。
　　拥有亲手打造出“宙斯的雷霆”和“自立式三脚器（オートトライバード）”等无数神器的功绩，由这种希腊神话群的传承所支撑的神灵。（红莲：自立式三脚器（オートトライバード），这个真没查到是什么。）
　　不过同行的飞鸟完全不明所以，歪了歪头问道。
　　「那个，是什么意思？」
　　「传承中的“Perseus”被授予退治戈尔贡的武器分别是“头盔”、“具足”、“盾”和“镰”这四样。不过，“盾”在交还给女神时丢失了……传说那时候，是在戈尔贡的头颅与“盾”融合后再交还的。这就是“英仙座”的盾的位置——“阿尔格尔魔王”的真面目。把戈尔贡的头颅附在盾上的术式，一定是匠神制造的吧。」
　　黑兔流利地说出“Perseus”的传承。
　　卢奥斯在旁边自傲地笑起来。
　　不过飞鸟完全不能理解地歪了歪头，
　　「——……？？？呃，那个？就是说，这个少爷哥儿的祖先是个伟人啰？」
　　「YES！祖先大人他们很厉害的说！」
　　「呀呵呵！祖先大人他们真的很厉害喔！」
　　「好~~~~~~，说出来吧！！！试试把心里话说出来看看！！！这次我和阿尔格尔就真的，」
　　「「「真下贱少爷」」」
　　「阿尔格~~~~~~~~~~~~~~~尔！！！」
　　「卢奥斯大人，不要啊！！！在大街中召唤星灵可不是闹着玩的！！」
　　数名身穿工作服的骑士暂时压制住卢奥斯。
　　飞鸟趁这时候消化Perseus的传承。
　　「极端来说，就是退治戈尔贡的其中一个奖励是匠神的神格么？」
　　「YES！但恐怕不是神格，而是给予了特化赋予恩惠能力的神格具吧。只要有那个，说不定就能精炼神珍铁和金钢铁。」
　　「——哼哼，当然了！只要本大爷出手，那种程度的制作也，」
　　「卢奥斯大人，请不要装门面了。要是没有杰克阁下，我们都不知道该从哪里着手啊。」
　　旁边的男人如此劝阻卢奥斯。
　　卢奥斯气冲冲地瞪了他一眼，可是没有出手打人，只是咂了下舌。黑兔因前途多难的同盟对象而叹气，然后突然问杰克一件很在意的事。
　　「有件事我很在意……“Will　o' wisp”和“Perseus”是什么关系呢？失礼地说一句，你们看起来并不友好。」
　　「呀呵呵……嘛，只是借和被借的关系而已喔。可能以前没讲过，我们“Will　o' wisp”曾数次受到“麦克斯韦魔王”袭击。」
　　「YES，这我听说过。是五位数的最上位魔王——」
　　「不，这是以前的事了。」
　　哎？黑兔不自觉歪了歪兔耳发生声音。
　　杰克略带紧张地说道。
　　「那家伙已经不在五位数了。在我们前去“Underwood”期间——传闻“麦克斯韦魔王”已经升上四位数。」
　　「四，四位数！？」
　　黑兔大吃一惊。旁边的飞鸟也眯起眼睛露出认真的眼神。
　　箱庭中一般来说，七位数、六位数是下层，五位数是中层，四位数、三位数、两位数、一位数是上层。五位数虽然放在中层的位置上，不过一般公认它跟上层的实力是天差地别。就算是五位数最强的魔王也不可能轻易升上四位数。
　　各个“阶层支配者”都有最强种当后盾所以暂且不论，独自一人升格可是稀有例子。
　　黑兔歪着兔耳，
　　「不过，四位数么。单身升上到四位数也已经毫不逊色于最强种了……可是非“阶层支配者”的人要上升到四位数，那需要多大的功绩呢。还是说——」
　　——变成了足以引起“历史转换期”的重要灵格呢。黑兔刚想说出口，但最后没有张开嘴。那种事还是太不现实了。
　　这不过只是推测，“麦克斯韦魔王”恐怕是从物理学、热力学的思考实验中诞生的恶魔——“麦克斯韦恶魔”应该才是正式的名称。
　　这个架空恶魔诞生于1860年代。是十九世纪的事情。
　　可是足以令上层动荡的“历史转换期”是在十七世纪前后最为鼎盛，这是箱庭内的一般说法。
　　此后的历史中，尤其是十九世纪以后由于可能性的多样分割，可能性被收束。到2000年代，神灵与恶魔的诞生收束点基本已经消失不见。就算有最多也就只是都市传说的规模吧。给予众多恩惠和灵格的“历史转换期”，已经被强力神系独占根本性的信仰，这正是现在的世情。
　　——试举一例吧。
　　“Perseus”是记述在公元前的希腊神话中所描述的骑士。如果“Perseus”的灵格劣化，就有可能使希腊神话对后世年代记的影响激减。最糟的情况是被消灭也不是不可能吧。
　　不过由于希腊神话变成了对后世的哲学、宗教、国政等都有大规模影响的“历史转换期”的契机，不管他们的真事、寓言的有无，均以某种形式出现在所有的时间轴上。
　　于是，因信仰而成为神灵的人不可能被半吊子的方法夺走性命。神灵既然是星球的年代记，其灵格就会保持年代记中所描述的那样强制复活。
　　要杀死神明就要沿用年代记中所准备的打倒方法——或者，用能一击就彻底毁灭人类历史的大规模超破坏能力，只有这两种。
　　如果说星灵是司掌质量、空间的最强种。
　　那么神灵就是支配时代、概念的灵格的最强种。
　　（嘛，其中也有像西游记那样流出到箱庭之外的文献。要想利用“历史转换期”来获得巨大灵格，方法就只有夺取神位。黑死病（佩丝特）那种不确定性也不可能是几经流传的——）
　　「黑兔阁下。我明白你在想些什么，但那家伙不是能用常识来思量的恶魔喔。」
　　「这话怎么说？」
　　黑兔停止思考歪了歪兔耳。
　　杰克空洞的眼瞳中露出沉郁的色彩，
　　「虽然是难以置信的事实……“麦克斯韦魔王”似乎是在2120年后引发了“历史转换期”。」
　　「2，2120年吗？」
　　黑兔蹦起兔耳，显得非常吃惊。
　　「等，等一下！人家没听说过那种收束点啊！？有那么长寿的年代记的话，其文明级别应该能与神代匹敌！在那种时代发生平行世界的收束事象，这不可能！即使有也只能是人类的下个世代，」
　　「不，这是有的。就连我自己，在目见那家伙所发挥的力量之前也是半信半疑……但见过之后只能接受了。那是跟最早，最强种相比都毫不逊色的魔王。」
　　杰克的南瓜空洞中露出急躁的色彩。从中感觉不到任何虚伪。
　　清楚他实力的飞鸟也面带紧张地叹了口气。
　　「……是么。所以就与“Perseus”共同行动呢。他虽然是个幼稚的公子哥儿，但毕竟也拥有驱使星灵的力量。」
　　「喂，谁幼稚啊。」
　　「就是如此。」
　　「给我否定啊！我们是同盟关系吧！？」
　　飞鸟和杰克相互点头。虽说注意到卢奥斯的大叫，但硬是无视了。
　　——“Perseus”能够使役星灵·阿尔格尔。
　　虽然一度被十六夜打残，不过其力量还是能归纳为绝大的存在。要是能借助那个力量，多少都愿意吞下一些不满。
　　「……是呢。既然有那种事情，那同盟也可以考虑一下。」
　　「真的吗飞鸟小姐？」
　　「嗯。——只是，」
　　瞬间，飞鸟的眼中燃起怒火。
　　「如果“Perseus”的首领，能对过去给“No name”的无礼行为道歉的话呢。」
　　「哈，哈~！？为啥我要做这种事！？」
　　「那这件事就到此为止。我们去找其他同盟共同体吧。」
　　飞鸟挥着手说再见。卢奥斯突然沉默了。
　　瞧他那样子，飞鸟确信了什么在心中暗笑。
　　「果然。有什么内幕呢。」
　　考虑一下卢奥斯这个男人的性格，就能知道他不可能无偿答应同盟。
　　“麦克斯韦魔王”是四位数的魔王就更是如此。没有与风险相应的报酬的话不可能会答应。
　　而且两个共同体的关系从飞鸟看来，是杰克握住卢奥斯的缰绳。可是对“Perseus”也有极大的回报吧。
　　飞鸟从这点切入，摆出更加高压的姿态说道。
　　「好了，你要怎么办？对“No name”的无礼……对了。首先请你给黑兔和蕾蒂西亚低头认错吧。」
　　优雅地梳了梳头发，并向卢奥斯挑衅。她所认识的卢奥斯肯定会极其愤怒地跳起来吧。
　　可是卢奥斯意外地抑制住自己的愤怒，边颤着声音，
　　「……没，没问题。这个条件我接受了。」
　　「啊啦真是意外。看来共同体的没落也有其价值呢。那就赶快——」
　　「不过，我们这边也有条件！」
　　面对卢奥斯的挑衅，飞鸟也摆正姿势。
　　「真是强硬呢。你有这么说的立场么？」
　　「啊啊，这个就让我说吧！同盟不是利害一致就没有意义！不测试一下“无名”是否有同盟的实力的话，就谈不下去了吧！？」
　　卢奥斯生气地站起来，滔滔不绝地说道，然后指着迪恩。
　　「——包括迪恩在内的三个兵装。用它们把“造物主之决斗”的优胜拿回来。要是做不到——这三个都归我了！！！」
　　