　　第八章
　　——好了。这是什么情况呢，十六夜开始思考。
　　十六夜拥有非凡的理解力，可是要把握眼前的惨状还是花费了若干时间。总之，在斗技场中的飞鸟和维拉无伤，而在观众席上的杰克、耀和黑兔受了重伤。
　　一般来想，考虑成是波及到观众席的大乱斗会比较妥当吧。
　　不过，十六夜很清楚黑兔的实力。让她受到如此重的伤害并非一件易事。只是卷进乱斗的话，是不会发展成这种状况的吧。
　　那么打伤黑兔的人，就是故意瞄准黑兔的。
　　亲眼目击的耀和杰克，还有飞鸟也肯定参战了吧。
　　「————」
　　那么，谁是加害者呢。
　　十六夜督了斗技场一眼。
　　能造成这种情况的大概是维拉=札=伊格尼法特斯吧，粗略这么思考一番——但若是如此，在看到白发金眼的少年时他也应该被吹飞了。
　　以毫无感情的眼神盯着殿下，十六夜对附近的仁提问。
　　「……喂，小不点少爷。」
　　「什，什么」
　　「打伤黑兔和春日部的，是那家伙么？」
　　十六夜以大胆断定的语气问道。
　　没有抑扬顿挫的声音，这冰冷的声响足以让认识十六夜的人无论谁都起鸡皮疙瘩。不管是飞鸟还是耀，都初次了解到十六夜会以这种声音说话。
　　紧盯着殿下的十六夜面无表情，以缓慢的步伐靠近，然后又问了本人一遍。
　　「……。打伤黑兔的，是你么？」
　　俯视年幼矮小的殿下，以毫无感情的声音发问。
　　殿下面对面接受他的视线，静静点头。
　　「啊啊。打伤那只兔子的是我。」
　　「是吗。」
　　——一瞬。
　　十六夜把眼睛瞪到最大。
　　「那么，就没有放过你的理由了，白发鬼——！！！」
　　伴随着怒吼，十六夜以击碎山河之力踢向殿下的侧头部。
　　「嘎……！！？」
　　踢击弹开双手的防御。并非殿下没有警戒。单纯只是包含十六夜无比怒气的一击，在这一瞬远超于殿下的反应速度。
　　尽管被出其不意的攻击打飞意识，但还能用浑身的力气站稳。可惜这是下策中的下策。造成胜败已分的致命性判断失误。
　　殿下应该接下这一击然后被打飞才对。
　　只要能拉开一些距离——就不会被逆廻十六夜抓住了。
　　「混蛋……！？」
　　殿下握住十六夜的手腕施加压力，可十六夜的手腕没有一丝颤抖。
　　十六夜也反握殿下的手腕，使劲一扣。
　　动摇星辰的一击让斗技场陷落，地盘粉碎，甚至还破坏了地下水脉。
　　极其愤怒的十六夜舍去一切自制力，不顾给周围带来的一切影响追击殿下。平时为了不引起二次灾害而自我约束地战斗的十六夜，仅限这一战，放弃所有制约。
　　让他舍弃信念、自制力的不是别人。
　　宛如忘记了另外两人似的——十六夜望着血泊中的黑兔，猛兽般咆哮地跟殿下进行肉搏。
　　「呀呵呵……！？这，这可不妙……！？」
　　治疗着黑兔的杰克慌慌张张抱起黑兔往空中逃走。耀也拉起飞鸟逃开，可是胸中没有丝毫安心。
　　飞鸟瞧着初次见到的愤怒发狂的十六夜，不由得倒吸一口凉气。
　　「这，这真是……」
　　「……生气得很厉害」
　　两人已经没有刚才的紧张感。沉浸于愤怒中的十六夜在那白发金眼的少年面前也是压倒性的。
　　第三击的重拳不仅把斗技场，连展示回廊也被破坏，那拳压把都市中一排的砖瓦房子全部摧毁。仅仅三拳却犹如暴风雨的猛攻。
　　站立着连续被打中侧头部、心肺和侧腹，殿下口吐鲜血，膝盖着地。四肢健全已经相当令人惊异，可依然保持着意识这一点更具威胁。
　　殿下抬起头面对面紧瞅住十六夜——突然笑起来。
　　「……太慢了。都干什么去了，你们。」
　　十六夜的疾走仅仅加速就足以燃尽大气。
　　十六夜毫不迟疑挥下最后一击的拳头，可是拳头打空了。
　　在仅剩一点距离时，殿下失去踪影。
　　「咕，消失了……！？难道，是白天的家伙吗！？」
　　「没错。」
　　响起戏剧语调般的嘲笑声。
　　宛如陶醉的声音，来自斗技场的瓦砾上。
　　有人影俯瞰着黄昏时刻的“煌焰之都”。不过人影，并非只有一个。
　　“咬尾的三头龙”——“衔尾蛇”联盟旗的飘扬之下，聚集着双眼闪闪发光的强者们。
　　「哎呀，真了不起。能提到白天的时候，证明你有一双不错的慧眼呢。那份智谋我觉得值得警戒喔，“军师（掌控者）”阁下。」
　　「吵死了。现在别向我搭话。」
　　以风铃般的声音吐出狠话，琳跪在殿下下面。
　　「……殿下怎么样了，奥拉小姐。」
　　「没问题。虽然伤势挺重，但没有一个是致命伤。全都只差一线躲过要害了。」
　　『当然。这一位是吾等之首。哪会被来历不明者所打倒。』
　　披散着长长黑发，容姿可爱的少女——琳的身后，又有强者聚集一堂。
　　全身漆黑的独角鹫狮子。
　　身披怪异长袍的魔女。
　　还有散发格外异彩的戏剧男——身穿红蓝对比色彩的华丽外套，犹如小丑一般的男人，却释放出最该警戒的威压感。
　　曾经与他们对峙的飞鸟和耀，瞬间就领悟到他们是何人。
　　「那个长袍女……在“Underwood”受到袭击时也在。」
　　「黑色鹫狮子也是。那么，那个白发的孩子是……！」
　　两人从上空俯视聚集起来的魔王联盟主力。
　　“Underwood”时的胜利并非实力所致。他们每一个都是怀有绝大力量的强者。随意跳过去只是下策。
　　紧追殿下的十六夜也没有恣意跳过去，而是留在原地以危险的视线瞧着他们。在无法避免战斗的仇敌面前，飞鸟和耀皆因抑制不住的兴奋感而颤抖。
　　「他们……就是统率魔王的共同体」
　　「魔王联盟，和其魁首……！」
　　边在上空盘旋，边静观事态发展。
　　两人痛感自己的实力不足，却没有因此而战意萎靡。
　　两人均有假如他们一起袭击时便奋战在第一线的觉悟。
　　魔王联盟也一边拭目注视着她们两人，一边静静治疗殿下。由奥拉拭去血迹后，殿下整理好服装，随后站在全体——魔王联盟的前面。
　　「……琳。打倒了最强种的男人，就是他么？」
　　「是哦。」
　　「这样啊。就是说那家伙也是“原典（origin）”候补者吗。」
　　擦掉嘴角的血迹，殿下从瓦砾上俯视十六夜。
　　十六夜收起怒气，瞪着背负黄昏色天空的他们。
　　如同互相见到仇敌般交织视线时，殿下突然哄笑起来。
　　「……哈哈，太偶然了。“生命目录”和“原典”候补者居然在同一个共同体。所求之物一个接一个出现在眼前，幸运到一切都顺理成章。」
　　『此证明殿下的霸道乃天启。……如何？您希望的话，吾等现在就』
　　「不用了。今天就暂且撤退。“Salamandra”的本队也出动了吧。」
　　殿下指往宫殿。“Salamandra”的根据地同时也是宫殿的上方，接二连三有大型火龙起飞。
　　而且斗技场这里，知道了骚动的宪兵队和曼德拉也会马上赶到。
　　「就这样打起来也挺有意思，可是既然获得混世魔王这枚棋子。就玩得有趣点吧。……事前准备都齐全了吧，琳？」
　　「嗯。混世魔王先生现在的状态无论何时都能开展游戏。」
　　「是吗。那么剩下的是……不，还有一个呢。」
　　轻轻一笑。宛如算好时间似的，附近的瓦砾动了起来。佩丝特保护被冲击吹飞的仁，现在总算能从瓦砾中出来。
　　「谢谢你，佩丝特。多亏你才得救了。」
　　「……没什么。毕竟有主从关系，这是当然的喔。」
　　佩丝特扭过头回答。
　　俯视着两人的殿下，用白天时的亲近声音叫道。
　　「好像没事呢，仁。还有佩丝特。」
　　「呜，殿下……！」
　　两人连忙抬起头。佩丝特和魔王联盟立即进入临战态势，可是殿下挥手制止。
　　殿下在瓦砾上露出清爽的笑容，稍微提高音量。
　　仿佛故意让周围的人听到一般说道。
　　「你们俩，我今天很高兴喔！我不会忘记这一天。之前提到过的——加盟魔王联盟的事，你们好好考虑一下吧！」
　　什，两人吞一口冷气。同时察觉到不妙并看了看四周。
　　在周围已经有许多宪兵队到场时，敌方大将竟然这么一喊。更何况街上所有人都目击到仁他们跟殿下一起行动。
　　这么下去，两人会由于涉嫌间谍而被限制行动吧。
　　「殿下……你，」
　　「早就想耍耍这种花招。怎么样？让我扳回一城了吧，仁。」
　　殿下浮现出开朗，恶作剧中又包含着亲切的笑容。露出犹如小孩子恶作剧成功后的笑容的他没有丝毫恶意的感觉。
　　此时仁终于察觉到这是刚才的报复。
　　被殿下天真无邪地取笑的仁，流下冷汗同时垂下肩。
　　「你……最糟糕了。」
　　「啊啊，我也知道啦。」
　　殿下忍住嘻嘻的笑意。
　　站在旁边的琳，也一样俯视佩丝特微笑道。
　　「我是认真的喔，小佩丝特。你一定会跟我们站在同一旗帜之下。我会好好期待那一天的。」
　　「……是吗。不过抱歉。虽然对不起你，我正式拒绝那个邀请。」
　　与之前不同，用毫无迷茫的声音说道。
　　尽管只有一点点，但佩丝特看到了仁这位主人的光明。确实他还不成熟，不过自己也一样。既然自己欲有所求，那在借助身边的力量之前，应该先磨练好自身，仁说的就是这种理想形式。
　　连仅仅背负着一百二十人命运的他也能成长。
　　那率领着八千万死者灵群的自己就没有改变不了的道理。
　　「我，要完全斩断与魔王联盟的缘分。今后的碰面，只会在战斗之中。……下次，绝对不会放过你们。请抱有相应的觉悟后再过来。」
　　佩丝特以凛然的声音清清楚楚地说道。
　　琳听见明确的宣战报告，脸上终于没有了亲切可爱的笑容。
　　「是吗……那就证明给我看。八千万的哀怨之声，能否改变星辰的命运。当这个梦破碎之时——你，会再次成为魔王。那时候不要后悔就好，小佩丝特。」
　　留下预言般的话语，琳转身离开。那是她诀别的表示。
　　琳回到殿下身边后，突然，以魔王联盟为中心卷起风雪的漩涡。
　　注意到这是与混世魔王消失时同样招数的十六夜，为了不忘记他们的全貌而紧紧盯住他们。
　　「…………」
　　「别这么瞪着我啦。这次的决斗，日后必定会分出胜负。……必定。」
　　殿下消失前的最后一瞬，用黄金的双瞳看着十六夜。
　　十六夜也一样，直到消失的一瞬都瞪着殿下。
　　恐怕——会与这个少年互相厮杀吧。
　　这种宿命的感慨在胸中久久不散。  [[IMG,0761cb77a04ac4f8db30b11b5f7c0c36,800,1216,120081]]