　　第一章
　　——“No name”根据地·正门大厅。
　　那之后，吃完午饭的年长组和女仆组在根据地正门大厅集中。在与蕾蒂西亚的女仆游戏中气力全失的两人现在也乖乖地排队。
　　确认所有人到齐后，仁走出一步，到大家面前告诉他们今后的安排。
　　「我想大家应该都知道了……我和佩丝特接下来要去“Salamandra”管理的五四五四五外门。」
　　「招待内容是『请求在“阶层支配者”的召集会中同席』。以“No name”来说是不可想象的提拔。」
　　听见蕾蒂西亚的补充，年长组也十分振奋。
　　在遥远的北方大地举行的召集会。不过其阵容却与以往不同。
　　最强的支配者白夜叉退位，已经是两个月前的事。
　　被称为魔王联盟的谜之敌人的动向至今还未明朗，这种流言疯狂传开。于是各位地域支配者为了讨论今后的方针而开展的，正是这次召集会。拥有与魔王联盟的交战经验，击退两名魔王的“No name”也自然被召集去议论今后的方针。
　　「十六夜大人他们三天前就已经前往五四五四五外门洽商。我们也预定在今天跟他们汇合。这次的远征说不定是至今为止最久的。希望大家能抱着这个念头来保护共同体。」
　　「「「「「「了解！！！」」」」」」
　　吵吵闹闹地开始今天工作的年长组，他们回复的音量足以引起耳鸣。如此活力十足的话外出期间应该不要紧。目见这情景到最后的仁和佩丝特，转向留守组的蕾蒂西亚和白雪姬。
　　「蕾蒂西亚小姐，白雪大人。就拜托你们留守了。」
　　「遵命……话虽如此，跟白雪殿一起，无论有多少贼人袭击也没问题的吧。」
　　「不管怎么样。既然要参加这次的召集会，那我们“No name”也有可能成为魔王的目标。至少等到格利殿打工回来之前，都不能疏忽大意。」
　　女仆组的两人相互点头。
　　仁边感到两人是如此可靠边转向佩丝特，
　　「那么，我们也走吧。」
　　「……尽早出发吧。差不多到境界门关闭的时间。」
　　不习惯在人群中的佩丝特催促仁快点出发。
　　仁则苦笑地跟着她离开根据地。
　　*
　　——箱庭五四五四五外门“煌焰之都”
　　通过东之境界门后，热风吹拂着两人的脸颊。
　　悬挂在都市中心的巨大吊灯，在地上炼铁厂吹来的热风中激烈摇晃。
　　直径长达五十米的暖色巨大吊灯，其光辉给极寒的北区带来温暖的气候，把全都市渲染成黄昏色。
　　「无论看多少次都觉得很厉害呢。仅仅一盏灯就让都市远离寒冷。」
　　「……没错。里面的结构到底是怎么样的呢。」
　　背后传来附和的声音。
　　过去曾一度与“Salamandra”交战的她，能像这样踏足“Salamandra”的根据地，都是多亏“No name”所获取的功绩。
　　佩丝特边小小伸了个懒腰，边向主人确认今后的行程。
　　「东的蛟魔王似乎明天才到。我们要做些什么等候呢？」
　　「还没什么要做喔。今天还只是准备期间，离其他的地域支配者到齐还有一周。慢慢来也没关系。」
　　佩丝特因为初次听到的情报而歪着头。
　　有些许忧郁似的，她盯着黄昏的天空叹气。
　　「……我也会被盘问个彻彻底底吧。好麻烦。」
　　「这也没办法。你是唯一知道敌方情报的人。作为贵重的情报源要好好协助才行。」
　　「…………」
　　佩丝特“哼”一声别过头。并非现在才犹豫要不要出卖故人……而是她心中有别的理由导致她不想说。
　　（琳和奥拉暂且不论……真不想暴露殿下的存在。）
　　佩丝特无精打采地叹气。
　　在魔王联盟中被大家亲密称作“殿下”的，是白发金眼的少年。铃和奥拉的司令塔正是他。佩丝特为了自身的野心，想要隐藏他的来历。
　　话虽如此，被命令的话也只能说出来。所谓的从属就是如此不愉快的诅咒。
　　身为主人的仁露出困惑的苦笑并再次看向吊灯。
　　对只有贫瘦土地和极寒疆土的北区来说，那个灯火是与太阳等同的恩惠。
　　说是代表北区支配者“Salamandra”的恩惠也一点都不为过。只有屈指可数的几个共同体，才能造出如此巨大广域的纪念碑。
　　「不愧是原四位数的共同体。如此巨大的纪念碑，杰克他们也做不出来吧？」
　　「呀呵呵？到底能不能呢？」
　　悬挂在外门前的回廊上的火焰中，显现出巨大的火球。南瓜头的恶魔——Jack o' Lantern，发出开朗的声音出现在仁的面前。
　　他的头上坐着“Salamandra”的头领·珊朵拉=特尔多雷克。摇动着美丽赤发的珊朵拉，见到仁后表情一下子就亮起来。
　　「仁，好久不见！我就觉得你差不多该到了！」
　　「嗯，很久不见了，珊朵拉。还有杰克。你们怎么了？」
　　「刚在工房街中听完关于新恩惠的开发意见。」
　　「呀呵呵！刚谈完想要回去，就看到仁阁下了！南瓜就是爱打招呼！」
　　杰克开朗地“呀呵呵！”笑道。
　　可是目光一转，南瓜头空洞的眼中闪烁锐利的目光，
　　「可比起这些，仁=拉瑟尔阁下。侮辱苍炎之旗可不行喔！我们也拥有能创造出与这个吊灯匹敌的恩惠的技术。」
　　「真，真的吗？」
　　「呀呵呵呵！如假包换！……嘛，不过由于成本问题造不了就是了。」
　　杰克一下子把南瓜头背过去。不知道他这是觉得可惜还是想隐藏害羞，但能看得出他在创作上具有很高的自尊心。
　　珊朵拉在一旁笑得很开心。不过突然，她的笑容消失了。
　　她的视线对准曾经的仇敌——佩丝特，并悠悠站起来。
　　「……对了。你也来了呢，“黑死斑的魔王”。」
　　「呜，嗯。这两个月，佩丝特身兼护卫于是整天都一起……」
　　「久违了珊朵拉。不见一段时间灵格增长了不少嘛？」
　　佩丝特悠然笑起来。珊朵拉则狠狠瞪着她。
　　刚才为止的幼稚感全然消失不见，露出作为共同体首领的表情。
　　「话说你的灵格倒是小了不少。脆弱到与作为神灵显现时的你根本无法同一而论。——现在的你，我一口气就能吹灭掉了。」
　　「……谁知道呢？听起来有些自信过剩呢。」
　　佩丝特游刃有余地接下这威压性的声音。不过实际来说，这不是能开玩笑的场合。
　　刚才的对话并非社交辞令——珊朵拉的灵格确实与对战佩丝特时相比增长了好几倍。
　　（哼。两度击退魔王，实力也果然随之增强么。）
　　几个月前，东南北同时出现魔王。
　　“Salamandra”也在这漩涡其中。也就是说，“Salamandra”孤军打倒了魔王。
　　星海龙王的龙角释放出红色光芒，这光芒与珊朵拉完全不成比例。拥有最强种灵格的龙角，现在已成为她的一部分。不知道她跨越了何种修罗场，但这种程度的升级完全能够相信。
　　两人散发出一触即发的氛围。
　　仁连忙介入到两人之间。
　　「等，等一下！在这种地方会引起问题，」
　　「「仁你闭嘴」」
　　一丝不乱的同声同气。仁不敢出发一声地闭上嘴。
　　不过奇迹般的偶然发生了。珊朵拉收起敌意督了一眼佩丝特。
　　「……我想你们都应该清楚。魔王隶属他人的再召唤，就是为了赎下烙印一般的罪业。在赎罪结束前，我都不会承认你的。否则……就无法回报被你杀害的五名同志了。」
　　「……是么。我就铭记于心吧。」
　　一瞬露出阴霾的表情，珊朵拉背过身去。这就是她敌视佩丝特的理由吧。看着珊朵拉孤身离去的背影，谁都说不出话。
　　撕裂这弥漫沉重气氛的，是杰克的开朗声音。
　　「呀呵呵！嘛，正如她所说。其实不肖的杰克我，在生前也犯下不少罪业。」
　　「杰，杰克你么？」
　　「没错。为了赎罪，我在“Will　o' wisp”中收养了年幼的死灵群喔。」
　　「…………」
　　佩斯特别过目光。对她来说这是刺耳的话题吧。
　　可是杰克依然摇着南瓜头继续笑着说。
　　「被称为魔王的人们归根到底都是一样的。无论是白夜王大人，还是蛟魔王大人……还有帝释天。像你这种程度的灵格，应该是隶属某处的宗派才作为神灵苏醒的。要是想寻找过去，我可以介绍相熟的圣人，」
　　「不必了。我也有自己的考量。——还有呀，别再向我们提起那些连一个饥民都救不了的圣经神明。这是群体的总意志喔。再说的话，就不是警告能完事的了。」
　　一瞬间，佩丝特看过来的眼中充满熊熊烈火。可是这真的仅仅是一瞬间，就露出闹别扭的样子转向这边。看来是被触摸到不愿被触摸的心弦了。
　　仁一番苦笑后，换上了认真的表情。
　　「杰克。有关佩丝特和珊朵拉我还有事想跟你聊聊。但现在更为重要的是……与我们联盟组成共同体，能在这次的召集会中搞定么？」
　　「这方面不用担心！招待状已经送到蛟刘殿下那。维拉也总算预定前来。这么一来就不可否认会在“No name”面前现身吧。」
　　杰克“呀嘞呀嘞”地晃起南瓜头。
　　——维拉·札·伊格尼法特斯是北区最强的著名恶魔，却不怎么清楚她的详细情况。似乎罕见地打算参加“煌焰之都”的恩赐游戏，但也就只有这种程度的传闻。仁所知道的，也只不过是操纵生与死的境界的恶魔而已……从杰克的反应看来，“Will　o' wisp”的领导者也是个相当的问题儿童。
　　「这样啊……不过维拉小姐要来的话，在介绍前先跟大家会合吧。允许的话，希望能就共同体同盟进行最后的说明。」
　　哈，仁忧郁地叹了口气。
　　这边也有三名问题儿童，情况更为严重。
　　「难道还没对“No name”的成员说明联盟的对象么？」
　　「不，知情的只有十六夜先生和蕾蒂西亚。毕竟是跟“No name”有过节的对象……要是弄错说的时机，大家肯定都会反对的。」
　　「……那么，仁阁下自己对于同盟是怎么看的？」
　　「我觉得不错。虽说降到下层，不过他们的共同体有着最强等级的恩赐。顺利交流的话对双方都有好处。」
　　南瓜头摇了起来。
　　「……呀呵呵。双方都有好处么。充其量只是对等地交往？」
　　「嗯。只有对方不做失礼的事，那我们也不会有损礼仪。」
　　清楚告诉对方自己的方针。随后杰克满足地点头同意。
　　在两人身后安静细听的佩丝特，歪着头不可思议地问道。
　　「我说，仁。最后的同盟对象是谁？怪胎男和飞鸟认识的么？」
　　「呃，不仅是认识而已吧？是以前跟“No name”打过的共同体……」
　　——惊，仁没有把话说下去。而且表情也僵硬了。
　　什么事，佩丝特也沿着仁的视线转过头去。
　　仁的目光看向遥远的上空。
　　作为“煌焰之都”发展象徵而被广为人知的巨大吊灯上——看得到逆廻十六夜、久远飞鸟和春日部耀的身影。
　　「哦哦！意想之外的绝景啊！」
　　「没错。仅有火焰和玻璃的街道，简直就像地上的宝石箱。」
　　「嗯。与“Underwood”完全不同的景观。」
　　其乐融融，却是没有许可就登上去的三名问题儿童。而且仔细一看，连便当都已经摆到上面去了。
　　无论怎么看，都只像不法占据而已。
　　「为……为什么十六夜先生他们会在吊灯上啊！？」
　　仁慌张地大叫起来。会想大叫也是必然的。不用说明都知道，那盏吊灯正是“Salamandra”的秩序和权力的象徵。
　　无故坐上去吃饭，会被踢出召集会也无话可说。还很可能会发展成“No name”的信用问题。
　　「总，总而言之佩丝特！趁还没被发现就算暴力也要拉他们下来——」
　　「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！谁允许你们上去的！！？」
　　但是为时已晚。
　　眼下已经被“Salamandra”的宪兵发现。
　　仁绝望地抱起头，
　　「……我说，佩丝特。」
　　「什~么？」
　　「能用你的力量暂时让他们三个老实起来么？」
　　仁静静地说着些不得了的事。
　　连性格善良的他都坏掉了呢，佩丝特边暗自佩服，
　　「也不是做不到啦。不过等他们恢复后，仁你就危险了喔？」
　　边忍住笑意。
　　这种事还是饶了我吧。年幼的领导者轻轻叹了口气，然后拿出笔和信封并签上名，
　　「没办法了。这里就交给专家处理吧。」
　　「毫无异议呢。」
　　「她应该在回廊尽头的宿舍里喔。」
　　「谢谢。佩丝特你立即去叫她吧。」
　　知道啦知~道啦，佩丝特边摆晃着女仆服，边随着黑风离开那里。
　　*
　　——另一方面，问题儿童组。
　　春日部耀卷起旋风，乘着炼铁厂的热风着落到悬空的吊灯上。过大的势头似乎让吊灯产生了一些裂缝，可是被强行无视了。
　　被她卷起的风所运上来的逆廻十六夜和久远飞鸟，从吊灯的立足点上俯视“煌焰之都”，都不仅吐出感叹。
　　「哦哦！意想之外的绝景啊！」
　　「没错。仅有火焰和玻璃的街道，简直就像地上的宝石箱。」
　　「嗯。与“Underwood”完全不同的景观。」
　　三人坐到巨大吊灯的边缘俯视下方。
　　在遥远下方的“Salamandra”参谋曼德拉和宪兵队则，
　　「开什么玩笑啊你们！都以为那盏吊灯是什么啊！？快点下来啊，你们这些大混蛋！！！」
　　曼德拉青筋暴起怒吼大叫，可是三人完全无视。而且他们绝不是在开玩笑。
　　只是十分认真地在恶作剧而已。
　　「那么，该吃迟来的午饭了么。」
　　十六夜他们摆开在城里买的便当，开始畅谈。
　　正吃着梅鲣鱼饭团的十六夜，好像想起什么似的问道。
　　「说起来春日部。你参加的恩赐游戏好像还有一个，是怎么样的游戏？」
　　「是火龙诞生祭里也举办过的“造物主之决斗”。这次是复仇战。」
　　「呵呵。这次能赢就好了。」
　　耀点了点头，并大口吃着海苔饭团和鲑鱼饭团还有昆布饭团。
　　气势和嘴里都是满满的。这期间曼德拉似乎依然爆血管拼命大叫，不过继续无视。
　　「十六夜有什么预定？」
　　「我么？我倒没什么。今天也只是想散散步而已。要陪大小姐去个地方所以没有计划。」
　　「没错。不过我很意外呢。明明平时都左思右想地制定计划。」
　　「是么？」
　　「嗯。不过，偶尔过过悠闲的日子也不错。十六夜平时就想太多事了。希望你能配合一下周围的步调。」
　　「真是下了个无比困难的单子呢。我现在也已经十分配合步调了耶。」
　　十六夜苦笑交杂地回答。
　　吃完午饭的三人相互看着对方确认今天的日程。
　　「接下来，我和大小姐去跟杰克他们汇合。小不点少爷要去召集会的会场打招呼。春日部则去参加游戏。」
　　「啊啦，杰克也来了吗？」
　　「啊啊。介绍最后的同盟对象……还有准备给大小姐的礼物。」
　　十六夜意味深长地笑着。
　　飞鸟由于听到不知道的事而愣住。
　　他们三人身后，站着仁王一般飞舞起愤怒斗气的黑兔。
　　不过继续无视。
　　把添加了油炸黄金芋头的饭团扔进嘴里，十六夜充满气势地站起来。
　　「那么，就在这里解散么。」
　　「……是呢。飞鸟打算怎么样？」
　　「没什么怎么样。我一个人下不去。你们随便一个送我下去吧。」
　　「那么就让黑兔揍下去吧，你们这帮问题儿童啊啊啊啊啊啊！！！」
　　啪啪啪！！！纸扇如滔天巨浪一般奔驰。
　　三人就这样从吊灯上被揍下去。
　　从下面瞧见这次互动的仁和杰克青着脸色抱头跪下。
　　*
　　——“煌焰之都”炼成工房街。
　　十六夜他们三人在那之后，被强迫与狂怒的曼德拉和“Salamandra”的宪兵队玩起火光四射捉迷藏。
　　……被亚龙追逐的捉迷藏，感觉如何？
　　逃出来的十六夜和飞鸟，边听一起逃跑的黑兔说着诸如此类的说教，边前往杰克他们所在的炼成工房街。
　　耀在中途就离开了，现在是三人行动。
　　走在辉煌走廊上的黑兔，鼓起脸颊继续发着唠叨。
　　「真是的，为什么大家都这么喜欢恶作剧……黑兔明明是难得的休假中。由于大家引起的问题而挨骂的，可是仁少爷和参谋的黑兔啊！」
　　「「那就好。」」
　　「没错呢。不对才一点都不好啊！」
　　黑兔竖起兔耳无比气愤。
　　这次支配者相聚一堂的召集会，可是掌握着今后箱庭命运的重要会议。还以为十六夜他们至少在这种时候也会老老实实。
　　不过，想得太天真了。真的太天真了。
　　来到召集会的三天内，让保护者的黑兔忙得四处乱窜焦头烂额的问题儿童们暴走的结果，就是下端游戏的连战连胜。甚至有一部分说要禁止他们出赛。从他们看来，只是初次到来该地方并参加有趣的游戏，无奈过大的实力差导致赢过头而已。
　　之后，有所节制参加恩赐比赛的三人则自由地去参观一些有意思的建筑物，最后就登上了都市最大的纪念碑上。
　　「比起这些啊黑兔。这条走廊的尽头，真的有炼金术的工房街吗？」
　　十六夜边哈哈大笑，边充满好奇心问道。
　　「YES。嘛，详情等去到就明白了喔。」
　　黑兔闹着别扭告诉他。
　　话刚说完，从拐角对面工房街的一角处，散发出强烈的光和热浪让大气摇动。十六夜和飞来相互瞧了对方一眼，边两眼放光边飞奔过去。
　　「哇……！？」
　　突然升起的火柱让飞鸟发出惊叹。那并非普通的火焰。
　　一拐弯，眼前就是苍炎和翠炎等色彩缤纷的火焰林立的蜡烛花园。
　　「哦……！还以为这城市只有黄昏一种颜色，可这条街却不一样耶。」
　　「是啊。华丽到让人无法想象是炼铁的地方……！」
　　两人看着火焰跃动的庭院而感慨万分。
　　街边的树上挂着点燃七色火焰的蜡烛灯，灯边有火的微精灵群聚。只要看到这种景象，无论谁都不会认为这里是极寒的土地。
　　此时太阳还没沉下，所以周围尽是浓郁的黄昏色，不过等入夜后，装饰在庭院中的七彩蜡烛灯会把走廊渲染上美丽的光芒吧。
　　在十六夜身边而且双眼更加闪烁的飞鸟，小步走地瞧着周围并嘟哝道。
　　「火，玻璃，还有石造品。真的是跟“Underwood”完全不同的景观呢……！常驻精灵的种类也完全相反。」
　　「YES！因为这条工房街不仅制造特殊金属的精铁，同时也精制依靠降灵术媒介的玻璃。」
　　哈，飞鸟歪了歪头问道。
　　「……媒介？降灵术？」
　　「YES！简单来说，会走路的蜡烛灯的制造方法也是其中一种。给灵格低的火精灵或者土精灵赋予雏形，并让其寄宿与玻璃中。即使媒介损害也不会危及精灵，因此对想提升灵格的精灵来说是十分难得的契约。」
　　「……呃，那个？寄宿在玻璃中，会提升灵格么？」
　　飞鸟想不通地摆头。
　　这时十六夜则看见笨蛋似的说道。
　　「喂喂，大小姐。想想就知道了吧。质量和热量能够直接转换成灵格。湖精灵和海精灵，肯定是海精灵较强吧。」
　　啪！理解了似的双手合十。确实如此。
　　堆石成山，连山成陆。
　　积水成湖，集湖成海。
　　两者大量聚集，就自然形成了星球。
　　这正是星灵拥有足以被称为最强种的灵格而显现的理由之一。
　　「确，确实如此。不过没想到竟然是这么单纯的逻辑。」
　　「嘛，也不是就这一点而已。灵格详细的存在密度，必须算上时间密度才能得出。」
　　……什么？两人一起问道。可是黑兔仿佛没听见似的走在两人前面，伸出兔耳引路。
　　「好了，出发吧。今天“Will　o' wisp”的领导人，还有最后的同盟共同体也要过来。让他们等太久会影响印象的。」
　　「嗯……那也，没错。」
　　看了看时间。离日暮还有一刻钟左右。无论最后的同盟对象是谁，初见面就让人抓住小辫子可不好。
　　边瞧瞧砖造的街道，边穿过人海走向汇合的地方，
　　「——是“神隐”！“神隐”又出现了！！」
　　「快，快联络内外的宪兵队！赶快！」
　　「封锁外壁和二宫的墙壁！这次可不会放走你了！」
　　十六夜停下脚步。后面的黑兔和飞鸟也站住了。
　　「……“神隐”？」
　　「YES，似乎是呢。嘛，毕竟在众多恶鬼罗刹居住的北区也不是什么罕见的事……不过那副慌张的模样，倒是有点稀奇了。」
　　「怎么说？」
　　「北区有对“神隐”的专门机构存在。那是涵盖恶灵附身或者风之神格者的恶作剧，甚至鬼怪诱拐和人口贩卖等都有办法应对的专家集团。请他们出手的话，大部分的“神隐”只需两三天就能找到消息……」
　　黑兔闪烁其词地说道。
　　——说起“神隐”，在众神的箱庭中也是种类丰富。诱拐和人间蒸发自不必说，也包含集团隐藏个人存在的社会性抹杀。乡下的农村共同体也十分适用这种“神隐”。因此在箱庭中，“人突然消失不见”的事件全都能归为“神隐”。
　　十六夜边消化黑兔的话，边笑起来，
　　「就是说这场骚动——是连专家也感到棘手的“神隐”么。」
　　十六夜深感兴趣地愉快碎念道。他那眼神，简直就像找到新玩具的恶童。已经猜想到后续发展的黑兔唉声叹气地说，
　　「嘛，不会阻止你的。不过傍晚就要回来喔？」
　　「我心中有数。要是到晚上都还没回来——那时候你就当作我也被“神隐”了。」
　　十六夜哈哈大笑，然后就欣喜地奔向现场。
　　*
　　仁因为黑兔的到来而安心地摸了摸胸口。
　　「太好了。黑兔一个足以顶百人。」
　　「……你要安心也没关系。可是独自想办法解决不是更好么？」
　　回来后的佩丝特讽刺地说道。
　　仁一瞬间露出胆怯的举动，但下一刻就恢复正常。
　　「你说得没错。不能总是交给黑兔处理。我也要振作一点。」
　　「……是呢。等百年之后报了一箭之仇不就可以安心去死了么？」
　　听到肆无忌惮的意见，仁只好垂肩无力笑道。
　　「那我们也走吧。」
　　「去哪？」
　　「去打打招呼啦。被邀请来召集会的不仅有支配者们。想知道今后支配者们动向的共同体也来了不少，怎么都要打响一下我们的名声。」
　　啊啊，这样啊。佩丝特充分理解后，就与仁一起去“Salamandra”根据地所在的大宫殿。
　　——箱庭五四五四五外门·“煌焰之都”由三层城墙包围，并由此划分各个居住区。
　　外壁是以亚龙为中心的精锐部队驻扎。
　　二壁是一般的居住区和舞台区域还有工房街。
　　三壁是招待贵宾的宿舍和旅馆。
　　内壁中建造了根据地的宫殿，而都市背后则耸立着连绵不绝的巨峰。“Salamandra”是具有突出才能的人才不多，但通过广泛维持亚龙的血族来提升组织力的一族。
　　支配制空权的主力，翼龙型的亚龙总共约有四千只。
　　火蜥蜴和人型火龙远超其十倍。同样是“阶层支配者”的“龙角鹫狮子”联盟，无论是数量规模还是人才的实力都比不上前者。
　　平时为了对付魔王而把人才派遣到各地，如今由于要召开“阶层支配者”的召集会，于是一共二千四百只翼龙排列成内外两层。
　　拥有堪比钢铁的朱色之鳞，与大型幻兽不分高下的魁梧身躯的队伍。
　　跟宣扬少数精锐的“No name”相比完全是两个极端的组织力。
　　仁边斜眼确认那些战力，边投以尖锐的视线。
　　（明明有这种程度的战力，火龙诞生祭时却只带了一部分。虽然也考虑到可能是邀请了白夜叉大人而疏忽大意……）
　　不过，还是认为“Salamandra”与魔王联盟有所联系来考虑比较合情合理。
　　可是对仁来说，这是难以置信的事实。
　　（果然应该让珊朵拉和佩丝特谈一次——）
　　「仁，上面。」
　　哎？听到佩丝特的声音而回过头去。
　　从宫殿的天井上，一个带着风帽的人影正往仁的头上掉。
　　「咦，什么情况——！？」
　　仁被不由分说地按倒在宫殿中心。
　　咔嚓！颈脖子上好像传出致命的声响。佩丝特悠然地走过去并俯视着仁，
　　「……切」
　　「咂嘴！？你对什么咂嘴！？」
　　「诅咒主人平安无事的女仆咂嘴。」
　　这不是理所当然的么，佩丝特如此泰然自若地回答。
　　仁虽然想反驳，可是掉下来的人却打断了他。
　　「……仁！？抱，抱歉！有没有受伤！？」
　　全身包裹在风衣里的人飞奔冲向仁。这冲击让仁的后脑袋撞到走廊边上最锐利的部分上，可现在顾不了这些。
　　仁边按着剧痛的后脑袋边大叫。
　　「珊，珊朵拉！？你这身打扮是怎么回事！？」
　　「为了调查事件而换装成忍者出动。仁也来么？」
　　摇晃着美丽的赤发，珊朵拉露出无垢的眼神歪了歪头。
　　仁不由得抱起头。
　　「我，我说啊珊朵拉。你是北的“阶层支配者”之一，不可以这么轻率外出。更何况现在临近支配者的召集会喔？」
　　「嗯。所以才要在召集会开始前解决呀，我们三个人这么决定了。」
　　「不对，所以说，不是怎么回事——」
　　——三个人？仁歪了歪头没有把话说下去。
　　回想一下，确实有三个掉下来的声音。仁的视线从珊朵拉那移开，向在背后沉默不语的两人搭话。
　　「你们，是“Salamandra”的成员吗？」
　　「…………，」
　　躲在麻布风衣中默不作声的两人组。身高就算比仁高也高不了多少。
　　（和我们……差不多的小孩子……？）
　　仁诧异地看了看这两人组。
　　珊朵拉慌慌张张护在他们前面。
　　「这，这两人不是什么可疑人物！是在一年前结交的……那个，也想介绍给仁认识……！」
　　珊朵拉挥着双手作出乱七八糟的说明。
　　是因为对她看不过眼吧。其中一个穿着风衣的人叹气地走出一步，发出风铃一般的声音。
　　「不用慌慌张张的喔小珊朵拉。我们的身份可以由那边的女仆小姐——小佩丝特来保证。」
　　刹那间，佩丝特的表情僵硬了。
　　身披麻布风衣的两人——类似少年少女身高的两人，拿开风帽以脸示人。
　　「什……！？」
　　看清他们后，佩丝特的思考冻结了。身穿风衣的两人是年幼的少年少女两人组。
　　华丽且可爱的笑脸和及腰的艳丽黑发。腰上悬挂的皮带中放了好几把锐利的小刀，让人联想到可爱华丽的荆棘。穿着可爱的超短裙和方便行动的无袖衣服的样子，一见之下只是普通的少女。
　　「我叫琳。这位是殿下。多多指教呢，仁。」
　　「……多多指教。由于某些原因不能报上名字，你喜欢怎么叫都行。」
　　琳发出风铃般的声音并露出清凉的笑容。
　　在她身后小小叹气的白发金眼少年。他也打扮得相当整洁，不合身的礼服反而让他有些成熟的感觉。
　　从外表推测大概都是十二岁左右。
　　两人自我介绍期间，在背后等候的佩丝特则脊梁发冷地颤抖。
　　（琳……和殿下！？骗人，为什么会在“Salamandra”的宫殿里……！？）
　　为了隐藏着急而使劲咬住牙齿。
　　互相认识，才不是这种简单的关系。这两人是佩丝特在率领“Grimm　Grimoire　Hameln”时一起行动的人物。
　　暂称·魔王联盟的主力成员。
　　（糟透了……！要是格莱亚或者奥拉还好……为什么偏偏是这两人……！？）
　　佩丝特很清楚。琳所持有的恩赐不会让任何人逃离。
　　还有站在旁边的白发金眼少年的实力。
　　边感受到背后流淌的冷汗边隐藏内心的动摇，然后想去打声招呼，可琳却仿佛看穿了她的焦急而握起佩丝特的手，并露出满脸笑容。
　　「哎呀，好想见你啊小佩丝特！没想到会在这里碰到呢~?」
　　「呃，没错……很久不见了，琳。还有殿下。」
　　「啊啊。你看来也过得不错，我安心了。」
　　「确实呢。不过真没想到会在“Salamandra”的根据地遇到。而且，还是这种时候。」
　　听见略带刺的话语，佩丝特咬紧牙关。
　　琳的话很轻。然而眼睛却没在笑。现在的视线中也明显饱含杀气。就是说，这两人已经进入了临战状态。
　　（……真的是，最糟的再会了。）
　　为什么，这两人会在“Salamandra”的宫殿中呢。
　　为什么，会跟珊朵拉一起溜出宫殿呢。
　　必须考虑的事有一大堆，不过最优先考虑的是逃脱方法。在拼命思考有什么方法时，听见宫殿内警卫兵的声音。
　　「喂，不好了！哪里都找不到珊朵拉大人！」
　　「你说什么！？又溜出去了么！？」
　　「糟，糟糕！趁曼德拉大人外出时去找吧！！」
　　宫殿内的警卫兵一起出马寻找珊朵拉。忍者逃出计划被发现的珊朵拉慌慌张张地督了所有人一眼，
　　「总，总而言之！继续呆着这里会被宫内的看守发现的！大家，都快跟过来！」
　　「哎，哎！？」
　　珊朵拉拉上仁的手，急急忙忙地跑出去。
　　剩下的三人目送他们的背影后，
　　「好了，我们也走吧。当然，佩丝特也要。」
　　「…………，」
　　「啊，逃跑是没用的喔！想见你是真的！因为要是你逃出这里……就一定，再也不能聊天了。」
　　纯粹无垢的话语束缚着佩丝特。
　　她的话中没用任何比喻。
　　要是逃离这里——就真的没有跟这两人，再次说话的机会了吧。
　　（……唔，）
　　琳和殿下肯定有什么目的，现在只能静看事态的发展。
　　佩丝特静静地点头，随后离开宫殿。