　　第二章
　　——“煌焰之都”炼成工房街·第八十八工房。
　　飞鸟欣喜地瞧着砖造屋顶的烟囱上排出的黄色烟雾。肯定是感觉到这份不属于工业街的华丽吧。
　　在工房街里也属于格外巨大的仓库中，搬入了神珍铁的巨兵·迪恩。
　　他在“Underwood”的战斗中被巨龙打成半毁，现在交给了“Will　o' wisp”修理。
　　看见完全修理成原样的迪恩，飞鸟发出欢喜的声音。
　　「迪恩……真的修好了呢……！！」
　　「DeN」
　　回应主人的声音而亮起一只眼睛。伽蓝之洞般的身体原来是被固定住的，是在飞鸟来到后马上拆除的吧。
　　「明明变得那么破破烂烂了……十六夜所说的礼物，就是这个么？」
　　「呀呵呵呵呵呵呵！当然是了，但不仅这个喔！」
　　吊在工房里的蜡烛灯涌出火焰。
　　南瓜的恶魔·杰克随着开朗的声音现身在飞鸟的面前。
　　「很久不见了，飞鸟小姐！黑兔殿下！」
　　「YES！杰克先生也一点都没变真是太好了！」
　　「说得没错。听到这么开朗的笑声我也很高兴呢。」
　　黑兔竖起兔耳跟飞鸟一起打招呼。
　　环视着工房四周的两人，钦佩地喃喃自道。
　　「不过，借我们这么大的工房没关系么？设备相当齐全，价格也不便宜吧？」
　　「呀呵呵！其实是莎拉大人介绍的呢！这里是她还隶属于“Salamandra”时所使用的工房喔？」
　　莎拉原来的工房——飞鸟听杰克这么说，又望了一圈仓库。
　　到处都放置了应该是手工的蜡烛灯，有种让人意想不到是工房的俏皮氛围。四处散落的小道具令人自然感受到它们经常被使用，还有主人对它们的留恋。这工房充满了同时具有女性一面和作为战士一面的莎拉的气息。
　　看完一圈的飞鸟，停下脚步。
　　「杰克。那礼物是指什么？」
　　闪闪发光的期待眼神直奔杰克。
　　杰克也同样亮起南瓜头颅回答。
　　「哼哼……今天叫你们来，是为了同盟条件的其中一个。“金钢铁”的冶炼，和赋予恩惠的仪式结束了。」
　　「真的吗！？」
　　「嗯。除了订单中的新武装，还给飞鸟小姐准备了两个恩赐。……话虽如此，就算结缔了同盟也没有“金钢铁”的开采许可。于是，就使用了在“No name”宝物库中的少量铁块。」
　　南瓜头的眼中，亮起认真的火焰。
　　他所说的铁块，是指拿到“六伤”那开会的“金钢铁”块吧。
　　「不过这铁块是用于紧急情况，所以量比较少。于是十六夜阁下和春日部小姐答应先用给飞鸟小姐。」
　　「那，那就是说……给了我，三个恩赐？」
　　「好厉害！这么一来战斗力就能大幅度提升了！」
　　黑兔挥着双手说道。
　　飞鸟则由于受到了意想之外的礼物而惊讶得仓皇失措。
　　同时心中闪现出不安。虽然已经说过好几次，久远飞鸟的身体只是普通少女。无论准备了多么强力的武装，都有可能只是多余。跟佩丝特战斗时，也是出于这个缘故才惨败的。
　　飞鸟扭捏着双手，罕见地用客气的语气嘟哝道。
　　「明明即使这么准备给我……对迪恩来说还是多余的。用在十六夜和春日部身上才，」
　　「可是飞鸟小姐。这么一直跟魔王战斗下去的话，你真的会死喔。」
　　——什，飞鸟吞下了后半句话。
　　是没想到会从绅士的杰克那听到这样的话吧。毫无掩饰的直球说法，可飞鸟自己也相当清楚。面对毫不反驳而且垂下肩的飞鸟，杰克摇着南瓜头笑道。
　　「飞鸟小姐。你们三个人，都各自拥有异于常人的才能。其中你的才能更是特别难得稀有——要说的话，就是迟开的樱花。」
　　「我是……迟开的樱花？」
　　「对。为了让新蕾开花，于是赠与你的恩惠——是“Will　o' wisp”使出浑身解数的大杰作！得到这恩惠之时，飞鸟小姐你所抱有的烦恼之雾，就会随着黎明的朝露一起消散！」
　　所以希望你能相信自己。
　　其中炽热的意志，与话语一起传达了过来。南瓜头的绅士握住飞鸟的双手，并把寄放在他那的酒红色恩赐卡交给飞鸟。
　　飞鸟也由于杰克的开朗笑容而松下了绷紧的脸颊。
　　「谢谢你，杰克。你做给我的恩赐，我会好好使用的。」
　　「呀呵呵，那就请你好好使用了！这么一来那两人也会高兴的吧！」
　　……嗯？飞鸟歪了歪头。
　　一个是爱夏，另一个是指谁呢。
　　可是还没来得及问，杰克就兴致勃勃地说下去。
　　「来来，接下来去舞台会场吧！」
　　「舞，舞台会场？」
　　「没错！至今为止见过不少次飞鸟小姐的战斗……可是你最需要的，是习惯使用恩赐！也就是不断积累实战经验！这么一来嘎罗罗传授的战术也能派上用场了！」
　　呀呵呵呵！杰克边旋转南瓜头边笑道。
　　升起某种不祥预感的飞鸟和黑兔惊讶地面面相觑。
　　「难，难道说……是要参加游戏么！？真枪实弹的！？」
　　「那当~~~~然是啦！现在由于纪念召集会所以不用参赛费呢！趁着这机会——一口作气取得“造物主之决斗”的优胜吧?」
　　什，发出半点声音后完全无语了。理由自不必说。
　　那个游戏耀也应该参加了。两人虽然想提出抗议，不过工房深处传出了危险的脚步声，有所印象的声音打断了她们的话。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！？来拿迪恩和“城堡”的，居然是那个“无名”！？这是怎么回事！？我可什么都没听说啊！？」
　　「请，请等一下！这里请交给杰克阁下，」
　　「烦死了！修理那两个东西的人可是本大爷！！你们给我闭嘴！！！」
　　「不行啊，卢奥斯大人！」
　　什么？飞鸟和黑兔发出脱线的声音并瞧了一眼对方。
　　「……幻听了呢，黑兔。居然听到了有印象的贱货名字。」
　　「是，是不是贱货暂且不论。不过卢奥斯这名字，难道——！！」
　　这时候，后门被一脚踹开。
　　烟尘滚滚中站着的，是胸前刻有“戈尔贡之首”旗印的男人。
　　数个月前被“No name”所打败的——“Perseus”的卢奥斯，用愤怒的表情瞪着两人。
　　*
　　——箱庭五四五四五外门舞台区域·“星海之石碑”前的斗技场。
　　辉煌的雕花玻璃即使在色彩斑斓的“煌焰之都”中也是一绝，而春日部耀正路过此地。点缀这展示回廊的不仅仅是鲜艳的玻璃。犹如发出星辰之光的各种宝石也让回廊变得更绚丽夺目。
　　这个区域中并排的无数由历代术者所创造的纪念碑，是为了纪念支撑北区的各位技术人员的功绩而准备的。
　　如果在像是诞生祭时耀所参加的“造物主之决斗”那种游戏中获胜的话，即能获得把共同体的名字和旗印刻进这个展示回廊里的权力。在其它像是由美术部门、技术部门所举办的游戏中获胜，也能在这石碑的展示回廊中留下其功绩。
　　耀边来来回回地观赏这些珍品名品，边有点不好意思地歪着头。
　　（……不过这游戏，由我来出场可以吗？）
　　正如之前所述，北区流通的是炼铁、结晶制造、炼金术之类的精密技术所制造的恩赐。也由于是这种地区的缘故，这里的人类非常之多。当然，要说人类这个力量并不高，又没什么特殊能力的种族只属于最下层也一点都不为过。可是在北区，通过人造或者灵造赋予恩惠形态的技术是重宝。
　　因此，人类特有的独创性和技术能力得到了高度评价，而这里也变成了人类较易居留的地方。其中也不乏在“星海之石碑”里展示的共同体，它们都有“Salamandra”的保证并由此得到很高的评价。
　　聚集在斗技场的人，都是希望能留下自身功绩而两眼冒光的猛者。在集合了众多好手的集团中，像自己这样的人混在里面真的好吗……呆呆地想着诸如此类的事。
　　（参观一下展示回廊也已经够愉快的了。就算是为了共同体也不能再继续传出恶评……了吧。）
　　歪头想了想。远离凡尘的耀就是在这方面微妙地疏远人群。不久之前，她还能问问三毛猫这方面的事，可现在他已经不在耀的身边。在与巨龙的战斗中身受重伤的他，决定留在“Underwood”的大树下度过今后的余生。
　　（…………，）
　　突然用看向远方的目光来定眼瞧着展示品。这是两人商量后决定的。
　　三毛猫与耀同一天出生，是一只已经经历了十四个年月的老猫。可以说比亲人更亲。
　　不过正因如此，三毛猫才比谁都担忧耀的人际关系。
　　『——大小姐已经不是自己一个人。今后要生活在人类的社会中。』
　　对于满身绷带的他所说的这句话，耀无法否定。这只是总有一天会到来的离别提前到来了而已。当然会感到寂寞，可是拒绝这个提议等同于背叛。
　　于是耀抱着悲伤的心情把三毛猫交给“六伤”的嘎罗罗，拜托他治疗伤势和今后的照料。同盟对象的“六伤”也爽快答应，并把三毛猫当做同志接受了。
　　对方保证大树的环境对疗养十分有益，从此一人一猫迈向新的开始。所以从今以后无论遇到什么事，都要独自得出结论。
　　要是做不到，就没脸见三毛猫了。
　　（嗯。嘎罗罗先生也来声援我，得好好加油才行。）
　　双手用力握拳。
　　自称是父亲·春日部孝明的友人的他，真的帮了“No name”不少。可是关于父亲的经历却绝口不提，只是在临别前说了几句，
　　「——现在还什么都不能说。但还是想去了解孔明的话，就去追寻他的足迹吧。这么一来，就能清楚他是个怎么样的男人了。」
　　至今的两个月，虽然不断寻找父亲的足迹，却什么都没找到。
　　蕾蒂西亚也主张「现在等待就好」。于是就来参观这个“星海之石碑”的展示回廊。
　　（听说是箱庭里屈指可数的展示回廊，还想说不定有父亲的作品……果然，不会这么简单就找到呢。）
　　交叉双手烦恼不断。用“生命目录”参加游戏，也是想看看周围的反应。
　　可是在著名铁匠和雕刻家争夺名誉的游戏中出场，果然还是很麻烦。要是只有出场的自己被当做小白而传出丑闻还好，可无论如何都要避免共同体“No name”因此而背负骂名。
　　嘎咻！
　　头痛。好头痛。怎么都想不到该怎么做好。没办法，耀只好取下砸在头顶的某个尖尖的钝器。
　　（……这是什么？）
　　十字型的顶端上有个圆形的钝器。要说的话形状上跟“锤子”最为接近吧。
　　……倒不如说，这不就是锤子么？
　　（真危险。不是我的话就要受重伤了。）
　　望了望周围，可是展示回廊人山人海的，想要确定犯人根本不可能。或许这种事在工艺之街的“煌焰之都”十分平常，耀刚这么歪着头想到。
　　嘎咻！
　　又一发。
　　（…………，）
　　耀紧紧握着锤子。一次可以是偶然，两次就肯定是故意了。而且能够避开耀那野兽般敏锐的五感，绝不是普通的投掷。
　　（…………。）
　　静静换上临战态势。有第二次的话那有第三次也不奇怪。
　　闭上眼集中注意力在耳朵上，防备第三次的袭击。
　　耀没有好心到笑着迎接不知底细的袭击。十六夜说过，当今行情是挨了两下还二十下。那我就还够二百下。
　　找准从展示会场的人海中飞来的锤子。
　　「……你还好吧？」
　　「！！？」
　　这下子差点吓到魂飞魄散。
　　突然被不认识的少女搭话，吓到耀摔在地上。
　　可这也难怪。在耀极高提升五感感度的情况下，不被发现地接近是不可能的。但不管怎么说，少女就是出现在眼前。
　　可以说是不自然到完美的偷袭。
　　「呃，那个……？」
　　半开着口的声音主人——是看起来与耀同年的少女。
　　耀第二次惊讶了。
　　甜美的娃娃脸，些许波浪状的双马尾。与年幼外貌不相符的诱人身体曲线。身高与耀相差不大却异常丰满的乳房。用黑色与苍色装点的萝莉塔衣服上，暴露的胸口和美腿十分迷人。
　　与那只能联想到是诱惑男性的大胆服装不同，她的眼睛纯洁无垢，身体毫无防备地展示出来。看见这样的少女，不管男女肯定都会心跳加速。
　　不过这魅力无限的样子，反而刺激了耀的警戒心。
　　（这孩子……不是人类？）
　　偶像——小恶魔所化成的少女。耀的脑海中闪过这句话。
　　不过没注意到耀的警戒心的少女，瞅了瞅耀的脸问道。
　　「……头，还好么？」
　　「啊，嗯。没事。不过，这是你的？」
　　少女点了点头。
　　少女每个动作都无比可爱。即使是耀，也无法做出殴打可爱少女的事。抱有这种程度常识的耀于是，
　　嘎咻！
　　「！？」
　　还了她一记手刀。耀用上一点力气。刚好能打碎岩石的程度。
　　「这样就互不相欠。」
　　「……………………………………………………嗯。」
　　谜之少女点了点头。看来她也好好反省了。
　　耀重新振作想要自我介绍，可少女更快一步。
　　「你，也参加了游戏？」
　　「……游戏？是指“造物主之决斗”？」
　　点头。无垢的眼睛瞧了瞧耀。
　　耀也算是话少的人了，但这位少女却更上一层楼达到无口的境界。对从未与比自己更无口的少女说过话的耀来说，她是初次遇见的强敌。
　　还未决定出场的耀，仿佛想要逃离她的视线一般点了点头。
　　「……对，参加了。」
　　少女露出微笑。
　　「太好了。这样，就能履行跟孔明的约定了。」
　　哎——说不出话的瞬间。
　　少女毫无预兆地，宛如夜霞一样消失了。
　　「——骗人……！？」
　　消失了。没错，她消失了。
　　不是消除气息，也不是快速离开，更不是飞向天空。那些物理性的掩饰不可能欺骗耀的五感。
　　突然出现的少女没有留下一点痕迹，在耀的面前毫无形迹地消失了。
　　（到底是怎么做到的……不对，比起那些……！）
　　孔明——父亲·春日部孝明的熟人都是这么叫他的。那么少女口中的孔明，很可能就是指她父亲。
　　（没想到……真的，找到父亲的线索？）
　　从展示回廊看了一眼斗技场。眼中已经没有了之前的迷茫。
　　看来有出场的理由了。
　　耀边寻找甜美面容的少女，边走向报名处。
　　*
　　——“红玉之洞穴”地下浴场。
　　北区拥有丰富的降雪量，却不怎么下雨。
　　即使是得到吊灯加护的“煌焰之都”也没有例外。干涉箱体的天气是管理该地的“阶层支配者”的任务，不过常春的东区跟北区本来就有气候差异，就算是支配者也有力所不及。
　　多亏了吊灯的篝火，路上并没有什么积雪，但水路还是不行。由于降雪导致的气温低下从而结冰的事例并不少。
　　为了解决这个问题而制造的正是地下水动脉。
　　“煌焰之都”是一处外壁背靠巨峰的天然要塞。生长着茂密森林的巨峰拥有天然储水池的功能，因此也变成了这片土地的生命线。
　　通过地下道来管理山上流下来的水脉。
　　佩丝特他们所到访的浴场，是防止地下水路结冰而制造的放热工厂的副产物。
　　（……。不对，比起这种事。事情的经过还是太奇怪了。）
　　佩丝特在少儿专用的脱衣室中，放下心头大石地想着。
　　一起躲进脱衣室的琳和珊朵拉，犹如理所当然一般和睦地脱着衣服，
　　「这样啊。既然是孩子专用的公共浴场，那大人就不会来呢。」
　　「嗯。虽然还没到营业时间，不过拜托柜台的人让我们进来了。」
　　「哦哦！不愧是小珊朵拉！滥用共同体领导人的权力呢！」
　　正是如此。这对佩丝特来说也相当糟糕。少儿用的浴场就算万一也不可能碰上“No name”的成员。
　　（不可能与飞鸟她们汇合……至少能跟仁说明状况的话……）
　　佩丝特与仁由于契约而结缔了主从关系。戴在仁右手上的“哈梅尔的吹笛人”的指环正是其证据。通过契约的指环能进行秘密通话。
　　使用指环就能简单地把琳和殿下是敌人这件事传达出去，可是——
　　（……暴露真实身份的瞬间。两人肯定会露出獠牙。）
　　传达情报的同时，能否让仁隐瞒得住。这是个问题。
　　即使开始懂得作为共同体的领导去讨价还价，但根本上还是个少年。不认为他有隐藏眼神的能耐。
　　佩丝特就算万分焦急，但至今还是什么都没说。
　　（虽然不知道有什么打算，但他们俩都接受了现在的状况。不清楚他们是否在小看我们，或许意外地情况还不错。）
　　无论如何，探出对方态度才是先决条件。
　　佩丝特阔出去地开始解开女仆服的纽扣。虽然死都不想进浴室，但也不能不盯紧他们。于是跟在先进浴场的琳和珊朵拉后面，
　　「啊，仁！你先到了呀！」
　　然后摔倒了。
　　「「——哈……！？」」
　　佩丝特和仁发出脱线的叫声。理由不言而喻。
　　这里是天下的大浴场——即是，所有人都要裸体。
　　*
　　——时间稍微回溯一点。
　　早早脱完衣服的仁，在喷出热水的台座旁边洗头。
　　仁熟手地按出洗发水并搓出泡泡。从洗发水的香气看来公共大浴场准备了相当优质的上品。
　　这些是从花瓣中蒸馏制取出来的吧。对“No name”来说可是十足的奢侈品。
　　白色泡泡在手掌上游走——仁，却有点困惑。
　　理由自不必说。烦恼的种子，就是无言坐在旁边的白发金眼少年。
　　（很……很尴尬……！）
　　从遇见开始算约有一刻钟。仅仅相交了这么一点时间，连本名都不知道。但已经跟这个同辈的少年赤裸相见的状况。
　　脱离常规——在某种意义来说，仁并没有能突破这种脱离常规的氛围的手段。
　　「…………」
　　偷偷瞅了一眼确认。
　　被称为殿下的少年只是无言地在洗发用镜子前坐下，什么都不做却挺直身子地盯着洗发用的泵头。这十分不可思议。
　　确实，这种洗发水是高价品。完全不属于七位数和五位数的庶民生活水平。
　　不过少年的视线，并非那种庸俗的视线——倒不如说，是双眼充满好奇地看着至今从未见过的东西。
　　「……呃，那个，殿下君？」
　　「什么？」
　　听见爱称后凛然地回应，让仁越来越迷惑。
　　仁是打算缓和气氛，才用“殿下君”这种不上不下的叫法。可看来玩笑对这位超然的少年没用。
　　那就只能用更加好懂的玩笑来攻略了，仁下定决心。（红莲：我才不会承认我是故意的）
　　「那个……就算你一直盯着洗发泵头，」
　　「是么。这就是泵头啊。」
　　唔哇！
　　「这……这是，泵头。有洗发水的。」
　　「原来如此，我明白了。按住上面这部分增加内部气压，从而让里面的液体上升。虽然单纯却是划时代的构造。」
　　「没，没错。」
　　嗯。殿下佩服地伸手去泵头那。
　　此时仁又不安地说道。
　　「难道说……没洗过头发，」
　　「真是失礼。头发每天都有洗。」
　　「真的？」
　　「啊啊。虽说没有自己洗过。」
　　殿下满脸正经地回答。
　　……看来，是真的。平时都是别人帮他洗的。
　　仁只能抬头望天。
　　「……姑且问一下。你知道，怎么洗么？」
　　「不是很清楚，但大概还知道。水和洗液在空气中发生化学反应，然后起泡就可以了吧？」
　　「说，说得对！这些泡泡能洗去油迹和污迹。」
　　「这样啊。仁真是博学。」
　　好，殿下振奋地按下泵头。是心理作用么，总觉得看得出他十分高兴地进行这个动作。在手中弄出大量泡泡的殿下，开始稀奇地洗头。
　　仁边苦笑边提出疑问。
　　「平时，都是让下人帮你洗的么？」
　　「啊啊。有三个专属侍从跟着我。可是格爷笨手笨脚的，所以洗发主要是奥拉和琳。」
　　「你说琳……难道是刚才的女孩子！？让女孩子给你洗头么？」
　　「是没错啦？」
　　殿下抬起白色的脑袋摆出一副不可思议表情。有只眼睛进了泡泡，很痛似的闭起眼。看来是真的没有自己洗过。
　　仁哑然地张开半嘴，提出当然的疑问。
　　「殿下……是共同体的继承者或什么的吗？」
　　「姑且是这种意义上的爱称。」
　　「本名呢？」
　　「秘密。不过，仁猜中的话就告诉你。」
　　微微笑着抬起头。结果另一只眼睛也进了泡泡，反射性地用手去擦了擦。第一次洗头，瞬间就碰上大惨事了。
　　「……自己洗头，真难呢。」
　　边忍受痛苦边喃喃自语。应该相当疼痛却没有烦躁，或许也算是一种才能。仁暗自钦佩。
　　自己也打算开始洗头并把泡泡涂上头发的瞬间，
　　「啊，仁！你先到了呀！」
　　然后摔倒了。
　　那摔倒气势十足，连带坐凳一起转了半圈。
　　「「——哈……！？」」
　　这里是天下的大浴场——即是，所有人都要裸体。
　　「骗，骗人……！？」
　　当然不是骗人。也不是比喻。
　　五名少年少女一丝不挂——不对。正确来说，是除了裹着浴巾的琳之外共计四名少年少女，在浴场中赤身露体。
　　可是珊朵拉却毫不介意地摇着赤发跑过来，
　　「有三年没跟仁一起洗澡了！以前经常一起洗的呢！」
　　「什么呀，仁也有人帮你洗么。还以为只有我这么奇怪呢。」
　　「哎，等，不是的……！？」
　　仁慌张得开始语无伦次。
　　无视仁的情况，用浴巾裹着身体的琳走向殿下。
　　「唔哇！殿下居然自己洗头！到底有怎么样的心境变化！？」
　　「不对。不是心境，而是状况的变化。没有帮我洗的人也就只能自己洗啰。」
　　哦哦，原来如此！琳佩服道，随后理所当然地开始洗殿下的白发。……是这种关系么，感觉这两人越来越不可思议。
　　不过看见他们俩的珊朵拉却很感兴趣地站到仁的背后，
　　「那么仁，我来帮你洗吧！」
　　「珊，珊朵拉！？」
　　珊朵拉高兴地摆动着手指。为了不作误解而解释一下，她依然是全裸的。
　　仁遮住理应遮住的部分，红着脸在浴场中到处逃跑。珊朵拉开开心心地追着他，琳则愉快地看着他们。
　　佩丝特独自一人——边遮住身体，边一副无语问苍天的样子。
　　（……。这种状况，我该怎么办好？）    [[IMG,e8410cac838a6ff9ab94096e30a9933a,800,1249,112605]]
　　（说在前面，其实这一章中有一个与本卷后面有所关联的伏笔，不过后面写出来的就只有与这个伏笔相应的剧情，并没有写这个伏笔的含义是什么，看看大家能不能找出来。）