　　第四章
　　——箱庭五四五四五外门舞台区域·“星海之石碑”展示回廊入口。
　　「——所以。其实你们是有什么目的呢，琳。」
　　「灰？」
　　在咖啡馆的角落，正往小嘴里塞进黄金芋头蛋塔的琳，因突然的质问而停下手上的动作。想谈真话的佩丝特，被她吓到叹了口气。
　　佩丝特和琳现在，跟仁他们分头行动。
　　仁，珊朵拉，殿下三人去展示回廊的现场调查，佩丝特和琳在入口待机。
　　可是由于很闲，就去吃“Salamandra”名产的黄金芋头蛋塔。不清楚他们到底哪里才是认真，于是佩丝特鼓起勇气再问一次。
　　「你们来这座城市的目的已经知道了。所以还要演这场闹剧到什么时候，我是这个意思。」
　　「哦哦，真是有意思的发言呢。佩丝特你知道我们的目的了吗？」
　　吓我一跳太意外了！琳如此微笑道。
　　慢一两拍的说话方式，是这个少女的会话术。见她那一丝不漏的样子，佩丝特再进一步发问。
　　「话说在前头，“No name”所有人都会来这个展示回廊。只要能与其中一人汇合，你们就别想逃跑。这样对“阶层支配者”的奇袭就会失败。还会被赶走的喔。」
　　佩丝特露出悠然从容的笑容。
　　——当然，她说的只是假情报。是为了让琳产生哪怕一丝一毫的动摇。可是佩丝特此时还不知道，这个谎言会变成现实。
　　琳露出思考的举动，恶意地笑道。
　　「对呢。这么一来计划就只能到此为止了。」
　　「是吧？那就趁现在，」
　　「嗯。只能杀掉小佩丝特了。」
　　——咻，脖子被锐利的小刀轻抚。
　　刚好划过劲动脉薄皮的绝妙力度。
　　最高警戒的佩丝特完全反应不过来的，刹那的拔刀。佩丝特直到感觉到一丝痛楚，才察觉到脖子被琳的小刀划过。
　　这项绝技，让佩丝特脸色苍白僵硬表情。
　　琳满不在乎地收回瞬间散发的杀气，继续恶作剧地笑着。
　　「怎么啦，开玩笑而已喔？只是想恶作剧一下啦。小佩丝特不适合交涉，所以别勉强喔。我看你是想炫耀贵重情报，从而改善状况吧。不过现在炫耀也没什么效果喔。……嘛，终究只是假情报吧。」
　　「……！！」
　　到此，佩丝特的焦急终于迎来临界点。
　　已经做好觉悟，最糟情况是把周围也卷进的乱斗，但这些怎么样都无所谓。那是下策中的下策。她比谁都清楚，这个无垢少女远在她之上。
　　（……真是望尘莫及啊。无论是白兵战，还是舌战……！！）
　　死胡同。而且还毫无对策。明明殿下离开的现在是唯一的机会，但佩丝特却见不到活路。
　　瞧着无比紧张的佩丝特，琳露出毫无防备的笑脸并摇了摇头。
　　「真是的，安啦安啦。至少现在我还没打算要杀掉小佩丝特和小珊朵拉，还有仁。不如说相反。」
　　「……相反？」
　　佩丝特眯起眼，不明白地歪着头。
　　琳的眼中浮现出认真的色彩，嘻嘻笑道，
　　「我呀。想要你们三个，成为我们共同体的人才喔。」
　　「哈……啥~？」
　　佩丝特惊讶地发出脱线的叫声。无论怎样都不可能想到这一点。敌方大将过来挖人什么的，这种事想都没想过。
　　可是误解了佩丝特反应的琳，一下子冲到佩丝特鼻尖三寸前的距离。
　　「待遇当然可以商量商量！小佩丝特的失败也可以既往不咎，还能给你“哈梅尔的吹笛人”和别的恩赐！小佩丝特与魔女狩猎的年代记很吻合，应该跟奥拉的相性不错喔！要是能把“巴洛尔的死眼”换回来，再次作为黑死病魔王显现也——」
　　「等，等一下！在人来人往的地方说这些你到底是怎么想的！？」
　　瞧了瞧咖啡馆里的人，连忙塞住琳的嘴。如此认真地说这些事，这个少女的性质确实太恶劣了。可琳果然满脸不在乎的样子，
　　「没问题喔。因为我们的声音，不会传出去的。」
　　「……你说什么？」
　　「叫叫看？谁都听不到的喔。」
　　用乐观的声音说着不得了的事。但是，这早该注意到了。试想一下，以她的力量很容易就做到这种事。
　　佩丝特曾听说，琳所拥有的恩惠——称为“阿喀琉斯·高”的谜之恩惠，是能够支配概念性“距离”的空间操作系恩惠。（红莲：真心找不到“アキレス?ハイ”后面的“ハイ”出自哪里，只能暂时当做high来翻译。另外这个恩赐应该是出自“阿喀琉斯与龟”的故事，有兴趣的人可以去查查。话说百度关于阿喀琉斯这个名字没有一个同一的翻译啊……）
　　可除此之外，使用条件、效果范围、正式名称都一概不明。
　　唯一清楚的情报，是这个恩惠称得上真真正正的“无敌”。就佩丝特所知，能打破这个恩惠的，只有两样。
　　用这个恩惠在周围建造“距离之壁”的话，连声音都能阻挡。不，岂止如此，连逃跑和救出都不可能吧。
　　（……也就是说，从一开始就不能引发卷进周围的乱战么。）
　　这份周到也是这名少女的恐怖之处。
　　再加上，现在的“No name”连把琳追到绝境都做不到。要说有可能性的话，就只能赌赌看十六夜有多乱来了。
　　麻烦不断，只能在心底里抱头。
　　「……总之。不好意思，我没有与你们结伍的打算。而且我的所有人是仁，请先说服那边。」
　　「啊，是吗。得到仁的话附送小佩丝特么。这确实买得过。」
　　琳就像在咕哝买糖果送礼品似的。
　　虽然有点不忿，但为了避免无意义的应酬还是应该闭嘴。
　　「但那是另一回事，也想确认确认小佩丝特的意思。小佩丝特对现在的主从关系没有不满？」
　　「也不是……没有，但也不想单方面断绝关系。」
　　毫无虚假的回答。这无可非议是佩丝特的真心话。
　　“No name”是在下层中特别有可能性的共同体。拥有各种异才，能与魔王战斗的少数精锐。
　　只要获得联盟旗，快速升到五位数也不是梦想。
　　可是琳眯起眼睛，
　　「……真的么？但是他，没有能力实现小佩丝特的目的喔。」
　　「呜，那是……！」
　　被抓住心里破绽直入核心。虽说是被刚才的孩子气所迷惑，但琳毫不放过这个破绽。这名少女在舌战中也是必杀必中的锐利。
　　给人一种仿佛就是为了这致命的一句才谈到这里的错觉，琳的话深深刺进佩丝特的心中。
　　「…………，」
　　——仁·拉塞尔不足以实现佩丝特的愿望。
　　她自身也有所自觉。
　　无论“No name”的成员有多么优秀，最为关键的主人，仁却相当不成熟，琳如此弹劾道。不清楚其他种种野心如何，佩丝特所抱有的愿望——是需要跟纯粹神佛为敌的大愿。
　　要是被发现这内心的秘密……仁=拉塞尔要放弃契约，甚至封印佩丝特也说不定。由于这种不安，佩丝特才没在“No name”中表明目的。
　　这种不安的心思，被琳轻易看穿。
　　她以鲜花绽放般的笑脸，双手交叉胸前，
　　「可是，我们不同。虽说上一次被仁他们的共同体所打败，但这次的作战是更为盛大的游戏喔。只要顺利……真的，颠覆箱庭世界本身也说不定。」
　　手按住胸前，自信满满地看着佩丝特。
　　那份强大的意志和眼神，对自己来说十分耀眼。处于组织高层的人抱有明确的目的，坚定拉起同志的手的姿态，让她不由得动摇起来。
　　「可是……我的所有权在仁，」
　　「那种事，只要把仁也夺过来不就好了吗。」
　　「什……！？」
　　「我跟奥拉和格爷也谈过了，咱们的殿下果然需要一个同年龄的男孩子当朋友。仁脑袋转得挺快，好像能补上殿下所缺乏的一般常识呢。而且我们——也能大量准备适合“精灵使役者”的魔王。那个恩惠的力量，本来在我们这边才能发挥真正的价值。」
　　琳很高兴地说道。
　　确实那个力量，是在魔王的使役、封印上进行特化的恩惠。蕾蒂西亚也说过其知名度很高。即使在修罗神佛嚣张跋扈的这个箱庭内，也是最为特异的恩惠之一。
　　流传“精灵使役者”是坐镇箱庭四位数地区的“所罗门灵王”，因封印七十二位魔王这个功绩而授予的。
　　七十二这个数目，是单独打倒魔王的记录中排名第二的伟业。
　　仁=拉塞尔的一族是通过了“所罗门灵王”为了分与恩惠而准备的其中一个试炼——“天方夜谭”的亲族。
　　知道此事的琳，正确地看出了未成熟的仁=拉塞尔的价值。
　　「“所罗门灵王”所准备的试炼，已经一个不留全被完成。此后，就只能由其他的某人打倒七十二名魔王。所以仁的恩惠无论如何都想要。——即使，多少用上些强硬的手段。」
　　「…………」
　　年幼的眼睛中寄宿着锐利的光芒。然而，这种氛围转瞬即逝。
　　琳突然从咖啡馆中站起，离开座位。
　　「无论如何，今天的劝诱活动到此为止。小佩丝特也需要时间吧。我先告辞了，今天殿下就拜托你啰。」
　　「等，等一下！」
　　「才不等?不过，还会来邀请你的喔。我觉得我们之间还有共同利益。啊，但是，殿下的真实身份要保密。——为了我们双方。」
　　琳转着圈扬起裙子起舞，消失在人群之中。咖啡馆座位的另一边，只留下一个喝了一半的茶杯。
　　如暴风雨般现身的少女，旁若无人地擅自离开了。
　　（……回归魔王联盟，吗）
　　非常不安，手按在胸前。
　　佩丝特是黑死病的死者的灵群——束缚着八千万怨灵的代表。
　　为了实现满身怨恨而死亡的他们的大愿才有这个身体。
　　那么，自己该如何决定呢。
　　找不到答案的少女，只能孤独伫立。
　　（我……该怎么办好——？）
　　*
　　——“煌焰之都”北区的商业街·大道。
　　十六夜追着“混”字男，在纵横无尽的民居屋顶上奔跑。
　　十六夜的残像在人群头上飞驰，眨眼间在巷子中疾走，轻轻松松就超越了绕到前方的宪兵队。
　　来到商业街的路人，均因突然的追赶剧而惊叫。
　　「呜哦哦！？刚刚是什么！？」
　　「有人影在头上经过！？」
　　「宪兵队追了过去，意思是那就是传闻中的“神隐”吗！？」
　　吹进商业街的暴风引起人们的热烈议论。可是他们能够认知的只有十六夜。并不能看见“混”字男。
　　虽然宪兵队也追上来，可是不可能对看不见的对手展开包围网，只能追在十六夜的身后。
　　（至少曼德拉那家伙能展开包围网还好……）
　　面对不见影踪的对手很难做到这一点。而且对方的脚程不比十六夜差。虽说三流但也好歹是个魔王。
　　可即使如此，十六夜全力奔跑的话还是有可能追得上。
　　然而立足点太不稳定，要是十六夜全力踏地，民居轻易就会被反作用力吹飞。虽然也能以高楼为立足点全力跳跃，却也容易倒塌。
　　箱庭的建筑物几乎都有自卫作用的恩惠，所以基本上十分坚固，但也不能因此就使出全力。
　　（话虽如此，也不能这样无穷无尽地追下去。）
　　一开始十六夜深感兴趣，可也已经清醒过来。
　　还以为会运用“虚度光阴”这类恩惠来上演追赶剧，不过有趣的就只有那一次，之后纯粹只是不能全力以赴的捉迷藏。
　　对已经玩腻的十六夜的性格来考虑，这种状况无聊透顶。
　　也想过踢飞建筑物当散弹用……可这招之前对黑兔用过。再用就显得无趣。那么剩下的选项有——
　　（没办法。之后再跟曼德拉道歉吧。）
　　十六夜双手拍合事先谢罪。然后往继续前进的双脚中，注入力量。
　　全力奔驰，会让立足点的建筑物或者街道崩坏。这是无法避免的。
　　不过全力跳跃的话——最糟，也就只有一间房屋会被吹飞而已。
　　尽管这已经够大破坏了，但要是能抓住“神隐”也就是小小的牺牲而已。被害者肯定也能理解。
　　另一方面的混世魔王，还不知道对方已经做好极其危险的觉悟，只是汗如雨下莽撞地到处逃跑。飞奔在小巷墙壁和路边树木之间，连吊着蜡烛灯的线也是他的立足点。他的身轻如燕，杂技师也自愧不如。
　　不过多才多艺的他，才比谁都清楚自己被追赶到何种绝境。
　　（没道理，没道理，那个臭小子太没道理了！这已经不是说要跟蛟刘那小子战斗的时候了！）
　　比起可憎的仇敌，自己的生命更加重要。飘扬着“混”字的混世魔王飞奔逃亡。
　　为了袭击“覆海大圣”蛟魔王而到访“煌焰之都”的他，有着自己的血泪史。
　　——到底有谁知道呢。这位混世魔王，才是记述了众多魔王的西游记中最勇猛的人。也是建立了无数武勋的“齐天大圣”孙悟空鸣起进攻的铜锣后，最初的被害者。
　　（可恶……！听说蛟刘那小子成为支配者才来到人类村落……没想到会这么不幸！）
　　压下蜡烛灯的接线，利用其反作用力跳跃。
　　在空中翻动身体的混世魔王，眼尾捕捉到十六夜。
　　（……没办法了。虽然不想在蛟刘那小子来到之前这么做——）
　　突然，混世魔王的气质急剧变化。
　　十六夜也察觉到这一点，为自己的失态而烦躁地咂嘴。
　　隐藏在“混”字之下的灵格膨胀，商店街的大道上吹起不祥之风。
　　（“主办者权限”……！！）
　　只允许强力的修罗神佛使用的强制试炼主办权。
　　平时十六夜会意气风发地去挑战，但今天情况不妙。
　　此时“Will　o' wisp”应该交给了飞鸟新的恩赐。要是正式的恩赐游戏还好，冷不防就跟魔王真刀真枪对战的话还是要尽量避免。
　　十六夜踏在砖瓦的街道上，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　「不会让你得逞！」
　　超越声音，让空气为之振动的跳跃。
　　脚下的砖瓦彻底崩坏，瓦砾四处飞散。
　　手伸向“混”字男的背后，在指尖快要碰到的刹那——背后，传来曼德拉的叫声。
　　「后面，快躲开！！！」
　　瞬间察觉到背后的威胁。不过致命的是反应太迟了。
　　十六夜刚回头——炎热的街道，被极寒的风暴袭击。
　　（什么——！？）
　　把蜡烛灯的篝火也冻结的极寒暴风，狂乱地吹进商业街。十六夜以跳跃时被卷起的瓦砾为立足点，躲开来自背后的袭击。
　　但慢了一拍。
　　这次袭击简直就像算准十六夜的跳跃时机，而后再释放出仅有数秒却毫不混乱的绝妙一击。
　　「……！！」
　　极寒的风暴袭击十六夜。
　　建筑物的碎片由于冷气而被磨得相当锐利，化作冰之荆棘飞来。变成刀刃的冰之碎片可以用双手打下，但足以冻结大气的冷气是防不了的。
　　沐浴在极寒冷气中的十六夜的表皮，转眼间就被割破。
　　被极寒暴风击中而落下的十六夜，在空中重整体势落到小卖店的天幕上，缓和了那次冲击。要说唯一的误算，就是这间小卖店是间水果店。
　　全身被果汁湿透的十六夜摆出不高兴的脸色，咂了下嘴。
　　「……可恶。虽然习惯被水弄湿，但果汁就免了。」
　　咬，十六夜吃了一口碎苹果。
　　冷的也挺好吃，但也更加让他生气。
　　小卖店的店主呆然地望着崩坏的店铺和十六夜，总算追上来的曼德拉扯开嗓子跑过来。
　　「喂，没事么！？」
　　「啊啊。不过抱歉了。独断行动还让他跑掉。实在说不过去。」
　　「不用在意。反正我们也看不见他，结果还是一样。……比起这个，那家伙逃到哪边去了？要立即出注意劝告。」
　　「这个也很抱歉。完全看丢了。」
　　十六夜说是自己的错。曼德拉也说不出责备的话，只好无言地吞下苦果。
　　「……是么。不过事已至今，就算不愿意也要拉你过来帮忙。」
　　「这倒没所谓。就这么被打败也不符我性格。但更重要的是——」
　　十六夜眺望上空。
　　十六夜所在意的不是混世魔王，而是那阵极寒的风暴。
　　在最恰当的时机打出一击，并非普通人做得到。这是瞄准一瞬破绽的绝妙攻击。
　　（最初就是有复数犯人么……？可完全没有这种感觉。而且要是有复数犯人，不觉得会焦急行使“主办者权限”。）
　　那么，那一招是谁用的呢。
　　不是宪兵队，也不是混世魔王的同伴。
　　是未知的第三势力突然现身袭击十六夜吗。或者说，是为了救出混世魔王的行动呢。
　　还有最大的疑问，是消失的混世魔王。
　　（如果不是我的错觉，混世魔王是跟那股冷气一起消失的——）
　　——对，是消失了。
　　虽说受到强袭，但已经进入视线绝不漏过的混世魔王，却如晚霞一样突然消失无踪。
　　正可谓遭遇了“神隐”。
　　「“神隐”遭到“神隐”……吗。这真是一波未平一波又起啊。」
　　「什么？」
　　「什么都有。马上联络珊朵拉。敌人是“神隐”的魔王。而且，恐怕只有小孩子才看得见。」
　　十六夜刚说完，曼德拉不知为何脸色苍白吞了口气。
　　「只……只有小孩子看得见？」
　　「啊啊。名字是混世魔王。真正身份恐怕是寄宿于小孩子放荡心中的恶魔——不，详细情况之后在说。能对付这个魔王的除了你妹妹外不作他想。快点联络。」
　　「知，知道了。」
　　曼德拉咬牙切齿地回答。
　　十六夜很是意外，用惊异的眼神问道。
　　「……怎么了？有什么不方便吗？」
　　「不，不是这样。只是为自己感到羞耻而已。」
　　曼德拉神情自嘲地嘟哝道。十六夜虽然很在意他那表情，可由于宪兵队的一员慌慌张张跑来报告，于是吞下疑问。
　　「曼，曼德拉大人！不好了！有报告说珊朵拉大人溜出了宫殿……！」
　　「你说什么！？」
　　「幸好都市内有很多目击者，据说现在位于“星海之石碑”的展示回廊！」
　　「唉，她在这种时候究竟在做什么——」
　　想要开口大骂的曼德拉，突然闭口不语。
　　然后又露出刚才那种苦涩的表情，回头看向十六夜。
　　「抱歉，陪我去一趟“星海之石碑”吧。」
　　「好。嘛，那个展示回廊我也还没看够本。能进场我也很高兴，就陪你一趟吧。」
　　他们相互点头，正要迈开脚步去往展示回廊。
　　不过有人抓住十六夜。十六夜想要看看是什么人而回过头——被果汁弄湿全身的店主，暴着青筋笑道。
　　「……客人。修理费和赔偿费就麻烦你了。」
　　「……。他这么说了，曼德拉参谋大人。」
　　商人的眼睛瞪着十六夜，十六夜则恶作剧般满脸笑容地盯着曼德拉。
　　身兼宪兵队队长和参谋的曼德拉，在十六夜说出下一句前就觉悟了，于是无言地放下自己的钱包。
　　之后的曼德拉，摆出比平时更加不愉快的表情离开那里。
　　*
　　——“红玉之洞穴”地下水路。
　　咚沙，混世魔王随着热风从虚空中翻身落下。
　　「好痛……！！？」
　　抱着头转了几圈。由于无法对意外事态做出反应而头顶着地。
　　为了石造的地下水路无论受到多大的冲击都不会摇晃而在周围张开无数恩惠。同时为了消灭入侵者还设下了陷阱。
　　只是脑袋痛了一下就能完事算是万幸了吧。
　　「不过，居然是地下水路？是谁把我带到这里的？」
　　混世魔王捂住头瞄了瞄周围。
　　如迷宫般复杂的地下水路有特定的出入口，不是哪里都能进入。至少没有从商业街的街道直接进入的道路。
　　那么是怎么做才把他带到地下水路的呢。要是这个解答早几秒来到——混世魔王的命运，多少也会产生一点变化。
　　「——别动。」
　　「！？」
　　锐利，高压，只是传进耳里就像被砍中似的尖锐声音。
　　由于在地下声音回响的缘故无法把握准确位置，但可以肯定是在死角。
　　浅浅的灯光下，混世魔王瞬间停下了动作。这并非因为不清楚敌人的位置。而是他的生存本能，开始发出最大音量的警报。
　　（……不妙。真的不妙。本大爷的直觉不管怎么说都太迟钝了吧。）
　　长久隐居的魔王，为今天自己的不中用而感到羞耻。
　　原本处于这种状态后就应该注意到了。
　　能把人从没有入口的街道带入地下的恩惠十分有限。可能是“透过”的恩赐，又或者是——能操作“境界门”的大人物。
　　（单独的瞬间移动么。听说过传闻，但实际体验是第一次。）
　　感觉到背部留下冷汗，逐渐沉浸于焦急之中。
　　如果发动“虚度光阴”的恩惠或许能逃得掉。不过这必须瞄准敌人意想不到的瞬间。
　　既然被命令“别动”，那在作出可以举动的瞬间敌人就会露出獠牙吧。
　　混世魔王保持不动听取敌人的呼吸，配合好心跳和时机。
　　在正要行动的一瞬——从黑暗深处，传来明快的声音。
　　「麦克斯韦先生真是的！威胁不就会让人家误解么！我们是来交涉的，别搞得那么恐怖啦！」
　　听见不符场合的年幼声音，混世魔王不由得摔在地上。
　　但这也是无可奈何。明明现在正要发动赌上性命的恩赐，却被劝住小孩子打架一样的语气阻止了。
　　脱力的混世魔王往无视命令的声音主人——琳的方向走去。
　　「喂喂。真是相当折腾人的交涉耶，对吧？坚守委托人要求，热力学的知识分子魔王哟？」
　　「……咈咈。对于只会诱拐小孩子的无能三流，这种态度已经很恰当了吧？」
　　听见蹭鼻子上脸兼高压姿态自我意识过剩的声音。混世魔王正打算用百倍于他的话反驳，此时琳连忙介入到两人之间。
　　「总·而·言·之！麦克斯韦先生快回去！被总是总是把话题弄僵啊！」
　　「非我所愿但是了解了。要是这么生气，会违反游戏掌控者的方针喔。」
　　呜嘎！琳往浅暗的水路对面大叫。随后从地下水路中传出那位男性的……“麦克斯韦恶魔”的气息消失了。
　　琳小小叹了口气，满脸疲惫地面向混世魔王。
　　「对不起了。那个人虽然实力非凡，但性格很难搞。」
　　「嘿嘿，那肯定难搞。……那么小姑娘。在知道本大爷是混世魔王的情况下还来见我？」
　　「是的。为了拜见著名的“北災”混世魔王，我才来到这里的。要是能原谅刚才的无礼就好了。」
　　……嚯，混世魔王佩服地吐气。
　　即使有许多人知道他的王号，但了解“北災”这个别名的人并不多。这个别名他只对经历过由他主办的试炼的人说过。
　　「真是让人惊讶。知道我别名而且还活着的人应该都不在了……不过算了。那么，想让我做什么？就当我刚才欠一次人情，无理难题多少都会接受一些的喔？」
　　混世魔王藏在长袍中笑道。
　　他已经猜出琳所属的组织。白夜叉退出“阶层支配者”时发出的警戒令如雷贯耳。连隐居的他也有所耳闻。
　　——“麦克斯韦魔王”，加入了魔王联盟。
　　那么被他称为“军师（掌控者）”的她，来历就只有一个。
　　混世魔王充满挑衅和期待感发问。
　　「那么，小姑娘想让谁遭遇“神隐”？是为了夺取希望的人才才来找我的吧？」
　　混世魔王张开双手宣示自己的存在。
　　刚才的追赶剧并非他全部的实力。主办凌驾人类智慧的试炼，才是魔王的真正价值。从这种意义上看，他连十分之一的实力都没有发挥出来。
　　因此，混世魔王为了展示自己的真正价值而向琳挑衅。
　　琳也回应一般地用手指按住嘴唇，露出无上喜悦的笑容说道。
　　「——全部。」
　　「啥？」
　　「我说，要夺走全部。」
　　——一瞬间。
　　以为自己听错的混世魔王又问了一遍。
　　不过琳毫不介意，晃动着美丽的黑发，张开双手，跳舞般转了一圈又一圈。她作出可爱少女的举动和眨着可爱的眼瞳继续说。
　　「没错，这不是比喻。聚集在这个“煌焰之都”的人才，资材，领土，地位，旗帜，名誉，还有被赋予到这片土地的所有恩赐全都夺走。一切财产，丝毫不漏，彻底地夺走。——为此，混世魔王的“神隐”是必需的。」
　　她以铃声般凛然的声音宣言道。
　　并非比喻——对，把全部都掠夺殆尽。
　　东南北的支配者为了对抗魔王联盟而聚集在这片土地，她们却犹如嘲笑一样反其道而行。说出如此亵渎行为——名为琳的少女的眼中，没有一丝担忧和失败的可能。这位露出白百合般可爱笑脸的少女，只有对即将开展的略夺感到愉快。
　　因此混世魔王改观了。
　　这位少女，比自己遇到过的任何人都更符合“魔王”这一词。
　　「……哈，哈哈……嘿嘿嘿吓哈哈哈哈！！！不好不好不好不好，这太销魂了！！在连强大魔王都要隐姓埋名保身的时代，居然还有此等狂妄饿鬼在地上彷徨！！！！看来即使历经千年，世间还是罪业深重啊……！！！」
　　混世魔王抱腹大笑，连眼泪都笑出来了。
　　都不知道他是在笑还是欢喜。
　　一阵大笑后混世魔王喘了口气并站起来，他的眼中寄宿着炽热的斗志。
　　「——好吧。就为你所用。拿出加盟书来。我混世魔王自此时此刻开始，与魔王联盟的旗帜屹立在同一天空下。」
　　张开长袍之下的赤红大口笑道。琳非常满足这兼具丑恶与愉快的笑声，随后拿出加盟书和一枚旗帜——激烈飘荡的联盟旗宣言道。
　　这枚旗帜，正是集合了拥有绝大力量的魔王的联盟旗。布面上刺绣了“咬尾的三头龙”，其眼睛闪烁怪光，如王冠一样闪耀。
　　「欢迎，混世魔王大人。吾等“衔尾蛇”欢迎您的加盟。」