　　幕间
　　——箱庭二一零五三八零外门·“境界门”前的广场。
　　放出琥珀色启动光的“境界门”开门了。
　　赋予外门的这个恩惠，是具有宽广土地的箱庭都市独一无二的移动手段。因此“地域支配者”和“阶层支配者”都各自守护它们。
　　东的“阶层支配者”代行的蛟刘，也在这一天来确认“境界门”的是否能安全启动。
　　蛟刘带上随同的女店员，一脸疲惫地垂下肩。
　　「这，这个外门总算是最后的了。一星期内巡视五千个，太辛苦了吧？」
　　「你在说什么啊蛟刘大人！白夜叉大人退位的现在，至今为止忍气吞声的恶鬼罗刹都会活跃起来！仅仅是这一周，就打倒了多少个恶汉和恶鬼了——」
　　听见蛟刘的牢骚，女店员开始滔滔不绝地说教。正如她所说，蛟刘就任支配者后立马就发生了几起事件。
　　拥有堕为疫神的“韦驮天”的一只手臂的盗贼团。
　　出没于地方农村共同体的“天花恶灵”。
　　最后还有“疱疮之卡姆伊”得到神格后的袭击。（注：卡姆伊，在爱奴语中是指拥有神格的高位之灵的意思。）
　　……并不知道有何因缘，他们全都是被称为“瘟疫神”的一部分神灵。作为神灵来说，除开“韦驮天”，就只是民间神话级别的无力神灵而已。他们的灵格是恶灵得到神格后成为的自然神。跟白雪姬是一个样吧。
　　对被恐惧为“覆海大圣”蛟魔王的他来说，这些只是微不足道的乌合之众。不过连续几次的袭击，还是会让人身心疲惫。
　　蛟刘边挠了挠头，边发出奇怪的笑声，
　　「总而言之，今天的巡视结束了。我要慢慢地喝杯茶，」
　　「还没完。之后有“境界门”使用费用的分配资料确认，没问题的话请发出许可。那个结束后有一件关于建设神殿的事宜，和发出升格六位数申请的认证许可。那个结束后还要着手升格试炼的制作。」
　　「等，等一下！我明天还要去火龙的召集会耶！？哪有时间做这些繁重职务，」
　　「没关系。从现在起就要不停工作。削减自由时间，睡眠时间和吃饭时间的话，预定明天早上就能完成。」
　　「呜喂喂喂喂！？那种状态还怎么出席召集会啊！？」
　　「真是开玩笑。您根本没有议论能否出席的余地。不想也要出席。」
　　女店员投以苛刻的视线。对她来说蛟刘是主人的代行者。因此她认为，他要是怠慢工作，就会损害白夜叉的名声吧。
　　「而且，这种程度的职务白夜叉大人每天都有好好履行。如果更换了新的支配者就怠慢职务，会有损“Thousand Eyes”的名誉。」
　　咕噜，蛟刘沉默不语。这是他最大的误算。
　　还以为白夜叉醉心于玩乐，但她作为“阶层支配者”被交予的工作全都完美做完。而且还有空余时间去游戏。
　　蛟刘越来越难以反驳，只好疲累地仰望天空。
　　「……到底有多能干啊，白夜王那家伙。」
　　「至少比你强。再有个三个月就能习惯工作了吧。所以这三个月会逐步增加工作量。」
　　「比，比现在还多！？」
　　「对。比现在还多。」
　　女店员不见笑容地宣告道。蛟刘垂下肩膀全身无力。
　　——那之后，两人经过喷水广场出了自由区域的街道。数个月前的闲散氛围已经焕然一新，现在开始充满了活力。
　　这个外门中有新共同体兴起的传言。“No name”打倒两名魔王的事迹开始在邻近地区产生影响了吧。外门前的喷水广场，现在变成了各种种族前来行商建业的地方。
　　两人阔步在活力十足的街道上眺望。
　　这时，看见了对面街道上有位熟悉的金发女仆——蕾蒂西亚。
　　对方似乎也望见了蛟刘，静静地行下注目礼。
　　「这不是东的支配者代行阁下么。久未问候。」
　　「喂喂，这种对外人的礼仪是怎么回事。对老熟人还这么说真是受不了。平时的就好。蕾蒂西亚。」
　　「呵呵。那就恭敬不如从命。——很久不见了，蛟刘阁下。一直都想来跟你打声招呼，真是迟了不少。」
　　「没事啦。比起这个，我的“眼”怎么样了。如今还装饰在台座上么？」
　　蛟刘带着奇怪的笑容随意问道。
　　蕾蒂西亚的表情突然阴沉了起来。
　　「……抱歉。从蛟刘阁下那收下的“眼”——“水珠”已经不在我们手上。三年前，被魔王夺走了。」
　　蕾蒂西亚忧郁地道歉。
　　——在十六夜他们被召唤来箱庭之前。水源台座上放着的是由“龙之眼”加工而成的水珠。被用作水源的“龙之眼”，就是蛟刘的眼睛。
　　察觉到事情经过的蛟刘看不出有愤怒的感情，只是轻轻耸了耸肩，
　　「嗯~，果然呢。不过既然被夺走了也没办法。毕竟是送给孔明和金丝雀的东西了，别在意。」
　　「你能这么说真是太好了。但也有可能会流通到市场上，要是发现会立即返还给御身。」
　　「不用了，也不是特别需要喔？就算还给我，现在也已经用上别的眼睛了。」
　　蛟刘耸了耸肩，用拇指押了下眼罩。  [[IMG,3ba5e0dedf464ee6315e493db389906d,800,1223,117817]]
　　蕾蒂西亚被打个措手不及，很是惊讶，随后明白了。
　　「那是……往眼洞里，装上新义眼了？」
　　「不，这个有点缘由呢。其实——」
　　「蛟刘大人。再不走就来不及了。」
　　女店员出声，仿佛想打断他们似的。蛟刘连忙中断话题，最后再问一句。
　　「对，对了！那个少年——十六夜和那些小姐们还精神不？」
　　「啊啊，今天也活力十足吧。他们先出发前往召集会，这时候应该在“煌焰之都”到处游玩吧。」
　　蕾蒂西亚说完就去往“境界门”的方向。
　　蛟刘边目送她的背影，眼中边浮现危险的色彩。
　　（是么……那些孩子也去召集会了么。）
　　蛟刘喃喃自语，仰望晴天。
　　——蛟刘把在“Underwood”收集到的十六夜的血液，交给“拉普拉斯恶魔”分析其构成。
　　他们虽然没有进行支配者的活动，但此外的活动依旧如常。假如是被称为全知恶魔的他们，估计能从十六夜的体液中查出些什么，因此才交给他们。然后收到通知，鉴定结果将在召集会时得到。
　　如果十六夜跟“齐天大圣”孙悟空一样，是半星灵的话——
　　「……得快点去才行啊？」
　　「哈？」
　　「抱歉，帮我调整日程。我要今天之内到达召集会。」
　　哈？女店员发出脱线的叫声。
　　可是她清楚蛟刘是认真的，于是拿出日程本跟他对峙，
　　「……有重要事情的话，那好吧。使出绝招就没问题。」
　　「真的吗！？」
　　「没错。只要——」
　　女店员扬起嘴角，
　　「——你有见血的觉悟的话。」
　　「…………，」
　　一只眼睛泛起泪光的支配者。
　　边深深地预感到繁重的职务，蛟刘边走回“Thousand Eyes”的分店。