　　第七章
　　——“星海之石碑”·星海龙王的雕像前。
　　斗技场升起巨大火柱的时候。十六夜和曼德拉两人来到展示回廊的最深处，殿堂级展示物的阅览室。
　　一般游客不能进入的这个地方中，排列保存着各种精雕细琢的雕像和装饰品。在火龙诞生祭时展示的星海龙王雕像——莎拉所制造的，翠色似曜岩结晶也收藏在此处。
　　「不过这个似曜岩结晶……到底是从哪挖掘出来的呢？」
　　「不是挖掘出来的。而是大姐使用星海龙王的龙角，以耸立于宫殿背后的巨峰所制造的。」
　　「嚯~。那就是说后面的巨峰是活火山吧。」
　　「现在是睡火山。……比起这个，珊朵拉真的在这里？」
　　「嗯？不在么？我是想趁这个机会来看贵重的展示品而已。」
　　……什，曼德拉无语了。
　　还以为他又要大发雷霆，但也差不多领悟到这是毫无意义吧。曼德拉垂下肩往回走。
　　突然，十六夜叫住曼德拉。
　　「喂，曼德拉。」
　　「别闹了。我要去找魔王和珊朵拉，带路的时间才，」
　　「不是说这个。你知道这个雕像的制作者……孔明么？」
　　曼德拉猛然停下脚步。明明刚才还脸冒青筋无比生气，但一听到孔明这个名字，他就露出发愣的表情。
　　眨了两三次眼的曼德拉，从心底里感到意外地反问回去。
　　「……为什么，要问我？」
　　「那当然是因为在这个保管库中有啊。」
　　「不是。有更了解孔明阁下的人在吧？」
　　曼德拉惊异地问道。
　　十六夜一瞬露出呆然的表情，但马上就理解了他的意思。
　　「难道说……不，果然如此么？」
　　「什么嘛，果然知道不是么。」
　　「不，你想想，那可是天文数字的概率喔。以现存的六十九位数根本表示不了。还是说，存在从箱庭中选择召唤特定人物的笨蛋选别方法呢？」
　　「那当然有啦。」
　　曼德拉痛快直接地回答。
　　十六夜不禁惊讶到让手中的雕像掉到地上。
　　「……不对，不对不对。给我等等。不管怎么说这都不可能吧。根据我至今的推测，这个箱庭应该存在于所有可能性线上和时间流上。那么要召唤特定的个人，就犹如大海捞针的神技。」（红莲：原文在粗体字那里，使用的是“偏在”，即“不均匀”、“部分存在”的意思，但根据后文，应该使用“遍在”，即“普遍存在”、“到处都有”更加合适。而“偏在”和“遍在”在日语中发音相同，据说也有很多日本人误用这两个词。感谢吧友“紅蓮再臨”的提醒。）
　　「那种事谁知道。」
　　曼德拉粗鲁地回答。十六夜越发皱紧眉头。这证明十六夜是如此对自己的推理抱有绝对的自信。
　　——逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀他们三个人，召唤自同一时间流的不同时代。因此这个名为“箱庭”的空间，应该假设是与外界的时间流相对恒定地连接，或者是存在于整条时间流才对。
　　之所以能在可能性的交叉点中限定召唤点，是因为只有在不同的时间流平面重合时，名为“箱庭”的存在密度才得以提高。
　　这个例子还没确信，只是止于假设阶段，但一想想至今为止战斗过的魔王和仇敌，就觉得自相矛盾。
　　比如说“Perseus”。他们在十六夜的世界中只是寓言内的住民。并非真实的存在。
　　不过他们的祖先也跟十六夜他们一样是被召来到这个箱庭中的异邦人。这是在不同的可能性线上，“Perseus”这个人是真实存在的证据。而且蕾蒂西亚她们吸血鬼是来自于比人类更遥远的未来这件事，也能作为根据之一。
　　——时代的前后，事实与虚构混合的世界。
　　要是假设“箱庭”这个空间存在于，或者连接着所有不同的时间流，那一切就合情合理了。
　　（……可是，在无限的可能性中召唤特定的几个人，可能吗？）
　　对——存在于所有时间流，就是说无限召唤名为『十六夜』的人物是可能的，而且同时召唤出『并非现在的十六夜的十六夜』，就是说召唤了别人也有可能。那个十六夜或许是跟自己的兴趣嗜好完全不同的另一个人，甚至还会有不同的人生轨迹吧。或许是个女的也说不定。
　　同一人物同时存在的情况下，一方有所不同就是别人的证明，在“哈梅尔的吹笛人”的传承中也有提示。他们是同一个事实、同一个传承中存在的复数人物像和事件性，是各自包含着不同可能性的世界的居民。
　　可能性的大海远比宇宙宽广。但是要从这片大海中捞出特定个人的方法，十六夜完全无法想象。
　　（可恶，好像抓住又好像没抓到的样子。还差什么……重大的关键词呢？）
　　至少，是超越了现在的十六夜所拥有的情报能够处理的范围。
　　不能理解，十六夜摆出严肃的表情思考。曼德拉察觉到自己的发言就是原因所在，咳了一下补充道。
　　「……哼。嘛，确实是我的说法有问题。」
　　「什么？」
　　「具体来说，是认识一个知道召唤方法的人……这么说才对。你住在箱庭中也有几个月了，那应该听说过吧？星之境界与黄金的魔王——“万圣节女王”的传说。」
　　十六夜惊愕地睁大双眼，如小孩子般闪耀。
　　「“万圣节女王”……哈，传闻我听说过。箱庭的“三大问题儿童”什么的吧？」
　　「那种叫法恐怕比较多呢。不过她绝对是有资格代表箱庭的一人。要数箱庭中的“魔王”，能被称为“女王”的……在箱庭全境内，就只有那一位了。」
　　「那真是不得了。请务必留我一份晋谒的荣誉。」
　　扣，十六夜敲了一下刻有孔明名字的雕像。
　　谜题还没解开，但钥匙已在手上。
　　十六夜由于意想不到的收获而握紧拳头。
　　（总之。春日部的父亲能够来往于箱庭和外界之间肯定没错。如果，能从箱庭中召唤特定的人物是可能的话……那救助莉莉的母亲，也不是不可能。）
　　包括金丝雀在内的旧“No name”成员，均有可能被流放到外界。莉莉的母亲也是其中之一。
　　莉莉的母亲拥有宇迦之御灵神授予的神格，假如她被流放到外界，说不定能从神格对历史的影响中推测出被流放到的时代。
　　（首先去找找观测时间变动的方法。晋谒“万圣节女王”的事，等做好万全准备后再说吧。）
　　虽然要中途放弃这个问题的思考，但也有意外的收获。
　　或许凭借这个机会能够把“No name”的成员全都找回来也说不定。
　　「谢啦。多亏了你好像找到什么办法了。」
　　「是吗。那么，我这边也需要帮忙。赶快去把珊朵拉——」
　　带回来，未能说出这后半句。
　　曼德拉正要说出口的时候，突然，动摇大地的冲击袭来。
　　这次摇晃不仅让耐震的保管库也大大摇动起来，而且好几个装饰品还倒下了。
　　十六夜边支撑附近的展示品，边以锐利的目光看向斗技场的方向。
　　「……震源很近呢。」
　　充满警戒地嘟哝道。刚才的摇动绝非普通的冲击。
　　如果这是战斗的余波，那战斗者们必定是非同寻常的实力者。参加了旁边斗技场中举行的“造物主们的决斗”的应该是飞鸟和耀。
　　如果她们两个，正与这个强者战斗的话——
　　「抱歉，改变预定。我去斗技场。毕竟小不点少爷也有可能在斗技场嘛。」
　　「啊，啊啊。我跟宪兵队汇合后也会去的。」
　　把被突然的冲击弄伤腰的曼德拉抛到身后，十六夜奔跑起来。
　　——有不祥的预感。
　　十六夜至今为止也跨越过好几次生死线，但与过往不同的恶寒让他后背一凉。十六夜边直观感受到威胁，边飒爽地奔向斗技场。
　　
　　*
　　
　　——时间，稍微往前回溯一点。
　　观众席的一角。
　　在观众为最多一年举办一次的大规模游戏而越发交织狂热的欢呼声时，某个角落内的氛围却有所不同。
　　卢奥斯在看见白发金眼的少年后突然眯起眼睛，用紧张端正的声音问道。
　　「你……跟我，在哪里见过吗？」
　　卢奥斯边诧异地瞪着他边说道。
　　从刚才开始就一直盯着殿下看是出于这个理由吧。殿下一瞬间睁大眼睛显得十分惊讶，然后微笑点头。
　　「也是呢。或许有见过。毕竟我家是商业共同体。应该与“Perseus”在商业活动中见过吧。」
　　「啊啊，嗯。是这种感觉的记忆。记得是在一个很大的商谈时稍微……」
　　卢奥斯好像想起来又没想出来的样子，不快地皱起脸抱住头。仁看着他露出苦笑，走到殿下和卢奥斯之间。
　　「关于这件事……那个，卢奥斯先生。」
　　「啊？怎么？」
　　仁若无其事地把珊朵拉护在身后，瞬间没有了笑容，
　　
　　「难道——不是在买下蕾蒂西亚小姐的时候么？」
　　
　　「——！？」
　　殿下的表情因意想不到而染上惊愕之色。听到戳中内心间隙的一言，殿下说不出话，刮目相看地再次望了仁一眼。
　　在后面待机的佩丝特，也不敢相信自己的耳朵而停止了思考。
　　（仁……到底是什么时候——！？）
　　「请不要动！！」
　　黑兔在殿下背后大叫。
　　她的手中已经握起帝释天之枪。
　　「珊朵拉大人，请后退！还有马上呼叫宪兵队！」
　　「为，为什么，」
　　「这个少年是魔王联盟的人！卖掉蕾蒂西亚大人的共同体世间只有一个——可以这么解释吧，仁少爷？」
　　点头。看见毫无迷茫的答复，佩丝特越来越混乱。就是说仁在连佩丝特也没注意到的时候知道了殿下的真实身份。
　　不知殿下是否也抱着相同的心情，他从心底里感到惊讶地注视着仁，并眨了几次眼。不过依然没有露出破绽。
　　仍然一副泰然自若态度的白发金眼少年，即使被帝释天之枪对准，也全然不顾黑兔的威胁。
　　直直盯着仁，深感兴趣地微笑发问。
　　「仁。当做以后的参考，希望你能告诉我。到底从什么时候，注意到我是魔王联盟的人？我不认为是佩丝特告诉你的。」
　　「……一开始喔。佩丝特见到你们时，回答说“很久不见了”。不过——你们，是什么时候遇到的呢？」
　　珊朵拉也回忆起来，吞了口气。
　　仁在刚刚碰面时，这么说道。
　　“这两个月，佩丝特身兼护卫于是整天都一起——”
　　「对。佩丝特隶属后的这两个月，整天都跟我在一起。就是说不会存在佩丝特认识你们，而我却不认识的可能性。要是说有这种时期的话——就只有名为“黑死病魔王”的时候。」
　　「原来如此。刚刚碰面的时候就已经被看穿了么。这真是重大失误……不，应该说仁太出色才对。让我刮目相看了。」
　　「那，你们……琳也……？」
　　「没错。欺骗你真是不好意思，珊朵拉。我们就是被你们称为魔王联盟的人喔。」
　　殿下一成不变地笑着。
　　珊朵拉至此，终于接受了他确实是魔王联盟一员的事实。
　　这种状况下，珊朵拉还没不成熟到沉浸于被欺骗友情的伤感中。
　　「……！“箱庭贵族”大人。请抓捕他。我马上回来。」
　　「YES，请交给我！」
　　珊朵拉满脸痛苦地挤出一句，随后转身离开。
　　架起神枪，黑兔用力点头。确认她离开斗技场后，殿下再次看向仁问道。
　　「能再告诉我一件事么？」
　　「……什么？」
　　「仁，你到底察觉到什么地步了？我给你的误导……“神隐”的解释应该没错。——其实真的看出来了吧？这次“神隐”的真相。」
　　金色眼瞳中浮起纯粹的好奇心问道。
　　仁直直回望那道视线，静静开口。
　　「……不，是错的喔。那是另一个推理，另一个解释。引起这次“神隐”的恐怕是记载于西游记中的“混世魔王”。记恨“齐天大圣”的这位魔王想要袭击其结拜兄弟的蛟刘也不是什么不可思议的事。因此肯定……“混世魔王”的目标，一开始就是蛟刘先生。」
　　「————」
　　「根据世间说法，这个“混世魔王”净拐走“齐天大圣”故乡的子猿，是诱拐犯的猿鬼……但其实不然。混世魔王的灵格是“放荡心”的化身。他是在混沌至极的混世中，侵入人的内心间隙让其变质为“一事无成”——一件事都干不成的灵魂的恶魔。这个恶魔拥有慢慢让大人堕落而建造混世，增长小孩子的放荡心让他们被父母孤立的力量。这就是“不成熟孩子的神隐”——混世魔王的正面目。」
　　——因此这个“混世魔王”，败给了修得仙道从而独当一面的“齐天大圣”。舍去拥有各种负面意义的“混”，作为“齐天大圣”成长的证明。
　　「……殿下。我们今天，跟一个有相近境遇的女孩子度过了一整天吧？」
　　「啊啊，没错呢。」
　　仁抑制内心的愤怒和悲伤，以冷静的声音说道。
　　「殿下……你们的目标，是借用“混世魔王”的幌子……用他的力量，使珊朵拉遭到“神隐”……！！」
　　「太不可思议了，完全正确。没想到会被看穿到那个地步。真的让我刮目相看了，仁。」
　　金眼闪起璀璨的光辉，殿下发出高昂的哄笑。
　　在旁边听见两人对话的佩丝特脸色苍白，回顾一切的始末。
　　（那就是说……并非珊朵拉溜出宫殿。而是作为“神隐”的被害者，让她被带出宫殿……！！）
　　这个真相，让佩丝特感觉到后背冰冷的恶寒。
　　如果珊朵拉没有在宫殿中碰到仁，她现在已经作为“神隐”的被害者而消失了吧。召集会主办人的她擅自不见踪影，必然会招致“Salamandra”解体。支配者们也肯定难以携手合作。那时候能碰上珊朵拉，真是奇迹般的机缘。
　　（仁……没想到，能一个人思考到这种地步。）
　　佩丝特更改了对仁的评价。
　　他也跨越了好几次战斗。平时或许有点靠不住，但他也拼命努力弥补才能的不足。
　　为了不使自己在这个集合了天才鬼才的“No name”中被抛下，仁=拉塞尔竭尽全力做到十全十美。
　　「……殿下。希望你能老实投降。这种状况下不管怎么想，你都不会做出愚蠢的举动。」
　　「哼~。投降，呢。」
　　殿下边忍住笑意，边确认身边包围自己的成员。
　　“Perseus”的首领·卢奥斯。
　　“Will　o' wisp”的参谋·杰克。
　　“箱庭贵族”的黑兔。
　　“No name”旗下的前魔王·佩丝特。
　　殿下督了他们一眼，作出恶作剧般的笑容，
　　「对了，做个交易吧仁。」
　　「……交易？」
　　仁诧异地重复了一遍。
　　殿下露出想到什么好主意的神色，满脸笑容地——
　　
　　「我会放全部人活着回去。所以仁和佩丝特，加入到我的军门下吧。」
　　
　　「什……！！？」
　　——哑口无言。除殿下之外的众人，都完全说不出话。
　　难以置信他在这种状况下还能翻盘。仿佛对他来说，比起帝释天之枪，仁的回答更加重要。
　　有生命危险的不是自己，而是仁和黑兔，他如此确信才这么说。
　　黑兔察觉到眼前少年的不祥之气，流下冷汗。
　　「仁少爷，没有回答的必要。这个少年……很危险……！！」
　　充满寂静感的金眼，轻轻瞅了黑兔一下。从那冰冷的侧视中，黑兔感觉到无言的威胁。
　　「不用害怕。根据仁的回答，我会好好放你回共同体的。再退一步，让我对这次支配者们的召集会睁一只眼闭一只眼也没关系。这是破格的条件吧。」
　　黄金的双瞳捕捉到黑兔。
　　犹如被蛇瞪着的青蛙一样，身体一瞬僵硬起来的黑兔她——
　　「……觉悟吧——！！」
　　伴随着雷鸣，帝释天之神枪被解放了。
　　——这个少年不能留。
　　必须在有能杀死他的机会时杀死他，军神眷属的血如此诉说着。他的存在或许会成为重要线索，但现在不是说这种事的时候。
　　要是这一击没能杀死他，在场的所有人都会被杀掉……！！！
　　「是么……要打么，“箱庭贵族”的话就没办法了。」
　　殿下依然背向黑兔，泰然自若地张开双手。
　　殿下露出无畏的笑容，仿佛在说“来吧，随你喜欢打过来”。
　　这份从容和挑衅都十分不祥，可是下定决心的黑兔没有一丝犹豫。
　　架起神枪的黑兔刹那间冷却沸腾般的思绪，用力一踏跳起来。
　　
　　「贯穿吧……“模拟叙事诗·梵释枪”——！！！」
　　
　　雷鸣轰动。
　　寄宿着胜利命运的神枪，伴随强烈的雷光在殿下的背后解放。
　　连神灵也能一击打倒的必杀必胜之枪，放出几千万道天雷烧焦地面。
　　把命运作为恩惠寄宿其中的神枪只要一度刺出，最后就能凌驾于所有概念击毙敌人吧。
　　无论白发金眼的少年是何人，这一击是绝对无法逃过的……！！
　　「怎，怎么了！？」
　　「有人在观众席上战斗！！」
　　对于突然出现的雷光之束，狂热的观众纷纷发出惊讶的叫声。乱斗骚乱并非什么稀奇事，但规模完全不同。
　　在周围放出庞大热量的神枪轰出让大气升温几度的雷鸣，唤起爆炸。观众会惊讶也是理所当然的。
　　——不过，黑兔的惊叹远在这之上。
　　「为……为什么……！！」
　　神枪穿过殿下的背部——并非如此。
　　帝释天之神枪，没有穿过他的背部就被弹开了。
　　（这是……枪贯穿不了他！？不过是怎么做到，）
　　「相性不好呢。这类的武器，天生就对我无效喔。」
　　即使身体承受着雷击，他依然露出冰冷的笑容。
　　就算神枪的刃无法贯穿，但余波也足以烧死他。可对这个少年却完全不通用。
　　转过身来的殿下正面抓住黑兔，
　　「今天本来就打算来见见你的。变成这种形式真是可惜了，月之神子。」
　　「——，快逃，仁少爷——！！！」
　　黑兔拼死绝叫。不过，已经太迟了。
　　殿下以普普通通的拳头弹开枪，冲进黑兔的怀里。黑兔由于手中的枪被弹开而姿势崩坏，但还是能扭过身体躲开追击的拳头。
　　空中翻身一圈的黑兔利用离心力让身体随神枪转动，叩击般往下挥动枪刃。不过殿下没有防御动作，毫无造作地用脖子接下枪刃。
　　（果然这是……拥有“刀枪不入”概念的恩惠……！？）
　　这是帝释天之神枪唯一的弱点。
　　这把神枪的恩惠是寄宿了“必将打倒贯穿者”的命运。因此，面对刺穿不了的对手就无法发挥十足的力量。
　　（不过，知道这一点就容易查明身份了……！！）
　　黑兔以电脑般的思考速度过滤了一遍自己的知识。
　　能被如此强力的概念守护，就是说这个恩惠的传承与功绩也一并流传了下来。
　　瞬间把少年真实身份的范围缩小到两到四个，可殿下没有放过这次思考的间隙。
　　抓住枪柄的殿下再次露出冰冷的笑容，
　　「给你一点时间。不想死的话，就召唤“铠”吧。」
　　「咕，这个……！！」
　　听见透露出一丝温柔的杀害宣言，黑兔放弃了一切思考。
　　这“枪”和“铠”本来有着无法同时使用的法则。不过下一击，就算承受所有风险也不可能防得住。踌躇的瞬间黑兔的身体就会粉碎，她的本能如此诉说着。
　　取出如古书一般泛黄的“摩诃婆罗多叙事诗”的纸片，召唤散发出耀眼光辉的太阳之铠。身穿不死之铠的她无论谁也杀不死。
　　「再见啰。我享受到意想不到的乐趣了，月之神子。」
　　拳头挥下。隔着铠甲被打中的黑兔想要站稳而往双脚注入力气，可是殿下的腕力脱离常规，戳进铠甲之中。
　　（这，种事……！？）
　　拳头深入太阳之铠。殿下的拳头以宛如击碎山河的怪力挥动——把黑兔，以第三宇宙速度打飞。
　　「黑兔阁下！！」
　　在旁边静观事态的杰克想要保护被打飞的黑兔而抱住她。
　　不过无法停下被击碎山河之力打中的黑兔，杰克也撞进观众席内。受到冲击的斗技场观众席随着爆炸粉碎崩坏，粉尘、瓦砾和悲鸣四处飞散。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　观众们避之则吉地离开斗技场。
　　黑兔虽然还能坐起上半身，但身体毫无力气地在原地垂下头。  [[IMG,6960ebbacad8d62ccb6c19901d7cea3c,800,1214,125175]]
　　「黑，黑兔阁下！振作一点！」
　　杰克的南瓜头也半毁了，可他毫不在意地抱起黑兔着手止血。他抱起黑兔后，太阳之铠的光辉立即消散，恢复成叙事诗的纸片。虽说穿上了不死之铠，但也只是一次性的。
　　失去铠甲后流血过多的话会危及生命。
　　（不过这个少年……！！虽说有相性的优势，但居然能一面倒地打垮黑兔阁下……！！）
　　身为帝释天的眷属，被歌颂为“箱庭贵族”的兔子，被一拳打垮。外观是孩子的姿态但真面目不可能是人类。
　　一击就把以坚韧不屈闻名的“月兔”打到重伤。手上的治疗工具无法彻底治好全身受伤的黑兔。
　　杰克向呆立不动的卢奥斯大叫。
　　「卢奥斯！去工房拿治疗工具！能飞行的你马上就能去到！！」
　　「哈，啊？为什么是我，」
　　「好了快点，你这个笨蛋徒弟！！！偶尔也给我听听师父的命令啊！！！」
　　杰克激动地叱责道。卢奥斯立即害怕得缩成一团，可是马上就咂了下舌飞起。
　　杰克撕下自己的破布当做绷带来止血。
　　晕过去的黑兔动了动身体呻吟道。
　　「仁，少爷……飞鸟小姐，耀小姐……大家，快逃…………！！！」
　　黑兔即使失去意识依然挂念着同伴。
　　可是以这个场合来说，这种献身只是适得其反。
　　在斗技场中正要战斗再开的飞鸟和耀，瞧见黑兔受伤的瞬间，就忘我地发出怒鸣。
　　「竟，竟敢，把我的——！！！」
　　「——把我们的，黑兔打伤！！！」
　　两人放弃游戏把目标改为殿下。
　　她们正对面的维拉连忙在两人身后大叫。
　　「不，不行……单凭你们是……！」
　　阻止的声音未能传进两人的耳里。
　　飞鸟和耀，正被前所未有的怒气包围全身。但这也是无可奈何。
　　黑兔是共同体中活跃气氛的第一人。正因为有她在，“No name”才能快快乐乐地度过每一天。
　　正因为有她在——她们两人，才在箱庭中得到救赎。
　　「我当前锋！援护就拜托你了飞鸟！」
　　「知道了！上吧，迪恩！」
　　两人放出气焰万丈的气势，不过激情中也不失冷静。交错视线的瞬间两人就确定好互相的任务。
　　装备飞马的靴子，耀卷起闪耀之风突进。
　　飞鸟从酒红色的卡片中召唤出红钢的巨人。
　　「——DEEEEeeeEEEEN！！！」
　　钢之巨人伴随着雄叫降临。
　　获得了龙角的迪恩从空洞的身体内喷出火焰鼓舞自己。
　　在杰克和卢奥斯的手下让龙角融合进神珍铁核心内的迪恩，得到超越从前的强劲怪力和轰炎，全身上下迸发出灼热的气息。
　　在这期间，耀把从飞马靴子中放出的闪耀之风集中到脚底加速。纵横无尽飞奔在斗技场中的耀绕到殿下的背后，全力踢过去。
　　仿佛看准这瞬间一般，飞鸟对迪恩下令。
　　「夹击他！攻击吧，迪恩！！」
　　「DEEEEeeeEEEEN！！！」
　　伸缩自如的刚腕，缠绕上灼热的火焰逼近殿下。
　　从背后缠绕闪耀之风的耀以高速进入肉搏战。
　　呆站于观众席中的殿下瞧见两人的王牌而相当惊讶……可下一刹那，露出凶暴的笑容迎击。
　　「太弱，而且太慢了！」
　　大声一喝，握紧右拳以拳背弹飞迪恩的刚腕。拳背顺势打向耀，但差之毫厘被躲开了。
　　耀趁着这个间隙再次加速，高速转向袭击空门大开的侧腹。
　　「你这个混蛋！」
　　耀怒声大叫地攻过去。攻击落空而失去平衡的殿下不可能躲得开。耀如此确信地打出这一击，不过，打空了。
　　「天真！！」
　　殿下失去平衡接着后转，后脚跟踢开飞马的装甲。在短于刹那的时间内做出如此判断，如此动作。只能惊叹其身之轻巧。
　　虽说是打在装甲之上，但承受了殿下一击的耀还是撞向观众席。运用飞马的恩惠和鹫狮子的恩惠缓解了冲击力，可是受到的痛楚几乎让全身失去知觉。
　　「痛……好强……！！」
　　殿下顺着踢飞耀的势头连续翻身两三次离开。
　　飞鸟咬紧牙关，命令迪恩追击。
　　「别停手！追上去呀！！」
　　「DEEEEeeeEEEEN！！！」
　　连续伸缩左右的刚腕，把殿下赶往观众席的一角。可是速度相差太多，殿下简简单单就躲开了刚腕。
　　拉开两人足够的距离后，殿下困扰地左右摇头。
　　「真是的……伤脑筋了。你们两个都是我渴望的逸才……我，不擅长手下留情喔。要是能放开手脚攻过来，我还能认真点打，要来么？」
　　用毫无恶意的口吻说道，然后拍了拍衣服上的尘埃。
　　殿下随意垂下双手定眼瞧着两人。
　　他的站姿正可谓泰然自若唯我独尊。在被称为人类最高峰的两名逸才面前，这个少年感觉不到一丝威胁。
　　此时飞鸟和耀开始理解到双方的实力差。
　　这种攻防即使持续一整天，也打不赢这个白发金眼的少年。
　　已经不是留一手的时候，两人做好觉悟。
　　「……阿尔玛提亚。迪恩。突然就要动真格真是不好意思……全力以赴吧。」
　　『没有问题，我的主人。』
　　红钢巨人和白银山羊均回应主人的觉悟。
　　“共同体的主力，不能轻易就拿出全部实力”——嘎罗罗的教导，飞鸟直到这一瞬间都严格遵守。
　　无论维拉多么强悍都不会在“造物主们的决斗”中使出王牌。这是她的判断。不过这个白发金眼的少年，不是留一手后还能战胜的对手。
　　拿出恩赐卡，飞鸟想要取出杰克给的第三个恩赐。可是耀静静出声阻止了她。
　　「……飞鸟。没必要再打了。」
　　「哎？」
　　「已经没关系。……他来了。」
　　飞鸟吞了口气望向观众席西侧的入口。
　　殿下虽然不明所以地歪了歪头，但顺着飞鸟的视线看过去。
　　那里有——呆呆站着环视四周的，逆廻十六夜。