　　在社办开完会之后，门铃响了起来。
　　「不知道是谁?我去看看。」
　　沙织迅速地站起来走向玄关。
　　或许是来卖报纸或推销东西的人。有时候会有恶质强迫推销的人，如果要花很长的时间赶人回去，那么我就必须出马了。
　　「呀!」
　　玄关方面传来沙织的尖叫声。
　　我们连忙站起来冲向玄关。
　　只见沙织无力地跌坐在地上，浑身颤抖。
　　来访的人是前几天到饭店接我们的帮派分子们，有两个男人已经进了玄关，门外似乎还有好几个人。也难怪沙织会害怕。
　　莉音迅速地挡在沙织前面，瞪着帮派分子们：
　　「你们威胁沙织想做什么?」
　　帮派分子们听见莉音犀利的质问之后，疑惑地面面相觑。
　　「没、没有啊!我们什么都没做……对不对?」
　　「嗯，嗯……」
　　沙织抬头看莉音。
　　「嗯、对啊，他们也没有做什么，只是我吓了一跳……对不起……」
　　「沙织，妳先回去。」
　　在莉音尖锐的命令下，沙织点了点头，坐在地上的臀部往后挪动。
　　「竟然还跑到这里来，有何贵干?」
　　「我们来接您了，总长恭候您的大驾。」
　　「又、又要去?到底是什么事啊?」
　　「总长只交代我们要来接您过去而已。」
　　莉音一脸狐疑地凝视着那群帮派分子：
　　「我?自己一个人去吗?」
　　「是的。」
　　「如果只有我的话……但是如果我说不去呢?」
　　「希望您无论如何都要去。」
　　莉音听到对方说的话之后，刻意深深地叹了口气。
　　「那我明天再去可以吗?」
　　「总长希望今天跟您见面，因为他还有其它宾客。」
　　「其它宾客?他在开宴会吗?」
　　「很抱歉这样强人所难。可是我们都只是奉命行事，可不可以请您务必给我们方便呢?」
　　我总觉得相同的词在饭店也听过了。
　　莉音蹙起眉想了一会儿，最后终于回头看着我们：
　　「我去去就回。我不去的话，他们似乎也不肯走。此外，他们如果要采取什么行动，我早一步知道也好。」
　　「我也去。能战斗的人员愈多愈好。」
　　我决定跟着去了。
　　我想虽然不至于会有什么麻烦，但总得以防万一。能战斗的人多一点比较好。
　　「巳继留下来。」
　　「不，我去就好。恒太，剩下的两个人就拜托你了。」
　　我立刻驳回莉音的阻止，回头看着恒太。
　　「哼!既然莉音被叫出去，身为长官的我也一定要参战了。」
　　「恒太你留下吧，社办交给你了。」
　　我只说完这句之后，便抓住莉音的手。
　　我不理会恒太和莉音的反对，穿越那些玄关外的帮派分子们走出屋外。
　　忽然被我拉住，莉音只能跌跌撞撞地跟在我身后，两名帮派分子也紧跟了上来。
　　「等、等一下，巳继!」
　　社办前停了两辆黑色奔驰轿车。
　　前面那辆车内只有司机一人，后面那辆车里则有好几个帮派分子。
　　帮派分子们都还没下指示，我就拉着莉音的手坐上了前方奔驰汽车的后座。进门接人的两名帮派分子其中之一立刻坐进副驾驶座，另一名也进到后座里了。
　　车子安静地往前开始移动。
　　我回过头，只见沙织等人都走到屋外，神色不安地目送我们离开。
　　◇
　　我们搭乘的奔驰汽车一靠近东丈会，就看到围墙旁停了一整排的黑色轿车。
　　车辆都停在靠近我们这边的墙壁旁，放眼所及至少有十辆。
　　更奇怪的是，隔着道路，有七、八辆警车包围着屋子，警察大队也朝着屋子提高戒备。
　　部属在现场的警力人数大约二十人，要说多还是少其实很微妙，不过比平常站着维护治安的警察看起来还要肃穆凝重。
　　——怎么回事?是警察与暴力团之间的战争要开始了吗?
　　可是他们看起来也不像打算攻击的样子，只是进行监控而已。
　　明明气氛如此紧绷，却不见四周有电视台摄影机，当然也没有争相报导的阵仗。其它也顶多只有一两个人驻足好奇观望而已。那可能是便衣警察，也可能是跟拍暴力团事件的自由记者之类的人。路上往来的行人似乎都知道这是个什么地方，所以只会快步通过。
　　我们看着四周不寻常的样子，奔驰汽车泰然自若地穿过屋前的道路，转了弯。
　　车子绕了屋子半圈，来到屋子后方停了下来。
　　副驾驶座上的男人回过了头，以诚惶诚恐的声音对我们说：
　　「很抱歉造成二位不便，我们到了，请跟我来。」
　　男人走进了主屋旁的房屋。
　　我跟莉音下了车，让男人带路。其它帮派分子也一起下了车，簇拥着我们两人紧跟在后方。
　　进入玄关后，只见眼前是相当普通的住宅。不过当然比革命社还要气派好几百倍就是了。
　　我们一行人往地下室移动。
　　地下室大概有两层楼那么深。
　　刚刚才因为警方包围了整座屋邸而有些放松下来，但现在被带往可疑的地方，我还是稍稍地起了一点戒心。
　　——喂喂喂，地下室该不会设置了地牢吧!
　　然而，莉音却跟我不同，看起来一点都不担心的样子。看来只要不是出乎莉音的意料之外，她都会处之泰然。
　　的确，从包围我们的帮派分子身上感觉不到杀气。只要不是修练相当足够的人，一旦兴起攻击我们的意图，也藏不住杀气。所以至少这些男人们没有要出其不意地攻击我们的打算。
　　我们在狭窄通道内走了约十公尺左右，眼前再次出现往上的楼梯。
　　爬上楼梯之后，我们竟然到达东丈会的上屋里了。
　　——原来如此，为了提防警方的监视，所以故意从隔壁屋子进入主屋吗……
　　我恍然大悟，却也同时觉得能考虑这么周全的东丈会很可怕。
　　这也是以防万一的避难路径吧!
　　或许他们还有通往其它周边住宅的地下道。我觉得有稍微窥见了一点非法组织的面貌。
　　我们接下来被带到屋子内部，距离我们上来的地方不远。
　　不出我们所料，海胴正等着我们。
　　海胴在上座——稍微高出一阶的地方，随意地窝在一旁。
　　他左右各有三个壮年男子列队站着，其中还有一名是东丈会的总长。每个人身上都穿着剪裁良好的西装或和服外挂，一看就知道这些人不是简单的人物。
　　六个男人好像在观赏稀有动物一样，用好奇的眼神直盯着我和莉音看。
　　「快坐下。」
　　认识我们的总长只是口气严厉地说了这句话。
　　「这是做什么啊!真是的。」
　　莉音喃喃抱怨着，走上了座位。接着她在左右并排的男人们身旁——最末位正襟危坐地坐下来。我也在她身边入座。
　　坐在对面的总长用严厉的视线看着我们，抬起下巴示意莉音：
　　「妳不是坐那里。是那边。」
　　「那边是哪边?」
　　「总次郎旁边。」
　　「啊?」
　　看见莉音瞪大双眼，总长不耐烦地站了起来，走到莉音面前。
　　他用力地拉起正在发呆的莉音，扯住她的手臂让她站起来，接着穿过左右两排的男人面前，朝海胴的上座走过去。
　　「干、干什么啦!」
　　「好了，快坐下!」
　　总长对疑惑的莉音大喝一声，双手并用地将莉音推到座位上。
　　突然被推到上座的莉音一屁股跌坐下去，不断眨着眼眸抬头凝视总长。
　　莉音气得原本想大声抗议，却看到总长回到他原来的位置随意坐了下来，一脸不悦，手臂交抱在胸前。
　　然后，莉音环顾了坐在周围的男子，她总算明白就算抗议也没用，于是忿忿不平地粗鲁坐着，把头别向一边表达不满。尽管她的制服裙子很垣，不过也勉强遮住内裤没有走光，让我松了一口气。
　　海胴正眼不瞧莉音一眼，第一次开口说话：
　　「虽然我当你们的顾问很长一段时间，但如今我上了年纪了，大概也活不了多久。所以今天我打算把你们的顾问一职交给这个小女孩。拜托了。」
　　「什么?咦——?」
　　出乎莉音意料之外的话，让她脸色大变。
　　「总次郎，你是受了什么刺激吗?」
　　坐在最靠近上座的一名操着关西腔的男人傻眼地问。他看上去年约五十，跟左右同席的男人们比起来最年轻。
　　其它男人接着说：
　　「她是你的私生女还是什么吗?就算是那样，我觉得她年纪也太轻了吧!」
　　「我没有受到什么刺激，她也不是我的亲人。不将今天算在内的话，我只见过这女孩子一面而已。」
　　东丈会总长听完海胴的话之后也点了点头。
　　「我没有异议。毕竟她是个很有趣的小女孩，我们很乐意将她视为东丈会的顾问。」
　　「喂!东丈会的家伙，你是真的那么想?」
　　操着关西腔的男人探出身子。
　　「我说真的。反过来想，就算她当了顾问又如何?没错，一点都不算什么。我们是因为认同总次郎的实力，所以将他当成大哥追随他。可是这跟小姐完全没关系，未来就要看这位小姐的表现了，不是吗?」
　　「等等，你们给我等一下，现在到底是怎样?这些人不管怎么看都是暴力团的人吧?」
　　莉音连忙用力地拍了榻榻米一下，质问海胴。
　　这时海胴才第一次正眼看向莉音，活像现在才发现她的存在一样，开始为她说明。
　　据海胴的说法，在场的男人们是跨地域黑社会组织中最大的六个组的组长。海胴则是这些列席的暴力团顾问，如今他要引退，打算让莉音接下他的位置。
　　海胴从最前面的男人开始一一介绍他们的组织名称。
　　
　　
　　京武会（兵库） 组员二万五千五百人 准组织成员七万人
　　东丈会（东京） 组员七千六百人 准组织成员二万三千人
　　神代组（东京） 组员五千三百人 准组织成员二万人
　　统政联合（东京） 组员一千八百人 准组织成员二千人
　　创樱会（京都） 组员一千人 准组织成员一千三百人
　　甲诚组（东京） 组员九百人 准组织成员八百人
　　
　　
　　莉音一语不发地聆听了半晌，脸上的表情逐渐转为愤怒。她一拳打在榻榻米上，愤慨地抗议道：
　　「你凭什么任意下决定?我跟你说清楚，我最讨厌帮派分子了!」
　　「那真巧，我也讨厌帮派分子讨厌得要命。」
　　海胴完全没打算理会莉音的抗议。
　　听见莉音大声宣称她自己讨厌帮派分子，在场的众组长也只是笑了笑。不晓得他们是因为莉音是小孩而不把她当一回事，还是因为拥有相同意见。
　　莉音这时突然指着束丈会总长：
　　「尤其是总长，这之前的战役，你竟然可以面不改色地撒谎。我明明还算相信你的!我觉得这一点最差劲，真是可恶透顶!」
　　「没办法，这个社会就是这么现实。」
　　总长面带微笑，一副说给小孩子听似的态度。这种答话方式，只让莉音更加火大。
　　「如果我们在商言商，那我无所谓。但顾问是什么啊，莫名其妙!」
　　尽管莉音大声嘶吼，海胴依然没有理会她。
　　「要不要扯上关系是妳的自由，反正顾问也就是个头衔而已，随妳高兴。不过跟这些家伙建立人脉，对妳应该有好处。」
　　「总次郎，你干嘛找这个小女生啊?她甚至此我女儿还小。」
　　关西腔男人——京武会的人才说完，东丈会的总长就打岔道：
　　「我认为……这个小女孩相当有实力。」
　　另一个男人——神代组的人也点了点头。
　　「话说回来，我们的确得想想总次郎接班人的事了。我们的联系也只靠这一条线，就是总次郎而已。可是如果总次郎真的不在的话，到目前为止所保持的平衡也只有瓦解一途了。」
　　「会因为平衡瓦解而伤脑筋的，不就是东丈会跟神代组吗?」
　　京武会的男人不怀好意地笑道。
　　他可能只是打算开玩笑，但东丈会与神代组的人都突然站了起来。
　　「你说什么……!你什么意思?」
　　「你再讲一遍看看!」
　　京武会的男人悠哉地耸了耸肩：
　　「这不是很简单吗?一旦平衡崩毁，我们只好连关东一起压制了。」
　　「混帐……」
　　「狗嘴里吐不出象牙……」
　　空气顿时散发出杀气，双方的气势光是用声音就足以恫吓对手。
　　这不只是普通小混混的吵架，这些人同样是拥有几千甚至几万个组员的暴力组织的高层，因此眼前的状况非同小可。
　　海胴举起他身边向来爱用的手杖，「帕」地敲了一下地板。
　　「住口，所以我才讨厌帮派分子。」
　　海胴叹了一口气，继续说道：
　　「如果我死了，你们一定会被CIA、FSB、国家安全部收买。只要提出好价钱，你们就会高兴地帮他们卫作。」
　　CIA、FSB、国家安全部分别是美国、俄罗斯以及中国的谍报机关。
　　「有什么不对。我可是有三万多个小弟要养啊!」
　　京武会说完，神代组也表示同意：
　　「只有这点，我的意见一样。我们要跟谁拿钱是我们的自由吧?管他是CIA还是日本政府，只要需要我们做事，就得先拿钱来再说。」
　　「所以说帮派分子真的没什么大脑，从来没想过拿别人的钱办事，等于是自断手脚。在这一点上，这小女孩就能够判断了。你们别以为她小就不当她一回事喔!这孩子一定能帮到你们。」
　　「你到底凭什么乱下决定啊!」
　　莉音虽然尖锐地反对，海胴却不理会莉音的意见。
　　东丈会的总长面向莉音，淡淡地开口：
　　「东丈会一开始就没有异议。小姐，从今天开始妳就是东丈会的顾问了。地位是全组织第三，仅次于我，以及二当家木岛。如果有需要的话，妳随时可以使用东丈会的名号。相对的，只要有好工作，记得让我们参与。」
　　京武会似乎突然被挑起兴趣似地问道：
　　「她到底是怎么跟我们扯上开系的?」
　　「唔，这说来话长。我们最近跟这小姐的组织打了一仗，本来想宰了她，也没杀成。相反地我还有二十个组员被他们摆平。很不可思议吧?」
　　——小、小姐的组……是指革命社吗……?
　　「喔……跟东丈会打起来……这我可得刮目相看了……」
　　京武会认真地看着莉音。
　　「今天我只是让她来露面而已。总之，今后我希望你们跟她继续往来。」
　　海胴环顾众人说完话之后，接着又转向莉音：
　　「我只是要说这件事而已，妳可以回去了。」
　　「什么?你单方面把人叫来，随便安插个顾问的工作给我，然后就叫我走了?你自己不会觉得莫名其妙吗?」
　　莉音抗议的内容很正常，海胴依然没有听进去。
　　他单手拿着手杖站起来，也拉着莉音的袖子。
　　「站起来。」
　　莉音的袖子被拉扯，只得一脸不甘不愿地站起。
　　接着海胴又对排排坐的男人们说道：
　　「我跟这小女孩说些话再回来，你们先等着。」
　　海胴说完就这么出去了。
　　我跟莉音傻了好半晌，眼睁睁地看他离座后走出房间。
　　——咦?是要我们跟上去吗?
　　莉音连忙追了过去，我也站起来跟在她身后。
　　什么指示都没有就接二连三采取行动，我们都不知道该怎么应对了。要跟海胴来往似乎得学会心电感应才行。
　　我们追着他来到走廊，只见刚刚那条通往隔壁家的通道前，有几个穿西装的男人正在等候。
　　海胴对男子们说：
　　「要走了，送他们回去。」
　　「是。」
　　男子们恭敬地行礼。
　　海胴迅速转过头，就像看着杀父仇人一样瞪着我们。原来他这么讨厌我们吗……
　　「我没钱了，那些资金都被我用光了。不过，我给了妳更好的东西。妳就好好利用帮派分子跟政客吧，妳的话，会做得很好。」
　　「可是，你交代得这么突然，我也不知道该怎么应付啊!」
　　「够了，妳回去吧，没其它事了。」
　　「真是莫名其妙，到底有什么事啊?」
　　「快回去。」
　　「……算了，反正能回去，我倒是很高兴。」
　　莉音叹了一口气，回头看着我。
　　「走吧，巳继!」
　　我点了点头。
　　「那再见啦!」
　　莉音最后对海胴说完这句话之后，正打算踩进通往隔壁房子的楼梯——
　　「等等。」
　　突然被叫住，莉音跟我不约而同回过头。
　　「有任何需要尽管来找我，我会替妳安排好。」
　　说完，海胴又把脸别过去。
　　我们两人再次往楼梯走——
　　「等等。要找我的时候，就让今天妳见到的那些家伙传话给我。找东丈会的话会比较快。」
　　「到底是怎样啦!」
　　莉音受不了地出声抗议。
　　可是海胴又再次把头偏过去看别的地方，无视莉音的不满。
　　接着我们真的打算要下楼梯了——
　　「等等。一定要来找我。听到没，一定要!」
　　莉音看来已经放弃抗议，只是蹙起眉回头一下，之后便一步步地往楼梯下走。
　　我们总算是再次搭上奔驰轿车，被慎重地送回原来的地方。
　　于是，莉音又有了以下的头衔。
　　
　　
　　京武会顾问
　　东丈会顾问
　　神代组顾问
　　统政联合顾问
　　创樱会顾问
　　甲诚组顾问
　　
　　
　　这些头衔到底有什么意义?
　　真不知道是该高兴还是该难过。
　　莉音这家伙也太了不起了。
　　我自己也想过，为什么会变成这样。
　　原则上暴力团毫无疑问地就是犯罪组织。他们抓住他人的弱点，施予恐吓与暴力以获得好处，是非法集团。
　　尽管是这样的组织，还是有许多人会光明正大地在自己公司招牌上写出自已是暴力团组员，以向社会大众夸耀。表面上立下招牌的犯罪组织在世界上并不多见，在欧美的黑手党或中国的犯罪组织看来，那更是完全不可能的事。
　　为什么呢?
　　答案其实很简单。基本上日本的帮派分子根本不认为自己是犯法的人。
　　一旦挂起招牌，就能引起一般人的注目，使他们自动回避。对于维持治安的相关人员来说，也能清楚明白「那里是暴力团的办公室」，要维护治安也方便不少。
　　像海胴那样的存在——既是与暴力团相当接近的存在，却也是个极度爱国、相当矛盾的人——这种人的产生，也可以说是自古以来日本特有的现象。
　　可是，海胴已经上了年纪，是个旧式思维的人了。
　　时代一直在改变。
　　近年来，警方取缔暴力团的动作愈来愈大，让暴力团慢慢化明为暗。暴力团不转变成黑社会，就无法继续生存。而他们与光明社会的接触点也确实在减少。
　　这么一来，我就大概明白为什么海胴会找莉音当他的继承人了。在黑社会的剧烈思维改变下，海胴没有培养能成为调停者的接班人。但这么爱国的人，不可能没想过日本的未来，所以恐怕他是因为找不到适合的人选。
　　在海胴几乎要放弃的时候，他经历了EE收购之战，也看到了莉音。
　　被强迫冠上顾问的头衔，莉音当然完全没有任何欣然接受的样子。跟不断黑手党化的黑社会牵扯过深，看来坏处会很多。
　　再说，革命家跟黑社会原本就差了十万八千里远，应该是扯不上关系的吧……
　　◇
　　时间来到午夜十二点。
　　我一个人正在社办的客厅用计算机。
　　工作堆积如山，但我差不多也该回去了。不好好睡一觉的话，也会对明天的工作产生不良影响。
　　尽管工作繁重，也有些事值得庆幸。
　　我家近得只要走路就到，所以不必像我爸那样要搭挤得要命的末班电车一两个小时，也不用担心赶不上车子。工作只要一做完，就能立刻回去洗澡，然后钻进被窝，隔天睡到时间差不多了再起床就好。
　　我爸爸光是来回通勤上班，据说就要花上三个小时。我不认为人应该要过这样的生活，一想到自己如果会这样，更是背脊发凉。
　　我关上计算机，准备整理东西的时候，听到玄关大门打开的声音。
　　这种时候还会来社办的，不是莉音就会是恒太。
　　莉音的话，这是她平常还在工作的时间。如果要透过视讯会议跟基莉亚或萝莎开会的话，深夜或早上的时间对她们来说比较刚好。
　　恒太虽然没有必须加班的工作，但也会经常在加班中的我或莉音眼前露面。
　　我打算要回去了，正站起来，就跟走进大厅的沙织打了照面。
　　「沙织，怎么了，这么晚还来?」
　　真是出乎意料。这可不是女孩子会来公司上班的时间。不对，莉音也是女的就是了。
　　「我猜巳继你应该还在，所以就带东西来给你了。」
　　说完，沙织从便利商店的塑料袋中拿出咖啡。
　　「喔，谢啦!可是我正想回去。一起走吧，我边走边喝。」
　　沙织点了点头。
　　我们关上房间的窗户，锁好门锁，踏上归途。
　　沙织比平常还少说话。
　　这附近有市民公园跟学校，路灯也一概不缺。但因为地点很偏僻，因此这时间往来的人车已经不多了，顶多会跟几名从市中心回来的疲惫上班族擦肩而过。
　　我啜饮着沙织给的咖啡，对稍微落后我一些的沙织说道：
　　「这么晚还没睡，怎么了吗?早点睡比较好喔!」
　　「唔、嗯……我有话跟你说……」
　　「有话明天再说就好啦!」
　　我说完，沙织便不再开口陷入沉默。
　　大概有一分钟的时间，我们都沉默不语地往前走。
　　沙织看上去好像终于下定了什么决心，小心翼翼地开口了：
　　「巳、巳、巳继……昨天柚学姐说的话……你认为如何……?」
　　「啊，那个喔，我吓了一跳。」
　　沙织抬起双眼看着我。
　　「那你……准备怎么办?」
　　「什么怎么办……毕竟柚学姐本人根本不认为那是告白，也不能怎么办吧?」
　　「柚学姐，真的是好女孩呢……又纯真，又努力……我、我好像一下子就输给她了……」
　　「我猜啊，她是最近经历太多事了，说不定只是一时疑惑吧?我想她很快就会冷却下来的。」
　　总觉得身为当事人的我会讲这种话，的确很不可思议。话说回来，柚学姐的告白本身就已经够不可思议了。
　　「才不是那样。那不是一时迷恋，热度也不会冷却。绝对不是那样的!她不是说了这是初恋吗?女孩子的初恋才没有那么简单!」
　　见到沙织开始生气，我连忙安抚她的情绪。
　　「好、好啦好啦!妳别那么生气。」
　　「我觉得，跟巳继相处的女生不可能不受到吸引。只要看过那个状况，任何人都会……因为我一直都在身边，也受到了好多帮助，所以更……更……」
　　「那个状况，妳是说被海胴抓住的时候?」
　　「嗯……」
　　「我没做什么了不起的事。更应该说，我很懊恼没办法给莉音更大的帮助。就连日新流柔道也是，虽然莉音有逼我学起来，但如果我更认真一点学就好了，我至今仍感到后悔。我不管做什么都是半吊子。」
　　柚学姐大概有了错觉，认为我在与东丈会的战争中相当活跃。
　　在那个状况中，毫无疑问莉音才是最活跃的人。我觉得我帮上的忙甚至不到莉音的十分之一。
　　「没那回事，如果没有巳继的话，后果真的不堪设想啊!」
　　「妳错了。正因为我能力不足，才只好见缝插针。还是多亏了恒太，才能让他们露出破绽，其它只能说我很幸运，那不是我的实力。在场发挥实力表现活跃的人，毕竟只有莉音一个而已。」
　　「你那种谦虚的样子，还是很帅啊，好像大人一样。最近巳继愈来愈成熟了，都让我觉得要被你抛下了。」
　　「那不是谦虚，是事实。我们被迫进入社会，懂了一大堆事情之后，才再次感觉到莉音的厉害之处，我实在是羽翼未丰。」
　　「连巳继都这么说的话，那我又怎么办呢，我根本什么忙都帮不上。只能这样普普通通地……」
　　沙织的语气显得非常落寞。
　　以前只是单纯地不想接受革命社的沙织，如今却为了无法对革命社有帮助而感到懊恼，她还真是彻底地改变了。
　　「妳胡说什么啊!沙织对革命社的贡献是最大的啊，妳要是敢在莉音面前说这些话，会被她臭骂一顿喔!」
　　话虽如此，但四周尽是像莉音、柚学姐或恒太那么特立独行的人，像沙织这种比较正常的人，或许真的会不知所措吧，
　　「巳继，谢谢你。虽然我不是袖学姐，但我会更努力，想办法对巳继跟大家有点帮助。这么一来，我一定也能鼓起勇气……」
　　说完，沙织怯生生地握住了我的手。
　　我不由得惊讶地看着沙织，但沙织只是低着头，我看不见她的表情。
　　小时候我跟沙织不管要去哪里，总会手牵着手一起走。彼此很自然会下意识地牵起手来。不管是要去公园玩耍，还是去附近买点心都是如此。
　　那又是从什么时候开始的呢?当我察觉的时候，我们已经不再手拉着手走路了。沙织温暖的手的触感，还有各种愉快的童年回忆，都慢慢浮现在脑海中。尽管被莉音耍得团团转，这一点从以前到现在完全没变，但我们毕竟还是相当幸福的。
　　「我会更努力的喔!」
　　沙织依然低着头，一字一句地低声说道。
　　我们两人像从前一样，就这么手牵着手，在静谧的夜色中踏上归途。
　　◇
　　向来由莉音负责与萝莎的视讯会议，因为我碰巧也在大厅里，所以就一起参与了。
　　看着莉音与萝莎在闲话家常的样子，我感觉到她们两个人的交情愈来愈好了。两人的目标完全不同，照理说有可能是无法彼此兼容的存在。重点是，莉音还在世界第二大财团的千金面前宣告「自己的革命是为了解散财团」，光以目标来说，彼此就是宿敌了。
　　尽管如此，两人依然不改初衷地培养出亲密战友的关系。想来是因为这两个人都拥有非常优秀的能力，所以也会有认同敌人的包容力吧!这么大的器量，我也得好好学习才行。
　　萝莎说出要事：
　　「MCC的TOB已经有了结论。可惜的是，必须要做出极大的让步妥协。」
　　过去史坦博格·德瑞斯勒对世界最大服饰连锁MCC进行TOB并购，激烈抵抗的MCC经营阶层便找来了卡尔弗特财团所投资的银行——卡尔弗特·史丹利，视为企业的白马王子，入主企业。也因此史坦博格财团与卡尔弗特财团便围着MCC彼此较劲，成了两大极具规模企业间的战争。
　　莉音探出了身子。
　　「是怎么样的让步?」
　　「史坦博格·德瑞斯勒决定撤销TOB，并打算以取得MCC的10%股票作为代价。卡尔弗特·史丹利跟MCC的高层们也谈好了，所以明天由MC星兰方来对各界媒体发表。」
　　一般大众目前还认为以MCC为中心的对立相当激烈，所以这算是第一级的内部情报。
　　「是吗?对萝莎妳来说倒不见得愿意……」
　　「岂止不情愿，无法达成目的，除了败北之外还有什么话好说?我总有一天要让卡尔弗特从世界的版图上消失，我要亲手达成……」
　　萝莎用力地喘息着。
　　「那么『ORION服饰』的事业主体该怎么办?靠MCC可做的事已经没了吧?」
　　「我会再考虑看看。我们可以投注资金，扩充在欧美的亚克昂斯连锁店铺网络，然后利用它来实行。或者收购业界第三名的DC市场也不错。此外，用声东击西的战术诱导卡尔弗特财团，再趁隙逼他们从MCC收手，也是将来的选择之一……不过，真令人火大!」
　　萝莎似乎愈说愈火大。她的太阳穴暴出青筋，一拳敲向桌子。
　　之后她们又彼此讨论方针而谈了一会儿，提出了不少论点。
　　关于这件事，革命社则要尽可能地协助史坦博格的方针。尽管凭我们的力量，能够提供的帮助其实很有限，不过只要能成为萝莎的助力就很令人高兴了。我们说是对等的生意伙伴关系，但我们曾经受到拥有压倒性力量的萝莎的许多帮助，现在也想报答她。
　　最后她们终于对MCC的事情讨论得差不多了——
　　接着换莉音开始报告我方的现况。海胴的事也对萝莎说了。对于我们来说，视萝莎为对付海胴的唯一手段也不为过。尽管海胴应该不会再对革命社做什么了，但事情的前因后果也有必要让萝莎知道。
　　无论在资金、权势、军事力量各方面，海胴当然无法与史坦博格相比较，史坦博格的力量胜出太多倍了。可是，一旦问题发生在日本国内，状况就大大不同了。
　　当萝莎听到海胴再次找上莉音，让她跟暴力团的首脑见面时，萝莎感到不可思议且疑惑。
　　「海胴找上莉音?这倒是相当令人意外的一件事……海胴很中意妳是吗?」
　　「这我就不清楚了，就连他的目的是什么我都搞不懂。不对，不管怎么看，他都不像是对我很满意的样子……反而很不喜欢我……」
　　「不过海胴本来就是那样，不是按照逻辑行动的男人。」
　　「的确没错……我也是，只有海胴的想法我搞不清楚。所以之前才会一直都慢半拍……」
　　「无论如何，像海胴那样的老人，不用去理他，他也活不久了。如果他真的中意妳的话，妳得趁现在赶快利用海胴。」
　　「海胴接触我们想要贪图方便，萝莎不排斥吗?」
　　「虽然我就连听到海胴的名字都很不高兴，但还是得承认那个男人的实力。不论多寡，只要能够继承海胴的遗产，对莉音来说也有好处。应该说，只要能够利用，就该好好利用一番。」
　　萝莎轻笑一声，又继续道：
　　「看来日本似乎已经是妳的时代了呢，莉音!」
　　「妳说日本反而令人伤脑筋。我们毕竟是要创立新的国家啊!」
　　「就算没有创立新的国家，能这么直接支配日本也不错。妳具备了相当合适的能力与野心，相较之下，压倒性不足的就是资金力了。只要莉音能继承海胴的话，要我们在资金上做后盾也没问题喔，只要能在海胴的组织中注入资金，也能够自由地经营国家了。」
　　「那么……就是名副其实地纳入史坦博格的旗下了……这点我还是必须拒绝。」
　　「旗下一说是妳误会了。一直到十几年前——就是海胴还健在的时候——日本在许多层面上都是相当强盛的国家。甚至也经历过会令人以为自己国家拥有超级力量的超大国时代。可是，那已经是过去的形象了。教育水平急速降低，庞大的国债发行、直逼眼前的少于高龄化……以长期的观点来看，已经确定走上衰退一途了。三十年前不清楚，不过现在已经不是史坦博格使出全力就能搞定的国家吧!……可是，就算已经老化，日本依然是大国。如果史坦博格的盟友能够掌控它，就没有比这件事更好的事了。」
　　听到萝莎这么说，莉音也只有苦笑。
　　「妳不认为会去维护支持体制的革命家很没品吗?我们的目标可是破坏体制喔，对于支配日本现行的系统完全不感兴趣。」
　　「我倒希望妳能将这些列为其中一个选择，好好考虑。对我们来说，相当欢迎像莉音这种能沟通的对象。无论是史坦博格、美国政府中枢、CIA、NSA、DIA，妳应该都能够成为助力。既然如此，要不要做个像海胴那样的CIA工作人员?我马上可以帮妳安排喔!」
　　萝莎恶作剧似地说完之后，脸上露出了微笑。
　　◇
　　为了要讨论EE收购之后的记者会，我带恒太来到莉音窝起来工作的服务器机房里——就在大厅隔壁。
　　里面设置了一个小型的简易圆桌，实在适合一个人闷着头想事情。
　　会想让恒太参加会议，只是因为这家伙很闲，会去烦沙织而已。
　　一进入房间，只见莉音直盯着资料看，正在抱头烦恼。
　　看来是为了四处调资金的问题吧!
　　我坐在简易桌子旁，试着问她：
　　「调资金顺利吗?」
　　莉音抬起头，耸了耸肩。
　　「没有想象中那么顺利。我们持有的股票有在涨，所以还不至于没有最低限的担保，但我们的集团还是太小了。」
　　我把莉音正在看的银行资料拿过来看了看。
　　上面写着革命社预期的数字。那不是什么夸张的数字，只是将现阶段正在成长的月业绩，从下个月之后继续延伸而已。因为跟亚克昂斯进行结盟，速水半导体工业所经营的『ORION服饰』业绩迅速增加。此外，半导体事业也相当稳固。
　　
　　
　　■革命社集团预期业绩
　　业绩一千四百亿日圆（预估）
　　营业利益二百二十五亿日圆（预估）
　　（注释）这是将本月的毛利套在下个月之后的状况。未来可望还会往上修。
　　
　　
　　「这数字不是很不错吗?一年二二五亿的利益真的很厉害。而且还会更加成长。只单看这一项，就觉得赚太多吓死人了。」
　　我一副事不关己似地说道。这些数字几乎都是靠速水半导体工业的成长，也没有增加革命社的银行款项，因此我也没有什么现实感。
　　莉音摇了摇头。
　　「不对。想要调到一兆日圆的话，这些都还远远不够。资金流动的预测就太少了。」
　　所谓资金流动正如字面上所示，指的是「现金的流动」，是在企业活动下的资金收支。就算拥有再多的股票或土地等资产，只要没有现金就无法进行支付。此外，无论背负了多少债务，只要现金的流动不停滞，事业活动也就毫无疑问地能够继续。现金流动在经营事业上是最不可或缺的重要因素。
　　恒太往后靠在椅背上，一副什么都知道的样子打岔道：
　　「没锵。这数字遗是很勉强。巳继，你仔细想想，以一兆日圆的贷款来说，如果用利息3%来计算的话，光是要还款的利息就要有多少了?」
　　「啊，也对，一年三百亿日圆的利息……是吗?」
　　「我说吧?我们进行亚克昂斯TOB时，从香港北京银行调度的二千亿日圆，利息高达8%，光是这一笔估算下来，每年就要花一百六十亿了。」
　　我的视线再次落在数据上。
　　我看着目前已经借到的金额，以及莉音正在进行的Western Union收购资金。
　　
　　
　　■贷款金额
　　香港北京银行二千亿日圆利息8%（每年支付利息一百六十亿日圆）
　　大正银行三百亿日圆利息3%（每年支付利息九亿日圆）
　　
　　
　　■预定贷款
　　未定一兆二千亿日圆利息3%（预估）（每年支付利息三百六十亿日圆）
　　
　　
　　这么庞大的金额令我大为吃惊。
　　「每年光是支付利息就要花五百二十九亿日圆……这样会倾家荡产吧!应该要存下钱来，却为了支付贷款利息搞得那么累，这样太不正常了。我们扩大事业版图是不是有点言之过早了?」
　　「不，这么说太武断了。这次要贷到一兆二千亿日圆把Western Union纳到革命社集团内。Western Union的年商机为八千八百亿日圆，经常性利益是四百三十亿日圆。换句话说，收购之后的革命社的销售利益，再加上贷款利息是这样。」
　　恒太一边说着，一边拿起一张打印纸张，在上面开始写了起来。
　　
　　
　　■革命社收购Western Union之后的业绩利润
　　业绩一兆二千亿日圆
　　营业利益六百五十五亿日圆
　　贷款利息五百二十九亿日圆
　　
　　
　　看了看恒太写下的数字，莉音点了点头。
　　「看完你们也知道，缴利息会压缩公司获取的利益，这么下去不可能回本。尽管贷款本身似乎可行，但是手边的现金如果不多，要和银行交涉利息也就没那么简单了。不知道有什么办法能够增加现金的流动性……」
　　「莉音妳在烦恼这种事吗?这是很简单的魔术喔!只要把亚克昂斯和革命社集团绑在一起就好了。」
　　恒太一派轻松地拨丁拨头发，得意洋洋地说道。
　　我冷静地纠正他：
　　「可是我们持有的亚克昂斯股份共17%。跟速水工业不一样，离过半数还有很大的差距，所以没办法当成财物合并计算的对象。」
　　「呵呵呵，巳继你还是一样不够用功耶，想把某企业当成子公司，并非一定要持有50.1%的股份。只要明确显示在实质上已经支配了该企业，就能够将其视为子公司了，这就称之为『实质支配基准』。」
　　「可是我们到底能不能适用『实质支配基准』，很微妙喔，虽然我跟巳继已经成为亚克昂斯的高层，但是并没有支配经营团队，领头的股东又是史坦博格·德瑞斯勒。」
　　恒太很快地附和了莉音的话：
　　「没错，这是不可能的。我是为了让莉音跟巳继多学一点，才故意说出这些话。要把亚克昂斯当成子公司，当然办不到。」
　　这家伙的意见到底是怎样啊!不过既然他是恒太，那也没办法。
　　可是莉音看了看数字之后，只手撑着下巴沉吟着：
　　「……嗯?等等，就因为很微妙，说不定正好。由于我们接受了史坦博格·德瑞斯勒的经营委托，所以也可以说我们实质控制了亚克昂斯。虽然只拥有17%的股份就要当成子公司有点勉强……可是只要跟萝莎和立花会长商量情况的话……」
　　「呵呵呵，莉音总算注意到了呢!尽管勉强，也要选择对革命社有利的方式，做生意态度强硬一点没关系。」
　　「也对……就算把亚克昂斯当成革命社的子公司，大众一定也不会太惊讶。TOB以来，大家就已经这么想了……嗯，那我们就采用恒太的提案吧!这么一来，对于贷款交涉上也相当有利。」
　　「的确是如此，这可是全盘都在掌握中的计划，当然是个天才的提案。」
　　「你到底是怎样啊……」
　　莉音从打印机上再拿下一张纸，写上一些数字。
　　
　　
　　■将亚克昂斯视为子公司的情况下，革命社的销售利益
　　
　　
　　销售额 一兆九千五百二十亿日圆
　　（明细：革命社销售额一兆二百亿日圆、亚克昂斯销售额九千三百二十亿日圆）
　　
　　
　　营业利益 一千二百五十五亿日圆
　　（明细：革命社获利六百五十五亿日圆、亚克昂斯利益六百亿日圆）
　　
　　
　　贷款 一兆六千八百亿日圆
　　（明细：革命社贷款一兆四千三百亿日圆、亚克昂斯贷款二千五百亿日圆）
　　
　　
　　还款利息 五八四亿日圆
　　（明细：革命社利息五二九意日圆、亚克昂斯利息五五亿日圆）
　　
　　
　　持有股票资产二兆八千七百亿日圆
　　（明细）
　　革命社 100%
　　Western Union 70.8%
　　亚克昂靳 17%
　　速水半导体工业 55%
　　Orient Line100%
　　「所以再加上Western Union，以及亚克昂斯的话，最后就是我们集团的总数了。」
　　莉音很满意地点了点头。
　　「真是惊人的贷款金额，这要怎么还啊!我觉得有点过于缺乏计划了喔!」
　　「巳继，你仔细想想，我们的目的是创造新的国家，而且是全世界最有影响力的国家，赚钱只是过程罢了。只要有能够接近目标的大好机会，那么花多少钱都没关系。如果没有钱的话，想办法赚更多就好了。」
　　「莉音说得没错。再说，只要有我在，很快就能赚进一京日圆了。我没有拿出认真的态度来面对，反而是为了制造戏剧效果呢!」
　　「光是在数字上下功夫，就能让业绩翻升两三倍的话，也太奇怪了。」
　　「银行负责人为了说服公司内部，也需要一些根据。因此这些数字相当重要。」
　　「可是，要再借更多似乎很难啊，我们必须暂时让事业有稳定的利益，才能以此投资其它事业，急于扩大似乎会有其极限。」
　　莉音很快地否定我说的话。
　　「我不打算在这时候慢慢来。得一口气扩大事业才行。」
　　「我知道妳的心情，可是就算妳这么说，却没有最重要的资金啊!整个集团的现金都几乎干了。」
　　「怎么办呢……我相信一定有办法。」
　　突然恒太露出意味深长的笑容。
　　「我倒是有战略。就是加入史坦博格的旗下。也就是从体制内发起革命就好了。」
　　「那可不行。假装成为萝莎的部下，却企图革命，那是背叛啊!」
　　莉音很快地摇了摇头，以严肃的口吻继续说了下去：
　　「当然，无论是多么危险、多像在走钢索、多么艰难的状况，不去做的话，再过一千年我们都没办法达成目的。就算是这样，也不能够背叛朋友。如果要跟朋友为敌，也必须堂堂正正地正面对决才是，正所谓盗亦有道不是吗?革命家也必须要坚持革命家的信念。」
　　「再说，我不认为萝莎有那么简单。只是因为现在我们是对等的生意伙伴所以才能好好相处，如果与她为敌的话，一定会比惹毛海胴还惨。史坦博格在美国政治界也有极大影响力，因此一旦惹得他们不爽，躲到天涯海角都没用。就算本拉登或萨达姆在什么都没有的沙漠挖洞躲藏，美国还不是派了一整个部队进去逮人。而我们又不能往外层空间逃。」
　　我苦笑着说道。
　　「也对。一旦要开战，比起世界最大的卡尔弗特，拥有美国武力当后盾的史坦博格可能还比较强大。」
　　「呵呵呵，那当然。我是为了让莉音跟巳继好好看清现况，才刻意提议的。就当作是我为你们好吧!」
　　莉音噗嗤一笑。
　　我耸了耸肩。
　　「真是，你真敢讲。」
　　「既然如此，我们干脆自己开银行如何?这么一来，连怎么调集资金都不必烦恼了。不必跟银行低声下气借钱，我们自己当银行不就好了?」
　　恒太突兀的提议，让莉音瞪大双眼。
　　「……开银行?」
　　「那种事哪有这么简单。」
　　「只要有本大爷在，就简单得很。未来想要秘密地研发核武，就必须有好几兆的资金。更何况要独自研发导弹、以及破解导弹防御，最少也需要好几十兆日圆，不对，甚至要上百兆日圆了。想增强军备到一定规模的话，也需要三百兆日圆……正因为如此，我们一定要有个金融机构成为革命社集团的中央核心。」
　　「咦……这说不定是个相当不错的想法……嗯!集团核心的确必须有个银行!」
　　「可是到底要怎么样才能开一间银行啊?」
　　银行是现代社会F的经济中枢，其存在原本就跟一般企业完全不同。
　　银行最大的目的，是让做为我们生活根基的货币进行流通。银行聚集金钱当作准备金，将这些钱融资给个人或企业，将日圆换成外币进行储汇业务，让货币能够精准地往来。这个活动支持着各种产业，创造就业机会。如今没有银行，社会结构就不成立。
　　有鉴于银行一旦破产，就会对社会造成极大影响，因此有时候也会迫使公共资产必须下吝惜地投注咨一金进去。如果破产规模是几兆日圆的话……不对，破产规模愈大，国家就更会用尽各种手段拯救银行。用纳税人的钱去拯救企业，那是普通企业绝对不可能发生的事。
　　只要是有见识的政府，那么就算让财政暂时疲软，无论银行经营团队如何失败或经营不善，无论人民的反对声浪有多大，也必须毅然决然地保住大型银行。在现代社会的构造中，无论个人喜不喜欢，安定银行的存在，都与社会的安定息息相关。
　　光是如此，银行的公益性就很高了。
　　普通人就算宣称「我明天要来开一间银行」，也不可能突然就能够成立银行。所以无论如何，我都无法想象革命社要开银行这件事。
　　可是莉音却相当兴奋。
　　「一旦要成立银行，就是高度的政治议题了。这就是找海胴的时候了。他好像也很想当我们的后盾嘛……我们来开银行吧!」
　　莉音似乎相当有干劲。
　　「呵!本来像银行这东西，我一个晚上就能开成了。可是现在我必须负责指挥与帝国军之间的战争。抱歉了，莉音，我没空帮妳，妳得谅解本大爷真的太忙了。」
　　「哪里的帝国啊!」
　　我受不了地说。
　　恒太偶尔提出的想法似乎也很有帮助。可是我们真的有办法成立身为社会公器的银行吗?
　　◇
　　莉音负责的银行贷款以加速度进展中。
　　贷款的状况如下。
　　
　　
　　■外资
　　香港上海银行 利息8.0% 二千亿日圆（原本就有）
　　HBBS持股 利息3.6% 三千亿日圆
　　National Last银行 利息3.2% 二千亿日圆
　　
　　
　　■日本都市银行
　　大正银行 利息3.0% 三百亿日圆（原本就有）
　　大正银行 利息3.0% 三千五百亿日圆
　　意穗银行 利息2.7% 一千五百亿日圆
　　新和银行 利息2.6% 一千亿日圆
　　UCJ银行 利息2.6% 一千亿日圆
　　
　　
　　共计一兆四千三百亿日圆。
　　原本已贷款的金额是二千三百亿日圆，要新增一兆二千亿日圆。
　　这资金勉强达到能收购Western Union的门褴。
　　不只是贷款总额，要归还的利息金额也高得吓人，的确会造成营运上的压力。总之获益比利息还多，没有破产之虞，但凭这样想要投资新事业则极为困难。
　　就算遇到了大好机会，也无法再跟银行借贷更多的钱，即使寻求其它方式，我们的借贷条件也会很差。
　　莉音似乎真的想要成立银行，但有办法如愿以偿吗?
　　此外，之前在会议中决定要出售，也将出售工作交给证券公司的恒太营运COSPLAY商店用五千万日圆卖出了。毕竟是一年营业额两亿日圆，获利约只有两千万的生意，差不多也就这样了。
　　对于我们来说，那是仅存的草创时期做的生意，要放手卖掉，让我们有些感慨。
　　可是我们的生意规模有所改变，再也没有空一直去关注COSPLAY商店。抛售是不得不做的动作。
　　因此，恒太每天的工作已经全都没了。得早一点找到让恒太也能做的事务或法务之类的工作……
　　目前社费二兆八千七百亿日圆，贷款一兆六千八百亿日圆。