　　被数量不可小觑的帮派分子们包围，突然接到死亡宣告的我，差点就陷入慌乱状态了。
　　不过，莉音却迈出脚步，挡在慌了手脚的我面前。即使是这种时候，莉音还是打算要保护我。莉音并没有要逃走的模样，她从容地扫视着排排站的组员们。
　　——对啊，莉音在我身旁。这种时候，身为男生的我不振作点怎么行。
　　我自己鼓舞着自己。
　　反正也逃不了。
　　陷入慌乱的话，一切就到此结束了。
　　冷静下来观望后，我发现帮派分子们因人数众多，而显得胜利在望的模样。若是在他们掉以轻心时给予最初一击，应该还有趁虚而入的余地。莉音已经尽得名门武术馆——日新流柔道的真传了，我也接受过其指导。
　　当然，要对付这么多的帮派分子们的话，生还的可能性大概连0.1%都不到吧，
　　不过，反过来说的话，可能性并不是零。
　　这是整间都铺设着榻榻米，似乎能够容纳百人的客厅，我曾经来过几次。东丈会的主要成员聚集时，大概都在这里开会吧，虽然处处有柱子，但却没有任何藏身之处，如果变成混战的话，我跟莉音就只能背靠背来守护彼此了。
　　莉音响亮的声音，回荡在客厅中。
　　「等一下。先说明是怎么一回事才合理吧?」
　　「喔，在这种情况下，小姐妳还是不动摇吗?杀了真是可惜……但这也是不得已的。」
　　总长以真的很遗憾的表情说着。
　　「什、什么不得已啊，快点说明清楚，海胴总次郎!」
　　被莉音点到名的海胴拿起旁边的拐杖，慢慢地站了起来。
　　他以缓慢的脚步，走向我们这边的方向。
　　他的背挺得很直，怎么看都不像是超过八十岁的老人。
　　明明拿着拐杖，他却没有撑。根据我看的，海胴总次郎研究。所云，海胴是拥有剑道段位的高手。对于剑术，他好像热衷到从孩童时期开始几乎就没有放开过竹刀的程度。所以，拐杖大概是代替护身用的木刀才对。
　　海胴的视线掠过总长，直直盯视着我们。
　　我们和海胴之间有十步左右的距离。
　　左右的帮派分子们站出了好几个人，展现出要保护海胴的动作。
　　海胴将严肃的表情皱得更加凶险后，开口说道：
　　「我讨厌你们这种人讨厌得要死。在你们把史坦博格拉进来的时候，我就应该早点下手才对。哼，若是亚克昂斯那种程度的话还无所谓……一旦牵扯到EE的话，我可不会留情。」
　　「萝莎也说她讨厌你喔!」
　　莉音像是在挑衅似地回话。
　　不过海胴却毫无反应，显得很淡然。
　　「萝莎?……喔喔，史坦博格的女儿吗?是个很吵的了头对吧!马修·史坦博格格那一代还比较象样。」
　　「马修·史坦博格到现在都还在活跃喔!」
　　「这种事我知道。可是，他跟退休了差不多吧!哼，真可怜，被女儿给赶出来啦!」
　　「人家看起来感情很好喔!」
　　「人退休之后都是一样的。」
　　海胴以笃定的口吻这么说之后，这次换成朝我们的左手边走了过去，开口说：
　　「卡尔弗特、史坦博格、荷上顿、赛贝尔……与这些家伙连成一气、在日本图利之辈，都是不可饶恕的。虽然非常遗憾懊悔，但如果我不在的话，日本大概马上会被欧美的资本主义玷污吧!现在就连政治人物们，也都尽是些汲汲营营于保身的垃圾一一」
　　突然停下脚步的海胴，仰望着空中。
　　「……我年纪已经大了。在死前，有必要把卖国分子全部清算掉。」
　　莉音大大地挥动手臂。
　　「我们才没有要和他们连成一气。你好像误解了些什么，但我们跟史坦博格毫无瓜葛!」
　　「可是在亚克昂斯一案里，你们有共同奋斗的实绩。今后，你们大概会成为史坦博格的爪牙吧!」
　　「什么爪牙啊!?你的脑袋有问题吗……萝莎虽然邀我们进入她旗下过，但我拒绝了啦!」
　　「光用嘴巴讲，爱怎么说都行。不管是怎样的形式，在对EE出手时，我就不打算放过你们了。」
　　莉音露出傻眼的表情，深深地叹了口气：
　　「如果是想法合逻辑的人，我还能推测出来……但是像你这种脱离常轨的人的想法，我猜不出来……没想到你居然会这么快，在情况还不明朗的时候就直接出手……别说这是盲点了，根本就是莫名其妙……」
　　莉音一边咬着唇瓣，一边向前踏出一步大声说话：
　　「可是啊，我们已经跟EE董事长谈好了。我们不会对EE出手，决定只收购其旗下的Western Union就和解。基本上，这件事根本和史坦博格没有任何关系，为什么你不好好听别人说话啊……」
　　海胴直盯着莉音。那是毫无阴影，透明无比的视线。
　　「由我来做决定。我不受任何人的指挥。」
　　「……」
　　莉音好像无话可说了。
　　面对这个对手，说什么或许都是没用的。
　　「反复进出医院一阵子后，我看见了日本被严重侵蚀的惨状。我不会再让欧美的金融资本家在此撒野。日本一定会恢复权力的。在死前，我会开创出那条道路。」
　　「我还在想好一阵子没听到你的名字了……原来如此，你住院了啊，请务必讲一下你的什么超国家主义，我洗耳恭听。你还要把大东亚共荣圈拿出来吗?」
　　面对莉音的苦笑，海胴还是连眉毛也没动一下。
　　「美国是多么的荒废，妳知道吗?EU被多么坚固的门阀支配着，妳知道吗?妳瞧，美国都满身疮痍了，民众住在背满贷款的房子里，一部分的人贪享着利权。EU则陷入血统硬化中，让人绝望的收入落差，已经在社会里固定下来了。一切都是因为放任只考虑私欲的金融资本家们不管，让他们随心所欲地中饱私囊的关系。我们国家不可重蹈覆辙。」
　　「我不认为日本可以改变那么多。」
　　「这我不否认。但一切的一切，都是因为人心开始被欧美的资本主义玷污了。我说得明白点吧!那些家伙是错的，不过，日本拥有横跨两千年所培养出来的优秀哲学。我想把那个重要的理念，流传给下个世代。」
　　莉音将怀疑的视线投向海胴。
　　「你最喜欢的帝国日本时代，应该比现在的欧美还要糟糕。不只是这种观念上的问题而已，你所说的荒废、落差、或者是其它的部分，不就只是单纯的历史重演吗?」
　　「只要除掉欧美的那些贪婪金融资本主义者，情况就不会变成那样。绝对不会。」
　　「就算排除了欧美金融资本，总有一天，在日本内部也会出现坚固的财团啦!反正就是变成跟战前相同的状况。这种事根本就在自然经营的范围内吧!」
　　「日本比妳所想的还要强。我们国家，将成为灿烂地照亮世界的国家。」
　　海胴以笃定的口吻说道。这实在不像是暴力团老大该说的话，我感到哑口无言。
　　莉音很不耐烦地说：
　　「要信奉日本至上主义是可以啦!但人类到哪里都没什么很大的不同。爱国如果太过头的话，国家是会毁灭的喔!」
　　「随便妳去讲。守护国家，并且让国家更强盛，为陛下鞠躬尽瘁是我的心愿。我的生命、我的人生——都与日本同在。」
　　「让帮派分子随侍在你身旁，真亏你这么会说漂亮的话啊，真是吓了我一跳。」
　　「帮派分子和政治人物很类似，不同的只是在台面下或者台面上罢了。既然如此，黑道畅谈国家，又有什么不对?」
　　或许是看出事情没有结论了吧，莉音改变了话题的方向。
　　「……我们遭受到来自于你的许多攻击。我们过得有多凄惨，你本身应该很清楚吧?我还在想最近要去找你直接交涉，以便化开误解……现在，你没有打算在这里听我们解释吗?」
　　海胴哼笑了一声。
　　「我只在对方比较强的时候，才会听他说话。认真说起来，到目前为止，那种事连一次也没发生过。」
　　「没有能够交涉的可能性吗?」
　　「没有。」
　　海胴很干脆地加以断定。
　　「EE经营高层，应该不希望看到这种结局吧!」
　　「EE经营高层?那些家伙的意愿，跟我有什么关系?」
　　听见这句话之后，我不禁寒毛直竖。
　　萝莎说过，海胴他『不是为了利益在行动，所以很可怕』。现在，我亲身体会到这句话的意义了。
　　对手如果是这个人的话，靠道理或损益去说服他都没有意义。
　　要让这个人原谅的话，只有一个方法——从一开始就不可以做不合他意的事。
　　莉音也跟我一样睁大了眼睛。
　　「跟你谈好像没用呢!」
　　莉音朝着在海胴背后聆听对话的总长，提出了问题：
　　「总长，你比较好沟通。没有妥协方案吗?」
　　「妳也知道吧!总次郎是我们的大龙头。况且，总次郎和我还是结拜兄弟。帮忙实现兄弟的愿望，算是黑道中人的信条。」
　　「欸，我变成怎样都可以，拜托你听我一个请求。那边的巳继与此无关，一切都是我做的。所以，可不可以先放巳继回去?」
　　莉音很诚恳地拜托他。
　　事已至此，莉音还打算要让我脱身。可是，我完全没有要离开莉音身边的打算，我绝不会留下莉音一个人。
　　「把人带过来。」
　　总长没听莉音的话，朝着帮派分子们下达命令。
　　数名帮派分子点了点头后，前往了隔壁的房间。
　　那对我和莉音来说，完全是预料之外的事。
　　因为被帮派分子连拖带拉地曳来的是……沙织、恒太和柚学姐!
　　在这种场所、这种时候，碰到他们三人，我倒吸了一口气。
　　三人并没有被绑起来。不过，基本上在被多数人包围的这个状况里，有没有被绑住都是相同的。
　　就在前几天，大家才谈过「接下来或许会有人身危险也不一定。」一……而那份担心已经成为现实了。
　　不过，如果是在牵扯上军事或政治之后也就算了，没想到在进行TOB宣言这种商业行为后，居然会这么快……
　　看见我们的沙织，发出了很虚弱的声音：
　　「莉、莉音……巳继……」
　　柚学姐与恒太也跟着叫我们：
　　「莉音社长……」
　　「呃，我做的事竟然……」
　　表情结冻的莉音，声音因愤怒而颤抖着。
　　「你们打算做什么……」
　　「如妳所见啊!」
　　海胴只暧昧地做出随意的答复。
　　「我在问你们打算做什么!?」
　　「全部一起处理掉。」
　　「等……等一下，这与这些孩子们一点关系也没有!我说过是我一个人做的吧……」
　　莉音拚命地喊着。
　　不过，这次谁也没有给予回应。
　　海胴把脸靠近总长，开始谈起了些什么。他表现得好像我们根本不存在一样。
　　「你们听见没……现在立刻放了这些孩子们!」
　　莉音用力挥动着手臂。
　　不过总长却无视莉音的话，微微转向黑道们说：
　　「去准备吧!」
　　附近的帮派分子们点了点头，把各式各样的东西搬了进来。
　　那实在是非常令人不敢相信的东西。
　　他们带来五个铁桶。
　　以及……水泥!
　　就算他们不讲，其意义也一目了然了。
　　不知所措的沙织，一边张望着周遭一边问道：
　　「咦、咦，要、要做什么…………」
　　总长朝着我方迈进一步。
　　「我要把你们沉下去。可是，我跟你们也不是没有交情。这是我勉强可以给予的武上之情，我让你们选择——」
　　仿佛在作梦般，我聆听着总长淡然的用字遣词。
　　「你们想要靠注射静静地死去后再被装进铁桶里，还是要活着被灌入水泥沉下去呢……选吧!」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　沙织当场跌坐在地，放声尖叫。客厅里充满了沙织的哀号声。
　　柚学姐也摇摇晃晃地坐到榻榻米上，啜泣了起来。
　　「呜、呜呜，莉音社长……」
　　恒太伫立着不动，整个人傻在那里。
　　「沙织。」
　　莉音呼唤着沙织。
　　沙织脸色苍白，身体正在发抖。她连视线也没拾起来。
　　「沙织。」
　　莉音再次以强而有力的语气呼唤她。
　　像是现在才注意到般，沙织微微地抬起了视线。
　　「沙织，没事的。无论何时，我都会跟在妳身边。」
　　莉音以充满自信的表情，朝着沙织点头。
　　沙织看见那样的莉音之后停下了哭泣，她的身体还在不断颤抖，不过似乎冷静了许多。
　　「我一定会救你们的。至今为止，有什么事对姐姐来说是不可能的吗?」
　　听见莉音的提问，沙织摇了摇头。
　　这次，莉音换成以温柔的声音，叫了坐在地上看她与沙织对话的柚学姐。
　　「小柚，没事喔，我不会输的。」
　　「是、是的……莉音社长……」
　　柚学姐重重地点头。
　　接着，莉音狠狠地注视着前方。
　　「怎么做都没有交涉的余地吗?」
　　「正如妳所见。」
　　总长豪迈地摊开手说着。
　　「既然如此，我们也不打算交涉了。就靠武力让你们听话吧!」
　　说完，莉音便开始调整呼吸。
　　她彷佛像是在拖着脚一样，静静地拉回右脚。
　　她一边吐气，一边缓缓地把双手仲向前方，做着像是推着无形球体的动作。她是在控制「气」的流动。
　　接着，她悠哉地将右手拉回侧腹旁边。
　　那是莉音获得真传的日本古武术——日新流柔道的正统准备动作。在我看来，莉音周遭的空气彷佛为之凝结。
　　莉音凝视着海胴，以笃定的口吻说道：
　　「海胴总次郎，如果你不答应我们的要求的话，我就杀了你。」
　　「在这种状况之下，真亏妳说得出这种话啊!」
　　海胴脸上露出冷笑。附近的帮派分子也深信莉音说的话是只虚张声势，苦笑了起来。
　　寡不敌众。帮派分子们大约是五十人。
　　帮派分子们仰仗着人数而显得很安心，海胴与总长也是那样。
　　帮派分子们根本想象不到，像莉音这种娇小的女孩子，竟然会真的正面向他们挑战。
　　不过，了解莉音实力的我，认为这绝不是一场不可能的胜负。
　　假使战斗方针是只要杀海胴总次郎的话，莉音是有可能办到。即使是老当益壮，即使有剑道的段位，他终究只是个老人。
　　站在能够介入海胴与我们之间的直线上的位置者，大约是五名。要踢散这个人数，冲进海胴的怀里，对莉音来说并不会太难。并列在左右两旁的帮派分子们，正在放松中。
　　不过，问题在于杀了海胴之后。在那之后，我就不知道要怎么做了。
　　如果战斗方针是要把帮派分子们全部消灭的话，即使是莉音也很难做到。最初的攻击，大概可以在一时之问击倒好几个帮派分子吧!但要与做好准备的数十人对打，迟早会被对方抓住吧，莉音娇小的身体如果遭到猛力冲撞，一切就完蛋了。
　　总之，我必须去帮莉音才行。我的力量只有莉音的一半，但是我身为她的直传弟子，多少可以应付一些敌人。我一定要看准莉音出手的时机和战略，然后助她一臂之力——
　　当我想到这里时，莉音的腿迅速地踹向前方。
　　——果然是瞄准了海胴!
　　灵活地往前踏并且滚了一圈的莉音，用拳头扫过左右两人的下颚。左右两旁的男人不稳地摇晃后，莉音就像是要劈开道路般，继续往前迈进。
　　前面是一人。比迅速摆出防御姿势的男子还要快的，是莉音的铁拳。
　　男子被击中心窝，当场倒了下来。
　　附近的男人们像是不明白发生了什么事般，傻在原地。在这种状况下，谁能够想象到她居然会动用武力啊，
　　莉音与海胴之间，剩下两个人。
　　朝着莉音身边飞奔过去的我，踹中了摆出防御姿势的男子的腹部。男子一边弯下身体，一边把手伸了过来，但抢在被抓住之前，我先给了他的心窝一击。男子朝前倒下。
　　在他旁边的另一个男人，很惊讶地向后仰。
　　莉音不理会那个男人，穿过其腋下逼向海胴。面对突发事态而睁大眼睛的海胴，也慌忙挥起了拐杖。虽说是老人的攻击，但以上段架式挥下的那一杖，似乎足以把骨头打断。
　　不过，莉音却毫不理会地缩短距离。就在同时，海胴挥下了拐杖。
　　到底是海胴的拐杖打到了莉音呢，还是莉音自己撞向了海胴呢?我不晓得该用哪一种形容比较妥当。
　　总之，在被海胴的拐杖打到的同时，莉音使出全身的冲劲，紧紧地缠住了海胴的脖子。
　　我们所修练的日新流柔道，是照着「舍身取胜」去实地进行的攻击性武术。可是在现实中，得「舍身」的只有胆子不够大的家伙而已。在一步步地逼近敌方后，将会大大削弱对手所施展的攻击威力，并不会发生要舍身的情况。这点我们已经用身体牢记起来了。
　　于是莉音一边抓住海胴的后颈，一边绕到他的背后，勒住了他的脖子。
　　「呜呃……」
　　海胴哀鸣着。
　　在旁边向后仰的男人也像是猛然回神般，打算要抓住莉音，我却从旁补上一击。从旁受到撞击的男人，大大地滚倒在榻榻米上。
　　「什、什么……?」
　　待在海胴身后的总长，正傻眼地望着莉音与海胴。
　　莉音从怀里拿出小把的折叠刀，抵住了海胴的脖子。
　　「妳、妳这家伙……」
　　海胴已经抛开了拐杖，莉音压下并抓住他的手臂后，他痛苦地发出了呻吟。
　　莉音光明正大地环视着惊慌的帮派分子们，悠哉地放话：
　　「海胴总次郎，你刚才说过了吧!『我只在对方比较强的时候，才会听他说话』。理所当然地，你会听我说的话啰!」
　　在她的语气里，带有不容分说的意思。
　　事到如今，帮派分子们终于开始从远处包围住海胴与莉音。帮派分子们让总长退到后方，开始缓缓地缩小包围网。可是，面对大龙头被挟为人质的男人们，到底能够做些什么呢?
　　我靠到莉音的身旁，为了防止有帮派分子冲过来，我摆出了备战姿势。
　　帮派分子们寻求着总长的指示。
　　「总长……」
　　「别轻举妄动。总次郎的命是最重要的。」
　　莉音以认真的眼神，交互看着总长和海胴。
　　「我当然是打算杀了你……但如果你答应不对这些孩子们出乎的话，我可以先饶你一命。」
　　脖子被向上勃，使海胴发出了呻吟。
　　「……呜，没想到妳居然会只身扑过来……真是个令人意外的丫头……」
　　「你太小看我啰!我可是习得了日新流柔道的真传呢，它是继承神道流流派的杀人武术喔，虽然是第一次杀人，但我早就拥有那种觉悟了，我不会犹豫的。」
　　总长往前站出来说：
　　「妳打算应付这里的所有人吗?」
　　莉音环顾四周，静静地吐了口气。
　　「即使是我，如果要跟这里的全员打的话，大概也赢不了吧，话虽如此，我也不可能简单地认输。」
　　「不管怎样，你们都逃不了啦!」
　　「你们不放人的话，我就杀了海胴。另外再送上十人陪葬吧!总长，你的命我也要定了。」
　　听见这句话，周遭的帮派分子们表情变得愈来愈险恶，他们缩小了包围网以保护总长。
　　结果，突然之间——
　　海胴像是摒除了疑惑般放声大笑。
　　「哈哈哈哈哈哈!漂亮。我输了。真是个比传说中还要厉害的女中豪杰呢!」
　　面对突然转为从容表情的海胴，莉音皱起了眉头。
　　海胴转动被抓住的脖子，将头朝向莉音说：
　　「我原本就没有要杀人的打算，只是在测试你们而已。」
　　「我不信。」
　　莉音立即很干脆地回答。
　　不过，海胴却很高兴地点着头：
　　「合格。你们合格了。」
　　「……格?」
　　「妳知道我资金的事吗?」
　　「……在很久以前，你也有投入资金在EE里的样子。」
　　「所以我才会做测试。我要把十兆日圆交给你们，那是我手边剩下的所有资金。在死前，我很想亲手把它们交给适合的对象。」
　　莉音不改怀疑的表情。
　　我很入神地听着海胴的话。十兆日圆之类的，在这种时候根本毫不重要。
　　可是，如果能保住莉音、沙织、恒太、柚学姐的安危，那就没有比这更令人感激的事了。
　　看到降下至地狱底部的蜘蛛丝，会想抓住它也是人之常情。
　　「这是哪个时代的故事啊，那样的资金，你早就已经没有了吧?」
　　「不然，我现在立刻带妳去银行也可以喔?这是立刻就能判别的事吧!」
　　「……」
　　莉音露出苦恼的模样，陷入沉默。
　　她恐怕在跟我想着同一件事。
　　「快点放手。我会带妳过去。」
　　「……你的说法转变得很大呢!」
　　虽然样子有些困惑，但莉音并没有放松抓住海胴的手臂。
　　海胴像是恼羞成怒般，开始朝着背后的莉音怒吼：
　　「我说过是在测试了啊!好好想想吧，那么多的钱，怎么可能随随便便交出去，这对我来说是种仪式啦!」
　　「如果可以救这些孩子们的话，那就没问题。可是，你讲的是数十年前的事吧?你的话里——那个十兆日圆很令人起疑。旧军队的秘密资金，并不是那么取之不尽、用之不竭的吧!」
　　「别小看我了。我的资金，可不是只有军队的秘密资产而已。」
　　海胴发出痛苦的呻吟之后，总长随即补充道：
　　「总次郎的资金，的确是从战后的旧军队资产开始的。不过在那之后，他活用政坛黑幕的立场，操控内线情报，靠股票投资持续蓄积了庞大的资金。那些就是海胴资金的根源。」
　　「没错。我所收集到的情报，正是我最大的资金来源。那是我在战后横跨了六十五年，于世界排名第二的经济圈里，持续蓄积下来的钱。我的手边有多少钱，根本是你们想象不到的。」
　　「是啊!以旧军队的资金为基础，花上数十年经营的话，就算拥有数十兆也没什么好不可思议的。可是……认真说起来，你的话是不能信任的。」
　　「妳还不信!妳认为我花了多少时间，在寻找值得托付资产的人!?妳打算把我这个老人家鞭策着自己到处跑的努力，当成是笑话吗……」
　　海胴再次火大了起来。
　　那太过激动的态度，让我开始觉得「海胴的话会不会是真的」。
　　莉音抓住海胴的手，也稍微松弛了一点。
　　不过，莉音并不能放开海胴，她沉默着。
　　「……」
　　总长站了出来，提醒着她说：
　　「这点我可以保证。在寻找托付资金的对象一事是真的。总次郎是东丈会的顾问，但也是我们的大龙头。从上一代、上上代开始，东丈会便一直持续受到总次郎的照顾。不对，无论是西边的京武会或者是中央的神代组也好，日本的暴力集团组织，可以说是都聚集在总次郎的麾下。虽然帮派之间当然会有些小纠纷，但我们干部们就像是兄弟一样。我们会为总次郎粉身碎骨，可说是理所当然。」
　　「……真的?你真的打从一开始，就没打算对这些孩子们动手?」
　　莉音一边说，一边拉开了抵住海胴的刀刃。
　　尽管表现出不知所措的样子，但我知道莉音在内心松了一口气。莉音频频将视线投向我、沙织、柚学姐、恒太身上。
　　到刚才为止的那股杀气，从莉音身上消失了。
　　「我说过是演技了吧!妳给我差不多一点!」
　　海胴不耐烦地发出沙哑的怒吼。
　　莉音虽然移开了刀刃，压住海胴脖子的手臂却依旧没动。
　　总长开口说话：
　　「我们原本就不打算对任何人动手。」
　　「真的是这样吗……总长你能保证吗?」
　　莉音像是要摒除疑虑般地提出问题之后，总长大大地点了头。
　　「我保证。妳先把手放开，听一听总次郎说的话。」
　　莉音静静地松开了抓住海胴的手臂。
　　海困蹲下去捡起掉落的拐杖，重新转向莉音。
　　「做得很好。让我重新再讲一遍吧，你们……合格了。」
　　海胴很满意地点了好几次头。
　　另一方面，莉音很困惑地看着海胴，她好像不知道该怎么反应才好。
　　——这下子大家都得救了吗……?
　　我放下心来，看着坐在地上的沙织和柚学姐，以及伫立不动的恒太。
　　面对预料之外的终幕，我也还无法挥去困惑。
　　可是，沙织他们得救一事真是太好了。与其说是欣喜若狂，倒不如说像是满溢的力量正在松弛下来似的喜悦。
　　海胴依旧以满足的模样在望着莉音。大声怒骂、威吓人的海胴，比普通的帮派分子更具有魄力，但现在海胴的模样，怎么看都只是个和善的老爷爷而已。
　　我看见总长对旁边的木岛说了些悄悄话。木岛环视了周遭的帮派分子们一圈，然后他一边点头，一边朝着莉音走去。
　　木岛伸手向莉音提出要求：
　　「把那个交给我吧!毕竟很危险。认真说起来，小姐妳就算没有这种刀刃，大概也能够杀死敌人吧!」
　　在莉音的右手里，依旧拿着折叠刀。
　　「这个是我的东西。没有这种东西，我当然也杀得了人，但是……为什么我有必要把它交给你?」
　　当莉音说完，把视线落到刀刃上时——
　　海胴瞬间轻轻地挥起拐杖，扫开了莉音的右手。刀刃被弹了出去。
　　接着我还来不及叫出声，木岛就揪住了莉音!
　　这下子无论是莉音还是我，都完全因始料未及的状态而脸色大变。
　　莉音想要挥开压制住她的木岛，但被抓住的手臂却挣脱不开。
　　到刚才为止都还站在附近的帮派分子们，摆出了备战的架势包抄着莉音与我。
　　莉音的拿手绝招是搏击战。一边估算与对手之间的距离，一边自由自在地钻来钻去是莉音的强项。如果像柔道般被揪住的话，凭着娇小的莉音之力，根本就赢不过高大的男人。
　　莉音立刻又被别的男人从旁揪住。
　　为了帮助莉音，我用力地揍向这个男人。男人即使跪倒在地，依旧露出拚命的表情，不肯放开抓住莉音的手。
　　很快地，我也被其它身躯巨大的男子给揪住，变得无法挣脱。
　　而且，一个男人给了我的脖子一击，另一个男人还给了我的脸部一击。我很快地变得鼻青脸肿，被迫接受来自数名帮派分子的追击。因为手臂被巨大的身躯给抓住，所以我连反击都没办法。
　　来自于死角的一击，漂亮地命中了我。在视野晃动的瞬间，身材巨大的男子把我拉倒到榻榻米上。
　　我就这样被巨大的身体压住双手，脸则被迫贴在榻榻米上，完全动弹不得。
　　——混帐!中计了，
　　随体内涌起的不甘心，好像快要撕裂了我的身体。
　　另一方面，莉音尽管被许多个男人揪住，至今却还在战斗。
　　莉音用自己的额头，用力地撞向最初压制住她双臂的木岛的脸。她挣脱了木岛松开的手。
　　其它的男人们抓住了她的腹部、脖子、腿。即使如此，莉音还是把手伸向了附近的海胴。
　　虽然勉强抓到他的后颈了，但随即就被男人们拖开。
　　莉音用空出来的双手，使出手刀劈向压住她脖子的男人。男人「呃」地哀嚎一声并松手后，接下来她换成用拳头，从上方揍往紧抱住她双腿的男人。
　　一拳、两拳、三拳。
　　拳头每次挥下去的时候，都会发出叩、叩、叩的声音。
　　莉音不断拚命地挥拳，几乎到了让人怀疑她自己的拳头会不会坏掉的地步。
　　实际上，鲜血从莉音的手中淌落而下。那一定是从她自己的拳头流出来的血。头部受到数次重击的男人当场倒地。
　　可是，男人们的数量很多。其它男人们立刻乱哄哄地出现，瞄准莉音缠了过来。
　　腹部、脖子、腿。
　　男人们拚命地想让莉音沉默下来而揪住她。
　　好几个人殴打着莉音，她的腹部与背部都受到了攻击。莉音虽然被紧抓着，可是，若有朝着头部的攻击，她会在快被打到时避开，并且拚命地想要挥开男人们而挣扎着。
　　如果说帮派分子们很拚命的话，那么莉音也是赌上了性命。
　　对手可是将近五十个的男人们。尽管被这么多的人数突击，莉音还是果敢地持续战斗着。那副样子，让我自然地流出了眼泪。
　　莉音终于连双臂都被抓住了。此时，莉音用力的咬了抓住她右手的男人的手臂。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　男人忍不住发出惨叫，当场往后跌坐在地。
　　可是，莉音右手的自由也只维持了一瞬间。
　　莉音的太阳穴一带遭到重击。即使莉音快要昏厥过去，她还是拚命高声吶喊。或许她是在努力留住即将消失的意识吧!
　　然后，莉音的右拳挥向压住她脖子的男人。不过，莉音的腰部跟腿都被牢牢抓住，攻击的力道不如预期。这次她换成用手肘挥击压住她腹部的男人的背部。那个压住腹部的男人，力量稍微减弱了一些。
　　当莉音打算再次挥下手肘时——
　　别的男人揍了莉音的下巴。
　　那是一记漂亮击中的上钩拳。
　　在受到致命性一击的瞬间，莉音的意识终于断绝，她的头重重地垂了下来。
　　——莉音!
　　我发出了不成声的叫喊。
　　可是，被巨大的身体压制住，我什么都做不了。莉音抱持着那么壮烈的决心，而我却连辅助她都办不到。
　　不甘心，真不甘心，我打从心底咒骂着自己的软弱。
　　确认过莉音昏过去的帮派分子们，全都气喘吁吁地站了起来。
　　男人们纷纷说出吃惊的感想。
　　「真、真是强啊……这个小姐……」
　　「这算什么啊，喂……」
　　「居然有这种小姐存在喔……」
　　四周都是被莉音打倒在地的男人。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　刚才被莉音咬的帮派分子，捂住手臂发出呻吟。他的手臂上留下了莉音嚼咬过的红色齿痕。
　　海胴与总长俯视着昏倒在榻榻米上的莉音。
　　海胴脸上浮现从容的表情，得意地笑着：
　　「呵呵呵，真是个胆量与力气都十分过人的小姐……但太相信别人是一个很大的缺点啊!」
　　沙织和柚学姐推开那些帮派分子，冲到沉默的莉音旁边。
　　两人一边紧抱着莉音，一边大喊：
　　「莉、莉音!没事吗，莉音!」
　　「莉音社长……!」
　　总长瞇细眼睛看着莉音，很事务性地开了口：
　　「在她醒来之前先解决掉。」
　　脸部被击中的木岛，点了点头催促着旁边的男子。结果男子走出房间，很快地带着手枪回来了。
　　接下手枪的木岛，往莉音身旁逼进。
　　「住、住手!求求你!」
　　「不可以!」
　　沙织和柚学姐趴在莉音身上，恳求着他饶过她们。
　　「真碍事。走开。妳们想先死吗?」
　　听见木岛冷酷的话语，沙织和柚学姐拚命摇头：
　　「拜托你……不要开枪打莉音……」
　　「请你救救莉音社长……」
　　「碍事啦!」
　　木岛说话的口气变得很凶。
　　沙织和柚学姐虽然颤了一下，却绝对不愿意从莉音的身旁退开。
　　突然——
　　先前一直不发一语的恒太，突然站到木岛的前面。
　　面对恒太的意外之举，无论是我、沙织、柚学姐，或是木岛和周遭的帮派分子们，全都露出了惊讶的表情。
　　恒太静静地让像是从丹田里挤出来的声音，回荡在整间客厅中：
　　「我已经不能原谅你们了……很好，本大爷终于被迫要开始认真了……现在正是释放我真实力量的时刻!」
　　恒太悠哉地走了起来。
　　他慢慢地，像是在睥睨周遭般，抬头挺胸地环顾四周。
　　待在附近的帮派分子，睁大眼睛注视着恒太。
　　「你是谁啊?」
　　恒太完全没有做出要攻击帮派分子们的动作。当然啦!恒太要施展暴力的话，应该马上就会被打倒了。
　　在这个看起来穷途末路的状况里，从容地游走于房间中的恒太，让大家都感到困惑。
　　现在全员的注意力，都集中在恒太身上。
　　抱着莉音的沙织和柚学姐，也狂叫了出来。
　　「恒、恒太?」
　　「恒太同学?」
　　突然停下脚步的恒太，扫视过男人们一圈后，充满自信地说了起来：
　　「为什么革命社在短期间内，就能够攀爬到这么高的位置呢——这个答案，你们这些家伙明白吗?」
　　没有人回答。
　　恒太脸上露出狡诈的笑容，继续说了下去：
　　「呵，答案很简单。那是因为本大爷一直在操控革命社的成员啦!」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　无论是那些帮派分子、沙织、柚学姐或是我，大家都陷入了沉默。
　　「那是由主宰世界之神的意志所发现的『绝对严守之力』。我藉由Gigas之眼的光线干扰，介入对方的大脑，就能够让他遵守任何的命令。有效射程是两百七十公尺。」
　　「你是被逼到绝境，脑袋出问题了吗?」
　　从旁边窥探着恒太的男人这么说。
　　不过恒太并没有理他，他从容地论述着：
　　「至今为止，我一直都把它伪装成『看透企业未来之力』。可是，真正的我却是『绝对严守之力』的操控者。巳继、沙织、柚，抱歉。我一直都操控着你们。」
　　被点到名的我们，什么也没有回答。
　　「不过，唯有现在，就让我来操控帮派分子们吧!呵，一次调动五十个人左右之类的，对我来说很简单啦!」
　　恒太这么说完，站到房间的墙边，回头看着我们。
　　恒太神秘兮兮地，把手放在自己的左眼上。
　　从手指的缝隙间，露出了闪耀着红色光芒的Gigas之眼。
　　「你们这些家伙的败因只有一个……没错，就是让本大爷我认真起来。现在我就在这里，让你们看看真实之力。这下子就……将军啦!」
　　恒太终于大声喊了出来：
　　「Gigas之眼发动!降服于我吧!」
　　在那瞬间……
　　[[IMG,40bccd03c09b923aaf64193caeb20b74,400,608,36178]]
　　从恒太的左眼发出的红色光线，包围了整个房间……并没有这回事。
　　——拜托发生点什么事吧!
　　连完全不抱任何期待的我，也在祈求着能赶快发生些什么。
　　万一，这真的只是假设而已，但如果情况与恒太所说的一样的话，我们就得救了。
　　能够挽救大家性命的可能性，只有一个。
　　现在只能靠恒太的Gigas之眼了!
　　——Gigas之眼，拜托了……快点发挥作用……!
　　我用不成声的声音喊叫着。我全心全力地虔诚祈祷着。
　　我向各种所知的神佛为了Gigas之眼而祈祷。
　　……
　　…………
　　………………
　　……………………
　　可是，根本什么事都没发生。
　　要说有所变化的话，就仅是并排在一起的帮派分子的茫然伫立，头上冒出了「?」而已。
　　突然间，我发现从上方压住我的巨汉的手，几乎没有在用力。
　　我歪头往上看，发现他正一脸莫名其妙地注视着恒太。
　　——就是现在!
　　我察觉状况与身体展开行动，几乎是同时发生的事。
　　我用力在榻榻米上一滚，甩开了巨大身躯的手。
　　接着我站起来，一口气缩短与木岛之间的距离。
　　我没有看其它的男人，就连海胴与总长也没看，只是一心朝着木岛冲去。
　　——一定要抢下木岛的手枪，
　　木岛回神注意到我的攻击时，已经太迟了。
　　我灌注气力的直拳击中了他。
　　木岛向前弯下了腰。
　　我抓住他持枪的手，用过肩摔的要领举起了木岛。
　　就这样把木岛放倒时，我拿到了枪。
　　「不准动!敢动的话我就杀死海胴!」
　　我问不容发地将手枪指向海胴。我们之间的距离是五步，可是距离根本已经毫无关系了。
　　我眼捷手快地确认过周遭后，发现男人们都傻傻地僵住了。
　　海胴面不改色地问我：
　　「喔，小子，你没杀过人吧!你真的有开枪打人的觉悟吗?」
　　「有。我还没有开枪，只是因为你有作为人质的价值而已。」
　　我立即毫不犹豫地回答。
　　然后，我继续说了下去：
　　「将他人评价得太低，是你很大的缺点啊!」
　　我的视线扫过周围一遍。
　　我一边用力抓好枪瞄准对方，一边朝着恒太所站的——几乎没有敌人的墙边，缓缓地往后退。
　　有一个人偷偷移动了。
　　我故意偏开瞄准的路径开了一怆。
　　枪声回荡在旁内。
　　「我说过不准动吧?接下来如果还有谁敢再乱动，我一定开枪会杀了海胴。下一个则是总长。」
　　男人们的行动停止了。
　　就算只是一点点动作，我也会立刻开枪杀死海胴。
　　杀了海胴之后，就把总长抓来当人质。接着是木岛。而下一个——就随便选个地位似乎很高的家伙就好了。子弹的数量有多少，就能挟持多少人质。
　　剥夺人命?道德观?你去看儿童绘本算了。在这种状况下，婆婆妈妈地在烦恼要不要杀人的家伙，才是真正的垃圾。
　　为了让男人们不要乱动，我做出了提醒：
　　「开枪的方法，我可是学得很彻底啊!」
　　虽然是夸张了点，但这并不全是谎言。我的确是有练过枪法。一切都是拜逼我们去参加军事训练的莉音所赐。现在碰到这种状况再去想的话，会觉得接受过最低限度的军事训练，真的是太好了。
　　「你们若打算轻举妄动，不只海胴，连总长也会死。只要枪还在我手上，看有多少子弹，我就让多少人一起陪葬。木岛先生，你也包含在内。」
　　我就这么一边确认左右方向，一边后退。
　　我抵达了恒太所在的墙边。背后已经没有敌人了。
　　「别动，只要有一个人把手往怀里伸，我就立刻开枪。」
　　这么说完之后，我开口叫了沙织和柚学姐：
　　「沙织，柚学姐，设法把莉音叫起来。」
　　两人很勇敢地点了点头。
　　「恒太，确认一下有可能成为我的死角的家伙，如果对方稍微动了，你就打个暗号给我。只要听到了恒太的声音，我就会毫不犹豫开枪。」
　　在我的视线一角里，看见了恒太在点头。恒太离开了我身边，他一边在房间里移动，一边开始确认起男人们的动向。
　　「莉音! 莉音!」
　　「莉音社长!」
　　沙织和柚学姐待在帮派分子们的正中央，拚命地摇动、呼唤着莉音。
　　过了一分钟左右，莉音恢复了意识。
　　猛然回神的莉音，立刻跳了起来，环顾着四周。莉音的右眼与右边太阳穴上，出现了瘀青。这让我感到心痛。
　　可是，进行过那么激烈的战斗后，光是性命无恙，真的就很令人庆幸了。压抑住涌起的喜悦，我重新整理思绪，并且举起了枪。现在我必须把精神集中在眼前的状况。
　　看出男人们不会攻击过来的莉音，转过头来看我。
　　「巳继!」
　　「现在海胴是人质。只要他们稍微有点动作的话，我就会立刻开枪。莉音，麻烦妳辅助我。」
　　「嗯，好痛……」
　　莉音一边压住被殴打的太阳穴，一边拉着沙织和柚学姐，来到了我的身边。
　　突然间，海胴发出了声音：
　　「喂!你们打算怎么了结啊?」
　　「不准说话，下命令的是我们。」
　　莉音立刻做出了提案：
　　「我们这么做吧，巳继跟我留在这里，你就当人质。沙织、恒太、柚学姐则分别离开宅邸。」
　　「说得也是，就这么办吧!」
　　我点头同意。
　　不过恒太却无法接受，他摇起了头：
　　「唉呀呀，你们要应付这么多的人数喔，我也留下来。」
　　「不行，恒太你有你的任务。宅邸外面有公安警察在盯哨，所以我希望你去跟他们闲聊。警察如果嫌你碍事的话，你只站在旁边也可以。」
　　「喔?」
　　「就算被侦讯，你也要适当地扯开话题，不要说出在这里发生的事。可是，如果我们没出去的话，你就把所有事情都告诉警方。」
　　「喔，原来如此，用Gigas之眼操控警方也可以吧!」
　　我发觉作战有所疏失，忍不住插了嘴：
　　「可是……警方没问题吗?如果是东丈会也就算了，这次的对象可是那边的海胴喔?警方站在海胴那边的可能性，不能说是不存在。」
　　「嗯!我知道。所以呀，我希望沙织跟小柚要分别离开这里，然后各自联络萝莎与基莉亚。」
　　沙织和柚学姐很听话地点头。
　　「唔、唔嗯!我知道了。」
　　「我、我知道了。」
　　原来如此，要暂时突破这个状况的话，那么做或许是最可靠的。我也点头赞同了。
　　「了解。」
　　虽然是假设的状况，但警方若站在海胴这边，也只能说是在意料之中。不过，只要先把事情告诉萝莎跟基莉亚，警方那边也就不能一直帮着海胴才对。毕竟CIA也打算要杀掉海胴，如果美国政府介入的话，日本警察根本没办法轻易抵抗。
　　如果是在日本国内的战争的话，对海胴是很有利。不过，如果把海胴拉到国际政治的竞技场上的话，就是对萝莎大大有利了。
　　暗杀我们是国内问题。
　　不过，如果萝莎行使政治力量去操控美国政府，拿出证据要求日本出面解释，日本这边也就不能持续使用干涉内政这个借口。在过去，也存在着无数个由美国那边刻意掀出来的事件。
　　很有名的是1976年的洛克希德事件。那是因为洛克希德公司的飞机订单而起的世界级大规模贪污事件，在美国那边挖掘出来的调查资料爆出来后，广受支持的内阁总理大臣田中角荣遭到逮捕，从权力宝座上滑落下来。也有人说，这是因为田中角荣打算保有日本独自的石油供给途径，所以石油主流供货商才会算计他。
　　若是有机会可以攻陷海胴，萝莎大概会很高兴吧!
　　「有人跟踪怎么办?」
　　为了不让那些男人们听见，我刻意压低了声音。莉音也低声地回应我：
　　「可能性很低吧，海胴、总长与木岛都在这里，这边的人是不会动的。况且，为了担保这点，我才会叫恒太去黏着那些警察。虽然很冒险，但就试试看吧!」
　　「我明白了。」
　　我点点头。
　　我们的选择并不多。不管必须跨越多少险境，也非得突破现状不可。
　　莉音对着海胴说：
　　「你听懂了吧?我方并不打算公开整件事。为了以防万一，我们会先把事情告诉萝莎和基莉亚，但只要没对我们造成危害，她们也不会为了这种小事大吵大闹。所以我们来进行交涉，寻找解决的方式吧，这样没问题吧?」
　　「呵、哈哈哈!没问题。我好久没有这么热血沸腾了。长寿也是有好处的。」
　　到了这种时候，海胴还是在笑。
　　「那么，首先是沙织、恒太、柚学姐。快走。」
　　听见莉音的话，三人点了点头，然后冲出了房间。
　　目送着他们离开的莉音，冷冷地说道：
　　「那么，我们的交涉就到外面进行。」
　　「真是没办法啊。」
　　海胴点头同意了。
　　总长淡淡地问着：
　　「没关系吗，总次郎?」
　　「我太轻视这些家伙啰!跟他们交涉吧!」
　　「既然如此，我叫车开过来吧!在那里交涉比较好。」
　　对于总长的话，莉音提出了问题。
　　「……车子?你要叫我们相信你的安排?」
　　「你们没有必要相信。小姐妳自己刚刚安排了完美的预防对策吧?妳哪里还有必要相信我们?」
　　陷入沉默并且思考了一会儿的莉音，静静地开了口：
　　「…………我知道了。没问题，你们把车开来吧!」
　　◇
　　劳斯莱斯毫无目的地在都内行驶着。
　　我和莉音在车后座与海胴面对面坐着。这里和驾驶座之间有一道透明隔板，似乎是设计成让彼此的谈话不会被听见的样子。
　　海胴把他那柄威武的拐杖立在前方，百无聊赖地把头撑在上面，正望着窗外。
　　莉音也同样将视线投向窗外，漫不经心地看着高楼大厦与往来于人行道上的人们。
　　至于我的话，则是看着莉音。
　　莉音的瘀青，变得比在房间里时更大了。我在武术的练习中，也弄出过好几次瘀青。它大概会自然治愈吧!可是，对她那张可爱出众的脸庞来说，实在是太让人心痛了。
　　此外，比脸上的瘀青更严重的，是莉音的右拳。它已经皮开肉绽了，刚刚从东丈会那边拿到绷带与消毒药，我才帮她做过紧急处理，但现在绷带上却已经渗出血了。
　　其实，我明明想让因与EE认真对决而疲惫的莉音到饭店休息，结果却演变成如此严重的情况。等到这个交涉结束后，我打算要尽早带莉音去医院。
　　当劳斯莱斯脱离山手线来到都心的时候，莉音说话了。
　　「首先我想问问，你从东丈会的总长那边，了解我们的事情到什么程度?」
　　海胴像是觉得很麻烦般开了口：
　　「没了解什么。只听说了你们跟傀儡公司之间的纠纷而已。那种小家子气的事，我没兴趣。」
　　「喔——那么东丈会会出面，单纯是因为在东京活动起来方便的关系?」
　　「除此之外还有什么理由?无论是东丈会、京武会、或者是神代组，他们都是像我的兄弟一样。」
　　海胴冷冷哼了一声，直盯着我们看。
　　「我倒是反过来要问，你们到底了解我的事情了解到什么程度?」
　　「嗯，就是一般的资讯和研究的范围内吧!欸，保罗·贝克威尔写了『海胴总次郎研究』，那本书我们看过了。」
　　「那本书不错，有仔细调查过我的事。虽然多少混入了CIA史观……但看得出研究者很努力地想做客观的记述。」
　　莉音脸上露出一副葸想不到的模样，凝视着海胴。
　　「嘿……真令人意外。上面几乎没有写称赞你的事耶!」
　　「我并没有过着能够被称赞的人生。」
　　海胴说得很无趣。
　　以这男人度过的波涛汹涌人生来说，这话未免也太过淡泊了。
　　我跟莉音无言地注视着海胴。
　　「我如果死了，在日本也会有历史学家开始做研究吧，可是，我一点兴趣都没有。我不会想被称赞，也不会想被认同。」
　　「你为了什么而战?」
　　「为了自己相信的路。更进一步来讲，那是为了公众，为了日本千千万万的人民，为了国家，为了天皇陛下。」
　　海胴口气笃定地说道。
　　莉音耸了耸肩道：
　　「我不能理解你的信念形式。算了，我也没必要去理解吧……可是，你是个很强的人，唯有这点我倒是很明白。」
　　「妳也很强吧，我还是很想杀了妳。在我势力范围内，我想杀却杀不了的人，妳可是第一个。妳应该会成为我一辈子当中唯一的一个案例吧!」
　　海胴面无表情地说着。
　　在CIA的报告书里，被称为大骗子的海胴。
　　就在不久前的刚才，还在东丈会的客厅里若无其事地说谎，让莉音落入陷阱而无法战斗的海胴。
　　不过，唯有现在，我认为海胴所说的话是发自内心的。
　　基本上，海胴没有必要在这里说谎。
　　「你误会了。我不是谁的手下，也不是欧美资本主义的尖兵。我单纯只是没跟你一样，仅对特定的国家有兴趣而已。」
　　「……我们无法互相了解。」
　　这么说完，海胴露出落寞的表情，视线落向窗外。
　　「你正气我们对EE出手吗?」
　　「我气的是你们把史坦博格拉进来，还有对EE出手。」
　　「EE对你来说有什么意义吗?」
　　「以前，我给了他们许多援助。不只是资金方面而已，若有必要，我也会动用政治人物和政府机关。没多久后，我就相信它是会成为国家基础的企业。而现在，EE奠定了不会动摇的基石。EE的新能源战略……那并非只是单纯的商业行为，那是即使得排除万难，也应该要让它成功的国民的生命线。我不会让像是史坦博格那类人物阻挠。」
　　这么说来，我想起立花董事长以前曾谈过EE的『新能源战略』——「听清楚了，EE在提倡所谓的『新能源战略』，也就是说，他们想研发出取代石油的新能源，是种世界性的伟大构想。这可是一件非常了不起的事。EE虎视眈眈，想一口气扭转遭到石油控制的世界经济，转而落入他们的掌控。」
　　「为什么会扯到史坦博格啊?你太拘泥于他们了吧?」
　　莉音显得很愤慨。
　　可是，海胴依旧显得很淡然。
　　「你们什么都不知道。史坦博格的根基是石油生意。卡尔弗特财团与史坦博格财团，正是因为能够掌控世界的能源，所以才会拥有最高的权力。对他们来说，EE是眼中钉。两个优秀的大财团与EE之间，以暴制暴的次世代能源战争早就开打了。假设如你们所说，这次的事情与史坦博格无关好了……但只要他们有那个意愿时，一切就会在瞬间改变。他们夺得EE的可能性即使只有1%，我也必须彻底排除。」
　　「原来如此……我好像开始明白，你莫名拘泥着史坦博格的理由了……」
　　「我国并没有石油，这是众所皆知的。不过，能源正是各种现代文明的基础……战前，帝国为能源所苦，因能源而泣，为了追求能源而展开了战争。大东亚战争是无能源者被逼到走投无路，最后不得已而做出的选择。」
　　「……这并不是完全无法理解的事。」
　　「如果美国掌握了用之不竭的能源，与美国结盟也可以吧!如果中国掌握了无穷无尽的能源，那么相中国缔结条约也可以。不过，在各个国家追求经济高度成长，全球性韩争白热化的现在，能源很快就会枯竭了。在这种情况之下，日本国民若想追求长达百年的安稳生活，就将只能设法取得新能源了。否则，过不了多久，我们大概会再次走进战争的时代。」
　　莉音像是气势被削弱似地凝视着海胴。
　　「真意外……你给人的印象，并不像是会讨厌战争耶!我以为你是更单纯地在追求增强军备呢!」
　　「军备绝对是必要的。因为在资源争夺战中一定会出现落败的国家，所以才会发生战争。可是，在哪个世界里，会有喜欢自己国家开始打仗的人呢?」
　　「你误解了我们。相同地，我也误解了你。虽然没有必要道歉，但我有点惊讶。」
　　「哼，世人称我为暴力集团的大头目、军国主义者，后来说我是法西斯主义者、超国家主义者。对啦!没错，我就是暴力集团的老大。没错，我就是法西斯主义者。你们爱怎么说就怎么说，我完全不打算要政变我自己的想法。」
　　「正如你所说，我们无法互相了解。即使如此，我们应该还是能彼此合作才对。」
　　海胴对莉音说的话似乎感到很意外。
　　「跟你们?别笑死人了。合作只存在于力量对等的人之间，我拥有这个国家的各种权力，但你们却无法给我什么。」
　　「不是有吗?而且显而易见呀。」
　　「妳说什么?」
　　「就是年轻——虽然希望你别生气，但我就直接了当地说啰!你剩下的日子不多了。你今年八十四岁，对吧?不过，我们只要别遇到像今天一样的事，就能再活个六十年。」
　　「……唔……」
　　海胴虽然打算回些什么，但却别开了脸。
　　然后很不甘心地皱起眉头。
　　对海胴来说，一定还有很多没做完的事。
　　「现在我们的力量确实没有你那么强大。不过，在不久的将来，难道你觉得我们没实力掌握到比你更高的权力吗……?」
　　莉音自言自语似地说完这些话之后，静静地凝视着海胴。
　　「我很冷静，不带任何的个人情感，不会夸大其词，我能笃定地说『我有实力』。」
　　而海胴并没有否定莉音的话。
　　海胴一边眺望着窗外，一边低声说道：
　　「理念不同的人，是要怎么合作……」
　　车内暂时陷入了沉默。
　　双方似乎都想找话说。
　　先开口的人是莉音。
　　「……算了，没关系，我会继续等待的。等你有合作意愿的时候，记得跟我们说一声。」
　　海胴什么都没回答。
　　莉音探出了身体。
　　「总之，先做好这次的协议吧，我们可以答应你，不会对EE本体出手，希望你也可以承诺不会对我们出手。今天的事是我不能原谅的，即便如此，为了彼此着想，我还是非妥协不可。」
　　「……」
　　转开脸看着外面的海胴，不晓得到底有没有在听莉音讲的话。
　　莉音不以为意地说下去：
　　「就跟在你们面前说过的一样，作为担保，我会把今天发生的事告诉萝莎。如果我们消失的话，史坦博格就会前来施压吧!那将成为驱逐你势力的绝佳机会喔!还有，我的朋友……呃，那家伙也是史坦博格集团的军火商啦……我也会跟她讲一声。我还会花钱派出杀手，把你底下的人清得干干净净。」
　　莉音一定是认真的吧!她曾经委托过基莉亚一次，打算跟东丈会正面对决。
　　「对于你，我并不想做出像是在默默炫耀史坦博格威风的事，况且我们根本就不隶属于史坦博格旗下。可是，我没有别的护身符了。与你不同，我们可是很拚命的。」
　　由于海胴没有开口，所以莉音进一步提醒他：
　　「如何?我认为是很妥当的协议啦……」
　　目前为上都沉默着的海胴，终于说话了：
　　「……我要你们保证，今后都不会把史坦博格拉进来。」
　　「怎样的保证啊?要怎么做才行?」
　　「跟史坦博格断绝往来。」
　　「这是个不可能的商议呢，萝莎与我是朋友耶!」
　　「……」
　　「还有，我告诉过你，我们已经和EE达成共识了吧!并购Western Union后，我们就决定了结一切啰，对我们来说，Western Union是无论如何都不可欠缺的公司，所以我们才会找EE麻烦。从最初我们就不打算并购EE本体，从现实问题来看也没有资金。你或许误解我们的资金来源是史坦博格也不一定。」
　　「为什么必须要有Western Union。」
　　「有必要学会核能的技术啊!可是，等我们的目的完成后，要把它归还给EE的话也可以喔!嗯，如果他们愿意支付我们并购时的金额的话啦!」
　　「你们要学……核能?」
　　「没错。就跟你有理想一样，我也有我的理想。我们的目的，是要创建起通用于次代的新国家。因此，我认为核子武器是必要的手牌。」
　　「新、新国家?妳说……核子武器?」
　　海胴今天第一次变了脸色。
　　「你提到了能源对吧!在次世代能源争夺战中，站在有利的立场上，替日本带来安定的一百年，便是你的愿望。这必定是你的爱国心表现，也是对同胞的深厚情谊吧!」
　　依旧无话可说的海胴，仔细地盯着莉音瞧。
　　「我对日本没兴趣，对我们自己的国家才有兴趣。我要在那里统一世界，创造出新的金融结构。就算世界毁灭了一次，我也会让世界重生。」
　　「……妳说……金融?……妳……打算跟卡尔弗特和史坦博格为敌吗?」
　　海胴以沙哑的声音问着。
　　「萝莎与我，肯定也无法互相了解。毕竟史坦博格是现今世界的金融界顶点嘛，我的革命，简直就是要让财团解体，最终来说，史坦博格也是我要打倒的敌人之一。即使如此，我还是很尊敬萝莎，因为她是我很重要的朋友。」
　　「……」
　　「我也对萝莎说过我的目的，尽管如此，萝莎还是愿意说我们是朋友。应该说，对史坦博格来说，我们根本是没必要被当成敌人的小势力。」
　　这么说完，莉音自嘲地笑了。
　　突然间，海胴的脸上出现了认真的表情。
　　「我想问一件事。妳有就算得用一切交换，也要在荆棘之路上前进的觉悟吗?」
　　「就算被蔑视为恶魔，我也不会政变这条道路。这是为了新世界的未来。」
　　海胴突然按下按钮，呼叫了驾驶。
　　「随便找个地方停下来。」
　　司机表示了解的声音传了过来。
　　「我们来做协议吧，就用妳提出的条件吧，我没意见。」
　　他改变得太过干脆，害我瞪大了眼睛。海胴发生了什么事吗?或者说，这个也是演戏的一环?
　　莉音确认协议的内容。
　　「我们不对EE本体出手，你不对我们出手。是这个条件对吧?」
　　「是啊，接着还有一件事……」
　　此时，海胴的话堵在那里。
　　不知为何，海胴看起来心神不宁的样子。
　　劳斯莱斯停了下来。我把视线移向窗外，发现这里是皇居的渠道，大概是九段下一带吧，面对迟迟没讲下去的海胴，莉音很讶异地做出询问：
　　「怎么啦?」
　　「……抱歉。不原谅我也没关系。不过，在我死之前，我一定会为今天的事谢罪的。」
　　「咦……?你突、突然怎么啦?」
　　莉音吃惊地看着海胴。这下子连我都愣住了，海胴竟然会道歉，这实在是预料之外的事。海胴面向窗外，很冷淡地说：
　　「事情谈完了。给我下车回家。」
　　「这、这是在干嘛……」
　　不知所措的莉音，朝着我催促道：
　　「回去吧，巳继!」
　　我点点头。
　　打开车门，我们走出车站，然后走到了人行道上。
　　当脚踩到地面的瞬间，我深切体会到这下子没有性命之忧了。
　　海胴刚才的急遽转变，似乎不是要再暗算我们的战略。认真说起来，由于莉音先做好了预防措施，所以要做掉我们应该已经是很困难了。
　　如此一来，沙织、恒太、柚学姐也都安全了吧!因为跟在日本最有势力的海胴谈妥了，所以只要我们待在国内，彼卷入像今天这种谋杀的可能性，肯定会大幅降低。
　　要离开时，莉音打算把车门关上。
　　结果海胴转向这边，出声叫住了我们：
　　「等等。」
　　「干、干嘛?」
　　莉音发出了困惑的声音。
　　「在我的人生里，道过歉的人就只有你们而已。你们尽管引以为傲吧!」
　　说完这些话，海胴突然显得怅然若失，转向了前方。
　　于是，劳斯莱斯静静地开走了。
　　◇
　　我打算要带莉音去医院，但莉音却坚持要回我们那一带，不肯听我的话。她说没先确认过沙织、恒太、柚学姐的安危的话，她绝对不去医院。
　　莉音身上那些像拳击手般的瘀青，在电车里一定会很显眼，所以我们直接搭出租车。
　　我们一边坐在出租车上，一边用手机通知先回社办的沙织和柚学姐，事情已经结束了。
　　此外，我们也联络了缠住值勤中刑警的恒太，叫他回社办来。恒太还在江东区，所以大概会比在九段下被放下来的我们更晚一点回来。
　　莉音一抵达社办，便迫不及待地冲出出租车，跑向了玄关。大概是想赶快确认沙织和柚学姐她们两人的平安。
　　「我回来了——!」
　　听见莉音的声音，沙织和柚学姐都冲到玄关去。
　　「莉音!」
　　「莉音社长……!」
　　两人像是小猫一样紧缠着莉音不放。
　　莉音也紧紧抱住两人。
　　「沙织、小柚……已经没事了……」
　　之后三人便不发一语，彼此紧紧相拥。
　　我发现沙织、柚学姐，甚至连莉音都哭了出来。
　　
　　[[IMG,12a2db72802ad34b7b4d6ecd798ae9a0,400,681,56377]]
　　付完出租车钱才进来的我，为了不干扰潸然泪下的她们，于是我伫立在玄关外，眺望三人的模样。
　　过了一会儿，还没拭去脸上泪痕的沙织与莉音彼此对望。
　　「莉音，妳被打的地方瘀青了喔，冰敷一下比较好。」
　　「没关系，不用了。我待会儿会去处理的。」
　　「很痛吧?」
　　「这种小伤，我不在意啦!」
　　柚学姐为了不放开莉音，依旧紧紧地缠着她。
　　把脸贴在莉音身上的柚学姐，发出了参杂着鼻水的声音：
　　「莉音社长呜呜……莉音社长呜呜呜呜呜……」
　　「小柚，害妳有了恐怖的体验，对不起喔!」
　　莉音看若悲痛不已的柚学姐，非常温柔地抚摸着她的头。
　　◇
　　我们来到客厅后，联络了萝莎与基莉亚，巨细靡遗地把事情的经过及结果告诉了她们，好让她们安心。
　　除此之外，告诉她们与EE的交涉算足以成功告终，能够依照目的并购Western Union之后，两人都啧啧称奇。
　　萝莎好像格外讨厌海胴，她不断提醒我们，叫我们不要疏于警戒，但从海胴刚才的样子来看，应该是几乎不必担心了吧，
　　之后我们一边喝着柚学姐泡的茶，一边围坐在桌旁开起检讨会。
　　「今天发生了很多事啊……与EE的柏木董事长进行了交涉，甚至连海胴都登场了……」
　　我回顾起令人感慨的一天后，莉音点着头表示赞同。
　　「是啊，今天提早结束社团活动，好好休息一下会比较好。」
　　「莉音，妳要去一趟医院啦!我也陪妳一起去。」
　　沙织用急救箱的药重新处理了莉音的右手，频频催促着莉音。
　　「嗯!恒太再过一会儿就回来了，等确认过恒太没事我就去医院。」
　　莉音说完的瞬间，玄关门便喀啦喀啦地被打开，一阵大摇大摆的脚步声传了过来。这种很贱的脚步声，肯定是恒太。
　　大家以疲惫的声音，叫住了趾高气昂地走进客厅的恒太。
　　「唷，辛苦啦!」
　　「欢迎回来。」
　　「欢迎回来。」
　　「欢迎回来，恒太同学。」
　　恒太有些讶异地环视着我们。
　　「喔，迎接修理完三千名帮派分子的英雄凯旋时，竟然没有半句祝贺的话吗?」
　　「说得也是，得感谢一下恒太才行，当时如果没有恒太在，我们就没办法脱身了。」
　　我以开玩笑的口气说着。
　　我虽然这么说，但当时要是没有恒太在，我们一定已经完了。
　　这点并没有错。
　　「没错。况且，连我隐瞒至今的Gigas之眼的『绝对严守之力』都被迫公开了……那可是为了守护伙伴所做的苦涩决断啊……」
　　「还绝对严守咧……结果你根本操控不了任何人嘛!」
　　沙织忍不住加以指摘后，恒太便一脸稀奇地看着沙织。
　　「唉呀，小丫头，难道妳没注意到吗?」
　　「注、注意到什么?」
　　「我用Gigas之眼操控的人，其实是巳继喔!」
　　「……什、什么鬼?你不是说要操控帮派分子们吗!」
　　「那是伪装啦，知道会被操控的话，大脑里的抵抗能力就会运作，Gigas之眼的效力将变得极度微弱。所以我刻意表现成以帮派分子为标靶，介入了巳继的大脑……虽说是一瞬间的判断，但那真的是很杰出的作战呢!」
　　在那之后，恒太继续得意地进行Gigas之眼的解说。
　　◇
　　经历了许多事情的隔天。
　　媒体的抨击一同平息了。
　　世间并不知道我们与EE的极密协商。当然，世间更不可能知道，妥协方案已经在EE与革命社之间成立了。尽管如此，就像是浪去潮退般，媒体变得不再攻击革命社了。
　　不对，乍看之下是与先前相同的批判性报导，但结论却很奇妙，各家媒体都隐约透露出了对革命社的期待。论述法虽然不同，但大致上每篇新闻都采取跟下面一样的走向。
　　
　　
　　「革命社应该要撤回对EE的TOB，本次的TOB是难以容许的荒唐行径。至于TOB的终止，大家只要看了民调就知道，是全体国民的意见。这是国民的『革命社应该有更重要的工作要做』这种期待的反动。羽月是世界上最年轻的上市企业董事长，现在国际上亦颇具知名度，大家都很希望，他能以引领日本的人才之姿大大地活跃。假使革命社撤回TOB，重返本业的话，将会获得舆论的莫大赞同，而这英明的决策也会受人赞扬吧!」
　　到昨天为止的报导，都是痛批革命社一番就结束了。到了今天，那些文章却添加了微妙的斟酌。
　　最重要的「撤回对EE的TOB」这个主张并没有改变，但却又表示出了对革命社的期待。这么细致的差异，除了身为当事者的我们以外，几乎不会看得太重要吧!
　　海胴肯定有介入其中。面对媒体这么大的转变，我不禁苦笑了出来。
　　民调也一样，仅仅是政变询问的方式而已，结果便颇有变动。
　　
　　
　　「你对革命社要进行的EE并购有何感想?」
　　赞成16%
　　反对41%
　　其它43%
　　
　　
　　或许是还残存着操弄舆论的影响吧，反对者果然增加了，但「其它」是最多的。简单来说，这代表认为「哪一边都行啦」或「不是很清楚」的人很多。
　　世上大多数的人们，都是漫不经心地看看电视、翻翻报纸的。来自于媒体的情报，构成了那些人的世界观。
　　在今天这个时间点上，由于TOB尚在继续进行，所以舆论还不至于彻底翻转吧!不过，如果革命社公开撤回TOB的话，媒体就会放出新的舆论，而情况应该会大大改变才对。
　　不久后，当TOB的新闻风化时，大家对革命社的印象就会趋于平淡吧!
　　◇
　　大家聚集到客厅后，我们讨论起了今后的方针。
　　瘀青的痕迹淡了不少的莉音说：
　　「整理好Western Union，转让契约的内容后，我们决定明天要跟EE签订契约了。向媒体发表则是在那之后啰!」
　　那天，莉音去医院接受了治疗，她被贴上药布，脸上还很夸张地缠了绷带。可是，由于会阻碍到日常生活和工作，所以她只过一天就拆下来，打算让伤自然治愈。比起跟木乃伊一样地缠着绷带，瘀青反而还比较好。
　　不过，她的右手是唯一还缠着绷带治疗的部位。应该也差不多快完全痊愈了吧!
　　赤手空拳地撑过了那么激烈的战斗，骨头没碎掉就已经很幸运了。
　　「并购总金额一兆两千亿日圆，是从银行里调出来的吧?光利息似乎就会很惊人呢!」
　　听见我说的话，莉音点了点头：
　　「嗯，那部分就再努力赚吧，我们也是不得已的。」
　　「交给我吧!一兆日圆之类的，用我统治的购物网站的话，一瞬间就能够赚到了啦!」
　　恒太管理的购物网站，年营业额顶多是两亿日圆左右。利润有到两千万日圆前后的话，就算是很好了。要赚一兆日圆的话，得花上五万年。
　　沙织皱起眉头：
　　「你不认得单位吗?你认得兆吗?」
　　「少胡扯，小丫头。只要把一张一亿日圆的我的明星照，卖掉个一万张，就达到一兆日圆了。呵，只要我从明天开始认真起来，钱就会赚得比光速还要快吧!」
　　「你的明星照连一张都卖不出去啦!」
　　沙织说完这句话，便撇开了脸。
　　「明天，我跟巳继会去签约。沙织、恒太、小柚，社办就麻烦你们啰!」
　　「等等，莉音。我也要全力同行。」
　　「嗯?恒太吗?」
　　莉音仔细地看着恒太。
　　「没错，以后签约我也要同行。只有莉音跟巳继的话，我会很担心。」
　　「你只会变成累赘啦!放弃吧!」
　　沙织狠狠地做出指摘，但恒太却一点都不介意的样子。
　　「我正在同时学习核子技术与财务，连司法考试的书都开始读了。所以说，我称得上是法务的专家。革命社的法务与财务，就交由我一手承办。顺带一提，飞弹开发与核能开发也是喔!」
　　「什、什么专家啊……只是开始学习而已……」
　　沙织露出傻眼的表情。
　　莉音一边思考，一边开口说：
　　「喔——这个嘛……我是有在想，看有没有什么新工作能交给恒太。等到交涉结束后，如果契约方面能够交给你的话，可就帮了个大忙……那么，明天你就跟我们一起去EE观摩看看?」
　　「等等，莉音，没问题吗?他可是恒太喔?他是恒太耶?」
　　沙织做起了极具逻辑性的说明。
　　「其实我正在考虑，网络商店差不多得收起来了。虽然多少有点利润，但对现在的革命社来说，规模实在是太小了，只会拖累我们而已。在这个时候割舍掉的话会比较好……可是，如果关站的话，恒太的工作就没了。所以，这样子或许正好。为了把契约方面的工作交给恒太，我会进行指导约。」
　　我也同意莉音的意见。
　　「嗯!我也觉得差不多该放掉商店会比较好……但是那么一来，恒太的工作就没了。虽然有所不安……但如果有恒太能做的工作的话，时机刚刚好也是事实。」
　　「妳瞧，大家都很忙。沙织什么都做得很好，所以在帮忙做以前巳继所做的杂务，对吧!况且，妳还有模特儿摄影的行程。」
　　「我只是在做自己能做的事而已……」
　　「小柚忙开发与运用都快忙不过来了。其实我也很想麻烦她开始做别的开发，但等她再上轨道一点以后好了。」
　　「还有，我也在做饮料进货的工作。想到可以让大家觉得开心，我就觉得自己要更努力一点。」
　　柚学姐面带笑容，握紧了双拳。
　　「嗯，小柚，麻烦妳啰!」
　　「是!」
　　「然后，巳继是董事长职务。与其说是在忙实务，倒不如是在忙着应对一堆媒体、开一堆记者会之类的。」
　　董事长职务，比我当初想象的工作还要多。
　　就跟莉音说的一样，那些都是实务以外的工作。
　　虽然没办法直接赚钱，但非做不可的工作实在太多了。尤其革命社又是知名企业，所以在社会的注目度很高，让人忙不胜忙。虽然在体力上是没有问题，但那却尽是些在精神上很折磨人的工作。
　　至于莉音，她一手揽下了单命社集团的对外交涉。以现在的革命社成员来说，高难度的交涉只有莉音才应付得了，这包含了工作上的新订单、签约以及筹措资金、与银行交涉的种种情况。最忙的人肯定是莉音吧!
　　「仔细想想，恒太的工作的确是最少的呢!话虽如此，要分配工作给他又很困难……」
　　我这么一说之后，恒太随即一脸得意地表示：
　　「我接获了秘密指令，我必须守护好日本，以免遭到灵界的袭击。不过，革命社的能量只会因此减少1%喔!」
　　「你没听见刚刚的话吗!?大家在烦恼着要把什么工作交给你啦!」
　　即使听见沙织说这种话，恒太也没有些许动摇。最厉害的人物也许其实是恒太呢。
　　莉音环视了大家一圈，然后开口说道：
　　「嗯，那么从今以后，就请恒太负责与外部企业之间的事务性手续，以及契约的最终阶段吧!如此一来，我跟巳继都可以轻松许多。恒太就先暂时跟在我们旁边学习啰!」
　　「没问题。呵呵呵，好好膜拜本大爷处理事务性手续的华丽手腕吧，我会尽全力让你们刮目相看的!」
　　处理事务时，根本不需要什么手腕。
　　◇
　　重野董事一边在桌面上整理着文件，一边说话：
　　「那么，契约就此完成。」
　　「好的，谢谢您。」
　　首先是我道了谢。
　　由于恒太的强烈要求，所以在我跟莉音的监视下，基本契约的确认与手续都姑且交给了他。
　　结果，撇除莫名高傲的行为举止的话，他好像能中规中炬地完成业务的样子。我跟莉音都松了一口气。就算关闭了网络商店，似乎还是有些工作能够交给恒太。
　　恒太旁若无人地进行确认：
　　「在汇入一兆两千亿日圆的同时，股份就会被转让过来吧?」
　　「是的。契约金的支付方式没问题吧?」
　　「交给我吧，不然，现在立刻用我的零用钱支付也行?」
　　莉音连忙插嘴进去：
　　「嗯!我们会遵照契约，在一个月以内汇进去的。我们已经跟数间银行谈过了，毕竟只是在做利息的交涉而已。依据利息，要从哪间银行借出多少钱的问题，我们正在进行调整中。」
　　莉音很难得地在用手帕擦汗。面对恒太，她也很伤脑筋。
　　「董事长吩咐我说，如果有必要的话，就介绍银行给你们……但好像没什么必要呢!」
　　「没问题……啊，透过EE公司介绍的话，在利息方面会比较有利吗?」
　　重野董事环起手臂。
　　「嗯——那很难讲呢……如果革命社隶属于我们集团的话，肯定是有利的……但这种情况时就……」
　　「嗯，也对!既然如此，介绍就不必啰!谢谢你们为我们着想。」
　　「我明白了。那么，明天我会跟董事长一起前往记者会。羽月董事长，请您多多指教!」
　　「哪里。明天请多多指教。」
　　我很客气地低头致谢。
　　我们观察交给恒太的工作之后，发现他在事务手续这方面似乎没有问题。应该说，在莉音反复交涉下，我们获得了能运用的管道，而她还不断巩固这些管道的安全性，并在各个相关机构打好了关系，因此，恒太要做的只是把这个部分加以整理而已；换作普通的商业相关人士的话，这是属于能够轻松解决范围内的工作。这么点小事，就算是恒太应该也能完成。大概吧!
　　至少在整理文件、确认契约条款等等，只有关于这类范围狭窄的工作时，恒太才会比沙织跟柚学姐更能胜任。
　　不过，问题出在言行举止上。如果少掉自大的举动，在某种程度上交给他负责，似乎也没有问题，但是……
　　◇
　　面对把会场挤得水泄不通的记者，待在台上角落处的沙织，让清澈的嗓音在会场里回荡：
　　「今天非常感谢大家聚集在这里。现在我们将召开艾格杰斯电子工业与革命社的联合记者会。艾格杰斯电子工业由柏木董事长和重野董事代表出席；而革命社的代表则是由羽月董事长出席。那么，首先我们请革命社针对这次TOB的原委进行说明。那么，羽月董事长，请说。」
　　今天的记者会，是被认为因TOB而激烈敌对中的EE与革命社的联合记者会，所以肯定会形成电光火石的冲击，让全世界大吃一惊。记者们所洋溢出的热气，再直接也不过地将民间的惊讶之情传了过来。
　　「我是革命社的代表羽月。各位，麻烦请手下留情。那么，关于这次我们引起让世间骚动的TOB，由于与艾格杰斯电子工业之间的协议已经成立了，所以无由我这边向大家进行报告。」
　　我明明什么都还没报告，记者们却已经很兴奋的样子。
　　顿了半晌之后，我缓缓地环视会场一圈，继续说了下去：
　　「从结论开始报告的话，请容我们撤回对EE的TOB。我与现在共同出席的柏木董事长、重野董事反复慎重商讨的结果，艾格杰斯电子工业将把去年并购的Western Union转让给我们，我们认为，这样应该就能达成双赢的局面。」
　　最前排的记者，迫不及待喊了出来：
　　「买卖金额大约是多少?」
　　「不公开……虽然很想这么说，但请容我们公布出来。艾格杰斯电子工业持有70.8%的Western Union股票，其所有转让价格是一兆两千亿日圆。」
　　全场哗然。
　　与其说是对Western Union的买卖感到吃惊，倒不如说是被转让价格之高给吓到了吧!
　　「资金是从哪里来的?果然是史坦博格?」
　　「不是，是以日本的大型都市银行中调度出来的金钱为主。」
　　我立刻做出了回答。
　　「双方是如何进行讨论的?请说明得更具体一点。我们尤其想知道EE方面的态度呢!」
　　「那么，由我来解释吧!」
　　柏木董事长将身体朝桌前探出，带有健壮印象的粗哑声音响起。
　　「我是艾格杰斯电子工业的董事长柏木。首先，请让我声明一点，EE不会成为任何企业的旗下组织，无论对方拥有多么巨大的力量都一样，这是所有员工们的共同意志。此外，我相信这也是股东们的共同意志。」
　　柏木董事长用强而有力的口气做出断言。
　　「这次是本公司自从创设以来，第一次碰上了TOB。我们讨论过各式各样的防卫策略，相关部署、相关人员都团结一致地研讨着应对方针。」
　　等待记者把内容消化掉后，柏木董事长继续说了下去：
　　「可是，革命社是比我们当初假想的更加优秀的企业。虽然各位写了各种针对革命社的臆测，但那些都是错的。我们判断革命社并非战斗的对象，而是应该要结为同盟的对象，于是，我们选择与革命社进行直接交涉。所以，这次提出交涉的是EE。」
　　记者们再次一片哗然。
　　业界的龙头老大EE，主动去找层级大幅低于自己的革命社交涉一事，对世间来说肯定是很难以置信的。
　　我很清楚地了解到，柏木董事长相当帮忙地在提拔革命社。我难以抑制住感谢的心情。
　　在那之后，柏木董事长成为了中心，我们照着既定的方针，一一回答记者们的询问。
　　在记者会的最后，我、柏木董事长、重野董事站了起来与彼此握手。那是以柏木董事长为中心，三人共同互握着手的模样。
　　这是在大规模的记者会里，送给媒体的惯例服务照。明天一整版的报纸上，大概都会是这张照片吧!
　　就这样，缀饰着EE并购战的最后一场记者会，圆满结束。
　　◇
　　记者会隔天的报纸报导，一同赞赏着TOB的终止。
　　标题如下：
　　
　　
　　「与EE有关的TOB之战，迅速地圆满结束」
　　
　　
　　「EE与革命社，闪电结婚?」
　　
　　
　　「EE董事长宣布：『和革命社结盟』」
　　
　　
　　「面对革命社的英明决策，舆论敏感地出现反应」
　　
　　
　　「TOB战争结束了。羽月的决策」
　　
　　
　　虽然看到这些标题就很令人不予置评了，但报导的内容却更加厉害。那是无数让人感到恶心的奉承话，身为当事者的我们看过之后，甚至会觉得很丢脸。
　　顺带一提，我被使用在整面报纸上的照片也好转了。
　　以前尽是怎么看都是故意选的糟糕照片，现在用的则是仿佛判若两人般的上相照片。
　　现在是重新赞美我们的好时机，这或许是海胴下的判断也不一定。
　　民调也为之一变。
　　
　　
　　「你乐见TOB的圆满收场吗?」
　　赞成47%
　　反对23%
　　其它30%
　　
　　
　　我认为在问题里写「圆满」是不行的……
　　原本暴涨的EE股价开始缓缓下跌，原本呈现跌势的速水工业和亚克昂斯的股价则开始上涨。
　　◇
　　「干杯——!」
　　我们在社办的客厅里，举办着结束TOB的庆祝会。当然啦!虽然说是「干杯」，我们拿的还是刚刚在便利商店买回来的果汁。
　　虽然发生了很多事，但目的已经达成了。而且，世间的风向也转变了。这教人怎么能不高兴呢!
　　兴高采烈的柚学姐，把铜锣烧放到了我面前。
　　「请用，巳继同学。这是我们家今天刚做出来的铜锣烧。」
　　比平时更加开朗的柚学姐，笑容灿烂到令人目眩的程度。
　　沙织很开心地说：
　　「总觉得电视报导的内容都一口气转变了，真是吓了我一跳。不对，我不知道该怎么详细地形容，但是感觉很不一样。先前像是充满了恶意……」
　　「我的Gigas之眼，终于开始发挥本领啦，不过，要操控所有的媒体，果然是很消耗体力……」
　　恒太装腔作势地压住左眼。
　　「是是是，你到底操控了几个人啊!」
　　「你自己不是说过，有效范围是两百七十公尺吗?完全传达不到吧?」
　　我做出指摘后，恒太用鼻子哼了一声。
　　「喔，巳继好像有重听呢，拜托你不要误会，有效射程是两百七十公里啦!」
　　「奇、奇怪?我听错了吗……?算了，毕竟当时状况危急嘛!不过，那样子就跟弹道飞弹差不多了喔!」
　　「我的Gigas之眼是特制的，它似乎与大量生产的制品不太一样。」
　　「还有别的Gigas之眼喔……」
　　「如果你有那种力量的话，从一开始就操控电视跟报纸不就好了?」
　　「唉呀唉呀……沙织妳最好重新学习一下连续剧的导戏手法啦，尝遍辛苦、历经绝望，不久后重新爬起来的演出，才称得上是真正的艺术。被誉为神级编剧家的我的导戏手法，将开创出革命社的未来啊!」
　　沙织皱起眉头，无视恒太的发言。
　　瘀青已经完全消失的莉音，一边环视着我们一边说道：
　　「这次的舆论操弄，大概也是海胴做的吧，被攻击得那么惨之后，对革命社的评价大概会分裂好一阵子吧……但是柏木董事长也相当拥护我们，只要先跟观众保持一些距离，印象应该就会回归平稳吧!」
　　「好一段日子之前，我看了电视，就会变得非常非常难过，总是会哭出来。可是今天我没有哭。」
　　莉音很温柔地摸着柚学姐的头。
　　「妳好棒喔，小柚。已经不会再有让妳悲伤的事啰!」
　　「是!」
　　柚学姐以沉醉的模样说了下去：
　　「新闻里有记者会的场面时，我果然还是觉得巳继同学非常帅气。回话也都很光明磊落，那个……想到你跟我一样是高中生，就让我觉得好尊敬你。」
　　「新闻里不会把整场记者会都播出来啦!他们只会挑出五秒或十秒的精采片段播放，所以看起来才会很光明磊落啦!」
　　我向柚学姐说明——
　　昨天的记者会大约是一个小时。
　　可是，电视里所播放出来的我的脸，无论是看哪则新闻、哪家电视台，都只有几分钟而已。
　　所以是对方只剪出正经的部分来使用，绝不是我在回话时都光明磊落的。不过，普通的电视机前的观众，并不会留意这种事。即使他们跟柚学姐一样，误解为我已经很擅长应付媒体的话，那也是没有办法的吧!
　　「巳继从以前就很有胆量啊!那种小场面不算什么啦!」
　　莉音彷佛像是在说自己般地炫耀着。
　　「呵呵呵，演技不差嘛!真不愧是我训练出来的。我好厉害!厉害过头了……」
　　「我什么时候被恒太指导过啊，所以我说，那只是媒体刚好用了不错的影像而已啦!」
　　「巳继同学是个非常可靠的人。每天晚上，你都一个人在社办里努力，而且连大家都没看到的地方，你也非常努力地处理着。」
　　听见柚学姐说这样的话，沙织的脸亮了起来。
　　「啊，柚学姐也这么觉得?从以前开始啊，巳继就非常可靠!伤脑筋时只要找巳继商量的话，他每次都会帮忙喔!」
　　「被帮派分子们抓住的时候也是，巳继同学超级帅气的。世上居然有这么棒的男人存在，我可是吓了一跳呢!」
　　「就是说啊!一定是那样!真的好帅气喔，我觉得只要是女生都会喜欢上巳继的!」
　　柚学姐和沙织兴高采烈地聊着我的话题。
　　女生就是这种生物吗?
　　——因为很令人不好意思，所以拜托趁我不在时再聊啊……
　　柚学姐完全不介意我的存在，继续说了下去：
　　「我好羡慕一直跟巳继同学在一起的沙织同学。年龄相近又这么可靠的男人，我根本找不到第二个了。」
　　「当然是这样啦。柚学姐，如果妳有什么烦恼的话，我觉得只要跟巳继讲就可以啰!」
　　沙织颇为自夸地说着，她露出了非常愉快的笑容。
　　「是!有烦恼的话，我会找他商量的!麻烦你啰，巳继同学!」
　　面对柚学姐闪耀的笑容，我很尴尬地点了头回答：
　　「呃、呃嗯……如果我帮得上忙的话……」
　　「我不论是在补充果汁的时候，或者是在发呆的时候，总是无时无刻都在想着巳继同学喔，就算是晚上想睡觉的时候，脑海中也老是浮现巳继同学的身影。」
　　「咦?」
　　沙织的眼睛突然睁大了。
　　「昨天晚上，我的胸口疼痛到让我睡不着，所以我跑去找姐姐商量。结果她告诉我：『这就是恋爱喔』。」
　　全员一同僵住后，都目不转睛地盯着柚学姐看。
　　「我想这是我的初恋呢!」
　　柚学姐一副理所当然的模样，轻松地做出了惊人的告白。
　　不过，由于她的语气实是在太过自然，所以我茫然了好一会儿，才开始深思起刚刚的话。
　　老是在想着我……恋爱……初恋……
　　不、不会吧!
　　我想不会吧……
　　她的意思难道是……
　　——什什什什什……什么!?
　　在明白情况后，我倒吸了一口气。
　　我差点从椅子上摔了下来。我望向柚学姐，发现她对我露出了微笑。
　　「小、小柚?这种话要选好时间跟场所才能说啊……」
　　莉音慌慌张张地说着。
　　就连所向无敌的莉音都动摇了。
　　「喔，巳继总算也可以独当一面了呢!身为指导数官，我觉得很高兴喔!」
　　不知为何，恒太双手交抱在胸前，露出了狡诈的笑容。
　　暂时僵住了一阵子的沙织，像是猛然回神似地，开始连珠炮地说：
　　「不……不可以!这种事是不可以的!即使妳是柚学姐也绝对、绝对不行!」
　　「为什么不行呢?实在是忍耐不了，这种事情人家是第一次!」
　　「因、因为我也……不可以，总之不可以就是不可以!就算是柚学姐，我也不会原谅妳的!」
　　到刚才为止都很开心地跟柚学姐聊天的沙织，眼里已经泛起了泪光。
　　她拚命地上下挥舞着手，然后逼近柚学姐。
　　「说得也是……我果然是……配不上巳继同学呢!我觉得好伤心……看到像沙织同学这种美到让人感觉心脏快停止的人，我就会觉得我不行呢……真想快点变得像沙织同学一样呀……」
　　「不对，柚学姐妳长得很可爱，没有那回事……可是，嗯，没错，我觉得你们一定不适合的。一定不可以喔，绝对不可以啦!」
　　「是……那个……我觉得，自己继续这样下去是不行的……可是，我不知道这份心情该怎么办。等我更努力，变得稍微能够帮上巳继同学跟大家的忙之后……到时候，我应该就会鼓超很大、很大的勇气，向巳继同学告白了。」
　　柚学姐的眼神闪闪发亮，以笃定的口吻诉说着心情。
　　——那个……妳已经彻底地告白了啊……
　　我冒出了冷汗。
　　柚学姐与我们一般人的判断基准，果然是完全不一样的……
　　我到底应该怎么办呢?
　　
　　
　　社费一兆七千四百三十亿日圆、贷款两千三百亿日圆整、Western Union股份转让前。