　　　　娇小纤细的肢体被朴素的洋装所包裹，这是一位目光缺乏生气甚至到了冷漠程度的少女。在她的外貌中最具特色的，就是她那长度夸张的黑发了。她的秀发呈扇形垂散在她的脚边地面，就好像扩散开来的影子一样。
　　　　少女唐突地扭曲起脸孔，面颊毫不知羞愧地显露出激情的红晕，还淫荡地以舌头舔着嘴唇，透着有气无力氛围的双眸燃起了妖艳的情欲之火。跟她那稚嫩的容貌完全不相衬，她脸上浮现荡妇般的笑容，并以甘美的声音低语着。
　　　　「解开沉眠，以罪酪酊。呈毒于狮——以杀神。」
　　　　透过咏唱咒文，她——魔剑『菲萝尼卡』的头发如爆炸般膨胀起来。
　　　　无数条黑线如生物般恶心地蠢动着，缠上了菲萝尼卡的使用者——青年战士诺亚·加德莱特的躯体。头发持续膨胀，没多久便完全覆盖了他的身体，接着就连菲萝尼卡本身都被头发吞噬进去。
　　　　最后黑发所编织完成的，是一颗巨大的茧。
　　　　然而异变还在持续进行着。
　　　　茧中发出类似「啪叽啪叽咕沙咕沙」嚼碎物体的轰隆巨响——接着便长出四肢、尾巴、头部、鬃毛、齿牙，以及剑。黑块在变形结束的同时爆炸四散，让内容物暴露出来。
　　　　在头发碳灰化为粉尘漫天飞舞的视野中，一头野兽现身了。更正确地说，那是狮子形的黑色全套甲胄。兽型的铐甲被撑起并以四条腿站在地上，背上背着无数的剑山。这副模样与人外兵器极为酷似。
　　　　将使用者融入其中，化为黑狮子，这就是魔剑『菲萝尼卡』。
　　　　变身完毕的那家伙，缓缓将铠甲朝向这边。
　　　　——不论看几遍都觉得这种变化很恶心啊。
　　　　荷列休·迪斯雷利暗忖着。
　　　　他是个高头大马、让人不得不仰视的壮汉。令身强悍的肌肉都被铠甲覆盖住，只有头盔因为会让视野变窄，所以他厌烦地脱掉了。他拥有鼻梁挺直的五官——但却因不修边幅而让一头乱发恣意生长，下颚还有没剃干净的胡渣。他原先是自前同盟列国辗转来到此的犯人，如令则是隶属帝政同盟国的战士。
　　　　荷列休边与黑狮子对峙，边确认自己的武器。
　　　　那是双刃的长剑。刃长相当于成年男性的身高，乃是一把根据用途，能单手握也能双手拿的长柄剑。
　　　　其名为两用型魔剑『法蓝西丝卡』。
　　　　用双手重新举好原本只以右手提着的长剑后，荷列休深深压低身体重心。
　　　　霎时，黑狮子的两条后腿用力踹向地面。它的每一步都尖锐地刺穿地表，气势仿佛要腾空飞起似地朝这猛冲过来。双方之间的距离一下子就不见了。
　　　　荷列休则在往前踏出一步的同时，上半身扭转了半圈。
　　　　利用体重及离心力，他横扫出长剑——结果却砍空了。
　　　　「——！」
　　　　瞪大双眼的荷列休脖子感到一阵恶寒，几乎是完全凭本能朝后跳开。在霎那之后——自视野死角冲入的黑块便从他刚才所站立的眼前位置掠过。惊险万分地回避成功了——但并不算完全躲过。荷列休因强烈的刺痛而绷着脸，持续后退与黑狮了拉开距离。
　　　　他对自己的胸口投以一瞥。铠甲的胸板部分被横向割开了一道，斩击的威力到达了铠甲下方的肌肉。他觉得铠甲下有出血的濡湿感。尽管对手的身体冲撞被他躲开了，不过却没有顺利闪掉它背部生长的刀刃。要是自己的身高再矮一点，喉咙就会被切断了。
　　　　「太大意了。」
　　　　荷列休咕哝了一声，再度展开冲刺。这回他好像想采取主动猛烈扑向黑狮子，并以令人难以想像是在挥舞长剑的出招次数与速度恣意斩击起来。
　　　　刀如雨下。但全都被黑狮子闪避掉r。
　　　　对它头部的一斩，只靠头盔轻晃的动作便惊险避开了。至于荷列休横向砍去的刀刃，黑狮子也只是扭动上半身、透过背部的剑山为盾，将长剑弹开。大概是察觉到肉搏战对己方不利吧，黑狮子以惊人的腿力大幅朝后方跳开。
　　　　荷列休猛追彻底采取闪避行动的黑狮子，同时在心中承认——
　　　　——它的机动力比以前更强了。
　　　　还是该说他已经学会这把武器的新使用方法？
　　　　魔剑『菲萝尼卡』的威力足以以一当千，但使用者诺亚却有过度依赖她的倾向。他缺乏战术面的思考，经常只靠蛮力在作战。荷列休过去已不知几度打倒了只会愚蠢采取正面突击的黑狮子。
　　　　然而这回对手却改头换面了，如今的他会在右机敏地改变移动方向，巧妙闪避我方的攻击。这身法简直就像狮子里头换了一个人似地。
　　　　——不，那的确是诺亚·加德莱特没错。
　　　　荷列休很清楚诺亚的性格。他胆小、软弱，是个最害怕自己受伤的男子。也就是说，如此优异的回避行动正象征了诺亚的存在。乍看之下是很华丽的闪躲身法，但不过是极度怕死、只得拚命逃跑的结果罢了。他所抱持的单纯理由，就是他一点也不想受伤。
　　　　最明显的证据就是，除了最初的身体冲撞外，对方再也没有主动攻击的徵兆。他完全专注在闪躲上，对荷列休出招次数密集的攻击也没有反击的余裕。
　　　　如此缺乏余裕，正是他的弱点所在。
　　　　「很遗憾。」
　　　　荷列休已经完全看穿黑狮子逃跑的去向了——
　　　　他以超乎之前敏锐的步伐，现身于黑狮子的鼻尖前。
　　　　「一味逃跑的战法实在太单调了。」
　　　　咆哮般的斩击声，捕捉到了黑狮子头盔下的脑门。
　　　　2
　　　　大陆西部，前帝国领土邻接西海岸的巨大水都『帝都』。
　　　　在其主城中庭的——练兵场上。
　　　　剑戟交锋之音响彻云霄，还不时有粗野的吼声此起彼落。
　　　　「唔、嗯……」
　　　　躺在练兵场角落的诺亚，边呻吟边撑起上半身。
　　　　荷列休发现后挑起眉。
　　　　「你今天醒得比平常早啊。」
　　　　「……荷列休先生？」
　　　　诺亚两眼朦胧。
　　　　迷茫地望着坐在自己身旁的对方，诺亚喃喃说道：
　　　　「啊，对喔……我又昏过去了……法蓝西丝卡小姐呢？』
　　　　「去别的地方了。由于战事将近，她也很忙吧。能挤出时间让我们进行模拟战就该感谢了——这是她本人的说法，还真嚣张呢。」
　　　　诺亚模棱两可地点点头，接着转头环顾四周。
　　　　「菲萝尼卡呢——」
　　　　「诺亚。」
　　　　恰好，刚才离席的菲萝尼卡正返回中庭。
　　　　她跑向诺亚身旁，递出汲了水的水壶。
　　　　「谢谢。」
　　　　「不客气。」
　　　　菲萝尼卡以缺乏生气的眼神，面无表情地回应道。
　　　　她脸上方才那种淫荡的笑容已完全消失了。荷列休在旁观察，愈来愈觉得她是很变态的魔剑。他听都没听过每次变化为剑时就会发情的恶魔。
　　　　以水壶的水润过喉后，诺亚对菲萝尼卡说了声「对不起」表达歉意。
　　　　「又让你变成这副难堪的模样了。」
　　　　「很快就会，长出来，不要紧。」
　　　　诺亚所道歉的，是关于菲萝尼卡的头发变得参差不齐这件事。原本切齐成扇状的发梢，现在已经变得像狗啃过一样长短不一。
　　　　菲萝尼卡于变化成魔剑时所受的伤，在恢复为人形后，好像会反映在头发上头。由于接连几天，诺亚都与荷列休进行模拟战且惨遭修理，因此这阵子菲萝尼卡的秀发几乎没有片刻是长度整齐的。幸好到了翌日早晨，头发就会以惊人的恢复力变回原本的长度，因此就如本人所言，她并不怎么在意。
　　　　其实诺亚自己也不是安然无恙。受轻伤就不必说了，连身上所穿的铠甲也四分五裂——还变形了。
　　　　魔剑『菲萝尼卡』会将收入自己体内的使用者肉体分解，并重新建构成兽铠的形状。使用者自兽铠解放时，身体虽然会再度构筑成原来的样子，但这种变身过程前后，使用者身上的物品却不时会出现些许变形。诺亚如今所穿的是战士团配给的铠甲，但若检视细节，就可以看出跟荷列休身上的那套已有所不同。
　　　　——搞不好就连肉体本身都变形了。
　　　　事实上，与菲萝尼卡刚组成搭档的时候，诺亚在战斗之后甚至根本无法爬起来。想必是身体没法适应这种重新建构的过程吧。而最近大概是学会了控制菲萝尼卡的方法，所以不再那样了。不过那都是发生在兽铠底下的事，外人荷列休不可能搞清楚的。
　　　　或者该说诺亚会负伤与身体变形，是因为每天反覆跟荷列休打模拟战的缘故——但训练就是这样，荷列休也无可奈何。
　　　　「这里，有伤。」
　　　　「啊，嗯，等等，菲萝尼卡——好痛！痛死我了！」
　　　　菲萝尼卡刻意用手指去戳诺亚脸颊上的擦伤，看到他痛苦的模样，魔剑似乎很喜悦。
　　　　荷列休没理会这毫无意义的举动，环顾整座练兵场。
　　　　武器碰撞发出的尖锐回声，粗野的低吼声，箭矢射穿靶子的乾裂声响。除了自己以外，逦有许多身着甲胄的男子们各自在进行辛苦的操练。
　　　　帝政同盟国目前正处于整军经武的最高峰。
　　　　部队主要的编组为骑士团与战士团的混成部队——成员包括贵族骑士，佣兵，以及流浪剑士等群体，此外还有人为改造过的人外兵器如此异质的存在。不必说，贵族出身的骑士团一定安排在最后方，而募集到的战士团则配置在最前线。在帝都外也定期为此举行军事演习。
　　　　目前尚未从国民中徵兵，是因为瞧不起对手吗？不，理由不是那个。
　　　　而是为了不让外界知道在独立交易市即将进行的活动。
　　　　那是会掀翻己方『再封印霍尔凡尼尔』主张的——一场大屠杀。
　　　　「……从以前我就觉得很不可思议了。」
　　　　诺亚推开依然想用手指戳自己的菲萝尼卡，同时说道：
　　　　「独立交易市目前正在进行市民移居军国的计昼对吧。」
　　　　「应该是吧。」
　　　　「那为什么不袭击他们呢？」
　　　　荷列休忍不住惊讶地回过头。
　　　　至今为止，他还没有在诺亚身上看过这种好战的思维。
　　　　——难道是被菲萝尼卡同化了吗？
　　　　「……如果能干的话早就这么做了。但战后的处理会很棘手吧。」
　　　　「战后处理，是吗？」
　　　　是啊——荷列休点点头。
　　　　「帝政同盟国对这场战争，是以『再封印霍尔凡尼尔』为揭櫫的打义。假使去袭击那些为了避免平白无故受害而搬迁的人们，不就等于承认这大义是谎言连篇了吗？」
　　　　「啊，这、这么说的话确实有道理。」
　　　　为什么自己没有推理出这点呢——诺亚似乎很不好意思地自言自语着。
　　　　——这是那家伙的真心话吗？
　　　　荷列休也在内心喃喃自语。
　　　　对他们而言，这番记载在帝政同盟国前几天公开的声明文中，所谓的『维护大陆安宁』与『再封印霍尔凡尼尔』的名目，打从一开始就不被相信了。诺亚会搞不清楚状况也是因为这点。
　　　　毕竟那名男子根本不会有拯救大陆的正义之心。
　　　　「问题在战后。剩下的军国之后应该还会继续维持敌对关系，假使我方袭击了移居军国的人们，这项事实就会加深彼此的鸿沟。当然要攻打消灭军国也并非不可以，但假使还能留下缔结同盟这个选项的话，放过他们或许比较好。」
　　　　「原来如此……」
　　　　诺亚重重地叹了口气。
　　　　「我果然还是很没用啊，不管是政治或战斗方面都一样。多亏荷列休先生每次不厌其烦地指导我……」
　　　　「你的想法并不坏。」
　　　　耶？诺亚抬起原本垂下的脑袋。
　　　　「刚才的战斗方式很适合你的风格，之后就是运用的问题了。光会逃跑太单调了，派不上用场。得参杂一些攻击——就算只是佯攻也无所谓。总之，你要增加你的行动模式。」
　　　　诺亚瞪大双眼。
　　　　「我、我第一次被你夸奖耶。」
　　　　荷列休感到不太自在，这不符合他的性格。
　　　　他按捺下那种不自在感继续问道：
　　　　「那是你自己想出来的战斗方式吗？」
　　　　「啊，不是，是齐格飞大人给我的建议。」
　　　　——又是那个家伙吗？
　　　　既非人类又非恶魔，令人不快到极点的男子。
　　　　根据先前发布的声明文，他的本名为齐格飞·哈斯曼。
　　　　荷列休与齐格飞第一次碰头，是在战士团重新编组的人才选拔会上。当时发生的事如今依旧历历在目，还不时会在梦境中重演。
　　　　『你的主人是谁？』
　　　　那家伙手持戟型魔剑『艾莉莎·伊芙』，使自己屈服在他麾下。
　　　　大概是这项记忆在脑中苏醒之故，荷列休不经意问道：
　　　　「诺亚·加德莱特，你已经很习惯菲萝尼卡了吗？」
　　　　「……耶？」
　　　　诺亚眨着眼，对这唐突到极点的质问很明显感到因惑。
　　　　「呃，那个，与其说习惯，不如说我仍旧觉得她是很骇人的魔剑吧……」
　　　　他不时偷窥菲萝尼卡的反应，胆战心惊地回答道。
　　　　至于当事者菲萝尼卡则目不转睛地凝视诺亚的脸，眼睛连眨也不眨一下。
　　　　无法忍受这无言的逼视，诺亚终于认输地表明道：
　　　　「……被他人渴求并不会让我感到不舒服，就算对方是魔剑也一样。如果可以的话，我今后还是想跟她并肩作战。」
　　　　对这回答似乎很满足的菲萝尼卡抱住诺亚的手臂，只不过依旧面无表情。
　　　　诺亚尽管面露苦笑，但没有闪躲她。
　　　　「如果这样也叫习惯的话，那就算吧。」
　　　　既然如此——荷列休继续道：
　　　　「你趁现在好好跟她加深交流吧，别离的时刻不远了。」
　　　　诺亚整个人僵住了。
　　　　有好一阵子，他为了反刍自己听到的这番话而陷入沉默。
　　　　不过最后他好像还是搞不懂荷列休的意思，偏着头反驳道：
　　　　「的确很快就要发生一场大战了……我方不见得会输吧，甚至该说战况对我方极为有利才对？」
　　　　「果然啊，你还没搞清楚齐格飞那家伙的意图。」
　　　　「齐格飞大人的……？」
　　　　齐格飞·哈斯曼发动这场战争的真正用意。
　　　　荷列体已经透过法蓝西丝卡得知了。
　　　　或者该算强迫她说出口吧——搞清楚内情后，荷列休觉得非常愚蠢，甚至怀疑起对方的精神状态。不论是对齐格飞本人，或者是对以法蓝西丝卡为首的诸魔剑都一样。
　　　　菲萝尼卡似乎早就掌握了自己该扮演的角色。她加紧缠着诺亚的臂膀，几乎要把自己的脸埋进去——这种动作就好像在暗示别问她一样。看到对方的模样后，诺亚便感到更为困惑了。
　　　　「到、到底是怎么一回事呢？」
　　　　「……你问菲萝尼卡吧。如果她愿意，或许会告诉你。」
　　　　那样比较好——荷列休如此判断道。
　　　　陷入五里雾中的诺亚依然无法接受．不过也不打算继续深究的样子。他只是轻轻抚摸正摩擦着自己手臂的那颗脑袋。菲萝尼卡似乎很舒服地闭上了眼。
　　　　「……荷列休先生，这场战争结束后，你有什么打算？」
　　　　荷列休斜眼瞥了对方一下，诺亚正露出彷佛在遥望远方的眼神。
　　　　「我是贵族出身的。不过之前却进不了骑士团，建立功勋对我来说就好像是天方夜谭。最后我跑来了战士团，还跟菲萝尼卡结识……这场战争我觉得自己应该能建立不错的功绩才对，搞不好还能让加德莱特家扬名立万。如今我就是为了这个而每天努力。」
　　　　这时诺亚将视线挪了过来，怯生生地问：
　　　　「所以荷列休先生……你呢？」
　　　　诺亚很明白对方的底细。
　　　　荷列休·迪斯雷利这名男子过去是前同盟列国的僧侣。
　　　　前同盟列国的『僧侣』代表一种特殊的传教士。由于前同盟列国里存在着无数小国，在各种文化与宗教混杂的该国中，摩擦与倾轧造成的纷争总是接连不断。就连传教活动也可能赔上性命，所以传教士中有些为了自保而接受训练专精于战斗。这就是所谓前同盟列国的『僧侣』。
　　　　当荷列休还是僧侣的时候，他曾为了传教活动而造访某间孤儿院。
　　　　结果住在那里的神父与孤儿们全部被杀死了，甚至连来救援的士兵也被干掉。仅仅一晚就杀害了五十人以上。
　　　　由于此一事件，荷列休被祖国舍弃，还剥夺了他的僧侣资格。他在牢里等待执行死刑时，被前同盟列国的要人兰斯洛特·道格拉斯给保了出来。
　　　　虽说不能算钜细靡遗，但关于这部分经历诺亚还大致晓得。
　　　　就是因为了解这个他才问的。他想知道在战争结束后，荷列休打算怎么办。
　　　　荷列休呵地一笑。
　　　　「我也觉得你差不多该问我这个问题了。」
　　　　「咦？啊，是、是吗？」
　　　　「你从很久以前就对此感到好奇了吧？」
　　　　「……是没错。」
　　　　因为怕荷列休反应过剩所以才没问——想必是这样吧。
　　　　荷列休耸了耸肩，表示他不在乎。
　　　　「等战争结束啊，妥当的做法就是继续待在这里当帝政同盟国的战士维生吧。况且被剥夺僧侣资格的我也无法返回祖国，所以我没什么选项可挑。」
　　　　「话说回来——」
　　　　诺亚下定决心问道：
　　　　「为什么你要杀害孤儿院的那些人呢？」
　　　　诺亚最想知道的必定是这个。
　　　　荷列休不想隐瞒，所以就回答他：
　　　　「我好像提过了吧。因为孤儿院的孤儿与神父威胁到我的性命，所以我才杀了他们。」
　　　　「是的，我记得这个。不过那些人为什么——」
　　　　「因为那个地方就是这种设施。」
　　　　这种设施？诺亚不解地歪着脑袋。
　　　　「引诱他国的传教士过去，进行处决。那儿就是为此而伪装成孤儿院的设施。」
　　　　「…………」
　　　　诺亚哑口无言了。
　　　　荷列休干脆地继续说下去。
　　　　「小国之间的摩擦就是这么回事。因为国家小，想要维持下去就更加困难，因此要把可能抢走本国国民的其他宗教思想彻底根绝。为此，就算弄出那种可笑的设施，他们也不在乎。当这种状况变得理所当然后，就足以证明前同盟列国已经病入膏盲了。」
　　　　前同盟列国——尽管概括称呼为一个国家，其实这种说法极不精确。事实上，那只是一群小国亘耍小聪明斗争的集合体，随时瓦解都不意外。过去尽管存在以和平政策统一为目标的国家，但据传国王被家臣下毒害死后，这项计划就熙疾而终了。
　　　　要是没有前帝国伸出合并的魔掌，前同盟列国或许很久之前就上崩瓦解了吧。更何况谣言中毒杀先王、逆暗中与前帝国挂钩的人物，限是那个兰斯洛特·道格拉斯。
　　　　荷列休对完全说不出话的青年战士表明道：
　　　　「我话说在前，那时可是我第一次杀人。」
　　　　「咦？」
　　　　怎么可能——诺亚瞪大眼，仿佛在表达这个想法。
　　　　「在那之前，我一直贯彻不杀的原则，毕竟祖国的教义就是这么写的。即便是在那座设施里，我也没打算杀任何人。然而当他们趁我入睡偷袭时，我在本能下杀了一个小孩——原本只是想威吓才挥刀，结果却切断了那家伙的喉咙。既然都破戒了，再多杀几个也一样吧？」
　　　　「呃……」
　　　　「一旦杀了一个人，罪孽就已经确定了。」
　　　　其实也没什么，荷列休当初不过是『失败』罢了。
　　　　……无法挽回的失败。
　　　　不杀的教义——那是打从自己诞生后就不停被灌输，渗入骨髓里的精神。至于为什么教义会规定绝不可杀人，似乎有其一套理论，但对荷列休而言，与其说那概念是靠理性，不如更接近是用感性来理解吧。
　　　　『不论有什么理由，总之就是不能杀人。』
　　　　那么——如果杀了人以后会怎样呢？
　　　　这个问题的答案，是等他弄脏了手以后，再度不靠理性而是感性去参透的。他产生一种猛烈的自觉，自己做了一件无可挽回的错误，踏入了非人的邪道。毕竟自己杀了人，而人死无法复生。没法补救，覆水难收。
　　　　我失败了——荷列休找不到更适合的言语来说明当时那种虚脱感。
　　　　他不晓得夺走他人性命这个事实该如何弥补，由于不明白，才感到绝望、虚脱。瞬间觉得自己累积到此刻的人生点点滴滴都白费了。
　　　　没错，荷列休·迪斯雷利『失败』了。
　　　　失败了什么？恐怕是身为人类的这件事吧。
　　　　「不管是杀了一个人或五十个人，杀人的事实都不会改变。」
　　　　「……那也是你祖国的教义吗？」
　　　　「不是，我只是有这种想法而已。」
　　　　说到这儿，荷列休突然想到：
　　　　如今讨论的话题，搞不好会让这个胆小的同僚对自己敬而远之。
　　　　不过，即便有这种考量，现在也来不及回头了。
　　　　「总而言之，我『失败』了。所以之后发生的事我都不在乎。」
　　　　顺其自然就好。在那之后荷列休几乎是无意识地，杀了所有朝他冲来的人。毕竟『失败』这点已无法改变，一个人或五十个人都一样。
　　　　荷列休·迪斯雷利的人生，已经跟那个小孩的性命一起结束了。
　　　　「之后就像个人偶一样听命行事吧，我觉得这样也没什么不好。」
　　　　荷列休已经放弃了——
　　　　想说的话都说完了，他轻轻叹了口气。
　　　　——那么，对方会怎么想呢？
　　　　与诺亚·加德莱特相识才短短数个月，时间并不长。但两人已经像这样连日进行着模拟战，本来情谊应该会很快建立起来才对。
　　[[IMG,754d7630fa51b14e952ee887db2fdb25,709,1000,74221]]
　　　　然而今日荷列休却暴露了本性，这会对诺亚造成什么影响？至少不可能跟过往一样。诺亚看待荷列休的眼光确实会改变吧。这个软弱的男子想必会对自己抱持单纯的恐惧感，或者尽量避开自己。
　　　　不管如何，荷列休已经不在乎了——
　　　　「原来如此，我明白了。」
　　　　诺亚若无其事地开口说道。
　　　　「或者该说，我放心了。」
　　　　荷列休挑起一边的眉毛反问道：
　　　　「……你放心了？」
　　　　「是的。我今后也打算继续担任帝政同盟国的战士，因此有荷列休先生并肩作战，真是一件令人欣喜的事。听了刚才你说的话。我感觉松了一口气。不管理由为何，只希望你以后也不要辞去战士团的职务，好吗？」
　　　　「……只有这样？」
　　　　「？是啊，就只有这样。」
　　　　荷列休歪着头凝视诺亚，随后，又将视线移往缠住诺亚臂膀的那位少女。
　　　　菲萝尼卡更是开心地笑了起来。
　　　　就好像自己的玩具有所成长而喜悦似地。
　　　　『独立交易市目前正在进行市民移居军国的计划对吧。』
　　　　『应该是吧。』
　　　　『那为什么不袭击他们呢？』
　　　　——啊，我差点就忘了。
　　　　没什么，这个男的也是很久之前就『失败』了。
　　　　自从第一次被菲萝尼卡看中开始，诺亚就踏上了非人的邪道。
　　　　就像自己一样，成为杀一个人或五十个人毫无差别的家伙。
　　　　「诺亚·加德莱特。」
　　　　「呵，是的。」
　　　　「你至少要好好活下去啊。」
　　　　荷列休确信一点，不管要对哪个宗教的神立誓都可以。
　　　　假使这场战争是帝政同盟国获胜，大陆的毁灭应也为期不远了。
　　　　有自己这群狂人所在的国家，是不可能为大陆带来和平的。