　　　　1
　　　　『或许我们在场的每一个人都会战死。』
　　　　汉尼巴尔的说话声交织着杂音响彻整个空间。
　　　　『原本双方的战力就很悬殊。我方尽管跟军国借了士兵，但对手依然是我们的好几倍。倘若正面交锋，我方想必会全军覆没吧。』
　　　　说话声是透过祈祷契约传达出去的。
　　　　在许多场所设置了玉钢，并利用祈祷契约架构术式，让特定的玉鐧之间产生共鸣。这么一来在固定位置发出的声音便能透过玉钢传到远方，彼此有一段距离的伙伴们也能以此进行联络。这是由军圆的学者尤英·班杰明所构想出来的崭新祈祷契约。
　　　　汉尼巴尔的声音以玉钢为媒介，传达至各个据点。
　　　　『奥古斯都·亚瑟所率领的前帝国骑士团与我们的自卫骑士团不同，他们是由正统的贵族骑士们组成的。虽说都是些没有大战经验的年轻人，但千万不能轻怱。要记住，若和他们的大将奥古斯都对上，很有可能会立刻战死。如果我不在场的话，大概就没救了吧。』
　　　　哇哈哈——汉尼巴尔夹杂着大笑声，彷佛事不关己。
　　　　『老实说，我真正在意的是由齐格飞所率领的帝政同盟国战士团。对手的主力铁定是在这边没错。以人外兵器摧毁我方的城池，接着再投入弓兵与战士，等情势较为安全后，再让贵族骑士悠然地踏上都市的领土——我猜想这就是他们的盘算吧。尽管战术单纯，但要消灭一座部市也够了。对了，那些家伙还有恶魔契约，我们辛辛苦苦使其战力耗尽的士兵很可能一下子就恶魔化，再加上这回是经过长期准备才开打的战争，人外兵器的数量想必是前一同所无法比拟……喔，我都忘了，似乎还有手持魔剑的战上。』
　　　　根本是煽动恐惧感的内容——如果让不了解的人来听应该会这么认为吧。
　　　　『不过啊，正如诸位所听到的。今天我们或许都会死，因此我必须对诸位下令。』
　　　　但现在在听汉尼巴尔壁吾的人们，都相当清楚他的为人。
　　　　『你们全都要活下来。』
　　　　独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长——汉尼巴尔·昆萨。
　　　　大陆最强悍的男子。
　　　　在遥远的过往，他是在大陆流浪的无根之草。而之所以会名闻天下，则是在代理契约战争的混乱期中活跃。当时不隶属任何国家或组织的汉尼巴尔，四处屠杀在全大陆各处疯狂肆虐的人外与恶魔。他不追求报酬，也不是因为心生憎恨，而单纯是为了强化自己的战斗技巧。在当时的人们眼中，他想必是个极为异常的存在吧。
　　　　单枪匹马与人外、恶魔交手，并活过了大战的男子。
　　　　而这正是汉尼巴尔·昆萨得到了『大陆最强』之称的主因。
　　　　最后他在这座都市落地生根，并成为守护此处的磐石。
　　　　之后时光荏苒，又过了四十五年——
　　　　尽管数度遭遇危机，但独立交易市如今仍然在此屹立不摇。
　　　　『我不允许你们当中任何一个丢了性命。』
　　　　因此，即便是如此蛮横不讲理的命令，由汉尼巴尔说出口也不再那么不可理喻了。
　　　　情势极度接近绝望，恐怕会死伤惨重——所以更不准死。
　　　　『大陆最强』的男子，如今可是很认真地下了这种夸张的命令啊。
　　　　『打赢这场仗，活下去。我的话说完了。』
　　　　喧闹声响起。
　　　　那就宛如地鸣般，来自前后左右，在四面八方回荡着。瑟希莉周围的人们也各自举起武器发出呐喊。彼此以吼叫声敲击其他人的鼓膜，如此震撼的场面再度鼓舞了人心。我方的士气宛若沸腾的蒸气般无止尽地上升。
　　　　——还真是很有团长风格的演说啊。
　　　　内容极为浅白单纯，瑟希莉的胸口也因此热了起来。
　　　　「要是我方能多借一些兵马过来就好了，嗯。」
　　　　在喧闹声中，伫立在一旁的军国军师亚维，艾文这么说道。
　　　　瑟希莉摇摇头。
　　　　「你们也不需要太勉强。如果倾全力协助都市，却被邻近的前同盟列国袭击可就本末倒置了。况且军国多保留一点武力，也能拿来牵制对手。」
　　　　「正如你所言，嗯。」
　　　　担忧本国防卫力量不足的，并不仅限于军国而已。帝政同盟国只要对独立交易市派出更多的士兵，他们本土被军围攻打的危险性也会上升。因此，军国只要在自家留下军力就足以牵制对方了。事实上，也没听说帝政同盟国在对国民徵兵或进行大规模的佣兵募集工作。
　　　　眼前正如汉尼巴尔先前所遖，敌方主要是以前帝国骑士团与帝政同盟国战士团为主。
　　　　瑟希莉与亚维不约而同地脱口说道：
　　　　「终于要开始啦。」
　　　　「开战的时刻将至，嗯。」
　　　　大约是七天前，斥候发现帝政同盟国进军的情报传来。
　　　　当时独立交易市正在为战争大举进行准备。在接获情报后，他们便不分昼夜紧急赶工，到了昨天才总算全部完成。
　　　　至于帝政同盟国开始包围都市、设营布阵的消息，则是刚刚才送到——
　　　　「洁诺比陛下好像非常生气，嗯。」
　　　　亚维咕哝了一句。总觉得他是在抱怨。
　　　　「陛下说『朕也要留下』，我为了说服她打消主意，可是费了一番工夫，嗯。」
　　　　或许瑟希莉没资格批评洁诺比—-不过鲁莽冲动的洁诺比，会对此人发娇嗔也是可以想见的。洁诺比闹别扭的模样光靠想像，便栩栩如牛地浮现在眼前，瑟希莉忍不住噗哧一笑。当然，身为一国之君的洁诺比是不能轻雷涉险的。被自己左右手说服的她，在帝政同盟国进军的情报传来之前就离开都市了。
　　　　瑟希莉因为有些挂心，于是问道：
　　　　「亚维殿下自己不要紧吗？不跟洁诺比陛下一起回军国？」
　　　　亚维是军国的军师，身为洁诺比的参谋，他自然是军国不可或缺的人物，因此瑟希莉还以为他会跟主子一道回国去。
　　　　「……老实说我也很苦恼，嗯。」
　　　　亚维稍稍绷着脸回答：
　　　　「我想过好几次，我是军国的人，又是洁诺比陛」一的心腹，理应随侍在恻才对。没有什么比留在这里更危险的事了，嗯……不过我也有另一种预感，假使这座独立交易市被帝政同盟国攻陷的话，那一定就是大陆的末日了，嗯。」
　　　　瑟希莉倒抽了一口气，亚维点点头继续说道：
　　　　「人外兵器、恶魔契约、无数的魔剑——把这些当战争道具使用、已经算是邪门歪道的那些家伙，一旦接近霍尔凡尼尔的封印，我实在想像不到会发生多么可怕的事。新的灾厄铁定会笼罩全大陆吧，况且都市灭亡后，下一个目标就是军国r。因此我决定留下来。在这里与你们并肩作战，其实也等于是守卫军国，嗯。」
　　　　「……谢谢你。真的，我们部很感激军国的大力协助。」
　　　　「不必言谢，只是双方的利害一致罢了。」
　　　　不过——亚维露出微笑。
　　　　「被你道谢的感觉还不赖就是了，嗯。」
　　　　他很难得会像这样开玩笑。
　　　　瑟希莉正不知该如何回应时，亚维说了句「那么」打断对话。
　　　　「我要去视察军国部队的情况了，恕我告退。」
　　　　「啊，好的。」
　　　　亚维离去的同时，一阵湿热的风吹过这一带。
　　　　瑟希莉按住乱飘的头发，自言自语道：
　　　　——真的要开打了啊，而且战场就是这里。
　　　　她眯起眼俯瞰下方的全景——凝望战场。
　　　　布莱尔火山。瑟希莉正伫立在它的地表上。
　　　　火山的地表上完全没有草木等植物生长，平常都是裸露的岩石肌理——大颗的岩石散落在地上，缝隙间则被灰尘与沙砾填满，连一根草都找不着。如今，就好比代替植物生长出来一样，数不尽的据点遍布在火山地表的各处。
　　　　穿过灰幕森林、沿着火山山麓的斜坡而上，架起帐棚的宿营地及充当掩蔽用的石墙星罗棋布。自卫骑士团与军国士兵的混合部队分成许多个小组，在布莱尔火山的表面分散设立了营地。
　　　　另一方面，瑟希莉等人所在的小组，则是以火山洞窟的某处入口为据点——那就在路克与尤英之前曾擅自闯入的洞穴附近。这里距离灰幕森林最近，也刚好挡在通往火山内部的入口前，因此将是预期中战斗最为激烈的据点。也因为如此，配置的人员最多，这一带出出入入混杂着自卫骑士团的制服与军国的军服。
　　　　像这样的入口散布在火山表面各处，而且全都建立了类似的防卫据点，目前已譆所有部队就定位了，正好整以暇地等待战事的到来。
　　　　当初也有人提议干脆直接把洞口堵死——不过，半吊子的封锁只会被轻易攻破。其他还有利用祈祷契约引发山崩掩埋敌人的提案，但都因冲击与震动可能会影响霍尔凡尼尔的封印而被否决了。
　　　　如今，那只人外是处于几时会解放封印都不奇怪的状态，所以最好尽量避免去刺激它。结果，作战策略就拟定为在复数的洞窟入口部署战力固守了。当然，在洞窟以外的地方也设置了战略据点。
　　　　虽说这全部是为了让帝政同盟国无法接近霍尔凡尼尔的封印之故——
　　　　『放弃市区，将所有战力集结在布莱尔火山。』
　　　　当初得知这项作战计划时，瑟希莉内心也不禁动摇起来。
　　　　不过同时，也只能这样了——她的脑袋角落响起了如此的理解之声。若是打巷战，双方的人数差距太大了。即便从军国借来了士兵，但「一个国家对一座都市」这种彷佛在开玩笑的情势依然没变。正如亚维所言，为了打倒『邪道』，将『地利』活用到极致乃是唯一的手段了。
　　　　也正因为如此，他们这群人才会为了这项作战计划准备到今天。
　　　　——但话说回来，无法适应的事终究还是无法适应。
　　　　瑟希莉边咳嗽，边在内心喃喃说着。这一带终年飘着薄薄一层火山灰，导致视野极差。湿暖的空气呼吸起来感觉也跟平常大不相同，有种喉咙好像被堵塞住的不自然感，光是站着不动，胸口就会涌起一股不快。
　　　　突然——
　　　　几乎是毫无预警地，瑟希莉有种坐立难安的讨厌预感。
　　　　她努力不去意识那种不安与焦虑，但就是无法完全消化这股情绪。为了排遣这种笼罩住自己的情绪，瑟希莉与同一组的同伴攀谈。
　　　　「路克，呃，你的情况如何？」
　　　　「情况？」
　　　　就在自己的脚边，一屁股坐在斜坡上的路克耸耸肩。
　　　　「跟平常一样啊。」
　　　　他自腰带将武器连鞘取下，并像是当作拐杖般拄在地上。
　　　　这是路克为了今天新打制的刀。这和他最近几个月忙得焦头烂额的『圣剑』不同，并不是直刀造形。刀身描绘出平缓的反曲形——尽管路克从未拔出刀身展示给瑟希莉看，但那刀似乎是一等一的作品。
　　　　瑟希莉突然想到一点，于是问道：
　　　　「莉纱呢？」
　　　　「来这边之前我才跟那家伙聊过。」
　　　　瑟希莉所认识的人，几乎都分散到各处去了。负责后方支援的帕蒂，所在的据点海拔比瑟希莉的据点更高；副团长雷吉那多恰好相反，去了山麓附近的最前线；骑士团中的晚辈哈泽尔与希尔妲，则跟军国那边的多莉斯等人一起在其他据点待命。
　　　　此外，剩下没有参加战斗的人，则统一到火山靠海岸方向的营地避难了。莉纱、市长雨果还有前一代圣剑都在那边。
　　　　「莉纱还吵着要跟我待到最后，我说『你会很碍事』她才乖乖退让。反正现在也无法使用『魔剑精制』了，没理由要那家伙加入战斗。」
　　　　「……这样真的好吗？」
　　　　「嗯？」
　　　　「因为你跟我在同一个小组啊。」
　　　　瑟希莉之所以会被分到这个据点，其实就是她自愿，并没有其他的理由。正是因为这个据点可能会引发激战，她才强烈地想留在这里作战。
　　　　至于路克为何会来这里，则是瑟希莉想得知的重点。他既是优秀的锻造师，也是技艺高超的剑士。如此值得信赖的同伴很难找到第二个，汉尼巴尔与雷吉那多等人原本也看中他的实力而对他的配置另有安排。
　　　　然而——
　　　　『我又不是自卫骑士团的成员，我想去哪儿是我的自由吧。』
　　　　路克这么回答，完全不理会那些人。
　　　　「说真的，你想待在莉纱身边吧？」
　　　　「……难道你还没有自觉吗？」
　　　　路克似乎颇为无奈地对她说道。
　　　　「什，什么自觉？」
　　　　「『我的老婆』的自觉啊。」
　　　　我的老婆——如此率直的说法让瑟希莉脸红了。
　　　　「徒弟去安全的地方避难了，妻子则在危险的场所战斗。既然如此，我该去哪儿，不是很明白的事吗？」
　　　　「……至今为止都还没抱过老婆的，又算是哪种老公？」
　　　　这回轮到路克脸红了。他瞬间狼狈了起来。
　　　　「你这家伙，这种事怎么能在外面说！」
　　　　幸好刚才那句似乎没传人其他团员或军国士兵的耳中。确认了这点后，路克才放下一颗悬着的心。可是——瑟希莉又垂下头对他说道：
　　　　「我们……约定好了。」
　　　　没错，路克跟瑟希莉约定好了。
　　　　打造亚里亚之外的另一把『圣剑』，让她从这项职务中解脱。如果路克不行，就让他的子孙继承意志。这是恩斯华滋家日后将代代相传的新使命，路克已经对瑟希莉发誓过了。
　　　　至于『他的子孙』，其实就是瑟希莉跟路克的子孙。
　　　　「照、照一般的想法，在这场大战开始之前，就应该去做做、做那件事才对不是吗？」
　　　　瑟希莉害羞到连自己都不好意思说出口：不过，这事她始终很在意，因此也不得不提出来。
　　　　真没办法啊——路克交织着叹息回答道：
　　　　「亚里亚的事不是现在该关心的。」
　　　　「是……没错啦。」
　　　　「……呃，抱歉。刚才那只是表面上的理由。其实只是因为我讨厌这样而已。」
　　　　「耶？」
　　　　情况突然反转了，瑟希莉不自觉发出难堪的惊呼声。
　　　　——「讨厌这样」？
　　　　瑟希莉投来质疑意味的目光，路克才好像有点自暴自弃地吐露道：
　　　　「正如你所说，一般人都会在战争前办完那件事才对。为了避免徒增遗憾——就好像不知我何时会死，所以得留下保险。」
　　　　「路、路克……？」
　　　　「不过我绝不接受那样的想法。」
　　　　坐在斜坡上的他，自低处笔直地凝视着瑟希莉。
　　　　「我不想为了『求个保险』这种无聊的理由跟你结合，因此直到今天我都没有出手。另外，我也想让逃避的动机消失。你应该能理解吧？因为，这么一来，我为了履行约定，绝对得活着撑过这场战斗。无论如何都必须打赢那些家伙才行——为了活下来跟你结合。」
　　　　「…………」
　　　　「你也做好觉悟吧。只有这场仗打胜了，我才会跟你结合。」
　　　　路克扬起嘴角。
　　　　「所以你千万不可以死，瑟希莉。」
　　　　——好喜欢他。
　　　　我好喜欢这个男人。不知不觉泪水溢出了眼眶，瑟希莉低声细语道：
　　　　「我爱你，路克。」
　　　　「是啊，我也爱你。」
　　　　好吧——路克将视线挪往别的方向。
　　　　「你去那家伙身边吧，你们不是战友吗？」
　　　　瑟希莉点点头，动身前往路克催促的方向。
　　　　这一带都被临战前的激昂与紧张感笼罩，没有谁还能保持冷静。大部分人都在跟旁边的同伴闲聊。尽管大声谈话总让人觉得不大对劲，不过也没人能按撩下来保持沉默。
　　　　喋喋不休的交头接耳声。
　　　　在这当中，亚里亚就像结婚典礼那时一个人伫立着。
　　　　——啊。
　　　　淡漠而无表情的侧脸。瑟希莉望见的瞬间，先前试图遮掩过去的胸中悸动再度复苏。她不自觉停下脚步，像是绊了一跤似地踢起一块小石子。
　　　　亚里亚对她投以一瞥。
　　　　「有事找我？」
　　　　「啊，是啊。」
　　　　对方的声音隐约散发出坚决抗拒自己的气息。
　　　　——是我的错觉吗？
　　　　结果，直到开战那天，亚里亚『圣剑』的能力还是没有觉醒。
　　　　她能够变化为剑的姿态，但却无法展示自己的威力。身为『圣剑』的她，能力想必是类似细剑魔剑与马来短剑魔剑那种风的攻击效果吧，只不过连一点点发威的迹象都没有。
　　　　本来就算无法显现『圣剑』的力量，亚里亚也是一把鬼斧神工的优秀武器，这点是不会改变的。她可是『圣剑锻造师』以毕生心血打造出的两刃直刀。作为瑟希莉的战友，在这场战斗中应能毫不逊色地活跃才对。关于这点瑟希莉倒是不担心。
　　　　然而瑟希莉比较在意的是——她的态度。
　　　　瑟希莉站到亚里亚身旁，对她说：
　　　　「……战斗很快就要开始了，你做好心理准备了吗？」
　　　　「肯定是。我会达成作为你武器的使命。」
　　　　接受自己使唤的回答方式，跟重逢当初一模一样。
　　　　不过，明明没有改变——却有某个决定性的差异。
　　　　瑟希莉就是很难摆脱亚里亚所散发的不自然感。亚里亚有时心不在焉，有时又发出拒人于千里之外的声音——总之，就是觉得双方保持着一定距离。
　　　　她想寻找亚里亚还是魔创时的蛛丝马迹，但这种积极向前的姿态最后也转为消极了。去拜访哈泽尔、希尔妲，以及尤英等人时，亚里亚也是用茫然空洞的态度应对。还有，抛独自一人发呆的时间也变多了。
　　　　然而即便问她本人也只会得到那个标准答案。
　　　　你怎么了——
　　　　『否定，我很正常。』
　　　　亚里亚露出完全排除感情的表情，如此陈违。
　　　　如今，即将面临重要的大战，她依然没变。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　可以确定的一点是，亚里亚对瑟希莉这群人依旧封闭着心灵。
　　　　但自己却无法敞开她的心房。
　　　　因此瑟希莉胸中的悸动无法平息。
　　　　为了这天，所有人都齐心戮力动了起来，终于赶上了防卫布阵的时限。汉尼巴尔的演说更是让周遭的士气提升到前所未有的高峰，路克也明确地对瑟希莉说出内心的觉悟。在战斗前明明有一种所有事都上了轨道的感觉，但唯有一点，与战友无法心灵相通的事实令瑟希莉的心中无比动摇。
　　　　有什么事物依然决定性地不足——会不会根本还没来得及准备完成呢？瑟希莉很难摆脱如此的忧虑。
　　　　亚里亚什么反应都没有，只是无言地望向远方。瑟希莉想明了战友的想法，于是追逐着她的视线。
　　　　亚里亚从刚才就一直仰望着灰幕森林的上空。
　　　　在火山灰的覆盖下，始终一片昏暗的那片天空。
　　　　2
　　　　大地被染成了黑色。
　　　　全部统一赫黑色的全身甲胄密密麻麻地聚集在一起。命令下达到最底层，大队人马整齐划一地排列成队伍。只不过，不祥而肃杀的气息还是无法隐藏地飘荡在空气中，因此他们这群军马的行进，会让人联想到被黑墨逐渐染色的布疋。
　　　　数量惊人的黑铁块呈横向细长地展开了，目前正彻底包围住独立交易市的外围。
　　　　组成队伍的不只人类，非人的玩意儿横列在最前线，彷佛要成为人类的挡箭牌似地。那是人外兵器——背上负着剑山的四脚兽。
　　　　原本躲在前同盟列国边境栖息的人外野兽，如今被移植改造为背上长有无数凶器，精神上也习惯被人类饲养而成为单纯的兵器。原本前肢的前臂都会塞入又长又粗的枪，不过这次的战斗考虑到机动力，所以没有采取这样的处置了。
　　　　时间来到了正午。
　　　　在灰色云层垂挂的天空下，好几面黑色的旗帜高高竖起。
　　　　取代旧帝国的帝政同盟国国旗，果然还是涂成黑色的。
　　　　「……也太安静了吧。」
　　　　在队伍当中，一名骑在马上的金发女战士咕哝了一句。
　　　　她是魔剑『法蓝西丝卡』。
　　　　独立交易市的外周都被包围了，抬头仰望就是都市的高耸石壁。除此之外，整个都市就只有四座城门。法蓝西丝卡所眺望的是其中之一的第二正门——大约在外墙的中央位置，一旦突破这里，便能直捣都市的中心地带。
　　　　这座第二正门紧紧关闭，寂静无声。帝政同盟国在此布阵已经好一会儿了，但却连一点声音部没听到，简直就像在说门的另一头已空无一人般。
　　　　法蓝西丝卡讶异地喃喃说道：
　　　　「是陷阱吗？」
　　　　「全部的人都逃跑了吗？」
　　　　「很有可能，因为他们根本没有胜算。」
　　　　一个人分成了两部分，操持两种不同的嗓音。这位具备左右不对称的容貌——发型与眼珠的颜色、还有黑自两色的洋装也左右相异的女子，正是魔剑『艾莉莎·伊芙』。
　　　　原本是以两把不同魔剑合成一把的她，依旧残存这样的特质，在同一个身体内存在两种人格。冲动粗暴的性格属于艾莉莎，而兼具温婉与冷酷的则是伊芙。所以她每次说话，就会依照不同的人格迅速改变表情与音色。
　　　　骑在另一匹马上的『她们』咯咯笑着，法蓝西丝卡蹙起眉警告道：
　　　　「别轻敌。尤其是你们。别忘了上次攻打都市的时候，是怎样被对手翻盘的。」
　　　　具备双重人格的艾莉莎·伊芙，有的时候表情也会一致。
　　　　尤其最常发生在现在这样——脸上浮现阴沉笑容之时。
　　　　「是啊，当然啦。」
　　　　「怎么可能遗忘呢。」
　　　　「……别让私人恩怨坏了大事啊。」
　　　　真是麻烦的魔剑。法蓝西丝卡叹了口气，再度确认周围的情况。
　　　　在人外兵器所在的前线正后方，就是隶属战士团的『人类步兵』来控场。他们全员从头顶至脚尖都被全身甲胄所包覆，因此分辨不出临战前露出什么样的表情。以药物等方式施加特殊调教而彻底服从的士兵们，应该会像石像一样一言不发地待命才是。
　　　　混杂在这群人类步兵当中，有七位骑马的人物。
　　　　以好战眼神睥睨着正门的魔剑『艾莉莎·伊芙』。
　　　　表情恰好相反，在马上冷眼注视正门动静的荷列休·迪斯雷利。
　　　　让魔剑『菲萝尼卡』坐在自己马鞍前的诺亚·加德莱特。
　　　　阖上眼皮，以指尖捻着缰绳的贵妇人——魔剑『艾华多妮』。
　　　　最后——魔剑『法蓝西丝卡』回头望向自己的主人。
　　　　「齐格飞大人，您认为如何？」
　　　　他披着一袭彷佛直接从幽暗剥下来的深邃漆黑衣裳，拥有高眺消瘦却异常结实的身材。外表看起来很年轻，然而这佣懒歪着头的姿势却有点少年老成的味道。他那三自眼的双眸隐藏着能使人结冻的冰冷，全身散发出利刃气息的同时，又兼具一股让人呼吸困难的强烈倦怠感，总之就是一名感觉很不协调的男子。
　　　　他是帝政同盟国战士团的指挥官——齐格飞·哈斯曼。
　　　　法蓝西丝卡对着沉默不语的他继续说道：
　　　　「城墙西侧是濒临海岸的山崖，东侧是名为『爪痕』的悬崖绝壁，无法由外部入侵。要攻入都市果然还是只能从正门了。」
　　　　「……奥古斯都在等着看好戏吗？」
　　　　齐格飞回头瞥了一眼阵形的最后方。
　　　　就彷佛隐身在战士团背后一样，那里是前帝国骑士团布阵的位置。
　　　　「正如您所言，大概是想避免贵族骑士团的性命作无谓的消耗吧。」
　　　　「当初在大战中存活下来的猛将，如今却成了个糟老头。那样更好，如此一来，我们就可以自由行动了——荷列休！」
　　　　齐格飞头也不回地命令道。
　　　　「该你上场了。把三座门都毁掉。」
　　　　「知道了。」
　　　　荷列休的坐骑通过齐格飞身旁疾驰而去，冲往正门的方向。不需要齐格飞特别下令，法蓝西丝卡也尾随其后侧。
　　　　两个人就像遇到天大的玩笑一样轻易抵达了正门底下。
　　　　下了马的法蓝西丝卡对荷列休问道：
　　　　「这么安静，你怎么看？」
　　　　都接近到这里了都市方面依然毫无动静。法蓝西丝卡愈来愈觉得这是个陷阱了。
　　　　同样下马的荷列休，冷淡地回了一句「谁知道」。
　　　　「可能是陷阱，也可能不是。反正不管怎么样，都得先通过这扇门再说。」
　　　　「……你的见解还真高明啊。」
　　　　——这个男人果然又是这种调调。
　　　　法蓝西丝卡在内心咕哝。
　　　　荷列休·迪斯雷利成为自己的使用者已数个月了。本来法蓝西丝卡就完全没有想适厅他的意思，况且他根本是个难以捉摸的家伙。他经常散发着一股跟齐格飞不同的倦怠感，对上头下达的指示也乖乖照办。不过，如果要说荷列休这男子跟玩偶一样任人摆布，那又绝对不一样。
　　　　他的言行举止唯有一点可以确定，那就是有核心思想存在。
　　　　自暴自弃，但却毫不迟疑，不论自己堕落到何种程度都不在乎，是一种极为扭曲的核心思想。
　　　　——或许这也只是我擅自解读出来的印象吧。
　　　　总之，从他身上感觉不出『生命力』。法蓝西丝卡跟他对话时很难获得具体的回应。这种感受简直就像跟与幽灵说话没两样。
　　　　「我可以问一个问题吗？」
　　　　荷列休冷不防说道，法蓝西丝卡仰望他的巨大身躯。
　　　　「什么？长话短说。」
　　　　「我听说，魔剑具备憎恨神的本能。因此帝政同盟国才会收集大量的魔剑，以应用在这次的作战中。」
　　　　「没错。」
　　　　「那菲萝尼卡也是吗？」
　　　　菲萝尼卡？法蓝西丝卡搞不懂他的用意，眨了眨眼。
　　　　荷列休继续说道——他很难得这么饶舌。
　　　　「菲萝尼卡是异质的魔剑，这点就算身为人类的我也明白。包括变化为魔剑后的外形以及对诺亚·加德莱特的异常执着，都跟你及艾莉莎·伊芙等人有截然不同的差异。菲萝尼卡如果没有使用者就无法变身——因此，倘若诺亚·加德莱特不在，她就失去魔剑的存在意义了。」
　　　　「……你到底想说什么？」
　　　　「我想问，这回的作战真的需要菲萝尼卡吗？」
　　　　法蓝西丝卡不禁愣住，张大了嘴。
　　　　——难道他想保护菲萝尼卡？
　　　　不、不对，更正确地说，并不是菲萝尼卡——
　　　　「诺亚·加德莱特少了菲萝尼卡，铁定活不下去，他是个软弱没用的家伙。」
　　　　这个男人在担心同僚的命运。
　　　　「这是齐格飞大人决定的，我个人的意见无法改变什么。况且谁管你跟诺亚是怎么想。」
　　　　「你的见解还真高明啊。」
　　　　不知是刻意还是偶然，荷列休说出了方才法蓝西丝卡也用过的句子。
　　　　「那么，我最后再问一句。菲萝尼卡在这回的作战中有用处吗？」
　　　　法蓝西丝卡调穷了。
　　　　这正是法蓝西丝卡之前所担忧的——所以他的指责可说是命中红心。
　　　　无法回答也被视为一种答案。荷列休似乎很满足地点点头。
　　　　「浪费了一些时间。动手完成任务吧。」
　　　　他挥了挥手，擅自就把对话题结束掉。
　　　　正如他所言，谈话浪费了不少时间。无可奈何之下，法蓝西丝卡默默地转身背对他。尽管打从心底感到不舒服，但她终于实际感受到了——荷列休也是个有血有肉的人类。
　　　　——比起以前更讨厌这家伙了啊。
　　　　她在内心吐了一句后，开始咏唱道：
　　　　「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶——以杀神。」
　　　　伴随着地鸣声，法蓝西丝卡所站立的地面崩裂了，底下冲出好几块岩盘。岩盘将位于正上方的法蓝西丝卡连同铠甲一起压溃，眨眼就将一切吞食殆尽。
　　　　岩盘隆起后，没多久便化为岩之塔。这时，荷列休像是要剐开岩石般用一只手插进去，边破坏岩之塔边拉出一把长剑。
　　　　那是两用型魔剑『法蓝西丝卡』。
　　　　荷列休双手持剑，以浑身之力将剑尖敲向地面。
　　　　「——喝！」
　　　　霎时，大地被分成两半。剑尖的撞击点迸发出冲击波，凡是位于其轨迹上的地面部被左右剖成两半。冲击波以骇人的速度笔直撕开大地，最后——
　　　　直击了独立交易市的第二正门。
　　
　　　　尽管战略据点设置在布莱尔火山，但市区里还是布下了探子。
　　　　探子透过传达声音的祈祷契约，急忙告知这个消息。
　　　　『——第二正门被破坏了！』
　　　　有些人慌忙站起身，有些人则迅速从鞘中拔出武器，还有些人以拳头用力敲打自己的胸膛勉强遏制颤抖。虽说正门被突破了，但敌人要到达火山应该还得花一段时间。不过即便脑袋明白这点，几乎没有人还能悠闲自在地等候。
　　　　——要开始了、吗？
　　　　站在亚里亚旁边的瑟希莉望向路克。他依然跟先前一样坐在斜坡上，察觉到瑟希莉的目光后，只是微微点头。
　　　　「……终于啊。」
　　　　这个说话声让瑟希莉猛然回周头。
　　　　亚里亚的脸庞正面对着这边。
　　　　她如此笔直地凝视着自己的姿态真是久违了。她的眼眸发出的神秘光泽，美到让人不由得屏住呼吸，瑟希莉回望着亚里亚，发现自己就好像被五花大绑一样浑身动弹不得。
　　　　亚里亚好像等很久似地低声说道：
　　　　「终于，我可以凶器的身分战斗了。」
　　　　「是啊，终于开始了。这个时刻总算来了——」
　　　　隔着人外兵器与人类步兵组成的人墙，齐格飞仰望熊熊冒起的黑烟。
　　　　受到魔剑『法蓝西丝卡』的冲击，正门破裂并纵向分成两半。碎片四散飞去，洒落在这一带，升起的黑烟刚好可以代替狼烟。
　　　　狼烟——开战的证据。
　　　　齐格飞一甩黑衣的下摆，脸上浮现妖异的笑容，宣布道：
　　　　「要开始罗，这才是真正的代理契约战争。」
　　　　3
　　　　紧接在第二正门之后，第一、第三正门也被『法蓝西丝卡』的力量破坏了。
　　　　帝政同盟国战士团也间不容发地兵分三路——
　　　　第一正门是驱使人类步兵如奴隶的艾莉莎·伊芙。
　　　　第二正门是以人外兵器为挡箭牌的荷列休与法蓝西丝卡、诺亚与菲萝尼卡。
　　　　第三正门则是由人外兵器与人类步兵固守的齐格飞与艾华多妮。
　　　　兵分三路开始进军。
　　
　　　　恢复人类姿态后，与荷列休一同折返第二正门前的法蓝西丝卡再次上马。她一手握住缰绳，一手提着巨大的战斧。这是法蓝西丝卡不当魔剑而以女战士之姿上战场时爱用的武器。看似沉甸甸的战斧，此时被她轻松地抓在手上。
　　　　法蓝西丝卡环顾自己的坐骑——以及荷列休、诺亚、菲萝尼卡与人外兵器们。她正要对他们下达前进的指示，不过念头顿时一转。
　　　　——都市那方还没有动静吗？
　　　　城门被突破，都快要攻进市区内了，但这种寂静是怎么回事？从被破坏的门观察里头并没有人的踪影。假使如艾莉莎·伊芙所说，敌人都逃之夭夭了，那也无妨。我方只要按照先前的预定计划遂行目的便可。
　　　　然而，那伙人绝对不可能做出这种决断。
　　　　「先派、派一只人外兵器，过去探探路比较好吧？」
　　　　「这很妥当。总之先稍微看看情况。」
　　　　诺亚怯生生地建议道，荷列休也予以赞同。
　　　　不必你们指挥。法蓝西丝卡用战斧的柄轻轻戳了一下邻近的一只人外兵器的屁股。那家伙转过头来以后，法蓝西丝卡以斧尖指着门，下达「去吧」的命令。
　　　　受命后，人外兵器踹向地面，以四条腿笔直地朝目标奔去。
　　　　就在它穿越门的同时——忽然消失了。
　　　　「嗄……」
　　　　正在守候的一伙人全都瞠目结舌，但随后冒出的轰隆声与沙尘让他们搞懂了。
　　　　——是『洞穴』!
　　　　法蓝西丝卡策马前行。一边戒备奇袭，一边以原本是门的瓦砾堆为掩护，窥探人外兵器消失——不，是摔落的地面。
　　　　那里并不是『洞穴』而是『壕沟』。
　　　　对人类来说，这壕沟的宽度实在太大了，根本跳不过去；即使想爬上来，底部又太深；就是想绕路，但壕沟却为了阻断去路而在门内侧挖成半圆形，因此这招也行不通。之所以一开始看不出来，是由于壕沟上方罩着薄薄的布幕，还铺了一层土的缘故。
　　　　壕沟底下横躺着刚才打头阵的人外兵器——现在已经化为尸体了。原本以为是摔死的，其实不然。它背部的剑山混杂着壕沟底部所插的无数柄枪，人外兵器是被那些长枪戳死的。
　　　　——如果是在阵地外挖壕沟，那还可以理解。
　　　　但不是在城墙外，却是在门内挖壕沟。
　　　　「看来对手的判断非常正确。」
　　　　不知何时，荷列休也策马至法蓝西丝卡背后。
　　　　「帝政同盟国——齐格飞的目的只有一个，那就是封印在布莱尔火山里的霍尔凡尼尔。反过来说，都市方面只要死守火山就好了，没错吧。」
　　　　「感觉不出人的气息，就是这个缘故吗？」
　　　　「要下结论恐怕还太早了。」
　　　　荷列休眺望着遥远的彼方，那火山灰遮蔽下的火山阴影。
　　　　「那些家伙无视市区的防御，将大本营设在那座火山。这种壕沟的陷阱在市区内一定还有不少。或许还会设置一些伏兵也说不定……不过，我要是敌方，就不会做这种半吊子的事。尤其是战力大大不如对手时更是如此。比起用小股兵力分批作战，等陷阱消耗掉敌人战力后再全力出击会更有效率。」
　　　　假使这项推测无误，那对手的决断真可说是胆大包天。
　　　　独立交易市过去也曾抵御过帝政同盟国的袭击。市民与自卫骑士团齐心协力对抗人外兵器及恶魔，努力防御自己的城市。这样的他们会干脆弃守市区，身为魔剑的法蓝西丝卡也不是不能想像，但还是需要相当大的决心吧。
　　　　以敌人来说是英明的决定——荷列休也喃喃说道。
　　　　「恐怕这座无人的都市里到处都是陷阱吧。火山前方的那座什么的森林一定也有某些安排。对方的盘算是在总决战前尽量削减我方的兵力。你打算怎么办，法蓝西丝卡？」
　　　　「那还用说，即便是这样也只能继续前进。」
　　　　既然要抵达目标地点的火山，就不得不穿越这片市区与森林。
　　　　法蓝西丝卡从马上飞身跳下，回头望向门旁边的石墙。
　　　　「荷列休，破坏这部分的外墙。我要用四散的瓦砾将那壕沟掩埋起来。」
　　　　「知道了。」
　　　　「解开沉眠——」
　　　　咏唱今天第二遍的变化咒文，法蓝西丝卡有种预感。
　　　　——这一定会是漫长的一日。
　　
　　　　另一方面，在第一正门。艾莉莎·伊芙跟法蓝西丝卡一样，遇到壕沟堵住去路。
　　　　「烦死人了。」
　　　　「耍小聪明。」
　　　　同一个人的双唇纷纷咒骂道。
　　　　有三名人类步兵摔落壕沟——其中两人丧命了，剩下的一个勉强还活着。他的腹部与大腿被枪贯穿动弹不得，然而还有呼吸。
　　　　当然，艾莉莎·伊芙完全没有救助他的念头跟好心肠。
　　　　相反地，『她们』还命令在背后待命的人类步兵们——
　　　　「用身体。」
　　　　「搭桥。」
　　　　人类步兵毫不迟疑地自艾莉莎·伊芙左右两侧通过，像是在开玩笑一样一一跳入壕沟里，堆积在被枪贯穿的两具尸体与一个活人之上。很讽刺地，陷阱里的长枪还担负起支柱的作用，把肉体化为了『桥』。
　　　　帝政同盟国战士团——
　　　　以齐格飞所拥有的魔剑与魔剑使用者、人外兵器、佣兵及流浪剑士等分子组成，而所谓的『人类步兵』就是指当中的佣兵与流浪剑士。
　　　　人类步兵都经过某种特殊的调教。负责进行调教的人俗称『调律师』——他们习得了齐格飞自初代哈斯曼研究结果中所传授的技术。人外兵器的改造也是经由那些人的手完成。
　　　　调教的内容极其单纯，就是长时间服用药物，使人类失去理智并加以洗脑，利用手术阻断痛觉，这么一来就能造就专门用来战斗的傀儡了。
　　　　艾莉莎·伊芙悠然跨过人类步兵组成的『桥』。后面跟着的人类步兵也踩着同胞的尸体抵达壕沟的对岸。其中有一人因滑倒而被刺死，但只是细枝末节的小事。
　　　　「好，继续前进吧。」
　　　　「是啊，一路向前走。」
　　
　　　　在第三正门，齐格飞与艾华多妮利用与艾莉莎·伊芙相同的手段，在壕沟上生出一座『桥』。马匹在壕沟前被舍弃了，他们毫无感觉地以人类步兵的尸体为垫脚石向前进。
　　　　理所当然地，陷阱并不仅限于入口处。
　　　　他们穿过第三正门并横越前方的五号街住宅区，来到大道上。
　　　　「…………真无聊。」
　　　　齐格飞让人外兵器与人类步兵先走，并用冷漠的眼神目睹他们一一被陷阱吞噬的模样。
　　　　大道伪装成极其正常的马路，并巧妙地隐藏起陷阱。人外兵器与人类步兵愈是大意地前进，愈是遭遇愈来愈多的陷阱，没多久地面上就像被虫啃过一样，坑坑洼洼全是洞穴。
　　　　再加上某些挖了洞穴的陷阱，还会同时引发邻近建筑物的崩落。运气好没摔下去的人外兵器，也会被头顶上大把掉落的瓦砾给压死，最后甚至把道路都堵死了。
　　　　「……艾华多妮。」
　　　　「是。」
　　　　在此之前，她都只是默默跟在齐格飞的后方。
　　　　她是位黑色长发、紫黑色嘴唇，又身着黑色洋装的贵妇人。缺乏生气的淡漠表情加上细长的肢体令人联想起枯木，而她的肌肤又像冻僵了一样显露出不健康的苍白。
　　　　齐格飞背对着她说道：
　　　　「太麻烦了，我要用你。」
　　　　艾华多妮则以兕文回应。
　　　　「解开沉眠，身覆黑闇，与汝终焉——以杀神。」
　　　　黑色洋装自下摆处开始丧失外形，如火舌般摇曳的漩涡笼罩了艾华多妮的身躯。最后矗立起一道漆黑的火柱，幽暗的碎片如星火般四处飞舞。
　　　　最后火柱一震，烟消雾散，原地只残留着一把双刀剑。
　　　　那是刀刃呈波浪状的长剑——焰型魔剑『艾华多妮』。
　　　　齐格飞粗鲁地一把抓住出现的那玩意儿，以单手轻轻挥舞。
　　　　「烧光吧。」
　　　　剑冒出了黑色火焰，火焰像蛇一样缠上了一座建筑物，最后将其全体吞没。这种火焰的延烧方式跟普通的火不同，就像毒液浸透人体一样，采取缓缓侵蚀的方式。
　　　　黑色火焰在建筑物之间扩散，将隐藏其中的陷阱，以及整条街道徐徐地吞噬殆尽。
　　　　齐格飞用焰型魔剑的剑尖指向前方。前进——他说。
　　　　于是人外兵器与人类步兵在五号街的大道上迈步——还不时被黑色火焰波及。
　　　　4
　　　　齐格飞与艾莉莎·伊芙利用人外兵器与人类步兵当垫背，法蓝西丝卡等人却是确实地破坏陷阱，或者一边解除陷阱一边前进。移动方式为徒步。马匹因无法应付突发状况，所以很早之前就舍弃了。这种慎重的进军手段奏效了，他们没有无谓地浪费人外兵器便通过了市区。
　　　　穿过第二正门，通过三号街的无人商店街，横越七号街的农地——
　　　　最后终于来到灰幕森林的入口。
　　　　「荷列休、诺亚，准备好玉鐧跟口罩，还有护目镜。」
　　　　法蓝西丝卡指示那两名战士。
　　　　布莱尔火山邻近的这座森林，被充满高浓度灵体的火山灰覆盖，人类如果毫无准备就踏入，将引发『灵体中毒』的症状。而法蓝西丝卡所说的玉钢就是为了防止那个。口罩则是避免火山灰被吸入肺部，而护目镜可以预防眼睛的黏膜沾上火山灰。
　　　　高浓度的灵体与火山灰会对人类带来负面影响，不过剑的恶魔——法蓝西丝卡与菲萝尼卡就不然了。毋宁说托了她们的肉体构成要素也是灵体之福，这时力量会变得比平常更强大。
　　　　只不过——法蓝西丝卡望向那群人外兵器。
　　　　正如恶魔的情况，人外也是靠灵体为养分来源。然而只要摄取过量，不管是何种物质都对生物没有好处，虽说它们不会引起『灵体中毒』，但从其慌乱的呼吸与金黄色的双眸炯炯有神的模样判断，应该是陷入极度亢奋的状态了。
　　　　接近霍尔凡尼尔的栖息地也是要因之一吧。霍尔凡尼尔说穿了是几百年以前就盘据大陆的人外——相当于它们的『王』。以本能理解这点的野兽们嗅到了『王』发出的浓密气味，不禁狂喜起来。
　　　　事实上，真实身分为魔剑的法蓝西丝卡，尽管跟人外它们的立场不同，但还是因霍尔凡尼尔散发的气息而无法保持冷静。
　　　　——它们这样还会乖乖听我指挥吗？
　　　　由于有背部的剑山妨碍，在森林里行军原本就要花更长的时间。如果只派出一只，还可以硬逼着强行突破，但这是需要同时戒备陷阱的集体行动，绝对得避免阵形出现破绽。尽管有这样的隐忧，法蓝西丝卡也不能把人外兵器搁在这里不管。
　　　　确认荷列休与诺亚已经整装好，法蓝西丝卡一行人步入了森林。
　　　　那是一片苍郁暗沉的灰色森林。
　　　　整座森林都被灰云所覆盖，日照几乎射不进来。不过在这种环境中树干依旧十分硬朗地矗立着，草木也毫不枯萎地茂盛生长，那都是由于火山灰所含的灵体可提供生命力之故。独立交易市的市区不会有落灰的情况，也是托了这座森林吸收、阻挡了火山灰之故。
　　　　也就是说，这座原本能见度就极低的森林，又因长年累积的火山灰而变得视野更差、更寸步难行了。法蓝西丝卡与荷列休、诺亚、数只人外兵器们，不得不分头开路前进。两名战士并没有使用魔剑，而是用手上的短剑劈砍草木。
　　　　即便如此，这批军队还是按部就班地确实朝目标迈进了，并没有遭遇庞大的损害。
　　　　——看来不得不承认他的实力了。
　　　　虽说不喜欢那家伙的个性，但法蓝西丝卡这时也无法否认这种感想。
　　　　「……慢着。」
　　　　荷列休目光锐利地注意到有什么隐藏在草木的阴影处。他让法蓝西丝卡等人退后，从远处扔出石头。手掌大的石块飞入草丛的瞬间，草丛便剧烈膨胀、将石块弹飞了。
　　　　「是会爆炸的劣化玉钢吗？」
　　　　法蓝西丝卡蹙眉喃喃说道。
　　　　劣化，或者过度使用的玉钢会对高浓度的灵体产生异常反应。埋在草丛里的东西恐怕就是这类物品，假使不小心踏在上头就会引发爆炸，想必这就是敌人的预谋。
　　　　不过虽说是爆炸，毕竟也是杀慯力很低的小爆炸。
　　　　「让腿部受伤、降低我方的机动力才是目的吧。」
　　　　荷列休解释对手的意图。
　　　　「这种陷阱最棘手之处在于威力不会致死，尸体只要直接抛弃就好了，但伤者却不能这么对待。带着伤患行动有很高的机率会被拖累，可是也不能放着受伤的士兵不管。敌人用这种手段增加我方的伤兵，扰乱我方的指挥，才是真正的目的。」
　　　　听完解说后，诺亚毛骨悚然地喃喃说道：
　　　　「真、真恶质的陷阱啊……」
　　　　「是啊，可以确定他们是很认真的。」
　　　　「不过，荷列休先生，你果然很了不起。我刚才根本没察觉到呢。」
　　　　「这是当过僧侣的职业病。」
　　　　对大力赞扬的诺亚，荷列休用鼻子哼了一声。
　　　　「为了遵守不杀的教义，关于陷阱类的技术我也学习过——因为可以不必靠直接战斗就能使对手丧失战力。只是没想到会在这种地方派上用场就是了。」
　　　　没错。
　　　　到这里为止，之所以几乎回避掉所有的陷阱，都是靠荷列休老练的对应。尽管法蓝西丝卡对陷阱也具备某种程度的知识，但荷列休观察的眼力又比她优秀。若是少了这位前僧侣，我方的行军不可能这么顺利。这毫无疑问是他的功劳。
　　　　就在这时——
　　　　「好热。」
　　　　菲萝尼卡唐突地开口道。
　　　　她拉扯诺亚的衣袖诉说着。
　　　　「诺亚，好热。」
　　　　「菲、菲萝尼卡？别抱怨了，我知道这里很热——」
　　　　诺亚好像突然发觉什么，而打住了话语。
　　　　他慌忙转向法蓝西丝卡那边，胆战心惊地问：
　　　　「他们该不会在森林里放火吧……？」
　　　　可能性有五成——荷列休在一旁插嘴回答。
　　　　「只是不确定都市方面会拚到这种地步就是了。」
　　　　「事前不是没考虑过，不过都市方不可能用火攻吧。」
　　　　法蓝西丝卡边挥动战斧开路，边否定诺亚的猜测。
　　　　「这座森林如果烧毁了，火山灰就会直接降落在都市中。到了那时，都市就不可能再住人了。即便为了战斗而暂时放弃市区，他们也不希望都市落入无法重建的状态吧。」
　　　　「是、是没错……」
　　　　诺亚似乎松了口气，不过菲萝尼卡又一次拉扯他的衣袖。
　　　　「可是，好热。」
　　　　「你忍耐一下吧。火山就在这附近，地热导致温度升高也是没办法的事啊。」
　　　　「不对，好热，是因为那个。」
　　　　菲萝尼卡指向远方——火山的某个方位。
　　　　什么啊——诺亚顺着她手指的方向望去，法蓝西丝卡与荷列休也依样画葫芦。
　　　　比菲萝尼卡慢了半拍，但第二个发现的果然是那位观察力优异的前僧侣。
　　　　「变身吧，法蓝西丝卡。我有件事想确认一下。」
　　　　尽管被命令感到很不爽，但法蓝西丝卡还是默默照办了。
　　　　「解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶——以杀神。」
　　　　草木爆炸后出现的两用型魔剑，被荷列休举至头顶。他急促地吐了口气之后猛力挥下。魔剑『法蓝西丝卡』毫无保留地发挥出威力，于大地上笔直奔腾的冲击波割开草丛、划破泥土、扫倒树木，一击打开了众人的视野。
　　　　「具体的施工方法不得而知，不过的确很令人佩服。」
　　　　开辟森林、挖掘壕沟，并让岩浆流入其中——没什么比这更好的活用地利手段了。只是对攻击方而言真是棘手到极点的处境。
　　　　「不过我们能早点察觉也算好运。绕路虽然会多花时间，但只要小心前进就不成问题。此外，从这里再过去到火山为止几乎都没有掩蔽物，那些家伙安排的陷阱也大致会在森林内告终吧。意思就是，只要突破这道障碍，解除陷阱之类的麻烦作业便不会再出现了。」
　　　　荷列休设法鼓舞遇到岩浆后腿软的同伴，但对方却用「真的是这样吗」的郁闷表情反驳。
　　　　「荷列休先生听说过吗？关于『光之壁』？」
　　　　「『光之壁』　？」
　　　　诺亚点点头。
　　　　「那是不久前观测到的不明物体。或许不算物体，而是一种现象吧。」
　　　　「怎么了吗？」
　　　　「正如字面上意义，只能以『光之壁』来形容的景象，发生在独立交易市之中。那玩意儿巨大得连跟都市有一段距离的前帝国领土，都有目击到——」
　　　　「诺亚·加德莱特，讲重点。」
　　　　「那个所谓的『光之壁』，就是在这灰幕森林被观测到的。」
　　　　霎时，沉默降临在两人之间。
　　　　荷列休皱着眉回头望向岩浆。
　　　　「这道巨大的壕沟跟那个『光之壁』有关……你想说的是这个吗？」
　　　　「…………」
　　　　蠢透了——尽管这么觉得，但另一方面也有种「搞不好是真的」的想法。
　　　　自己方才不是也说过吗？
　　　　『具体的施工方法不得而知，不过的确很令人佩服。』
　　　　说真的，敌人到底是怎么开凿出这条壕沟的？
　　　　开辟森林、挖掘壕沟，并让岩浆流入其中——几个月的时间内真能完成这项工程吗，
　　　　「诺亚·加德莱特，『光之壁』出现的时间有多久？」
　　　　「……几乎只有一瞬间而已。」
　　　　「一瞬间……？」
　　　　假设这道壕沟真是那一瞬间的『光之壁』所造成的。
　　　　——那究竟是『什么』具备这样的能力？
　　　　荷列休想到两种可能。
　　　　诺亚得到的结论似乎也一样，因此两人像是在彼此确认般交换道：
　　　　「『霍尔凡尼尔』吗？」
　　　　「或者是『圣剑』?」
　　
　　　　灰幕森林发生的爆炸，位于火山这边的瑟希莉等人也注意到了。
　　　　——那个位置是在岩浆流经的附近。
　　　　之前瑟希莉藉助前一代圣剑的威力所挖出的壕沟。岩浆流入其中的景象可以在火山这边俯瞰到。瑟希莉并没有漏看爆炸发生的地点就在岩浆流的旁边。
　　　　火山山麓响起了怒吼声，那是出自雷吉那多。
　　　　「那些家伙就在附近了，不可轻忽戒备！！」
　　　　就在这时，瑟希莉感觉到侧脸呼地有一阵风吹过。
　　　　她反射性地转向那边，瞪大了双眼。原本应该在身旁的亚里亚不见人影了。
　　　　「瑟希莉·坎贝尔。」
　　　　听到有人叫她，瑟希莉的视线挪往山坡下方，亚里亚就在那里。
　　　　她如今已一副随时要往前冲的态势。
　　　　「走吧。」
　　　　「……咦？」
　　　　「我觉得现在应该可以发挥自己的威力了。」
　　　　为什么会这样呢？这时候的亚里亚应该跟平常一样面熊表情才是——但瑟希莉的眼中却产生了她正露出扭曲笑容的错觉。
　　　　亚里亚不愿等待还僵住不动的瑟希莉。
　　　　她头也不回，像是溜滑梯一样冲下火山的斜坡了。
　　　　「咦？亚、亚里亚！？」
　　　　尽管搞不清楚怎么回事，但也不能坐视不管。战友突发的行动让瑟希莉吃惊，不过对方想去哪里至少还能预测。
　　　　「瑟希莉！？喂，你要去哪——」
　　　　后头传来路克的声音，不过现在没空跟他解释了。
　　　　亚里亚的背影没多久就降到了山麓，并穿越在那边布阵的人们之间。追逐她的瑟希莉也一一与友军擦身而过。对于战争即将爆发而充斥着紧张情绪的众人来说，对于这种景象，他们也只能愕然地目送两人通过。
　　　　「亚里亚，等一下，等等我——！」
　　　　因为太慢起步，所以追赶不上。亚里亚与瑟希莉最后终于越过构筑在最前线的防御用石墙。她们凭藉这股往下冲的气势，直接闯入了灰幕森林。瑟希莉觉得后面好像傅来雷吉那多的呼喊声，不过她没空理对方了。
　　　　跑在前头的亚里亚几乎没有放慢速度，用令人惊讶的俐落身法排开森林的树枝与草丛继续冲刺。追逐她背影的瑟希莉，想起了前一代圣剑的模样——这么说来，前一代圣剑也像如今的亚里亚一样，用轻快的步伐穿越森林。
　　　　瑟希莉没法像亚里亚那样巧妙地在森林内行勤，因此双方的距离逐渐拉哄了。
　　　　——可恶，快追丢了！
　　　　焦急的情绪才涌现没多久
　　　　「鲜开沉眠，贯彻真实。风凝她身——以杀神。」
　　　　树木的另一头迸发出闪光，瑟希莉边咒骂边叫那边狂奔过去。
　　　　拨开枝枒所见的是——不知何时已来到面前的岩浆壕沟。
　　　　此外，在这一侧的岸边还有一把两刃构造的直刀——『圣剑』倒插在地上。
　　　　夹着岩浆的对岸，则是身着黑色铠甲的战士们与人外兵器在蠢勤。
　　　　「为什么？为什么要这样！？亚里亚！？」
　　　　瑟希莉叫嚷的同时，手像是被吸引过上一样伸向直刀的刀柄。
　　　　总之得早点离开这边才行。她才刚这么想的瞬间。
　　　　「————！？」
　　　　一股似曾相识的感觉袭向她。
　　　　上回要去前同盟列国夺回自己被抢走的战友时——
　　　　因魔剑『法蓝西丝卡』的强袭而陷入绝境的瑟希莉等人，就是靠刚拿回来的魔剑『亚里亚』相助．度过难关。但其代价便是她用罄了最后的力量，之后就陷入了沉默。
　　　　倘若瑟希莉的记忆无误，当时魔剑『亚里亚』并没有透过使用者的意志，而是自行解放力景。本应反映使用者精神状态来发挥能力的魔剑，却无视这项法则，而是束缚使用者的身体加以操作，强制让魔剑的威力展现出来。
　　　　常时瑟希莉产生了一股强烈的恶寒，如今又有酷似的感觉贯穿了她的身躯。
　　　　不行啊，她尖叫着。不过，还是跟『那时候』一样，身体失去了自由。她手中的『圣剑』开始擅自集中风力，催促自己的意识加以施放。瑟希莉无法抵抗。强烈的负荷让她全身的骨头纷纷发出辗压声，凝缩的风变成了甚至能压垮肉髓的暴风。瑟希莉无法按捺地发出悲鸣。
　　　　她摆出说是交刺却又很勉强的离谱姿势——
　　　　右手的『圣剑』对准了虚空伸去。
　　　　「亚里亚——」
　　　　白浊的光芒——连着瑟希莉的叫喊在内，将这一带完全吞咙。
　　[[IMG,ec253867c5325fdd8371fb8a73dea845,1134,800,124157]]