　　　　1
　　　　『莉莎』工坊是以主屋及锻造场两栋建筑构成，位于独立交易市公有农地的七号街以及藉盖了火山灰的白色森林两者的缝隙问。头上的天空以森林为界线，分成蓝与淡灰两色，从都市这边往森林那边望去的话，弥漫着灰色的天空隐约可见火山的棱线。
　　　　工坊里住着青年师父与少女徒弟两人。于温暖的白天在屋外摆出小桌椅用午餐，是两人的习惯——主要是徒弟的喜好——只不过最近，用餐的席位上除了他们又多了其他脸孔。
　　　　那是即将入夏的时节。
　　　　在和煦洒落的阳光与爽朗的微风中，餐桌上刚出炉的烤地瓜堆积如山并冒出热气。一旁还添了稍微烫过并以一点盐调味的野菜。
　　　　围绕餐桌的有四个人。
　　　　其中之一像是突然想到似地开口发言：
　　　　「对了，听说有街头艺人要来喔。」
　　　　那是位有着火红色头发和眼眸的女骑士——瑟希莉·坎贝尔。她今年十六岁。穿着以白色为基调的制服，并在脖子挂上了项链，那两者都代表她是独立交易市公务员自卫骑士团的成员。
　　　　「街头艺人吗？」
　　　　反问瑟希莉的是坐在她斜对面的少女——莉纱。
　　　　莉纱在这座『莉莎』工坊担任助手。上午好像又因锻造场的工作忙得团团转，因此她身上的工作服出现了全新的污渍，束在后脑勺的金发也微微蒙上了一层煤灰。
　　　　对单手拿着叉子微微偏着头的这位少女，瑟希莉回笞道：
　　　　「好像是在大陆各国巡回演出的一团街头艺人吧。他们最近要来访都市，所以拜托自卫骑士团护送。其实我也只是道听涂说而已，不过他们的表演好像很精彩，其中也有擅长剑舞的优秀杂技演员。听说那个人还很擅长驯兽哩。」
　　　　好奇心旺盛的莉纱听到「表演很精彩」后双眸立即闪闪发光，但她很快就垂下眼角。
　　　　「好像非常有趣呢……不过真的没问题吗？先前『市集』才发生过那样的事件耶。」
　　　　「就是因为如此。那次的事件当然还没有被淡忘，为了驱散沉闷的气氛，市民们也为了配合他们的造访临时举行祭典，而到处奔走呢。」
　　　　「对呀对呀，所以大道上呀，呼，好烫，真是热闹非凡，烫死我了！」
　　　　坐在瑟希莉旁边，正辛苦地大嚼着滚烫地瓜的栗色头发女性，名叫亚里亚。一身舞娘打扮的她，自从『市集』的事件以后，就担任瑟希莉的战友。
　　　　她拍打自己的胸口，灌水吞下烤地瓜，这才松了一口气。
　　　　抱歉抱歉——亚里亚边挥着手。
　　　　「呃，言归正传。当天的警卫工作是由自卫骑士团担任，而我与瑟希莉刚好在那天排休。」
　　　　「很遗憾，我右手的烧伤还没痊愈，没法在警卫工作中出力。」
　　　　瑟希莉展示绷带所包裹的右手。烧伤是在『市集』事件中造成的，尽管不必担心后遗症，但尚未完全痊愈。如今她还是用左手拿叉子。
　　　　「重点来了。我们想约莉纱跟路克一起去看街头艺人的表演。」
　　　　「约、约我们吗？」
　　　　「是啊。『市集』的事件多亏有二位大力相助。要说以此为答谢是有点怪怪的……但团长特别通融，观众席也事先留了四人份。」
　　　　「去嘛，莉纱！一定很有趣的！」
　　　　对探出身子的亚里亚，用力眨着眼的莉纱脸颊逐渐泛红。她兴奋地撑开鼻孔，正准备用力点头——不过动作还是打住了。
　　　　莉纱怯生生地望向一旁，打量着师父的脸色。
　　　　「路、路克呢……？」
　　　　众人的视线全部集中在那位黑发青年身上。
　　　　他叫路克·恩斯华滋。跟莉纱一样穿着工作服的他，尽管才年仅十七岁，却已是『莉莎』工坊的负责人。如果不特别注意的话，还看不出来他的左眼是义眼。
　　　　没有加入对话的路克，貌似索然无味地用叉子戳着自己那盘烤地瓜。他用右眼依序望向莉纱、亚里亚、瑟希莉。
　　　　在三人的视线催促下，他交织着叹息回答道：
　　　　「我不阻止你。」
　　　　莉纱的表情明亮起来。
　　　　「不过，我就免了。」
　　　　莉纱的脸色瞬间又黯淡下去。
　　　　瑟希莉不悦地问道：
　　　　「为什么？」
　　　　「我没兴趣。你们三个自己去吧。」
　　　　可是可是——莉纱重新振作精神，说道：
　　　　「还有知名的剑舞杂技演员出场耶！所以路克也不是没东西可欣赏——」
　　　　「我说你啊——」
　　　　路克用一只手托着脸颊，冷淡地告知莉纱。
　　　　「表演用的剑舞跟我的技术，你觉得谁比较强？」
　　　　「……确实没得比。」
　　　　莉纱颓丧地垂下肩膀。
　　　　察觉到瑟希莉与亚里亚正望着她的脸，莉纱才帮两人说明。
　　　　「身为一名锻造师，必须精通各种武器的使用方法才行——这好像是路克的父亲教导他的。路克如令依旧严格遵守这项教诲。所以对上普通的剑士或战士时，他是不会输的。」
　　　　简单的说……瑟希莉再度与亚里亚对望一眼。
　　　　她们两人已目睹过路克跟人外以及恶魔交手过好几次了，所以对他的实力也不是一无所知——但他根本逦没看过对方的实力，就具备如此的自信。
　　　　尽管已经认识了一个月左右，关于路克的底细，还是有许多难以估算之处。
　　　　「不过，如果可以，我还是想跟路克一起……」
　　　　「罗嗦。」
　　　　被冷漠地念了一句后，莉纱低下头。
　　　　「所以？」路克以右眼瞥了瑟希莉一下。
　　　　「今天就是为了邀我们看街头艺人表演才来的吗？」
　　　　「咦？啊，是啊，那也是目的之一——不过今天的重点还是来讨论刀的事。」
　　　　「你们滚吧。」
　　　　「这么冷淡！」
　　　　路克露出打心底厌恶的表情。
　　　　「听好了，瑟希莉·坎贝尔。要我说几遍可以——其实我确实说了好多遍，想要委托我打造刀，就先把钱准备好。」
　　　　「我要说的就是关于那点……最近我已经开始慢慢存钱了。」
　　　　「款项必须事前付且一次付清。这点我绝对不可能退让的。」
　　　　「唔唔……！」
　　　　又来了，莉纱与亚里亚都一脸无奈的表情。
　　　　自从迷上路克锻造的刀以来，瑟希莉只要有空就跑来『莉莎』工坊，为了让路克帮忙打遥自己的武器，而干辛万苦地进行交涉。
　　　　他的刀由于以高纯度的玉钢为材料，所以价格非常高昂。另一方面，瑟希莉虽是都市公务员，但也只是自卫骑士团的菜鸟，薪水很微薄。况且大部分都用于坎贝尔家的生活开销了。
　　　　正因为如此，很想要刀的瑟希莉，总是千方百计纠缠路克让步，却一无所获。每次交涉几乎都是以吵嘴收场。一开始还会介入调解的莉纱与亚里亚，如今也完全采取旁观者的立场了。
　　　　「既然没钱，就去找临时的打工如何？」
　　　　「骑士团原则上是禁止兼差的。」
　　　　「那你就把个人财产卖掉吧。既然原本是贵族，家里应该有古董之类的物品。」
　　　　「我问过菲欧跟母亲了，我家完全没剩下任何值钱的物品。」
　　　　「……那你就死了这条心吧。」
　　　　「老、老实说今天的地瓜是我带来的。」
　　　　「用地瓜这种玩意儿贿赂？还真是出身高贵的家世啊。」
　　　　「呜……」
　　　　哈——路克用鼻子哼了一声。
　　　　「我猜，邀约我们去看街头艺人表演，也是讨我欢心的一种手段吧？」
　　　　「——绝对不是！」
　　　　瑟希莉气势惊人地叫道。
　　　　对着被吓得微微向后仰的路克，瑟希莉探出脸庞。
　　　　「我跟团长真的很感谢你当时的帮忙。这回邀请你欣赏街头艺人表演没有其他用意，纯粹是因感激之情才找你去的。相信我。」
　　　　「啊，呃。」
　　　　「为了多少表达我的谢意，我很希望你能一超前往……果然还是不行吗？」
　　　　路克眯起右眼，斜眼窥探了莉纱一下。
　　　　徒弟被师父的视线吓了一跳。
　　　　「……我不去，麻烦死了。」
　　　　瑟希莉嘟起嘴。
　　　　「那么至少让我们带莉纱去。」
　　　　「随你们高兴吧。」
　　　　双方互瞪一眼，哼——两人又同时转头背对彼此了。
　　　　「啊，呃，我很期待唷，真的！」
　　　　莉纱为了缓和现场的气氛而慌忙说道。莉纱真是个好孩子、乖孩子——瑟希莉摸了摸她的头。被摸头的莉纱似乎很羞赧地低声说道：
　　　　「人家真的……很期待。」
　　　　把头撇向一边的路克则重重叹了口气。
　　　　2
　　　　……大概是因为发生过这段对话的缘故吧。
　　　　数日后的中午，路克在平常不会留意的街景前停下了脚步。
　　　　『莉莎』工坊定期会从市民那儿便宜回收生锈破损、朽化而无法使用的农具与烛台等物品，也就是废铁。那些可以熔解后重新利用，对以锻造日常用品为主要收入的路克来说，废铁可说是平时的宝贝。
　　　　为了收集这些物品，路克正背着行囊通过三号街。
　　　　「……那就是传言中的街头艺人吗？」
　　　　在靠近商店街的广场，设置了一座巨大的临时舞台。
　　　　更正确地说，那还处于即将完工的阶段。观众席是呈半圆形的阶梯式设计，从座位可以俯瞰的舞台上，正有大批男子组合着木材与五金。广场的角落架设了艺人们使用的帐篷，有人在那边喂驮马喝水，也有人提前对在远处围观的市民们进行宣传，还有人忙着化妆，或是放松心情谈笑风生。至于用布盖住的巨大箱笼应该是关着猛兽的兽栏吧。
　　　　有许多市民来参观舞台的架设及艺人们的模样。
　　　　「喂，传说中技艺高超的杂技演员是哪一位啊？」
　　　　「好像是个英俊的新人喔。」
　　　　「就是那个人吗？」
　　　　人们愉悦地对话着，指着其中一名艺人，发出热情的说话声。
　　　　广场也是上回那个『市集』事件的现场。如今来欣赏街头艺人准备工作的市昆们，看起来心情都相当不错，用这项演出来当作该事件的『慰劳』，乍看之下应该算是成功的吧。
　　　　不知不觉间停下脚步的路克，不经意回想起前几天的对话。
　　　　『不过，如果可以，我还是想跟路克一起……』
　　　　『为了多少表达我的谢意，我很希望你能一起前往……果然还是不行吗？　』
　　　　——我绝对不会去的。
　　　　尽管没人会听见，他还是自言自语地说了一句。他一直对这种看热闹的表演没兴趣。此外，他也很厌恶喧闹的人群，觉得这只是浪费时间。于是路克叹了口气，转过身去。
　　　　不过就在这时，他又猛然转了回去，左手反射性地放在腰际的刀鞘上。
　　　　路克的右眼越过人墙看见了。在某个小角落，刚好就是围观人们指着的空间——那是以木材大致组合好骨架的阶梯式观众席。
　　　　路克并没有漏看那微小的异样。
　　　　骨架产生了些许龟裂，犹如迸发出火花般，回荡的乾裂声响吸引了人们注意力的同时，水材陈旧发黑的部分传来倾轧声——无法负荷自身的重量，往下折断了。
　　　　在开始崩落的观众席正下方——有一名C年轻人正趴在那边工作。
　　　　人们还来不及为年轻人的危机发出惊呼声，路克已抢先一步冲了出去。他以上半身过度前倾的姿势压低自己的身躯，用惊人的速度滑过密集围观的人群缝隙。
　　　　等路克冲出人墙时，那位年轻人还茫然地仰望掉落的木材。由于离年轻人还有一段距离，所以丝毫不能大意。路克一个箭步冲了过去，同时用左手拇指微微拉起刀——等到了年轻人身旁再瞬间拔刀。
　　　　从涂若黑漆的鞘内抽出了一把弧度反曲的刀刃。
　　　　波浪般的刀纹在阳光下闪烁着。
　　　　路克仰望像雪崩般落下的那束木材，开始急速回旋。他以刨地般的脚步住地面描绘出半圆，同时不断横砍纵劈。闪亮的刀刀自由奔放地在空中奔驰、盘旋。厚重的大量小材简直就像小树枝被折下似地一一被砍断，然后避开路克与年轻人往左右两边坠落。
　　　　这些事发生在数秒钟之内，真是电光石火般的行动。猛然掀起的沙尘充斥于广场内，因事态过于突然而来不及发出尖叫的人们，纷纷遮掩自身的脸庞。聂后等烟尘散去——发现伫立在瓦砾堆中毫发无伤的路克身影时群众才发出欢呼声。
　　　　路克轻轻吐出一口气，将刀收回鞘内。
　　　　接着他眉头深锁。老实说，此刻的心情让他很想抱头苦恼。
　　　　——又干了这种事。
　　　　过去从流浪汉的凶刀下解救瑟希莉，也是像这样不经思索、反射性的行动。自己对人太好的性格已经让路克到了无奈的地步。
　　　　崩塌的原因有一部分是木材腐朽吧。乍看之下已经快完工的观众席如今已毁了一半了。
　　　　「喂，你没事吧？」
　　　　路克对脚底下发出声音，但没有得到回应。那位年轻人正跪在地上，好像在忍耐什么似地颤抖着双肩喘气，动也不动。慌忙跑过来的其余艺人们搀扶起他。
　　　　望了对方灰头土脸的模样一眼，路克大吃一惊。看他穿着肮脏的工作服，还以为他只是幕后人员，没想到年轻人的五官却比他意料中还要英挺。只要稍微打扮一下，就是个能登上舞台演出的帅哥了。
　　　　话说回来，刚才市民们指指点点的，不就是这位年轻人嘛？
　　　　所以这家伙就是传言中技艺精湛的杂技演员……？
　　[[IMG,2c6c2882c4518c443d8302c2509e0647,709,1000,70443]]
　　　　他瘫软无力的身躯被艺人们扛回帐篷去了。尽管免于被压死，但还是因木材的碎片而受了伤，临去之际，路克注意到他的腿已经被鲜血染红了。
　　　　——不过总比死掉要好。
　　　　「喂……这下子该怎么办呐？」
　　　　剩下的艺人们促膝讨论了起来。他们几乎都是换衣服或化妆到一半，有人脸上涂白、有人戴上了面具，还有人身上华丽的戏服只穿了一边，摸样极为诡异。
　　　　「那可是我们的卖点耶，客人都是为了看那家伙才来的。」
　　　　「驯兽师还有其他人可以代班，暂时不必担心……但看来戏码得减少了……」
　　　　「所以说我一直很反对嘛，怎么能让他去做可能会受伤的场布工作哩。」
　　　　「架设舞台是所有人部得参与的，这是我们这团的规定，不然你有什么办法。」
　　　　「别为那些鸡毛蒜皮的事吵了！总之现在该如何善后？」
　　　　艺人们喋喋不休地争论着。
　　　　尽管听起来很严重，但毕竟事不关己，路克眼见事情告一段落，便转身背对他们，准备离去。
　　　　「这么一来只好找人代替演出了……」
　　　　「笨蛋，去哪里找这种人啊。」
　　　　「就是说嘛。短时间内怎么找到能表演剑舞的高超剑士——」
　　　　背后的声浪顿时打住了。
　　　　路克感受到一股猛烈的恶寒，胆战心惊地回头望向自己的肩后。接着，他就吓得后退了好几步。
　　　　艺人们纷纷张大嘴指向自己。
　　　　他们异口同声说道——
　　　　「就是你了——！」
　　　　3
　　　　来到日落时分。
　　　　独立交易市三号街的亢奋情绪很快就酝酿出令人陶醉的氛围。市区内的商店与民宅屋檐下部吊挂着发出淡淡光芒的玉钢，街上的行人对摊子上摆出的食物忍不住食指大动。方才还不熟识的人们就好像多年老友般谈笑风生，甚至乾杯起来。『市集』事件留下的伤口很深，因此市民更想追求一个能完全将其抛诸脑后的机会，都市外的商人与旅客也搭这回活动的顺风车，藉机推动了祭典的热闹气氛。
　　　　在如此拥挤的大道上移动可说是举步维艰，所以当瑟希莉等人抵达广场时，街头艺人的表演已经开始了。
　　　　由于白天的事故，阶梯式的观众席留下了明显的修补痕迹。至于化为瓦砾的部分已收拾干净了，取而代之的是用绳索简单拉出区隔。以结果而论这样反而腾出了更多空间，可以容纳了大幅超乎预估的观众人数。
　　　　「真了不起啊……」
　　　　在这令人怀疑是都市所有居民都聚集过来的大量群众面前，瑟希莉也不禁被震慑住。身负警戒任务过来值勤的自卫骑士团应该也无法自白行动吧。
　　　　轮休的瑟希莉穿着便服——她身穿男生的短裤，上身是短袖的薄上衣；亚里亚仍是平日那种装扮；莉纱则是穿之前路克帮她买的外出服。
　　　　「我们的座位呢——」
　　　　「应该在那边吧？」
　　　　莉纱与亚里亚似乎也因这股热气而亢奋起来，迫不及待地拉着瑟希莉的手。幸好她们的座位躲过了意外，平安无事。在热得惊人的群众温度当中，她们挤过摩肩擦踵的人群缝隙，好不容易抵达阶梯式的观众席。
　　　　「啊，快看快看！那位难不成就是传言中的杂技演员！？」
　　　　坐在瑟希莉左边的亚里亚指着舞台上叫道。相反地，刚刚坐在右手边的莉纱则发出「耶，在哪里！？」几乎是弹着身子站了起来。
　　　　舞台四角设置了照明用的玉钢，并透过祈祷契约发出煌煌的光芒。舞台中央站了一位貌似杂技演员的人物。他打扮成小丑，头上罩着发出戏谑笑容的面具，左右手各提着一把弯剑。
　　　　舞台下的乐队开始演奏起轻快的曲子。
　　　　穿着合身燕尾服的主持人站在舞台旁边，对观众席行了一个礼。
　　　　『让各位久等了——尽管很想这么说……』
　　　　他的声音透过玉钢，传达到广场各个角落，这似乎是藉由祈祷契约扩散声音的一种设计。由于功能不是很稳定，所以杂音很多，但还不到听不清楚的程度。
　　　　『但很遗憾……诸位所期待的杂技艺人，今天因意外事故，无法上台展现技艺。』
　　　　主持人对开始鼓噪的观众无奈地摊开双臂。
　　　　『不过，不过呢！幸好我们成功找来了一位技巧绝对不逊于他的代演者！就是如今站在这里的这位！』
　　　　主持人指向舞台上的杂技演员，但不知为何，当事人动也不动地呆呆站着。就连对观众挥挥手他也懒。此外，隔着面具也看不出那人的表情。
　　　　不自然的沉默笼罩着舞台，主持人慌忙继续说道：
　　　　『虽然是位有点沉默寡言的代演者，但技术绝对没问题！…………应该吧。』
　　　　「……那位主持人，刚才是不是小声补了一句不太可靠的话啊？」
　　　　瑟希莉的咕哝代表了全体观众的心声，不过主持人连忙振作精神打断大家的思绪。
　　　　『那么那么那么『敬请欣赏这位临时杂技演员高超的剑舞吧！！』
　　　　单方面告知观众后，主持人就从舞台边退场了。观众们只能莫可奈何地稀稀落落鼓起掌。真的没问题吗——瑟希莉与亚里亚对看了一眼，只有莉纱依旧目不转睛地死盯着舞台上不放。
　　　　那位戴面具的杂技演员虽然被介绍完毕，却依然呆呆站着，莫名其妙地环顾四周。
　　　　他做出好像在找寻什么的动作，等脖子转到观众席的某个角落，才彷佛全身都想表达叹息般颓丧地垂下双唇，接着便以一副豁出去的模样开始挥舞起双剑。顿时，「耶」的惊呼声从观众席此起彼落地响了起来。
　　　　瑟希莉也不得不感到惊讶。
　　　　杂技演员接二连三随意用刀刃斩向虚空，并重复这个动作。他并没有踩着华丽的步伐或伴随轻快的韵律，只是以滑行般的脚步踏出一、两步，同时谨慎地以体重推动左右手上的剑，舞台上仅有挥空剑的声响在回荡——也就是说他的这种表演距离优雅的『剑舞』还差一大截。
　　　　表演才刚开始，观众席上就笼罩着一股难以言喻的气氛。大家想目睹的演员没出场也就算了，代演者还是这种货色……有些观众很早就下了定论，但观众当中也有部分慢了几拍才察觉到：
　　　　这人斩击的速度跟力量都很惊人。
　　　　刀刃在空中奔腾于视网膜上留下残影，横扫过空气的锐利声响强烈地敲击着鼓膜。那绝非死板无比的单调空挥，而是既单纯又明快的动作。斩击的骇人威力透过简洁的动作表现出来，多少接触过剑术的观众全都为此倒吸了一口气。
　　　　当然，本来期待能看到华丽演出的人还是发出了不平的怨言，但除此之外，观众们都深怕错过这单纯的双割动作，为了避免漏听空挥的声响，而纷纷屏住了呼吸。
　　　　瑟希莉等人也不例外，等回过神，才发现自己正目不转睛地盯着舞台。
　　　　——这人不是普通角色。
　　　　与人外及恶魔战斗过后，瑟希莉非常清楚。
　　　　在毫无修饰的举手投足中，可以窥见那人背后隐藏深厚的剑术底子。
　　　　这时，舞娘们自舞台两旁鱼贯而出。她们手中拿着跟杂技演员一样的弯剑，环状包围他，一起对观众席行了个礼。
　　　　接着杂技演员停止了空挥的动作，冷不防将左右双剑一一扔向空中。纵向回转落下的弯剑就像磁铁一样吸入杂技演员的手中，随后再度被抛向正上方。
　　　　左右手只是轻巧地上下摆动做出抛接——这叫丢掷技。两把剑惊险地在杂技演员的手边与头上方来回飞动，描绘出椭圆形的轨迹。
　　　　喔喔——轻微的欢呼声自观众席涌现。
　　　　『但是但是！如果只有这样就跟儿戏差不多，只不过是一般随处可见的街头表演罢了。』
　　　　不知何时返回舞台边的主持人开心地告知观众：
　　　　『所以来增加剑的数量吧！』
　　　　舞娘其中之一朝杂技演员递出弯剑。他粗鲁但又巧妙地把剑抢了过来，加入回旋的轨道中。总计有三把剑在空中交相飞舞。不过，即便如此，他的表演还是分毫不乱，观众席的欢呼声加大了。
　　　　主持人也很欢喜。
　　　　『再多一把！』
　　　　舞娘又递出一把剑，回转的剑增加到四把了。
　　　　在空中打转的剑不可思议地没有相互碰撞，继续做出圆周运动。
　　　　『再来一把！』
　　　　五把了。丢掷技开始加快。
　　　　观众发出轻微的尖叫声，亢奋的主持人颤抖着拳头。
　　　　『边可以再增加！！』
　　　　六把剑进行回转，而那位杂技演员，这时也因双手及空中三点持续交换位置的刀器所带来的重量与离心力，导致双腿有些不稳，不过他的手部依然保持着稳定。
　　　　『这可不是你的极限！！』
　　　　七把。
　　　　『我相信你办得到！』
　　　　八把——
　　　　『变成传说吧！！』
　　　　沙沙沙沙沙沙沙沙。
　　　　坠落的剑雨纷纷钉入主持人的身体四周。
　　　　八把弯剑瞬间组成牢笼，被关在里头的主持人被吓得双目噙泪、浑身颤抖。
　　　　尽管戴着而具看不出表情，不过那位杂技演员似乎因主持人得寸进尺而气得双肩发抖。
　　　　『……抱歉。』
　　　　慢了半拍，观众席才傅来掌声。帅呆了、棒极了——还有观众边笑边鼓噪起来。
　　　　瑟希莉与越来越不约而同地喃喃说道：
　　　　「与其说这是杂耍表演嘛……」
　　　　「不如说是搞笑的小丑秀才对。」
　　　　只有莉纱使劲地尖叫鼓掌，一副非常满足的模样。
　　
　　　　接下来又是杂技演员的独角戏。
　　　　舞娘的其中一人在肩上与头顶放置水果，让杂技演员投掷飞刀……本来应该是这么安排才对，但不知为何有点火大的杂技演员却指名主持人当靶。每当飞刀惊险掠过主持人肥胖的肚子边，就会引发惨叫与爆笑声，主持人也只能泪眼汪汪地进行解说。
　　　　接若是在枪尖涂油点火，以燃烧的枪表演火舞。这动作很单纯，仅以突刺及横扫构成——然而杂技演员这种毫无奇异之处的标准动作，在己经日落被薄暮所笼罩的会场中却显得虎虎生风。于幽暗中舞动的美妙火焰令观众发出赞叹声。另一方面，主持人的燕尾服下摆则被枪突刺所引发的火星点燃，为了灭火而急得手忙脚乱。
　　　　接下来则是骑马的弓箭表演。在马上要瞄准可是比乍看之下要困难许多。然而那位杂技演员踩着马镫策马前行，在震动的马鞍上仍然四平八稳地弯弓射箭。他一举射穿当靶的木板后，又从背着的箭筒中取出另一支箭矢，眨眼间就一一料理掉其他靶子。全部清光以后，观众们发出盛大的欢呼声。附带一提，在那之后主持人突然闯入去路害马匹紧急刹车，杂技演员也因此夸张地从马背上摔下，引发哄堂大笑。杂技演员赶忙将差点滑落的面具重新戴好，一脚踹飞主持人的屁股。
　　　　之后又进行了操使各种刀器的表演，观众们情绪沸腾，笑声不断。所谓的杂耍表演，本来就经常会先营造观众的紧绷感，再让他们放松并大呼过瘾，不过这个场面却稍稍混入了近乎喜剧的滑稽桥段。瑟希莉等人也因为这些剧情而笑得花枝乱颤。
　　　　『终、终于到最后一个节目了……』
　　　　模样狼狈的主持人环顾观众席。
　　　　『这个节目希望诸位观众中有一位能上台参加。所以……就是那边那位可爱的小姐好了，能麻烦你上台吗？』
　　　　他所指名的人选是——
　　　　「……莉纱，好像挑中你了耶。」
　　　　「耶？是我吗！？」
　　　　主持人对吓得跳起来的莉纱点点头。
　　　　「真、真的选我吗？」
　　　　「既然难得指名你了，你就上台吧！」
　　　　莉纱在亚里亚催促下步下阶梯式的观众席。在众人为这位娇小的参加者鼓掌当中，舞娘帮忙把莉纱拉上了舞台。
　　　　瑟希莉即便在远处也能察觉莉纱强烈的紧张情绪。在这么多观众瞩目下登台想必是她的第一次，所以也不能怪她。
　　　　藉由玉鐧的传播，舞台上主持人与莉纱的交谈内容于现场回荡。
　　　　『这位小姐，请教你的芳名是？』
　　　　『莉、莉莉莉纱！』
　　　　『莉纱小姐，你愿意帮我们一个忙吗？』
　　　　『我会努力的！』
　　　　『答得好。那么关于最后一个戏码——』
　　　　就在这时，瑟希莉猛然察觉到——
　　　　在主持人与莉纱交谈中，旁边那位杂技演员好像刻薏拉开跟两人的距离似地，缓缓退后，简直就像在逃跑嘛。
　　　　为什么呢？当瑟希莉感到不解的时候，观众席的一角爆出了尖叫声。
　　　　「瑟希莉，看那里！」
　　　　亚里亚指着舞台的一侧，瑟希莉望过去之后，不禁瞪大双眼。
　　　　不知何时，一只头上长着角的巨大野兽出现在舞台旁。
　　　　那是浑身披着深棕色皮毛的独角狮。
　　　　彷佛在表达自身激昂的怒气般，独角狮的眼珠发出赤红光芒。
　　　　「人外？——不对，是街头艺人豢养的猛兽！」
　　　　人们开始慌乱起来，独角狮脖子上所系的绳索并没有人操控，此外舞台与观众席之间也没有用栅栏之类隔开。那家伙似乎很亢奋地以鼻子猛喷着气，并以人们的尖叫为信号似地，开始拔腿狂奔。
　　　　独角狮挺出脑袋想要剃穿的目标，正是莉纱。
　　　　亚里亚——瑟希莉尽管催促战友，却被急着离席窜逃的人们顶住肩膀而踉跄了几步。她慌忙恢复身体重心并抬起脸。舞台上只剩下主持人以背部保护着莉纱，还有逐渐迫近的独角狮巨大身躯——
　　　　在这场混乱当中，自卫骑士团的人们也无法及时赶来。
　　　　「莉纱——！」
　　　　瑟希莉叫道，但随后她看见了。
　　　　杂技演员的身影窜入莉纱等人与独角狮之间。
　　　　他手上拿着弯剑。
　　　　杂技演员倒持剑，踏着彷佛要踩碎大地的凌厉步伐，狠狠以刀背敲击独角狮的额头。
　　　　装置在舞台上的玉钢，将这尖锐的打击声传遍四周。
　　[[IMG,8bf2cf6750775fbe9febb22adabb68df,709,1000,103239]]
　　　　这强烈的冲击使独角狮的猛冲动作慢了下来。杂技演一贝再度用弯剑的剑身掀翻那家伙的腿。前腿被绊倒的独角狮顺势往前翻滚，下巴狠狠撞了一下。接着，它的脖子又间不容发地被最后一记刀背命中，于是猛兽发出低沉的呻吟昏厥了。
　　　　真是迅雷不及掩耳的手法啊！
　　　　其余艺人们晚了半拍才赶过来，合力绑起那头眼冒金星的独角狮。原本急着逃命的人们也在几秒钟后才发现此事，随后——拍手声如雷般响起。之前想保护莉纱的主持人也腿软地瘫坐在地上。
　　　　在鼓掌声中，瑟希莉与亚里亚赶忙冲下观众席。
　　　　「莉纱，你没事吧！？」
　　
　　　　后来，瑟希莉去问当天负责警备工作的自卫骑士团团员，独角狮的窜逃似乎单纯只是街头艺人团的粗心大意所致。
　　　　在演出当天的中午，某位杂技演员因意外而受伤。事实上，那个人也是负责饲养猛兽的，由于接受疗伤照顾，所以错过喂食的时间。当然，团里还有其他负责驯兽的人员，不过那天刚好轮到那个年轻人值班。
　　　　为此独角狮才会肚子饿到发怒，从兽栏出来后，就直接甩开代班的驯兽师，一股脑儿冲向舞台——事情简掣的经过就是这样，是一起闪为诸多巧合而引发的意外。
　　　　如果运气不好可能会导致死伤的状沉，结果却变成最成功的节目，充分达成『慰劳』市民目的。杂技团也没有受到都市严厉的惩处。
　　　　当然莉纱也平安无事。她还对急忙跑来的瑟希莉与亚里亚说「没能让你们帮上忙，很遗憾。」一副安然自若的模样。这么说来，那时那他杂技演员的身影好像突然消失了？
　　　　总之，这场祭典的骚动就这么平安无事地落幕了
　　　　在演出结束的回程中，瑟希莉歪着头表示：
　　　　「那他杂技演员的动作，总觉得好像在哪里看过……」
　　　　某张脸庞浮现在脑海——但瑟希莉很快又噗哧一笑，打消这个念头。
　　　　「怎么可能呢！」
　　　　那个偏执的家伙上台表演？开什么玩笑嘛。
　　　　4
　　　　演出当夜。
　　　　路克瘫坐在『莉莎』工坊主屋的椅子上。
　　　　「快被整死了。」
　　　　他仰望天花板，如此呻吟道。
　　　　疲惫感堆积在全身上下。
　　　　「真的快被整死了……」
　　　　不习惯的面具，强忍羞耻换上的戏服，此外还有小丑风格的杂耍表演。
　　　　一切的一切，他都不想再来第二遍了。
　　　　——为什么当初不拒绝啊。
　　　　没错。对方提出代演的请求时，只要拒绝就可以摆脱掉的。
　　　　就为了一个目的，他就把至今为止锻链出的武技拿来当杂耍表演，简直是开玩笑。就算有钱拿也该拒绝，况且找一个没演出经验的人上台根本是胡搞——没错，只要这样斩钉截铁地说不就好了。
　　　　拜托——艺人的其中之一苦苦哀求路克。
　　　　『大家都很期待这次的表演！』
　　　　等回过神来。路克已经站到舞台上了。
　　　　原本他就熟稔各种武器的使用方法，丢掷技之类的诀窍也在开演前的练习恶补了一番……即便如此，还是不应该沦落到那种窘境的。在公演过程中他不知道在面具底下咒骂了多少次。
　　　　为什么当初不拒绝？他自己都不禁怀疑起自己的作为。
　　　　——应该没有被那几个家伙抓包吧……
　　　　尽管确定这点，但在观众席发现瑟希莉等人的身影时，他还是打心底感到虚脱，因此刻意回避自己使剑的习癖。由于自己戴着面具，理应该不会被她识破真实身分才对。
　　　　「总之，这辈子我绝对不干第二次了……」
　　　　当他对着空无一人的房间这么咕哝时，「我回来了——」耳边传来莉纱的招呼声。
　　　　小个子的助手一回家，就啪哒啪哒地跑向厨房。
　　　　「真不好意思回来晚了，因为路上很拥挤。你肚子饿了吧？我马上准备晚饭。」
　　　　「不用了，我没食欲。你也在外面的摊子上吃过了吧？」
　　　　先帮我泡杯茶吧——路克要求莉纱立刻替他准备。
　　　　路克坐在窗边的椅子上啜饮茶汤，温暖的液体沁入了胃里。
　　　　莉纱手上也端着自己的茶，坐在餐桌的椅子上。
　　　　好一阵子只有彼此啜饮茶的声音在主屋中响起，双方都没有特别开口对话。
　　　　这是他们两人的日常生活。
　　　　路克跟莉纱已经同居三年了，然而路克仍旧无法决定该对她采取何种态度。是要温柔对待她好，还是报以冷漠才对，怎么做对莉纱才是最有益的？路克仍然不懂——自然而然的，他就显露出冷淡的态度了。
　　　　因此两人之间会被沉默所笼罩，也是理所当然的结果。
　　　　只不过——
　　　　这时路克不知为何，就是很想问清楚。
　　　　「……街头艺人的表演有趣吗？」
　　　　「唔，是的！很有趣！」
　　　　莉纱像触电一样拾起头，用满面的笑容回答道。
　　　　「我留下了一段美好的回忆！」
　　
　　　　『大家都很期待这次的表演！』
　　
　　　　大家——当那位艺人这么说的时候，路克脑中只浮现一个人的脸庞。
　　　　那张脸庞跟如今眼前的笑容重叠住一块。
　　
　　　　『人家真的……很期待。』
　　
　　　　自己当初为何没有拒绝，理由路克隐约可以理解了。
　　　　懊悔的念头与疲惫感，似乎变得淡薄许多。
　　　　——看来我自己也有所改变了啊，
　　　　如果是不久之前，路克绝对不可能去模仿什么杂技演员，也不至于抱持这种情感。跟三年前的自己相较，路克的确变了许多。尽管改变了，应该也是往好的方向吧。
　　　　此外，这样的自己还能为她做什么呢？
　　　　也罢——路克叹了一口气。今天太累了，待会儿就一觉睡到明天中午吧。反正自己的扮演并没有穿帮，助手似乎也很开心，真是可喜可贺。
　　　　不要想太多比较好。
　　　　正当路克这么打定主意并啜了口茶的瞬间。
　　　　「话说回来，路克为何要去代班当杂技演员呢？」
　　　　噗——！
　　　　茶不自觉就喷了出来，路克嘴边垂挂着液体，望向那位少女徒弟。
　　　　「人家毕竟也当了你二年的助手耶。为了路克的名誉，我不会对瑟希莉小姐她们说的……不过想瞒住我的眼睛，可是不可能的哟！」
　　　　和纱自豪地说道，同时扬起嘴角露出微笑。