　　「嗯……唔啊……」
　　从暖烘烘的乳白色床铺挺起身，用力伸展右手臂。加上背脊挺直的舒适感，感觉到活力逐渐充满全身。
　　「早上了啊……」
　　身体真是老实的东西，感觉还有些爱困。眼皮重重的，要是这样再躺回被窝里，该有多么幸福啊。
　　（话说回来，我睡得真久呢，昨天一回到家就倒头大睡……）
　　我之所以一大早就这样懒洋洋是有几个原因。
　　首先是前天举办的大枝中学文化祭。
　　我们一年B班推出了Cosplay咖啡厅，可是隔壁班却在活动开始前送来战帖，结果不容分说地演变成营业额对决战，而且那场比赛的赌注就是我。事情最后顺利解决是很好，但感觉被迫做了很多让精神疲惫的事。
　　再来是昨天的生死战。
　　谜样黑墙突然笼罩大枝镇邻近一带。被关在内部的我们，在扰乱世界调和的异形〡—NOISE不断出现的领域中，展开了如字面所述的生死战。
　　两边都是对精神、体力造成负荷的事情。
　　（不过，可以像这样再次迎接早晨，真是太好了。）
　　我翻开身上的棉被，脚踩在地板上。
　　「好冰。」
　　在被子里窝热的脚底，感受到木板的冰凉触感，一股凉意传遍全身。
　　「……天气已经转凉了呢'」
　　我自言自语，坐到床边的梳妆台前。看着前方可以照出整个上半身的镜子，确认自己的模样。
　　稚气未脱的脸蛋，以后会迅速成长（应该吧）的身体，及腰的银白色长发。
　　（哈哈，头发乱七八糟的已
　　一边这么想，手放在自己的胸前苦笑。
　　——软绵绵。
　　「？」
　　那是不经意做出的动作……然而传回到手上的触感却很奇妙。
　　我对这般异样感到困惑，盯着自己的右手。
　　「？」
　　然后再次触摸胸部——软绵绵。
　　「~~~~~~~~~~~~~」
　　
　　带点柔软的触感，加上适度的弹力。
　　「这——」
　　我清楚感觉到自己胸部不该有的触感。
　　「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」
　　忍不住放声大叫。
　　
　　「母亲大人母亲大人母亲大人~~~~」
　　我将早上的例行工作全抛在一旁，一边大叫一边直奔一楼，走向楼梯旁的厨房一让声音充满整个室内。
　　「不得了啦！」
　　正在准备早餐的母亲，从厨房里走出来。
　　「真是的~~小彼，你叫再多次，妈妈也不会变多唷。」
　　她笑嘻嘻地露出完美的笑容，显得我的慌张很愚蠢。那波浪形的轻柔银发，与粉红色荷叶边围裙非常相配。
　　不慌张、不动摇，只取走喜怒哀乐中正面部分的母亲——白姬此方。
　　「啊，不过如果小彼希望妈妈增加，妈妈会考虑的~」
　　这个名叫白姬此方的人，简直像在反抗年龄的增长一般，永远都是这样稚气、无邪且纯真，教人怀疑她该不会其实是我妹妹吧。
　　「不要做这种让人匪夷所思且光想像就觉得恐怖的反击！先别管那种事，你看这是怎么回事！」
　　「居然说是那种事，真没礼貌呢。你不希望妈妈变多吗？」
　　母亲手插腰，仿佛空气中会传来「哼哼」的戏剧音效般鼓着脸。虽然她一向不听别人说话，但遇到这种紧急状况时真的很伤脑筋。
　　「啊啊~~真是的，母亲大人，请好好听我说啦！『这个』是怎么回事？」
　　我指着自己的胸部，再问一次。
　　母亲歪着头说「这个？」故意装傻，然后目不转睛地盯着我的胸部，像是突然想到什么地伸手过来。
　　——摸。
　　「嗯呀！」
　　因为事出突然，我不小心发出怪声。
　　「突、突然做什么啊？要、要摸请先说要摸……」
　　「那我要揉啰）」
　　「一开口就要揉——这！住手，啊唔！」
　　母亲迅速移动脚步绕到我背后，双手不客气地覆盖我的胸部。
　　然后，先是轻柔地施加力量于手掌。
　　「唔~~~哇啊！」
　　
　　母亲掌中的热度透过睡衣传来。花了充分的时间确认三次触感后——
　　「哼……」
　　母亲不高兴似地轻哼。
　　「……母亲大人？」
　　她的反应让被未知刺激捉弄的我感到莫名其妙。
　　不理会我的视线，板着面孔的白姬此方放开我的胸部，手慢慢移向自己的胸部。接着，同样转动三次手掌。
　　咻——仿佛听见了三次挥棒落空的声音。
　　「……」
　　母亲沉默不语，然后——
　　「小彼……好过分……」
　　「呃，母亲大人？你为什么要大哭啊！」
　　她手上拿着手帕，还不知从哪里传来哀伤的配乐。
　　「妈妈是打从心底，简直像想吃掉小彼一般地爱着小彼：—没想到会以这种形式遭到背叛……」
　　圆滚滚的眼睛里涌出泪水，这是就算演出连续剧里的一幕也太过夸张的悲伤演技。
　　「总觉得有很多该吐嘈的地方……可是我有背叛什么吗？更重要的是，现在必须谈的不是这个吧！」
　　这时我才终于有机会说出正题。
　　
　　「——我变成女孩子了耶！」
　　
　　声音响彻家里。
　　「……」
　　母亲维持哭倒的姿势，用天真的眼神凝视着我——她的儿子。
　　然后经过一秒、两秒、三秒，整整十秒钟后。
　　「哎呀，真惊人）」
　　她如此说道，啪地拍了一下手。
　　「反应这么平淡吗？而且怎么看都不像吃惊的样子！」
　　「呵呵）」
　　「请不要露出向上看的可爱眼神，就想随便蒙混过去！」
　　「你心动了吗？」
　　「是因为别的事而心惊胆跳！」
　　连续的大吼让我快喘不过气来。我也很讶异，居然一大早就这能叫成这样。
　　此时，在完全陷入胶着的这个地方，传入了另一个声音。
　　「这么早就在做什么啊？要练习短剧是可以啦，但如果能再安静一点，我会很感谢
　　
　　的……」
　　出现在房门口，声音一听就是还没睡醒的是我家那只小动物。金色毛皮感觉乱蓬蓬，红色眼眸几乎被沉重的眼皮完全盖住。
　　说人话的猫成了爱困猫，完全看不到平时爽朗的模样。
　　「魔耶露你听我说，我变成女孩子啦！」
　　「嗯？你在说什么啊，彼儿，这是你自己造成的啊。」
　　金色猫——魔耶露满不在乎地说。
　　没错，一切都和昨天发生的事情有关。
　　「可、可是！」
　　魔耶露无情地说：「我说过了吧？一旦撕毁契约书，你的性别就会改变。」
　　那是我成为魔法少女时被强迫缔结的契约。以一张纸立下的那份契约，有署非常离谱的罚则——性别转换。
　　原以为那是荒唐的无稽之谈，如今却发生在现实中。
　　「在那种情况下的确是无可奈何呢。为了让你的魔力完全发挥，只能撕破契约变成女孩子……你自己也有受罚的觉悟吧？」
　　魔耶露一脸沉痛地说。
　　我是为了救朋友——到现在，我还是认为自己当时的行为并没有错。
　　可是……
　　「我想说，说不定一觉醒来就会恢复原貌……」
　　我一边哈哈笑一边试探地说。
　　「哪可能有这种喜剧漫画般的情节啊！」
　　我遭到超乎想像的严厉吐嘈，感觉心情愈来愈沉重。
　　「……难道我会一直这样吗？」
　　我不太想这么想。
　　在以往的人生中，我一直是以男生之姿生活。就算外表长得像女生，内在始终是养育成男生。
　　「小彼……」
　　母亲一脸担忧地看向我，但我无法回应她的呼唤。
　　我就这样暂时低头不语，于是，魔耶露用坚定的声音说：
　　「——我不会让你变那样的！」
　　「……魔耶露？」
　　他的尾巴用力甩了一下，耳朵竖起，清楚地说：「我会让彼儿恢复原状。」
　　「……怎、怎么做呢？」
　　「修复撕破的契约书啊。」
　　现在，那张契约书应该是漂亮地裂成两半。
　　「做得到这种事吗？」
　　
　　「……我要做。虽然会花上一些时间，但在那之前，你愿意相信我、等我吗？」
　　自信和觉悟——从它话语中感觉到的思绪，非常强烈。
　　「嗯，我等你。」
　　所以，我才能放心地同意。
　　
　　上学途中。
　　因为比平常晚出发，所以我从一开始就用跑的。
　　（闭着眼睛换衣服，原来出乎意料地困难呢……）
　　在那之后，进行上学的准备时又发生了一场争执。
　　（就算是自己的身体，但我现在毕竟是女生，不应该随便看才对。）
　　我一边赶路一边轻喃：
　　「母亲大人实在是……说什么我们都是女孩子没关系吧……」
　　我换衣服时，差点被到处乱摸、乱看。为了把母亲赶出房间花了不少时间，才会拖到现在。
　　「倒是从现在开始暂时都是这样吗……魔耶露，你真的要快一点啊。」
　　我打心底祈祷、支持它。
　　由于魔耶露将从今天开始不间断地进行契约书修复作业，所以无法跟我到学校。
　　（好像少了点什么……呃，为什么我已经把魔耶露跟来的事视为理所当然了？）
　　我一边奔跑一边猛甩头，消除刚才的念头。
　　就这样跑一段路程后，来到了老地方。
　　（丈……应该先走了吧？）
　　因为没有看到一向埋伏在那里的身影，我以为他已经先走了，正要穿过与他会合的场所。
　　「——有机可乘！」
　　冷不防的，我遭到从背后逼近的某人袭击。
　　声音的主人八成是躲在会合地点附近的电线杆后方吧，他看准我穿过的时机，从后面——抱紧我。
　　「唔！」
　　这时候，出门前的对话在我的脑海里苏醒。
　　
　　「小彼，你变成女孩子的事，不能被任何人发现唷！」
　　在玄关，母亲难得以正经口吻对我说。
　　我回答：「当然啦，谁喜欢告诉别人自己变成女孩子啦。这件事要是曝光，我们班一定会陷入前所未有的混乱！」
　　于是，母亲非常严肃地再次叮咛：「包括那个红发女孩还有大胸脯女孩唷！」
　　她的脸上虽然挂着微笑，眼里却闪烁着认真的光芒。
　　
　　我觉得很不可思议，但因为已经没时间了，所以无法深入追问。
　　「我知道了。要是快败露时，我会不择手段地让他忘记！」
　　我丢下这句话离开家。现在回想起来，母亲的话……或许含有更重大的意义。
　　
　　不过，先不管那个——
　　「唔、唔咳……」
　　呻吟声传来。
　　「彼方……你今天的攻击比平常还要犀利呢……」
　　我低头看着实际遭到「那个手段」攻击，在转瞬间变得体无完肤的友人——明日野丈，说；「谁叫你突然从后面抱住我。对象如果不是我，你现在早就被报警，而且已经被判刑了唷！」
　　「你这故事太跳跃了吧……总之早安，彼方。」
　　「早安，丈。」
　　「你今天真晚出门啊，难道又被此方小姐缠住了？」
　　丈若无其事地起身，一边拍掉沾在制服上的脏东西，一边对我说。
　　「……没错。」
　　「真好，我真想看……不对，是想拍起来——彼方和此方小姐纠缠的画面……」
　　我不理会一脸真的很惋惜的友人，拔腿就走。
　　「衣服穿什么好呢……此方小姐走可爱风，彼方走帅气风？不对，刻意对调过来也是一个办法。让彼方穿白纱，此方小姐穿西装，主题就是错乱——相貌神似但性别不同的两人，穿上黑白对比色，而且还是对调穿……嗯，光用想像的就会神经错乱啊……」
　　丈一边把玩浏海一边沉思，声音逐渐远去。
　　（总觉得有股非常邪恶的意念传来……）
　　为了快点甩掉那股思绪，我加快了脚步。
　　同一时刻，在白姬家中。
　　神情严肃的魔耶露，猛然抬头说：「不对！这里要在裸体上绑缎带吧！」
　　灵魂的阴影。
　　「正因为是容貌神似但性别不同的两人，更要强调他们的牵绊啊！所以，要用一条长长的缎带，包装呈现出生之姿的两人，做出像礼物般的模样——我主张，这才是真正的错乱！」
　　魔耶露的右手紧握在胸前。
　　这样大吼后，隔了几秒钟——
　　「……咦？我在说什么啊……」
　　它一边搔头，一边呆呆地环顾四周。
　　「……难道是迷迷糊糊中，被导入奇怪的电波……」
　　它眨了眨红色眼眸，再次展开修复作业。
　　
　　之后，我和文彻彻底底地迟到了。
　　进教室时，班会早已开始。
　　我虽然常处于迟到边缘，但很久没有迟到得这么彻底。
　　然而包括导师在内的班上所有人，即使看到迟到的我们，也只是透露出「哎呀呀，又来啰」的气氛。
　　（咦？真意外……）
　　我和文赶紧就坐，让因全力冲刺而累坏的身体休息。
　　「……」
　　我趴在桌上，望着教室里不自然空下的座位。
　　（……委员长。）
　　那个座位上，前几天还坐着一名少女。担任本班委员长的辫子女孩，总是对我的迟到行为睁一只眼闭一只眼，还反过来对我性骚扰。
　　——那是我重要的朋友。
　　扛起昨日部分战斗的她，在一切结束后……从我们眼前消失了身影。
　　（你会……回来吧，委员长……）
　　我抱着分不清是疑问还是期望的念头，看着前方。
　　
　　班会即将结束，班导交待完简单的联络事项后便起身。
　　「对了，第一堂课是体育课吧。你们平常就比别班更吵闹了，可别迟到啰！」
　　他在离开前说了这句话。
　　（没问题的，一直悲伤也不是办法。现在要向前看，努力做到不会受回来后的委员长所处罚。）
　　决心化为心灵的动力。可是——
　　「先上体育课。好，打起精神换衣……呃。」
　　考验袭向了重振精神的我。
　　
　　（要换衣服啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　决心化为心灵的动力……应该是这样的。
　　
　　开始上课前十分钟。
　　（不能不换吧……）
　　我在只有班上男生留下的教室里思考。
　　（总不能和女生们一起更衣。可是，如果一个人去其他地方换……又很奇怪已
　　我将挂在桌侧的提包放到自己桌上，从里面取出一套体操服。因为匆忙准备而未能在早上时注意到这点，实在是失策。要是先注意到，就可以事先将体育服穿在制服里。
　　再说，在这个状况下要想脱逃根本是不可能的事〡—因为教室里现在正进入「A守备阵式」。
　　根据丈的说法：
　　「所谓『A守备阵式』，是为了完全阻绝投注于白姬彼方身上的视线，赌上咱们B班男生灵魂，有如铁壁般的阵形。」
　　真是莫名奇妙。总之，他们现在似乎在警戒周围，变得像感应器一样，稍有风吹草动就会有反应。
　　「我们班实在是……」
　　已经没有退路了。
　　（身、身体虽然是女生……但内、内心是男生……区区换个衣服，没什么大不了的啦。）
　　我做好觉悟，决定把心一横换了衣服，于是从上衣开始着手。
　　（没问题的。我换衣服时，大家都转向另一边。不会被看到……）
　　我在脱衣前向四周扫视，发现班上同学都一步步地着手更衣。他们的视线顽固地望着不相干的方向，没有往这里看的征兆。甚至感觉得到，男同学之间彼此牵制着什么的气氛。
　　——A守备阵式真是可怕。
　　（好，就放手……）
　　啪，先脱掉最外层的制服。
　　（好，这是第一件。）
　　我微微摇头，双手挡在胸前。
　　（接下来是衬衫……）
　　总觉得教室里的空气改变了。刚才的嘈杂气氛，转为带点紧绷的氛围。
　　我不以为意，依序解开衬衫的钮扣。
　　发出啵、啵的声音后，衬衫连结部分松开，渐渐露出内衣。我在衬衫下穿的是T恤，但因质料轻薄，感觉有点靠不住。
　　「嗯，好……」
　　发出衣物摩擦的声音后，衬衫脱好了。
　　我现在是上半身单穿薄T恤，下半身穿学生裤的模样。
　　（不会败露、不会败露……）
　　我如此告诉自己，平缓情绪。可是，随着衣服一件一件褪去，心脏就像是快蹦出来般地怦怦跳。
　　心中充满紧张和羞耻。
　　不能让别人看到变成女生的这副身体，周围却尽是男孩子。就是这个矛盾的异常状况，造成猛烈的心跳。
　　（大家没在看吧？）
　　
　　我再次往教室内看去，发现空气中似乎比刚才多出了杀气。为了不看向我这里，男同学们都全心全意地警戒着周围。
　　（……似乎不会有问题。）
　　我闭上眼，手抓T恤，一口气往上掀到一半。
　　那一刹那——
　　「喂，这家伙偷看了唷！」
　　「唔！」
　　我感觉到全身一震。
　　（不会吧？被、被看到了吗？）
　　我急忙用脱一半的衣服遮住身体，回过头。
　　然后——
　　「胡、胡说！我没有看！」
　　班上一名男同学，猛烈地摇头大叫。
　　「不，这家伙的眼神刚才确实有动！」
　　他旁边的男生说。
　　「——真遗憾啊。」
　　改变现场空气的冷峻声音，从我背后传来。
　　「丈、丈……」
　　声音的主人就是「情报屋」明日野丈。
　　「『ANIMAL』，没想到你会违背咱们B班的誓言——」
　　「唔、唔啊啊！不是的，明日野！我没有看！真的没有看！」他的狼狈反应似乎有点夸大，简直就像是面临生命危险一般。「哦？没看是吗？」
　　吐出带戏剧性的台词和动作，丈拢起浏海。
　　「那我间你，彼方的胸围是多少？」
　　「什……你问这什么问题啊！」
　　听到我的怒吼，丈对我眨了眨眼，像在说「你等着看」。
　　对于这个荒谬的问题，ANIMAL一脸得意地回答：
　　「你说胸部？哼，只看到背面怎么可能知道——啊！」
　　空气冻结。
　　「……」
　　教室里鸦雀无声。
　　（……只要不回答就对了吗？）
　　我的单纯疑问无解，明日野丈的右手啪地弹指。
　　「——带走。」
　　丈宛如死神一样做出残酷的判决。
　　
　　「不、不要啊，『那个』……唯独『那个』！我家里有饥饿的喵（猫）、汪（狗）、吱（小鸟）、吱沙（？）耶！求求你，原谅我！」
　　看着拚命恳求的ANIMAL，情报屋说：「我们发过誓了吧……不看、不让别人看、不妄想彼方更衣的画面。喂，ANIMAL……」
　　他声音里充满对同伴中出现背叛者的心痛。
　　「明、明日野……」
　　他也很痛苦——知道丈的心情后，ANIMAL哑口无言地点头。
　　「别担心。赎罪……一下子就结束了。」
　　丈转过头，用背影送走由两名同学带往某处的伙伴。
　　「快点回来啊……ANIMAL……」
　　仿佛象征着信任伙伴的心，送走友人离去的他，用力地、坚定地、骨头几乎作响地握紧举头。
　　
　　至于一个人呆若木鸡站立的我，自始至终都被忽略了。
　　
　　时间在纷扰中流逝。
　　好不容易熬过体育课，总算可以放心了。
　　（毕竟只要熬过体育课，就不需要再脱衣服……）
　　现在是午休时间，这时间教室里总是闹哄哄地喧嚣不已。
　　班上大部分同学都去餐厅，少数的便当派在空荡荡的教室里，将桌椅靠拢用餐。
　　「……」
　　视线一角映照出从早上就失魂落魄的ANIMAL。他的脸颊凹陷、瞳孔无神，微开的嘴里不断冒出「忘掉一切」这有如咒语般的话语。
　　（总觉得ANIMAL好像一下子老了……这是我的错觉吗？）
　　——咕噜。
　　肚子正好在这时响起。不管如何，必须先吃饭。
　　「好，彼方，吃光它吧！」
　　顺带一提，便当派的我必然是和这家伙一起用餐。
　　「丈，你也太起劲了吧？」
　　我拿出母亲花纹的便当（樱花图案）放到桌上。丈坐在对面，将我一回神他便已经买回来的炒面面包、火腿蛋三明治随意搁置。
　　「你在说什么啊，彼方。男人无时无刻都要赴汤蹈火啊！」
　　「我想你已经粉身碎骨了。」
　　丈撕开面包的包装袋，我则解开樱花图案的布巾。
　　「我下过决心，不管做什么事都要赌上自己所拥有的一切。」
　　「所以才做了那个告白？」
　　
　　那是初次邂逅时他对我说的话。我到现在仍很佩服，他当初居然讲得那么顺口。
　　「是啊，那是我活到目前为止，灵魂烧得最旺的瞬间。」
　　「那很像是燃烧殆尽了耶。」
　　布巾下是横长的便当盒。母亲去旅行时是由魔耶露做便当，现在既然回来了，这当然是母亲做的便当。
　　「燃烧殆尽后又像不死鸟一样复活才是男人吧！」
　　「……你不是说赴汤蹈火才是男人吗？」
　　我不敢打开便当盒……这么想很没礼貌吗？可是，那个人本来就是个把自由奔放的字汇化为实体力行的人，不论发生任何事都不奇怪。
　　我深深觉得，真想得到不为任何事所动摇的钢铁之心。
　　（虽然不想……赴汤蹈火已
　　啪喀！我心一横，打开了便当盖。
　　「……唔。」
　　我忍不住摆出备战姿态—〡往里面看。
　　（这次好像没有突然发光或是喷出蒸气，不过……）
　　「彼方……这便当真夸张啊。」
　　文的同情目光刺痛了我。
　　「母亲大人……」
　　我感觉体内的力量渐渐被抽空。
　　里面铺满了饭的料理—〡有白饭、寿司饭还有调味饭。虽然混合了各种饭，但似乎有确实考虑到味道。
　　可是——
　　『吃我）』
　　以大量海苔和樱花排成的迷你白姬此方，用对话框说出了这句话。
　　（这个……冲击很直接……）
　　这是完全搞错应该下工夫的地方、非常有那个人作风的便当。
　　口让人这么难说出『我要开动了』的便当……真的可以存在吗？」
　　我看着远方喃喃道。
　　「算、算了，吃吧。吃下去就无所谓了……只要没有加入春药……」
　　连丈也这样安慰我。
　　总觉得这个便当带着无奈的滋味……
　　
　　吃完午餐后，我前往老地方，爬上校舍四楼楼梯顶端的——顶楼。
　　因为平时几乎无人使用，所以这里总是很闲静。
　　喀嚓……一打开沉重的门，冷风旋即灌入，眼前出现一片开阔的景象——天空，染上清凉色彩的世界。
　　
　　看着它仿佛身体也变得轻盈，是非常宜人的景象。
　　我伸长手臂，透过手掌望去。只是这么做，就有种被整片蔚蓝世界拥抱的感觉。
　　「虽然有点冷，但还是顶楼最棒了~~」
　　我大口吸气一让体内充满清澄的空气，感觉从体内被逐渐净化。想让心情焕然一新时，来这里最理想。
　　「嗯……好舒服的风……」
　　从今日早晨的骚动到现在，我一直处于紧张的状态—〡对于我现在是女生的这件事。
　　与穿女装消灭敌人时不同，这是最高级的异常状态。
　　「要是露出马脚的话……会怎么样呢？」
　　我试着想像。
　　「被迫穿上女孩子的衣服、被母亲大人乱摸……被魔耶露用怪异的眼光瞧……被丈拍照……」
　　我在脑海里一一描绘这些景象。
　　「……」
　　不知为何，我竟能非常鲜明地想像出来，仿佛那些事情实际发生过似的。
　　我的手自然用力，充满懊悔的声音脱口而出：
　　「——这不是和平常没两样嘛！」
　　尽管是自己思索出来的结论，我却因此受到了相当大的打击。
　　（……女孩子的身体吗……）
　　右手抚摸脸颊。
　　虽然是极细微的差异……但感觉似乎很柔软。
　　左手触碰胸部。
　　微微强调存在感的两个起伏，变成不同于以往的触感膨胀。
　　「女孩的身体非常敏感呢……」
　　我想起体育课时，平常穿的体操服呈现出完全不同的触感。每次布料一摩擦肌肤，我就会内心一震，难以自已……光是回想，脸颊就红了起来。
　　「真希望快点恢复原状……」
　　我对着天空轻诉愿望。
　　
　　然后，放学时间到了。
　　「……好，快点回去吧。」
　　我平常都和文一起回去，但他今天因为新闻社有活动，所以无法一起走。要说天助我也确实是如此，不过有点不习惯。
　　（丈一个人独撑新闻社啊……该说他真厉害，还是……）
　　先不管这个。看来变成女生后，我顺利度过了第一天的危机。
　　只要回家，今天一整天就不会露馅了。
　　
　　我火速将全部课本收进书包，从座位起身。这时——
　　「彼方大人！」
　　还不能安心唷——我仿佛听见了有人如此私语。
　　「那个，彼方大人……你现在要回去吗？」
　　英挺的面容，焦褐色发丝，单边丸子头中垂下一束长发。
　　「……古伊万里同学。」
　　她是前天文化祭时和我成为朋友的隔壁班女生，我的后援会——通称「白姬会」的创立者。听说她家里很有钱，但是个挺好相处的人。
　　（说起来，留真妹还比较像有钱人呢……譬如她的语尾己
　　她双手并拢在胸前，踩着战战兢兢的脚步走向我。
　　「怎么了？古伊万里同学。」
　　我尽量用轻快的口吻问。
　　「是、是的，那个……」
　　不过，她还是惶恐地缩着身体说话。
　　她对我的情感似乎非常强烈，强烈到称呼我为「大人」。
　　「什么？」
　　由于她的个子比我高很多，令我呈现仰望的姿态。
　　「接下来，呃……」
　　古伊万里同学不管是身高还是体型，都端庄得不像是中学生。走起路来也和一般学生明显不同，一看就知道曾受过某种训练。
　　这样的她含糊其辞了半晌〡〡然后大声说：「您可以和我一起回家吗？」
　　她伴随着简直像在告白的气势邀请我，说完便不安地闭上眼，等待我的回覆。
　　（……都是朋友了，这种小事其实可以更轻松地说就好啦。也罢，反正接下来才会愈来愈要好。）
　　开口说要做朋友的人是我。既然如此，我希望是由自己开始缩短彼此的距离。
　　所以，我用极尽温柔的语气回答：「当然好了。」
　　「……太棒了！」
　　她此刻的欣喜模样，还是那样夸张。
　　
　　「不过，这样好吗？」
　　我一步出校门，马上边走边间她。
　　「当、当然了，光是能和彼方大人一起回家，要我古伊万里美更献出秘藏的器皿也可以！」
　　（……器皿？）
　　乐翻天的古伊万里同学感觉有点可爱。
　　「不，我不是指这个……是车子啦。」
　　
　　「车？啊啊，那是我家里的人擅自那么做的，我每次都叫他们不要来……」
　　在校门前，从刚才就停着一辆黑色涂装的大车。车体横长的那辆车，是平常罕见的车型。
　　「古伊万里同学的家果然很不得了呢，我有点羡慕。」
　　我打从心底这么想。因为我家只是一般的平凡家庭，因而有些憧憬这种该说是贵族式应对、有人接送的待遇。
　　听到我不经意说出的一句话，她脸上浮现真挚的笑容说：
　　「就算家世再好，如果里面的人没有内涵也是没有意义的。」
　　这是能窥见到她根深柢固的信念，极具韧性的一番话。我被她的态度打动，同时又感到抱歉。
　　「对不起，我竟然只凭外表，就说出『羡慕你」这种轻率的话……」
　　羡慕外表所见，对她本身太失礼了。
　　「不，彼方大人完全不需要道歉唷！因为我也很羡慕彼方大人。」
　　「咦？」
　　古伊万里说出令人意外的话，接着对我微笑。
　　「我无法像彼方大人一样被所有人喜爱，并能慰藉别人的心灵。」
　　「我哪能慰藉别人的心灵……」
　　「——我古伊万里美更就是证人。」
　　她打断我的反驳，斩钉截铁地说。
　　「就连现在这一刻，我的心也因为彼方大人而平静……该怎么形容呢？我感觉到不可思议的魅力啊。这么说吧，不知为何就是能安心地以真心来面对……」
　　虽然觉得她对我的评价过高，但是她的笑容美到我无法把这句话说出口。
　　那世故的神情中，有着感觉似曾相识的——笑容。
　　「哈哈，被你这样一说……感觉很不好意思。」
　　一方面为了掩饰自己刚才看得太入迷了，我露出腼腆的笑容。
　　「啊，对、对不起，我太多嘴了。女性应该要更含蓄，尽本分聆听大人的话。」
　　古伊万里同学说出感觉很传统的事。
　　（……古伊万里同学？）
　　忽然间，我在意起一件事。
　　「怎么了？彼方大人。啊，难道是我做错了什么吗？」
　　眼中映照出擅自慌张起来的她，我一边思考着。
　　（留真妹、依姊、丈、委员长、母亲大人、魔耶露……）
　　想过一轮后，我得到了结论。
　　「——古伊万里同学！」
　　「啊！咦？」
　　突然被叫唤，令她发出了怪声。
　　
　　即使可能会更追加她的惊讶，我还是说：「我可以叫你『美更同学』吗？」
　　「！」
　　吓！古伊万里同学发出猛烈的颤抖，开始推敲我话中的涵义。
　　「咦？啊……彼方大人直呼我的名字吗？这么惶恐的事……不过，既然要当朋友，这么做是理所当然的，甚至应该说是通关礼仪吗……可是，我有『白姬会代表』这个重要的职责，这样的我可以做出这种抢先看到天堂的事吗？有谁能为这个难题解答啊！」
　　这女孩的反应永远都这么夸张。
　　「你不用想得这么严重……我只是觉得直接叫名字比较轻松……」
　　我基本上都是直接称呼自己身边的人名字。因为我觉得这样比较顺口，可以让彼此更亲密。
　　「能不能先、先那个……叫一次看看？」
　　仿佛会瘫坐路边、陷入思考迷宫的古伊万里同学，语气恢复平静，如此说道。
　　我直视着她的眼，喊了一声：「美更同学。」
　　「——好强的威力……」
　　她手撑着额头，突然身体一晃，失去平衡。
　　「咦？喂，美更同学！美更同学！」
　　倾斜后——她直接昏倒。
　　我急忙伸手抱住她。
　　「对不起，彼方大人……美更、美更我……已经……」
　　她一脸满足，微笑地闭上眼。
　　「咦咦咦！接下来怎么办？我不知道你家在哪里耶！」
　　我在心中思忖：
　　（看来直接叫名字的事，最好过一阵子再说……）
　　母亲大人，我前几天刚交到的新朋友，就种种意义来说，是个有趣的人呢。
　　
　　傍晚五点时，我总算回到家。
　　在玄关脱鞋时，感觉到一股难以言喻的安心感从体内涌出。
　　（想不到家里可以让我这么安心……）
　　我脸上自然流露笑容，带着雀跃的心情踏上屋内走廊。
　　那一刹那——
　　「小~~~~~~彼~~~~~~」
　　我安心的微笑，不到几秒钟就消失了。
　　（……嗯，我知道了，家里也有家里的小小怪兽……）
　　哒哒哒哒哒，踩着宛如幼猫的脚步在走廊上奔向这里的—〡是母亲白姬此方。「欢迎回来~~~」
　　「我回来了，母亲大人……哇！」
　　
　　顺着冲劲，母亲往上一跳抱住我。不管任何时候都用全身来表现想法，这是母亲才有的迎接方式。
　　「小彼，接得好~」
　　「说什么接得好！我之前不是说过很多次，请不要突然抱住我吗？」
　　被用公主抱方式抱住的母亲，以笑容驱散我的话。
　　「为了和女儿接触，当然要这么做啰！」她如此说。
　　听到这句话，我近乎反射动作地回答：「是儿子！」
　　我大叫出声，但旋即意识到一件事。
　　（啊……对了，我现在是女儿……说不定，以后也一直……）
　　视线落到下方，不由得说不出话来。
　　「你啊……小彼，不可以露出阴沉的表情唷！」
　　「！」
　　母亲用食指指着我的脸颊，盯着我的眼睛。
　　「小彼如果露出悲伤的表情，妈妈也会难过的。」
　　「母亲大人……」
　　「别担心，魔耶露正在为我们努力，小彼一定能恢复原貌的。」
　　这个人总是连我的一丁点不安都能看穿，并用笑容化解。
　　（虽然也有很多令人伤脑筋的地方……但我觉得母亲大人是『母亲』真是太好了。）
　　「嗯?」
　　母亲注意到我的视线，露出天真烂漫的笑容回看我。
　　「没有，没什么事……母亲大人。」
　　为了尽量回应她的笑容，我也笑了。
　　（谢谢你，母亲大人。）
　　——我心中怀抱着这份思绪。
　　经过片刻的平静后，母亲开口道：
　　「那就走吧，小彼。妈妈今天一整天已经等得好累了。」
　　「什么？我们有约定什么吗？」
　　我搜寻记忆，但今天应该没有预定要做什么。不对，这个人的字典里，本来就没有「预定」两字。
　　「要去买东西啊——你需要女孩子穿的内裤吧？」
　　「……」
　　刚才的感谢就当作没这回事吧，我如此坚持。
　　
　　后来……
　　「不~~要，绝对不~~要！」
　　「好~~啦，绝对好~~啦）」
　　
　　在大枝镇闹区的某间店铺内，出现我和母亲起争执的身影。
　　周围排列着各种各样、色彩缤纷的衣服。这里是贩售女用内衣裤的地方，也就是内衣专卖店。
　　对男生来说，若不是在这里工作或是要送谁礼物，几乎不会光顾这种店。何况还是基于「自己要穿」的理由光顾……更是绝无可能。
　　「就说很适合小彼嘛）」
　　「我不要，那种缀满蕾丝的内裤……我绝对不穿！」
　　在试衣间前，手里拿着数片小布的母亲朝我逼近。
　　「有什么关系。难得可以试穿，先穿穿看嘛）」
　　飘~~母亲将小小的三角形布料摊在胸前。那是粉红色、设计得非常可爱，有母亲风格的款式。
　　「哇啊！请不、不要突然秀给我看啦！」
　　「为什么？」
　　母亲拿着缀有大量荷叶边的内裤，惊讶地瞪大眼。
　　「这……不是很不好意思吗？我好歹……是男生啊！」
　　最后的部分刻意压低声量，不让周围的其他客人听到。
　　「嗯~~那就……」
　　我还以为她有稍微烦恼。
　　「喝呀~」
　　结果，母亲突然发出慵懒感十足的吆喝声，用力压住我的身体。
　　「咦？哇哇！」
　　她就这样硬将我推入旁边的试衣问里，自己也狡猾地顺势进到里面，并且一边拉布帘一边笑说：「在这里面就不会不好意思了吧？」
　　这个笑容比平时天真烂漫的模样多了些艳丽感。
　　「……不，那个……」
　　以布帘隔开的试衣间内当然非常狭窄。即使是娇小的母亲大人和我，也呈现紧贴的状态。
　　响彻店内的音乐，一旦进到这狭小的房间里，听起来就显得很小声。相反的，细微的衣服摩擦声或浅浅的呼吸声这类平常不会在意的声音，则会清楚传入耳中。
　　「我说不好意思，不只是因为怕被别人看到……」
　　我一边说，一边感觉自己的呼吸变得急促。
　　「是这样吗？」
　　母亲的少根筋难道没办法解决吗？
　　「但这样不是正好~~反正又不能在外面试穿~」
　　在几乎相贴的状态下，母亲微微弯腰。
　　「咦？你想做什么！母亲大人！」
　　
　　「你啊，这么大声会被别人听到唷。」
　　大约在我的腰部位置，母亲将食指放在嘴上，做出「嘘」的手势。
　　「唔！」
　　我赶紧捂住嘴，再次小声问：「你在做什么，母亲大人！」
　　「小彼闭着眼睛更衣很辛苦吧？所以，我想帮你穿~」
　　她语带雀跃地说，手伸向我身上穿的裤子。
　　「住手，我可以自己换啦！再说，你为什么知道我换衣服的事？难不成你早上偷看了吗？你这个人实在是……」
　　我连珠炮地说道。
　　「妈妈永远都守护着小彼呀……」
　　相貌和我神似的这个人，脸上浮现出我模仿不来的温柔笑容，将流露出的母性投向我。
　　
　　「呃，不要一边说这么棒的台词，一边脱我的裤子啦~~~~」
　　
　　才第一天，我就体会到要守住自己的身体有多困难。
　　
　　之后的日子一转眼就过去了。
　　倒不是因为过得安稳，纯粹是太慌忙而没有余力注意时间。去学校有麻烦的友人，回家又有天真的母亲，必须特别留意的人太多了。
　　尽管如此，我总算没有露出马脚地安然度过。
　　变成女生后过了一个礼拜，这天下午……
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！
　　「！」
　　「哎呀？」
　　在二楼寝室里玩扑克牌（两个人玩捉鬼）的我和母亲，听到了有如砾石摩擦般的噪音。
　　「母亲大人，是NOISE！」
　　那是只有魔法少女能够感应到，敌人现身的声音。
　　NOISE是将人类思绪具象化的物体。如果是产生于强烈的邪念，它将成为危害这个世界的骇人存在。负责消灭它们、维持调和状态的就是——TUNER，调音师。
　　「从刚才的感觉来看……好像相当厉害耶……」
　　依据感应到的声音大小，可以推测出敌人的强弱程度。据说，如果累积到像留真妹那样多的经验，还能清楚判断出敌人的所在位置。
　　我还没有抓到诀窍，只能知道大致的地点。不过只要随意朝感应到的方向走去，杂音就会愈来愈强，不会找不到。
　　
　　「……」
　　母亲露出严肃的神情况默不语，我好久没有看到母亲这副模样了。
　　没想到理应拥有远远超越我的强大力量的母亲，会这样陷入沉思。
　　（这表示那个NOISE强到这种地步吗……）
　　仿佛连紧张的气氛也传到了我这里。
　　母亲思考了一会儿，手伸向我，然后大叫：「这边！」
　　——抽走了我握在右手的两张扑克牌中的其中一张。
　　「……哎呀，鬼牌……」
　　她确认内容后垂下头。
　　只要我接下来抽到红桃K，这场比赛便是我赢了。
　　「——我不是说这个啦！母亲大人，是NOISE耶！」
　　我把扑克牌啪地丢在桌上，怒吼道。
　　「嗯~~位置是在邻镇唷，有那个红发女孩在，应该没问题的~」
　　「你不管吗？」
　　「现在去也是白跑一趟唷！NOISE的反应确实很大，可是那孩子更强呢，应该不用十秒钟就能解决吧。」
　　母亲一边仔细洗着两张牌一边说。
　　我很清楚她的分析并没有错，因为这个人和我在经验上完全不同。
　　（克蕾妹的确很强，对付这种角色或许可以轻易取胜……）
　　但是，我仍感到莫名的不安，近乎直觉的东西在体内骚动。
　　「好了，小彼，选吧）」
　　母亲把两张牌伸向我。
　　「——对不起，母亲大人，我要去！」
　　我如此说道，然后起身。
　　我从房间窗户探出身子，双手抓住屋顶边缘，运用前翻转的要领踹一脚窗框，翻到屋顶上。
　　
　　至于被独自留在房内的白姬此方——
　　「小彼真的成长为很乖的孩子呢~~~」
　　她看着飞奔而出的儿子其成长，感到很开心。
　　「不过，居然把女孩子丢在房间不管……看来他就男人来说，还有待加强~」
　　同时，她也想着如此严厉的事。
　　「嗯~~看来下次得教教他护送女孩子的方式。」
　　此方看向自己手中的牌。
　　「？」
　　只剩下一张握在手上，看来似乎是彼方刚才猛然起身时弄掉了。
　　
　　此方拾起掉落自己旁边、盖着的牌，喃喃道；「哎呀……」
　　——掉落的牌是红桃K。
　　「妈妈输了呢~」
　　
　　我爬上屋顶，看准发出NOISE反应的方向，将右手指向天空。
　　「『遍及天空的尽头！』」
　　——释放出咒语。
　　一道光东从落日将沉的天空射下。
　　与夕阳的红色呈现对比的青色光柱，犹如从燃烧的天空中洒落的水滴一般。
　　那道光耸立在我的眼前。
　　「……」
　　我毫不迟疑地把手伸入光东中，拿起存在于光东内部的「手杖」。
　　作为魔法少女武器的这东西，是称为「魔法道具」的个人分身，是依照呼唤者改变形状的思绪结晶。
　　「『Crossoverthere』！」
　　比我身高还要高的手杖，前端为十字形装饰，并缀有无色透明的宝石。
　　铿！像在呼应我的召唤，手杖响起清澈的旋律。
　　——变身。
　　从体内涌出青色的光芒。
　　以我为中心产生的那些光芒，幻化成无数条缎带，伸向周围。
　　原本穿在身上的衣服变成细小的魔力粉末……转瞬间被剥个精光的我，紧闭双眼不去看自己的身体。
　　新的服饰裹住裸体。
　　上面是纯白衬衫，袖子采用分离设计，露出肩膀。下面则是白色和水蓝色相间的格纹迷你裙，绑在两边大腿的细缎带作为重点装饰。还有当作饰品、用来绑两根马尾的红色缎带，以及系在胸前的樱花色领带。
　　「嗯……」
　　变身完成后，魔力涌现带来的高涨情绪得以平息。
　　「新服装……虽然是第二次看到了，还是觉得很丢脸……」
　　我一边压住飘起的迷你裙，一边自言自语。这时候——
　　
　　「——你说这什么话呀，彼儿！」
　　
　　最近很少听到的快活声音，清楚传入我耳中。
　　「飘逸的短裙是世界级的美梦啊！」
　　在比架设于屋顶的电视天线更高的位置。
　　
　　「羞涩的姿态是至高无上之美！」
　　金色光芒抢在黑夜前闪烁。
　　「别害怕——汝，要以自己的身体为傲！」
　　在夸大的配音之后，声音主人咻地从天线上跃起，漂亮着地。
　　「魔耶露！」
　　「唷，彼儿。」
　　魔耶露朝气蓬勃地打完招呼后，又开始了例行的「那个」。
　　「这身打扮非常适合你唷！肩膀镂空的分离式设计，乍看之下会以为它的意图只是要强化裸露度，但其实里面隐藏着另一个目的，就是伴随小露香肩效果所衍生的『腋下若隐若现』之可能性！从解放中创造出更终极的若隐若现！这才是真正的进化！」
　　我释出些许魔力。果然比我是男生时还要自然，可以让魔力在体内循环。
　　「还有新绑在大腿上的缎带！与肌肤结合的这种悖德感，唤起了想解开它的心情，这是无法回避的凶恶陷阱！啊啊，好想被解开的缎带搔痒、好想被扭绑！咦？彼儿你的身体发出苍光耶。」
　　「——慢走~」
　　我瞬间增强循环的魔力能量，将魔耶露扔向天空！
　　「唔，好久没这样了————」
　　目的地是宇宙！
　　几分钟后。
　　「……感觉好像很久没看到你了。」
　　「太夸张了，彼儿。我们吃饭的时候不是一起吃吗？」
　　这一个星期中，真的鲜少有机会见到魔耶露。加上它又没有跟着我去学校，难怪会感觉怪怪的。
　　所以现在，魔耶露出现在眼前，令我打从心底觉得高兴。
　　「我之前也说过了吧？我不会错过魔法少女的变身画面！不会快转预录的内容！要是因为尺度的问题被剪掉，我还会专程把它剪辑回来呢！」
　　「抱歉，虽然我听不懂你在说什么，但给我闭嘴~」
　　我笑着威胁它。
　　「咳咳……总之，我也要一起去。」
　　「这么说……已经修复完了吗？」
　　我忐忑不安的问
　　「……」
　　没有声音。
　　然后，金色猫眯起红色眼眸说：「……嗯。」
　　「真的？太好了！」
　　我忍不住跳起来，又赶紧压住翻起的裙摆。
　　
　　「我想明天早上应该就会恢复了。」
　　「谢谢你，魔耶露！你是最棒的伙伴！」
　　我抱起它，用双手紧搂住。于是魔耶露用困扰的声音说：
　　「啊啊，背部传来柔软的触感……不对，彼儿的柔软不是这个……」
　　虽然觉得它又开始说些无聊的话，不过为了表示对它的感谢，这次我没有把它扔出去。
　　
　　——有着人类外形的黑色。
　　那东西看起来或许像是伫立于黑暗中的人，但的确不是。
　　尽管已是黄昏时刻，不过周遭并非完全没有亮光。
　　再说这个地方基于安全考量，只要天色一暗就会点灯。
　　这里是公园。
　　座落于镇郊的山脚下、气氛闲静的公园中，装置在此处的路灯共有五盏。其中一盏似乎故障了，但光线不至于不足。
　　然而那家伙——在灯光照射下却依然黑漆漆。
　　说到与人类的不同，那家伙有个最格格不入的地方，就是生长在背部的奇特羽翼。那类似蝙蝠的翅膀，却配合人类比例放大，散发出非比寻常的不祥气息。
　　「『Withinterest』！」
　　相对的是宛如落日余晖化为形体般的少女——檛野留真。
　　在变身状态下白称「克蕾丝˙恰贝鲁」的红魔法少女，对现身的噪音—-NOISE，释出体内产生的魔力。
　　『……』
　　隐约呈现人形的NOISE，用右手臂拍掉飞向自己的金色硬币。
　　「太天真了呢！」
　　那一瞬间，她发动了自己编写的攻击。
　　硬币在触碰到NOISE的瞬间化为数道金色光芒，弹向敌人周围。分散的光东接着逐渐化成新的硬币，再次朝目标集结。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　最先射出的硬币只是标记，真正的攻击是之后的集束攻击。这就是克蕾丝最引以为傲的攻击模式。
　　「……不用找钱呢。」
　　她轻弹垂挂于胸前的金色硬币——魔法道具「Withinterest」，优雅地如此说道。
　　突然出现在公园里的NOISE——如同白姬此方的推测，撑不到几秒钟。
　　「呼~~竟然专程在这里现身，真是便利的NOISE呢。」
　　她丝毫不眷恋战斗，干脆地解除变身状态，环顾四周。
　　映入她视野的是建构公园的必备设施。
　　
　　秋千、单杠、沙堆、公共电话、自动贩卖机、红色帐篷、饮水处、溜滑梯、方格攀爬游戏组——当中似乎混入了一项生活用的物品。
　　那是她的必备品，亦即她的住处。
　　自称克蕾丝﹒恰贝鲁的檛野留真，为了达成自己的目的，过着自给自足的生活。
　　「可是刚才的NOISE……和上礼拜大量出现的家伙是同一型呢……」
　　在NOISE大量发生事件中，她也是当时与彼方一起作战的伙伴之一。
　　「也就是说……尽管『创造领域』的施术者已经消失，被制造出的NOISE却不会消失是吧……」
　　她如此推测。
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！
　　身边再次响起震耳欲聋的噪音。
　　「连续出现吗？」
　　NOISE原则上不会一次大量出现，留真很清楚这点。因而面对再次发生的异常现象，她不禁板起了脸。
　　在擿野留真站立位置的半径三公尺内，像是包围住她似的——景色扭曲了。
　　——沙沙，沙沙，沙沙！
　　宛如坏掉的录影画面，景色中掀起沙尘暴，看得见里面有清一色黑的异形。
　　「唔！」
　　异形和刚才打倒的NOISE一样，随便一数——竟有三十只。
　　「……原来如此呢。」
　　留真紧咬臼齿喃喃道。
　　「它们不是偶然出现在这里……而是必然要来这里呢……」
　　她盯着逐渐包围自己的黑tWNOISE。
　　「确实，那么强烈的『消灭TUNERJ执念……就算分散后滞留在某处也不奇怪呢。分散的思绪相呼应，集合——再次出动'」
　　她从这里得到了结论。
　　「换句话说，目的就是消灭TUNER……以这个情况来说，就是我呢。」
　　留真无意识地清了清喉咙，同时动着脑筋。
　　（如果是一对一，只要保持对自己有利的距离，我便能轻松得胜。但是……数量这么多，又完全被包围的话……会有点辛苦呢。）
　　她在以前的战斗中也曾身陷这种情况。
　　不过当时，她身边有可以安心并肩作战的伙伴。两个人的话，就能弥补彼此的缺点，并将优点激发到数倍之多。
　　（总之必须再变身一次，之后再来想呢！）
　　「无尽地——」
　　就在留真要念出咒语的瞬间——
　　
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　「唔！」
　　将四周包围住的NOISE一齐嘶吼。
　　那是犹如针刺般震撼体内深处的大音量，她朗诵咒语的声音也因此停下来。（糟了！）
　　NOISE在咆哮的同时一拥而上，他们的动作看起来很缓慢。
　　在缓慢的时间里，留真心想：
　　（这是第几次了呢？）
　　黑色军队颤抖着身体，向地面一蹬，从各个方位释出邪念。
　　这样绝望的光景——
　　
　　「留真妹，抱歉我来晚了！」
　　
　　被那个人吹散——这次是第几次了？
　　
　　我猛然跳起，从空中降至那个地方。
　　那个留真妹伫立的场所——NOISE正要塞满的地点。
　　「好！」
　　磅！我在着地的同时，把用来强化身体的魔力释放到周围。
　　『！』
　　蜂拥而入的NOISE倏地停止不动——不是基于自己的判断，而是四散的魔力余波形成临时的障壁。
　　「不过，真是吓了我一跳，因为来这里的途中NOISE突然暴增。看来我急忙赶来是对的。」
　　我一踩到地面，马上对呆若木鸡的留真妹如此说道。
　　「好好感谢啊，克蕾子。我们可是为了你，专程出差到邻镇来耶o」
　　坐在右肩固定位置的魔耶露卖人情似地说。
　　留真妹似乎无法好好理清思绪，身体直打颤。
　　我一边转啊转地旋转手杖，一边对蓍肩膀上方说：「魔耶露，不可以这样说啦！反正变身后，不用十分钟就到了。况且克蕾妹以前也帮了我很多次……啊！」
　　说完，我才注意到自己和魔耶露都叫错名字了。
　　她并非处于变身状态。换句话说，现在的她是「留真妹」。平常这种时候她应该会立刻吐嘈「我是留真呢」，可是……她现在的样子似乎怪怪的。
　　「你……你们~~~~~~~」
　　怒气慢慢累积，留真大声斥喝道：「你们在想什么啊？专程跳进这个地方，主动让敌人包围是打算做什么呢！」
　　
　　——被骂了。
　　是的，我和魔耶露虽然一副悠哉的模样，但局势从刚才起就没有丝毫改变。
　　「你看！本来在害怕的敌人要行动了呢！」
　　多达三十只的NOISE，单从数量来看就非常骇人。尽管一度因为魔力余波而怯懦，却完全没有削弱他们的气势。
　　「打倒敌人」——不具意识的NOISE之所以存在的理由，只有这一个。
　　「哼。无尽地旋转，金华之焰！」
　　留真敏捷地将左手伸向前，编织咒语。
　　而我……
　　「克蕾妹，你不要动。」
　　我在变身后的她——克蕾丝．恰贝鲁耳边低语。
　　「……啊？」
　　大概是失去了气力，她的动作停住了。
　　于是，我平静地对睁着水汪汪眼睛看着这里的克蕾妹说：
　　
　　「——已经要结束了。」
　　
　　「咦？」
　　她发出的痴傻声音，与我刚才一直旋转的手杖撞击地面的瞬间，完全同时。
　　魔耶露大叫：「彼儿，上吧！」
　　——发动。
　　「『苍之螺旋』！」
　　铿！力道强劲的短音传出。
　　在魔力解放的同时，苍色线条出现在周围。
　　我以手杖描绘出轨迹，转变成苍色的魔力冲击。
　　「这是……」
　　她惊愕地说，身体微微颤抖。那并非恐惧引起的颤抖，而是因为她体内的魔力抗拒着为保护我们而出现的螺旋状漩涡。
　　于是，我扣下了扳机。
　　「消失吧！」
　　呼应我的激昂呐喊，盘旋在我们周围的苍色光轨向外迸发。
　　『！』
　　最先成为牺牲品的是距离最近的NOISE。它的胴体一碰触到部分螺旋的瞬间，黑色身体便被消灭得一干二净。
　　那是与「透明蓝」这个清爽色彩不符的消灭魔法。
　　当我是男儿身时，由于对魔力的驾驭能力很不安定，真的是不消除周遭一切，这个
　　
　　魔法就不会停止。但现在，我甚至能巧妙地操作轨道。
　　「彼儿好厉害……失去这个驾驭能力真可惜啊……」
　　「——你说失去是什么意思呢？」
　　克蕾妹对魔耶露不小心说溜嘴的话起了反应，我满心期待着这只猫会如何巧妙地反击。
　　「和克蕾子没关系啦，你这个闷烧色女！」
　　没想到它选择了强行突破。
　　「什什什……谁闷烧了呢！谁是色女呢！」
　　（克蕾妹……真是个率真的女孩啊……）
　　我深深这么觉得，并一点一点释出魔力。
　　
　　由于原本的形势就是对方包围我方，因而要击退所有敌人并不是多困难的事。
　　发动青色螺旋后经过十多秒……
　　「那么多敌人……竟然在转眼间……」
　　克蕾妹已经超越哑然，进入傻眼的境界。
　　确定NOISE的反应完全消失后，她重新转向我们说：
　　「太精彩了呢。还有……谢谢。」
　　我想她应该不是在意魔耶露刚才说的话。不过一向强势的她，坦率地向我们道了谢。正觉得有点不习惯时，魔耶露已直接了当地说：
　　「真不像你啊！我还以为你一定会说：『这点程度的敌人，我一个人就绰绰有余呢！谁要你鸡婆了呢！』」
　　「这、这个，毕竟我在危急时被解救是事实。要是不道谢，就只是没礼貌的人呢。」
　　克蕾妹双颊泛红，支支吾吾地如此说。
　　看着这样的她，金色猫语气酸溜溜地说：
　　「喔，你变坦率啦？还是只有对彼儿这样？」
　　它的表情似乎有点不高兴。
　　「什么嘛！那种意有所指的口吻！完全不是魔耶露想的那回事呢，不是呢！」
　　我心想，一如往常的狗猴舌战（其实是猫和人）又要开始了。这时，克蕾妹突然转头问我：
　　「对、对了，彼方，我之前来不及问……你这身变化……究竟是怎么回事呢？」
　　她由上到下扫视我身上穿的衣服，脸上满是诧异。
　　「！」
　　我和魔耶露都被她的问题吓一跳。
　　「你对魔力的操控能力突然变厉害，也让人无法理解呢。」
　　对于她敏锐的指摘，我们只能不停发抖。看到我和魔耶露不知该如何回答，克蕾妹说出了她确信的事。
　　
　　「你……隐瞒了什么事吧？」
　　「唔！」
　　——我变成女生了。
　　（要是这么说，克蕾妹一定会生气吧……）
　　「呃……那个，该怎么说呢？我状况好的时候就会这样……」
　　「彼儿，你说得太随便了……」
　　（我不擅长辩解啦！你不是最清楚这点吗？）
　　我用眼神传达无法说出口的哀号。
　　「……」
　　克蕾妹等着我的回答好一会儿，不久后似乎放弃了。她叹口气说：「……我知道了呢，我不再详细追问呢。」
　　她的话锋和视线都对着我的右肩上方，或许是发现了什么。
　　魔耶露则没有看着任何人的眼睛，轻声说：「谢啦亡
　　
　　「嗯，彼方，难得你来，要不要喝杯茶呢？」
　　战斗结束后，连变身状态都还没有解除的我，受到克蕾妹的邀约。
　　「啊，好，那就承蒙你的好意……呃……」
　　明知道失态，我还是语塞了。魔耶露张开的嘴巴也没有阖上，它大概与我想到同样的事吧。
　　全身受到微妙的视线倾注后，红发少女敏感地察觉到原因，大声说：
　　「区区茶水我还准备得起呢！」
　　「啊、啊哈哈……说的也是喔。对不起，我胡思乱想……」
　　在莫名尴尬的气氛中，克蕾妹用异常开朗的神情间：
　　「——对了，彼方，你喜欢香草茶吗？」
　　但是，我无法不在意她微微僵硬的脸颊。
　　「那个……真的是香草吧……」
　　魔耶露把我心中的不安直接说出口。
　　
　　就在这一来一往的对答中——那件事发生了。
　　
　　在前往位于前方数公尺的帐篷途中。
　　「啊？」
　　克蕾丝发出一如往常的叫声，快要摔跤。
　　「喔！」
　　我很快地做出反应，当场用自己的身体接住她。
　　「彼儿，不行！」
　　等我意识到这个错误时，一切都太迟了。
　　——柔软。
　　身体失去平衡的她，头部直接埋进我的胸部。
　　「啊呃！」
　　「咦？」
　　克蕾妹的惊叫声说明了一切。亲自确认到那里不该有的触感后，她毫不掩饰自己遭受的冲击，一边用高八度的声音喃喃说：「怎么会，这该不会是……不可能呢……」一边抬头看我。
　　「彼方……你……」
　　一向强硬的眼眸中，浮现些许泪水。
　　「骗人呢！」
　　我第一次看到这样的她。她之所以受到这么大的打击，应该是因为我一直佯装自己是「男生」吧？
　　「……唔！」
　　我无法直视她的眼睛。
　　（被发现了……）
　　「彼儿……」
　　魔耶露用小到快要消失般的声音呼唤我。
　　
　　从它的声音里，可以感觉到类似不安的情感。
　　——现在的我，在克蕾妹眼中只是个大骗子。
　　（对了，只要说出原因……）
　　就在这么思忖的瞬间，我想起母亲的话。
　　『小彼，你变成女孩子的事，不能被任何人发现唷！』
　　我不认为那个人会开玩笑地说这种话。
　　当中一定有什么理由，而且那是连对信赖的人也不能透露的重大理由（那我该怎么做……）
　　已经东手无策了吧？
　　我脑中浮现放弃的念头，就在这时候——
　　
　　「——嘻嘻~」
　　
　　身旁响起了蹂躏紧迫气氛的甜美笑声。
　　「啊！」
　　同时，一旁传来唰的冲击声。
　　克蕾妹以抱住我胸部的姿势，因为颈部受到冲击而昏厥。
　　「真是的~~都说不可以被发现了嘛！小彼~」
　　在因昏迷而解开变身状态的克蕾妹背后，我看到熟悉的人其笑容。
　　「母亲大人……」
　　应该在家里的母亲白姬此方出现在那里。她右手呈手刀姿势，丝毫不紧张地笑嘻嘻看着我。
　　「怎、怎么办，母亲大人！被留真妹发现了！」
　　「好像是喔~」
　　「什么好像是喔！这样好吗？」
　　「当然不好啰……目前啦。对了，小彼，你仔细看妈妈的打扮！」
　　正觉得母亲露出些许认真之色，她突然对我这么说。
　　我虽然仍有些心慌，但还是听话地看了她的打扮——这才注意到一件事。
　　「母亲大人，你为什么——穿着我的衣服啊？」
　　母亲身上穿的是我再熟悉不过的服装——白色衬衫和条纹迷你裙，两件都大了些，超出身体尺寸。
　　「如何？这是妈妈的角色扮演！适合吗？」
　　「……好像在照镜子。」
　　我们的外形几乎一模一样，哪有什么适不适合的问题呢。
　　「唉~~又扣分了。当女孩子问『适合吗』的时候，一定要好好赞美才行。要尽量用自己的话，热情地说出赞美！」
　　
　　「唉……我知道了。不是啦，现在有更重要的问题吧——」
　　我差点吼出声，母亲则用食指按住我的嘴唇。
　　「魔耶露，你来一下。」
　　「嗯、嗯……」
　　听到呼唤后，魔耶露从我的肩膀跳到母亲肩上。
　　「小彼去躲在看不见的地方……啊，这孩子就交给我啰。」
　　母亲迳自下达指示，接着模仿我刚才的状况，抱住失去气力的留真妹。这时，我才终于明白这个人要做的事。
　　虽然觉得这么做太乱来了，但是……的确没有其他方法可行。
　　「对不起，母亲大人……拜托你了。」
　　我低头请求。
　　「呵呵，等你恢复男儿身后再一起洗澡喔）」
　　我得到近乎威胁的回答，然而，现在的我连要拒绝也办不到。
　　「唔，嗯……」
　　听到留真妹的呻吟声，我赶紧逃离现场。
　　
　　「彼方，你真的——」
　　「——留真妹妹真色~」
　　「咦？是此、此方小姐呢！彼方他……」
　　「你在说什么啊？留真子，彼儿不在这里喔。」
　　「咦？魔耶露你在说什么呢！刚才确实……」
　　「那个全~~是我演的啦~」
　　「啥？」
　　「演得很棒吧？」
　　「怎么可能——对、对了！再次确认这个触感后，觉得现在的触感比刚才小——痛痛痛痛痛痛痛！力道加重了呢！勒的力道加重了呢！」
　　「你真是不知死活啊……留真子……」
　　
　　对话结束后，在完全进入夜晚的街上，我们一起走路回家。
　　「不过，太好呢，留真妹最后似乎还是相信了。」
　　在住家附近解除变身后，一家人久违地在夜里散步。
　　天空挂着弦月，今晚是个漂亮的月夜。
　　「有妈妈的演技，当然会这样啰~」
　　「不，母亲大人，你根本没在演。」
　　看起来从头到尾都是靠蛮力，这是我的错觉吗？
　　「不过，我原本以为非常勉强……竟然出乎意料地顺利呢。」
　　
　　我如此说完，魔耶露旋即静静说：「她当然会相信啦。」
　　「……咦？为什么？」
　　那是一口咬定的坚决口吻。
　　「原因是……因为不愿意相信啊。彼儿可能不太懂吧？」
　　「咦？什么意思？母亲大人听懂了吗？」
　　我看着走在身旁的母亲的脸。
　　「呵呵，你说呢？」
　　她语带保留地笑，看来只有我不了解原因。
　　「咦？为什么？告诉我嘛！魔耶露、母亲大人！」
　　一人和一猫，一个笑一个闹着情绪，什么也不告诉我。
　　走在月夜下的白银和黄金——返家的路上，白姬一家的话匣子始终没有关上。
　　
　　就这样，我在隔天早晨恢复成男儿身。
　　
　　契约书修复完成，连胁迫关系也恢复原状……
　　不过，这也是没办法的事吧。
　　
　　——总之，一切都恢复到原本的常态。