　　黄昏时刻，弥漫白烟的水面世界。
　　那里有个散发异彩的少女。
　　流泄于背部的秀发为银白色。发色淡薄又深浓，是闪烁缤纷色泽的奇妙颜色。
　　少女的身形让人联想到樱花果实。那是凹凸不明显的平坦体型，肌肤发出水嫩光泽，透着象征基础体温的红阔。离果实成熟还有很大的差距，却散发着甜美魅力。
　　那是未成熟的甜美，宛如魔性果实一般。
　　少女现在露出不适合天真脸庞的犀利眼神，看着正前方。
　　前方耸立着一堵墙——阻隔少女所在空间与另一端空间的障壁。墙高约三公尺，伫立少女的身高连它的一半都不到。
　　「在那一头。」
　　她小巧的嘴唇轻喃，睁着大眼幻想彼端。
　　水滴从少女身体滑落，滴入下方的宽阔水面。发出啪嗒的柔和声响，激起涟漪，使映照于水面的景色扭曲。
　　摇动的水面波及离少女不远处的黑发少女。肌肤受到轻微碰撞的少女，拿起置于身旁的银框眼镜，熟练地戴上。
　　她点头，同样喃喃道：「……有呢。」
　　那是相貌清秀的少女，一头浓浓日本风情的乌黑秀发扎成两根辫子。模样端庄，身体曲线凹凸有致。
　　「请、请问……真的要做吗?」
　　黑发少女背后传来另一个声音。
　　继银白色、黑色之后，这次是燃烧般的红发少女。
　　第一位幼儿体态，第二位标准身材，第三位少女则从头到脚都很纤细。但并非只有纤瘦，应该形容为全身紧实得恰到好处。
　　她那看似坚强的俐落脸庞，此时不知为何净现出迷惘的神情。
　　「咦?你怕了?」
　　某人抱住闷闷不乐的红发少女。
　　那是在场的最后一人。拥有与前面几位少女回然不同的「东西」，是留着一头褐色秀发的女性。如果说银白色少女是「平坦的平地」，她就是「高耸的山峰」。拿来相比未免……太残酷了。
　　「没问题的啦，有姊姊在嘛!」
　　她是这群人中身材最高、看起来最成熟的，然而俏皮的口吻却非常像小女生，甚至流露小浓浓的稚气感。
　　「谁、谁说我怕了呢!你放开我啦!从刚才就贴着我的背……」
　　「大放送~」
　　褐发少女更用力抱紧她。不用说，因身体密合度提高，肉体接触面积也增加。
　　「唔!我不需要呢!我才不要那种沉重的东西呢!不想要……」
　　红发少女的音量渐渐变小，用无奈的眼神扫过自己的身体。
　　——突然，弥漫于该处的烟雾逐渐散去。
　　那是浴池。由数颗大岩石围成圆形的浴池，注入了满满的热水。刚才将这一带染得白茫茫的东西，其实是热水里涌出的热气。浴池周围布满翠绿的天然篱笆，天空没有任何遮蔽，一片晴朗。这个地方充斥着舒适的开放感。
　　「看起来好柔软，似乎很舒眼呢~~」
　　当中相貌最稚气，其实已为人母的银白色少女——白姬此方如此说道。
　　「好棒，好像棉花糖。」
　　被大家称为「委员长」的黑发辫子少女，悠然微笑。
　　「你们两个!不要事不关己似地观赏，请来救我呢!」
　　特色是一头红发与「呢」语尾的樋野留真，不停胡乱地挥动双手。
　　「呵呵，你们好好欣赏吧；咦?」
　　从背后紧紧抱住留真的她，是拥有亮褐色秀发的女性—几濑依。
　　现在这个「露天温泉」中，聚集了各自有着银白色、黑色、红色、褐色等个性色彩的少女们。
　　四人现正站在一堵墙的前方交谈。
　　「所、所以……真的要做吗?」
　　一边拚命推开化身为「抱抱魔」的依，留真再次问道。明明没有中暑，她的双颊却被染得通红。
　　听到她的问题，此方挺起寒酸的平胸答道：
　　「当然啦。因为这里是温泉嘛，不做那当事怎么行!对吧?委员长~~」
　　「是的，我没有异议。那当事是我们现在必须做的。」
　　委员长肯定地回答，用食指拭去镜片上的雾气。
　　「嗯嗯，那档事是泡温泉的醍醐味嘛!」
　　依也一起点头。可是，唯独留真很排斥，「就算这么说，呃……再怎么样……」
　　尽管犹豫，她还是说出了那件事。
　　「我还是觉得『偷窥』…不太好呢。」
　　——喀咚。
　　不知从哪里传来木桶的声响。
　　某个冬日早晨，一家人聚集在白姬家的客厅——即彼方我、母亲此方，以及猫咪魔耶露。
　　紧邻厨房的这个客厅，置有三人座大沙发及大电视，是非常适合休憩的地方。
　　在这舒适的室内，我白姬彼方——
　　「嗯~就是那里~~」
　　「母亲大人，请不要乱动。很危险唷。」
　　——正在帮妈妈清洁耳朵。
　　「小彼的大腿好暖和；~~」
　　「更不可以用脸颊磨蹭!」
　　现在，和乐融融坐在沙发上的我和母亲，外型非常相似，简直像在照镜子。
　　若要说哪里不同，首先是发型。虽然两人的发色部是特殊的银白色，但我足及腰长直发，母亲则是过肩鬈发。
　　更决定性的不同则是性别。
　　母亲白姬彼方当然是女性，然而相貌神似母亲的我—则是男孩子。
　　圆润的脸型配上滴溜溜的大眼睛．肤色是乳白色，不需保养就很光滑。全身纤瘦，个头也不高，甚至此就读中的大枝中学的女同学还矮小。
　　但是，我是如假包换的男生。
　　（不过，前一阵子才刚发生那种情况……令人莫名在意啊。）
　　我看着自己的身体，确认一如往常，没有变化。
　　现在时刻是九点。刚用完比平时略晚的早餐后，我们正在享受清闲。这是假日特有、悠闲的时间运用方式。
　　（不用上学的早晨，感觉真惬意……）
　　我一边摸肚子一边想，听到旁边传来了呢喃声。
　　「晤~彼儿摸着鼓起的肚子……该如何形容这种违背道德的心情……」
　　说话的猫像往常一样呼吸急促地喃喃说着什么……随它去吧。
　　「慢着!你刚才是不是故意不理我?」
　　「…………你又知道了?」
　　魔耶露竖起耳朵，用明朗快活的声音说：
　　「看眼神就知道了，谁叫我一直待在彼儿身边嘛!」
　　魔耶露!有着宛若明月般的美丽金色毛皮，内在却俗不可耐的「猫」。
　　已知的是它在某天突然会说人类语言，是完全背离常识的存在。个过，如今它的异常已经成为理所当然。
　　（或者应该说，因为最近发生太多不合常识的事，我已经懒得理会……）
　　看着魔耶露的红宝石色眼眸，我如此心想着。
　　「你说什么?『你要对我怎样都可以』——从剧情伏笔来想，时机早了点呢。」
　　「呿，你根本没看懂嘛!」
　　碰!我拿起放在旁边的枕头用力压住魔耶露，它发出「唔咻」的怪声，陷进沙发。
　　收拾完妄想中的猫，我将视线栘向正下方。
　　稚气少女躺在我的大腿上，哼唱旋律柔美的歌曲。
　　她的亲和力十足，最喜欢好玩的事，脸上总是挂着开朗笑容。她是我的母亲，拥有光是在一起就会让人心跳不已的魅力。
　　然而这样的她，有个致命性的问题……
　　「——对了~」
　　惊!
　　从膝上冷不防传来的轻快声音，让我的背脊一颤。
　　「喂喂，小彼，我想到一个好点子。」
　　「哇，危险!请不要突然抬头!」
　　正觉得母亲干嘛突然抬头时，只见她坐在沙发上，身体向下压，利用反作用力弹起身体。娇小的身躯腾在半空中，接着朝坐在旁边的我落下!咚!
　　「哇!干嘛突然这样啊，母亲大人!」
　　从膝枕变成了公主抱。
　　躺在我怀中的母亲，双臂环住我的脖子，像公主一样靠向我。
　　「呵呵~~」
　　（这个笑容……这种情况是……）
　　相对于板着脸的我，母亲露出灿烂的笑容。接着，她用蜜糖般的甜美声音，若无其事地说：．
　　「来赵温泉旅行吧~~」
　　——这就是我的母亲。
　　亲和力十足，最喜欢好玩的事，脸上总是挂着开朗笑容。
　　并且，拥有将临时起意瞬间转为具体行动的行动力、不容分说地将周遭人卷入其中的爆发力，甚至还具备让人无法拒绝的强制力。
　　「我记得小彼现在应该是在连续假期中吧，那就可以住一晚啰。旅馆只要现在订就没问题……而且那里的话，魔耶露也能进去。嗯，完全没问题~~~~」
　　虽然已经知道她的回答会是什么，我还是问：
　　「…………为什么突然想去温泉?」
　　母亲果然马上回答：「因为我想泡嘛~~」
　　——就是这样。
　　白姬此方不是依理行动，而是凭着冲动做事的人。
　　「而且，最近不是发生很多辛苦的事吗?顺便慰劳一下啰!」
　　母亲微微歪头，撒娇似地盯着我，仿佛在说她非常清楚如何对付我……实际上，我确实无法拒绝就是了。
　　「唉……我会那么辛苦，都是母亲大人造成的耶!」
　　尽管如此，我还是露出不高兴的表情，好不容易回了嘴。可是!
　　「别在意那种小事啦~~」
　　!我被满脸灿烂笑容的母亲如此应道。
　　由于她答得太稀松平常，我不禁嘶声呐喊：「魔法少女哪里是小事了!」
　　不管说过再多次，这个单字带来的震撼还是让我不禁抱头。
　　是的，这不是开玩笑，我是真的被迫担任「魔法少女二逼宛如童话般的角色。
　　这个世界里，存在着衍生自人类种种意念的异形怪物「NOISE」。为了对抗它们而存在的，正是人称「TUNER」的调音师。
　　她们能召唤出反应各人心象、被称为「魔法道具」的武器，穿上华丽的衣裳，在日常生活中战斗!现身于电视或动画中的正义之士，确实存在。
　　至于男儿身的我为何被迫执行这项矛盾到极点的任务，理由很复杂。
　　「说起来，都是母亲大人和魔耶露逼我缔结契约才会这样啊!」
　　契约内容记载我成为魔法少女一事之物，若我拒绝履行或撕毁契约书……将被迫变性。眼前的一人一猫就是拿这个当盾牌，硬逼我成为魔法少女。
　　「都是因为那份荒谬的契约，害我必须穿上那么丢脸的女、女装……并赌上性命而战……」
　　「咦；彼儿还没有适应吗?明明那么可爱的说上畏住彼儿清纯身躯的纯白衬衫，风一吹就能扰人心弦、长度绝佳的迷你裙，让人联想到小动物的缎带头饰，女孩味十足的樱花色领带。更重要的是|刚好包住下半身的黑色绑腿裤实在太棒了!柔软的大腿与黑色布料创造出理想国度!形成明与暗的艳丽对比!我要强调，肌肤与布料之间有着无限美梦唔唔；」
　　魔耶露突然复活，继续热情畅书，我则再次拿枕头压它，让它闭嘴。
　　母亲看着我和魔耶露的行为，露出温柔的微笑，语气略趋和缓，告诫般说道：
　　「……可是，小彼，当魔法少女也有好事吧?」
　　「!」
　　我哑口无言，不小心直视母亲平静的目光。只是被那眼神一看，就觉得自己的一切都被看透了。
　　（唔~~只在这种时候摆出「母亲」的表情，实在太狡猾了，母亲大人!）
　　「确、确实是拜魔法力量之赐，我才能救出我的朋友，可是……唔唔……」
　　母亲对还没有想通许多事的我说：「嗯，小彼真棒~~」
　　她一边说一边摸我的头。总觉得带着温柔热度的手掌，不仅触碰了头——更深达内心。
　　（……啊啊，真是的!我绝对赢不过这个人……）
　　虽然不甘心，但母亲小小的手还是那么舒服。
　　「——那就出发吧~」
　　总共只花了一一十分钟的时间。打电话联络旅馆、打包毛巾和换洗衣物等简单行囊后，我们便完成出门的准备。
　　母亲的行李依然很少，是仅有一个波上顿包的轻便行囊。我也仿效她尽量精减行李……却还是塞满了背包。
　　「彼儿，好像有点痛苦。」
　　金色猫从背包开口探出头来。
　　「是你自己说想进去的啊，不准任性!」
　　「因为……我想被彼儿的换洗衣物包围嘛!等一下，彼儿!不要关!现在关背包开口，会夹住我的脖子!」
　　为什么这只猫的思想这么扭曲啊。
　　「真好，妈妈也好想被包围……」
　　母亲咬着食指。
　　「母亲大人……请不要露出一副真的很羡慕的表情。」
　　我烦恼着，出发前情绪就这么高昂，真的没问题吗?
　　接着，母亲说出更匪夷所思的话：「那就先到邻镇吧~~」
　　「咦?」
　　（邻镇有温泉吗?再说，「先」是怎么回事?）
　　我有种不好的预感，母亲又笑着说：
　　「那么!『魔法少女慰劳之旅』出发啰~」
　　看来这次的临时起意，将把我之外的人们卷入。
　　樋野留真的情况。
　　「咦?温泉?这是怎么回事呢?咦?」
　　「别问那么多，走吧~~」
　　「此方小姐?这是怎么回事呢?你手上的绳子是要做什么呢?」
　　「别在意、别在意~~」
　　「彼方，你干嘛别开脸呢?」
　　「抱歉，留真妹……」
　　「魔耶露，这究竟是——」
　　「别放弃，留真子……」
　　「这是怎么回事呢?我现在要去采山菜，慢着，为什么要用绳子绑住我呢!」
　　几濑依的情况。
　　「温泉?当然要去啦!」
　　「那个……依姊，我们临时邀约，你的工作……」
　　「没问题!总有办法的!不参加温泉这种美好的活动，等于浪费了一生啊!」
　　「你的兴致好像相当高啊……」
　　「能被彼方邀请，真是太好了……」
　　「说的太夸张了吧?」
　　「彼儿，体谅她吧。」
　　「咦?什么意思?」
　　「没有因为年龄差距被排挤……真是……太好了。」
　　委员长的情况。
　　「温泉……嗯，我想去。」
　　「太好了。这么临时，我还以为会被你拒绝。」
　　「不会的，我很高兴呢。我一直很向往去泡温泉。」
　　「难道你没泡过?」
　　「因为我从小就很少远行。」
　　「……那就好好地玩吧!」
　　「嗯…………泡完澡的肌肤，果然很柔软吗?」
　　「咦?你刚才是不是小声说着非常危险的话?」
　　「嗯?我什么也没说啊。」
　　「那就好……」
　　「…………呵呵。」
　　就这样，经过两个小时左右，我们抵达了目的地!「山丰庵」旅馆。
　　「哇，好棒!」
　　由侍女引路，进入房间的那一刹那，依姊发出了赞叹。
　　一进房马上感觉到榻榻米的怀旧气息。我像是被吸引住般环顾室内!有隔开房间的拉窗、拉门，绘着有点难懂的画的挂轴，仿佛摸了就会破、图纹细腻的陶壶等。总之，那是间宛如画一般的宽敞和室。
　　空间大小约十五个榻榻米，并设有缘廊，缘廊外还有石头铺成的庭院，是间被五个人和一只猫使用未免可惜的豪华房间。
　　「确实是很漂亮的地方……一听是母亲大人熟知的老旅馆，我还担心会是什么诡异的魔域……比想像中正常呢。」
　　「呵呵，我很清楚知道小彼是怎么看我了~~」
　　冶颤!身体颤动出前所未有的震度，显示我的处境有多危险。
　　「话说回来，我们居然来到这么深山的地方呢。」
　　委员长望着外面的景色，眼镜深处的眼睛不停张望。
　　确实，从房间看得到的风景几乎都被草木包围，放眼望去尽是大自然，可以理解为何此处取名为「山丰庵」。虽然我居住的大枝镇也是个绿地多的城镇，但和这里完全没得比。
　　此处若用陈腔滥调来形容就是!秘境。
　　静静伫立于大自然中的隐蔽休憩地，予人此般印象。
　　「唷伊咻……把旅馆盖在这里会有人来吗?」
　　魔耶露从背包里钻出来，一边活动僵硬的筋骨，一边说出有些失礼的话。
　　听到它的话，母亲自信满满地解释：
　　「这点不用担心啦，这个温泉是只在少数人之间流传的秘汤中的秘汤。就算不做任何宣传，慕名者也会接踵而来~~」
　　「母亲大人也是来这里追求什么吗?」
　　嘶!空气不知为何凝结了。
　　「咦……咦?」
　　母亲脸上堆着笑容，她的心却仿佛蒙上一层雾般让人看不透。
　　（总觉得空气很沉重……）
　　依姊、委员长、魔耶露也被这氛围震住，倒抽一口气。
　　「……」
　　沉默不语的母亲顽强地紧闭双唇，没有要开口的意思。由于母亲一向开朗多话，因而这种时候的她更显得恐怖万分。
　　（到底是怎么……）
　　就在我快被沉闷的空气压得喘不过气时——
　　「…………呃。」
　　一个细微的声音打破僵局。我往声音方向看去，那是在此之前未曾发出一语的少女身影。她有着火焰般的红发!
　　「差不多……该放开我了呢……」
　　——是依然被绳子绑住的留真妹。
　　「我真、真的很惨呢。」
　　「留、留真妹，你冷静不来……」
　　「怎么可能冶静得了呢!」
　　留真妹磅磅磅地敲打用昂贵木头制成的圆桌。依姊在一旁哄她，委员长、母亲和我则并排坐在周围。
　　才刚抵达旅馆，还来不及好好休息，一行人已经闹哄哄的了。
　　「原以为一上电车就会帮我松绑，竟然一直绑到目的地是怎么回事呢!我最近怎么老是被绑呢!」
　　「……彼儿喂你饼干时，明明一脸高兴的说。」
　　魔耶露小声说。
　　（是指我刚才在电车上，喂留真吃依姊带的饼干的事吗?）
　　「什么?我才、才没有那样呢!那是因为不能动，逼不得已呢!」
　　留真从生气转为狼狈。魔耶露见机不可失，脸上浮现邪恶的笑容乘胜追击。
　　「这样啊，乘乱咬了彼儿的指头……也是逼不得已是吧?」
　　「!」
　　「留真妹……你在我没注意时，做了这种事吗?」
　　依姊的声调比平常低了一阶。
　　「误、误会呢!我怎么可能……做那种事呢!」
　　虽然留真妹拚命否认，却藏不住脸上动摇的神色。
　　「呢女，你好像流了很多汗啊。不过，我还不能放你去泡温泉二
　　威胁高手魔耶露怎么可能放过美味的猎物。只见目光炯炯的红宝石双眸射出诡异的光芒，彻底转成威胁模式。
　　「来，回答啊，被告!说你吃的『甜点』很可口!」
　　右手食指奋力朝留真妹一指，金色猫大喊道。
　　（魔耶露似乎累积了不少压力……）
　　我一边喝着房内准备好的热茶一边旁观，这时有个意外的声音介入。
　　「白姬同学的耳垂，是甜甜的牛奶味对吧?」
　　「噗——咳咳!」
　　我因为突如其来的声音，不小心把茶喷出。
　　「!」
　　留真妹、依姊、魔耶露的动作同时停止。
　　「舔起来的触感也像奶油般滑顺唷。对吧?白姬同学。」
　　用轻柔声音说出刚才那句话的人，像个恶作剧的孩童般微笑。
　　「委、委员长!」
　　这个人突然说些什么话啊……才这么想的瞬间!我想到了。
　　（对了，委员长本来就是这种人!老是企图在最重要的时候扰乱事态。该说她是小恶魔，还是爱恶作剧的小孩……）
　　「哎唷，嘴唇也像布丁一样柔软呢。」
　　「!」
　　两个人和一只猫受到雷击般的震撼。
　　「至于味道……这个嘛，应该说是樱桃吧?超级酸甜的~~」
　　那是宛如小猫叫的纯真无瑕声音，发出这个声音的人正少根筋地笑着。
　　「母亲大人!你在说什么啊?」
　　不用说，我这个母亲最喜欢引发纷争了。
　　白姬此方和委员长!这两个在火上彻底加油的人彼此相视，接着嫣然一笑、灿烂一笑，各自露出沉着、艳丽的笑容，互道：
　　「今后也请指教。」
　　「我才是。能交到好朋友，我觉得很开心呢。」
　　两人用力握手。
　　——这就是最恶组合结成的瞬间。
　　之后过了一段时间，我经历在旅馆房间内四处窜逃以躲开企图咬我的人如此宝贵之经验，白流了很多汗。
　　「慢、慢着……彼儿……」
　　「乖乖束手就擒……」
　　「我们也想吃彼方!」
　　两人一猫怀着邪恶的念头向我进攻。
　　至于让事态恶化到这种地步的两位天然爆弹，则泡起房里附的茶，享受着优雅时光。偶尔传来「好苦~~」、「煎饼好好吃~~」这类没有半丝紧张的声音，听在我心里相当不是滋味。
　　「差、差不多可以住手了吧!什么很甜、很柔，那只是她们乱说的，怎么可能会那样!留真妹，你应该了解吧?」
　　我心想，这里面应该是留真妹最通情理，便对留真如此说道。
　　她用客气的口吻轻声说：「……我不是想确认味道或触感呢。」
　　「什么?那你干嘛追着我啊!」
　　我一边保持一定距离一边问。
　　「……」
　　她没有回答。
　　「『无尽地旋转，金华之焰!』」
　　相反的，咒语代为回答了她的想法。
　　魔力火焰熊熊燃起。被热气所包围的她，在红色世界中完成了变身。
　　狂野却散发出气质的灼热小礼眼。
　　挂在绳子上，在胸前发光的金色硬币。
　　操纵魔法道具「withinterest」金币的TUNBR——克蕾丝．恰贝鲁。
　　「变身……来真的啊!」
　　依姊和魔耶露迳自鼓噪着「去啊，抓住他，克蕾子」、「要把彼方咬咬咬」。
　　像是受到鼓舞，克蕾妹行动了。
　　「觉悟吧!」
　　唰!她的动作宛如一阵疾风，利用变身强化后的脚力逼近我。
　　「唔!」
　　魔法少女和一般人有着根本上的体能差异。克蕾妹的动作之迅捷，绝非一般肉身对抗得了。
　　（逃不掉……唔!）
　　就在我领悟到这点的瞬间……
　　「嗄啊!」
　　克蕾妹发出痴傻的声音，在空无一物的地板上摔跤。由于我和她这时候的距离已经在伸手可及的范围内，理所当然的!
　　「哇啊啊!」
　　——我也被她牵累而倒下。
　　房间猛然摇晃一下。
　　「嗄啊啊，呢……」
　　克蕾丝．恰贝鲁睁开闭上的眼睛。
　　「!」
　　逃过摔得四脚朝天的下场，勉强以双手撑住身体的她，看到正下方的脸庞时，瞬间感觉自己的心脏灼热了起来。
　　「克、克蕾妹……」
　　从距离极近的小巧双唇，传来困惑的声音。
　　（彼、彼方?这个姿势是……）
　　克蕾丝总算意识到自己目前的处境。
　　她在摔跤的那一刻连累到彼方，直接跌在榻榻米上。换句话说，整个形势完全就是她推倒了他。这个构图对她来说已经是第二次经验了。只不过上一次，彼方完全处于沉睡状态。
　　「啊，呃呃……这是，那个……」
　　在自己身体下方、手臂与手臂之间，有个比自己更娇小纤细的身体。
　　到头来，克蕾丝还是不了解这是什么样的情感。
　　身为彼方同学的那个黑发少女，应该知道自己所不知道的彼方吧。
　　彼方的母亲也一样。而且，自己还曾亲眼看到那人和彼方接吻的瞬间!即使那是在「为了分给他魔力」之名义下做出的行为。
　　总之，克蕾丝听到那两人的谈话，感觉内心蒙上某种!对了，就像是永无止尽的焦虑般，无法消去的复杂心情。
　　「……」
　　「……」
　　漫长的沉默，但实际上说不定只过了一瞬间。克蕾丝感觉心脏不停地怦怦跳。
　　先打破这个静寂的是银白色少年。
　　「…………被你抓到了呢。」
　　仿佛捉迷藏玩输了似的轻松口吻。
　　他接着说：「克蕾妹……我别无选择对吧……」并温柔地笑了。
　　「啊，唔……咦?」
　　从克蕾丝口中发出的声音完全不成句。
　　她作梦也没想到，会在这种状态下听到他这么说。
　　不对，说起来会演变成这种场面，早已经超出了她的想像范畴。
　　可是，眼前这名极度惹人怜爱的少年，却一再出乎她的预料。
　　「没关系唷……克蕾妹，如果这样做能让你满足的话……请动手。」
　　「呃呃呃!」
　　白姬彼方主动解开衬衫的一颗钮扣，露出颈部。
　　当丝绢一般的雪白肌肤显现的瞬间，克蕾丝的视线盯住那里不动。
　　肩膀到颈部的柔美曲线，带有女性般的圆润，象征这名少年不协调的矛盾魅力。另外，因为跑了好一阵子，肌肤上冒着薄薄一层汗水。且因热度残留，泛着淡淡红润的肌肤，反射出艳丽的光泽。
　　看彼方的脸，可以知道他强忍多大的羞赧。那副别开视线、轻咬下唇、脸颊染上红潮的模样，简直就是凶器。
　　（这该怎么说……不太妙呢……）
　　克蕾丝自觉到思绪断了线。她在与NOISE战斗时，总是以罕见的判断力冷静思考，然而眼前的强敌却不允许她那么做。
　　（总觉得之前也有过这种情况呢。不行，要克制呢，我是克蕾丝。恰贝鲁呢。绝对不会自乱阵脚，能冶静地做出正确判断……）
　　「啊……可是……」
　　一个轻细的声音，击溃了好不容易自制的红魔法少女。
　　「我怕……痛唷。」
　　害羞的声音，湿润的眼眸，被轻轻握住的手掌。
　　那冲击之大，就像是遭到用于拆解建筑物的大铁球直接撞人心里般，隐藏着压倒性、毁灭性的威力。
　　——啪嚓。
　　「我、我开动了呢!」
　　名为理性的线轻易断裂了，欲望有如熊熊火焰袭向克蕾丝。
　　这时候的她已经无法冷静思考，然而不知为何，她却觉得就算错了也无妨。总是全力以赴，从小独自摸索生存之术至今的她：心中第一次涌现挡不住的冲动。
　　（再来就只有顺其自然了……）
　　可是——
　　（?）
　　她同时感觉到内心角落有件挂心的事。
　　——为什么都没有人来阻止?
　　在距离双唇即将碰触彼方颈部不到一秒钟的时间点，克蕾丝能在那一刹那移动视线，根本是奇迹。
　　映在视野中的是，身体向前挺，带着期待眼神看向这里的几濑依．，一脸惊愕地用手捣住嘴的委员长．，以杀气腾腾的眼神瞪着这里，但被依抓住以免飞扑而来的魔耶露。还有……
　　哧咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!
　　魔法少女的敏锐听觉感知到了机械的驱动声。
　　发出该声音的位置，正是白姬此方右手拿的!摄影机。
　　「！」
　　克蕾丝意识到自己的处境，硬是在瞬间转换了身体方向。由于当下完全没有控制力道，因而整个人弹得老远。
　　「嗄啊——」
　　她直接滚到房间的另一头。
　　「哎呀，真可惜……」
　　错失关键瞬间的此方说道：「难得的好画面呢~~」并露出惋惜的微笑。
　　夕阳渐渐没入茂密的树林中。
　　「呼咿~」
　　我在无意识中发出了声音。
　　包围肌肤的是偏热的温泉。泉水浸泡到肩膀，仿佛能够直接洗掉体内的疲劳。
　　「我说彼儿。」
　　夜色渐浓，不过与自然光极其相似的电灯，蒙胧地照着周围一带。温泉冒出的蒸气沐浴在光线下，创造出如梦似幻的光景。
　　「呼~」
　　这里是天堂吗?
　　「彼儿啊。」
　　「呼噜~」
　　太舒服了，完全无法思考。
　　「彼儿融化了……」
　　「温泉真棒喔，魔耶露；」
　　我浸泡在没有其他客人的温泉中，享受这心满意足的气氛。
　　「有舒服到这么陶醉吗?」
　　「嗯~超舒服；」
　　「……好性感喔，彼儿。」
　　我身旁只有魔耶露，其他人当然全都去泡女汤。其实魔耶露原本也想去那边泡，但这样未免有些寂寞，所以我硬要它过来这里。
　　「魔耶露感觉如何?只泡在木桶中，果然不舒服吗?」
　　金色猫浸泡在注入木桶的温泉中。这么做是因为它若直接泡汤，脚会碰下到地。不过它现在这模样，飘散着一股说不出的哀愁。
　　「…………嗯喵，已经够舒服啰。」
　　「这样啊，太好了……只是，今天的一切都很突然，真是一团乱。」
　　「嗯，真是的。此儿还是老样子，霸道又我行我素……不过，我是托她的福才能在这里呢。」
　　从它的话语之间，隐约透露出对母亲的情愫。
　　好感、信赖，以及……感谢吧。
　　「这么说起来，是母亲大人捡到你的喔。」
　　「嗯，要是此儿那时没有发现我……我就不能像现在这样和你在一起了。」
　　魔耶露仰头，望着渐渐暗下的天空。
　　「不能像这样嬉闹，像这样欢笑，像这样……感到满足呢。」
　　仿佛对着渐落的夕阳诉说，魔耶露喃喃道。
　　「我很幸福唷，非常地……」
　　看到它那飘渺的双眸，我没来由地感到——「好遥远」。
　　偶尔露出的悲伤神情、隐藏在娇小猫体中的想法，是我还无法触及的地方。
　　魔耶露明明就在这么近、伸手可及之处，却仿佛到了无比遥远，真的连碰也碰不到的地方。
　　我不禁产生这样的错觉。所以……咻，啪啦!我抓起小小的身躯，将它一股脑地浸入热水里。
　　「噗噜!你做什么啦，彼儿!」
　　我用双手撑住差点溺水的魔耶露身体说：
　　「不要说什么幸福，擅自画下句号啦。」
　　「……咦?」
　　我凝视着闪烁淡淡光芒的红宝石色眼眸。
　　「还没唷，这样才不算幸福呢。」
　　眼里映照着宝贵家人的脸庞。
　　「还要更嬉闹、笑更多、更满足。要更加更加幸福，聿福到觉得现在根本不够。」
　　如此告诉它。
　　「彼儿……」
　　「你看，只要这么做——」
　　我温柔地抱住它的身体。
　　——彼此不就是这么近吗?
　　我没有说出口，将想法藏在心中。
　　像要让脉搏跳动重叠般，我一直紧搂着魔耶露。
　　怀里的魔耶露完全没有抵抗，只轻喃了一句「嗯」。
　　不知不觉间己一片静寂的天空中，飘浮着圆圆的明月，将柔和的光芒洒落地面。金色光芒映照在水面，看起来犹如月亮紧拥着我们。
　　「快，魔耶露你看。像这样抬头往上看，眼前就会被天空填满二
　　我移动到浴池正中央，仰头望天。
　　或许是因为空气干净的关系吧，今晚的月亮看起来好近。
　　「真的耶……」
　　我和魔耶露被这副情景迷住，只是一味凝视着天空。
　　「…………好像天空就要掉下来似的。」
　　我们异口同声地呢喃道。
　　想不到更适切的话语。不过，就算我们一直沉默不语，也能依稀了解到彼此在想什么。
　　（……好暖和。）
　　不只是身体：心灵也是。
　　魔耶露一定也有同样的感受吧?
　　（虽然发生了很多事，但幸好有来……）
　　啪滋!就在这时候，我听到了平稳时间裂开的声音。
　　时间稍微往前回溯，地点是女汤。
　　「我觉得『偷窥』…………是不对的呢。」
　　留真说完，扑通一声地泡入浴池里。
　　「留真妹没兴趣吗?彼方在那一头唷!」
　　依坐在坚决反对的留真旁边。
　　「先、先不说有没有兴趣，偷窥就是犯罪呢!而且，要是男汤里有其他客人的话，你们打算怎么办呢!」
　　「没问题的啦，我已经事先打点好了~~」
　　像金刚力士般伫立的此方，以坚定的口吻宣布。至于她口中的打点代表什么，就不是他人能知道的了。总之……
　　（既然此方小姐这么说了，应该不会错呢。）
　　虽然相遇后只见过几次面，但感觉得出这个神似彼方的少女（?）拥有不为人知的神秘力量。
　　留真看着没有以浴巾或其他东西裹住，小巧而稚嫩的乳白色身体如此思忖。
　　（倒是此方小姐实在太开放了呢……不过，也让人感到些许……亲切呢。）
　　一边这么想，留真低头看了看自己的胸部。
　　「……唔!总之，偷窥是不对的呢!委员长也这么觉得吧?」
　　判断出三对一没有赢面后，留真马上企图将里面看来最理智的少女拉向己方。
　　眼见话锋突然指向自己，黑发少女不为所动地静静说：
　　「我……以往一直伪装自己生活。」
　　她望向天空，回忆着过去。
　　「…………所以今后，我想要活得更忠于自己。」
　　少女的脸庞上浮现出温柔、有如白云般飘然的微笑。
　　「委员长……」
　　为了实现亲生母亲的愿望而一直伪装自己的少女，她的话中带有坚定的决心以及重量。
　　逐渐被气氛感染的留真，听到一半才意识到一件事。
　　「——那你的意思是指偷窥啰!」
　　她不禁站起来喊道。
　　「呵呵，我想看看白姬同学害羞的模样嘛。」
　　「这样也太忠于自己了呢!还以为你是更谨言慎行的人……」
　　看来，这里没有人支持留真。
　　（这样下去，她们会看到彼方的裸、裸体……）
　　不知为何，心底燃起了火焰。
　　（这种事……我绝不允许呢!）
　　很快的，火焰将猛烈的力量分散到她全身。
　　（既然这样……）
　　留真用浴巾裹住身体，接着走出浴池，伫立在与男汤交界的竹篱笆前。
　　「如果你们说什么都要偷窥的话……就先打倒我再去呢!」
　　不论何时，能驱使樋野留真的东西只有一个!就是炽热的志气。
　　「留真妹……」
　　留真面对一脸不安地看着自己的依，毅然决然地说：
　　「……几濑，我之前应该跟你说过，我一个人也能作战!」
　　感受到她眼神中的觉悟，依咕噜地咽了口口水，轻声说：
　　「留真妹，我记得刚才那一带好像有香皂掉落……」
　　「什么?」
　　听到这句话的瞬间，留真竟不小心向后退一步。
　　如依所言，那里掉着被某人遗忘的香皂。
　　——滑。
　　「嗄啊……唔!」
　　留真的视野晃动。
　　（又来了……不，对了!我的背后应该正好是墙呢。）
　　她任由身体向后跌。
　　（只要倒向墙壁……）
　　如同她的计划，墙壁的触感旋即传到身体。
　　「我才不要一天摔两次呢!」
　　这样一来，似乎可以避免二度露出丑态。
　　就在樋野留真放心地任由体重靠向墙壁时——啪滋啪滋、啪滋!
　　啪滋声响彻整座露天温泉。
　　当时发生的事，是状况、时机，乃至当天的运气!重叠一切要素所引发的奇迹。
　　（……这是什么声音?）
　　我依然仰望着看似要坠落的夜空，倾听这不自然的声音。
　　若要形容那个声音，就像是竹制的围墙被什么东西撞上，而那里正好是很脆弱的部分，造成宛如踩碎薄冰般的连锁崩坍!类似这样的声音。
　　（不过，不可能发生这种近乎奇迹的事……吧?）
　　我不经意将视线望向旁边。
　　「？」
　　那里有人。
　　在不知为何倒下的竹篱笆上，有个仰头倒着的少女倩影。似曾相识的那名红发少女，维持倒下的姿势往头顶看，如同刚才的我一样仰天!看着我这里。
　　「呃呃……留真妹?」
　　我呼喊那个人的名字：心想这是幻影之类的吗?
　　只见她也一副像在看幻影般，凝视着我说：「你、你好呢。」
　　（呃……这时候，该怎么做才好?）
　　因为错过了惊讶的时机，脑袋异常冷静。
　　（一般应该会「哇」地大叫，觉得很不好意思吧?但我是男人……）
　　在我做出什么反应前，留真妹先动了。大概是受不了简直连浴池也要冻结的沉默，她急忙跳起来，端坐后开始辩解道：「不、不是呢!这是那个……对，是不可抗力呢!绝不是想偷窥彼方人浴!」
　　「…………偷窥?」
　　从她口中说出的单字非常不适合女孩子。看到我满脸困惑，她慌张地说：
　　「不是!所以那个……我是想保护彼方的贞操——」
　　「…………贞操?」
　　她愈说就跑出愈多匪夷所思的单字。
　　不断重复不得要领的对话后，怀中的魔耶露说了一句：「呢女……虽然早知道你是闷骚的人……」
　　「魔耶露!你用那种惊愕的眼神看我，反而让我更难受呢!还不如像平常一样发火咬我呢!」
　　留真妹含泪大叫。这时，从她身后传来声音。
　　「真不愧是留真妹，没想到还有这一招。」
　　里着浴巾的依姊一边小心脚下，一边走向男汤。
　　「这个竹篱笆出乎意料地脆弱呢，打结的地方整个散开了。」
　　接着进来的是泡澡时也绑着辫子的委员长。
　　「竟然弄坏整面墙变成混浴，留真妹妹真是不可小觑的孩子。」
　　最后现身的是白姬此方。
　　压根舍弃了遮掩身体行为的我家公主，一看到泡在浴池里的我!——
　　「哈啰，小彼~我来了~~」
　　她马上天真又奔放地不停挥手。
　　我从她身上别开视线，打从心底拜托她：「母亲大人，求求你……遮一下……」
　　「没问题的啦，小彼，热气会保护我唷~」
　　「干嘛说这种莫名奇妙的话，还一边插腰挺胸啊!」
　　这个人原本就很孩子气，但我还是希望她能多少有些羞耻心。就算外型与我神似，毕竟我们性别不同啊。
　　「要是着凉就不好了，我要去你那里泡啰~~」
　　「咦?等一下母亲大人，那你去泡那一池……」
　　母亲不可能听进我的话，她兴冲冲地坐到我的左侧。
　　「那我也打扰啰，白姬同学。」
　　「连委员长也——」
　　委员长坐在我对面，接着是依姊。
　　「留真妹来吧，去泡啰!」
　　她半扛着垂头丧气的留真妹，扑通一声跳入浴池中央。留真妹任其摆布，一边反覆喃喃说着「不是呢……这是不可抗力呢……」，就这样沉入水里。
　　男汤在不知不觉间已逐渐变成混浴。
　　我不由得对这个状况感到坐立难安，这才意识到身旁的母亲正盯着自己。
　　「倒是小彼……你居然以双手环抱魔耶露的方式遮住胸部，真是高招呢~~」
　　随着母亲由上到下游动的视线，我坐立难安的情绪逐渐增加。
　　（浴池里很暗，应该不会曝光……）
　　「请、请不要盯着我看……」
　　我将魔耶露紧拥在胸前，阻断打量的视线。于是，母亲用严肃的口吻问我胸前的金色猫：「……魔耶露，怎么样?」
　　她问得语焉不详，然而被问的当事人（当事猫）却深怀情感且斩钉截铁道：
　　「——非常柔软。」
　　魔耶露在我的怀中，露出快融化般的恍惚神情。
　　「呋!怎、怎么可能柔软啊?」
　　我急忙拉开紧贴胸前的猫，正打算像平常一样扔出!但又迟疑了一下。毕竟，母亲正看着我的一举一动。
　　（再说，为什么我非得让人这样盯着看……）
　　正常来说，应该是反过来才对吧?虽然说成正常似乎也不太对。
　　（话虽如此，我总不能盯着母亲大人她们看吧……）
　　「唔唔；」
　　为了掩饰害羞，我让身体整个沉入浴池里。虽然听到胸部一带传来「会、会溺……噗噜噗噜噗噜」的声音，但我无力理会。
　　「热水真舒服啊~~」
　　母亲端坐在我身旁，仰望着天空轻喃。
　　「啊，可以消除平日的疲劳；」
　　依姊一边槌着自己的肩膀，闭着眼睛一副心满意足的样子。重新打起精神的留真妹旋即吐嘈：「几濑，你这样很像欧巴桑。」
　　「留、留真妹，你太过分了!」
　　依姊捣着眼，移动到位于浴池最尾端的少女身边。
　　「哇啊?这……呃……」
　　委员长在摸不着头绪的情况下被连累了。
　　「看吧几濑，委员长很困扰呢!别哭诉啦!」
　　「反正像我这种人!对留真来说，根本就是全速冲入肌肤的转角，甚至失速打转的年纪！」
　　「咦……呃?乖乖，别难过了……」
　　（哈哈哈，大家真开心啊。）
　　当下这一刻，我感觉到真正的安详。
　　这是成为魔法少女之前不曾有过，让肌肤舒麻般的恬适时刻。
　　（有母亲大人、魔耶露，和有趣的朋友在身旁。）
　　我现在非常了解魔耶露直呼「我很幸福」的心情。
　　（幸福到觉得现在根本不够吗……）
　　说不定那是非常难到达的境界。
　　「哇~我觉得委员长的身体好新奇唷~这种让人着迷的肉感实在太棒了。」
　　「哇哇哇!摸别人是很好，被摸就有点……唔……」
　　「等一下，几濑!你干嘛做出这种令人难以启齿的事呢!」
　　「哎呀~~你们好像很开心耶，我也可以加入吗?」
　　「不行啦，我本来是攻击的一方……嗯，这样唐突地……」
　　「偶尔转换攻防角色也不错唷!来，身体放轻松~~」
　　「哇哇哇!你在做什么呢……不行呢，再待下去，好像会失去很重要的东西呢……」
　　「留真妹，我不会让你逃走的唷!」
　　「哇啊!住手，几濑!你在抓哪里呢，啊啊啊啊啊啊啊啊~~」
　　——不过，只要和大家同在，那将是再简单不过的事吧。
　　之后过了三十分钟左右。
　　（怎么办……）
　　我被逼到绝境。
　　状况与刚才一样，大家自由地泡在同一个圆形浴池内。
　　对，情况没有任何改变，然而这才是最大的问题。
　　「那、那个……你们……」
　　我尽量将视线往上移，不去看女生们的身体开口道。于是母亲——
　　「热水真舒服呢~」
　　母亲说出似曾相识的话。紧接着……
　　「说的也是~」
　　「对啊~」
　　「是呢~」
　　接连响起委员长、依姊、留真妹的声音。
　　（从刚才就一直如此……）
　　这已经是重复第五次左右的对话。
　　只要我想说什么，她们就会像这样佯装若无其事，接着投以沉默。
　　（我只是……差不多想出去了……）
　　身体从刚才就热得受不了。我平常属于泡长澡型（据魔耶露的说法），但是今天情况特殊。周围有四位女性（胸前有一只猫），能保持正常才有问题。
　　而且紧靠在我身旁的母亲、在对面一直偷瞄我的留真妹、在她旁边露出炙热视线的依姊，以及从刚才就频频擦拭眼镜的委员长，四人形成有如包围网般的圆圈。
　　「啊啊……怎么办。」
　　「喂，彼儿……我已经想出去了……」
　　怀里的魔耶露呻吟道。因为它从刚才就被我抱着，似乎也承受不住热气了。
　　「魔耶露，你想背叛我吗?」
　　「说什么背叛……彼儿不也开始喘气……」
　　「唔，我当然想出去啊……但是如果现在起身，会很不得了耶!」
　　现在是夜晚，浴池内很暗，不会被看到身体。但是只要一站起来，身体就会被迫曝露在月光下，等在前方的则是集中的视线炮火。
　　（如果有毛巾可以遮的话……）
　　「围毛巾泡汤是违反规定的唷，小彼。」
　　耳中飞来严厉的声音。
　　「你们应该也泡得很痛苦了吧?」
　　我一边提出警告，一边观察大家的样子。
　　进入男汤时身体围着浴巾的她们，如今遵守规定而一丝不挂。只有从温泉里涌出的蒸气以及月光闪烁的水面，成为遮蔽大家身体的薄纱。
　　老实说，不太靠得住。
　　（母亲大人和留真妹因为浸泡到肩部而看不见……但依姊和委员长着实让人不知该把视线放哪才好……）
　　仔细注意每个人的表情后，发现大家都红着脸，一副忍耐的模样。
　　——这个情况很像忍耐大会。
　　「这是忍耐与忍耐的对抗呢……为了看到彼儿的一切……」
　　「为什么是我啊!」
　　极不合理又错误的状况，逼得我不得不大吼道。
　　「……白姬同学。」
　　耳边传来窃窃私语。
　　「!」
　　（委员长!趁我注意力被魔耶露吸走时——）
　　「我可以……坐这里吗?」
　　委员长不动声色地逼近我的右侧。
　　「咦?不、不太好……不过，就算我这么说你也会坐吧……」
　　扑通一声，委员长在我旁边坐下。现在我变成夹在母亲和委员长两名女性之间。这时，我听到从刚才一直保持沉默的母亲轻喃「攻过来了呢」。还来不及意会这句话的意思，委员长就对我说：「白姬同学还不上去吗?」
　　「与其说是不上去……其实是不能上去……」
　　「你不用在意我们唷。你看，大家都喜欢长时间泡澡。」
　　她笑盈盈地说，但表情显得有些僵硬。就算是委员长，泡这么久的温泉，果然还是到了极限的样子。
　　「我……我打算等大家离开后再上去!哇!」
　　委员长把左手放在我的大腿上。颤栗感瞬间窜过全身，原本温热的身体就另一层意思上变得更火热了。
　　「你是不是在硬撑呢?」
　　她若无其事地说道，装出平静的样子，但眼睛深处还是隐约透露出心怀不轨的迹象。
　　「…………并、并没有!」
　　（我才不会输给你!）
　　我一边抵挡委员长的攻击，一边寻求反击的机会。
　　（……对了!）
　　我将临机一动化为具体行动，快速移动右手，抢走挂在委员长脸上的——眼镜。
　　「啊，白姬同学!」
　　她急得伸手，不过我早已把眼镜交给魔耶露，要它牢丰抓住。
　　「原来如此。就算距离再近，一旦被剥夺视力……彼儿，想得真妙呢。」
　　「还好啦。这样委员长也会安分了吧?」
　　「哼，白姬同学真坏。」
　　委员长愤愤不平地说，别过睑去。
　　（很好，这下总算解决了委员长。）
　　然而放心也只有一瞬间，下一个刺客立即来了。
　　「彼方；」
　　哗啦哗啦拨开热水靠近的是依姊。她大剌刺地来到我正前方，大胆且直率地问：「我可以抱你吗?」
　　「……不行!再说你的说法太直接啦!」
　　我断然拒绝。
　　「现在能体验到姊姊肌肤的温暖呢；」
　　这个人看着自己的身体，说出骇人听闻的话。
　　「说什么肌肤……我是男的耶!你应该要含蓄一点吧。」
　　「对象是彼方的话就没关系。」
　　「怎么可能没关系!」
　　我大吼，脑袋一阵晕眩。看来我也终于到极限了。
　　「真是的……依姊是女孩子，应该要更懂得害臊……」
　　我勉强撑住意识，轻声说道。听到这句话后，依姊做出奇怪的反应。
　　「…………女、女孩子?」
　　她活像是第一次听到这个词，露出讶异的表情，原本红润的脸色倏地染得更红。
　　「我、我是……女、女孩子……」
　　她突然背向我，表现出害羞的态度。
　　「彼儿，这攻击正中要害呢。说出平常鲜少听到的话，煽动对方的羞赧心态……!
　　「咦?我没有这个意思啊。」
　　「怎、怎么办……他说我是女孩子……我心跳得好快唷……。」
　　依姊手扶着脸颊，动作扭捏。看来她也被我成功击退了。
　　（再来是……）
　　坐在稍远位置的留真妹没有要靠过来的征兆，但似乎小声地喃喃说着什么。
　　「和彼、彼方一起泡澡，和彼方一起泡澡……一起……泡澡……」
　　她唇部以下浸在热水里，噗噜噗噜地吐着气泡。
　　「…………彼儿，那家伙好像已经自顾不暇啰。」
　　留真妹就算放任不管，似乎也不会有问题。
　　（这么说来，只剩下——）
　　「~~~」
　　——白姬此方。
　　母亲在浴池里独自轻快地哼着歌。正因为她在各方面都超乎常规，所以即使泡了这么久，看来也毫无勉强之处。
　　「喂，小彼。」
　　「!」
　　（来了，她会使出什么招数呢?）
　　我不禁摆出备战态势，往旁边看去。但是母亲没有看我，而是仰望着天，脸上依然挂着开心的笑容。
　　「我们好久没有一起泡澡了呢。」
　　母亲口中冒出这句话。
　　凝视着遥远的天空彼端，与我同样拥有银白色发丝的她对我说：
　　「小彼还很小的时候，明明会和我一起洗澡的说……最近却摆明了不愿意一起洗……妈妈很寂寞耶。」
　　「当然啦，我好歹是男生……总不能一直和母亲大人一起洗澡……」
　　「嗯，也是喔……」
　　心好痛，我很少听到母亲的声音如此低落。
　　「我知道那是不对的，可是，我无论如何——」
　　（难道母亲大人……是因为想和我一起泡澡，才突然提议要来泡温泉吗?）
　　「——都想看小彼的裸体啊。」
　　（说的也是……母亲大人只是单纯地想和我一起泡澡，没有任何不轨念头。只是想看我的裸体——）
　　「亏我还当作是好意，你干嘛做这种心怀不轨到极点的自白啊，母亲大人!」
　　听到我的咆哮，母亲仍旧没有丝毫愧疚之色，还面露笑容。
　　「嘿嘿~~~」
　　「请你不要用笑容带过!」
　　究竟是愤怒还是在淌泪?我无法理解涌上心头的这股情感是什么。母亲则对着肩膀颤动的我说：「哇；小彼真大胆耶——竟然在这种地方站起来~~」
　　她用双手遮住脸，但指间完全张开，一副非常想看的样子。
　　「……咦?」
　　听她这么说，我才意识到自己的状况。我在咆哮之际——冲动地起立。
　　「——哇啊啊!」
　　啪啦一声，我猛然坐下。
　　「啊，真可惜……差一点就能看到白姬同学的……」
　　「唔，我干嘛转头嘛……」
　　「一点也不可惜呢，应该是没看到才好呢……」
　　身旁传来三人复杂的思绪。至于母亲!
　　「别担心啦小彼~没看到唷………………没有很清楚。」
　　她脸上泛起淡淡红晕，如此说道。
　　「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「慢着，彼儿!你潜进去的话，我会沉下去，噗噜噗噜噗噜……」
　　之后，我在温泉里失去意识，彻底消除了当时的记忆。
　　充分享受（?）温泉后，我站在浴场出入口等待大家出来。
　　「夏季和服这东西，穿上时会有种新奇的感觉呢。」
　　我用双手抓着衣袖，再次确认自己的模样。
　　虽然唯独儿童用的夏季和服才符合自己尺寸（而且还是有点大）这件事让我深受打击，不过，总觉得这种名为「浴衣」的夏季和服很适合我的个性。因为我本来就受不了完全贴身的衣服，喜欢这种宽松的服饰。
　　「嗯嗯，很新奇呢。」
　　魔耶露不知为何爬至地面，一边看着我一边频频点头。但是，我没有看漏它的嘴正高速动着。
　　「因发烫而通红的脸颊、含有水气的发丝、浴衣下微露的指尖、从领口窥见的滑润肌肤……说到彼儿刚泡完澡的性感，当然很新奇啰!」
　　「…………色猫。」
　　「喵!才这样形容就被叫成色猫?我可是非常克制了耶!」
　　我不理会魔耶露的抗议，把背靠在出入口处的走廊墙壁上。
　　不经意地环顾周围，发现完全没有半个人影。来这里的途中，曾看到几位正在工作的女服务生，但几乎没看到其他客人的身影。
　　（……简直像是包下了整座旅馆。）
　　这时候脑中浮现的，当然是母亲的容颜。
　　（该不会是把整栋旅馆包下……不，再怎么样也不可能这么做吧?）
　　然而，我为何会觉得「该不会」、「不可能」的用词非常不可靠呢?
　　（话说回来，刚才和看似老板娘的人擦身而过时，她向我深深鞠躬说「上次承蒙您的关照」…………母亲大人到底做了什么啊?）
　　把我和母亲认错是常有的事，不过她那种感谢方式，简直就像是!我自存亡危机之中拯救了旅馆。毕竟，如果不是这种程度的事，应该不会做到那样。
　　「不过，她们还真慢啊。」
　　「当然啰，女孩子梳妆打扮往往很花时间的唷!彼儿其实也应该再多花点时间唔唔唔唔唔——」
　　「我是男生，不需要花那么多时间!」
　　被踹了一脚的魔耶露，一边嚷着「喔」一边趴到地上。
　　之后约莫两分钟的时间，我和魔耶露像往常一样拌嘴，然后，第一个人这才终于现身在出入口处。
　　「——久等了……呢。」
　　只要听到独具特色的语尾，就知道来人足留真妹。我回过头，看到那里站着不知为何露出困惑神情的红发少女。
　　（啊……）
　　「对不起，我太慢了呢。因为我在换衣服时，几濑和此方小姐……」
　　留真穿着和我一样的浴衣。个子比我高的她，穿儿童用浴衣刚刚好。
　　因为看惯了她变身后的小礼服造型，身着浴衣的留真妹看来很新奇，十分可爱。
　　我正想告诉她自己的想法，呆望着我的她率先开口道：
　　「彼方，你非常适合穿浴衣呢。」
　　「咦?啊……谢谢。」
　　因为留真妹说这句话时莫名害羞，让我也跟着不好意思。
　　「呼~真舒爽。」
　　下一个出来的是委员长。
　　平常就有着浓浓和风形象的她，穿起浴衣显得格外美丽。流泄于背部的闪亮黑发，担负了营造气氛的重任。
　　她也是穿着儿童用浴衣。但不同于我和留真妹，个子高的委员长穿起来似乎显得长度不够。
　　「适合吗?白姬同学。」
　　委员长发现我的视线，秀了秀因下摆长度不足而露出的手脚问道。
　　「嗯，非常!」
　　我正想回答「适合」。
　　「白姬同学果然很美呢。」
　　结果，被一向我行我素的她抢先一步。
　　「~~」
　　接着从里面传来轻快的哼歌声，一听就很清楚知道那是谁。
　　「久等啰~小彼~」
　　与我十分相似的身影，咻地穿过女汤门帘现身。
　　浴衣尺寸果然和我一样。不过，那大概是出于母亲的巧思吧?只见系于腰部的腰带绑法独特，弄成像蝴蝶结一样的可爱形状。
　　母亲一看到我，马上开心地说：「小彼穿浴衣也非常可爱呢~」
　　我带着复杂的心情接受她的赞美。
　　（为什么从刚才就一直是我先被称赞?虽然很开心，但总觉得不大对劲……这种话一般是男生对女生说的吧。）
　　——好，这一次我一定要先说。
　　我在心底下定决心，等着最后出来的依。
　　「不过，还真意外啊，依姊看起来像是换衣服速度很快的人耶。」
　　我对依姊竟然还没有现身感到很不可思议，因此询问其他三人。
　　「……」
　　结果这三名女性同时沉默不语，还低下头。
　　「?」
　　正当我对连母亲也不发一语的奇妙气氛感到不可思议时——
　　「久、久等了……」
　　我听到声音，那声音听起来似乎有些痛苦。
　　我回过头，看到依姊的模样!
　　「咦?」
　　——确实没错。
　　虽然非常抽象，但映入视野中的是只能如此形容的状态。
　　「嗯，唔……」
　　依姊很痛苦——这是当然的，只要看到她目前的处境就可以知道。
　　「你、你、你在做什么啊?依姊!」
　　我停顿了一下，大叫：「那个——不是儿童用浴衣吗?」
　　她的身体本来就很丰满，却刻意穿了小尺寸的浴衣。拜此之赐，身体曲线整个突显出来……应该说被紧紧绑着。下半身简直像穿了紧身裙一般，腰带的绑法也看得出是勉强绑住。
　　「哈啊、啊、嗯……」
　　呼吸中夹杂着热气，一向活泼的举止也变得文静。
　　「…………总觉得她变得非常煽情……」
　　魔耶露张着嘴，呆若木鸡。
　　「对不起呢……我有阻止她，可是她逞强地说气我也穿得下儿童用的」…………大概是我们三个人都穿儿童尺寸，让她产生了莫名的使命感吧……」
　　留真低头道歉，一副打心底感到抱歉的样子。
　　「不过，意外地挺可爱的唷。」
　　委员长在这种时候也很悠哉——不对，从她辫子简直要弹起来的样子看来，似乎是很惊讶。
　　「……」
　　「母亲大人?怎么了?」
　　母亲不知为何凝视着依姊。她的视线盯着被紧紧裹住的胸部，旋即望向自己的胸部，再回到依的胸前。在一来一回之中，母亲的表情愈来愈沮丧。
　　「没问题的，我也可以和大家穿一样的!」
　　怎么看都很勉强，但看到依姊那副教人心痛的拚命模样，没有人有勇气阻止她。
　　时间转眼来到夜晚。这也是评断旅馆品质的要点之一!用餐时间。
　　咕~
　　呈现空腹的声音响遍室内，把我吓了一跳。
　　「留、留真妹……你还好吧?」
　　「你在说什么呢!彼方!才、才不是我呢!我绝不是因为听到要用餐，肚子就擅自乱叫呢!」
　　咕噜~
　　「不是的呢……」
　　「我知道、我知道了，留真妹，你不要缩向房间角落啦。」
　　「总觉得我今天真是祸不单行呢……」
　　「唷，说得好，呢女。你今天确实是又踩又踢了香皂啊。」
　　「魔耶露!」
　　魔耶露的一句话让留真妹更沮丧了。在不远处……
　　「小依、委员长妹妹，我有件事想跟你们说。」
　　「咦?是、是啥呢……不对，是有什么事呢?」
　　一有什么事呢?义母大人。」
　　母亲、依姊和委员长不知为何围在一起谈话。气氛感觉很严肃，让人无法靠近。
　　（可是，委员长刚才的话好像怪怪的?）
　　委员长为什么要叫母亲「义母大人」?而且她的发音似乎带有特别的涵义。
　　「其实是——」
　　——叩叩。
　　敲门声响起，打断大家各自的行动。接着从走廊侧传来客气的声音：「为您送餐点来了。」
　　原本一脸严肃的母亲马上雀跃地回答：「好~~~」
　　她正准备去开门，但临走时对另两人说：「那件事等一下再说喔。」
　　「?」
　　她们到底在说什么?我也和一脸不可思议的依姊一样，感到十分困惑。
　　「——那么，请轻松地慢慢享用。」
　　端来餐点的数名女服务生深深一鞠躬，步出房间。该说真不愧是专家吗?她们以井然有序的俐落动作，不消几分钟便备妥房里的晚餐。现在，室内充斥着五花八门食材昕散发出的馥郁香味，以及大锅弹奏出的咕噜咕噜乐音。
　　「来来，吃吧!」母亲对大家说。
　　我们在放置餐点的长方形长桌前面对面坐着。这边是我、母亲、魔耶露，对面则是留真妹、依姊、委员长。
　　大家看着置于自己面前的菜色，反应各不相同。
　　「这一定是在作梦呢!」
　　「的确很像是梦……」
　　红发少女看着眼前豪华丰盛的餐点，开始怀疑起现实。眼镜少女则看不出是否受到感动，一派悠然。
　　「不过……虽然现在才说有点晚，但真的可以吗?带我们到这么棒的旅馆，还享用这么奢华的餐点……」
　　「当然啰，你别在意~~」
　　母亲大声回答依姊。不过身为年长者的她还是会在意吧，似乎不好意思动筷。
　　留真妹和委员长似乎也有相同的感觉，大家都看着餐点不动。
　　「说的也是……什么都不说实在太狡猾了对吧?」
　　所有人的视线皆集中到母亲身上。
　　「老实说，是因为我很想看看呢。」
　　白姬此方环视在场的每一个人说。
　　「我看看将力量借给小彼……和他一起奋战的你们。」
　　「看我们?」
　　依姊一脸惊讶地说。
　　「嗯，我们上次见面时几乎没办法说话，所以我一直想和你们好好聊一聊!小彼的『伙伴』们。」
　　「伙伴……」
　　留真妹露出惊讶的表情，反覆喃喃说着这个单字。
　　「对，就是伙伴……在非常强烈的『信赖』下结成的存在。」
　　「……信赖吗?」
　　委员长低下头。说不定在她内心某处，仍苛责着以前的自己。
　　母亲见状，用委员长也能清楚听到的音量说：「不过，确实和我听到的一样呢。」
　　白姬此方开心地微笑。
　　?留真虽然好强，但是个内心坚定的女孩。乞
　　「呢?」
　　「『依姊虽然有让人伤脑筋的怪癖，但是个有包容力的姊姊。』」
　　「?」
　　「小彼他呀，在我旅行一回来时，就非常开心地这么说唷!」
　　母亲一边嗤嗤笑着，一边回想当时的画面。
　　「等、等一下，母亲大人!」
　　我感到害臊而想要阻止，母亲的眼神则瞅着我。
　　「——你找到好伙伴了呢，小彼。」
　　「母亲大人……」
　　母亲露出慈母的表情，对我说：「小彼，要珍惜在这里的大家唷。」
　　「……好，那是当然的!」
　　我在心中立誓，给了坚定的回答。
　　「嗯，很好~~」
　　母亲用手摸摸我的头。
　　「就是这样，这趟旅行算是我送大家的小礼物!你们愿意收下吗?」
　　听到母亲的问题，大家以行动代替回答，各自拿起桌上的筷子，双手合十。
　　这时，身旁响起轻快的口号：「那么J~」
　　「——开动了!」
　　在整齐划一的合声后，我们开始热闹地用餐。
　　然后，就寝时间到了。
　　因为位处深山，深夜是完全的无声世界。窝在棉被里往外看，可以看到明月射入的金色光束，单是凝视着就会渐渐让人爱困。
　　这是最适合睡觉的环境。
　　听不见以拉门隔开的隔壁房间中有任何呼吸声。毕竟一整天闹成那样，当然会早早入睡吧?那群女生现在一定睡死了。
　　（好安静啊……）
　　再怎么样也不能男女共处一室就寝——在我说话前，魔耶露已先提出这样的意见。由于它的态度非常坚决，大家便坦然顺从。
　　托它的福，我才能像这样一个人度过宁静的夜晚。
　　——蠕动。
　　我在棉被里翻向侧面，微弓起身。暖烘烘的棉被跟着改变形状，服贴身体。
　　穿浴衣睡觉感觉有些不自在。倒不是讨厌，只是没来由地觉得害臊。
　　（母亲常带我去旅行……我很喜欢这种感觉呢……）
　　这种身体渐渐适应陌生土地的感觉。
　　与这份感觉同时涌现的，则是舍不得回去的寂寥感。
　　——蠕动蠕动。
　　（嗯……）
　　睡意逐渐袭来，看来我也一样疲惫。
　　不过，这是能让内心温暖的疲惫感。
　　——蠕动蠕动蠕动。
　　（……）
　　——咬。
　　「咦?哇!啊嗯~」
　　闭上眼等着入眠的状态，是人类最没有防备的时候。
　　在这种时候!我突然被轻咬了耳垂。
　　然后，又被咬了一口。一股比平常强烈、甜美的酥麻感瞬间窜过身体。
　　「嗯唔……为、为什么!」
　　我让被迫强制恢复的意识整个动起来，喊道：「……委员长!」并运用翻身的要领反转身体。
　　「呵呵。」
　　在那里的果然是露出轻柔笑容的黑辫子少女。她不知何时来到我旁边，还钻进了我的被窝里。
　　「都钻进身旁了竟然还没有发现，白姬同学真是破绽连连呢。」
　　由于正要就寝，她当然没有戴眼镜。眼前的她素着一张睑。
　　「因、因为我没有想到会有人钻进来啊!」
　　因为是晚上，我压低音量，小声叫道。
　　「再说，你这是在干嘛!这是在干嘛!」
　　因为太讶异，我重复说了两次。
　　「嗯；私通?」
　　然后，委员长若无其事地说出让人笑不出来的话。
　　「因为，白姬同学好像认为我是『温柔的人』对吧?所以我想来回应你的期待。」
　　「没必要回应!」
　　难道她其实很在意那些话?
　　「总、总之，请你先离开我。」
　　距离近到几乎紧贴身体的她，占领了我的半颗枕头。好像只要脸稍微动一下，彼此就会撞在一起。
　　「…………呵呵呵。」
　　曾说过最喜欢看我困扰模样的委员长，一看到我的反应马上露出妖媚的微笑，将距离缩得更近。
　　「委、委员长?」
　　「我看不清楚白姬同学的脸……我要再靠过去一些唷。」
　　刺激嗅觉的柔和芳香!她的清纯体香扰乱了我的心。
　　「嘿唷……唷。」
　　那是再暗也看得到脸蛋细微部分的距离。
　　彼此的呼吸交杂，动摇的视线纠结。
　　这是足以融化心灵的距离。
　　「委员长，慢着……」
　　「为什么呢?」
　　委员长微动双唇，说出这句话。
　　「咦?」
　　我缓缓睁开快阖上的眼皮。她露出非常安详的表情，把头埋在我的胸膛。
　　「只要在白姬同学身边，似乎就能好好入睡……」
　　听到这句话后，我想起一件事。
　　委员长自小就少有机会与人接触。所以，她会从触碰他人的行为中获得喜悦，并渴望那么做。
　　（对了……委员长的妈妈正在住院……说不定她其实是想对谁撒娇……）
　　虽然很伤脑筋，但若真是如此，我实在无法拒绝。感觉就像是窥见到总是像浮云般捉摸不定的她，有着可爱的一面。
　　「唔……嗯，好像能睡着……」
　　委员长爱困似地用缓慢的声音轻喃，开始发出浅浅的呼吸声。
　　（竟然真的睡得一副香甜的模样……）
　　「……晚安，委员长。」
　　我轻声对睡着的委员长说，思索着接下来该怎么办。
　　（嗯；直接这样睡……似乎不太妙吧?）
　　要是隔天早上被大家看到这景象，可以想像一定会被说「小彼转大人了」、「太不知羞耻呢」或是「也让我加入」，至于魔耶露则很可能好一阵子都不跟我说话。
　　（但是，为什么大家都没注意到呢?）
　　这表示大家都睡得非常熟啰?
　　东想西想后，我意识到自己的思绪渐渐变得迟缓。
　　「…………唔啊。」
　　无意识地打了哈欠，看来我也到极限了。
　　（算了……只要明天……比大家都早起就好……）
　　我的意识做出这个悠哉的结论，这次真的完全封闭，进入非常安稳、极其舒适的梦乡。
　　沉沉睡着的我无法注意到!数分钟后发生的「争夺战」。
　　返家的早晨。
　　「这是怎么回事……」
　　在旅馆度过一晚的我，醒来的第一句话就是这个。
　　来确认现在的状况吧。
　　一、我的浴衣不整到离谱的地步。
　　二、浑身发疼，痛到活像是被人从四面八方拉扯。
　　三、不知为何，棉被上血迹斑斑。
　　四、看似这一切事物起因的一团人，正围在一起睡觉。
　　一究竟发生了什么事……」
　　我睡觉的被褥上呈现出沙丁鱼罐头的状态。
　　在空间不大、顶多只能塞两个人的范围里，四人七横八竖地睡在一起。因为无法完全缩进被窝里，因而到处都有外伸的脚或手。而且浴衣也揉得皱巴巴，看起来莫名性感。
　　「这……应该是昨天夜里在我睡着后，母亲大人正准备偷偷从这一侧钻进来时，被依姊发现而情投意合。留真妹为了阻止她们而起身，却跌了一跤直接钻进棉被里，依姊就从上面紧搂住她熟睡。最后悠然取得我身旁位置的母亲，于是盖上棉被。」
　　「——真厉害啊，彼儿，几乎正确呢。」
　　旁边传来佩服的声音。
　　「早啊，魔耶露。」
　　坐在枕边的是金色猫。魔耶露果然也睡在这里。大概是才刚睡醒，它的眼皮看起来似乎很沉重。
　　「说得再深入点，此儿准备脱掉彼儿的浴衣时，又引起了一场纷争……」
　　「原来如此，这个血迹是依姊的鼻血吧……」
　　虽然认同这点也乱奇怪的。
　　是说，居然从一大早的对话就这么诡异啊……
　　「彼儿?」
　　魔耶露一睑诧异吔看着我。
　　——我笑了。
　　在这样的大清早，看到如此离谱的光景，我却发自内心地笑了。
　　「真的是……一点都不无聊呢。」
　　魔耶露呼地吐出一口气，声音听起来很开心地说。
　　「嗯……已经早上了呢……」
　　「唔嘛……抱得好尽兴……」
　　「啊呼……眼镜在……」
　　「好好……睡……」
　　我深呼一口气，对着听到声音而纷纷起床的她们!
　　「你们在做什么啊!」
　　——活力十足地怒吼道。