　　温泉旅馆「山丰庵」。
　　清新的空气，苍翠的自然，滚滚涌出的生命之泉——这是内行人才知道，且必须具备某个条件才能知道的秘境名宿。
　　在月亮也入眠的深夜，由岩石组成的浴场里即将展开某场夜宴。
　　现场不断响起「哗啦哗啦哗啦」的环境音。那是带给耳朵安适的舒畅感，热泉注入的声音。
　　配合这柔和的背景音，某个声音传来。
　　「都到齐了吧?」
　　那是音调中隐藏着强韧意志的无邪少女音色。
　　「是的。」
　　回答的也是个年轻少女的声音，声调比前者还要锐利．
　　「嗯。」
　　第三个响起的是隐约透露出快活氛围的中性声音。
　　躲在云后沉睡的月亮睁开了眼。淡淡的金色光芒，洒落于名为温泉的舞台。
　　——这是两名少女和一只猫。
　　「然后呢……此方小姐。到底是什么事呢?竟然刻意在彼方睡着后，再来泡一次温泉。」
　　在温泉的一角，身体浸泡至肩胛骨位置的红发少女，如此询问另一名少女。
　　「……」
　　浴池中央的玲珑少女，依然大刺刺地裸露身体，以自然的姿势伫立。
　　明月映照着她的肌肤。光线射在形成水珠紧贴着身体的水滴上，为少女稚嫩的躯体点缀娇艳之色。
　　留真看着她，有种近似晕眩的感觉。
　　（为什么呢?明明都是女生，却觉得心扑通扑通跳呢!如梦似幻的雪白肌肤……濡湿的背……从波浪秀发滴下的水滴……）
　　留真无法移动视线，这时，另一个声音从她附近传来。
　　「呐，此儿。带彼儿来也就算了，为什么还要找呢女这种人来啊?」
　　「说什么这种人……这是趴在人家头上时该说的话吗?」
　　魔耶露没有泡在浴池里，而是坐在留真头顶。这种需要微妙平衡感的高超技术，这只猫轻轻松松便办到了。
　　被问的此方，在热水中激起涟漪，转头说：「一定要是留真妹妹才行。」
　　「一定要……我?」
　　红发少女动摇了。因为此方圆滚滚的大眼睛正直直望着她，她切身感觉到视线中隐含的深切情意。
　　此方慢慢拨开热水，走向留真。
　　「嗯，一定要留真妹妹……」
　　一步步走向自己的银白色少女，令留真的内心因此掀起狂澜。那是浴池里的水波所无法比拟，有如大浪般的动摇。
　　「我想留真妹妹一定已经理解了……」
　　一改往常兴奋的口吻，此方娇媚地轻声说。
　　「理、理解……什么呢?」
　　留真下意识地向后退，然而在正圆形浴池内却无所遁逃。
　　「我呀，一直在注意留真妹妹唷。」
　　双颊泛起红晕，与彼方有着同样相貌的少女说。
　　「咦?」
　　现在的留真说不定能让温泉的温度升高!她的脸蛋通红，全身发烫到让人不禁这么相i。
　　「喂，留真妹妹……」
　　一回神，此方已来到眼前。
　　（不、不行呢，这、这种事……我该怎么对彼方说呢!唔，魔耶露到底在……）
　　她这才意识到头顶的重量消失了。于是移动视线，发现金色猫在远离浴池的地方背向这里!释放出像在说「我不会看，请慢慢来」的存在感。
　　（好歹也来救我呢——唔!）
　　留真在心中发出哀号，此方乎搭在她的肩上。
　　「啊……」
　　微弱的叫声从留真口中脱出。
　　（此方小姐的手……好柔软、好光滑、好暖和……）
　　「留真妹妹……」
　　两人在极近的距离面对面，此方的声音带着惆怅．
　　「是、是……呢……」
　　脑袋因全速运转而濒临过热，樋野留真采取了因应情况的行动。
　　——她闭上眼。
　　（真、真的要这么做吗?和此方小姐……那就先从接吻开始呢。然后……应该说会有然后吗……）
　　留真在思考迷宫中彷徨地转呀转。
　　（可是可是，真的好吗?这种事应该和真正喜欢的人……话虽如此，我还没有喜欢的人——唔?）
　　她的思绪中出现了明确的剪影。剪影浮现的那一刹那，留真不由得大叫：
　　「——我还是不行呢!」
　　尖叫声响遍深夜的温泉。
　　「…………嗯?什么事?」
　　此方询问发出尖叫的留真。
　　「就、就是!这种事还是要等到更了解彼此一些，变得更喜欢之后再……」
　　「嗯~我果然表现得太亲密了吗?」
　　此方食指抵着下巴，露出困惑之色。看到这一幕，留真慌张地摇手，连珠炮般地辩解：「不是的，我绝不是讨厌此方小姐，而是要等到更亲密后……」
　　（她不认为同为女性这点是问题吗……）
　　——魔耶露一边听两人对话，一边这么想。
　　看着说得面红耳赤的留真，此方缓缓点头，表示歉意说：
　　「是啊，说的也是喔……我知道了。对不起，留真妹妹，我竟然擅自想要——测量你的胸围。」
　　「哪里，你知道就好——胸围？？」
　　乱挥的手倏地停下。
　　「是啊，我想留真妹妹一定和我差不多。」
　　「……差不多?」
　　「对。我其实很想摸摸看确定这点，但我们的亲密度果然还不够喔~~」
　　「你说一直注意……」
　　「嗯。我感觉留真妹妹也和我一样，是『追求完美者（无胸）』。所以猜想你可能和我有着相同的烦恼，才在这样的深夜找你来……」
　　「原、原来、是这样……呢……」
　　留真一副失了魂的模样，将一半的脸沉入浴池之中。
　　——魔耶露想通了。
　　现在，在她们使用的房间里，白姬彼方正睡在与那群女人隔开的空间中。
　　（……此儿之所以老实接受分房，原来是这回事啊。一切都是为了像这样，与『走在同一条路的朋友（平胸）』好好畅谈……）
　　魔耶露仰望天空，想要压下胸中涌起的无奈情感。
　　然而，热泪却从眼里流下。
　　金色猫看着飘浮在夜空中的光，心想:
　　（今晚的月亮，太刺眼了……）