　　AM11：00  ~大枝镇．白姬家~
　　事情是起于这样一句话。
　　「小彼，你想不想吃甜的东西?」
　　脸上挂着仿佛会让迷惘和烦恼夹尾窜逃的笑容，母亲白姬此方如此问道。
　　「咦?是想吃，不过……」
　　察觉到些许不妙的气息，我回避地回答。
　　然而我愈是后退，母亲就愈逼近。她发出宛如巧克力牛奶糖的甜美音色说：
　　「嗯嗯~~那么——」
　　「请等、等一下!」
　　我急忙捣住正要提出什么提案的母亲的嘴。
　　「呜~」
　　因为被强制打断发言，母亲可爱地呻吟。虽然觉得扫她的兴很抱歉，但是若让她继续说下去，总觉得我会陷入无法挽回的不幸中。
　　（母亲大人的提案从来就不是正常意见……）
　　毕竟她是个因为自己想去旅行，就忽然强迫男儿身的我成为魔法少女的人啊。
　　（不知道为什么，最辛苦的总是我……）
　　「哼!」
　　——啾。
　　「哇啊!」
　　堵住母亲嘴巴的手掌，突然被微微的热气包围。我感觉到暖呼呼、仿佛浸泡在温水中的触感，急忙抽手。
　　「嗄，请不要吸我的手!」
　　「好好吃~~~」
　　「怎么可能好吃啦!说起来，不管是委员长还是母亲大人，为什么都要咬我、舔我、摸我呢?」
　　「然后呀，小彼，关于那个甜食……」
　　我的话语完全被当成耳边风，母亲打算延续刚才的话题。
　　「呃，哇唔~」
　　我大声吼叫打断母亲的话，反覆思考有什么办法可以度过眼前的难关。
　　这时候，原本在二楼的魔耶露来到客厅。
　　「怎么了，彼儿?怎么叫那么大声.」
　　它一进来，旋即瞥了我和母亲一眼，然后说出一句「原来如此」。接着点点头，问道：r…………然后呢?这次要做什么?我是希望尽量不要被穿黑衣的恐怖老头们追赶啊。」
　　这只猫非常懂事，凡事也看得很开。
　　可是，我不能这样。
　　（应该说，我想悠哉地待在家里!至少今天一定要!）
　　此般渴望安逸的中学生恐怕很罕见吧，简直教人落泪。
　　「对了母亲大人，你想吃甜食的话我来做。所以今天请乖乖待在家里!」
　　听到我恳切的愿望，母亲笑逐颜开。
　　「哎呀~~小彼要做给我吃啊?」
　　我家公主悠哉地绽放出笑容。那笑容看起来非常开心，让人差点身体无力，膝盖整个跪下……还好我努力站稳了。
　　「好期待小彼做的手工甜点喔；~~那么，这个就用不到啰。」
　　揉成一团，丢掉!母亲将原本藏在身后的旅游简介揉成漂亮的球状，扔进垃圾筒中。
　　（想吃甜食和国外有什么关系……）
　　我再次觉得幸好有阻止母亲，不由得松了口气。
　　「那就拜托你啰~」
　　（看到这张笑脸就没辙了，会不由得想要听取她的种种要求……）
　　我对自己的这种天真感到很不甘心，这时脚下的魔耶露说：
　　「总算得以防患未然啰。不过，彼儿你也真辛苦呢。一向都这样二
　　真希望它不要用怜悯的眼神感慨地看我。
　　之后大约过了三十分钟，我一个人在厨房完成准备工作。
　　我将头发在脑后扎成一束，穿上穿惯了的荷叶边围裙。接着卷起两边袖子，左手拿钢盆，右手拿打蛋器。
　　「好!」
　　打起劲，开始制作。
　　——今天的甜点是鲜奶油蛋糕。
　　理由很单纯，因为我喜欢。母亲也很清楚这点，所以随时都备齐着基本材料。
　　（准备好海绵蛋糕了，接下来要将鲜奶油打起泡，然后……）
　　喀、喀、喀，我有节奏地转动打蛋器。奶油刚开始还水水的，但像这样搅拌一阵子后，就会产生绵柔的泡沫。
　　（运用手肘，将空气混入……）
　　基本知识浮现脑中，我仔细地持续起泡的作业。
　　（真是的，母亲大人老是这么突然。）
　　一直做着单调的作业，渐渐浮现在脑海里的是母亲和蔼的笑容。
　　（虽然她去旅行时，我有时会有些寂寞……）
　　喀、喀、喀、喀，右手的手感慢慢改变了，这证明含有空气的鲜奶油正逐渐凝固。
　　（只要她那个像子弹般捉摸不定的性格能够稍微改变就好了，那时候也是!）
　　——啾。
　　「唔!」
　　我现在依然能清楚忆起。
　　那柔软的触感，被母亲夺走吻的瞬间。
　　「为了把魔力分给我吗……」
　　就算如此，至少也该先跟我说一声。
　　（就算不用那种趁人不备的行为……）
　　喀喀喀喀喀喀，声音的节奏变快了。
　　（就算不用……不用会怎样?难道母亲大人说要吻，我就会欢喜地接受?怎么可能会那样……）
　　喀喀、喀，已经受够思考的我，无意识地在右手使力。结果，左手支撑的钢盆失去了平衡。
　　「哇啊!」
　　啪唰!放在钢盆里的鲜奶油整个泼过来，洒向我。
　　「唔晤；黏答答的……」
　　我从脸颊、上半身到下半身，全都覆盖了白色鲜奶油。
　　「啊啊；真是的，好可惜啊。」
　　我一边说一边舔。
　　虽然有点没家教，但我仍轻舔沾在手背上的鲜奶油，柔顺的甜味在口中化开。
　　「嗯~好吃~~」
　　对最喜欢吃蛋糕的我来说，鲜奶油是左右蛋糕大半味道的重要元素。太甜会马上吃腻，然而过于抑制甜度又会少了蛋糕本身的醍醐味。另外，硬度也是我讲求的重点之一。不能太软也不能太硬，我始终追求绵密的口感，让它在口中融化。
　　「啊啊；枉费味道很棒的说，少掉好多……怎么办……」
　　就在我忘了要擦拭沾得身上到处都是的鲜奶油，如此思忖时!喀啷一声，背后响起物品落地的声音。
　　我回过头，看到浑身颤抖、张大眼睛的魔耶露。它脚边倒着猫用尺寸的迷你杯子，看来是正要拿去水槽。
　　「彼、彼儿全身都是白色物体!」
　　「哈哈哈……我搞砸了。」
　　我不好意思地笑了，而魔耶露活像是看到世界末日一般，做出夸张的反应。
　　「搞、搞砸了?彼儿，你、你到底搞了什么!」
　　「咦?没有，只是打翻正在做的鲜奶油……怎么?魔耶露，你的脸很红唷。」
　　我一边问，一边把沾了鲜奶油的食指含在口中。然后转动舌头，舔掉附着在指尖的糖分。
　　「哇~」
　　看到这个动作，魔耶露的颤抖在瞬间停止。
　　「哇?」
　　我困惑地歪头，啵一声，栘开口中的食指!这成了触发它的契机。
　　「我也要舔；」
　　那不是跳跃之类的温和动作，根本就是猛扑。
　　魔耶露化成金色子弹，扑向我的上身。
　　「魔耶露你这、这家伙!住手，太没家教了!」
　　我被这突如其来的动作吓到，屁股直接着地。魔耶露完全不以为意，开始舔起沾在我脸颊上的鲜奶油。
　　「不懂得坐享其成，将是我的耻辱!」
　　「为什么变成你个人专属?慢着，就说不行了，好痒，很痒耶!嗯，唔唔，住，啊……唔!」
　　魔耶露的舌头粗粗的，含有些许水气，而且吸呼非常急促，淡淡的红宝石眼眸看起来也比平常深浓闪耀。
　　「好好吃喔，彼儿!」
　　「唔唔……魔耶露，我叫你住手啦!」
　　不行，这只猫完全进入忘我的境界，必须想个办法拉开它。
　　就在这时候!喀啷，附近再次响起物品掉落的声响。
　　魔耶露似乎没有注意到这声响，仍继续陶醉地用舌头舔着。
　　我朝发出声音的方向看去，发现我的另一个家人伫立在那里。
　　「母亲大人……」
　　母亲一个踉舱，向后退一步，愣愣地说着：「小、小彼把自己装饰成……」
　　她的反应与刚才的魔耶露一模一样，身体直打颤。脚边则整齐地倒着樱花图案的杯子，应该也是正要去流理台。
　　「说什么装饰……怎么可能啊!先别管这个，母亲大人请来救我：魔耶露好像已经失控了——哇啊!」
　　一股战栗感窜过全身，因为魔耶露粗粗的舌头滑过我的颈部。
　　「母亲大人，快点……」
　　母亲看着求救的我，静静低下头。
　　「妈——」
　　我看不见她的表情，只不过，唯一确定的是我有种非常不好的预感。
　　「那、那个，等一下，母亲大人……」
　　我想要逃离这里，却因为魔耶露执拗的攻击而动弹不得。
　　结果……
　　「妈妈也要舔；」
　　那不是跳跃之类的温和动作，根本就是猛扑。
　　母亲大人化成金色子弹，扑向我的上身。
　　「你、你想做什么啊!」
　　「一不做二不休~~」
　　——舔。
　　「嗯~好甜~」
　　「这句谚语绝对不是这样用的!唔……啊……」
　　暖暖的触感抚过神经。魔耶露的舌头像粗粗的梳子，母亲大人的舌头则完全相反，非常柔软且让人痒痒的。只是被舔过一次，身体就会一颤。
　　「小彼真是的，竟然愿意准备妈妈最爱的东西……」
　　母亲半开玩笑（?）地说，一点一点舔去沾在我脸颊上的鲜奶油。
　　「嘻嘻嘻……」
　　「呵呵呵……」
　　这时候，一人一猫己完全化身为野兽。
　　（就种种涵义而言，这样下去都不妙啊!）
　　「啊——」
　　因为被逼到与生命危险不同意义的穷途末路上，因而尽管觉得这么做相当可笑，我还是抱着必死的觉悟选择了最后手段。
　　「遍及天空的尽头!」
　　——这是咒语。
　　「变身?慢着，彼儿!」
　　存在于每个人心中的思绪之语。
　　「哎呀；做得太过火了吗?」
　　咒语召唤之后，显现的是原初之钥——「魔法道具」。
　　「此儿，现在不是这么冷静的时候啦!你看这孩子，完全没有把我们的话听进去!应该说，他进入认真战斗的模式了!」
　　一旦拿起它，将思绪与魔力化为武器应战的战士便诞生了。
　　「魔耶露，这场战斗结束后我要结婚了………………和小彼。」
　　这股力量，是为了消除扰乱这个世界的噪音。
　　「干嘛随便诅咒自己死啊!再说，还微妙地厚脸皮呢!」
　　这股力量是为了贯彻人类的意念。
　　（去吧，「Overthere」!首先——）
　　——重新管教管教这两匹野兽吧。
　　锵，让自己的身影与心灵相通。
　　「喵呜?彼儿，你干嘛描绘『苍色线条』?这里是家里耶!呜哇，而且还是螺旋状的!」
　　「被小彼攻击好像也不坏呢……只要房子留下来就好了。」
　　这是居住在大枝镇上，某户一般人家!极为平凡的日常景象。
　　AM11：50~大枝镇。闹区~
　　古伊万里美更非常开心。
　　出生于大枝镇数一数二好家世中的她，在物质上不虞匮乏。
　　这倒不是因为她是富家千金而要什么有什么，纯粹只是她几乎不曾打从心底想要些什么。
　　美更自小熟习花道、茶道、琴艺，以及其他各式各样的东西，培养出女性化的优雅举止。
　　「~~~」
　　然而她现在的雀跃模样，却仿佛那些经验都是白费的一般。
　　她像是得到了期待已久的宝物的孩童，踩着轻快脚步，嘴角松缓，还以鼻音哼着歌。
　　一啊啊，真聿福呀!」
　　她轻盈转身，凝视着不相干的方向喃喃道。旁人看来会以为这是高度危险的人物，不过她的外表完全不让人有这类负面印象，散发着清新的气息。
　　一身便服从头到脚皆采用质地精美的布料，不用摸也知道质料有多细致，而且兼具保护身体免受冬季冷风的机能性，以及强调穿著者气质的样式美，在这两方面都具有高水准。
　　美更轻松完美地穿搭这身看似会挑人的衣裳，并扎着极具个性的发型走在路上——那是一般人模仿不来的发型。
　　然后，美更轻喃出深深吸引她的那个人的名字。
　　「彼方大人……~~」
　　她之所以如此开心，起因于最近刚发生的一件事。
　　在大枝中学文化祭上举行的「白姬彼方争夺战」中，身为始作俑者的她虽然输了比赛，但心仪的白姬彼方却跟她说「我们做朋友吧」。
　　对不惜创立「白姬会」的美更而言，和彼方成为朋友，等于是与上帝握手。
　　「和彼方大人成为朋友……和彼方大人……呵呵。」
　　文化祭结束后已经过了两个多礼拜，她至今仍恍如在梦中。
　　「呜呼，我这一生已了无遗憾呢~~~」
　　「这样啊，为什么?」
　　「当然是因为，我一直暗地注视的那个人，竟然亲自对我说「我们做朋友吧』。」
　　「你开心就好啰。」
　　「是啊，我真想把这份喜悦分享给谁!」
　　美更倏然停止独脚戏。
　　她听到背后有声音。就算再怎么兴冲冲，至少会注意到这点。
　　只不过，那声音是男性的。而且是曾经听过，可能的话不想再听第二次，同为宿敌、仇敌、怨敌——令人厌恶的那家伙的声音。
　　「既然你在抛售快乐，那也分我一个嘛。」
　　男人语气轻柔地，对没有回头、整个人定住的美更说。
　　「咦?怎么?古伊万里。干嘛一个人默默走了起来?」
　　美更决定当作没听到。
　　既然如此决定，就不能继续伫立在这里，于是跨出步伐。
　　「喂~古伊万里?」
　　（早知道就应该锻炼竞走呢……）
　　总之，尽早离开这个地方吧。
　　「古伊万里?」
　　（我没听到、没听到。）
　　一九月十二日出生的古伊万里美更，兴趣是父母教的陶艺，喜欢的食物是抹茶冰淇淋，讨厌的食物是红萝卜……」
　　（!）
　　「身高一百五十一公方，体重四——」
　　——咻啪。
　　「唔喔!」
　　犀利的手刀扫过明日野丈的颈项。那是宛如挥斩锋利刀器般，充满杀意的一刀。
　　「哪、哪有人劈头就砍脖子啊，换成别人可是会一辈子瘫痪耶!」
　　「看来我锻炼得还不够，竟然没能解决掉……算了，下次我真的会切断你的脖子，让你连眨眼都来不及。」
　　同时精通空手道、合气道等武术的美更，坩一然承认自己的不纯熟，并立誓精进，然后再次迈开脚步。
　　「喂喂，做到这种程度后还要忽视我啊?」
　　「请不要随便跟我说话，情报屋。」
　　美更顽固地不看丈，继续前进。
　　「哎呀呀，看来我相当惹人厌呢。」
　　丈追着她。
　　「当然啦，你是我们『白姬会』不得不视为最危险的人物!」
　　「你说我是做了什么事……」
　　「哼!明明每天和彼方大人一起上学，一发现有机可乘就使出种种诡计让彼方大人穿上奇装异服，还亲身体验彼方大人五花八门的攻击……唔!」
　　「不，最后那个怎么想都不是值得羡慕的事吧……」
　　「但是，为什么彼方大人会爱慕像你这种男人呢?」
　　一回神时，美更已停下脚步，对着丈的方向怒吼。
　　这里正好是作为大枝镇主要道路的闹区中心。马路被广场分成四条，分别通向不同区域。之前广场中央盖了座钟塔，目前正整修中，上面覆盖着大布幕。
　　受到美更不讲理的猛烈攻击，丈一把拢起留长的浏海答道：
　　「那当然是因为，我和彼方有着切也切不断的深厚交情啊!」
　　「什么!竟敢这么不要脸地……明日野丈，看来还是得先在这里收拾你才行呢!」
　　美更把力量集中至手部摆出战斗姿势，丈大声说：
　　「——那你自己又如何?」
　　美更眉头一皱，困惑地发出「咦」的疑问声。
　　「你为什么要追逐彼方?」
　　尽管双眸被浏海遮住，丈的视线仍牢牢瞅着美更。
　　平时的轻浮感遁形，不知不觉间，丈一本正经地面对着古伊万里美更。
　　「那是……因为……受到彼方大人不凡的美貌所吸引。」
　　受到丈的气势压迫，美更感觉坐立难安，将视线移向其他地方。
　　「真的是这样吗？」
　　「！」
　　「我不认为只有这样。在我看来，你看彼方的眼神更特别些呢。」
　　「……」
　　她并不知道眼前的少年为何在校内拥有奇持的称号，亦即那个让他成为「情报屋」的才能。
　　「你对彼方奉献的态度，不单是因为羡慕，反而——」
　　那是无与伦比的洞察力。、
　　「——更接近报恩的感觉，不是吗?」
　　美更掩不住内心的惊愕，将原本坚决别开的视线迎向丈的目光。
　　「明日野丈……」
　　她一正眼回看，丈便得意地笑了一下继续说：
　　「这是我的直觉啦。不过，订立白姬会枧章的人是你吧？会员间盛传规章太严格了……你在订立那个时，处处留心不能造成彼方的困扰对吧?毕竟连当事人也是直到最近才知道白姬会的存在。」
　　「因为白姬会……不是为了给彼方大人添麻烦而存在的。」
　　美更具攻击性的态度软化，如此回答丈。
　　「是啊，所以我才知道你和其他人不同。在你心中，有个促使你愿意为彼方如此无怨无悔奉献的什么。」
　　丈只说到此便不再说下去。
　　就在这个时候，时间来到十二点整。若是以往，广场会响起钟塔发出的机械声，而今那象征性的音色已消失了。
　　「明日野丈，你——」
　　古伊万里美更取代报时声说道。
　　「——你认为有天使吗?」
　　那是非常简短的问题。
　　「……天使?」
　　突然冒出令人费解的单字，就连丈也不由得感到困惑。
　　「你是指那个吗?人类身上长了翅膀，头上有光圈……」
　　听到他的话，美更点头，「差不多是那样。」并继续说：「我以前……曾经见过天使呢。」
　　看到丈一副不知道该如何反应的模样，美更接着说：「你要笑说哪有这种蠢事就请便。可是我以前……真的曾看过闪闪发亮的『银白色天使』。」
　　那是美更刚进小学的时候。
　　古伊万里家自古以来就以严格的家风闻名，对当时年幼的美更所施行的教育，也受到此家风影响。
　　「我每天放学后都要学习技艺，熟习各种知识，好为了成为不辱古伊万里之名的女儿。」
　　「名门的良家子女是吧。」
　　「是啊，我爸和我妈对我有着很深的期待呢。」
　　想必她很以父母为荣，脸上浮现出尊敬的神色。
　　「可是，有一天——」
　　不过，她的表情旋即蒙上阴影。
　　「——我违背了他们的期待。」
　　丈沉默地竖耳倾听古伊万里诉说过去。
　　「我偷偷跑出家里……也就是所谓的离家出走。」
　　「哇，你也有过这样的时期啊。」
　　「因为我当时还是小孩子：心想，为什么我必须天天牺牲玩乐时间来学习呢。」
　　美更脸上浮现出与中学一年级少女不相衬的成熟笑容，仿佛在追忆往昔的同时，也夹杂着许自嘲。
　　丈看着她的表情：心中思忖：
　　（竟然用这么不悦的表情在笑啊……）
　　「当时的我心想，这世界上没有伞点开心的事了，我将一直像那样被什么东西绑住，直到永远。」
　　「你这家伙又在想些危险的事……」
　　丈一边苦笑，摸了摸浏海。
　　「危险的事……确实如此呢。不过也因为那样，我才会遇到那种东西吧。」
　　「天使吗?」
　　「不是。事到如今我已经不太记得了，但印象中那是非常恐怖的东西。
　　离家出走后，我一边哭一边不停地跑，跑到连回家的路也分不清楚．就在抵达某个地方时，遇到了那个东西……」
　　美更一边努力唤起记忆中的景象，一边斟酌字句说道。
　　「那个又黑又大的东西……不知道是不是妖怪?」
　　「原来如此，也就是你在离家出走后遇上了妖怪……然后呢?」
　　美更为了无法清晰忆起记忆而苦恼，丈催促她说下去。
　　「说起来很可笑，我……差点被那个妖怪攻击呢。」
　　美更心想反正一定会被嘲笑，然而眼前的丈却出乎意料地认真听着。美更对此感到困惑，仍继续说：
　　「黑色妖怪朝我接近，就在我心想『会被吃掉』时……那个出现了。」
　　——暧昧记忆中唯一清楚留下的色彩。
　　「那是樱花色的光芒……亮到我几乎睁不开眼睛。」
　　美更阖上眼，回忆着浮现在眼底的那道光芒。
　　「那个亮光在瞬间消灭了企图吞食我的黑色妖怪。我看着亮光：心想这一定是天使吧。」
　　「……」
　　丈右手撑着下颚，露出沉思的模样。
　　「我赶紧冲向正要离开的天使，请求她一件事。」
　　「请求?」
　　「『天使，请连我一起带走。』」
　　「!」
　　丈睁大眼睛。看到他这副模样，美更噗嗤地笑了出来。
　　「现在回想起来，那真是非常不得了的请求呢。」
　　她打从心底觉得有趣似地笑了。
　　「那个天使的反应是什么?」
　　「她当然没有带我走，不过——」
　　美更手握在胸前。
　　「——她对我笑了。」
　　她宛如小心呵护记忆般，露出微笑。
　　「那是非常温柔，好像很开心，纯真到让人羡慕的……笑容。就算再过几年，唯独这个表情我永远不会忘记。那个笑容点亮了我差点封闭在黑暗中的心灵……让我知道，原来世上有那样的笑容。」
　　「……」
　　丈眯起眼，像在看什么刺眼的东西。
　　「之后，出来找我的爸妈找到了我。我后来听他们说，我被发现时，不知为何笑得很开。」
　　她说完，呼地轻吐口气，再次看向丈。
　　「也就是说，那个天使长得很像彼方啰?」
　　「老实说，我第一次看到彼方大人时，还以为自己的心脏会停住呢。不过那已经是七、八年前的事，『天使』不可能是彼方大人。」
　　「这样啊。不过，既然如此，你干嘛创立白姬会?你应该知道不是同一人啦?」
　　听到丈的问题，美更红着脸说：
　　「刚开始时，我只是觉得很像而从远处看着……可是，一直追逐他的身影后…………应该说是被吸引了吧?明明是男性，却有那样完美的样貌……意向和蔼的态度，偶尔展露的狂野攻击……任何日本乐器都弹奏不出、余音绕梁的可爱声音……」
　　她结结巴巴地说——突然回过神。
　　「为、为什么我古伊万里美更得跟情报屋说这些事啊!」
　　「真可惜，差一点就能得到决定性的情报了。」
　　丈不怀好意地笑道。
　　「呋!你这个人真是诓骗人的天才!」
　　「哈哈哈，我就当这是你的赞美，开心接受啰。」
　　PM12：30~大枝镇。白姬家~
　　咬咬。
　　「那个……」
　　咕噜。
　　「小~彼?」
　　唏溜喀滋。
　　「妈妈也想吃午餐耶~」
　　咕、噜。
　　「我说，那个真的是意外啦。说起来，看到眼前那番景象，任谁都不得不那么做，应该说不冲上前反而在各方面都说不过去呢。妈妈是这么想的。」
　　磅!我放下手中的筷子，面向母亲（正坐中）。
　　「你总算了解了吗~~」
　　我吸一口气，大声说：「怎么可能了解啊!」
　　已经被变身的我咆哮了数十分钟的母亲，缩着身体听着怒吼。
　　「真受不了，母亲大人实在太孩子气了!」我说。
　　母亲则用非常开心的声音回答：「真失礼耶，我以前可是被人叫过『天使』呢。」
　　「……天使?母亲大人吗?」
　　现在的我，大概是用狐疑的眼神看着母亲吧。
　　「是啊~~」
　　「不是『恶魔』?」
　　「……我们等一下再好好聊一聊吧~~」
　　「啊哈哈，我是开玩笑的啦~」
　　一回神时，母亲已坐到我旁边，开始偷吃我的午饭。她凝视着远方喃喃说：
　　「对了，那女孩……不知道现在好不好呢?」
　　PM13：00~白姬家．彼方的房间~
　　「呼，总算清静了。」
　　收拾完餐具后，我回到二楼寝室。
　　「接下来……」
　　打开衣橱，准备更衣。
　　「咦?彼儿，你要出去吗?」
　　魔耶露从床上探头问。大概是被那顿臭骂吓到，它刚才躲进了棉被里。
　　我发脾气时它明明那样害怕，但才不一会儿的工夫，就一副若无其事的模样。
　　（反正我也已经不生气了。）
　　「……有点事。我想把做好的蛋糕拿去给留真妹。」
　　「给呢女?」
　　我一说出留真妹的名字，魔耶露脸上旋即露骨地表现出不高兴。
　　「竟然专程送到邻镇，你还真好心啊。」
　　「魔耶露……你还是无法和留真妹好好相处吗?」
　　从见面那一刻起，魔耶露和留真妹就好比狗和猴子，或是彼此互争地盘的猫，非常好斗。原以为最近情况已好转……
　　「……哼，彼儿你真的很迟顿耶!」
　　「?」
　　魔耶露不高兴地别过头。
　　（它怎么啦?虽然平常就让人摸不着头绪了。）
　　我打起精神，从挂在衣橱的衣服中挑选要穿的衣服。
　　母亲总是一件接一件地买新衣给我，所以我持有的衣服款式向来很丰富。不过，里面还掺杂了显然不是男生穿的服饰，很少有穿起来正常的衣服。
　　「唉，好像又变多了……母亲大人买衣服给我，我是很高兴啦……」
　　我拿起一件没看过的服饰。
　　——女用衬衫。
　　以柔软材质织成的厚女衫，宽松的剪裁非常符合我的喜好，可惜问题出在到处点缀的荷叶边设计，花俏到不禁让人想说「连这里也有啊」，非常强调女孩气息。老实说，我觉得相当可爱。
　　「不过，可爱要干嘛啊!」
　　将拿出的女衫放回衣橱，接着拿出旁边的衣服。
　　——制服。
　　纯白的衬衫上有胸前口袋、极具特色的三角形领子、装饰于胸前的蝴蝶领结，裙子则为藏青色，是非常正统的组合。这怎么看都是……
　　「这不是水手服吗?」
　　我把衣服塞回，感到非常疲惫。老实说，我觉得再看下去只会徒增疲惫罢了。
　　（不，母亲大人应该不至于全都购买这种货色吧。）
　　我抱着一丝希望，拿起另一件衣眼。
　　——好像很透明。
　　「不予置评!」
　　我火速封印了满足镂空的衣服。
　　「…………彼儿，你是在练习吐嘈吗?」
　　魔耶露的大眼睛凝视着我。
　　「母亲大人真是……」
　　抱着无以自容的心情，我决定选择安全的服饰。
　　「啊……」
　　然后，我发现收在最里面的一件衣服。
　　「这是……」
　　那是以洋装为基础，到处装饰了小铃铛的奇服。那件衣服华丽到让人无法穿出门，一看就知道不是一般用途。
　　「彼儿，那是小孩子很常想要的变身少女服饰吧?此儿还真喜欢这种的啊。」
　　「不是……这件不是母亲大人给的。」
　　我说完，魔耶露有点诧异地问：「咦?不然是谁?」
　　我将手上的衣服抱在怀里，娓娓道来：
　　「这个啊……」
　　PM13：30~大枝镇．闹区~
　　「唔~你干嘛一直跟着我啊!」
　　古伊万里美更不理会自己身处众目睽睽之下，大声喊道。
　　「嗯嗯，因为我很闲。这样算是搜集情报?」
　　明日野丈拿起一旁的女性衣物，喃喃说着「喔，这件好像很适合彼方呢」，仔细端详。
　　这是间流行女装服饰店，高级中充斥着家庭般的温馨感，客层从年轻女学生到中年妇女都有，相当广泛。是间座落于商店街内，任何人都能轻松光顾的店。
　　不过这毕竟还是贩售女性服饰的店。若无其事走进店内还拿起女性服饰端详的中学男生身影，算是相当突兀。
　　——实际上，明日野丈就受到周遭投射异样的眼光。
　　「要搜集情报是可以，但是你这家伙从刚才就很引人注目耶!」
　　丈点一下头，告诉美更：「我觉得现在是你比较引人注目唷。」
　　「呃?」
　　听到丈这么说，美更战战兢兢地环视周围。
　　店员、店内的客人……所有视线几乎都落在忍不住像平常一样大吼的美更身上。那视线如果只是出于单纯的好奇也就罢了，然而围观客人的话语中，甚至混杂了「怎么？情侣吵嘴?」这类对美更而言非常遗憾，甚至无礼之至的臆测。
　　美更脸颊一热。
　　「喂，明日野丈!你、你过来这边!」
　　「咦，不看衣服了吗?」
　　「别管那个，快过来!」
　　结果，她不得不用力抓住丈的手臂，匆匆忙忙地离开店家。
　　「你是在找碴吗?」
　　把丈拉到离闹区稍远处的公园后，美更再次怒吼道。
　　「你这就冤枉我了，我只是想贴身采访古伊万里家干金的日常生活而已。」
　　丈夸张地耸肩。他见风转舵的刻意动作，更加深了美更的愤怒。
　　「我不记得我有同意什么贴身采访唷!既然如此，我只好依照古伊万里家的作法，涂掉你这个碍事的人!」
　　啪啪，美更一拍手，她身后立即出现几道黑影。仔细一看，那是身着黑西装的古伊万里家专属SP，而且下一瞬间，她手上已经握着又长又锐利的武器。
　　「觉悟吧!」
　　长柄大刀咻地掀起狂风。
　　「我开玩笑的啦。」
　　她举着武器，停止不动。
　　「……咦?」
　　「说要贴身采访是开玩笑的。」
　　这个出其不意的回应，让美更一时反应不过来。丈抓住机会直接放声道，站到她身旁。
　　「你刚才给了我你的情报对吧?对人称『情报屋』的我来说，只拿饲料违反我的美学……所以，以情报换取情报吧，你想知道什么我都可以告诉你。」
　　「什……什么……」
　　少女仍摆出高度警戒的态度，但仍藏不住心中的动摇。
　　「呵，只要是和彼方有关的事，从身高、体重、肩宽到鞋子尺寸我都有喔。对了，那家伙的三围很不得了唷!」
　　指向丈的刀锋颤抖，这是因为她的手部反应传到了刀锋上。
　　「连白姬会都未能掌握彼方大人的三围尺寸……像你这种人竟然……再烂也是情报屋，看来你的名号并非虚名啊!」
　　咕噜，美更咽了口口水，快被眼前男子晃动的「武器」困住。
　　「说吧，你要怎么做?」
　　即使被具有实体的武器指着，名为明日野丈的男子仍不为所动。因为他对自己拥有的能力抱持着绝对的信心，且有赌上性命的觉悟。
　　「……」
　　美更露出被逼到绝境的神情，缓缓放下大刀。然后说：「…………好吧。」
　　「那协商就成立啰。你想知道什么?我还有白姬会会刊也没有刊登，彼方的完全私密情报唷!」
　　「不，情报就不用了。」
　　美更摇头。
　　「什么啊，不然，我还有彼方的!」
　　美更用平静的语气，打断丈的话。
　　「——你为什么要追逐彼方大人?」
　　这是明日野丈刚才问过古伊万里美更，一模一样的问题。
　　「……」
　　「在我看来，你和彼方大人的关系更不可思议呢。你老是惹彼方大人生气，可是为什么——」
　　她说到这，看着丈的眼睛。
　　丈的双眸被长长的浏海遮住，无法看清楚。
　　言语从两人之间消失，美更只是一直盯着丈。
　　「——因为那是我必须做的事。」
　　突然冒出的这句话，让美更愕然。
　　她对丈抱持的印象是轻浮且霸道、随便又狡猾等，只有半点好印象。所以突然听到带着真挚之情的声音，立即下意识地产生排斥。
　　（明明老是一副痴呆样。）
　　声称那是「必须做的事」的丈，神情中甚至感觉导则魄力。从刘海间露出的细长双眸正瞅着她的眼，眼神之锐利简直就像是——
　　（……被磨利的真剑!）
　　——说不定我不小心碰触了这个人称「情报屋」的男人，内心最深处的东西……
　　「开玩笑的啦。」
　　正当美更如此认真思考时，眼前的丈突然露出笑容。
　　「哈哈哈，我刚才有点帅吧?」
　　短短一瞬间，丈又变回符合他一贯作风的轻浮表情。
　　「…………什么?」
　　「好像害你期待了，抱歉。我和彼方之间的关系没什么了不起的，只是很自然地变得要好。」
　　「……」
　　「哈哈哈哈，别露出想马上刺杀我的表情嘛。痛痛痛痛，刀锋嵌进肌肤了、嵌进肌肤了。」
　　「害我吓一跳……这真是我第一次想用练习用假刀慢慢花时间砍杀一个人!」
　　美更用刀锋磨着丈的脸颊，叹了口气。
　　Othersidc「白姬彼方」
　　「喜欢。」
　　我和那家伙的相遇，是从这样的告白开始。
　　「…………咦?」
　　时间是在黄昏时刻的放学后。
　　地点位于体育馆后方——只要提到校内能掩人耳目的地方，一定会被举出的地点之一。被以信件放在鞋柜这种古老的手法找去，虽然感到些许不安，我还是老实地赴约。
　　之后发生的事……
　　「我喜欢你!」
　　就是这个——所谓的告白。
　　「啊、呃?」
　　听到这句话的瞬间，我的脑袋像是被喷了液化氮般冻结。
　　「和我交往吧!」
　　仿佛要融化我脑袋似的，那男生铿锵有力地说。
　　老实说，我根本下认识他。说不定曾在学校里见过几次面，可是他没有在我心中留下印象!是距离这么遥远的人。
　　「呃，这，为什么……」
　　其实我应该马上拒绝，逃离那个地方才对。但是，我忍不住如此问道。
　　因为，我被他细长眼眸里的认真神色吸引了。
　　「像、像我这种人是哪里好……」
　　当时的我缺乏自信，总认为自己与周遭格格不入。所以没有交到好朋友，在班上也总是孤立于人群之外。
　　对于我的问题，他答道：
　　「全部!你的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、脸颊、脖子、肩膀、手臂、手指、胸部、腹部、腰、大腿、膝盖、小腿、脚到头发——全部!」
　　「哇，你这个人也太热情了吧……」
　　老实说，我觉得很恐怖。
　　「来，回答吧!回答除了『不』、『不要』、『NO』、『我拒绝』之外的答案！」
　　男子紧握拳头，慢慢逼近。我第一次遇到这一型的人。
　　「呃……这么霸道……可是那个，我个子这么小……」
　　「我不在意!我反而希望你永远保持这样!」
　　他马上大声回答。
　　「头发也……和一般人不一样……」
　　「我不在意!那是你的颜色啊!」
　　又是即答。
　　「可、可是，就算你这么说……」
　　我完全被他的热情压垮了，那股气氛和魄力会让人不小心回答「YES」。
　　可是，唯独「那点」是莫可奈何的最大障碍。他应该是搞错了吧?谁叫我生成这样，那也是没办法的事。
　　「可是那个，我……」
　　——说不定会伤害到他，说不定他的心里会留下无法愈合的伤痛，说不定我会让对我抱持着如此强烈好感的人失望……
　　我很犹豫该不该说出口。毕竟，就这样什么也不说地拒绝，对他来说或许可以结束得干脆些。
　　「…………我是男的耶……」
　　但我还是说了。
　　因为不说清楚未免太失礼了。正因为对方对自己有着强烈好感，我更不想说谎，就算他会因此开始躲我也无妨。
　　听到我的自白，他旋即回答——
　　「——我不在意!」
　　那声音直窜向天际，说不定远达宇宙的彼端。
　　「不在意……咦咦咦咦咦?这点好歹也该在意一下吧!再说，为什么只有这里是用武士般的口吻说话啊！」
　　伤脑筋啊，这不变成没有任何障碍了。
　　男子用势如破竹之势，紧握住我的手。
　　「我的意思是我喜欢你，白姬彼方!」
　　「唔!变、变态吗?你是变态吗?」
　　虽然隐约有感觉到，这个人说不定是非常危险的人物。
　　「…………因为一模一样。」
　　他握着我的手，陶醉地说。
　　「嗄?」
　　「一模一样呢……」
　　总觉得他的样子怪怪的。不，从一开始就很怪了。
　　经过弥漫着某种奇妙邪气般的片刻后，他大叫：
　　「——和『魔法少女百万铃』一模一样啊!」
　　「……嗄?」
　　「如果你同意的话……」
　　他放开我的手，手伸进置于旁边的提包内，开始哗啦哗啦地翻找起来。
　　「请、请等一下，你刚才说的魔法少女是什么!」
　　「拜托你穿上这件衣服吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　锵锵!如果要用音效来表现，应该就是这种声音吧。
　　他把从自己提包内取出的东西摊开给我看。
　　那是非常独特的衣裳。系着无以计数的小铃铛，有如花办般繁花锦簇的……剧服。
　　看到的瞬间，一股似曾相似的感觉袭来。
　　（印象中，母亲大人星期天早上好像有在看这个……）
　　就在我试图回想故事内容时，他用更激动的声音开始说：
　　「听好，百万铃的故事是从主角少女某天对路旁的花说话，得到『福音钟』——魔术铃铛的情节展开。她在得到那东西后，背负着必须对抗袭击镇上的『灾难钟』之命运，可是——」
　　话题似乎扯到莫名奇妙的方向了。
　　「请、请问……」
　　「值得注意的是变身后的战斗!她原则上是用魔术铃铛战斗，不过与现存的魔法少女故事很明显的不同之处，是她以肉搏战为主。而且她的武器是巨型钟，把巨型钟当作钝器挥斩的模样实在是!」
　　「……」
　　看来他完全没有听到我说话。虽然想过干脆就这样走掉别理他，但那样太狠了。于是我乖乖地继续听着。当他说完对迷你裙洋溢的热烈情感后，我总算有了插嘴的机会。
　　「……终于说完了?」
　　「是啊，真尽兴。」
　　他用右手臂擦拭嘴角，露出无畏的笑容。我的头痛了起来，但仍向他确认：
　　「也就是说，我长得跟那个百万什么的很像是吧?」
　　「对!」
　　他爽快回答，我接着问：
　　「然后，你要我跟你交往……也就是说，你希望我穿你手上拿的衣服。」
　　「对!」
　　这男人的外表明明一派清新，却让人感觉很闷。
　　「……」
　　我先静静地给他一个微笑，试着模仿自己很熟悉的那个人。
　　看到我的笑容，他开心地笑逐颜开。
　　「你愿意穿是吧?」
　　拳头高举向天。
　　「谁——」
　　我握紧拳头。
　　「要穿——」
　　往大地用力一踹。
　　「那种东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　一拳打在他的腹部。
　　「唔咳咳!」
　　旋转两圈半后，他像特技表演般旋转，当场飞了出去。
　　我抓住他在快被攻击时往上抛的衣服。
　　（竟然宁可受到直击也要保护衣服……这个人就种种意义而言真厉害啊……）
　　我不经意地看着那件剧服——发现了一件事。
　　（这……该不会是……亲手做的吧?）
　　尽管版型十分端整，但仔细看缝合部位，发现到处都有歪曲或绽线。
　　（因为想叫我穿……专程……）
　　「嘿、嘿嘿……这拳厉害……不过我还没倒下咧!」
　　他的姿势犹如快倒下的拳击手，已然站好。
　　「为什么要……这么……」
　　我不懂。为什么明知道一定会被拒绝，还下了这么多工夫，即使被揍……还是站起来呢?
　　于是，他露出无畏的微笑，斩钉截铁地说：「因为我希望你笑。」
　　「……咦?」
　　「有个总是在教室里，独自露出悲伤表情的家伙。」
　　「!」
　　「那家伙对人的心情……『意念』，比任何人都来得敏感。所以，他知道周遭人如何看自己，因而无法坦率地笑。」
　　我的心脏震了一下，他说的是!
　　「我想看那家伙的笑容。」
　　他的眼神很认真，「意念」教人心痛地传来。
　　「我知道的魔法少女……百万铃总是笑口常开。所以我想，要是让那家伙也做这身打扮——变成魔法少女的话，他说不定会愿意笑。」
　　「为了……我吗?」
　　他没有明确回答，而是对我说：
　　「那件衣服……你就收下吧。就算不穿也没关系。」
　　他露出苦笑，背向我。然后拿起脚边的包包，迈开脚步。
　　「啊，等一下!」
　　打从一开始就非常霸道的男人，现在也是说完想说的话就迳自离去。
　　「喂！」
　　我在夕阳余晖的映照下，对着快步离去的背影大叫。
　　「至少告诉我你的名字啊!」
　　他轻挥右手，没有停下脚步地说：
　　「——明日野丈。」
　　从那天起，我的日常生活中加入了这个非常伤脑筋——也非常重要的朋友。
　　PM14：00~白姬家．彼方的房间~
　　「喔喔……原来那个人从以前就是那副德行啊。」
　　在我说完往事的同时，魔耶露说道。
　　「嗯，现在根本就是POWERUP呢……往坏的方向。」
　　我露出苦笑，凝视着臂弯里的衣服。
　　「我一直觉得很不可思议。彼儿身边已经有那种强势型的人了，为什么还会跟其他同类型的人往来呢?」
　　「哈哈……大概是我对强势的类型没辙吧。」
　　我半开玩笑地说，魔耶露马上用一本正经的声音回答：
　　「嗯，我了解。」
　　「……你也否认一下嘛。」
　　被认同这种事实在非常可悲。
　　我小心地将拿出的衣服收进衣橱里，静静说：
　　「不过啊……丈虽然平常看起来老是在胡闹，其实他思考了很多，总是尽力要帮助别人……我有这种感觉。」
　　「居然如此受彼儿信赖……真想告诉当事人呢。」
　　「别开玩笑了。」我一口回绝，「要是当面跟他说这些，他真的会得意忘形到一发不可收拾唷。我可能又会被迫做奇怪的打扮，或是莫名奇妙地被推为偶像出道喔。」
　　他的能言善道，比起我家任性公主是有过之而无不及。与母亲大人不同之处，应该是他不使用蛮力，而是抓住对方的弱点攻击。
　　「再说……就算不告诉他，他一定也察觉到了。」
　　「是喔，这种感觉真好啊……这就是男人的友情吗?」
　　「也不是那么帅的事啦……」
　　魔耶露欣羡的眼神让我感到不好意思，不禁转头看向窗外。
　　——白天的天空依然一片蔚蓝。
　　PM17：00~大枝锁．古伊万里宅第前~
　　「果然好大啊……」
　　明日野丈看着耸立于眼前的建筑，不由得轻叹。
　　那是利用广大腹地建造而成的和式建筑，可说是忠实呈现出自古便存在于大枝镇的古伊万里家之地位
　　「结果，一整天……」
　　美更踉舱地扶着自家的白漆外墙。
　　「怎么了?你看起来好像很累呢。」
　　美更正要大叫「你以为是谁害的」，但又赶紧闭上嘴。今天一整天镂刻在她身上的经验，确实让古伊万里美更变懂事了。
　　（这男人……跟他说什么都没用……）
　　那几乎已到了达观的境界。
　　「…………你该不会想就这样直接跑进我家吧?」
　　感觉到非常不好的预感，令美更无法老实地走进家里。
　　丈似乎察觉到这点。
　　「不至于做到那样啦……不过，今天消磨了很棒的时间呢。」
　　「你说消磨时间——不，算了……」
　　连差点爆发的怒火，也在转瞬间压下，恢复平静。
　　（必须提高明日野丈的危险指数……）
　　美更脑袋里想着这样的事。
　　「那么，我先进去了。」
　　「嗯，再见啰。」
　　她快步准备离去，丈静静地目送她。
　　（终于摆脱这男人了……）
　　美更神清气爽地穿过自家檐下——
　　「……」
　　——突然停住。
　　她的脑海里浮现出今天发生的事——到头来，她完全搞不清楚明日野丈想做什么、目的为何的这一天。
　　可是，至少他主动找自己攀谈。
　　面对单方面露出不悦之色的美更，尽管他既不客气又厚脸皮，美更也不认为当中有什么深远的涵义，但是……
　　那男人随时都在彼方身边，并每每搞得惊天动地，把彼方拖下水。可是被卷入其中的彼方——总是在笑，流露出让美更觉得耀眼的微笑。
　　（我没办法让彼方大人露出那种笑容……）
　　那男人一定知道吧——知道白姬彼方这个朋友，会对什么事情表现出喜、怒、哀、乐等种种情绪。
　　这个名叫明日野丈的男人，或许比自己所想的还要为彼方着想。
　　所以今天一整天，才会试着要和算是敌人的美更加深交情——虽然他的做法非常没教养，失礼到极点。
　　（如果我和情报屋相争……彼方大人……应该不会开心吧?不对，他一定会很难过的。）
　　——明日野丈不会做出让白姬彼方难过的事。
　　（……那我呢?）
　　「唔!」
　　她转身，回到刚才穿过的屋檐下。
　　「明日野丈!」
　　然后，对着笔直走在道路前方的那个男人大喊。
　　在距离数十公尺远的位置，丈回过头。
　　美更这才心想，自己到底想说什么?
　　（今天一整天很开心……才不是呢!）
　　「呃，那个……」
　　（今后也要好好相处……这我没有自信。）
　　「就是，那个……」
　　（在彼方大人面前要假装友好……这么做没有意义吧。）
　　「怎么了?」
　　丈一脸不可思议地出声问。
　　（这种时候，应该怎么做……呃……）
　　恐怕无法轻易地变要好吧。
　　可是，自己不想输给这男人。
　　若把这个心情化为言语——
　　「总有一天，我一定会从你身边抢走彼方大人!你做好觉悟吧!
　　因为你和我!是『竞争对手』!」
　　这就是古伊万里美更做出的结论!彼此不是「敌人」，而是「竞争对手」。
　　「我对彼方大人的心意绝对不会输给你！」
　　声音大到响彻邻近一带，古伊万里美更还伸出食指指向明日野丈。
　　「……呵，你这家伙还真敢讲啊。」
　　在她视线前端的男人如此说完后，露出玩味的笑容，再次转身，迈开步伐。
　　被缓缓下沉的夕阳染红，明日野丈逐渐远去。
　　PM18：00~~大枝镇．某处~~
　　在分完蛋糕给留真妹的回程上，我发现了熟悉的面孔。
　　他八成是要回家吧，笔直地朝着一个方向走去。
　　「嗯?喔喔，这不是彼方吗?」
　　他因为我的呼喊而停下，倏地看向我。我小跑步到他身旁，仰头看着他的眯眯眼问：「你在这里干嘛？」
　　「……没有，因为我刚才跟着古伊万里。」
　　他回答的内容让我非常困惑。
　　「什么?古伊万里……是指古伊万里美更同学吧?所以，你是在做例行性的情报搜集工作吗?」
　　一发现自己有兴趣的对象就穷追不舍，是他的其中一项坏习惯。虽然我很想体谅他对于搜集情报的热情，但还是希望他可以多为周围的人着想。
　　「不愧是彼方，真了解我啊。」
　　「被称赞的一方并不觉得多高兴耶，丈。反正你一定又惹古伊万里同学生气了吧?怎么不好好相处呢?」
　　听到我这像在说教的话，丈「呵」了一声，露出无畏的笑容轻喃：
　　「…………『因为你和我——是竞争对手』吗?」
　　「你在说什么?」
　　这是有人对他说的话吗?正当我这么想时，丈突然凝视我的眼，声音清亮地说：
　　「也就是说，我和古伊万里是互相争夺你的竞争对手呢。」
　　「?」
　　虽然他一向令人匪夷所思，但今天似乎比平常更失控。
　　「哎呀，那女人真是个有趣的家伙。」
　　他从刚才一直在说的人，是古伊万里同学吗?
　　（可是……古伊万里同学是会被丈说成有趣的人吗?）
　　「唔?」
　　虽然还是搞不清楚，但我先跟他提议：
　　「总之，我们边走边说吧，反正回家的路一样。」
　　「喔，当然好。」
　　爽快回答的吾友!像平常一样拢起浏海，无畏地笑了。