　　军事、宅男、男朋友
　　*
　　那一天，樱木歌穗在大阪南区与学生时代的朋友聚餐。她和这些从高中就相识的朋友一起喝酒，时间总是过得特别快，转眼间便道了得留意末班电车的时间。
　　「糟啦，我得回去了。」
　　歌穗看着手表，她的女性朋友对她说：
　　「没关系啦！住我家就行啦！房间乱一点就是了。」
　　说话的朋友叫裕子，一个人住。歌穗没赶上末班电车时，向来都是借住她家。
　　「裕子，你胡说什么啊？你的房间明明整理得整整齐齐。不过今天不行啦，我忘了预录明天的节目。」
　　「不能打电话托尼家人帮忙录啊？」
　　「我弟参加社团集训，不在家。」
　　歌穗的双亲简直像是怕她那台硬碟式录放影机咬到一样，别胡说要预录节目，连其他功能都一窍不通。要歌穗赶在隔天一大早回家，又太累人了。
　　「我先付我的餐费。」
　　她放了四千元在桌上，作为中途离席的餐费。「如果不够，裕子先替我垫一下。」接着便慌慌张张地穿上鞋子。
　　歌穗随口说了声再见，便冲出店门。
　　离歌穗家最近的车站是上新庄，她搭上的是倒数第二班车，勉强安全上垒。她租了个自行车车位，平时通勤用的淑女车便停在那儿；她到停车场拉出淑女车，疾驰于夜路上。当然，她没忘记开车灯。自从她国小时忘了开车灯，被车撞到以后，她就养成了这个习惯。
　　步行十五分钟，自行车五分钟可达的歌穗家时古老的木造成屋；歌穗将自行车丢进几年前重新翻修之后显得格外突兀的车库之中，打开了玄关大门。
　　「我回来了！」
　　她读高中时，父母管门禁管得很严，不过到了二十几岁，父母便放任不管了。母亲似乎正在熬夜，听见她回来，也只是从屋里随口应了声：「回来啦！」放任状态可见一斑。
　　歌穗冲上二楼的房间。她的房间虽然小，却摆着专用的液晶电视和硬碟式录放影机。
　　弟弟到现在还会取笑她：那个人留下的纪念品还真是不同凡响啊！
　　歌穗看着节目表，一面确认节目播放时间，一面设定预录时间。她要录的节目是——
　　儿童的最爱，周日早上连播两集的特摄片。
　　唉！我都这么大了，和朋友聚餐，却得中途离席来录这些战队、游击队、骑士玩意儿。
　　歌穗换了件衣服，在洗澡之前先打开电脑收信，发现有封新邮件。
　　说来不甘心，这封信是从最令她开心的位址传来的。她迫不及待地打开信件。
　　『歌穗：
　　近来好吗？我过得很好。
　　听说《JUMP》的「爱国者！」腰斩了，是真的吗？
　　我在意得晚上都睡不着！拜托你帮我留下它腰斩的那一期！
　　光隆』
　　看完信件，歌穗的头不禁在键盘上垂了下来。
　　他远征海外，女友留在日本成天担心他的安危，但他——
　　「最挂念的居然是漫画有没有被腰斩！？世界上哪有这种自卫官啊——————！」
　　这位光隆叫做森下光隆，担任海上自卫队下士，目前远征海外，是歌穗的男朋友。
　　『光隆：
　　听我弟说那部漫画被腰斩了。他应该有买杂志，我会向他要。
　　今天我和裕子她们一起聚餐，她们说下次要办联谊。
　　她们也有邀我，我很久没参加联谊了，正在考虑要不要去呢~
　　歌穗』
　　歌穗故意使心眼，回了这封信，接着便去洗澡，当天晚上气鼓鼓地睡了一觉。
　　隔天早上，可悲的习性又促使她在儿童节目的播出时间醒来。这个习惯是平时为了确认录放影机有没有却是录影而养成的。她开启电脑，发现光隆又传了封邮件来。
　　主旨为「对不起」。
　　『歌穗：
　　对不起，我为了漫画寄信给你，是不是让你不高兴了？
　　我实在太震惊了，所以不小心疏忽了你，对不起！
　　这样的我没资格阻止你去联谊，不过能不能请你至少等到我回国以后再去？虽然我是个一无是处的宅男自卫官，但我实在不想把你拱手让人。要在外国和情敌竞争，地理上对我实在太不利了。请你务必重新考虑。
　　光隆』
　　……唉！真是的。
　　歌穗哼起了不知不觉间学会的儿童节目主题曲。都已经二十好几了还会唱这种歌，都是你害的！我和有孩子的朋友用这首歌玩跳舞机游戏，都可以完美过关了。
　　她想象得出光隆打这封信时表情有多么焦虑。
　　「我好想你喔……」
　　年纪比自己小的男友总是因个子矮及娃娃脸而感到自卑，不过对于歌穗而言，他的笑容却可爱得令人销魂。
　　幸好光隆活动的地区目前治安已经稳定下来，但歌穗仍难免担心，相思之情更是难以排解。
　　不过歌穗的情况还算好的了。宅力深厚的光隆不知用了什么手段，在私人物品中夹带了笔电，到了海外之后便立刻建立网络，如今随时可以用邮件联络。有时他还会附上与当地人或队上弟兄一起开怀大笑的照片。
　　某某游击队结束了，现在开始播放的是某某骑士。
　　歌穗曾陪光隆看过现代版假面骑士。那是在他们俩第一次一起旅行时，当时光隆在星期天大清早准时起床收看，为了避免吵醒歌穗，还刻意降低了音量；不过歌穗向来浅眠，仍然被吵醒了，后来索性陪他一起观赏。
　　这是什么骑士啊！我小时候没有这个啊！
　　呃，这是以高加索独角仙为原型设计出来的……
　　高加索独角仙又是什么玩意儿啊！而且搞这么多骑士出来，小孩子能够分辨吗？
　　可以啊！现在不是有款游戏叫昆虫王吗？因为这款游戏，时下小孩对昆虫异常了解，同时也影响到骑士影集。有这些知识当基础，辨识上完全没问题。
　　哇~儿童产业真是不容小觑啊！
　　当时光隆兴致勃勃地为歌穗讲解影集内容。不过对不起，你的笑容比你的卖力讲解还要有魅力多了。
　　「那种笑容根本是犯规。」
　　要去参加联谊吗……话说，为什么一个女孩子非得在假日一大早起床，帮宅男男友确认节目的录影嘛！要是没录到，可不是一句「对不起」就能了事的。
　　话说回来——我实在不想把你拱手让人。这句话还挺有骨气的嘛！
　　歌穗确定录影灯是亮着的以后，便回了封邮件：「我会等你的，你要快点平安回来。我最喜欢你了。」接着又再度钻进被窝之中。
　　*
　　刚相识时，歌穗就已经被他的笑容收服了。
　　那一天，歌穗刚结束为期五天的出差，搭上傍晚的「希望号」，准备回大阪总公司。
　　歌穗的营业绩效虽然不让须眉，但连日出差之后，却也不得不承认自己体力上的不利。她已经尽量减少行李了，可是出差五天，行李实在不是一只办公用肩包就能解决，还得另外准备小号的波士顿包来装换洗衣物。不过若要提着行李在关东圈内奔走五天，最后双手铁定报废。
　　于是乎，歌穗只好选择使用手拉车。然而拉着行李移动，在赶时间的时候实在是麻烦至极，一来无法任意穿越人群，二来搭乘拥挤的电车时，其他乘客总是露骨地嫌她挡路。
　　那次出差净是碰上这种事，歌穗的体力值已经趋近于零；偏偏那班车又是到博多的最后几班车，跑去排三号车，谁知从前头的禁烟车厢一路走到吸烟车厢，海华丝没找到半个空位。拉着碍事的行李，要找座位当然困难了。
　　歌穗的公司没大方到肯提供基层职员出差时坐对号座，她只好选择自掏腰包来换取座位；然而向经过的车掌一问，对号坐居然全数客满，就连商务车厢也不例外。
　　歌穗只好把手拉车拉到走道边，轻轻坐在上头。她出差时向来穿着坚固的有跟鞋、及膝裤袜和裤装，但双腿依然又酸又肿。
　　过了品川，又过了新横滨。果然没有乘客在这里下车。
　　至少得到名古屋，下车的人才会变多。就算到了名古屋，如果动作不够快，还是抢不到位子。
　　有没有人肯让位给我啊？歌穗作着春秋大梦。
　　白痴，在这种状况之下，要是我坐着，我也不会让。
　　正当歌穗在内心对自己吐槽之际，突然有人出声叫她：「小姐」。起先她不知道对方是在叫自己，没有反应，对方又含蓄地拍了拍她的背部。原来是手拉车旁座位上的乘客。
　　他生了一张娃娃脸，如果没穿着西装，还真看不出来他是个社会人士。
　　干嘛？嫌我的手拉车挡路啊？歌穗满心不悦，冷冷地问了句：「什么事？」
　　男人露出了让人不禁质疑他是不是高中生的笑容，说道：
　　「呃，我想上厕所，能不能请你把行李拉开一点？如果你愿意，我去上厕所的时候，你可以坐这个位子。」
　　面对这个意外的提议，让脚休息片刻的欲望赢了。歌穗回不出话来，只能点点头。见状，男人便站了起来，他的身高和一百六十几公分的歌穗相差无几。
　　「请。」
　　在男人的催促下，歌穗坐在他空出来的靠走道座位。发肿的双腿立刻变得舒服许多。
　　「不好意思，谢谢你。」
　　即使只有短短的如厕时间，能够让脚获得休息，歌穗已经万分感激了。
　　出差累积的劳累让歌穗不禁闭上了眼睛。在他回来之前闭目养神一下而已。她一面对自己辩解，一面委身于睡意之中。
　　希望他上的是比较花时间的那一种。当时的歌穗曾如此暗自期望，则是个不为人知的秘密了。
　　歌穗醒来时，双腿的肿胀已经改善许多，而且还睡得饱饱的。
　　她猛然一惊，抬起头来，只见娃娃脸男靠在走道对侧的座位之上。车上人潮拥挤，座位上的乘客并没抗议。
　　娃娃脸男微微一笑。
　　「你的行李没事，我有替你看着。」
　　他指了指行李架。行李架原本就是空的，只是歌穗没力气高举行李，所以才没放。看来时他替歌穗放上去的。
　　不，不对吧！
　　关西人的习性令歌穗又忍不住在心里吐槽。她连忙起身。
　　「对不起，我睡了多久？」
　　才刚问完，车上广播便宣布列车即将抵达名古屋站。
　　歌穗全身的血液都集中到脸颊上来了。她居然呼呼大睡了一小时。
　　「对不起，我太厚脸皮了……你可以叫醒我啊！」
　　「啊，没关系啦！我本来就打算继续让位给你坐。」
　　娃娃脸男又露出了高中生一般的笑容。
　　「我不像你那么累，体力也比你好。」
　　哇！这个年头居然还有这么好心的人！歌穗内心愕然，但还是起身说道：
　　「对不起，不过我已经休息够了，位子还你。」
　　「你坐到哪里？」
　　「新大阪……」
　　「那没多远了嘛！你就坐到下车为止吧！我要坐到博多，不差这一点距离。」
　　老实说，歌穗此时心脏揪了一下。
　　这位矮小的先生从东京坐到博多，却把大半路程的座位都让给她坐。虽然他生了一张娃娃脸，不过长相还不差——我会坠入爱河也是理所当然的吧。
　　从名古屋到新大阪这段路上，他们聊天聊得很投缘。歌穗问起他的职业，他露出了略为困扰的表情回答：「国家公务员。」令歌穗的印象格外深刻。歌穗又问他：「你从前来过关西吗？」他又难以启齿地回答：「常去舞鹤。」
　　啊！歌穗猛然回神。说到京都舞鹤——
　　「你是自卫队的人吗？」
　　「对，海上自卫队。」
　　一谈到职业，他的应对就变得很消极，原来是这个缘故。不知她如何解读歌穗的表情，只见他又露出可爱的笑容，抓了抓脑袋说：
　　「因为一般人对这种职业没什么好感……」
　　——但是我对你的笑容超有好感的啊！
　　「我不在乎这些。」
　　歌穗不知如何反应，只好挑了个最无关痛痒的答案。
　　「你要坐到博多，却把大半路程的座位都让给我坐；对我而言，你是个普通的好心人。这和职业根本没关系，我真的累透了，所以很感激你。」
　　说话像机关枪，也是关西人的天性。
　　他依然站在座位的对侧，略微害羞地点了点头。
　　「听了你这番话，我很高兴。」
　　哇！惨了，没救了。
　　我中箭了。
　　广播宣布即将抵达京都。
　　「过了京都以后，最好先把行李放下来。」
　　许多乘客在京都下车，但他并没有坐到空位上。上车的新乘客一见有空位，立刻又坐满了。
　　新干线如滑行似的驶出之后，他将歌穗的行李从行李架上拿了下来。瞧他的动作稳当轻快，看来他个头虽小，但毕竟是自卫官，锻炼有素。
　　离新大阪只剩十五分钟左右的路程，性急的乘客已经开始在车门前排队了。大阪府民大多是急性子，平时的歌穗也是如此。
　　啊，我害他一直站着，得快点把位子还他。歌穗虽然这么想，却又舍不得打住话题。
　　也许是因为那张给人好感的可爱（这么形容男性或许失礼）笑脸之故。
　　然而新干线已经开始减速，时候差不多了。
　　「呃，谢谢你。」
　　歌穗道谢，站了起来，他也点头回应。
　　歌穗走向车门，但他没有任何动作。
　　——管他的！
　　既然这样就由我进攻！
　　若是就此分别，这段邂逅就只是个「温馨的故事」。她不愿这样结束。
　　「先生！」
　　歌穗丢下行李跑回他的座位，取出向来放在套装口袋中的名片盒。名片上有手机号码。
　　「请收下！」
　　歌穗将名片塞给一脸惊讶的他。
　　「如果你方便，请和我联络，我想好好答谢你。」
　　她还特地加了个冠冕堂皇的理由。
　　歌穗没机会听到答复。发车时间已经逼近，她只能拉着行李冲下列车。她跳下月台之后，发车铃随即响起。
　　歌穗恋恋不舍地目送状如鸭嘴的「希望号」驶离车站。
　　……如果我更早一点鼓起勇气，就可以问他的电话了。
　　「没办法，谁教我犹豫不决！」
　　歌穗自言自语，替自己作结。月台上只剩她一个人，她拉着行李，迈开脚步。
　　歌穗忐忑不安地等了两、三天的电话，不过关西人的心情向来转换得快。
　　到了下车前才进攻果然没用。出差一周后，歌穗终于死了心。
　　*
　　接着又过了一星期。那天是星期六，歌穗决定一整天都赖在沙发上吃零食、看电视。
　　此时手机突然有通不知名的来电。歌穗等它响了几声，见电话没挂断，似乎不是只响一声的骚扰电话，便接听了。
　　「喂？」
　　会不会是哪个朋友换手机了？
　　「啊，你好……请问是樱木歌穗小姐吗？」
　　这个声音！脑内搜寻一瞬间便完成了。
　　「对！我就是樱木！」
　　歌穗的声音拉高了八度，她本来邋邋遢遢地躺在沙发上翘脚，这会儿却立刻正襟危坐，并将电视调成静音。她可不想让对方听见关西人之魂——吉本新喜剧的声音。
　　「呃，我是……」
　　「我记得，你是让位给我坐到新大阪的……」
　　「啊，对。你下车给了我一张名片，所以我打电话来向你致意一下。」
　　对方似乎相当紧张，声音硬邦邦的。
　　「我才觉得不好意思，硬塞名片给你。不知是否造成你的困扰……」
　　「啊，完全不会。我只是担心真的打电话，你会觉得我脸皮很厚……而且我打电话给女性的经验不多，很紧张。」
　　「那你一直没打电话来，是因为太过紧张，犹豫不决的缘故？」
　　「嗯，这也是个原因，不过主要是因为我之前出海，收不到讯号。」
　　说到这儿，对方似乎松了口气笑道：
　　「太好啦，你还记得我。我本来还想，要是你已经把我忘了该怎么办呢！是学长们他们说试一试又不会少一块肉，鼓励我打打看。」
　　啊，他现在一定又露出那种可爱笑容了。歌穗想起他的笑容，忍不住逗他。
　　「你没立刻打电话，害我以为我被甩了。」
　　「啊……？」
　　果然不出所料，对方结结巴巴，显然大为动摇。
　　「我、我不是甩了你！打这通电话需要很大的勇气，请别调侃我。再说，我后来出海，无法立刻打电话……」
　　「你刚才说过了。」
　　哇！这个人真的好可爱！过去歌穗总和喜欢掌握主导权的男人交往，这份纯情看在她的眼里显得格外新鲜。
　　「呃，还没请教你的大名，可以告诉我吗？」
　　歌穗提起这个可以回避的问题，他听了像个女孩一样尖声叫道：
　　「啊，抱歉！我叫森下光隆，担任海自下士！在佐世保基地工作！」
　　聊了片刻，歌穗才知道森下比她小两岁，今年二十三。
　　「我二十五岁，森下先生排不排斥姐弟恋？」
　　「不会……！完全不排斥……！」
　　不过我现在可不会主动开口要求交往，我不想让自己显得很廉价。歌穗使了个心眼，在内心怂恿着因沉默而紧张的森下。
　　「呃，我……」
　　片刻的空白过后，森下终于下定决心开口：
　　「我要谢谢你给我名片，你有没有什么想要的东西？」
　　听了这个本末倒置的问题，歌穗忍不住笑出声来。
　　「森下先生，你是不是忘了事情的原委啦？我是为了答谢你让座，才给你名片的。」
　　「啊，对喔！没错。」
　　「一方面也是因为和你聊得很开心你，觉得就这么分别很可惜。」
　　歌穗如无其事地加上这一句，对方「咦」了一声，显然又紧张得浑身僵硬了。
　　「不，呃……请别一直调侃我，我会期待的。自卫官缺乏和女性相处的经验。」
　　「是吗？对不起。」
　　歌穗极为干脆地摆了手，电话彼端传来一阵又似放心又似失望的微妙气息。
　　「你有什么想要或喜欢的东西吗？」
　　「呃……反正最后一定会被那群男人瓜分……还是零食点心类比较适合吧？」
　　「好，那我就寄点心过去。」
　　不好意思，明明只是举手之劳，还让你破费。森下又一再道歉，歌穗向他说道：
　　「你要是太客套，好不容易接上的线又会断喔！」
　　「咦？」电话彼端又传来动摇的声音，歌穗没再回应，挂断了电话。
　　在关西，要找保存期限长又具有特色的点心其实挺难的。大多数店家都颇具规模，已经在各大都市开了分店，是最大的瓶颈。
　　最后歌穗前往某间中坚名店，挑了一盒西点。她不知道森下待的是多大规模的团体，不过点心有三十个，应该够与朋友分享了。
　　她又顺道去挑选送给森下个人的小礼物。她与森下相识时，森下穿着西装，所以她挑了条森下应该用得上的手帕。对歌穗而言，这个礼物才是重点，因此她挑选时格外用心。她又想起森下的领带花色实在不太好看。
　　一下子就送领带，给人的压力太大了。歌穗告诉自己，做决定时得保持冷静。一开始就摆明要套牢对方的女人只会让男人逃之夭夭，这是狩猎的基本。
　　歌穗头一次寄东西到自卫队基地去，不禁怀疑这么严肃的地址真的寄得到吗？不过礼物寄达之后，森下又诚惶诚恐地打了通电话来。
　　「谢谢你的点心，很好吃，我的室友全都抢着吃。」
　　「咦？还没稀奇到需要抢的地步吧！只是常见的玛德莲蛋糕而已。」
　　「是年轻女性送的，身价就暴涨啦！收件人明明是我，却得费九牛二虎之力才能勉强保住一个。」
　　「哇！我应该多寄几盒过去的。」
　　「不用啦！就算寄上五十、一百个也一样，因为这里净是些爱胡闹又精力过剩的年轻人，先别说这个了……」
　　森下以略带羞怯的声音说道：
　　「谢谢你送的手帕。除了家人以外，从来没有女生亲自挑礼物送我，我很高兴。」
　　就在这段对话的几天后，歌穗收到了一盒低温宅配的辣味鳕鱼子。寄件人正是森下。
　　盒中还附了张礼卡，字迹随丑，但看得出来森下已经很努力地写得整整齐齐了。以礼回礼，要回到什么时候才能结束啊？歌穗内心不觉莞尔，但还是打了通电话道谢。
　　「很好吃，我的家人都很喜欢。」
　　「哦，太好了。这边值得一提的东西也只有这个了。」
　　*
　　这份礼成了契机，之后他们便常互通电话及简讯，开始了朋友间的交往。
　　歌穗常到全国各地出差，森下在陆地上时，他们偶尔也会找时间见面。
　　这样的交往状态维持了一年多。交往的感觉还不错，不过——
　　「……欸，为什么他老是点到为止，不跟我表白啊？」
　　聚餐时，歌穗的女性朋友总得听她发牢骚。
　　「因为我大他两岁吗？他排斥姐弟恋？」
　　「你主动向他表白不就行了？」
　　这话有理，「可是制造契机的是我耶！表白应该由他来吧！」不过这话也没错。
　　「会不会是有其他女人啊？」
　　朋友酒喝多了，说话也变得口无遮拦。
　　「既然他是跑船的，说不定在各个港口都有女人呢！」
　　「森下才不是那种人！他很纯情的！」
　　「不不不，这可难说喔！有时候纯情的反而更会玩弄女人，尤其是对我们这种大姐姐。」
　　「他既不要我的财又不要我的色，玩弄我有什么好处啊！」
　　歌穗藉着酒意说出了赤裸裸的内情。这又是个炒热气氛的好话题，好死不死，聚餐的朋友之中有个BL小说的忠实读者。
　　「莫非他喜欢男人！其实他单恋队上另一个男队员，不过那个男队员是异性恋，他为了避免引起对方的疑心，才就近找个身边的女性朋友当烟雾弹……」
　　「不要随便把我降格成为身边的女性朋友！」
　　不用说，歌穗在这场聚餐之中免不了大闹一场。
　　这些话本来只是酒席上的夕阳，根本不必当真；不过酒精却把那些格外惹人眼的关键字全留下了。
　　各个港口都有女人，很会玩弄女人，其实是同性恋。
　　要说别人也就算了，森下怎么可能？但是森下毫无表示的期间实在太长了，教歌穗不得不怀疑。
　　过去有好几次都差点接吻，歌穗也已经做好准备，但森下却放过了那些大好机会；这究竟是因为森下纯情，还是因为他的「真命天女（或天子）」另有其人？
　　又或是因为我大他两岁？
　　歌穗占据洗面台，几乎把脸抵在镜子上检视自己。她并未怠忽吉敷的保养，应该不致于输给小自己两岁的女人（或男人）。
　　此时就读大学的弟弟正好经过洗面台外。
　　「姐，你在干嘛啊？别把脸凑那么近，我怕镜子破掉。」
　　所谓祸从口出，一场赌上（弟弟）性命的追逐战因此展开了。在大学参加体育社团的弟弟巧妙地运用双脚逃脱，歌穗的踢腿只能往关闭的房门上招呼。
　　「混蛋！」
　　歌穗将焦躁转化为对弟弟的怒意，回到自己的房里窝着。
　　老实说，她本来以为两、三下就能搞定森下。森下一开始就强调自卫官没什么机会认识女性，而歌穗平时很注重打扮，对自己的姿色颇有自信。像森下这种缺乏女性经验的类型，应该是手到擒来才对。
　　如今她碰了一鼻子灰，只觉得难堪至极。每次见面，森下都维持着朋友以上恋人未满的氛围，没想到这种状态居然会拖上一整年。
　　歌穗身为女人的自尊完全被粉碎了。
　　偏偏在这个时候，又发生了令她更加怀疑的事。
　　「我们要进阪神基地维修。」
　　接到森下的电话，歌穗兴奋地叫道：「真的吗？」歌穗真恨自己，一有机会见面就这么高兴。
　　难道只是我一厢情愿吗？她在涌上心头的疑惑之上加了盖子。
　　阪神基地所在的鱼崎是六甲岛附近的数个海埔新生地之一，常有船舰为了补给或维修入港，对歌穗而言算是非常广义的本地。
　　「欸，你什么时候放假？」
　　歌穗询问，森下一面看手册，一面回答自己的休假日期。当天正好是周末。
　　「太好了，这样可以从早玩到晚！如果你申请外宿，我可以当导游，带你去京都玩！」
　　虽然他们还不到一同旅行的阶段，不过关系已经亲密到森下会申请外宿一起夜游。
　　「我知道一家气氛不错的餐厅，要不要去？」
　　过去森下从没拒绝过歌穗的邀请，约会行程也都是随歌穗安排，自己拿不出半个注意来，给人缺乏女性经验的感觉；这一点也是歌穗相信他的凭据之一。不过——
　　「啊……对不起，那一天我白天有事，晚上的话就行。」
　　歌穗立刻察觉了他声音之中夹杂的心虚感。她可不是白白比他多活了两年。
　　「……为什么白天不行？难得我也放假。」
　　「呃，就是，有一点事要办……」
　　这种结结巴巴的藉口根本是摆明了要人怀疑他。
　　「呃，啊，不过晚上就行！晚上，呃，我请你在美利坚公园的大仓饭店吃晚餐！」
　　「你对神户还挺了解的嘛！」
　　而且一下子就抬出大仓，显然是心中有愧，才会想用高级饭店来弥补她。
　　「你不用勉强拨时间出来。我不知道你白天要和谁出去，不过既然出去了，就慢慢玩吧！反正我们又不是男女朋友，用不着顾虑我。」
　　森下仍在电话彼端支支吾吾地找藉口，但歌穗无视于他，挂断了电话。
　　「……原来敌人就在身边。」
　　没想到居然是在关西，最方便和歌穗见面的地方；这一点大大伤害了歌穗的自尊心。更何况歌穗的优先顺位还是在后。
　　不知是出于懊恼或悲伤的泪水潸潸落下，歌穗紧咬着嘴唇。
　　——我才不会就这么算了，混蛋！
　　*
　　于是乎，到了关键的周末。
　　歌穗一大早就坐车到阪神基地附近的巴士站埋伏，司机是受她利诱而来的弟弟。
　　「欸，姐，干这种事有什么意义啊？既然被甩了就早点死心吧！」
　　「啰唆！有没有被玩弄可是关乎女人尊严的大事耶！」
　　「什么玩不玩弄的，你和他根本什么事都没发生吧？」
　　「如果是他这一年来都是在玩弄我的感情，我当然有权利报复！」
　　至少要赏他一巴掌！歌穗在助手席上咬牙切齿地说道。
　　森下从基地方向出现了，时间比歌穗料想得还早。他和一个看似同事的男人在一起，背上还背着一个大背包。
　　「难道他真的是同性恋？」
　　歌穗隔着变装用的墨镜瞪着两人，弟弟在一旁冷静地吐槽：
　　「如果是男同志约会，表情应该会更开心一点吧！就是比较矮的那个吧？那根本是朋友之间的距离，而且他心情很差，另一个人在安慰他。」
　　「说不定他们是要和另一对情侣一起出去玩或是联谊，他很紧张，同事在鼓励他！」
　　巴士到站，待森下上车以后，弟弟也发动了车子。他们跟在巴士后头，每到一个站牌，便靠在路肩上确认下车的乘客。
　　森下二人是在阪神御影站下车，似乎打算直接转搭电车。
　　「接下来没办法开车跟踪啦！」
　　「知道了，谢谢！」
　　说着，歌穗便下了车，改为步行跟踪。
　　歌穗将平时放下的头发绑了起来，服装也和平常的感觉截然不同。
　　而且她还戴着防晒用的帽子及淡色墨镜，与森下保持适当距离；就算森下真是「一港一女人」的男人，也不可能认得出她。
　　果不其然，森下一路上和朋友聊天，直到下了三宫站仍没发现歌穗。他们走向通往港岛的港线车站。
　　……如果是联谊，地点也选得太差了吧？得转这么多次车。歌穗一面暗想，一面尾随两人身后——
　　为什么星期六早上人还这么多啊？
　　歌穗奋力在车厢之中前进，一面追丢森下。乘客绝大多数是那种普通人见了会退避三舍的——电视上常见的秋叶原系。更糟的是，这么多男人聚在一起，便会形成一种无可避免的状态。
　　讨厌，都是汗臭味！谁来想想办法啊！蒸腾的热气熏得同车的一般乘客——尤其是老人和小孩——浑身无力。
　　这群臭气冲天的男人全都在同一个车站下了车——市民广场站、个子矮的森下淹没在乘客之中，歌穗看不见他；不过既然同一车厢的乘客下车之后不见他留在车内，那他应该也在这个站下了车。歌穗跳下车左顾右盼，好不容易在化为一大支流阔步站内的男人堆中找到了森下的身影。
　　歌穗一身时髦打扮，混在秋叶原系男人堆中反而突兀。反正走在后方就不会被发现，她便选择隔着一段距离跟踪森下了。
　　森下与朋友走进了神户国际展示场。
　　「……惊奇世界？」
　　眼前大排长龙，似乎是在排队买入场券。歌穗和森下隔了上百公尺远排队，周围的人用着「为什么这种人会来这里啊？」的白眼直盯着她瞧。她怕森下发现，只能尽量缩着身子埋进队伍里。
　　排了二十分钟左右的队，付了入场费入场之后——天啊！这里是怎么回事啊？
　　歌穗看了展览名称，以为是玩具展示场，谁知陈列的居然是一对异常精巧的动漫美少年（而且多数都是有穿和没穿差不多的裸体状态）及机器人模型。
　　等等等等等等，我看过，这个我在电视上看过，叫公仔还是PVC之类的……
　　穿着暴露的动漫美少女模型陈列处对于一般人而言太过刺激，歌穗飞也似的逃开了。
　　她耗尽浑身的气力才逃到下一个战区，那里展览的是她也玩过的游戏角色。
　　「啊，是多○猫！」
　　虽然不是高兴的时候，歌穗还是忍不住会心一笑。
　　「哇！这是头一次有女性顾客上门！」
　　一个似乎是店员的年轻男孩招呼道，歌穗无力地抬起头来，看着他那长满青春痘的脸。
　　「要不要买一个？我们也有做胸针和手机吊饰喔！你看，这个手机吊饰的绳子很可爱吧？是我姐姐帮我做的。」
　　白猫手机吊饰的绳子是精巧的珠编绳。的确，唯有女人才做得出这么精细的物品。
　　「一个两千元，如何？」
　　珠编制品手工愈细致，价格愈昂贵；这条手机吊饰手工精细，这个价格倒还挺划算的。歌穗很喜欢这只白猫，虽然穿绳用的孔打得太大，显得有点丑，不过白猫的表情很可爱，当时歌穗又几乎失去了判断力，便乖乖付了钱，接过手机吊饰。
　　正当此时，一只柔软的手拍了拍她的肩膀，她回头一看——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一个动漫美少女布偶装正对着她微笑。
　　很可爱。那张动漫式的脸孔确实很可爱，但是一个不好此道的一般女性在毫无心理准备的状态之下碰上这种玩意儿，实在太过震撼了。
　　「樱木小姐！？」
　　歌穗循着呼唤声回头一看，只见整个会场的视线全都集中在她身上。这也难怪，谁叫她那么大声尖叫？而森下也在其中。
　　又或许他是听到了歌穗的尖叫声才赶来的。
　　不过在这种状况之下，她还能说什么？
　　歌穗勉强撑起跌坐在地的甚至，朝着会场出口狂奔而来。
　　冲出展示场后，正当她肩膀一上一下地喘气时，背后有道尴尬的声音叫唤着她。
　　「樱木小姐，对不起，我一直说不出口，其实我……」
　　「我……」
　　歌穗打断了森下的话，并未回头看他。
　　「我一直觉得奇怪，我们之间的感觉明明还不错，为什么你始终迟迟不跟我表白？我甚至怀疑你有其他喜欢的人，或是其实你在每个港口都有女人，所以今天也以为你是优先去找其他的女人了。我本来打算，如果你真的是去和别的女人见面，我以后就不再和你来往了，顺便给你一巴掌泄愤，所以才偷偷跟踪你。原来你并不是另有女人，只是优先选择了自己的嗜好。」
　　「呃，对不起，因为进港时间难得和展览期凑在一起，有个同事和我兴趣相同，早就和我约好要一起去看了。」
　　「我也买了这个。」
　　歌穗回身向森下展示她买下的手机吊饰。
　　「啊，做得不错耶！如果你喜欢这个角色，值得一买。」
　　森下立刻转为鉴定嗜好物品的语气，接着又说：
　　「呃，对不起，一直瞒着你。其实我是重度宅男，虽然很想跟你交往，可是这种嗜好说不定会把你吓跑，所以我认为得先向你坦白才行，但又一直说不出口……」
　　「对不起，我的确有点吓到。你都买哪些类型的东西啊？」
　　「呃，我想我说了你可能也不知道，是一种叫『GK』的模型套件，类似PVC，有机器人和机械等各种种类……我现在住在船上，没有多余的空间放，所以不能买，不过看看成品过干瘾也不错。」
　　事到如今，森下决定全招了。
　　「还有，我很喜欢看漫画和动画，美少女系的当然也看，不过主要是看特摄片，比如战队和假面骑士之类的。啊，还有，我也喜欢打电动。呃……」
　　趁着森下支支吾吾之际，歌穗插嘴说道：
　　「今天你不是去会女人，我很高兴。不过我现在脑袋一片混乱，不知道该说什么才好。让我冷静一下。」
　　刚才目睹的情景实在太过震撼了。
　　「对不起，今天我先回去了，等我整理好心情之后会联络你。还有，我要为跟踪你的事向你道歉，对不起。」
　　说着，歌穗便朝着车站迈开脚步。临走前，她放心不下，又微微转过头去。
　　只见森下宛如被遗弃的小狗一般，垂头丧气地站在原地。
　　*
　　「……事情就是这样。」
　　商量的对象是先回家的弟弟。弟弟喜欢动漫，从以前就对这方面很有研究。
　　「所以重度宅男到底是什么？」
　　「唔，是你过去的人生之中最扯不上关系的人种。」
　　高中以后急速成长，两、三下便追过歌穗身高的弟弟斩钉截铁地说道。
　　「四大少年周刊每周全买是基本，糟糕类的杂志也收集，如果环境允许，深夜动画和凌晨的战队骑士影集也不放过；至于电玩方面，从家庭取向的游戏到18禁H-GAME全由涉猎。我觉得『重度宅男』大概就是这种感觉。」
　　「不行，我完全无法想象。」
　　弟弟所言和森下招认的内容确实有部分雷同，但歌穗仍然做不出具体的想象。
　　「呃，就是电视上那种秋叶原系的感觉？」
　　「那是为了节目效果故意条一些程度最夸张的，不能当作基准。」
　　的确，今天会场里的也不净是夸张型的，不过比例还挺高的就是了。
　　「你讲的就是之前寄鳕鱼子来的那个自卫官吧？你过去和他见面的时候，他的服装和态度怎么样？会让你觉得可怕吗？」
　　「唔，完全不会，就和一般男孩子一样啊！并不像电视上的秋叶原系那样绑头巾、戴皮手套。今天他的打扮也很普通。」
　　「那就是在乎社会观感的宅男了，应该不是怪异的类型。他是自卫队的，言行受过纠正，顶多就是偶尔会显露出狂热倾向而已。如果你不排斥这些，应该可以和他交往吧？」
　　「可是这是未知的领域耶！我罩得住吗？」
　　歌穗忍不住盘臂思考，抬起脸来。
　　「先厘清你的限度在哪里好了。」
　　弟弟突然问了个荒唐的问题：
　　「姐，你是可以容忍男人看A书的类型吗？」
　　「讨厌，你这孩子胡说什么啊！这是性骚扰，性骚扰！」
　　「每天早上起床都一面抓屁股一面晃来晃去的人，还计较这种小事？还有，你刚才的口气已经开始欧巴桑化了，要小心。」
　　好了，到底是不是？弟弟再度追问，歌穗沉吟了一会儿。
　　「去嫖妓我不能接受，不过看书或影片应该可以……对男人来说，这种东西喝女友、老婆是两码子事吧？」
　　歌穗有些朋友主张「绝对无法忍受」、「如果他有这类东西，我就立刻和他分手！」不过歌穗在这方面还算宽容。
　　「那你应该可以和他交往。他只是把A书和三级片换成偶像或动漫角色而已。」
　　「慢着，偶像也就算了，难道我还输给动漫角色？」
　　「漫画也有A漫啊，你不是可以容忍A书吗？」
　　说着，弟弟从杂志架中取出一本厚厚的杂志。
　　「讨厌，这是什么？A书？」
　　「不是啦，就是我刚才说的糟糕类杂志。」
　　杂志封面画着一个可爱的美少女，风格显然有别于四大少年周刊，但又和少女漫画截然不同。如果用比较不加修饰的说法，就是萝莉型。
　　「你能忍受喜欢这类图的男人吗？」
　　歌穗目不转睛地盯着露出内裤的封面美少女。
　　「……原来我是输给了她啊……」
　　对歌穗而言，这个问题比弟弟购买这种杂志还要严重。
　　「我也该露内裤给他看吗？」
　　「不是啦！喜欢现实中的女友和喜欢这种图是完全不同的两码子事。」
　　至于两者是怎么个不同法，弟弟只说「要研究的话，可以写成一篇论文」并就此打住。
　　「你只要把这部分当成不可侵犯领域，应该就不会起冲突。你也不喜欢被人看见你早上起床抓屁股的样子吧？」
　　「啰唆！你干嘛一直提这件事啊！」
　　弟弟又补充说道：
　　「再说，对宅男而言，这些图并不只是发泄物欲的对象；简单地说，宅男其实是很多愁善感的。当然啦，有些只是惹人眼而已。」
　　「你还挺了解的嘛！」
　　「因为我身边从轻度到重度一应俱全啊！」
　　「那你算那种程度的？」
　　面对这个问题，弟弟只是笑着蒙混过去，接着又说道：
　　「不过他其实想跟你交往，却怕你知道他的嗜好以后会讨厌他，所以一直不敢对你坦白，对吧？那他基本上还是以现实为中心，放心吧！」
　　和弟弟讨论完后，歌穗试着做了各种想象。
　　当真是各式各样，五花八门。
　　然后，她下了结论。
　　——好，没问题。
　　就算他有买我在COUNTDOWNTV上看过的那种美少女抱枕也OK！放马过来吧！
　　想起最初的心动感觉！
　　歌穗寄了封「有空时请打电话给我」的简讯给森下，当晚森下便打电话来了。
　　「呃……」
　　森下急着开口，歌穗说声「等等」制止了他，又表示「希望见面再谈」，森下的船舰仍在船坞维修，下次的休假日是在平日。
　　「那我们约在晚上见吧！我会把工作调整一下，避免加班。还有——」
　　为防万一，你先申请外宿吧！听了歌穗这句话，森下漫不经心地答应了。由于自卫队门禁的缘故，他们相约晚上见面时，森下向来会事先申请外宿，因此这句话听在他耳中并没有特别的意义。
　　*
　　歌穗迟到了十五分钟，不过还是赶上了餐厅的订位时间。那间餐厅位于歌穗公司附近，以家常西式套餐闻名。
　　两人默默无语地吃着套餐，直到最后甜点上桌时，歌穗才开口：
　　「欸，第一次见面的时候，你为什么让座给我？」
　　如果森下的回答是「因为你是我喜欢的那一型」，或是「这样说不定就有机会认识你」之类的，歌穗就打算放弃这段感情。
　　森下轻描淡写地说道：
　　「因为当时你的脸色很差。你在新横滨的时候看起来就已经很不舒服了，虽然不知道你要坐到哪里，不过我敢肯定再站下去你一定会昏倒。我干这一行，别的没有，体力最多，可以站着等其他位子空出来。」
　　歌穗宛若逃离森下的笑容一般，低下了头。
　　「我太爱面子了。」
　　歌穗想起当时自己因为没人让座而满心不快，有种输给了森下的感觉。
　　森下又连忙补上一句：
　　「不过我还是有私心啦！平常我没什么机会和一般女性说话，有想过或许可以藉此和你聊聊天，说不定还可以找机会给你名片；只是我太没出息，最好没给成就是了。总之——」
　　森下的表情变得一本正经。
　　「这就是我们接受的教育，如果周围有比自己弱小的人需要帮忙，就要出手相助；因为队员如果没有养成这种精神，自卫队就形同一盘散沙。所以当时并不是我特别体贴可靠，只要是自卫官都会这么做。如果你是惦记着这一点恩情才和我来往，我虽然高兴，但是真的不用这么做。更何况我又是个宅男……」
　　对不起。歌穗内心竖起了白旗。
　　她本来以为森下是个年纪比自己小、有着可爱笑容的男孩，没想到他却是个重度宅男；但他虽是宅男，却又很帅。
　　「……如果你愿意，以后叫我歌穗就好了。」
　　森下愣了片刻之后，才战战兢兢地开口说道：
　　「真的可以吗？我……」
　　「你的顾虑我已经全都想过了，是深思熟虑之后才这么说的，可别让我丢脸。」
　　森下突然伸出手来握住歌穗放在桌上的手。
　　「歌穗小姐。」
　　我喜欢你，请跟我交往。这段表白晚了一拍，却充满力量。
　　「不用加小姐两个字，我也会直接叫你光隆。」
　　那天是他们俩头一次共度一夜。
　　*
　　光隆常因航海而不知去向，不过歌穗也常出差，所以生活作息倒还算合得来。歌穗的性格比较积极，一听光隆说「我现在在吴市靠港」，当周周末便立刻飞车前去会情郎。
　　就这样交往了一年左右，世界情势有了变化。如果歌穗没和光隆交往，这个变化和她根本毫无关联，不过是对岸的火灾罢了。中东发生了战乱——自卫队将为此派驻海外。
　　「你要去？」
　　自卫队预定前往海外的消息报导出来的那一晚，歌穗战战兢兢地打了通电话给森下。新闻说出动的部队是以陆海军为中心。
　　「是啊！不过不是打头阵。」
　　听了森下的回答，歌穗明白他是志愿前往的。
　　「真是的……」
　　歌穗的声音在颤抖。
　　「那里不是很危险吗？你干嘛志愿去那种地方啊！」
　　许多政论节目的名嘴都在炮轰政府，认为政府不该派遣自卫队到那么危险的地方，甚至还议论有人死亡时该由谁负责；歌穗看不下去，便关掉电视。
　　面对泫然欲泣的歌穗，光隆为难地说道：
　　「在这种时候出力，是我们的工作。如果连我们都嫌危险不去，其他人该怎么办？其他人可没受过应付这种状况的训练啊！」
　　歌穗忍不住哭了起来，光隆一直温言安慰，但始终没说他不去了。
　　歌穗哭着入睡，醒来之后，发现手机传来了分成好几封的长简讯，应该是光隆趁着熄灯之后在床上偷偷打的。
　　『歌穗：
　　谢谢你这么关心我，我很明白你的心情。
　　不过就算你哭了，我还是不会取消志愿。第二批出动名单里已经列上我的名字了，再说我虽然资历不深，毕竟是个士官，睇下也有几个部属；如果身为长官的我说「很危险，我不想去」，这些经验比我还浅的部属一定会动摇的。
　　或许有些队员心里其实不想去。有些队员有家庭，还有许多队员放心不下的事在身。
　　不过没有队员吧这些话说出口。我们的觉悟比外界的人所想的还要强上许多。
　　或许有人会因此阵亡。但假如全体队员都因为不想去而罢工或辞职，又会变得如何？
　　歌穗，我真的喊感谢你这么关心我。一年前的我，根本没想到除了家人以外，还会有这么棒的女性因为担心我而为我掉眼泪。
　　不过，与其哭着求我别去，我希望你笑着替我加油，更能给我勇气。
　　能不能这么想？为了不让你面临危险，所以我们才要前往。
　　如果你打算和我长久交往，我希望你能体谅我身为自卫官的立场。身在一个应尽义务时善尽义务的组织，维持接受训练，是我小小的荣耀。
　　如果你觉得无法接受，你有权与我分手。我过一阵子才会出动，请你仔细考虑。
　　光隆』
　　明明生了张娃娃脸——个子又矮——还是个宅男。
　　为什么还能这么帅啊！
　　仔细一想，如果他是个歌穗一哭着求他「不要去」就会离开自卫队的男人，歌穗一开始根本不会喜欢上他。
　　歌穗不顾一切地用手机打了回信。
　　『加油，加油，加油！要是你没有平安回来，我绝对不饶你！』
　　时候冷静思考，光隆半年之后才会到海外去，现在干嘛这么激动？两人不禁莞尔一笑。
　　*
　　光隆出动的日子愈来愈近，偶尔见面时，他常露出凝重的表情。歌穗开口关心，他总说「不，没什么。」但显然有烦恼。
　　「欸，再过一阵子，我们就有好一段时间不能见面，算我求你，有事不要瞒着我！」
　　歌穗找机会动之以情，光隆才终于从实招来：
　　「我想送你一个东西。」
　　歌穗的心脏猛然一跳。
　　该不会是——求婚用的戒指吧？
　　过去遇到节日，由于光隆不知该选什么礼物才好，向来都是歌穗要求。但这么一来，反而担心索取戒指显得她这只老牛想套牢光隆这根嫩草，因此一直避免要求戒指当礼物。
　　毕竟光隆还年轻，我也还不到急着结婚的年纪啊！
　　此时，光隆又一脸凝重地继续说道：
　　「你会不会用3C产品啊？」
　　「……啊？」
　　直到最后的最后，歌穗依然搞不懂这句话的意思。
　　数天后，歌穗的房间里响起了弟弟的爆笑声。
　　因为某家大型家电量贩店送来了一台液晶电视及硬碟式录放影机。送件人当然是光隆，还附上到府安装服务。
　　「好厉害喔！姐，超高级礼物耶！」
　　「吵死了！」
　　「你不是说过想要一台硬碟式录放影机吗？现在还附上一台电视耶！你的男朋友好大方喔！这样一组应该要二十万吧？他居然免费奉送！所以啦——」
　　弟弟窃笑着。
　　「你每个礼拜可要好好帮人家录战队和假面骑士啊！」
　　「吵死了，滚出去！」
　　歌穗丢出的枕头未能击中弟弟，撞上了从外关上的房门，滑落地面。
　　拜托你！光隆对着歌穗双手合十。
　　我没有其他人可拜托。器材我会送你，请你替我录！
　　光隆固然可恨，但是最可恨的是痴心妄想的自己。歌穗自暴自弃地踏进约会地点附近的大型家电量贩店。
　　歌穗询问光隆的预算上限之后，便积极地挑选自己懂得操作的器材。见她这种态度，光隆反而心惊胆跳。
　　「你、你没生气？」
　　「完全没有啊！只要每个礼拜录一次游击队还是骑士什么的，就能得到一台电视和硬碟式录放影机，说来是我赚到了呢！正好我的录放影机也快坏了。」
　　是啊，光隆一开始就坦承他是个重度宅男了啊！弟弟也说过他或许会偶尔显露出狂热倾向，现在就是这种情形，只是不巧发生在这个时候而已。
　　「歌穗~~~~~~~~~~~~~」
　　光隆怕歌穗不高兴，扯了扯她的袖子，歌穗问他：「你不想错过出动期间的剧情吧？」光隆战战兢兢地点了点头。
　　「我因为球赛延长而没录到连续剧最后一集的时候，也会到处打电话向朋友求救。你和我一样啊！我的连续剧就等于你的骑士。」
　　不过我还是觉得很抱歉。光隆垂头丧气地说道，歌穗叉腰矗立在他面前。
　　「别看我这样，当你对我坦承你是宅男的时候，我开始下定了决心，就是你有卡通抱枕也要和你交往。别小看我！」
　　是，对不起！光隆之所以敬礼，应该是因为输给了歌手的魄力。
　　「深夜动画不用录吗？」
　　「啊，嗯，想看的我会等DVD出再买来看，没关系。」
　　「有没有希望我替你保留的杂志？周刊杂志是没办法，不过糟糕类月刊我可以替你留个半年份，有些我弟应该有买。我弟也很宅，如果你们见面，应该聊得来。」
　　「啊，可是我是单行本派的，等我回来再一起看就好了。」
　　接着光隆又有点无辜地嘟起嘴唇。
　　「还有，我才没有买抱枕咧！这种虚灵爱情在我的守备范围之外。」
　　我只要有歌穗就好了。
　　他鼓着腮帮子的样子依旧可爱极了。
　　*
　　第二批的出航日期为平日，歌穗排开工作，请了特休假，来到光隆出航的码头送行。
　　到了离别时刻，歌穗反而说不出适合的话语来。
　　路上小心，早点回来，我等你。
　　她的脑子里只有这些谁都会说的台词。
　　此时，光隆突然紧紧地抱住歌穗——并吻了她。
　　以光隆害羞的性格，这是种难以置信、甚至可说是疯狂的大胆举动。
　　周围响起了几道调侃的口哨声，但歌穗无视于他们，回应光隆的吻。因为之后他们说不定得到几个月、半年或一年之后才能再度接吻。
　　漫长的吻别结束后（周围好像也上演着相似的戏码），歌穗才慌慌张张地说道：「啊，该不会被你的家人看见了吧？」光隆尴尬地别开视线。
　　「我已经回家道别过了，今天家人没有来。」
　　因为我想和歌穗单独惜别。都到了临别的关头，他又说这么可爱的话！
　　出航典礼开始了，光隆一面被他的弟兄戳着，一面前去列队。待会儿他铁定会被大大取笑一番。
　　换作平时，歌穗根本不会专心聆听典礼上的致词，但这次她听得相当专注。因为她要确定这些话能不能激励这些人——激励光隆，送他们出航。
　　典礼结束，自卫官敬礼过后开始退场。在前来送行的人群之中，光隆可有看见我？
　　歌穗的担心是多余的。光隆一面规律地行进，一面与歌穗交换视线，用力点头致意。
　　歌穗也点了好几次头，手挥得快断了——之后光隆愈行愈远，再也看不见彼此了。
　　走在送行亲友逐渐离去的码头之上，个不禁潸然泪下；不过这件事她不会告诉光隆。
　　*
　　每周日早上预录节目的生活过了近半年。
　　歌穗虽然时常关注报纸及电视新闻，不过来自本人的第一手情报毕竟快多了。
　　『歌穗：
　　要和第三批交接了，现在第二批正准备撤离。
　　下个月我应该就能回到日本了。希望能快点见到你！
　　光隆』
　　邮件中的文字只有短短几句，反而可看出光隆的雀跃之情。然而歌穗却高兴不起来。
　　她坐在电脑前扑簌簌地掉泪，呜咽不止。
　　「……怎么啦？姐。」
　　经过走廊的弟弟问道。她没有回头，好不容易才挤出声音回答：
　　「光隆下个月要回来了。」
　　她并不是一口气说完整句话，中间还夹着呜咽声。
　　弟弟在原地站了片刻，才又说道：
　　「他这个人还挺有两把刷子的嘛！」
　　「咦？」
　　「因为他远征海外之后，你从没像现在这样哭过啊！顶多只是骂几句：『又得录游击队和骑士了，真是的，都是那个宅男男友害的。』他在邮件里提的也都是漫画腰斩之类的蠢话题吧？所以你一样马上几句就结了。要不然遇上这种情况，哪有不牵肠挂肚的？他去的地方虽然治安已经安定下来，可是情势仍然满紧张的吧？」
　　看来我未来的姐夫挺厉害的。弟弟一面喃喃自语，一面离去。
　　光隆不到三天就会寄来一封邮件，信上写的净是趣闻或糗事。
　　比如他因为生了一张娃娃脸，在当地被男同志追求；或是大家一起上街挑战当地料理，结果连拉了三天肚子之类的。
　　正因为信里写的净是蠢事，看到新闻报导当地情势紧张时，歌穗反而觉得不真实。
　　你有没有替我录骑士啊？听说这一集很精彩耶！
　　我一集都没漏掉，你认真工作啦！
　　一想到光隆骑士全新执勤，只是未来不让歌穗担心才故意净谈这些事，歌穗的泪水便更是泉涌而出，无法止息了。
　　*
　　第二批军队撤离之时，遇上了意料之外的阻碍。
　　船队在南海碰上了行进缓慢的台风，只能跟在台风后头慢慢航行。
　　原本预定于七月上旬回国，却延迟了一、两个星期，最后回国的时间与超大型强台风登陆日本的时间撞在一块。
　　最糟的是，这个台风直接侵袭关西。
　　纵使是行动派的歌穗也无法赶去参加第二批军队的归国典礼，只能满心悔恨地坐在电视机前观赏于佐世保举行的典礼。
　　「对不起，没去接你。」
　　台风过后的隔周末，歌穗才得以和光隆见面，当面道歉。不过之前他们已经讲过不少电话了。
　　海自为了服务远征部队的亲友，举办了一个活动，提供特制咖喱供大家品尝，朋友及情人也可参加，因此光隆便邀请歌穗前来。
　　他们这时的情绪已经不像送行时那么激动，没有一见面就互相拥抱。
　　「时机太差，没办法啦！别说这个了，呃……」
　　光隆显得坐立不安。
　　「啊，你拜托我录的节目我全都有录到，别担心。不过太重了，我今天没带来。」
　　歌穗故意顾左右而言他，光隆赌气说道：「算了，不说了。」歌穗为了讨好他，轻轻挽住他的手臂。
　　「我会在博多住一晚再回去。你申请外宿了吧？」
　　听了这句话，光隆满脸通红地低下头来。哇！好久没看到他这么可爱的表情了。歌穗现在总算有了光隆已经归来的感觉，也不管他害羞，手臂挽得更紧了。
　　吃完咖喱后，歌穗前去参观船舰内部。
　　「欸，光隆，可以看看你的房间吗？」
　　「咦？没什么好看的啦！」
　　听了这推托之词，歌穗反而大感兴趣，便从包包中拿出了终极武器。
　　「不让我看，这个就不给你了。」
　　「啊！」
　　还没说明就知道是什么，不愧是宅男。
　　「是『爱国者！』腰斩的那一期！」
　　「我只带了这个来，因为勉强塞得进包包里。」
　　「啊啊啊~~~~~~~~~~~~~！这招太奸诈了啦！」
　　光隆抱着头进退两难，不过歌穗很清楚，他马上就会屈服。
　　真的没什么好看的啦！又窄又臭。光隆努力挣扎到最后一刻，但终究不敌《JUMP》的威力，只能乖乖带领歌穗参观居住区。
　　他们爬过几道外行人感觉起来近乎垂直的梯子，光隆怕歌穗穿裙子不方便，连扶手也没抓便跑上梯子，从上方伸手扶她。他们的身高虽然差不多，但歌穗把手交给光隆之后，光隆却是不费吹灰之力便将她拉上去了。
　　最后他们来到了一个塞了好几列床铺的房间。住在这里的人似乎全都出去了。
　　「哇！真的好窄喔！」
　　「比起潜水艇还算好的了，至少通道很宽。」
　　「大家都整理得好干净喔！通道也亮晶晶的。」
　　听说床铺和铁柜是个人空间，不过每张床铺都整理得整整齐齐的。
　　「因为不整理好会刮台风。」
　　「台风？」
　　是什么迷信吗？歌穗歪了歪脑袋，光隆揭晓答案。
　　「长官会把整个房间翻过来。」
　　听了这种男人堆的习俗，歌穗忍不住笑了出来。不过被台风刮到的人应该笑不出来吧！
　　「折棉被也是从刚入队时酒开始进行训练，每个新队员的技巧都可以媲美专业人员。我也很拿手。」
　　「那你的床是哪一张啊？」
　　「最边边的最下排。」
　　「哇！最下排看起来更窄了！欸、欸，我可以躺躺看吗？」
　　歌穗一面将《JUMP》及随身物品交给光隆，一面讯问；光隆满脑子都是《JUMP》，想也没想就点了点头，随即又回过神来叫道：
　　「不行！」
　　看他这么紧张，显然有鬼。歌穗钻进他的床铺，眼睛不经意地瞥向邻床，只见邻床床顶贴满了写真偶像的海报。
　　顶多就是偶尔会显露出狂热倾向而已。如果你不排斥这些，应该可以和他交往吧？
　　弟弟的建议又重新浮现于脑海之中。
　　「没关系啦！我弟也很宅，现在的我才不会被你狂热的一面吓跑呢！」
　　我可是录了大半年的游击队和骑士影集，岂会为了区区的动漫美少女三折海报而动摇？歌穗极有自信，也想炫示这份自信。
　　「不行啦！」
　　歌穗已经爬进床铺了，光隆仍不死心，抱着歌穗不让她得逞。
　　「喂，就算现在四下无人，也不该做这种事吧？」
　　歌穗故意说些暧昧的话牵制光隆，但光隆顾不得那么多，情急之下脱口说道：
　　「反正你不要看床顶！」
　　他的声音愈急切，歌穗就愈想看。一定有什么好玩的东西！
　　歌穗在被光隆从上方压住的状态之下面前扭转身子，往上一看——
　　正好与自己的笑容面对面。
　　唉！光隆终于放弃压制歌穗了。
　　见状，歌穗趁机钻进床里，仰天躺下。
　　「……我？」
　　枕头上方的床顶贴满了相片。
　　全都是过去旅行或约会时拍的照片，贴得整整齐齐。
　　「你从出国时一直贴到现在啊？」
　　「从拍下第一张照片的时候就开始贴了。」
　　光隆满脸不悦地说道。
　　「床顶是特别的地方，大家都会贴家人、女友或是喜欢的照片。」
　　光隆的床顶不见他的嗜好，全是歌穗——只有一张不是，应该是家人的照片吧！
　　「……欸！」
　　歌穗泪水盈眶，连忙将手臂放到眼睛上。
　　「或许你听了会吓到，之前我弟说你是他『未来的姐夫』。」
　　光隆「咦」了一声，接着满脸通红略带困惑地喃喃说：「我可以说我觉得很光荣吗？」
　　接着光隆在床边坐下，牵起歌穗的左手，小心翼翼地将无名指挑出来。
　　「你是从来没说过你想要，所以我也不好意思开口；下次我可以送个戒指给这根手指吗？有含义的那一种。」
　　「戒指要由我来挑。」
　　歌穗主张，又指着床顶上几张自己的照片说道：
　　「还有，这几张照片撕下来。我只许你贴照得好看的。」
　　「全部都很好看啊！」
　　「不行！这张、这张和这张不合格！下次我寄更漂亮的给你，你要记得换下来！」
　　光隆似乎察觉歌穗只是害羞而已，牵着她的左手，点了点头。