　　秘密
　　*
　　我有个不能对长官还说的秘密。
　　*
　　说到陆上自卫队以航空部队闻名的营区，便是明野营区。中部地区军团第十师第十飞行队便隶属此地，陆上自卫队航空学校的总校也在这个地方。此外，虽然知名度不如空自的蓝色冲击，但由航校教官组成的旋翼机高难度花式飞行小组「明野彩虹」亦是小有名气。
　　隶属明野营区第十飞行队的手岛岳彦中尉乃是UH60JA的驾驶员。他胸前的徽章虽然不如空自的航空徽章那般华丽，也也是盾牌、樱花及翅膀组合而成的陆自航空徽章。
　　手岛的长官是第十飞行队队长水田章介少校。
　　而手岛两年前开始交往的女朋友则叫水田有季。
　　——其中的故事，可就是说来话长了。
　　*
　　「手岛，你有女朋友吗？」
　　操课后，水田突然问道。当时手岛只有二十五岁，还是少尉。
　　「不，呃……」
　　手岛的个子虽比同梯的弟兄们矮上一点，可也还有一七○公分以上，长相和阶级也和弟兄们相差不大，但不知何故，联谊及搭讪总是屡战屡败。因此被问到这个问题时，不由得结结巴巴。
　　「其实我问过宫崎，知道你没有女朋友。」
　　啊，混蛋宫崎。手岛在内心骂道。宫崎是同梯中最有女人缘的一个，从来没缺过女人，而且每次泡的都是自己最爱的萝莉型美女，令弟兄们又妒又羡。非但如此，他消息灵通，每次联谊完后总能迅速探出对方有无继续来往之意，是个相当可贵的人才。
　　不过这也代表宫崎几乎掌握了所有弟兄的恋爱地图，而手岛在他的记忆中，长期以来都是孤家寡人一个。长官一打听，面子可就挂不住了。
　　「嗯……很遗憾。」
　　手岛略带不快地点了点头，水田浮现了满面笑容，说道：「太好了！」
　　「慢、慢着，什么叫做『太好了』啊！就算是长官，我也会抓狂的！」
　　手岛忍不住抗议，水田这才发现自己的发言有欠思虑。
　　「唉呀，抱歉、抱歉。其实我是有事要拜托你。我需要一只单身男人。」
　　「什么叫做『只』啊！至少用人类的量词行不行！」
　　面对手岛的抗议，水田拿出他的看家本领——假装没听见，自顾自地带入正题：
　　「我女儿有个与众不同的朋友，很喜欢自卫队，想交个自卫官男友；所以她拜托我女儿代为介绍。」
　　原来如此。手岛看出端倪了。
　　「非正式相亲？」
　　「对对对，就是这样，不用太严肃，只是见个面，合得来再交往 就行了。你愿不愿意去啊？那个女孩长得也挺漂亮的。」
　　水田用上「也」字，意指他的女儿当然也是个美女。看来部下面前的魔鬼长官对女儿可是呵护备至。
　　「反正我现在是活会，没关系……不过为什么找我？」
　　「要介绍给女儿的朋友认识，总不能随随便便抓一个吧！得要挑个不会丢我女儿面子的货色。」
　　什么货色，我是商品吗？手岛又闹起别扭来，水田补上一句：
　　「最后的关键是宫崎的推荐。」
　　「啊？」
　　手岛不明白宫崎为何推荐自己，一脸讶异。
　　「他是这么说的，要介绍给令嫒的朋友认识，当然得介绍个正派的男人；手岛是个正派的人，所以联谊或搭讪这种短期决战，无法充分展现出他的优点。但他其实是个很真诚的好人。」
　　宫崎，对不起，我刚才不该骂你是混蛋，手岛在内心膜拜着宫崎。
　　每回手岛被女孩子拒绝，宫崎总要取笑一番，没想到他背地里居然如此肯定手岛。
　　于是他们说好先见个面。在水田女儿的朋友强烈要求之下，他们相约在假日时见面，由手岛带她参观营区。水田的女儿也会陪朋友来。
　　两个女孩搭车到最近的近铁山田线明野站，手岛再到车站去接她们。
　　「哇——————————————！」
　　手岛立刻便猜出对车欢呼的是朋友。他知道自卫队迷看了会喜欢，特地申请许可，开了台搭有布蓬的小型卡车来。
　　朋友的确是引人瞩目的美女，相较之下，水田的女儿看来比较不起眼，可知水田那句「那个女孩长得也挺漂亮」其实带有偏袒女儿之意。如果投票表决谁比较美，票数铁定往朋友集中。
　　「这台车的底盘和Pajero是同款吗？」
　　听了朋友这句话，手岛不由得暗吃一惊。
　　自卫队使用的小型卡车中，有款新型卡车是以旧型的吉普车与Pajero的底盘为基础改良而成的。这位朋友不只说与Pajero同款，而是特地强调底盘，可见得不是普通的狂热分子。
　　「朱美，先跟人家打招呼啊！」
　　水田的女儿拉了拉朋友朱美的衣袖。
　　「啊，对不起！我叫森岛朱美！今天就麻烦你了！」
　　那清脆响亮的声音反映出她干脆利落的个性。一旁，水田的女儿客客气气地行了个礼。
　　「我叫水田有季，谢谢你平时对我爸爸的照顾。」
　　「不，哪儿的话！我们才是被照顾的人！」
　　手岛仍在惊慌失措之际，朱美已经跑到小型卡车的助手座边了。
　　「欸，有季，我可以坐助手席吗？」
　　「手岛先生说可以就可以。呃，朱美。」
　　有季唤了朱美一声，吸引她的注意力之后，才将手掌往上翻，比了比手岛。
　　「这位是今天要带我们参观营区的……」
　　有季代为牵线，手岛总算能够补上因太过惊慌而漏掉的自我介绍。
　　「手岛岳彦少尉，请多指教。」
　　「哇！少尉喔？好厉害！」
　　……唔，我总觉得……
　　手岛一面回应要求握手的朱美，一面苦笑。
　　不是我来也没关系嘛！
　　在上车之前，有季似乎看出了手岛的心思，对他轻声说道：
　　「对不起，她是有点古怪，不过人其实不坏。她真的很迷自卫队。」
　　请你多多关照。她轻轻地点头致意。
　　忠于兴趣的活泼女孩，和看起来似乎被她耍得团团转，却又能在关键时刻约束她的内向女孩——看来她们俩是这种组合的朋友。
　　「没关系，难得有人会对自卫队表现出这么强烈的好感，我很高兴。」
　　为了顾全水田父女的面子，手岛笑着答道。
　　抵达营区之后，朱美的亢奋之情达到了最高点；她眼睛利得很，只要一发现装备品就立刻冲上前去，拿起数位相机猛拍照。起先她还会顾及有季的颜面，等手岛步行跟上之后再发动问题攻势。但后来似乎等不及了，只要看到有队员在附近工作或碰巧经过便就地闲聊起来。
　　这么一个不怕生的美女找自己聊天，有哪个队员会不高兴？受到朱美的亢奋情绪影响，他们说起话来比和手岛说话时还要熟络许多。
　　手岛不能让长官的女儿跟着朱美到处乱跑，只好像个督导官一样跟在后头。因为朱美即使和他们并肩同行，只要一看到感兴趣的事物，立刻就会扔下他们两人展开冲刺。而且——
　　「哇，她跑得好快！」
　　手岛满心赞叹地望着朱美奔跑的背影。他已经放弃跟上她了。朱美脚程快归快，毕竟是个普通的女孩，手岛要追上她易如反掌，但有季可就不一样了。
　　「朱美真是的。」
　　有季气喘吁吁，是朱美前几次冲刺时试图跟上的后遗症。
　　「对不起，难得手岛先生来当我们的向导，她却自顾自地到处乱跑。」
　　「没关系，开心就好。」
　　「是吗？可是难得周末放假……」
　　「反正我留在队舍里也是无所事事而已，带着两位女性出来逛逛，享受一下左拥右抱的滋味，要来得好多了。」
　　不过这下子非正式相亲是不成立了。手岛在心中暗暗想道。朱美只对自卫队的装备品有兴趣，手岛对于她那过分旺盛的活力也有些敬谢不敏。
　　「对不起，我爸爸是不是相当亲安排啊？」
　　「啊，嗯……他只是说如果有兴趣可以来看看。」
　　「不过你应该吓到了吧？」
　　有季敏锐的观察力让手岛暗吃一惊。
　　「不，她长得那么漂亮，活泼外向，又喜欢自卫队，是个很棒的女孩。只不过我不敢高攀啦！」
　　再说她对我根本没兴趣。这句话手岛没说出口。
　　水田提起这件事时，若说手岛没有半点期待，那是违心之论；不过实际上见面以后，朱美实在不像是是会把手岛当交往对象看待的那一型。如果手岛和AH1S站在一起，朱美铁定毫不犹豫地冲向AH1S高声欢呼。
　　要和朱美交往，必须跟得上她的步调才行。刚才被朱美抓着说话的队员之中有好几个就是这种类型，他们比手岛还要来得适合朱美许多。
　　要我来还，我还比较喜欢——手岛之所以做这种比较，应该是因为她们是两个人一起来的。
　　「对不起，她的个性真的不坏，只是有点太积极，忠于自己的欲望冷静一点，应该就能坐下来好好聊天了。」
　　看在手岛眼里，拼命替抛下介绍对象的顽皮朋友说好话的有季要来得有魅力许多。虽然有季并不如她父亲所说的一般，是个与朱美相提并论的美女；但就性格而言，有季应该比朱美更适合手岛。
　　「没关系啦，我本来就没把相亲的话当真。再说，我这个人没什么女人缘，说话又不风趣，像她这样能够自得其乐，我反而比较轻松。」
　　「咦？怎么会！」
　　不知是不是客套，有季摇了摇头。
　　「手岛先生感觉上应该挺有女人缘的啊！」
　　「才没有呢！每次联谊或搭讪都被拒绝。」
　　「咦？为什么？你这次体贴，人又好。」
　　「哇，这就是典型的『你是好人，我们永远都是好朋友』吧？」
　　——说来意外。
　　短期决战无法充分展现出自己的优点。
　　同事宫崎指出的弱点在朱美过剩的活力作用之下，已经从手岛和有季之间消失了；不过此时的手岛并未发觉。
　　结果朱美与半路上攀谈的队员意气相投（那个队员是手岛的学弟，确实是与朱美合得来的类型），参观时间的后半段几乎都是和那个队员一起行动。
　　「朱美真是的~~~~~~~~~！」
　　有季跟在后头，急得直甩握拳的双手。她担任介绍人，自然对手岛感到过意不去。
　　「不，没关系啦！我又不能丢下你跟着她冲刺，如果放她一个人，搞不好会跑到禁止进入的区域里去，有个人跟着反而放心。」
　　「你认识那位队员？」
　　「嗯，他是我的学弟，不过座机和我不一样……」
　　说到这儿，手岛忍不住呵呵笑了起来。
　　「怎么了？」
　　「我知道她为什么看中我学弟了。」
　　「咦？什么意思？」
　　「她真的是个军武迷耶！」
　　「是啊，所以呢？」
　　急着知道答案的有季看起来十分可爱，手岛便故意卖了两、三次关子。
　　「那小子是AH1S的驾驶员。她刚才不是直盯着AH1S看吗？就是那台从正面看起来很瘦的直升机。我坐的是通用型的UH60JA，比起通用直升机，她应该更喜欢战斗直升机，所以和我学弟聊起来也比较开心。」
　　有季长大了嘴巴，过了片刻才啼笑皆非地说道：
　　「真是的——真是的—！居然为了这种理由——————！」
　　「不，没关系，我和你也聊得很开心啊！」
　　或许是因为一直就近看着亢奋的朱美吧，手岛说起这话来脸不红、气不喘，连他自己都感到意外。
　　「可是我今天是来当陪客的……」
　　有季垂下了头。她对于说道似乎怀有某种使命感，以为手岛这番话只是在安慰她。
　　唉，其实不是。
　　我真的觉得和你一起跟在那位活力旺盛的朋友后头散步，是件很快乐的事。
　　然而「有季是长官的女儿」之事替手岛踩了刹车，他无法在当下做出更进一步的表示。
　　他从名片夹中抽出一张名片，在背面写上手机号码及电子信箱。
　　「给你。」
　　有季一脸为难地接过手岛的名片。手岛宛若辩解似地对着那张为难的脸孔说明道：
　　「他们两个聊得很开心，说不定会忘记交换联络方式；如果朱美小姐还想和我学弟见面，你可以联络我，我会代为转达。」
　　「可是……」
　　有季一脸歉意地捧着名片，仍不收起来。
　　「水田少校的命令是替他女儿的朋友介绍男友，只要朱美小姐找到中意的对象就好，不是我也没关系。那小子的个性和朱美小姐应该合得来，而且他人也不坏。」
　　「那就不好意思了。」
　　有季满脸抱歉地收下名片。
　　「呃，那我也留一下我的联络方式好了……」
　　——好耶！
　　手岛早就期待着有季主动告知联络方式，而他的企图自然而然地实现了。手岛当然知道水田家的电话，不过要他对熟悉的长官说出「我要找令嫒」，实在是难如登天。
　　有季拿出的是用电脑制作的可爱名片，上头以柔和的字体印着姓名、手机号码及电邮信箱。
　　「好可爱，是你自己做的？」
　　「啊，不，是朱美替我做的。她读的是设计学校，常常替我做很多东西，只收材料费而已，说是可以当作联系。」
　　哦，原来她不光是个军武迷啊！不过这个情报对于彼此无意的两人而言，似乎已经没有意义了。
　　*
　　「谢谢，我玩得很开心！」
　　回去时朱美没忘了向手岛道谢，不过手岛知道让她开心的人不是自己，只能苦笑着点头致意。
　　「对不起，难得的假日还要你陪我们。」
　　有季的话变少，应该是因为一心想着等抵达车站和手岛告别之后，便要开始对朱美说教之故。
　　「有季，你不开心啊？」
　　朱美也是关心有季的感受，不过有季听了，却气得对助手席上的朱美叫道：
　　「开心，当然开心啊！」
　　怎么可以在好心当向导的人面前问这种wnet！待会儿这句话铁定也会加入说教的项目之中。
　　「朱美一个人玩得很开心，多亏了手岛先生陪我！」
　　「唉呀，别生气嘛！」
　　手岛在一旁劝架，不过他知道这是她们俩当朋友的相处之道。
　　手岛在车站前让两人下车之后，便回到基地了。
　　回到基地吃完晚餐后，手岛在休息室里休息，有个队员行色匆匆地冲上前来，原来是与朱美聊得很投机的那个学弟。
　　「手岛学长！」
　　他和手岛阶级相同，所以私底下称呼手岛为学长。
　　「白天的美女！那个叫朱美的是谁啊？」
　　「哦，她啊？」
　　面对这个意料之中的问题，手岛故意若有所指地卖了个关子。
　　「别故意刁难我，跟我说嘛！我很喜欢她，只是不知道她是谁，不敢乱追。」
　　「她是水田少校的女儿……」
　　话才说出口，学弟便打了个冷颤。对于经验尚浅的学弟而言，水田少校是个敬而远之的对象，一听说是他的女儿，缩得比手岛还快。
　　「……的朋友。」
　　「啊，真是的，原来是朋友啊~~~~~~~~~~~~~」
　　学弟明显松了口气。他也未免太老实了。
　　「她是个自卫队迷，少校要我今天带她参观营区。」
　　「咦？这么说来，学长是她的对象啊？」
　　他倒是懂得投石问路。
　　「水田少校是这个意思，不过她对我好像没兴趣，我会跟水田少校说清楚。」
　　「那学长可不可以帮我和她牵线？」
　　「哦！」
　　手岛表现出君子成人之美的姿态，其实对他而言是互谋其利。这下子他就有理由联络有季了。
　　「好，等我有空的时候。」
　　他嘴上故意表现得不怎么起劲。
　　「一言为定！一定要帮我喔！」
　　学弟又叮嘱了几句才离去。此时宫崎来到了手岛坐着的破旧沙发旁。
　　「你无所谓吗？你们刚才是在谈水田少校介绍的女孩吧？」
　　那微妙的担心口吻中隐含着「难得有这个机会耶」的关怀之意。
　　「哦，没关系啦！她的确是个美女，不过和我似乎合不来。她和那小子聊得很开心，能找到适合她的对象，当然是再好不过了。水田少校本来就是打算让年轻人自由发展，对象是那小子，少校应该也不会有怨言吧！」
　　「你人也太好了吧！」
　　手岛在内心回了一句：彼此彼此。看来宫崎是因为自己推荐手岛在先，所以相当关心事情的发展。
　　「那个女孩感觉起来怎么样？」
　　「嗯，军武迷的女声版，是个大美女。我想她应该是个懂得分辨场合的人，不过相对地，碰上可以放心嬉闹的场合，她就从头亢奋到尾，活力旺盛得惊人。」
　　这番话中也掺杂了不少有季提供的资讯。
　　「嗯，的确，你比较适合文静一点的女孩。」
　　「是啊！如果我和她交往，大概会被耍得团团转，最后『对不起』收场。」
　　「是吗？真遗憾啊！」
　　不，其实也没那么遗憾啦——不过理由和长官有关，手岛不敢随意泄漏。宫崎并不是个大嘴巴，不过若是不慎传入水田的耳中，他这个当爸爸的一定会加倍提防。
　　「我会慢慢寻找适合我的女孩。」
　　这么说会不会太故作潇洒啦？然而宫崎却真诚地鼓励手岛：「你一定能找到一个好女孩的。」
　　为了避人耳目，手岛选择在外头打电话。
　　台词他已经练习过好几次，却从电波搜讯声响起的阶段便开始紧张了。
　　「喂？」
　　电话彼端的声音显得颇为诧异，教手岛略感萎靡，不过这应该是因为来电的是个不熟悉的号码之故。他们虽然交换了手机号码，但毕竟是用手写的，有季不见得会马上输入手机中（手岛当然早已输入完毕。）
　　「晚安，抱歉，这么晚了还打扰你。」
　　手岛尚未报上名字，有季便听出他的声音来了。「啊，是手岛先生！」这让手岛相当振奋。
　　「晚安，今天辛苦你了。」
　　「不，手岛先生才辛苦呢！」
　　「现在水田少校……？」
　　手岛不着痕迹地套话，有季表示父亲正在晚酌，她则在自己的房里休息。「要找我爸爸吗？」有季问道，手岛连忙否定。
　　「其实我是要谈朱美小姐的事。今天陪朱美小姐参观的学弟托我介绍，我看他们聊得很投机，如果你方便，能不能代为询问朱美小姐的意愿？」
　　「哦，当然没问题……」
　　有季边说边笑。
　　「实际见面的时候，手岛先生说起话来比较自在，电话里的声音听起来好僵硬。」
　　「因为打电话会紧张啊！」
　　手岛放松一点说话，但似乎太刻意了，又被电话彼端的有季取笑一番。不过手岛的紧张也因此纾缓下来了。
　　「对了，你说过朱美小姐是设计学校的学生，你也是吗……？」
　　手岛藉着闲聊蒐集情报。
　　「哦，我是社会新鲜人，老是出错。」
　　第一次通电话，聊得太久或许会令对方反感，因此手岛一面附和，一面紧盯着手表。
　　时候差不多了，他便打住了话头。
　　「不知道你什么时候方便和朱美小姐联络……？」
　　「啊，能等我两、三天吗？我会回电话给你的。」
　　「谢谢。」
　　道别后挂断电话之前，手岛又及时插了句「和你聊天很开心」，对他而言已经是难能可贵的表现了。
　　手岛和有季又通了几次电话之后，朱美与学弟开始直接联络。他们如起先一般合得来，交往得很顺利。
　　至于居中牵线的两人则差不多该收兵了。
　　「朱美和手岛先生的学弟开始交往的事，我已经向我爸爸报告过了，结果他居然说：『怎么，结果手岛被人家横刀夺爱啊？真笨耶！』好过分，明明就是他没考虑个性合适与否就把手岛先生推出来，还说这种话！」
　　手岛与水田之间也有过类似的对话，不同的是水田的说词更不客气。
　　「不，没关系，我的确很笨。再说……」
　　能不能洗刷笨名，就看这一着了。
　　「其实我从一开始就觉得有季小姐比朱美小姐更和我聊得来，相处时也比较自在；如果朱美小姐喜欢我，我反而伤脑筋。」
　　电话彼端的有季沉默下来。
　　「如果你愿意……」
　　有季接过了话头。
　　「……跟我爸爸坦白的时机可能不好找。别看他那样，他很保护女儿的。」
　　这道带有共犯味道的声音让手岛知道自己如愿以偿了。
　　*
　　手岛瞒着长官的女儿交往，有季瞒着父亲与父亲的部下交往，这种行为充满了惊险与刺激。
　　他们做的并不是什么见不得人的事，却因为享受这种共犯感觉而一再拖延报告。当然，他们并没有恶意。
　　「是不是该说了啊？」
　　这句话总会定期从两人口中出现。然而一旦开始实际考量，一会儿说「要提起这件事有点尴尬」，一会儿又说「不过是交往，还特地报告未免太夸张」，每每为了贪图些许的安逸而不了了之。
　　「我的女儿最近一放假就打扮得漂漂亮亮出门去，好像交了男朋友。」
　　水田感叹地如此诉说时，手岛费了好大的工夫才没笑出来。
　　对不起，少校，那个男朋友就是我。
　　不过手岛不能跳过有季自行招认。
　　「不知道会不会被坏男人骗了？」
　　见水田是真的满心忧虑，手岛又愧疚又好笑，心中五味杂陈。
　　「你不用担心；啊！有季小姐是个乖巧的女孩，不会有问题的。再说，她都已经成年，出社会工作了，交男朋友也很正常……」
　　「你凭什么理由说这些话啊？」
　　水田像小孩一样嘟起嘴巴，一脸不悦。
　　糟了，我说漏嘴了？
　　「你介绍朱美小姐给我的时候，我不也一起带她参观营区吗？」
　　「哦，你背学弟横刀夺爱的那一次啊？」
　　「如水田少校夸耀的一般，有季小姐的确是个很棒的女孩，身旁的男人当然不会放过了。不过她那么乖巧，就算交了男朋友，应该也会循规蹈矩地交往的。」
　　「那倒是。」
　　水田立刻换上了笑脸。
　　事实上，他们的确是循规蹈矩地在交往——现在这个年头，交往了三个月才接吻的情侣应该不多了。
　　「对了，说道，你交到女朋友了吗？如果还没，我有几个相亲对象可以介绍给你。」
　　「不用了！」
　　面对这意料之外的攻击，手岛情急之下一口拒绝，浑身僵硬。
　　「呃，相亲……还是以后再说吧！因为我还不想结婚。」
　　手岛冷汗直流，撒了个谎，水田则摆出好长官的表情笑道：
　　「等你撑不住了，随时可以来找我。」
　　「唉，害我着急了一下。」
　　下一场约会时，手岛在午餐的咖啡厅里面带苦笑地道出了这段故事，有季听了，鼓起了腮帮子。
　　啊，她生气的脸和水田少校倒是有点像。
　　「我爸真是的。」
　　接着她又抬起眼来瞪着手岛。
　　「岳彦，你拒绝了吧？」
　　「当然啦！」
　　手岛再度苦笑。
　　「和长官的女儿偷偷交往可是很需要勇气的，我不惜冒险也要和你交往，你就相信我吧！」
　　既然敢对长官的女儿下手，手岛自然是以结婚为前提；他对有季声明过着急不是抱着玩票心态与她交往。
　　「是！」
　　有季耸了耸肩，点点头，脸颊有些泛红。混账，真可爱——手岛忍不住傻笑起来。
　　「对了，之前不是说要去旅行？」
　　有季从包包中拿出几本旅行杂志。
　　自从达成接吻阶段之后，他们俩便常说要利用周末来个小旅行。
　　此时两人的进展状况时虽想前进却又踩刹车。手岛当然很想更进一步，但又不愿随便找间宾馆了事，因此他口中的「想去旅行」可说是包含了这方面的欲望及期待。
　　正因为手岛抱着这种男人都有的企图，所以他也不好意思积极计划，旅行的事总是停留在希望阶段。
　　因此有季拿出旅行杂志时，他半是高兴，半是困惑。咦？真的吗？可以吗？他的脑袋里充满了这类疑问。
　　「你的工作很繁重，我们选择近一点的地方，比较不用赶。」
　　有季带来的旅行杂志全是名古屋的，每本薄薄的册子里都夹着便利贴。
　　「不过名古屋太近了吧？有季，你应该和朋友去到不想去了吧？」
　　「就是因为距离半远不近的，反而没去过几次，只有和朋友去听演唱会或买东西时才去。再说，和心上人第一次去旅行，不管去哪里都好玩。」
　　最后这句若无其事的话语让手岛大为感动，如果四下无人，他一定会紧紧抱住有季。
　　「欸，我想去名古屋港水族馆 ，还想吃鳗鱼饭。我查过了，这家风评最好……不过好像得排很久，岳彦，你讨厌排队吗？」
　　「没问题、没问题。」
　　只要有季想去，排几小时都不成问题。整队、行进是自卫官的看家本领。
　　手岛不着痕迹地确认住宿部分，只见一个小有名气的饭店上贴着便利贴。
　　「哦，这间饭店挺高档的嘛！」
　　「嗯，光过夜是有点奢侈，不过这是我们第一次一起出去旅行，这里设备又很齐全，比较方便。」
　　不行吗？有季窥探着手岛。手岛怎么可能违逆有季的希望？
　　「岳彦，你有想去的地方吗？」
　　「哇，我很不会玩，对观光地没什么研究……」
　　手岛翻了翻导览手册，在某页停了下来。
　　「啊，这个好！」
　　上头介绍的是南极观测船「富士号」。
　　「这是海自的船舰。不过这本书的说明有错。」
　　「咦？哪里错了？」
　　「上头不是写着南极观测船，碎冰船『富士号』吗？其实成为碎冰船的只有初代的『宗谷号』而已，自卫队都是称它为碎冰舰，所以这里的说明应该要写成南极观测船，碎冰舰『富士号』才正确。」
　　有季也一起看着导览手册，吃吃地笑了起来。
　　「你果然也会注意这种细节。」
　　「其实这是海自的管辖，和我没关系，无所谓。」
　　「现在才装潇洒也没用啦！我爸爸和你一样，一说到自卫队的事就斤斤计较。」
　　「我也不是飞去不可啦！无所谓。」
　　手岛略感不快，有季又笑了。
　　「很遗憾，这里刚好在我想去的水族馆隔壁。港口附近的四个设施好像可以一票玩到底，很划算，我们白天就在这一带玩吧！」
　　于是乎，第一次小旅行便在有季的带领之下结束了第一天行程，两人来到饭店办理入住手续。
　　以白色为基本色调的双人房飘荡着干净的高级感，日常用品也一应俱全。
　　果然是两张单人床。手岛有点失望，却又有种松了口气的干净。他坐在床上，有季一面打开行李，一面说道：
　　「谁先洗澡？」
　　洗澡当然是女士优先啊！
　　「我等一下再洗就行了，你慢慢洗。」
　　「谢谢！」
　　有季拿着浴衣及自己带来的护肤用品走进了浴室。「哇！好大喔！」兴奋的叫声带着浴室独特的回音，感觉上格外性感。正在浴室前的衣柜挂上衣的手岛连忙撤退到床边。
　　浴缸防水的强劲水声响起，不过有季并没有走出浴室来。男人在水放满之前没事可干，不过女人似乎得这段时间处理完卸妆之类的琐事。
　　不久后，水声停止，说道开始茫然地猜想：啊，她应该开始泡澡了吧！今天累了一天，希望她慢慢泡——想这些念头的余裕到了泄水声及淋浴声响起之后便消失了。
　　手岛起先并未深思，可以轻易想象出热水拍打有季身体的样子。洗头发的声音和敲打肌肤的水声音阶有着微妙的差异。
　　手岛连忙抱着行李移动到离浴室较远的床铺上去，并把有季搁在床上的行李调换过来。
　　然而淋浴声并未因此减小多少，所以他又打开了电视。
　　「啊，你在看电视啊？」
　　手岛无法直视头发湿润、身穿浴衣的有季，只能含糊地点了点头。
　　「你换床啦？」
　　「啊，对不起，因为这边看电视比较方便。」
　　微妙的内疚感加快了他说话的速度。
　　「谢谢你让我先洗，浴缸很大，你慢慢洗把！」
　　虽然有季这么说，但手岛只洗了十五分钟便出浴了。有季见状，吃吃地笑道：
　　「自卫队的人为什么不能慢慢泡澡啊？我爸爸也一样。」
　　自卫官的战斗澡已经是一种技术了。
　　「我觉得因人而异……应该要看那个人爱不爱泡澡吧？我觉得我已经洗得很慢了。」
　　其实是他一想到他和有季在同一个浴室里洗澡就待不住。
　　之后他靠着没关上的电视分散注意力，努力持续着无关紧要的对话。
　　「明天还有行程，差不多该睡了吧？」
　　或许是手岛看起来已经累了吧，有季在十点过后丢出了毛巾。
　　他们关掉电灯，只留下脚灯，各自上床就寝，然而手岛却难以成眠。
　　有季入睡后的鼻息声一直没响起。
　　片刻过后。
　　「岳彦」
　　有季是什么时候轻声呼唤自己的，手岛已经记不得了。
　　「你可以过来这边。」
　　「咦？可是……」
　　立刻回答正是自己完全没睡着的证据，手岛不禁暗流冷汗。
　　「——可以吗？」
　　「我不说第二次。」
　　的确，身为男人，让女人说两次这种话未免太窝囊了。
　　「如果头一次旅行就订双人床套房，好像显得我很想做那种事，所以我才没订。」
　　有季突然解释起自己为何预订单人床双人房。
　　手岛一直犹豫不决，不知该不该在真正的意义上对长官的女儿下手；这次的旅行可说是有季同意的讯息。不过预订单人床双人房是有季的极限。她的个性原本就不太积极，这回已经相当努力了。
　　「我也不是抱着玩票心态在交往的。」
　　托辗转难眠之福，手岛的眼睛已经相当习惯黑暗了。
　　他移到有季的床上，朝着有季僵硬的额头落下了唇。
　　*
　　隔天早上，两人在被窝里略带羞怯地睁开眼睛，轮流冲了个澡。
　　更衣后去吃自助式早餐时总算克服了羞怯，恢复原本的举止。
　　「咦？你早上就吃这么多？」
　　「咦？你早餐才吃这么少？」
　　比较两人端回来的餐盘，手岛是堆积如山、几乎已经无法区分菜肴加上一碗汤，有季这是聊胜于无的程度——大概只要一、两口就能吃光的荷包蛋和面包卷，加上一杯红茶。
　　「你不多吃点，对身体不好。我吃完这些以后，还要再拿一盘菜、面包和饮料咧！」
　　「不可能！我吃不下！别把我和你相提并论，女生的食有限。」
　　「可是你拿也太少了吧！你可别说每个女生都吃得和你一样少。」
　　「早上我吃不下嘛……」
　　「那至少喝瓶牛奶吧？我去替你拿。」
　　「好吧，那我就多喝一瓶牛奶……」
　　正当他们交谈之际，背后突然有人叫道：
　　「手岛？」
　　手岛愣了一下，回头一看，站在身后的是宫崎，身边一样有位女性相伴，一如往例，又是宫崎最爱的美女。
　　哇！糟了，被发现了！手岛浑身僵硬，宫崎用手肘顶了顶他，轻声说道：
　　「喂，你什么时候交到女朋友啦？看起来不错嘛！」
　　「不，呃……」
　　「一起来住这么好的饭店，怎么可能不是女朋友？再装就不像了喔！」
　　「不，唔，呃……」
　　手岛拼命想着要如何度过眼前这一关，最后不答反问：
　　「你自己咧？你身边的和上次的女人好像不是同一个嘛！」
　　宫崎一脸焦急地用手捂住手岛的嘴。
　　「不要讲出来！上次那个已经分手了，这次这个是我的真命天女。我是利用周末来看婚纱展的。」
　　「咦？你终于要金盆洗手啦？」
　　「不要用那种招人误会的说法行不行啊？还有，先别跟队上的人说喔！」
　　宫崎单方面地对手岛下封口令，接着又拿出他与生俱来的亲昵态度对有季说话。
　　「早安，我是手岛的同事，敝姓宫崎。」
　　这么一来，有季也不能不回应。她面带难色地看了手岛一眼，才又朝着宫崎轻轻点头致意。
　　「我叫水田有季，你好。」
　　听了名字，宫崎长大了口，接着用手臂圈住手岛的脖子，将他拉到一旁。
　　「虽然我知道不可能。她是水田少校的女儿。」
　　手岛自暴自弃地回答。
　　「咦？那你们是从上次介绍以后就开始交往的？」
　　「嗯，我和她的朋友不合，不过和她很合。这不是常有的事吗？」
　　明明没必要，宫崎却压低了声量。
　　「水田少校知道这件事吗？」
　　「不知道，我没说，我哪说得出口啊！」
　　「也对啦！拒绝女儿的朋友，却把女儿拐走了，怎么说得出口呢？」
　　「我没拒绝朱美小姐！是朱美小姐根本没把我看在眼里！再说我没拐有季，我们是两情相悦，两情相悦！」
　　「对父亲而言，意思就和拐差不多。他本来只是想介绍女儿的朋友给部下，没想到部下居然和女儿交往起来了。想招认也挺难的啊！」
　　「所以我才烦恼啊！」
　　手岛满脸不快，宫崎则直截了当地问道：
　　「你是以结婚为前提？」
　　「问道神经没那么大条，敢用玩票心态和长官的女儿交往。」
　　宫崎突然拍了拍手岛的肩膀。
　　「那我就替你加油啦！加油！」
　　说着，宫崎挥了挥手，转身离去。此时有季突然面色凝重地起身向他说道：
　　「宫崎先生！呃……」
　　「什么事？」
　　「能不能请你先别告诉我爸爸？我会再找适当的时机跟他说的。」
　　宫崎笑着点了点头。
　　「当然没问题。」
　　宫崎的女友——或该说未婚妻向手岛与有季点头致意之后，便与宫崎一同离去了。
　　手岛依约去替有季拿了瓶牛奶来（不过他自己已经失去了再吃一盘的胃口），在有季的对面坐下。
　　「你放心，别看他那副模样，他口风很紧，人也挺好的。」
　　有季总算松了口气，露出笑容。
　　*
　　过了约三个月，宫崎举行了婚礼。
　　水田与手岛也在邀请之列，其中水田将以长官的身份上台致词。自卫官的长官致词无论由谁来说，都少不了以下这段话。
　　「两个人共组家庭，一定会有意见冲突的时候；不过请新娘美奈子小姐无论前一晚吵得多么厉害，隔天早上一定要带着笑脸送宫崎出门。我们当自卫官的不知什么时候会碰上什么状况，为防发生万一之时双方留下遗憾，吵架请别延续到隔天。这是身为自卫官及新郎长官的我务必要拜托新娘的一件事。」
　　水田深深地低下了头，新娘也跟着起身，深深地低头回应。建立这副光景，所有宾客都自然而然地拍起手来。
　　新婚的宫崎不再拈花惹草，过着幸福的结婚生活。
　　「如果你开始羡慕宫崎了，就来找我，我有一堆相亲对象可以介绍给你。」
　　水田的鸡婆频率愈来愈搞，似乎是因为宫崎一找到机会便推销手岛之故。手岛虽然感谢他的好心，但对于效果却只能苦笑。
　　「唔，我本来以为顺利的话，说不定他会说：『我把我女儿介绍给他。』要不要我做得更明显一点啊？跟他说：『对了，水田少校，我听说你有一个条件很好的女儿。』」
　　面对宫崎的建议，手岛笑着挥了挥手。
　　「不用啦！我总觉得会弄巧成拙。」
　　*
　　就这么过了两年，手岛已经二十七岁，成了中尉。
　　然后——
　　为什么我得目睹这种悲剧？
　　设置在机库的法事会场，高挂于白菊之中的黑色相框里放着宫崎的照片。一般情况下，都会选用穿着制服的照片；但这回在遗孀的要求之下，换上了别种照片。
　　请用最有他的风格的照片。
　　遗孀选中的是宫崎穿着平时的飞行装，发型略塌，开朗大笑的照片。
　　身穿丧服的遗孀把还不懂人事的两个孩子分别寄放在双方的双亲家，向前来致意的队员们回礼。她虽然忍着眼泪，但泪水依然不住地滑落，只得频频以白手帕拭泪。
　　才不过短短两年，你还真讲效率啊！每次只要一调侃宫崎一年生一个，宫崎总会露出腼腆的笑容。
　　那是一场因引擎故障而发生的意外。为了避免一般住宅受波及，宫崎勉强将飞机开回营区；到了营区之后，宫崎操纵的UH60JA就像气力耗尽一般摔落地面，机体因螺旋桨空转而剧烈弹跳，等到它终于像条死鱼一样横躺在地时，手岛等人连忙奔上前去，只见同机的队员身负重伤，宫崎则是一看就知道已经没命了。
　　宫崎！
　　手岛忍不住要去摇晃宫崎，水田制止了他。
　　住手！说不定还有希望！
　　希望——获救的希望吗？水田显然也不相信自己的指示。他那怒号仿佛是将最后一缕希望寄托在神身上——如果世上真的有神。
　　——然而神并不在他们身边。
　　开朗、活泼、重义气，直到最后都还挂念着手岛与有季的同事，就这么去了直升机和战机都到不了的地方。
　　把最爱的家人留在地上。
　　水田一面观看葬礼举行，一面忍着泪水，从咬紧的牙缝里挤出声音。
　　手岛。手岛，我啊……
　　我绝对不让自己的女儿受这种苦。
　　绝对。
　　手岛只是正好在水田身边，所以成了水田倾诉的对象。
　　不过这句话却化为一根巨大的钉子，贯穿了手岛。
　　我和令嫒正在交往。
　　爸，我和手岛先生正在交往。
　　什么时候说？由谁开口？
　　一面商量着如何坦白，却又因尴尬与顽皮心而无法下定决心的两年。
　　手岛总觉得老天是为了惩罚他们逃避了两年，才夺走宫崎。
　　*
　　「我们分手吧！」
　　手岛之所以采取这种提议式语气，是因为这么做非他莫属。
　　咖啡馆中，坐在对侧的有季并没事先和手岛商量过，便穿了一身黑色衣服前来。这一天是他们在宫崎葬礼结束后头一次见面。
　　手岛多么深爱她的体贴与细心，却不得不提出这种要求。
　　有季惊愕地凝视着手岛。
　　「——为什么？」
　　「对不起。」
　　他们彼此都知道手岛为何提分手，也知道手岛为何不说理由。
　　「……没有为什么。」
　　手岛心知肚明，却仍试着打马虎眼。
　　然而有季并不打马虎眼。
　　「因为宫崎先生过世了？」
　　有季直率地，却又犹如责备手岛似地抓住他的手。
　　「因为我们直到宫崎先生过世，都还开不了口告诉爸爸我们在交往？然后我爸爸每晚在家里藉酒消愁时，总是喃喃说着『我决不让我的女儿受那种苦』？我想他在葬礼上耶对你说过同样的话吧？」
　　有季目不转睛地瞪着手岛。向来文静内向的她头一次露出这种扎人的目光。
　　「过去一直逃避问题，瞒着我爸爸交往了两年的是我们。就算在这段期间里一直替我们加油的宫崎先生过世了，我们也没资格感到愧疚。他不是为了我们而死的。如果你以为宫崎先生过世，是上天在惩罚我们逃避问题，那你就太自以为是了。过去先生过世，最难过、最痛苦的是他的家人，现在居然连我们分手的理由都要推到宫崎先生头上去？我们有那么了不起吗？」
　　这番滔滔不绝的话语句句打击着手岛。
　　然而手岛发现了。有季握着装了水的精美玻璃杯的双手微微地颤抖着。
　　「如果你只是想分手，并没有特别的理由，那就分手吧！我会当作你对我的感情只到没理由就想分手的程度。不过拜托你千万别把宫崎先生当理由，我不希望自己爱上的岳彦居然是这种人。」
　　说着，有季站了起来。手岛默默无语。
　　手岛没资格叫住她。有季与端午餐来的店员擦身而过，店员见状，一脸讶异地将两个餐盘放下之后才离去。
　　料理冒着热气，看来甚是美味，但手岛食不下咽，只戳了几下。冷掉的午餐变得比队员餐厅的难吃饭菜还不如。
　　最后，手岛在两个餐盘几乎都没动到的状态之下前去结账，但柜台人员却告诉他帐已经结清了。
　　或许我该追上去的。在店员微妙的怜悯视线之下，手岛走出了咖啡馆。
　　对不起，我居然还你说出那种话。
　　我会当作你对我的感情只有没理由就想分手的程度。
　　在你重复这句话之后，我才知道自己说的话有多么过分。
　　我从来不曾抱着这种心态与你交往。
　　然而当天无论手岛如何拨打有季的手机，有季都没接电话。当然啊！我伤她那么深，说了那种被抛弃也是理所当然的鬼话。
　　手岛传了好几封简讯，不知道有季究竟有无观看，完全没有反应。是手岛用那种不干不脆的态度提出分手在先，他没资格怨有季。
　　这么窝囊的我要如何争取和她说话的机会？
　　我会当作你对我的感情只有没理由就想分手的程度。害心上人说出这种话的我，到底该怎么做？
　　左思右想，反复寻思之后——他只想得出一个办法。
　　*
　　手岛选择在宫崎头七过后三周行动。
　　降旗典礼结束后，手岛走向水田的座位。
　　「水田少校，我有一个个人的请求。」
　　手岛一面敬礼，一面开口说道。水田一脸讶异地抬头望着他。
　　「怎么啦？难得你的表情这么阴沉。」
　　是吗？原来我现在的表情很阴沉啊！
　　不过这种表情马上就会转移到你身上。
　　「请介绍令嫒有季小姐给我认识。」
　　转眼间——水田沉下了脸。果然如手岛所料。
　　「别闹了！」
　　听了这突然的怒吼，留下来的队员纷纷探出头来，想知道发生了什么事。
　　「我绝不让自己的女儿受那种苦！」
　　「我不见得会让有季小姐尝到同样的痛苦。」
　　「干这一行的根本无法保证！」
　　「我会全力以赴。虽然我只能尽力而为，但我会尽我全部的力量。我认为宫崎应该也一样。」
　　「不行！你拜托我其他事都没问题，就是这件事不行！」
　　手岛早料到水田会这么说，因此毫不犹豫地火上加油。
　　「其实我和有季小姐已经在交往了。前一阵子我们大吵一架，我不敢断言她现在的想法依然和我一样；不过至少在吵架之前，我们是以结婚为前提在交往的。」
　　「以结婚为前提……？」
　　水田错愕地长大嘴巴。
　　接着他的脸在转眼间涨得通红。
　　「你这小子……什么时候开始的？」
　　「大约两年前，你介绍朱美小姐给我的时候。虽然朱美小姐看不上我，不过有季小姐和我却很合得来。」
　　「混小子，敢拐我的女儿……！」
　　水田恨得咬牙切齿，突然又回过神来大声问道：
　　「你们发展到哪里了？」
　　「我刚才说过，我们是以结婚为前提交往的。有季小姐已经把她的全部都交给我了。」
　　这就是水田的导火线烧尽的瞬间。
　　水田一面脱掉制服上衣，一面吼道：
　　「你跟我出来！」
　　「——了解。」
　　手岛也脱下夹克，两人拨开膨胀的围观人群，走出了办公厅舍。
　　门前的草坪便是决斗场。如果在水泥地或柏油路上打架，或许会造成致命伤。
　　「手岛！」
　　随着一道怒吼，手岛的脸颊挨了强烈一拳。手岛原本就打算无条件挨他第一拳，算是自己偷偷摸摸与他的掌上明珠交往两年的惩罚。
　　不过这一拳实在极为强烈，完全不像是出于一个父执辈之手，不愧是自卫官。手岛的口中已经掺着血味。
　　这一下他倒还撑得住。这不是训练，只是打架，没有规则。既然如此，他应该有胜算。
　　「如果我赢了，你肯让我见有机小姐吗？」
　　「那也要先看你赢不赢得了，小兔崽子！」
　　手岛闪过水田的第二拳，并以其人之道还治其人之身，朝水田的脸颊挥出一拳。
　　唔！水田呻吟一声，站稳了脚步。
　　「你的拳头变得挺硬的嘛！」
　　「因为我的直属长官是你。」
　　周围早已一传十、十传百，开始赌气谁输谁赢来了。说来好笑，甚至连长官都参了一脚。
　　手脚长度是手岛占上风，在站着打斗的状态之下，手岛打中的次数居多。他们两个都是对准脸打，鼻血开始流出，血花溅到了彼此的衬衫上。
　　「失礼了！」
　　手脚长也是条件之一。是水田找手岛打架的，手岛自然也不客气了。
　　「唔！」
　　水田捂着眼睛，往后退了几步。他们同样身为驾驶员，不打眼睛是共通的默契，但不幸的是，水田的闪躲与手岛的攻击都往反方向偏了一些。
　　水田左眼的浓眉上多了一道伤痕，血流进了左眼，教他只能眯着眼睛。
　　手岛微微放下拳头。
　　「我不会道歉，不过我们还是别打了吧！如果眼睛周围受了更多的伤……」
　　「别小看我，兔崽子！」
　　随着怒号声，水田以媲美九○式战车的贯穿力冲上前来。
　　糟了！
　　手岛试图稳住脚步，但他哪挡得住压低身子冲向脚边的水田？一下子就被撞得往后倒。
　　在地上打对手岛不利，因为对手可是柔道三段的高手。
　　「妈的！」
　　手岛奋力挣扎，使劲往水田肩膀架了几记拐子，但那肌肉已化为盔甲的肩膀根本纹风不动。
　　「手岛！加油！」
　　「队长！扁他！」
　　围观群众根本是幸灾乐涡。
　　手岛抵挡了一阵之后，终于被抓住了。水田对他施以三角勒。
　　「和有季分手！」
　　「不要！」
　　「你不怕我折断你的手啊！」
　　其实在剧痛折磨之下，手岛连出声都很难；他不知道自己的声音究竟有无成声。
　　即使如此，手岛仍然叫道：
　　「除非有季当面说要跟我分手，不然我绝不分手！」
　　他觉得自己似乎叫了好几次：「让我见有季！」
　　我喜欢有季——我喜欢她我喜欢她我喜欢她！别妨碍我！
　　到底有几句成功喊出声来，意识朦胧的手岛无从得知！
　　当手岛回过神来之时，他的手臂已经被放开了。
　　他恍神了好一阵子，甚至没发现自己的手臂已经自由了。夜空在头顶上摊开来，星星开始闪烁。
　　水田盘坐在手岛附近，缩着背背向他。
　　他以不快的声音说道：
　　「总不能真的折断你的手吧！」
　　快点投降，混账！水田又恨恨说道，手岛回答：
　　「不要。」
　　「你还真是个一板一眼的男人啊——就像宫崎说的一样，可恨至极。」
　　回去吧！水田抓住说道的手拉他起身。水田拉的是刚才勒住的手，铁定是故意的。手岛一面惨叫，一面想道。
　　「有季！有客人！」
　　水田在玄关叫道，不一会儿，随着一阵奔下楼梯的轻快脚步声，有季现身了。离上一次见面已经过了两周，总算走到这一步了。手岛暗自松了口气。
　　有季一见到父亲身后的手岛，便大声尖叫。
　　「讨厌，为什么？」
　　有季连忙拉拢和服外套，盖住上衣。不过些微时间，手岛便看清她外套底下穿的是朴素的汗衫，脚下则是粗毛线编成、欧巴桑在穿的毛袜。
　　「讨厌，我去换件衣服！」
　　有季又要上楼去，手岛连忙叫住她。
　　「没关系，穿这样就好。这样也很可爱。」
　　「别在我面前对我女儿说这么恶心的台词！」
　　水田又凶神恶煞地对着手岛怒吼，接着便快步走入屋内。
　　有季脸上略带顾虑之色，但还是一步步地走向手岛。
　　「你的脸怎么了？我爸爸也是。」
　　「我们打了一架。我求他让我见你，而他坚持不答应。」
　　「咦？那……」
　　有季的表情皱了起来，似乎快哭了。手岛回答：
　　「我告诉他，我们从两年前就开始交往了，而且是以结婚为前提。」
　　有季的泪腺崩溃了。
　　「上次真的很抱歉，我不会再拿宫崎当理由了。少校也问我能不能保证不让你受同样的苦，我说我会全力以赴。虽然我能做的只有努力，不过我会尽我所能，不管出哪种任务都活着回来。不知道现在请你原谅我，还来不来得及？」
　　有季的双臂圈住了手岛的脖子，手岛也紧紧抱住有季回应。
　　「……爸爸他……」
　　有季哭着说道：
　　「突然说晚餐要吃火锅，所以我刚才去买材料……」
　　「嗯。」
　　「原谅是因为他要带你过来。爸爸已经允许我们交往了，对吧？岳彦，你把我们的事跟爸爸说了。」
　　我爸爸很厉害吧？有季慰劳道，手岛也点了点头。
　　「很厉害，但是不过他那一关就见不了你。再说我虽然鼻青脸肿，少校的脸也没好到哪儿去啊！」
　　此时，屋内又传来水田的怒吼声。
　　「混小子，别在那个地方和我女儿打情骂俏！」
　　「我就是想在这里打情骂俏，有什么关系！」
　　有季毅然回嘴，水田只得垂头丧气地退回房里。手岛又学会了一件有益将来的事：水田少校似乎拿女儿没辙。
　　*
　　过了半年后，手岛与有季在宫崎举办婚礼的那间饭店举行了婚礼。
　　他们在朋友席上放了宫崎的照片，替他留个位置，以尽邀请他的心意。
　　而手岛又从长官的口中听到了与宫崎结婚时相同的致词。
　　「新娘有季小姐，无论前一晚和手岛吵得多么厉害，隔天早上请你务必带着笑容送他出门。因为……」
　　不是以长官，而是以父亲身份出席婚礼的水田哭得不成人形。
　　家属致词时，他就已经涕泪纵横了；等到有季献花，他更是放声大哭，以号泣两字形容也不为过。
　　「交给你了。」
　　水田一面哭泣，一面勒住手岛的衣领。
　　「交给我吧！」
　　手岛点了点头，与有季相视而笑。