　　DandyLion~今昔恋爱物语今日篇
　　*
　　○矢部千寻篇
　　分发到朝霞营区通信大队的矢部千寻是从照片得知他的存在。
　　她前往营区旁的自卫队公关中心办理事务时，入口大厅正好在举办照片展。
　　展示的是当年度的三军大演习照片。
　　她等候行政人员处理的文件之时，闲着没事干，便漫不经心地看起展览来了。
　　每张照片都抓住了重点，拍摄角度也很好。九○式战车于滑行之中发射的炮弹曳着火焰，滑行后的尘土仿佛要扑到观赏者的脸上来了。即将除役的七四式战车并排射击，炮塔一齐开火的时机也捉得恰到好处。
　　真厉害。千寻一面赞叹，一面漫步于展示架前，突然停下来脚步。
　　「哇……」
　　那是第一空降团的跳伞照片。空降队员着地之后迅速折叠降落伞的样子被用特写拍下。
　　仿佛连紧张感都从过去被撷取了下来一般。
　　仔细一看，每隔几张装备品照片，就会混上一张这类照片——壮观的演习背后，自卫官满脸泥土、汗流浃背，全神贯注地使用装备的身影。
　　千寻喜欢这些照片给人的感觉。
　　观赏三军大演习的百姓多半只对装备品感兴趣，无论陆海空皆然。所以为了招揽客人——虽然这么说不太好听——公关总是把重点放在如何将装备品拍得尽善尽美。
　　摄影师在装备品照片中加入这些照片的用心，让千寻感到十分佩服。
　　没得哪个有不肖队员闯祸，或是整个组织捅漏子时，外界对于自卫队的批判总是非常严苛。身为保家卫国的部队，当然得手岛严格的检验；不过这些真诚的照片却能显现出每个队员努力受训、认真执勤的面貌——这不是强硬的主张，而是一种柔性的诉求。
　　或许是因为千寻的爸爸也常在摄影杂志上投稿，千寻不由得好奇摄影师是谁。
　　摄影师的名字放在展示板最后因照片不足而空出来的部分，小小地写在角落上。
　　『陆上自卫队公关：吉敷一马中士』
　　吉敷中士啊！
　　千寻漫不经心地记住了这个名字。和防大毕业，以少尉分发的千寻相比，这个人的官阶低了三级。
　　如果是从基层做起的自卫官，或许已经是个中年人了，所以才能拍出这种观点的照片。
　　正当千寻暗自寻思之际，行政人员已经处理号文件，她便返回营地了。
　　*
　　说来意外，千寻第二次见到这个名字时，居然是在家里。那是发生在那一年年假期间回家时的事。
　　客厅依然摆着几期父亲持续投稿的摄影杂志，千寻躺在沙发上，顺手拿起其中一本来看。
　　不知道爸爸有没有入选？千寻对摄影向来没兴趣，所以一口气翻到了每月例行摄影比赛的那一页。
　　那个月刊载的是某个大规模比赛的得奖名单，千寻不由得苦笑；看来时没有爸爸出场的机会了。
　　特优奖并未从缺，照片大大地印在上头。
　　题名为「DandyLion」。
　　摄影主题是穿透柏油发芽的蒲公英。它们在人来人往之处探出头来，茂盛的叶子上有着足迹及自行车胎印，其中几株的茎部断得乱七八糟。
　　然而即使茎断了，趴在地上，黄色的花朵依然面向天空，有些花朵甚至已经化为棉帽状，等着四处飞散。
　　正如同拥有不屈斗志的高傲狮子一般。
　　这张照片捕捉到了种子乘风飞去的那一瞬间。照片拍摄的高度与花朵相同，仿佛对蒲公英表示着敬意一般。看来摄影者为了将视线对准被践踏的花朵，特地趴在地上拍摄。
　　这张照片不如其他入选作品华美，但摄影者选择的主题所具备的力量却足以压倒其他魅力与乡愁。
　　摄影者似乎是比赛的常客，评语栏上写着一行赞赏的文字：「这位作者最大的魅力，就在于那不工整的潦草感。又是一张难得的杰作。」
　　千寻最后看了印在题名之后的作者资讯一眼。
　　「咦————————！」
　　她老大不客气地大叫起来。
　　吉敷一马（27）公务员
　　职业令她确信，错不了——是那个吉敷一马。自卫官在工作之外向来以公务员自称。
　　「难得你会看这个，你是什么什么时候开始对照片产生兴趣的啊？」
　　父亲大概是听到了千寻的声音，从书斋走了出来。
　　「啊，爸，你知道这个人吗？」
　　千寻将照片拿给父亲看，父亲点了点头。
　　「这个人常在各大摄影杂志的比赛上得奖。说来不甘心，他拍出来的照片真的很棒。」
　　父亲的照片就算是外行人也看得出来，只是没本事又一头热而已。说什么不甘心，其实他和人家根本没得比。
　　「那张照片怎么了？」
　　「咦？没什么……只是觉得奇怪，这种照片怎么会得特优？你看，第二名的不是比较漂亮吗？」
　　千寻并没说出她可能认识这个人，反而随便找个答案搪塞过去。她也不明白自己为何这么做；面前找个理由，或许就像——捡到宝物之后连忙藏起来的心理一样。
　　「你居然看不出这个作品的过人之处，眼光还有待加强。这张照片拥有其他作品缺乏的主题性……」
　　父亲开始滔滔不绝地解说起来，显然是把评语整个背起来了。
　　嗯——我懂，这张照片和其他作品的水准截然不同，就连完全不懂摄影的我也不由得被它吸引。
　　「DandyLion」——它一定还有另一个隐藏起来的题名。千寻觉得自己似乎知道。
　　话说回来——千寻一面漫不经心地听着父亲解说，一面出神地看着照片。
　　本来意外吉敷一马是个从基层做起的中年自卫官，所以才懂得拍摄演习背后的另一面。
　　没想到他只比千寻大三岁，才二十七岁。
　　不知道他是个怎么样的人？千寻对他产生极大的兴趣。
　　父亲的解说仍然滔滔不绝地持续着。
　　*
　　千寻是个行动派——有点过火的行动派。
　　年假结束，千寻一回到朝霞营区，就开始寻找吉敷一马。
　　手上的线索有姓名、阶级和照片。
　　向朝霞公关中心询问照片展事宜之后，立刻就打听出来了。吉敷同属朝霞营区，担任公关陆士，同时亦是东部方面军队的队报《东方报》的摄影记者。
　　知道他的单位之后，就想看看他的庐山真面目。
　　千寻在公关部附近埋伏数天，总算发现了一个疑似吉敷的任务。那是个格子很高、披头散发的青年，感觉上像是懒得去理发，任由头发生长，所以才变成那种发型；看起来似乎是个对打扮毫无兴趣的人。
　　虽然他的发型很随便，但看上去依然不差，可见只要他有心打扮，应该会显得更帅才是。千寻可以想象出他的性格。长官对他说：「你的头发也该理一理了吧！」他便会乖乖去理发；不过由于完全不讲究发型，理发师问他想怎么剪时，他只会回答：「随便，整理起来不麻烦就好了。」
　　那一天，疑似吉敷中士的人物拿了一卷底片给另一个队员；另一个队员是个有点年纪的上尉，不知何故，穿着空自制服。
　　「抱歉，每次都麻烦你。」
　　「没关系，我也占到了好位置。」
　　躲在一旁听到疑似吉敷中士之人的声音之后，千寻整个跌坐下来。疑似吉敷中士之人的声音略微嘶哑低沉，他似乎是个沉默寡言的人，千寻埋伏了两个星期，这回好不容易才听见他的声音。
　　如果他用这种声音在我耳边说话，我铁定会脚软！当然，这只是千寻的个人喜好问题。千寻拼命竖起耳朵，想多听他的声音，无奈疑似吉敷中士之人用千寻听不见的音量道别之后，便回到公关部里了。
　　空自上尉没发现千寻，径自下了办公厅舍的楼梯。千寻不管三七二十一，立刻追上那位上尉。
　　「呃，对不起！」
　　「唔？」
　　上尉转过头来，仰望着千寻，千寻连忙跑到下方的平台上，以仰望上尉的角度敬了个礼。
　　「不知道能不能请教你一个问题！」
　　「什么事？」
　　见千寻发问时兴冲冲的神态，上尉一面笑着，一面同意，并走到楼梯间的平台上来。
　　「请问一下，刚才吉敷中士给你底片……」
　　上尉没有纠正她，疑似吉敷中士的疑似两字可以去掉了。
　　「为何吉敷中士要交底片给空自？」
　　「哦，这个啊！」
　　空自上尉又笑了。
　　「我是百里基地的公关，底下摄影师的技术还不够好。」
　　举办主要的基地祭时，无论是陆海空哪个部门，都会有公关人员前往采访。说道百里基地基地祭，乃是关东圈内规模最大、最能吸引民众民众参观的活动。
　　「空自唯一能用F-15侧飞的驾驶员要退役了，去年百里基地祭的压轴戏码，就是他在跑道上表演的超低空侧飞。」
　　千寻对飞行虽然没研究，却也知道侧飞是什么。侧飞是种主翼与地面完全垂直的花式飞行，在跑道上进行超低空侧飞，可以想象得出机翼几乎划破地面的画面有多么精彩。
　　「当时驾驶员大概是想服务观众，表演了两次侧飞。现在要制作纪念看板来展览，可是我们的摄影师居然两次都没把F-15完全收进画面里，第一次是机翼被切掉，第二次是机首被切掉，民间的航空杂志照得还比较好。我们百里基地才是总店，展览出来的照片却比一般杂志还不如，能看吗？」
　　千寻很明白这种心情。那位驾驶员的名气大得连她都听过，退役纪念的侧飞照片居然输给一般杂志，当然懊恼不已了。
　　「我找遍空自，找不到一张像样的，后来才想到吉敷中士。你也知道他的本事吧？」
　　上尉征求千寻的赞同。其实千寻并不清楚，不过还是装出了解的样子，点了点头。
　　「我猜他应该也有来百里采访，一问之下，果然没错。他的照片实在太完美啦！不但构图魄力满分，而且不光是没切到机体的特写，就连驾驶员坐在座舱里的特写也一应俱全！」
　　这固然是因为侧飞时间够长，不过再长也不超过几十秒。能在这么短的时间之内变换焦距，拍下驾驶员特写，实在太厉害了。
　　「而且还有好几张照片是用长镜头拍的。」
　　「不会吧？」
　　千寻忍不住大叫，之后才连忙改口问道：「他是怎么做到的？」
　　吉敷只有一个人，要如何在专心拍摄特写照片之际，又另行拍摄长镜头照片？
　　「他说他看到飞机完成第一次侧飞后在上空回旋的姿势，就猜到驾驶员会从反方向再来一次，所以才在飞机下降之前改变光圈，第二次就用长镜头连拍。」
　　「好厉害……」
　　简直是妖怪。
　　「当然，他的照片比任何一本航空杂志的都还要有魄力，所以我才拜托他通融一下，借我底片。」
　　「真厉害……」
　　「就我所知，他是自卫队里最高明的摄影师。我真的很羡慕《东方报》，能拥有他这种人才。像他这样的人才正是快过音速的空自不可或缺的啊！」
　　上尉万分遗憾地摇摇头，突然又转向千寻。
　　「你是他的女朋友，怎么会不知道这些事？」
　　面对这个意想不到的问题，千寻的心脏猛然一跳。
　　「不、不是！我不是女朋友！只是对吉敷中士的照片感兴趣……」
　　她抬起眼来看着个性看来颇为开朗的空自上尉。
　　「我接下来才要展开攻势，所以今天的事请你别说出去。」
　　上尉忍不住笑了出来，留下一个了解的手势之后便离去了。
　　千寻已经想好攀谈用的话题了。
　　她趁着休息时间吉敷独自在外的时候找他说话。
　　「打扰一下。」
　　她向坐在草皮上喝着瓶装日本茶的吉敷说道。吉敷一脸讶异地仰望千寻，见了她领口上的阶级章后，便敬了个礼。
　　「有什么事吗……？」
　　「啊，不用敬礼，我是为了私事来找你的。可以坐你旁边嘛？」
　　「啊，请……」
　　吉敷依旧满脸诧异，脸上写着：防大出身的菁英女少尉找我有什么事？以千寻的年纪，如果不是防大毕业，不可能当少尉。
　　千寻不会为了这点小事打退堂鼓。
　　「你好，我叫矢部千寻，如你所想，是防大出身的菜鸟少尉。你是吉敷一马先生吧？」
　　「嗯……」
　　吉敷活像野生动物似地保持戒心，千寻则毫无预警地投下炸弹。
　　「我看过你的『DandyLion』了。」
　　吉敷瞪大眼睛，脸颊转眼间变得通红。
　　*
　　○吉敷一马篇
　　自称矢部千寻的女人居然一语道破了吉敷不为人知的秘密。
　　「我看过你的『DandyLion』了。」
　　他知道自己的脸颊开始发烫。
　　「为、为什么，什么时候……」
　　吉敷太过混乱，竟然结巴起来了。他从没告诉别人投稿杂志之事。吉敷身边并没有喜欢摄影到购买杂志的人，所以应该无人知道此事。
　　相貌可爱的女人笑着回答：
　　「我爸爸也喜欢照相，不过他和你不一样，之事外行人一头热而已。去年年底放假，我回家时，偶然看到杂志上刊登着你的照片。」
　　直到此时，吉敷才猛然回神，撇开了脸。这个女人提出的话题确实是私事——非常个人的私事。既然是私事，纵使她的阶级在自己之上，也没义务回答她。
　　「我虽然不懂摄影，但是觉得那张照片拍得很棒。」
　　「那又怎么样？」
　　吉敷维持在近乎无礼的边界，冷淡回答。
　　「我看了那本杂志以后，才知道你的年龄。没想到你这么年轻，我好惊讶喔！」
　　这么说来，这个女人在看杂志之前就已经知道我了？到底是怎么回事啊！吉敷的脑袋一片混乱，只能保持沉默。他想追问的事多如繁星，但是他不擅言词，不知从何问起。
　　「去年公关中心不是举办了三军大演习的照片展览吗？我就是在那个时候偶然得知你的名字。装备品的照片拍得很好，不过我更喜欢夹杂其中自卫官照片，将自卫官努力受训的模样呈现于观赏者眼前——我看到想出这种排列方法的人是中士，本来还以为是从基层岂不而且有点年纪的自卫官呢！现在想想，是有点失礼。」
　　吉敷知道自己该道谢，但他不想道谢。这个女人是头一个发现他用心想出的排列方式的人——至少是头一个来向他表示的人。
　　会跑到朝霞公关中心观赏照片的军武迷大多只对装备品有兴趣，但是吉敷希望他们也能看看运用这些装备的人。
　　他当然希望有人能够注意到他的用心，但他万万没想到居然会是这个女人——基层自卫官最厌恶的防大出身菁英。
　　「我看到『DandyLion』时，也和三军大演习展览时一样感动。我想那张照片里蕴含的精神应该是——」
　　别说了。
　　如果让这个女人说中——如果被她说中，我……
　　「『不屈』吧？」
　　混账。吉敷不由得反弹。
　　「我没给『DandyLion』加任何副标，请别胡乱想象。」
　　吉敷自己也知道不妙。就算不管对方的阶级高于自己，她可是个女人，这句话说得太重了。
　　如果弄哭她可就麻烦了——吉敷想道，偷偷窥探千寻的表情。
　　千寻只是一脸平静地直视着他。
　　「那你为什么参加比赛？我爸爸说你常参加比赛。如果你不希望看到照片的人有任何感想，你根本不必投稿啊！」
　　「那是我的自由。」
　　「我看了你的照片以后觉得感动，也是我的自由。这是我的感想，就算和你的想法不同，你也没权利教我别想。」
　　吉敷的脸又热了起来。
　　「我也没义务听你的感想！」
　　吉敷已经把阶级之别完全抛诸于脑后，他撂下这句话后，便站了起来。
　　「我不可以喜欢你的照片吗？」
　　吉敷无法回答这道从背后追赶而来的问题。
　　回到公关部，吉敷漫不经心地走到窗边，俯视下方的草皮。
　　他多希望千寻已经走了，但千寻还坐在草皮上。她垂着头，视线落在自己伸长的脚上。
　　她的肩膀也低垂着，虽然不知是不是在哭，但可以确定她相当沮丧。未有这种时候，吉敷才会怨恨自己拍照培养出的观察力。
　　吉敷别开视线，立刻了窗边。
　　*
　　千寻的事如同小小的棘刺一般梗在心头，就这么经过了数天。
　　某天操课后，吉敷在办公厅舍的玄关遇见了千寻。
　　「啊……」
　　吉敷不知该说什么才好，愣在原地。面对前几天差点被他弄哭的女人，而且阶级还在他之上——谁来教他如何反应？
　　然而千寻先露出了笑容，就和初次见面那一天一样。
　　「好巧。」
　　「嗯……」
　　「骗你的。」
　　「啊？」
　　「其实我一直在这里等你出来。我是通信大队的，办公厅舍和你不同。」
　　吉敷开始觉得他根本用不着跟这个女人客气。
　　「有什么事吗？」
　　「吉敷先生，如果你有时间，我想邀你一起喝咖啡。」
　　「如果好似命令我就遵从。」
　　吉敷回答——糟了，看来基本的客套仍是必要的。
　　千寻露出了大受伤害的表情。
　　「如果是命令，我就不会叫你吉敷先生了。」
　　吉敷明明知道，却故意这么说。前几天见面时，千寻也没用阶级称呼过吉敷。她的阶级在吉敷之上，但始终用敬语说话，就连最后那句话亦不例外——我真是太差劲了。
　　「之前我好像用错方法，所以才想试着挽救看看……看来时没救了。我回去了。」
　　千寻朝着阶级比自己低三级的吉敷低下了头。
　　对不起，该低头道歉的是我。
　　亏你特地来告诉我你喜欢我的照片。
　　我一直希望能够透过照片来传达我的心意，但我以为我的照片没有那种力量，无法引起任何人的共鸣。
　　所以产生共鸣的人突然出现时，我大为动摇。
　　因为太过动摇，居然毫不留情地把满腔慌乱发泄在小我三岁的女人身上。我是小孩吗？
　　几个公关部的同事与学长吵吵闹闹地走下楼梯。
　　「哦？怎么？吉敷，你把女生弄哭啦！」
　　「你这个坏人！」「喂，人家阶级比你高耶！居然要人家跟你低头？」
　　吉敷不习惯这类调侃，全身变得更僵硬了。
　　请安静，我现在得像这个人道歉。
　　「不是啦！」
　　低着头的千寻用袖子擦拭脸庞之后，抬起头来。此时她的脸上已经挂着笑容，只是鼻头有点红。
　　「我向他表白，被他拒绝而已。恋爱和阶级没关系吧？我好像不是他喜欢的类型，还是别死缠烂打，快点撤退吧！」
　　千寻半开玩笑地说道，向下楼来的一帮人点头致意之后，才转身离去。
　　「哇！你拒绝她？好可惜喔！长得挺可爱的耶！」
　　周围的调侃，吉敷完全没听进去。
　　现在。
　　如果现在追上去拉她回身，一定会看见她在哭泣。强忍着奔跑冲动的步调，腰杆打得格外笔直的背影。
　　那正是哭泣的背影。
　　「现在去追还来得及喔！」
　　弟兄们戳了戳他，但他的性格不容他乖乖照办。
　　「表白是开玩笑，她只是跟我说她喜欢我的照片而已。」
　　这是谎言。其实吉敷说了重话，惹得她掉泪。如果换上便服，她不过是个年纪比自己小的普通女孩；但为了避免吉敷在职场上尴尬，她甚至说那番话打圆场。
　　如果是命令我就遵从。
　　吉敷的胸口为了自己的这句话而发疼。
　　她带着一片真诚来化解初次见面时的不愉快，但我却说了这么伤人的话。
　　如果时间能够倒转，吉敷真希望从头来过。
　　*
　　吉敷关上了大门，千寻自然不再上门了。她虽然是个有毅力的女孩，终究承受不住第二次的残酷对待。
　　伤害了千寻之后，吉敷反而开始对她念念不忘。
　　她说过她是通信大队的。吉敷去过她的办公厅舍好几次，但每回走到厅舍前，就又心生怯意，逃了回来。
　　我用那么残酷的话语伤害千寻两次，现在居然连见她的勇气都没有，真是个无可救药的胆小鬼。
　　开始我哪有脸去找她？
　　大约过了一个月。
　　公关中心又要展览照片，要求吉敷选些合适的照片缴交。这是常有的事，吉敷便从他的库存里选了几张出来。这回的是小规模展览，只要把挑选出来的照片洗出来再标好背送过去即可。
　　送完照片后，吉敷返回营区，走回办公厅舍的途中——反射性地躲了起来
　　因为他看见了千寻。千寻在办公途中发现一只野猫在路旁午睡，便和它玩了起来。
　　看见千寻带着笑容，吉敷不由得松了口气。他或许只是自作多情，担心千寻仍在难过；说不定千寻早就重新整理好心情，把吉敷的事忘得一干二净了。
　　不过——
　　吉敷抬头望着自己的办公厅舍——从这里应该没问题。
　　为了避免被千寻发现，吉敷刻意绕路跑回公关部。
　　回到公关部后，吉敷拿出了摄影包。
　　「对不起，我去调整一下相机。」
　　他对着屋内说道，又立刻跑到外头。他的目标是走廊的窗边。
　　拜托，请你千万一定要留在原地！
　　远远睇可看见千寻还蹲在原地。这个距离不会被她发现。吉敷的位置正好可从斜上方俯瞰千寻，他停下脚步，打开摄影包。
　　吉敷拿出最熟手的Nikon相机和望远镜头，利落地更换镜头。
　　他装出拍摄户外景色的样子——偷偷将焦点对准千寻，对准她陪猫玩耍时的纯真笑容。
　　吉敷连按了几次快门，不知不觉间，视线再也无法从千寻身上移开。她的表情变化多端。还可以露出更多好看的表情，更多、更多、更多。
　　如果能就近拍她，如果能直接要求她……不过吉敷早已失去了这个资格。
　　现在靠近她，或许只能拍到僵硬的表情。
　　现在伸出手，或许只会被她挥开。
　　千寻似乎察觉到动静，眼看着就要抬起头来仰望上方，吉敷连忙躲到屋里去。他倚着墙壁坐下来。
　　「我是跟踪狂啊？」
　　他露出了自嘲的笑容。
　　不过，如果她还喜欢我的照片……
　　吉敷希望能够传达自己的歉意。
　　吉敷从洗好的照片之中选出最满意的一张。
　　纯真无邪，却又充分表露出大胆性格的表情。虽然还有其他拍得更漂亮的照片，不过吉敷仍然选择了这一张，因为这一张拍得最像她。
　　*
　　○两人篇
　　有个朴素的文件信封松岛了女性军官队舍，是给千寻的。
　　千寻从队舍队长手中接过了信封。
　　收件人为「通信大队矢部千寻少尉」。
　　「好像是公关的男孩子送过来的。」
　　听了这句话，千寻立刻明白了。
　　她翻过信封一看，果不其然，寄件人是「公关部吉敷一马中士」。
　　由于信封实在太过朴素，年纪大得足以称吉敷为男孩子的队长完全没起疑，只以为是工作相关文件。
　　「谢谢。」
　　接过信封的千寻强忍着立刻跑回房间的冲动，步行于走廊上。
　　千寻一回到房间，便迫不及待地解开文件信封的绳子。
　　她的脑袋里百感交集。
　　他已经那么明确地拒绝我了，为什么现在又做出这种别有含义的事？
　　不过，千寻很高兴吉敷在发生那件事之后有了行动。
　　他先前已经那么冷淡地划清界线了，总不会为了更加划清界线而联络我吧？
　　至少他送这个信封来不是为了伤害我。
　　拍得出那种照片的人）能够将被践踏的蒲公英朝天飞舞的瞬间撷取下来的人，不会为了一再伤害别人而行动的。
　　所以这个信封里装的应该是他的诚意。
　　终于打开的信封之中——装着千寻的笑容。
　　抽出来一看，是张10x12寸的防大照片。除了这张照片以外，信封里什么也没有。
　　千寻知道这张照片是什么时候拍的。前几天她曾逗着跑进军营的野猫玩，这张照片便是当时拍下的。她失恋才过一个月，除了这时候以外，没露出过如此开朗的笑容。
　　是什么时候？从哪里拍的？而千寻最感到疑惑的是——
　　为什么要送这张照片给我？我在你眼里是这副模样吗？当我邀你去喝咖啡时，回答「如果是命令我就遵从」的你为何这么做？
　　为何在你的观景窗里，我能够显得如此可爱？
　　千寻猛然回神，翻过照片一看，背面有道潦草写下的淡色留言。
　　如果你不喜欢它，请丢掉。
　　如果你喜欢它，请打这支电话给我，○○○—○○○○—○○○○。
　　千寻想也不想，便拿出手机拨打这个号码。
　　对方似乎早已守在电话旁，才响了一声半便接起了电话。
　　「啊，呃……」
　　千寻不知该说什么才好，一时语塞。对方主动答腔：
　　「你是矢部千寻小姐吗？」
　　耳边传来的声音让端坐的千寻软了脚。略为嘶哑低沉的嗓音，在耳边听来果然格外甜美。
　　嗯。千寻只挤得出这个字。
　　「谢谢你打电话给我，我是吉敷。」
　　「嗯。」
　　「偷拍你的照片，对不起。你打电话给我，代表你喜欢那张照片？」
　　「嗯。」
　　不过，你为什么寄照片给我？千寻总算说出了「嗯」以外的话语。
　　「我一直想向你道歉——你愿意听我解释吗？」
　　「嗯。」
　　「对不起，对你说了那么过分的话。一开始你提起『DandyLion』的时候，我太过惊讶，一时冲昏了头……因为我从来没跟别人说过投稿的事，满脑子一片混乱，只想着这个人是怎么知道的。而且你还称赞我。」
　　「可是你本来就很会拍照啊！来借底片的空自上尉也这么说。」
　　「你怎么知道？」
　　糟了，说溜了嘴。
　　「……我一开始也说过，我本来以为你是中年人，没想到其实很年轻；我很好奇一个年纪轻轻的人怎么拍得出那种照片，很想看看你是个怎么样的人……所以就在公关部附近埋伏，对不起。」
　　「没关系，你不用道歉。你一道歉，我就觉得很愧疚。」
　　吉敷连珠炮似地说道，千寻又变回听众。
　　「我早已习惯别人称赞我的技术、速拍及构图，可是你称赞的不是我靠技术拍出来的照片，而是我自然拍下的照片。我喜欢拍照，但是从没想过自己的照片能够传递讯息给别人，而你却能完全体会我的心情；天底下的词汇那么多，你分毫不差地用了『不屈』两个字，所以我一时激动，不知道该怎么反应……你说得没错，如果我不想传达任何讯息，根本不会投稿。我渴望传达讯息，但又认定我的照片做不到，因为我的照片只有技术可取。」
　　或许正是因为他有技术，才会钻进这种牛角尖里。吉敷费了九牛二虎之力才吐露出这股扭曲的感情。
　　「没想到这时候却有人接收到我的讯息，我恼羞成怒——嗯，恼羞成怒是最贴切的说法。我恼羞成怒，就把你拒于门外。你对我而言是不可能出现的人。」
　　「那只是你这么想而已。空自的人说了，第二次的侧飞是即兴演出，可是你却能预测并拍下照片。如果不了解退役驾驶员想挑战技术极限的心情，根本无法预测的。」
　　请别再说了。电话彼端传来了困惑不已的声音。
　　「这种想法太纯真、太耀眼了。哪像我，一直自怨自艾，觉得自己只有技术可取。」
　　千寻觉得自己所说的每一句话似乎都伤害了吉敷，不由得难过起来。不如干脆什么都别说了。她咬紧嘴唇。
　　「你从一开始就是既纯真又充满活力，我以为我说什么都不要紧，才说出那种话……怎么可能不要紧？」
　　如果是命令我就遵从。
　　想起吉敷当时的语气，千寻仍会感到心痛。因为她确实身在能够对他下令的阶级。
　　「我说了那么过分的话伤了你，却开始对你念念不忘。我一直想向你道歉，和你好好谈谈，可是又不敢像你一样在办公厅舍前等你。」
　　正当我烦恼的似乎，偶然看见你和猫在玩。吉敷总算说到了这里。
　　「我想，如果我要制造机会，只能靠照片；所以我冲回去拿相机，用望远镜偷拍ni.dbq，活像跟踪狂一样。」
　　「不会。」
　　我很高兴。本来以为你讨厌我，但你却把我拍得如此可爱。
　　这么说是不是也太过纯真，又会刺伤你？
　　吉敷已经沉默下来，我应该可以说话了吧？
　　千寻想了又想，决定使用疑问句：
　　「吉敷先生，你眼中的我就和这张照片一样吗？」
　　吉敷一时语塞，顿了顿才回答「对」。
　　「我当时拍得很入迷，那张是我最满意的一张。那时你似乎快发现我了，我只好赶快躲起来。如果可以，我很想继续拍。」
　　这句话——对于爱好摄影的你而言，是什么一时？
　　沉默又降临了，千寻已经做好觉悟。
　　吉敷留下讯息，要求千寻如果喜欢照片，就打电话给他。而千寻也打了电话。接下来轮到吉敷下结论了，就像她一样。
　　「摸别误会，你是头一个让我觉得拍摄女性很快乐的人。如果可以，我希望能够更近距离地拍你，和你多聊聊。」
　　如果可以。他已经是第二次说这句话了。
　　「那……你拍了以后打算怎么办？如果是要投稿参加比赛，我可不愿意。」
　　「……我完全没想过……我拍了以后打算怎么办？」
　　这是我的问题耶！千寻心里暗想，不过她已经知道吉敷不擅言词，便默默等待答案。
　　「啊，我懂了，我只是想拍而已。我想拍下你最美好的表情，然后洗出来给你看。」
　　啊，真是的！我的忍耐已经濒临极限了！
　　现在我要使用你口中的「武器」。
　　千寻以开朗纯真的声音说道：
　　「如果你对我的兴趣只局限于拍照模特儿，那我拒绝。」
　　「怎么可能……！我没这么说，再说那是我头一次拍摄女性！如果我的兴趣只局限于拍照之上，我就不会这么后悔伤害了你！」
　　为什么我费尽唇舌，你还是听不懂？吉敷沮丧地说道。
　　千寻又笑了，斩钉截铁地说道：
　　「因为你说得拉拉杂杂的。还有，这件事明明和阶级无关，你却一直用敬语说话。」
　　「你也是用敬语和我说话啊！」
　　「既然和阶级无关，剩下的就是年龄差距了，不是吗？我的年纪比你小，所以用敬语和你说话。毕竟我们既不是朋友，也不是情侣。」
　　能够促成以上这两种关系的关键字，我再也说不出口了。因为你夺走了它们。
　　「我再也说不出口了，虽然我真的很想很想说。我被你的照片吸引，接近你，就是为了表明心意。不过现在我中了诅咒……」
　　如果是命令我就遵从。
　　略微嘶哑低沉的声音，千寻最爱的甜美声音。只要一想起那道声音冷冰冰地对自己说了这句话，千寻便想哭。千寻以为她是在追求意中人，但她的一言一行对于对方而言，却随时可能化为命令。
　　她以为她完全被排除于恋爱对象之外了。
　　「所以再也说不出口了。」
　　千寻以开朗的口吻说道。吉敷百般为难地回答：
　　「拜托你别哭。你哭，是现在最令我难过的事。只要一想起你那时的表情，我的胸口就发疼。或许我这个伤害你的人没资格说这些话，但那真的是我人生之中最后悔的一件事。」
　　「我没哭啊！」
　　「我还没糊涂到被你蒙混过去的地步。」
　　吉敷轻轻地清了清喉咙。
　　「对不起，我不该说那么过分的话。或许现在这么说已经太迟了……我喜欢你，喜欢发现我的照片的你。请和我交往。」
　　说着，吉敷叹了口气：
　　「原谅我用敬语。就算你的年纪比我小，向心上人表白时，我无法轻松自若地用平辈的口吻说话。」
　　嗯。千寻也点了点头。
　　「以后绝对别再提命令或阶级了。」
　　此时千寻终于在话筒边哭了起来。
　　我喜欢你，和这些根本没有关系。千寻抽抽噎噎地哭诉着，吉敷又说了好几次对不起。吉敷很想立刻赶到千寻身边陪伴她，但熄灯时间已经过了。
　　*
　　吉敷操作相机的那双手，骨节分明，相当性感。
　　千寻拥有被这双手触摸的特权之后，吉敷渐渐改变了。曾几何时，吉敷周围的人得知他的兴趣是投稿摄影杂志。每当他得奖变回开口恭喜他。
　　吉敷从未说过他和千寻交往之后改变了；不知不觉间他就改变了，如此而已。
　　每当旁人说他和千寻交往以后变得圆滑许多，他就会露出不悦的表情。只有千寻知道他是在害羞。
　　交往了三年以后——出现了一个转机。
　　吉敷所属的公关部计划增加人员，重新编组，开始在朝霞赢取征才。
　　「千寻，听说你支援转调了？」
　　交往了一段时间，吉敷已经不再勉强掩饰他那沉默寡言及略为淡漠的特质。
　　约会时，千寻一听吉敷这么问，便知道他有点不高兴——或许说有点不满。这可说是她与重默寡言的吉敷交往数年的成果。
　　「是啊！怎么了？」
　　「……你为什么志愿转调？」
　　「为什么啊……」
　　说来话长。
　　见千寻吞吞吐吐，也不知吉敷作何解释，只见他的表情变得更加不快。
　　「如果你是为了和我在同一个部门工作才志愿的，那是在替我制造麻烦。女友在同一个部门，只会妨碍工作而已。」
　　啊，居然把我当成那种人！千寻恼火起来，进入战斗模式。
　　「原来一马把我当成那种『我想和男朋友在同一个部门工作~』而志愿转调公关部的花痴女啊？」
　　「我没那么说啊……只是说如果。」
　　吉敷一踩到千寻的地雷，便；立刻放低姿态。这一点也很可爱。
　　「就算只是假设，对我还是很失礼。我现在是在通信大队，不过这并不是我的第一志愿。我本来是希望分发到公关部的。」
　　你以为我为什么一眼就被你的照片吸引？
　　千寻已经变为说教语气，吉敷不自在地扭动身体。
　　「我看见你拍下的自卫官的真实面貌时，还不知道你的长相年龄，就已经爱上你的照片了。你有照片可以传达你的想法，我虽然没有特殊技能，但也和你一样，很想将自卫官背后的努力传达给社会大众。不然我怎么会看过一次展览就记住你的名字？我常想，如果我也有这种表达技术就好了……可惜我没有任何突出的才艺。」
　　最后一句话有点自怨自艾。
　　「没想到你居然以为我是怀着那种不正经的想法而志愿转调的。」
　　「……对不起。」
　　「不过我的确掺杂了一点私情。」
　　「私情……」
　　「我常想，入宫你拍的照片能配上我写的报导，该有多好？如果我能写出你照片中的意念，不是很棒吗？」
　　或许这是往自己脸上贴金，不过千寻认为她是最懂一马照片中意念的人。
　　闻言，吉敷垂下肩膀，低下头来。这是反省的姿势。
　　「……真的很对不起。」
　　「没关系，我原谅你。」
　　「我不知道你地第一志愿本来就是公关。」
　　「没关系啦！反正我对现在的单位也没有不满啊！再说我也没主动提过。」
　　垂头丧气的吉敷可爱极了，完全看不出他比千寻大三岁。千寻忍不住轻拍他那不加修剪的头发。
　　「你也太把我当小孩了吧！」
　　吉敷轻轻挥开千寻的手，抬起头来。他的ian有点红。
　　「就这方面来说，你倒是很适合当记者。你有胆量，不怕生，好奇心旺盛，又有人员，应该能轻易突破采访对象的心防。」
　　不过起先只能负责一些小工作就是了。吉敷又补上一句，啜了口冷掉的咖啡。
　　「我很欢迎你来。」
　　「谢谢。」
　　不知是因为千寻的话远比吉敷多，或是因为吉敷的包容力十足，他们俩吵架总是很快就结束，这也是吉敷的优点。
　　希望能合作。是啊！
　　当时他们只是把这件事当成不会实现的梦想来谈。
　　然而千寻真的成了被录用的数名公关之一。
　　而且她的搭档是——吉敷。
　　「……居然实现了耶！」
　　「……嗯。」
　　两人半是呆滞地喃喃说道。
　　虽然在三军大演习或基地祭等需要优秀摄影师的时候，吉敷得优先过去帮忙，不过基本上他是和千寻搭档。遇上大规模活动，千寻也会以不刊登为前提，写些练习性的报导。
　　「我知道你们小两口感情很好，不过可别公私不分啊！」
　　公关部长叮咛着理所当然的道理，两人听了异口同声地叫道：「那当然！」这件事至今仍是公关部茶余饭后的笑话。
　　千寻分配到的工作是专栏。
　　千寻从过去的谈话内容得知吉敷与空降大队长的交情不错，便决定邀请第一空降团大队长担任第一回的来宾。
　　「这不是『私下』得到的情报吗？」
　　吉敷面有难色，但千寻头头是道地陈述邀请空降大队长担任第一回来宾的好处，并主张情报本来就该不分公私，多方蒐罗，吉敷只得屈服了。
　　于是吉敷联络了空降大队长。
　　「……刚升上中尉的菜鸟，年纪俾我小三岁，才二十七。」
　　千寻站在吉敷身边，竖起耳朵听他洽谈采访事宜。
　　「大概是人手不足加上本人的志愿吧！总之先过来当副手，负责一些无关紧要的专栏，边做边学。上一任也还在，不过他得负责教育新来的摄影记者。上级似乎想同时培育记者及摄影师……没这回事，不过我奉劝你还是先担心自己比较好。」
　　吉敷一挂上电话，千寻立刻抱怨。
　　「你干嘛多事，最后还给他忠告！」
　　「……我和今村中校认识很久了，要他突然之间接你的招，太残酷了。」
　　「奇袭也似一种战略啊！」
　　「……我也有我的人际关系、信用和人脉要顾，我已经尽量兼顾双方啦！你要是有怨言，就别动用我的关系。」
　　「知道了，你说得有道理，我听你的。」
　　于是乎，他们开始千方百计地采访习志野第一空降团大队长今村和久，这又是另一端故事了。