　　尾声
　　
　　
　　不符合季节的降雪，终于结束。城市也恢复了夏末的温暖。
　　经过了炎热的八月之后，进入九月的现在，白天的太阳光的热度正在渐渐地减弱。今天早晨是像初春一样秀丽的万里晴空。敞开的窗户中吹进来的风让人感觉心情舒畅。白色的窗帘摇曳着，轻触秋月杏子的脸颊。
　　听到门外有敲门声，看向门外，一个手持细小花束过来探望的老人出现了。一头抖擞的白发，厚厚的老花镜上绑着绳子，眼镜深处的目光非常锐利，从那份架势来看，有着和重要人物相配的威严。
　　看着四肢都被绷带包裹，在床上变成木乃伊一样的秋月刑警，上司的警部说出嘲讽的话
　　「亏你命够硬的，能活下来啊，秋月」
　　上司将手中的花束粗暴地放到床旁边的床头柜上。混杂着叹息，开始和以往一样，两手叉腰对秋月说教
　　「真是的，用我们这个科的经费来住院的怎么老是你啊。你就不能稍稍注意一下自己的安全再进行搜查么。你的目标难道是工伤总金额突破亿万么。饶了我吧」
　　「…………是来逮捕我的吗……因为叛国罪」
　　对和往常一样说教的上司，秋月也不讨好他，就这样直白地问
　　……虽然说是不得已而为之，但是她确实强行夺取了核弹，并且后来还玩了失踪。让国家的安全受到了威胁，和警察的势力有所冲突。好像是恐怖分子一样。被控告为叛国罪，处以终身监禁的刑罚也没什么奇怪。
　　对秋月的问题稍微沉默了一会儿的上司，拉出在床边的椅子，坐在上面，稍稍耸肩，摇了摇头。
　　「……不。你被无罪释放了，并且，解除了停职处分」
　　听到意料之外的答案，秋月刑警惊讶地看着自己的上司。上司叹叹气继续说
　　「你知道吗？好像是有个好事的大人物出场作证了呢。说你是受公安调查厅的特派，抢夺核弹的。关于你行动的理由，也以是他妈的国防机密为借口，拒绝向我们说明。嘛，当然了，我可是提出了要让你关个禁闭什么的处分啊」
　　听到上司的话，秋月刑警在放心下来的同时，也不禁笑了。
　　——是迪格执行官啊
　　能够动摇各国的司法机关的影响力，这个世界上除了教团以外，不会有别的存在了。他正是用了这个力量，才使日本的司法全力动摇的吧。特地通过关系证明秋月刑警的清白，真是出人意料地亲切呢。
　　说不定，这是对秋月刑警和那个少年的谢礼吧。那么，拯救了秋月刑警的社会地位的人就是——那个少年了。
　　「这次的事件……」
　　秋月刑警将视线从上司身上移开，眯眼远望窗外说到
　　「魔法师实现了很多人的愿望，但是……他自己的愿望却一个都没能实现。能够拯救这个痛苦的魔法师的人，一个都没有……」
　　「等待愿望实现，等待别人帮助，这些不都是想坐享其成么」
　　上司苦笑着回应秋月刑警的话。
　　「能够实现自己愿望的只有自己。能够拯救自己的也只有自己。不论是怎么向周围寻求帮助，最终要站起来的还是自己的脚。不管什么时候都是这样的」
　　秋月刑警也回以苦笑
　　「……或许真的是这样呢」
　　上司将腰靠在椅子上，一副麻烦的样子说
　　「如果你懂了的话，就快点康复回来吧。如果没有你这种活蹦乱跳的部下的话，我就没有其他可靠的家伙了。警视厅里真正能够处理案件的，除了已经死了的冴上，就只有你了」
　　好像因为说出了这种激励的话而感到害羞了一样，上司转过背，离去了。
　　急急忙忙出了病房的上司，秋月刑警也开始觉得他有点可爱了。
　　上司也好，曾经的前辈也好，秋月总是享受着优秀的前辈的关怀。忍住这份油然而生的幸福感，她温柔地将视线转向窗外。
　　从核弹爆炸的危机之下逃离的城市。就算没有了前辈，他和她——还有秋月所拯救的这个城市。远处听到的蝉鸣声如此悦耳。秋月不禁温柔地微笑了
　　「谢谢了，前辈。不……冴上刑警」
　　在上司已经不在了的病房里，她说出了感谢的话
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　经过了和红帽子的战斗，因为『瓦斯爆炸』而被破坏了的学校，为了确认其安全性，上一周一整周学校都是停课的。不知为何，破损的不仅只有理科实验室，校庭中也多了一个巨大的弹坑，感觉事态变得非常严重起来。
　　警察和消防人员，都不能很好的解释学校在深夜到底发生了什么……
　　居然是核弹爆炸这种事，想必大人们永远也不会知道了吧。
　　姑且是做了应急的修补工事，这周的学校恢复了上课。
　　令人感到巧合的是，我刚刚出院的第二天，就是返校日了。我也觉得我是不是有点倒霉了。看着两手因为被烧伤绑着的绷带，我一个人苦笑着。
　　就好像上一周发生的事都是幻影一样，我度过了平稳而安详的一天。
　　上完课的我和弘树，和往常没什么两样的，一起放学回家。
　　……但是，困扰的是，相对于平常的两个人回家，这次一起回去的人数多了一个
　　「到底在做什么啊？诚一君！」
　　稍微走在前面的雪名，向这边招手呼喊着。我被身旁逼近的爱架和弘树停住脚步，向呼喊的雪名赔着笑脸。
　　「……等等，诚一，你给我讲清楚，你到底和那个漂亮的人是什么关系啊？」
　　「就是就是，快说清楚。为什么羽鹭酱，会直呼你的名字啊……！」
　　不知为何，爱架和弘树都朝这边露出了可怕的视线。
　　事情的起因，是雪名在教室中说了『一起回家好吗』这样的话。更加让人觉得麻烦的是，遭遇到了在校门口埋伏等我的爱架。
　　我怯与逼近的两人的迫力，我驴头不对马嘴地回答
　　「不，那个……是同班同学哦」
　　「这种事我当然知道！你们现在想两个人去什么地方啊！准备想要干什么啊！」
　　「呃，这个……去探望一个熟人的刑警啊」
　　「这真的是真的么！你这家伙，要是敢说慌我就哭了哦！我就在这哭给你看哦！」
　　虽然变成了微妙的威胁，但是光是弘树的这个压迫感就足够单刀直入，让人头疼了。最后终于陷入失落，肩膀和脑袋也无力垂下的弘树。我用在各种意义上都厌倦了的视线瞥着他。正走在身旁的爱架，拿出了手机确认了时间以后，慌忙起来。
　　「啊，已经到这个时间了」
　　「嗯？还有什么重要的事么？」
　　爱架『诶嘿嘿』地做出了小恶魔式的笑脸
　　「今天我就开始打工了哦，在花店那里」
　　我可是第一次听说爱架也开始打工了。但是要说理由的话，我马上想到了。
　　「打工……爱架，你该不会是因为我才……」
　　「这是我自己决定的。诚一说要打工挣取我的学费，那么我就打工挣取诚一的学费。未来不改变可不行，这样我们就互不相欠啦」
　　「……你别在这种事上下功夫啊。你不用为了我打工，挣点零花钱自己花花呗」
　　「啊哈哈。一直在这种事上下功夫的哥哥大人，能说这种话么？」
　　爱架苦笑过后，背朝我奔跑出去。在和雪名擦肩而过的地方停下脚步，回了一次头向我说到
　　「不管诚一怎么说，今后我自己决定的事情，你不能有任何怨言哦！」
　　像是恶作剧一样的眼睛透出光芒，爱架得意地挺起平平的胸部，于是再次跑起来，身影消失在了车站的方向。
　　出院之后，第一次看到爱架这么精神的样子。感到安心了，我也露出小小的笑容。
　　我无视还是无精打采样子嘟嘟哝哝的弘树，走到雪名身旁。
　　雪名的微笑——比在教室见到的，不论何时的她的笑容都要纯粹。
　　「诚一君」
　　她温柔地呼唤我的名字。
　　「发生了这么多事，我一直，都忘记说最要紧的事了」
　　「要紧的事？」
　　雪名伸了个大大的懒腰，眯起眼睛看向前方
　　「还记得吗？……第一次见面的时候，从楼顶上跳下来的我，醒来的时候，就已经在你的背上了。你那个时候哼着奇怪的小调呢」
　　「……喂，太狡猾了。你那时候就恢复意识了么，是因为害羞么」
　　「呵呵，不知怎么的就这样了。可能是想听听你哼的那奇怪的歌吧」
　　雪名害羞地，将撇开了视线。
　　「从楼上跳下来，失去意识，醒来的时候，就在男孩的背上。你为什么会将我背走呢，我以前一直都不知道。当我问到你为什么要背我回去的时候，你回答『因为你在哭泣』……我真的，很高兴啊」
　　抬头看着我的脸，雪名说出了心里话。
　　「那个时候，谢谢你救了我，有你在身边真是太好了」
　　雪名忘记说了的话，看来是感谢的话。
　　听到了雪名的心意的话语，我哑口无言地定住了。这是不论读了多少书，都不会找到的话语。
　　什么嘛……就是这么单纯的话吗。那时候我想要听的话，就是这么单纯的话么。
　　「怎么了吗？诚一君？」
　　「不，什么都没有」
　　雪名不可思议地看着一个人自我满足地笑着的我。
　　于是，我们在残夏的夕阳之下向前迈进。
　　——杀害的约定。
　　在世人看来，我和雪名的约定或许是很奇怪的约定。
　　但是，如果这能够让她相信还未见证到的幸福继续活下去的话，这一定就不是坏的约定。就算这是现在尚未存在的概率为『0』的未来，我们也一定能够开创出来吧。毕竟，不论何时，不论是谁，都是这样，迈向未来的。