　　第四章 无尽的孤独
　　
　　
　　人类和高贵的种族混血产下的少女，也毫无例外地和母亲一样，她继承了母亲高贵的血统。从小开始，她就可以很自然地看到万物的『数』，并且能够感知它们，操纵它们。听说这正是因为她那特殊的血统。所以少女被作为『贵重的试验样品』被保护在新宿地下，至今一直过着幽闭的生活。
　　少女一次都没有被允许来到陆地上。
　　所以，少女所知的外界，就是地下室深深的天井射进来的耀眼的光芒，仅此而已。憧憬着地面的少女，以前经常和双亲聊地上的事。
　　地上有数也数不清的人类，听说也有名叫『动物』的其他生命体存在。太阳在广阔的天空发出光辉，夜晚则是漫天星辰，袤无边际的湛蓝的海洋，翠绿的森林。少女每天睡梦之前，都会幻想着这些一次都没有看过的景色。
　　——想去陆地上看看。
　　——地面上一定会有很多开心的事。
　　少女在空无一人的实验室的一角抽泣着。
　　管制室里面有着扇形的漆黑的桌子，像雏坛（译注：ひな壇，有兴趣的可以百度图片一下）一样一层一层的往上叠。天井和墙壁，各处的桌子上都摆放着放着最先进的仪器和显示器等设备，但是它们都没有通电，在寂静的管制室里的唯一的声音，就是少女些微的啜泣声。
　　「请别哭泣，雪名」
　　这是像是清澈的泉水一样，有着清凉感的声音。从天花板的扬声器中听到了这个声音。
　　发出声音的女性，沉睡在像雏坛配置的管制室的对面，在那个巨大的水槽中。
　　在水槽的中心，她靠在放置在那儿的椅子上。水槽中有着令人炫目程度的白色的照明灯光，所以被白光照耀着的水槽的下半部分，感觉就像是被无色的水所充满。
　　在水上放置的椅子。在水上坐着的女性。这是多么不可思议的光景啊。
　　「……妈妈」
　　雪名用啜泣的声音，越过玻璃幕墙，望着母亲。
　　水槽之中，穿着白色实验服的坐着的女性，是雪名的母亲——拉蒂艾尔。
　　较短的银发和碧绿的双眸，说是母亲也太过年轻了。有宛如少女一般的俏丽面庞的美丽女性。不过和美丽的外表不相称的是那份虚无缥缈的朦胧之感。在管制室的一角哭泣着的雪名，一边擦擦哭红肿的眼睛，一边静静地站起来。母亲坐在椅子上，对雪名微笑着。
　　「是和爸爸约好了吧，今天要一起玩的。但是爸爸因为工作上的原因来不了了，所以才哭的吧？」
　　一听到让她冷静下来的母亲澄澈的声音。
　　母亲坐在椅子上，口中说着抱歉的话。
　　「真是对不起呢。要是有一天我能带你到地面上去就好了……」
　　看着低下头的母亲，雪名慌张着左右摇晃脑袋。
　　「不，这不是妈妈的错。因为妈妈不能从这里出去吧。所以请不要道歉，妈妈」
　　雪名不断开导着母亲。母亲因为她的话也绽开了小小的笑容。
　　母亲从椅子上站起来，光脚踏在水面上。站起来的母亲很瘦小，很难想象已经身为人母，感觉就像少女一样。母亲走在水面上，缓缓朝雪名靠近。她一路走过的水面，泛起细小的波纹。水槽壁上也有些小的水花泛起。母亲将手贴在玻璃上，张开小口说到。
　　「过来吧，雪名」
　　听到扬声器传来的母亲的话，她微微点头，朝着玻璃另一侧的母亲走去。隔着一块玻璃的墙壁，母女两人的手重合在一起。感不到任何温度，冷冰冰的。
　　慈爱地看着自己的女儿小小的手，母亲问到。
　　「……雪名真的长大了呢，这也是当然的呢。今年已经六岁了吧」
　　「呜！」
　　[[IMG,ee663a1b05c0163053bf243b06b1e3e4,606,894,394149]]
　　
　　「那么，雪名今年就算是小学生了。已经是姐姐了呢」
　　听到母亲的话，雪名失望地无力垂下头，撅起嘴巴，用闹别扭的语气说。
　　「……我不能去学校啊，我和妈妈一起要进行重要的研究。所以我会在实验室学习的」
　　雪名说完，母亲很悲伤地低下眉梢，雪名慌忙改口补救。
　　「没关系的！就算交不到朋友也没关系，我呆在爸爸妈妈的身边就可以了！实验室的各位对我也很好啊！所以，不会感觉到孤单的」
　　雪名正在积极地鼓励她，看到这样的母亲，硬挤出一个笑容说
　　「谢谢，雪名真是很善良呢。妈妈一直都被雪名鼓励着呢。所以，如果雪名没有精神的话，妈妈也不会高兴起来的哦」
　　「诶！是这样么……？」
　　「是这样哦，所以，雪名想哭的话，妈妈也会变得想哭哦」
　　「……」
　　雪名终于将眼泪从自己的脸颊上擦干，露出了精神饱满的笑容。
　　「我，不会再哭了哦。因为妈妈不喜欢我哭」
　　「谢谢，雪名和爸爸如果打起精神的话，妈妈也会振作起来的哦」
　　「嗯，雪名，很精神哦！差不多到了学数秘术的时候了，我先走了哦！」
　　雪名朝母亲招招手。然后背对玻璃墙对面的母亲，一鼓作气地跑了出去。在出管制室的时候，有一次回过头来看着母亲，说到『我走了』。母亲温柔地笑笑『路上小心哦』这样回答到。
　　雪名离开了房间，在走廊上奔跑的活泼的脚步声，渐行渐远。
　　母亲再次在水槽中环顾着空无一人的管制室。然后，用谁都听不到的声音低语
　　「……我，连摸摸你的头都做不到，真是个过分的母亲啊」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　从昨天夜晚开始持续的降雪停止了。
　　但是天空只是没有下雪，还保持着昏暗的状态。醒来的时候，从护士那儿听说，好像傍晚过后又会开始下雪的样子。灰暗的天空充满冰冷的雪，这景致倒是很符合我的心境。
　　听说，我刚想要开枪自杀的前一秒，就被冲过来的警察开枪制服了。看来这事不假，被击中的右肩还被绷带和石膏固定住。身穿白色的住院服，打着点滴，右肩深处还有强烈疼痛，满身疮痍的自己就是在这种状态下醒来的。
　　说是多亏了警察将我打伤，这样也有点奇怪。不过看来这个住院费是警视厅的人负责出了。还特地换到了一个豪华一点的单人间，虽说这个是很好的待遇，不过现在，我心中连一点畅快的心情都没有。造成这种局面，完全是自作自受。我选择一动不动地用呆滞的视线望着窗外夏日异常的寒冷景色。就这样消磨时间。
　　不知道是什么时候，病房的门上传来了敲门的声音。
　　敲门了以后，安静地走进来的，是一个漂亮的女性。穿着女版的黑色套装，披着双排扣有腰带的短外衣。给人一种冰山美人的感觉。她抱着一小束花，朝我的床边走来。听到高跟鞋的声音，女性从怀中拿出笔记本翻开。
　　「我是警视厅搜查一科五系的秋月杏子」
　　「……你就是制止了我的刑警吗？」
　　「是的。听到你已经醒来，我就赶过来看望你了」
　　这个叫做秋月的女刑警，毫无半点犹豫和罪恶感，马上做出肯定的回答。秋月刑警开始将花束插到我睡床旁边的水瓶之中。我开始询问她。
　　「你是作为诚一的代理而来的吗？」
　　「……你的哥哥这样说了『现在的你和我相会的话一定会更加痛苦吧』。你的哥哥最近一段时间是不会来了。遗憾的是我并不是受你哥哥所托而来。只是作为我个人来说，想和一说说话而已」
　　在水瓶中插完花的秋月刑警，坐在了病床旁边的圆形转椅上。
　　我战战兢兢地试着问身旁的秋月刑警
　　「那个，虽然是没什么大碍，不过……用枪打中我，那个，责任问题……」
　　秋月刑警，擅自枪击了一般市民。这时候警察或许会被追究责任，她很可能会陷入一个非常困难的境地，但是秋月刑警只是笑笑，断言到
　　「那只不过是小事而已。如果我不能在那时候帮助你的话，不论我会如何，对我来说我都已经丧失了继续进行这个工作的资格了。请别在意」
　　「那个……那个……对不起」
　　对语气非常坦然果断的秋月刑警的回答，我说话的语气越变越弱。
　　「……你听到了我在教会的时候说过的话了？」
　　「是的。虽然是有窃听的嫌疑我感到非常抱歉，不过我听到了整段对话」
　　「那么……你也知道我拿枪对准诚一的事了吧」
　　秋月刑警沉默了，既没有肯定也没有否定。实在是非常有大人处事风格，善于行使沉默权的人。但是如果听到了整个对话的话，也就是说她肯定已经知道我想要杀死诚一的事了吧。
　　我……总觉得有什么放不下的事，但是感觉对秋月刑警就没有什么隐瞒的必要。正因为是这样吧，面对第一次见面的秋月刑警，我打算告诉她我心中的所有想法。
　　「……如果伤害诚一，被诚一讨厌了的话，他一定不会替我背负这么多了吧。这样想着，我就想要伤害诚一。我已经不想再看到诚一为了我而付出太多了。但是，你能相信吗？诚一……面对对他举着枪的我，依然是笑着的……」
　　秋月刑警脸上没有表现出什么感情，只是静静地听着我说话。
　　我的溢满的感情正在拼命寻找出路，我将自己想到的话马上说出口来。
　　「那时我就明白了……我不论多么让诚一伤心，诚一都不会恨我，都不会不理我。我怎么扣得下扳机啊，那可是我唯一的家人哦，我……我最喜欢诚一了……！」
　　左手捂面，低下了头，双眸湿润起来，模糊了视线和周围的景物。
　　不光是视野，现在的我全身上下一定没有一处不混乱的吧。
　　稍稍注视着哭出来的我，秋月刑警终于平静地开口了
　　「如果一生都要成为他的累赘的话，还不如自己消失不见。当时，你是这么想的吧？」
　　「……」
　　「对你来说，哥哥就是英雄呢」
　　秋月刑警一直的严肃而有压迫感的脸，现在也看到了微笑的端倪。
　　「觉得自己老是被他保护，成为碍手碍脚的存在，这种感情是很痛苦的。想到自己成为谁的负担，就会很煎熬。这种感情，我也有点能明白呢」
　　秋月刑警混杂着苦笑说到，随后，停止了微笑，回到了严肃的表情。
　　「你真的认为，自己是哥哥的不幸，或是说，是让哥哥变得不幸的存在吗？」
　　「……我不知道，但是，我也无法否认这种想法」
　　「是这样吗，不过，在我看来你并不是让你哥哥不幸的存在呢」
　　听到秋月刑警的话，我抬起头。
　　秋月刑警用一脸严肃的表情，对着一副不可理解的表情看过来的我说到。
　　「就我所得到的数据，红帽子许诺实现愿望的人，都是为了自己而许愿的。自己的幸福，自己的快乐，自己的梦想。不过，只有你是例外。你的愿望是希望身为家人的哥哥得到幸福。你为了他人而许愿」
　　秋月刑警又一次，闪现了若隐若现的微笑。
　　「……」
　　秋月刑警站起身子，对还是泪眼汪汪地呆然看着刑警的我，敬了一礼，做了一个平淡的告别。
　　「突然来访，打扰你这么久真是失礼了，请安心静养，早日康复」
　　秋月刑警说出了简短的话，转身走出了病房。
　　虽然不是很平易近人的那种类型，态度也冷冰冰的，外表看上去很严厉……不过不知为何有种温柔的感觉。过了一会儿，觉得自己是被秋月刑警的一番话救赎了。
　　脸颊上残留的冰冷的泪珠，不知何时取回了温度。在空无一人的病房里，我一个人继续哭泣着，直到重压在我心口的罪恶感也流落出来。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　班会开完之后，昏沉的天空又开始降雪了。现在还仍然是夏天，但是正如天气预报所报道的那样，真是一件奇怪的事。
　　因为一反常态的寒冷，今天早上有很多人穿上了毛衣来上学。披上围巾戴上手套，并不是我一个人这样，全校学生都是同样打扮。
　　透过透明的伞仰望天空，柔软的粉雪从空中飘然而至。对这种异常天气感到奇怪的人并不少见，放学回家的学生们，都以一副不安的神色仰望天空。在这群学生中随波逐流的我，也是刚刚下课。我静静地朝校门口走去。
　　在我旁边的是带着针织帽的同班同学，幸村弘树，他也望向天空，说到。
　　「总觉得……不论是昨天的公寓地段全毁事件，还是着异常的气象，都有股世界末日的感觉 呢。啊，我最不想面对的就是这种令人忧郁的事了。真是的」
　　弘树所说的公寓地段全毁事件，是今天早上电视播报出的头条新闻的大事件。毕竟半径为三百米的所有公寓群，遭到了小规模的陨石的毁灭性打击。就好像是经历了核弹的空爆（译注：核弹爆炸方式之一，另一种为地面爆炸）一样。密集排列的建筑群，瞬间就被夷为平地。
　　陨石落下这种事可谓是百年一遇，世间起了骚动也是正常的。但是奇妙的是，昨天被全毁的公寓地带住着的人，没有一个成为牺牲者。昨天，住家的人全员都不在家，陨石落下和这种奇迹般的偶然重合了，这是人为灾害的可能性为零。电视台的评论员们都开始质疑这种奇迹般的偶然的发生。阴谋说、外星人说、各种毫无根据的推断在社会上流传。
　　对于昨晚恰好在现场的我来说，这些臆测实在是有点天方夜谭了。
　　不过，让我笑不出的是，这件事的真相要比世间的这些推测来得疯狂得多。
　　这场降雪，还有陨石坠落。只不过是一个灾厄的数字造成的，这样说谁又会相信呢？多亏了雪名自己才能从爆炸之中存活下来，恐怕他是唯一知道真相的活着的证人了吧。
　　「——喂，叫你呢。你到底有没有听我说话啊，诚一」
　　正在沉思的我，因为弘树的话回过神来，而弘树则一脸狐疑的样子看着我。
　　「你，从今天早上开始就有点奇怪啊，说什么都是文不对题。感觉好像心不在焉一样。难道是周末时吃了什么怪东西么，要借给你本大爷常备的胃药君也可以哦」
　　他竖起大拇指，做作地对我抛了个媚眼。我不知不觉就苦笑出来，回答到
　　「别把我说的和你一样」
　　「终于出现了像你风格的发言了。别让我操太多心哦，诚一君」
　　「好好好，感谢关心了」
　　弘树懒懒散散地，将双手背在脑后。
　　「要说到担心的话，我也担心羽鹭酱啊。今天没有来学校，好像是没有请过假呢」
　　「……貌似呢」
　　「到底是怎么回事呢……嗯？」
　　弘树将视线转向行进的正前方，好像发现了什么一样。在死死盯着着校门附近弘树的影响下，我也看向那边。弘树一脸兴奋，鼻翼大张，吐着粗气。（某润：看见美女的基本表现）
　　「……那是谁啊，那个超级美女，是谁的姐姐么？」
　　弘树盯着的，是伫立在校门口的一个穿短外衣的女性。那位女性看到了我的身影，便朝着这边挥手。
　　「是来接我了啊」
　　「呃？等等，那个人，是你熟人么？」
　　「算是呢……抱歉，弘树，今天就此别过吧」
　　抛下停在原地呆若木鸡的弘树不管，我走向了校门口的女性那儿。
　　在渐渐走远的我的背后，弘树喊了一句话
　　「……等一下啊，诚一」
　　我停下脚步，回头看向叫住我的弘树，他摆出一副少有的神秘的表情问
　　「明天，你也会正常到校的吧」
　　「嗯，这不是当然的吗」
　　「那就好，那么，明天见了」
　　弘树走过停住脚步的我身边，就这样回去了。两手插在口袋里，缩成一团的背影，看上去有些寂寞。他也在用他的方式认真地替我担心吧。
　　也觉得什么都不能告诉他，这一点使自己心烦意乱，我在他的背后嗫嚅着
　　「……我会回来的」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　秋月刑警的车，停在了学校附近的收费停车场里。
　　虽然她给人的感觉是冰山美人的形象，但是开的车却是一辆地毯绿的小型汽车。在秋月刑警的敦促下，我坐进了车子的副驾驶位。
　　「……您已经去过医院了吧，爱架怎么样了」
　　我战战兢兢地对正在旋转钥匙发动车子的秋月刑警发问。
　　秋月刑警用那一成不变的冷淡态度，清晰地说
　　「她是一个坚强的人。但是，她还需要一点时间」
　　「……真是不好意思，因为枪击了妹妹，您现在是在停职吧。我到底应该怎么答谢您呢」
　　秋月刑警启动了车子的引擎。
　　车子在冰冷的柏油路上静静行驶。
　　车窗两旁，通过的摩托车和汽车的尾气，化成白烟向上窜着。走在主干道上的行人都穿着冬装，仔细想想，这种风景足以让人忘记现在还是八月下旬这个事实。不过，这种和冬天一样的感觉根本就挥之不去。顶着雪的绿树与花草的间隙里，还有蝉蜕。寒冷的景象中也确实夹杂着夏天的踪迹。
　　暖气还没有开好的车子内部也很冷，我和秋月刑警之间，也没什么话好说，一种尴尬的沉默。
　　「为什么秋月刑警会知道那个教会的所在呢」
　　「……有一个旧识发短信给我通风报信了啊」
　　秋月刑警沉默了一小会儿。然后好像在斟酌回答一样，最后这样说到。
　　「他是一个很了解和灾厄数有关的事情的人。所属于『教团』这个组织。虽然已经很久没有和他联系上了……但是这次是他那边主动来联系我，我从他那儿知道了红帽子的所在地。最后到达的，就是那个教会啊」
　　「教团……」
　　这个单词好像从雪名那里听说过，有点印象。
　　貌似，是和灾厄数敌对的组织。我侧眼看着旁边的秋月刑警，她视线一直看着车辆行进的前方，保持着这个姿势回答我的问题。
　　「关于教团，我也不是非常清楚。只知道它是在很久以前就创办的，为了维护这个世界秩序的秘密结社。并没有所属于特定的国家，其组织规模，资金来源，都无法确定。但是又和各个国家的政界、商业界有着密不可分的联系。确实是个势力极强的组织。我现在知道的只有这么多了」
　　「……那个，好像不经意之间说了很多了不得的事情呢。秘密结社什么的，现代社会还存在么？」
　　「我倒是能理解你这种不敢相信的态度呢。我起初也是……一开始并没有相信的」
　　秋月刑警泛起了苦笑。一个老大不小的人一脸正经地说着这种莫名其妙的话，我还是强迫自己相信了。
　　「……嘛，也就是说告诉了秋月刑警，红帽子的所在地的那个所属于教团的人，我可以把他视作是我们的同伴吧」
　　对于我的这个问题，秋月刑警的回答却意外地很保守。
　　「是不是这样呢，我觉得我不能就这样断定他们是同伴啊。他一直都是那种为了达到目的不择手段的人。这次也一样，我从他那里得知的红帽子的所在的，但是作为『交换条件』，我要无偿地对他进行协力」
　　「交换条件？」
　　秋月刑警没有再说什么，也不愿详细透露那个交换条件的具体内容。我也是知道大人保持沉默意味着什么，所以，我也不再过问。
　　一看到我放弃继续询问，她便察觉到了我的意思，继续说到
　　「至少，有雪名同学在的话，我们和教团就不会变成完全的合作关系，这点是肯定的吧」
　　「……这是怎么回事。为什么有雪名同学，我们就不能和他们合作呢」
　　「教团不是守护人类文明和和平的组织。教团守护的是，遍布这个世界的『数』的秩序。对他们来说，灾厄数就是扰乱秩序的存在，是『应该被埋葬的数字』，听说是这样」
　　「原来如此，他们敌视的对象是灾厄数的话……也就是说，教团不光会敌视红帽子，雪名同学也会变得和他们敌对起来啊」
　　「对，和我们不同，雪名同学时刻都有生命危险，是『最重要杀害目标』呢。不过现在没有能够杀死她的办法，贸然出手实在是下下策呢」
　　「因为没有杀死她的方法，就不会白费功夫杀过来么……」
　　总觉得有什么在意的事情，我决定先把这份违和感置之不理。
　　就像是要阻挡汽车的行进一样，雪粉纷纷降到了车前窗上，在雪中，前方是汽车的长龙，一开始是还在猜测是不是堵车，不过好像有警官们在对每一辆车一一盘查。周围也都设置了摄像头。好像在仔细检查是不是有什么形迹可疑的车辆。
　　「……因为枪支弹药的流出，现在的警戒等级已经上升到『反恐』级别了哦。这是检问，因为要仔细查每一辆车，所以迟早会堵个水泄不通吧」
　　刮雨刷左右摆动，分开了车窗上的积雪。秋月刑警很不耐烦地抱怨到。
　　「从昨天一直下到现在的这个雪，推迟了电车的运行时间。除了一部分首都高速和干线高速外，都因为积雪的影响停止运营。红帽子搞出来的这场雪，确实将首都的交通弄瘫痪了。这一切都如他所想……包括警察，还有我，都被他利用了」
　　我在意到了秋月刑警的口气
　　「那个……秋月刑警觉得这下场雪是有什么目的的么？」
　　「……至今为止红帽子引起的所有的事件都是有某个目的的，光是下雪这件事没有目的的话，你不觉得奇怪吗」
　　她说得很在理，正如秋月刑警所说，那个怪人引起的事件，不可能是心血来潮，全都是有计划的。比如说，陨石坠落的事件。公寓的居住者，刚好在事发当时都没有在场，这是为了防止无关的人被卷入牺牲，而做的很周到的考虑。所以这样想的话，说下这场雪有什么阴谋存在，也不足为奇。
　　可是，我所在意的是，秋月刑警的口气，好像已经知道了他的目一样。
　　恐怕这个正是……和教团的所谓交换条件有关吧。
　　和秋月刑警说完，我再次将视线转向旁边的车窗，看向窗外沉默了。用手撑着脸颊，坐在副驾驶席上看着原来在前方的车一辆辆地消失在左后方。
　　有想都想不完的事，毕竟这一连串的事件，疑点太多了。目的不明的降雪。被红帽子伤害，变得极度自责的妹妹。还有——不老不死的同班同学。
　　「……你在想雪名同学的事情吗？」
　　突然被看破了心事，我保持着撑手的姿势，又回头看向秋月刑警。
　　她的视线还是毫无偏离地盯着正前方，我和她并没有对上视线，不过我还是问出口了
　　「秋月刑警，知道雪名的事吗？」
　　「……这说来话长了」
　　秋月刑警望着前方的眼睛眯了起来
　　「冴上君知道『尖端科学机构』这个团体吗？」
　　「名字倒是听说过呢，好像是东京内战之前还存在着的国营研究设施吧」
　　「没错，尖端科学机构在国内拥有数个巨大的研究设施，是国内最大规模的科学研究机关。内战的时候，关东地区的设施被破坏，现在也被封锁起来了」
　　秋雨刑警小小地叹了一口气，继续说
　　「从前，在尖端科学机构里有一名科学家。他原来在量子物理学领域是顶尖的专家，是被称为第二个爱因斯坦的绝无仅有的天才。被日本政府高薪聘请了以后，就担任了尖端科学机构的专属研究所所长。在五年前因为内战死亡之前的这段时间，做出了一个能够让人类的文明水平有巨大飞跃的了不起的发现」
　　我大概猜到了这个了不得的发现的正体。
　　「……『数』的发现，是么？」
　　「对。虽然我知道的也不详细，不过……说得专业一点，就是超弦理论中存在的一种特殊的一维弦（译注：有兴趣自己百度吧，所以说我不喜欢物理啊）。『数』能够转化成各种能源。并且『数』随着这个宇宙的不断膨胀，也会不断的增加。也就是说，他的研究实际上是发现了能够产生巨大能量的『取之不尽的源泉』」
　　「那个人就是雪名的……」
　　「没错，就是羽鹭宗司，雪名同学的父亲」
　　随着秋月刑警话题的推进，我中途就有了这样的预感，自己的父亲是一个现在已经不复存在的研究设施的科学家。
　　秋月刑警从短外衣的口袋里，取出香烟，灵巧地用单手打火。然后将车窗打开，让烟排出车厢。秋月刑警继续着
　　「羽鹭宗司发现了『数』。但是发现之后便陷入了进退两难的境地，毕竟要将『数』作为能源来使用的话必须需要『技术』，但是这个技术当时的人是无法触及的。凭人类的力量，要想将『数』当做能源，比登天还困难。不过，不知是万幸还是不幸（译注：这里是变通翻译），问题还是有突破口的，那就是高贵的血族」
　　「高贵的……血族？」
　　「在纪元前就已经存在的，数秘术师的血族。在很长的时间中，都被教团所保护起来。虽然说是血族，但是同个时代人数都不会超过5个人，是一种濒临灭绝的存在。他们从出生开始就能看到『数』，也持有能够操纵『数』的能力。这是早在羽鹭宗司发现『数』以前的事了」
　　「……原来如此。他进行了对高贵的血族，以及这种能力的研究是吧」
　　「你又说对了。尖端科学机构终于找到了一位持有高贵血统的女性。抓住她，并且反复进行了许多次非人道的实验，她的名字叫拉蒂艾尔。是一个能被称为预言者的强大的数秘术师——也是雪名的母亲」
　　秋月刑警的发言太有冲击性了。
　　天才科学家，和濒危种族。这就是雪名的双亲。
　　一边从口中吐出香烟的烟雾，秋月刑警继续说着
　　「最后，将『数』转化为能源的技术终于实现了。作为第一个成果而诞生的就是变革之石。也就是创造出红帽子那样的异能者的静寂的石头」
　　「那么，红帽子能够诞生的契机……就是雪名的双亲吗！」
　　「就是这样，并且——」
　　秋月刑警的话，突然停顿了
　　看上去好像是有一瞬间在犹豫是不是应该说出来，最后，秋月刑警说出了事实真相。
　　「……东京内战的真相，并不是正史所记载的那样，因为民众的暴动造成的」
　　「……？」
　　「其实，是为了争夺雪名双亲的研究成果，各国以东京为舞台，暗地里展开的『战争』。这个真相被掩盖了，才不可能是什么内乱啊」
　　她说出的话实在是太难以置信，我目瞪口呆。
　　东京内战，实际上是为了抢夺变革之石而引发的战争。秋月刑警是这样说的。虽然能够证明她的话的证据，一个都没有……但是我还是想起了雪名的话
　　——从很久以前开始，就有大把妄图夺取这块石头的人。
　　在哑口无言的我身旁的秋月刑警，平铺直述到
　　「……雪名同学或许是这样想的吧，对红帽子，还有我们所产生的罪恶感。毕竟，因为双亲的研究，引发了名为东京内战的这场浩劫」
　　「……」
　　「『数』的研究成果，应该全部随着5年前的东京内战，和尖端科学机构一起消失了。但是红帽子却依然存在。那个怪物，是过去的亡灵啊」
　　秋月刑警将吸光的香烟弹到仪表盘处的烟灰缸里。
　　「……为什么秋月刑警会这么清楚尖端科学机构，和雪名的事呢？并且，您还和教团的人有关系吧……我不认为您只是单纯的一个刑警啊」
　　听到我这个质疑，秋月刑警稍微浮现出寂寞的笑容。一直以来都是严肃而紧绷的脸，现在好像也稍稍缓和了。
　　「从前，我有一个非常敬重的前辈」
　　秋月刑警说着，双眼充满着怀念的情愫，语气也变得温柔。由此可知，这位前辈对秋月刑警来说是一个无法取代的存在吧。
　　「前辈的太太被尖端科学机构绑走，被迫成为了人体试验对象。失去了太太的前辈，一直一个人对抗着尖端科学机构。并且最后，他终于发现了这个被隐藏起来的尖端科学机构，所进行的非人道实验的真相」
　　秋月刑警理了理刘海
　　「前辈仿佛就是英雄一样的人。虽然身心都变得残破不堪，前辈还是继续着孤独而长久的抗争。我在前辈身边，就想要去帮助他……不过做得并不顺利呢。我能够了解到灾厄数事情，也都是托前辈的福啊」
　　「……那位前辈，后来如何了呢」
　　「在内战中去世了」
　　毫无犹豫地，秋月刑警断言到。
　　「……前辈得到的变革之石，能力是能够让人的『时间』延长很多的『数』，为了使用变革之石，需要大量的『数』作为材料。就是很多『人的性命』。也就是说前辈得到的这块石头，是以他太太的生命为代价而制造出来的」
　　「……」
　　「前辈……一定到死都记恨着吧，尖端科学机构，还有在背后撑腰的政府。这种事不用说都知道。我一直在前辈的身边，一直追随着他的背影。所以我知道」
　　秋月刑警再度陷入沉默。车子内部，只听得到车跑在路面上的细微的声音。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　从遥远的太古就开始降下的，冰冷的它平等地给任何生命以死亡。
　　……雪。纯白色的雪花都寄宿着死亡，将这个世界的温暖渐渐抹消。
　　从云间看到的太阳，就好像是高温煅烧过的铁块，发出橙色的光芒。耀眼的橙色阳光，打在雪粉上，美丽而光辉。在不停下着的粉雪之中……映入眼帘的是化为废墟的建筑群。它们有些歪斜着，有些破败不堪。而且，在这个已经变得一片荒凉的土地上，没有人或是鸟兽的身影。要说以前的话，这里可是东京二十三区中，首屈一指的繁华地带。但是现在连流浪汉都不会光顾，自然地成为了被抛弃的土地。
　　在大自然的锻造之下，成为荒野的这片土地上，道路的另一端，歪歪扭扭的信号灯散发着伤感寂寥的气息。放任自流的树木还有夏天的花草茂密地生长着。荒野也变得绿意盎然。
　　——新宿巨坑
　　秋月刑警载我到达的地方，就是这个新宿的坟墓。她在寻找附近的停车场时，我连伞都不用，先行下车走进了废墟之中。
　　听说以前这条街的地下，有巨大的空间。
　　作为城市的防洪对策，利用这个巨大的空间来设置疏通雨水的系统。表面上指示牌是这样说的。然后，反政府势力制造了恐怖爆炸袭击。地盘崩溃以后，里面结构复杂。所以并没有在开发的计划，而是丢下这些城市的残骸不管了。历史教科书是这样写的。
　　但是既然知道了真相，这些就都不重要了。
　　这个新宿的地下，存在着不为人知的尖端科学机构的秘密实验室。
　　爆炸的并不是什么都没有的地下空间，而是尖端科学机构的实验设施。
　　因为争夺变革之石的人的欲望，这里毁灭了。
　　——在倾斜的废弃大楼上，我看到了她的身影。
　　「……雪名」
　　就好像第一次见到她的时候一样。她伫立在楼顶的边缘，注视着这片废墟。
　　身穿校服，腰际还夹着一本被锁链封印的书。
　　果然，雪名来到了这个地方，我走进了雪名所在的那栋废墟之中。
　　这栋废弃大楼，好像原来是公寓的样子。因为整栋楼都是倾斜的，所以向上的楼梯也自然倾斜着。在那狭长而倾斜的楼梯前，是一扇挂着『禁止入内』的牌子的门。我没有理会牌子，打开了门走上天台。果然，这个楼顶也有微妙的倾斜，一出门就感觉碰上了斜坡一样。
　　从楼顶上看周围的景色，是壮观而又孤独的。在爆炸的中心，仿佛是蚂蚁地狱（译注：蚁铃的幼虫，在沙地上制造出漏斗状的陷阱，好让蚂蚁之类的猎物掉落下来并吃掉）一样，众多建筑物都被埋入，越是往中心走，地面就越凹陷。确实，看上去就像是个巨大的火山口。
　　「5年前的内战……其实我本来那时就应该死在这里了，和爸爸还有妈妈一起」
　　走近雪名时，她突然开口
　　迎着夕阳的雪名的影子，被拉长了。正要踩到这个影子上去的我的脚，忽然停下了。注视这个雪名小小的背影，静静听她说话。
　　「本来的话，我会站在这里看着这样的风景是不可能的……我在这个所有爱着我的人都死去的世界存活下来。在这个没有一个喜欢的人生存的世界，对我来说就好像是死后的世界一样。生存着的实感，或是死去的自觉，都不存在。这个地方对我来说也只是这样而已」
　　「你不还是……没有死么？」
　　就好像是将自己苦闷的心情发泄出来一样的话，雪名的背影看起来是那么的孤单。
　　「冴上君认为，人死的定义是什么呢？」
　　回头过来的雪名的领带，随风摇曳着。
　　「就现代医学的讲法，人的死被定义为三种状态，心脏的停止，呼吸的停止，还有大脑的停止。当这3种状态都具备的时候，人就会被判断为死亡。但是，那只是法律上的解释。只是方便活着的人辨别死亡的人的标准而已」
　　「……」
　　「就算是不动了，那个人也可能还活着。就算是说不出话，那个人也还可能活着。可能只是别人没有发现生命的迹象，也被擅自断定为死亡也说不定。那么，什么才是真正的死亡呢？」
　　「你怎么想的？」
　　「我是这样想的哦。在世界上没有一个人记得你的时候……这个瞬间一定就是死亡的瞬间了吧。那么，羽鹭雪名果然是在5年前就死了啊。知道我的过去的亲切的人们都已经，在这里永远地沉眠了」
　　一阵风吹过，应该会越变越冷吧，让人预感到冷夜即将来到的冰冷感触
　　「我的生命是永恒的。所以，当冴上君变成老爷爷以后，我还是现在这个样子吧。就算是人类的文明灭亡了，我也会一个人孤单下去。有时候会觉得………………非常害怕」
　　我舍不得移开看着雪名的视线，感觉要是有一分一秒没有注视她，她就会消失瓦解，看着柔弱的她的背，心中就有一种不安的感觉在奔走。
　　雪名仰望天空说到。
　　「……差不多该走了呢」
　　「走……走去哪？」
　　「去杀了红帽子。我不能就这样放任他暴走下去」
　　杀死——雪名说出口的，是和平常的她完全不同的冷酷的话。
　　我的心像被刀子剜了一样疼痛。
　　「……给你添了很多麻烦，抱歉呢」
　　雪名并没有回过头来，感觉就好像调入了孤独和阴暗的深渊。
　　「你并没有抛下想要自杀的我不管，所以，我觉得我可能第一次交到了朋友。有你这样的人在身边就会感到快乐，就会想要依赖你。所以我成为了这所学校的转校生，为了能够见到你。不过，果然还是……我们居住的世界是不同的啊」
　　在教室里微笑的她的心情，现在更能理解了。我们学校的学生，大多都是在内战之中失去了父母，我是这样，弘树也是这样，大家都是这样。在这样的人群中间还勉强着微笑的雪名心中……一定承受着我们无法想象的痛苦吧。
　　曾几何时她说过，人类是无法驾驭无限的时间的。
　　所爱的人全部消失，被留在这个一无所有的世界，这样的时间会永远继续下去。她在无尽的时间中，会继续旁观着这个被所爱的人伤害的世界。她要背负对一个人来说太过沉重的憎恨和悲伤，这样的人生，和拷问没什么两样。
　　所以那个时候……她选择了跳下去。
　　明知道就算这样还是不会死，但是还是期待着『或许会死』的这种可能性。这不过是自残行为。用自己伤害自己的办法，来持续惩罚自己。并且现在，选择走上了为双亲赎罪而要和红帽子战斗的道路……同时她也渴望着解脱，从这个无尽的孤独中，从这个毫无终结的绝望之中。
　　她的战斗，一定是胜负什么一点都不重要的奇妙的战斗吧。
　　杀掉了也好，被杀也罢——不论如何，她的内心都会被救赎。
　　终于，雪名转头面对我。背对着夕阳和粉雪的雪名，在这耀眼的光辉之中，对我抱以一个令人炫目的微笑。
　　「冴上君，虽然是一段很短的时间，但是承蒙你照顾了。这之后就是你无法涉足的危险的世界了，所以……该告别了」
　　雪名也不想打破和我的平静的生活吧。
　　所以，不要再和这件事扯上关系了。已经不能和你在一起了，她这样说了。
　　微笑着的雪名的眼瞳，渗满了将要溢出的泪水。
　　「帮你洗衣服，帮你烧水洗澡，为你做饭。能为了他人做某事对我来说是非常难得的，所以总觉得很开心啊。和你吃饭也是……感觉就像是一家人一样，但是……所以，真的很谢谢你，能够这么温柔地对待我」
　　拼命忍住落泪保持笑容的雪名，她又在勉强自己。
　　这个痛苦的笑容，让人不忍心再看下去
　　察觉到的时候——雪名紧紧地抱住了我。
　　她环住我的后背，将娇小的脑袋埋进我胸口，突然被雪名抱住的我——也紧紧回抱住雪名。
　　「……对不起……真的对不起……只有现在了……所以……！」
　　雪名的脸颊贴紧我胸口啜泣到，我也感到自己的胸口被温暖的泪珠沾湿了。她小小的肩膀还在不停抽搐着。
　　……谁都会有，想听到的话。
　　雪名想听到的话又是什么呢，我想知道，我想明白。
　　
　　[[IMG,f592e5fb3f34962e652e8f3b70804126,586,893,352191]]
　　但是，随后雪名轻轻拿开我的双手。
　　我想要抓住渐行渐远的雪名的身体，拼命伸出手。但是在我的手即将碰到雪名的前一刻，我眼前出现了青色的『数』的数值，不光是数值，还有写着元素符号的化学式。
　　「催眠化合物生成……晚安，冴上君」
　　雪名说完，我就感到一阵强烈的睡意袭来。身体失去了平衡的感觉，我禁不住跪下双膝，随着重力倒向地面。我感到自己的身体被雪名纤细的手撑住，沉重的眼皮实在是不能再睁开，已经什么都感觉不到，什么都看不见了。我的意识，就这样陷入了突然来临的沉眠之中。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　感觉到皮肤上传来的凉意，我从睡眠中醒来，自己还在和雪名说过话的那个楼顶上。
　　我抖落堆积在我身上的雪花，慢慢直起身子。
　　用还没有回过神来的大脑把握着这个现状……我因为雪名的力量陷入了沉睡，这是毫无疑问的事实。担心我会追上来，所以先让我失去行动能力了吧……可恶！
　　我到底睡了多久呢，抬头仰望天空的样子。虽然是渐渐转入黑暗，但是夕阳还是挂在半空。大概只过了二十分钟左右吧。
　　因为刚刚睡醒的偏头痛，我皱紧眉头，好不容易站起来了。随后离开了废弃公寓。
　　「……只有去找她了……」
　　一个人走下废弃大楼的楼梯，我埋怨到。
　　看来我能够感知『数』的能力超群。虽然雪名也可以看到『数』，不过听说我的感知程度更高。那么先与雪名发现那个怪人的所在也不是不可能的。要说有能够再次见到去和怪人决战的雪名的机会的话，除了这个没别的办法了。
　　但是……再见面的时候又该说什么好呢。他不知道她想听到什么话，也无法将她从绝望的深渊救出来。如果只有『放心不下她』这种程度的觉悟，也不能成为她的助力。
　　我停下脚步，拍自己的脸颊给自己提神。
　　「清醒一点啊诚一。她不是说过么，『救救我』……！」
　　第一次和雪名相遇的那个晚上，她哭诉着，她伸出的手本该是谁都触碰不到的。但是……她抓住了我的裤脚。她的求助，传达给了我。
　　这个作为我追寻她的理由，已经足够了
　　我整理好思绪，再次奔跑起来。这时，我有一种异样的感觉。
　　本以为是睡醒的偏头痛，一点恢复的迹象都没有。不仅如此，从废弃公寓出来的途中，变得越来越痛。这个感觉……似曾相识。
　　「……这个痛感……难道是！」
　　加快了下楼的步伐。我慌忙地冲出废弃大楼，东张西望着。
　　我的预感，大概是对的。在看向特定的方位时，我的头痛会突然加剧，能够确定那个怪物就在附近。
　　在这个被废墟包围的风景之中，我小心地向感到头痛的那个方向走去。踏着堆积起来的建筑物的残垣断瓦，跨过弯曲歪斜的信号灯。
　　小心翼翼地翻越了几座残骸的小山以后，前方——终于找到了。
　　「嘿」
　　令人生恶的，听起来非常轻浮的招呼声传来。
　　站在瓦砾的山丘上，我咬紧牙关尽量克制自己的痛苦表情。盯着那边站着的人，说出他的名字
　　「……红帽子……！」
　　已经见惯了的鲜红高帽，还有黑色的礼服。修长身材的怪人，伸出一只手和我装熟一般打了个招呼。
　　「快逃，冴上君！」
　　悲痛地叫唤我的名字的是怪人前方的雪名。
　　虽然我很高兴比预想的更早再会，但是我呆若木鸡。
　　雪名的肩膀被一条钢筋贯穿了。
　　被钢筋钉在地面的雪名，现在处于身体不能动弹的状态。看来我正好在他们双方分出胜负的时候出现了啊。虽然不老不死的雪名的伤口已经开始渐渐愈合，但是她全身浴血，受到的是非常严重的伤。
　　「正如你所见到的，我想要尝试消灭她，但还是失败了。没想到连那颗小陨石都没让她丧命。确认到了你们还存活的『概率』以后，我真是吃了一惊。搞得我现在还要回来处理事后，你知道这有多麻烦么」
　　没有理会站着不动的我，怪人朝在地上挣扎的雪名优雅地迈出步子。
　　「这一切都让我不愉快，你妹妹的愿望没能实现，先不说羽鹭君，就连冴上君也存活下来。这样不如我意的事还是第一次发生呢」
　　说着这话的怪人，猛然踩上了刺穿雪名的钢筋。
　　「呜……啊啊……！」
　　怪人的脚下，雪名在痛苦地悲鸣
　　我一气之下失去了理智，再也忍不住，冲向了怪人。
　　「混蛋，立马给我放开你的脚！」
　　但是怪人轻巧地避开我挥来的拳头。
　　抓住了接近的我的喉咙往上一举。轻松地用单手将我整个身体举离地面
　　悬在半空中的我，脖子被怪人紧紧抓住，因为被掐紧无法正常呼吸，我的脚乱踹着想要挣脱，但是他的手力量实在太强，完全不在意我的抵抗。怪人对着在自己手上挣扎的我耳语到
　　「……别太得意忘形了，区区一个人类，如果在这里杀了你的话，你妹妹的愿望就能实现了。你能理解了么，没有不能被我点亮的人生哦……？」
　　就这样举起我的怪人，好像发现脚底下有什么状况。定睛一看，怪人踩着的钢筋下，动弹不得的雪名拼命伸出自己的右手。
　　「……快放开……冴上君……！」
　　雪名一脸惨白地抬头盯着红帽子。看到这些的怪人，好像嫌麻烦一样叹了一口气。
　　照雪名说的那样，怪人放开了抓住我的手，被丢开的我左肩着地重重摔在瓦砾上。
　　「……啊！」
　　这个痛觉让我产生了手臂是不是坏掉了的错觉。我痛得连呼吸都要忘记，快要昏死过去。
　　「已经照你说的做了，这样满意了？」
　　怪人对脚下正在挣扎的雪名这样说。雪名仅用视线确认到我被解放。是不是看到我扶着受伤的肩膀站起来感到安心一些了呢。她发青的脸上，又勉强地挤出一个笑容
　　「…………活下去……」
　　只说了这样一句话，雪名静静闭上双眼，失去了意识。
　　伤害了雪名，伤害的妹妹的怪人。我的忍耐已经到了极限，就算没有胜算，我现在也有一种想将他大卸八块的冲动。
　　但是，正当我要任由自己的愤怒爆发，向他拼命的时候，被一个冷静的女声打断了。
　　「——不许动」
　　怪人的背后，是用枪瞄准他的秋月刑警。恐怕是察觉到了明显的战斗的骚动，就马上赶过来了吧。秋月刑警用尖锐的视线盯着怪人，不过就算是背后被枪指着，怪人还是满不在乎秋月刑警。将钢筋从雪名身上拔起，将她的身体扛在肩膀上。
　　「……这样真的好么，我能够操纵概率，让你的枪走火也是非常容易的事哦」
　　「……！」
　　握紧手枪的秋月刑警的脸上也浮现出一丝动摇。扣下扳机的话自己就会死，怪人的警告可以这样理解，她在这里束手无策。
　　用一句话就将秋月刑警无力化的感人，对秋月刑警失去了兴趣，转而看向我。
　　「让你这么慌乱真是不好意思呢，不过今晚是个特殊的夜晚哦。因为总是被你们这些人妨碍了也不好，我有先回去将羽鹭君无力化的必要呢」
　　「特殊的夜晚……！」
　　「啊啊，很特别哦。和为了杀死雪名君特地准备的小规模陨石坠落不同。是有远在那之上破坏力的东西哦。毕竟这可是『原子弹爆炸』啊。我将它带到了这个国家哦」
　　「……手提式小型核弹头么」
　　迅速对怪人的话有所反应的,是依然架着枪的秋雨刑警。
　　「将大批军火带进国内的走私集团所进行的，大笔的交易。那是为了进口钚元素吧……虽然我没有证据，但是是前辈曾经常用的情报源的话，应该是不会错的」
　　「嗯。无能的警察之中也有察觉到这件事的人呢。就是这样」
　　看上去秋月刑警手头掌握了什么情报。虽然找不出怪人说这话的证据，但是到现在，也不会去怀疑他的超能力。恐怕，核弹头被带进日本国内这件事是事实吧。对这个过于有冲击性的事实……我投以紧追不舍的疑问。
　　「……这到底算什么回事啊，你的目的不是为了实现人们的愿望， 让人们幸福么。为什么会考虑这种用原子弹大量虐杀人类的事啊！」
　　「还请你不要误解啊。这并不是我的想法哦」
　　怪人遗憾地叹息道
　　「只是和我相遇的人，我实现愿望的人，刚好是一个恐怖分子啊。我并不是那种会选择实现愿望对象的人。像实现什么愿望的这种行为也不算罪过吧，就算这个愿望会变成令他人不幸的悲剧呢。很不巧我的目的不是世界和平这种事呢。我只是在寻找让人们的人生光辉的方法。对除此之外的事情毫无兴趣」
　　「寻找让人们的人生光辉的方法……那么你一直以来，就不是为了他人去实现愿望，从一开始就是为了自己的目的而到处实现他人愿望的么！」
　　对说出这种谬论的怪人，我大声反驳
　　但是听到我的话的怪人——没有说什么，陷入了沉默
　　怪人稍稍沉静之后，从丹田发出了低沉的笑声。
　　「哈哈哈……原来如此，你是这样想的么。你真的很有趣啊，冴上诚一，有趣到让我打从心底里不愉快啊」
　　怪人拍拍手，好像想到了什么点子一样。
　　「对了，让我来告诉你一件好事吧。炸弹是定时型的哦。被设定在今晚的零点爆炸。现在应该已经在运往首都的路上了吧」
　　不能理解他高谈阔论的态度，我回问到。
　　「……突然之间说些什么啊」
　　「我是想让你们找到原子弹啊。毕竟，我对你很有兴趣哦，冴上君」
　　来回看着无力地站着的我和秋月刑警，怪人嘻嘻怪笑道。
　　「只要妹妹还存在在这个世界上，你得到幸福的概率就是0。就算是这样，你还是救下了你的妹妹。明明未来注定是毫无光辉而悲惨的，你却没有绝望，毫无迷惘，坚持相信那不会到来的未来。那么这样的你能够成功躲过核弹危机，让自己的人生发出光辉么。我变得开始想考验你一下了」
　　怪人撑开手中的伞，向我宣告到
　　「如果你要说阻止核弹爆炸，要打倒我的话，那你就尽管放马过来吧。你还剩下五个小时的时间，到底能做到什么程度呢。嘛，能够杀死我的概率也肯定是0吧」
　　我强忍着疼痛盯着怪人，而他这样嘲笑着我。
　　撑着伞的怪人，扛着雪名，正要走上瓦砾的山丘慢慢离去。
　　这是当然的。明白自己的立场是多么的优越，怪人放心地背对着我和秋月刑警。——但是
　　「…………给我等一下」
　　静静停下脚步的怪人，用很不耐烦的表情回头看着我
　　他开始侧耳想听我要说什么，我也就继续说下去。
　　「你在挑衅我这我很清楚，我也明白你很有余裕。嘛，这也没什么好奇怪的，对能够操纵概率的你来说，自己的胜率是绝对的呢」
　　这是令人绝望的事实。但是我从嘴中吐出白雾，反过来嘲笑着一副游刃有余样子的怪人。
　　「这不是正好么，我就来会会你吧。要说我的胜率是0的话，我们真的就赢不了你么。未来能够改变的可能性也是0么？」
　　「你想接受我的挑战了吗？」
　　「啊啊，毕竟我现在愤怒得不得了啊。你伤害了雪名，你伤害了我妹妹。可惜的是我不会因为这点事情而屈服于你啊！」
　　「……警察和军队也帮不上忙。救命稻草般的羽鹭君现在也依靠不上。不会因为绝望的未来而退缩，你真的要挑战这百分之零的可能性么？」
　　「这是当然的。我和妹妹也说了，未来的可能性是可以改写的。要让我这个兄长所说的不变成空谈的话，必须要我自己亲身证明才行不是么？」
　　于是我用尖锐地目光盯着红帽子，断言到
　　「我会将一切都改写的，将你所说的概率为0推翻呐」
　　我面露大胆的笑容，朝怪人下了战书。
　　我将双手插入口袋，朝和怪人相反的方向迈出步子。将雪名留在他的魔爪之中，就这样离开。无法理解我这样的行为吧，秋月刑警一脸困惑的样子追在我后头。
　　我途中停下脚步，向背后的怪人发出警告
　　「我先把话说清楚。我必定会夺回雪名，而你就会在那时候灭亡」
　　「原来如此，那么我就满怀期待地等着吧」
　　怪人对我的话嗤之以鼻地笑了。
　　现在就这样办，不论怪人怎么想，我都一定要救出雪名。
　　为这个放弃了概率为0的未来的胆小鬼，我准备干出最出乎意料的事。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　秋月刑警得到的情报，好像是这么一回事。
　　被带到日本国内的是——俄罗斯制的手提式小型核弹头。使用车辆来运送的。爆炸当量推测为两百万吨（译注：megaton，衡量爆发力的单位，话说，两百万也太扯了，就一个手提箱？）。这相当于长崎原子弹爆炸的一百倍威力了。这颗原子弹预计不会在空中引爆，而是选择地爆的方式。地爆要比空爆的伤害范围小，但是，以爆炸中心点为圆心，半径三十公里都会有热放射性物质。两百万以上的人会被瞬间杀死。并且，卷起来的砂土和粉尘会随风传播对其他的地区造成污染……
　　也就是说，这颗炸弹不论是在东京的哪个地方爆炸都会带来毁灭性的灾难。
　　目前，东京都内主要的干线和电车都因为积雪的影响，只有一部分的电车能够通行。换句话说，要将炸弹运进首都，可以选择的路线是有限的……但是恐怖分子到底想从哪条路走这点还不得而知。
　　「……你到底想这样耗到什么时候呢」
　　秋月刑警也开始着急了吧，她这样问到
　　在学校附近的，经常去的自然公园，在这个降雪的夜晚，万幸的是这里一个人都没有，除了我和秋月刑警两人。在深夜的公园的街灯下站着，她是等人等的不耐烦了吧。对持续保持沉默的我，秋月刑警继续问
　　「虽然我照着你说的发了邮件过去……但是我还是不会认为教团会因为它派使者过来。毕竟对方是我花了五年时间都没有取得联系的啊，暂且不说前辈在的时候……我觉得在这里等他，浪费时间的可能性会更高哦」
　　「会来的，绝对会」
　　我斩钉截铁地说着，看着我自信满满的样子，秋月刑警也没有再说别的。虽然有点不服气，不过她还是没有对我白费口舌。这样一直等了多久呢
　　「……开玩笑的吧,真的来了……！」
　　秋月刑警探出身子，自言自语着。
　　从公园的入口，在黑暗之中浮现了一个瘦高的人影。竖着后背头的黑发，向鹰一样锐利的双眸，黑色的西服，黑色的领带，提着一个吉他箱的穿着丧服的男子。
　　穿丧服的男子，没有走到街灯的光亮之下，就站在那儿说到
　　「……我们提供你怪人的所在地，你通过关系搜查关于核弹的情报，我们的交换条件本该只有这些吧，秋月杏子」
　　「……迪格执行官……！」
　　秋月刑警叫这个男子为迪格。通过迪格的话，我推测出了秋月刑警和教团的交易。也就是说，这是情报的交换。先不管这些，我插入了正在对峙的秋月刑警和名叫迪格的男子之间。
　　「小子，你是谁」
　　听到迪格不礼貌的对我说的第一句话，我不爽地将嘴巴弯成『へ』字型。
　　「……喂喂，就算是第一次见面的对象，也不用这么说吧。我觉得你可以再礼貌一点哦」
　　带着怀疑的视线看过来的迪格，与半闭着眼睛露出不耐烦表情的我。我说着
　　「你就是那个秋月刑警旧识的，那个『教团』的人么？」
　　「那又怎么样，小鬼？」
　　秋月刑警打断了口气越变越险恶的我们的对话。
　　「……在邮件中说『打倒红帽子』的就是他哦」
　　听到秋月刑警这样说，他开始很有兴趣地打量起我。了解到他应该能听我说话了，我开始了说明
　　「教团是为了收拾灾厄数的存在吧，但是至今为止你们并没有对红帽子出手。这个的原因我想过了。我想，大概教团和我们没什么两样吧。你们应该也没有什么打倒他的办法吧？」
　　我突然的发言使迪格陷入了沉默。不过，我没有理会不愉快的迪格，继续说下去。
　　「要说打倒红帽子的手段的话我倒是有哦。不过，正因为这个，我要借助你们教团的力量」
　　「……你是说如果协助你的话就可以打倒红帽子么？」
　　迪格锐利的目光放出了强烈的压迫感。面对这种压迫感我并没有退缩，并继续往下说
　　「需要做到两件事」
　　我在迪格的鼻子前，举起手做出一个大大的V字型。
　　「一件就是阻止爆炸带来的损害。第二件，就是打倒红帽子。但是要同时达成这两边的目的，剩下的时间不多，很难成功。于是我们可以逆向思考。也就是说『将两个目的合二为一』就好了」
　　「……你说说看」
　　迪格打算听我说下去，我也露出了大胆的笑容。就照他要求的那样，我开始说明我的作战的全貌。秋月刑警也是，这时才第一次听说我的这个计划。
　　听完我的话，迪格和秋月刑警的嘴唇半开着，一副吃惊的表情。
　　「想出这种计划的是你么，小鬼？」
　　「当然啊，除此之外还会有谁」
　　「这个作战失败的话，包括你我在内的东京都市民会全员遇难。还有许多靠运气的成分，这种东西能不能被称为计划，都要质疑呢」
　　「没什么不好吧，反正我们咬着手指等待的话，到头来还是大家一起死。总归是要死的话，还不如死得华丽一点啊。和东京共存亡，这不是很奢侈么」
　　「……小鬼，你叫什么名字？」
　　「冴上诚一」
　　「冴上？」
　　听到我的名字，迪格咯咯地笑起来
　　随后变成了欢快的大笑
　　「呵呵呵……哈哈哈哈！怪不得了！在这种紧要关头能说出这种荒唐话的，一直都是那个男人啊！」
　　并没能理解迪格大笑的理由，我变得不高兴起来。笑着的并不只是迪格，秋月刑警也拼命绷紧嘴角忍住笑意。
　　在这个寂静的雪之公园中，迪格给出了他的回答
　　「就让我见识一下吧，走向灭亡的这个国家的未来，如果你要说将之从『数的支配』下拯救出来的话」