　　Phase2：哥本哈根的怪人
　　
　　
　　从我懂事时起，我的双亲就只有父亲一人而已。
　　现在在我面前正在举行一场丧葬仪式——也是那位父亲的葬礼。
　　
　　
　　在特别设置的简易祭坛前，许许多多的人整齐的并排站立着。在合葬仪式祭坛里的死者，手上连一朵供奉的鲜花都没有。即便如此，在这个连救援物质都无法给予满足，俨然一片废墟的东京市内，举行这样一场简易的丧葬仪式也已经是大家竭尽全力所为了。
　　整个街区都淹没在冬日那挥之不去的寒冷空气中。
　　饱受战争摧残而受到伤害的人们，在这一天，为自己失去了的重要的人祈福着。
　　在祭坛前，嘤嘤哭泣的人群中，我和妹妹也站在其中。
　　不知为何……我一滴眼泪也流不出来。
　　绝对不是因为我不难过。我不可能不难过的。
　　在得之父亲噩耗的那一瞬间起，我的内心，一直持续着被撕裂般的疼痛，不断的悲鸣着。尽管如此，我就是无法哭泣。站在我身旁的爱架低着头，红肿着眼睛，哭喊着。此情此景下，我的「流泪功能」坏掉了，这样说比较恰切吧。我空洞的双眸，连湿润都无法做到。
　　悼念死者的葬礼，就这样简陋却又庄严的举行着。
　　在祭坛前，唱经的僧人走了过来。人们开始为死者默哀。诵经的声音刚刚开始，有的人马上哭倒在地。有的人极力忍受着故人离去的悲伤，低着头抽泣着。有的人只是出于情分来参加葬礼吧，一脸不耐烦的表情等待着葬礼的结束。
　　以上确确实实就是各种各样人的真实写照。
　　因死亡而悲伤的人。
　　对死亡丝毫不关心的人。
　　那又怎样，这样有什么不对的吗？明明都是因悼念死者才聚集在一起的人们，他们的行为举止，思考方式，却乱糟糟的各不一样。虽说本应是将人死的痛苦与他人分担的事儿，但各种各样的反应就好像是对不同性质的死亡采取不同的对待一样。
　　我的心中毫无感动，只是总结出了这样碎碎念一样的结论。
　　————啊，死亡是无法与任何人分担的事啊。
　　「……没有哭吗」
　　突然，后背出现了一个不认识的大叔，对我搭话了。我并没有回头，只是干涩着双眼继续凝望着祭坛。不知名的大叔一边注视着我沉默不语的背影，一边带着遗憾的语气，声音低沉的说到。
　　「……是么，这样小的年纪，真是可怜啊」
　　听闻此言，我扪心自问，我是个可怜的人吗。
　　我自己的境遇，无论在何种情况下都未曾认为过自己是不幸的。
　　在年幼时母亲便辞世了，此后父亲便独自一人将我们一手带大。也许是为了养育我和妹妹吧，身为刑警的父亲一直忙于案件，连家也没能好好回过几次。然而……在这场战火中，父亲却死在了一个，我连地点都不知道的地方。
　　和我，几乎没有时间好好相处过的父亲。
　　父亲这位亲人，就像是旁人一样。
　　没有哭的理由，也许也正因如此吧。因为父亲好像是个旁人，无法从心底感到悲伤吧。
　　如此说来的话，我可真是个冷酷的人呢。
　　「虽说没有哭，但不要因此鄙视自己哦」
　　仿佛看穿了我的心思一般，我身后的大叔继续说道。
　　「重要的，并不是在这样的场合下是否哭了。人的死……重要的是理解到人死是一件悲伤的事。如果你能够感觉到悲伤是理所当然的话，才是最重要的」
　　大叔只对我说了这些，之后就继续保持沉默了。
　　但是在那时，我无法理解大叔的温柔，只是感觉到不知为何心里空空的。仿佛胸部被开了一个洞一样的虚无、含混不清的感觉、
　　——我只是需要“话语”。
　　想要什么我自己也不清楚。是想要听到某人说的话吗，还是说是自己想说的话呢，即使是这样简单的事我也搞不清楚。但是我，的的确确想要说些什么。仿佛想要 将空空如也的胸口缝隙掩埋起来一般，不确定的，含糊不清的，但是却温柔的某种东西。从那种绝望，那种无情的虚无中将自己全部解救出来一般，有着压倒性的，绝对性的一句话。
　　[……大概，我是想要“话语”吧]
　　我无意识地，对着我身后连是谁都不晓得的大叔，仿佛倾诉一般的碎碎念道。
　　「能够让爱架不再哭泣的……让我从这种心中被拯救出来的话……那样的话啊」
　　大叔，认真倾听着我的胡言乱语。但是，没有任何回应。
　　我空洞的话语，随着一旁边正在燃着的焚香的香气一同向空中袅袅散去。
　　但是不久正当我还在念叨着的时候，大叔说到。
　　「……如果还没有发现的话就去找好了。如果哪里都没有的话，创造出来就好了。因为我们现在还活着，从现在开始无法做到的事情，一件都没有」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　当我睁开双眼时，我才发现自己已经趴在寝室的床上了。
　　在床上坐起身来，伸了个大懒腰。床的旁边，睡前看的的书还原原本本的敞开着在那里。
　　从书店打工回来，就继续读这本读到一半的小说……看来我是太累了吧，顶不住就睡着了。
　　在自己的房间里醒来的我，确认了一下挂在墙上的壁钟，已经晚上十点半了。
　　爱架是否赶在门禁前回来了呢。隔壁爱架的房间里一点声响都听不到……如果是熄灯的时候回来的话，一定会被责备的吧。虽然我不是很擅长责备他人，但是现在父亲已经不在了，对于爱架来说我就是代替了父亲的人，这也是没有办法的事。
　　我走出自己的房间，望向爱架的房间。从我的房间出来的话就是客餐厅，穿过客餐厅径直往前就是爱架的房间。所以从我的房间出来的话就能看见爱架的房门。
　　爱架的房间里没有光亮，一点儿声音都没有。也许是睡了吧。虽然想稍稍打开门缝瞧一眼……但是就在前几天，不敲门就进了她的房间，结果被狠狠骂了一顿。因为这样的事儿曾两天都不跟我说一句话。果然这个年纪的少女很难搞啊。虽然人都说小孩子很难照料的，但是现在还是相信爱架，不要看她的房间比较好吧，我这样想着。
　　就这样睡眼惺忪的回到了自己的房间，这才注意到了窗户那传来的雨声。
　　「明天也是个雨天啊……」
　　自己的房间的窗子的另一边，雨水如细线般滑落下来。被雨水浸湿的夜色，是独一无二的，不过这也只不过是在市营住房的二楼看到的景色而已。
　　在我和爱架居住的周围，是市营自建的并排排列着的公寓住宅街。因为东京内战而流离失所的人们，暂时居住的地方，也就是所谓的临时住宅街。所谓的临时，是因为它是在这五年期间内搭建起来的建筑物，房屋的排列风格呈现代式，还稍稍有那么点别致的感觉。我住的公寓也是新建的，住在里面还是相当舒服的。
　　因为还不能马上就睡着。于是将之前读的书拾起来继续看了起来。一边仰面横躺在床上，一边将书打开举在眼前。这样读书的时间，是我一天之中心情最好的一段时间了。
　　————你为什么看书呢？
　　突然，脑海里回响出羽鹭的话来。
　　被这样问到的我，毫无谎言的本着真心回答了。「说不上喜欢但也并不讨厌，只是觉得非读不可」。在羽鹭看来，应该是不可理解的回答吧。说实在的……那个回答也不过是事实的一部分而已。
　　事实上，我不知不觉察觉到了我读书的理由。
　　因为想要遇见『想要的话』。
　　恐怕在我的心中一直有着「有话想说，但是却无法很好地说出来的」这种无法宣泄的心情。不能只是憋在心里。但是想要说的话却又无人能够理解。所以想要说的话无法发泄出来，憋在心里很是痛苦。但是，不将之化为话语说出来的话，别人就无法理解。这些现在尚未成形的语言，仿佛浸润了我那颗无法被填满的内心，我相信我想要的话就在其中。
　　「那时候……」
　　我一边自言自语的嘟囔着，一边把头上的书放了下来，放在了枕边。然后仰望着天花板。
　　不知为何，想起了过去参加合葬仪式的事来。
　　——那时候的我，到底是想要什么话语呢。
　　即使是现在也不能弄懂。即使现在也回答不上来。
　　对死去的父亲报以悲悯的心情。连一滴眼泪都流不出来的鄙视自己的心情。
　　在各种情绪交杂的绝望中，我祈求着能够救赎自己的温柔话语。
　　我那时候没有发现的话语，至今仍在寻找吗。或多或少，一定在任何人的一生中，都有着寻而不见，却又想要的话语吧。
　　无论是谁，一定都正在寻找着什么而活着的吧。不会只有我一人如此吧。
　　「……」
　　想到这，不免有种自嘲的感觉。一丝苦笑牵扯了一下我僵硬的面部。如今我自以为是的思考方式，也许是因为羞于开口的原因吧。
　　因为不想再被这难为情的情绪误导下去，今天的书就看到这了，不再继续读了。那就看看电视看到想睡为止吧。
　　就这么想着，我就走出了自己的房间。
　　在餐桌旁弯下腰来，把电视的电源线插进了插座里。点开了液晶电视，因为现在时间比较晚了。有什么有意思的电视节目么，我随便地换台，现在已经过了九点电视剧播放的时间段了。不管那个频道都是深夜新闻节目。
　　「………集体持枪自杀事件？」
　　印象中电视报道过这个事件，不自主的停止了换台的动作。
　　报道称在学校遭受欺辱的少男少女们，成了自杀自愿者。他们通过网络聚集在了一起，不知在何处得到了手枪集体自杀了。自杀的场地就在第二新宿车站前。
　　突然想起……白天时遇到的刑警说的话「他昨天，在第二新宿自杀了。」
　　莫非说，我看见的照片里的那个人……就是这个事件的死者？
　　我对集体持枪自杀事件，有一些兴趣。所以想要再听一下新闻详细了解事情的原委。
　　警察的调查结果显示，集体持枪自杀事件，存在三大疑点。
　　第一，自杀者们的遗书中，都描述了这样奇怪的一点。
　　从死者的家中，发现了各种各样的遗书。在遗书中，都流露出想要改变现在生活状态的句子。「如果这次赌赢了的话生活就会改变」或者是「在这场生死赌博中如果赌赢的话，自己便会发生改变」诸如此类的话。这场持枪自杀事件中，他们不知道为何深信自己的人生会往好的方向改变。将自己的未来扼杀的了人们，在留下的遗书中，有着相似的改变人生的愿望的描述，从这些话来看的话这的确是一个奇怪的疑点。
　　第二点，自杀者们是从哪得到手枪的呢。
　　自杀者们，只是一般学生身份的少男少女们。从他们的阅历来看，并未发现他们与犯罪集团之类的有所瓜葛。一个寻常之人是如何将军火搞到手的呢，手枪的来源成了一个迷。
　　第三点，绝不可能发生的『偶然的连续』，这也许是这三点中最大的一个疑点了。
　　持枪自杀共有七人。并且他们使用的都是同一种左轮手枪，每个人的手枪中只装了一发子弹。根据现场目击者的证言来看，自杀的这些人，将子弹装入手枪，转动了弹仓以后，只对准头部扣了一次扳机。
　　也就是说七个人，全部死于俄式轮盘赌（译注：左轮里面装一发子弹看你死不死的那种赌局）。
　　扣动一次扳机中弹的几率是1/6。
　　而且七个人全部，只扣动了一次扳机便死掉了。
　　七个人全部都中了这1/6之一的几率的话，也就是六分之的七次方。
　　即此持枪自杀事件发生的几率是——
　　「——大约为28万分之一？这种事情怎么可能呢发生……？」
　　不知不见看着新闻的我，无意识的自言自语地说着。
　　这时，从我的房间里突然响起了手机铃声。
　　这么晚了，是哪个没有常识的家伙打来了电话啊。担心电话的声音会把爱架也吵醒，或者是骚扰到邻居。我小跑着回到了自己的房间。
　　拿起还在响着的电话，显示的来电号码我并不认识……是恶作剧吧。
　　对方并没有挂掉电话的意思，我接通了电话把手机放在耳旁，电话那边传出了声音。
　　「……喂？」
　　「喂，请问这是冴上城一先生的电话没有错吧？」
　　从声音上来看，好像在哪听见过这个女人的声音。但是……是谁呢。一下子还想不起来。我答道「是的」。随即电话那方的女人，马上问到。
　　「你的妹妹冴上爱架，现在在家吗？」
　　「……」
　　爱架是否回来了。为什么，这个女人会问这样的事。
　　「……不好意思，请问你是？」
　　「不好意思。我是警察厅刑警部，搜查一科，秋月杏子刑警」
　　秋月刑警。听到这个名字我想起来了。是下午时候，在打工的书店遇见的那位女刑警。起先听到电话里的声音时，没能马上反应过来。但是好奇怪，我，并没有告诉秋月刑警我的手机号码。也就是说『被调查了』……有种不好的预感。
　　「爱架在家吗」。秋月刑警继续追问道。
　　为什么，要问我这样的事情呢。内心开始泛起强烈的不祥之感。
　　……我为了再次确认爱架是否在家，走出了房门。
　　再一次，来到了爱架的房门前。屋里仍旧没有一丝光亮的样子。出乎意料的是敲门后居然也没有有人回应。我抱着就算惹麻烦也没关系的觉悟，试着抓住了门把。没有上锁的房门，和平常一样，轻松地打开了。
　　「…………没有……回来……！」
　　举着手机的我，惊愕的喃喃道。爱家的房间里没有人。已经夜里11点了还没有回来……这么晚了爱架还没有回来是不可能的。
　　深夜接到刑警的电话。没有回来的妹妹。
　　尽管不愿意往坏处想，但是事情还是朝着糟糕的局面发展了。
　　「爱架……我妹妹现在在哪儿？」
　　我满是焦虑的咬着牙，却一边假装镇定的问道。
　　秋月刑警的一句话，我的预感应验了。
　　「冴上爱架小姐，被诱拐了」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　楼梯井处在车站的顶棚的半圆形屋顶上，有个电子告示板。抬头看看告示板，末班车的到站时间却没有显示。好像是因为发车时间晚点了，再次发车时间还没有确定。我伫立在检票口前。正对着我的方向，是通向月台的楼梯。在这里停下脚步等车的人们排着长长的队伍。
　　在站内嘲杂的人群中。愕然看着排着队的人群的我呼吸局促的耸动着肩膀。
　　接到秋月刑警的电话后，一秒钟都没有耽搁，夺门而出。
　　秋月刑警说要我在家待命，但是现在的我，完全没有那种余裕等待下一步指示。只是想着必须采取些什么行动，我连伞也忘记了带，就这样没命地跑在了雨中。
　　据秋月刑警所说，和爱架一起去唱卡拉ok的另外两个学生似乎正在警察的保护当中。据被保护的两个学生称，爱架被突然出现的一个男人带走了。详细的事情经过还不是很了解，所以现在，秋月刑警正为了获取详情在询问当中。总而言之……爱架被拐骗已经是事实了。
　　因为想要从被保护的两个学生和秋月刑警那里，尽快的询问出事情的详细过程。
　　所以我的目的地，就是保护两个学生的第二新宿警察厅。
　　为了能够赶上前往第二新宿的最后一班电车，拼命奔跑，终于赶到了最近的检票站……结果，没有想到因为受到电车安检的影响，电车居然晚点了。
　　在到达这之前，一直拼劲全力的奔跑着，冰冷的雨水浸湿了全身，疲惫不堪。湿漉漉的留海粘在前额上，早已分不清是雨水还是汗水的水滴，滴滴答答的往下落着。全身近乎无力的我焦躁不已的望向四周。车站里的店铺都早已过了营时间，全部放下了卷帘门。聚集在卷帘门前等车的人们，拿着手机，各顾各的发着短信或打着电话。
　　该怎么办呢，向周围的人一样，就这么等着电车来是不现实的。想到就在这一瞬间，爱架如果就发生了什么事的话，心里就很痛苦。秋月刑警说「一旦了解了详细情况，就马上打电话通知你」但是现在爱架的情况是无法预测的……一分一秒都不愿意多等，直奔警察署赶去，想要打听出爱架的情况。想要确定爱架现在是否安全。
　　「……出租车。对啊，出租车啊……」
　　从这到第二新宿的话，应该打车要花不少钱吧。但是事态紧急，现在不是考虑钱这种事的时候。如果是钱能够解决的问题，就全部用钱来解决。妹妹现在身处险境，没有功夫在这想这种事了。
　　没有过多考虑。一边这么想着一边就向排队候车人群的反方向，车站对面的交通环岛跑去。但是和我有着一样打算的人，自然也是大有人在。很多人放弃了排队等候末班车，来到了出租车战前。是末班电车来的快点呢，还是打车快一点呢。两边都排起长龙，这种大规模排队让我有种两边都差不多的预感。
　　「怎么会……！」
　　我失落的站在原地，任由雨水无情的拍打着。
　　虽然明白责备自己是毫无意义的，但是还是无法不责怪自己。
　　妹妹现在身处险境，直到刚才自己到底做了些什么啊。为什么没有注意到爱架没有回来。为什么让爱架去唱卡拉ok啊。
　　事到如今后悔不已，烈焰噬骨般的愤怒与懊悔让我近乎窒息。
　　「………爱架……爱架……！」
　　想着如此难堪的自己，紧咬的牙齿，浅浅地刺破了下唇。从破裂处渗出的鲜血味道，在口中蔓延开来。我伫立在那里，品含口中鲜血的味道，失落地垂丧着头。周围所有的声音，被沉重的雨声淹没。过往的行人，用诧异的眼神看着伫立在雨中的我。
　　……这样一直在雨中失落着，到底过了多久了呢。
　　冰冷的雨水落在我身上，这时我看见了一只将伞撑过来的纤细的手。
　　纤细的手腕白嫩且细腻。怎么看来，都是个少女的手。打着伞的是谁呢。我顺着手，视线上移。
　　「…………羽鹭……？」
　　没有错，美丽的绿色的瞳孔。我喃喃的说道少女的名字。在我面前打着伞的，正是羽鹭。
　　「会……感冒的哦」
　　站在我面前的她，一如既往地微笑着，只是淡淡地说了这样一句话。
　　也许是有羽鹭在的原因吧，我轻微精神错乱的大脑总算稍稍冷静了一些。因为羽鹭只有一把雨伞，所以我就和她一起打同一把伞。没有想到会和她同打一把伞。我和羽鹭俨然一副有着密切关系的样子，面对着面。从未想过会在这个时间，这个车站的环岛前遇见羽鹭。我简单地打量了一下，比我小巧得多的羽鹭。
　　红色的领带，白色的制服衬衫。红色的眼镜。就是她平时在学校穿着制服的样子。但是和平时相比只有一处不同——她的腰上绑着一本厚厚的书。被银色的锁链牢牢捆绑着的书，好像被封印了的样子。绑书剩余部分的锁链，松散的盘在了羽鹭纤细的腰肢上。
　　话回正题。我向上拢了一下湿漉漉的留海，为了解除这种难为情的气氛轻咳了一下。
　　「你怎么在这呢，出什么事了吗？」
　　羽鹭淡淡的问道……我一时语塞，想不出巧妙的回应来。
　　妹妹失踪了，一刻都没多做停留的我就从家里跑了出来。没有跑到事发现场，就在车站前无计可施，这种情况实在不好意思开口解释。更重要的是，如果把与事件无关的雪名卷进来就更糟糕了。
　　「不好意思，现在我还不能说」
　　我没有说出实情，搪塞了过去。羽鹭察觉到我有所便，说到。
　　「………这样啊。明白了。但是如果有任何可以帮上忙的地方的话，别客气哦」
　　「谢谢。不过羽鹭，这么晚了你在这做什么啊？」
　　「……不好意思。我也不方相告。只是，发生了点复杂的事」
　　羽鹭眯起了冰冷的双眸，我将视线从她身上移开。即便是羽鹭也有着不想说的事儿吧。
　　虽然明白自己并没有权力过问别人的事情……但是还是有些在意。
　　我们之间再没有继续交谈什么。即便就这样近距离的在伞下的我们，连目光的交流都没有。
　　气氛尴尬的继续沉默着。
　　毫无任何征兆——我的大脑深处开始剧烈的疼痛起来。
　　「………呃！」
　　我发出的一声沉闷的呻吟。在大脑的最深处，仿佛被刺穿了一般的疼了起来。伴随着剧烈的疼痛，我的眼球开始燥热充血。
　　这是怎么了，到底怎么一回事。痛的难以忍受。我瞪大着双眼，双手抱着头。呼吸急促，头部好像要爆裂开来一般，剧烈的疼痛着。
　　我在这种仿佛发狂一般的痛苦中咬紧牙关挣扎着，强烈的耳鸣也随之而来。
　　「………怎么了，那人……？」
　　我察觉到了。
　　雨水淋泻而下的车站前的环岛，排队等待出租车列队的对面是列车轨道。在列车轨道上有一个『正在走来的人影』。
　　轨道上走来的人影，俨然一副诡异的样子。
　　一个男子，头戴压低了的红色礼帽，身着晚礼服。但是即便穿着如此诡异的服装，却仍流露出一种与众不同的帅气感。男子手撑一把猩红色的雨伞，优雅地从轨道的正中间走来。打扮也好，行动也罢，都给人一种格格不入的感觉。尽管电车晚点，还没有进站。在轨道里行走也是危险的举动啊。只要有点常识的人，便不会做出这样的事来的。
　　但奇怪的是……如此扎眼打扮的男子，好像没有任何人发现他的存在。
　　在轨道的一侧是值班岗，站在值班岗前的警官，完全没有注意到从眼前走过去的红帽男子。
　　在排队等候出租的人们，以及站在轨道旁的年轻人们都没有发现他。好像除了我以外的任何人……都没有看到轨道上的那个男子。
　　这个男人，任何人都好像没有看到一样。到底是怎么一回事。
　　随着男子越来越向我所在的方向靠近，我的身体，发生了除头疼以外意想不到的异变。
　　视野————渐渐浸染成一片红色。
　　仿佛透过一片透明的红色镜片看影像一样，眼前的世界被染成了一片红色。有什么东西从我的眼睛里流了出来，滴滴答答的划过了脸颊。看起来一片红色的世界，我终于了解到从自己眼睛中流出来的东西的正体。
　　「……开玩笑吧！」
　　是血。
　　我在流着血泪。
　　除了赤红什么都没有的世界，我猛然醒悟到，擦在手上的眼泪和正在下着的雨的颜色截然不同。在视野变成一片腥红之际。在礼帽男子周围人们的头顶上，我看到了无数红色的数字。
　　全部都是立体的影像数字，这样说好像更贴切一些。
　　泛着红光的数字，漂浮在空中。警察的头上，还有等出租车的人们的头上都漂浮着数字，比如说像42等，不知是什么意思的数值。每个人头上漂浮的数字都像电视机信号不好时一样，发出噪音晃动着。
　　到底那些发出噪音，发着光的数字到底在表达着什么啊……！
　　雪名好像很悲悯地抬头望着流淌血泪的我。
　　「讶上同学好像有潜质呢，你能看到『他』的身影吧？」
　　「……这……这到底，是怎么了……」
　　「你的帧速率过大了哦。因为，你很容易受到他拥有的『石』的巨大影响。真是遗憾呢。你有能看见『无次元数』的才能」
　　羽鹭这样说着意义不明的话，半强硬地将伞递给我。
　　她望着站台内的方向。调转方向，什么也没说就朝着站内的方向走去。将仅有的一把伞递给我后便转身离去的羽鹭，张皇失措的我喊住了她。
　　「等一下，完全不知道你在说什么啊！你去哪啊！」
　　「去会会他」
　　「他……你在说些什么啊！」 
　　「我找在轨道上散步的他有事，所以才来这的」
　　羽鹭的双眸遮蔽在雨水淋湿的镜片后。
　　「他是应该被埋葬的最后的救世主……被称作灾难数」
　　羽鹭说完这句话后再也没说别的，向雨中车站的方向走去。我哑然地目送着渐渐变小的背影，不由自主地想到。
　　羽鹭来到这就是为了见那个男人的吧。
　　我一边咬牙忍着尚未平息的剧烈的头痛，一边再一次集中注意力，观察男子的样子。和在远处遥望时相比，靠近了的男子的样子更加清晰起来。
　　红色礼帽男子，没有打伞的那只胳膊里，抱着一个沉睡了的小女孩。看着那个小女孩的侧脸，我认识她。
　　「…………不会吧……是爱架……！」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　怒气上涌使我的手都颤动了，双手颤抖着拭去了脸上的血泪。
　　我把羽鹭借给我的伞收了起来，站在雨中。完全没有心思顾及自己发生了异变的身体。完全不顾自己已经被淋成落汤鸡的事实，用尽全力的向车站内奔了过去。
　　现在自己的身体无论怎样都无所谓了。那个男人是绝对不可以原谅的。
　　掳走自己妹妹的那个人，现在就在眼前。
　　再次返回到车站内。不知为何，羽鹭应该比我先到的，但她现在却不在这。不过现在已经不是能顾得上她的时候了
　　无论如何————现在一定要在这逮住那个男人。
　　一心只想着救出爱架的我，迅速审视着周围的情况。
　　车站检票口前的电子告示牌上，终于显示出了末班车的发车时间。也许是末班车马上就要发车了吧。检票口前的人们，涌向了月台的方向。
　　站台处等待电车的人们再一次的聚集了起来，渐渐的拥挤开来。
　　想要看见帽子男现在正身处何处，就一定要到轨道上去。只有通过检票口穿过拥挤的人群了。决定突破拥挤人群的我，默不作声的朝着检票口处走去。
　　在这过程中，我有意的留心着周围人头顶的情况。
　　检票口附近的人群……头上并没有数字。只有在礼帽男周围的人的头顶上，能够看到发出噪音的数字。绝对没错。我所见的数字影像，至今为止绝非错觉。
　　只是，异变是在一瞬间发生的。
　　「又是刚才的数字……！」
　　我低声咒骂着。车站内的荧光灯，稍稍明灭着。很快，车站内所有人的头上，我又一次看到了，如同在出租车候车站那的人一样，漂浮着红色的数字。所有的数字也都发出噪音晃动着。
　　在这些乱七八糟的数字中————一个戴着红帽子的男人，打着伞。
　　等待末班车的人们构成了人口密集地带。与人们向站台内移动的方向相反，男子优雅的走了过来。在人群中走来的男子，一步也未曾停留过。不知为何，为了不挡住男子前行的道路，男子周围的人自觉的让开来。
　　在混乱的人群中，仿佛男子自己就能自然而然的生出一条道路来一样。
　　帽子男，恐怕并不是要从轨道前往站台吧。和人们持反方向的男子，应该会让周围的人觉得很迷惑吧。但是……居然没有一个人意识到帽子男的存在。人们的视线，没有一个人是注意到眼前的帽子男的。
　　帽子男在车站站台混乱的人群中优雅的踱着步，没有使用车票就通过了自动检票口。根本没见他使用车票或者月票。即便如此，自动检票口完全无视帽子男的『无票乘车』，打开了通行门。
　　并非人类的检票口，也看见了谜一样的数字漂浮在空中，我无法忍受。
　　到底是发生了什么。我完全无法理解眼前的一切了。
　　但是事实就是这样，除了我以外，没有任何人注意到了帽子男的存在。并且诱拐妹妹的，就是这个男人。
　　通过了检票口的男人，停下了脚步。
　　帽子男收起手中的伞，轻轻的向空中一抛。伞在空中乱舞起来，下落到地面时轻轻的跳了一下。在地面上转动着的伞的上方，我又一次的看见了漂浮着的数字。99。而且伞的尖端指向了我所在的方向。
　　帽子男，向伞指示着的方向看了过来。发现了我。
　　打量了我一阵的帽子男，细长的嘴唇，仿佛撕裂开一条细缝般诡异的笑着。
　　（插图，此插图损坏，故不放出来瞎眼了）
　　「……看来我走对方向了啊。虽然看上去像是在玩儿游戏，但是这把伞的占卜精度可是相当了得的。从方位显示为0.99来看，你是她的哥哥，冴上诚一啊。原以为要花费一些工夫呢，这么轻易的就找到你了，真是帮了大忙了」
　　帽子男，似乎是一副打探我的口吻。想到是他诱拐了爱架，莫非是打算向我索要赎金？
　　「你对我妹妹做了什么……根据你的回答我会让你吃不了兜着走的！你到底是什么人！」
　　和男子近距离对视的我，其实，头痛比刚才更加严重了。
　　虽然狠狠地瞪着帽子男，但实际上为了不流露出痛苦的样子，竭尽全力的掩饰着。即便喘口气也会觉得脑袋仿佛就要爆裂开来般剧烈的疼痛。不知道为何好像这种疼痛的程度随着离帽子男的距离越近就越严重。
　　「我是什么人，啊。这个问题很难回答。毕竟是你所不能理解的呢。但是我的目的却很简单。为了实现你妹妹的愿望，所以才来见你的」
　　「实现……爱架的愿望？」
　　「没能尽早通知你呢，是啊……」
　　红帽子男一只胳膊抱着丧失了意识的爱架，另一只胳膊静静地靠向自己的胸口。毕恭毕敬地，以一种做作的方式行礼后报上了姓名。
　　「梦的遗骸。人造的救世主。虽然被冠以过各种各样的称呼，但是你们称呼我为红帽子」
　　「你是……红帽子？」
　　「正是在下。被你的妹妹呼唤而来，达成她的心愿。嘛，准确来说的话并不是被你妹妹呼唤来的呢」
　　我张口结舌的听着男子乱七八糟的招呼声。
　　虽然是这样一身妆容和打扮，但是从没有想过事情会是这样。但是这种事情是不可能的，我的大脑否定着这件事，但是我的心里却承认了。这不是当然的么。我真的不想相信。眼前的这个人，就是都市传说中那个『实现愿望的怪人』。
　　「开什么玩笑……可恶，说什么你是都市传说中的怪人！如果可以的话把爱架还给我，不还我的话……！」
　　「不还的话？你会怎样呢？」
　　「我叫警察来抓你！你现在这叫诱拐！」
　　「噗，哈哈哈哈哈哈」
　　「有什么好笑的！」
　　自称是怪人的人，对我的威胁付之一笑。一边捂着笑疼的肚子，一边回答到。
　　「没什么，居然会认为警察能奈何得了我，你还真是可爱啊。总是要说大话的话，还不如说要杀掉我之类的话呢。毕竟我是来杀你的呦！」
　　「！」
　　紧接着的一瞬间，我开始喘不上气来。
　　一开始，我以为是谁在背后捅了我一刀。胸口处剧烈的疼痛着。但是并不是那种被刺的痛。和从外开始的疼不同，是从内部开始的疼。仿佛心脏被刺进一个匕首一般，熊库的深处如撕裂一般的疼痛着。心脏……好疼！
　　疼的无法忍受的我跪在了地上。
　　用双手捂着前胸，痛苦的蜷成一团。
　　「……知道吗。人类只要是活着的时候随时都有死亡的『概率』。事故死，病死。这样的死亡概率，只是连偶然发生都很罕见的微笑的概率而已。但是，这种罕见的可能性可以任意的控制其发生的话会怎么样呢。因为我，现在的你心脏衰竭而突然死亡的概率，你不认为这也是可能的么」
　　怪人，一边愉悦的俯视着跪着的我，一边说着这些不明不白的话。胸口的疼痛，说什么是怪人故意引起的心脏衰竭。这怎么可能！
　　我看见在我的胸口前，漂浮着出红色的数字。连碰都碰不到，但是却发出噪音如幻影一样的数字。数值是0.03。什么啊，这个红色的数字……！
　　「————冴上同学，对不住了」
　　在我身旁，响起了一个少女的声音。
　　虽然不知道为什么跟我道歉，蹲着的我猛地仰起头向说话人看去。
　　首先引入眼帘的，是一个穿着短裙的少女的下半身。一条腿站在地上，另一条腿抬起来朝正前方要踢什么东西的样子。
　　瞬间明白了，为什么要道歉。
　　少女纤细的腿，没有想到提在了我胸口的正上方。如此纤细的腿却有着难以想象的踢力。我毫无防备的被一脚踢飞，如上所说地被踢飞之后在地上翻滚着。
　　被踢飞后的我慢慢的将身体伸直，废了好大劲才站了起来。
　　肋骨好像断了一样的疼着，我不自主地咳了起来。
　　但是——心脏不疼了。
　　于此同时，胸前的红色数字也不见了。
　　我一边咳嗽着一边向将我踹飞的少女方向看去。
　　「羽鹭…………是你救了我……？」
　　「看来总算是阻止了心脏发作啊，太好了」
　　羽鹭雪名连笑也没笑一下，一幅冰冷的语调回应。
　　怪人意味深长的打量着，突然出现将我一脚踹飞的羽鹭。
　　怪人一边淡淡的笑着，好像饶有兴致地说。
　　「…………真是奇怪啊，不只是不经心间识破我伪装的冴上君，连你也看得见我吗？我不认为你只是个单纯的普通人呢，你是谁」
　　「单纯的，是冴上君的同班同学」
　　羽鹭背对着我，沉静的和怪人对峙着。
　　她对着怪人，毫不客气地说
　　「你所操纵的是『概率』吧」
　　悠然自得微笑着的怪人，听到这话时表情突然凝固了。
　　看着停止笑容了的怪人，羽鹭冷冰冰地继续说。
　　「我也终于找到你了。这样找你，真的是费了很大一番功夫呢。毕竟你能够操纵概率。你的存在被周围的人『发现的概率』是非常非常低的。能从这个瞬间之中所有可能发生的概率中，选择你想改动的来下手……真是危险至极的力量啊」
　　红帽子操纵概率？
　　羽鹭刚刚，的确这么说了。马上想起来。刚才，红帽子不是也这么说了吗。「能够让罕见的可能性随意的发生的话会怎么样呢」这样的话。那么，我的心脏病发作差点死掉的事，在这个地方其他人都没有注意到红帽子存在这事。全部都是因为红帽子能够操纵概率，引起的这种近乎不可能的偶然么。
　　「……你，还真是棘手啊」
　　怪人，一只手仍旧轻轻的抱着爱架，另一只手摸向晚礼服的口袋。从口袋里，取出了一直手枪。我下意识地作出防备状。
　　虽然刚看见他就知道他是个危险的家伙，但是没有想到怪人居然携带手枪。他取出手枪后，毫无犹豫的将枪口对准了羽鹭的额头。
　　现在在扳机上的手指。只要稍稍用上一点力，羽鹭的脑袋上就会被打出个大洞来。我窥视到拿枪对着羽鹭的怪人，掩盖在帽檐下的脸上，嘴角浮现出一丝微笑。赶忙喊到。
　　「羽鹭！」
　　但是我的悲鸣声，堙没在了枪声中。
　　火药的爆破声响彻四方。即便如此，周围的人也完全没有注意到枪声。
　　从枪口飞射而出的子弹，高速回转着，以每秒400米的速度冲破大气，沿着直线的轨迹直指目标————即便如此，羽鹭也毫不胆怯，绿色双眼中闪烁着光芒。
　　在子弹击中前一秒，羽鹭对着怪人枪口的方向举起右手，低声说到。
　　「……分子间力分解」
　　在羽鹭举起右手的一瞬间，空中飘浮着青白色的数字罗列。
　　这和当时飘浮在我胸前的红色数字是同一种东西吧。庞大的数字罗列，看起来好像复杂的『数学公式』一样。在羽鹭的眼前，众多数学公式如墙壁一样展开。碰到数字墙壁的子弹，好像在风中飞舞的沙粒一般，在空中消散不见。
　　「！」
　　从自己手枪中打出的子弹，在击中羽鹭之前，在他眼前云消雾散了，怪人的脸僵住了。遮蔽在礼帽下细长的嘴唇，十分不痛快的抿作了一字形。
　　吓得说不出话来的，不止有怪人一个，我也一样。
　　这是在做梦吗？
　　本应该被枪击中的同伴同学，现在完好无缺的站在那。没有死。羽鹭仍然举着右手面向着怪人，淡淡的说到。
　　「伟大的数学家，毕达哥拉斯曾说过。万物皆从<数>中来。」
　　随着羽鹭话音的落下，羽鹭眼前展开的数学公式墙壁也消失了。羽鹭放下了举起的右手，扶了一下眼镜说。
　　「物体是由微小的分子集合体。连接分子的之间的力，叫做分子间作用力。『如果把这个引力数值换成0的话』引力就消失了。子弹就无法维持分子结合的状态，消散掉」
　　「……操纵算式的人……数秘术师如今还没有灭绝殆尽，还真是让人吃惊啊」
　　怪人用一副惊叹的口吻说着。然后叹了口气。
　　「原来如此，虽然方式不同但是我们同是<数>的操纵者啊。用这种小玩具好像是无法击败你」怪人放下抢来，将手枪收回到口袋里。再一次向羽鹭问道。这次，并没有夹杂着一如既往的诡异微笑，而是用十分冷静的口吻。
　　「提问。你是什么人？」
　　羽鹭没有做任何回应。
　　许久，羽鹭和怪人就这样默不作声地互相盯着对方。
　　终于怪人认输了，耸耸肩膀说到。
　　「看来是不打算回答吗。呀咧呀咧。但是互相行个方便，有些问题必须要说清楚的哦」
　　怪人问到。
　　「你是我的敌人吗？」
　　「嗯，是这样」
　　「那真是遗憾啊。那么至少，能告诉我你的名字么」
　　「……羽鹭雪名。我的名字」
　　「记住了」
　　看着雪名这一副毅然决然的态度，怪人苦笑了
　　「真是服了你了。本来想结果了冴上君的，但是因为你的有力保护，冒然出手的话还是很危险的么。有必要要稍稍准备一下了。没办法了啊……今天就先告一段落吧」
　　怪人依然一手抱着爱架，好像什么事儿也没有过一样走了。
　　「什——给我站住！」
　　比我出一头的红帽子男回过头来。我愤怒地呵斥道。
　　「不是说了让你把爱架还给我么！你要去哪！」
　　「我会实现所有遇见我的人的愿望，让他的人生光辉起来。完成她的愿望，是我非常重要的工作哦。在工作完成之前，我是不会把她还给你的」
　　「开什么玩笑，诱拐我妹妹怎么能叫工作呢！」
　　「诱拐只是手段并非目的哦。不是跟你说过了么。我是为了杀你，才来这的。也就是说为了达成她的心愿，杀了你是最好的方法了」
　　「是说我死了，就能达成爱架的心愿了！绝不可能！」
　　「你真的，能这么断言么？」
　　「……到底是什么意思！」
　　「像你这样的年轻人啊，可能无法理解吧。因为还没有涉足社会。自己的幸福，有时候是建立在别人的痛苦之上的，才能成立的哦」
　　怪人自信满满的说着让人心生不悦的话。怪人目中无人的微笑着，并没有打算回答我的问题。这次反倒不是我，羽鹭开口说到。
　　「如果想这么简单的就逃跑了的话，可不是那么容易的事哦」
　　「吼……这可就不好办了啊。看来连羽鹭君，都不打算让我回去啊」
　　怪人稍稍歪着头，好似困扰地耸了耸肩膀。默不作声地盯着我和羽鹭。怪人凝视了一圈周围，好像发现了什么。将手掌伸出来。
　　「唔，还有这一手啊。就我看来，这里的地下还掩埋着很多爆炸物呢。如果引爆的话，在这个车站会有很多人死掉哦。但是万幸的是，羽鹭君也在这。不用说，眼睁睁地看着它爆炸吧？」
　　……他这是说了什么？
　　正在思索这话的瞬间。以怪人的脚下为中心，从地面下向上浮现出大量的红色数字。发出噪音的数字是0.00452。
　　怪人将抱在一只胳膊里的爱架放到了肩膀上。双手恢复了自由，随后用手捏住帽檐，取下帽子鞠躬。
　　「饯别礼物」
　　「喂！喂！等一下！」
　　喊住怪人的我，瞬间哑口无言。
　　那是因为第一次看到帽子男摘下帽子的样子。
　　「……开什么玩笑。你……到底是什么？」
　　喃喃自语的，并非他人，正是我自己。
　　这个男人不单单是个异常者，他连人类都不是。
　　遮挡在礼帽下方，鼻子往上的直到头部。没有头发也没有眼睛。
　　从鼻子往上的脸上什么都没有。在普通人长着大脑的地方，不知道是什么原理……漂浮着一个圆球状的白色物体。
　　怪人将取下的帽子放在胸口前，说了一句非常郑重的告别语后，重新戴上礼帽。悠然的拾起雨伞。
　　我目瞪口呆，站在身旁的羽鹭正盯着怪人脚下出现的大量数字。
　　「…………这是……『引爆的概率』……！」
　　发现了什么的羽鹭，慌张的从裙子的口袋里取出了一只黑色万能笔。完全不在乎已经转身离去的怪人，跪在地上，开始疯狂的写着复杂的数学公式。不明白羽鹭这样做的目的，我只好问到。
　　「那个混蛋跑掉了！现在这种时候你这是在干吗啊，羽鹭！」
　　完全无视我的询问。羽鹭的态度让我感到很是焦躁，正打算着就把她留在这，赶去追那个怪人，犹豫之际，羽鹭写完了数学公式。
　　羽鹭一边用手指着写好的数学公式，一边小声的说道。
　　「急速增大扩散度（译注：熵加速，熵是热力学中表示物质系统状态的一种物理量&amp;信息论总的一个基本量。表示关于某种装填信息的不肯定性程度）」
　　羽鹭写的那些数学公式一瞬间释放出闪闪发光的青白色。
　　紧接着，羽鹭把正要起身去追怪人的我，从正面一把推倒。
　　「…………诶？」
　　背上传来冰冷的地面上的感触，还没搞清楚状况的我，看着把我撂倒的羽鹭。娇小的身躯，用纤细的胳膊用力的抱着我。就好像要缠住我一样紧紧搂住了我。羽鹭微微隆起的双峰压到我身上。这种感觉让我躁动不已，心跳加速。娇小温暖的身躯……好舒服。被冰冷的雨水淋湿的身体，仿佛融化在了这柔软的触感中。
　　「……不要紧的哦」
　　羽鹭把脸深深的埋在了我的胸口，喃喃的说了这么一句。
　　————车站内发生了猛烈的爆炸。
　　我眼前的红色世界，全部掩埋在上扬的灰尘中。自动检票机被连根拔起，在空中舞动。天花板上的电光显示板被压扁成碎片，漫天飞舞。等待末班车的人们，被粉尘吞没，消失不见。还没搞明白发生了什么，羽鹭和我的身体下，一股强大的力量将我们抛向了空中。
　　整个身体处于失重感的我，终于明白了羽鹭紧紧抱着我的用意。
　　是为了，保护我啊。
　　被爆炸的烟尘卷到半空中的我，看到了打着伞优雅伫立着的红帽子男。红帽子男一边看着被爆炸卷入空中的我和羽鹭，一边一满意足的微笑着。十分懊悔的我眼前渐渐化作一片红色。
　　伴随着身体不知下落何处的感觉，我失去了知觉。
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　一阵地动山摇之后，远远的就能看见车站正燃着熊熊大火。
　　不久，即听就传来了消防车哇呜哇呜的警笛声。黑色的雨夜被红色的大火照亮。滚滚黑烟向上升起的样子，仿佛让人们再一次看到了五年前东京燃烧在大火中景象。
　　黑色的西装，黑色的领带。一头乌黑的头发，尖锐的目光。仿佛送殡行列里穿着丧葬服一样的高大男子，似乎快溶在住宅街的黑暗中，伫立在雨中。雨水敲打着伞布的声音满布耳中，男子默默地，仰望着被大火染红的夜空。
　　稍稍过了一会儿，男子从西服口袋中拿出了手机。
　　手机为了防止窃听采用了通讯加密措施。按1键就开始联系预先设置好的联系人，响两声之后开始接电话。
　　男人将话筒凑近嘴唇，问到。
　　「……情况是」
　　「车站内发生爆炸。现在，附近的消防车和警察正在灭火。根据爆炸的规模推断为地下引爆。是事故还是炸弹引发的。正在调查中」
　　电话另一方的女接线员，简洁的答到。紧接着接线员继续说到。
　　「欧盟，中国，俄罗斯。所有的间谍机关，均未将此事公布于众。但是刚刚，成功监听了AES加密通讯。美国似乎有所察觉，根据现在的分析情况，本次事件被他国干预的可能性很低」
　　「时间的问题而已。如果发现灾难数拿着『石』的话，想要它的国家就会出来了」
　　男人毫不客气的回应了一句，继续说。
　　「总而言之，终于这么近距离的捕捉到了那家伙的动向。现在开始监视」
　　「请千万注意安全。太过草率的过于接近的话，敌人有可能会发现我我们『教团』的存在。根据救世主计划的计划书上说，敌人的身体能力和感官都得到了强化。请不要乱来啊，迪格执行官」
　　「明白了。发现那家伙『携带什么东西来这个国家』了吗？」
　　叫迪格的男人向女接线员问。
　　但是女接线员，稍稍调整了下语调回应。
　　「……十分抱歉。关于这个还在搜索中。现在，已经向国内的警察机关发布了通告。在他们的帮助下，应该会尽快有所发现的。」
　　「无法期待。任何国家的警察都一样，只能看见威胁却看不见对手」
　　迪格打断了女接线员的话。
　　对着沉默了的女接线员说。
　　「这是日本……这样说来的话，这的确有一个警察，是个优秀的人才。往我现在说的姓名和地址发送一封邮件」
　　向女接线员交代完后，迪格终于挂断了电话。把电话放回到西服口袋中，再次眺望雨中远处的火势。
　　熊熊火焰灼烧着的夜晚，淹没在雨声中。
　　「变革之石……五年前的那个石头吗」
　　在这黑色的雨中，男人的喃喃自语，没有一个人听到。