　　现代，虚圈——
　　无边无际的白沙之海。在黑暗中向外延伸，空无一物的世界。
　　这是虚群最终漂流之处，亦可以说是虚的故乡，虚圈。
　　然而，这里除了白沙和石英树之外，并非什么也没有；一座现世无法想像的巨大建筑物座落在沙漠之中，形成一片调和的风景。
　　——伫立在白色沙漠中的白色宫殿，虚夜宫。
　　这个多处毁损的巨型建物背后静静躺着整片白茫茫的沙漠。
　　忽然一声少女的哀嚎从远处传来，划破了这片寂静。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊——救、救命呀啊啊啊——」
　　一个将骷髅假面当成帽子戴在头顶上的年幼破面，扬起阵阵尘沙奔跑在虚圈的沙漠之中。
　　她带着一头沾满了白沙的绿发，像是被狮子追赶的兔子一般拼命跑，拼命跑，不断奔跑着
　　她的名字叫做涅尔·图·是住在虚圈，虚夜宫周围沙漠中的破面女孩。
　　此时她的身后追着两只口中发出怪声的虚，和一头宛如巨蟒和蚯蚓合体的大怪物。
　　「咻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　「啪哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　戴着形似锹形虫面具，看来颇为聪明的是佩谢·贾提些；全身有一半包裹在假面之下的怪异虚则是唐多恰卡·毕尔斯坦；还有带着巨大的长形躯体在沙海中蠕动的巨兽，巴哇巴哇……加上涅尔，这三人与一只巨兽就好比生活在这片沙漠中的家人一般。
　　他们是——『（怪盗涅尔巴唐佩）伟大的沙漠兄弟档+1（热沙怪力四兄弟）』。
　　这群虚带着各执一词的名称，在这片虚圈沙漠中徘徊。
　　这里基本上没有任何娱乐，因此他们每天都热衷于这个『无限追杀游戏』——由身为超级被虐狂的涅尔一边哭一边跑，其他两人加一只巨兽在后面追。这是在这个虚圈中独属于他们的特殊游戏方式。
　　然而，这个游戏今天似乎跟往常有那么一点点不一样……
　　「咻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！不、不妙呀！这样下去不行呀！」
　　「啪哈哈哈哈哈！啪哈……啪哈……撑、撑不下去了哩！」
　　不只涅尔，就连佩谢和唐多恰卡都边哭边跑；甚至巴哇巴哇口中都发出近乎哀嚎的唉声。
　　这个平常都是由涅尔负责逃亡的无限追杀游戏，今天却是三人十一只巨兽全部都担纲起逃亡的重任。
　　一个小巧的身影追在他们身后。
　　「陪我玩嘛！涅尔！」
　　这幢在白沙之上飞窜的人影开口对着仓皇逃命的涅尔等人大声叫唤着。
　　这名破面男孩看来大约年纪比起涅尔稍长，拥有与人型如出一辙的外观，戴着看似耳罩式耳机的面具。
　　而接着和他一同并排跑着，绑着两头麻花辫的破面女孩也接着唤了一声：
　　「喂～～我们一起玩嘛！」
　　破面女孩身后还跟着一只边跑边跳的上级大虚——但身形只有小狗般大——脸上的假面喀啦喀啦地颤动着。
　　「跟我——一起……玩嘛……」
　　除了这只上级大虚之外，其他还有许多外型各自回异的『小巧身影』；他们口中全都叨叨念着，和前面的破面男孩、破面女孩一同追着涅尔等人在沙漠中狂奔。
　　这群上级大虚的数量至少破百。
　　「一起玩嘛！」　　　　「一起玩嘛？」　　　「一起玩啦！」
　　「一起玩！」　　「为什么要逃走呢？」　　　　「这是捉迷藏的游戏吧！」
　　「好像很好玩耶！」「好像很好玩！」「我们也要加入！」　「也让我们加入嘛！」
　　「我们当鬼！」「Agwooooo～」「人家……好像也想……一起玩……」
　　「一起玩嘛！」　　　「你们来当祭品好了！」　　「豪项狠好吃……」
　　「被抓到的话要吞一千根针喔！」　　「哺会……嚷泥们……逃走的……」
　　「Qrrrrrrrr～」　　　　　　　　　　「手指头也要切掉喔！」
　　「可以揍你们一万次吧！」　　　　　　　　　「喀怡把泥们吃掉吗？」
　　这群有如各种幼生生物模样的破面们，全都带着『咯咯咯』的笑声追着涅尔等人狂奔。这样的光景宛如在白沙之海上弹跳的飞鱼，但对涅尔等人来说却像是一群白鲨……尽管他们口中说着要一起玩，但却不时放出虚闪要阻断涅尔他们去路。
　　这群人虽然多半都是看来十岁前后的男孩女孩，但其中亦有非人形的虚——虽然涅尔等人还没有看到，但这群上级大虚之中甚至有人有着与第九十刃外型相仿的头部；而且其他不说，这群虚之中根本就有许多看来根本无法用言语沟通的动物型虚。
　　事实上，这群虚除了『外型部属于生物幼生』这点之外，还有一个共通点——他们全部身上都刻着黑色的『102』数字。
　　「怎、怎怎怎么会这么倒霉呀！竟、竟竟然被皮卡罗发现了！」
　　佩谢边哭边跑地叫了一声。
　　唐多恰卡听到也跟着流泪呼喊：
　　「因为鲁奴刚加不在了，所以那些家伙没有人管，就从虚夜宫跑出来了哩！」
　　『恶作剧的小鬼——皮卡罗』——这是那些幼生虚群的名字。
　　这个奇异的虚群之中，没有个体间独有的名称，而是统一称为『皮卡罗』。
　　他们总是以群体行动，在虚圈的居民眼中视为如同军蚁或蝗虫一般，以『群』为单位的存在——这个包含了男孩女孩，总数上百人的幼生虚群，虽是由诸多个体构成的『虚群』，但实则被视为『单一个体』，共同拥有被刷掉的十刃——『102』这个数字。
　　
　　[[IMG,b3412c41fb3b91e27014357332659fae,623,1000,41262]]
　　
　　皮卡罗天真的思考方式与稚子无异，因此，他们也欠缺理性，不会特别去压抑虚根源上的本能——『忠实于自我欲望』。
　　这群虚在稚子般的欲望之中，带着无比天真的气息，自由自在地在虚圈各处奔驰着。
　　皮卡罗原本是虚王·巴拉冈为了排遗无聊而放在身边的团体，而虚圈的新王·蓝染出现之后也短暂把皮卡罗纳入十刃的行列。然而，新王判断他们不具备成为一个组织份子必须的功能，因此把他们踢出十刃，将这群虚送入『三位数的居所』。
　　为了不让他们离开虚夜宫到现世或其他地方为所欲为，因此蓝染派了鲁奴刚加这个除了水之外几无其他弱点的虚加以看守，将他们关在长年的沙暴之中。
　　然而，蓝染离开了虚圈，鲁奴刚加又被露琪亚净化掉，现在皮卡罗就得以恣意在沙漠中到处乱跑。
　　当他们偶然找到『一起游戏的对象』，就会一直玩到对方坏掉，不能动为止……
　　这就是他们的日常生活。
　　对于弱小的一方来说，一日一被皮卡罗盯上，即等同于日常生活的崩溃。
　　而今天遇上这个恶梦集团，宣告日常即将消逝的涅尔等人正拼命逃跑，在绝望的命运中挣扎着。
　　「一、一护——救救人家啦！一护——」
　　涅尔狂奔了好几小时，带着恍惚的意识呼喊着某个已然离开虚圈的死神。
　　距今一年半前，涅尔等人在这片沙漠中邂逅了一位名叫黑崎一护的死神，并与这位为了拯救伙伴而来的死神一起行动。过程中，涅尔就不只一次地为这名死神所救。
　　而就在他们遇上空前的危机时，涅尔随即晕厥，因而不记得之后发生的事——她记得一护遇上其中一位十刃·诺伊托拉之后陷入绝境，但其后发生了什么事，她就完全不晓得了。
　　在她清醒之后，看到一名相貌如鬼神般骇人的死神，让她大哭大叫，豁出性命逃过一劫。随后也与之前跟一护一起行动的灭却师和其他人类重逢。
　　涅尔从他们口中听到，一护已经先回到现世去了，让她对于恩人平安感到喜悦的同时，也对于没来得及道别觉得哀伤。
　　「这、这样的话，涅尔也去现世好了！人家不能不跟一护道谢！」
　　涅尔不知道空座町在哪，因此正打算要那名灭却师跟他的同伴们带他们前去。然而……
　　「唉呀呀？这里还有一只活着的实验样本？」
　　——刚刚才摆脱了一名有如鬼神一般骇人的死神，现在又出现一个身上装饰品多得异常的死神，涅尔等人为了摆脱成为实验样本的命运，又是一阵拔腿狂奔拼命逃跑。
　　多亏了灭却师一行人出面绊住那名看来思心异样的死神，涅尔等人平安逃离了现场。可是，当他们在回到原地时，死神跟包含灭却师在内的所有人类也都已经离开了。
　　为了摆脱寂寞，涅尔原本决定不要轻易再喊出一护的名字，但在此时遭遇危机的情况下，她仍不由自主地呼唤着之前的恩人。
　　佩谢跟唐多恰卡听到一护的名字忍不住彼此相互对望了一眼。现在不论涅尔怎么呼唤一护，一护已经离开虚圈，说什么也不可能出现。
　　既然如此，为了终结他们最重要的妹妹内心的不安跟难过，他们下定决心而停下脚步。
　　「这样下去会没完没了的！老哥！我们上吧——B计划！」
　　「了解哩！」
　　就在这两人稀奇地彼此应和之后——
　　唐多恰卡忽然双脚蹬地高高跃起，对着沙地施展一记泰山压顶——顿时一阵宛如爆炸般的尘沙漫天飞舞。
　　同时，佩谢也跳起来，落在唐多恰卡背上，从口中吐出自称『无限滑走』的黏液——虽然实际上是『有限』的，不过他仍可以轻易吐出相当于一片沼泽或池塘的黏液量，洒向唐多恰卡掀起的一片沙璧。
　　黏液混合了白沙，形成一道宛如黏菌般的沙柱，落向四周的皮卡罗身上，形成一滩带有黏性的沙堆。
　　「哇啊～！」「这是什么～～！」「好好玩喔！」
　　天真的皮卡罗被困在白沙黏液中开心地嚷嚷着。
　　「好！这么一来可以争取到不少时间！老哥，我们趁现在快逃吧！」
　　「了解哩！涅尔！快逃哩！」
　　当他们完成任务再回头时——
　　只见涅尔被他们放出的白沙黏液淹没，差点就要窒息身亡。
　　「涅、涅尔——！」
　　「真是出乎意料哩～～！」
　　此时涅尔白晰的脸庞变得更加惨白，两位哥哥赶紧朝她跑去。
　　差点溺死在白沙黏液中的涅尔虽然没有真的窒息，但两颗眼珠也已经划着圈圈地失去意识。
　　就在佩谢和唐多恰卡知道他们的宝贝妹妹还活着，松了一口气的时候——
　　「好好玩呀！」「喂！再来一次！再来一次！」「生吞……活剥……」「Grrrr！」
　　甩开黏液的幼生破面们接连从沙液中跑出来，对着佩谢和唐多恰卡露出了笑容。
　　这景象让佩谢大惊失色，确认了涅尔仍昏迷之后犹豫了几秒钟，随即转头望向唐多恰卡。
　　「呜……虽然不想用这招，不过……唐多恰卡！我们上！」
　　两只虚带着涅尔平常根本看不到的严肃表情，彼此对望地点了头。
　　「随时都OK哩！」
　　下一个瞬间，佩谢跃上唐多恰卡的肩膀，两人同时在面前凝聚灵力，使两股力量产生共鸣，一口气使收束的灵子量跃升数倍。
　　「「融合虚闪！」」
　　齐声的呼喊之中，经过压缩的灵子全数释放，形成一道平常完全无法比拟的强大虚闪。
　　皮卡罗在来不及反应的情况下卷入闪光之中。
　　「成功了吗！」
　　他们之前对十刃使出这招，但没能扳倒对手。
　　然而，皮卡罗是被刷掉的十刃，其中的个体实力没有这么强；在佩谢的盘算之下，就算不能消灭他们，至少也可以让他们晕厥过去。
　　事实上，这对兄弟虚也确实看见半数以上的皮卡罗翻滚倒在沙地上了……
　　——但这也代表还有半数的皮卡罗没有倒地。
　　「呜……这些家伙是不是比以前更强了呀！」
　　「他、他们大概是吃掉了一大堆在蓝染大人跟巴拉冈大人不在之后聚集到虚夜宫附近的中级大虚了哩……」
　　相较于一脸紧张的佩谢和唐多恰卡，那群皮卡罗脸上则仍挂着笑容。
　　「刚刚那是什么！」「好帅呀！」「喂喂喂～～那个是怎么用的？」「怎么用的？」「这样吗？」「是这样吗？」「豪……痛啊……」「我也要试试！」「人家也要用！」「我也要！」
　　那群皮卡罗不仅不顾倒在地上的同伴，连自己身上所受的伤也看都不看一眼，此时全都带着一双闪亮亮的眼神举起右手，探出额头，张开嘴……各自将身体的一部分指向佩谢——
　　「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪？」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪！」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚……闪……」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪！」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪！」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚弹。」「虚闪。」「虚……闪……？」「虚闪。」「虚闪？」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」「虚闪。」
　　「等一下！你们那只是一起释放虚闪——」
　　——还有！你们其中有人放出的竟然还是虚弹……
　　佩谢的指责别说没办法吐出嘴边，就连在脑子里面也没办法组织完全，便被卷入入了强大的闪光和漫天尘沙之中。
　　由速度超出虚闪廿倍的虚弹领头，接着超过五十发的闪光接连翻搅着整片沙地。但那些孩子们似乎还不满足，仍持续放出虚闪。
　　几十秒钟过后，虚闪的连击中断之后，沙地上已经凿开了一处大型弹坑。弹坑中央什么也没有。
　　「咦？」「不见了？」「消失了～」「死掉了吗？」「粉身碎骨？」「粉身碎骨！」「啧！我还以为可以跟涅尔变成朋友的。」「涅尔好可怜喔！」「肚子……饿惹……」「怎么办？」「好可惜喔～～」「呜哇～～涅尔～～」「啊哈哈哈哈！」
　　皮卡罗带着多样化的反应望着弹坑。
　　「那接下来该做什么呢？」
　　戴着耳机型假面的破面男孩对着所有人笑着问。
　　「来玩吧！」「来玩吧！」「跟谁玩？」「要玩谁？」「跟……谁……玩……？」
　　「鲁多本？」「腻了！」「他都只能生出同样的士兵嘛！」
　　「蓝染大人跟巴拉冈大人都不在了，那家伙好像自以为很了不起了呢！」
　　「鲁比呢？」「早就不在了。」「消失了呢。」「死掉了吗？」
　　「有谁知道啊？」「不知道！」「真可惜！跟鲁比厮杀很愉快呢！」
　　「库卡布罗呢？」「有人知道他在哪里吗？」「甘天拜呢？」「不知道～～」
　　皮卡罗没有效率的会议之中不断有人提出意见，但却也在同样的步调之下遭到废案。
　　「那我们去大虚森林好了？」「听说那里有一个很强的红头发死神呢！」
　　「好像玩起来会很愉快耶！」「好像会很愉快喔！」「来玩厮杀游戏吧！」「来玩杀掉他的游戏吧！」
　　于是这群就连自己的性命都可以当作游戏中一部分的孩子们，带着与其说是恶意，不如说是天真的麻烦性格正准备朝大虚森林移动。然而——
　　「……？」「？」「？」「？」
　　忽然一股奇妙的灵压让他们将所有人的目光全部都集中到沙地上的某个方向——一名右半边脸戴着面具的女性，带着寂寥的神情站在皮卡罗的视线交会之处。
　　「啊！是她耶！」「对呀！是她耶！」「是她呢！」
　　「她是谁呀？」「那个～～」「我有在虚夜宫看过她喔！」
　　「可是不知道她的名字呢。」「她到底是谁呀？」「去问问看吧！」「问了之后就找她玩！」
　　孩子们兴致勃勃地群起跑向那名女性。
　　然而，那名破面女性却在转身过来的动作中，忽然仿佛融化在空气之中一般消失无踪。
　　「咦？」「这是怎么回事！」「第一次看到这种情况！」
　　这般唐突的现象在皮卡罗之中掀起一阵议论。
　　他们知道有大虚会利用特殊反膜和黑腔瞬间隐匿踪影，但像现在这样缓缓变得透明而消失的情况还是他们第一次看见。
　　「好有趣！」「追上去吧！」「去找她！」
　　「大家一起用探查神经去找，应该马上就找得到才对！」「一定找得到的！」
　　「不过，好奇怪喔。」「很奇怪呢！」「的、的确很奇怪……」「什么……狠骑乖……？」
　　「除了那个女人之外，好像还有其他认识的人的灵压耶！」「嗯、嗯……」「对呀。」
　　「是谁的灵压呢？」「那个～～那个～～」「咦……呜……」「想不起来啦！」
　　「那第一个猜到的人赢！」「先找到那个女人的也是！」
　　旺盛的好奇心让这群孩子兴奋地颤抖，接着——他们的探查神经似乎感受到了什么，同时打开了黑腔，一群人背着被融合虚闪击倒的同伴们一同冲进了断界。
　　「…………」
　　这片沙地忽然笼罩在一片沉默之中。
　　确认了这般宁静持续了几分钟后，一幢黑影从皮卡罗的虚闪齐发凿出的弹坑里跳出来。
　　「噗哇啊啊啊啊！差、差点真的要死掉了哩……」
　　下一个瞬间，唐多恰卡张开嘴巴——一片几乎超过身体一半大小的口腔深处吐出几个硬块……
　　他第一个吐出躯体明显大过唐多恰卡好几倍的巨兽，巴哇巴哇；接着是涅尔跟佩谢，然后呕出大量的白沙。
　　唐多恰卡的口腔是异次元的入口，能够吞下远大于自身体积的东西。而他就是利用他这样的特性吞下涅尔等人，接着吞入一堆沙子往底下钻，勉强逃过虚闪齐射的危机。
　　「呜咯咯，沙子跑进鼻孔里去了哩……」
　　「干、干得好呀！老哥！以后这个作战就命名为C计划！能够潜入地下深处以躲过那些家伙的探查神经！你真是太了不起了！」
　　佩谢完全不知道皮卡罗的探查神经其实是被他人引去了注意，举起拇指大力称赞唐多恰卡。然而，此时他也感受到周围残余的灵压，表情顿时僵硬起来。
　　「……？」
　　「怎么了哩？」
　　「没有……除了皮卡罗之外，我还感受到两股熟悉的灵压……应该不会才对。」
　　佩谢一边认定是自己多心，同时也分神照顾了失去意识的涅尔。
　　涅尔很快地清醒，慌张地左顾右盼。
　　「哇哇哇！发、发生了什么事！人家之前怎么了吗！」
　　惊魂未定的涅尔看到周围没有皮卡罗的影子，这才安心地呼了一口气。
　　「刚、刚刚那个情况就连人家这个超级被虐狂也都快吓死了……不、不过，皮卡罗跑到哪里去了呢？」
　　听到她语出不安地询问，佩谢则张开了探查神经，在搜索一阵之后回话：
　　「他们似乎已经不在这片沙漠里了。大概是穿过黑腔，去了人界了吧。」
　　「人界？一、一护他们不会有事吧？」
　　似乎因为之前不小心叫出了一护的名字，涅尔脑中涌出了所有关于一护的事。
　　佩谢为了让『妹妹』安心，温柔地伸手放在她的肩膀上说：
　　「不用担心啦，涅尔。有一护在的话，像皮卡罗这些家伙很简单就——那个，该怎么说呢？一剑就可以把他们赶跑了啦。」
　　「……说得也是！一护真的是很厉害的人！人家对他也很放心！」
　　涅尔知道黑崎一护这名死神有多强，因此露出了安心的笑容点了点头。
　　——然而，涅尔不知道黑崎一护已经失去了作为死神的力量。
　　而且，她甚至还不知道一护就连灵力也消失，就算她现在去了现世，也无法跟一护说话。
　　不过，涅尔也不知道，现在空座町除了一护之外，还有许多人可以代替他守护这个城镇。
　　——包含一名生性顽固的灭却师，还有一名顶着阿福罗头、处事慌张冒失的死神。
　　……除了这些不为人知的守护者之外，还有一名众所皆知的英雄。
　　而这位英雄的名字是——