　　尸魂界，技术开发局——
　　「喂喂喂！你们你们看！超棒的啦！」
　　一名女子发出『啪哒啪哒』的脚步声，冲入了正在进行修复作业的技术开发局内。
　　「嗯？」
　　阿近等人一边收拾现场，一边将目光移向声音源头，看到那名女子将某物抱在丰满的胸前，遗很开心地笑着。
　　「是你呀，采绘……你之前都跑到哪里去啦？」
　　阿近朝着研究素材捕获科科长——采绘走去，发现被采绘抱在怀里受到一对乳房压迫的，竟是一名年幼的小男孩，让他忍不住蹙起了眉头。
　　仔细看了看，那是一个外表看来十岁左右的小男孩，然而——阿近看出这名男孩正是出现流魂街的其中一名破面小孩，研究室内便随即掀起一阵骚动。
　　「……真的假的？」
　　「喂喂喂，采绘，你是怎么抓到这个家伙的呀！」
　　「太强了吧！真不愧是捕获科科长。」
　　「咦～～怎么抓到的不是女生嘛……」
　　面对局员径自发表了各自内心的感想，采绘颇为骄傲地抱紧了怀里的破面男孩。
　　「是夜一跟空鹤一起在捉迷藏中抓到他的喔！——啊，人家已经用了对破面有特效的麻醉药让他睡着了，所以大家不用担心啦！」
　　眼见采绘口中的那名破面男孩此时正枕着她的胸部在鼾息中熟睡，几名研究员纷纷嚷嚷着：「快点开始分析吧！」「等一下局长的许可吧？」然而——
　　「等一下啊啊啊啊啊啊啊——」
　　一声怒骂从屋内一处残破的瓦砾堆中窜出。
　　随后，一幢巨大的黑影拨开了瓦砾，从中站了起来。
　　这个用缝纫机缝制的『某种不明物体』是置入了改造魂魄的布偶。而这个布偶不知道是经历过什么样的实验，尽管发出『喀啦噗叽咕通』的异样声音，却也一步步地朝采绘逼近。
　　「你现在对待那个小鬼的方式，跟抓到老子我的时候也未免差别太大了吧！再说！我搞不好也是破面呀！拜托姐姐你也用你的秘密陷阱把我关进你的桃色监狱——嘎噗哇～～」
　　俨然就是『某种不明物体』的布偶在扑向采绘的同时一拳被殴飞，身上『唰唰唰』地迸出一条条裂缝。
　　「唉呀呀，嗯～～像你这种垃圾还是别再挣扎了吧。」
　　听到采绘带着笑容吐出冰冷的话语，倒在地上的布偶流着灵子眼泪嘟哝着说：
　　「呜呜，为什么只有我要遭受这种待遇……我跟那小鬼到底有什么差别……」
　　「就差在有没有色心啦。」
　　阿近干脆地应了一声之后，便抓起地上那个『不明物体的脚』。
　　「话说，这家伙到底是被安排进行了什么样的实验呀……」
　　采绘听到他一边抱怨一边收拾着手上捡来的巨大垃圾，这才环顾着四周忍不住询问：
　　「唉呀？话说局长人呢？」
　　「喔，他说他有些杂事要处理，带着副队长出去了……结果总队长召集了队首会，但现在我们却联络不到他了。」「是讯号不通吗？」
　　「嗯，局长现在去的地方收不到通信用的灵波。」
　　≒
　　黑腔内某处——
　　这是使用与死神不同的方式张开的空间，是虚用来穿梭于各个世界之间的各个位置而使用的通道。
　　一名男子在这个空间中创造出有别于『通道』的『隔间』，他蹙着眉头凝视眼前平台上的一具尸体。
　　这名男子有着与平台上的尸体——萨耶尔阿波罗·葛兰兹如出一辙的相貌。
　　他伸手摸着与他拥有相同外貌的标本，仔细地分析着。
　　「……没有灵子操作的痕迹……也没有施加鬼道的迹象……涅茧利那家伙，到底是怎么处理我的尸体的……」
　　如果一切情况都在他的预期之中，现在他早已经与这副身躯融合，以取回完全的力量复活了。事实上，现在的他只是借助萝嘉的能力而短暂地具象化罢了；不仅没有肉身，也无法使用归刃等等能力，各方面的行动都受到限制。
　　不过无论如何，他都得与这副身躯融合不可。不然的话，他就只是一个必须仰赖萝嘉才能存活的意识体。
　　就在他为了掌握更多线索，拿起手术刀准备要切开自己的尸体时——
　　「真是伤脑筋的家伙。哪有人随便拿刀割开人家的实验体的啊～～」
　　身后忽然传来一个带有独特语气的声音。
　　男子随即辨识出身后两股死神的灵压。
　　这个隔间存在于黑腔之内，更是位在一般方法无法测得的座标：一般情况下根本不可能有破面以外的人可以入侵。
　　然而，这名尸魂界的旅祸却知道有一个人可以颠覆这样的规则。
　　「我想你也差不多该来了，涅茧利。」
　　男子缓缓回头，看到那名熟悉的面孔。
　　护廷十三队第十二番队队长涅茧利，和副队长涅音梦。
　　「明明身为死神，竟然有办法分析黑腔的结构，真让人觉得惊讶呀。我就坦率地称赞你一下吧。」
　　这名旅祸眼见曾经在记忆中杀过他一次的男子现身，却仍表现出不为所动的态度。
　　毕竟若是发生了什么无法掌控的状况，他也只需要透过『反膜丝』逃走即可；尽管必须抛下身后的标本，不过日后再趁对方不注意抢回来就好了。
　　「……不过是这点小事就让你赞美我，这只会让我觉得被人瞧不起哪。如果是浦原喜助稍微称赞他一下倒无妨，不过解析黑腔这种小事对我来说可是轻而易举。」
　　涅茧利不悦地嘟哝了一声之后，便对着之前擅闯尸魂界的旅祸开口询问：
　　「话说，你是谁咧？」
　　「……你在开玩笑吗？」
　　听到旅祸眯细了眼睛如此反问了一句，涅茧利随后又开口带着深沉的语气说：
　　「不，我是真的不知道你的确切身分……我当然有我的推论，不过其实我真的一点都不希望自己猜中了。」
　　旅祸听到他说的话稍微愣了一下，随后便发出嗤笑。
　　「……呵呵……哈哈哈！也对！你的确不会想承认我的存在！你当然不会希望我萨耶尔阿波罗·葛兰兹——一个你已经杀死的人出现在你的面前嘛！」
　　听到对方这么说，涅茧利眉头深锁地摇摇头叹了一口气。
　　「欸，真讨厌。我真的一点都不希望自己猜中了。」
　　他说完缓缓抬起头来，又开口问了一句：
　　「回答我，你到底是谁？」
　　「……我还真没想到你是一个会开这种玩笑的人呢——还是你想说你早已经忘记这个你解析过的标本，借此讥笑我呢？」
　　看到眼前这名旅祸在疑惑中蹙起了眉头，涅茧利于是更进一步说明了他的疑问。
　　「一百年。」
　　「？」
　　「从我在萨耶尔阿波罗·葛兰兹身上注入了超人药剂，在我的剑贯穿他的心脏之前，他的感官少说经历了整整一百年的时间……你有经历过这段时间的记忆吗？」
　　「…………」
　　旅祸愣住了。
　　他无法理解涅茧利话中的意涵。
　　——我不能问他为什么这么说。
　　旅祸内心浮现出这样的想法。
　　——我不能去试着理解他这话的意涵……
　　心脏的内侧直至脑髓同时发出形同警告般的冲动。
　　——我不能知道他想说什么……
　　眼见旅祸露出一脸呆滞的表情，涅茧利随后又接着说：
　　「我当时亲眼确认了你身上一部分灵子自灵魂剥离，穿过地狱之门的事实喔。如果你是萨耶尔阿波罗，那我倒是非常想知道你是如何摆脱地狱之意的追缉，又如何斩断罪人之锁的。可以请你务必告诉我吗？」
　　「……什么？」
　　对方吐出了『地狱』这个词汇，却传不进旅祸的脑中。
　　他的思绪忽然变得迟钝，仿佛脑髓内忽然冒出好几道上了锁的门扉阻断他的去路。
　　涅茧利眼见对方陷入一片混乱，随后又进一步开口：
　　「你回答不出来咧？这么一来就证明我的推论没错了。」
　　「你……你在说什么？」
　　「你是从什么时候开始以为自己是萨耶尔阿波罗，葛兰兹的？」
　　「…………」
　　——不可以承认。
　　——不可以继续这段对话。
　　旅祸感觉到身上正不断冒着冷汗。
　　他想即刻逃走，却无法连上『反膜丝』。
　　而看到对方面无表情地凝视着他的焦虑，让他更是显得坐立难安。
　　「你逃不掉的。在我进入这个空间之前，我就已经封印了一部分的『反膜丝』了。或者说，我已经切断『反膜丝』跟你之间的联系了。」
　　「什么……」
　　「不过如果你要划着你的双脚逃跑也是无所谓啦。老实说，我真的不希望我的推论是对的。因为这么理所当然的发展，实在完全引不起我的兴趣。」
　　「你到底在说什么！」
　　旅祸忍不住忽然大骂了一句。
　　然而，涅茧利却显露出一副兴致索然的反应看着他。而且不知是否出于巧合，此时涅茧利那对眼神就好比萨耶尔阿波罗以『道具』的目光看待萝嘉时一般。
　　「我就直接说结论好了——你不是萨耶尔阿波罗·葛兰兹，只是不完整地复制了他的知识跟记忆的……一团灵子块。」
　　「…………」
　　「你知道现世有所谓的『沼人（swampman）』这个思想实验吗？」
　　涅茧利在黑腔中缓步前进，喃喃开始叙迤：
　　「那是在谈论——假设一个男人走在沼泽旁遭到落雷打死，而另一道落雷恰巧也打在一旁的沼泽中引起水藻的化学反应，产生一个与已死的男人一模一样的人，而且与已死的男人拥有同样的知识跟记忆，那么，这人与已死的男人是否是同一个人……欸，虽然这只是一个无视于灵魂概念所做的思想实验。而你现在的情况虽然也只符合实验假设的一半，不过还算是可以通用的。关于这个思想实验，我的结论很长，所以这边就略过不谈啦。」
　　他眯细了眼睛，滔滔不绝地吐出将眼前这名旅祸逼入绝境的言论：
　　「不过，如果你跟那家伙拥有同等程度的智慧，那你应该不可能没有察觉到才对。我看大概是你本能性地逃避承认这个事实。」
　　「…………」
　　「你不是萨耶尔阿波罗·葛兰兹；若是以现世中的说法来解释，你就只是空气中灵子聚集而成的程式臭虫。或者如果把那个头戴骷髅假面的女人当作电脑，你就是那台电脑里面的病毒。」
　　「你……少胡说……」
　　旅祸反驳的声音听来仿佛随时都会消失一般。
　　然而，涅茧利已经对他失去兴趣，已经开始用他带来的机具分析『反膜丝』的资讯，欲找出其中的奥妙。
　　「你在干什么……你……不打算杀了我吗？」
　　旅祸对着目光已经不在自己身上的敌人开口询问，但得到的答案却使他更加心慌。
　　「我现在没那个时间。我感兴趣的不是你，而是那个头戴骷髅假面的女人啦。」
　　「头戴骷髅假面的……女人……？你是说萝嘉吗？」
　　「喔！她的名字叫做萝嘉吗！那我要将这个名字写在捆绑她的实验病床上啦！」
　　以自称『对女性很温柔』而闻名的涅茧利，似乎没想要将她泡在充满防腐剂的培养槽内，而是优待她让她成为实验体——所谓的优遇则是指让她躺在实验病床上。
　　「你开什么玩笑！你是说我比道具还要不如吗！那家伙不过就只是我创造出来的道具呀！无论人格、能力、声音、血肉、脏器；甚至就连她的过去、现在、未来都是我创造出来的！」
　　「啧啧啧，看来赝品脑袋还是没有正品的脑袋好。只有罗唆的地方完整移植过来了。你都说她是道具了，还拿来跟自己比较优劣？我只是说，比起一个自称科学家的无能者，我对具有实验价值的道具更有兴趣而已。」
　　「什么……」
　　「我对你已经没有兴趣了。快点滚去其他地方死去吧——喔，对了，我们家十一番队的那头野兽想跟你对砍，如果你可以跟他来个两败俱伤，那对我来说可是一大帮助。」
　　涅茧利一边说，一边指示音梦调查『反膜丝』延伸出去的方向。
　　被丢在一旁的旅祸看着涅茧利的背影，默默地瘫跪在地上。
　　——对我……没有兴趣了？
　　——比起我……那个道具更来得重要？
　　——……
　　听到这般事实的旅祸陷入了沉默。
　　——然而，他随后便以超乎常人数倍的思考能力接受了这个事实。
　　「……唉。」
　　以一声听来近乎哀叹的叹息声作为开端，这名旅祸挣脱了『束缚』。
　　「话说，那家伙也真是够了，竟然连自己的复制品都做不好？真是这样的话，我们研究所里的因幡技术还远远在他……」
　　就在涅茧利脱口说出局里某位研究员的名字时——
　　「……！」
　　身后忽然高涨的灵压让他顿时停下手边的动作，瞪大了眼睛回头。
　　——然而，此时他的身后除了萨耶尔阿波罗的标本之外，已经看不到任何人的身影。
　　唯一一个与之前不同的景象，是黑腔内的空间一道巨大的裂缝贯穿了当场的灵子风暴——仿佛一道重型工事挖掘机挖开了黑腔内壁而开出的巨缝出现在涅茧利的面前。
　　「喔……」
　　涅茧利终于展现出刚才始终没有显露在旅祸面前的『兴致』，短暂地凝视着那条大洞——随后撇过头对着没有任何反应的音梦大骂：
　　「……你这个白痴在发什么呆呀！还不快点去测量残余灵压！是要我把你的五感跟声带全都封起来，让你变成不会说话的道具吗！」
　　「非常抱歉，涅茧利大人。」
　　音梦面无表情地点了头之后，默默地开始展开作业。
　　检测结果随即出炉，而得出的数字更是让涅茧利开心地眼歪嘴斜。
　　「……有趣。」
　　从检测器上得出的数字反推回去，他确信刚刚出现在身后的灵压极为强大。
　　「那个赝品……想做遗是做得到的。」
　　此时在他脑中联想到的是号称『十刃之中最强』的一头猛兽——是更木剑八与朽木白哉两人联手制服的『0』，暗·里亚尔柯。
　　尽管计算得出的数值只出现那么一下下，但那名旅祸的灵压确实压过了那头巨兽。
　　≒
　　流魂街某处——
　　「不在耶。」
　　「他跑到哪里去了呢？」
　　一群皮卡罗聚集在流魂街郊外同时被一个问题困扰着。
　　——他们之中有一个人不见了。
　　这群皮卡罗虽是一个团体，但所有人合起来也是一个完整的个体。他们即使没有共享同一副思绪和感官，不过至少可以感觉到对方的所在位置。
　　然而，现在却有一个人不知去向。
　　「……是在那片墙壁里面吗？」
　　以所有的可能性来讲，这是最高的一个。但即使知道这点，他们也无法即刻展开行动。
　　「他是被死神抓走了吗？」「也太蠢了吧——」
　　「人、人家觉得……应该……去救他比较好……」「咦——不用啦！不要管他啦！」
　　「不行啦，朋友之间有困难要互相帮助呀。」「肚子……恶惹……」「Qrrrrrrrr……」
　　「再继续找他，我们就要输给钝感音痴了呢。」
　　「输了会怎么样吗？」「会变成迟钝的人吗？」「会变成音痴吗？」
　　「人家不要变成迟钝的人，也不要变成音痴啦！」「啊哈哈！」「呜哇———！」
　　有人嗤嗤地笑着，有人哭了出来；这群皮卡罗每个人都表现出了不同的反应。
　　他们虽然集合起来是一个完整的个体，但每个人的个性跟想法都不一样——不过说想法也就都只是小孩子的思考深度罢了。
　　皮卡罗原本是一个中级大虚。
　　在很久以前，某个聚落忽然失去了得以保护小孩的成年人，使得一群孩子在得不到援助的情况下全都饿死。他们在成为地缚灵之后，没有死神帮他们进行魂葬。累积的时间在他们胸口凿开了一个大洞。
　　他们变成虚，在其他各地中重生。并且在本能的导引下回到他们死去的地方。
　　这群化为虚的孩子们在旧地重逢，使得生前玩在一起的孩子们彼此互相啃食。最后留下的虚因为空腹感消失而取回了部分理智。
　　他在得知自己做了什么事之后，心想更是彻底崩坏。
　　这个有着男孩外型的虚，开始在虚圈和现世中徘徊，带着既悲哀又滑稽的心愿搜寻着他所吃掉的『朋友们』。
　　他成了大虚，更从下级大虚进化成中级大虚。在成为中级大虚之后取回知性，开始寻找和过去的自己拥有同样境遇、即将虚化的地缚灵小孩。他想和他们成为朋友而对他们伸出援手。
　　在那些地缚灵小孩虚化之后，为了填补他们的饥饿，这个作为中级大虚的男孩于是将自己的肉分给他们。
　　他深信，若是能够忘记饥饿，大家就不会吵架了。
　　由于这个身为中级大虚的男孩拿出自己的骨肉来喂其他的虚，因此无法成为上级大虚。但在不知不觉之中，他不断将自身的灵子分给那些由地缚灵小孩变成的虚，这样的行为却带来出人意料的结果。
　　吃了中级大虚身上的灵子后，这群虚逐渐超越下级大虚，开始和身为中级大虚的男孩拥有同样能力。
　　随着时间流逝，成为萨耶尔阿波罗实验动物的他们，在虚圈中闯出了名号，是虚圈中极为少见拥有幼童外型的破面集团。
　　他们共同拥有最初的中级大虚男孩内心的愿望——渴望拥有很多朋友。但除此之外，每一个个体却都在各方面都表现出孩童彼此之间截然不同的多样性。
　　当然，在这样的状况下，他们很难凝聚出共识：有想法一致得令人诧异的时候，也有怎么也无法达成共识的时候。
　　而今天看似时间就要在无法凝聚出结论的情况下漫然消失，然而——他们头顶上却忽然张开了一道黑腔，打断了他们之间没有结论的对话。
　　从黑腔中出现的是一张熟悉的面容。
　　「啊！是萨耶尔阿波罗耶！」
　　「真的呢！」「你还活着呀！」「好厉害！」
　　「原来如此！那个姐姐身上的部分灵压就是萨耶尔阿波罗的灵压呀！」
　　「为什么……还活遮……呢……」「Qrrrrrr」「肚子……恶惹……」
　　看到面前一群孩子们嚷嚷着，从黑腔中走出的男子微微扬起嘴角展露了微笑。
　　「嗨，好久不见了。你们都好吗？」
　　外貌和萨耶尔阿波罗如出一辙的破面，完全摆脱了前一刻与涅茧利对峙时的惊慌焦虑，在一群孩子兴奋的叫声之中继续开口：
　　「只要一半的人数就好——你们有没有兴趣跟我玩一个有趣的游戏呀？」
　　「有趣的游戏！」「好像很有趣！」「什么游戏！我们要玩什么游戏！」
　　一如这名来历不明的破面预期，大约一半人数的皮卡罗马上附和了他的提议。
　　「咦～～不要啦……」「人家讨厌萨耶尔阿波罗……」
　　另外一半的破面孩子看到这名有着和萨耶尔阿波罗同样外型的破面，本能上表现出了戒心而躲到其他的同伴们身后。但这名来历不明的破面却不以为意地笑着继续说：
　　「我们要玩的是寻宝游戏跟国王游戏喔。」
　　「那是什么样的游戏呀？」
　　「很简单……虽然游戏方式跟现世间流行的不太一样，是要大家一起去寻宝，然后用找到的宝物创造国王的解谜游戏喔。」
　　破面男子吐出耐人寻味的解说，对着眼前的皮卡罗嗤嗤地笑着。
　　「这个游戏结束之后……我们就一起去找萝嘉·帕菈米雅玩吧。」
　　作为萨耶尔阿波罗劣质赝品的男子，在勾起的笑容中显露出恶意，同时接着又开了口：
　　「等这个游戏也结束，大家就一起用她的『反膜丝』去地狱野餐吧……」
　　这时候，这群皮卡罗没有一个人察觉到，眼前这名外貌和萨耶尔阿波罗如出一辙的破面男子身上正出现了异样的转变……
　　——他身上的数字『8』正在缓缓消失。而左眼的眼球下方，在贴近下眼睑不容易辨识的位置则浮现出小小的数字。
　　这数字只有一半显露在下眼睑上方，让这群皮卡罗不会察觉地写着——
　　『1OO』。
　　[[IMG,c3ac56eb8dd9979bc8291e27eab47d82,623,1000,27967]]