　　现代，东京都空座町——
　　「喂，我说呀～～我现在就好像在发光一样对吧？」
　　一名少年搔着耳边剃得精光的头皮，抬头仰望着夜空嘟哝了一声。
　　他和一名同班同学刚结束另外一位朋友办的耶诞派对，正走在回家的路上。
　　这名高中生，浅野启吾在派对里的一场游戏输了，被剃成了庞克头，此时正一边淌着眼泪，一边勉强地对着身旁的同学·小岛水色挤出笑容。
　　「说真的，庞克头就是男子汉该留的发型呀！在大家公认的名作电影《计程车司机》里面，劳勃狄尼洛就是留这种发型的呢！……虽然我是没看过电影啦——不过那可是劳勃狄尼洛耶！是劳勃狄尼洛喔！留跟劳勃狄尼洛一样的发型超帅的吧！」
　　相较于启吾一副想要掩饰哀伤气息的亢奋语气，身旁的少年则是看都不看他一眼，小小声嘟哝了一句：
　　「……要嘲笑别人也是需要体力的，我实在是不想多花这种力气。」
　　「喂！我说你，——你怎么可以这样面不改色地狠狠嘲笑我啊！」
　　「喔，对了，倒是我要声明一下，我嘲笑的对象不是劳勃狄尼洛，只有启吾你一个人而已喔——虽然劳勃狄尼洛跟贝克汉留庞克头或鸡冠头是很帅，不过我想你还是多培养一点自知之明，认清你就只是浅野启吾比较好喔……话说，你还知道『嘲笑』这个两个纯汉字的词汇其实也让我觉得满惊讶的。」
　　「没想到你这家伙竟然又补了一刀！」
　　启吾显得大受打击，但一旁的水色又带着平淡的语气接着说：
　　「我说你呀，就连刚刚提到的电影《计程车司机》，还有劳伯狄尼洛的名字，其实都是从井上安慰你的话里面现学现卖的吧？虽然井上有时候会端出一些令人意外的知识，不过要你马上列举出电影名称跟影星，而且还要演员跟电影对得起来嘛，这就……」
　　看到身旁的挚友如此冷淡，殷吾一把抓起了水色的肩膀猛力摇撼着。
　　「别管这种小事了——你是不是该想想，我会变成这样到底是谁的错啊！不就是你这家伙在惩罚游戏中把庞克头这个签放进去的吗！」
　　「拜托大爷您省省吧？大家之前都叫您不用勉强了，不就是您大叫着：『有觉悟的男人才会受女生欢迎！』然后毫不犹豫地推动剃刀的吗？」
　　「等、等一下！拜托你说这种话的时候不要用敬语好吗！水色同学！要是被警察看到，在我听到这种话让感觉被疏离之前，我就先被当成庞克头强盗抓走了啦……」
　　启吾剃得精光的两侧头皮冒出冷汗，慌张地四下张望着。其中，他看到一名年轻女性侧眼望着他。
　　「啊啊！不、不是啦！你误会了，这位大姐！我这可是劳勃狄尼洛的发型喔！」
　　启吾在慌乱之中笑着吐出莫名其妙的辩解。然而，下一秒他的笑容也顿时僵住……
　　他在仔细审视了那名女性之后，从她身上看到比起自己的庞克头更为突兀的特征——
　　在那一头还不到盾膀长度的黑发，和带有些许阴郁气质的美丽五官上，右半边脸却覆盖在一张纯白色的骷髅面具之下……
　　「咦？」
　　启吾感觉到背上冒出了几滴冷汗……
　　他看过与这名女性脸上有着同样质感的面具——
　　……那面具……是不是跟阿福叔一天到晚在追的怪物很像呀？
　　据启吾的朋友，茶渡和井上的说法，那是一种灵——简单来说，似乎还是一种恶灵（他们虽然也提过这种恶灵的正式名称，但这时候启吾早就已经不记得了）。
　　不知何时开始，殷吾已经拥有对于灵的感应能力，几度因而卷入了跟恶灵有关的麻烦，而此时他也从这名女性身上感受到与那些恶灵相近的气息。
　　「启吾，这个人……」
　　启吾听到水色的声音猛然回神地点点头。
　　「嗯，我知道。」
　　「她虽然长得很漂亮，不过，我想你还是不要随便冲上去比较好喔？」
　　「你到底把我当成什么东西呀？你不用担心，在我这个冷酷的帅哥身上，冷静可是格外的优点呢。」
　　——虽然只要她的胸部再大上一圈，我就会不顾一切冲出去了……尽管启吾心里这么想，但现在他打死也不会把这句话吐出去。
　　启吾再次把目光移到那名女性身上，然而——这名女性忽然露出有些为难的表情，随后仿佛融化般——瞬间消失在空气当中。
　　「——呜喔喔喔喔！消失了！你看到了吗！喂！——她忽然就消失了呀！喂！」
　　「看来那女人真的不是人类呀。」
　　听到水色脸上始终维持着同样表情的嘟哝声，启吾忍不住瞪大了眼睛。
　　「『看来』？……喂！你也太冷静了吧！是怎么样？是我有这种反应比较奇怪吗！是我比较奇怪吗——是我心里纠结着也许会被诅咒，但如果那位姐姐晚上会潜入我的房间，就算被诅咒也没有遗憾……这样想是我比较奇怪吗！」
　　「拜托你冷静点，冷酷的帅哥……你的想法奇怪是很正常的事吧？」
　　即便眼前出现了非比寻常的灵异现象，但这两名高中生却仍旧维持平常的语调说话。然而，此时出现在他们身上的异常现象，却逐渐开始展露别于以往的特质……
　　「喂！你看到了吧！刚刚那个女人消失了耶！」
　　「看到了看到了！超吓人的耶！」
　　启吾和水色听到嚷嚷声回头，看到一对看似大学生的男女瞪大了眼睛，朝着他们的方向望过来……看来他们也目睹了那名女性恶灵消失的一幕。
　　「……？」
　　启吾对于这样的情景感到有些异样。
　　虽然不想承认，不过他最近确实开始拥有对灵异现象的感应能力。
　　——不过，这对碰巧经过的男女也跟我一样拥有这种感应能力吗……正当他这么想而环顾着四周时，却感受到了一股更为凝重的异样感……
　　由空座町通往鸣木市的闹区街上虽说已经入夜，但来往的行人却相当多；除了加班晚归的上班族、正要去唱歌的大学生之外，还有其他彼此之间没有任何交集的人群，全都正面对着那名女性恶灵消失之处，彼此交头接耳地议论着。其中甚至还有人拿起手机相机，将镜头指向该处。
　　这情景非常奇怪。而启吾胸中这股异样感的源头，随后也在跟着冒出头来的人物身上显露出了端倪——
　　一名身着黑色装束的爆炸头男子冲进了所有人的目光聚焦处，东张西望地扬起嗓音大叫：
　　「呜喔喔！这里明明可以感受到可疑的残余灵压，却什么也没看见！这该不会是那家伙感受到我车谷善之助的灵压而害怕得逃走了吧！」
　　「啊！是阿福叔耶！」
　　「呃！你不是之前那个偷刀贼吗！你那是什么发型呀！——话说！我刚刚都特地报上名号了，结果你还叫我阿福叔会不会太过分啦！你这家伙是完全不打算记我的名字就对了！」
　　根据启吾的朋友一护说，这人的名字叫做芋头山，通称阿福叔，但看来他另有其名。不过敔吾其实压根儿也没打算去记，所以从来没有留意过。
　　他是『死神』，是专门对付启吾认知中的怪兽——恶灵——的其中一人。然而，尽管这名看来异样的怪男人出现，周围的人却丝毫不以为意地继续谈论着刚刚从他们眼中消失的女性。
　　从这位爆炸头的死神激昂地大叫却丝毫没有传入众人耳中的这个情况来看，周围的人根本看不见他的存在。
　　启吾此时几乎能够确信，刚才那名女性并非人类。
　　——但周围的人，那些所谓『没有灵感能力的人』，他们看不见死神，却可以看见刚刚那个女人，这到底是怎么回事呢……
　　启吾和水色彼此对望了一眼，可是当下似乎已经没有其他异样情况接连出现的迹象，让他们只能试着忘却心里这股异样感，回归到正常生活之中。
　　事实上，他们目睹这名谜样的女性恶灵一事也没有真的在他们身上造成其他异常现象。
　　——但对他们所居住的『城镇』来说，这件事却只是一切异常现象的开端。
　　其后，以空座町跟鸣木市为中心，周边地区开始有不少人说，曾经看到一名『用骷髅面具遮住半张脸的女性』。而且，这个情况维持了不只几天、几个礼拜，而是超过一年的时间。
　　——忽然出现，又忽然消失于无形，神情落寞的神秘女性……除了车谷以外，附近城镇的死神，以及灭却师石田也都察觉到她的灵压，但当他们赶到现场，这名女性却早已消失无踪。只剩下周围的目击者骚然不安地议论着。
　　这名女性恶灵就连没有灵感能力的人都可以看见，她的出现对于从不相信幽灵的人带来了冲击，致使传闻一下子向外蔓延开来。
　　然后，有人用相机拍到她消失的瞬间，照片透过网路变成举国皆知的灵异事件——那是照片修出来的、是真的幽灵、是来自异次元的侵略者……种种传闻在网路上甚嚣尘上，所有人都对此事议论纷纷。
　　接着，这件事在第一次出现目击者之后隔了整整一年，消息终于传到了某电视台灵异节目制作人的耳中，得到他的关注。
　　这名制作人对于负责的节目正因为收视率问题而游走在黄金时段和深夜档之间感到懊恼，而当他看到在那名女性幽灵消失瞬间拍摄到的照片时，随即想到一个让节目起死回生的点子。
　　他深爱其制作的节目更胜于自己——这位几乎可以和节目本身划上等号的主持人，很快就写出了一份企划案。这份企划案的标题毫不掩饰地标出了主持人的名字，更加彰显了这名主持人与节目本身一心同体的事实。
　　《唐·观音寺与灵异探险队～～追击忽然出现在黑暗中，又随即消失于无形的骷髅假面女子！曾经写下最高收视纪录的空座町特集——之二！》
　　于是，这名灵异节目主持人，杰出的偶像灵媒师，唐·观音寺再次动身启程——
　　他将带着独特的搞笑风格与充满个人魅力的姿势，前往形同他第二故乡的城镇，空座町。