　　男子跨出的每一步都撼动了四周的空气——
　　大地、
　　天空、
　　水、
　　树木、
　　死神们……
　　尸魂界的一切灵子仿佛都为了男子身上如鬼神一般的气息感到畏惧，因而在男子的脚步声中微幅颤动着——或者也可以说是这每一分灵子都在赞叹着男子身上压倒性的实力。
　　而在他的脚步延伸之处则是——
　　≒
　　十一番队舍——
　　戴着锯叶草臂章，连哭泣的孩子也会吓到噤声的『十一番队』——这是在护廷十三队之中最偏向『作战任务』的一支部队。
　　虽然这种情况从来没有变过，但几百年的时间之中，不同年代的十一番队之间仍有着些微的差异。
　　一如第七代刳屋敷剑八带领的十一番队就有『花之武人集团』的称号，队上有相当比例的女性队士存在。然而，自鬼岩城剑八的时代开始，这只部队就变成山贼一般的粗鄙之人聚集之处，至今女性队士——包含草鹿副队长在内——仍是极端少数。
　　在这般队士较为豪气的队舍之中，弓亲原本就是相对突出的存在。而他现在没了斩魄刀，在同僚之中更是显得极为突兀。
　　然而，这些死神没有对弓亲显露出质疑的眼神，仍是一如往常地对待他；这群极端好战的队士们甚至——
　　「听说有人轻松把弓亲打败了呀！」
　　「好像还是假队长耶！」
　　「这家伙好大胆子！听得我都手痒了！」
　　「我也会让那家伙的手发出『喀啦喀啦』的声音废掉！」
　　「咿哈哈哈——全部杀掉！」
　　比起弓亲，众人的意识似乎更集中在那个『轻松打败队上五席的强者』身上。
　　然而，作为当事人的弓亲没有加入对话，而是靠在修练场角落的一面墙上沉思着。
　　此时，有一个人带着一如往常的态度出声唤他：
　　「你是怎样啦？是打算空手杀掉那个侮辱我们队长的家伙吗？」
　　「一角……欸，差不多啦。哭着睡觉一点都不美呀。」
　　「斩魄刀被抢走是满丢脸的啦……不过，像我之前还被一护那家伙帮我涂药呢。一想起这件事我就超不爽的，可恶。」
　　斑目一角用包裹在刀鞘中的斩魄刀敲了敲肩膀，一边安慰弓亲一边闲聊：
　　「不过那家伙真是有够乱来的，为什么要抢走你的藤孔雀呀？都把我们各自引开了，结果竟然不来找我！我今天真是够倒霉的。」
　　先是一群破面孩子，再来是被人刻意引开，两次都没有架可以打，让一角显得非常焦虑。
　　「……对呀，全尸魂界最幸运的你都遇到厄运，那这天对其他的家伙来说就全是大灾难了。」
　　倒是弓亲没有表现出失落的反应，一边轻佻地开着玩笑，一边径自思索着。
　　——那家伙夺走我的『琉璃色孔雀』一定有他的原因。
　　如果以危险程度跟破坏力来衡量，排在『琉璃色孔雀』前面的斩魄刀少说有好几把。然而，痣城剑八却还是挑中了『琉璃色孔雀』，这其中一定有什么特殊原因。
　　而弓亲对此大概心里有底。
　　——八成是『琉璃色孔雀』的能力本身对那家伙来说……
　　然而，若是要将这件事告诉大家，形同公开『琉璃色孔雀』的秘密。
　　与其在作战中让人看到琉璃色孔雀的秘密，弓亲宁可一死。这样的觉悟至今没变。
　　然而，如果为此赌命的将是他的同袍呢？
　　在战场上能否掌握敌人的弱点，明显关系到当事人的生存机率。
　　而弓亲正思索着，对于那个令人感到不悦的『前任剑八』，他是否该将他推测出这人的弱点告诉大家……这点让他相当犹豫。
　　如果把一切交给他所信赖的人来处理，这也许都只是小事。然而，若是他轻忽这件事让同僚可以遭遇生命危险，这就不符合他的美学了。
　　向来以合乎美学与否作为一切事物判断基准的弓亲深深地叹了一口气，浅浅地笑了笑暗自做出决定。
　　——把一切公诸于世，然后随波逐流也是一种美的表现吧。
　　——若是我的内心因此而产生疙瘩，那就切腹自杀算了。
　　他丝毫没有半分犹豫地将死亡列入未来的选项之中。
　　就在他思索着做出这个决定时，修练场内的十一番队队士们开始大声嚷嚷了起来，让他跟一角打算要大家先安静下来的同时回头望向修练场中央。
　　忽然间——
　　锵啷……
　　一声朦胧的铃铛声从队舍外传来。同时，四周的空气忽然紧紧绷住，让在场的队士们顿时噤声停止动作。
　　尽管当下除了铃铛之外没有其他声音，但所有人都感受到室内的空气却在一定的频率之中变得沉重——这就像是召示着灵压靠近的脚步声一般，每一步都传来更为沉重且锐利的强大灵压。
　　随后，铃铛的声音清楚地传众人入耳中时，队舍的门被拉开。一名戴着眼罩的男子现身在门外。
　　他将头发弄成一根根刺状，在每根刺的尖端绑上铃铛。然而，比起这般怪异的发型和眼罩，他锐利的眼神才更是这人无可取代的特徽。
　　「「「「队长好！您辛苦了——」」」」
　　在场的队士们同时低头迎向那名男子大声招呼。
　　「喔。」
　　然而，该名男子随口应了一声之后，便笔直走向弓亲。
　　「喂，听说你跟那个从『无间』逃出来的家伙干过架啦？」
　　剑八单刀直入，弓亲则微微点头。
　　而这名队长接着又对着他问：
　　「输了吗？」
　　「……输赢不说，我根本连跟他正面过招的能力都没有。」
　　这不是自嘲；弓亲只是陈述出了事实。
　　接着，弓亲没等对方开口，先一步道出了他早先的决意：
　　「队长，关于那家伙的能力……」
　　他话没说完，身后却有人一把拉住了他的肩膀。
　　「喂，等等。」
　　弓亲把话吞了回去，反射性地回头，看到一角带着一脸严肃的表情站在他的身后。
　　
　　[[IMG,3464c32e2c60d4ed9b20fb2fec887277,623,1000,45325]]
　　
　　「我不知道你在想什么，不过你这家伙现在可是一脸随时准备赴死的样子呀。」
　　「……一角。」
　　「我们只有在战场上才会赌上自己的性命对吧？」
　　就连一角也从未听闻弓亲透露过琉璃色孔雀的真面目。然而，面对身旁这个总是一起行动的伙伴，一角也许早就察觉弓亲以生命作为赌注隐瞒的秘密。
　　剑八听了眼前两名死神之间的对话，扭动着颈子发出『喀啦喀啦』的声音，低头看着弓亲说：
　　「啊……？是怎样……你该不会想告诉老子我敌人的弱点这种无聊的事吧？」
　　弓亲眼前的男子带着不耐的表情说：
　　「这种事情事先知道了跟对方厮杀起来就没有意思了啦，白痴。」
　　听到这人口中的话，让弓亲这才发现自己刚刚的烦恼究竟是何等愚蠢，因而忍不住露出了苦笑。
　　如果他在其他队上，刚刚的烦恼是有其道理的。甚至，在烦恼之前把问题的症结告诉他的同僚才是正确的决定。
　　不过，这里可是挂着锯叶草臂章的十一番队——这是一群将伦理和逻辑置之度外，纯粹只为享乐而战的集团。
　　而这个队上的代表性人物，此时又对着弓亲开口问了一句：
　　「我要问的只有一件事……」
　　弓亲知道——而且不只是他；一角、其他队士，还有黏在眼前这名男子背上的草鹿八干流等等，所有人都知道这人接下来开口要问什么。
　　随后，这名戴着眼罩的男子理所当然地吐出众人预期中的言词：
　　「那家伙强吗？」
　　对于眼前这人——
　　有人说他不懂身为死神的礼节……
　　有人说他作为一个武人太过粗野……
　　有人说他作为一把刀磨造得不够仔细……
　　有人说他作为武力不好使唤……
　　但他仍以其压倒性的强势力量统领着十一番队。
　　……或者确切来说，他并非以什么明确而坚韧的意志统御这支部队，而是这支部队的队士们擅自凝聚于他的强悍之下。
　　——十一番队队长，第十一代剑八，更木剑八。
　　要形容这人不需要其他言词——『强悍』。如此简单的两个字及代表了这人的一切。
　　他压倒性的强势力量让许多人为之倾心，创造出异样的人望。
　　十一番队的人非常清楚，眼前这人询问素未谋面的敌人强弱，不是出于担心遭遇比自己更为强悍的对手——好比大家醉心于他强悍的力量一般，更木剑八比起尸魂界的任何人都渴望『与强者厮杀』。
　　弓亲想了想，随后带着认真的眼神说：
　　「嗯，很强。」
　　更木剑八听到这个答案，满意地扬起嘴角笑着说：
　　「这好！看来老子我应该为接到老头子的命令感到开心了。」
　　「总队长下令了吗？」
　　一角蹙起眉头，而剑八则是持续对着尚未展开的厮杀开心地笑着。
　　「他要我们去空座町。」
　　「——空座町？」
　　「我是不知道怎么回事……不过他要我去找那个戴着骷髅面具的破面女人啦。」
　　「还说，这么一来我就可以跟那个叫痣城的家伙厮杀了。」
　　≒
　　如此这般，三个『魔人』同时将目光聚集到了空座町——
　　从『无间』逃脱的十恶不赦之人，能与周围的灵子同化的痣城剑八——
　　来自虚圈的刺客，外貌与萨耶尔阿波罗如出一辙的破面，No.『100』——
　　站在十一番队顶端，喜嗜腥风血雨而驰骋在战场上的剑鬼，更木剑八。
　　三名拥有极端强悍实力的魔人目光，同时指向一个娇弱的骷髅假面女子。
　　一旦卷入三人厮杀之中，这名破面女子弹指之间便会殡命。
　　——然而，一位英雄出现在她的身边。
　　这是位在战场上甚至比起以前的破面女子更弱的英雄。
　　而作为一名英雄，他在不知道三个绝对强悍的『威胁』即将接踵而至的情况下，理所当然地对着眼前陷入危机的女子伸出温柔的援手——
　　然而，对于期待着这位英雄登场的粉丝们全都再清楚不过——这位英雄，唐·观音寺就算知道未来的命运多舛，一定也会毫不犹豫地出面帮助需要他的人。
　　正是基于这样的性格，他才能成为英雄。
　　而这位英雄的战争，即将在死神代理人消失的空座町这个舞台上揭开序幕——
　　（续Ⅱ）