　　半天后，上午，空座町——
　　「不好意思，唐·观音寺叔叔！我哥今天去鳗屋打工，不在家耶！」
　　听到应门的女孩回话，观音寺大叫了一声：『什么！』随即以夸张的动作垂下肩膀。
　　唐·观音寺来到他的第二故乡空座町，在这里迎接了第一个舒爽宜人的早晨。他随即便来到他的第一弟子·黑崎一护家中，欲找他一同搜索骷髅假面的女子。
　　然而，在他知道一护已经失去死神之力之前，就已经因为一护不在家而碰壁。
　　他原本就想，没感受到一护的灵压波动，所以他可能不在家。不过在他来到这座城镇时，这才发现已经到处都感受不到一护的气息了。
　　——原来如此，我的头号弟子已经可以抑制自己的气息了呀！
　　观音寺径自得出这样的结论，于是向游子询问另一个人是否在家：
　　「那你的父亲，一心先生他……」
　　「真的很不好意思！今天爸爸也出门参加小儿科的学会了！」
　　「这样啊……我原本还想听听看他对我的新装扮有没有什么调整上的意见的……」
　　黑崎游子这才发现唐·观音寺一如往常地穿着一身夸张的装扮，带着闪亮亮的眼睛点头说：
　　「人家觉得很棒喔！」
　　「哈哈哈！是吗是吗，谢谢啦，小妹妹！……思，看到我可爱粉丝的笑脸，今天我就先回去了吧。」
　　「不好意思，人家答应要跟同学一起准备入学式……不过如果有什么重要的事情，人家可以帮忙……」
　　游子话没说完，观音寺便即刻出声盖过了她的话：
　　「NO！别担心！人生的转捩点不多，你应该要以跟朋友的约会为优先！」
　　≒
　　十分钟后，浦原商店前——
　　唐·观音寺有一个不为人知的面貌——叫『空座防卫队』，这是他自组的虚对策组织，由他担任总司令官兼空座金战士。
　　当然，除了观音寺之外其他成员全都是一群小孩，在周围的人眼中不过就是一种扮家家酒般的游戏罢了。
　　然而，团员之中有人拥有超人的运动能力，有人拥有类似斩魄刀的工具，以此净化虚。而观音寺一边出面访问，同时也召集大家参与他的『骷髅假面女子搜索队』。但……
　　「对不起……人家今天……要顾店……」
　　「有意见的话就对把看店的责任推给我的店长说呀！——话说，你差不多也该把空座金战士的位子交给我了吧，喂？」
　　听到寄居（？）在浦原商店里的紬屋雨跟花刈甚太这么说，观音寺只能语带遗憾地说：
　　「嗯……那也没办法了！留守的人是为了守护大家的家！是非常重要的工作！作为永远绽放着光芒的空座金战士——THE ETERNAL，我也不能阻挠你们的工作！」
　　虽然如果真的要跟『什么东西』交战的话，他们绝对是必要的战力，但此时他却和面对游子的时候一样，非常干脆地转身离去。看来对他来说，比起任务中的战力需求，坚守作为一名成年人的价值观似乎更显得重要。
　　「喂！金战士！你这家伙不要拐着弯拒绝我的提议——呜喔哇啊……」
　　「甚太君……不可以拿球棒K客人喔。」
　　「你这家伙……呜……呜哇啊嘎——」
　　一名全身肌肉的店员忽然冒出来对着甚太施以颜面冲撞，撞得甚太一脸又青又紫。
　　观音寺看着眼前的男孩被那名壮汉拖走，忍不住对那名壮汉店员吐出了感想：
　　「那发型真是艺术呀——FANTA STIC！是哪里的美容院做的……！」
　　在一阵对于发型的莫名共鸣之中，观音寺却也觉得当下的气氛似乎不适合出声叫住对方，因而只好乖乖从店门口离开。
　　≒
　　几分钟后，路上——
　　无法召集空座防卫队的观音寺一个人开着车在街上徘徊。
　　「不过……怎么说也不能打扰人家打工，但我真的好想见见头号弟子一护呀。」
　　虽然他还是跟游子要了『鳗屋』的电话，但仍对于是否要去打扰感到非常犹豫。对他来说，工作也是他的骄傲，因此，他没打算基于自己的任性而打扰人家工作。
　　正当他这么想时，脑中浮现出一个与一护见面的方法——
　　「不管怎隧说，我跟一护都已经快两年没见了，若是没有看到弟子的成长，我怎么够格作为他的老师呢！答案当然是『NO』！如果少年人胸怀大志，作为老师的我也应该要必须时时保有企图心！」
　　他开着新车『圣女贞德』，坐在车上以他独特的说话方式大叫着。
　　由于他还不知道一护已经失去了死神之力，因此对于去找一护丝毫没有犹豫和顾忌。
　　「不过，竟然在鳗屋打工呀，真是了不起——RAPIER（穿刺烤鳗鱼）三年，SLASH（支解鳗鱼）八年，BURNING IS BEAUTIFUL LIFE（烤鳗鱼一辈子），经过这样的修行才总算可以开外送鳗鱼饭的店吧……等一下？如果我叫鳗鱼饭外送，他应该会帮我送过来吧！这一来，我就可以在不用打扰一护打工的情况下跟他碰面，而且他打工的店还有钱可以赚，这不是两全其美吗！」
　　他自信满满地大叫了一声，同时将车停到邻近的停车场，接着取出手机。
　　观音寺的手机跟他的装扮一样华丽；输入从游子那里听来的鳗鱼饭贩卖店——『鳗屋』的电话之后……
　　『您好，这里是鳗屋！』
　　听到一名女性接听，观音寺随即自信满满地开了口：
　　「嗯，我要鳗鱼饭外送！VERY！VERY！SPECIAL——超级特等鳗鱼饭两人份！」
　　观音寺订了两人份的鳗鱼饭打算请外送来的一护一起吃。这是他独到的体贴，然而……
　　「啊——？你在说什么东西啊！我们是鳗屋，但不是鳗鱼饭的店！」
　　对方一声怒骂之后挂上电话。
　　「什……什么！」
　　面对过分唐突的事态发展让观音寺忍不住瞪大了眼睛。
　　黑崎一护打工的『鳗屋』并非餐厅，而是什么委托都接的万事通，只是店长姓『鳗屋』所以总是会被错当成『卖鳗鱼饭的店』。然而，观音寺不知道这层缘故，因此露出一张仿佛被狐狸抓花，甚至还被踹了一脚的纠结表情嘟哝着说：
　　「呜……这怎么可能？鳗屋不是鳗鱼饭的店……？这该不会是我身边的时空扭曲了吧……？操丸IN平行世界……？我该不会在不知不觉中被卷入一起重大事件了吧？呜……这跟在城镇中徘徊的骷髅假面SPIRIT有什么关系呢……？」
　　事实上，他打从昨晚跟那群破面孩子定下莫名其妙的约定之后，就已经被卷入『事件』之中了，但却在完全无关紧要的情况下感受到了危机。
　　「原来如此……不能再这么轻松下去了！我得及早找出那名戴着骷髅面具的小姐才行！喝——」
　　在一声像起要高高跃起时会喊的吆喝声中，观音寺脚踩下油门，同时他的脑细胞也开始高速运转。
　　唐·观音寺绝不是一个善于应付战斗场面的人。他跟一护或队长级的死神比起来甚至形同手无缚鸡之力。
　　他当然不会使用鬼道，也没有如灭却师一般多样化的灵子操作技术。
　　然而，有一点他比起一般死神和灭却师都来得优秀。
　　过去在石田雨龙与黑崎一护初次对决时，石田洒下吸引虚用的饵，将无数的虚引来空座町。当时观音寺可是瞬间就察觉到这般异象。
　　尽管那只是类似自己觉得多心的些微感应，但问题在于他当时所处的方位。
　　——那个瞬间，观音寺人正在距离东京空座町相当遥远的横滨市内准备录影。
　　他在距离空座町三十公里外的地方感应到了空座町出现大量的虚。
　　这就好像一护可以感觉到正在邻近处作战的伙伴们细微的灵压变化一样。
　　而且还不只如此——
　　基本上，观音寺的除灵节目绝非作假。这个节目的内容几乎都是实际派出外景车，在外四处寻找浮游灵而予以除灵的。
　　尽管在与一护相遇之前，观音寺始终都是在不知情的情况下对灵实施促使其虚化的行动，但现在则是与灵对话为主，借此化解其对现世的留恋之心。
　　节目中，他唐突的行为转变让观众和幕后工作人员全都显露出疑惑的反应，但这无疑仍是『观音寺对于灵感应能力』的一种表现，因此节目仍继续播出。
　　这天下午观音寺也预备要和搭乘外景车的工作人员一同寻找『骷髅假面的女子』。然而，此时他已经独自决定要提前一个人展开搜索。
　　「虽然我原本打算放水个半天，不过在时空扭曲的情况下，我可就不能让那些小孩子的灵——SPIRIT CHILDREN出尽锋头了！他们有危险了！」
　　观音寺不知道真正危险的就是那群孩子，仍驱车在城里奔驰着。
　　——同时，他也完全没有察觉，自己的行动将会使他陷入一场更为严峻的灾祸之中。
　　≒
　　空座町马芝区，『向日葵裁缝』空座店——
　　这是一间贩售多样缝纫工具，以不计成本的价格贩售商品的24小时西洋裁缝店——『向日葵裁缝』。是一间拥有广大顾客群，从锁上的家庭主妇到锁外的裁缝爱好者都喜欢的店。
　　出了店的顾客多半都带着购买的裁缝用品，心里想着要为家人或恋人制作的衣饰，脸上洋溢着暖暖的笑意。
　　然而，相较于这般幸福洋溢的气息，店门口却有一名少年带着严肃的表情打着公共电话。
　　这名眼镜底下散发出锐利眼神的少年——石田雨龙以其冷静的态度对着话筒说：
　　「嗯，我昨晚也厌受到了破面的气息，但赶过去的时候对方却已经消失……不是，跟之前那名女性破面的灵压不一样。而且从残余的灵压来看，这次出现的破面是经过黑腔离开的。」
　　石田是拥有善使退魔之力的特殊血缘——『灭却师』的后裔，并以灭却师的身分独自猎杀虚。而他也察觉到那群破面小孩出现在空座町的情况。
　　「……嗯，我想这件事还是不要让黑崎知道比较好。这只会让他陷入慌乱而已……咦？喔……我也没看到茶渡。他最近好像经常不在空座町内……总之，这件事交给我来处理吧，井上你就尽管去帮有泽的春季大赛加油好了。毕竟有泽跟破面也不是全然没有关系；就算她离开了空座町，也不见得保证她不会被虚或破面攻击。」
　　从话中听来，石田通话的对象似乎是井上织姬。此时石田说话的语气比起以黑崎一护或其他班上同学作为谈话对象时都来得柔和许多。
　　然而，因为昨晚感受到破面出现的气息，此时他的言谈之中也透露出比往常更为严肃的语调。
　　「如果比赛场地那边发生了什么事，就请你打电话到浦原商店，这样浦原就会把消息告诉我。」
　　石田很在意昨晚发生的事，因而打了电话给井上。不过织姬似乎预定要帮空手道社的有泽龙贵加油，未来几天不会留在空座町。而她昨天似乎也感受到了破面的气息，担心是不是应该留下来不要出远门。但听到石田要她保护龙贵后，井上决定照原订计划行事。
　　石田知道浦原喜助经常不在店内，都是由副店长握菱铁裁留守。不过就算店长不在，只要井上遇到困难时可以联络得上也不是大问题。
　　再多谈了两句结束对话后，石田挂上电话，转头将目光移向四周的街道。
　　昨晚感受到的破面气息现在完全消失了……但，应该还是该继续维持戒备吧。
　　毕竟『骷髅假面女子』出现的目击传闻已传了超过一年以上，而且还没解决。而石田也好几次感受到那名破面女子的气息，可是当他赶到现场时却已经不见她的人影，只剩下偶尔也赶到现场大声嚷嚷的爆炸头死神。
　　然而，虽然一护从没有对石田、织姬，还有茶渡提起相关的话题，但他们也从没有找一护谈论这些事。
　　——真是够了，黑崎那家伙……你以为假装没有兴趣，就可以斩断你对这个世界的罣碍了吗？
　　石田并非瞧不起一护，甚至还对自己无法帮助一护感到焦虑。
　　因为他也曾经一度完全失去灵力。
　　当时是靠他父亲协助才得以恢复——但那个方法似乎对死神无效。
　　正由于石田也有失去灵力的经验，所以此时的他对于自己只能代替一护与虚作战的情况感到焦急。
　　他怀着这样的想法转身往裁缝店走去，却看到店面张贴了一张标语写着：『唐·观音寺来了！』的海报，昭示知名灵异节目将来到空座町进行拍摄工作。
　　「唐·观音寺呀……」
　　听黑崎一护跟井上说，这人似乎真的看得见灵，在与蓝染决战时人也待在空座町内。不过石田只在由他主持的节目来空座町出外景时从远处见过他，除此之外两人并无交集。
　　就拍摄中的情况来看，这家伙除灵的方法完全错误。但他可以看得见灵的事似乎是真的。这人既非死神也非灭却师，但仍是一名货真价实的灵能者……石田瞪着穿着一身奇异装扮的唐·观音寺海报，小小声嘟哝了一句：
　　「服装品味是挺不错的，不过……配色没有统一感，应该以寒色系为主体才对。」
　　≒
　　几小时后——
　　以结论而言，观音寺与那群破面孩子的比赛是由观音寺胜出。他在那超过百名的的孩子们逗留在尸魂界『玩耍』时，成功找到了那名骷髅假面女子。
　　观音寺在被鳗屋挂了电话之后，就在空座町各处进行地毯式搜索。
　　他打算先从浦原商店所在的空座町三宫区开始，经过学园町、弓泽、北川濑、空座本町、南川濑、笠咲、樱桥、黄松、贵茅、马芝、椿台……依序以漩涡状巡回搜索。
　　随后，就在他经过空座町中央，从马芝开车驶向椿台的路上，观音寺察觉到了一股异样的气息……
　　他在汽车行驶中感觉到『某种』东西缠在身上的触感。
　　那种感觉就好像身体触碰到张在半空中的蜘蛛网……然而，虽然观音寺开的是敞篷车，但在行驶在柏曲路上说什么也很难被蜘蛛网缠上。
　　因此，他在红灯时停车看了香车内，不过没看见什么蜘蛛网。
　　觉得多心把这件事放一边很简单，然而，在汽车驶进椿台之后这种感觉忽然开始激增，让观音寺脑中本能性地浮现一个推论。
　　——这种蜘蛛丝缠在身上的触感应该是某种灵异现象。
　　假设这种『丝线』是以蜘蛛网方式构成，那么——其中心点肯定就是椿台区了。
　　他猜测那是只「能张开灵子丝线的蜘蛛」，但观音寺其实不具有推测其身分的知识；他认为那也许是虚，也许是其他东西。但唯一可以确认的是，这种灵子丝线是以居住区为分野而张开的。
　　如果这是对空座町居民有害的东西，观音寺觉得绝不能坐视不管。
　　——当观音寺产生这种不舒服的感受时，对以英雄自居的他来说就没有『当作没看到』这个选项。
　　结果，他找到了。
　　——存在于『丝线』与『丝线』间隔中的……蜘蛛的巢穴中心。
　　他将爱车停在附近，用手拨了拨脸颊上的冷汗说：
　　「嗯……这还真是令人难以置信的展开呀。」
　　眼前是一栋废弃建筑。他记得这里。这栋废建筑存着他无法忘怀的悔恨，同时也装了满满的欢乐邂逅。
　　他在这里了解到自己过去犯下无数难以弥补的罪过，同时也在这里遇到了将他奉为英雄的战友……观音寺抬头看着之前出外景时来过的废弃医院，脸颊上又冒出一滴冷汗。
　　「这是偶然？还是那位危险的美女为我设下的致命陷阱呢……不过无论结果如何，我都不能逃避我必须面对的命运！」
　　在他自言自语地许下觉悟的同时，没有人心怀憧憬地看着他，或者笑他滑稽，只有春季不合时宜的冷风缠绕在他的身上。
　　这间废弃医院上的招牌『松仓医院』已经拆下，如今只是一栋没有名字的水泥废墟。
　　——然而，『丝线』确实是由这栋废墟朝着空座町各处向外以放射状延伸出去的……这是观音寺的感官得出的结论。
　　当时出外景拍摄时，周围挤满了人潮，但现在除了观音寺之外没有任何人影。风穿过废墟，发出了骇人的风鸣。
　　他听着废墟的啜泣，同时怀着觉悟走进大门，踏入了这栋废弃医院。
　　这里和当时如出一辙。
　　尽管白天和黑夜给人的印象不同，但遭到虚破坏的入口仍处处留有皆田时的爪痕。
　　观音寺无法用肉眼确认『丝线』的存在，不过由丝线疏密的程度来看，大概可以判断这张网的中心位在屋顶。
　　他一步步踏上阶梯，手中紧握着爱用的手杖前进。
　　在看到连接屋顶的门扉时，观音寺紧张地吞了口气。
　　脑中浮现出一年前他和袭击了一护朋友的谜样男子对峙时的记忆。
　　尽管此时感受不到曾经那般令人绝望的危机感，但门的那头确实存在着某种未知的气息。
　　他想像着那会是一头身长超过20公尺的巨型蜘蛛怪物而紧张得全身僵硬，但即便如此，对于此时的他来说，仍没有退却这个选项——甚至他根本想都没想过。
　　脑中『逃离』应该出现的位置被『我一定要想办法解决这一切』的想法占据——观音寺怀抱着觉悟地在紧绷的情绪中，浮现在脑中的只有这样的疑问—会不会有人被抓着当作人质呢？
　　开了门究竟会看到蛇还是鬼？但不论出现何等恐怖的对手，他的使命都不会改变。
　　下定决心之后，观音寺握住了门把，扭开悄悄窥探门外屋顶上的景象。
　　然而，站在屋顶上的既不是蛇也不是鬼，更不是什么巨大的蜘蛛怪物……
　　而是——一名右半边脸罩着一张骷髅面具的女孩，带着寂寥的眼神凝望着眼前的城市街景。
　　观音寺看到她的脸庞短暂地露出了惊讶的表情。
　　她看来像是幽灵，但却也像是活生生的女孩。
　　她不像浮游灵一般，被风吹时会有轻飘飘的不安定感，但给人的感觉又不像是地缚灵。
　　……真要说的话，她所散发出来的气息像虚，但观音寺确信一般人也看得见她。
　　唯一的结论是，这名戴着骷髅面具的女子同时拥有灵子和现世物质的两种特性……女孩明显属于异质性的存在，不管是一般人选是灵能者，甚至就连死神看了也会觉得混乱吧。
　　然而——
　　「喔哈哈哈——！」
　　瞬间，唐·观音寺已经猛力地推开门板，高声呼喊他的招牌宣言：
　　「SPIRITS ARE ALWAAAYS——WITH YOUUUUUUU！」
　　
　　[[IMG,30566abdb65f4fb3f3d6c3b4454e3a4c,623,1000,58276]]
　　
　　「……！」
　　听到这声叫唤，头戴骷髅面具的女子忽然颤抖了一下，转头面向观音寺。
　　在看到观音寺异样的装扮和奇异的姿势时，她更是忍不住瞪大了眼睛。
　　然而，这位偶像灵媒师却不以为意地迈步走向眼前的女孩。
　　从外观来看，她的年纪大概还不满二十岁。
　　虽然脸上的骷髅面具让人觉得异样，但除此之外她身上没有其他夸张的特征，只穿着一件薄薄的针织连身洋装；一头垂在肩膀上方的黑发和白色骷髅面具底下的五官虽然不是特别起眼，亦给人一股清秀的印象，在一般人的标准来看应该可以算是美人了。
　　那一只和浦原商店的小雨神似的双眼皮大大地瞠开，茫然凝望着忽然出现在屋顶上的观音寺。
　　——咦？我不是听说她只要有人嚷嚷就会马上消失吗？
　　——原来如此！她是我的粉丝吧！
　　观音寺做出了极端对他有利的妄想解释，毫不犹豫地走向脑中一片混乱的女子，温柔地牵起了她的手。
　　「嗨，美丽的小姐，请放心，我是你的朋友。」
　　「……？」
　　歪着头的女孩手上传来的灵压与虚非常接近。但唐·观音寺仍没有半分犹豫地持续贯彻他的使命。
　　「可以请你告诉我——唐·观音寺，你的表情为何如此悲伤吗？」
　　他就此踏入了另一个领域，踏入眼前这名破面女孩的人生——而且是在不知道这么做究竟会带来何等异常灾难的情况下。
　　……同时，他也不知道，与这名骷髅假面的女子邂逅，事实上是比起和超过百名拥有小孩外型的破面一起玩更来得危险的遭遇。
　　如此这般，一位英雄悄悄地走上了试炼之路。