　　一小时前，空座町椿台，松仓医院旧址——
　　——我到底是为什么活在这世上的呢。
　　右半边脸罩在骷髅面具底下的破面女子——萝嘉·帕莅米雅，站在废弃医院建筑的屋顶眺望着整个城镇的景色，并暗自思索着。
　　对于同样的疑问，她已经不知道想过多少次了。
　　她甚至不记得她的自我意识究竟是什么时候开始萌芽的。
　　——「我没想到你会产生自我意识。我若是不需要你，你就跟躺在任何地方的石头（laroca）一样……刚好，你的名字就叫萝嘉吧。」
　　在蓝染使她成为破面之前，萨耶尔阿波罗如此为她——身为蜘蛛型中级大虚的她取了名字。
　　而在她的自我意识萌芽之前，她就已经奉萨耶尔阿波罗为『主人』而生于这个世界，并作为主人身边的道具听命行事。
　　她内心始终存在着一个疑问。但并非针对萨耶尔阿波罗如何使唤她这点，而是，身为道具的她，为何会拥有自我……
　　——为何她无法像解剖用的手术刀或绞碎机一般，是个不会说话，没有独立思考能力的道具呢。
　　然而，萨耶尔阿波罗对她却自始至终以『道具』称之，仿佛她的自我意识从来不曾存在似的。
　　但当她从现世等等地方得到知识之后，现在她似乎可以理解——她的主人需要的是自动机具或是电脑这类即使不需要亲自操作也可以自行作业的工具，并以此将她制造出来。
　　现世之中存在『人工智慧』这样的词汇，而萝嘉就是如此识别自己的存在价值。
　　≒
　　萝嘉是萨耶尔阿波罗凝聚无数灵魂，在实验中试图以人为方式创造出人工大虚而得出的成果。
　　她成长为中级大虚，但这身力量并非经由吞噬其他同胞而获得。是萨耶尔阿波罗销毁其他的虚，并以其灵子注入萝嘉身上，借此强行将萝嘉的能力提升为中级大虚的程度。
　　萝嘉的人生在主人命令她前去对付最强死神——『刳屋敷剑八』时就应该已经结束了。但刳屋敷没有杀她，并不屑地吐了一句：「我没有闲功夫花力气去砍一只木偶。」
　　虽然到头来萨耶尔阿波罗还是会将没真正派上用场的她处分掉，所以就结果而言其实也没什么两样。但这却也让她对于自己的命运松了一口气。
　　——因为这么一来，她便可以不用再抱着无谓的自我继续思考。
　　然而，萨耶尔阿波罗从黑腔内观察了刳屋敷之后似乎想到了其他点子，因而决定将她留下。
　　于是她成为萨耶尔阿波罗眼中一项新实验的实验动物，在之后的两百年间不断怀抱着游戏心态地在她身上切割改造。所幸，这个主人不知何时听腻了她的哀嚎，因而开始对她施以麻醉，这点最终成了她唯一的救赎。
　　而她借此获得的『新能力』似乎与成就萨耶尔阿波罗心目中『完美的生物』有关。
　　——『借由反膜丝与各种物质联系，共享灵力与资讯』，这是她被赋予的新能力。这似乎是她的主人在解析过刳屋敷与痣城交手之后得到的新概念。
　　萝嘉不知道这种能力如何与『最完美的生物』有关，但当她得知主人赋予她的能力是如此重要时，也感受到了些微的喜悦——因为她的存在帮上了主人的忙。
　　同时，她也找到自己存在的价值。
　　然而，这份安宁没有长久维持下去。
　　——「你看，我终于在自己身上成就了一次死后复生的循环了。」
　　萨耶尔阿波罗在归刀的能力『邪淫妃』中成就了『受胎告知』的能力之后，若无其事地对着萝嘉如是说。
　　——「你只是受胎告知的培植母体死时的备用品，而这么一来，这个实验就没有继续下去的理由了。」
　　受胎告知的能力是当萨耶尔阿波罗死时，将其魂魄殖入敌人体内，夺走其肉身一切养分而转生的『技术』。
　　在完成这项技术之后，此时的萨耶尔阿波罗看待萝嘉的眼神就完全如同看待虚圈沙漠中的岩石一般。
　　于是，萝嘉再次失去『自我意识存在的理由』，回归到『处理杂物的道具』人生。
　　萝嘉被当作破面化实验的实验体送给蓝染，随后以中级大虚的身分得到近乎于人类的外型，并成为负责处理杂物，替其他破面疗伤的角色。
　　尽管她被赋予了这般明确的职责，但她却无法因此而感到愉悦。
　　因为蓝染就如同她的主人一样，只把她当作道具看待。而她认为，自己对蓝染来说，大概连半分存在的必要性都没有吧——而且不只是她，就连包含萨耶尔阿波罗在内的所有破面部只是蓝染手中的道具。
　　……不只是我，这位新的主人迟早有一天会弃虚圈而去。
　　她始终怀抱着这样的想法，但却没有勇气透露给任何人知道，因而持续以萨耶尔阿波罗的从属官身分为其他破面打理杂物。
　　『10』，这人似乎从没把萝嘉看在眼里。
　　——「你这个垃圾少在那里碍事，小心我一脚踩扁你。」
　　『9』，这人看着低头让路的萝嘉，带着沉醉的优越感嘟哝了一声：
　　——「身为中级大虚，却没有一点身为中级大虚的骄傲，你这家伙还真是可悲呀。」
　　『8』还是和过往一样，以直属主人的身分对待她，把她当成道具来看，无论她做得好不好都会将她踩在脚下。
　　——「你真是有够笨手笨脚的，连当个道具都不够格呀？」
　　『7』，这人总是带着怜悯的眼神望着萝嘉。
　　——「接受你的懦弱，并且珍惜它吧。反抗只会带来新的痛苦而已。」
　　『6』，这个男孩从失去手臂的前任『6』号手中继承了这个数字之后，便开始阻挠萝嘉的工作，并嘲笑她：
　　——「啊，抱歉喔～～都是因为你看起来一脸好欺负的样子嘛。」
　　随后，这个『6』号似乎又被前任男子取代，虽然循着反膜丝或录灵虫即可知晓其中的事发经过，但萝嘉从没想过要这么做。
　　『5』，这人似乎打从心底不喜欢负责医疗工作的人，因此从未出现在萝嘉面前。
　　『4』，这人，萝嘉看到他便从他身上感受到些许与自身相似的熟悉感，但却又觉得似乎又不是这么回事。
　　——「怀抱希望是没有意义的事。更遑论在我身上寻求这种东西了。」
　　这人带着深不见底的晦暗眼神道出了这番话，让萝嘉察觉到他内心世界其实比她更为虚无飘渺。
　　『3』，这名女性——蒂亚·哈里贝尔对她说过一句话：
　　——「就算你没有活着的理由，也别忘记你拥有在战场上抵抗求生的力量。」
　　萝嘉听不懂这句话的意思——其实她也许知道，但她没有借着抵抗的方式寻求生路的勇气。
　　『2』，当萝嘉为这位君王斟酒时，随即遭到驱逐。
　　——「你根本就是个木偶，让你倒酒，酒都变得难喝了。快滚。」
　　这是她第二次被人唤作木偶。
　　萝嘉想起在她面前收刀，放她一条生路的死神，脑中深深烙印着『木偶』这个词汇。
　　『1』，萝嘉几乎没见过这名男子，但他的从属官——一个女孩有天站在萝嘉面前，对着她说：
　　——「唉呀！你一天到晚都把这么阴沉的表情挂在脸上不行啦！你怎么说也是个美女耶！笑一笑比较好啦！真的喔！」
　　这句话让她找到『微笑』这个行为的意义，也因而试着尝试了一次。
　　随后，当她为同时身兼『O』和『10』两个数字男子治疗手臂的伤势，并完成手术的当下，她试着对这名男子面带笑容地开口询问：
　　「手臂的感觉如何？活动范围跟反应与之前有没有什么差异呢？」
　　——「……喔。」
　　听到对方应声的同时，她的视线随即一片漆黑。
　　当她察觉这是这名男子挥出他巨大拳头的结果时，她的记忆也随即中断。
　　「……不行呀。如果是原来的状况，这一拳下去就应该断成两截了。」
　　萝嘉无法听完对方的话，脸上的笑容便已经荡然无存地粉碎了。
　　她的头被暗·里亚尔柯一拳击碎之后应该已经死了。
　　这对一般的虚来说以足以构成致命伤。而萝嘉在成为破面之后丧失了超速再生能力，更是理应回天乏术。
　　然而，她的主人却扭转了这种定律。
　　萨耶尔阿波罗赋予萝嘉的核心能力，其实是外部记忆装置（备份档案）。
　　其记录了萝嘉的灵魂与记忆，一旦有遭遇什么不测随时可以抽出，使她复活。
　　这是萨耶尔阿波罗对于永生的研究课题之一，借由萝嘉的『反膜丝』与他之间的联系，随时将自己的记忆保存在萝嘉身上。
　　——确切地说，是透过萝嘉，将记忆分散保存在虚圈的岩石与石英树等等各种物质身上。
　　但在『受胎告知』完成之后，这一切已经不再具备任何意义。
　　就算没有这些备份，萨耶尔阿波罗也可以随时重生，而萝嘉也失去了存在的价值。
　　不过萨耶尔阿波罗却仍没有将萝嘉处分掉。
　　他将萝嘉持续留在身边，大概就像『还有一点用处的记事本』一样。
　　但对萝嘉来说讽刺的是，就这么被放着不管却使她得以继续活命。
　　在经过各式各样的实验之后，萝嘉与横跨虚圈大范围内的多样物质灵魂与共；就算她没有复活的意思，萨耶尔阿波罗为了不让备份记忆在任何情况遭到毁损，其所施加的复活机制在萝嘉的灵子即将消失的瞬间便会立即起动。
　　就某方面而言，这也是『受胎告知』的其中一种实验技术吧。
　　……岩石、石英树，和虚夜宫内壁等等；分布在虚圈各处的反膜丝逆流，送回萝嘉分散的身体、记忆，和灵魂讯息重组再生。
　　经过漫长的时日，萝嘉遭到破坏的肉身再次结构成形。
　　她在浑然不觉的情况下，又重新被扔回到了这个世界。
　　而她在复活之后理解到，在她重组复原的过程中，蓝染抛弃了虚圈，而所有的破面几乎全数丧生——包含她的主人，萨耶尔阿波罗也遭到死神杀害。
　　从被奴役的生活中解放并未让她感到开心，但也没有失去主人的悲哀。她的内心被不着边际的空洞占据。
　　失去生存意义的她漫无目的地在世界中徘徊。
　　她试着来到萨耶尔阿波罗和蓝染常态性监视着的『空座町』，但却没有得到任何结果。她成为在现世与虚圈之中四处漂流的游魂。
　　由于她身上释出的反膜丝拥有恣意向各处延伸的性质，并且无关乎她的意志。因此，她的魂魄也会与现世中的物质相连。在这样的情况下，就算没有灵感能力的人也可以看见她的身影。
　　她发现自己被当成幽灵引发骚动，并被手机等装置拍下照片，但即便如此，她也不知道面对到这种情况时应该如何是好。
　　当她察觉到死神的气息时，她便会遮蔽掉反膜丝上的灵子间联系，借此隐匿行踪，但她却不明白自己究竟为何逃避死神。
　　就在她愈来愈不理解自身的存在意义时，她的心里响起了一股声音——
　　『……你听得见我的声音吗？愚蠢的东西。』
　　「……？萨耶尔阿波罗……大人？」
　　萝嘉不知道在她失去脑袋而毫无知觉的期间，她身上的『反膜丝』与周围的录灵虫仍不断将自身的讯息传送到虚圈内各处。
　　而在她纺织出的反膜丝网中保存的大量资讯结构里头，其主——萨耶尔阿波罗的人格正缓缓凝聚成形。
　　——没想到受胎告知竟然会失败。不过我的灵魂总算重新结构成形了。
　　「…………」
　　萝嘉听见来自体内的声音一时之间感到疑惑。
　　——不过最重要的肉身还没有形成，大概不能说是已经复活了吧……虽然可以进入其他人的身体里面，不过要是随便连结，导致灵魂与肉身相斥就没有意义了。
　　这『声音』确实是从萝嘉的『反膜丝』中传来给她的。
　　——怎么了？你不为主人的复活祝贺一下吗？
　　——算了，就算听到道具的祝福也只会觉得恶心罢了。
　　而且，这『声音』确实是将她视为道具的萨耶尔阿波罗本人。
　　……主人复活了。在萝嘉心里，这样的事实仍不会使她感到开心或难过。
　　于是，她再次成为萨耶尔阿波罗的道具，只能带着落寞的神情站在现在这栋废弃大楼的屋顶眺望着眼前的城镇。
　　≒
　　尽管主人说要萝嘉自己随便多混一些时日，但萝嘉却不知道该怎么做才好。
　　若是正常的虚或破面也许会猎食『整』的灵魂，但萝嘉不知为何怎么也无法做出这样的事。
　　作为人工的大虚，萝嘉欠缺了身为虚的本能和欲望。在这般情况下被赋予知性的她，对于『掠夺』心存抗拒。
　　她很羡慕无法成佛、在现世徘徊的游魂和地缚灵。他们基于对人世还有留恋，而无法离开……
　　——留恋……生存的理由、执著；游魂和地缚灵拥有萝嘉所没有的东西。她没有权伤害这样的灵魂……
　　她怀着这样的想法，因无事可做而来到现在这栋废弃大楼的屋顶上眺望着城镇的景色。
　　现在没有人会束缚她。
　　要是她就此切断与人在尸魂界的萨耶尔阿波罗之间的『反膜丝』逃跑，她将会得到完全的自由。
　　逃往遥远的地方，压抑住自己的灵压，这么一来大概就不用担心会被发现了。
　　或者逃到虚圈沙漠的尽头也是一种选择。
　　……然而，即使得到自由，她也还是一无所有。
　　她没有想做的事，没有生存的目标，那么，得到自由究竟有何意义呢。
　　她只能带着消极的空洞眼神等待主人的下一道命令。
　　——等待，在死神、灭却师，或者其他虚出现之后就即刻隐匿自身的形迹……现在她所拥有的就只是如此单纯的使命。
　　这很简单，什么问题也没有。
　　她无心地持续着主人交付的工作。如同沙漠中的岩石，迟早风化成为细小的砂石。
　　在这么一天来临之前，萝嘉只能继续踩着同样的脚步前进。而且之后也不会有任何改变。
　　……一切理当如此。
　　对她来说，如果世上有所谓的『奇迹』——不在任何人预期之中，如同随波逐流之人独有的『偶然』……
　　就在外表和萨耶尔阿波罗如出一辙的男子攻击尸魂界的这天，皮卡罗亦同时从现世跑到了尸魂界的这天……
　　一名英雄正巧出现在空座町——这个带着主持节目平均超过25%高收视率、被全国孩子们奉为偶像的灵能者为了找寻萝嘉而来到这座城镇。
　　「喔哈哈哈哈——！」
　　一个声音忽然响起。
　　「SPIRITS ARE ALWAAAYS——WITH YOUUUUUUU！」
　　这个过于唐突的声音忽然出现，支配了整栋寂寥的废弃医院大楼。
　　「……！」
　　萝嘉听到声音，整个人冷不防地猛抖了一下，赶紧回头望向屋顶与楼梯间连结的铁门。
　　映入她眼中的不是死神，不是灭却师，也不是虚。而是一名身上散发出异样灵压的陌生男子。
　　但在观察灵压之前，她更是忍不住瞪大了眼睛凝视着对方的装扮。
　　萝嘉过去始终活在以白色作为基调的虚圈之中，对她来说，鲜艳的颜色就好像某种警戒邑。
　　而在她来到现世观察人们之后发现，虽然还是有人身着华丽的装扮，但眼前这名男子夸张炫目的衣装却完全超出那些人可以比拟的程度。
　　异样——即便看在非人的萝嘉眼中，这人的模样也让她随即产生这样的感受：『这人身上拥有超乎常人的某种东西』。
　　[[IMG,1329759d57a91c56d59f379788a3fcaa,623,1000,34085]]
　　——那、那个……咦？
　　虽然萝嘉可以马上逃走，但眼前这名男子并非萨耶尔阿波罗的命令中提及的死神、灭却师，或者虚，因此她不敢轻举妄动。
　　——呜……那个……
　　她想开口，却不知道该说什么。
　　萝嘉慌张地想切断借由反膜丝连结的灵子，但眼前这名男子似乎拥有相当独特的灵感能力，毫不犹豫地便朝她走来。
　　对方温柔地牵起了一脸呆滞的萝嘉双手。
　　「嗨，美丽的小姐，请放心，我是你的朋友。」
　　「……？」
　　萝嘉完全无法理解眼前这名男子话中的意涵，一愣一愣地眨着眼睛。
　　「可以请你告诉我——唐·观音寺，你的表情为何如此悲伤吗？」
　　于是，此时此刻出现的奇迹已然推动着命运开始转动。
　　——但谁也不知道脱序的齿轮将带来天堂般的未来，还是地狱。