　　『这人的名字当然就是——唐·观音寺！』
　　一名身形微胖的司仪呼唤这个名字的同时，周围的照明也全部打亮，照在一名男子身上。
　　「喔哈哈哈哈——」
　　四周回荡起了热烈的掌声。男子在掌声和欢呼声中仿佛对着整个世界发出宣言一般喊着：
　　「SPIRITS ARE ALWAYS WITH YOU——！（灵魂随时与你同在！）」
　　在场的观众回应这声宣言地双手在胸前交叉，口中扬起与这位英雄同样洋溢着愉悦心情的微笑。
　　「「「「「喔哈哈哈哈哈哈——！」」」」」
　　男子带着像是在吓人一般的华丽姿态，对着观众的笑声满意地点点头。随后举起双手，示意要亢奋的观众稍微冷静下来。
　　「OK、OK！太棒了！你们的欢呼和掌声让我的灵魂引发了前所未有的火花！让我再赞美你们一次——太棒了！」
　　他在太阳眼镜反射着灯光发亮的同时，将肩上的斗蓬一掀。
　　这名顶着一头雷鬼头和一身华丽衣装、一对整理过的翘胡子，看来颇为异样的男子，却让在场的观众为之疯狂。
　　现场再次欢声雷动。
　　今天的节目收录工作是在日落以后才开始进行，但周围却涌入了许多小孩，每个人的眼睛都闪闪发光地凝视着台上男子的一举一动。
　　——简单来说，这名男子就是众人眼中的英雄。
　　≒
　　观音寺操丸，通称唐·观音寺（本名：观音寺美幸雄），是偶像灵媒师，也是全国孩子们眼中的英雄。
　　每周一次的节目，《灵异探险队》曾经拥有超过貊%的高收视率，但最近却呈现不稳定的高低落差。节目的播映时间也随着季节在深夜时段和黄金时段之间游走。
　　然而，这个节目的主持人，唐·观音寺的热情却从未消退。
　　事实上，就算观众只剩下一个人，这位偶像灵媒师应该也会全力以赴，持续扮演逦他观众眼中的英雄吧。
　　节目班底和制作人都深深了解这点，而且满心想着『一定要以这次空座町特集光荣夺回电视台看板节目的地位』，因而非常用心。
　　然而，无论这群人多么用心，这次的特别节目终究有一个原因使它的声势不比前一集来得浩大。
　　「嗯……我说呀，这次是不是应该跟上一次一样，以跳伞的方式从天而降比较好呀？不然我看到好几个小孩子抬头望着天空正在准备为我起立鼓掌呢……」
　　第一天外景结束，观音寺站在舞台后方对着制作人问。
　　接着，制作人叹了一口气，露出有些困扰的表情说：
　　「这没办法呀，小幸幸。这次的情况跟上一次不一样——你知道，这个城镇之前发生了很多事件嘛？所以，公所方面……怎么说呢？对于我们这种灵异节目，公所方面其实不太愿意配合的。」
　　空座町近两年前曾经因为灵异事件异常之多，还有小野濑川河畔的烟火晚会而驰名。然而，接连出现的居民大量死亡事件，使得这座城镇随后便笼罩在一片阴郁的气息之中。
　　包括遭遇来自虚圈的十刃，暗的『魂吸』术而丧生的居民，还有在空座町转移至尸魂界之后，与融合了崩玉的蓝染遭遇而死亡的居民，这些人在政府发表的说法之下全都成了『自然发生的毒瓦斯造成的牺牲者』。
　　当然，政府的公职人员不知道死神及虚的存在，因此只能硬凑一个原因出来。至于细部的矛盾则是由尸魂界的记换神机暗地里接手处理。
　　而对于这次的《灵异探险队》节目外景拍摄协调工作，公所方面原本有一部分意见倾向拒绝，但也有近似求神问卜的声音说：『如果这个城镇真的有什么怪东西的话，是不是请灵媒师来看一下比较好？』还有另一派乐观的人说：『我们应该透过电视向大家宣传，这个城镇已经不会再发生那些事件，是一个安全的地方了。』……如此这般，公所最后遗是同意了这个节目的外景申请。
　　「所以呀！小幸幸！你接下来可要大干一场，华丽地把恶灵解决掉喔！——那个，就像之前在这里拍外景的时候一样！那一次你超厉害的耶！跟看不见的东西决斗——轰啊！碰隆！……的，还有几个看起来像是被什么东西附身的高中生冲进来……我超想拍带有这些意外场面的画面的啦！」
　　「NO！制作人，你这种想法是不是有一点不漂亮啊？虽然我的热战能够让小孩子们觉得兴奋，但这个世界还是和平一点才好不是吗？我们怎么可以期待这种意外状况发生呢？」
　　「不不不，我不是希望这种意外状况发生啦！不过呀，不管我们希不希望，恶灵都是存在的不是吗？而小幸幸你为了和平打倒那些恶灵，这才能让全国电视机前的小朋友们感受到你，唐·观音寺的勇气呀！」
　　「呜……这么说也有道理！」
　　观音寺仅仅三十秒就被制作人说服，咕噜噜地转着手杖。
　　「不过那些恶灵——BAD SOUL也不一定会这么巧地出现在我的面前呀……再说，这次的节目企划目的不是为了净化那个戴着骷髅面具的小姐吗？」
　　戴着骷髅面具的小姐——唐·观音寺在事前已经确认过她的资料。
　　他没看过她，但从那张骷髅面具的质地看来，观音寺推测这名女性应该跟虚之类的灵有关。
　　观音寺这一年都为了另一个节目的海外取景而忙翻了天，完全没有时间休假。因此他也已经好一段时间没有回来空座町了。
　　他之前几乎是每天都来这里报到，以空座防卫队队长的身分带着好几名同伴一同击退虚群——但他跟这些伙伴们也已经好久不见了。
　　「嗯……明天先去收集情报，顺便来为好久不见的防卫队注入活力吧。」
　　这次的外景预计拍摄三日。而这个节目特别设置的舞台要有什么活动基本上都要等到晚上，但制作单位平时都有在募集那名『戴着骷髅面具的女性』目击情报；只要收到消息，外景队随时都会出动。
　　然而，唐·观音寺开的并非节目的外景车，而是他私人的高级跑车。
　　他在节目设置的舞台后方拍了拍他的爱车，背对着制作人和负责收拾善后的工作人员一个人自言自语了起来。
　　「呵呵，为了这天，我初次见光的新车『圣女贞德』英勇的姿态，将会掳获我的头号弟子跟防卫队的队员们，让他们对我投以尊敬的目光……」
　　说完，他在这辆外国产的高级敞篷车旁摆出了独特的姿势，并沉醉在自己的姿势中。
　　忽然间……
　　——碰地一声！一股寒气猛然将观音寺从陶醉的气氛中敲醒。
　　「——！」
　　一如观音寺对于这股寒气的反应，节目的工作人员和制作人也听到『声音』同时转头，望向观音寺的车子后方的外景车棚上方。
　　他们看到一幢小巧的人影站在车顶。
　　这个看似男孩模样的人影，身后却开了一阙如猛兽张口般的黑洞，让人一看就知道『这人不是活人』。
　　同时，观音寺也察觉到这名戴着白色耳罩式耳机的男孩并非一般游魂，而是近乎虚的存在——而且其所拥有的气息浓烈程度更是远远高出于虚……
　　空间的阙口阖上，男孩开始在车顶上兜圈；每踩出一步，其回荡的脚步声就让在场的工作人员惊愕的表情更显凝重。
　　「奇怪了～～应该是在这一带的呀？」
　　男孩口中叨叨念着，同时左顾右盼地四处张望。
　　他看到周围的人目光都朝他聚集，于是扬起了天真的笑容对着大家开了口：
　　「啊，喂——各位叔叔，你们看得到我吗？听得见我的声音吗？这边人的气息最多，所以我跑过来看看……」
　　尽管他的声音不大，在嘈杂的空间中却传得很开。
　　然而，在场能听得见他说话的，就只有唐·观音寺一个人而已。
　　「OK、OK，我听得见你的声音啦，少年。」
　　煞时间，周围的工作人员一脸铁青地望向观音寺。
　　「……小、小幸幸……那里……该不会有什么东西在吧？」
　　观音寺对着没有灵感能力的制作人点了点头，正要开口说明的时候，车顶上穿着白色衣服的男孩却先一步对着观音寺笑着开了口：
　　「嗯～～叔叔，只有你一个人看得见我呀？你是什么人？是死神吗？」
　　「NO！我是叔叔也不是死神！叫我偶像灵媒师——唐·观音寺！再说一次——我的名字是……唐·观音寺！」
　　即便面对气息如此与众不同的对手，观音寺仍泰然自若地摆出了他独特的姿势。
　　然而，那个男孩歪着头看了看之后，嗤嗤地发出笑声：
　　「好奇怪的名字呀～～钝感音痴？」
　　「这是怎么回事！不过只差一个音！我的艺名竟然变得这么凄惨是怎样！」
　　「叫全名太麻烦了，就叫你钝感叔吧。」
　　「NO——！」
　　听到对方毫不掩饰的说话方式，观音寺震惊之余，差点还踉跄倒地晕了过去。
　　由于周遭的节目工作人员听不见，也看不见那名男孩，因此担心唐·观音寺是不是受了什么诅咒，但观音寺终究还是撑住身子，望向那名男孩。
　　「呜……我们见解上的差距就先摆到一边……这位少年，你到底是谁？是在找把拔马麻吗？不过别担心！你可以把我当成你的把鼻！什么事都可以找我商量喔！」
　　尽管眼前的男孩明显和一般游魂及地缚灵不同，但观音寺仍什么也没想地就以同样的方式应对。
　　对此，白色衣装的男孩先是愣了一下，随后开心地露出了笑容。「真的吗？那太好了！我们在找的不是把拔跟马麻；我们在找一个人——一个半张脸戴着骷髅面具的姐姐！」
　　「喔喔～你在找戴着骷髅面具的姐姐………………嗯？那该不会跟我们在找的那位小姐是同一个人吧？」
　　「咦？叔叔你也在找那个姐姐呀？」
　　男孩带着脸上天真的笑容，仿佛脑中浮现了什么有趣的想法似地瞪大了眼睛兴致勃勃地说：
　　「那叔叔也是我的竞争对手喽！我们来比赛看看谁可以先抓到那个姐姐！」
　　「喔～……少年，你是说要挑战我唐·观音寺吗？」
　　看到观音寺莫明显得兴致勃勃的反应，男孩扬起嘴角天真的笑容。
　　「那，如果我们赢了，叔叔你就跟我们一起玩好吗？」
　　虽然『我们』这样的说法让观音寺觉得有些在意，不过他还是干脆地答应了对方率直的要求——在不知道跟『他们一起玩』究竟有多危险的情况下。
　　「哈哈哈！OK、OK！如果你赢了，到时候就有大明星特别挪出时间来陪你们玩。」
　　「太好了！」
　　随后，男孩伸出食指，敲了敲自己耳朵上形似耳罩式耳机的东西，小小声嘟哝了一句：
　　「喂，你们听到了吗？」
　　「？」
　　就在观音寺对于男孩的举动歪着头感到不解的同时，整个街道的空气忽然扬起了一阵鼓噪。
　　「真的吗？」「真的吗？」　　「太好了！」
　　「太好了」　　「苔豪……了」　　「真的可以依其……玩吗？」
　　一群小巧的黑影接连从周围树丛的阴影中、屋顶上、电线杆背后探出头来，包围着观音寺等人所在的公园开心地笑着。
　　「平常随便跟现世的人玩都会被骂呢！」「巴拉冈大人会骂。」「东仙大人也会。」
　　「他们都已经不在了喔！」「这么说也对！」
　　「不过，哈里贝尔也说不行。」「是吗？」　「不能不管她怎么说吗？」
　　「不管她好了？」「QRRRRR……」「这、这样真的好吗……？」
　　「是他说只要我们赢了就要赔我们玩的呀！」「那我们得好好加油了！」
　　「要跟铊……玩……舌么呢？」「捉迷藏吗？」「玩推挤甜包好了！」
　　「来玩戳眼睛游戏吧！」「来玩厮杀游戏吧！」「来玩被杀游戏吧！」
　　「被杀游戏不行啦！」「那个叔叔看起来好像很弱呢！」「豪像……很豪吃……」
　　「之后再决定就好了！」「我们得先找到那个姐姐才行！」
　　这些看来异样的孩子们结束一阵骇人的议论之后，从黑夜的公园里一哄而散。只剩下站在外景车上的男孩用食指敲了敲耳机之后说：
　　「那就先酱啦，叔叔。如果我们赢了，你就要跟我们一起玩喔？」
　　在观音寺回答之前，男孩便已经先一步踏入身后张开的空间裂缝之中。
　　「如果你毁约的话，手指头要切掉，还要揍一万拳，然后吞一千根针！」
　　在他把话说完的同时，那一道空间裂缝也随即阖上。
　　观音寺只能从外景车顶感受到男孩消失之后残余的灵力，面有难色地陷入沉思。
　　对此，节目制作人在确认了周围的声音完全消失之后，才畏畏缩缩地开口询问：
　　「……那个，小幸幸……你怎么露出一脸纠结的表情呀？笑一个呀？笑吧？笑嘛？还有，刚刚到底发生了什么事，可以请你顺便解释一下吗？」
　　然而，观音寺没有回话，只是小小声嘟哝了一句：
　　「呜嗯……这么多人要一起玩的话……要来一场足球淘汰赛吗？还是分成两队比赛五十人五十一脚呢？这还真是个麻烦的问题呀……制作人，你觉得呢？」
　　「咦？什么？」
　　在制作人显得脸上一片混乱的同时，观音寺脑中却只是想着，当他赢了的时候，他要对那些孩子们要求什么。
　　接着……
　　「呜思……要对一群孩子们要求什么样的惩罚游戏呀？这种事情我还真的想都没想过呢……要跟他们说：『你们接下来要陪我玩一整天！』然后大家一起玩吗……这样会不会太无趣呀？制作人，你怎么看呢？」
　　「什么怎么看呀……喂、喂～～你们！找个地方让小幸幸躺一下好了！他好像被什么东西附身了呢！」
　　在制作人的吆喝声中，惊魂未定的工作人员这才回神，赶紧架着观音寺到外景车内休息。
　　「喂！你、你们等一下啊！我没事！别担心——别担心！我没有被附身啦！比赛现在才要开始呢！我没有时间休息……呜嘎嘎嘎呜呜呜～～……」
　　制作人看着观音寺被众工作人员架着抬进外景车内，脸上浮现一半担心，一半期待的笑容说：
　　「就是这个啦……果然在空座町就是可以拍到超棒的影像呢！」
　　≒
　　就在众工作人员心里擅自怀抱着这般期待的同时——
　　跟观音寺展开一场比赛的皮卡罗正分散在空座町内各处开始进行搜索。但当他们张开探查神经时却也发现，这名戴着骷髅面具的女性已经从现世中消失。
　　「唉呀？好奇怪喔……她回虚圈去了吗？」
　　皮卡罗其中一人歪着头嘟哝着的同时，身旁忽然开了一道黑腔，另一名皮卡罗探出头来挥了挥手。
　　「喂～～这边这边！」
　　「？」
　　听到同伴的召唤，原本不解地歪着头的皮卡罗小男生也跑进了黑腔——他在黑腔之中看到其他同伴们聚集在这里张开了探查神经，而他也二话不说地跟着做……
　　于是，他在灵子的奔流之间察觉到了某种东西的存在。
　　「……这是什么东西呀？」
　　四周有一股异样的残余灵压——与死神和虚都不一样的灵压。这跟死神所称的『灵络』有些微不同；尽管微弱，但却拥有相当明确的实体。
　　它好比蜘蛛丝一般纤细，却仿佛悠游在灵子的潮水中，永无止尽地向远处延伸。
　　「有什么东西在这根线延伸出去的方向吗？」
　　戴着白色耳罩式耳机的男孩说话时，视线追着那条丝线——丝线在这个时间与空间纠结在一起的领域之中，明显朝着某个方向延伸出去。
　　「那个……我记得是……」「是什么呀？」
　　皮卡罗一时犹豫着想不起来脑中的那个名字，当下的氛围似乎又要朝着找不出答案的方向发展时……
　　他们之中，有一个人似乎想起了什么而开了口：
　　「……Qrrrrr……我记得……那是……蓝染大人现身在虚圈时出现的力向……Qrrrrr……」
　　听到这句话，皮卡罗接连起了反应，接着全都想起了这件事。
　　「对呀！那个方向大概是……」
　　「是尸魂界！」「是尸魂界啦！」
　　「好像很有趣！」「好有趣！」「……肚子……恶了……」
　　在大家各自把心里想到的事吐出来之后，这群孩子们全都扬起天真的笑容大叫着——他们根本不会去思考事情结果，而是完全凭借着好奇心行事。
　　「我们去看看吧！」
　　「赞成！」「赞成！」「嗯、嗯，如果大家都要去的话……」「Qrrr……」
　　「走吧！」「快走吧！」「块点……」
　　「去尸魂界。」「去尸魂界！」
　　皮卡罗基于与他们外貌相当的纯真性格，他们不知道面对尸魂界这个敌人的根据地时，做出决定之前应该要有所节制，心里应该也该对此怀抱些许的恐惧感……
　　或者说，他们根本不知道这么做究竟有多愚蠢。
　　这就某方面而言既是他们的缺点，其实也是他们的优点。
　　而这么做的结果究竟是吉是凶，他们也不会知道。
　　一直以来他们都是如此，以后大概也不会改变。
　　≒
　　同时，黑腔内某处——
　　衔接现世、尸魂界，还有虚圈三界的『夹缝空间』，这里跟死神一贯使用，两侧有拘流夹道的通道不同，是弥漫着整片灵子风暴之中的黑腔通道。
　　这片黑暗的通道中充满沉重的压力。而徒步走在其中一段狭长通道中的则是一名半张脸覆盖在骷髅面具之下，年轻而美丽的女性。
　　尽管她只有一个人，但耳边却传来另一个声音。
　　——皮卡罗呀……你还真是被一群麻烦的家伙盯上了呢。
　　你为什么要跑上那里？
　　——你该不会想帮助已然变成那副模样的涅里耶尔吧？
　　「对不起。」
　　女子带着哀伤的表情，以抱歉作为她的回复。
　　对此，她『耳边的声音』接着说：
　　——他们全是被刷掉的垃圾，现在没必要多花心思在他们身上。
　　——不过如果你想陪在那群垃圾身边，那情况又另当别论了。
　　「…………」
　　——其实现在这样刚好。
　　——皮卡罗他们会成为很棒的诱饵吧。
　　「诱饵……是吗？」
　　——对，不然也没多少人可以像他们这些家伙一样，用完了就丢，不是吗？毕竟他们除了人多之外根本一无是处呀。能让我有机会好好利用他们，他们还应该要感谢我呢。
　　「……」
　　女子沉默不语，而『耳边的声音』则显得有些意外地追问了一句：
　　——怎么了吗？你对我有意见吗？
　　「没有……没有。」
　　——那你应该坦率地点头呀。
　　——不然我会以为你想自杀了呢。
　　「……对不起。」
　　——唉呀，我说错了。
　　——以你的情况来说不该说自杀，应该说自毁比较恰当吧。
　　——毕竟你只是一个工具而已。
　　「…………」
　　——算了，我就放过你吧。
　　——我现在心情正好。
　　——因为我的研究马上就要得到结果了。
　　「……谢谢。」
　　——倒是，如果你被死神收拾掉了，那一切就白费功夫了。虽然我不觉得有哪个死神可以毁掉你，不过为了保险起见，在我行动之后，你要花半天的时间扰乱瀞灵廷，然后离开尸魂界，潜入现世之中。
　　——只要虚、死神，或者灭却师出现之后就马上隐匿踪迹，不用迎击，知道了吗？
　　这『声音』尽管说话时的语气温和有礼，但姿态却高高在上，且不容辩驳。对此，戴着骷髅假面的女子垂下眼皮，点点头。
　　「我知道了……萨耶尔阿波罗大人。」
　　回话时，眼中流露着淡淡的哀伤。
　　