　　1  
　　某个下着滂沱大雨的傍晚。  
　　「呀啊～～～!」  
　　「咿————!」  
　　尖叫着冲进别墅玄关里的，是这栋别墅的主人良夫，以及他的朋友园山花海。  
　　好不容易从大雨中得救，两人都大口喘息着。  
　　「真是场大雨啊。」  
　　「是啊，气象报告根本没说过会下雨……」  
　　在放学归途中碰巧遇到的两人，被特大的雨滴联合军所袭击。当然，他们根本没有带伞。  
　　于是两人急忙奔向别墅，但仍从头到脚彻底淋湿了。  
　　「花海连内裤里都湿答答的，好不舒服喔。」  
　　花海皱起脸说道。  
　　「喂——魔界新娘，蝙蝠娘，有没有人能帮我们拿条浴巾过来!?」  
　　良夫大喊，却没有得到任何回应。  
　　「魔界新娘!蝙蝠娘!」  
　　他再度挑战，仍是一样的结果。  
　　「一定又回去魔界买东西了吧。算了，妳先上来，不用担心会弄湿地板啦。」  
　　良夫脱掉鞋子，走进家里。  
　　「去浴室冲个热水澡怎么样?这只是场雷阵雨，应该很快就会停了。」  
　　「谢谢你的好意，不过我没换穿的衣服啊。」  
　　花海有些伤脑筋似地说道，良夫见状摇了摇头要她别担心。  
　　「衣服的话，先随便跟魔界新娘或蝙蝠娘借就好了。」  
　　接着，在一段时间过后。  
　　大致上换好衣服的良夫，站在别墅二楼的某个房间前面。  
　　正像良夫刚才所说的，花海正在浴室里冲澡，大概再过一下就会出来了吧。他得在这段时间内找些能换穿的衣服才行。  
　　「先去魔界新娘的房间看看吧。」  
　　他仍然先敲了敲之后才打开门。眼前是间摆满各种令人胆战心惊家具的房间。  
　　用怪物头盖骨做成的桌子、偶尔会眨眨眼睛壁挂式时钟，或是坐立不安地到处走动的椅子之类的。  
　　当中还摆放着用途不明的拷问器具和处刑用具。看来收集这些是魔界新娘的兴趣。  
　　「喜欢的东西可真令人匪夷所思啊。」  
　　他不置可否地叹口气，便转向靠墙的衣橱。途中不小心弄掉了放在桌面上的箱子，幸好里面空无一物。  
　　他连忙把箱子放回桌上的原位。  
　　「记得衣服之类是放在这里面吧。」  
　　良夫心跳加速地把手伸向衣橱的门。  
　　他当然不是因为想象到魔界新娘的内衣之类的而感到心跳加速，而是如果开错了门，似乎会跳出哔嘎乱叫的怪物来。  
　　「欸咿!」  
　　良夫鼓起勇气打开了门，幸好没有怪物跳出来咬住他的头。  
　　「好险啊。」  
　　他松了口气，望向衣橱里，开始找有没有花海可以穿的衣服……  
　　不过里面的每一件都是「几近于全裸!」的皮质紧身衣。  
　　想象着花海穿上这种衣服的模样，良夫双颊微红。  
　　（总不能让园山穿上这种东西吧。）  
　　他关上衣橱走出了房门，这次朝蝙蝠娘的房间前进。  
　　在厚重窗帘和黑漆漆的天花板下，蝙蝠娘的蝙蝠部下们正挤成一团熟睡着。其中几只正恶狠狠瞪向走进房里的良夫。  
　　「我不是小偷喔，只是稍微来借个衣服而已，可别趁机偷袭我。」  
　　良夫边留意悬在天花板上的蝙蝠们，边打开了衣橱。  
　　「嗯，园山也能穿的衣服……」  
　　没有。  
　　一件也没有。  
　　每件都是缀满可爱荷叶边的歌德萝莉装。而且，这些衣服对花海来说也太小件了。  
　　「虽然早就料想过了，果然还是没办法。」  
　　良夫有些失望地垂着头，离开了蝙蝠娘的房间。  
　　「没办法，只好拿我的运动服之类的给她穿了。」  
　　他轻声哼笑着。  
　　「要是我有女装癖的话，搞不好还可以拿件水手服给她穿，可惜我也没那种东西。」  
　　良夫这么喃喃说道，然而正要走进自己房间的他，脚边似乎踩到了什么东西。  
　　「嗯?」  
　　往下一看，那正是良夫现在最想找到的衣服。  
　　「这不是水手服吗?」  
　　而且还是良夫他们所就读的小钟井北高中的制服。他拿起来确认过后，就更加肯定了。  
　　「为什么这里会有这种东西?」  
　　他歪着头感到不解。  
　　「该不会是魔界新娘那家伙，想来学校上课吧……」  
　　这恐怖的可能性令良夫不寒而栗。  
　　要是让这旁若无人，只具备魔界常识，行为偏激（这已经算含蓄的形容词了）的魔界新娘来学校，那可就麻烦了。  
　　不但无法保证学生的性命安全，大概连整个学校都凶多吉少。  
　　校园末日!  
　　这个词汇浮现在良夫的脑海中。  
　　（一定得阻止她才行。绝对，）  
　　良夫在心中如此立誓，再度望向手中的水手服。  
　　「总之这件先借一下吧。花海应该也差不多快洗好了。」  
　　2  
　　「真是谢谢你，良夫同学。帮了我一个大忙。」  
　　站在玄关处如此说道的花海，跟来的时候同样穿着水手服。  
　　「哎呀，雨停的比想象中还要快，真是太好了。」  
　　窗外天空已经完全放晴了。一片无垠的蓝天，仿佛刚才的滂沱大雨只是场幻觉。  
　　「不过，还真厉害呢。良夫同学家的烘衣机。」  
　　摸着身上的水手服，花海佩服地说道：  
　　「在那么短的时间里，就把制服烘干了。」  
　　「咦?」  
　　「我还真是吓了一跳呢。放进洗衣机里的制服，洗完澡就烘干放在那儿了。」  
　　看来花海是完全误会了。  
　　她原本穿在身上湿透的水手服，现在仍湿答答地放在洗衣机里。现在穿在身上的，其实是良夫在走廊上踩到的那套水手服。  
　　「不是啦园山，这衣服不……」  
　　良夫本想好好解释，但只见花海看了一下时钟，突然惊叫了一声。  
　　「糟糕!我得回去准备要补考的科目才行，先走一步了，真的很谢谢你!」  
　　频频挥着手，花海就这样离开了别墅。  
　　「不是园山的制服啦……算了。拿洗好晾干的制服给她的时候再说吧。」  
　　只不过，现在有个很大的问题。  
　　花海的制服，究竟能不能承受得住他家的洗衣机?  
　　良夫家的洗衣机，是货真价实的魔界制品。与其说洗衣服，还比较擅长把东西变成破布。  
　　良夫葬送其中的衣服已是不计其数；良夫本身差点葬送其中的次数更是多得数不清。  
　　「还是交给……干洗店好了。」  
　　正当他为了确认钱包里还剩多少钱，往自己房间走去的时候，从地下室的方向传来喧哗的说话声。  
　　「蝙蝠娘，要是妳不跑去插队，我早就买到限定品了。」  
　　「欸，可是最早跑去插队的不是魔界新娘吗?」  
　　出现的是抱着许多战利品回到家中的魔界新娘和魔界蝙蝠娘。  
　　「喔，小夫，你回来啦。」  
　　「我们去魔界逛街买东西了。」  
　　「都是蝙蝠娘啦，书我没买到限定品诅咒宝石。」  
　　「欸，那个是魔界新娘妳先插队，才会造成那么大的骚动!」  
　　跟平常一样，两人之间的关系依旧险恶。  
　　「好了好了，别激动，反正以后还有机会买到。」  
　　良夫频频安抚着两人，接着咳了一声清了清喉咙。  
　　「啊，对了，我刚好有话想对妳们两个人说。」  
　　「什么话?」  
　　「怎么了?」  
　　带有骷髅和蝙蝠的眼眸，同时转向良夫。  
　　「啊，那个，我知道妳们对高中很有兴趣，毕竟魔界没有那种地方嘛。不过，那里并不像妳们所想的愉快，我想妳们大概也只会觉得累吧。所以还是别去的好……」  
　　两人一同歪着头。  
　　「小夫，你在说什么啊?我对高中那种地方才没兴趣呢。」  
　　「人家也是啊。再说，人家在魔界已经大学毕业了耶。」  
　　「咦，那、那件水手服是怎么回事?掉在二楼走廊上的。」  
　　「谁知道啊!」  
　　「人家也没看过!」  
　　两人同时摇着头。  
　　「不，可是它真的掉在走廊上啊。我在路过的时候还踩到……」  
　　「等一下，小夫。你该不会在什么时候说过想要水手服之类的话吧?」  
　　「这～～个嘛……」  
　　他回溯着记忆，自己似乎真的曾低声说过类似的话。  
　　见良夫点了点头，魔界新娘豁然开朗般地说道：  
　　「小夫，那个不是水手服，是魔界拟态服。」  
　　「魔界拟态服?」  
　　「是住在魔界沼泽里的生物。」  
　　蝙蝠娘解释道。  
　　「牠的习性会把身体拟态成对象所希望的服装。」  
　　「因为是十分稀奇的生物，我就请他们抓了一只送过来，想说放进箱子里养养看。结果被牠逃出来了啊。」  
　　良夫回想起在魔界新娘房里弄掉的那个箱子。原来不是空无一物，而是养了魔界拟态服在里面。  
　　（就是那时逃跑的啊……）  
　　他硬是咽下一口唾液。  
　　（也就是说，园山所穿的不是水手服，而是由魔界生物拟态而成的东西了……）  
　　良夫脸色有些发青地询问最为重要的部分。  
　　「那个魔界拟态服，该不会很危险吧?」  
　　「少开玩笑了，如果是什么危险的生物，我哪会想要养牠啊。」  
　　魔界新娘忿忿地说道。  
　　「是吗，太好了。」  
　　良夫不禁松了口气，但魔界新娘却继续说出惊人的话来。  
　　「就算穿上魔界拟态服拟态成的衣服，顶多只有身体会被消化掉而已。」  
　　「……」  
　　良夫彻底哑口无言。  
　　「而且还只会消化掉一半呢，一点也不危险，对吧。」  
　　「是啊，那样无害的生物可真是稀奇呢。」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘笑盈盈地交谈着。  
　　两人都是纯粹的恶魔，对于危险的定义可说跟人类完全不同。  
　　对恶魔而言，身体就算被消化掉一大半也没什么大不了的。但人类跟牠们不同，大概等同于TheEnd了吧。  
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊!」  
　　良夫放声大叫着，随即冲出了别墅。  
　　「小夫大人，到底怎么了?」  
　　「不知道耶，可能有东西忘在学校里了吧。」  
　　这时，魔界新娘歪了歪头。  
　　（可是，还真奇怪。魔界拟态服应该只会拟态成对象所希望的服装才对。牠拟态成水手服也就表示……）  
　　魔界新娘的双眼顿时闪闪发亮。  
　　「什么嘛，既然这样早跟我说不就得了!」  
　　蝙蝠娘在一旁惊讶地望着连连窃笑的魔界新娘。  
　　3  
　　「天气真的完全放晴了呢。」  
　　花海走在回家的路上，抬头望向蓝天如此喃喃自语着。  
　　「早知道晚点离开学校就好了。留到傍晚再走，或许就不会淋湿成那样啦。」  
　　这时，花海愉悦地笑着。  
　　「不过，有机会去良夫同学家里，还让我冲了个澡。这样或许也满幸运的呢。」  
　　（良夫同学每天都在那个浴室里淋浴或泡澡吧，）  
　　一想到这里，她感到有些难为情，又似乎有种赚到了的感觉。  
　　事实上，良夫曾在冲澡时差点融化，甚至是泡澡时差点被煮熟，吃了许多的苦头。遗憾得很，花海是无法想象得到那些小细节的。  
　　花海哼着歌走在回家的路上。此时的她，忽然一脸疑惑地停下了脚步。  
　　「怎么回事?身上总觉得不太舒服……」  
　　大概虽然已经尽量扭干，内衣还都是湿的缘故吧，花海如此判断。她毫不在意地再度踏出了脚步，此时却从后方传来了喊叫声。  
　　「园山～～～!!!」  
　　是疾驰而来的良夫。  
　　「啊，良夫同学!」  
　　她笑着挥挥手。  
　　「怎么了，?看起来这么着急，找花海有什么事吗?」  
　　「园、园山!」  
　　气喘吁吁地调整着呼吸，良夫说了一句出人意表的话。  
　　「快、快脱掉!」  
　　「咦?」  
　　「现在马上把衣服脱了!」  
　　「等、等等，良夫同学，你在这种地方说些什么啊!」  
　　花海惊慌不已地叫道：  
　　「如果是在良夫同学的房间或体育用品室里我还能理解。这里可是大街上耶!」  
　　「反正!先脱就对了!」  
　　良夫朝她袭击而来。  
　　「呀啊啊!」  
　　连忙闪避开来的花海，看到良夫毫不犹豫的眼神，不由得心想。  
　　（刚才花海不应该在良夫同学家冲澡的!那点燃了良夫同学内心的激情之火啊!所以他才会这样像野兽般渴求着花海!）  
　　能误会到这种地步的花海也真是太厉害了。  
　　「不、不可以!就算是良夫同学，也不可以这样～～～!」  
　　花海跑开了。  
　　「等、等一下，快点脱掉衣服!不然……」  
　　花海完全不听良夫解释，人已经跑得远了。  
　　但绝不能因此就放弃。再这样下去，花海的身体就要被魔界拟态服给消化掉了。  
　　融化成黏稠物体的花海身上还穿着水手服。这种连在恐怖片里也会吓死人的光景，浮现在良夫的脑海中。  
　　「绝对!我绝不能让园山被消化掉!」  
　　向碰巧路过的大婶借了脚踏车（虽然大婶猛叫有强盗）良夫使劲踩起踏板。  
　　「等等啊～～～园山～～～!」  
　　花海的脚程再怎么快，对上脚踏车总是略逊一筹，况且还遇到了下坡路段。  
　　「呀——!」  
　　花海发出尖叫般的声音，她冲进了脚踏车无法通行的狭窄巷子里。  
　　「唔!」  
　　良夫原打算舍弃脚踏车随后追上，但随即想到了另一种作战方式。  
　　他反道而行，骑脚踏车绕到花海飞奔进去的小巷出口，并且在那儿抛下脚踏车，跑进反向的小巷当中。  
　　他马上就撞见了花海。  
　　「良夫同学!!!」  
　　良夫知道这一刻他也犹豫不得了，因为花海的水手服已经露出炯炯有神的大眼，还开始不住舔着牠的舌头。  
　　「抱歉了，园山!」  
　　这么叫道，良夫把手伸向花海的水手服。  
　　「不要啊啊啊啊啊，你这野兽～～～～!」  
　　无畏她尖锐的叫声，良夫把水手服和裙子一口气全扯了下来，然后将衣服丢到地面上践踏着。  
　　喝啾噜噜噜噜噜噜!  
　　衣服变化成半透明状，化成有如蛞蝓般的生物。那正是魔界拟态服。  
　　「咦……这是，什么啊……」  
　　对着被这一连串事件吓得直眨眼的花海，良夫笑着说道：  
　　「哎呀～～真是好险啊。其实这个是魔界的生物……」  
　　良夫没再继续说下去，因为不容分说地被剥光衣服的花海，现在以只穿着运动内衣和内裤的模样站在他面前。  「呀!」  
　　花海应该也意识到自己现在的模样了吧，她的双颊通红到了极点。  
　　「呀————!」  
　　随着尖叫声，花海的右手扫向空中。  
　　
　　[[IMG,4f1cf2f99a1c011143e9fe0d44dc1fb5,399,600,61473]]
　　  
　　4  
　　「原来如此～～是这～么回事啊～」  
　　花海恍然大悟地轻声说道：  
　　「拟态成服装，消化穿上的对象，魔界还真是有不少危险的生物呢!」  
　　花海穿着极为宽松、袖子长到会往下垂的运动服，这么说着。  
　　那件是刚才良夫还穿在身上的衣服。  
　　「既然是这样，你早点跟我说就好了啊。这样花海就不会逃跑，也不会对你做出这种事了。」  
　　「抱歉喔，我太晚解释了。」  
　　良夫绷着脸回答，现在的他只穿着一条贴身内裤，这模样可说是大有问题。但更显眼的是他那又红又肿的双颊。不用说，这就是刚才花海连甩他巴掌的痕迹。  
　　他们已经尽量选择人烟稀少的路线回去了，但偶尔还是会被路人用奇异的眼光盯着看。  
　　（与其要像现在这样，干脆身体给牠消化一半也没关系，直接叫牠变成衣服算了……）  
　　他望向手边的黑色塑料袋。里面装了魔界拟态服，偶尔会在袋子里蠢动挣扎着，不过就现在看来确实没什么威胁性。  
　　「稍微想一下，就知道良夫同学不可能变成野兽嘛。那根本就不像良夫同学了。」  
　　花海哈哈笑完之后，有些害臊地说道：  
　　「不过，谢谢你，良夫同学。为了救花海还特地赶了过来，这点让我很高兴。」  
　　「哎呀，毕竟我也要负一半的责任哪。」  
　　他这么回答着。而另外一半的责任，当然应该算在从魔界订购这种危险生物的魔界新娘头上。  
　　「那我先走了，抱歉，还给妳添这么多麻烦。」  
　　花海叫住了轻轻点了点头、正打算一路直奔回家的良夫。  
　　「这里离花海家不远，你就来我家一趟吧。这样花海可以去换衣服，顺便把这套运动服还给良夫同学啊。」  
　　「啊，对喔，还有这一招。」  
　　良夫用力点点头。  
　　「良夫同学从国中以后就没再来过花海家了呢。既然难得，花海干脆请你喝杯茶吧。」  
　　正当两人往花海家前进之时。  
　　「找到了!」  
　　随着这声响，魔界新娘从天而降。  
　　「嗯?小夫。你这身模样怎么回事?这么一副寒酸相的身体，你还真敢露啊。」  
　　被一年到头暴露出平坦幼儿体型的魔界新娘这么说，可真不是滋味呢。  
　　「算了。我要给你看个特别的好东西，看好了喔。」  
　　魔界新娘这么说道。她的头发高高蓬起，并且像窗帘般覆盖住魔界新娘的身体。  
　　「窗帘拉开之后，要是魔界新娘变成黏巴巴的怪物，那还真是吓人呢。」  
　　花海开玩笑地说道，不过良夫却皱起脸来轻声说着：  
　　「不要吧，讲这种可能成真的玩笑话。」  
　　发帘终于揭开，现出魔界新娘的身影。  
　　所幸她没有变成黏巴巴的怪物，不过眼前的变化也够令良夫和花海惊讶了。  
　　「怎么样?我穿起来的样子……」  
　　魔界新娘得意地说道，她身上穿的是良夫和花海学校的女生制服。  
　　「妳怎么又穿成这样?」  
　　「哼、哼、哼，因为我明白了。」  
　　仿效某名侦探意味深长的笑声，魔界新娘开始解释。  
　　「魔界拟态服会拟态成对方喜欢的服装。也就是说，小夫内心所冀望的，就是水手服。」  
　　她当场转了一大圈。  
　　
　　[[IMG,0d85fb06c3afe56c04a78051872c7ed0,398,600,60667]]
　　  
　　「你早点说就好了嘛，直接说想看我穿水手服。」  
　　「不，事情不是这样的……」  
　　在良夫解释之前，魔界新娘忽然大叫：  
　　「对了!」  
　　她眼神显得闪闪发亮，一定是又想到什么馊主意了。  
　　良夫的第六感警铃响起。每当将有动乱或灾祸之类发生，他大多都能先察觉到。  
　　「啊～～魔界新娘。我想听来当作参考也好，妳到底是想到了什么?」  
　　面对战战兢兢如此询问的良夫，魔界新娘笑容满面地回答道：  
　　「既然知道小夫喜欢水手服，我这个新娘就有穿这件衣服给小夫看的义务。所以……」  
　　他实在不想听接下来的话，只想捂住耳朵啊。啊，的大声叫着。  
　　不过在良夫捂住耳朵之前，魔界新娘先大叫。  
　　「我也要跟小夫一起去那个叫高中的地方上课!!!」  
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦!!!」  
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦!!!」  
　　发出惨叫的不只是良夫，就连身旁的花海也叫得特大声。  
　　「魔、魔界新娘!妳还是重新考虑一下比较好!高中可是一点都不有趣喔!」  
　　「就是啊!别说有趣了，还是个很辛苦的地方喔!」  
　　为了设法打消她这个念头，两人拚命说服着。  
　　「从早到晚都被限制住，还得被硬塞些意义不明的数学算式，和对人生根本没什么用处的历史学之类……」  
　　「还有叫做打扫跟社团活动的强制劳动行为!」  
　　两人异口同声地叫道：  
　　「简直就像人间地狱喔!」  
　　「简直就是人间地狱喔!」  
　　错就错在这一句。  
　　「人间地狱?」  
　　魔界新娘瞇起了双眼。那是一副当有趣事摆在她眼前，会出现的那种跃跃欲试的神情。  
　　「什么嘛，既然是那么有趣的地方，我更应该去看看了!」  
　　魔界新娘堂堂宣言道：  
　　「我要跟小夫上同一所高中!这件事定案了!」  
　　看来就算是任何话或兵器，都不可能改变魔界新娘的想法了。  
　　「这下糟了。」  
　　「糟透了。」  
　　花海也带着同样的表情嘟哝着。  
　　浑然不知两人内心的烦忧，魔界新娘开心地跑跑跳跳，裙摆翻飞。  
　　「隐瞒彼此是夫妻的事实，共同度过学园生活。喔，这设定真是令人期待啊。」  
　　魔界新娘口中这么说着，脸上还浮现完全不像恶魔所拥有的甜美笑容。  
　　小钟井北高中，将面临可怕的灾祸。  
　　良夫能够阻止校园末日的降临吗!?
　　
　　