　　1  
　　早晨的学校走廊上，有个行进速度如机车般飞快前进的女学生身影。  
　　她的体态娇小、身体各部位都宛如还在成长当中，但那小小的身体却蕴含着惊人的力量。  
　　她的名字是园山花海。凡是有关于运动的事情，这名少女在这所学校内可说是无人能敌。  
　　「打扰了!」  
　　她大剌剌地叫着这么一句，便打开了门，并且就这样进了教室里，走到窗边的座位旁。  
　　花海抓住睡得正香甜的良夫的肩膀，激烈摇晃。  
　　「欸，良夫同学!良夫同学啊!」  
　　「呼哇!」  
　　他睡眼惺忪地突然惊醒过来。  
　　「什么，是园山啊!怎么了?大清早的。」  
　　「什么大清早的!事情麻烦了!」  
　　花海飞快地说道：  
　　「总之，你跟我来!!!在这里不方便说!!!」  
　　花海猛力抓住良夫的手，硬要把他拖出教室。  
　　「喂，等等，园山!怎么了啦?园山!」  
　　良夫大叫着，一脸莫名其妙的神情。  
　　他被一路拉到平常用来跟便当展开对决的教室。  
　　小心确认过没有其它人在之后，花海用力关上了教室的门。  
　　「到了这里，就不用担心被听见了。」  
　　对着呼的一声松了口气的花海，良夫板着脸说道：  
　　「一大早就这样吵吵闹闹的，难得我正享受上课开始前的短暂休息时间耶。」  
　　花海抓住大打呵欠的良夫的制服领子，猛然将他拉近。  
　　她的脸凑近良夫眼前。  
　　虽然已经是很熟的朋友，脸突然凑得这么近，还是令他有些心神不定。  
　　（这么近看，园山其实还挺可爱的……）  
　　花海无视于正酝酿着少年情怀、自掘坟墓的良夫，一脸严肃地说道：  
　　「良夫同学，你知道吗?」  
　　「咦?」  
　　「我问你知不知道，小蝙蝠娘做的事情。」  
　　「蝙蝠娘做的事情?」  
　　良夫不解地歪了歪头。  
　　（要说到蝙蝠娘做的事，就只有跟魔界新娘吵架、做出恶心的鲜红色料理、不习惯早上起床老是打呵欠，还有帮属下蝙蝠们一只只洗澡的事情吧?除了这些之外……）  
　　良夫啊了一声，大幅点着头。  
　　「原来是这个，我知道了。妳是在说那件事吧，哎呀，我一开始也被吓到了说。」  
　　「你已经知道了!?知道还任她去!?」  
　　花海吊起了眉梢，似乎十分谴责良夫的做法。  
　　「不是，我也知道那不太正常。不过，对吸血恶魔族而言应该是必要的吧?我也不好多说什么。」  
　　良夫轻松地笑着说道：  
　　「对于用沾了刷牙粉的锉刀磨牙这件事。」  
　　「才不是啦，花海说的才不是这个。」  
　　花海激动得直跺脚并叫道：  
　　「我是在说小蝙蝠娘连夜袭击人类，还吸他们的血这件事!」  
　　「妳说什么!」  
　　惊讶地做出夸张反应之后，良夫傻呵呵地笑道：  
　　「喂喂，这怎么可能嘛。我跟蝙蝠娘约定过了，不能随便去吸人类的血。」  
　　「那么，这该怎么解释!」  
　　花海递给他的，是本在小鲷良市发送的地方性免费杂志。  
　　良夫望向花海所指的那则报导。  
　　『当心吸血鬼!?』  
　　现在也到了晚上稍感闷热的季节了，然而最近却陆续发生令人有些毛骨悚然的事件。在小鲷良市，接连有夜归的女性因贫血失去意识。而且在她们的颈子上，竟清楚留下被不明物体刺到的痕迹?该不会是吸血鬼的咬痕吧?独身一人的时候，或许该带着大蒜会安全一点喔～  
　　看完报导的良夫不禁露出苦笑。  
　　「拜托，光凭这个就联想到蝙蝠娘身上，有点说不过去吧。这样蝙蝠娘也太可怜了。」  
　　「这篇报导绝不是空穴来风。花海有亲戚在出版这本杂志的地方工作，所以我打去问清楚详情了。」  
　　「园山的亲戚还囊括真多业界呢。」  
　　「不要偏离焦点!」  
　　花海疾言厉色地说道，并继续说明：  
　　「第一次出现被害者，据说是上礼拜三。早上发现了一名女性倒在路上，被救护车送到医院。这报导上虽然是写贫血，但实际上是体内的血减少了。医院方面表示，伤者颈子上有着可能是被粗针头刺伤的痕迹。由于以血液为目标是至今未曾发生过的犯罪手法，据说连警方也开始展开调查了。」  
　　「血液……减少了……」  
　　良夫表情变得有些僵硬地低语道。  
　　「而且，据那些几乎完全不记得事件经过的被害者们表示，她们都只记得一件事情!」  
　　咽下一口口水，花海说出了决定性的证据：  
　　「她们都看见……许多蝙蝠!」  
　　即便如此，良夫还是无法认同，他用力摇着头。  
　　「不，不可能，我们还打勾勾约定好的!」  
　　「我知道良夫同学想相信她的心情，但那女孩毕竟也是个恶魔啊。」  
　　但良夫还是固执地断言。  
　　「蝙蝠娘不会是什么犯人!不可能就是不可能!」  
　　2  
　　（虽然说是这么说……）  
　　晚餐时在别墅的餐桌上，良夫在心中自言自语着。  
　　（说到血液减少和许多蝙蝠这两点，几乎已经不会有错了……）  
　　「让你们久等了。」  
　　今天负责煮饭的蝙蝠娘，抱了个巨大的锅子过来。放在桌子正中央的锅子里，鲜红色的液体正咕噜咕噜地翻腾着。  
　　这是蝙蝠娘的拿手好菜——腐败血液稠稠浓汤。味道嘛……应该就不用多加赘述了。  
　　餐桌上另外还放着鲜红色面包和鲜红色香肠之类的食物。这些菜色的共通点，就是全都是用血液烹煮而成的料理。  
　　他在盛得满满的浓汤面前，死命抑制住阵阵作呕的冲动。  
　　「请多吃点哟。」  
　　蝙蝠娘一脸笑盈盈地说道，这下良夫也不得不捧场了。蝙蝠娘跟魔界新娘不一样，她不会因为对方不吃而勒住他的脖子，却会当场泣不成声，这也可算是种精神层面上的打击。  
　　「哼，又是这道菜啊，种类能再多一点就好了。」  
　　虽然嘴里这么说，魔界新娘仍大口喝着浓汤。看来其实她蛮喜欢这道菜的。转眼间，盘子就清空了，她甚至要求再来一碗。  
　　小口小口啜着那黏稠稠的液体，良夫偷偷观察着蝙蝠娘。  
　　蝙蝠娘彷佛觉得非常美味似地喝着浓汤，看起来十分天真单纯，不像会做出不遵守约定、在半夜袭击他人的事情。  
　　（可是就像花海所说的，这女孩毕竟是恶魔啊!而且还是那个魔界吸血之王的子孙……）  
　　这么一想，他不禁也感到有些害怕。  
　　（不，可是我们约好了不是吗?不能随便吸食人血。蝙蝠娘应该不会违背我们的约定吧……）  
　　这时，良夫想到了一个惊人的可能性。  
　　（蝙蝠娘该不会不是用嘴吸的，而是用抽血的方式?）  
　　他重新打量着桌上的鲜红色料理。  
　　（为了……做出这些……）  
　　蝙蝠娘向脸色瞬间刷白的良夫询问道：  
　　「小夫大人，您怎么了吗?脸色好像不太好的样子。」  
　　「啊，不。没什么，没什么。」  
　　适度蒙混过去之后，良夫问道：  
　　「我有件事想问一下，妳是从哪里调来做这些菜的血液?」  
　　「拜托我们一族的御用店铺送过来的啊。」  
　　蝙蝠娘笑盈盈地回答道：  
　　「当然，我都选用了人类也可以食用的材料呢。」  
　　「偶尔会有蝙蝠费好大一番工夫送过来的那些包裹啊。」  
　　魔界新娘回想起来似地轻声说道：  
　　「我还有几次帮妳签收呢，真是麻烦。」  
　　有魔界新娘这个证人在，看来不像是在说谎。  
　　良夫总算松了口气，顺口问道：  
　　「不过，我还有个问题想问……」  
　　「是，什么都可以问没关系。我不会有任何事情瞒着小夫大人的。」  
　　对着开心地这么说道的蝙蝠娘，良夫提出了最为直接的问题。  
　　「蝙蝠娘，妳半夜不会出门吧?」  
　　「咦!?」  
　　蝙蝠娘的声音显得有些高亢。  
　　「就、就是，那个啊，吸血鬼不就是夜行性的嘛?虽然跟我们同时间躺进棺材里，我想说～～妳会不会睡不着出去外面走动。」  
　　「才、才才才、才不会呢!人家都一觉熟睡到天亮!」  
　　蝙蝠娘举止明显可疑地说道。  
　　「人家是人类的妻子嘛!早就已经调整过来了!晚上还出去走动，根本是不良少女才会做的事!不良少女!」  
　　甚至还喔呵呵呵呵呵地刻意笑了起来。  
　　「啊，我忘记上饮料了!得赶快去拿才行。」  
　　她从椅子上一跃而下，快步往厨房的方向去。  
　　就像发现事态不妙、从现场逃离一样。  
　　光看她这不自然的态度，良夫也很清楚她在说谎。  
　　（难道是真的吗?她吸了人血?真的下手了!?）  
　　疑惑逐渐转变为确信，良夫的脸色迅速刷白。  
　　而一个极为不悦的声音，此刻叫唤着他。  
　　「小夫，你到底在想什么?」  
　　不只是声音，魔界新娘脸上的表情也极度不悦。  
　　「是我先当上你的新娘的，所以小夫，你必须对我的事情最有兴趣才对!可是你只却只向蝙蝠娘问东问西的!」  
　　「不是，这是有原因的……」  
　　他完全没有好好说明的机会，就被从桌下爬出来的魔界新娘的头发给缠住了脚踝。  
　　「你也要问我问题啊!!!」  
　　良夫就这样被举了起来，前后左右挥舞着。  
　　硬喝下去的腐败血液稠稠浓汤，现在几乎快逆流了出来，这种感觉令他难过到不行。  
　　「魔、魔界新娘……」  
　　良夫依照魔界新娘的要求，立刻发问：  
　　「该怎么做才能让妳冷静下来啊?」  
　　遗憾的是，他未能得到有效的解答。  
　　3  
　　晚上十一点，是良夫等人准备就寝的时间。  
　　「好～今晚也要睡得又香又甜。」  
　　魔界新娘跳上了二楼寝室的豪华双人床。  
　　「来，小夫，快点上来。」  
　　对着穿着睡衣来到寝室的良夫，魔界新娘拍了拍隔壁的位置说道。  
　　「啊，嗯。」  
　　无力地响应之后，良夫望向离床铺有些距离的地板上。那里放了个小尺寸的棺材，蝙蝠娘就窝在那里面。  
　　一开始蝙蝠娘是睡在豪华双人床，与良夫相反的位置上。但她的习性却令身旁的人遭殃。  
　　不是在自己所熟悉的棺材中就无法熟睡，而且早上睡迷糊时，还差点吸了良夫的血。  
　　因此，现在才会像这样在距离床铺稍远处放了个棺材，让她直接睡在里面。  
　　对着传递来羡慕般视线的蝙蝠娘，魔界新娘说道：  
　　「死心吧妳，蝙蝠娘。我不能让小夫跟个睡迷糊之后会吸血的家伙一起睡觉。」  
　　（魔界新娘，妳一睡迷糊还不是夸张得很……）  
　　良夫在心中小声发着牢骚。  
　　（用头发把人勒得紧紧的，倒挂着胡乱挥舞，好像还有一次差点要把我丢出窗外……）  
　　光是回想起来就令人感到害怕，良夫不住颤抖着。  
　　「妳能这么得意也只有现在了，人家马上就会跟魔界新娘拉开差距……」  
　　这时，蝙蝠娘连忙捂住自己的嘴巴。  
　　「不行不行。差点就说溜嘴了呢。」  
　　她脸上浮现若有深意的窃笑。  
　　露出用锉刀磨得亮晶品的牙齿，蝙蝠娘说道：  
　　「小夫大人晚安，魔界新娘也顺便晚安。」  
　　啪咚一声，棺盖便合上了。  
　　「竟然说我是顺便的!」  
　　她不悦地嘟起小嘴，但立刻又咧嘴笑了起来。  
　　「算了。小夫，我们来在棉被里做些让蝙蝠娘忌妒的事情吧。」  
　　「咦!?」  
　　「好啦，快点!」  
　　瞬间伸长的头发卷住了良夫的身体。良夫就这样被拖进了棉被里。  
　　最后，从棉被中伸出的头发，关上了电灯开关。  
　　在一片黑暗的房间里，魔界新娘轻声细语：  
　　「好，小夫。快开始吧!」  
　　像个孩子一样，魔界新娘以雀跃不已的声音说道：  
　　「首先，由我开始。喋血菜刀……的『刀』!」  
　　其后……过了一段时间。
　　[[IMG,1d8049a5e784c4b51b6fe767f39bf70e,394,600,50791]]
　　  
　　良夫偷偷从棉被探出头来。  
　　（终于睡着了啊。）  
　　或许是熟悉了黑暗，周遭的环境隐约可见。在他身旁紧抱着那个吓人布偶的魔界新娘，正舒服地呼呼大睡着。  
　　（不过，还以为她要做什么咧……结果只是单纯的文字接龙啊。）  
　　此时，他将目光转向了棺材。棺盖仍是合上的，没发出任何声响。  
　　观察了一阵子之后，良夫不禁松了口气。  
　　（看来蝙蝠娘也睡得很熟。说她半夜去攻击人类应该是个误会吧?）  
　　正当良夫真的即将进入梦乡，合上眼睛的时候……  
　　叽叽叽叽叽。  
　　房间里响起了这声响。毫无疑问的，那是蝙蝠娘打开棺材的声音。  
　　「!?」  
　　良夫连忙躲进棉被里，观察着棺材。  
　　他看见蝙蝠娘娇小的身体轻巧地从棺材里溜了出来。  
　　蝙蝠娘将棺盖合上，慢慢走到床的旁边来。  
　　对着拚命装睡的良夫，她不甘心似地低声细语道：  
　　「好诈喔，魔界新娘竟然躲在棉被里跟小夫大人玩接龙……」  
　　（在棉被里玩接龙，有那么值得羡慕吗?）  
　　他不禁对此感到疑惑，但现在可不是思索这种事的时候。  
　　（蝙蝠娘接下来要做什么?该不会要在这时间出去吧?）  
　　遗憾的是，这次又被他说中了。  
　　「啊，不能再这么悠哉了，得准备出门才行。」  
　　轻声说着，她转向窗户那方。轻轻揭开了窗帘和窗户。  
　　「小夫大人，抱歉对您说谎了。」  
　　最后向良夫说了这么一句之后，蝙蝠娘的身体化为无数的蝙蝠，从开启的窗户细缝间飞向夜空。  
　　最后一只蝙蝠离开了房间之后，过了整整三秒，良夫才忽然坐起身。  
　　「变成我最害怕的事实了。」  
　　蝙蝠娘晚上果真有外出。问题是，她居然向良夫隐瞒了这件事。如果是睡不着出去散散步，根本没必要隐瞒什么吧。这样的话，只能推论她夜晚外出，是为了什么见不得人的目的。  
　　例如，不法丢弃巨大垃圾之类的。  
　　又例如，拿喷漆在店家的铁卷门上涂鸦。  
　　也可能，跑去袭击女性，吸食她们的血液。  
　　悲惨的是，可能性最高的正是第三项。  
　　（如果蝙蝠娘真的跑去袭击人类，无论如何都得阻止她才行。）  
　　与其说是因为丈夫的身分，倒还比较像身为监护人的心境。  
　　「总之，得赶快去追蝙蝠娘才行。」  
　　良夫胡乱脱下睡衣，随手丢在旁边，下面放有一套便于活动的运动服。那是他预料到可能会有这种状况，所以事先准备好的。  
　　良夫离开寝室，冲下了阶梯，从玄关冲出户外，此时却被尖锐的唤声给叫住了。  
　　「良夫同学!」  
　　仔细一看，全身穿着漆黑色服装的花海就站在那儿。  
　　「园山，妳怎么在这?」  
　　「虽然对良夫同学很不好意思，但花海还是于无法消除对于小蝙蝠娘的疑虑。所以在这里埋伏，想说能不能发现一些决定性的证据。我就躲在那边的树丛里。」  
　　「妳还真拚命啊。」  
　　花海对着有些傻眼的良夫厉声说道：  
　　「总之，我们得赶快去追小蝙蝠娘才行。」  
　　「嗯嗯，是啊。」  
　　朝着飞往天边的蝙蝠群们，良夫与花海全速奔驰。  
　　4  
　　在一路跟踪约三十分钟之后，良夫与花海来到了车站附近。  
　　两人望着位于一无人烟小巷里的混居公寓。  
　　「是、是这里、没、没错吧。」  
　　良夫气喘吁吁地问道。  
　　跟踪到一半时，他的体力似乎就已到达极限，后半一直是追在花海的屁股后头跑的。  
　　「嗯，就是这里没错。」  
　　不傀是传闻中运动社团的最强帮手，花海则是一脸轻松的模样，连大气也没喘一下。  
　　「小蝙蝠娘是在这栋公寓前变回人类的姿态，匆忙奔上楼梯的。」  
　　良夫再一次抬头仰望混居公寓。这是栋四层楼建筑，只有三楼还亮着灯，因此，他们自然看不见其中的情况。  
　　气息大致平复下来的良夫提心吊胆地说道：  
　　「吶，既然是进了这样一栋公寓，应该不会做出在街上袭击路人的事情吧?」  
　　「不，这可就不知道了。」  
　　花海如此说道，再度挑起良夫心头的不安。  
　　「搞不好是觉得袭击单一目标太麻烦，干脆一口气攻击多人数。」  
　　良夫的脑海中浮现在混居公寓三楼的恐怖惨况。东逃西窜的人们、逐一攻击他们的蝙蝠娘。那可爱的嘴角，因沾到血而染上污渍……  
　　「咿啊～～～～」  
　　望着面色发白的良夫，花海拍向他的肩头。  
　　「振作点，没听见惨叫声，情况应该还不至于那么糟糕。总之，我们先去三楼看看吧。」  
　　「啊，嗯。」  
　　正当两人打算走进混居公寓时，上方传来了声音。  
　　「找到了～!」  
　　是不悦到极点的魔界新娘的叫声。  
　　降落在两人面前的魔界新娘头发正蠢蠢欲动，这就是她心情不佳的证据。  
　　「我一翻身掉下床才醒过来，小夫你人就不见了!?家里也找不到人，只有玄关大门是开着的。要夜游怎么也不找我一起!」  
　　魔界新娘叫道。  
　　「而且我们都在床上做那件事了!」  
　　「在床上做那件事!?」  
　　这次轮到花海的伏特数狂飙。  
　　「等、等一下，良夫同学!那件事是哪件事!难道难道难道难道!!!」  
　　「文字接龙啦，只是普通的文字接龙!」  
　　他拚死叫道，证明自己的清白。  
　　「原来如此。花海，是妳骗小夫出来的对吧?先受妳不少照顾，我个人也不讨厌妳；不过，要是妳想对我的丈夫出手，那我可饶不了……」  
　　「不是啦!魔界新娘，这是有原因的。」  
　　看来要是不说明这一切，便无法让魔界新娘已然沸腾的怒火平息下来。  
　　「我们是来追蝙蝠娘的。」  
　　「蝙蝠娘?」  
　　魔界新娘惊讶地歪着头。  
　　「她不是还在棺材里睡觉吗?」  
　　「跟我们想的不一样，其实……」  
　　如此这般，良夫说明了事情的原委。  
　　「大致上就是这样，绝对不是出来夜游什么的。」  
　　良夫诚心诚意的说明似乎起了作用，魔界新娘也冷静下来点了点头。  
　　「原来如此，蝙蝠娘袭击人类，还吸他们的血啊。」  
　　「不，这还不确定，只是对这件事有些疑惑而已。」  
　　「这还真巧啊。」  
　　魔界新娘得意地窃笑，就像坏人盘算阴谋诡计时的那种笑容。  
　　「蝙蝠娘违背跟小夫之间的约定，还袭击人类，她已经没有待在人间界的资格了。」  
　　魔界新娘忽然干劲十足似地大叫。  
　　「我要去逮住蝙蝠娘，把她强制遣返回魔界!」  
　　她的头发变化为翅膀的模样。接着大大挥舞着翅膀，往透出亮光的三楼飞去。  
　　「良夫同学!我们也跟上!」  
　　两人也冲进了混居公寓，一口气奔上狭窄的阶梯。  
　　上头传来玻璃碎裂的清脆声响，想必是魔界新娘先行闯进去了吧。  
　　抵达三楼的良夫与花海两人看也不看写在门上的文字，就打开眼前的门冲了进去。  
　　两人眼前见到的光景，并不是袭击许多人类的蝙蝠娘被魔界新娘制伏住之类的画面。  
　　在单侧墙壁是整面镜子的室内，集合了一群身穿紧身衣的女性。众人都神情畏惧地望着冲破玻璃窗飞进来的魔界新娘。  
　　穿着点缀有荷叶边粉红色紧身衣的蝙蝠娘，正双手插腰站在魔界新娘面前，勃然大怒。  
　　「喂，魔界新娘!妳到底在做什么!?这样我们就不能上体操课了!」  
　　「是体操课啊……」  
　　良夫默默说了这么一句。  
　　「大家都穿着紧身衣，而且这里再怎么看都像健身中心啊。」  
　　谜底就贴在花海身旁的墙壁上。  
　　『为职业妇女而开设的夜间健身教室。雕塑妳的腰围，还附带丰胸效果喔～』  
　　「原来是这样啊。」  
　　看见贴在墙壁上的海报，花海沮丧地垂下头。  
　　「啊，小夫大人!花海!」  
　　察觉到良夫和花海也在场的蝙蝠娘，慌慌张张地开始找借口。  
　　「不、不是喔，人家也不是为了让胸部变大才来这里上课的，对，是为了健身，最近有点运动不足才过来的，绝对、不是为了多少变性感一点，想跟魔界新娘拉开差距才来的喔!」  
　　5  
　　「这样啊～蝙蝠娘半夜出门，是为了去那家健身中心上课啊!」  
　　走在深夜的道路上，良夫神情放松地轻声说道：  
　　「这样妳就不是吸血事件的犯人啦，太好了太好了。」  
　　「那当然啦，之前已经跟小夫大人约好了嘛，人家绝对不会不遵守约定的。」  
　　蝙蝠娘高高朝斜上方抬起脸来说道。  
　　「哼，就算妳不是吸血事件的犯人，还不是搞了些卑劣的小手段。」  
　　魔界新娘不悦地直接说道：  
　　「偷偷去那种地方上课想让胸部变大，真是太卑鄙了。」  
　　「魔界新娘才没有资格说我呢!最近妳还不是用邮购订了丰胸用的吸力增大器?」  
　　「什么，妳怎么会知道这个!?」  
　　「因为是由我签收的啊。啊，不过后来当然没交给妳，直接丢掉了。」  
　　「呶呶呶，难怪我想说怎么一直没收到，原来是妳害的!」  
　　魔界新娘气得咬牙切齿。  
　　「好，决定了。从明天开始我就跟妳一起去上那个什么健身课程。」  
　　「那就来一决胜负，看谁先锻炼出性感的好身材!」  
　　两人之间针锋相对的火花四散。  
　　「两人活了几万年了都是那个体型，怎么可能因为一点运动就有所改变啊。」  
　　花海有些抱歉地向直摇着头，向拿她们两人没辄的良夫说道：  
　　「良夫同学，对不起喔。良夫同学说的果然没错。小蝙蝠娘她并不是犯人。」  
　　她呼的一声松了口气。  
　　「哎呀，这也没办法。既然有那么多证据，总会怀疑起蝙蝠娘会不会是犯人啊。」  
　　良夫明朗地说道。  
　　「不过，良夫同学还是一直很相信小蝙蝠娘呢。我都有点羡慕她了。」  
　　「咦?」  
　　「开～～玩～～笑的啦。」  
　　花海猛力拍向良夫的肩头。  
　　接着，他们在一条小巷前停下了脚步。  
　　「那，花海家是往这边吧，我先走啰。马上就到了，不用担心。」  
　　朝仍互瞪着双方的两人也挥了挥手，花海脚步轻盈地跑开了。  
　　「羡慕?」  
　　良夫顿时站在原地陷入思考，但仍百思不得其解，只是打了个大呵欠。  
　　「快回去吧，明天还要上学呢。」  
　　火花大战看来终于告一段落了，魔界新娘和蝙蝠娘两人别开头回避双方的视线，一同来到良夫的身边。  
　　「但，小夫大人，刚才那件事是真的吗?被害者的血液减少，而且现场还目击到蝙蝠?」  
　　被蝙蝠娘这么一问，良夫用力点了点头。  
　　「据园山转述，应该是真的。」  
　　「该不会是今天刚好休息，真正的犯人其实就是妳吧?」  
　　蝙蝠娘瞪了半开玩笑这么说道的魔界新娘一眼，随即陷入思考。  
　　「好奇怪喔。难道除了我之外，还有其它吸血恶魔族来到人间界了?」  
　　「可是，地下室的门是关着的，应该没那么容易过得来吧。」  
　　「咦?小夫，我没跟你说过吗?」  
　　魔界新娘意外地说道：  
　　「在一个礼拜前，海尔盖特斯之门的门板就被拆下来了啊。」  
　　「妳、妳说什么!?为什么要这么做?」  
　　「那还用说嘛。回魔界时要是门一不小心被关上，那不就糟了?」  
　　魔界新娘一副理所当然的模样。  
　　「这么一来，魔界之门根本就只剩外框了啊。这样不就能自由进出人间界和魔界?那一定有很多恶魔伺机前来……」  
　　「不，这点倒不可能。」  
　　魔界新娘摇了摇头。  
　　「我已经把凯贝罗放在那儿当看门狗了。要是有吸血恶魔想经过那里，也只会成为凯贝罗的饲料而已。」  
　　「嗯～～～那吸血事件的犯人到底是谁?」  
　　良夫又深陷思考，但得出的却并非答案，而是个大呵欠。  
　　「小夫大人，您不用担心。我也有些在意这件事情，从明天晚上开始，我会四处去巡逻看看的。」  
　　蝙蝠娘微瞇起眼，以有些严肃的表情说道。  
　　「如果犯人真的是吸血恶魔族的人，我绝对无法置之不理。就由我逮捕到犯人，给予他应有的制裁吧。」  
　　看来虽年幼，但她毕竟也是吸血恶魔族的下任首领，或许有些许必须管束族人的自觉吧。  
　　「如果犯人是人类的话怎么办?」  
　　良夫有些好奇地这么问道。  
　　「当然也饶不了他!」  
　　蝙蝠娘的眼神闪闪发光。  
　　「因为那个人还害我被怀疑!我会把他押进吸血恶魔城的拷问工具『针姬的棺材』里，全身遭到串刺之后，流出的血再装到瓶子里酿造顶极美酒……」  
　　这时，她察觉到良夫不禁连连后退几步，才喔呵呵笑着掩饰。  
　　「开、开玩笑的啦。我才不会真的做到那样呢。大概到一半就会饶了他吧。」  
　　（看起来虽可爱，果然还是名副其实的恶魔啊。好恐怖～）  
　　就在为此感到毛骨悚然同时，良夫突然感到呼吸极度困难。  
　　他捂着胸口蹲了下去，但窒息感仍未见好转，反而更加严重了。  
　　「小夫!」  
　　「小夫大人!」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘担心地奔向良夫身旁。!  
　　「你怎么了?是吃蝙蝠娘做的晚餐食物中毒了吗?」  
　　「要是吃我做的菜会食物中毒，吃魔界新娘的料理不就会死掉了!」  
　　蝙蝠娘不服输地反击说道，但现在可不是争吵这些无聊问题的时候。  
　　「蝙蝠娘，快把小夫带回别墅里!」  
　　「嗯，知道了。」  
　　正当两人合力将他抱起的瞬间，良夫的身体突然被浓烈如黑烟般的物体所覆盖。  
　　在惊讶不已的两人面前，烟雾立刻就消散了。但其后出现的良夫，感觉却与平常有些不同。  
　　漆黑西装上披着黑色的斗篷，头发全往后梳，眼眸中还浮现了蝙蝠的图样，浮现笑容的嘴角则出现两根森亮的牙齿。  
　　再怎么看，都像是个吸血恶魔族。  
　　「小夫，你这模样是怎么回事!?」  
　　面对魔界新娘的问题，良夫以尊大无比的口吻回答道：  
　　「我是魔界吸血贵公子，为了谋求年轻美女们的血液，今夜也降临在这座城镇。」  
　　看见魔界新娘和蝙蝠娘，他脸上浮现轻蔑的笑容。  
　　「不好意思，我对小孩没有兴趣。那么，再会了两位!」  
　　斗篷一翻，他发出阵阵笑声飞向了夜空。  
　　「小孩，竟然说我是小孩!?饶、饶不了你!」  
　　蝙蝠娘向气得满脸通红的魔界新娘说道：  
　　「魔界新娘!现在不是生气的时候!小夫大人变成吸血恶魔了耶!」  
　　「喔喔，对喔。」  
　　接着，魔界新娘以充满敌意的眼神望向蝙蝠娘。  
　　「蝙蝠娘，妳可真是大胆哪，竟然把小夫变成吸血恶魔了!」  
　　「我、我根本不知情啊!」  
　　蝙蝠娘极力想证实自己的清白。  
　　「人家又没有咬小夫大人!再说，我也没有能力把别人变成吸血恶魔啊!」  
　　「那为什么小夫会变成吸血恶魔了?」  
　　「我才想问呢!!!」  
　　此时，两人才突然惊觉。  
　　「不对，比起追究原因，我们现在应该想些办法处置小夫才对。」  
　　「就是啊。魔界新娘，我们一起保护小夫大人吧!」  
　　两人互相点点头，一同飞向了夜空。
　　6  
　　花海正没精打采地走在回家的路上。  
　　「这次完全见识到良夫同学对于小蝙蝠娘有多信任了啊～」  
　　她轻声自语道：  
　　「果然，虽然嘴上说是迫于魔界的规矩，结了婚还是比较占优势吧。」  
　　花海停下脚步，悄悄往后回头望。深夜住宅区的街上毫无人影。  
　　「花海的家是很近没～错～啦～可是稍微送人家一程又有什么关系?魔界新娘跟蝙蝠娘就算遇到上万或上百万个色狼，大概都能轻松解决掉，但花海可没那个能耐啊。」  
　　嘴里念念有词地发着牢骚，却令人感到更为空虚。  
　　「赶快回家冲个澡就睡了吧。一直躲在良夫同学家的庭院监视，可真够累人的。」  
　　正当她开始加快脚步时。  
　　啪唰啪唰啪唰啪唰。  
　　花海的耳朵捕捉到那阵声响，是大量蝙蝠的振翅声。  
　　「小蝙蝠娘?」  
　　花海转过身，但站在她面前的并不是蝙蝠娘。  
　　「良夫同学!?」  
　　花海完全以为他是来送自己回家的，感到十分高兴，但同时也有些许疑惑。  
　　「怎么了?你想改变造型吗?」  
　　对着从头到脚观察着他发型和服装的花海，良夫说道：  
　　「在这美好的夜晚里，能遇到像妳这样迷人的女性，真该感谢上苍所赐予的这个奇迹啊。」  
　　良夫突然紧抱住花海。  
　　「等、等一下，良夫同学!你怎么了……」  
　　花海十分惊讶，满脸飞红。  
　　「不需要多余的话语。别害怕，交给我就对了。」  
　　无论是外表也好、态度也好、那些轻佻的台词也好，都跟平常的良夫完全不一样，不自然到夸张的地步。  
　　即便如此，被紧紧抱住的冲击使花海脑海中一片混乱，也没有识破这不自然的举动。  
　　由于满心的羞怯和喜悦，花海下意识未曾留意到……  
　　（咦，怎么办!没想到良夫同学竟然这么敢……再这样下去，应该会发展成那样吧……）  
　　
　　[[IMG,3dab45e04ad0d85db81603a18f221249,400,600,58829]]
　　  
　　良夫的脸慢慢地凑近花海的。  
　　（果然!接下来一定是接吻了，花海的初吻!）  
　　花海的心跳比奔走追踪蝙蝠娘时还要更为激烈，静静等待着那个时刻的到来。  
　　不过，她的冀望并没有成真。  
　　魔界新娘延伸而来的头发裹住了良夫的身体，就这样猛力把他从花海的身旁拉开。  
　　「花海，真的好险呢。」  
　　降落至她身边的蝙蝠娘好似非常担心地说道。  
　　「什么好险呢，妳们搞什么啊，花海差点就可以完成第一次的体验了——!」  
　　魔界新娘对猛发着牢骚的花海叫道：  
　　「我听不懂妳在生什么气，难道妳也想贫血?」  
　　「贫血?」  
　　「妳差点就要被吸血了啦。」  
　　花海再度望向良夫，才察觉到从他口中伸出的锐利尖齿。  
　　「良夫同学，变成吸血鬼了!?」  
　　（也就是说，刚才那个不是接吻，只是想吸花海的血而已……）  
　　无力感使得花海沮丧地瘫坐在现场。  
　　「好了，小夫!你老实点!」  
　　「小夫大人!我们先回家一趟吧!」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘试图分别从两侧逮住良夫，但无法如她们所愿。  
　　他在一瞬间化为无数的蝙蝠逃了开来，在空中再度变回良夫的姿态。  
　　「算了，这个本来就跟我的喜好相差太大。再去找更美味的女子就行了。妳们这些孩子们就好好和平相处吧。」  
　　「等一下!」  
　　可惜的是，就连魔界新娘伸长的头发也完全构不着。  
　　「跟他喜好相差太大!?孩子们!?这意思是也包括花海吗!!!」  
　　花海愤慨无比，就连魔界新娘也看傻了眼。  
　　「花海啊，我想现在也不是在意这些事情的时候……」  
　　「对喔，不是说这些的时候了!」  
　　花海逼近蝙蝠娘身边，抓住了她的肩膀。  
　　「小蝙蝠娘!妳做了什么!竟然让良夫同学成了吸血鬼!」  
　　「才没有!不是人家啦!」  
　　蝙蝠娘为自己辩白，但花海仍不愿轻易相信。  
　　「除了妳以外还有谁能这么做?老实说!妳咬了他对吧?」  
　　口气简直向侦讯室里的刑警一样。  
　　「这根本就是误会!」  
　　蝙蝠娘怨忿不平地叫道：  
　　「除非拥有像神祖大人那样庞大的魔力，不然只凭咬一下就想把对方变成吸血恶魔，是不可能的事!要让他人成为吸血恶魔的话，只有施展某个诅咒才能……」  
　　说到这，蝙蝠娘顿时惊觉。  
　　「难道……该不会是……」  
　　在紧张的气氛中，忽然出现一个不对盘的开朗声音。  
　　「哎呀，原来妳在这里啊。妈妈找妳找好久了呢。」  
　　从夜空翩然降落的是个身材十分火辣的女性!魔界吸血贵妇。  
　　「吶，小良夫在哪儿?我是想来看他现在进行到什么程度了。」  
　　「母母母、母亲大人!」  
　　蝙蝠娘逼近母亲身边。  
　　「妳对小夫人人下了『血欲之吻』对吧!?」  
　　「哎呀，这么快就被妳发现啦?」  
　　魔界吸血贵妇满不在乎地说道：  
　　「妳想嘛，他毕竟是小蝙蝠娘妳的丈夫，总不能一直还是个人类吧。所以，大约在一个礼拜前吧?我就偷偷跑来这里，在半夜用了那招。」  
　　「喂，那个『血欲之吻』是什么东西?」  
　　蝙蝠娘为魔界新娘解释。  
　　「血欲之吻就是利用蕴含魔力的吻，对他人施下将变成吸血恶魔的诅咒。被亲吻的人类每天晚上都会化为吸血恶魔渴求血液。只要在被亲吻过的第七个晚上之后……」  
　　她的喉头咽下了一口口水。  
　　「就会完全变成吸血恶魔，不可能恢复原本的模样了。」  
　　「好恐怖的诅咒啊……」  
　　「真的……」  
　　接着，魔界新娘一副突然想到什么的表情。  
　　「等一下，也就是说，妳偷亲了睡梦中的小夫!?」  
　　「喔呵呵呵。」  
　　魔界吸血贵妇发出像极贵妇般的笑声。  
　　「年轻男子的双唇，可真是美味啊!」  
　　「妳这家伙!竟然偷亲小夫!」  
　　「人、人家都还没耶!」  
　　花海拚命试图安抚燃烧起熊熊怒火的两人。  
　　「花海也很了解妳们的心情，但现在不是说这些的时候了!今天就刚好是第一个被害者出现之后的第七个晚上啊!!!」  
　　这句话使得两人猛然醒悟过来。  
　　「要是今天晚上不解除诅咒的话……」  
　　「小夫大人，就会变成吸血恶魔了!」  
　　「就是啊，很棒吧。」  
　　魔界吸血贵妇笑咪咪地说道。  
　　「绝对不准!」  
　　「绝对不可以!」  
　　「绝对不行!」  
　　魔界新娘、蝙蝠娘跟花海三人同声叫道。  
　　「为什么呢?小良夫如果是人类，妳们俩很快就会变成寡妇喔。毕竟人类的寿命短得不像话嘛。」  
　　「或许是这样没错，可是也不能因为这样就把他变成恶魔啊!」  
　　蝙蝠娘斩钉截铁地说道。  
　　「我对变身成吸血恶魔这点很不满意。既然要当恶魔，就应该变成更强的恶魔才对啊!」  
　　魔界新娘的主张虽然大有问题，基本上这次她是反对将良夫变成吸血恶魔的。  
　　「再说，小夫大人根本连个性都不一样了吧!?」  
　　「应该会是典型吸血恶魔的个性吧，有什么问题吗?」  
　　「当然大有问题!」  
　　大声叫着，蝙蝠娘更加逼近母亲。  
　　「母亲大人!要怎么样才能解开诅咒!?」  
　　「魔界吸血贵妇!快从实招来!」  
　　「快告诉我们!怎么做才能让良夫同学恢复原状!?」  
　　在三人的汹汹气势之下，魔界吸血贵妇呼一声，舒了口气。  
　　「血欲之吻，要解除这个诅咒很简单。我都忘了注意这一点了，或许早就已经解开了也说不定。」  
　　「废话少说，快进入正题!」  
　　「母亲大人，快点!」  
　　被如此催促的魔界吸血贵妇说出了解答。  
　　「只要有人在七个晚上之间跟他接吻就行了。就这么简单。」  
　　「妳说接吻!」  
　　「竟然是接吻!」  
　　「接吻————!」  
　　三个人表现出三种不同的惊讶反应。  
　　「也就是说，只要追到小夫跟他接吻，就能解除诅咒了吧?」  
　　「嗯，是啊～真是可惜呢。」  
　　魔界吸血贵妇备觉遗憾似地摇了摇头。  
　　「虽然好像还早了两、三百年，如果一定得这么做的话，那就没办法了。」  
　　「人家的吻能解除小夫大人的诅咒，真是浪漫呢!」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘傻傻笑着妄想了一阵之后，互相瞪视着对方。  
　　「统一战线到此为止，蝙蝠娘。」  
　　「我知道，我才不会把小夫大人的吻交给魔界新娘的!」  
　　两人弹跳般画出弧线，朝夜空飞去。  
　　「请问一下，魔界吸血贵妇。」  
　　花海提出疑问。  
　　「那个吻是谁都可以的吗?那个，就算不是恶魔也行?」  
　　「是啊，谁都可以。无论人类、恶魔、男女，就算是人妖也行喔。」  
　　魔界吸血贵妇有些欲言又止地抬头仰望两人飞去的夜空。  
　　「我本来很期待小良夫会变成怎么样的吸血恶魔呢。就我的直觉看来，他一定能成大器的。真可惜呢～」  
　　一脸沮丧的魔界吸血贵妇随后也离去了。  
　　「跟良夫同学……接吻……吗?」  
　　花海默默说着，用力握紧了拳头。  
　　「好!」  
　　这是决心参战的一记发声。  
　　7  
　　魔界吸血贵公子良夫，正窃笑着俯瞰下方。  
　　「看起来可真是美味啊。」  
　　他在路上找到了一名女性。无论是年轻美貌和性感程度，都实属合格。  
　　吞咽着即将滴下的口水，良夫轻巧地降落在女性的身后。  
　　正当他打算大快朵颐之际……  
　　「找到了!!!」  
　　随着这声音，从天而降的的是魔界新娘的身影。  
　　并且是隔着那名女性降落在良夫的正前方。  
　　「咦!什么!不会吧!」  
　　面对突然出现的两人，女性发出近似于惨叫的声音，落荒而逃。  
　　「竟敢打扰我用餐，妳想做什么呀?」  
　　良夫依旧以装模作样的口吻说道。  
　　「小夫，我不能让你就这样变成吸血恶魔。所以，所以!」  
　　魔界新娘带着心意已决的微笑叫道：  
　　「把你的吻交给我吧!」  
　　魔界新娘嘟着嘴朝他飞扑过去。  
　　身体一转，良夫躲开了攻击。  
　　「我没空陪小孩子耗时间。」  
　　良夫化身为蝙蝠，打算尽速逃离，但魔界新娘可没那么好说话。  
　　她的头发变化成一把巨大的苍蝇拍，朝着蝙蝠们猛力一挥。  
　　被甩到附近水泥墙上的蝙蝠又变回了良夫的模样，脸上还清楚印着苍蝇拍留下的网状痕迹。  
　　看来他受到了相当大的冲击，顿时动弹不得。  
　　「妳打算对我这魔界吸血贵公子做什么?」  
　　「刚才说过了，给我你的吻。」  
　　魔界新娘走近他身边。  
　　「来吧，小夫，让我来为你解开这讨厌的诅咒。」  
　　喔呵呵呵呵。  
　　脸上浮现出仿佛能听见这笑声的表情，魔界新娘朝良夫伸出了手。  
　　但她的手连良夫的身体都没能碰到。从侧面飞来的反坦克火箭炮弹，将魔界新娘瞬间击飞。  
　　「魔界新娘，不好意思，跟小夫大人接吻是人家的使命喔。」  
　　握着反坦克火箭炮的蝙蝠娘登场。  
　　「原本就是因为母亲大人才惹出这些事端的。身为女儿的我，有必须结束这一切的义务啊。」  
　　即使她说得如此冠冕堂皇，其实也只是想跟良夫接吻而已。  
　　「来，小夫大人。请跟人家接吻吧，这样就能够解开诅咒了!」  
　　蝙蝠娘嘟起了小嘴，往良夫逼近。  
　　「怎能让妳得逞——!」  
　　特大号的铁锤，把蝙蝠娘挥了开来。  
　　「妳去旁边纳凉吧!亲小夫是我这个新娘的职责!」  
　　「人家也是小夫大人的妻子啊!」  
　　蝙蝠娘不甘示弱地回嘴道：  
　　「而且，人家的吻功一定比妳好!因为人家之前还看书预习过了!」  
　　「我也每天都有特训啊，现在我的破坏力强大到可以粉碎大石头了!」  
　　两入之间再度火花四溅。  
　　「看来光靠协商是难以一决高下了。」  
　　魔界新娘的头发化为巨大的斧头。  
　　「是啊，看来正是如此。」  
　　蝙蝠娘也举起了手中的反坦克火箭炮。  
　　接着，两名恶魔之间展开了决斗。她们彼此都是拥有支配者级力量的恶魔，破坏力异常惊人。不仅地面为之龟裂，行道树也纷纷倒下，幸好附近没有任何住家。  
　　「挺有两下子的嘛，蝙蝠娘!」  
　　「魔界新娘的魔力也提升了不少呢。」  
　　两人脸上带着微笑。正因认同对方的能力，才能体会到如此对决的快感。  
　　「那就用我最强的力量，让妳输得心服口服!」  
　　「人家也正有此意。」  
　　魔界新娘的头发产生变化，形成一只破坏力强大的武器。  
　　蝙蝠娘也汇集了蝙蝠，完成一具颠覆常理的重装兵器。  
　　「觉悟吧妳!」  
　　「我不会输的!」  
　　但两人却完全没有注意到，良夫早已悄悄逃离了现场。  
　　「要是再待在那里，被卷进去可不是闹着玩儿的。」  
　　逃离两名危险人物的良夫再度飘荡于夜空中。  
　　「好，重振起精神，再去寻找别的猎物吧。」  
　　然而就在此时，似乎有什么东西从下方飞过来。  
　　「!?」  
　　那东西击中良夫的斗篷，撒出某种粉状物之后又掉了下去。  
　　「那是什么?」  
　　良夫惊讶地低语道。但在下一刻，他脸上的表情顿时痛苦不已。  
　　「呶喔啊啊啊啊啊!」  
　　捂着鼻子的良夫就这样坠落到柏油路面上。  
　　「这、这令人不舒服的味道是……」  
　　出现在痛苦挣扎的良夫面前的，正是园山花海。  
　　她手中拿着许多装了蒜粉的小瓶子，想必刚才朝良夫投掷的大概也是这个吧。  
　　真不愧是在手球社保持完胜战绩的支持投手。  
　　「妳、妳打算消灭我这魔界吸血贵公子吗!」  
　　花海对露出利齿嘶吼的良夫慢慢摇了摇头。  
　　「我不是想消灭你。只是，只是呢……」  
　　花海双颊微红，显得有些难为情，下定决心般叫道：  
　　「接吻，我只是想请你让我吻一下而已!」  
　　她这么说着，然后朝良夫扑了过去。一般来说，他应该轻易就能逃脱的，但大蒜造成的伤害却令他动弹不得。  
　　「有、有什么办法!不这么做，良夫同学就会变成吸血恶魔啊!所以，这只是治疗而已!花海也不愿意这么做啊!」  
　　说是这么说，她的眼神却闪闪发光。  
　　「虽然初吻是大蒜的味道有点那个，不过没关系!为了良夫同学，花海豁出去了!」  
　　嘟着嘴凑近良夫的花海，身体却遭到宛如鞭子般的头发给卷住，硬是被拉开良夫身旁。  
　　「花海!妳在做什么!?这可是我的任务耶!」  
　　魔界新娘察觉到良夫逃脱，一路追了过来。  
　　「才不是，是我的!」  
　　蝙蝠娘也随后出现。  
　　而花海也不遑多让。要是现在让步，那根本算不上什么下定决心了。  
　　「要、要是让妳们恶魔亲吻下去，搞不好又会有什么新的诅咒!所以还是由身为人类的花海来比较好!」  
　　她果敢地如此主张。  
　　三名少女间的争斗一触即发（虽然其中两个已经活了几万年）。  
　　「竟阻挠我魔界吸血贵公子到这种地步……不可原谅、不可原谅!」  
　　原本痛苦挣扎的良夫忽然站了起来。  
　　「饶不了妳们!!!」  
　　他眼眸中的蝙蝠，强而有力地拍击着翅膀。  
　　「就让妳们瞧瞧吧!魔界吸血贵公子的实力!」  
　　良夫翻过斗篷，覆盖住全身。从其中传出阵阵诡异的声响。  
　　中断争吵的三个人皆哑然无语地望着良夫。  
　　「欸，之前好像也看过这个场面，该不会一样吧?」  
　　「很遗憾，好像是一样的。」  
　　连魔界新娘都以有些严肃的口吻说道。  
　　斗篷掀开后，其中出现的并不是良夫，而是一只有着利牙锐爪的巨大蝙蝠怪物。  
　　外型比魔界吸血之王变身后还要小上一圈，不过也有动物园的大象般大小了。  
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」  
　　良夫变身成的怪物发出恐怖的吼叫声。  
　　「没想到竟然还会变身，真是太惊人了。」  
　　蝙蝠娘陶醉地说道：  
　　「小夫大人是拥有吸血恶魔资质的人!果然命中注定要跟人家结合!」  
　　「现在不是感动的时候吧!」  
　　魔界新娘狠狠训了她一句。  
　　「对、对喔。虽然放弃这资质有点可惜，还是得先解开小夫大人的诅咒才行。」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘执起了各自的武器。  
　　「老实听话!这可能有点痛，你就忍耐一下吧!」  
　　魔界新娘以带刺的铁球瞄准良夫的头。而蝙蝠娘放出的炮弹，也确实牵制住怪物的身体。  
　　不过，从怪物庞大的身躯来看，实在难以想象他能有如此敏捷的动作。怪物单手接住铁球朝魔界新娘扔了回去，并高举起脚踩住了来袭的炮弹。咻碰一声，脚边随之冒出黑烟。  
　　「没想到我的攻击竟然被轻而易举挡了回来。」  
　　「小夫大人的素质看来比我想象中还要厉害啊。」  
　　两人咬牙切齿地说道。  
　　!  
　　「既然这样，我们只好合力封锁小夫的行动了。」  
　　「我知道了。」  
　　互相点点头，两人同时飞了出去。  
　　魔界新娘的头发变化为金属大锁，嵌住了怪物的身体。  
　　蝙蝠娘从全身涌出许多蝙蝠，牠们形成一道相连结的锁链，缠绕住怪物的身体。  
　　两人使尽浑身解数，终于撂倒了怪物。他庞大的身躯发出巨响，瘫倒在地。  
　　「太好了!」  
　　「成功了!」  
　　两人高声欢呼。  
　　「好，接下来只要跟小夫接吻就行了。」  
　　「就是啊。」  
　　点了点头，蝙蝠娘一脸正经地问道。  
　　「可是，要怎么吻小夫大人啊?我们光要封锁他的动作，就用尽全力了耶?」  
　　「啊?」  
　　魔界新娘一脸自觉不妙的神情。她从没想过接下来该怎么做才好。  
　　既然封锁住他的行动，也就只能亲吻怪物了。但光是要持续让他不动，就得花费上所有的力气，根本没那个闲工夫，就连现在也必须持续输送魔力才行。这点对于蝙蝠娘来说也是一样。  
　　在一阵苦恼之后，魔界新娘转过头去。  
　　在这伤脑筋的状况之下，她朝唯一能自由行动的人喊道：  
　　「花海!拜托妳了!」  
　　（果然!果然变这样了!）  
　　花海满怀着想惨叫的心情发出叹息。  
　　（我也知道目前的状况是这样。可是……）  
　　花海转而望向怪物。牠露出阴森森的一排暴牙，正发出令人毛骨悚然的狂吼，静止不动时丑恶到令人想吐。简直是将丑恶的元素装在壶里发酵过后的集大成。  
　　（那家伙!?花海第一次的对象就是那家伙!?这、这根本就是强人所难嘛!）  
　　对着动弹不得的花海，这次换蝙蝠娘叫道：  
　　「拜托妳，花海!我们的力气已经撑不了多久了……」  
　　「快点!这是为了解开小夫的诅咒啊!」  
　　这句话才使得花海回过神来。  
　　「是啊，花海要是不亲下去，良夫同学会变成吸血恶魔，跟花海就会变成不同世界的人了!」  
　　花海下定了决心。她紧握的拳头发热，不住颤抖。  
　　接下来她所采取的行动相当迅速。花海奔向瘫倒在地的怪物，爬上了他的巨大身体，并对着怪物的脸部以飞跃般的气势撞去。  
　　花海的嘴唇，碰到了怪物的唇。  
　　在这一瞬间，良夫身上的诅咒也跟着消失了。  
　　
　　[[IMG,4628a3bae96bde5a985c6ef0acf87eb7,398,600,49031]]
　　  
　　8  
　　在开学典礼前的二年C班教室内，良夫正十分安稳地沉睡着。  
　　他趴在桌上，流了一桌口水。要是没人叫醒他的话，大概可能会一直睡到举行结业典礼吧。  
　　「早啊，良夫。」  
　　头被用力一敲，良夫猛然抬起头来，以还带着起床气的眼神望向他面前的友人。  
　　「井泽啊……拜托，没什么重要事的话可以下次再说吗?」  
　　「哎呀，快别这么说嘛。我有点事想问你。」  
　　并泽毫不介意给良夫带来麻烦，在附近的椅子上坐了下来。  
　　「你知道昨天晚上，小鲷良市出现怪物的事情吗?」  
　　「怪物?」  
　　「嗯，地点好像在喜平盯的公园附近，还有几个上班族经过，亲眼目击到了呢。我记得你是搬到小鲷良市没错吧。有没有看见或听说过什么?」  
　　被爱凑热闹的井泽这么一问，良夫摇摇头。  
　　「我什么也没看到，也没听说过啊。」  
　　「什么嘛，真无趣的家伙。」  
　　井泽嘴里边嘟哝着，边走出了教室。  
　　「开什么玩笑啊，竟然为了这点事就把我吵起来。」  
　　良夫也念念有词发着牢骚。  
　　「昨天晚上是有出去追蝙蝠娘没错，可是根本没看到那种怪物啊。」  
　　对此，良夫不禁感到有些疑惑。  
　　（不过其实应该发生过什么事才对吧?在我突然不舒服之后。）  
　　他记得自己忽然呼吸困难。从蹲下身之后的记忆却是空荡荡的。良夫醒过来时已经是清晨了，当时他正睡在别墅的沙发上。  
　　令他在意的是，不但魔界新娘，甚至连蝙蝠娘都筋疲力尽似地睡倒在床上。他虽然想问发生了什么事，但两人似乎完全没有要起床的打算。  
　　（要送我回来有那么费力吗?大概是最近有点变胖了吧。）  
　　良夫归纳出这个离事实甚远的结论，并摸摸着自己的小腹。此刻，再度有人出声唤他。  
　　「良夫……同学。」  
　　他抬起头来，花海就站在那儿，但跟平常的感觉似乎不太一样。带着点苦恼，又十分认真的神情。  
　　「妳怎么了?好像没什么精神。」  
　　花海瞪着对她表示关心的良夫叫道：  
　　「花海不会承认的!昨天那个不计分!所以花海的第一次还在!良夫同学的当然也是!知道吗!!!」  
　　留下单方面的这句话，花海便飞奔出教室了。  
　　被留在座位上的良夫，只说得出这么一个字。  
　　「啊?」  
　　另一方面，同一时间在吸血恶魔城中。  
　　「这次虽然失败了，不过考虑到将来，还是得快点把小良夫变成恶魔才行。」  
　　魔界吸血贵妇优雅地交叠着双腿喃喃说道。  
　　「所以我才召集了各位过来，你们愿意帮我这个忙吗?」  
　　「这交给咱们吧!魔界吸血贵妇大人!」  
　　一身绿色还长了尖刺的恶魔，自豪地拿了个奇形怪状的浇花壶挥舞着说：  
　　「只要被这魔棘之壶里的水淋到，马上就会浑身长满尖刺，变成跟我一样的仙人掌想魔族  
　　接着，浑身布满鱼鳞，长得像鱼一样的恶魔，拿起一尾看来像变形刺鲑鱼的东西主张道：  
　　「只要让他吃下这禁忌之魔鱼基贾霍斯，马上就会全身覆满鳞片，变成像俺这样的优秀鱼类恶魔!」  
　　壮硕的肉体之上，头部只有一颗拳头大小的恶魔，拍着放在一旁的护发机器说道：  
　　「只要把头放进这个人头干护发罩里，马上就能变成强悍的人头干恶魔!这样也很省洗发精跟护发乳喔!」  
　　还不仅止于此。聚集而来各式各样种类的恶魔们，都纷纷展示牠们所带来的恐怖道具或生物。  
　　「能顺利把小良夫变成恶魔的优胜者，我会给你们很棒☆的奖赏喔～」  
　　不是普通的奖赏，是『很棒☆』的奖赏。  
　　恶魔们听了无不斗志高昂，争先恐后地飞奔出房间。  
　　「呵呵呵，小良夫会变成怎么样的恶魔呢!」  
　　魔界吸血贵妇妖艳地微笑着。  
　　为了将目标变成恶魔，许多恶魔已朝良夫逼近。  
　　究竟良夫能否继续当个人类呢?还是将变成浑身长满尖刺的仙人掌恶魔，或满覆鱼鳞的鱼类恶魔，或是长了一颗人头干的人头干恶魔呢?  
　　最后的结果，谁都不得而知了。  
　　终