　　1  
　　（啊啊，真是和平。）  
　　在小钟井北高中，二年C班的窗旁座位上，比宇间良夫深有所感地想着。  
　　现在是第二节下课的休息时间。  
　　因为下节课同样是在这间教室，良夫便悠哉待在自己的座位上。因为静静待在位子上不四处走动的关系，十分钟的休息时间竟感觉比想象中还要久。  
　　在学校品味着和平的美好，这是他在几个月之前还不曾有过的想法。但现在却完全不同了，因为再也没有比自己家里还要危险的地方。  
　　就在今天早上，他也才刚被魔界新娘的布偶袭击。  
　　（一回家就清静不了，还是待在学校充分享受这份悠闲比较好。）  
　　正当他如此下定决心，开始感到昏昏欲睡的时候……  
　　「比宇间!!!」  
　　有个男学生大叫着冲进教室里来。是位身形瘦小，脸型偏圆，一脸轻佻样的少年。  
　　他是良夫国中时就认识的朋友!井泽修一。虽然班级不同，井泽总是会借故来找良夫。有时甚至让他觉得，井泽是不是在班上没什么人缘?  
　　「我、我看到很猛的画面!」  
　　井泽激动得上气不接下气，跑到良夫的座位旁。  
　　（我正在享受珍贵的和平时光说……）  
　　脸上明显露出厌烦的神情，良夫开口问道：  
　　「你看见什么了啊。」  
　　井泽自然完全没有察觉到良夫的反应，他带着一路奔来的高昂情绪叫道：  
　　「我看见有个超，性感的大姐姐走在走廊上!」  
　　「喔，这样啊。」  
　　良夫毫无兴致地回答。  
　　「你不知道，那个性感的程度可真不得了啊，而且还是个大美女，一般写真女星根本没得比!」  
　　井泽挥舞着拳头极力说明之后，突然啊了一声。  
　　「对喔，我记得你喜欢的是贫乳吧?那当然不会有兴趣了。」  
　　「别老说些惹人误会的话啦。」  
　　良夫紧紧绷着一张脸。这时，第三节课的上课铃声响起。  
　　「好啦，下节课快开始了。快出去快出去。」  
　　他声声催赶井泽。  
　　「什么嘛，亏我还特地跑来通知你。好啦，走就走，我一个人去调查那个大姐到底是谁!」  
　　井泽在如此宣言之后便走向教室的后门。  
　　就在这个时候，前门发出喀啦喀啦的声响被打开了。  
　　「好，大家请回到自己的座位上，要开始上课啰。」  
　　这么说着走进教室的人物，令井泽睁大了眼睛。  
　　不只是井泽，教室里几乎所有的男学生眼睛都瞪得像盘子一样大，而且嘴巴还没规矩地半开着。  
　　这倒也不难理解。因为走进教室里的，是位年轻女老师，性感程度能以超群这两个字来形容。窄裙一如字面上紧贴着身体曲线，酝酿出能令高中男生当场暴毙的绝伦性感。  
　　看傻了眼的不只是男生，就连女孩子也因她那股强势的魄力而鸦雀无声。  
　　站在讲台上的女老师稍微推了推脸上那副三角形的眼镜。  
　　「那边那位，请快点就座。」  
　　「是、是!」  
　　井泽激动地如此应声，便坐到了今天恰巧请假的学生座位上，还一副自己就注定该坐在那儿的感觉。  
　　「请、请问，不好意思。」  
　　一名女学生战战兢兢地举起手来。  
　　「第三节课，不是森本老师的数学课吗?」  
　　「可怜的森本老师，突然贫血昏倒了。」  
　　女老师打从心底感到遗憾地说道：  
　　「所以就由我临时代他的课，那么现在开始上课啰。」  
　　女老师拿起了粉笔，在黑板写上问题。  
　　「体重70公斤的男性和50公斤的女性。要把他们的血分给三个人的话，一个人大约会分到多少?此外，由于考虑到必须确保往后的食粮，男性和女性都不能够死亡。很简单的问题吧?」  
　　学生们全都一脸呆滞，愣愣地看着黑板。  
　　「那么，就请这位同学到前面来解这一题。」  
　　女老师审慎地望了一圈教室，视线停留在良夫身上。  
　　「那边那位，就拜托你了。」  
　　「咦，我!?」  
　　「来吧，快点!」  
　　良夫本来一副想辩解的表情，但逼不得已之下他只好缓缓站起，并且走到了黑板的前方。  
　　「只要知道血液算术公式跟维持生存的最低血液量，这题其实很简单的。」  
　　想当然尔，良夫怎么可能知道那种公式。  
　　「哎呀，连这种问题都不懂吗!」  
　　女老师一脸横眉竖眼的表情。  
　　「真拿你没办法。那么老师特别为你进行个别指导吧，就我们两个……」  
　　女老师用一只手攫住良夫，笑着向其它学生们说道：  
　　「那么，各位。我们先走一步了。」  
　　抛下了这句话，女老师便消失了踪影。  
　　「刚才那是什么?」  
　　「话说那种问题真的能解开吗?」  
　　「血液算术公式，跟维持生存的最低血液量!?教科书上有写那些吗?」  
　　在阵阵吵嚷声中，只有井泽流下辛酸的血泪。  
　　「可、可恶～～比宇间那家伙，太让人羡慕了～～!」  
　　良夫被带到位于旧校舍里面一间年久失修的昏暗教室。  
　　他被要求坐下，而女老师则妖艳地侧坐在良夫面前的课桌上。  
　　「来，不用害怕哟。老师会尽心尽力好好地教导你的。呵呵呵。」  
　　对着接近他耳边吹着气的女老师，良夫一脸疲惫不堪的表情说道：  
　　「妳到底想做什么啊?蝙蝠娘。」  
　　「咦?被发现了吗?」  
　　女老师深感可惜似地笑了笑。  
　　「亏我还变装成你认不出来的样子呢。」  
　　「这么性感的女老师基本上就够奇怪了，而且还出那种问题?我当然会发现啊。」  
　　「不愧是小夫大人啊。」  
　　女老师佩服地点了点头，并突然解开套装的的钮扣，转身背对良夫。  
　　「小夫大人，可以帮我打开拉链吗?」  
　　她虽然嘴巴这么说，但指的可不是衣服上的拉链。在她已经脱到肩膀的衣服下面，光滑剔透的肌肤上不知为何竟有个拉链。  
　　「真拿妳没办法!」  
　　良夫伸手一口气拉下了拉链。就像蝶蛹羽化一般，从女老师的身体里又出现了一名少女的身影。  
　　她身穿深红色缀满荷叶边的歌德萝莉风服饰，不用说，这名少女就是魔界蝙蝠娘。  
　　「呼，里面真是又闷又热呢。」  
　　蝙蝠娘一边以跟刚才截然不同的萝莉尖细声音说着，一边把女老师的皮脱下一扔，便站在课桌上。失去内容物的女老师软趴趴地瘫倒在地。其实那也只是一套做工精细的布偶装而已。  
　　「虽然我觉得直接来找小夫大人也不错，不过还是想稍微给您一点惊喜。」  
　　蝙蝠娘露出尖锐的牙齿笑着。  
　　「哎，在某个意义上，这可能真的比直接找我来得好。要是被井泽看到，他一定又会吵着说我是贫乳控了。」  
　　良夫呼一声舒了口气，向蝙蝠娘问道：  
　　「然后呢，妳特地跑来学校找我有什么事?」  
　　「是的，那么接下来我就进入正题了。」  
　　蝙蝠娘牵起良夫的手，笑容满面地说道：  
　　「小夫大人!接下来您要跟我一起到魔界去喔!回我的故乡-吸血恶魔城。」  
　　「等、等一下啊，我根本听不懂妳在说什么。」  
　　「啊，也对呢。不好意思，我真是的。」  
　　魔界蝙蝠娘稍微伸了伸舌头，开始解释。  
　　「有只魔界的传信蝙蝠跑来找我，寄件人是居住在吸血恶魔城的父亲和母亲大人。」  
　　良夫还是第一次听到传信蝙蝠这种东西，但转念一想，魔界就算有那种生物也不足为奇。  
　　「其实，我在跟小夫大人结婚之后就一直没回城堡了。想说过着脱下布偶装的生活、还和人类结婚，父亲大人跟母亲大人一定不会原谅我的。不过……」  
　　蝙蝠娘一副欣喜万分的模样，从口袋里拿出了一张纸。  
　　「请您看看!这就是传信蝙蝠送来的信!」  
　　她得意洋洋摊开来的纸上写着一片深红色的文字，良夫自然是有看没有懂。  
　　「那个，我完全看不懂耶……」  
　　「啊，不好意思。那我念给您听。」  
　　清了清喉咙后，蝙蝠娘开始朗诵信件里的内容。  
　　给我们的女儿：  
　　关于妳脱下布偶装生活，以及被人类说中姓名而缔结婚姻契约一事，我俩已略有耳闻。  
　　对于妳脱下布偶装的决心，我们也感到非常骄傲。  
　　而且，能够猜中妳名字的智者，即便是人类也有充分的资格加入我们一族吧。  
　　因此，你们俩能找机会来城堡一趟吗?  
　　希望能为你们的婚姻表达祝福之意。  
　　我们等妳。  
　　魔界吸血伯爵  
　　魔界吸血贵妇  
　　「内容就是这样。」  
　　蝙蝠娘把信捧在胸前，脸上的表情十分愉悦。  
　　「小夫大人要是能来的话，他们一定会召开一场盛大的晚宴。来，我们快出发吧。」  
　　然而频频被拉着手的良夫却是一副若有所思的模样。  
　　（蝙蝠娘的父母，也等于说两人都是吸血恶魔。我去了该不会被吸血吧?）  
　　再怎么说这应该不太可能，他转念一想，却又担心起另一点。  
　　（吸血恶魔的晚宴会出现些什么样的料理啊?像蝙蝠娘做的那种，满是鲜血的菜色吗?不对，搞不好是把动物直接绑在盘子上供客人吸血……）  
　　一想到这里，他自然而然地感到双腿发软。  
　　「啊，蝙蝠娘。不好意思，我今天身体不太舒服……」  
　　「没关系的，我已经先叫出租车来了。」  
　　蝙蝠娘啪一声弹了一下手指。下个瞬间，一台出租车撞破了墙壁抵达教室。  
　　在快变成废铁的出租车上，坐在驾驶席的是个彷佛画上去一样的骸骨男。  
　　「吸血恶魔族可是魔界出租车的老客户呢。阳光强烈的时候总是要叫车搭乘。来，快点。」  
　　她三两下把良夫押进出租车里，自己也坐到他身旁。  
　　「麻烦你送我们到吸血恶魔城去!」  
　　骸骨男用下巴发出喀嗒喀嗒的声响回答后，将油门踩到底。  
　　噗隆隆隆隆隆～～～!  
　　引擎发出如怪兽的低吼声。搞不好油箱盖下面真的藏了什么怪物也说不定。  
　　就这样，属于良夫的和平时光，转眼间便轻易结束了。  
　　2  
　　他也搞不清楚这出租车是如何越过海尔盖特斯之门的。回过神时，出租车已驰骋于魔界当中了。  
　　越过数座树海、沙漠以及沼泽后，出租车一路向前直冲。  
　　终于，周遭的景色被暗闇的夜色所包围。  
　　「这是我们众多吸血恶魔族所聚集的地区-夜之谷。」  
　　仍搂着良夫手臂的蝙蝠娘继续说道：  
　　「据我所知，以人类身分进入这座山谷的，小夫大人可能还是第一个呢。」  
　　（可以的话，我才不想进去咧。）  
　　良夫在心中小小声嘟哝着。  
　　「从这边开始会有些颠簸，小夫大人，请系上安全带。」  
　　数小时后，良夫深切体会到『会有些颠簸』的『有些』实在是个相当保守的形容词。  
　　出租车就在断崖绝壁间上下行驶着。  
　　比云霄飞车还刺激百万倍，当良夫几乎完全昏厥过去之际，出租车终于停了下来。  
　　眼前有座石砌的巨大城堡。  
　　「这里就是我家，吸血恶魔城。」  
　　下了出租车的蝙蝠娘自豪地说道。  
　　不过，她又嘻嘻一笑，有些腼腆地如此补充：  
　　「我已经是小夫大人的妻子了，或许该称呼为娘家比较好呢。」  
　　良夫听她这么说，也只能露出苦笑以对。  
　　由于他不小心说中了她的名字，只好遵从魔界的规矩缔结婚姻契约，不过他本身并不甘愿这么做。  
　　（对方可是恶魔耶，再说还是这么个小女孩。我可没那种兴趣!没有就是没有!）  
　　在良夫正于心申辩驳时，后方的骸骨男喀嗒喀嗒地动了动下巴。一定是想向他们说『感谢搭乘』之类的吧。  
　　魔界出租车就这样疾驰离去。  
　　「好，小夫人人，我们进城去吧。」  
　　蝙蝠娘牵起了良夫的手，立定在城门前方。老旧的铁门关得紧紧的。  
　　「担任警备工作的蝙蝠应该已经去通报了才对，马上就会帮我们开门了。」  
　　正如蝙蝠娘所说，铁门在发出唧唧声响后随之开启。  
　　此时，随着啪唰唰的声响，大量的蝙蝠飞了过来。蝙蝠们聚集在两人的面前，变化成两个人形。  
　　一个是身穿漆黑色西装，肩上披着斗篷的男性。他的身材十分高佻，五宫的轮廓宛如电影明星般端正且深邃。  
　　另一位是身裹高雅洋装的成熟女性。她的胸口大大敞开着，丰满的胸脯几乎像要弹跳出来般，体型可说是相当性感。  
　　两人是对令人想为他们开张保证书的俊男美女配对。  
　　当然，他们的眼中也刻有象征魔力结晶的蝙蝠图纹。  
　　「等妳好久了，我的女儿。」  
　　男子以低沉迷人的声音说道。  
　　「呵呵呵，上次看见脱下布偶装的妳，是几千年前的事情了呢?」  
　　女性微笑着。  
　　「父亲大人、母亲大人!」  
　　蝙蝠娘瞇着眼睛奔向了两人。彼此交谈了两、三句话之后，她向着良夫转过头来。  
　　「小夫大人，让我为您介绍一下。这位是我的父亲大人，也是吸血恶魔族的首领——魔界吸血伯爵。」  
　　「很高兴能这么快就见到你。」  
　　魔界吸血伯爵静静向他鞠躬行礼。  
　　「然后，这位是我的母亲大人——魔界吸血贵妇。」  
　　「感谢你特地远道而来，大家都很欢迎你。」  
　　魔界吸血贵妇朝他眨了眨眼。  
　　「我、我叫做比宇间良夫。请、请多指教。」  
　　良夫慌慌张张地低头敬礼。对方是吸血恶魔族的首领以及他的妻子。要是惹人家生气，搞不好会成为一具木乃伊。  
　　「好了，你们俩都进城里来吧。边用餐边聊聊如何?」  
　　魔界吸血伯爵翻飞着斗篷，往城堡内走去，魔界吸血贵妇也紧跟其后。  
　　「小夫大人，我们走吧。」  
　　拉着良夫的手，蝙蝠娘也迈开了步伐。  
　　「啊，嗯。」  
　　良夫还是一副万分惶恐的模样，跟着踏入了吸血恶魔城。  
　　说到游戏里的吸血鬼城堡，四处总是充斥着许多怪物。  
　　不过这里却并非如此。就连打扫工作也相当周到，连一点灰尘都看不见。由于处处可见精心设置的特殊蜡烛，倒也不如想象中那么昏暗。  
　　城堡中摆放着看起来十分高级的家具以及美术品，感觉甚至像来到了宫殿一样。  
　　反倒是魔界新娘的城堡充斥着更阴森且恐怖的气氛。  
　　良夫抵达之处是一间装饰有豪华水晶吊灯的宽敞餐厅。铺着豪奢桌布的长形餐桌上，已经排放好餐具了。  
　　「别客气，小良夫，请这边坐吧。」  
　　受魔界吸血贵妇如此催促，良夫坐上了椅子，蝙蝠娘也随之静静在他身旁坐下。  
　　魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇则在长形餐桌的另一侧就座。  
　　大概也是吸血恶魔族的人吧，一群有着尖牙、肤色苍白的服务生们随之出现，在盘中盛上料理。  
　　他早已预料到了，果然每一道料理都是深红色的。  
　　「别客气，尽管吃吧。希望这合你的胃口。」  
　　「嗯、嗯……」  
　　良夫拿起了刀叉，小心翼翼地朝深红色果冻状物体的一角切去，然后将它放入口中。  
　　蝙蝠娘总会在家里煮些鲜血料理，因此他很熟悉那味道。黏稠不堪还带着重重的铁味，实在难以用美味这两个字来形容。  
　　但是，这跟之前的料理可说是截然不同。  
　　「咦?」  
　　见良夫惊讶地不住眨巴着眼睛，魔界吸血伯爵这才揭晓谜底。  
　　「我想鲜血料理应该不合你的胃口，所以要他们准备了不同的口味。那是由红色蔬菜和水果制作而成的料理。红酒杯中也不是血，而是果汁，你尽管放心的喝吧。」  
　　他啜了一口酒杯中的液体。果真如此。酸酸甜甜的味道在口中蔓延开来。  
　　「是什么味道呀?」  
　　从隔壁伸过叉子，吃了一口的蝙蝠娘皱起了脸。  
　　「这种东西根本一点都不好吃嘛!」  
　　见蝙蝠娘对料理颇有微词，她的母亲出言教诲。  
　　「小蝙蝠娘，妳可是成了人类的新娘呢，所以也必须努力去了解人类的味觉才行喔。」  
　　「就是啊，他可是能完整说出妳名字的优秀人类，不可以给人家添麻烦。」  
　　魔界吸血伯爵也以严肃的口吻这么说道。  
　　听到两位岳父岳母（姑且这么称呼）所说的话，良夫不由得心生感激。  
　　（怎么回事，他们都是些好人嘛。虽然是吸血恶魔的城堡，看来也没必要那么胆战心惊。）  
　　不知是否看穿了良夫的心声，魔界吸血贵妇开了口。  
　　「看来你比较没那么紧张了呢，小良夫。」  
　　「呃，那是因为……」  
　　「哈哈哈，别介意这个。毕竟我们吸血恶魔族，自古以来就是人类畏惧的存在。」  
　　魔界吸血伯爵瞇眼笑道。  
　　「不过，希望你可别误会了。我们的确以血为粮，但作风则以优雅自居。因此绝不会做出强行袭击他人、吸取对方血液这种野蛮的行为。」  
　　「何况你可是我们重要的女婿，所以也不会对你下手啦。」  
　　魔界吸血贵妇也微笑着说道。  
　　「这么说，您也愿意认同我们了?」  
　　「那当然。良夫君可是能正确猜中妳姓名的聪明人类，我自然没有反对的理由。」  
　　「而且，他还给予妳脱下布偶装生活的勇气吧?没有比他更好的对象了。」  
　　良夫本身虽绝不愿认同这桩婚事，但这对岳父母所说的话却令他相当高兴。  
　　他的人生当中，鲜少被如此称赞，听了这些话竟感到有些飘飘然。  
　　「真伤脑筋～～我没那么了不起啦～～」  
　　良夫乘着兴头，大口喝下了杯里的红色果汁。  
　　「对了!我有件东西想交给小蝙蝠娘喔。」  
　　魔界吸血贵妇放出了一只蝙蝠。随着啪唰唰的振翅声，蝙蝠带来一个小小的包裹。  
　　蝙蝠娘打开之后，里面放了个小巧的手镯。  
　　「为了祝贺你们结婚，这是我送妳的贺礼哟。」  
　　「谢谢您!母亲大人!」  
　　蝙蝠娘把手镯戴上她纤细的手腕。  
　　（啊啊～这种感觉，倒也真不错呢。）  
　　良夫不禁有些感动。  
　　就在此时，良夫手中的玻璃杯忽然一滑，掉到了地板上。  
　　「啊，对不起!」  
　　他连忙想把杯子捡起来，手却使不上力。此外，他整个身体甚至开始发麻。  
　　「啊……咦……?」  
　　蝙蝠娘察觉到良夫无力的模样，站起身来。  
　　「小夫大人，您振作点!小夫大人!」  
　　「身底、麻……」  
　　他想说出身体发麻的症状，却连嘴巴也跟着不听使唤。  
　　「小夫大人!小夫大人!」  
　　在蝙蝠娘猛摇着良夫身体的同时，魔界吸血伯爵缓缓说道：  
　　「看来，麻痹药的效用发作啦。」  
　　「是啊，要找人类专用的麻痹药，可花了我不少工夫呢。」  
　　魔界吸血贵妇点了点头。  
　　「父亲大人，母亲大人!这到底是怎么回事!?」  
　　「这人类不光是妳，还猜中了那恶霸——魔界性感美女的姓名。他大概有什么揣测恶魔之名的伎俩吧。」  
　　事实上，那的确是极度偶然之下的产物。不过如果他们也不可能相信吧。  
　　「所以，我在果汁里下了药。麻痹之后不能说话，也就没办法猜中名字了吧?」  
　　「正是如此。就凭那张发麻的嘴，可没那么容易说出我的名字啊。」  
　　「我也是呀。就算没麻痹，那样困难的名字也得经过十足练习才说得出来呢。」  
　　「等、等一下!!!」  
　　蝙蝠娘尖声叫道：  
　　「也、也就是说，父亲大人跟母亲大人，根本就不打算祝福我们结婚吗!?」  
　　「那当然。」  
　　魔界吸血伯爵冷冷地回答：  
　　「身为吸血恶魔族首领的女儿，却被区区一个人类说中名字，还成了他的新娘，这根本就是奇耻大辱。」  
　　「多亏妳这么失态，害我在社交界都抬不起头来，简直闷到快欲求不满了。」  
　　魔界吸血贵妇百般厌恶地摇着头。  
　　「只要解决掉这人类，这桩愚蠢的婚事也就告终了。」  
　　「在那之后，妳就继续穿着布偶装吧。其实我已经帮妳订做一件新的了，这件任妳怎么脱也脱不下来。」  
　　两人站起身来，逐步朝良夫逼近。  
　　「光是解决掉你也太浪费了。既然刚好有这机会，就让我们品尝一下你的血吧。」  
　　「我会把你吸干到变成木乃伊的，呵呵。」  
　　面对眼前的饵食，两人的眼眸发出了深红色光芒，就连嘴角都浮现了笑意。  
　　「我不会让你们吸小夫大人的血的!」  
　　蝙蝠娘起身袒护良夫。  
　　「就算是父亲大人跟母亲大人，我也不会让步!!!」  
　　不知从哪儿涌现的蝙蝠群，汇集在蝙蝠娘的手中。这些蝙蝠们平常都会依序变化为重装武器的模样，但……  
　　如今完成的物体，却是个小小的水枪。  
　　「刚才那个手镯啊，可不是普通的饰品呢。那是能够封印吸血恶魔力量的魔具。」  
　　魔界吸血贵妇愉悦地说道：  
　　「虽然身体方面没什么成长，不过妳的魔力可是不容小觑呢。我看就稍微封印住一下下吧。」  
　　「!!!」  
　　蝙蝠娘想拿下手镯，但似乎是无法轻易拿下来了。  
　　「让开!」  
　　魔界吸血伯爵举起右手，一股看不见的力量将蝙蝠娘弹了开来。  
　　「呀!」  
　　蝙蝠娘的身体深陷入城堡的墙壁中。  
　　「亲爱的，一人一半哟。」  
　　「我知道，别担心了。」  
　　将脸凑近良夫的右侧颈部，魔界吸血伯爵大大张开了嘴。  
　　一旁的魔界吸血贵妇也露出了尖锐无比的利齿。  
　　正当良夫的脖子要被两方一咬而下，血液将被吸得一滴也不剩的瞬间……  
　　咚铿～～～～～～～～～～～～～～～!!!  
　　随着一阵惊人的震动，墙壁被打得粉碎。从大大敞开的破洞当中出现了那名人物的身影。  
　　「竟然瞒着我偷偷把小夫带回娘家……妳倒是很会耍小聪明嘛，蝙蝠娘。」  
　　是头冒青筋的魔界新娘。  
　　3  
　　正如她头上的青筋所显示，魔界新娘相当生气。应该说……该以狂怒来形容了。  
　　她旁若无人地闯进房间里来。  
　　「蝙蝠娘!我知道妳在打什么如意算盘。妳是想让小夫跟家人和睦相处，以增进夫妻之间的感情吧!」  
　　她转而瞪向良夫。  
　　「小夫也真是的!为什么都不告诉我一声?我无缘无故被人丢下很寂寞欸!」  
　　散发着盛怒气焰的魔界新娘在良夫眼中，却像是上天派来的救星。  
　　蝙蝠娘也同样这么想吧。从深深嵌入的墙壁当中拚了命地爬出来，大声叫遭：  
　　「魔界新娘!妳来得正好!拜托!快保护小夫大人!」  
　　「保护小夫?」  
　　她再度将目光转向良夫。  
　　「揪偶揪偶……」  
　　良夫努力动着已然麻痹的嘴唇。  
　　「偶样被塌棉西刚啦。」  
　　「欸，你话也说清楚吧!完全听不懂你在说什么!」  
　　魔界新娘用伸长的头发揪起良夫，急躁地摇晃他的身子。  
　　「魔界新娘，我的双亲正打算把小夫大人的血给吸干啊!」  
　　终于从墙壁里面爬出来的蝙蝠娘，在魔界新娘的身后叫道。  
　　「他们是为了毁掉我们的婚事!」  
　　「什么!」  
　　魔界新娘义愤埴膺，以带着熊熊怒火的目光望向两人。  
　　「我当然赞成小夫跟蝙蝠娘毁婚，不过因为这样就要吸干小夫的血，我是绝不会饶过你们的!」  
　　她紧咬臼齿，发出阵阵吱嘎声响。  
　　「小夫是我的丈夫，他的肉、他的骨、他的血，每一滴都是属于我的!」  
　　「那么，魔界新娘。妳就跟这个人类一起成为干巴巴的木乃伊吧!」  
　　魔界吸血伯爵弹了一下指尖。顿时，大批的蝙蝠涌进了房间里。牠们包围住魔界新娘，变化成十几名吸血恶魔。  
　　「为了吸血恶魔族的威信，我将在此刻斩除后患!」  
　　魔界吸血伯爵一下令，吸血恶魔们便立即朝魔界新娘展开袭击。  
　　找上门的碴自当加倍奉还!这可是魔界新娘的座右铭。  
　　「自作聪明的家伙，看我怎么好好收拾你们。」  
　　魔界新娘索性把良夫扔到一旁，头发变化成为满是尖刺、看似沉重的武器，并毫不留情地朝袭击而来的吸血恶魔族们掷去。  
　　「呀啊啊啊啊!」  
　　「有、有怪物啊啊啊!」  
　　被打得落花流水的吸血恶魔们再度变身成蝙蝠逃跑了。  
　　「接下来就只剩你们啦。」  
　　魔界新娘一圈圈甩着带刺的铁球，脸上浮现了嗜虐的笑容。  
　　「不愧是全魔界所畏惧的人物。」  
　　魔界吸血伯爵悠然自得地哼笑了一声。  
　　「不过这战术可真是野蛮啊，一点都不美。」  
　　魔界吸血贵妇轻侮地哼哼笑着。  
　　「吵死了!」  
　　铁球朝两人用力一挥而下，却丝毫没有命中的触感。两人的身影瞬间变化成为雾气。  
　　雾气覆盖在魔界新娘的身上。  
　　「欸!太奸诈了!」  
　　她更使劲地挥舞着武器，但对手可是一片雾，完全不会受到伤害。  
　　『呵呵呵，妳也无可奈何对吧?』  
　　耳畔传来魔界吸血伯爵的说话声。  
　　『只不过，我们倒是可以尽情玩弄妳啊。』  
　　魔界新娘的脸颊，闪过一道锐利的切割伤痕。  
　　『就这么剁碎算了。哎呀，这下我看妳还能支撑多久?』  
　　魔界吸血伯爵含糊不清地笑道。  
　　（再、再这样下去，魔界新娘会……!）  
　　良夫虽然想采取些什么行动，却无计可施。他的身体依然发麻，只能趴在地上挣扎着。  
　　此时，蝙蝠娘突然出现在他的面前。  
　　「小夫大人!恕我失礼了!」  
　　这么说道，她忽然咬住了良夫的脖子，他的颈部随之闪过一阵痛楚。  
　　「哇、哇、哇，妳干什么!」  
　　连忙推开蝙蝠娘的良夫这才猛然惊觉……  
　　「啊，身体能动了耶。也能正常说话了。」  
　　「我已经把您体内的毒吸走了。」  
　　蝙蝠娘伸出了她的右手这么说道。  
　　「身为吸血恶魔族的我拿不下这个手镯，拜托您了!」  
　　（对喔，只要蝙蝠娘恢复原本的力量，就能去救魔界新娘了!）  
　　良夫这么想着，便朝小小的手镯施力。  
　　「喝啊～～～～～!」  
　　他使尽浑身解数，破坏掉意外脆弱的手镯。  
　　「谢谢您!小夫大人!」  
　　朝良夫的脸颊啾了一下，蝙蝠娘转向被浓雾所包围的魔界新娘。
　　[[IMG,a9abcbcedb10af7b37d9f5cd3a617cad,391,600,57945]]
　　  
　　集中在她手中的蝙蝠们，这次变化成为正统的反坦克火箭炮。  
　　「呃、蝙蝠娘。这样也只会打中魔界新娘而已吧……」  
　　「没关系的!」  
　　蝙蝠娘毫无犹豫地扣下了扳机。击出的炮弹随之直击魔界新娘。  
　　并且掀起一阵爆炸和冲击气流。  
　　「妳干什么啊，蝙蝠娘!很痛欸!」  
　　蝙蝠娘笑着对转过头来叫骂的魔界新娘回道：  
　　「不过，雾也散啦。」  
　　正如同蝙蝠娘所说，刚才还覆盖着魔界新娘的浓雾已经完全四散开来了。  
　　「原来如此，利用气流啊。」  
　　良夫佩服地点了点头。  
　　「变身成雾状的父亲大人跟母亲大人，对爆炸很没有抵抗力的。」  
　　眼见飘散在周遭的雾气逐渐凝聚，化身为魔界吸血伯爵与魔界吸血贵妇。他们身上的服装变得破破烂烂，看来遭受到不小的冲击。  
　　「竟对自己的父亲做出这种事情来!」  
　　「就是啊!妈妈不记得自己养出了这么个女儿!」  
　　被频频指责的蝙蝠娘也不甘示弱。  
　　「我才不认识你们这对打算把女儿结婚对象的血给吸干的父母呢!」  
　　她手中的反坦克火箭炮喀嚓作响。  
　　魔界新娘也笑盈盈地举起了武器。  
　　「看来，我们是没有胜算了啊。」  
　　魔界吸血伯爵冷静地低哺着。  
　　「但光凭你们，也赢不过吸血恶魔族的历史吧。」  
　　魔界吸血伯爵抱住了魔界吸血贵妇的肩膀。  
　　「你们就好好期待着吧。」  
　　两人化作蝙蝠，就这样逃出了房间。  
　　「竟然给逃了，人家好不容易提起劲来，真无聊。」  
　　魔界新娘打从心底感到可惜似地嘟起了小嘴。  
　　「吸血恶魔族的历史……父亲大人和母亲大人指的究竟是……」  
　　一脸忧虑地思索着的蝙蝠娘，忽然睁大了双眼。  
　　「糟、糟糕了!」  
　　「怎么了妳?突然叫这么大声。」  
　　「父亲大人跟母亲大人，打算让那位人物觉醒啊!」  
　　蝙蝠娘以隐含恐惧和敬畏的声音叫道：  
　　「我们吸血恶魔族的神祖。魔界吸血之王大人!!!」  
　　4  
　　三入朝通往地下深处的螺旋阶梯狂奔而下，蝙蝠娘边迅速地为他们说明：  
　　「魔界吸血之王大人，是最初诞生于这魔界的吸血恶魔。据说以前甚至统治过整个魔界。」  
　　「这件事我也曾听说过。」  
　　跑在蝙蝠娘身后的魔界新娘也点点头。  
　　「不过，他不是早就被消灭了吗?」  
　　「是的，魔界吸血之王大人曾一度被击败，他的遗骸骨灰就保管在这座城堡附近。我们吸血恶魔族既然被称作不死族，要复活也不是不可能的!」  
　　蝙蝠娘补充般地叫道。  
　　「没错，只要扭开水龙头的话!」  
　　「水龙头?」  
　　跑在最俊方的良夫感到万分不解，但蝙蝠娘似乎连回答他这单纯疑惑的时间也没有。  
　　「马上就要到地下安置所了!」  
　　三人冲进了敞开的空间当中。那是宽阔到不像位于地下的一个房间。墙壁和天花板都布满了精致的雕刻，并以特别的蜡烛提供照明，甚至宛如神殿般散发着一股庄严感。  
　　而在地下室最为里侧的祭坛上，放着一具镶嵌有宝石的石头棺材。看来魔界吸血之王的亡骸就在那之中。  
　　奇怪的是，还有一个从墙上突出的巨大水龙头，正好位于棺材的正上方。  
　　魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇，正站在打开盖子的棺材两侧。  
　　「父亲大人!母亲大人!」  
　　蝙蝠娘朝着站在两方的双亲叫道：  
　　「你们到底在想什么!?神祖大人的遗言交代，唤醒他是要在一族的存续面临危机之时……」  
　　「现在吸血恶魔族不正面临存续的危机吗?将成为下任首领的妳，竟然嫁给了一个人类!」  
　　「而且还毫不掩饰妳那不象话的幼儿体型……简直让我们威信扫地!」  
　　魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇，带着坚毅的决心叫道。  
　　「所以，只好扭开水龙头!」  
　　「所以，得扭开水龙头了!」  
　　两人各自举起单只手。一股看不见的力量加诸在水龙头上，发出嘎吱作响的声音，一下于回转开来。  
　　从里面流出的不是水也不是温泉，而是深红色黏稠稠的液体。没错，那是血液。  
　　大量的血液被灌注到棺材当中。他们原本以为马上就会满溢出来，然而内部却持续地吸取着血。  
　　「神祖大人在吸收那些血液……」  
　　蝙蝠娘以颤抖不已的声音说道：  
　　「而当他的身体被新鲜血液所充满之时……神祖大人就会复活。」  
　　大概是库存空了吧，从水龙头中流出的血液停了下来。  
　　就在下一刻，棺材当中涌现出大量的蝙蝠。那跟之前看过的蝙蝠都不同，那是特大号的蝙蝠群。  
　　接着，蝙蝠们在地下室的中央处合体变化为一名吸血恶魔。  
　　那是个将一头茂密白发扎在后方的时髦老人。身子直挺挺的，手脚也相当瘦长。  
　　「复活啦——!」  
　　眼眸中的蝙蝠频频振翅，魔界吸血之王这么叫道。  
　　「什么嘛，传说中什么吸血之王的，原来是个老头啊。」  
　　魔界新娘觉得无趣似地哼笑着。  
　　「就由我把这老糊涂给送回棺材去吧!」  
　　她将头发变化为特大号的战斧，朝魔界吸血之王展开攻击。  
　　「啊!魔界新娘!」  
　　无视于蝙蝠娘的阻止，魔界新娘举起战斧朝魔界吸血之王一挥而下。  
　　但是，魔界吸血之王的身体并未因此一分为二。  
　　「哼。」  
　　他只用两只指头，就轻易地挟住了战斧。  
　　「少瞧不起人啦。这点程度的力道，甭想打倒吾这个魔界吸血之王!」  
　　他就这么右手一挥，魔界新娘便被看不见的力道给扔向了墙壁。  
　　「魔界吸血之王大人!请务必为我们解决那名人类!」  
　　魔界吸血伯爵叫道。  
　　「他将成为我们吸血恶魔一族存续的危机!」  
　　「虽然吾觉得这点小事你们自己处理就行了……」  
　　魔界吸血之王窃笑着。  
　　「……不过才刚清醒，吾正饿着哪。就吸干那家伙当早餐吧。」  
　　他的视线转向良夫。  
　　「人类……吗。是吾之前活着时还未曾品尝过的食材啊。」  
　　面对舔着舌头、逐步逼近的魔界吸血之王，良夫伯得完全动弹不得。  
　　「我不会让你们称心如意的!」  
　　蝙蝠娘将蝙蝠变化成机关枪连环扫射。在这枪林弹雨之下，魔界吸血之王停下了脚步。  
　　「魔界新娘!要贯穿心脏!那里是他的弱点!」  
　　「了解!」  
　　魔界新娘将头发一圈圈旋转，变化成一具尖锐的钻头。  
　　「我不会让你对小夫下手!」  
　　魔界新娘如同导弹般朝前方突进，贯穿了魔界吸血之王的右胸。  
　　「咕哇～～～～～～!」  
　　发出凄厉的哀号声，魔界吸血之王的身体化为一道黑雾，烟飞消散。  
　　「成功了!」  
　　魔界新娘确信取得了胜利。但下个瞬间，背后却有只手擒住了她的脖子。  
　　那是瞬间在魔界新娘后方实体化的魔界吸血之王。  
　　「吾的演技可真不是盖的啊。」  
　　魔界吸血之王瞇起了眼睛。  
　　「放开我!你以为我是谁啊!」  
　　对着胡乱挣扎的魔界新娘，魔界吸血之王说道：  
　　「就由吾来告诉妳吧，妳是我的食物!」  
　　魔界吸血之王的利牙，随之刺进了魔界新娘的颈部。  
　　「唔……!!!」  
　　魔界新娘顿时变得浑身无力，连旁人也显而易见。  
　　「哼，这血可真难喝。」  
　　魔界吸血之王抛开魔界新娘，转头望向良夫。  
　　「这是换换口味好了。」  
　　「小夫大人!」  
　　蝙蝠娘急忙想奔上前去，身体却使不上力。  
　　「妳还是放弃吧。」  
　　「就是说呀，年纪轻轻就守寡倒也不坏啊。还是会有帅气的恶魔来追求妳的。」  
　　不知何时绕到蝙蝠娘背后的双亲，将封印住吸血恶魔之力的手镯套上了她的双手。这下蝙蝠娘就连变身为蝙蝠都办不到了。  
　　动弹不得的蝙蝠娘以超音波分贝尖声叫道：  
　　「快来啊!!魔界出租车!!!!」  
　　在短短数秒过后，魔界出租车撞破墙壁抵达，看来它是钻下地底直冲而来的。由于蝙蝠娘是老客户了，对方就连这方面的要求也能确实办到。  
　　「把小夫大人带往人间界!」  
　　骸骨男的下巴咔嗒作响，随后按下了驾驶座的按钮。车箱盖掀开，触手状的物体抓住良夫丢进后座。看来车箱盖里面真的住着什么怪物。  
　　「我之后会付你双倍价钱的，快出发!!!」  
　　骸骨男踩下了油门。引擎（怪物?）发出了吼叫声，冲进墙上的洞穴当中。  
　　「不行!快回头!」  
　　在充满油臭味的车厢内，良夫放声疾呼。  
　　「魔界新娘，蝙蝠娘!」  
　　「欸，良夫同学!良夫同学!?」  
　　良夫感觉到身体被摇撼着，他醒了过来。  
　　「咦?」  
　　他霍地坐起身来。他脑中一片空白，还无法清楚地思考，只知道叫醒自己的是穿着制服的花海。  
　　「真是的～～吓了我一大跳。」  
　　花海安心地舒了口气。  
　　「我听井泽同学说你被一个性感女老师带走了，一直都没回班上，又听见那个有关血液的问题。花海想说一定跟小蝙蝠娘有关系，所以就马上赶来良夫同学家了。」  
　　花海用大大的眼睛望着良夫。  
　　「没看到魔界新娘跟小蝙蝠娘，良夫同学还倒在地下室里，到底发生什么事情了?」  
　　「对了……对喔!」  
　　想起在吸血恶魔城发生的事情，良夫大叫着。  
　　「糟透了!魔界新娘跟吸血之王，出租车跟骸骨!从水龙头喷出果汁!」  
　　「良夫同学在说些什么，我连十万分之一都听不懂。你还是冷静点再说吧!来，深呼吸!」  
　　良夫随着花海的声音数度深呼吸过后，情绪似乎也有些平复下来。  
　　「糟了，园山，其实……」  
　　良夫向花海解释在吸血恶魔城发生的事。包括魔界吸血之王复活，和魔界新娘被吸了血。  
　　「原来如此，竟然会有这种事情。」  
　　听完良夫的话，花海一脸严肃地点点头。  
　　接着，她的目光转向通往魔界的海尔盖特斯之门。  
　　「也就是说，她们两个现在都在魔界啰。」  
　　花海如此低语着，并走向了那扇门。她将手伸向半掩的门，猛力一推。  
　　发出低沉的声响后，门被关上了。  
　　「园山，妳做什么!?」  
　　「关上门啊，光看也知道吧。」  
　　花海理所当然似地说道：  
　　「这扇门的构造绝对没办法从另一方打开吧?这也就表示，你被恶魔烦扰的脱序日常生活终于可以结束了。」  
　　「呃，可是这样……」  
　　「比宇间良夫同学!」  
　　花海一字一字清楚地叫了他的全名。  
　　「你跟她们住了一阵子可能忘记了，魔界新娘跟小蝙蝠娘可都是恐怖的恶魔喔。很有可能会为人类带来灭亡。良夫同学也因为她们的缘故，好几次还差点死掉了不是吗?」  
　　花海所说的确都是事实，他完全无法反驳。  
　　「两个世界互不相干才是对的。为了双方，这么做是最好的。」  
　　「可是，魔界新娘被吸了血……」  
　　「魔界新娘那么强，自己总会有办法的吧?况且，就算良夫同学赶过去，你又能做些什么呢?良夫同学只是个普通的人类而已!」  
　　确实如此。他绝对无法对抗那般强大的恶魔。  
　　「把魔界新娘和小蝙蝠娘，还有在魔界发生的事，全都当成是做了场恶梦就好了。今后开始过普通的生活吧!」 花海将脸凑近良夫，带着前所未有的认真神情说道：  
　　「这都是为了良夫同学好啊!!!」
　　  5  
　　「啊，比宇间!」  
　　午休时间，井泽把脸探进教室里，他发现良夫坐在位子上，便放声叫他。  
　　他以宛如搭载喷射式引擎的速度冲向良夫的座位。  
　　「你、你这家伙!昨天在那之后怎样……跟那个性感的老师有过什么了，对吧……」  
　　这个问题他从一大早就被问到烦了，何况他现在也没有认真回答的力气。  
　　「嗯嗯，有啊。完全无法用一句话来说明的事。」  
　　「你说啥咪～～～!!!」  
　　井泽的手指直打颤，看起来十分亢奋。  
　　「个别教学?个别教学吗?身体力行地教你这～～种跟那～～种计算方式……」  
　　妄想逐渐膨胀，令他兴奋不已。  
　　「喂!比宇间!详细内容快报上来!」  
　　他将目光转向座位上，却已不见良夫的身影。  
　　「比宇间～～～!!!」  
　　井泽的叫声回荡在教室当中。  
　　「真拿他没辄啊……」  
　　在校舍屋顶上，良夫单独自语道：  
　　「一点都不知道别人的心情……」  
　　他将手臂伏在屋顶的栏杆上……  
　　「这么做是对的吧。」  
　　……并无意识将这些话说出口。  
　　「之前的生活方式是错误的吧，竟然跟恶魔同居。而且园山说得没错，总不能让那么危险的恶魔一直待在人间界吧。」  
　　他像是要说服自己一般，强而有力地说道：  
　　「好吧，井泽应该已经回去了，也差不多该回教室啦。」  
　　举起放在栏杆上的手，良夫才察觉到缠绕在左手无名指上的两只蛇。那是契约之魔蛇——亚克斯-卡尔纳的戒指。  
　　也是良夫与魔界新娘和蝙蝠娘婚姻契约的证明。  
　　他的脑海中浮现两人的面孔。  
　　毫无常识、无可救药的暴力女，总是惹出一大堆问题的魔界新娘。  
　　以及每次都吞着口水望向良夫的蝙蝠娘。  
　　「不过，她们还是愿意追随着我。」  
　　他冒出了这么一句。  
　　「而且，她们还在吸血恶魔城保护了我。」  
　　他顿时感到宛如吞下铅块般沉重。  
　　「啊啊!」  
　　良夫抓乱了头发。  
　　「这样下去，不管日子过得再平安，我也一点都高兴不起来啊!」  
　　他下定决心叫道：  
　　「我要去魔界!之后再想该怎么办就好了!」  
　　良夫猛然转过身去这才察觉到，花海就站在他身后。  
　　「园山……」  
　　花海以有些悲伤的眼神望着良夫，唉一声叹了口气。  
　　「唉，不愧是良夫同学，花海本来就觉得你一定不会接受这种结果的。不过，还是比我预期中的快了点啦。」  
　　「园山……抱歉。我还是……」  
　　「我知道，良夫同学也不是个能若无其事眼看别人牺牲的人嘛。就算对方是恶魔一样。」  
　　花海轻笑出声。  
　　「唉，虽然花海也就是喜欢这样的你。」  
　　「嗯?」  
　　「没事，我在自言自语，自～言～自～语!」  
　　花海重复说着试图蒙混过去，随后又开了口：  
　　「良夫同学，我有件事想问你可以吗?」  
　　花海别开视线，以少许不安的表情问道：  
　　「如果，花海也遇到了一样的事情……良夫同学也会来救我吗?」  
　　「就算不清楚情况，我想我会去的。」  
　　良夫脸上同时浮现苦笑。  
　　「哎，虽然去了好像也帮不上什么忙。」  
　　「不，这就够了。」  
　　花海以截然不同的明朗口吻说道，然后用力拍拍自己的双颊。  
　　「良夫同学，你太幸运了!能获得园山花海这么个强大的伙伴!就某种意义上来说，几乎等同于获胜!」  
　　「咦?」  
　　「意思就是，花海也会陪你一起去魔界!」  
　　听了花海的话，良夫连忙摇头。  
　　「不行啦!?很危险耶!」  
　　「我知道，所以花海才要一起去啊!这件事我已经决定了，不容许改变!」  
　　她斩钉截铁地说道。  
　　「那，你有想到什么能救出魔界新娘和小蝙蝠娘的办法吗?」  
　　「没，目前还没想到。」  
　　「我想也是。」  
　　花海盘起双手。  
　　「我之前听你说，对方是个极为强大的恶魔?那我们也必须具备能与他相对抗的战力才行。」  
　　想了一阵之后，花海点点头。  
　　「你说过魔界新娘很有钱对吧?甚至还拥有几座金币山。要是能利用那些金币，或许能够达成也说不定。」  
　　「达成什么?」  
　　花海对着愣愣询问的良夫，露齿一笑回答：  
　　「百万的军势!」  
　　6  
　　接着，在数小时过后。  
　　良夫看到了在普通人生当中，绝没有机会见识到的壮观场景。  
　　地点是在魔界，魔界新娘城堡的露天看台。平常往下望去可见茶褐色的魔界大地，现在却截然不同。  
　　大量的恶魔们拥挤得几乎埋没了整片大地。  
　　野兽型、人型、爬虫类型、昆虫型……种类可说是应有尽有。  
　　大略算来，少说也有百万只吧。  
　　没错，这就是花海所说的百万军势。  
　　「光看魔界新娘跟蝙蝠娘就知道，其实恶魔都意外地单纯呢。」  
　　身旁的花海得意地解释。  
　　「而且还全是些认为自己是最强的家伙，只要号称『募集最强的恶魔!』就会变成现在这样了。」  
　　花海爬上了看台的栏杆高声叫道：  
　　「感谢各位共襄盛举!最强的恶魔们!」  
　　被称呼最强这两个字眼，恶魔们都非常兴奋。由于个性单纯，似乎只要稍微被吹捧就会喜形于色。  
　　「喂，妳会遵守约定吧?」  
　　恶魔们充满疑问的声音朝她飞来。  
　　「只要等作战结束，就会给我们多到埋死人的金银财宝?」  
　　「当然是真的。魔界新娘位于魔界近郊的金币山，任你们要拿多少走都行。只不过，作战得先获得胜利才行。」  
　　「哼，轻而易举。」  
　　恶魔们肆无忌惮地笑着。  
　　「有我这最强的恶魔!魔界地狱帝王大人在，不可能会输的!」  
　　「咕嘿嘿嘿嘿嘿，可不能忘了俺这魔界无敌将军哪。魔界最强的恶魔就是我!」  
　　恶魔们七嘴八舌地争论自己才是最强的，只要参加就必定能取得胜利。  
　　虽说如此，他们却无心嘲笑恶魔们的自负。因为每只恶魔都有着极为恐怖的外表，看超来的确相当强悍。  
　　（有几百万只像这样的恶魔，就算是魔界吸血之王也没辄了吧。）  
　　花海确信了自己的胜利。  
　　「那，到底是要俺跟谁打啊?」  
　　「就是啊就是啊，哪个可怜的恶魔要被大卸八块?」  
　　「啊，说到这我还没告诉你们吧。你们要打倒的敌人是……」  
　　朝着眼前的恶魔军势，花海高声叫道：  
　　「魔界吸血之王!」  
　　从恶魔当中传出了哀嚎。  
　　「魔界吸血之王!?」  
　　「那不是吸血恶魔族的神祖吗!那老头复活了!?」  
　　「你们知道吗!?之前从俺的曾曾祖父那儿听说过魔界吸血之王统御魔界时的情况……」  
　　故弄玄虚之后，那名恶魔说道：  
　　「听说所有魔界的居民，被逼迫每天都要捐血给他，用这么大的针筒喔。」  
　　「咿欸欸欸欸欸欸欸欸!」  
　　「而且，连捐血手册都不给说。」  
　　「呜啊～～～～～～!」  
　　宣称自己最强的恶魔们，此时都脸色发青。  
　　「总、总之!跟魔界吸血之王作对是绝对没胜算的，俺弃权!」  
　　「俺也是!俺可不想被吸得干瘪瘪啊!」  
　　恶魔们接二连三地逃跑了。  
　　「唔唔唔，我也不想被吸血啊。」  
　　就连明显根本没有血液这种东西的岩石恶魔，也一路滚动着逃跑了。  
　　「喂!你们等一下!这样也配称得上是魔界的恶魔吗，欸，等等啊!」  
　　花海连忙试图阻止，激动得几乎从看台上摔下去，但仍无法挽回纷纷逃亡的恶魔们。  
　　转眼间，百万军势消失无踪。  
　　「搞、搞什么啊!」  
　　花海紧紧抓住正要从她眼前飞走的猛禽类恶魔的脚。  
　　「我就叫你们等一下啊!」  
　　「吵死人了，快放开!」  
　　恶魔用脚把花海踢开，良夫急忙接住坠落下来的花海。  
　　「好痛————!」  
　　望着撞到腰而皱起脸来的花海，猛禽类的恶魔挖苦似地笑着说道：  
　　「想跟魔界吸血之王作对，你们还是带凡赫辛老头儿去吧。」  
　　说罢，牠便振翅飞去。  
　　「你们这群没用的恶魔!!」  
　　花海竭尽所能地大叫之后，整个人十分沮丧。  
　　「召集得快，跑得也很快呢。」  
　　良夫感慨地低声说道：  
　　「不过，最后那个恶魔说的话让我有点在意。牠说，如果想打倒魔界吸血之王，还是带凡赫辛老头儿去吧……」  
　　从陷入思考的良夫身后冒出一道声音：  
　　「那指的是魔界凡赫辛教授。」  
　　那是个有着山羊头和羊蹄的瘦小老人。他正是担任魔界新娘管家的魔界山羊爷，现在居住在这座城内，照顾凯贝罗和看管主人的城堡。  
　　「魔界凡赫辛教授?」  
　　「是的，正是如此。」  
　　点了点头，魔界山羊爷说出令他们惊愕万分的事情来。  
　　「过去打倒支配魔界的魔界吸血之王的恶魔，正是魔界凡赫辛教授，他是所有吸血恶魔所畏惧的存在……」  
　　「你说什么!」  
　　方才还沮丧不已的花海突然又站了起来，其速度简直能媲美田径金牌选手级。  
　　「欸，山羊爷!既然有这样一个恶魔，你怎么不早点告诉我们!?」  
　　「哎呀，可是呢……」  
　　打断像要说些什么的魔界山羊爷，花海猛烈提问。  
　　「所以，那个叫什么东东教授的恶魔在哪里?该不会已经蒙主宠召了吧?」  
　　「魔界凡赫辛教授就住在距离这座城不远的地方。只要利用魔界出租车应该马上就能抵达。只不过呢……教授已经……」  
　　还没听完魔界山羊爷的话，花海已带着兴奋的目光转向良夫。  
　　「听见了没!?良夫同学!最强的帮手就在这附近呢!只要那个什么教授肯出马，吸血之王根本就不算什么!」  
　　花海用力拉住良夫的手，并向魔界山羊爷说道：  
　　「山羊爷!!快帮忙叫魔界出租车到城门前，只要找到那个什么教授叫我们就马上闯进魔界吸血之王所在的城堡!」  
　　「关于这件事嘛……」  
　　魔界山羊爷还想说些什么，但花海此时已经拖着良夫离开了看台。  
　　「哎呀哎呀，小夫大人的友人可真是急性子啊。这点倒像极了魔界新娘大人。」  
　　山丰头左右摇了摇，魔界山羊爷便从口袋中拿出了手机。  
　　「喂喂，魔界出租车吗?请尽速赶到魔界新娘大人的城堡前来。」  
　　7  
　　另一方面，在吸血恶魔城内。  
　　在主要房间的最上层，地面上满是空荡荡的木桶。  
　　这些是吸血恶魔最为喜爱、用血液酿造成的高级酒的桶子。不过里面已经一滴也不剩了。  
　　独力一人就扫光这大量木桶的不是别人，正是魔界吸血之王。  
　　「呜～嘎哈哈哈，再多拿些血酒来!」  
　　整个人摊在沙发上，已微醺的魔界吸血之王叫道。  
　　「那、那个，神祖大人。刚才您喝的就是最后一桶了……」  
　　听魔界吸血伯爵万分抱歉似地如此告知之后，魔界吸血之王不悦地闷哼一声。  
　　「吾记得遗言曾经交代过，城里要随时准备数万桶血酒是吧?」  
　　「方才您所喝下的，正是那数万桶啊。」  
　　魔界吸血贵妇带着许些怒意据实以告。  
　　「喔，这样啊。一不小心喝上瘾了，根本就没注意到。」  
　　一阵嚣张的笑声过后，魔界吸血之王说道：  
　　「那么，就去邻近的吸血恶魔族城堡带些酒桶回来吧。还有，去昭告全魔界，魔界的居民今后必须每天将捐血视为义务。」  
　　「呃，可是……这么做，吸血恶魔族将遭受世人的非难……」  
　　「你对吾说的话有意见?对吾这身为吸血恶魔族神祖的魔界吸血之王?」  
　　魔界吸血之王这么说道，魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇不禁为之一颤。  
　　「我立刻前往邻近的吸血恶魔族城堡!」  
　　「我也去宣告全魔界每日捐血的义务!」  
　　冲出房间的两人，脸上都明显挂着『真是叫醒了个麻烦至极的家伙』的后悔神色。  
　　「好，在酒送来之前先睡个午觉吧。」  
　　随意倒卧在沙发上的魔界吸血之王，听见从下方传来啪唰啪唰的振翅声。有只蝙蝠飞了过来，发出阵阵尖锐的叫声。  
　　「什么……城里有入侵者?」  
　　带着无趣的神情，魔界吸血之王豪气地将手一挥。  
　　「就吸尽他全身血液，让他成为木乃伊吧。」  
　　「等、等等啊园山!」  
　　良夫朝走在前方的花海唤道：  
　　「会不会有点太鲁莽了?这样正大光明的从正门进去……」  
　　魔界出租车抵达之后，花海便毫不犹豫地踏入了吸血恶魔城。  
　　「反正就算偷偷摸摸也马上就会被发现的。所以正大光明的不是也比较舒服吗?再说，根本没什么好担心的。」  
　　花海哼笑道：  
　　「再怎么说，我们可是有最强的帮手呢。」  
　　此时，从城堡各处出现的蝙蝠们化身为吸血恶魔，站在良夫等人的面前。  
　　「竟然闯入吸血恶魔城，可真是大胆哪。」  
　　「我要把你们吸得一滴血都不剩，放弃挣扎吧。」  
　　「哇啊啊啊啊!」  
　　相对于吓得脸色发青的良夫，花海恰然自得地说道：  
　　「该放弃挣扎的是你们吧。我可是带了你们传说中的天敌来呢。」  
　　「天敌?」  
　　「没错。」  
　　花海用时代剧里坏人呼唤武士保镖般的口吻叫着：  
　　「教授，之后就交给你啦!」  
　　花海和良夫悄悄退至一旁之后，在他们后方的人物便脚步蹒跚地走了出来。那是个穿着极为脏污的白袍的老人，不仅白发蓬乱不堪，还戴着一副就连充当平底也嫌太厚的眼镜。  
　　他就是过去曾消灭魔界吸血之王的人物-魔界凡赫辛教授。方才他被强押上魔界出租车，半强制带到这里来。  
　　「该不会……」  
　　「是魔界凡赫辛教授!?」  
　　吸血恶魔们纷纷惊叫出声。  
　　「是那个被称为吸血恶魔杀手的恶魔教授!」  
　　「没想到你们竟找来这男人……」  
　　「哼哼哼哼。」  
　　花海确信自己的胜利，得意地笑了起来。  
　　她深信吸血恶魔们将因此落荒而逃。  
　　但情况并不如她所料想的顺利。  
　　吸血恶魔们同声笑了起来。  
　　「喂、喂!你们这是什么态度!?是你们最畏惧的魔界凡赫辛教授耶!他可不是冒牌货!」  
　　「看来你们似乎什么也不知道啊。」  
　　一名吸血恶魔强忍着笑意说道：  
　　「要说到我们畏惧魔界凡赫辛教授，那已经是数十万年前的古早事了。他现在早已老眼昏花，连一只蚊子都杀不了啦。」  
　　「怎么会……」  
　　花海以满怀希望的眼神望向魔界凡赫辛教授。  
　　「他们说的是骗人的吧?」  
　　拜托请说是!如果不是我们可就惨啦!  
　　对于她这满怀着期望的问句，老教授只回答了一句：  
　　「哎呀～～俺～吃过饭了没啊～～～」  
　　这句话等同于宣告他们「这下没望了」。  
　　不过，花海无法轻易放弃。毕竟这关系到他们的性命，她不能随便放弃。  
　　「别装傻了!振作点哪!你还宝刀未老，让他们看看你的实力吧!」  
　　她抓住魔界凡赫辛教授的脖子，前后左右摇晃着。  
　　「唔嗝!」  
　　老教授承受不住这股冲击，翻着白眼倒地不起。  
　　「看来这下真的没望了。」  
　　这下花海也只能认清这项事实了。  
　　「好了，这下总能放弃挣扎让咱们吸血了吧。」  
　　「据说人类的血可是无上的极品哪，真期待。」  
　　吸血恶魔们齐声叫着「开动啦!」并朝花海袭击而来。  
　　（开什么玩笑啊!要是被吸了血变成皱巴巴的，搞不好会被良夫同学讨厌啊!）  
　　现在不是在意这些的时候。正当她怀抱着如此少女情怀之时——  
　　突然，良夫跳到了花海面前，朝吸血恶魔们挥舞着右手。  
　　「咕哇啊啊啊!」  
　　「呶喔喔喔喔喔喔!」  
　　吸血恶魔们被捂住了脸，痛苦地哀嚎着。  
　　「什、什么!?发生什么事了?」  
　　当场愣住的花海，闻到了一股熟悉的香味。  
　　「这味道是……」  
　　「没错，是大蒜。」  
　　回过头来的良夫手中正拿着蒜粉的小瓶子。  
　　「我想起之前蝙蝠娘在家里很讨厌这个，所以就当作护身符带过来了。」  
　　看来效果十分显著，吸血恶魔们变身成蝙蝠的模样，纷纷落荒而逃。  
　　「真、真厉害耶!良夫同学!」  
　　花海抢过良夫手中的大蒜瓶，紧紧握住了它。  
　　「开始反击了!」  
　　8  
　　「魔、魔界吸血之王大人!」  
　　一名吸血恶魔冲进了最高阶的房间，牠原本苍白的面孔变得更为惨白，对着站在房间中央凝视着彩绘玻璃的魔界吸血之王的背影嘶哑着嗓音说道：  
　　「请、请快逃吧!!!有入侵者……」  
　　此时，这名吸血恶魔大概支撑不住了吧。只见他随着呜咽声化为无数的蝙蝠四散逃窜。  
　　「吸血恶魔族真是威名扫地了。」  
　　缓缓地瞇起双眼，魔界吸血之王慢慢转过身去，并看到刚踏入房里的双人组。  
　　「竟然败在这两个脆弱的人类手里。」  
　　是良夫跟花海。他们一路朝阻挡两人去向的吸血恶魔们撒着大蒜粉，终于到达这最上层的房间。  
　　「小夫大人!花海!」  
　　被囚禁在铁笼里的蝙蝠娘感动不已地叫着。  
　　「你就是那个叫魔界吸血之王的家伙吧。」  
　　大概因为压倒性的胜利感到相当得意，花海以正义使者般的口气说道：  
　　「如果不想被这最终武器撒到身上，就赶快把魔界新娘和小蝙蝠娘交出来!」  
　　「是来要回她们俩的啊……」  
　　魔界吸血之王的奸笑声不绝于耳。  
　　「没问题，妳就带她们走吧，要是办得到的话。」  
　　魔界吸血之王弹了下指尖。接着，击破墙壁的魔界新娘出现了，她看起来倒是平安无事。  
　　「魔界新娘!妳没事吧!」  
　　高兴地奔向她身旁的良夫，突然听见蝙蝠娘慌张的叫声。  
　　「小夫大人，不行!现在的魔界新娘……!」  
　　「咦?」  
　　对着因为这句话停下了脚步的良夫，魔界新娘流着口水说道：  
　　「你有股好好吃的味道喔。」  
　　魔界新娘以往单侧的虎牙，从另一侧又突出了一颗像极了吸血鬼的牙齿，而且，连出现在她眼中的也不是以往的骷髅图案……  
　　……而是吸血恶魔族特有的，蝙蝠图样。  
　　蝙蝠娘继续对惊讶到睁大双眼的良夫叫道：  
　　「不行!魔界新娘因为魔界吸血之王大人的魔力，变成吸血恶魔了!」  
　　「正是如此。由于吾牙齿中渗透的魔力，这家伙已经成为吾忠实的仆人了。」  
　　吸血之王得意地笑着。  
　　「去吧，魔界吸血新娘!吸干眼前这人类的血!」  
　　「遵命!」  
　　意气风发地叫道，魔界新娘朝着良夫飞扑而来。  
　　「对了!变成吸血鬼的话，蒜头对她也应该有效才对!」  
　　花海扬起手中的小瓶子，但却瞬间被绕到身后的魔界吸血之王抓住了手臂。外表虽然是老人，实际上果然是个大恶魔。他细瘦的手指紧扣住花海的手臂。  
　　在痛到皱起脸来的花海耳边，魔界吸血之王猛嗅着。  
　　「这味道可真是美味啊。吾就来尝尝人类血液的滋味吧。」  
　　魔界吸血之王朝花海的脖子一舔，这恶心的举动令她浑身起鸡皮疙瘩。  
　　「我、我要告你性骚扰!」  
　　花海为了替自己壮胆，大声叫着。  
　　这下良夫也知道花海被魔界吸血之王抓住，正陷于危机当中。  
　　（糟了，再这样下去，园山会成为魔界吸血之王的大餐!?）  
　　但他跟花海一样，正处于危机当中。  
　　再怎么说，他已经被魔界新娘的头发缠住脚踝，就这样倒吊在半空中。  
　　「抓到了!」  
　　将良夫举高至约有眼睛的高度，魔界新娘有着蝙蝠图案的眼睛瞇了起来。  
　　「魔界新娘，住手，妳只是被操纵了而已!」  
　　良夫放声疾呼，但魔界新娘的态度仍没有任何改变。  
　　「呜，嘎哈哈哈，没用的没用的～」  
　　魔界吸血之王嘶声笑道：  
　　「无论你说什么都是白费工夫。吾的魔力是绝对的，她已经连自己是谁都不记得啦。」  
　　魔界吸血之王舔了舔舌头，将目光转回花海的颈子上。  
　　「那么，吾就不客气啦。」  
　　他的嘴张大到难以置信的程度，尖锐的犬齿闪耀发光。  
　　「……!」  
　　厌恶和恐惧感，使得花海紧紧闭上了眼睛。  
　　「我要吸你的血!」  
　　魔界新娘也大大张开了嘴，将锐利的犬齿抵在良夫的颈动脉上。  
　　（亏、亏我还大老远赶来魔界救妳!!还想吸干我的血，开什么玩笑啊!!!妳好歹也是我的老婆吧!）  
　　满腔的怒意不禁沸腾。  
　　「别闹了!」  
　　在无意识之间，良夫竭尽全力地叫道：  
　　「妳是我老婆!快醒醒——!!!」  
　　就在他说了这句话的下个瞬间。嵌于良夫手指上的契约之魔蛇——亚克斯-卡尔纳的戒指发出了强烈的光芒。  
　　魔界新娘手上的戒指，也同样发着光。
　　
　　[[IMG,94b24e05141b826327277d2626620f6c,401,600,60172]]
　　  
　　在耀眼无比的的光芒渐退之后，魔界新娘紧闭上的双眼睁开了。出现在她眼中的是那对熟悉的骷髅们。  
　　原本她尖锐的左右犬齿消失，变回了平常的单侧虎牙。  
　　「咦?我记得之前是在地下室战斗啊，为什么我会在这里?」  
　　更令她不解的是——  
　　「为什么小夫会被吊起来?」  
　　「怎、怎么可能——!」  
　　魔界吸血之王大叫。  
　　「吾的魔力竟被那句话所破解……这不可能啊!」  
　　由于极度的惊讶，他抓住花海手臂的力道减缓。然而园山花海可没有笨到会错失这样的蟧叽。  
　　「嘿啊啊啊啊啊!」  
　　她使出浑身解数将手一挥，撒出瓶中剩余的大蒜粉。  
　　「咕呶呜呜呜呜!!」  
　　朝捂着脸痛苦挣扎的魔界吸血之王的前陉骨猛力一踹，花海奔向良夫身边。  
　　魔界新娘则惊讶地问道：  
　　「喂，花海。妳怎么会在这里?难道连妳也被邀请到这座城堡来?」  
　　「才不是啦!这得花很多时间才能解释清楚，总之……」  
　　她指向正痛苦挣扎的魔界吸血之王。  
　　「先解决那变态老头之后再说!」  
　　「魔界新娘!我也来帮忙!请帮我把这手镯……!」  
　　蝙蝠娘从垂吊而下的铁笼之中，伸出了双手。  
　　「哼，真拿妳没办法。」  
　　魔界新娘的头发咻一声飞了过去，缠住了蝙蝠娘的手镯。随之发出清脆的声响，手镯应声碎裂开来。  
　　「谢谢妳!」  
　　取回力量的蝙蝠娘将身体变化为蝙蝠，轻而易举地逃离了铁笼。  
　　接着，她站在魔界新娘的身旁，与魔界吸血之王相对峙。  
　　「虽说是神祖大人，我也不会手下留情的!」  
　　从燃烧着怒火的蝙蝠娘手中，诞生一具特大号的反坦克火箭炮。  
　　「就让你见识见识吧!」  
　　魔界新娘举起了特大把战斧+满是尖刺的铁球。  
　　大蒜攻击看来奏效了。魔界吸血之王带着一脸苦闷的神情，单膝跪倒在地板上。  
　　但是，在这对他极其不利的状况之下，魔界吸血之王却干笑着说道：  
　　「太愚蠢了，真是太愚蠢啦，竟让吾真正动怒了!」  
　　魔界吸血之王眼中的蝙蝠正挥舞着双翅。  
　　「就让你们瞧瞧!吾魔界吸血之王的真正力量!」  
　　魔界吸血之王翻过斗篷覆盖住全身，从其中传出阵阵诡异的声响。  
　　「什么啊，他又想干嘛。」  
　　花海抓住良夫的衣服袖口。  
　　「虽然不知道会怎么样，我有种很不好的预感。」  
　　良夫的预感果然成真。斗篷被瞬间撕裂，其中已不见刚才那名老人的踪影。  
　　那是一只拥有锐利牙爪的巨大吸血蝙蝠怪物。  
　　「这就是过去曾征服魔界、魔界吸血之王大人的真面目!!!」  
　　魔界吸血之王发出恐怖的嘎嘎叫声。  
　　「蝙蝠娘!」  
　　「是，魔界新娘!」  
　　魔界新娘将战斧+尖刺铁球猛力一挥，蝠蝠娘的反坦克火箭炮也喷出了烈火。  
　　但来自两方的攻击，魔界吸血之王却轻易地抵挡住了。  
　　「这、这也太夸张了吧!」  
　　本身才最适合用上这个词汇的魔界吸血之王大声叫道：  
　　「这么点攻击，未免也太无趣了。」  
　　魔界吸血之王大幅鼓动着他的蝙蝠翅膀，掀起旋风将良夫等人扫到房间的角落。  
　　「这、这就是压制全魔界的力量吗?」  
　　蝙蝠娘难以置信地说道。  
　　「游戏时间到此结束!吾要把你们的头全部啃碎～～～!」  
　　魔界吸血之王飞扑过来。再这样下去，他们会全都被吞进这怪物的胃里!正当如此的绝望即将转变为现实时——  
　　有如一阵风扫进房间的谜之人物，朝着魔界吸血之王扔了一个瓶子形状的物体，破碎的瓶子里涌现了青蓝色的火焰。  
　　「这、这伎俩，难道你是……凡赫辛!?」  
　　是的，突然冲进房里的人物，就是在城堡入口差点老命归西的魔界凡赫辛教授。  
　　但他的模样跟刚才完全不同。弯曲的腰挺得笔直，镜片下的眼神既锐利且睿智。  
　　「没想到都这把年纪了，还有机会与你一战啊，魔界吸血之王。」  
　　魔界凡赫辛教授笑着，铿锵有力地说道。  
　　「教授!为什么!?」  
　　魔界凡赫辛教授满面笑容地望向惊讶不已的花海。  
　　「喔喔，妳不就是把我带来这儿的小姑娘吗!充斥在城堡内的吸血恶魔波动，使我的青春苏醒了啊!」  
　　难道不是被花海猛力摇晃，头去撞到墙壁的关系吗?良夫心里虽这么想，不过都这个时候了，那点小事根本就无所谓。  
　　重要的是，绝望的未来或许有扭转的机会了。  
　　魔界凡赫辛教授从白袍的口袋中，拿出各种药瓶朝魔界吸血之王掷去。在随之扬起的臭气当中，只见魔界吸血之王的皮肤逐渐遭到腐蚀。  
　　「接下来，该使出最后一击啦。」  
　　魔界凡赫辛教授把手深深探入口袋里。拿出的是两根约有印第安图腾柱般大小的两根木桩。那到底是怎么放进口袋里的，或许永远是个谜。  
　　「想消灭魔界吸血之王，就只能靠这两根施展了魔术的白木桩。只要能同时贯穿左右胸口的两颗心脏，这家伙就会再度化为灰烬!」  
　　魔界凡赫辛教授奋力将白木桩扛上双肩。这名瘦小的老人现在看起来帅气十足，并且相当可靠。  
　　没错，在听到他的腰传出喀咔一声之前。  
　　「痛啊啊啊啊啊啊啊!」  
　　看来即便青春苏醒，身体方面倒没有恢复过来。大概因为太过勉强而扭到腰了吧。  
　　在这时候，投掷药瓶的功效也逐渐消退了。盛怒的魔界吸血之王正朝向他们这里逐步逼进。  
　　「只要拿这木桩刺穿他心脏就行了吧。」  
　　魔界新娘用头发攫起了一根木桩。  
　　她的头发也跟着产生变化。完成的是一只巨大的十字弓。当然，弓上的箭就是那根白木桩。  
　　「蝙蝠娘，另一根就拜托妳了。」  
　　「我知道了。」  
　　蝙蝠娘一声令下，蝙蝠们围绕住另一根木桩，接着变形成能击出木桩的大炮形状。  
　　「吾饶不了你们，吾要连同凡赫辛把你们一起解决掉～～!」  
　　面对散发熊熊怒火朝他们直线逼近的魔界吸血之王，两人对好了准头。  
　　魔界新娘大叫。  
　　「这下你完了!!!」  
　　蝙蝠娘也叫着。  
　　「你完蛋了!!!」  
　　从魔界新娘的十字弓和蝙蝠娘的大炮中，同时射出了白木桩。  
　　在几乎就在同一时间，正中魔界吸血之王的两颗心脏。  
　　「咕嘎～～～～!」  
　　怪物凄厉的哀嚎声，回响在整座吸血恶魔城当中。  
　　9  
　　地下的棺材里堆满灰烬，而那也是魔界吸血之王的最终下场。  
　　最后合上重重的棺盖，工作就结束了。  
　　「这样就恢复原状了。」  
　　蝙蝠娘满足似地点点头。  
　　「终于结束了啊。」  
　　良夫疲惫万分地舒了一口气。  
　　被插入白木桩的魔界吸血之王身体化为了灰烬。但若是就这样放着，感觉好像会被诅咒，因此他们用吸尘器、扫把、畚箕等把灰烬集中起来，送到地下室的墓地。  
　　附带一提，救世主魔界凡赫辛教授又再度挥别了青春。  
　　「哎呀～～俺～吃过饭了没啊～～!」  
　　他正歪头思索着。  
　　「不过，真没想到我居然变成了吸血恶魔族。光是想象就觉得全身发毛啊。」  
　　望着不寒而栗的魔界新娘，花海像突然想到些什么似地问道：  
　　「对喔，花海对这点也觉得很疑惑。为什么那时候，魔界新娘会从吸血鬼变回来呢?」  
　　花海的双眉间出现了纵向的皱纹。  
　　「你们两个的戒指还会发光，良夫同学做了什么动作吗?」  
　　「怎么可能，我什么也没做啊。」  
　　他频频摇着头。  
　　「人家也觉得很奇怪。神祖大人的魔力，应该不是那么简单就能消除的才对……」  
　　蝙蝠娘陷入思考。  
　　「什么嘛，竟然为了哪么简单的事在烦恼?蝙蝠娘跟花海还真是迟钝哪。」  
　　魔界新娘窃笑着说道。  
　　「魔界新娘知道原因吗?」  
　　「那当然。好，我就特别告诉妳们吧。」  
　　清了清喉咙，魔界新娘自豪地说出这句话：  
　　「是爱的奇迹啊!」  
　　「欸?」  
　　这意料之外的话，令良夫一脸错愕。  
　　「就是爱的奇迹啦!那时候小夫想救我的强烈心情，让象征夫妻羁绊的亚克斯-卡尔纳戒指有所反应，才出现了奇迹!」  
　　她自信满满地说道。  
　　「不是吧，怎么可能那么单纯。再说……」  
　　（我根本就不爱魔界新娘啊……）  
　　良夫硬是咽下了这句话。如果真的说出口，好不容易得救的性命搞不好又会被终结。  
　　「搞不好喔～～」  
　　良夫配合着笑了笑，却突然感到有些不太对劲。  
　　（怎么?这种好像被谁狠狠盯上的感觉?）  
　　回过头，只见花海跟蝙蝠娘两人直瞪着他。  
　　「良夫同学，你是不是太过得意忘形了点?」  
　　「小夫大人好过分喔，都只关心魔界新娘。」  
　　（我有做什么坏事吗?）  
　　他不禁想这样询问神明。  
　　「不过不过不过不过不过～～!真要说的话，小夫大人一定是赶回来救我的嘛!」  
　　搂住良夫右手的蝙蝠娘如此主张。  
　　「妳说什么，300%是来救我的才对吧，蝙蝠娘，妳根本只是顺便的而已。」  
　　搂住良夫左手的魔界新娘如此放话。  
　　「等等，妳们两个别吵啦。不是谁比较重要的问题，妳们两个我都一样担心……」  
　　这时，良夫又突然觉得有些不太对劲了。  
　　（怎么?这种好像被谁猛烈盯上的感觉?）  
　　他悄悄转了转头，只见花海猛瞪着他瞧。  
　　「两个都一样担心耶～～你还真能说出这种台词啊。说得出这种话的，太概也只有哪个花花公子，跟胡涂到娶了两个恶魔新娘的蠢男人而已吧。」  
　　「哎呀，不是啦，不这样说她们两个根本就听不进去……」  
　　他拚死命找借口，并感到满腹疑问。  
　　（咦，为什么花海从刚才开始就一副心情很不好的样子?）  
　　正当他为这难解的谜团深感烦恼之时。忽然，地下室出现了两个人影。  
　　魔界新娘将头发化为武器，摆出十足架势；蝙蝠娘则紧握住变出来的机关枪。  
　　那两个人影，正是魔界吸血伯爵和魔界吸血贵妇。  
　　「魔界吸血之王那家伙，由我们亲手解决掉了。如果你们打算继续找小夫麻烦，我就把你们也化成灰丢进棺材里!」  
　　魔界新娘强而有力地说道。  
　　「我不会再让父亲大人跟母亲大人得逞了!」  
　　蝙蝠娘以备战架势宣言道。  
　　「我要以小夫大人妻子的身分，在人间界生活!而且是以不穿布偶装的姿态!就算得不到你们的谅解也没关系!」  
　　但两人似乎完全不把蝙蝠娘的决心听在耳里。  
　　「神祖大人……被打倒了。」  
　　「那个神祖大人……」  
　　无力地当场跪坐下来的两人，执起对方的手。  
　　「干得好啊!」  
　　「太好了!」  
　　甚至还现场手舞足蹈了起来。  
　　魔界吸血伯爵笑容满面地对着看到这不明所以的行动，一同愣住的这伙人解释道：  
　　「哎呀，老实说，我们伤脑筋得很啊。神祖大人那副旁若无人的模样……」  
　　「不但喝光城里的储备血液，再这样下去，大概过没几天我们家就会破产了!」  
　　「而且，他还吵着说要全魔界的所有人把捐血当成义务。」  
　　「要是真的这么做，吸血恶魔族就会成为魔界的公敌。这样我也没脸出席社交界了。」  
　　在一族面临存续危机时才能唤醒我!留下这么句遗言，不过他本人似乎才真正是一族存续的最大危害。真是个麻烦的神祖大人。  
　　「不过，你们真的打倒了那位神祖大人吗?」  
　　对魔界吸血伯爵的疑问，蝙蝠娘洋洋得意地回答道：  
　　「这可多亏小夫大人特地赶过来呢!」  
　　「喔喔，原来是这样啊!!!」  
　　魔界吸血伯爵一副感动至极的模样，握住了良夫的手。  
　　「谢谢!真是谢谢你啊!你是我们一族的救世主!」  
　　「真的!」  
　　就连魔界吸血贵妇，也将自己纤细的手放在良夫的手上。  
　　「良夫君，我们的女儿就交给你了。」  
　　「随时可以来吸血恶魔城玩。我们很欢迎你。」  
　　「等、等、等、等、等一下，父亲大人!母亲大人!」  
　　蝙蝠娘兴奋得连话都说不好了。  
　　「也、也就是说，你们愿意认同我们结婚的事了!?」  
　　「啊啊，那当然了。他可是拯救我们一族危机的伟大人类啊。」  
　　「而且，我们也不会再勉强小蝙蝠娘妳穿布偶装了。」  
　　偷偷瞄向魔界新娘以及花海，魔界吸血贵妇若有所指地笑着说道：  
　　「因为，这才合良夫君的喜好嘛?」  
　　不用说，魔界吸血贵妇所说的喜好，指的就是贫乳和幼儿体型。  
　　「为什么连花海都被分类成一样的，真让人火大!」  
　　花海愤慨不已地鼓起脸来。  
　　「要当个好妻子喔!」  
　　「没想到妳也长这么大了，妈妈好高兴啊。」  
　　「呜呜，谢谢您。父亲大人、母亲大人，你们的养育之恩，我一辈子都不会忘记的!」  
　　感觉就像结婚典礼接近尾声的场面。  
　　「蠢死了，真看不下去。」  
　　魔界新娘厌烦地摇摇头。  
　　「回去了，小夫。」  
　　「咦，喔，也是。」  
　　良夫转头望向花海。  
　　「园山，真的很谢谢妳。要是没有园山在，根本不可能救出她们两个。」  
　　「……小蝙蝠娘的父母，接纳良夫同学了呢。」  
　　她突然小声说了这么一句。  
　　「你该不会因此而认真起来吧?」  
　　面对她格外认真的眼神，良夫有些支吾其词。  
　　「怎么可能?毕竟对方……」  
　　良夫轻声低语。  
　　「不但是恶魔，还是个小孩子啊。」  
　　「就是嘛，良夫同学怎么可能会对那种有兴趣呢。」  
　　花海放心地松了口气，但马上又出现忧郁的神情。  
　　（等一下，花海刚刚才被分类成『那种喜好』对吧?也就是说，在别人眼里，花海跟魔界新娘和小蝙蝠娘看起来其实差不多?）  
　　抓住正要启程的良夫的手臂，花海一脸严肃地问道：  
　　「良夫同学!花海不算那种吧!?我想知道你是怎么想的!?」  
　　当然，良夫只能回答这么一个字。  
　　「啊?」