　　1  
　　这里是位于东京都西侧的小鲷良市。在近郊处的山腰上，有着一栋别墅。外观看起来虽然老旧，但却一点也不寒酸，反倒是间充满古典风情，十分雅致的别墅。  
　　站在一栋如此典雅、复古且华丽别墅前的，是一名少年的身影。  
　　这名体型纤瘦的少年，一头不太打理的发丝显得乱糟糟的。目光惺忪模糊，丝毫感觉不到所谓的霸气。  
　　少年的名字是比宇间良夫。良夫原本居住于邻镇小钟井市，然而就在一个月前，他因为父母调职而被丢下了。在无可奈何的情况之下，他也只好搬到父母为他所准备的新居。  
　　而所谓的新居，指的就是这栋别墅。  
　　『恶魔之宅邸』。  
　　良夫想起以前看过的外国恐怖电影的片名。内容是一栋住有恶魔的别墅，使得入住的一家人坠入恐怖的深渊。至今他都不曾发现，眼前的这栋建筑物，跟电影里出现的别墅十分相似。  
　　「不光只是像而已啊……」  
　　良夫苦笑着喃喃说道：  
　　「因为这个家里，还真的住着恶魔呢。」  
　　这绝非胡说八道，也不是他的妄想。这栋别墅中真的住着恶魔。  
　　两只成为良夫新娘的恶魔。  
　　（啊啊，会变成这样，还不都是因为我打开了地下室的那道门……）  
　　良夫心中再度涌现万分的后悔，大大地叹了口气。  
　　「唉，叹气也没用了……吧。」  
　　他用力拍了拍自己的双颊。  
　　「今天也要努力活着!」  
　　向自己这么打气之后，良夫打开了别墅的门。在踏入豪华的玄关大厅之后，他深吸了一口气，开口说道：  
　　「我回来了。」  
　　良夫一动也不动地闭上双眼，等待着将降临在他身上的残酷命运……  
　　「咦?」  
　　无论他怎么等，残酷的命运都不见踪影。  
　　「真奇怪，平常闲到发慌的那两个应该早就冲过来了啊。」  
　　（难道是对人间界腻了，终于肯回到魔界去了吗?）  
　　良夫怀抱着一丝希望，朝客厅走去，但他的一丝希望又再度瞬间破灭。  
　　宽广的客厅中，有个少女的身影正霸占在电视前。  
　　亮粉红色的头发，大大的双眸中浮现了骷髅的图案。身穿几近全裸的皮质紧身衣。体态无庸置疑的是儿童体型，胸部完全是平面的，腰部的线条大概就算用显微镜找也找不到吧。  
　　这名少女，就是意外成了良夫新娘的恶魔——冥冥鸠-世格-妃姬-苍。  
　　由于不得公然报上自己的真名是恶魔界的常识，因此平常她的称呼为魔界新娘。  
　　虽然她的外表看起来像是国中一、二年级，其实却是已经活了十万年以上的大恶魔。在魔界中具有相当的实力，甚至连其它的恶魔都对她感到十分畏惧。  
　　「喔喔，小夫。你回来啦。」  
　　魔界新娘往良夫的方向一瞥，再度将视线转回了电视上，实在认真无比。所谓的目不转睛大概就像她这副模样吧。  
　　这台电视是魔界新娘从魔界调来的。不光外表像只怪物，还能接收魔界频道的电讯。  
　　但魔界的节目几乎都是些奇形怪状的恐怖玩意儿。只要魔界新娘一开始看电视，良失通常都会立刻避开，然而今天……  
　　他稍微瞄向电视画面，内容似乎不像她平常看的那种充满鲜血体液的血淋淋恐怖节目。电视画面上的也不是恶魔，而是人类。  
　　（她明明说人间界的节目一点都不刺激，还很无聊，今天是怎么了?）  
　　这情况激起他些许的好奇心，良夫开口问道：  
　　「魔界新娘，妳在看什么?」  
　　魔界新娘的眼睛仍是离不开电视，回答道：  
　　「这是相声的DVD，我今天去逛街时在百货公司买了好多。」  
　　魔界新娘所指的地方堆满了大量的DVD盒。  
　　「哎唷，不用担心啦。我都有照你说的乖乖付钱啊。我成了人类的新娘，也得好好遵守人类的规矩才行。」  
　　她朝良夫随手扔去的，是个空空如也的钱包。  
　　「这里面原本不是放了从家里寄来的生活费吗!」  
　　在无力垂着头的良夫身旁，魔界新娘正继续观赏着她的DVD。  
　　「好，这下学的可多了。来看下一集。」  
　　她拿起新的一集DVD盒，用锐利无比的指甲撕破封膜并打开盖子，取出里面的光盘，拿着它走近电视。  
　　从电视机画面上出现的舌头卷起了DVD，就这样吞了进去。从其中传出喀吱喀吱的咀嚼声。要放映录像带或DVD就得一集集喂食，真是台不符合经济效益的魔界电视。  
　　「可是，为什么妳会突然对相声这种东西感兴趣?」  
　　魔界新娘扭扭捏捏地瞄向良夫。  
　　「当然是因为……想要更增进夫妻之间的感情啊。」  
　　魔界新娘这副模样令良夫感到背脊发凉，但他实在是无法理解。  
　　相声跟促进夫妻情感这两件事，怎么想似乎都无法兜在一块儿。  
　　见良夫一脸呆愣愣的样子，魔界新娘心浮气躁地说道：  
　　「欸，你这家伙真是有够迟钝的耶。真拿你没办法，我只好从头开始解释了。」  
　　她把身体转向良夫，如刚才所宣言的开始从头解释起。  
　　「大概在今天下午吧，蝙蝠娘那家伙突然大叫了一声。」  
　　蝙蝠娘，也就是成为良夫新娘的另一只恶魔。正式的纳尔瓦是魔界蝙蝠娘，隶属于吸血恶魔族，也就是一般所说的吸血鬼。  
　　「说是什么她忘了有个蝙蝠部下举办婚礼，然后就慌慌张张跑回魔界去了，听说要明天才会回来。」  
　　魔界新娘嘻嘻笑着。  
　　「这不就是个大好机会吗?我下定决心了，要在蝙蝠娘不在的这段期间，与你增进夫妻之间的感情，让那家伙回来后气到不行!」  
　　魔界新娘跟蝙蝠娘之间的恩怨也不是这一两天的事了。她们两人每天都不厌其烦地重复着同样的事情。  
　　但，这件事到底是怎么跟搞笑DVD扯上关系的，他还是完全无法理解。  
　　「所以啦，我就在想，要怎么样才能促进夫妻之间的感情呢，然后，我随便转了人间界节目来看，发现有对夫妻在表演相声。」  
　　魔界新娘眼眸中的骷髅显得闪闪发光。  
　　「因为互相信任对方，才能做出那种看似胡闹的举动。正因他们之间的羁绊很深，才能那么大胆地吐槽。我确信只有夫妻相声说得好的夫妻，才能称得上是最强的夫妻。」  
　　「也就是说，这些相声DVD是……?」  
　　「当然是为了学习啊。为了我跟你的夫妻相声。」  
　　魔界新娘堂堂说着。虽然早已想象到这样的结论，良夫还是产生一股难以言喻的无力感。  
　　（真是的，尽会想这些有的没的。）  
　　「好了，我们赶快来试试看吧。」  
　　见魔界新娘意气风发地站了起来，良夫只是苦笑着回答：  
　　「啊，不好意思，我还要写功课……」  
　　虽然他知道这么说也是没用，但仍是努力试图逃跑。不过，这果然只是无谓的挣扎。  
　　「喔喔～?你不肯跟我练习夫妻相声?也就是说，你不想和我增进夫妻之间的感情啰?是这样吗?」  
　　魔界新娘的双眸冷冷地瞇了起来，亮粉红色头发正蠢蠢欲动。  
　　将自己的头发变化为锐刀、利枪或长刺的铁球，是魔界新娘的拿手伎俩。甚至听说她就是使用那些武器，消灭了数不尽的恶魔。  
　　对于不想这么年轻就丧命的良夫而言，现在他能做的也只有精神十足地大叫：  
　　「我本来是这样想的啦，不过比起功课，还是增进夫妻之间的羁绊这件事比较重要嘛，嗯嗯!」  
　　他超快速地点着头。  
　　「那就好。」  
　　魔界新娘满足地点点头，起身站在良夫身旁。由于她的个头不高，身高只到良夫的上臂附近而已。  
　　「首先就从简单的开始练习吧。小夫，什么都行，说些蠢话就对了。我会负责好吐嘈的。」  
　　（没办法，看来只好随便配合她一下了。）  
　　下定了决心后，良夫随口说了句开场白：  
　　「哎呀～～已经到了夏天啦，说到夏天就少不了……」  
　　打雪仗!正当良夫打算这么说出口时，却突然心头一惊，他的目光转向身旁的魔界新娘。  
　　她的头发变化为满是尖刺的铁锤，正定定地凝视着良夫。  
　　蠢蠢欲动。  
　　还满脸这种喜孜孜的神情。  
　　想必说了蠢话的瞬间，这根铁锤就会朝良夫的后脑勺全力砸下来吧。她应该也完全不会考虑到良夫的头盖骨跟脑浆什么的，毕竟这才是魔界新娘的本色。  
　　「Stop!Cancel!Change!」  
　　挥舞着双手，良夫叫道。  
　　「怎么了?我正准备来个超棒的吐嘈说。」  
　　魔界新娘万分不甘似地嘟起了嘴巴。  
　　「什么怎么了，这么根铁锤要是一挥过来，我的头不就被捣烂了!?」  
　　良夫虽如此主张……  
　　「什么嘛，你不用担心，我会叫魔界整型医师帮你恢复原样的。搞不好修复后还能多个两、三只眼睛喔。」  
　　……却得到这般爽快的回答。  
　　「好了，快点搞笑!」  
　　铁锤高举了起来，朝他逼近。  
　　一般常识并不适用于魔界新娘，因为她是恶魔，是个有如超乎常理结晶般的存在。  
　　良夫死命思索，寻求着存活下来的手段。  
　　接着他大叫出声。  
　　「我、我不擅长搞笑啦。打从娘胎就注定是个吐嘈的角色!」  
　　虽然这句话毫无说服力，魔界新娘仍勉为其难地接受了。  
　　「好，那就交给我来搞笑，你要负责好好吐嘈喔。」  
　　魔界新娘站在良夫的身旁，咳一声清了清喉咙。  
　　「马上就到夏天了，说到夏天就少不了……」  
　　魔界新娘兴致勃勃地叫道。  
　　「生人头大战!」  
　　从人类的立场明显地无法理解，这大概是属于魔界风格的搞笑蠢话吧。于是良夫精神十足地吐嘈：  
　　「什么鬼啊!」  
　　啪一声往魔界新娘的后脑勺拍去。  
　　下个瞬间，她的头发便缠住了良夫的脖子。  
　　「呜咕呜咕呜咳咳咳!」  
　　魔界新娘把手插在毫无曲线的腰上，横眉怒目地对着痛苦的良夫说道：  
　　「什么啊!这种毫无气势的吐嘈方式!?你应该同时往我的后脑勺像要打扁那样用力拍下去吧!!!」  
　　魔界新娘紧紧绞了他一阵之后，她似乎想到些什么，才松开了头发。  
　　「不过，身为人类的你就算再怎么使劲打下去，也不可能达成完美的吐嘈吧。」  
　　魔界新娘所言甚是。就算拿带刺的球棒往魔界新娘的后脑勺猛力殴打，充其量也只会打凹球棒罢了。  
　　（可别说还是只有她自己能吐嘈啊，拜托!）  
　　魔界新娘转头望向大口喘息着，心中如此祈祷的良夫。  
　　接着，她开口说道：  
　　「小夫，我们出门去。」  
　　「咦?哪里?」  
　　「魔界敲竹杠商人的店!去买能达成吐嘈的最强道具!」  
　　不等他回声，魔界新娘就用头发卷住了良夫的双腿，接着匆忙迈出了步伐。当然，良夫也被一路拖着走。  
　　两人的目的地是别墅的地下室。那里有着连系魔界与人间界的海尔盖特斯之门。  
　　2  
　　穿越海尔盖特斯之门，他们来到魔界新娘位于魔界的城堡。乘上三头魔犬凯贝罗所拉的马车（犬车?）并越过三个沙漠、两片树海和七座峡谷后，终于到了这条街道。  
　　
　　[[IMG,c1142fdde3a6a9c41b1f92f0a4e1f3ab,399,600,67292]]
　　  
　　这条街统一用上了恐怖的颜色。街上并列着许多远超越人间界常识的奇妙建筑。  
　　被偶尔滴答坠下鲜血的大红色月亮照亮的街道上，除了阴森的气息之外什么也没有。  
　　「怎么样，这条街很漂亮吧?」  
　　魔界新娘将马车降落在街道入口附近，紧接着快步走上了街道。  
　　「啊啊，等我一下啦。」  
　　良夫连忙随后追上。要是一个人被留在这儿，可真不知会发生什么事情。何止被抢钱，搞不好连骨肉跟内脏都会被啃掉。实际上，良夫已经看到许多对他滴着口水、看起像野兽般的恶魔了。  
　　「这里是魔界有名的购物街喔，每次到这来总是让人眼花撩乱，钱也花得特别凶，真伤脑筋。」  
　　魔界新娘相当熟稔地一边走着，一边向他说明。的确，街道两侧店铺林立，各式各样的恶魔正享受着购物的乐趣。  
　　但要问到钱是否真的会花得特别凶，良夫必定会使劲地快速摇头吧。因为，陈列在店铺里的全都是些恐怖至极的商品。  
　　出自内心的好奇，良夫向魔界新娘问道：  
　　「吶，魔界新娘。那个恐怖的娃娃是什么?全身长满了一堆针耶。」  
　　「啊啊，那个叫做刺刺小鬼，是在魔界小孩间很受欢迎的娃娃喔。晚上睡觉的时候，小鬼会自己紧紧抱过来，超可爱的。想要的话我也可以买给你啊。」  
　　光想象自己全身穿孔断气身亡的模样，良夫立刻诚心诚意地死命摇着头。  
　　「那又是什么?店头在卖一只被铁链拴住的手……」  
　　「那是很方便的道具喔，只要交代下去，什么事牠都能帮你办到好。哎，虽然偶尔会发生扯断锁链掐死饲主的事故，不过只要记得每天用鞭子调教牠就没问题了。我看，就卖给小夫当礼物怎么样?」  
　　看到魔界新娘打开钱包，良夫不禁打起寒颤。  
　　（开什么玩笑!要是再这样坐视不管，她岂不是会全买些威胁我性命的东西!!!）  
　　良夫抓住正打算买下恐怖铁链手的魔界新娘的肩膀，急促地说道：  
　　「魔、魔界新娘，现在不是该买这种东西的时候吧?我们得去买最强吐嘈道具才行。」  
　　「喔喔，我都忘了。」  
　　魔界新娘立刻拉上了她的钱包拉链。  
　　「要是再这么慢吞吞，会占用到练习时间的。好，小夫，快跟上。」  
　　魔界新娘紧紧握住了良夫的手，小跑步向前进。  
　　穿过几条小巷，他们走进了街道的深处。在走下仅容纳一人通过的狭窄阶梯之后，他们终于抵达了那家店。  
　　挂在店头门板上的，是写着像毒虫正临死前惨叫般文字的招牌。  
　　「嗯，就是这里没错了。」  
　　确认过招牌之后，魔界新娘打开门往店内走去。未知的恐怖令良夫整个人动弹不得，但他只能鼓起勇气，跟在魔界新娘的身后走进店里。  
　　店内比想象中还要昏暗许多，摆放着许多商品架。架子的另一端有张小小的桌子，上面有只丑得吓死人的青蛙正在打着瞌睡。  
　　魔界新娘毫不留情地朝青蛙挥下了拳头。  
　　『咕耶～～～～』  
　　看来那似乎是个门铃。随后，便从店里走出了一只恶魔。  
　　「这不是魔界性感美女大人嘛。喔喔，该称呼您为魔界新娘大人才对。欢迎莅临魔界敲竹杠商人的店铺。」  
　　来者是个眼梢上扬、一脸狡诈样的恶魔，高度大约只到良夫的膝盖左右，穿着一身色彩刺眼的绿色服饰。  
　　「那大人今天是来找些什么呢?这阵子进了不少新的拷问和行刑道具哟。如果您不介意曾使用过的话，这儿可是一应俱全哪。全是些上面还滴着新鲜的血和体液，几乎听得见恶魔们哀号和濒死惨叫声的玩意儿。」  
　　光是听到这些，就令良夫感到十分坐立难安。  
　　「我是也想看看没错，不过今天要来找的不是那些。」  
　　魔界新娘深吸了口气，高声说道：  
　　「是能发挥最强吐嘈功用的道具!」  
　　「吐嘈的道具!?」  
　　「没错，为了要跟我老公两个人表演夫妻相声，才特地跑来这里找的。」  
　　「原来如此、原来如此，那么我立刻为您调来适合的商品。」  
　　魔界敲竹杠商人响亮地弹了一下手指，迅速朝前来的壮硕恶魔们传达指示。  
　　巨型恶魔们返回店里，接着便拿来了各种满是尖刺、看似十分沉重的武器出来。  
　　「这些每个都可算得上是绝品哪。」  
　　魔界敲竹杠商人有些自豪地开始说明：  
　　「这是过去某个著名魔界怪力石头工曾使用过的铁锤。只要一挥，大概会造成八级以上的大地震吧；这个则是魔界狱门鬼的御用铁锤。只要一挥，大概会有两三个城镇被捣得粉碎；最后这是魔界挖掘达人长年注入自身力量的尖嘴镐，您回到人间界后可以朝地面往下一挥试试。」  
　　魔界敲竹杠商人的口吻就像在揭晓一个令人愉悦的秘密般。  
　　「地表上少说会裂个1000公里吧。」  
　　（开开开、开什么玩笑啊这个!）  
　　良夫在心中惨叫着。  
　　（就算是魔界新娘，应该也会觉得这效果太夸张吧……）  
　　心中怀抱着如此期待，但良夫实在还是太小看魔界新娘了。  
　　「哼，我想要的才不是这种玩具!」  
　　她用头发缠起了铁锤、铁锤跟尖嘴镐，使劲往外一扔。三具恐怖的兵器便冲破屋顶往外飞去。  
　　那三样武器坠落的附近，可能将造成巨大地震、两三个城市毁灭和地裂1000公里，但或许也只能想成是天灾了。哎，不过因为是在魔界，大家应该都不会有事吧。  
　　「我在找能够让我顺利被吐嘈的道具!!!被那种简单的玩具打到，根本不会有什么感觉嘛!」  
　　魔界新娘倏地一转身。  
　　「虽然你的价钱一向是十分地敲竹杠，但是我想说这儿至少东西齐全，才会到你这里来找的，看来我实在是太天真了。走吧，小夫，回人间界去了。」  
　　「啊，嗯嗯。」  
　　当良夫跟在魔界新娘的身后正要走出店铺时……  
　　「请稍等一下!!!」  
　　魔界敲竹杠商人正气凛然地出声唤道，脸上的表情露出前所未有地认真。  
　　「既然都被说成这样，身为生意人可不能就这么算了。我就拿出来给您看看吧!能让魔界新娘大人也感到满意的道具……」  
　　他朝壮硕的恶魔们下达指示。  
　　「你们去地下仓库把那东西搬出来。」  
　　现场顿时掀起一阵惊呼。  
　　「魔界敲竹杠大人，您该不会是想拿那个出来吧!?」  
　　「因为您说过实在太过危险，应该已经封印了才对啊……」  
　　「少废话，快去拿来!这可关系到我这间店的声誉!」  
　　被臭骂一顿的恶魔们，匆匆忙忙跑进了店里。  
　　不知道过了多久的时间，恶魔们合力抱着一个巨大的铁箱回来。  
　　「咱们搬来了。」  
　　恶魔们原本脸色就不是很好看了，这时更是铁青着一张脸将铁箱放在地板上，随后便逃也似地离开这里。  
　　这是个巨大且厚重的铁箱，上面还装设了数不清的大锁。  
　　（也就是说，这东西比刚才拿来的铁锤、铁锤跟尖嘴镐还要危险非常非常多吗……）  
　　光是想着这些，良夫吓得都快尿裤子了。  
　　「我拿到这东西大约一万年前的事了吧。一个没落的魔界贵族，把放在城里宝物库里积灰尘的东西带到店里来……」  
　　魔界敲竹杠商人的额角浮现汗水。  
　　「就连打开盖子鉴定其中内容的我，都跟着不寒而栗。毕竟那是听说早就被消灭的传说之魔具。我想这要是落到鲁莽的恶魔手里，将会再度酿成恶魔世界文明的危机，于是便把它深深封印在地下。」  
　　「魔界敲竹杠商人，难道这箱子里装的就是号称魔界三大魔具的那个东西?」  
　　魔界敲竹杠商人对着神情惊愕不已的魔界新娘点了点头。  
　　「是的，您猜得没错。这正是恶名昭彰的传说之魔具，阿斯莫德之邪扇。」  
　　魔界敲竹杠商人露出似乎连说出口都一副戒慎恐惧的模样，说出了魔具的名称。  
　　「怎么样?要就此摆回地下仓库吗?」  
　　「不，你先打开来给我看看再说。」  
　　「……遵命。」  
　　魔界敲竹杠商人执起挂在他项上的铁链，上面连结着无数把钥匙。  
　　随着喀锵、喀锵的声响，大锁一个个被解开。良夫似乎随之隐约听见人类灭亡的倒数计时。  
　　「吶，魔界新娘。这样干脆由我来装傻就好了，我们还是先回家吧。」  
　　良夫都已经愿意牺牲自己一个人来守护人类的未来了，却只见魔界新娘摇了摇头。  
　　「身为你的新娘，不应该勉强你耍笨的。」  
　　终于，最后一个大锁的任务也被解除了。  
　　「我要……打开了。」  
　　魔界敲竹杠商人把手放在箱子上。接着，使劲尽浑身的力气。  
　　铁箱在暌违一万年后被打开了。随着蕴含着邪气的烟雾，魔具的样貌也为之现身。  
　　「咦?」  
　　在发着愣的良夫身旁，魔界新娘双眸中的骷髅正闪闪发光。  
　　「喔喔，果真是阿斯莫德之邪扇，没想到这辈子竟能亲眼看到!」  
　　在发出赞叹声之后，魔界新娘毫不犹豫地说道：  
　　「你要敲多少都可以，就算要我卖掉城堡，我也要买下这个!」  
　　3  
　　午休时刻，有个少女正快步奔跑在小钟井北高中的走廊上。  
　　娇小而苗条的身形，发型偏短，给人一种活泼的印象。长相十分标致，说是名美少女也绝不为过。  
　　她的名字叫园山花海，是二年F班的学生。  
　　花海奔向走廊另一端的旧校舍，那里现在只拿来当仓库和研究室使用，也有许多空置的教室。  
　　花海走到老旧斑驳的走廊尽头，慌张地环顾着四周。  
　　再三确认没有目击者跟狗仔队跟拍之后，花海打开了一间教室的门，闪身滑进教室里面。  
　　在没有课桌椅的空荡荡教室里有个人先到了一步。是良夫。  
　　「真抱歉，我迟到了，下课有点晚。」  
　　她关上门，拿起放在附近的拖把充当门闩。  
　　「好，这样就没问题了。」  
　　花海随即呼了口气，转头望向良夫。  
　　「我想似乎没问题了，应该没有人知道你来这里的事情吧?」  
　　「嗯，不用担心。我大概都找好借口了。」  
　　良夫这么回答道：  
　　「总之还是注意点比较好。要是我们在做那档事的时候被谁看到，后果可就不堪设想了。要是一不小心，搞不好还会被退学呢。」  
　　「就是说啊，真的得小心点才行。」  
　　「不过，良夫同学跟一开始比起来技巧好很多呢。」  
　　花海微微一笑说道。  
　　「这样讲会害我不好意思耶。」  
　　良夫害臊似地搔着鼻头。  
　　「不过，这都是园山的功劳呀。妳还从头开始教我呢，真没想到妳的技巧那么好。」  
　　「别说了，人家会害羞啦。」  
　　说是这么说，花海还是高兴地往良夫的肩头一拍。  
　　「也只有良夫同学能看到花海的另一面了。」  
　　两人无言地凝视着对方。看来这下事态几乎要往限制级时段播映的剧情发展下去了，只不过……  
　　「好，我们赶快开始吧!」  
　　用力拍拍双颊为自己打气，花海打开放置在教室角落的置物柜，仔细戴好从里面滚出来的安全帽。两手戴上作业手套，最后拿在手中的则是个巨大的捕虫网。  
　　「良夫同学，今天的敌人是什么?蛋包饭?烤鸡?还是红烧狮子头?」  
　　「她好像说过今天是汉堡排。」  
　　良夫同样戴上安全帽和军用手套，握紧手中捕虫网回答。  
　　「汉堡排?看来是个强敌了。不只速度快，力气也很惊人。抓到的话得马上解决掉才行。」  
　　「我知道。要是让它逃到外面去，大概又要引起骚动了吧。」  
　　这两人在这个人烟稀少的地方所进行的，就是与便当内容的对决。  
　　魔界新娘只要在烹调时使用魔界的材料和调味料，不知为什么，大多都会变成怪物。最恐怖的是，她还就这样把怪物装进便当盒里。  
　　必须抓住从便当里跳出来的料理，用球棒殴打并给予致命一击之后，才是真正能够食用的料理。  
　　「不过……园山，这样真的好吗?一个礼拜要妳帮忙这么多次，如果妳不愿意的话，我自己一个人也会努力试试的。」  
　　「没关系，光是想到放任那么恐怖的料理不管，我就觉得没有办法待在教室里面。而且啊——」  
　　花海稍微小小声地说道：  
　　「就算是这样，能在中午时间跟良夫同学一起相处，我也觉得很高兴。」  
　　「嗯?」  
　　「没有啦，没事!好，花海已经准备OK了，快打开便当盒吧，无论是汉堡排还是什么鬼东西，都交给我花海大师就对了!」  
　　花海掩饰似地大声叫道，接着举起了捕虫网。  
　　「好，我知道了。」  
　　良夫把便当放在教室的正中央。那是个金属制的大便当盒，上面牢牢扣着环扣。  
　　良夫伸出左手，迅速地把环扣打开，并马上用远离便当盒的双手握紧了捕虫网。  
　　什么时候会跳出来呢?究竟什么时候会跳出来呢?在他们吞咽着口水等待的数秒后……  
　　平常一定马上会有怪物跳出来并在教室里到处乱跑的，但这个便当盒却一点动静都没有。  
　　「好奇怪喔。」  
　　花海用捕虫网戳了戳便当，依然不见任何反应。  
　　他们又等了一会儿。急性子的花海终于忍受不了，将手伸向便当盒。  
　　「欸～～～急死人了!少在那拖拖拉拉的!」  
　　她抓住了盖子，一把掀了起来。  
　　便当的内容物一览无遗地显露在阳光之下。  
　　「咦?」  
　　花海当场愣住，表情就像被葵瓜子不偏不倚砸中的黄金鼠一样。  
　　因为，便当盒里装的是她从未料想过的东西。  
　　极为普通的汉堡排、极为普通的马铃薯色拉，以及极为普通的白饭。  
　　没错，便当里所装的，毫无问题是普通的菜色。  
　　「这是魔界新娘做的对吧?不是小蝙蝠娘?要是她做的便当，应该夸张到会滴血才对呀。」  
　　蝙蝠娘偶尔也会帮良夫准备便当，但成品同样十分棘手。内容物有血香肠、血布丁和血慕斯，总之就是鲜血大餐。  
　　「嗯，这个便当是魔界新娘所做的没错。再说，蝙蝠娘从昨天开始就回到魔界去了，根本就还没回来。」  
　　良夫如此说明。  
　　「那个魔界新娘……竟然做出了这种便当……」  
　　花海蹲了下去，往便当盒伸出了手。一把抓起汉堡排朝自己的嘴巴塞了进去。  
　　「还、还满好吃的耶!」  
　　花海顿时心里充满了惊讶及挫败感，而在她身旁的良夫只是喃喃说着：  
　　「我本来也不太相信，看来这应该只是个普通的便当吧。」  
　　「咦!?本来也不太相信是什么意思?」  
　　被花海一靠近，良夫含糊不清地回答：  
　　「魔界新娘那家伙，好像有点奇怪啊。我也不知道该怎么形容……」  
　　（良夫同学家里一定发生了什么非比寻常的事情!）  
　　花海径自如此解释。哎，基本上光是跟恶魔同居这件事就有够非比寻常了，不过现在就先不提这个了。  
　　「放学后，我要去良夫同学家!」  
　　她突然做出了这样的宣言。  
　　「耶?可是妳不是还有社团活动……」  
　　「现在不是顾及社团的时候了，总之我就是会去，可以吧!!!」  
　　她以不容辩驳的口气向良夫说道。  
　　4  
　　于是放学后，花海依约前往良夫的别墅。  
　　她是个一言既出、绝不反悔，有着男子汉性格的女孩子。  
　　「这样真的好吗?听说运动社团参加大会的日子快到了……」  
　　「没关系啦。只是休息一天，我的身体又不会生锈。」  
　　花海如此断言。  
　　从外表看不出来，但其实花海十分擅长运动。不只是擅长，可说是十分拿手。她同时参加了好几个运动社团，而且全都入选为正式选手。  
　　这对于不擅长运动的良夫来说，实在是相当羡慕。  
　　『想得胜就要找园山花海。』  
　　甚至有这么一句传言，在运动社团当中流传着。  
　　「没想到看见那么普通的便当，花海会在意到连社团活动都待不下去。」  
　　良夫赶紧追上加快了脚步的花海。  
　　最后，别墅终于出现在两人面前。  
　　「我话先说在前面……」  
　　站在大门前，良夫一脸严肃地说道：  
　　「真的还满吓人的，妳要先有心理准备喔。」  
　　「没问题啦。之前知道良夫同学娶了恶魔当新娘这件事就够吓人了，再怎么样也不会比那时候更惊讶了。」  
　　「是喔，那就好。」  
　　良夫点点头，将手伸向玄关的大门。  
　　「我回来了!」  
　　他边打开门走进屋内边这么说道。迎接着两人到来的是宽广的玄关。  
　　他们看到魔界新娘正拿着抹布，勤快地擦着眼前宽幅阶梯的背影。  
　　平常的她几乎都是全裸的打扮，但如今的穿著和她平常毫不吝啬暴露身材的皮质紧身衣明显有所不同。她身上穿的不仅是普通的衣服，头上还包着类似三角巾的东西。  
　　「啊!」  
　　回过头来的她看见良夫后露出嫣然一笑。  
　　「您回来啦，良夫大人。哎呀，有客人吗?」  
　　察觉到站在良夫身后的人是花海后，魔界新娘笑咪咪地说道：  
　　「欢迎光临，花海小姐。我现在就去泡个茶，请先进来稍等一下。」  
　　她这么说完之后，便往厨房的方向走去了。  
　　「她、她是怎么回事啊!?」  
　　花海一脸惊吓到爆炸的表情喃喃说着。情况打从一开始就超越了她的想象。  
　　而且令人遗憾的是，这只不过是个开端罢了。  
　　魔界新娘为坐在客厅位子上的良夫与花海端上了还冒着热气的红茶。她脱下打扫时所绑的头巾，换上了一件可爱的粉红色围裙。  
　　「我正好在烤饼干呢，不知道合不合您的口味。如果不嫌弃的话，请务必尝尝看。」  
　　在桌子中央的盘子里，放着星星和爱心形状的饼干。  
　　再怎么看都像些普通的饼干，既没有长出牙和角，也不会吱嘎乱叫。  
　　花海战战兢兢地拿起了饼干，咬了一口。  
　　「这、还满好吃的耶。」  
　　「真的吗!?我好高兴!」  
　　魔界新娘把手放上在胸口，真的很开心似地松了口气。  
　　「这是我看点心书努力做出来的。啊，下一批也快要烤好了，我再拿过来哟。」  
　　魔界新娘小跳步地离开了。  
　　确认她的身影完全从视线中消失之后，花海立刻从桌上探出上身。  
　　「良夫同学，这一定有问题吧!」  
　　「所以我就说她有点奇怪啦。」  
　　「什么有点!这根本就是继知道良夫同学娶了个恶魔新娘之后的一大冲击，要是魔界新娘她变成章鱼或巨大怪兽什么的，我还能接受。可是却偏偏、偏偏……!」  
　　花海深吸了口气，像是要对这世界控诉般地叫道：  
　　「变贤慧了!!!」  
　　「就是说啊，嗯，竟然变贤慧了。」  
　　良夫盘着双手点点头。  
　　「就连做家事也是一样。说到之前的打扫，她都会用魔界的吸尘器把家具、地板，还有我都给吸进去，麻烦得很。不过，她刚刚还拿抹布擦地对吧?洗衣服也是。以前她都随手把衣服、餐具、我啊都丢进魔界洗衣机里，还制造不少噪音，不过现在却一件一件仔细手洗了。煮菜就……这也不用我说了。」  
　　良夫拿起一块饼干边嚼边说。  
　　「到底发生了什么事?她怎么会突然变成那样!」  
　　被激烈质问的良夫，默不作声地陷入思考后终于开了口：  
　　「我想，应该是因为那个不见的关系吧。」  
　　「那个?」  
　　「没错，妳刚才看到魔界新娘的时候没有发现吗?好像跟平常不太一样。不只是衣服、个性跟态度之类的，而是在某个根本上有所不同。」  
　　「根本上有所不同?」  
　　花海歪着头。  
　　「嗯，提示是之前的魔界新娘有，但现在的她所没有的东西。」  
　　（之前的魔界新娘有，现在的魔界新娘没有的东西啊……）  
　　花海盘起了手并闭上眼睛，认真地开始思考。  
　　（身高……之前就那么矮啊。胸部……也跟之前一样是平的。身材都一样吧。哎，说是这么说，我自己其实也没多大自信。）  
　　想到每天在浴室镜子看到的自己的裸体，花海总觉得有些消沉。  
　　不过现在可不是偏离主题的时候，她摇了摇头。  
　　「要说到除此之外魔界新娘的特征……」  
　　花海忽然睁大眼睛。她知道现在的魔界新娘缺少什么了。  
　　那是继「粉红色头发!」、「飞机场的幼儿体型!」之后，魔界新娘的三大特征之一。  
　　「是骷髅!魔界新娘眼睛里的骷髅图案!两个都不见了!」  
　　「登登登登～答对了。」  
　　良夫微微点了点头。  
　　「为什么骷髅会不见啊!」  
　　「这说来话长了……」  
　　「没关系，快说!」  
　　又是由不得他辩驳的语气。良夫要是敢说一声不，大概会被她大卸八块吧。  
　　「好啦，我说就是了。」  
　　良夫简短地叙述了一遍昨天发生的事情。包括夫妻相声，还有为了买最强吐槽道具而跑去魔界那家店的事。  
　　「结果她就买那个回来了。叫做阿斯莫德之邪扇的魔界道具。」  
　　～～～回想～～～  
　　「哎呀～～～这下可真是买到好东西了呢。」  
　　回到别墅客厅的魔界新娘，一脸满足地说道。  
　　附带一提，她所支付给魔界敲竹杠商人的金额是一座金币山。说是这么说，据说其高度可比拟珠穆朗玛峰的高度。  
　　在魔界近郊，魔界新娘拥有许多座金币山，传闻冬天甚至有恶魔前往金币雪山登山。许多恶魔因而罹难，在魔界有着「死亡黄金山」的名号。  
　　「那就早点来用用看吧。来，小夫，你拿着这个。」  
　　魔界新娘洋洋得意地将刚买到的魔具——阿斯莫德之邪扇递给他。  
　　那是令魔界新娘和魔界敲竹杠商人有如此大反应的魔具。不过，邪扇从外观看起来实在没什么大不了的。  
　　因为，它的外型就跟折扇没什么两样。  
　　邪扇的质地看起来像纸做的，加上用胶带卷起的握柄，看起来十分廉价。  
　　「吶，魔界新娘。不好意思，但我还是觉得很怀疑。」  
　　先说了这么一句，良夫接着开口问道：  
　　「这道具真有妳说的那么厉害吗?我总觉得，它看起来实在很廉价……」  
　　「你在说什么啊!?」  
　　魔界新娘的口气相当激动。  
　　「说到这阿斯莫德之邪扇，可是被称作魔界三大魔具之一的恐怖道具耶。它消灭了七个恶魔文明后便就此消失无踪，是连现代恶魔也十分畏惧的魔具!」  
　　魔界新娘将阿斯莫德之邪扇推向他面前。  
　　「仔细看看吧!这将一切归于虚无的庄严纯白!以及令人联想起邪恶之蛇腹的形状!多么值得赞叹哪!」  
　　良夫却只看见廉价的纸质颜色。  
　　就连邪恶的蛇腹，看起来也不过是纸的折痕罢了。  
　　不过呢，要是良夫在这鸡蛋里挑骨头，惹得魔界新娘发火的话，肯定不是明智之举，于是他只好随之附和，彷佛极为感佩似地点了点头。  
　　「好，那我们快点开始吧!」  
　　把阿斯莫德之邪扇塞给良夫之后，魔界新娘便站到房间的正中央。  
　　（这果然是把折扇嘛。）  
　　无论怎么看，这把扇只能让人联想到纸的重量。就连轻轻挥舞的感觉，都跟折扇没什么两样。  
　　（这么一把纸折扇，怎么可能毁灭什么七个文明啊～）  
　　何止毁灭文明，大概只要敲个五、六下，折扇大概就会变得破破烂烂了吧。  
　　思考一阵之后，良夫忽然啊了一声。  
　　（原来如此，这就是魔界的搞笑方式吧。）  
　　从一开始她就打算只让良夫拿普通的折扇，不过直接交给他就太无聊了。魔界新娘心里这么想着，于是还费了一番工夫设计这样一个玩笑。  
　　（都活了十万年了，还像个小孩一样呢。）  
　　良夫不禁噗嗤一笑，这时魔界新娘的声音朝他飞了过来。  
　　「小夫，你在做什么，赶快来我旁边!」  
　　「是、是～～～」  
　　他前去站在魔界新娘的左侧。  
　　「小夫，快开始练习相声吧。我会在适当的时候说些蠢话，那时你就朝我后脑勺一挥全力吐槽。要是下手太轻，我可饶不了你。」  
　　「嗯，我知道了，我会用尽全力敲下去的。」  
　　这纸折扇就算使劲全力挥下去也不会痛吧。这样良夫也能毫无顾虑地对她吐槽了（哎，不过就算拿钉锤敲下去，魔界新娘应该也照样不痛不痒吧）。  
　　咳了一声清了清喉咙，良夫便开始即兴进行双人相声。  
　　「大家好～～～午安，我是比宇间良夫。」  
　　「我是魔界新娘。」  
　　大概因为本人也打算好好表演相声吧，魔界新娘口气虽然没什么变，脸上却洋溢着笑容。  
　　「说到这儿，魔界新娘。最近的天气可真热呢。」  
　　「哼，这点程度跟魔界比起来根本不算什么。魔界的夏天，光盛夏时节在外面走就连内脏都会烧焦呢。」  
　　（怎么可能啦!）  
　　良夫差点就要这样吐槽下去，连忙踩了煞车。  
　　（危险危险，魔界新娘根本不是在装傻啊，这一定是真的。）  
　　他不禁对魔界的夏天感到些许畏惧，接着说道：  
　　「话说，魔界新娘。夏天妳想做些什么呢?我是一定要去海边的啦～」  
　　「海边太无聊了。说到夏天，当然就只有那个啦……」  
　　魔界新娘高亢地叫道：  
　　「生人头大战!」  
　　他仍旧对这活动不知所以，不过根据之前的经验，可以得知这就是魔界的搞笑方式。  
　　良夫静待已久似地举起了折扇。
　　
　　[[IMG,a96c9195466b3785fd6778e8871b7534,404,600,69379]]
　　  
　　「什么鬼啊～～～～!」  
　　他往魔界新娘的后脑勺使劲挥去。手腕顺势一转，华丽地敲下。  
　　啪吭————!!!  
　　随着响亮声音的同时，似乎有什么东西从魔界新娘的双眼弹了出来。  
　　～～～回想终了～～～  
　　「也就是说，骷髅就是那时候飞出去的?」  
　　「没有错。」  
　　良夫点了点头。  
　　「不过，骷髅的事我也是之后才察觉到的。当时我只能把软趴趴倒在地上的魔界新娘搬到沙发上休息，又不知道该怎么叫魔界的救护车来，根本是一阵混乱。幸好后来发现她只是睡着而已，我才松了口气。」  
　　想起那时的事，良夫嘴角不禁浮现一抹苦笑。  
　　「然后，我想说先去厨房喝杯水，定出客厅的时候好像踩到了什么东西，才发现是骷髅，大概有拳头般的大小，找过附近之后又发现了另外一个。」  
　　良夫深信不疑似地说道：  
　　「过了一会儿，醒过来的魔界新娘就变成现在这个样子了。我想一定是因为那些骷髅的关系。」  
　　「原来如此啊!」  
　　花海再度盘起双手。  
　　「被折扇敲了一下之后，骷髅从眼睛里飞了出去，所以个性才变得那么贤慧。这事情听起来真令人难以想象，不过魔界新娘毕竟是恶魔，那折扇也是来自魔界的道具吧?就算真的是这样也没什么好奇怪的。」  
　　已经完全接受魔界和恶魔等事物的花海如此说道。  
　　「不过啊，园山。难道这就叫从天而降的幸运吗?」  
　　良夫微微瞇起了眼睛。  
　　「因为，这样就不用跟料理战斗，也不会被吸尘器跟洗衣机卷进去到差点挂掉；不用担心在泡澡时被融化，而且再也不会也被头发勃得紧紧的。」  
　　良夫倍觉美味似地大口吃着饼干，一脸愉悦地说道。  
　　「真希望魔界新娘一直都像现在这样呢～」  
　　「是啊，这样的确比较轻松。」  
　　花海如此同意，但此时她才惊觉一件事。  
　　（不过这也表示，午休时间我跟良夫同学就没有理由在一起了吧。不，还不只这样。要是被会做菜又贤慧的魔界新娘夺走了良夫同学的心该怎么办哪!这岂不是花海的一大危机吗!!!）  
　　花海登时感受到强烈的危机意识。  
　　「这、这样不行!」  
　　花海大叫着。  
　　「为什么?这样园山在午休时间也不用那么辛苦啦。」  
　　「我不想要那样，那对花海而言也是很重要的时光……」  
　　啊，我在说什么啊。花海乱抓着头发。  
　　「总而言之，得好好把骷髅还给魔界新娘，让她变回原本的魔界新娘才行，现在的魔界新娘不是真正的魔界新娘，她弄丢了重要的东西耶!还说这样的魔界新娘比较好，未免也太过分了吧!」  
　　花海也不大清楚自己到底在说些什么，反正就只是滔滔不绝说着。  
　　「对、对喔。」  
　　良夫的个性原本就是公认的消极。当他被强而有力地说服之后，似乎也开始觉得自己成了个很过分的人。这种个性实在很容易吃亏，不过也拿他没辄。  
　　「就是说啊，园山说的没错。她还是恢复原本的样子比较好吧。」  
　　良夫从椅子上站了起来。  
　　「骷髅放在地下室，我现在就去拿。」  
　　「花海也一起去吧。」  
　　花海也迅速站起身来，跟在良夫的身后。  
　　（绝对得让魔界新娘恢复原本那个夸张的个性!令良夫同学感到有生命危险、想逃出家门的那个魔界新娘一定得复活才行!）  
　　花海在心中叫喊着。  
　　（为了花海跟良夫同学的将来!!!）  
　　5  
　　打开一楼通道上的暗门，他们走下水泥砌成的阶梯。在前方的小小地下室中，放着一扇通往魔界的海尔盖特斯之门。  
　　「不管什么时候看，这门还真是恐怖啊。」  
　　花海皱着脸转头望向良夫。  
　　「然后呢?从魔界新娘眼里飞出来的骷髅在哪?」  
　　「嗯，我放进这个箱子里了。」  
　　良夫手指的是个厚重的铁箱，也是原本装有那把折扇——阿斯莫德之邪扇的箱子。  
　　「我想说要是弄丢就糟了，所以跟折扇收在一起。」  
　　「快拿出来吧。只要把骷髅放回魔界新娘的眼里，所有问题就能解决了。」  
　　「嗯，是啊。」  
　　良夫把手伸向铁箱的盖子。  
　　「预——备!」  
　　就在掀起盖子，出现约一个拳头大小缝隙的瞬间，有两个浑圆的物体从缝隙里飞了出来，滚落到地下室的地板上。  
　　那正是如拳头般大小的骷髅。  
　　「呀!」  
　　花海被滚到脚边的骷髅吓了一跳，连忙跳向一旁闪开。  
　　惊吓并不仅止于此。咕噜噜滚动的两个骷髅在地板上停住了之后，彼此展开了对话：  
　　「终于能出来了骷。」  
　　「一片黑好恐怖髅。」  
　　「接下来该怎么办骷?」  
　　「那还用说髅，当然是去玩髅!」  
　　面对会讲话的骷髅，良夫不禁呆愣住了，花海则是出声催促他：  
　　「良夫同学，你还在发什么呆?得快点抓到牠们才行!」  
　　「啊、啊啊，对喔。」  
　　良夫回过神来，朝其中一颗骷髅伸出手。但骷髅蹦蹦跳跳的，躲开了良夫的追捕。  
　　「你们给我安分点!」  
　　花海猛扑过去，但骷髅们以迅速的动作四处逃窜。  
　　牠们闪着闪着，跳上了地下室的阶梯。  
　　「啊～～～要是有捕虫网的话就一定抓得到了～～～!!!」  
　　花海不甘心似地比出挥舞着捕虫网的动作。  
　　「总之先追再说!反正牠们又出不了家门，多花点时间总抓得到的!」  
　　良夫这么说道，并奔上地下室的阶梯，上到一楼走廊后就往前跑，匆忙奔向站在不远处的魔界新娘问道：  
　　「魔界新娘，刚才有骷髅跳出去对吧?牠们跑哪去了?」  
　　「骷髅的话……」  
　　望向魔界新娘所指之处的良夫，不禁张大了嘴巴。  
　　那里是片被击碎的窗户玻璃。  
　　「那两个家伙逃到外面去了。」  
　　「快追!」  
　　花海神情严肃地叫道：  
　　「那两颗蹦蹦跳跳的骷髅要是跑到街上，一定会引起大骚动的。而且，要是是一不小心被车子给辗了过去，或是掉进河里被冲走的话……」  
　　花海毛骨悚然似地不住发着抖。  
　　「魔界新娘会一直像现在这么贤慧喔，就回不到原本老是欺负良夫同学的魔界新娘了!」  
　　虽然一般人都会心想，这岂不是好事一桩。但个性消极的良夫已经完全被花海刚才所说的话给洗脑了。  
　　「嗯，得找回原本旁若无人、老是欺负我的魔界新娘才行!」  
　　两人匆匆朝玄关外奔去。  
　　被独自一人留下的魔界新娘，有些悲伤似地喃喃说道：  
　　「欺负良夫大人的……新娘。」
　　6  
　　在离家里没多远的公园内。  
　　花海及良夫两人正躲在树丛当中。  
　　他们戴上了安全帽，手中拿着巨大的捕虫网。  
　　这是他们拦了出租车回到学校，所拿来的惯用道具。  
　　而且，从学校里拿来的东西还不仅止于此。  
　　「吶、园山，那玩意儿真的没问题吗?」  
　　良夫十分不安地小声说道。  
　　「没问题啦!」  
　　花海一字一句咬牙切齿般地回答。  
　　「那么小颗动作又快的骷髅，就算用找的也找不到的，所以这作战势必要用诱饵吸引他们过来!你有什么意见吗?」  
　　「不是，我对这作战计划本身是没什么意见啦，毕竟我也觉得只顾着埋头苦找是抓不到的。只不过，我有点不放心的……」  
　　良夫咽下一大口口水，指出他不放心的原因。  
　　「是那个，诱饵。」  
　　放置在公园正中央的，是一具绑了蝴蝶结，还穿着可爱少女服饰的人骨模型。  
　　那是他们去拿捕虫网的时候，顺便偷偷潜入理化研究室借过来的。  
　　「那可是具换上可爱荷叶边衣服，还化了妆的美骨耶!只要是健全的骷髅!不可能不被它的魅力所吸引!!!」  
　　望着握紧拳头、自信满满的花海，良夫默默低语：  
　　「就是这点。真的没问题吗?不对，应该说在妳帮它化妆跟穿衣服的时候，我就对这点很疑惑了。」  
　　「什么啊?」  
　　「那些骷髅们的性别到底是什么啊?」  
　　片刻寂静的沉默降临。  
　　「既然从魔界新娘身上跑出来，搞不好是女的呢。这样的话，那人骨模型的打扮也有可能穿错了……」  
　　「这你也早点说嘛!!!」  
　　花海横眉怒目地说道：  
　　「我什么也没想，就让牠穿上荷叶边的衣服，还绑上蝴蝶结。不过那逃跑的骷髅看来很有可能是母的，良夫同学!赶快准备一些男生的衣服或毛线帽之类的!」  
　　花海话才说到这，良夫便猛扑向她，将她的嘴巴紧紧捂住。  
　　（咦!咦!咦!难道良夫同学突然被花海的魅力KO了……）  
　　花海如此一厢情愿的解读，但这理解当然是错误的。  
　　「安静点，园山。」  
　　他从树丛问向外指去。跟着望去的花海，不禁圆睁大眼。  
　　从别墅逃出来的两颗骷髅，正一蹦一跳地弹跳着接近那具人骨模型。  
　　「真是个美人儿骷。」  
　　「我口水都快滴下来髅。」  
　　两颗骷髅染成了粉红色，在人骨模型的脚边磨蹭着。  
　　「小姐，跟我去兜个风骷。」  
　　「不，跟我一起去夜店玩髅。」  
　　两颗骷髅互相瞪视着对方。  
　　「这位小姐是我的骷!」  
　　「不，我跟她比较登对髅!」  
　　接着，两颗骷髅开始扭打在一起。没手也没脚的骷髅用「扭打」这个动作来形容或许有点奇怪，但牠们确实打起架来了。  
　　「像你这么丑的家伙，跟这位小姐根本不配骷!」  
　　「哼，去照照镜子髅!最丑的应该是你髅!」  
　　两颗骷髅明明就长得差不多，却拚命咒骂着对方。  
　　花海可没迟钝到放过这个大好机会。  
　　她翻滚着身躯从树丛中跳了出去，默默无语地朝骷髅们直冲。田径社王牌的飞毛腿立刻逼近了骷髅们。  
　　「骷……」  
　　「髅……」  
　　当骷髅们察觉到想逃走时，已经来不及了。两者都进入她手中捕虫网的捕获范围之内。  
　　「嘿啊!」  
　　在吶喊的同时，她挥下了捕虫网，那是使尽全身力道的一记漂亮高挥捍。至今有许多蛋包饭和红烧狮子头就败在这招上面。  
　　这两颗骷髅也不例外，在花海的网中相亲相爱地被捕获了。  
　　「所以我就说啦，只要有捕虫网绝对抓得到的!」  
　　望着在网中死命挣扎的骷髅，花海夸耀般地说道。  
　　「真厉害耶，园山!根本没我出场的机会!」  
　　良夫也跟着跑了过来。  
　　「没什么啦，这点小事情。」  
　　花海脸上露出了得意的微笑。  
　　「好了，接下来只要把这些骷髅带回去，放回魔界新娘的眼里就行了吧。」  
　　话说到这儿，那庞大的身躯随着扫过风的声响出现在他们面前。没错，是龇牙咧嘴的三头魔犬凯贝罗。  
　　「嘎噜噜噜噜!」  
　　牠的四只脚在公园着地之后，就这样朝花海飞扑过去。不，正确来说，牠的目标应该是她手中的捕虫网。  
　　凯贝罗把网子抢了过去，最右边的头咬住了捕虫网，并且就这样坐了下来，喀吱喀吱地把捕虫网给咬碎吞下了。  
　　当然，其中两个骷髅自然也成了命运共同体。  
　　「啊啊啊啊!」  
　　良夫脸色大变地叫着：  
　　「凯贝罗!你干什么啊!!!」  
　　「请不要责骂凯贝罗，这是我拜托牠的。」  
　　一边这么说着，一边从凯贝罗背上降落的，是魔界新娘。  
　　「怎么回事?是因为魔界新娘的命令，牠才吃掉骷髅的……?」  
　　魔界新娘十分抱歉似地，对着满腹疑惑呆愣住的良夫说道：  
　　「要是那些骷髅回到我这里，我又会变成像之前那样的坏新娘了吧?成为旁若无人，还会欺负良夫大人的新娘，我没办法容忍这种事情。」  
　　她用没有骷髅的空荡荡双眸凝视着良夫。  
　　「那种骷髅，消失了还比较好。这样我就不会再欺负良夫大人了。」  
　　魔界新娘的心意相当令人高兴。要是良夫今后都不用被欺负，自然是再好也不过了。  
　　只不过，良夫在内心某个角落萌生一股特别的感触，是一股自己也不知该如何说明的奇妙情感。  
　　一旁，只有花海呆然地整个人瘫在公园里。  
　　「这样魔界新娘就会一直都这么贤慧了……会做普通的料理，也不会再欺负良夫同学。」  
　　花海彷佛要向这世界控诉什么似的大叫着：  
　　「这对花海来说超不妙的啊!!!」  
　　就在她的叫完后，凯贝罗最右边的头突然发出了奇怪的声音。  
　　「嗝恶!」  
　　还痛苦似地翻起了白眼。  
　　「凯贝罗!你不要紧吧?」  
　　魔界新娘担心地抚着牠的喉头。  
　　「都是妳让牠吞下那种怪东西!得赶快吐出来才行!」  
　　搞不好骷髅会再被吐出来?怀抱着如此期待的花海绕到了凯贝罗的身后。  
　　「这是为了救你，可别反过来咬我一口啊!」  
　　花海在如此声明之后，狠狠踹了凯贝罗的屁股一记。田径社锻炼出来的脚力可不是盖的，凯贝罗顿时发出了惨叫声。  
　　「嘎呜呜呜呜!!!」  
　　在这同时，凯贝罗右边的头吐出了沾满黏呼呼唾液的骷髅。  
　　「成功了!吐出来了!」  
　　花海高兴地想上前去捡，身体却被一股看不见的力量给弹开了。  
　　原本只会滚来滚去、蹦蹦跳跳的骷髅，竟然飘浮到半空中。  
　　「竟然设计抓我们!」  
　　「竟然拿咱们当狗饲料!」  
　　两颗骷髅飘浮在空中，在牠们周围，逐渐飘出朦胧的黑色雾状体。那正是所谓的瘴气。  
　　瘴气慢慢扩散，变形成约一栋公寓般大小。接着，一口气收缩为某个形体。  
　　特殊效果电影中会出现的怪物躯体上，横向并列着两颗巨大骷髅头。形成了一只极为巨大的怪兽。  
　　「骷——髅!」  
　　巨大怪兽发出恐怖的吼叫声，慢吞吞地迈开了脚步。当然，在牠脚边的电线杆和车辆等物体，也都跟着轻而易举地被踩扁。  
　　「那、那是什么啊……」  
　　花海嘶哑着嗓音叫道：  
　　「小鲷良市这下该怎么办啊!!!」  
　　7  
　　『插播一则紧急新闻!东京都小鲷良市，突然出现了巨大怪兽!巨大怪兽玩乐似地破坏着街道。警察与消防人员都已在第一时间赶到，正紧急疏导市民避难。啊，刚才对策本部发出了新的声明!怪兽的名字是骷髅顿，似乎已命名为骷髅顿了!』  
　　良夫等人张大了嘴，抬头望着巨大怪兽骷髅顿不断破坏街道的景象。  
　　「啊～～～～～再这样下去，小鲷良市……不，日本该怎么办啦!」  
　　花海抓住魔界新娘的肩膀，前后强烈摇晃着。  
　　「魔界新娘，妳应该知道该怎么做吧……那东西是从妳眼睛里跑出来的啊……」  
　　「对、对不起，我也不知道该怎么办才好……」  
　　魔界新娘快哭出来似地摇着头。  
　　「什么叫不知道!这市区、不对!这整个国家都陷入危机了耶!」  
　　她再度前后左右地摇着魔界新娘的肩头。  
　　「园山，别这样，就算责怪魔界新娘也无济于事吧?」  
　　「可是，可是，可是……」  
　　正当花海不安到也快哭出来的时候。  
　　「谁呀?人家睡得正好，是哪个家伙在这吵吵闹闹的?」  
　　从魔界新娘的头发里出现了一本书。老旧又厚重的书籍封面上，有张令人毛骨悚然的嘴巴。  
　　是拥有灵魂的魔界之书，魔书。  
　　「咦?」  
　　魔书交互望着魔界新娘转向牠的空荡荡眼眸，以及在远处进行破坏活动的怪兽骷髅顿之后（眼睛到底藏在哪还真是个谜），张大嘴巴叫道：  
　　「这下可好了!魔界新娘大人的魔力这下暴走啦!!!」  
　　「魔力暴走!?」  
　　他们认得这本恐怖的魔书，它那是魔界新娘为了研究人类而订购来的书籍。只不过，那其中写的几乎全是些乱七八糟又不切实际的内容。  
　　不过，这魔书似乎知道魔界新娘究竟发生了些什么事。  
　　「魔书，快告诉我们!那怪兽到底是什么?魔界新娘的魔力暴走又是怎么回事!?」  
　　抓住魔书连连提出质问的良夫，却反被魔书问道。  
　　「魔界新娘大人眼中的骷髅，绝不只是普通的图样而已。那是只有支配者级的恶魔才能映在眼中，纯然的魔力结晶。正因为它们从魔界新娘大人的眼中跑了出来，才不受到控制而产生暴走。」  
　　「纯然的魔力结晶……那些骷髅竟是那么不得了的东西……」  
　　良夫不断开合着嘴巴。  
　　「那么，你有没有什么解决的办法?」  
　　良夫的问题，令魔书嘟嘟哝哝地支吾了起来。  
　　「能压制住暴走魔力的人，就仅限于所有者本身，也就是魔界新娘大人自己。但这对已失去魔力的魔界新娘大人而言是不可能的事情。」  
　　「怎么会……」  
　　从无力垂下双臂的良夫手中，花海一把夺过了魔书。  
　　「欸!你不是魔界最了不起的书吗，快想些办法来!要是还想不到，我就把你淋上灯油丢进焚化炉里!」  
　　「咿耶耶耶耶耶耶耶!?」  
　　魔书听了发出尖叫……突然，嘴巴又变成叫了「啊!」一声的形状。  
　　「对了!还有一个方法!就是小夫大人!」  
　　魔书激动地边喷着口水。  
　　「缔结了夫妻契约的小夫大人，应该能够提供魔界新娘大人所需的魔力!」  
　　「说是这么说，可是我只是个普通人类，根本没什么魔力啊。」  
　　「没问题的!!!」  
　　魔书如此断言。  
　　这句话在良夫所听过的「没问题」当中，可说是高居令他最为不放心的顶尖位置。  
　　「总而言之，请把吾第446页的魔法阵画在地面上!现在马上开始!!!」  
　　魔书把自己的身体大大敞开。446页上，画着一个横跨两面的复杂魔法阵。那是个圆形和圆形互相并列着，形同数字8一样的图样。  
　　「也没其它方法了，先画再说吧!」  
　　花海捡起了附近的木棒，在公园的地面上绘制起魔法阵。  
　　「画好了!」  
　　完成的是个走样且潦草的魔法阵。  
　　「不行，这个完完全全不行!」  
　　被魔书这么一损，花海生气了。  
　　「有什么办法，我根本没画过这种东西，附近也没任何道具啊。」  
　　「那、那个!」  
　　魔界新娘有些战战兢兢地走上前来，但能确实感受到她坚强的意志力。  
　　「我来画!」  
　　她从花海手中接过了木棒和魔书，在稍远处开始描绘起魔法阵。  
　　只有变贤慧的魔界新娘才能画出的正确线条及完美的曲线，完成了宛如用圆规和尺所描绘而成的魔法阵。  
　　「好厉害!」  
　　良夫佩服地说道。  
　　「真的很厉害呢。」  
　　花海不甘心地咬着食指的指甲。  
　　「就算不会画魔法阵，这也跟女孩子的魅力一点关系也没有啊。可是这种被击败的感觉又是怎么一回事?。」  
　　「好了，魔界新娘大人、小夫大人，请两位进入魔法阵。」  
　　在魔书的催促下，良夫和魔界新娘进入了圆圈当中。  
　　「那么，吾就开始了。」  
　　魔书咳一声清了清喉咙，开始用不明的魔界语言咏唱起咒文。  
　　魔法阵随着咏唱，同时发出了淡淡的光芒。  
　　「呼，接下来就只需等待了。」  
　　咏唱完长篇咒文，魔书松了口气。  
　　「不过，真没想到你还懂这种魔法阵。」  
　　在微弱发着光的魔法阵当中，良夫有些佩服地说道：  
　　「因为是魔界人类研究家的恶魔所写的书，因此，我以为你只知道关于人类的事呢。」  
　　「没错，我的作者就是魔界人类研究家。也正因如此，我的身体才会记载这些啊!」  
　　夸耀似地挺起了封面，魔书说道：  
　　「把人类的灵魂转化为魔力的方法!」  
　　「咦，灵魂!!!」  
　　就在良夫高声大叫的瞬间，魔法阵发出了耀眼的闪光。  
　　周遭顿时变得一片苍白。  
　　（发、发生什么事了?）  
　　苍白的世界，慢慢回复了原有的色彩。  
　　（咦?）  
　　良夫第一个看见的，是个瘫倒在魔法阵里的年轻人。  
　　那年轻人看来好眼熟。因为那根本就是良夫他自己!  
　　「咦、咦、咦、咦、咦～～～～!!!」  
　　一个小镜子伸到百般困惑的良夫面前。看见自己映照在镜中模样的他，不禁发出了惊愕的尖叫声。  
　　在镜子里出现的，居然是魔界新娘的脸，而左右双眸当中则映着良夫的脸庞。  
　　「怎怎怎、怎么会这样啦～～～!」×2  
　　「怎怎怎、怎么会这样啦～～～!」  
　　花海抓起魔书逼问。  
　　「原本想、想说良夫同学怎么昏倒了，但他的脸怎会出现在魔界新娘的眼睛里!」  
　　「所以啦，吾刚才不是说过，良夫大人的灵魂将化作魔力提供给魔界新娘大人!」  
　　魔书理所当然般地说道：  
　　「这样魔界新娘大人就能对抗暴走的魔力结晶了!」  
　　「良夫同学不要紧吗?会不会就这样回不来了?」  
　　「没问题的!!!」  
　　魔书又如此断言。不过，这次却有点不好意思地另外补充一点。  
　　「只不过——要是战事拖得太长，良夫大人的灵魂也有被消耗殆尽的……可能啦～」  
　　「什么『可能啦～』!对付你这种没责任感的家伙就该这么做!」  
　　「啊～～～住手～～～别折我的书页啊～～～!不要用沾了口水的手指翻书～～～!」  
　　在好好整过魔书一番之后，花海深深望向魔界新娘的眼中。  
　　「既然是这样，就要赶快分出胜负喔!知道吗!」  
　　「知、知道了。」  
　　良夫用力点点头。  
　　「吶，魔界新娘，妳听得到吗?」  
　　「是，我听得见，良夫大人。」  
　　魔界新娘带着一脸认真神情回答。  
　　「我不能让良夫大人被消灭掉。得赶快打倒从我身上逃出去的魔力结晶才行!」  
　　魔界新娘的头发瞬间飘浮而起，化为一片巨大的羽翼。  
　　接着，她往空中起飞了。  
　　8  
　　「现在我们正位于现场小鲷良市。请各位看看，那就是突然出现的谜之怪兽-骷髅顿。骷髅顿已经破坏了将近一半的小鲷良市区，灾害程度十分严重。对策本部似乎已经请求自卫队出动，但看来自卫队要抵达这里仍需要一段时间……」  
　　此时，女记者为之哑然，似乎忘了自己正在工作。  
　　女记者望着朝向怪兽骷髅顿飞出的谜样身影，难以置信地叫道：  
　　「小、小女孩!!!???」
　　
　　[[IMG,aaf2ca87e1c65899a8e346efb1aeb9cc,401,600,64036]]
　　  
　　「近看可真不是普通巨大啊，这家伙。」  
　　良夫在魔界新娘的眼中喃喃说道。  
　　（纯然的魔力结晶竟会变形成这样一只怪兽。看来魔界新娘果真是个强大的恶魔。）  
　　良夫这样想着，魔界新娘则感到有些畏惧地问道：  
　　「良夫大人，我该怎么做才好呢?」  
　　「铁锤、尖嘴镐、铁锤什么都好，总之先去敲碎那两个骷髅!」  
　　「我知道了!」  
　　魔界新娘将头发变化为尖嘴镐、铁锤和铁球等等重击型武器。  
　　武器同步朝骷髅顿的双头展开攻势，但这对骷髅顿来说根本不痛不痒。  
　　「怎么、怎么头盖骨会这么硬啊!」  
　　魔界新娘出声叫唤一脸困顿表情的良夫。  
　　「良夫大人!您还好吧!?声音听起来怎么好像有些微弱……」  
　　「咦?」  
　　「该不会……」  
　　她从头发中拿出刚才那面镜子，并将它拿到面前。  
　　魔界新娘大大的一双眼睛里浮现着自己的脸，这点跟刚才一样没有变化点但或许是心里作用，良夫的形影似乎变淡了些。  
　　（魔界新娘是以我的灵魂转化成魔力吧。也就是说，我的灵魂会逐渐被消耗掉……）  
　　良夫几乎快哭出来了。他真想拿棉被盖着头，把这一切全当成是场梦。  
　　但遗憾的是，手边根本找不着棉被。就算有也没办法盖住吧，因为他只剩一张脸了。  
　　「既然这样，就只能赌在致命一击上了。」  
　　良夫沉重地说道：  
　　「魔界新娘!飞上高空!高高飞到那只怪兽的头顶上面!」  
　　「我知道了!」  
　　魔界新娘挥舞着翅膀，急速上升，高飞到穿越云层的上方。  
　　「好，大概从这里就行了。接下来，变出两个坚硬又厚重的巨大铁锤!」  
　　「可是，要是我这么做，良夫大人会……」  
　　对着担心不已的魔界新娘，良夫安抚她说道：  
　　「没问题的。我还可以再撑一下下。所以，这次得靠这一击来终结牠。」  
　　「……我知道了，良夫大人。」  
　　相信着良夫的魔界新娘用力点了点头。紧接着，用她所有的头发变出了两个巨大的铁锤。  
　　「要出手了!」  
　　魔界新娘开始往下坠去，顺着铁锤的重量急速落下，目标是骷髅顿双头的头顶。  
　　「吃我一记～～～!」  
　　在良夫的叫声当中，两个铁锤直击在骷髅顿的双头上。  
　　咚锵～～～～～～!!!  
　　数百万吨的冲击，击碎了两颗骷髅。  
　　「骷髅～～～～～!!!」  
　　这下即便是骷髅顿也承受不住了。牠胡乱地挥舞着短短的手，甩开魔界新娘，抱着头蹲了下去。  
　　「干得好!」  
　　「成功了呢。」  
　　确信已获得胜利的两人就在此时……  
　　「骷骷骷……」  
　　因愤怒而染成赤红色的骷髅顿缓缓地站了起来。虽然头上已出现了裂痕，可惜还不足以击倒牠。  
　　「怎么会，刚才那一击竟然没用!」  
　　良夫本想干脆再来一次，可惜意识却忽然渐行渐远。  
　　「良夫大人!」  
　　魔界新娘从拿出的手镜当中看着良夫，不禁为之愕然。在她眼眸中良夫的脸庞，存在感变得十分薄弱。  
　　良夫感受到了挫败及绝望。  
　　（事情会变成这样，都是那把折扇害的。以前曾说到折扇毁灭过七个文明，或许并非空穴来风……）  
　　正当他处于悔恨当中，意识逐渐消逝之时……  
　　「良夫同学!魔界新娘!」  
　　随着这阵叫声来到两人面前的，是花海的身影。她紧抓住伸出翅膀的凯贝罗背部。  
　　「接着!!再怎么说，到头来都是这东西惹的祸吧!既然是这样，靠这个总会有办法吧!?  
　　花海一边这么说道，一边朝魔界新娘掷去那把将一切归于无形的庄严纯白色、被联想为邪恶之蛇腹形状的魔具。  
　　长得真的很像……折扇的，阿斯莫德之邪扇。  
　　「对了，它拥有将妳魔力结晶弹出去的威力，那对这家伙应该也有效才对叶。魔界新娘!」  
　　良夫以意志力支撑着自己即将消失的意识，对魔界新娘说道：  
　　「就用这个，往那蠢货的后脑勺用力给牠敲下去!」  
　　「我知道了。」  
　　魔界新娘点点头。  
　　「我成为了人类的新娘。也正因如此，不能再给人类继续添麻烦了!我要跟良夫大人一起镇压住暴走的魔力!!」  
　　她大大展开羽翼，往盛怒中的骷髅顿袭击而去。  
　　「骷髅顿!」  
　　魔界新娘姿态华丽地避开来自骷髅顿挥舞的双臂及尾巴的攻击，绕到了骷髅顿的背后。  
　　接着回转身体，挥舞着折……不，是阿斯莫德之邪扇。  
　　「什么鬼啊～～～!」  
　　「什么鬼啊～～～!」  
　　随着他们夫妻的吆喝声，双方的声音重叠响起。  
　　咻啪——!咻啪——!  
　　9  
　　『呃，在东京都小鲷良市突然出现的巨大野兽!骷髅顿，不知为何忽然消失了踪影。而原本被破坏大半的小鲷良市街，也如同现在您所看到的，完全恢复了原貌。这究竟是怎么一回事呢?我已经分不清什么才是真相了，哈，搞不好这全是一场梦……其实我现在正窝在棉被里呢……』  
　　在电视画面上，女记者似乎难以接受这个事实。  
　　「看来总算恢复原貌了。」  
　　在别墅的客厅里，埋坐在沙发里的良夫喃喃说道。无精打采的双眼下方，挂着象征不健康的黑眼圈。  
　　这都是因为被削减灵魂，转化为魔界新娘的魔力所造成。虽然最后良夫没赔上性命，但全身上下仍充斥着一股无以言喻的疲劳感。  
　　「不过，恶魔的力量还真厉害啊。」  
　　花海钦佩不已地低声说道：  
　　「那些家伙是叫魔界木匠师傅、魔界建筑家、魔界土木工跟魔界整修工吗?突然出现一群叫仆从什么的恶魔部下，就把那被破坏得乱七八糟的街道给修复好了。而且还是在瞬间完成的耶!别说是电视上的女记者了，就连花海都怀疑这是不是一场梦呢。」  
　　她猛力拧了一把自己的脸颊。  
　　「好痛～～～」  
　　良夫把脸转向尖叫不断的花海说道：  
　　「园山，真是谢谢妳了。」  
　　「咦?」  
　　「还特地把折扇送来我们这里。要是没有那个，事情可就麻烦啦。」  
　　「对吧——?我看到情势对良夫同学你们不利，才想到那把折扇的事情。就急忙回到别墅地下室，回收折扇后赶紧坐到那只会飞的大狗身上。」  
　　花海双手插腰，自豪地如此说道：  
　　「怎么样?这么机灵的女孩子很少见吧?能娶到像花海这种女孩子的男人，可真是幸福啊!」  
　　接着，花海食指顶食指转着圆圈继续说道：  
　　「哎，不过良夫同学如果坚持的话，我倒也可以考虑一下我们将来的事情……」  
　　她装作漫不经心的样子，却十分精准地把话题带到这来……但可惜的是，良夫根本没听见，因为他正坐在沙发上不住地点头打着盹儿。  
　　「欸，人家花海在讲重要事情，你打什么瞌睡啊!」  
　　正当她啪啪作响打着良夫的脸颊时。客厅的门被打开，魔界新娘出现了。  
　　「各位辛苦了，请用茶。」  
　　她用托盘端着红茶，走进了客厅。  
　　「欸，良夫同学!良夫同学啊!」  
　　花海又多追加了两、三下，才把良夫叫了起床。  
　　「差不多也该为这次骚动做个结尾了。」  
　　「啊，嗯。也是喔。」  
　　良夫拿起放在沙发旁的黑色袋子。拿着它站了起来，并定近正把茶杯放在桌面上的魔界新娘身旁。  
　　「吶，魔界新娘。现在大致上也善后结束了，差不多该……」  
　　「……」  
　　魔界新娘没有转过头来，只是默默地伫立在当场。  
　　「吶、魔界新娘。」  
　　「……才行吗?」  
　　魔界新娘以几乎快消失般的声音说道：  
　　「一定得恢复原样……才行吗?」  
　　「喂，妳还敢说这种话啊!」  
　　花海责难地大声说道：  
　　「还不都是因为妳叫那只大狗吃了骷髅，才会引起这么大的骚动……」  
　　「应该还有其它能避免魔力结晶暴走，并且妥善保存的好方法。这样我就不用回到原本的样子了，所以……!」  
　　魔界新娘转过头来。她那直直凝视着良夫的双眸中，满满浮现着泪光。  
　　「魔界新娘……」  
　　稍微看了一下魔界新娘，良夫静静地呼了口气。  
　　接着，他开口说道：  
　　「其实我之前也曾希望魔界新娘一直都像现在这个样子，温柔又贤慧。不过，园山点醒了我。现在的这个魔界新娘，不是真正的魔界新娘。妳其实失去了非常重要的东西。」  
　　良夫口气和缓地继续说道：  
　　「而且，当骷髅被凯贝罗吞下去的时候，我也有种很奇妙的感觉。现在我大概知道那是为什么了。我那时是感到寂寞吧，因为再也看不到那个旁若无人、充满活力的魔界新娘了。」  
　　良夫笑容满面地说道：  
　　「让魔力回到妳身上吧。眼睛里没有了骷髅，就不像魔界新娘了。」  
　　「良夫……大人……」  
　　大颗的泪珠从魔界新娘的眼中滑落，那是欣喜的眼泪。  
　　「谢谢。真的很感谢您……」  
　　「那么……」  
　　良夫把手伸进黑色袋子里，抓出两颗骷髅。被折扇……阿斯莫德之邪扇一敲后，骷髅便头晕目眩地恢复原本拳头般的大小。  
　　魔界新娘两手各抓住了一颗骷髅。  
　　「快回来吧。」  
　　亲密地低声说道，她将骷髅轻轻压上自己的双眸。  
　　就像等待许久一般，骷髅迅速消失在魔界新娘的眼里。  
　　10  
　　到了翌日的午休时间。  
　　良夫与花海两人又出现在平常的集合地点——旧校舍的教室。  
　　「结果，魔界新娘恢复原状了吗?」  
　　听花海这么问，良夫表情有些忧虑地回答：  
　　「这我就不知道了。妳也看到了吧?才刚把骷髅放回眼里，魔界新娘就突然倒地睡着了。我早上起来时她还在睡。魔书有提到，这只是因为魔力结晶要适应得花上一些时间，应该不需要担心。」  
　　「那应该就没问题了吧，我们只需要安静等待就好了。」  
　　花海呼地松了口气。  
　　「不用跟便当菜对决，现在倒是挺闲的呢。」  
　　她斜眼瞄了一下良夫，咕噜一声咽下口水。接下来，像个演技拙劣的演员般念着台词：  
　　「呃，花海啊，今天难得做了便当来喔。你想想，每次都只吃从贩卖部买的面包也太寒酸啦。所以，我想说魔界新娘可能也没办法马上帮你带便当，就多煮一点带来了。」  
　　她打开抱在怀里的包包，拿出了一个可爱的便当盒。  
　　「可、可以的话就在这里一起吃个午餐……」  
　　她话刚说到这里时，一阵「叽————」的声响回荡在教室里。那是圆锯切开墙壁的声音。  
　　在哑然无言的两人面前，被切成圆形的墙壁啪咚一声倒下。站在墙壁另一方的是……  
　　「魔界新娘!」  
　　连「曲线」的注音ㄑ字都谈不上的幼儿体型，以及毫不吝啬暴露身材的皮质紧身衣。露山明显虎牙的嘴角则浮现无畏的笑意。  
　　并且，在她睁得大大的双眸中，清楚映着象征魔力结晶的骷髅图案。  
　　明明从窗户就可以进教室，却还特地切开墙壁这点看来，魔界新娘必定已经完全复活了。  
　　「还真幸运哪。」  
　　魔界新娘得意地微笑着。  
　　「没想到你们就在我冲进的第一个房间里呢。」  
　　魔界新娘走进教室里来。  
　　「看来妳完全恢复原状了。」  
　　「那当然啦，魔力都恢复了，也没那么不争气啦。」  
　　魔界新娘从头发里取出了一个巨大的包裹。  
　　「厨艺也一样复活了喔!来，这是中午的便当。感激地吃了它吧。」  
　　咚一声被放在地板上的便当盒，正磅当作响地震动着。不知道里面装了什么菜色，但必宙是个极度凶暴的家伙吧。  
　　「豪迈的热炒斩首龙虾。但钳子的锐利度可说是丝毫末减哪。」  
　　她兴致勃勃地向良夫说明有多么新鲜，但良夫却一点儿也高兴不起来。因为从便当盒角落伸出的锐利钳子，正不断开合蠢动着。  
　　「还有啊。」  
　　魔界新娘又拿出了另一个便当袋，将它递给花海。  
　　她有些害臊似地撇开头，生硬地说道：  
　　「花海，这是给妳的。」  
　　「咦!?」  
　　「总之妳就收下吧!」  
　　魔界新娘半强迫地将便当袋交给花海，咳一声清了清喉咙。  
　　「哎，这该怎么说呢。我也多少想给妳一点谢礼。就是啊，为了镇压住暴走的魔力，妳也帮了很多忙。而且啊……」  
　　她转向另一方，害臊似地补充道：  
　　「小夫本来说贤慧的我比较好，妳还帮我说服了他。」  
　　「呃，也是。」  
　　花海一脸微妙的表情点了点头。她的确不希望魔界新娘一直那么贤慧，所以听到这些话也尽量维持低调。  
　　「喔喔，对了。我还忘了件重要的事呢。」  
　　魔界新娘缓缓地将脸转向良夫，用一脸不算友好的神情瞪着他瞧。  
　　当她脸上出现这种表情时，良夫在这段婚姻生活中大略也能预料到其后会发生什么事了。  
　　遗憾的是，这次他的预测还十分准确。  
　　「小夫!」  
　　伸长而来的头发绞住了良夫的脖子。  
　　「贤慧的我比较好是什么意思!?我现在不也很贤慧吗!还说我旁若无人?你到底是怎么看待我的啊!?」  
　　「咕呃、咕呃、咕呃、咕呃。」  
　　就这样，良夫几乎感到自己即将启程前往另一个世界了。幸亏头发在惊险的一刻松了开来，良夫被重重地摔到了地板上。  
　　「不过啊，你为了收回暴走的魔力，好像还损耗了自己的灵魂。这次就特别原谅你，要好好感谢我喔。」  
　　「谢、谢谢……」  
　　良夫嘶哑着嗓子道谢，心想：  
　　（看样子，果然还是不该把骷髅还给她的。）  
　　「好了，说教就到此为止。小夫，跟我一起吃便当吧。」  
　　魔界新娘开心地说道，并搂住良夫的手臂。  
　　「啊，花海，妳还是去其它地方吧。我们夫妻俩要独自享用，妳就一个人孤翠零地品尝我的便当吧。」  
　　「什、什么嘛!花海也做了便当来耶!要不是魔界新娘妳突然冲进来……」  
　　啪唰啪唰的大量振翅声掩盖住花海的声音，来源正是突如其来飞进教室里的蝙蝠们。  
　　「在那家伙回来之前……」  
　　魔界新娘打从心底感到可惜似地扔下这么一句。  
　　「……忘记先去把海尔盖特斯之门关紧了。」  
　　大量的蝙蝠，在教室中央集结成一名少女的身影。  
　　深红色、满是荷叶边装饰的歌德萝莉风打扮，纵向的大卷金发，小小嘴巴里长着两根利齿，大大的双眸中浮现蝙蝠的图样。  
　　她是良夫的新娘2号，也是吸血恶魔族的公主——魔界蝙蝠娘。  
　　「小夫大人!您没有忘记我吧?」  
　　大概是长长的牙齿造成的阻碍，她的口齿相当含糊不清。  
　　「不好意思离开了这么多天，我去参加蝙蝠眷属的结婚典礼了，没想到竟然拖了这么久。」  
　　蝙蝠娘也搂住了良夫的手臂。  
　　「人家，好寂寞喔。」  
　　对着不住用脸颊磨蹭着良夫手臂的蝙蝠娘，魔界新娘夸耀般地笑道：  
　　「现在才跑来谄媚已经来不及啦。妳不在的期间，我跟小夫已经加深了夫妻间的羁绊啦!」  
　　魔界新娘握紧拳头说道。  
　　「我们是靠着夫妻相声!!!」  
　　「呃，那最后不是不了了之了吗?」  
　　良夫苦笑着这么说道，不过……  
　　「妳、妳说什么!?」  
　　蝙蝠娘夸张地大受打击。  
　　「在我回去的这段时间，小夫大人竟然跟魔界新娘练习夫妻相声……」  
　　她一脸不甘心地叫着：  
　　「夫、夫妻相声这点小事哪难得倒我!」  
　　「喔喔，?那妳就表演给我们看看吧。」  
　　默默冷笑着，魔界新娘出言挑衅。  
　　「小夫大人，那就拜托你了。」  
　　被蝙蝠娘一拉，良夫随着站到稍远的地方。  
　　「我会找机会装傻，小夫大人请尽量吐槽没关系。」  
　　如此轻声说道，蝙蝠娘咳一声清了清喉咙。  
　　「各位好，我是魔界蝙蝠娘。」  
　　良夫微微点了点头。  
　　「说到这，小夫大人，好快就到夏天了呢。」  
　　「呃，嗯。就是啊。」  
　　良夫随口配合。  
　　「像我这样的吸血恶魔族，很害怕面对强烈日光呢。所以也没办法去海边玩。」  
　　「那还真可惜呢。」  
　　「不过，我们也有属于自己的一套夏天玩乐的方式呢。那当然就是……」  
　　轻轻吸了口气，蝙蝠娘精神十足地宣言道：  
　　「捐血桌球!」  
　　虽然完全听不懂这个词的意思，不过这大概又是魔界的搞笑话吧。良夫连忙准备用力朝焜蝠娘打下去。  
　　但有个吐槽声却比他的动作快了一步。  
　　「装得也太烂了吧!!!」  
　　啪吭————!  
　　一声巨响，被敲中后脑勺的蝙蝠娘整个趴在地上。  
　　「真是的，这点程度也想跟我们比。好，我就让妳瞧瞧什么才是真正的夫妻相声!」  
　　良夫与花海同时以惊愕万分的神情，望着自信满满如此宣言的魔界新娘。  
　　「嗯?怎么了?你们两个，我脸上有沾到什么东西吗?」  
　　此时，魔界新娘也意识到了自己右手中握的是什么东西。  
　　那是将一切归于无形的庄严纯白、被喻为邪恶之蛇腹造型的魔具。  
　　长得像……折扇的，阿斯莫德之邪扇。  
　　「啊，糟糕了。」  
　　魔界新娘露出苦笑。  
　　「我想说之后要去退货，先把它收在头发里的，结果不小心又拿出来用了。」  
　　几乎同一时刻，从蝙蝠娘的身体下爬出了两只蝙蝠。  
　　『终于能出来啦蝙!』  
　　『这下能好好大闹一场了蝠!』  
　　接着，两只蝙蝠腾空飞起，消失在天际。  
　　「蝙、蝙蝠娘!妳该不会……」  
　　魔界新娘硬是拉起了趴倒在地的蝙蝠娘。  
　　已能想象的是，她大大的双眸中不见蝙蝠的身影。  
　　「呜呜呜，魔界新娘姐姐好可怕啊～～～」  
　　蝙蝠娘一边这么说着，一边抽抽噎噎地哭了起来。跟魔界新娘那时一样，由于失去了魔力结晶，个性也变得完全不一样了。  
　　「看来，事情变得有些麻烦啦。」  
　　魔界新娘一脸妙不可言的神情说道。  
　　隔了一段时间，良夫与花海发出惨叫。  
　　「嚏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」  
　　就在数十分钟过后……  
　　一则紧急新闻在全国的电视频道上播报着。  
　　『插播一则紧急新闻，东京都小鲷良市，突然出现了巨大飞行怪兽，啊，刚才对策本部发出了新的声明!飞行怪兽的名字是蝙蝠顿，似乎已命名为蝙蝠顿了!』  
　　终  
　　补充1  
　　据说良夫等人经过一场奋战后，顺利打倒了蝙蝠顿。  
　　被破坏的城镇也多亏魔界木匠师傅等人，再度修复完成。  
　　可喜可贺、可喜可贺  
　　补充2  
　　号称魔界三大魔具之一的阿斯莫德之邪扇，花海一气之下拿去庭院烧掉了。  
　　听说就跟纸一样，非常容易点燃。  
　　可喜可贺、可喜可贺
　　