　　初次见面，或者说好久不见，我是川原砾。十分感谢各位赏脸垂阅这本『绝对的孤独者(Isolator)』第一卷「咀嚼者—The Biter—」。
　　这是自我二零零九年出道以来，相隔整整五年的新系列，但这本书和我的另一部作品『Sword Art·Online』一样，原本是在web上连载的作品。明明『SAO』和『Accel·World』都还在连载中，为什么要挑这个时间文库化呢……因此有人会带有这个疑问，所以我先对此进行说明。
　　理由大致有两个。首先第一个，于未完成状态下中断了的『绝对的孤独者』（web版的标题有些许区别，是『绝对的孤独』），在我作为职业作家出道后就一直是我心头角落中的一个结。硬要说的话，我是靠紧张感【译注：原文是tension，我也不清楚这里具体指啥_(:з」∠)_】来写故事的那类型的作家，要是就此将它放置，说不定就再也不会想提起笔往下写了，我时常能感受到这番忧虑。
　　而第二个，则是容量的问题。
　　我在这五年里基本上都是按每个偶数月出版一册，一年总计六册书的步调来出版作品的。这倒不是从最初就决定好的，而是每当年末将至和责任编辑商谈翌年的工作表时，「那么哎呀……就按和今年差不多的感觉走吧」这样暧昧地表达意向所导致的结果。
　　因此在去年末，也比出道当初增加了大概一册的作业时间，另外除了文库以外的工作也像是多了起来，因此和责任编辑达成了一致的意见：二零一四年就减少一册，出五册书吧。那时也没有什么特别的想法。可是在那之后，我的心里不知该说是迷惘好还是踌躇才好，「这么简单地打乱步调真的好吗？在减少发行册数之前，不是应该努力到能够努力的地步为止吗？」这样的想法咕嘟咕嘟地涌上了心头。
　　拘泥于一年六册，这其中有怎样的意义就连我自己也不是很清楚。或许，我只是胡乱地恐惧着当变到五册的时候有《什么》会发生变化也说不定。不管怎么说，在那时我所考虑的，就是对已经存在的『绝对的孤独者(Isolator)』的原稿加以最小限度的修改并文库化了。要是那么做，就能在不压迫工作表的前提下再出版一册了吧，正是这么回事。
　　当然在那之前，也有必要让责编先生读过原稿，征求可否出版的判断，不过所幸的是得到了许可，于是我就赶紧开始了修正作业。
　　可是，毕竟第一卷的相应部分已经是十年前的原稿，在意的部分接二连三而来……。小至文章的表达大至人物的设定，因此我便打算在能够改过来的范围里进行修改，但回过神来已经重写了原稿的九成以上。当然，消耗的时间比『SAO』和『AW』都要长，为此工作表也遭到猛烈的压迫，责编先生也摆出了一副「我就知道会变成这样啦……」的表情，但是我并没有后悔。我认为这是毫无保留地注入了现在的我所产生的轻小说能量的一册书，因此剩下的就只有祈祷各位能够开心地将它读完了。
　　出版的经过就到此为止，接下来关于内容再说一点。
　　『绝对的孤独者』用分类来总结的话就是属于那种《异能战斗作》了吧。《得到了不可思议的能力的少年少女们和邪恶的能力者们战斗》这种未经加工过的设定，还真能照瓢画葫芦地写下来啊，虽然对十年前的自己既感到无语又感到佩服，但仔细想想其它两部作品也没怎么别出心裁啊，所以这书已经定性下来了就放弃吧……不对是今后也得积极地唰唰地投出直球。
　　唯一一点，让我感觉姑且能算是下过功夫的部分啊，那就是主人公稔君的能力了吧。在作中被称为《防御壳》，但简单来说就是那个。大家在小时候，把手臂或者手指交叉起来并大喊「防护罩—！」的那个举动的实体化。……对不起果然还是没有下功夫对吧……。
　　就作为主人公来说是个稍微有点那啥的完全防御型能力，不过这本『绝对的』在我所写的作品中可是很罕见地连敌方都成为焦点的系列，敌方能力者们要怎么样攻破稔君的完全防御屏障也是写作的要素之一。大家要是想到了攻略方法也请务必给我发推特或者写信！
　　虽然顺势就连征募都写出来了有点那啥，不过『绝对的孤独者(Isolator)』本来就是在机缘巧合之下才开始发行的，因此还没决定第二卷能在何时为各位送上。在那之前，出版社肯不肯让我出第二卷也是未定……总之我作为作者就只能努力了！综上所述，总有一天（应该会）出版的第二卷也请大家多多关照了。副标题预定将会是『点火者—The Igniter—』。
　　在刚才说明过的经过之中因我而大大地头疼和担心还有摊上麻烦的责编三木先生，这回也劳您费心了！还有能够接下轻小说插画这一在各方各面上都很够呛的工作，并且画好帅气而又美丽又极具迫力的插画的シメジ桑，真的是非常感谢！还有最后请让我再说一次，请各位读者多多支持！
　　二零一四年四月某日  川原砾
　　
　　
　　译者后记
　　各位初次见面，又或者说好久不见，我是鸣泣。这是本人第一本开始独力翻译的轻小说《绝对的孤独者》。很久之前曾一时冲动开了本书web版的坑，不过直到文库化后也还是不了了之，这一卷也是到了差点被台角NTR的时候才完坑…实在非常抱歉orz
　　好了，我来说说个人翻完本书的感想吧。首先主人公稔具备了标准的主角属性（全家灭门+稀里糊涂得到能力+不好战+怕事），虽然经历多半会让人感觉不现实，但个人觉得这个角色塑造得非常好，可以说在川原笔下的主角中是最有血有肉的一个。整一卷书中，花了很大篇幅在稔的内心独白描写上，他经过多番挣扎才下定了决心，完成了心态的转化。也许你会觉得他刚开始显得很懦弱，但这正是一个童年有过阴影的人最真实的体现，他在非现实的境况面前选择逃避也是很合符常人的表现，在那情况下正常人都不会说“哦这只怪兽在为非作歹我要干掉它”就动手去干，毕竟拼死相争的事不是会在发生每一个人身上。另外有一个我很喜欢的细节，那就是稔几乎在所有人面前，不管怎么样几乎都会用敬语，哪怕在公园里遇到咄咄逼人的由美子，他也还是使用着敬语。这从侧面体现出了他对外人永远抱有着敬畏，特别他对义姐典江也会用敬语，我斟酌过很多次要不要翻成“典江姐”，但不管怎样都觉得他始终对别人（典江也不例外）有一种距离感，用了这种稍显亲昵的称呼，味道就没了。当然，他把自己和典江的亲情还是看得很重的，这种小事情上不让步就不让步吧。
　　再来说说由美子，这位女主人公直到本书第一个高潮处才姗姗来迟，能力和代号还会让人联想到隔壁片场的一方通行。本书对她的描写实际上并不算非常多，甚至还不及反派Biter，但埋下了两个伏笔：一，加速能力的限制性及作为其源头的记忆；二，那个她“曾经没能救到的人”。个人很期待着文库里会作出怎样的描写。题外话，傲娇属性真的是太棒了_(:з」∠)_
　　最后说说反派，高江洲晃/咀嚼者。正如川原在后记中所说的，他这次很罕见地对反派进行了相当深入的刻画。全书一共9节，有整整3节都是属于Biter的，作为高潮的第5节和第8节里，视角也不断地切换到了他的身上。他是一个很悲哀的人，因为一个他所不能控制的意外，小时候得不到母爱，造就了扭曲的性格。稔虽然把他看作绝对的恶，但川原也通过由美子表达了自己的看法：没有绝对为恶的人，可恨人必有可怜之处。不过，最后自爆的下场也太惨了……希望后面的几卷不要这么极端非要拼个你死我活，让Ruby Eye接受摘除手术，改过自新的展开也不错嘛。
　　另外，这次的插画师真是意外啊，居然采用了新人……人设做得相当不错，不过由美子的那根呆毛真是反科学（看简介是一个动画师来着，不知道会不会是个像SHIROBAKO里的绘麻那样的萌妹子呀_(:з」∠)_
　　最后向支持在下的各位朋友和读者表示感谢！第2卷我还会继续努力尽量不重蹈覆辙的！大概！
　　2015.02.13蜂鸣器