　　
　　 第七章 拉勃尔金王家的丑闻
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 亚尔帕的机体在月光下如梦似幻，特亚拉被这种美丽的光景所媚惑。然而，他心中真正美丽的化身——卡露，如今正伫立於亚尔帕的手掌心上。
　　在淡淡的月色照耀下，细致柔顺的银色长发衬托著她那张凛然刚毅的脸孔，以及一对意志坚强的清澈紫色双眸。
　　（怎么会如此动人呢?）
　　特亚拉正站在通道的出口恍惚时，一旁突然有人伸手将他拉开。
　　「马上就要开打了，拉勃尔金殿下。这里很危险，您快退下吧。」
　　在法尔兹的提醒与催促下，步步逼近的恐怖感才让特亚拉顿时双腿发软。
　　（不是发呆就是发抖，今晚的我还真丢脸。）
　　特亚拉一边咂舌，一边再度抬头仰望卡露与亚尔帕的英姿。
　　「你的基地已经完了，污染者!不赶快收拾东西逃命去，还敢挡在这里!」
　　卡露双臂交叉，站在亚尔帕的远距离义肢上高喊道。
　　『图书馆的母狗啊，你以为自己力大无穷，什么对手都不看在眼里吗?』
　　鲁格夫的声音从重机动兵身上传出。
　　就在这时特亚拉注意到，原本无言瞪著敌方重机动兵的卡露嘴角，一瞬间掀起带有嘲讽意味的微笑。
　　原本在亚尔帕背後展开的滑翔翼这时收了回去，胸膛部位的装甲板则取而代之地打开。
　　卡露从亚尔帕的掌心上用力一跃，以身轻如燕的动作飞人机体胸口的装甲板中。
　　——太过美丽的事物，总会让人产生一种说不出的诡异。
　　特亚拉突然想起母亲对自己说过的这句话。
　　此刻卡露的魅力正是如此。她就像一把锋芒毕露的锐利刀剑——拥有冷酷而超脱世俗的绝对力量——散发出咄咄逼人的致命吸引力。
　　卡露依然穿著那袭破烂不堪的洋装，直接飞身进入位於亚尔帕胸口的狭窄开放型操纵装置。
　　「——探测装置启动。」
　　她透过语音辨识装置对亚尔帕直接下达指令。这时，四面八方突然响起各种不同的警告音，简直就像技巧拙劣的指挥者挥舞手中的棒子企图引导交响乐团般刺耳，卡露的身体也不由得瞬间为之僵硬。
　　原来是搜索敌人用的装置因双方距离过近而产生了混乱。对方的机型就跟袭击欧塔街的对手一模一样，甚至就连装甲板上的铆钉都可清楚辨识。
　　（呃，我记得……这种机体叫纳塔?）
　　关於其各项性能，今早威那普斯副局长曾提供过资料，不过她现在却完全想不起来。大概是刚才被电击拷问所产生的後遗症吧，卡露只觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　「我的智商搞不好降低了……」
　　一想到这里她就非常火。
　　就在同时，敌方重机动兵背後的大口径炮也喷出了火光。但两者问的距离实在是太过接近，自动系统的瞄准计算器似乎发生偏差，炮弹的命中位置离亚尔帕还有好一段距离。此刻，被炮弹击中的竖坑壁面上正如同冰瀑般发生崩落。
　　（我每天要背的东西实在是太多了——也罢，反正已经跟这种家伙交过手了。）
　　只要留意对手那挺大口径炮，其他都应该不成问题才对。卡露轻轻舔著上唇，小心翼翼地采下操纵踏板，开始移动亚尔帕巨大的身躯。
　　
　　
　　 2
　　
　　
　　 「从之前回收的资料就可以猜到，结果真的是有人操纵的机型?」
　　鲁格夫透过竖坑侧面的阴暗房间窗口窥视底下的战况，同时还疑惑地自问著。
　　那架银色重机动兵正与恐怖分子组装的战时秘密机体（纳塔）交手。这虽然不是第一次，但之前鲁格夫只阅读过数据，还没有亲眼目睹过对方的庐山真面目。令人惊讶的的是，（图书馆）——帕希耶帝文明保存管理局所派出的机体，竟然是由人类在上头直接操纵的类型。
　　鲁格夫放下手中的无线麦克风，拿起一旁的电话听筒。
　　「帝国国到底是以何种概念打造出这架机体的。」
　　他听见话筒另一头传来难听的乾笑声，同时两架重机动兵的肉搏战也已经展开。
　　「很遗憾您无法亲眼目睹这场激烈的战斗。」
　　『上头有人操纵没错吧——帝国的机动兵。』
　　那是一个低沉的男人说话声，从口气申明显流露出一种惯於命令他人的傲慢。
　　「战前在E科技的落後地区偶尔可以看到类似的机体。据说能用人类意志力来补足科技的落後，算是一种自杀式机型吧。」
　　『对方跟出现在欧塔街上的应该是同一架吧?这回你总该有获胜的把握了吧。』
　　电话另一头的男人口气显得稀松平常。
　　「这个嘛……我没空把资料转换成适合在设施内战斗的数据，顶多只能争取一点撤退的时间吧。」
　　『我国想要的是勇冠三军的E武器。连一对一打斗都会输的机体，我国完全没有兴趣。』
　　「纳塔虽是在战前设计，却是帝国兵器局完全没有投资预算上限的高级机种。当然，跟必须受E科技规范管理的现有机种相比，纳塔的实力可说是遥遥领先。」
　　『那你为何还输了两次?对方不是落後的旧型吗?』
　　「从科技面判断的确是如此，不过对手驾驶员神乎其技的操纵方式，完全弥补了机体科技的劣势。」
　　鲁格夫尽量不涉及高深的专门用语，选择对方能理解的辞汇解释道。
　　「除了操纵装置以外，帝国应该还保留了许多秘密的独占技术。那些都不是节省预算的粗制滥造品。综合所有层面，自动型机器人的优势——」
　　『我已经重复了好多次，我国只需要能对抗帝国军的装备。』
　　「关於这点我也说明过了，问题是出在机体搭载的控制装置上。」
　　『奥利哈姆根吗?』
　　鲁格夫拿著话筒点点头。
　　「只要能搭载好的结晶，机体的反应速度、适应能力……都会出现戏剧性的提升。妥善管理高纯度的结晶，甚至可以让机体出现与人类相似的自我意识。如此一来，自动型机器人就能成为彻底超乎人类操纵的最强机动兵机种。总之，我们需要品质更好的奥利哈姆根。」
　　『这点我国也在努力啊，不过你知道，那毕竟属於第一级战略物资，没那么容易入手。』
　　鲁格夫听了後忍不住用鼻子哼了一声。
　　「交换拉勃尔金王国带来的高纯度结晶已经不可能，我方还为此付出了惨痛的代价。除了等一下就要放弃的工厂设施外，还失去了不少同志。从贵国借来的工程师也有许多人牺牲了。」
　　（图书馆）的干员为了拯救卡露等人，如恶魔般手刀了许多位同志——只要一想起那些夥伴的脸，鲁格夫胸中就燃起了黑色的火焰。他发誓，一定要向帝国复仇。
　　『绑架这种事只会引起不必要的注意。』
　　「请别说得一副事不关己的样子，这是按照贵国情报所采取的行动。」
　　『不过我记得我有阻止你啊。』
　　「您的这番话太令人失望了。不过，没想到帝国的治安机关竟会展开如此大规模的行动。」
　　『关於这点我国也没有预料到。除了警察外，更高阶的组织也出马了。大概是为了保护什么机密吧，否则不应该如此劳师动众。』
　　电话另一头继续传来充满疑虑的说话声。
　　「特亚拉·拉勃尔金……对帝国而言算是重要的贵宾吗?」
　　『绝对不可能。』
　　对方斩钉截铁地否认。
　　『他只是来学院留学的某小国国王幼弟，甚至连半个随从都没有。跟他相比，一起被绑架的（图书馆）干员对帝国还比较重要……我们要求以高纯度结晶交换人质一事，该不会已经被对方识破了吧?』
　　「为了掩饰我方的真实目的，应该写一篇更为文情并茂的犯罪声明才对。」
　　『别说笑了。事情已经渐渐朝对我方不利的方向发展。』
　　「要取得这些重要战略物资所必须冒的风险，本来在（丝玛塔女王号）上就应该全部结束了。」
　　鲁格夫压制心头的怒火，尽量以委婉的语气暗示对方。他望向二芳窥探用的窗子，银色机动兵正发挥其敏捷的机动性，绕到了纳塔的背後。
　　「我们组织在欠缺各种资源的条件下，已经尽量按照贵国所需要，打造出足以战胜帝国的机动兵。我想这样的诚意已经很充分了。」
　　说到一半，鲁格夫忍不住绷起脸。原来底下传出了金属被外力撕裂的刺耳声响。银色机动兵的手臂已经逮住纳塔，并从其背部剥夺了炮击装置及底下的装甲。
　　——连争取时间也不可能了。
　　鲁格夫仰天长叹。
　　（就算装上高纯度的结晶，纳塔也毫无获胜的机会。）
　　操纵银色机动兵的卡露·路斯兰，已经完全摸透了纳塔的底细。
　　（只要先把纳塔的武装解除——原来如此，这就是有真人操纵的好处。）
　　鲁格夫持续凝视竖坑下的战斗。
　　
　　
　　 3
　　
　　
　　 「——喝!」
　　卡露紧急拉起亚尔帕的操纵杆，命令机体後退。
　　纳塔背上的大口径炮虽已失去功效，却依然不死心地对亚尔帕发动奇袭。原本覆盖在它胸部与腹部的装甲，现在全都从机体上分解，变成了一只肉搏战用的巨大攻击触手。
　　（讨厌的机器人偶……）
　　攻击触手挥空後引发的震波钻人了开放型操纵装置内，这股力道让卡露的一头银发变得凌乱不堪。
　　（看起来那么笨重，速度倒是挺快的。）
　　惊险闪过对手攻击的亚尔帕，使劲扯住这只从敌方胸部伸出、外观类似蛇的攻击触手，并用力拉往自己的面前。敌人由於无法承受装甲的重量，终於失去平衡，只能尽量以膝盖撑住地面。亚尔帕的驱动系统继续拉扯比自己重十几倍的质量，并尽量提升悬吊器的强度与功率。如此一来，便可让惊人的爆发力徐徐累积於亚尔帕的腿部。
　　卡露见机不可失，用力踩下脚底的踏板。充满动力的腿部汽红霎时张开，使得亚尔帕一跃而起。
　　「化为乌有吧!!」
　　电光石火後——亚尔帕的右腿在空中画出一道美丽的弧线，脚尖闪闪发亮的大型格斗用钩爪也从纳塔的头部笔直劈入胸部装甲。接著，亚尔帕才像特技演员般在空中转了一圈、安稳著地。四肢拥有复杂关节设计的它，要做出这种动作可说是轻而易举。
　　已经半毁的纳塔倒在地上，汽缸冒出的白烟也停止了。
　　卡露确认对手失去战力後，这才在操纵装置内瘫了下来。
　　「……呼啊。」
　　她简直是累坏了。从昨天到现在，把打瞌睡以及被袭击後的昏倒算在内，也才一共睡了近三小时。
　　然而，法尔兹却毫不饶恕地在此刻高声喊道：
　　「公主殿下——!」
　　他的音量之大，让卡露分不出那到底是哀嚎还是怒吼。
　　卡露从操纵装置探出身子，法尔兹连滚带爬地从通道中飞奔过来，还把特亚拉夹在腋下。背後一群三公尺高的轻量型机动兵正在追杀那两人。应该是从别条通道中临时冒出来的敌军
　　  吧。
　　（啊!真是没完没了!）
　　卡露为了拯救两人再度握住操纵杆。亚尔帕也以立足处为支点猛烈进行回转。
　　——锵。
　　但机体脚底下却窜出了坚硬的金属撞击声。
　　「什么?」
　　已经失去头部的纳塔，竟紧紧拙住了亚尔帕的脚踝装甲板。
　　「你很烦耶!」
　　纳塔的死缠烂打卡露之前就领教过了。但眼前这个战场除了天井外几乎都属於封闭空间，她不敢在这里直接打爆对方的动力炉。
　　这下子卡露可急了。她想赶紧冲到特亚拉与法尔兹身边搭救。卡露不断提升亚尔帕的行进功率，企图将碍事的对手甩开。只要梢微浪费一点时间，那两人就可能落入万劫不复之地。
　　「——你们两个，快逃!!」
　　卡露慌忙打开机体的外部扩音器，对底下大声喊道。伴随著她的吼叫声，类似织布机的无情喀睦喀嚏声也轻快响起——那是轻量机动兵配备有对人使用机关枪。
　　流弹发出的红色火光逼近特亚拉二人脚边。
　　法尔兹与特亚拉就要死於枪下了——卡露的脸色瞬间变得一片惨白。
　　——砰!
　　但就在这时候，本来对准二人疯狂扫射的机动兵，躯体却像个大木桶般被看不见的重槌用力击飞。
　　「那、那是!?」
　　充满杀气的无情弹头从天而降。卡露仰头一看，竖坑顶端出现一挺附有×炮口制动器的金属筒，正朝下方威武地睥睨著。随後，炮口再度出现白色闪光。（译注：muzzle brake，可减轻火器射击时产生的後座力。）
　　弹头的飞行路线划破竖坑中的空气，卡露甚至产生了半空中多出一道灰色线条的错觉。
　　另一架轻量机动兵的躯体也被应声打穿。冲击力道还让其机体在空中转了一圈，像纸糊的人偶般翻倒於地面。
　　（是谁?）
　　狙击手的真实身分很快就揭晓了。
　　一名身著女仆装、气质与战场完全不搭调的少女，正从天井上方略略探出头。少女脸上露出纯真的笑容，就好像为了帮主人送来遗忘的便当一样轻松。她正是卡露的仆人——艾拉。
　　其余未被狙击的机动兵已停止前进。它们头部的马达不断发出低鸣，东张西望企图找出偷袭者的方位。
　　艾拉所持的对物用小口径狙击炮（Mini Mega Dguranova)这种E武器，其威力远远超越了单兵携行用火器的范畴。除了附有支撑炮管的两脚架、油压式冲击缓冲器——甚至还备有在昏暗光线下也能使用的高性能夜视瞄准镜。
　　艾拉继续将大小近乎牛奶瓶的弹药塞人炮尾、上膛。同时以双手肘撑在地面上，再度进行瞄准。
　　卡露信心满满地抬头仰望她。
　　这位厨艺高明的女仆看起来一派轻松—i弹头再度呼啸而出。
　　又有一架机动兵化为废铁。
　　（好极了，射击技术真棒!）
　　卡露在心中对艾拉大加赞赏。每射出一枪并起身装填下一发弹药时，艾拉都会对底下的主人低头行礼。
　　——真抱歉我来迟了。
　　女仆露出若有所思的眼神，似乎在对主人表达如此的心意。
　　这种惊人的武器威力，连机动兵的自动系统都戚到畏惧，纷纷朝通道後方撤退。特亚拉与法尔兹也有惊无险地捡回一条命。
　　特亚拉加快步伐奔往亚尔帕脚边，并抬头对上方的卡露关心道：
　　「卡露同学，您没事吧?」
　　「彼此彼此——」
　　卡露从操纵装置探出身子，惊魂未定地检视特亚拉的状况。
　　「我没事啦。」
　　尽管灰头土脸，特亚拉依旧对少女投以开朗的笑容。
　　「我知道卡露同学一定会赶来救我。」
　　「不，这回你过奖了……」
　　卡露不太好意思地撇开视线。
　　「如果你真的命丧枪下，我只好亲手写一封信给令尊和令堂。」
　　「嘎?」
　　「还要对理惠编一些好听的理由。总之……我刚才都已经考虑好了。」
　　卡露一边苦笑，一边望著特亚拉讶异而天真无邪的眸子，原先身上那种紧张高昂的情绪也慢慢退去。
　　「打完战後又变得好想睡……」
　　她就像被切断控制绳的人偶般脑袋颓然垂下。
　　「公主殿下，现在还不能放松啊。」
　　法尔兹的鞭策与激励声让卡露勉强抬起头。现在，众人总可以安然离开这座竖坑了吧。
　　
　　
　　 4
　　
　　
　　 鲁格夫待在昏暗的房内观察外头的战况。战局决定後，他忍不住咂舌一声。
　　「总而言之，我方又输了。」
　　他透过话筒朝另一头报告到目前为止的大致状况。
　　「很快地·帝国军的特种部队也会入侵此处。我将按照计画移往其他地点，麻烦您派出支援。不然的话，我方组织剩下的战力就要变成瓮中之鳖了。」
　　「帝国政府大概已经察觉出我国在幕後的黑手了吧。看来不能在帝都继续闹事了——那会害我国暴露行踪。」
　　话筒另一头的声音低沉地响著，又恢复了命令的口吻。
　　『看来最重要的作战目标是没指望了。』
　　「那也未必。至少我们让帝国那些家伙再度扑了个空。只要能收集必要的生产设备，我们的反抗行动就会永远持续下去。」
　　鲁格夫从喉咙深处压低音量笑道。
　　『调度那些重要设备所花的金额已远远超出我国原先的预算。光是B区所用的大量装置就已经够夸张了，你想让我国破产吗?』
　　「如果要从一无所有开始研发E武器，就是得花掉如此庞大的资源。况且只要计画能成功，原本由帝国操纵的单极世界就可能出现权力板块的移动。光是如此，我就认为花那些金钱相当值得。」
　　话筒另一头传来对方咽口水的声音，想必是在估算损失与利益孰轻孰重吧。
　　『我明白了——不过既然你敢夸口，下次可不能再搞砸了。』
　　「当然——」
　　『帝国隐藏在合理与自由面具下的欲望真令人恐惧。表面装出一副和蔼的脸孔，私底下却——为了与如此阴险的帝国对抗，我国一定要拥有同等的E科技才行。』
　　「我也很希望能将『胜过帝国』的成绩呈献给贵国。只不过为了达成此目的，还是需要高品质的材料。」
　　鲁格夫再度强调道。
　　『果然，你是指奥利哈姆根吧。』
　　对方透过话筒如此说完後，稍稍沉默了一会儿，接著才再度开口：
　　『目前能在帝都及其周边取得的高纯度结晶，除了帝国军物资管理局所保管的以外，就是拉勃尔金王国手上的那颗了。』
　　「关於前者，以我方的战力势必无法强行夺取……话说回来，如果想购入黑市中类似的逸品，又不知要等多久时间。」
　　何况不论如何进行交易，都会留下纪录并引起帝国方面的怀疑。
　　『看来还是只能从後者著手了。』
　　「又要绑架吗?同样的把戏恐怕很难玩第二次吧。」
　　鲁格夫不耐地抱怨道。
　　『错了，我们直接用抢的。』
　　「我也有相同的看法。不过，那颗结晶到底藏在哪呢?是在拉勃尔金王国大使馆呢，还是某间银行的保险箱?胡乱出手袭击也不见得能掌握结晶的正确位置。」
　　『但相对地，只要知道结晶的确切位置，接下来的工作就很简单了吧?我们不择任何手段也要抢到那颗结晶。』
　　「您有什么好点子吗?」
　　『不能说没有。就算我们打不赢帝国军，要对付保安警察也绰绰有余。』
　　话筒另一头再度响起低沉的冷笑。
　　『拉勃尔金国王的弟弟这次实在是大出风头啊，几乎在我方所有计画中都露了脸。乍看下他似乎是完全的被害者，但如果换个角度——』
　　对方开始向鲁格夫说明计略的细节。
　　没过多久，鲁格夫的手腕上就响起了微弱的铃声。
　　他望了手表一眼，将闹钟给关掉。
　　「虽然这里有加装窃听防止器，不过电话讲太久还是有风险。总之，关於如何实行您刚才说明的计画，我会再主动联络。」
　　鲁格夫放下话筒，脸上终於忍不住露出想要吐口水的作思表情。
　　「讨厌的政客。等对付完帝国以後，下次就轮到你们……能拥有纳塔那种等级的机种，你们早该谢天谢地了。」
　　接著鲁格夫再度拿起电话、拨打内线。在他的命令下，依然残留在设施内的少数同志立刻展开撤退行动。对了——」
　　威那普斯继续指示卡露为此事待命廿四小时。
　　「不，请等一下。」
　　卡露听了上述要求差点从椅子上摔下来。她慌忙对上司阐明自己的立场。
　　「喔?你想要休假?」
　　「离测验只剩下四天了。」
　　「测验?是指你就读的少年学院考试吗?」
　　威那普斯故意对眼前这位少女投以讶异的目光。
　　「在国家大事之前，哪能管这种鸡毛蒜皮的小事。」
　　他完全不给卡露辩解的机会。
　　「你是依帝国法特别规则条例所雇用的干员，无论如何都不能单方面违背契约上记载的义务。当然，在面对今天这种紧急事态时更是如此——平常想去学院就读是你的自由，我们不会干涉。不过当组织有事，你还是必须抛弃一切进入待命状态。」
　　威那普斯的语气虽然平缓，但眉宇之间却冒出骇人的青筋。
　　「可是，我现在的成绩也很危险啊。就这四天而已，测验结束後我会马上返回工作岗位。在考试之前，我希望能暂时过著平静的生活……」
　　「如果帝国在四天内灭亡了你担待得起吗?以学业有危险为理由，放著即将发生的危机不管，并视贵重的机体为无物从事个人活动——这是干员守护帝都安全的正确方式吗?」
　　「不……呃。」
　　「难道身为组织一员的职业道德，在你身上都已荡然无存了?在你认清事实之前，难道你们这些年轻人口中的自由，该交给我这种老人去保护吗?」
　　乍看下这是上司在斥责下属的场景，但卡露更有一种曾祖父在训诫曾孙女的错觉。她对这位上司一向没辄。
　　「我并没有那个意思……」
　　「卡露·路斯兰——你当初不是已经同意，要为帝国的安全尽一己之力?」
　　——那是你们刻意营造的气氛吧，我根本没有亲口说过那句话。
　　卡露在心底抗议道。她很想将心声脱口而出，但又因明白事态的紧急而硬是吞了回去。
　　「失去帝国指挥的世界将变得一片黑暗，你想眼睁睁看著帝国的霸业就此易手吗?」
　　卡露低著头，心情十分恶劣地瞪著餐桌表面。
　　「这跟什么人权主义者高喊的个人自由完全不同。世界并不是他们脑袋中妄想的桃花源啊。」
　　威那普斯的说教简直是又臭又长。
　　「世界的真实面貌其实是一块骨肉相残的荒野。胜者为王，败者为寇，为了维持帝国的领袖地位，我们必须分清楚事情的缓急轻重。你所谓的要紧事根本微不足道。难道你认为我们会同意你提出的要求，放著帝国可能出现的危机坐视不管吗?」
　　为了加强演出气氛，威那普斯暂时打住，重重地叹了一口气。
　　「……当然不可能。帝国，以及帝国所象徵的权力……你不认为我们都有义务对此奉献牺牲吗?世界上大多数无知的老百姓，可能会因为我们的一时疏忽，一下子从这颗星球的表面上化为粉尘，你可明白後果的严重性?」
　　威那普斯愈说愈得意，卡露的头也愈听愈低，最後前额几乎都要垂到餐桌上了。
　　（看样子，今早又要迟到了……唉，我还是无法逃出这种恶性循环……）
　　卡露的心中感到非常空虚，就好像不断摇著里头根本不会有豪华奖品的抽奖箱一样。
　　「人的耐心是有限度的。」
　　好不容易回到饭店房间，卡露立刻换上学院的制服。
　　「我真的再也无法忍受了。」
　　她在室内来回踱步，还对女仆艾拉不断长吁短叹。
　　相形之下，艾拉显得十分冷静。她等卡露停下脚步後才把主人换下的衣服收起来。
　　由於法尔兹去本部进行违反命令的报告，暂时还无法赶回，今早前往学院的驾驶工作就由艾拉代替。
　　两名少女坐在车上。
　　「我的确是因为帝国的体制协助才能待在帝都。」
　　卡露依然忿忿不平地抱怨著。
　　「但缺乏强烈的爱国心真的那么罪不可恕吗?别开玩笑了。这是帝国自己惹的祸，为何我要帮他们擦屁股?别开玩笑了……」
　　艾拉察觉在後座的卡露将视线紧紧对准自己後，脸上只能默默地浮现微笑。
　　「艾拉。」
　　「是的，公主殿下。」
　　「你认为人有选择自己生活方式的自由吗?」
　　「啊……这个问题恕我无法回答。」
　　「为什么?你应该也有你的看法吧。」
　　「我跟法尔兹大人还有其他许多路斯兰的臣子一样，打从有记忆时就待在公主殿下的身旁伺候了，所以对其他生活方式不怎么清楚。」
　　卡露很後悔，她觉得自己问错对象了。
　　总之，比起批判不合理的制度，先找空档专注於复习课业才是此刻首要之务。
　　
　　
　　 6
　　
　　
　　 
　　「理惠小姐，已经可以了吧。」
　　从刚才就默默任理惠摆布的特亚拉终於忍不住出言提醒。
　　路面电车行驶在帝都的繁华街道上，温暖的阳光洒人车厢内。早晨拥挤的尖峰时刻已经过去，车内的乘客寥寥无几，气氛显得非常悠闲。
　　「不行啦，不行——特亚拉君。」
　　理惠坐在他身旁的座位上，以梳子一边仔细梳整他的头发一边回答道：
　　「你这种看起来没精神又寒酸的一头乱发，千万不能顶到学院去上课。」
　　她完全不给特亚拉反驳的机会，继续勤奋地动著手中的梳子。
　　昨夜的惊魂记已经结束，特亚拉又回到了平稳的日常生活。
　　昨晚从E工厂逃脱後没多久，特亚拉就在法尔兹驾驶的车上陷入昏睡。之後还发生什么事他也不复记忆。
　　特亚拉在从帝国政府举办的招待会回程中不幸遭到绑架——当拉勃尔金大使馆向曼斯蒂家报告这项消息後，曼斯蒂商会上上下下都陷入了一片混乱。尤其是推荐特亚拉来帝都留学的前任会长——理惠的祖父，更是狼狈得差点晕倒，可说是反应最夸张的一个人。
　　不过到了深夜，一辆自称『帕希耶帝文明保存管理局乙的政府人员轿车，便将正在呼呼大睡的特亚拉平安送回商会。
　　「事情已经解决了，一切平安。」  
　　对方放下特亚拉後只说了这两句话，完全没解释原由就离开了。曼斯蒂家虽然丈二金刚摸不著头绪，但至少让整个商会动荡不安的事件也在此突然宣布落幕。
　　接过特亚拉的商会人员将睡得极沉的他抬回床上，一直到第二天早上都没刻意叫醒他。所以当特亚拉自己醒来时，早就过了平常该出门上学的时问。
　　「既然昨晚发生了那件事，今天请假应该没关系吧?」
　　在特亚拉枕边看顾他一整夜的理惠无奈地建议道。
　　「只要我的头跟身体能动，我就要去上学。」
　　提议果然被特亚拉严词拒绝了。
　　「我已经对故乡的人民发过誓，一定要在学院努力不懈。现在出门的话，至少还能赶上下午的课。」
　　他急急忙忙地套上制服，连仪容都来不及整理奸。理惠也只能满脸苦笑地追在他身後。
　　所以，现在理惠才会在电车上整理起特亚拉乱七八糟的头发。
　　「好，这样就完美了!」
　　理惠终於心满意足地将特亚拉的发型梳整完毕，还兴奋地吹了声口哨。接著，她又把特亚拉的领带重新调整好，并把掉在肩膀上的落发拍掉。
　　「嗯，这样就更没得挑剔了。」
　　理惠脸上露出招牌的灿烂笑容。
　　「对了，既然你的仪容已经没问题，那也该讨论一下关於昨晚的事了。」
　　理惠把梳子收入书包，突然将脸凑近特亚拉的双眉问。
　　「昨天到底发生了什么事?」
　　理惠以兴致勃勃的表情逼问著。她从昨晚就为了听故事而持续待在特亚拉的枕边守候。结果特亚拉一苏醒的第一件事居然是慌慌张张冲出家门上学，不得已之下，理惠只好将好奇心一直压抑到现在。
　　「你真的被绑架了吗?在招待会上有跟卡露碰面吗?这两者间有何关联吗?犯人长什么样子?告诉我，告诉我嘛!」
　　一大堆问题像机关枪般连环不断，特亚拉因为脑袋戚到混乱而开始恍惚起来。
　　「该从何说起……我真的被绑架了。」
　　理惠听见这句话立刻眼睛二兄。
　　「你被下令封口了吗?啊——我知道，你不用说了。这种程度的秘密我还猜得出来。昨天送你回来的并不是警察，而是穿著黑色大衣的奇怪政府人员，当时我就觉得事情有鬼。今天的早报也对此只字未提。不过，你放心吧。」
　　「嘎?理惠小姐?」
　　「我不会泄漏这件事的，这就是所谓的呵绝对机密』吧?我会把事实牢牢锁起来，就像家庭菜园一样只供自己享受。很少人像我这么守口如瓶的唷，我呀——」
　　「等等，我并没有被下令封口啊。」
　　特亚拉闭上眼睛，这是他深思时的习惯动作。
　　「不过大使馆有通知我，或许之後我会被传去协助调查……所以……」
　　「所以到时候就会被下令封口了?糟糕!」
　　理惠迫不及待地用力揪住特亚拉的双肩。
　　「那你就只能趁现在告诉我了!」
　　就好像发现了什么贩卖时间极短的罕见逸品般，理惠的眼珠闪闪发亮，幸好特亚拉早就习惯对方这种反应了。
　　「那么，我就大致……」
　　他把昨夜的经历简短向理惠描述一遍。不过最有可能引起理惠兴趣的拷问部分——也是他最不想回忆起的部分，他大刀二男地直接略过不提。於是，理惠的注意力便完全集中在两人被绑架後单独共处这点上。
　　「你跟卡露一起被绑架了?唔哇，听起来真刺激。对了对了，你们两个单独关在牢房里的时候都在做些什么?」
　　理惠满脸好奇地等待特亚拉的答案。
　　「复习。」
　　「嘎?什么?……复习什么?」
　　理惠原本上扬的嘴角突然僵硬住。
　　「复习测验的范围。理惠小姐事先不是拿一本笔记给卡露同学吗?」
　　「啊，原来……是那个呀。」
　　「托您的福，我们还读了不少进度。」
　　「……是唷，原来在念书呀……」 
　　「对啊。」
　　「呃……敢情你是在说笑话给我听?」
　　理惠莫可奈何地交叉双臂。
　　「卡露那女孩还真的完全不挑场合呢，我该佩服她的认真程度吗?能陪她一起干傻事的特亚拉君也很了不起。」
　　理惠一脸难以置信地碎碎念著，之後两人便将注意力放到车窗外的风景上。不久，车掌告知下一站就是距离学院最近的停靠站了，两人在车掌开口前都保持缄默。
　　「……总之，没遇到什么更糟的情况就好。特亚拉君，我还以为你被绑架後会遭严刑拷打哩。」
　　特亚拉听了只能努力装出自然的笑容，以免被对方看出破绽。
　　「不过，在被绑之前参加的招待会现场，景色简直就像梦境般美丽。置身於那座宫殿时，我还以为自己是神明特别恩宠的对象呢，没想到欠债一下子就还了回去。」
　　「欠债?」
　　「就是运势的收支平衡簿啊。既然有好运临门，那很自然也会有厄运当头的时刻——我指的就是这个。」
　　「我真搞不懂你算乐观还是悲观耶。」
　　理惠露出心境颇为复杂的苦笑。这么一来，或许她就不会察觉出特亚拉没将昨夜所有经过告诉她的事实了。
　　这时，路面电车终於停了下来。特亚拉与理惠赶紧从座位站起身。当通过验票闸门时，突然有样东西吸引了特亚拉的目光。他发现在车站旁的紧急车辆专用停车格里，停了一辆大型的厢型车。平常特亚拉是不会留意这种小事的，但当电车到站时，两名穿著朴素灰色西装的男子也刚好打开车门走下，引起特亚拉的注意。
　　远方的钟声隐隐传人两人耳中。那应该是来自学院内的大钟，告知众人时间已经来到正午的讯息。
　　「早上的课刚好结束哩，反正离下午上课还有一段时间，在进学院前要不要先吃顿饭呀?」
　　埋惠提议道。特亚拉这才发现自己从昨晚的宴会後就粒米末进。他忍不住隔著制服抚摸自己空空如也的腹部。
　　「——你是特亚拉·拉勃尔金先生吧?」
　　刚才的灰色西装男突然现身於两人的去路上。
　　「希望你能跟我们去局里一趟。」
　　说完後，其中一名男子便亮出了保安警察局的搜查官证件。
　　
　　
　　 7
　　
　　
　　 卡露好不容易排到学院自助餐听的最前一排，对负责夹菜的工作人员要求各种料理。很快地，她的托盘上就堆满了大量的肉与蔬菜。她已经很久没像这样在学院内的餐厅享用午饭了。
　　「什么——?你要一个人吃这么多?」
　　优奈坐在卡露对面，望著卡露面前的盘子瞪大了眼。卡露只是略微点点头。优奈不禁无奈地皱著眉。
　　「是你请我午休时间帮你复习的耶。吃这么多食物，等下你的血液都集中在胃部了，脑子还转得动吗?」
　　「我不知道什么时候还要出任务，只好先累积一点卡路里……」
　　「呼，又要出任务呀……算了，反正我们就边吃边开始吧。这次临时测验的主要科目讲义上你竟然是一片空白，你到底在想什么呀?」
　　「今天早上太忙了……」
　　「哎——我不想听藉口。来，看看这个，用这个帮助你记忆上课内容吧!」
　　优奈把一本详细写满资料的笔记摊在卡露面前。
　　「虽然是理惠找我来帮忙的，不过我还是要以学生会委员的名誉挂保证，绝对不会让你的名字出现在被退学的名单上。」
　　优奈鼓著脸颊，气势就好像在调教名下拥有的赛马一样。
　　今天早上本来应该要担任卡露专任讲师的特亚拉与理惠并没有现身。卡露心想，特亚拉大概是因为昨天的事件身心俱疲，理惠则是留在他身边照顾他，所以两人才会双双向学院请假。
　　「放学後我一定要把你关在图书室里，用今天一整天改造你那奇怪的脑袋。」
　　身边有一位像优奈这样摆出强硬态势逼迫自己念书的朋友，卡露心底非常感激。
　　「真受不了耶。你明明没什么存在感的说，大家却还是一直盯著你看。」
　　优奈不满地哼了一声并环顾学院餐厅。的确有许多人正偷偷盯著两人的方向瞧，而且全都是男生。
　　关於卡露受政府机关雇用、平常非常忙碌这点，学院内的学生们都略有耳闻。然而，就算扣除上述那项因素，依卡露实际上的性格，她还是无法避免被大家封上「孤高的大美女」、「难以往来的美女」、「纯观赏用美女」，以及「没有实际用处的美女」等称号。
　　「如果你真的被退学了，应该会成为大家一时之间热衷的话题吧。这么一来我也必须负起监督不周之责，真是倒霉唷。」
　　就在这时，突然有个人影从优奈背後冒了出来。
　　「你们连吃午饭也没忘记念书，还真是用功啊。」
　　一张端正的金发少年脸孔，从优奈背後俯身打量桌上的笔记本。少年随後抬起头，面对卡露亲切地笑道：
　　「嗨，卡露·路斯兰，记得我是谁吗?」
　　卡露默不作声地瞪著少年的脸半晌，接著才轻轻点头道：
　　「当然。你是亚……亚涅·卡提斯。跟我同班。」
　　「你刚才好像迟疑了一下喔?算了，反正我也好久没跟你说话了。既然今天你会在学院出现，应该代表事件告一段落了吧?」
　　「详情我不能告诉你，不过答案是否定的。」
　　「那还真是辛苦你了。你的对手都是那些反帝恐怖分子吧?那些人里头有九成只会高喊自己被差别待遇、被镇压，完全没想到那都是自己惹来的後果，其他人怎么规劝他们也没用。」
　　「喂!不要在本姑娘头顶上聊天奸不好?」
　　底下的优奈瞪了亚涅一眼。他只好耸耸肩，转身坐在一旁的椅子上。
　　「你们两个坐在一块还真稀奇啊。关联点是那个名叫特亚拉·拉勃尔金的留学生吗?我看你们两个都跟他很要好。」
　　「哼，特亚拉同学就算了，我跟这个翘课大王戚情一点都不好。」
　　优奈嘴巴这么说，但脸上却露出有些羞赧的微笑。她偷偷瞥了卡露好几眼。
　　「像这种不知何时会被退学的学生，就算混熟了也没有任何意义吧。如果要交朋友，当然要找品学兼优的对象。负责拯救这种成绩落後的笨学生，只是我身为学生会委员的义务而已。」
　　卡露觉得优奈的话似乎有点太恶毒了，然而很不可思议地，她却完全不会因此讨厌对方。
　　「话说回来，卡露。你几乎每次都独来独往，不会戚到无聊吗?」
　　亚涅直视卡露的眼睛问著，而卡露也毫不退缩。
　　「不会。我喜欢自己一个人思考事情，一点也不无聊。」
　　「你快走啦，我还要拯救她的成绩哩。」
　　一旁的优奈觉得不耐烦了。她以手摆出驱赶野狗的姿势，逼迫亚涅赶快离开。
　　「看来我真的打扰到你们了。那你们就好好用功吧。如果有什么我可以帮上忙的地方，不用客气。」
　　当亚涅要离去时才表明他此行的目的——理惠正到处在找卡露。
　　（理惠?）
　　卡露心想，一定是这位好友的好奇病又发作了，现在正巴不得自己把绑架事件的始末全部描述给她听。
　　（在家里睡觉的特亚拉大概已经被她拷问完了，所以现在轮到我头上了?）
　　卡露一边思索这件事，一边将整天的光阴都耗在与优奈泡在学院图书室里复习进度。然而，每当卡露解题出错时……
　　「你先将紧张的脸部表情放松嘛。来，做个鬼脸给我看。」
　　卡露觉得优奈的建议简直像是莫名其妙的处罚游戏，不过她并没有将这种心情告诉对方，只是默默地将空档全花在准备考试上。
　　当天，令她牵肠挂肚的（图书馆）并没有发出任何通知。卡露突然觉得自己的学院生活又重新燃起一丝希望。
　　
　　
　　 8
　　
　　
　　 特亚拉没来学院上课的第二天，卡露就在报纸标题上看见了一个令她无法怱视的名字。
　　《拉勃尔金国王之弟遭逮捕》
　　这则头条新闻占据了整页的版面。卡露难以置信地紧紧抓住报纸，目光快速地在报导内容上移动著。
　　——目前正於帝都留学的拉勃尔金国王之弟「特亚拉·拉勃尔金（13岁）」，於昨日午後十二时十五分遭保安警察局的搜查官逮捕。他涉嫌在欧塔街发生反帝国的恐怖攻击行动。根据保安警察局的纪录显示，事件发生当天拉勃尔金国王之弟就位於现场。目前拉勃尔金王国大使馆的大使杰西·伊克尔斯已经发出严正否认，并表示将努力证明特亚拉·拉勃尔金本人及王国的清白。
　　接下来，报导内容又提及了特亚拉是在曼斯蒂商会邀请下来到帝都留学的天才少年，而拉勃尔金王家与商会也有远亲关系等等。卡露一边阅读报导，一边戚到非常後悔——自己昨天竟然误解了理惠的用意。
　　「太愚蠢了，这是完全不可能的事!」
　　卡露拨打政府机关专用的热线，劈头就对位於本部的威那普斯如此强调。
　　『这我当然明白。』
　　威那普斯在电话那头的声音听起来很不高兴，甚至带有明显的怒意。
　　『不过有人提出了很多证据并加以指控。』
　　「谁?」
　　『昨天你也看过照片吧?那些行踪不明的札丹留学生——只不过那人已经死了。』
　　根据威那普斯的说明，被认为是恐怖分子而惨遭射杀的札丹留学生尸体，已经於帝都郊外的河川附近寻获。
　　『根据尸体发现的地点研判，应该是前几天战斗的死者之一。对方是照片编号08的那名男子……你有印象吗?』
　　「别开玩笑了，我那晚根本没有杀人。」
　　「唔嗯。目前正在我们舰上的法尔兹也说没见过那个人，大概是死於设施崩塌的事故吧。不过令人讶异的是，从那个死者的身上，竟然搜出了拉勃尔金王国与恐怖活动有关的计画书。」
　　「太假了吧。这一听就知道是陷害。」
　　卡露的语气变得更为激昂。
　　「还有，为何贵为外国的王族会突然被保安警察逮捕?难道没有引渡协定之类的条约吗?」
　　呵没有。像拉勃尔金那种小国，我们根本懒得签什么协定。』
　　「那札丹的反应呢?之前不是一直怀疑他们吗?」
　　『本国大有前途的留学生竟误触法网，与恐怖分子及拉勃尔金王国产生无法原谅的牵连，这很明显变成严重的外交问题——』
　　威那普斯不太甘愿地转述札丹的声明。
　　『反正他们已经一口咬定疑似与恐怖分子有关的家伙「全都是犯人」了。』
　　卡露想起在离宫招待会上有一面之缘的那位宰相。当时他看似笑容开朗、宽宏大量……
　　「简直是太虚伪了……」
　　卡露拚命忍住在胃中灼热燃烧并即将冲过喉头的强烈厌恶戚。她压低音量继续追问：
　　「帝国政府不可能相信这种骗三岁小孩的把戏吧?」
　　『那当然，卡露·路斯兰。不过保安警察他们的动作还挺认真的。』
　　「那些家伙疯了吗?他们该不会想在这种丑恶的外交战中牺牲无辜的少年吧。对方才十三岁啊。」
　　这是卡露此刻最关切的一点。
　　『不会的。我保证，只要在帝国政府管辖内，特亚拉·拉勃尔金与拉勃尔金王国就绝对不会因此事入罪。』
　　威那普斯理所当然地回答道。
　　『不过，（丝玛塔女王号）似乎也牵扯上拉勃尔金国王的弟弟。札丹宰相正在把焦点逐渐转移到那次的劫船事件上。这部分证词是在最近几个小时才提出的，警察方面要判断真伪还需要一点时间。』
　　「所以他要一直被关在拘留所罗?」
　　『很遗憾，因为摆脱不了严重的嫌疑所以暂时无法让他保释。在正式进入司法程序前，警察局也不会公布他们的调查内容。』
　　「让本部的巨大德古拉诺夫瞄准札丹联邦王国大使馆如何?既然敢陷害无辜的人，就不要怕被以牙还牙。」
　　『我们也在积极活动，希望能早点洗清那位少年的冤屈。警察局应该也会慢慢查出，那些所谓的证据、证词都是破绽百出。这件事你不必操心，完全交给我们负责——』
　　威那普斯拍胸脯保证道，卡露也没有立场继续追问下去。
　　当天抵达学院後，这件事果然成为了流行的话题。
　　原本总是如向日葵般充满蓬勃朝气的理惠，也在这件事的影响下变得失魂落魄，让卡露看了十分不忍。
　　「理惠，特亚拉一定是无辜的。」
　　卡露以手环抱垂头丧气的好友。
　　「他只是因为自己的特殊身分，不小心踏人了他人设下的陷阱，成为倒霉的受害者。关於这件案子，我的老板也对我保证一定会平安解决。」
　　理惠难过地摇摇头。
　　「你说的我都明白……真正令我担心的不是那个。所谓人言可畏呀!就算日後他被证明无罪，一百个人里面有九十九人都同意这点……但只要有一个好事之徒继续造谣的话……特亚拉君恐怕很难继续在帝都立足。」
　　只要想到留学生的尴尬立场，卡露就不得不同意理惠的担忧。
　　不过理惠依然对其他学生继续强调特亚拉的无辜，而优奈也在巴萨教授的班上进行类似的游说。优奈经常冲人把这件事当玩笑话闲聊的学生中。
　　「你们有空聊天不会去念书呀!」
　　她企图大声喊叫以消灭流言。
　　「用膝盖想也知道特亚拉同学是清白的嘛，一群白痴。」
　　设身处地试想一下好了，特亚拉抵达帝都还不到一星期，怎么可能是一连串恐怖活动的主使者——优奈不停阐述自己的主张。
　　「那家伙连路面电车要怎么转乘都不知道哩。」
　　如此人生地不熟的笨拙小子，是不可能成为反帝恐怖攻击策划者的。大家也逐渐同意她的看法。只不过，讨论的重心因此逐渐转变至「特亚拉·拉勃尔金为何会被卷入阴谋?真凶是谁?」之上。这么一来，风波反而更难在班级内平息，优奈也对这种结果气了好久。
　　
　　
　　 9
　　
　　
　　 当天夜里，卡露完全无法成眠。特亚拉目前是否乎安的忧虑一直在她脑中徘徊不去。札丹联邦政府大概也看出帝国已经把恐怖事件的幕後主使者怀疑到他们头上了吧。不过，为何他们要花那么大力气把嫌疑转嫁到一个小孩子身上?特亚拉真的那么值得让札丹花心思陷害吗?
　　（他们一定另有目的。）
　　翌日，札丹宰相又提出了新的证据。他们向帝国政府控诉，拉勃尔金王国与反帝恐怖组织缔结密约，要偷偷将机动兵用的高纯度结晶转交出去——事实上，特亚拉也真的把结晶携人了帝都。为了确认这项证词的真伪，王国所有的高纯度结晶已经被移送到保安警察局的中央局署内。
　　「看来又得花上一段时间侦查了。」
　　放学後，卡露待在学院的图书馆接受理惠协助复习课业。途中她无意识地喃喃道出上述那句话。看来这几天她一直对特亚拉挂念不下，根本没办法专心用功。
　　「卡露，你专心一点嘛——」
　　理惠将笔记本盖上并轻轻敲打卡露的头。虽然她明白卡露此刻很难集中精神，但她依然坚守岗位，担任卡露的专任讲师。
　　「等误会解除，特亚拉君回到学院後，到时换你被退学了那该怎么办?」
　　理惠勉强挤出笑容安慰著卡露。这两位少女很清楚，此刻双方都打不起精神准备课业。
　　面对即将逼近的临时测验，图书室挤满了许多正在相互抄写笔记、调查范围内课题资料，以及一心三思专注盯著敦科书的学生。尽管大家都默不作声，但室内还是充满了临时抱佛脚的热烈气氛。然而，卡露与理惠两人的身影却长长地拖曳在书桌上，安静地散发出一股低气压，与其他学生的活力刚好形成强烈对比。
　　「公主殿下——」
　　就在此时，法尔兹再度於图书馆人口现身了。几天没见的这位随从，依旧是一袭整齐的礼服大衣，简直就像哪间高级裁缝店的专属模特儿一样。
　　「机动兵突然出现，有任务了。」
　　卡露听了懒洋洋地站起身。
　　「理惠，我该走了。」
　　但接下来从法尔兹口中说出的事发地点却让卡露为之愕然。她赶忙正色。
　　「保安警察局的中央局署被袭击，多用途万能结晶·奥利哈姆根似乎被抢定了。」
　　「警察局?……不会吧——那是特亚拉带来的结晶吗?」
　　高纯度结晶被视为此案的证物而保存在保安警察局内，结果却遭到突如其来的重机动兵现身抢夺。
　　「公主殿下，车子就停在门口。」
　　「不用了，我知道那个地方。我自己先过去，你随後再赶到。」
　　当法尔兹的身影从门口消失时，卡露已经再度从制服下取出那只怀表。
　　图书馆内的其他学生都因好奇纷纷对卡露行注目礼。
　　「……来吧，亚尔帕。」
　　她喀叽一声按下怀表的表把并喃喃道著。  
　　「卡露，你要去哪里?特亚拉君出事了吗?」
　　面对好友的问题，卡露只是报以咧嘴一笑，她双眼中的斗志已开始蠢蠢欲动了。
　　「我识破敌人的诡计了——简直是易如反掌。」
　　卡露大步迈向图书室的窗边。当她把窗户用力拉开後，随即抬头仰望户外的天空。
　　有什么东西发出的强烈光芒正照射在玻璃上。
　　大气似乎也为之摇动。
　　正当理惠还搞不清楚状况时，窗户已发出喀啦喀啦的震动声，中庭内也刮起了强烈的阵风。大量尘埃与沙土随风卷起，就连粗壮的树木根部也因无法抵挡风势而晃动著。
　　「这、这是什么……卡露!!」
　　理惠对好友大喊著，但她却连自己所发出的说话声都听不清楚。除了待在图书室的人以外，附近一带的学生都陷入了骚动。
　　理惠想举起一只脚向前迈步，但随即被强风吹回原地。她不得已只能用手撑住地板以保持平衡。然而正前方的卡露却完全无惧强风，迎面站在风口一动也不动。风势令人惊讶地还在持续增强，甚至让人的眼睛都快睁不开。
　　理惠戴有单边眼镜的那只眼好不容易挤出一点缝隙。她发现卡露已纵身从图书室三楼的窗口一跃而下。
　　理惠拚命抵抗不断袭来的狂风，好不容易跟随对方的脚步来到窗边。她亲眼目睹有某个生物正用力拍打展开的羽翼，一边发出摩擦声一边降落在学院的中庭上。那是一只拥有两双翅膀的银龙，更正确的说法，应该是外观类似龙的机动人。
　　「龙型机动人……」
　　理惠双腿发软地将身体抵住窗边，眼睁睁看著卡露跳到龙背上。
　　卡露高亢的叱吒声响彻云霄。
　　「出发吧——亚尔帕!!」 
　　龙随即发出轰隆怒吼。
　　周围的大气因巨响而产生扭曲及剧烈的流动。卡露所乘的银龙也随著这股气流展开羽翼，瞬间翱翔於帝都上方的万里晴空中。
　　