　　
　　 第三章  欧塔街的激战
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 1
　　
　　
　　 一群白鸽藉由大楼与大楼问上升的气流，乘风展翼於帝都空中翱翔。
　　然而，鸽群脚底下的地面突然发出一声爆炸。它们在空中瞬间四散，用力拍打翅膀逃窜，最後消失在远方逐渐被夕照染红的天际。
　　「撤退!让车阵退後!」
　　保安警察队长透过扩音器吼叫著。
　　帝都少数几条有名的金融街，现在已有一部分化为了战场。倾倒在街头的警车与装甲车冒出黑烟，还不时发生爆炸。
　　两架战斗兵器就以四处滚滚向上翻腾的火焰为背景，在十字路口的中央对峙著。
　　从地下铁工地突然现身，在附近态意进行破坏的神秘重机动兵——这架完全不把保安警察看在眼里的E科技巨人，原本以为可以永久称霸、蹂躏这个街区。
　　不过，负责处理类似事态的（图书馆）——也就是帕希耶帝文明保存管理局的银色重机动兵及时赶到，这才暂时阻挡了对手如暴风般横扫的气势。
　　「高雅的商业街已经完全不成样子了，简直比贫民窟还糟。」
　　被踩得粉碎的路面、喷出水柱的消防栓、断成无数节的行道树。看著眼前这被怪兽肆虐过的凄惨痕迹，保安警察队员中不知是谁如此喃喃道。
　　「要是有火箭迫击炮可用就好了，至少能在对方的肚子上招呼几下。」
　　「假使能在市内允许使用那种东西，军方早就自己出马了吧。总主要先修改法律再说。」
　　充满无力感的队员们相互抱怨著，保安警察队长闻声在路障边怒斥道：
　　「别废话了，快去工作。市民们都疏散完毕了吗?别忘了我们必须保护好老百姓啊。」
　　根据刚才传人指挥车的消息指出，原本已经成功疏散完市民的封锁区域，现在竞有许多不怕死的好事者想闯进去看热闹。对保安警察而言这种情形简直是麻烦透顶。
　　赶来支援的武装救灾部队将那些看热闹的民众驱散，并引导原本驶向欧塔街的车辆绕路离开，但四周混乱的交通情况却完全不见改善。皇帝在位二十周年庆典即将举办之前，从外国前来访问帝都的宾客可说是络绎不绝，为了避免帝国颜面全失，这件事务必得尽快解决。
　　「我再重复一次，全力确保封锁区外围的安全，将看热闹的好事者及媒体通通驱离。如果有人还在说什么新闻自由的梦话，就先将照相机打坏再好好修理他。」
　　队长将命令下达完毕後，登上装甲指挥车的监视指挥塔。他在上头举起望远镜，想要看清烟雾另一头的战况。
　　人型战斗兵器，也就是机动兵这种E科技的结晶，其实保安警察本身也是有配属的。只不过他们所拥有的全都是高度三公尺左右的中轻量型。其主要任务是当发生灾害时撤除沉重的障碍物。然而，目前透过队长手中望远镜所能观察到的两架机动兵，皆是十公尺高的巨大家伙，光从尺寸就可以看出两者战力的差距。
　　（虽然很不想承认，但将我们手中的机动兵派出去根本是送死。）
　　队长咬牙切齿地自言自语道。
　　上头已经交代这件事全权由（图书馆）负责收拾。一般大众对图书馆的认知程度虽然比较低，但他们的层级可是高於保安警察队，算是直接听命於皇帝的组织。既然如此，保安警察也只能依令在一旁作壁上观。
　　（那小女孩真的是（图书馆）的干员吗……实在很气人。不过如果现在她无法解决对手，那我们的麻烦就更大了。）
　　队长不禁回想起在银色机动兵现身前，（图书馆）派出的那位少女以肉身挡在敌方凶狠重机动兵前的模样。
　　（话说回来，重机动兵竟然能在帝都中央造反……这个城市没问题吧?）
　　这种以前根本是天方夜谭的状况竟然成真了，令队长不由得轻轻叹了口气。
　　
　　
　　 2
　　
　　
　　 卡露正身处重机动兵亚尔帕胸前的开放型操纵装置内，躯体被恰好合身的抗冲击服包裹住，肌肤与布料间不留半点空隙。她的暍斥声就宛如驱策马匹的鞭子，让亚尔帕发挥出E科技兵器应有的战力。
　　重机动兵是一种由人类制造、保养，并透过人手操纵才能使用的兵器。但这种技术却是出现在远古的旧文明，其核心理论到现在依然是个谜。机动兵是如何像人类一样活动身体，又是如何作战，以现代文明的科学之力并无法参透。不过，这种兵器被赋予的高超性能往往能以压倒性的优势顺利击败对手——尤其是它那纯粹以战斗为目的极尽各种技术所设计出的造型，更充满了足以震慑人心的机能美。
　　「检查各部位机件，转换炉调整为战斗用功率。三、二、一——启动!」
　　根据卡露所下达的命令，亚尔帕体内所搭载的物质转换炉（mass吕nverte二开始提高运转功率。
　　这种一组便足以提供战舰航行所需动力的高功率能源系统——亚尔帕身上的零件多半拥有如此实力——以现代技术很难制作出全新的，只能透过在远古帕希耶帝文明遗迹挖掘的方式取得。转瞬间强大的驱动系统立刻将动力传遍亚尔帕全身。
　　多余的能源变成四散的火花，白烟还从亚尔帕的各关节空隙喷出。气体的爆发声就如同猛兽咆哮般威武。
　　主仪表板上的绿灯点亮了，同时亚尔帕的头部装甲也有一部分敞开，让搜索敌人用的采测器发挥功效。目前亚尔帕头脑的驱动控制装置目前已正常运作。
　　从这一秒钟开始，只要机体操纵者本身的体力没有耗尽，亚尔帕就能永久性地持续战斗。
　　转换炉切人战斗用运转模式後发出的尖锐金属声直贯入卡露的脑袋。这种噪音会直接从她的脚底下排出去。以此状态连续待在操纵装置内超过一小时的话，就算利用耳塞噪音也会钻入鼓膜内部，使耳鸣久久无法消散。
　　法尔兹从亚尔帕的脚边喊道：
　　「敌人开始动了。他们似乎把重点放在排除我方之上。」
　　外形类似铁甲骑士的敌方重机动兵，目前正立於六线道马路十字路口的另一侧，还不时叽哩叽哩地转动脑袋。原本敌方因亚尔帕出现而产生讯息混乱的自动系统，似乎已迅速恢复正常了。
　　「我方守护神的情况如何?」
　　「……驱动控制装置的电压好像有点难以提升，其他还好。」
　　卡露正如此回答道，尖锐的警告声却突然响起。
　　配置在操纵杆之间的雷达上出现一颗光点，那正代表位於前方的敌机动兵。
　　「对方要来了，你快离开。」
　　从抵达现场途中所见的街道破坏状况判断，对手应该足以两臂为破坏槌进行攻击的肉搏战型机体。
　　「敌人的战法我大致了解，如果只有一架的话完全不需要援军。」
　　「您今天的战斗意志真是旺盛，简直锐不可当。」
　　「我可是下定决心待会要好好享用艾拉煮的晚餐，还要舒舒服服地睡在自己的床上。」
　　卡露一脸陶醉地闭上眼睛。她大概是想起了那位在路斯兰家留守的佣人高明厨艺，以及为自己所整理铺设的温暖被褥。
　　「喔喔，您看起来很有自信嘛。」
　　「学院快要测验了，我今天不想浪费多余的体力。」
　　卡露认真地解释著。法尔兹则抬头仰望这位主人并耸耸肩。
　　「原来如此，我知道了——即使对方是自动战斗型机器人，只要在街道上行动，还是需要有人负责指挥以防突发状况。那个操纵者应该就待在不远处，我会试著把他揪出来。」
　　即使把这架重机动兵给解决了，也只是治标不治本。为了彻底铲除在帝都频繁发动攻击的恐怖分子，必须逮捕其首脑并严加侦讯才有用。
　　「那么我先告退了，公主殿下，希望您战胜而归。」
　　四周不断冒出火舌的车辆及建筑物，简直就要把这一带化为高温的焚化炉。法尔兹机伶地转过身後，便边躲避火焰边朝马路对面撤退。
　　敌方重机动兵终於不耐地发出怒吼。
　　它将亚尔帕视为必须加以排除的「敌人」，朝道路这一头跨大步而来。
　　「竟然不逃跑——很好，正合我意。）
　　卡露轻轻哼了一声，对敌人的行动并没有多大戚触。她灵活地踩著脚底下的踏板，控制亚尔帕的巨大身躯。
　　驱动控制装置毕竟还是有点不大对劲，今天亚尔帕的反应显得略微迟钝。
　　（应该不要紧吧，可以克服的。）
　　卡露毫不犹豫地应战。她十分信赖亚尔帕的性能。
　　亚尔帕冲人缓缓向天升起的火舌与烟雾，轨迹就像洒水器喷出的水那般拖曳在机体後。卡露毫不畏惧地投身於战场中。
　　
　　
　　 3
　　
　　
　　 重机动兵单膝跪倒於地，巨大的身躯也缓缓往地面沉。
　　手持望远镜观察战况的保安警察队长不禁咽下一口口水。
　　重机动兵的背上架著一门大口径炮（Mega Dguranova），其炮管正对准了向前方奔来的银色重机动兵。
　　「大家快趴下!」
　　队长慌忙对部下们吼著。
　　巨大德古拉诺夫持续喷出火光，炮声震耳欲聋。被发射出去的炮弹拖曳出一道火光，一发又一发被陆续窜出的白烟所吞噬。炮弹爆炸，瞬间鲜红色的火焰向四周喷射，原本已经散去的烟雾又渐渐浓密起来。
　　「天啊，真是乱来……我方重机动兵大概会被打得连一根螺丝都不剩吧。」
　　队长以单手掩住脸。
　　就在这时候，再度慢慢变淡的烟雾中却突然出现一道银色装甲的闪光。
　　「嘎!竟然还在?我以为炮弹全都命中了耶?」
　　银色重机动兵仰躺在欧塔街的十字路口上，看起来的确是吃了好几枚炮弹。不过从它的外观判断，机体似乎没受什么严重的损伤。
　　银色重机动兵再度响起马达的发动声并缓缓站起，原本压在机体上的红绿灯残骸与道路瓦砾都被喀啦喀啦地弹飞。
　　「真不愧是（图书馆）的E武器……一
　　既然是皇帝直属机关为了收拾善後而派来的机体，当然不会是等闲的E武器。
　　「队长，我们留置了两个想闯入封锁区的老百姓。」
　　「什么?啐，这种紧急情况下还有人想来送死，那种家伙二话不说先打一顿好了。打完再把他们赶到封锁区外!」
　　听完队员的报告，从装甲车监视指挥塔露出脸的队长大暍道。
　　「不，呃……」
　　「怎么?」
　　「对方是曼斯蒂商会的千金。」
　　两名穿著学生服的少年少女这才从队员背後悄悄现身。
　　「辛苦您了，队长。」
　　牵著一辆自行车的那位少女面露苦笑，朝队长低头解释道：
　　「我叫理惠·曼斯蒂。很抱歉妨碍了保安警察正在执行的工作。如果您不高兴的话要怎么处置我都可以，但这位少年只是被我强迫拉来的。」
　　理惠紧握住同行的少年之手，并将少年藏在自己背後，样子就很像正在袒护弟弟的姊姊。少年此刻脸上的表情与其说是戚激，不如说更像羞愧。
　　「理惠小姐，我也愿意接受惩罚。」
　　「谢谢你，特亚拉君。你真有绅上风范呀。不过你只是来我家作客的贵宾，这种责任让我一个人承担就行了。」
　　少年似乎下定了决心。他将少女的手给放开。
　　「我以个人的名誉担保，守护女性是我天生的职责。」
　　他以坚决的表情面对理惠。
　　「唔哈哈，特亚拉君，你真是酷毙了。」
　　「请不要开玩笑了。」
　　装甲指挥车上的队长眼见底下这两个小朋友自顾自玩了起来，脸上不禁露出有苦说不出的烦躁表情。
　　
　　
　　 4
　　
　　
　　 钝重的爆炸声在周围响起。声音转变成冲击波，用力撞击在车体上。
　　「呜哇哇!?」
　　在白茫茫烟雾的另一头，距离此处不到二百公尺的战场上，两架E武器正在进行你死我活的决斗，但理惠与特亚拉却浑然不知。持续袭来的爆炸威力让毫无心理准备的他们双腿发软，整个人瘫坐在路面上。
　　重机动兵射出的巨大炮弹破片甚至波及到保安警察的车阵附近。
　　「喂，破片打过来了!你们待在外面很危险!赶快进来吧!」
　　队长命令部下让理惠与特亚拉进入装甲车避难。
　　「你们应该很清楚前面为什么会被封锁吧。」
　　队长从指挥塔回到车内，并对理惠与特亚拉质问道。
　　「就如你们所见，这里非常危险。曼斯蒂小姐，你为什么要闯入封锁区?」
　　「呃，是为了进行社会现象研究。我想看看反帝国恐怖分子的真面目。」
　　理惠脸不红气不喘地回答道。
　　「看来刚才那种场面还不够恐怖啊。」
　　队长重新打量了理惠与特亚拉一眼，脸上的表情变得十分复杂。
　　「你们身上这套是学院的制服吧，那里的教授会给学生出如此残酷的习题吗?」
　　特亚拉心里紧张得半死。才刚开始留学就被警察留置辅导，真不知道自己会接受什么样的惩罚。
　　不过，理惠的态度依然是一派悠闲。
　　「不，其实这是我们自动自发的行为，跟学院的习题没有关系。」
　　她脸上始终挂著微笑。队长或许也被她的气质所戚染，态度变得温和许多。
　　「年轻人有好奇心是不错，不过像你这样的大小姐还是不要玩命比较好。既然有幸生在富裕人家，就应该尽量避免危险、好好保重自己的千金之躯。这样对你家雇用的员工也是件好事。」
　　在队长劝告理惠的途中，爆炸声与冲击波仍旧不断地使装甲车产生震动。
　　特亚拉认为眼前的事态已经超出普通的恐怖分子行为了，於是忍不住向队长问道：
　　「外头到底发生了什么事呢?恐怖分子还没被镇压吗?」
　　队长先瞥了理惠一眼。理惠看出对方眼神的用意後，轻轻点了点头。她明白等一下队长将透露的情报，就算事件结束也不可以口无遮拦地泄漏出去。
　　「眼前的情况非常不妙。」
　　或许是由於理惠的富豪千金身分所致，队长的警戒态度渐渐舒缓下来。他将目前的战况毫不隐瞒地大略向两人说明一遍。
　　「重机动兵?」
　　理惠听完後露出闪闪发亮的眼神。脸上似乎就写著「我好想见识一下」几个大字。
　　「是啊，这已经跟真正的战争没两样了。」
　　这时，有个急促的敲门声从装甲车铁门外传来。
　　「队长，帝都中央金融中心有消息传来了。为了以防万一，他们要暂时携出重要资料避难，希望我们能去帮忙护卫。」
　　「知道了，我马上去指挥。告诉对方我们三分钟後抵达中心的门厅。」
　　队长的脸色再度严厉起来。他重新转向理惠与特亚拉说道：
　　「这辆车的引擎刚才大概被破片波及，现在已经不能动了。之後我会派其他车把你们送回封锁区外，在那之前你们可千万不要离开这里。」
　　说完後，队长便把装甲车的车门重新关上。
　　等队长的身影消失後，理惠便充满好奇心地东张西望、环顾装甲车内部构造。车辆前方的驾驶座有一名队员留守，跟理惠他们隔著一道仅容一人勉强钻过的狭窄铁门。理惠将嘴唇凑近特亚拉耳边，小心翼翼不让前座的警察听见。
　　「特亚拉君，是重机动兵耶。你想不想出去见识一下?」
　　看来她早就坐立难安了。
　　「而且第二架出现的机动兵，一定是由卡露所驾驶的吧。我们得去帮她加油才行。」
　　「理惠小姐，这样不好吧。」
　　「怎么会哩?我们就是为了这个才来的呀。」
　　「如果我们溜出去乱跑，就太对不起那位队长了。他刚才几乎完全没有责怪我们，实在不应该辜负人家的好意。」
　　理惠听见特亚拉如此回答後一脸气嘟嘟，最後只能遗憾地闭上眼。
　　「唔……真是失败。早知道刚才就不要抄近路，直接扔掉自行车去找别的人口比较快。」
　　在特亚拉眼中，这位少女已经变成好奇心的化身了。她似乎还没有完全放弃，死命地将脸凑在嵌有铁栅栏的采光窗上向外张望。
　　四周的爆炸声依旧断断续续地响著。
　　跟一心二意想窥视外头战况的理惠刚好相反，特亚拉静静闭上眼睛。从後座可以偷听到驾驶座传来的嘈杂无线电通信内容，藉此应该能多少了解目前的状况。
　　当下他之所以会被暂时软禁在装甲车内，有一大半原因是出自被理惠半推半就所致。然而，打从自己在帝都多灾多难的生活开始，跟卡露间那难以割舍的不可思议缘分，更是让他心甘情愿坐在这里的重大理由。
　　
　　
　　 5
　　
　　
　　 亚尔帕的装甲是以在古代就已灭绝的陆地最强生物——王龙（King Dragon）所制。这种素材质地轻盈，但又拥有钢铁以上的强韧度。
　　将这种质轻坚韧的王龙外皮与E材料钢适度搭配使用，就能打造出平衡度优异的机动兵机体。
　　此刻，亚尔帕正仰躺在街道上。
　　（……啊啊。）
　　待在其胸部操纵装置中的卡露，现在全身也被粉尘所覆盖，姿势几乎跟亚尔帕完全相同。她胸口一边上下激烈起伏地喘气，一边透过装甲板缝隙仰望空中的暮霭。
　　（还以为自己没命了。）
　　当敌方重机动兵突然单膝跪地采取射击姿势时，卡露简直跌破了眼镜。现在想想，自己之前实在是太愚蠢了，竟然完全没考虑到对手是否装备了可以在远距离攻击的武器。
　　亚尔帕的双臂感受到卡露方才的悲鸣後，便自动覆盖住几乎快被打穿的操纵装置。然而，由於刚才处於专注於防守的状态、无暇他顾，亚尔帕才会连续不断被对手的炮弹命中。幸好优异的装甲最後还是略胜一筹，硬碰硬地挡下了敌方炮弹的威力。
　　（我一开始就太急了——刚才真是惊险万分。）
　　卡露心有余悸地打了个寒颤。
　　「站起来吧，亚尔帕——!」
　　就像企图用鞭子驱策原先被恐惧所支配的魂魄般，卡露高声大喊道。
　　在第二度遭遇炮击前，我方得赶快采取行动才行。
　　然而，对手的第二波炮击已迫在眉睫。
　　这回卡露抢先将亚尔帕左右两侧腹部的汽缸状部件打开，从里头露出黑得发亮的装置。该装置顿时发出白色闪光——下一秒钟，异样的光景便出现了。
　　亚尔帕的四周突然出现无数颗栗子形的炮弹。
　　再仔细一看，那些炮弹正以尖端朝向亚尔帕的方式缓缓地飞行著。原来那竟是刚才敌方机动兵发射出的武器。
　　所有本来即将逼近操纵装置的炮弹，都在空中如蜗牛般瞬间失速。最後，那些炮弹终於失去了原本的惯性力，纷纷朝地面坠落。
　　开放型操纵装置虽然拥有宽阔的视野及优异的操控性能，此外还能因重量轻盈而大幅提升机体的机动力，但同样地，这种设计也会对驾驶者带来极端的危险。为了弥补这项弱点，亚尔帕装备了被称为（E绕射）的集中防御系统——那是一种能在空中制造出停滞力场的配备。
　　虽说驾驶者卡露本人并不清楚到底是什么原理才能发生如此类似魔法的效果，但只要让（E绕射）启动，自己所位於的操纵区就能获得铜墙铁壁般的保护。
　　重机动兵依然不死心地继续射出弹雨。
　　而（E绕射）也及时再度开启——
　　命中亚尔帕肩膀与大腿部位的炮弹，都在王龙装甲的抗衡下往二芳弹开。至於对准操纵装置袭来的炮弹，则跟刚才一样停滞於半空中，最後只能无力地向下插入路面。
　　亚尔帕已经完全恢复原先的战斗态势了。它重新面对敌机动兵的方向，机体两侧腹部各有一组的（E绕射）装置每次启动约可维持五秒，不过当效力结束後，需要时间重新补充能源。由於刚才两组装置都已开启过，所以第三波炮击就只能靠亚尔帕本身的机动力加以闪避了。
　　卡露踩下踏板，让亚尔帕朝前方一直线冲锋。她想要一口气拉近双方的距离、速战速决。
　　亚尔帕与敌重机动兵的距离瞬间缩短。对手依然保持发射巨大德古拉诺夫的跪姿，但卡露完全不给敌人继续攻击的机会，直接以亚尔帕的肩膀朝敌人舍身撞去，简直就像把自身化为一枚更巨大的炮弹一样。
　　——镗。
　　两者的激烈碰撞发出宛若大钟被敲裂的巨响。一部分装甲也变成无用的残骸向四处飞散。
　　敌方重机动兵被彻底撞飞，接著便倒卧於地，在街道上滑行的途中还不断削起路面的柏油。
　　亚尔帕毫不客气地继续冲锋。
　　它以全身重量踩在摔倒的敌方躯体上，随即又狠狠践踏了两、三次。
　　道路深陷，烟雾漫天。原本被装甲保护的部位出现破损，火花四溅。不过，机动兵内部的坚固骨架毕竟不是纸糊的，这种程度的攻击似乎还不足以对敌人造成致命性的损伤。
　　就在亚尔帕脚踩对手的瞬问，敌方背上的巨大德古拉诺夫竞开始回旋，并重新对准了上空的亚尔帕。在这种近距离吃下一颗炮弹的话，就算是王龙装甲也有被贯穿的危险。
　　「别妄想了!」
　　卡露敏锐地察觉出对手的反击策略，将机动兵切换为全手动操纵。
　　亚尔帕的操纵杆有两根，那就好比左右两组远距离的义肢——也就是人体的双手手臂部分。操纵杆上还有好几颗按钮，可以做出更细微的动作。
　　亚尔帕的巨大臂膀像是人类的双手般，将朝向自己的敌方炮管一把抓住，使劲把炮口重新扭回敌人头部的方向。接著，它间不容发地以另一只手用力敲打巨大德古拉诺夫的炮尾。
　　炮声轰隆过後，敌方重机动兵的头部瞬间不见一半。然後，亚尔帕又顺手将巨大德古拉诺夫的炮管折成L字形。
　　卡露从操纵装置中探出身，窥看敌人目前的状态。然而对手的身体似乎还能动弹。
　　她忍不住咂舌一下，就在刹那间……
　　「——唔?」
　　卡露赶紧躲回操纵装置中，以亚尔帕的手掌护住自己。重机动兵背部的巨大德古拉诺夫也在同一时间自爆。炮管变形得比先前还要扭曲，尚未使用的炮弹开始朝四处乱射。
　　（我怎么又干了蠢事——）
　　倘若她刚才漏听炮弹依旧在填充所发出的声音，那即使亚尔帕的机体本身没事，自己大概也会被轰成碎片、变成一堆烂泥吧。
　　（……今天从一开始运气就很糟。）
　　连续几次死里逃生的经验让卡露冷汗直流。虽然一切事情部发生在短短的数秒内，但卡露现在已经被吓得趴在操纵装置上暂时无法动弹了。
　　（这样下去我的好运会在测验前用完……）
　　然而就在她暂时松懈的空档……
　　敌方机动兵令人讶异地竟然又动了起来。歪斜的机体骨架发出尖锐的摩擦声并试图站起身。虽然对手的外观看起来已经跟破铜烂铁没两样，不过还是没有放弃从亚尔帕的脚底下逃走。
　　「——站住!」
　　亚尔帕在卡露的操纵下追了上去。
　　这种丝毫不知疲倦、至死方休的战斗方式，正是以机械控制的自动型机动兵特色。
　　（话说回来，这架机动兵的机体并不寻常——对於通常是把武器用完就丢的恐怖分子来说，未免也太坚固了。）
　　卡露觉得这整件事十分可疑。
　　敌方重机动兵似乎想逃往地下铁工地的人口。然而能够帮它判断位置的戚应装置，已经连同少掉一半的头被亚尔帕打爆了。
　　结果重机动兵竞拚命冲往刚好相反的方向——也就是保安警察所布置的车阵中。
　　
　　
　　 6
　　
　　
　　 「嗯?外面好像愈来愈吵了。」
　　理惠透过视野极其狭隘的采光窗观察外头动静。
　　装甲车组成的车阵开始剧烈晃动起来。
　　「地面好像砰咚砰咚地在摇耶。」
　　原本一直竖耳倾听车内无线电通话的特亚拉突然从座位上站起身。
　　「理惠小姐——我们快离开这里。」
　　「耶耶——?……特亚拉君，你怎么突然改变主意了?」
　　理惠不满地嘟著嘴。一想起自己刚才提议出去却被特亚拉阻止之事，她就一副余恨未消的模样。
　　「情况不同了，恐怖分子的机器人好像失去控制了。」
　　「那跑出去不是更危险吗?」
　　正当两人在争论时，又有股巨大的爆炸声让装甲车的铁板剧烈摇动。
　　「听声音怎么感觉好像很近。」
　　「我刚才虽然听得不是很清楚，不过无线电里面说，有一架机器人好像已经逃跑了。」
　　「咦?分出胜负了吗?到底是谁赢了!?」
　　特亚拉摇摇头。
　　「那我就不清楚了。不过原本坐在驾驶座的警察先生，从刚才下车後就没有再回来……」
　　特亚拉在脑中反覆咀嚼刚才勉强听到的通信内容，脸上露出难色。有个不好的预感正在他胸口中逐渐扩散。
　　「我觉得坐在这里任由命运摆布下场好像会很凄惨……我母亲对我说过，一旦有这种感觉就要拔腿狂奔，不管往哪个方向都奸。」
　　「嗯，下车我当然赞成罗。就算已经打完了也好，至少观赏一下结局嘛，我想赢的一定是卡露那方吧。不过那女孩平常做事总是粗心大意，说不定结果只是险胜而已呢。」
　　理惠咧嘴笑道，脑中不知想像出何种光景，然後她砰地一声推开车门。
　　「啊?——天呀!?」
　　结果她却马上高声尖叫起来。巨大的金属手臂就近在眉睫，她反射性地跳回车上，把後方的特亚拉一头撞倒，双双滚回装甲车内侧。
　　重机动兵把理惠与特亚拉所乘的装甲车一把抓起，缓缓举至头顶。
　　两人在车内感到一阵天旋地转。
　　车门依旧是打开的。他们像弹珠一样在装甲车的天花板、底部，与四面撞来撞去，差一点就要滚出车外。
　　「这、这是什么玩意儿!太、太了不起了!」
　　理惠的语气中虽然充满畏惧，但也包含了相同程度的亢奋。或许她本人也不知道该怎么看待眼前的状况吧。
　　特亚拉则依旧拚命地思考著。在一片混乱中，他好不容易才勉强理出一点头绪。这一定是反帝恐怖组织的重机动兵冲进保安警察车阵中所造成的结果。现在的情况已经很糟，不过更惨的是，如果它用力将装甲车扔出去，那待在车内的两人铁定小命不保。
　　一种自己时候不多的绝望袭上心头，幸好一瞬问有另一股力道所造成的冲击传人车厢内，而重机动兵摇晃车体的动作也立刻停止了。
　　装甲车的变速器依然不断发出空转的噪音。
　　「——里面有人吗?」
　　凛然清澈的说话声传人两人耳中。
　　车门一下子被外力扯碎。从装甲车空无一物的门框外能看见一小部分银色的装甲板。
　　「——里面真的没人吗?」
　　特亚拉将腰部被夹在两张座椅间无法动弹的理惠用力拉起来，接著便采从门框探身出外。
　　「啊……」
　　对方的美丽真是超脱世俗。
　　闪烁著银色光芒的重机动兵正揪住另一架重机动兵的双臂。特亚拉可以看出前者已经取得绝对的优势。
　　他用力吸了一口气……
　　「卡露同学!」
　　……用尽全身力道喊出她的名字。
　　
　　
　　 7
　　
　　
　　 即使是高度自动化的系统，一旦无法接受外部的资讯时，运作同样会发生混乱。眼前这架重机动兵正陷入了如此的彻底恐慌状态。
　　它高高举起一辆装甲车，发出疯狂的吼叫。
　　亚尔帕的探测装置在车内发现卡露以肉眼无法确认的人类踪迹。
　　於是她立刻冲到敌方重机动兵跟前，强迫对手停止下一步行动。
　　「啊——?」
　　然而，当卡露发现半毁的装甲车内，竟然探出某位少年的脸时，差点又发生了操纵失误。
　　「你是……特亚拉·拉勃尔金?」
　　操纵装置内的少女瞪大了眼。
　　「卡露!」
　　一旁的理惠·曼斯蒂也探出头。这么一来，就算再怎么迟钝的卡露也能从眼前的景象中察觉出端倪了。
　　「你真是我们的救星耶!」
　　浑身狼狈不堪的理惠朝她用力挥挥手。
　　「……理惠，不要每次看到我就露出那种期待的眼神。」
　　「你也是，不要永远都是一副苦瓜脸。快帮帮我们吧。」
　　「啊，我知道了……你们的情况好像很惨耶，不过不要恨我。今天你会遭遇这种事，想必是自找的吧。」
　　「我可是来帮你打气的耶。你看，加油——!」
　　在这种紧急状况下，卡露端正的面容依然忍不住浮现一抹苦笑。她慎重地操纵亚尔帕的远
　　距离义肢，以手指将车内的两人轻轻夹起。
　　确认少年和少女已经牢牢抱住亚尔帕的手指後，她将敌方重机动兵放开，顺便从背後踹了它一脚。
　　至於从敌人手中摔下的装甲车，早已倒在马路上变成一堆废铁。
　　「——你们两个快走吧!」
　　把两人放下後，卡露将亚尔帕的物质转换炉提升至最大功率。
　　「探测装置启动。切换为攻击模式。」
　　亚尔帕的操纵系统包含了语音辨识装置。为了让机器可以明确接受命令，卡露一字一句清楚地喊道。
　　「咆哮吧，亚尔帕——!」
　　机体像人类临战的态势般压低重心，对准目标采取最後的致命一击。
　　敌方重机动兵身上的装甲瞬间凹陷。亚尔帕的铁拳如雨点般不断落下。最後，对手的机体被击飞至半空中。
　　接著，卡露又从与对方距离最近的手臂中，伸出暗藏的打击武器（刺针穿透）。
　　「——粉碎吧!」
　　从亚尔帕手臂中射出的特殊钢枪，直接贯穿敌方机动兵的腹部。枪尖还从背後的装甲伸出一大截。
　　身体与驱动部门同时被开了个大洞的对手，手脚乱舞了一下後，便从破损部位喷出火舌，最後直接爆炸。
　　火势渐渐被控制，烟雾也慢慢散去了。
　　原本躲在建筑物後方避难的特亚拉与理惠，这时才偷偷溜到伤痕累累的金融街上。
　　车辆的警笛声在四面八方响起。保安警察局的职员为了监识恐怖分子的重机动兵残骸，纷纷向街道集中。至於拥有巨大身躯的亚尔帕则早就消失了踪影，当然，驾驶员卡露也是一样。
　　特亚拉与理惠相互望著对方被烟熏得全黑的脸孔。
　　两人都怀疑刚才是不是作了一场很长的梦。
　　「……啊!我还得把那辆自行车找回来。」
　　理惠恍然大悟地说道。此刻的天空已是暮色浓厚。街道各个角落虽然不时还有小火苗窜出，但整体来说，事件已宣告结束。
　　
　　
　　 8
　　
　　
　　 第二天早上，特亚拉忍著全身的筋肉酸痛走进学院。
　　他坐在教室中卡露习惯的指定座位旁，将理惠托付给自己的「曼斯蒂式临时测验攻略计画」副本准备好，打算随时要交给对方。
　　但到了第一堂课敲钟的时候，卡露依然没有在教室现身。
　　（出了什么事吗?）
　　他从昨晚就一直在考虑今天碰到卡露以後要说什么。然而一旦得知对方没有来上课，特亚拉便觉得置身於上百名学生中的自己显得特别孤独。
　　要应付二年级的学业程度对特亚拉而言可说是驾轻就熟。他的实力绝对不逊於其他同年级的同学。旁人之所以会认为他比二年级的平均年龄要小很多，也大多是身材所造成的错觉。只不过在上课途中，特亚拉始终无法将卡露的身影从脑海中挥开。
　　「那家伙又翘课了。」
　　到了午休时间，头发绑成双马尾的少女又气冲冲地来到了特亚拉的座位前。昨天，对方曾告诉特亚拉她是二年级的学生会委员。
　　（我记得她好像叫优奈·葛罗斯塔。）
　　除了卡露以外，班上唯一跟自己交谈过的同学就只有这名少女了。所以特亚拉一下子就想起对方的全名。
　　「午安，葛罗斯塔同学。」
　　「喂，我说你呀，是她的朋友没错吧?她今天为什么又翘课了呢?」
　　优奈质疑著特亚拉。对方口中的「她」当然是指卡露。
　　特亚拉慌忙摇摇头。
　　昨天保安警察局的队长已经警告过自己不可以多嘴。虽然特亚拉不清楚要保密到何种程度，但他还是很不愿意将卡露的私事与他人分享。况且昨天自己还曾因擅自闯人封锁区被警方留置，实在令人很羞愧。然而，尽管特亚拉拥有如此反应敏捷的好头脑，但他的天性就是不擅长说谎。
　　「不，我什么都不知道。」
　　真相已完全写在他脸上。
　　「你明明就知道吧——特亚拉·拉勃尔金同学?」
　　优奈从特亚拉僵硬的表情中察觉出事实，狠狠地瞪了他一眼。
　　「拉勃尔金?那是什么玩意儿?」
　　就在这时，有个故意夸张语调的声音大喊著。
　　「是餐厅的新菜名吗?」
　　五、六个十五、六岁左右的男学生，个个身著笔挺制服，浩浩荡荡地凑了过来，围在特亚拉四周。
　　当中有一名肤色微黑、五官深邃的黑发少年，一把抓住了特亚拉的手臂，直接就把他架了起来、拖到教室角落。
　　「喂喂，你这小子认识卡露·路斯兰吗?我昨天可是看得很清楚，你跟她一起走进教室，这到底是怎么回事?」
　　对方一脸兴致勃勃地盯著困惑的特亚拉。
　　「他还真行啊，娃娃脸果然比较占优势。」
　　其他男学生们也一起靠了过去。
　　「喂!本姑娘在问他话耶!」
　　优奈的裙摆一翻，纤细的长腿瞬间弹出。浑身充满力道的一踢直接命中目标。
　　「好痛!」
　　「不准你们打断我问话。」
　　「什么嘛，我们只是有点问题想请教他而已……真是的。」
　　黑发少年发出难听的哀嚎。制服背後已经多了一圈足印。
　　「你自己的表情才恐怖吧。什么问话，根本是欺负转学生。」
　　「谁欺负他了?我只是问他卡露为何没来而已，你看。」
　　优奈边说边将刚才下课前教授发的临时测验时间表及出题范围资料取出。
　　「这玩意儿要交给卡露才行。」
　　「是是是。不过，我们也想跟新来的同学认识一下啊……」
　　「他是男的耶，你们怎么会有兴趣?」
　　优奈迅速伸出食指，指向对方的鼻尖。
　　「你这个同性恋加正太控。」
　　「别、别开玩笑了，我才不是哩。拜托你说话小声点。」
　　另外一名长相文质彬彬并生著金色卷发的少年也提出抗议。
　　（插图）
　　「很遗憾，我可是正常人。不过那家伙怎么样我就不敢保证了。」
　　「太无情了吧，亚涅。」
　　名叫亚涅的那位金发少年不理会同伴的反驳继续说道：
　　「我们关心的对象是卡露啊。」
　　「卡露?她怎么了?」
　　「本来都是独自一人又沉默寡言的她，昨天竟突然带一个小朋友走进教室……呃，我是指带一个男孩子。这实在太启人疑窦了。」
　　亚涅若无其事地耸耸肩。
　　「对啦，我知道她长得很漂亮。」
　　优奈不满地双手擦腰。
　　「可恶，那个黑色素不足的漂白女。」
　　「我想她最近很忙吧。这阵子街上经常出现反帝恐怖活动，她一定也去参加镇压了。」
　　特亚拉从眼前这两人的对话得知，班上同学几乎都对卡露的私事有一定程度的了解，这让他不禁有些讶异。
　　别的男同学则在亚涅的背後竖起大拇指。
　　「说得太好了!大家都崇敬这种英勇的女性!」
　　优奈听完後夸张地叹了口气。
　　「一群白痴。每个男人都是猪脑袋……对了，特亚拉同学，放学後我还有事要问你。」
　　说完她便一边碎碎念一边返回自己的位子上。
　　「你跟卡露·路斯兰是怎么认识的?把详细经过告诉我们吧，让大家参考一下。」
　　烦人的女孩子消失後，众少年又重新围在特亚拉身旁。
　　特亚拉用力瞪大双眼，有点不知该如何回答这种问题。
　　「话说回来，你是为了研究帝国的科技才来留学吧?」
　　这时，又有另一个学生挤进来，插嘴问了其他的问题。
　　「是的，我是为了学习E科技。」
　　「留学生大多是这样。你们简直是国际间谍嘛。听好了，学习E科技虽然要紧，但也得把关於棒球的知识带回你祖国才行。在这段留学生活中，你一定会感受到学院棒球队的威名。因为本校的棒球队，已经连续三年不知输球的滋味了。」
　　「棒球是你个人的兴趣吧，不要随便灌输给新来的转学生，况且会赢也是应该的。」
　　亚涅不屑地拨起前额的金色卷发插话道。
　　「先发球员有四个职业选手怎么可能会输。」
　　「职业选手?」
　　特亚拉虽然对棒球毫无兴趣，但还是忍不住追问。
　　「是啊——在三年前，多汪达共和国有三名天才棒球少年在帝国联盟的诱导下，以留学的名义从祖国逃亡过来。」
　　「多汪达?是在统一战争中国王因政变被暗杀的那个……」
　　「对对对。总之，那些人也是希望能活用运动天赋改善穷困，所以才会投奔过来。这里的校风很自由，所以容许他们同时保持学生与职业选手的身分。」
　　「能兼顾两方面还真了不起。」
　　「那是因为有其他校队队员拚命罩他们啊。只要能通过定期测验，其他方面学校也就睁一只眼，闭一只眼。」
　　亚涅面露苦笑地说道。特亚拉这才知道，帝国少年学院所吸纳的世界各地人才之广，远远超乎他原先的想像。
　　「那三人中有一个还是去年联盟的新人王。天底下大概找不到第二个球速可以到一百六十的学生棒球投手了吧?总之啊——」
　　亚涅将手搁在特亚拉肩上。
　　「学院里有许多专精於各领域的变态级人物，你得早点习惯这些人才行。」
　　特亚拉深表同意。
　　既然校内充斥著如此多的精英，那即使其中有一人是政府干员，也不值得众人大惊小怪、另眼相待了。
　　之後同学们又天南地北对他提出各种质问，只可惜特亚拉大多都不知该从何答起。
　　（或许所谓的友情就是从这种方式开始的吧。）
　　当特亚拉与其他人交换自己的姓名与出身地时，不由得如此感慨著。
　　
　　
　　 9
　　
　　
　　 放学後，特亚拉果然被优奈单独找了出去。对方劈头就问卡露的住在哪，大概是想将测验资料直接送上门。
　　「葛罗斯塔同学要亲自送过去吗?」
　　「这是学生会委员的职责啦。」
　　特亚拉好奇地问著，结果优奈理所当然地如此答道。
　　从刚才她与其他男同学的对话中，似乎可以察觉出她对卡露怀有相当程度的不满。但相对地，她也是个责任感非常强的女孩。
　　「学生课的人也不愿意告诉我，还说档案上没有纪录。我质疑这根本不可能後，他们才表示那是机密。」
　　听了这番前因後果，特亚拉才了解或许卡露身上还隐藏著许多不为人知的秘密。
　　「既然有东西要给她，应该可以拜托学生课邮寄吧。」
　　结果优奈却说，她想趁这个机会以学生会委员的身分当面跟卡露好奸谈一谈。既然特亚拉不清楚卡露的住所，她决定转而询问理惠。
　　「不过，或许理惠小姐也不知道喔。」
　　站在校门口前等待特亚拉的理惠，真不愧是卡露在校内的唯一好友。面对特亚拉与优奈的问题，她很爽快地点头。
　　「我是没去过啦，不过我知道在哪里。」
　　结果，卡露的住处竞位於市中心的葛利芬广场饭店C栋十二楼。
　　「我听说她好像租了一整层耶。」
　　此外，理惠还知道她跟家臣及佣人们一起住。
　　「家臣?」
　　「卡露的身分应该也算是个公主吧。」
　　理惠表情略微严肃地描述著，卡露是遭帝国所灭的小国「路斯兰」之继承人。
　　她虽然肩负著众多旧臣复兴祖国的期待於一身，却依然以一介学生身分来到帝都留学，让人觉得背後的原因似乎没有那么单纯。
　　「总之，要把测验的资料交给她对吧……既然有这种光明正大的理由，直接过去拜访应该也不算失礼。况且我们已经约好了要帮她准备考试了呢。」
　　理惠咧嘴笑著说道。
　　