　　
　　 第四章  废弃工厂的阴谋
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 1
　　
　　
　　 在某块远离帝都市中心且土石剥落的荒地上，一辆大型高级轿车正急速向前行驶，其目的地是市郊的某座废弃工厂遗址。
　　高性能的避震系统因地面崎岖而往下沉。车身那全黑而打过腊的烤漆反射著早晨明亮的日光。
　　「公主殿下，该起床了，已经早上了。」
　　驾驶车辆的法尔兹对躺在後座的少女说道。
　　卡露身著制服，以蜷曲成一团的姿势发出鼻息声。亮丽的银发披散在坐垫上。她听见随从的呼喊後睁开朦胧的双眼。
　　「……抵达现场了吗?」
　　语毕，她纤细的身子才勉强爬起来。她在上下震动的车辆内发呆了半晌，接著才像突然发现什么似地用手从额头到下颚抹过好几次。
　　「唔。」
　　虽说只有一点点，不过指手头上确实出现了油腻腻的不快感。卡露忍不住皱起眉头。然後，她又试著抚摸头发。只是略微用指尖一抓，就有许多细沙与尘埃从发丝间滑落。
　　昨天卡露虽然击退了被视为反帝恐怖分子所派出的重机动兵，但随之而生的麻烦依然接踵而来。（图书馆）——也就是帕希耶帝文明保存管理局的干员虽然有权可以不接受保安警察讯问，而能够迅速离开现场，但依然躲不过得对位於帝都特区的帕希耶帝文明保存管理局地方分部进行报告。为了应付对方钜细靡遗、又臭又长的报告作业，她一直忙到深夜都无法休息。
　　（上头会如此敏感，也是因为最近反帝恐怖活动实在是太猖撅了。不过我只不过是只被雇来处理现场工作的单纯猎犬，有必要把调查方向通通转过来吗……）
　　报告作业途中，对方还在特亚拉·拉勃尔金这个名字上纠缠不休。
　　那位少年感觉就像一只聪明又有礼貌的家庭玩伴犬，但为何会出现在战场上——卡露自己
　　也搞不清楚。她只好对负责调查的官员表示，少年大概是被跟他在一起的好事女同学给拉来的。
　　接著官员便命令秘书从资料室调出帝国少年学院的学生档案，继续执拗地追问。
　　——那个女同学的政治背景如何?
　　官员指著理惠的大头照，眼神锐利地提出质询。或许对方怀疑理惠是否故意让特亚拉身陷危险吧。卡露面对这种问题不由得语塞。假使理惠知道自己被当局质疑为恐怖分子的同夥，不知会作何厌想。
　　（我想她应该会很乐。）
　　卡露虽然斩钉截铁地对官员否认，但脑中依然忍不住浮现那位超热爱「异常状况」友人的开朗笑容。
　　（话说回来，那个特亚拉·拉勃尔金——虽说是个很有气质的男孩子没错，但也不过是乡下小国来的留学生罢了，为何要如此关注他?）
　　也许那个小王国没没无闻，但毕竟也是外国来的王族访客。帝国政府当然不希望这种身分的人遭遇危险。不过保护贵宾安全并不是（图书馆）的任务范围。以卡露的立场而言，她认为上头对特亚拉未免过度关心了。
　　
　　
　　 2
　　
　　
　　 到了黎明时分卡露才终於从管理局分部被放出来，法尔兹驾驶的车辆则一直停在正门口等候她。
　　——找到污染者的基地了。
　　卡露模糊地记得法尔兹曾对自己说过这句话。然而好不容易才爬进轿车的後座，她很快便精疲力竭地睡死了。
　　「您的脸色很难看。」
　　法尔兹透过照後镜，对刚起床的卡露毫不客气地评论。
　　「不准盯著我看，笨蛋。」
　　卡露一脸沮丧地用力坐人椅垫中。
　　（……眼前最严重的问题不是洗澡，而是考试啊。再浪费时间的话铁定会完蛋。）
　　这次临时测验是为了弥补上次考坏的最後机会，而且也没剩几天可准备了。如果今天又这样耗掉，根本没去学院上课的话，损失实在是难以估计。
　　「关於睡眠不足之事请您忍耐——对了，您脚底下有个篮子。」
　　卡露将目光瞥过去。後座下方的空间中的确稳当地放了一只篮子。
　　「那是艾拉准备的便当。虽然您才刚醒来，不过还是多少用一点吧。」
　　「什么嘛，原来早上你有先回家一趟啊?」
　　「尽管事态急迫，但也没有到连一分一秒都不能浪费的程度。」
　　「那为什么不叫醒我?」
　　「因为您看起来睡得很熟，所以不忍心吵您。」
　　法尔兹手握方向盘，全身的礼服大衣看起来整整齐齐。卡露忍不住从後座对他投以忿忿的眼光。仔细一瞧，他就连里头衬衫的衣领都是雪白的。
　　「竟然把我一个人扔在停车场，自己回家舒服地洗澡换衣服，这样未免太过分了吧?我也很想换套衣服，顺便冲个澡啊。」
　　「您说什么?请不要以那种眼神瞪我。我法尔兹会感到很困扰的。况且，只不过是一天没洗澡而已。」
　　「你竟敢对我无礼?」
　　「公主殿下在帝都生活的这几年来，已经养成了很不好的习惯。就连这种小细节也变得婆婆妈妈了。我记得您小时候不是这样的，实在是令人难过。」
　　「该难过的人是我吧，今天又被迫翘课了。」
　　「您会变成现在这样，都是因为进学院就读的缘故。虽然现在才提出忠告好像有点太迟了，但有些话还是得告诉您。」
　　法尔兹吸了一口气後接著说：
　　「身为路斯兰家的重臣，在公主殿下年满十八岁以前，有必要对您的行为负责。也就是说，站在父兄的立场。」
　　「不要板起监护人的脸——」
　　「帝国的法律的确是如此规定。恕我惶恐地说一句，我实在无法忍受宛如亲身女儿的您走上错误的道路。」
　　「……唔。」
　　「能有幸成为『路斯兰流机体操纵术』的传承者，就代表公主殿下在这方面的资质非凡。既然生来就具备如此天赋，为何还要在这种舞文弄墨的学校里浪费时间?」
　　「操纵机体的技术又不是我对著书桌学来的……那只是因为小时候受了无止境的虐待，脑袋才会被灌输那些玩意儿，感觉就很像杂耍之类的传统民族技艺吧。」
　　透过人力进行精确的操纵，以机械驱动的机动兵——这是卡露故国重机动兵骑士团代代相传的一种特殊技能，如果不是天赋异禀的逸才根本不可能学会。其实这种技能本来并没有被赋予「某某流」的名称，也不曾将内容加以系统化。只是当帝国消灭了卡露的祖国後，旧臣们为了提升这种传统技艺的身价，才将对机动兵用的战斗术加上「路斯兰流机体操纵术」之名。
　　「总之，我的目标还是要取得学位，上课进度不能再落後下去了。我研究那些学问也是为了大家的将来——」
　　「公主殿下奋发向上的精神真是令我感佩万分……不过……」
　　「够了，别再说了。」
　　卡露的表情很不悦。她粗暴地抓起篮子，搁在自己的膝头上。
　　将盖子打开後，香味立刻扑鼻而来。里头有用纸包裹好的三明治。从右依序的馅料是起司、鳗鱼卵冻、番茄、莴苣，以及蓝莓果酱。每一种都被烤过的面包牢牢夹住，不但精致，吃起来也方便省事。
　　但比起可口的三明治，二芳卷好的乾净毛巾以及装满热水的保温瓶更让卡露感激万分。
　　「啊啊，愿艾拉长命百岁。」
　　卡露打从心底感谢佣人的细心。她在摇晃的车厢内小心翼翼地以热水沾湿毛巾，接著仔细擦拭脸部与颈子。光是这样就让她的心情舒坦多了。最後她才拿起佣人费心特制的三明治大啖一番，同时望著车窗外的景色。
　　帝都郊外的内陆地带是一片寸草不生的广阔荒地，划分远方天空与地表的苍茫地平线也清晰可见。十六年前，福鲁克兰姆帝国可说遭遇到最大的危机，敌国从古代帕希耶帝文明遗迹挖掘出的兵器——高热炸弹，正投掷在这一带，让附近地形变成巨大的陨石坑。
　　在朝阳的照射下，卡露茫然看著这一片细沙已被高热结晶化的地表。
　　「如果炸弹落下时有人站在这里不知道会怎么样?」
　　驾驶座上的法尔兹听见这句话，以半自嘲的语气嗤之以鼻道：
　　「对健康想必会有很大的影响吧。不过话说回来还真可惜，如果当时运气好一点炸弹砸到帝都正中央，我路斯兰的臣民也不会遭遇如今的命运了。」
　　「别吓人了。那种炸弹要是到处乱飞的话，铁定是世界末日吧。」
　　「我可不同意您的看法。如今对我们发号施令的（图书馆）是为了什么目的成立的?还不是宣告旧时代已经结束，现在是福鲁克兰姆帝国的天下。像我们这些失败组的，最好早点认清事实。」
　　「是吗?说实话，我对目前的世界局势也不是很了解……尤其是最近的事。」
　　「喔?对世界局势不了解?那还真是了不起的烦恼啊。」
　　法尔兹以嘲讽的语气冷笑道。
　　「年纪人最容易以自我为中心。明明对自身欠缺了解还整天做些无谓的议论，我希望您能够避免类似的行为。」
　　「我才没有。我只是学识还不足罢了，毕竟根本没时间好好上课——」
　　卡露气嘟嘟地鼓著脸颊、别过头去。法尔兹透过照後镜望著主人的白皙侧脸，露出苦闷的表情。
　　目的地已经快到了。随著离终点愈来愈近，轿车轮胎所接触的地面颜色也渐渐变得惨白。
　　这块土地除了曾被高威力的炸弹肆虐，之後又有好多年持续被机动兵与搭载重物的运输部队辗过。机器留下的轨迹渐渐形成一条道路，轿车现在正是沿著这条道路前进，没多久就看见 路旁出现一块生锈的招牌。
　　『危险。未爆弹集中区。闯入者自行负责。』
　　这块由帝国政府署名、设立的招牌後方，有一道以铁丝网分隔的区域入口。
　　站在这里可以清楚看见铁丝网对面的废弃工厂设施。那是由帝国政府管理的广阔荒地之一。在军方E科技专家们的不断努力下，统一战争中於帝都附近洒下的有毒物及未爆弹都已大致处理完毕。但话说回来，像这种位於偏僻郊区的污染物，就没有花费预算并冒危险前往去除的价值了。这里自从战後被指定为危险区域，并竖立禁止进入的告示後，就几乎陷入无人闻问的状态。
　　「对那些想违法使用E科技的污染者来说，还真是理想的场所。」
　　法尔兹下车为卡露开门时这么说道。
　　的确很合适。除了占地宽阔外，也不会有自寻死路的流浪汉闯进去。大战时的兵器制造设备也大多弃置在此，只要好好修复应该都可重新启动。
　　「我们进去吧!这次一定要速战速决。非得打破没时间用功的恶性循环不可。」
　　卡露从轿车一跃而下，跟著随从法尔兹步入废工厂区。
　　
　　
　　 3
　　
　　
　　 昨天在镇压到处肆虐的重机动兵时，法尔兹离开正在驾驶亚尔帕的主人单独行动。他来到敌人首度现身的地下铁施工现场，企图搜查给予重机动兵指示的恐怖分子是否就在附近。
　　很遗憾，他没有发现任何可疑人物。不过现场倒是留下了可能是用来指挥重机动兵的装置。将其与卡露所击倒的重机动兵残骸一起分析，便能查出那架机器人是在这附近的废弃工厂遗迹中组装出来的。
　　「也就是说，它应该算是帝国制的武器罗?」
　　卡露一边小心翼翼地前进，一边问道。
　　这座无人工厂堆满了牵引装置及动力机械。每一样看起来都很陈旧，上头还布满了红棕色的铁锈。
　　「光以制造设备而论的话，您说得没错。」
　　法尔兹偏著头继续解释：
　　「那种庞然大物本来就很难运进帝都。战时姑且另当别论，如今还能独力生产出那种E武器的国家——我想应该没几个吧。」
　　战後制造重机动兵的先进E科技几乎都被帝国所独占。
　　「……既然如此。」
　　卡露反应平淡地喃喃问道。
　　「这次的恐怖分子就不是外国团体，而是来自帝国内的反政府组织罗?」
　　「这一点还无法确定，因为目前收集到的证据还不够齐全。」
　　「照常理，那些家伙用的大多是战时被废弃的E武器……也就是重新整修旧装备。这次能制造出一架几乎是全新的重机动兵，看来那些恐怖分子也满有钱的。」
　　既然那么有钱，怎么还会愤世嫉俗呢?卡露实在很难理解。
　　「如今会以帝国为对象进行恐怖攻击者，要不是战时有亲人被帝国军所害的企图复仇之徒，就是脑袋里装满空泛远景的理想主义者。不论哪一种，都只是事先不计算利益得失的愚蠢之辈罢了……除非……」
　　「嗯?」
　　「他们背後另有打著如意算盘的赞助者——」
　　「话说回来，这个地方还没有人调查过吗?」
　　「保安警察很快就会到了。」
　　法尔兹以手杖喀啦喀啦地将散乱一地的机械装置零件推到旁边去。
　　「在此之前，上头命令要先将这里可能的反抗力量全部排除。」
　　「不能被保安警察发现的玩意儿，也要先直接破坏对吧——」
　　「（图书馆）的确是这么看待本次的行动。」
　　「不过，这座废弃工厂还真大，看来要搜索得花很多功夫。」
　　两人逐渐深入工厂内部，完全没有采光照明的区域也愈来愈多。
　　当卡露踏入某块暗处时，突然感觉有奇怪的东西爬上她的鞋子并碰触到脚踝。等她惊觉那是什么玩意儿後，不由得瞬间背脊发凉、冷汗直流。
　　「噫呀?」
　　还来不及把那东西赶走，对方就已大胆地跳上了她的制服裙摆与大腿内侧。
　　「法尔兹——」
　　卡露一回头，四周瞬间亮了起来。原来是法尔兹已在漆黑的墙壁上摸索出配电盘。
　　卡露的脚边被全身黑得发亮的硕大老鼠群包围。老鼠们的眼睛一接触到光线，就立刻钻人工厂角落堆积如山的木箱缝隙、逃之夭夭。
　　高耸的建筑物天花板上垂挂著几盏白炽灯。在这种强力光源的照射下，这座被临时复工的大型机械工厂全貌也展现在眼前。
　　以厚实铁板补强过的墙壁牢牢固定在水泥地板边缘，将工厂内部与外界分隔出难以跨越的界线。
　　「您还好吗?」
　　法尔兹小跑步到主人跟前。
　　卡露依旧一脸惊恐地将手伸入裙内，拚命想检查自己柔软的大腿内侧是否有被鼠类啃咬的痕迹。
　　「那几只啮齿类动物真幸运，我想应该是雄性的吧。」
　　（插图）
　　法尔兹看似严谨的绅士面容，浮现出完全不相称的低俗窃笑。
　　这间废弃工厂最近应该有许多人类在里头出没，否则如何能提供大批老鼠的食物来源——法尔兹这么推断著。
　　「况且电源供应也很正常，说不定电线还一路连接到地下的E工厂。」
　　「……位於帝都地底下的广阔古代帕希耶帝遗迹，帝国政府应该全都挖掘完毕了吧，竟然会变成污染者的犯罪温床。」
　　卡露很厌烦地叹了一口气。
　　能完全掌握那种古代科学技术的人，於现今的世界中根本找不出半个。然而，帝都与周边区域地下的广大遗迹——E工厂，现在竞还有部分持续运转著，可以想见对方运用技术的能力十分纯熟。
　　「话说回来，这对我们而言或许也算好事。污染者就在帝国的卧杨之侧努力进行反抗活动，让我们这群统一战争失败组对未来又燃起了一丝希望。」
　　法尔兹戚慨万千地说道，口气简直就像个戚谢天神在山中赐与果实与菇类的老樵夫一般。
　　不过，当他不经意顺著老鼠逃窜的方向望过去时，眼神却突然大变。
　　「那是……?」
　　法尔兹大跨步走向在工厂角落堆放整齐的捆包箱，用手指抚摸箱子侧面以印刷模板添加上去的字样。箱子是坚固的大型木制品，要把奸几个成年人装进去都没问题。
　　「果然——这是（丝玛塔女王号）上装各国贺礼所使用的箱子。上头的编号我还有印象。」
　　「什么?你没记错?」
　　卡露立刻跑到对方身边。
　　「那天我可是闷在船舱底下，一手拿著铁橇戳过每个木箱。现在想想，还真是寂寞的工作啊，我是不可能记错的。」
　　但眼前的箱子已是空空如也。
　　为了谨慎起见，当天卡露的确命令过法尔兹要记下船上所有货物的编号。从（丝玛塔女王号）被恐怖分子劫走的箱子应该有四十个以上，但在这里他们只发现了九个。
　　「看来一连串事件的犯人已经确定了……只是不知道他们把其他东西搬去了哪里。」
　　卡露抬起头，环顾四周。
　　机器设备上积了一层薄薄的灰尘。就算这里是袭击（丝玛塔女王号）以及昨天在欧塔街大闹的反帝恐怖分子秘密工厂，现在也似乎人去楼空了。
　　「其他污染者遗留下的证据就交给警察监识吧——既然对方已经搬走，那我们也没有出马的机会了。」
　　但就在这时，工厂内突然掀起一阵骚动——剌耳的警报声顿时大作。
　　「公主殿下——」
　　法尔兹立刻跳到卡露後方，与她背对背摆出警戒的态势。
　　「是保全系统吗?」
　　卡露也反射性地压低身体重心。从她浏海底下透出那双明亮俐落的眸子，正像猎犬般机警地扫视四面八方。
　　在警报声中，还夹杂著不明沉重物体的脚步声。
　　身高三公尺左右的机械巨人从工厂钢骨结构的阴影下现身。跟在（丝玛塔女王号）甲板上看见的应该是同一型。机动兵的数量一共有三架。对方在工厂建筑物内散发著占据一切空间的压迫感，朝著两人所在之处步步逼近。
　　「公主殿下，您意下如何?」
　　法尔兹把手中的皮箱用力扔在地上，将里面的零件迅速组合成一挺机关枪（Dguranova)。
　　「三十六计走为上策。」
　　卡露毫不犹豫地回答。
　　「遵命。」
　　两人朝远处一瞥。当他们从原本的位置迅速撤退後没几秒，一股庞大的冲击力道瞬间排山倒海而来。
　　爆炸所引发的闪光照亮了工厂各个角落，几盏白炽灯还因此从天花板坠落。
　　卡露与法尔兹的身影也被轰隆声与漫天粉尘吞没。
　　工厂的围墙钢筋断为无数截，水泥地面也从地基连根拔起。整座工厂就在十几秒内被蹂躏为断壁残垣。
　　
　　
　　 4
　　
　　
　　 在一阵疯狂的破坏行动後，机动兵完全无视爆炸声与陆续从上空落下的钢筋水泥，悠然自得地伫立於原处。
　　过了几分钟，机器巨人才推开工厂建筑的残骸，听从操纵者的命令跨越成堆的瓦砾前进。
　　阳光从已经坍塌的天花板洒入室内，在金属铸造的装甲上反射出钝重的光芒。
　　「——仔细找找。」
　　水泥地板上被开了一个大洞，从中冒出一名年约三十的男子。
　　男子身穿棉质西装，头戴装饰有小片羽毛的帽子。外形华丽得像是夏日度假胜地才会出现的人物。然而，男子的眼神依旧保持身在战场应有的锐利。此外，他有著一头深棕色的头发，并蓄有颜色较发丝梢淡的胡须。
　　「——不要因为感应装置判断没有危险就降低了警戒等级!」
　　白衣男对机动兵的自动系统发出语气强烈的命令，接著又对废墟吼道：
　　「喂，你们死了没有?」
　　如小山般的瓦砾堆一片寂静，没有半个人出声回应。
　　「虽说是敌人，但这样的下场未免也太悲惨了。为了报昨天的一箭之仇，出手就是得这么重。」
　　白衣男抚摸著手环，对机动兵下达新指令。
　　「没想到帝国的爪牙那么快就找到这里了。」
　　他无意识地咂舌一声。
　　（帝国独占的E科技秘密简直跟魔法一样神奇……真是轻怱不得。如果可以的话，真希望不要破坏这间工厂。）
　　机动兵其中之一发出马达启动声并举起两只金属手臂。从它手腕部位的孔穴中流出了黑色的液体。
　　「好，就把这座废墟化为灰烬吧。把所有可能遗留下的线索烧得一乾二净。」
　　机动兵接获命令後，立刻将手臂上的喷火装置对准瓦砾堆。
　　——嗡。
　　伴随著低沉的旋转声，一把巨大的刀刃从空中急速向机动兵袭去。
　　金属被硬物切断的刺耳声霎时响起——在火焰还没喷出前，机动兵外形类似头盔的脑袋瓜瞬间左右分家。
　　白衣男眼睛瞪得有如铜钤。
　　斩断机动兵脑袋的刀刃继续在空中呼啸飞行，最後折回了瓦砾堆的後方。
　　「不要再做无谓的抵抗了——」
　　随著利刃收回的同时，清澈凛然的说话声也在半毁的工厂中回响。
　　银发少女与中年绅士翩然现身於瓦砾堆之上，两人全身上下毫发无伤。原来刚才在爆炸引发的一瞬间，他们已及时飞身卧倒於工厂角落的作业监视用壕沟中。
　　另一架机动兵自动切换为攻击模式，重新将喷火装置对准卡露二人。
　　卡露的双臂从背後迅速转向前方，手中又多了两把V字形的巨大金属刀刃。这是（图书馆）为实战部队所制作的肉搏战武器，名为E手斧。以投掷方式使用也可变化为中距离对战武器——这是一种擅长切断E科技装甲的好用道具。
　　她毫不犹豫地对准机动兵迅速掷出。
　　敌机动兵见状立刻采取自动闪避动作，灵敏得完全不像是个笨重的金属箱子。然而，面对两把以不规则轨迹快速飞来的E手斧，机动兵呆板的闪避模式竞无法对应。卡露扔出的E手斧并非单纯只是把庞然大物，在E科技力量助威下，手斧拥有自我更正动向的强大性能。
　　——锵!
　　很快又有一架机动兵的头部被斩断。剩下最後一架正要举起附有喷火装置的手腕时，也被刀刃从肘关节处切落。
　　卡露这才把连结E手斧的控制绳用力拉回。
　　原本在空中四处乱飞的E手斧终於减缓旋转速度，轻轻返回卡露手边。还能继续进行攻击的敌重机动兵，现在已经连一架都不剩了。
　　「不要再做无谓的抵抗了。」
　　卡露重复强调一次。法尔兹则在她身旁举起装有大型弹仓的长管德古拉诺夫，稳稳对准了眼前的白衣男子。
　　男子举起双手，对所属的机动兵下达停止命令。如忠犬般听话的机动兵就好像时光被冻结一样，维持原先的姿势瞬间静止。
　　「这是我第二次碰到你了，托今天阳光普照的福，才让我看清楚你这位大美人的脸。」
　　男子咧嘴露出自信满满的笑容。对方的声音与说话方式让卡露的记忆复苏。
　　「你是那晚袭击（丝玛塔女王号）的污染者首领——」
　　「污染者……污染者……吗?帝国对於胆敢碰触E科技这种禁忌之物的人是如此轻蔑?」
　　「闭嘴，你连律师都用不到了，污染者。」
　　「图书馆干员中的佼佼者，名声响亮的E武器高手——卡露·路斯兰……不过，帝国却完全不让你的名字浮出台面。」
　　卡露秀丽的容貌在听了这番话後略略起了反应。男子注意到这点，继续冷笑著说道：
　　「上次交手後我就调查过你的资料。你根本是名副其实的看门狗……自愿卖身於亡国仇人的公主。」
　　「双手抵住後脑杓并蹲下，将你知道的恐怖分子情报一五一十说出来。」
　　「那可行不通。我的工作还没结束呢。」
　　「彼此彼此。」  
　　卡露语毕对法尔兹使了个眼色。她以几乎听不清楚的微弱声音对这位默契极佳的随从吩咐：
　　「——先让他的耳朵分家。」
　　「——遵命。」
　　法尔兹举起枪瞄准。
　　几乎就在这顷刻间——
　　从工厂的地板下发出了令人畏惧的噪音，同时天地也为之晃动。
　　卡露大吃一惊地望向脚边。
　　噪音中混杂著金属被扭曲的声响，那是大型机械启动时特有的徵兆。
　　工厂的地面出现裂痕，一瞬间又像气球般膨胀起来。接著水泥碎裂，一只巨大的重机动兵手臂从地底伸了出来。
　　这股激烈的冲击让两人连站都站不稳。铺在地板上的水泥一块块化为粉尘、朝四面飞散。
　　白衣男子也趁乱逃离枪口，卡露根本来不及阻止。
　　从地底下爬出的重机动兵，在两人面前缓缓起身。本来这栋作为军用工厂的建筑物天花板就不低，但重机动兵的高度却几乎能碰到顶端。
　　（原来还有一架——）
　　矗立於卡露面前的这架金属巨人，全身披挂著厚重装甲，外观就跟昨天在欧塔街现身的机体相去不远。
　　「（图书馆）的走狗，我还真要为你们鼓掌啊!」
　　白衣男站在重机动兵的巨掌上，俯瞰著卡露二人并高声叫道。不过，原本他因情势逆转而洋洋得意的笑容，却一下子收了回去。
　　那是因为卡露从下仰望的眼神中，充满著强烈的凛然不可侵犯之气。
　　即便面对如此具压迫戚的对手，少女的双眸中还是透露出「必胜」的绝对自信。
　　卡露将手伸入怀中，取出那只造型简陋的怀表。接著她将怀表高举至头上，预备召唤亚尔帕。
　　「亚——」
　　结果她喊到一半就突然打住了。
　　「——唔哇哇!?」
　　重机动兵抬起膝盖後用力踏穿地板。一阵嘎啦嘎啦的水泥粉碎声後，它的巨大身躯缓缓没入地面。
　　「今天天恕我不奉陪了，後会有期，（图书馆）的看门狗们!」
　　水泥地板如波浪般扭曲起伏，卡露主仆二人差点失去了平衡。
　　（对方想逃入E工厂!?）
　　她反射性地想追随重机动兵跳入洞穴中，但手臂却被法尔兹一把抓住。
　　「公主殿下——别追了。」
　　在一连串的外力破坏下，这栋工厂的基础结构也支撑不了太久。
　　（糟了，完蛋了，惨了……没救了。）
　　卡露与法尔兹朝室外没命地狂奔，但其实她心中更关心日後的问题。
　　虽说追踪到污染者後要进行歼灭战也需要相当多准备，但跟事前繁杂的调查与侦搜工作相比，实际战斗所需的时间可说是小巫见大巫。透过不眠不休的跟踪，好不容易才发现这座反帝恐怖分子基地，结果明明都走到最後一步了，现在又得从头来过。
　　（再考不好的话我准会被退学……）
　　能够用来准备临时测验的空档愈来愈少了。卡露经过长年的战斗训练已经变得喜怒不形於色，但其实此时她的内心正在泣血。
　　不过很可惜，跟学院的课业相较，（图书馆）所委托的任务才是她无可逃避的优先事项与天职。
　　
　　
　　 5
　　
　　
　　 路面电车沿著埋设於石板道路内的沟槽轨道辘辘行驶。
　　特亚拉直挺挺地靠在电车的硬椅背上，不由得想起身旁理惠先前对自己说过的话。
　　——卡露的身分应该也算是公主吧，身边会出现许多麻烦事很正常。
　　卡露是十五年前大陆统一战争中被帝国军所灭亡的小国「路斯兰」继承人，但特亚拉却完全没听过这个国名。当年的战争规模波及了整块大陆，会有很多惨遭灭亡的无名小国并不稀奇。就以特亚拉自己的祖国来说吧，帝都的市民们也几乎没有印象。
　　（不过——）
　　特亚拉闭上眼睛。
　　从（丝玛塔女王号）事件与昨天在欧塔街的激战判断，卡露身上所隐藏的内幕势必不单纯。
　　他将目光栘往自己的膝头，上面有一份理惠在电车站所购的报纸。与（丝玛塔女王号）事件不同，世界知名金融街所发生的头条新闻，媒体都以整版的篇幅加以报导。然而专题中却连一张现场的照片都没有。内容也只描述帝国政府紧急派遣战斗用重机动兵，协助保安警察镇压恐怖活动的大略经过而已。
　　另外就是关於在处理这次事件时，帝国政府违反各国联合制定的条约——不论战时或平时，不得在大都市内使用重机动兵。许多为了庆贺皇帝在位二十周年而造访帝都的外国要人，都对这点提出谴责。
　　至於特亚拉最关心的卡露之事，报导中理所当然连提都没提。
　　（我怎么会对他人的隐私如此在意呢?）
　　卡露的住址位於帝都市中心的大饭店内，而现在特亚拉正跟著理惠与学生会委员优奈一同前往她家。然而不知为何，特亚拉就是一直对卡露的事情念念不忘。
　　那位谜样而又充满魅力的少女，生有一双意志坚强的清澈眸子，偶尔会流露出的寂寞表情，更让她那一头银发的倩影在特亚拉脑中久久不能消散。
　　「你在发什么呆呀?」
　　理惠扯了扯特亚拉的袖子。
　　「下一站要转搭其他线电车。因为是转乘，所以你只要把票秀给车掌看一下就行了——不必递出去。」
　　由於特亚拉对帝都的交通系统还不熟悉，理惠特别仔细地叮咛他。
　　坐在前一排的优奈这时转过身。
　　「卡露那家伙……还真的是公主呀。」
　　她凑过头继续说道：
　　「看起来很普通嘛。感觉没什么气质。理惠，她真的是公主吗?」
　　优奈隔著椅背对理惠二人质疑道，脸色不怎么好看。
　　「你的眼神好恐怖。」
　　「哪有。」
　　「你还是跟以前一样愤世嫉俗耶。爱生气的优奈·葛罗斯塔——从一年级到现在绰号都没变。」
　　理惠半开玩笑地讽刺对方。
　　在一年级的通识课程中，这两名少女曾经同班过。不过等升上二年级重新分组後，由於两人所选的科系不同，同班上课的可能性也变成零。要不是这回一起出门，还真的找不出好好跟对方聊天的机会。 
　　「她有没有气质另当别论。在学院里的王公贵族子女，其实也不是什么稀奇事吧?喏，这里不就有一个。」
　　理惠用手环抱身旁的特亚拉肩膀，咧嘴露出不怀好意的微笑。
　　「卡露是公主，特亚拉君是现任国王的弟弟——也就是贵族耶。嗯——不过这样算起来，到底谁的身分比较高贵呢?」
　　「理惠小姐，请不要再说了。」
　　因为理惠不经意地放声畅谈，狭窄车厢内的其他乘客都纷纷对三人投以注目礼。特亚拉忍不住缩起脖子。
　　「理惠，你自己还不是一样，每天都嘻嘻哈哈的。哪有人像你这么悠闲呀。」
　　「世界上所有事物只要用心观察，都能找出有趣之处唷。」
　　「你这种乐天的个性要去哪里买?」
　　「很遗憾，我家的百货店没卖就是了。」
　　理惠说到这伸出手，拍了拍优奈的肩膀。
　　「大家都是同校的同学嘛。怎么?卡露是公主这件事令你那么不高兴吗?」
　　「才没有，我只是很气她一直都不说。」
　　「如果真是那样，那其实你也算面恶心善嘛。为了自己讨厌的同班同学，还愿意专程送资料过去。」
　　理惠说完後不知为何眯起了眼，脸上浮现出招牌的灿烂笑容。
　　之後众人转乘另一线电车，好不容易才抵达目的地附近的车站。接著，他们便步行前往帝都八番街——也就是目前全世界地价最昂贵的区域。
　　由负责带路的理惠领头，特亚拉与优奈则并肩跟在她後方。
　　这一带的路人个个衣著体面，大有生意人的派头，身披学生制服的特亚拉三人因此显得格格不入。走了一阵子，他们才来到卡露所住的饭店正门口。
　　「呜哇，真的要进去吗?」
　　眼前这栋壮观的建筑物，让优奈不由得瞠目结舌地发起愣来。她赶忙用手按住自己长度及领的马尾，开始检整身上的服装。
　　葛利芬广场饭店——
　　地址是八番街二十二丁目。一共由A、B、C三馆所组成。客房数量与面积都在帝都的旅馆中首屈一指。里头的房间总数为二一〇〇间，另有餐厅、舞厅、会议室、顶楼花园等设施，规模简直跟一座小镇不相上下。 
　　「来，我们进去吧——特亚拉君。」
　　理惠对特亚拉伸出右手。
　　在优奈紧张兮兮的眼角余光中，理惠正摘下帽子对门房笑容可掬地说明著，随後便牵起特亚拉步人饭店正面玄关，举止怡然自得。她落落大方地通过了满足高雅绅士淑女的门厅，最後来到柜台，完全没有露出半点不自然的态度。
　　「可恶，为什么只有我是平凡老百姓……」
　　优奈像个随从一般跟在後面，嘴里还忍不住喃喃抱怨道。
　　「不好意思，我叫理惠·曼斯蒂。」
　　理惠以三人的代表之姿对柜台表明身分。
　　「我想拜访住在C栋十二楼的卡露·路斯兰——能帮我转达一下吗?」
　　「卡露·路斯兰小姐吗?」
　　「是的，我是她的朋友。」
　　「这位客人，很抱歉。」
　　挂著柜台主任名牌的这位男子在听完理惠的请求後，面不改色地客气回答道：
　　「敝店没有这位客人喔。」
　　「咦?不可能呀。」
　　「很遗憾，真的没有。」
　　「我不是什么可疑分子啦。我是——」
　　「您是英治·曼斯蒂会长的干金，对吧?」
　　尽管对方的态度非常殷勤，但不论理惠如何交涉，饭店都坚持没有卡露·路斯兰这位客人人住。
　　理惠、特亚拉，与优奈三人，不得已先暂时撤回饭店的门厅。优奈首先发难，与其他二人商讨接下来的对策。
　　「卡露那家伙应该不会骗你吧?难道饭店在说谎?」
　　优奈压低音量问道。
　　「保守客人隐私也是他们的职业道德，我想饭店应该没有恶意吧……一
　　特亚拉表达自己中肯的看法，但优奈却充耳不闻。
　　「这里面一定有阴谋。对不对，理惠?」
　　理惠用手指转动著方才摘下的帽子，一边望著远处的柜台说道：
　　「唔——嗯，连我爸爸的名号都没用呀。不如我们去门厅旁的吃茶店埋伏，看卡露会不会从玄关进来好了?运气奸的话说不定能撞见她。」
　　「吃茶店?这里的?很贵吧?」
　　「我请客，反正今天特别嘛。」
　　理惠满脸笑容地大方表示，但优奈却用力摇著头。
　　「我就知道。但我才不想欠同学人情呢。」
　　她露出坚决不肯妥协的表情，理惠的提议也因此被驳回。
　　就在这时，饭店的正面玄关外突然引发了一阵小骚动。特亚拉第一个察觉此事，立刻将目光移过去。他发现门房正在阻止某人进入饭店。
　　——您这身模样不能走进去。
　　门房似乎如此强调道，其他工作人员也很快赶了过去。
　　众人低声地三言两语几句後，门房与工作人员立刻畏缩地让了开来，一名身材高佻的的少女随即堂堂步入饭店。
　　少女的穿著与这问帝都头等饭店完全不搭调。她从头到脚都奸像进煤炭坑逛了一圈似地肮脏、破烂不堪。不过，她依然若无其事地快步穿越门厅、来到电梯前。
　　「卡露同学——」
　　听见特亚拉如此高声喊叫後，少女才摇曳著一头被烟熏过的银发，转身面对三人。
　　
　　
　　 6
　　
　　
　　 葛利芬广场饭店十二楼——这里宽阔的楼板面积大约一半都被卡露·路斯兰的住所占据。里头的房间数量超过二十个。天花板特别挑高，上头垂挂著水晶吊灯，看起来简直就像一座小型宫殿。
　　卡露回到自家後率先飞奔进浴室，将身上这套已经变成抹布的衣服迅速扒掉。没过多久，负责照顾她的年轻女仆也从门口现身，带领特亚拉、理惠，与优奈三人进入室内。
　　「天呀!」
　　自认价值观最接近普通百姓的优奈首先惊呼道。
　　在这宽广的室内各处，随手可见高级的日常生活用品。基本摆饰与家具都取自木纹紧致的橡材，洋溢著稳重的男性风格。就如同已经在大陆上称霸的帝国一样，这间高级饭店的装潢也散发出稳若泰山的王者风范。
　　这时从半掩的浴室门中，传来了稀里哗啦的水声。
　　「艾拉——」
　　水量开到最大後，卡露迎面站在莲蓬头底下喊道：
　　「帮大家倒茶，顺便拿吃的出来。」
　　「是的，公主殿下。」
　　穿著苹果绿女仆装、年约十七、八岁的少女在听见主人吩咐後，对特亚拉三人露出微笑。
　　「请各位梢等一下。」
　　接著她便以高雅的姿态轻轻一欠身子，走出房间。
　　「真不好意思，突然跑来打扰你。卡露?」
　　理惠从沙发上跃起，大声喊著好友之名。卡露从浴室的门缝中探出头，白皙的脸颊因热水而微微泛红。
　　「你说话大声一点，水声太吵了。」
　　她的目光刚好与特亚拉正面交会。
　　「真不好意思，难得你们过来找我，还要让大家等我洗澡。我很快就洗完了，你们忍耐一下。」
　　「好、好的。」
　　特亚拉满脸通红地垂著头回答。然而卡露完全不把自己当异性看待这点，让他的心境变得十分复杂。
　　「卡露!你今晚有空了吧?卡露!」
　　理惠这回用力扯著喉咙喊道，但卡露还是没有反应。莫可奈何之下，她只好主动走向浴室，将头采入门内。
　　「卡露!唔哇……这真是……」
　　没有一丝赘肉的四肢，玲珑有致的身体曲线。即使是从同为女性的理惠眼中看去，也不禁要为这美丽的裸体发出叹息。然而此刻令她惊讶的不光是这点。
　　从卡露身上流淌下的自来水颜色渐渐变深，等落到地面的瓷砖上时，已经变成混浊不堪的泥水了。理惠愣愣地望著这幅光景。
　　「能帮我擦背吗?」
　　虽然被对方的要求吓到，但理惠还是认真地卷起袖子。
　　（插图）
　　「嗯，谢谢……好，这样就可以了。」
　　卡露以香皂抹过全身肌肤，她天生的丽质这才徐徐苏醒过来。
　　「你今天没上课又去哪了?」
　　理惠将身体缩回浴室外，倚在门边对卡露问。
　　「跟昨天一样。真是的，倒霉透了。」
　　身为对方的好友，理惠打从心底发出同情的一叹。
　　「唉——不过你不是每次都能闯过困难的挑战吗?跟打仗比起来，类似学院测验那种小事，根本不算什么吧。」
　　「不，我快烦死了。」
　　卡露斩钉截铁地否认。
　　「我本来已经对考试绝望了。如果不是你们特地来找我，我大概早就放弃了。」
　　从事件现场返回自家的车程上，满身疲惫的卡露完全处於恍惚状态。当时的她毫无斗志，只想早点钻入温暖的被窝奸好睡一觉。
　　不过，等她回到饭店的门厅，发现理惠、特亚拉，以及平常根本没往来的优奈身影时——
　　（看来老天爷还没舍弃我。）
　　卡露的体内就像打雷般响起了新的希望与力量。
　　
　　
　　 7
　　
　　
　　 「请用。」
　　艾拉将蛋糕以及从茶壶中倒出的红茶分给三人。
　　优奈谨慎地接过招待品後，便以严厉的目光盯著刚洗好澡出来的卡露。
　　「测验前夕还不知好好用功的学生，是否没有资格待在本校就读?」
　　她把记载考试范围的资料递给卡露，并以质问的语气说道。
　　「我以学生会委员的身分郑重声明，我今天过来的目的不是为了转交东西，而是从很久以前就有话想对你说。基本上，你在班上无法保持最低限度的合群——」
　　理惠望著身旁一脸无辜聆听优奈说教的卡露……
　　「那其实都是为了她自己的面子啦，傻瓜。」
　　接著她悄悄对特亚拉苦笑道。
　　「不论有什么理由，学院都无法容忍无心上进的学生继续待著。这问学校背负著皇帝陛下的期望，以及培养世界各国新一代人才的神圣使命。如果只是想混个名号，大可去那种学院买个学位，我想门路应该多得是。」
　　优奈唠唠叨叨的说教结束後，又「啪」地拍了一下手掌。
　　「好，废话到此为止。从今天起，我也要加入帮你准备测验的行列。」
　　「……优奈·葛罗斯塔。」
　　卡露目不转晴地直视对方。
　　「什么嘛，你有意见吗?」
　　「不……你真是个好人。愿意跟我交朋友的同学，到目前为止也只有理惠与特亚拉·拉勃尔金而已，谢谢你。」
　　优奈大感意外地发出「耶——?」的惊呼。
　　「你在说什么呀，不要突然这么认真好不好?」
　　一直默默观察两人对话的特亚拉也点点头，在旁插话道：
　　「其实我也有同感，葛罗斯塔同学是个非常亲切的人。」
　　「嘎?」
　　「我进入学院就读的首日，您也是第一位在课堂上主动找我交谈的同学。当时我真的很高性。」
　　面对众人突然对自己真诚而率直地道谢，优奈不禁羞红了脸。
　　「不，呃……那才不叫亲切哩，只是身为学生会委员的义务啦。给所有学生公平机会是学生会的成立宗旨。不论是谁，都不能轻言抛弃同班同学不管，不是吗?」
　　优奈以演讲般的口吻发表完毕後，理惠在一旁不怀好意地望著她说：
　　「喔呵呵……公平机会吗?」
　　「哪、哪里不对了?」
　　「所谓的公平机会，是那些在公平竞争下无法获胜的家伙们最爱的护身符。在精英与天才主义盛行的学院中，公平只是一种空泛的价值观罢了。」
　　理惠语气平淡地说道。
　　「等一下，话不是这么说——!」
　　「哎呀，别再争了，我早就知道你是个天生择善固执又爱照顾人的家伙。」
　　理惠刻意夸大地咳了一声，接著又交互望向卡露与特亚拉说道：
　　「优奈她呀，从一年级就开始觊觎学院学生会长的宝座了。升上二年级後让她当上了学生会委员，算是朝野心顺利跨出一大步吧……都努力到这种程度了，当然不能让自己班上出现被退学的学生罗。」
　　「等一下，不准你告诉别人。」
　　优奈以下三白眼瞪著理惠。
　　「在选举学生会长的时候，候选人班上的学习状况也是一项重要考量因素。对优奈来说，每一个还有机会晋级的同学都不能放弃……」
　　卡露与特亚拉面面相觑，不知该如何表达意见。从脸颊一直涨红到耳垂的优奈则继续瞪著理惠。
　　「我只是不希望纯真的卡露与特亚拉君被你蒙蔽、甚至开始崇拜你而已嘛。先让他们认清事实也好。」
　　理惠笑著把特地带来的书包打开，里头塞满了从学院图书馆借出的考试准备用书。
　　「卡露，你的意志力比我们大家都强，要教会你念书应该不难才对。所以我们开始吧，时间已经不多了。」
　　房间外传来敲门声，原来是艾拉正端来续杯用的另一壶红茶。理惠满脸微笑地从女仆手中接过重新装满的杯子，啜饮一口。
　　「反正明天不用上课，如果你愿意的话，今晚就让我们借住一宿吧。」
　　卡露不禁再度对天感谢自己能拥有如此可靠的朋友。接著，她又开始祈求至少今晚能好好用功，不要再突然出什么乱子了。
　　