　　后记
　　
　　
　　各位好。我是日日日。『虚界怪造学 Ⅲ 危险的眼球』正式登场了。因为大家都说这一系列有很多困难的汉字跟专业术语，阅读起来非常辛苦，所以我主张「至少后记写得简单一点!我要整篇都用平假名来写!」结果就被责编斥责了。咦咦～～偶尔有这种后记也无妨不是吗?
　　这先暂且不提。
　　这次的虚界系列是「转学生」的故事。说到转学生，就会回想起日日日还是小学生的时候那个转到班上的转学生。暂月称呼他为N同学吧。
　　N同学是个双眼皮很明显的男孩子，虽然我忘了契机是什么，总之他加入了我当时经常一起游玩的小团体。然后具备领导者资质的他，很快便成了类似小团体队长的角色。
　　他之所以会像这样，以惊人的飞快速度被大家接纳是有原因的。
　　就是他会给我们钱。诸如一千元或五千元不等。
　　对于还是小学生的我们而言，那是非常不得了的大数目。我们屡次在秘密基地（学校后山的神社。常有可疑的东西丢弃在那里）从N同学那收下了千元大钞，买点心来吃。虽然我也觉得拿这么多钱好吗?而微妙地感到不安，但还是跟N同学在一起玩。
　　但不知从何时开始，N同学的样子产生了变化。
　　他变得不大会给我们钱了。已经习惯只要开口说「给我钱」，N同学就会立刻掏出钱这种状态的我们，感到不满而开始对N同学抱怨。
　　于是N同学提出了恐怖的提议。
　　「想要钱的话就去做坏事吧。」
　　例如偷窃一次几百元、按完门铃就跑一次几十元、每弄破一辆脚踏车轮胎几百元这样；他开始说他会将钱当成大家做坏事的报酬给我们。N同学制作了类似「成绩单」的东西，发表诸如这周是谁做了最多坏事——然后按照成绩来给我们「薪水」。
　　那奇妙的「做坏事公司」一直持续到N同学又再度转学为止，我认为N同学非常憎恨着大人，感觉他总是像这样操纵孩子们，让他们做坏事来反抗大人。
　　对于在和平的家庭中成长、每天轻松偷快地过活的我来说，实在不是很懂，虽然我认为应该是有什么理由——但N同学直到最后都没有告诉我原因。唯有N同学给我们的钱，是「从双亲的钱包偷来的」这件事，N同学有偷偷地（并没有特别在炫耀）告诉过我。
　　因为我没什么胆子，实在做不了坏事，以「做坏事公司」的社员而言，应该说是无能或毫无用处的家伙。但不知道为何，N同学总是爱找我说话。
　　我和那样的N同学有个两人专属的游戏。
　　这也是N同学先开始的。我虽然做不了坏事，但那不可思议的游戏却很有趣，所以我也陪着他玩。
　　要准备的东西是一本笔记本。在第一页写上「蛋」。下一页则写上那颗「蛋」的蛋壳开始产生龟裂的部分——这游戏就是像这样一天写出一页关于那颗蛋的变化。过了几页之后从蛋里面生出了奇妙的生物，N同学将他命名为「麦克」。附带一提，我的是「右京」。
　　现在回想起来，应该是在模仿当时流行过的「电子鸡」游戏。只不过和掌上型游戏的电子鸡不同，在我们没有被制定程序的游戏当中，我们创造出来的谜样生物有可能进化成任何形状。
　　「麦克」长出翅膀、双脚伸长、身体也变大，逐渐地成长下去。我的「右京」则是一直增加「不会唱歌」这种毫无意义的设定。加油啊「右京」。
　　不知何时，我们的笔记本里面有世界诞生了。城镇建立了起来，不只是「麦克」和「右京」，蛋和生物都接连不断地增加，变得越来越热闹了。
　　虽然那游戏也因为N同学的转学而结束了，但我偶尔会想，倘若在那之后一直持续下去的话，现在笔记本里面会发展出怎样的世界呢?还有那时候N同学让「麦克」拿着剑和某些东西战斗，我有时也会想，应该是N同学自身投影的「麦克」，在战斗的对象究竟是什么呢?
　　现在我像这样以小说的形式创造出来的世界，是否比当时还是小学生的我们用本能创造出来的那个世界稍微成长了一点，「右京」还是一样不会唱歌吗，还有——「麦克」还是用剑在跟某些东西战斗吗。或者「麦克」已经不用战斗，过得还算幸福呢?
　　我一边回顾着收纳在抽屉内部的那个我们从一颗蛋开始的世界，并思考着这样的事情。
　　用剑跟某些东西在战斗的「麦克」就是本集登场的游的雏形。像傻瓜一样总是满面笑容且不会唱歌的「右京」是伊依的雏形。倘若我的「右京」可以跨越笔记本的世界，告诉「麦克」已经不用再战斗也无妨的话就好了。
　　毕竟要说的话，还是和平的世界比较好呢。我祈祷着现在不知在何方的N同学能够幸福，并将这本小说献给他。不只是N同学，希望像是拿着剑在跟某些东西战斗的孩子们也能够稍微展露笑容。
　　
　　
　　队是这样，我试着偶尔也写篇认真的后记。唉呀，其实是最近在后记不停喊着好萌之类的话，被小学女生的读者斥责了。
　　暂且不提这些，接着是致谢词。
　　首先，总是以严格且细心的工作态度帮了我大忙的责任编辑。用料理来比喻的话，这次尤其在「准备工作」和「盛菜」的部分上受到很大的照顾。
　　然后是感觉每一集都在超进化的绘者榎波克己老师。榎波老师从可爱的怪造生物到美少年都能流畅描绘出来的插图总是帮了我很大的忙。
　　还有美编设计和校稿者，以及营业部的各位，多亏了大家的协助，才得以出版第三集。这本书的「作者」不只是我，而是所有人。
　　最后，要谢谢总是替我加油打气的各位读者。透过问卷明信片和信函、网络等等，各位的意见都有传达到这边来。今后我也会以制作出更棒的作品为目标拼命努力，还请各位继续关照这个故事。
　　到这次的故事正好是「第一部-完」。从下回开始预定会有新的展开。敬请期待。
　　
　　
　　日日日