　　终  章
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　怪造学会本部。在这也被称呼为「伏魔殿」，是只有被选中的存在才能进入的圣地里面，怪造学会总长激流院潮静和教育部长宇宙木冰蜜正在西洋棋盘前互瞪着彼此。
　　背后缠绕着黄金色光芒的总长，嘴角浮现出笑容并低声说道了：
　　「宇宙木——我很高兴能遇到像妳这样的好敌手。」
　　宇宙木也冷淡地微笑，从容不迫地回答着那样的他
　　「我也是喔，总长。这么愉决的西洋棋还是第一次呢。话说回来——」
　　宇宙木在盘上咚一声地让士兵前进，瞇起眼睛低声说道：
　　「能请您别再说什么『我的主教懂得死者复苏的咒文，所以能够让士兵无限次复活过来』或是『我的骑士不会被区区士兵打败，会反过来将对方一军』之类的话，让自己的军队拥有奇妙的特殊能力好吗?」
　　「妳才应该别在我宣布将军的时候，说什么『就在那时士兵挺身而出保护了国王!』或是『从今天开始我的国度会重生成以王后为中心的国家』这种话，来发展出谜样的连续剧。这样不是无法分出胜负吗，」
　　「真的呢。啊，因为我的士兵是当成骑兵在训练的，所以能够办到和骑士同样的动作喔。好了，将军。」
　　「很遗憾，那不过是替身，话说回来，因为我的士兵是当成狙击兵在训练的，所以能够攻击到三格之前喔，看招，将军。」
　　「…………两位这么愉快真是太好了呢，工作忙不过来的久渡蕴含大量恶意地做出这种    言不由衷的发言。」
　　在两人杀气腾腾地保持微笑继续下着西洋棋时，门打了关来，副总长久渡贵乃子现出身影。瞬间，总长用指尖将棋盘打翻过来，将悠哉摆着的双脚恢复成跪坐姿势，一脸神秘地注视着久渡。
　　「妳回来了吗?久渡啊，我可是很在意古顷的事件，处于无法做事的状态呢。」
　　「因为一脸认真地装傻的总长十分可爱，所以久渡总之只瞪着宇宙木看。」
　　久渡用平常毫无感情的眼眸注视着宇宙木，晃动着巨大帽子并发出叹息。
　　「……可以进行报告吗。虽然久渡无论答案为何都打算进行报告，但还是刻意试着确认一下。」
　　「嗯。说吧。」
　　被总长催促之后，久渡用没有抑扬顿挫的平淡声音开始说明：
　　「是的。不交杂久渡的主观，只扼要地报告事实。古顷怪造高中半毁。并无学生以及教职员死亡。只不过有多数受到轻重伤的负伤者。他们是否像亚玉那时一样都变得无法进行怪造这点，现阶段还无法判别。」
　　「…………」
　　那残酷的内容让宇宙木扭曲了表情，并咬牙切齿。
　　「……我的古项——」
　　偏偏在自己不在的这个时期，发生了最恶劣的状况。不——应该是刻意挑选宇宙木不在的时候吗，总而言之，一旦校舍被破坏，学生和教师也受了伤的话，实际上古顷便丧失了作为学校的机能。
　　从明天开始，要让平安无事的学生们在哪里学习才好呢——宇宙木一边思索，一边静静地注视着久渡。
　　「副总长。这次的事件究竟是怎么一回事?事件的全貌是?犯人是?其企图是?」
　　「宇宙木。像这样一次问完所有的问题，会让我很为难  久渡一边这么说出自己性能的极限，但仍在能力范围内为了回答妳的质问而照顺序进行说明。」
　　久渡用视线向总长也确认过之后，果然还是以废止了感情的语调说明着。「这犯罪恐怕是使用融合了『门』和『食命花』的怪造生物。『门』被破坏掉的学生们无法怪消，只能被怪造生物袭击，或是被吸取生命力，因而负伤或衰弱。而且被怪造出来的怪造生物还将校舍弄得半毁。
　　犯人的企图是破坏『门』和学校，还有将恐怖烙印在支撑未来怪造学界的学生们心里，让他们无法怪造。
　　大体而言，可以推测他的企图是要切断现界和虚界的联系。」
　　「……咯咯。」
　　总长将烟斗从嘴中拿开，发出嘲笑。
　　「虽说是不知道真实，但竟然会想要摧毁怪造学——要是能摧毁的话，本人爷早在两百年前就摧毁了。」
　　尽管笑着却依然面无表情的他，用冷静的声音向久渡问道
　　「那么——那事件的犯人是谁?」
　　「是的。」
　　久渡点了点头，然后难得地有一瞬间犹豫了一下。
　　「……根据让事件平静下来的爆川的报告，融合『门』和『食命花』并加以指挥，引起事件、让古顷半毁的是名为仇祭游的少年。」
　　「…………」
　　宇宙木沉默了下来，并皱起眉头。游是来自亚玉高中的转学生。这表示，摧毁亚玉的  八成也是游吧。这么一来，无法看穿他的真面目，让他转进古顷的宇宙木在这次事件上也有责任。
　　「只不过——」
　　久渡停了下来，只是注视着总长。
　　「因为这是爆川私人的意见，希望您能了解这点前提来听下去，那个仇祭游——似乎是被『肉体癖好』寄生且操纵的样子。他的右眼球被『肉体癖好』调换成其它东西，据说『肉体癖好』从那当中现身了。」
　　「……『肉体癖好』。」
　　总长像是感到不悦似地绷起了脸，从烟斗盛大地吐出烟。
　　「还没能收拾掉那个禁忌怪造生物吗?真让人恼火。可是有好几名优秀的怪造学者被那个杀害了啊。虚岛——还有寂怜院，都是无可替代的存在啊。」
　　「是的。虽然已将抹杀『肉体癖好』当成紧急任务命令执行部进行——但因为对方实在太神出鬼没的关系——」
　　久渡这么回答之后，总长像是突然想到似地看向她。
　　「妳刚才说『肉体癖好』从这次事件的犯人——仇祭游的右眼中现身了对吧。」
　　「是的。『肉体癖好』似乎是藉由爆川的咒文被推回仇祭游的右眼，并沉默了下来。只不过，就如同您所知的，『肉体癖好』有很多在虚界当中算是一般论的法则并不通用的情况，是否真的成功封印住这点仍属疑问。」
　　「…………」
　　总长像是在思考什么似地沉默了下来。宇宙木也叹了口气，在那期间仰望着久渡。
　　「副总长。那么——仇祭游的处分打算如何处理?」
　　「因为他的衰弱和负伤似乎相当严重，所以我们一边监视他，一边将他移送到医院去了。」
　　久渡这么说之后，总长用烟斗哆一声地敲着地板，彷佛理所当然似地说道：
　　「好。转达执行部长爆川。这次的事件就认定为是『内体癖好』引起的怪造生物灾害，判定被当成犯人的仇祭游只是被那家伙操纵而已，无罪释放——这样如何?」
　　「太荒谬了。」
　　久渡冷淡地答道。
　　「怪造出『食命花』这种禁忌怪造生物一事、使用了只有【里】研究部等极少数一部份才被认可的怪造生物合成技术一事、四处偷窃『门』一事、摧毁了两间学校一事、等等等等——仇祭游的罪状无以计数。要是将这些事全部默认、当成无罪的话，无论谁都不会接受的。即使是被『肉体癖好』给操纵，他所犯的罪也下会因此消失。」
　　久渡像是有点生气似地飞快说着，总长则似乎很愉快地笑着告诉她：
　　「别这么冲动。妳仔细想想吧。」
　　总长将烟斗含在嘴里，品尝了一阵子之后继续说道：
　　「这可是抓住了神出鬼没的禁忌怪造生物『肉体癖好』的尾巴啊，利用这点来捕获那东西，并将之抹杀如何?他寄生在仇祭游身上，操纵他，摧毁了学校——最终还试图摧毁怪造学对吧?虽然不知道那东西的最终企图是什么，但倘若靠区区封印就能让他安静下来，打从一开始就不会被称为禁忌了。」
　　总长吐着烟，这么断言。
　　「『肉体癖好』一定会再引起什么事件。我们要察觉这点，然后这次一定要抹杀掉那东西。为此——就放任仇祭游行动吧。找人监视他，注意他的动向，等『肉体癖好』再度出现时，就用最大战力毫不留情地将之击溃。」
　　「这很危险。」
　　久渡冷静地反对。虽然她醉心于总长，但并非绝对服从。
　　「在考虑到优点和缺点的情况下，总长所说的作战是缺点比较多。这次被击退的『肉体癖好』，下次想必会准备更绵密细致的计划，然后引起事件吧。并无法推测到时我们是否能够再度消灭那东西。」
　　「危险?缺点，久渡啊，我们打从一开始就走在薄冰上!事到如今还畏惧失败是要怎么行动!不冒点危险，怎么能摧毁那个禁忌?」
　　总长站起身，看向后方——注视着被幽禁在矿石山里的那个人物。
　　「仇祭游在严格监视之下无罪释放，只不过相对地让他作证关于『肉体癖好』他所知的全部吧。然后尽快抹杀掉『肉体癖好』，给予世界和平!给予怪造学安稳!」
　　怪造学会的支配者转过头来，率直地这么宣言。
　　「我身为怪造学会总长——激流院潮静!以这个名号将这次的决定传达给执行部，命令他们尽早达成抹杀『肉体癖好』的任务!」
　　「…………」
　　久渡一边对着威风凛凛地这么宣言的总长叹息，一边将手放在耳边，听着什么声音。
　　宇宙木知道在那地方设置有通信机，能够和各式各样的场所取得联络。
　　久渡轻轻地示意之后，向背后缠绕着光芒的总长报告了
　　「总长，不动雾晴似乎到达这个场所了。爆川嫌风也结束杂务，正朝着这边前来的样子。」
　　「很好。在这期的怪造学教授集会上，我们就来思索一下『肉体癖好』这件事，并尽情地讨论关于怪造学的未来吧!」
　　话说完之棱，总长缓缓地坐下。在他背后有无数怪造学者们，蕴含着恶意重复着咒文和咒印。
　　魔王。物造。「肉体癖」。空井伊依。战桥舞弓。以及仇祭游。
　　宇宙木感受到一种在时代巨大晃动时特有的不祥预感。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　伊依大约有三天睡死得像滩烂泥一样。
　　极端地衰弱下来的空井伊依，似乎好几次陷入徘徊在生死边缘间的危险状态。之后从医生那听到这件事时，伊依也反省了一下，这次似乎稍微太乱来了点。
　　在伊依醒来之后，桃子又消失无踪，伊依开始感到害怕，该不会桃子的存在本身就是场梦吧?但根据在身旁照顾着自己的梅子所言，桃子据说是变成无法长时间待在现界的体质。包括那变貌的姿态以及增强的能力等等，关于桃子还有很多不知道的事。但是伊依没有想得太深入。因为桃子仍然是桃子。
　　还能够再遇到桃子吗，一定还会相遇吧，伊依这么心想。自从她死去之后，一直在内心挥之不去的罪恶感和黑暗的心情都完全消失无踪，伊依久违地有种清爽的感觉。
　　虽然还残留着严重的疲劳，光是让身体动作就咯吱作响。
　　伊依换上制服，从空蝉舍前往学校。因为伊依所受的伤并没有很严重，只是衰弱得很厉害而已；所以光靠在自家疗养和点滴就几乎完全恢复了。
　　今天似乎会在半毁的学校传达关于今后的事情。据说大多数学生和教师都失去了「门」，由于负伤和衰弱而不能行动的人也很多。而且校舍也被破坏到无论何时倒塌都不奇怪的地步，因此学生们无处可去。
　　从今以后，究竟会变成怎么样呢?
　　虽然不晓得，但即使没了学校，伊依还是会继续伊依的怪造学。
　　「——嗯。」
　　伊依抱紧梅子用跑的，在差点超过集合时间之前到达了古顷怪造高中。在彷佛被巨大怪物踢了一脚似地半毁的校舍之前，有许多学生聚集在操场上。
　　之后会有人传达从明天开始的行程吧。是会停课，还是会以难民的身分向其它学校借用教室呢?虽然伊依无法想象，但总之这表示从今天开始就要展开新生活，学生们也都露出看似不安的表情。
　　在那之中，伊依用一如往常的表情，注意到认识的少年和少女正争吵着。因为在有点远的地方，所以不是很清楚对话的内容，但感觉他们似乎快当真互殴起来了。
　　白发配上深红眼眸，带着日本刀的战侨舞弓。
　　还有脸上的大型伤痕相当醒目，身穿漆黑衣裳的仇祭游。
　　「……小舞、游。」
　　游没被执行部逮捕吗?虽然不晓得发生什么事，但他大概又说了什么让舞弓火冒三丈的话吧，只见满脸通红的舞王晕不客气地拔出了日本刀。
　　周围发出了哀号，骚动逐渐扩大。
　　即使校舍毁损，即使身体受伤，似乎只有那两人依然不变。伊依这么心想，必须阻上他们才行——伊依加快脚步靠近那样的两人身旁。
　　途中，包着绷带的蚁马和妖森、光看就知道受了重伤的圆日暮等教师，以及尸丸和学、次郎花和香美这些熟悉的朋友身影也映人了眼帘。
　　大家都同样一脸疲惫的表情，其中也有受伤的人，但其眼眸却坚定地亮着生存的意志。照这个样子，从明天开始似乎也能过着和往常一样的日子。
　　虚界的怪造学——并不会结束。
　　伊依的梦想也会持续下去。
　　宛如昔日一般，露出只是纯粹地感到愉快表情的游，以及难得将感情显露出来正大闹着的舞弓。伊依抱紧梅子，晃动骷髅项链，挥舞着手臂飞奔到两人身旁。
　　「小舞!游!就说不可以吵架了嘛!」
　　还不晓得未来有什么正等着她。
　　似乎盘旋在虚界和怪造学界里面的阴谋，对伊依而言也是遥远世界的故事。
　　但是——无论谁在策划什么阴谋，无论发生什么事件，伊依都已经不会再迷惘了。
　　怪造生物是朋友。人类也是朋友。
　　为了创造出两者能和平相处的世界，只能尽全力去行动而已。
　　「伊依——别妨碍我。」
　　「伊依，让开!我必须砍了这家伙才行!」
　　「真是的!我说快～～住～～手!你们两个，偶尔也听一下我说的话嘛!」
　　或许就凭伊依渺小的力量，并无法让纷争从这世界上消失。或许人类和怪造生物之间的关系，无论怎么努力也无法改善。
　　但是伊依不会畏惧。她想从小事开始一点一滴地慢慢政变。
　　「别吵架啦!好好相处嘛!唉唷真是的，我也差不多要生气啰!」
　　虽然伊依梦想实现的日子，看来似乎还很遥远。
　　
　　
　　虚界怪造学Ⅲ【完】