　　monologue  在封闭的世界中孤伶伶的雏鸟
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　义父是个沉默寡言的人。
　　但绝非是那种严厉或恐怖之类的，难以接近的个性。倒不如说正好相反，他像是害伯游似地稍微保持着距离，不会特别和游闲聊，只是稳重地微笑着而已。
　　「——我明白这是相当不知羞耻的行为。」
　　所以对游而言，他是第一次看见这么流利且坚定地发言的义父。
　　稻草垫榻榻米缝得密合结实、看来相当高级。游在座垫上维持不习惯的跪坐姿势，闻着正面地炉里焚烧的檀香那甜美的味道。
　　这里是寂怜院宅邸中的客厅。游的左右两边是义父和一直保持沉默的亲生母亲。寂怜院一族隔着地炉并排坐在游一家人的对面。
　　「我早已经是离开寂怜院的身份——可以说等于毫无亲子之缘了吧。但是，尽管知道这违反礼仪常规，我还是不顾一切地恳求您。在找到下一个住所之前就行了。能否让我们二人寄宿在这间宅邸里面呢?」
　　寂怜院。
　　游并不晓得那是怎么样的一族、又是以什么为业。义父出没有告诉游这些。只不过虽说是郊区，但毕竟是住在这种巨大宅邸里的人们，应该是握有相当权力和财力的家族吧。
　　义父，仇祭孤独的旧性是寂怜院——对他而言，这里曾经是生长的故乡。
　　由于双亲工作的关系，必须暂时住在这个地方，但因为是突然决定的事，所以找不到可供生活的住所，逼不得已，只能求助于义父老家的寂怜院。
　　虽然游单纯地对于有生以来首次的搬家感到有趣，但大人之间的问题似乎相当复杂，他们从刚才开始就以严厉的声音交谈着。
　　因为他们只是不停地说着难以理解的话题，游无事可做，只能眺望着装饰在付书院（注：付书院是指日式建筑中附属在床之间（壁龛）旁边的凸窗书院）上的诗笺。但没多久他便感到厌倦，而看向正面——曾是义父家人的人们，寂怜院一族。
　　有两人坐着，两人站着。站着的两人大概是这间屋子的佣人吧，虽然打扮并不寒酸，却感觉不到所谓的威严。但是，一直在和义父交谈的正是那两人，坐着的两人不晓得是否有在听，丝毫没有任何反应。
　　让人感觉到美丽一般完美地跪坐着，并将两边手心紧紧地靠在榻榻米上，深深地低下头行着真礼（注：真礼是一种将手心紧贴在榻榻米上，将腰部弯到下腹部可以贴到大腿程度的行礼方式）的是和服女性。她将尽管有些褪色却依然艳丽的头发绑成两束，几乎像是在下跪一般地前倾着身体，一动也不动。
　　因为她好几次被站着的两人称为「当家」，所以大概是寂怜院里面最伟大的人吧，实际上，虽然可以感受到气质和品格——但女性只是一直低着头，让人不禁怀疑她该不会是睡注着了一般地动也不动。
　　但比起这名女性，游更介意的是她身旁——
　　宛如将正在鞠躬的女性直接缩小一般的和服少女。
　　年龄大慨和游一样，或是还不到十岁吧。稚嫩的脸庞显露出与年龄不符的严厉表情，只是笔直地瞪着义父看。她跪坐着并将手轻轻摆放在膝盖上，以宛如模范般的姿势坐着。
　　游感觉到不可思议的魅力。在少女的眼眸申蕴含着某种强烈的力量。
　　「母亲大人。」
　　那各少女无视两名男子和义父的对话，忽然出声说道。
　　被称为母亲的女性这时才首次晃动了一下头，表现出微弱的反应。
　　少女像是不耐烦似地挑起了单边眉毛。
　　「母亲大人，实在太难看了，您要低头到什么时候?」
　　她这么说道，接着竟然握住放在地炉附近的茶杓，毫不留情地打向仍然低着头的女性。
　　发出了「啪哩」的锐利声响。
　　游不禁移开了视线，但因为随后传出的奇妙声音让他大吃一惊，又再度将视线移了回去。
　　「……呵呵。」
　　让人感觉甚至有些稚嫩、天真无邪的笑声。
　　「呵呵。呵呵。呵呵。呵呵呵。」
　　她轻轻晃动着肩膀，缓缓地抬起头来。那是个拥有惊为天人的美貌，却有着空洞眼神——氛围宛如人偶一般的女性。
　　正在谈论权利或觉悟什么的义父等人，似乎也因为她异样的笑声大吃一惊，而停下了话语。
　　「母亲大人——」
　　义父简短地低喃着。
　　她是义父的母亲，这表示对游而言算祖母吗——好年轻。相当地年轻。虽然头发开始褪色，但顶多是三十几岁的人吧。
　　寂怜院的女性笑容满面地报上了名字。
　　「欢迎光临——客人。小妹负责管理这间寂怜院，名叫寂怜院秘依。诸位这次是有何贵事而造访此地呢?」
　　面对应该是亲生儿子的游的义父，简直像是初次见面一般地打招呼——是怎么回事呢，她的话语让游觉得有些不协调感，而不禁看向了义父。
　　义父瞪着站在她后方的两名男子。
　　「竟然会连我的脸也分辨不出来——」
　　义父的面貌蕴含着怒气，看起来甚至有些恐怖。
　　「——你们这些家伙，竟然将母亲大人彻底利用到这种地步了吗!」
　　稍微感到退缩的两名男子，以及歪着头感到不解、自称是秘依的游的祖母。
　　少女无视这一切——只是低声地说道：
　　「跩什么啊。」
　　这一句话让空气冻结了起来。
　　义父缓缓地看向她。少女丝毫不感到畏惧。
　　「你明明就逃走了。」
　　那是空洞且缺乏抑扬顿挫的声音。
　　「你明明就抛弃一切逃走了。明明从寂怜院当中逃走了。你以为母亲大人会变成这样是谁害的?」
　　「伊依——」
　　这时义父的表情首次动摇了起来。义父浮现出悔恨、抑或类似罪恶感的表情，就这样沉默了下来。
　　「伊依大人——」
　　「伊依大人，您话说得太重了。」
　　两名男子像是在喃喃细语般地低声劝诫她。
　　但是被称为伊依的少女根本看也不看他们一眼。
　　「事到如今，你还好意思大摇大摆地回来?这里已经没有你的容身之处了。你实在太任性了。明明就逃走了，既然要回来的话——就跟我交换嘛。」
　　她的声音颤抖着，眼尾浮现出大粒的泪珠。
　　「跟我交换嘛。跟我交换嘛。卑鄙小人。明明只有你自己逃避了责任，跑到不知哪去了，却只在自己方便的时候回来——别欺人太甚了!」
　　少女抓起放在手边的井户茶碗，并扔向义父。
　　茶碗发出尖锐的声响并直击义父的额头。义父根本连躲也不躲。母亲发出哀号，游也对着伊依怒吼
　　「妳这家伙做什么啊!」
　　不知是否被游的声音吓到，伊依抽动了一下并全身僵硬，接着流下豆大的泪珠。
　　尽管如此，她还是瞪着额头流血的义父，用沙哑的声音继续叫道：
　　「回去!回去!别让我再看到你!回去!」
　　「回去～～回去～～啊哈哈!」
　　秘依模仿着那样的她，抓超手边的茶碗。然后随便地扔了出去，让茶碗在土墙上碎裂开来。
　　秘依完全无视那两名慌张的男子——用指尖抓着哭喊的伊依和自己同样绑成两束的黑色长发。
　　「伊依，有精神。精神很好。啊哈哈。啊哈哈哈哈!」
　　在瞬间由疯狂所支配的客厅里面，那天真无邪的行动反倒显得奇妙，游他——不禁因为流窜过背后的寒意而全身颤抖了起来。
　　「喂——」
　　「啊啊。」
　　两名男子互相使了个眼色，压制住正哭泣着的伊依的两边腋下。然后——就那样打开纸拉门，将她带到某处。
　　「卑鄙小人!卑鄙小人!」
　　仍然喊叫着的伊依身影逐渐远离——游不安了起来，将视线移向正被母亲用手帕擦拭着额头血滴的义父。
　　「爸爸——不要紧吗?」
　　义父淡淡地微笑着，点了点头，然后用认真的表情注视着这边。
　　「游。那是个可怜的孩子。」
　　然后他像是要让游安心似地抚摸着游的头，用至今为止未曾见过的温柔表情低声对游说道：
　　「倘若能够在这房子里生活——游，你要跟那孩子好好相处。那是不晓得人类温柔而长大的可怜小孩。一直被寂怜院囚禁着，搞不好——会一辈子部无法脱离，像那边的母亲大人  样被弄坏也说不定。」
　　他所指着的方向，只见寂怜院秘依正用一脸什么也不懂的表情注视着虚中。
　　义父用认真的表情，轻轻地抱住了感到不安的游。
　　「所以说，至少——希望在坏掉之前的前一刻为止，能让那孩子感受到身为人类的幸福。」
　　义父像是在后悔什么，抑或在说服自己似地低声说道。
　　「游，你是个善良的孩于。帮帮那孩子——帮帮伊依吧。」
　　然后义父深深地低下了头。游感到困惑，对于同样露出为难表情的母亲感到疑问，接着最后——看向了伊依被带走的纸拉门对面的黑暗。
　　游点了点头，站起身后朝向那边跑了过去。
　　「游，你要上哪去?」
　　虽然母亲出声叫住他，但游并未停下脚步，他回头笑道
　　「去那孩子那边。在你们讲完事情之前，我和她一起玩。」
　　他张开双手，于是从义父那获得的纯白手镯轻盈地跳动起来。
　　「拔让她见识一下我的怪造。她一定会很高兴的。」
　　游这么宣言，就那样在寂怜院的宅邸当中四处奔驰。
　　在那个时候，他仍然认为可以用名为怪造的奇迹——来解决所有问题。