　　monologue  在封闭的世界中孤伶伶的雏乌
　　
　　
　　「这个怪造生物给我吧。」
　　寂怜院的客厅。伊依坐在榻榻米上抚摸着宛如馒头一般的怪造生物，并极为理所当然似地，用认真的声音这么说道。
　　坐在对面的游露出有些为难的表情，感到过意不去似地垂下眉毛并摇了摇头。
　　「不——伊依，就算妳说『给我』也不行啊?」
　　「g给我。」
　　伊依紧紧抱住怪造生物，眼眶湿润了起来。
　　「因为很可爱嘛。而且，又不会弄痛我。不管我说什么都会听话。我——喜欢怪造生物。」
　　「嗯～～」
　　游虽然一时之间不知该拿伊依仿佛在倾诉一般的眼神该如何是好，但没多久他便冷静下来，用像是在劝告的语调向她说道：
　　「但是伊依，怪造生物要给别人这件事可不是那么简单的。所谓的『魔力』——呃，虽然我也不是很清楚。」
　　室内除了两人和怪造生物之外，没有其它人。寂怜院的宅邸虽然领地面积宽广，却总是没什么人的气息。
　　一超生活了好几个月之后，彼此也熟悉了起来。伊依和游的感情也变得像是从以前就一起生活的家人一样亲近。和游玩乐或聊天让伊依觉得自己学到了各式各样的事物。例如所谓的朋友一词。还有去重视别人的心情。
　　以及——怪造学。
　　「呢，由我来怪造出怪造生物。」
　　伊依不满地用闹别扭的声音这么宣言。
　　游边笑边挥着手。
　　「那是不可能的。倘若没有这手镯，是无法进行怪造的。」
　　「那，那个给我。」
　　游将身体从伸出手来的伊依旁边移开，露出「该怎么处理才好呢?」的表情并陷入沉思。一直开着的纸拉门外注入庭院的阳光，偶尔可以听见鸟鸣混着风传来。
　　暂时沉默了一阵子之后，没多久游砰一声地敲着手说道：
　　「啊，对了，嗯——既然伊依那么想要手镯的话，就跟我比赛吧?要是伊依赢了，我就给妳手镯。」
　　「咦，真的?」
　　这充满魅力的提议让伊依闪耀着期待的眼神，但她立刻抽身并露出严厉的表情。
　　「……不行啦。游老是用『比赛』来敷衍过去。」
　　实际上，伊依做出无理的要求，然后游提议比赛，结果演变成伊依落败，要求无疾而终的状况已经重复过好几次了。说是「比赛」的话感觉似乎很公平，但伊依无论做什么都赢不了游，所以没有比这更不公平的事了。
　　游坏心眼地露出事不关己的表情。
　　「既然这样，这手镯绝对不会给妳。怪造生物也不给妳。嘿嘿～～妳很羡慕吧～～伊依。」
　　边笑边挥着手镯的游，让伊依鼓起脸颊恼羞成怒了起来。
　　「啊!好过份!真坏心眼!好啊，我就跟你比赛!这次我一定会赢!」
　　伊依激动地拍动着手，于是游耸了耸盾。
　　「是、是。伊依没忘记妳每次都这么说，却都输给我的事吧，伊依是绝对赢不了我的。因为妳是伊依嘛。」
　　「真令人火大～～!」
　　对于完全否定自己的游，伊依满脸通红地大声怒吼着。游看似愉快地笑着，并缓缓地站起身来。
　　「那么，今天就来比捉迷藏吧。伊依妳躲起来。如果到午餐之前，我都找不到伊依的话，就算是伊依赢了。」
　　「嗯!」
　　伊依站起身，穿着难以跑步的和服前往房间的出口。结果，游只是像这样想跟伊依玩而已。伊依明白这点，像这样玩乐也很有趣，但总觉得事情好像都按照游所想的进行，而感到火大。
　　总有一天。总有一天绝对要赢过游。
　　「好了吗～～」
　　「还～～没～～好～～!太快了啦。哪有人那么快就躲好的!要数到一百秒，一百秒!」
　　孩子们的笑声在寂怜院的宅邸中回荡着。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　「伊依，我抓到妳了!」
　　「呀啊。」
　　躲在无人使用的房间壁橱内的伊依，被突然打开的纸拉门吓了一跳，发出了像猫一样的哀号。不知是否觉得这点有趣，伊依被呵呵笑着的游给拉了出来。
　　结果，大约连续躲藏了两小时左右，伊依便被游给发现了。
　　「为、为——」
　　伊依惊讶地皑大了眼。
　　「为什么会被发现、我还以为绝对不会被发现的。」
　　对于在这屋子里出生长大的伊依而言，捉迷藏应该是非常有利的比赛才对。实际上她也一直没被发现，明明就快要到达期限的午餐时间了。
　　「嗯。因为这宅邸很广阔，所以我认为光靠我是找不到的——」
　　游微笑着指向脚边。
　　「……哇?」
　　仔细一看，那里站着无数的小人。
　　看来似乎是怪造生物，拥有宛如玩具一般的光泽肌肤。他们整齐地排好队伍并仰望着游和伊依，一动也不动。
　　「这似乎是叫做人海战术喔?」
　　游有些得意似地说明。
　　「光靠一个人找不到的东西，如果是大家一起找就能找到。呵呵，是我赢了呢，伊依?
　　「真奸诈!真奸诈!」
　　伊依生气地踏脚，激动地向游抗议着。
　　「你根本没说你会使用怪造生物啊。用这么多人来寻找的话，那当然会找到啊!」
　　「我也没说我不会使用怪造生物吧，」
　　游露出宛如小恶魔一般的微笑，并坐在房间的榻榻米上。
　　「算了——伊依，就像那样子啊，倘若不把我卑鄙的地方也计算进去来比赛——是绝对赢不了我的喔?」
　　「…………」
　　伊依整个人不高兴了起来，她撇过脸去并沉默下来。
　　游用一脸为难的表情，抬头仰望那样的伊依。
　　「还有呢，伊依。这手镯是非常昂贵的东西啊。」
　　「真是的!」
　　伊依大叫，激动地大发脾气并踢了仍然坐着的游一脚。
　　「我不管了!我讨厌游!」
　　伊依看也不看跌倒的游，背对着他跑了出去。
　　倘若是怪造生物，就会听从自己说的话呢。果然人类不但麻烦又不温柔——
　　「伊依，怪造生物也是有心的喔。」
　　游真挚的声音追逐着伊依。
　　「只要伊依把他们当成道具一样看待，伊依就不应该研究怪造学。怪造生物啊——可不是只有温柔一面的生物喔。」
　　伊依没有回答，只是一股脑地在走廊上跑着。
　　尽管如此，伊依还是想要手镯。想要怪造生物。
　　想要——虚界。
　　