　　monologue  在封闭的世界中孤伶伶的雏鸟
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　寂怜院伊依在自宅细长的走廊上，打开了一间房间的纸拉门——并窥探着室内。
　　虽说是刚过正午，但冬天的寒气仍毫不留情地从袖口入侵，伊依不禁全身颤抖了起来，自己抱住了自己的肩膀。
　　云在天空上卷成漩涡状，只是激烈地吐出北风。
　　「…………」
　　已经——伊依已经一个礼拜没有看见母亲的身影了。
　　即使像那样坏掉了，她仍然是自己的母亲。她会称赞伊依的头发，会温柔地抱住伊依。
　　倘若她不在了，自己真的该怎么办才好呢?
　　感到不安的伊依——在宅邸中四处走动。
　　「母亲大人。」
　　伊依像是在呻吟似地流泄出声音，从纸拉门的缝隙间看向跪坐在棉被上的母亲身影。
　　母亲，寂怜院秘依用空洞的表情——拿起发夹不停地动着手，打算将自己的头发绑成两束。
　　但是凭她颤抖的指尖甚至无法顺利完成那样的作业，飘散出来的头发穿过她的手舞动着。
　　伊依实在看不下去，用力地打开了纸拉门，小跑步地飞奔到母亲身旁，并从背后抱住她。
　　「母亲大人……」
　　仿佛会坏掉一般纤瘦、几乎没有体温，宛如病人一般的身体。
　　被寂怜院使用到崩溃，这就是「当家」的末路。
　　「唉呀——」
　　秘依她，母亲她，总算注意到那样的伊依而让表情缓和了起来。
　　然后她缓缓地抚摸着伊依的头。伊依像是在求助似地，将脸推向那样的她身上。
　　但是——
　　「唉呀……真可爱。是哪位的孩子呢?妳迷路了吗?」
　　正因为温柔而显得残酷的话语，让伊依用悲痛的表情看向秘依。
　　她柔和地微笑着。
　　宛如遗照一般的笑容。
　　那表情中早已——只剩下名为寂怜院秘依的女人的残渣罢了。
　　「母亲大人……?」
　　一用颤抖的声音呼唤，秘依便抚摸着伊依的头发。
　　「真是可怜。妳和妈妈失散了呢。她一定很担心妳喔。阿姨也有跟妳差不多年纪的小孩——」
　　呵呵，她这么笑了。
　　「乖巧认真的孤独，那个惹人怜爱的伊依。呵呵。呵呵呵。」
　　寂怜院的人偶公主边笑边仰望半空中，并这么独白着。
　　「灭作。之后只要你回来的话——我就再幸福不过了呢。」
　　这么说完之后，她就只是一直发出笑声，再也没有响应过这边的呼唤了。伊依擦也不擦满溢出来的泪水，只是笔直地注视着这样的她。
　　总有一天，自己也会变成这样。
　　像母亲一样被破坏，甚至无法辨别重要的人的容貌。
　　变成被时间饲养到老死，把幸福的记忆认定为现实，在幻想世界中像这样一直不停笑着的存在。
　　或许那也是种幸福，但对自己而言，甚至没有幸福的记忆。
　　「————」
　　伊依害怕自己会在这种状态下坏掉。
　　可以听见脚步声。是复数的脚步声。
　　伊依情急之下跳进了室内的储藏室中，并将纸拉门紧紧地关了起来。身体颤抖不停，暴动的心脏甚至感到疼痛  伊依抱着膝盖忍耐着恐惧。
　　传出了房间纸拉门打开的声音。
　　感觉母亲似乎说了些神么。
　　恐怕是寂怜院的人们——消费母亲的人格，用这种下流手段繁荣起来的蠢猪们又为了要利用母亲而前来了。虽然很想现在立刻跳出去将所有人都杀光，但伊依注视着自己细瘦的手，被无力感侵袭而咬牙切捶。
　　好想变强。
　　不想象母亲那样任由那些家伙使唤。
　　但是——自己非常弱小。
　　甚至也无法帮助母亲。无法逃离这里。
　　没多久气息便从房间中消失，只剩下寂静开始飘散着。
　　伊依像是用爬的从储藏室出来之后，紧抱着秘依彷佛理所当然似地变成空无一初的棉被哭了。她哽咽着哭到疲巢为止，然后离开了房间，在走廊上走着。
　　她感觉在这屋子里面，一切都疯狂了。
　　绝望的现在和黑暗沉淀着的未来，无可奈何地扰乱着伊依的内心。
　　「…………」
　　不知是否从狂暴的风中避难而来，她在走廊上发现了一只蜥蜴。沉默了一阵子之后——伊依忽然踩扁了那脆弱的生物。
　　「……去死。」
　　她流落泪珠，凌虐比自己弱小的生物来抚慰心灵。
　　「去死。去死。去死吧!」
　　她忽然感受到有人的气息就在附近。
　　她怀抱着背后彷佛要冻结起来般的心情回头一看，只见大概是刚从学校回来，背着书包的仇祭游正站在那里。
　　「……伊依。」
　　被幽禁在寂怜院里的伊依，不像他一样有上小学。基本的知识是由佣人教导，游也是伊依第一次看见的同年纪小孩。
　　游的表情像是怜悯着在伊依脚下被踩扁的小动物，他走近过来并跪在地上。
　　然后他将伊依杀掉的蜥蝎埋在庭院当中。
　　伊依不是很懂那行为有什么意义，而歪头感到疑惑。
　　指尖被泥土弄脏的游立刻就回到走廊上。
　　「伊依，妳为什么在哭?」
　　「嗯——」
　　这时伊依才想起自己的眼泪，她用手抚摸着脸颊，感到羞怯而逃走了。游什么也不知道。包括寂怜院的疯狂，以及伊依被决定好的最恶劣的未来。
　　被双亲疼爱、平稳地生活着的他虽然让伊依多少有点嫉妒，但在同时，什么也不知情的他是唯一能够没有任何企图地和自己相处的存在。
　　「等一下嘛。妳怎么了?」
　　伊依立刻被追上，且被踩到衣服的袖子，轻易地就跌倒并撞到额头，痛得哭了其来。
　　「呜～～」
　　「啊，抱歉。」
　　「呜呜……」
　　伊依跌坐在走廊上，愤怒地殴打着游。敏捷的他闪开伊依的攻击，果然还是一副不可思议地注视着伊依。
　　由衿奇妙的缘分而一起生活，在普通世界生存的少年——仇祭游，他以伊依从未见过的理所当然的善意，摩擦着这边的额头。
　　伊依感到不满，发出扼杀了感情的声音。
　　「……别碰我啦!这样会害我被泥上弄脏!」
　　「啊，抱歉抱歉。噗——」
　　「你笑了……!」
　　当伊依满脸通红地发火，游便抱着肚子开始尽全力笑了起来。
　　「啊哈!哈哈哈!抱歉，因为伊依的脸被泥土弄得好惨喔。」
　　「不准笑啦……!」
　　伊依咯咚地殴打着游，接着立刻感到可笑而缓和了表情。
　　没多久笑意传染了过来，伊依用袖子擦拭眼泪之栓，就这样注视着游笑了。
　　游非常不可思议。只要在附近，不安就会消失——一切都变得无所谓。仇祭游。他是伊依首次找到的幸福。只要在他身旁，无论是最糟的现在或最坏的未来都能够忘掉。
　　虽然伊依以幸福的心情笑着，但是为什么呢——忽然想起了把自己当成别人一样注视着的母亲面貌。
　　「————」
　　笑容瞬间瓦解，伊依在走廊上弯起膝盖。
　　母亲终究也变得认不出伊依的脸了。
　　「伊依?」
　　将自己的脸也涂上泥土来迈伊依笑的游，转变成严肃的表情看向这边。那温柔的眼神让伊依不禁抱注了池。
　　书包晃动了一下。
　　「伊依?」
　　「游……」
　　伊依用沙哑的声音，宛如呻吟一般对感到困惑的他低声说道：
　　「我已经受够了。我已经受够了啦。我好怕喔。我好害怕这个家。」
　　眼泪溢了出来，声音也跟着激动起来。
　　「大家都死掉就好了。寂怜院那些家伙——大家都死掉就好了。」
　　游沉默下来，抚摸着伊依的头。
　　伊依稍微离开他身旁并注视着他，只见游露出了感觉很哀伤的表情。
　　然后说出难以置信的话。
　　「……妳不能和大家和平相处吗，我认为与其杀了他们——或让他们消失不见，不如变成朋友，这样谁都不会感到哀伤，而且会比较幸福喔?」
　　「…………」
　　伊依心想，他说的真是蠢话。
　　寂怜院的家伙全都是鬼和怪物。应该死掉才对。这世界上也是有该死的人的。只是无知又在和平保护之下的游不晓得这一点罢了。
　　伊依将内心所想的话告诉了游。
　　「你真是太傻了……游。怎么可能跟大家都和平相处嘛。大家都喜欢大家，既幸福又和平，那种情况根本只是坏掉、疯狂而已。在现实当中也有讨厌又可恨的对象啊。我才没办法和他们和平相处。怎么可能和他们和平相处……!」
　　伊依这么大叫之后，游灿烂地微笑了。
　　那是透彻理解伊依狂乱的内心深处后，仍然愿意对她微笑，宛如天使一般的表情。
　　「要杀了大家这件事，和想跟大家和平相处这件事，哪边比较疯狂?」
　　游这么低声说道，然后站起身来，朝伊依伸出了手。
　　伊依抓着他的手站起身，并笔直地注视着他。
　　想要杀了大家这件事，和打算跟大家和平相处这件事，哪边比较疯狂呢——
　　是哪边呢?年幼的伊依思考着。
　　「大家——」
　　游抬头仰望在被风吹散的云朵缝隙间，只有一瞬间能看见的太阳，并低声说道：
　　「只要大家——成为朋友的话，伊依就不用再哭泣了呢。」
　　「…………」
　　伊依露出讶异的表情，向游问道：
　　「朋友是什么?」
　　伊依并不知道那个词汇。
　　伊依看着回过头来的游，像是感到困惑似的垂下了眉尾。