　　第Ⅴ章  过去的外壳／未来的天空
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　舞弓的驾驶相当粗暴。狰狞到几乎会产生攻击力一般。原本就是第一次搭乘摩托车的  伊依有好几次都差点被风吹走，每次她都只能专注忘我地紧抓住舞弓。
　　而且，舞弓驾驶的速度快到无视法律——伊依甚至认为能够不碾死任何人、五体健全地到达学校一事是奇迹。
　　「……这是——」
　　将摩托车停在古顷怪造高中的校门口，然后轻盈地跳下车的舞弓用威风凛凛的表情注视着校内。至于伊依和梅子则是头昏眼花，将身体趴倒在摩托车座位上动弹不得。
　　察觉到这点的舞弓，摸索着怀里拿出什么之后，递给了伊依。
　　「伊依。妳就用这个吧。」
　　「…………?」
　　在摇晃的视野当中，伊依反射性地接过了那东西。那是被琢磨得很漂亮的蓝色宝石的针。这——的确是。
　　舞弓双手交叉在胸前，彷佛理所当然似地说道了
　　「虽然我不晓得理由，但妳似乎非常疲惫的样子。虽然不知道这个治愈咒具是否对恢复疲劳也有效，但尝试一下不会有损失吧。」
　　「……这是!」
　　这是治愈咒具。被认为是在虚界确实存在的非生物存在——虚界咒具。身为其劣化仿造品的咒具，有时会发挥出普通科学无法想象到的魔法一般的效果。
　　以前在和自称为「神」的存在的战斗中，这个首饰完成了重要的任务。其效果是治疗伤口。是由被誉为咒具权威的仓波无乐亲手制作，伊依也亲身体验过它的效力。
　　不过这个……确实是在那时的战斗中，当成了引诱出「神」——仓波无乐的诱饵使用。然后就那样放置在舞弓老家的样子。舞弓似乎很机灵地捡起了它并当成自己的东西。
　　伊依一边理解着状况，一边抬头仰望舞弓。
　　「也是，小舞的伤也还没治好吧?」
　　「我无所谓。因为也没到不能动的地步。而且妳看看——」
　　她将双手摊开，装饰着她全身的无数银饰品闪耀着。金属戒指。圆环戒指。短项链。手镯。
　　「这是外观上的问题，比起找来，妳比较适合那种少女风格的饰品。」
　　「……小舞只要穿上可爱的服装，我想也是普通地很可爱吧。」
　　尽管这么喃喃自语着，但因为伊依是真的劲不了，所以老实说是帮了大忙。伊依将胸针别在胸前，勉强下了摩托车。
　　瞬间，一种温暖的舒适感循环过全身，有种力气逐渐饱满起来的感觉。
　　伊依胞紧侮子，看着舞弓露出微笑。
　　「嗯。OK～～勉强可以动了。」
　　「……别太逞强。」
　　舞弓低声说道，并走向校门。伊依心想，真想把那句话原封不动地还给她。
　　遍体鳞伤的两人就这样走向古顷怪造高中。
　　「……嗯?」
　　「怎么了，小舞?」
　　因为舞弓发出讶异的声音，于是伊依这么问道。只见舞弓用柔软的手指比着操场。伊依也看向正面，不禁倒抽了一口气。
　　有绝非少数的学生们聚集在古顷面积宽广的操场上。不知发生了什么事，所有人部露出灰暗的表情。有人哭泣、有人肩靠肩颤抖着、也有人受了伤。
　　「……怎么回事?」
　　「小舞，那个、妳看那个!」
　　伊依拉着舞弓制服的衣角，大声叫道。
　　「太凄惨了——」
　　在视线前方，只见古顷怪造高中的校舍上产生了无数的龟裂。
　　大部分窗户部破裂开来，从里面傅出哀号和野兽的咆哮。非现界生物，又像是黑鸟的诡异生物在校舍周围盘旋着。也有地方起火了。这是——怎么回事?
　　然后伊依注意到了。站在校舍屋顶上的人物——
　　「……游。」
　　虽然只有一瞬间，但伊依确实看到游站在那里。虽然是从远处看到的——但自己不可能会认错他。
　　他似乎是站在被骚动支配的古顷怪造高中的至高点，逃也不逃地俯视操场上的学生们。
　　有股沉重的冲击撞向伊依的内心。
　　难道说——伊依这么心想。但也认为「果然没错」。
　　这是游做的好事吗?他真的已经和七年前的游不一样了吗?他说他被怪造生物伤害了。他否定伊依的梦想，投以严厉的话语。
　　但是游那时候的眼神，直到最后都很温柔。
　　「——游。」
　　伊依用力握紧拳头，将视线移向舞弓。
　　「小舞在这里等我。我——去阻止游。」
　　「梦话等妳睡着后再说吧。」
　　舞弓紧紧地重新绑好蜘蛛网图案的头巾，将包含了猛烈气势的视线朝向这边。
　　「我可是战士。在此时不战斗的话，怎能算是战士——算是正义的同伴呢?我还不够成熟，今后也会败北好几次吧。不过——我的心灵绝对不会屈服。我只要专注地实行我所相信的正义。即使有力量不足而败北的情况，无论几次我都会复苏过来，最后一定会胜利!」
　　舞弓这么宣言，用彷佛没有受伤一般的气势飞奔出去。真是的，真是个伤脑筋的人呢
　　——虽然伊依这么认为，但仍注视着她的背后悄悄说道：
　　「那是小舞的——怪造学呢。」
　　「这不是怪造学!只不过是我的生存方式!」
　　古顷里面成绩最差的怪造学者实习生，并非前往避难的学生们聚集在一起的楼梯口，而是华丽地踢破墙壁来侵入校舍。
　　伊依一边惊讶地眺望着那景象，一边为了不落后太多而往脚上使力——
　　「伊依。
　　忽然从背后被出声叫住，于是伊依停下了脚步。
　　她回头一看，只见摇晃着蓝色头发的香美正站在那里。
　　「伊依，那个啊，或许因为偶是个懒，所以无法理解也说不定。」
　　她露出了和平常迥异的严肃表情。因为她平时总是一副爱困的样子，所以不会注意到，但她神秘地站着的身影，美丽型让人发冷。
　　「为什么总是要由伊依出面战斗呢?为什么伊依会被卷入危险，必须解决那问题才行，根本就没有——伊依非战斗不可的理由啊。」
　　「…………
　　伊依目不转睛地注视着香美，摇了摇头。
　　「嗯，老实说——我并不想牵扯上这种危险的事。」
　　「既然如此，」
　　香美摊开手，像是在劝告伊依似地用温柔的声音说道：
　　「就住手吧。交给大人，交执行部他们不就好了吗?妳才十五岁而已喔。没有人会强制像伊依这样弱小又年轻的小孩逞强地去努力的。」
　　「嗯。我并没有被强制。是因为我想要努力——才会努力的。」
　　伊依抱紧梅子，以化为伏魔殿的校舍为背景，这么宣言了
　　「香米，谢谢妳替我担心。但是，比起受伤，我更讨厌在这边不采取行动。」
　　「…………
　　伊依走近沉默下来的她，轻轻地将头贴了上去。
　　「谢谢妳平常总是安慰像那样做些蠢事然后受伤回来的我。四个月前，要是没有香米在的话，我大概就被哀伤击溃了。谢谢妳——我真的很感谢妳。」
　　「……别这样啦。」
　　香美用沙哑的声音向伊依小声地说道：
　　「偶不是因为想被感谢，才待在伊依身旁的。」
　　「我知道。这就是『朋友』吧。」
　　伊依抬头仰望屋顶，以前告诉自己这个词汇的少年正站在那里。伊依用想传达给那名少年的心情说道：
　　「所以这次也请妳等着我。到时又受伤的话，就拜托妳了。因为觉得有香米在等我，我才能办到不可能的事。」
　　「…………
　　香美露出非常不高兴的表情，深深地叹了口气。
　　「我知道了。那我不跟妳当朋友了。妳别再回来了。像那样鼓励伊依其实很累耶……」
　　「唔哇，好过份。香米竟然说这种话呢。」
　　伊依露出微笑，背对着她。
　　「那么，我出发啰!拜托妳替我加油了!」
　　「不，所以说，偶不会等妳了。偶是叫妳别去耶。这个呆头鹅。真是的——要是把像妳这样的人当朋友，就连怪造生物都会发出哀号的。」
　　香美嘟起嘴唇，双手交叉在胸前。
　　「那么，请妳为了香美尽量不要受伤或沮丧地回来吧。如果是半吊子地被打倒，干脆就去死吧。因为就算妳变成腐败的尸体——偶也是完全OK的啦。」
　　「对不超喔，香米。谢谢妳!」
　　伊依挥着手准备飞奔前往校舍。
　　香美像是在对那样的伊依讲悄悄话一般，小声地喃喃自语着：
　　「……伊依这个卑鄙的家伙，要是对方用那种笑容启程的话——无论有多担心，不都只能默默地目送对方离开吗?」
　　香美耸了耸肩，像往常一样佣懒地告诉伊依：
　　「小心一点，伊依。要是偶觉得妳不行了的话，偶就会用妳讨厌的粗暴手法来解决事情。」
　　伊依转过头来，手指着香美说道：
　　「香米不可以做危险的事喔!」
　　「伊依有资格说吗!啊啊，真让人火大。妳去死啦!现在就去死!」
　　伊依被香美怒吼，且被扔了好几颗石头。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　「第坚强地存在。」
　　伊依一边闪避着香美丢的石头，一边钻过舞弓打开的洞穴，只见——那里已成战场。
　　「只是，坚强地存在。」
　　倒不如说，是舞弓的个人秀。
　　走廊上可以看见不知该逃往何处的学生们和无数的怪造生物。比那更引人注目的，大概是被舞弓打倒的——倒在走廊上那些为数不少的怪造生物，和在其中心高大叫，缠绕着鲜红光芒的武士少女。
　　「喝啊，远方的人听好了!近处的人就走近目睹吧!我正是守护古顷怪造高中和平的武侠雷鸣!姓为战桥!名为舞弓!倘若不畏惧这把铭刀『武胧』的威力和我的英勇，就放马过来吧!」
　　怎么说呢……似乎非常愉快的样子。
　　伊依有点无法靠近那样的她，一边将受伤而倒在地上的人搬运到操场，一边只是看着舞弓大闹的模样。
　　「打开现界的门扉!跨步迈进虚界的黑暗中!」
　　她的全身缠绕着磷光，手里握着的全长八十公分的日本刀——「眬武胧」也以宛如火山一般的气势喷着鲜红色时光芒。
　　「看透上下天外!不被左右门外迷惑!」
　　舞弓一边吶喊，一边华丽地踢飞接近的怪造生物。虽然看不下去，但要是接近，不但可能会被卷入，而且现在的伊依被夺走了「门」，什么也办不到。就连怪消部不可能，所以也无法替倒下的怪造生物做些什么。
　　伊依原本想跟避难的学生们借「门」，但没看到有人手上戴着那纯白色的手镯。
　　为什么，就在伊依思考的时候——舞弓的咒文正接近尾声。
　　「连接虚无的禁远仓库!拨开低俗的杂物!钥匙是寅色第一号，钥匙孔是早晨的前门!」
　　扩散开来的鲜红色光芒，瞬间集合在舞弓的「胧武胧」上面并爆发开来。
　　「开锁——怪造剑第八号，战斗形式士!龙刀!」
　　日本刀和话语同时被光芒融化并改变了姿态。那是中国——在战国乱世的时代，据说只要挥一刀就能将武将连同坐骑切法判别是矛或剑的武器。
　　
　　[[IMG,7233c065a25e5784bb702d062294bec6,600,1023,338308]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　舞弓握着长柄不停转动着青龙刀，并将刀高在头上大叫：
　　「来吧，可别以为我是纤瘦的小女孩啊!一击必杀!一骑当千!不要命的话就尽管来吧——!」
　　舞弓这么宣吾，比平常还要充满活力好几倍的她踹开袭击过来的怪造生物们。还是一样非常地强。甚至有点超越人类范围。虽然怪造生物们也喷出火焰或用锐利的撩牙攻击，只见她大力挥舞着青龙刀将火焰弹开，或空手接下撩牙，然后顺势将对方抛向远方；完全是废话少说的状态。
　　尽管觉得这样的舞弓十分可靠，但明明是在走廊这种密闭空间里面，却用青龙刀不停战斗，因此墙壁和教室受损得相当严重。柱子碎开、窗户炸裂、天花板更是四处崩塌下来。
　　「危、危险!唔哇!」
　　飞过来的墙壁碎片和从天花板上掉落下来的瓦砾让伊依发出哀号，她呼唤着将看到的怪造生物从头一个个接连疯狂扪倒的舞弓。
　　「等等——小舞，妳打算让学校倒塌吗!应该说我觉得在这么狭窄的地方用青龙刀有点怪吧!妳不能用对周围不会造成那么多损害的武器——」
　　「我拒绝!
　　非常迅速的回答。
　　舞弓转过头来，威风凛凛地挺胸宣言着：
　　「正义的同伴无论何时都要华丽地!气派地!战斗才对!具体而言就是要用无视机能性的巨大枪炮或刀剑、或光线什么的!」
　　「……妳能放射出光线吗?」
　　「那倒是没办法。」
　　舞弓冷静地回答，回到了战斗上。
　　伊依对着那样的她试着挥手要求：
　　「啊，那么小舞，妳能暂时把『门』借给我吗?我——那个，『门』被拿走了。所以无法怪消。小舞的怪造剑不需要『门』对吧?」
　　「啊啊，大概是。」
　　舞弓回了让人有些不安的回答，顺势将青龙刀当场插在地上后，以迅速的动作拆卸下「门」。
　　「和仓波战斗时他曾经说过吧——我的怪造剑是物造，那个物造所需要的只有这把『眬武胧』而已。应该不需要『门』吧，」
　　她一边说道，一边将「门」扔了过来。伊依确实地接下，然后抱着梅子将它们一个个戴上。为了习惯而试着挥动了几下。
　　基本上，如果是用别人的「门」，在习惯之前都无法正常地怪造。虽然不晓得详细原理，但伊依应该不可能在今天就怪造出新的怪造生物吧。
　　不过——倘若是比较简单的怪消。
　　「——怪消!」
　　伊依挥动着放射出光芒并轰隆作响地晃动的「门」，怪消掉怪造生物们。果然还是有一点不协调感，但倘若是怪消似乎没有问题。即使是这副衰弱的身体，倘若是不消耗生命力——不消耗「魔力」的怪消，无论几次都办得到。
　　不过，身体的这种疲劳究竟是怎么回车呢?简直就像是连续进行怪造之后一般——
　　比起这件事，更应该优先思考的是这所古顷怪造高中的异常变化。为什么会像这样——充斥着怪造生物呢。
　　「怪消!」
　　一边查明真相并尽可能地阻止灾情，一边找出游并阻止他。很单纯的事。虽然身体早就已经到达极限，就连站着也很痛苦。
　　「……伊依同学?」
　　忽然有人从背后叫住伊依。伊依惊讶地环顾着周围，但不见声音主人的身影。
　　「在这边、这边。」
　　她抬头一看，只见同班同学的驹崎学正贴在天花板上。然后他一声不响地着地，朝这边轻轻地点头示意。
　　「得救了呢。因为怪造生物接二连三地出现，所以想下来也无法下来。」
　　「…………」
　　在那之前的问题是，他是怎样贴到天花板上的呢?
　　伊依一边想着，一边目不转晴地注视着用浏海遮住右眼的他。伊依这才注意到，他的背后背着似乎昏了过去的魑魅寺尸丸。
　　「……驹崎同学。你刚才的行动好像很惊人?」
　　从天花板上转了一圈并着地在地板上。而且还背着一个人。非此寻常。
　　「嗯——还好啦，因为血统的关系。那种程度的忍术没什么。」
　　「……忍术?」
　　「啊，不，是体术啦。体术。」
　　他面无表情地订正。还是一样是个不知道在想什么的少年。
　　尽管感到不协调感，但伊依认为现在并非思考那种事的状况，于是她开口问道：
　　「先别提这些了，驹崎同学。这——究竟是怎么了?为什么怪造生物会像这样肆虐?」
　　「啊啊——」
　　学像是可以理解似地点了点头，然后稍微歪头感到不解。
　　「天晓得。我也不是很清楚，但是就像这样、这样——」
　　他摆出从头部一带扎着波浪打到腰部的姿势。因为是面无表情地动着，所以有点好笑。
　　「有这种头发的——娇小怪造生物出现了。」
　　有一头长发的娇小怪造生物?
　　那是——珍妮佛。
　　伊依大吃一惊，并开始回想。这么说来，那个怪造生物是游寄放在伊依这边的。这次事件的犯人大概是游，那么珍妮佛是游的手下这个可能性也很高。
　　就在伊依这么想时，学点头说道：
　　「然后，那个怪造生物飞扑到学生或教师，总之就是学校里的人身上——并破坏了『门』。」
　　破坏「门」。游也夺走了伊依的门，果然这就是他的企图吗?换言之，最近成了传闻，伤害了舞弓的猎「门」犯人果然也是游。
　　游说过他要切断虚界和现界的联系。为此他才抢夺「门」，他会特地实行那种随便的——而且需要时间和劳力的计划吗?
　　「……不只是那样而已。倒不如说从这边开始我无法理解。」
　　学露出沉思的表情，只是诉说着事实。
　　「妳能相信吗?怪造生物破坏的『门』，当场变化成和那只怪造生物一模一样的怪造生物。那只怪造生物是破坏了『门』并进行分裂啊。当然，在转眼间几乎所有的『门』都变化成那只怪造生物，也无法进行怪消——我们才会只能像这样逃走而已。」
　　他叹了口气，环顾着校舍。四处有学生蹲下来哭泣着，或是受伤流血的学生们。越是认为自己支配着怪造生物，或是平常把怪造生物当成便利道具在使用的学生，像这样被怪造生物袭击且无法进行怪消的恐惧就越深吧。
　　恐惧?
　　「——啊。」
　　想到这边之后，伊依理解到游的企图。
　　「……是这么一回事啊。游，你真的——打算摧毁怪造学呢。」
　　伊依喃喃自语着，并向学问道
　　「那么，驹崎同学。珍妮——我已经知道是那个小型怪造生物以『门』为基础产生分裂了。但是，那样的话，这些怪造生物是怎么回事?」
　　几乎要淹没走廊的大量怪造生物。虽然大部分是战斗力低落的种类，但群聚成这样之后也会造成威胁。而巳这边还被夺走了「门」，没有反击的办法。
　　学歪头感到不解，果然还是无法提供明确的答案。
　　「是怎么回事呢，我并不晓得。只不过我能说的，就是以『门』为基础增加的娇小怪造生物在接触到学生时，那个怪造生物简直就像是『门』一样地发光，下个瞬间便有大量的怪造生物被怪造出来这件事而已。有不少人的生命力和『魔力』被吸收到不致死的程度——因而昏倒或衰弱得无法动弹喔。」
　　「怪造——衰弱。」
　　伊依思考着，想起自身的记忆相身体的疲劳。为什么自己会昏倒呢?为什么自己会衰弱呢?
　　而且——用「门」分身吗。
　　「嗯——这样啊，哦～～原来如此。」
　　伊依在脑海中组合出假设，向学低头道谢。
　　「谢谢你，驹崎同学。托你的福——我大概都理解了。」
　　「……不客气。无别提这些，伊依同学，我听说你进了医院——」
　　因为学很担心似地看了过来，伊依于是露出微笑
　　「嗯。没事没事。我已经康复了。」
　　其实就连呼吸都很辛苦，但要是那么说的话，学说不定会开口说要一起去避难。伊依知道他总是用不醒目的体贴在帮助自己和其它人。
　　「哦……」
　　学瞇起眼睛，轻轻地叹了口气并摇了摇头。
　　「嗯——算啦。那么，我还要搬运尸丸，伊依同学也快点去避难吧。」
　　「嗯  啊，魑魅寺同学怎么了?」
　　伊收看向破学背着的尸丸，有些担心了起来。
　　「没什么——因为他一开始就被娇小的怪造生物袭击而昏倒了。所以我才得像这样让他避难才行。」
　　学叹了口气，喃喃自语地低声说道：
　　「……真是的，当笨蛋的保母真的很累人呢。」
　　「那个——」
　　他意义不明的话语，让伊依不解地提出一惯的疑问。
　　「你说保母。奇怪?驹崎同学和魑魅寺同学——只是一般的好朋友对吧?」
　　「……是好朋友啊。」
　　学面无表情地这么说完，便迅速地钻过了洞穴。虽然他的背影立刻消失在操场上，但伊依暂时注视着他离去的方向。
　　没多久伊依耸了耸肩，追在似乎没等自己便往前进的舞弓后面。她一边老实地将内心浮现出来的心情交杂在叹息中喃喃自语道
　　「……这间学校，都是些奇怪的人。」
　　『妳没资格说吧。』
　　【……伊依也是个怪人喔?】
　　不知为何，同时被父亲和梅子吐槽了。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　因为舞弓宛如鬼神一般强悍地战斗着，伊依得以放心地思考。思考这场骚动的原因和机关。还有——解决方法。
　　「只要珍妮佛在，怪造生物就会无上尽地产生出来。现在——校内虽然稳定下来了，但要不了多久，说不定怪造生物就会肆虐并演变成大骚动。」
　　伊依喃喃自语地提醒着自己。
　　「必须在那之前——设法解决才行。」
　　为此，首先要将形成怪造生物增加原因的珍妮佛全部怪消掉。但是并不清楚她究竟增加了多少，而且曾经见过几次的她们，从外表虽然看不太出来，但其实动作异样地迅速。倘若她们一直逃亡，要怪消十分困难。
　　果然还是只能找出游，设法说服他，问出一口气解决这种事态的方法吗，虽然是否有那种方法是场赌注，但照这样下去，怪造学会执行部立刻就会到达现场了。这么一来，他们就会开始虐杀怪造生物。只有这点无论如何都要避觅才行。
　　游他刚才——在屋顶上。
　　既然如此，首先应该前往那边吧。
　　「小舞，这边!」
　　伊依找到楼梯，她飞奔上去，并呼唤着手握青龙刀的武士少女。
　　「引起这个现象的犯人大概是游，所以首先抓住游吧!怪造生物会无止尽地被怪造出来，就算对付他们出不会有结果的!」
　　「……也就是说目标是首脑吗?我了解了!」
　　舞弓英勇地回应，也随后追赶上来。伊依放心地看向前方，集中在爬楼梯这件事上，  但——
　　「——鸣!」
　　忽然听见了舞弓的呻吟声，她惊讶地回过头看。
　　「小舞!」
　　只见舞弓按着腹部蹲在楼梯中间。伊依慌忙地飞奔到她身边，倒抽了一口气。
　　「血——」
　　量多到让人想移开视线的鲜血渗透在舞弓的制服上。毕竟她那么华丽地战斗了好一阵子，伤口会裂开也是当然的。果然舞弓的身体还不能战斗。伊依凑近她身边，劝她保持安静别动。
　　「……小舞，不要勉强。」
　　「哈啊。呜、姆——」
　　舞弓痛苦地滴着汗，她摇了摇头。应该很痛吧。不可能不痛。因为她前几天才受了濒死的重伤。
　　「不……这种程度  呜。可恶!」
　　虽然舞弓开口想逞强，但忍耐不住疼痛的她抱着腹部。仔细一看，她的手上也沾满了鲜血。
　　「小舞——不可以动!」
　　伊依脸色苍白地注视着那样的她。
　　舞弓只是看来很不甘心的样子。
　　「……可恶。可恶!并非不死身的这副身躯真让我焦躁。为什么我会流血——为什么我会这么弱小……」
　　舞弓低着头这么咒骂。
　　「……伊依，我输了。输给妳现在打算阻止的对手。我好不甘心——我想变强!因为我想这次一定要赢，才像这样跟着妳来，但竟然无法到达那家伙那边——」
　　「小舞——很强喔。」
　　伊依触摸着舞弓的肩膀，蹲下来将额头贴近她的头。
　　「即使因为力量不够而败北，但妳无论几次都会复苏，最后一定会获胜对吧?妳这么说过吧。所以——小舞，这次请妳在这边等着。等妳复活且确实治疗好伤口之后，再次战斗的话一定可以获胜的。」
　　「……伊依。」
　　舞弓露出像是青春期少女般动摇的表情抬头仰望伊依，于是伊依对着她笑道：
　　「请妳不要勉强。虽然战斗到死感觉似乎很帅气，但那根本没有替被留下来的人着想啊。总之，我可是非常讨厌看到小舞死掉的喔!请妳乖乖地待着，之后——就交给我。」
　　伊依坦率地告诉她，并抚摸若她的背后。之后伊依站起身来，开始爬上楼梯。
　　舞弓用真挚的语调说道：
　　「那个仇祭游——会使用不可思议的技术。他的运动能力虽然不成大问题，但那把大镰刀武器会用声音让感觉混乱，并制造出假象。说不定他还隐藏了其它奇妙的怪造生物。」
　　她的声音中带着无法隐藏的困惑。
　　「而且——那家伙他，该怎么说呢?有时会脱下脸皮。在脱下脸皮时，那家伙似乎能缓慢地观察周围的状况。妳要小心点。等伤口的疼痛稳定下来之后，我也——也会前去支援妳。」
　　「嗯——。」
　　虽然伊依点头同意，但她认为等到舞弓能动的时候，应该已经分出胜负了吧。无法用不习惯的「门」进行怪造的伊依，只能仰赖梅子和话语。
　　倘若不能说服他，到时就已经结束了吧。
　　说到那种状况的话，是第二次了。虽然在「凤凰」那时失败了。
　　但这次——不会弄错。
　　「伊依，别死啊。」
　　舞弓用不像她的虚弱声音这么向伊依说道。
　　「我也——非常讨厌看到妳死掉。」
　　伊依转头笑道
　　「……啊哈哈。我不会死的、不会死的。要是情况不妙的话我会立刻逃跑。但是，谢谢妳——小舞。」
　　伊依轻轻地挥手，笔直爬上了楼梯。到屋顶为止——还有两段阶梯。身体非常沉重，即使靠治愈咒具的恢复力，体力仍然还没有恢复。
　　「……还真难受呢。」
　　伊依忍不住这么抱怨后，忽然传出了一个声音。
　　【依赖我吧。求助于我吧。祈祷吧。渴望吧——】
　　那是装满了名为恶意的恶意，宛如地狱一般的声音。
　　【渴求力量吧。接绌我吧。如些来，妳在这世上就所向无敌啰。】
　　伊依想起没有被任何人命名的悲哀不死鸟。她应该一辈子——都不会忘记她那看似寂寞的眼神。
　　「我不会再重蹈覆辙，我要不依赖你的力量来获胜。」
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　通往屋顶的铁制门扉——在它的正面有着最后的考验。
　　存在于那里的是大约十只左右的怪造生物。他们一发现伊依，便发出狰狞的吼叫声，以惊人的气势朝向这边而来。那全都是拥有巨大身躯，看起来很强的怪造生物。
　　虽然无论哪只都是介于下级到中级的怪造生物，但就伊依的情况来说，怪造生物的等级在各种意义上都没有关系。光凭这副衰弱的身体，大概就连下级三位的怪造生物也赢不了；而且光靠用等级表现的大略能力，并无法测量出怪造生物的强弱。
　　所以——
　　「……可以的话，唯独这个能力是我不想依赖的。」
　　伊依看着从楼梯的终点，也就是宽广的平台朝这边跳厂过来的怪造生物们。擅长观察怪造生物的神情来掌握他们中心的伊依，看到他们的表情之后理解了。
　　「……很可怕，对吧。」
　　伊依摊开双手，逃也不逃地停下脚步。梅子爬到伊依头上，在她的头旋上张开侧头部的羽翼。
　　突然被丢到现界，没有接到任何人指示，周围都是些不认识的怪造生物——这当然会感到不安吧。
　　「对不起喔。」
　　伊依低声说道，塞着耳朵并咬紧牙关。虽然她认为没什么意义，但总比没有心理准备来得好。
　　【……在我体内的恶灵，也是这种感觉对吧?】
　　梅子轻轻地摇晃着羽翼，注入中级一位「爱天使」最大的力量低声说道：
　　【——howling soul down（尽管哭泣喊叫吧）】
　　于是产生了耳鸣，空气震动着，墙壁和天花板发出怒吼——
　　瞬间，恶意的声音爆发开来。
　　【————】
　　「噫!」
　　贯穿全身的冲击让伊依身体抽搐并大叫：
　　「呜啊啊啊啊!」
　　那是被称为连环尖叫，足以毁灭世界的怪异音波。「爱天使」的能力，「共鸣」——以前自称为「神」的存在，为了其企图而滥用到极限的能力。
　　那声音会让人类和怪造生物尖叫，并夺走一切行动和思考。而且那种哀号还会感染。没多久叫声会支配世界，那音波会将生物和建筑物破坏得体无完肤。
　　不过，这个连环尖叫要正式发出需要花上七天的「充电」期间，即使突然想要使用，也只能持续短暂的时间。
　　【pikiri——kirikiri、pikiripikrpekiri】
　　梅子发出中和连环尖叫的声音，伊依的身体恢复了意识。虽然感觉到激烈的喉咙痛和疲劳，但机会只有一瞬间。伊依抱着梅子，用全力飞奔上楼。
　　由于连环尖叫被中断，而且还接收到一些中和的声音，怪造生物们也逐渐停止叫喊。虽然待在校舍里的其它怪造生物和人类或许会稍微感染到尖叫，但应该不会有人因此丧命吧。伊依事先就拜托梅子发出那种声音了。
　　不是那种可以打倒眼前怪造生物的强烈声音也无妨。
　　只要——能够夺取瞬间的注意的就行了。
　　「————」
　　伊依迅速地飞奔上楼，钻过朝着这边下楼的怪造生物们的缝隙间。感觉双脚很沉重。但是可以动。怪造生物们露出不知道发生什么事的表情一脸茫然，或是警戒着其它方向，没有察觉到脚边的伊依。正因为是巨大的怪造生物，伊依才会没有进入他们的视野范围内。
　　伊依跳过最后一只怪造生物的尾巴，气喘吁吁地将手放到铁门上。
　　「成功了——」
　　伊依这么说道，并露出微笑时，在她的陶口——
　　【伊、伊依!】
　　梅子突然大叫并拉着她的衣服。
　　「咦……?」
　　背后感到紧张——伊依也不禁警戒起来。
　　没有任何意义，在伊依的全身上——
　　【——呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜。】
　　似曾相识的娇小怪造生物——「卵姬」大量地掉落下来。她们一同浮现出无机质的笑容，让身体发亮——
　　「……啊。」
　　伊依理解了。已经彻底衰弱的这副身体，如果被这么大量的「卵姬」黏住，像前几天一样被吸收生命力的话——就死定了。
　　必死无疑。
　　伊依理解到这点——感到全身发寒。
　　「噫——」
　　【……来吧。没有选择的余地了。】
　　恶意在伊依的内部发出愉悦的声音说道：
　　【乞求我吧。渴望力量吧。如何啊，朋友，我和死——妳想选择哪一边?】
　　最恶劣的选项，和逼近而来的确实的死亡——
　　「……啊。」
　　跑马灯在伊依的脑内旋转起来。
　　在寂怜院的孤独记忆。和游在一起的幸福时间。之后和父亲相遇、进入国中就读、和香美聊天的记忆——高中的入学测验、啊啊是桃子、錬之岛的特别课程、「凤凰」——舞弓、梅子、和「神」的战斗——
　　喀嚓。
　　伊依的「门」微微地抖动了起来。
　　喀嗓、嘻嚓。
　　「啊啊——」
　　黏在全身上的「卵姬」，露出像是在害旧什么似的表情停下了动作。伊依的全身发热——头脑昏昏沉沉的。
　　【什么——?】
　　潜藏在伊依内部的恶意，发出困惑的声音。
　　【伊依!伊依!】
　　梅子也——大叫着。
　　『伊依!』
　　父亲正吶喊着。
　　啊啊，吵死了。真啰唆。用不着那么担心，自己大概出不会死，之后要抓住游骂他一顿，回到大家身边，从明天开始又要去学校——要回家吃血影的料理，一边被理梦奇妙的行动惊吓并在房间睡觉。
　　明天也是。后天也是。
　　一直。直到未来。
　　要活着——然后改变世界。
　　创造出人类和怪造生物能够一起生活的世界。
　　「所以!」
　　不会死。不能死。不想死。
　　嗯。
　　「打开现界的门扉——」
　　微弱的光芒聚集在伊依的双手上。那是相当令人怀念、非常确实的反应。
　　最了解伊依的梦想——知道伊依不能死在这里的人是谁呢?
　　【这远真是——有趣。】
　　恶意的声音?
　　【什么?这是什么——】
　　梅子?
　　『喂喂，伊依，等等!要是进行那么强力的怪造，可是会死的喔!』
　　是对「魔力」产生反应了吗——也并非感到慌张的父亲。
　　伊依笑了，茫然地眺望着淹没了自己周围的「卵姬」、注意到这边而袭击过来，大约十只的怪造生物，以及对「魔力」产生反应，从楼梯下爬上来的新的怪造生物们。
　　那些全部都——现在怎样都无所谓了。
　　喀嚓喀嚓。嘻嚓喀嚓。
　　「门」高声地响亮着。
　　「跨步迈进虚界的黑暗中——」
　　伊依像是要抱紧一般地用双手刻画着咒印。
　　那是最简单的，至今重复了好几次的基本咒印。
　　弯起小指和无名指，只留下中指和食指，将大拇指横向伸展到极限的——友好的咒印。
　　「——找到了。」
　　瞬间——光爆发开来，那耀眼的光芒让伊依不禁差点闭上双眼。但是她勉强保住视野，对着现身的那个怪造生物微笑。
　　眼泪掉落出来，微薄的视野也立刻派不上用场了。
　　尽管如此，还是听见了声音。一直盼望着的声音——
　　「————————!」
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　「唔——喔!」
　　仪表在眼前砰一声地爆炸，执行部长爆川嫌风砖头看向部下。
　　「……喂，怪造生物探测器爆炸了耶。得跟研究部抱怨一才行啊!」
　　在古顷怪造高中的上空——不自然地静止的巨大直升机内，异样的集团无言地并排着。将血色头发绑成一条辫子的嫌风，和用在眼睛以及嘴巴等部分开了洞的面具隐藏住头部的男人们——他们各自拿着枪剑和怪造生物探测器，或是搞不清楚要用在什么地方的神奇咒具，宛如诡异摆饰品一般动也不动地坐着。
　　「爆川部长——似乎所有的怪造生物探测器都同样无法使用的样子。」
　　「……嘿，有这么大量的怪造生物在这所学校里面吗～～?还是说——有不得了的家伙被怪造出来了?」
　　嫌风宛如肉食兽一般地笑着，加大大地挥起了手臂。
　　「Ⅰ号队和Ⅱ号队冲进校舍里面，怪消怪造生物跟救出学生!附带一提，以学生为优先喔～～?怪造生物之后也能杀，但有的生命只有现在才救得了!」
　　「了解!」
　　「不准使用高度杀伤力啊武器!要是打中学生害死他们的话，我也得负起责任自尽啊!你们这些家伙，要是喜欢我，就小心点啊～～!」
　　「了解!」
　　「就是这样，怪造生物在教训他们之后进行怪消!这是基本～～!那么你们这些家伙，快乐地动手吧～～!」
　　「了解!了解!了解!」
　　虽然齐声回答的面具集团实在诡异到了极点，但嫌风完全不在意。
　　嫌风在遵从号令，背着降落伞接连下降的执行部背后，舞动着辫子回头看向留在机内的人员。
　　「Ⅲ号队确保并怪消逃离校舍的怪造生物!Ⅳ号队治疗相应对避难的学生们!」
　　「了解!」
　　在回应并开始准备的执行部当中，副长阶级的执行部员问着那样的嫌风：
　　「爆川部长呢——?」
　　「嗯——」
　　嫌风宛如小孩一般地笑着，然后前往敞开的喷射口。
　　「我啊，得逮捕这个事件的犯人才行——总之，我去校舍那边闲晃玩乐一下。Ⅲ号队跟Ⅳ号队的指挥就拜托你啦～～!」
　　「了解!」
　　对于敬礼目送着嫌风的他，嫌风露出微笑——瞪着回荡着激烈喧闹声的古顷校舍。已经有好几个地方即将崩塌，感觉校舍会连同学生和怪造生物一起崩溃。
　　「……真是的～～」
　　嫌风一边眺望着那样的光景，一边用轻盈的动作跳落下去。虽然她甚至没有装备降落伞，但执行部员却没有人感到吃惊。
　　嫌风一边降落一边将手插进口袋，拿出弹珠并放入嘴中。
　　「啊啊～～像这样有人在受折磨～～还是受伤～～还是建筑物毁坏什么的，啊～～去死!真～～的是让我感觉差劲到要吐出来啦～～!」
　　执行部长咆哮着，并为了解决事件而开始行动。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　
　　
　　那看起来就像是包围着光一样。
　　剎那间，视野、气氛、空气、光景都整个被涂改掉了。伊依感觉到的，只有一瞬间吹抚过自己身体的柔和微风。
　　但是——光是那样，附在伊依身上的无数「卵姬」便被吹飞了。四处散落并呻吟着的她们，身体有一部份被冻结——并黏贴在墙壁或地板上。
　　冻结?冰?冷气?
　　「——怪、怪消!」
　　伊依挥动手镯，对着颤抖呻吟的「卵姬」们咏唱咒文。不可思议地身体并不觉得疲劳，虽然有一点不可靠——但还活着。
　　瞬间「卵姬」被光包围住并送返回虚界。似曾相识的纯白手镯和像是其碎片的东西掉落在她们原本存在的地方。
　　「……是『门』。果然没错。」
　　伊依拿起一片掉落的「门」的碎片，清楚地确认那东西。这么一来就大致掌握住事件的慨要了。之后——只要脱离这个状况，找出游并阻止他就行了。
　　【伊依——】
　　梅子用茫然且像是在害怕的表情，紧紧地抱住了伊依。没什么好怕的——伊依这么摇了摇头，察觉到自己也腿软而站不起来。
　　她轻轻地笑了。到了现在身体才颤抖起来，而且眼尾还冒出泪水。那是感到恐惧的眼泪，更重要的是——也是安心的眼泪。
　　一个非常美丽的怪造生物站在面前。
　　那并非伊依记忆中的幼小身影，而是大幅成长后的妖艳外表；尽管如此，伊依仍然知道那是她。
　　宛如雪一般白皙的肌肤。同样不可思议的白色头发。几乎是同一颜色的振袖。乌溜溜的黑眼珠以及紧闭成一字形的嘴角。拿在手上的漆黑扇子，还有木屐的红色夹脚鞋带非常醒目。身高比伊依还要高——那个怪造生物身上缠绕着冰制的羽衣，外表非常美丽。
　　周围的空气因冷气而冻结，宛如星空一般闪耀发亮。但不可思议的是，伊依所在的场所一点也不会冷，因此伊依得以坐倒在地上但不致死也不会感到痛苦地幸存下来。
　　
　　[[IMG,1a93474a94ff76040f9bbc33c753a3cf,600,1024,346833]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　她——只有一瞬间看向这边，接着便彷佛很尴尬似地移开视线，瞪着并排在正面的怪造生物们。
　　不知是理解到双方实力差距太大，或只是单纯地在警戒，她对着没有冲上前来的怪造生物们——只是踏出了一步。
　　木屐卡哇地响了一声。
　　瞬间——感到恐惧的怪造生物们一同冲向少女，他们袭击上前，试图用撩牙攻击那纤瘦的身体。倘若是平常，伊依应该会不惜挺身阻上他们，但不知为何伊依现在甚至无法站起身。
　　「啊——」
　　伊依低声地喃喃自语道
　　「这、是梦吗，」
　　她低下头，流下了一滴眼泪。
　　「因为祈祷太多次了，而无法区分梦境和现实，而且脑袋又因为恐惧变得奇怪，我是看到幻影了吗……」
　　没多久视野便因眼泪而朦胧起来，伊依好几次擦拭着眼角。即使是梦也好。是幻影也好。好不容易才见面的。伊依想要看着她的脸。
　　【伊依——】
　　梅子似乎领悟到什么而低声说道：
　　【那就是妳在找的人?】
　　一边疯狂地咆哮，并冲向少女的怪造生物们——
　　「咦?」
　　静止下来。
　　这次并非感到害怕而停止。他们是不自然地僵硬住，甚至有人被固定在空中。他们呻吟并挣扎着，但绝对无法靠近少女。
　　就这样经过了几秒钟的时间——
　　和服的怪造生物一脸怀疑似地回头看向这边。
　　郴表情像是在寻求什么，又像是在说「快点动手」一般。伊依理解到这点，感觉有种热切的心情渗入了内心当中。
　　「……嗯。」
　　没错。是那样没错。
　　她——还记得。
　　「我知道。」
　　伊依总算快复原状，她摇摇晃晃地站起身。然后笔直地看着前方，伴随着笑容宣言：
　　「怪消!」
　　光从伊依的「门  当中被放射出来，好几条光线在被固定住的怪造生物们的表面上被弹开，将他们在一瞬间送返到虚界。
　　「嘎啊～～!」
　　一只位于内部的怪造生物喷出了炼狱色的火焰。但是，就连应该是超高热的火焰，动作都遗着逐渐接近和服怪造生物而迟缓下来——没多久便在空中僵硬起来，然后完全静止了。
　　「那是——什么?」
　　伊依喃喃自语着，对那难以置信的现象感到困惑。于是垂挂在脖于上的骷髅父亲，大概不是为了解说给伊依听，而是当成自言自语一般低喃着像是答案的内容。
　　『连同存在将物体固定住?不——是把他们冻结住?并非化学性的冻结——而是从因果律冻结，但是，刚才是普通地冻结住他们啊，她能够因应状况变换使用吗?即使是那样——』
　　「…………?」
　　因为太困难了，伊依不是很懂。她决定不去多想，只是注视着少女的战斗。
　　少女叩一声地踩响木履，于是连同存在被冻结住的火焰碎成粉末，少女又叩一声地发出声音后，位于内部的怪造生物们便从脚底被冰了起来。
　　少女她——大概甚至没有在战斗。
　　她只是用包围着身体的冷气让对方自己冻结起来而已。她一定也没有要「让他们冻结」的意思。她操纵着冷气，光是抚摸，就会有众多怪造生物立刻冻结起来。
　　「怪消。」
　　只是存在着就压倒对方的怪造生物——伊依还记得，这就跟那个寂寞的无名天使「凤凰」  一样。她因为从全身洋溢出来的高热，而不被任何人所爱，光是接近就会杀伤他人。因此没有被任何人命名，只能徘徊迷恫——
　　和伊依无法拯救的那个怪造生物十分相似。
　　这是哪里的神所下的惩罚，或是哪边的恶魔坏心眼的恶作剧呢?
　　没有骚动声，也没有危险，只是宁静且美丽的战斗结束了。淹没了平台和楼梯的怪造生物们全被怪消，只剩下使用冷气的怪造生物残留下来。
　　卡哒。怪造生物踩响着木屐走近过来。
　　伊依笔直地注视着她，被伊依抱着的梅子也茫然地眺望着那景象。明明位在充满杀气的残酷战场，但世界却充满着舒适的沉默。
　　怪造生物卡哒、喀铛地踩响着木屐，走到伊依的正面。然后她端正姿势，深深地鞠了个躬。之后就一直面无表情，目不转睛地注视着这边。
　　「……小桃子?」
　　伊依一这么问道，她便露出了不适合那美丽外表的退缩表情。然后她低下头，让光包围住身体。
　　那眼连接现界和虚界的「门」冒出的光芒一样。她——果然能藉由自己的意志出入现界和虚界吗?
　　她要走掉了——一想到这点，就感觉身体彷佛被碎尸万段一般，伊依大声地叫道：
　　「等一下!」
　　「…………」
　　被光包围苦即将消失的少女，像是感到困惑似地晃动着眼神。
　　「……我一直在找妳。」
　　伊依无法顺利地把话说出口而感到焦躁，她将力量灌注到腹部，并挤出声音：
　　「我想跟妳道歉。一直——还有，我想说谢谢妳。」
　　眼泪立刻溢了出来，这让伊依自己感到火大不已，她发出呻吟后哽咽了起来。伊依感到呼吸困难，话语和记忆在脑海中不断奔驰，她连一句话都说不出来。
　　对方看似过意不去地看着那样的伊依，还星让光遍布到全身!
　　【……等等。桃子，请妳好好听一下伊依说的话。】
　　在伊依胸口的梅子忽然低声说道了。她被迫听了好几次，而知道桃子的事情。但是——为什么梅子会露出快哭出来的表情呢?
　　伊依哽咽着，只是不停地哭泣。
　　梅子摇晃着侧头部的羽翼，用冷静的声音说道：
　　【伊依她一直在找妳喔。她一直想跟妳道歉，一直自责地认为是自己杀了妳。她每天都在怪造妳，每天都失败，尽管如此，还是没有放弃——妳在虚界也看见了对吧?】
　　被这么问道，怪造生物——桃子结巴了起来。尽管加此，她仍然像是在害怕什么似地，缩起跟梅子相比之下巨大了许多的身体。
　　梅子眼里带着敌意地瞪着那样的桃子。
　　【两个月前妳也有一瞬间跑到现界来了对吧?像那样动不动就干涉这边——却不听伊依说的话，别过脸去不理不睬，然后又要回虚界了吗?】
　　「…………」
　　对于沉默的桃子，梅子斩钉截铁到让人发寒地说道：
　　【请妳消失。】
　　「……小梅子?」
　　伊依在哽咽之中呼唤着梅子的名字。但她并没有响应，只是瞪着桃子看。
　　【妳消失吧。伊依太可怜了。那样实在太残酷且坏心眼了。让她怀抱期待之后又背叛，不断重复这种行为来伤害伊依——这样折磨伊依很快乐吗?那就是桃子的复仇吗?】
　　复仇?
　　没错。自己杀了桃子。为了自己的事情带着她到处跑，而害她死掉了——
　　桃子摇了摇头。
　　像是拼命在否定似地，摇了好几次头。
　　梅子冷酷地说道：
　　【……已经够了吧。伊依已经充分受到折磨了吧。如果妳打算那样做——来一辈子束缚住伊依的话，请妳住手。伊依为了寻找那么坏心眼的家伙而受伤实在太愚蠢了。请妳消失。把伊依的人生还给伊依。】
　　「——小梅子，别说了。」
　　伊依紧紧地抱住她，塞住她的嘴并低头道歉。
　　「对不起。小桃子，该不会我其实给妳造成麻烦了?或许妳已经——不想再和我扯上关系了，我却每天——四处找妳，一直叫着妳的名字——」
　　伊依浅浅地笑着，淌下了泪水。
　　「……但是，妳还活着真是太好了。我是真心这么认为。小桃子，让我跟妳道歉。让我跟妳说谢谢。无论几次我都要说。不用听也没有关系。不用原谅我也没关系。谢谢妳那时候救了我。谢谢妳让我找到我自己的怪造学。谢谢妳给我幸福的——回忆。」
　　包含在「回忆」这个词里面的残酷利刃，让伊依的心淌着鲜血。
　　但是她忍了下来，尽可能地露出开朗的笑容。
　　「谢谢妳。小桃子。」
　　伊依低下头，咬紧牙关，回头转向屋顶的入口。
　　「掰掰。我不会再找妳了。只要妳还活着——我就很高兴了，小桃子是我——」
　　伊依已经连声音都发不出来，也无法进行思考，只能哭得不成人形。然后她将手放到屋顶门上，准备前往最后的战场。
　　【……妳要怎么做?】
　　梅子低声说道。应该是对着桃子说的吧。
　　【妳要就这样变成回忆吗?】
　　她只说了这些，然后就一言不发了。沉重的空气支配着现场，伊依实在待不下去，而推开了门。
　　门没有动。
　　「…………?」
　　应该不至于连推开门的力气都没有吧——伊依一边这么心想，一边将所有体重都放上去，用力地想推开门。
　　果然还是动不了。
　　「咕噜沙丹啾拉。」
　　桃子那音质并没什么改变的稚嫩声音响了起来。
　　这扇门打不开的原因——难道是。
　　「咕噜沙丹啾拉!」
　　伊依将手放在就连存在都冻结起来的门扉上，缓缓地转过头去。
　　【……嗯。妳也很清楚吧。】
　　梅子大概是理解了桃子所说的话，淡淡地露出微笑。
　　【无论外型怎么变化，或是那个能力变得能够轻易杀掉人，伊依也不会讨厌妳的。只要妳是桃子，伊依就会喜欢桃子……我啊——】
　　梅子低声说道，用那双小小的手指着自己。
　　【因为某个理由，而分裂成了两个人。我在那时和伊依相遇——之后虽然恢复成原状，但伊依还是像以前一样地对待我喔。】
　　她微笑着告诉桃子
　　【而且，妳别把人当傻瓜。伊依可是老说些什么要创造山怪造生物和人类能够和平生活的世界这种奇怪梦想的人喔。妳为什么会认为只不过是稍微变了样子，她就会讨厌妳呢?】
　　梅子这么间道，然后低头看向地上。
　　【好了，拜托妳们快和好吧。我说啊，桃子，我虽然看起来这样，但其实很嫉妒喔。我经常会想，要是妳没有回来的话，伊依就一直是我的人。要是妳能消失的话，那真的是最好了。】
　　梅子绷着脸，伸出了手。
　　【……但是，我讨厌看到伊依哭泣。所以妳回来吧。快，趁我还没改变主意之前，桃子——】
　　「……咕噜沙丹啾拉。」
　　桃子也低下了头，用退怯的表情伸出颤抖的指尖。
　　虽然那和熟悉的小手不同，但伊依也高兴得战战兢兢地伸出指尖，轻轻地碰触。
　　桃子的手有点冰冷。让人怀念的触感。
　　伊依对还活着——而且回来自己身边的重要好友说道：
　　「……欢迎回来。」
　　然后伊依紧抱住她，又哭了起来。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　宛如蝴蝶一般飞舞，宛如蜜蜂一般尖刺。
　　执行部的行动也被比喻为污浊的流水。只要一度接到命令并开始行动，就会推开所有邪恶的敌人跟阻碍来疯狂大闹。
　　「……那些家伙，要是有好好听我的命令——别闹得太过火就好了。」
　　爆川嫌风喃喃自语着，并敏捷地从走廊窗户侵入了古顷怪造高中的最上层楼。直到刚才为上，她是利用墙壁微妙的突起从外墙攀爬上来，就稍微瞄了一下校舍当中的印象来看，怪造生物的镇压似乎大致上也结束了。
　　她从窗户眺望着操场，看着不断到达的救护车，和遵照教师指示排着队的学生们身影。看起来——似乎没有重伤者和死者。虽然就纯粹的意义上而言，嫌风认为逗具是太好了，但他们都平等地受到心灵伤害了吧。
　　突然被拜碎「门」、被吸取生命力、而且还被迫怪造出怪造生物。
　　学生们甚至无法抵抗，只能暴露在怪造生物的威胁之下。
　　这些状况——都和亚玉怪造高中毁灭的事件一模一样。虽然不是很懂那不可思议现象的原理，但嫌风认为这行为实在太恶毒了。
　　照这样下去，怪造学会枯死。
　　嫌风在眼眸中燃起愤怒的感情，凭着直觉在走廊上走着。从转角对面传出了喧闹的鸣叫声——恐怕是有几只怪造生物还残留着未被怪消吧，嫌风理解到这点之后便稍微加快了脚步。
　　「……这是犯人为了什么而引起的事件?就凭这种方法根本没办法拯救任何人。会因为破坏这件事被救赎的——只有进行破坏的本人而已。」
　　嫌风浮现出稍微带点目嘲的笑容，潇洒地弯过走廊转角。
　　「——?」
　　是个不可思议的光景。
　　那是条宽广的走廊。窗户上产生了龟裂。在看来似乎是联系着屋顶的楼梯正面，怪造生物聚集起来推挤成一团。
　　「——怎么回事?」
　　那奇妙的怪造生物推挤游戏让嫌风皱起眉头，没多久她便察觉到惊人的事实而瞪大了眼。
　　「喂喂……」
　　在连接着屋顶的楼梯正面，有一各少女站立在那里。改造成宛如箭道服一般的制服沾满了血，她手里紧握的日本刀浮现出鲜红色光芒。
　　「鲜红——这么说，是物造吗?」
　　嫌风在嘴里喃喃自语着，但想到现在并非那种场合而中断了思考。看起来似乎是因为少女挡住了去路的关系，怪造生物们无法入侵到屋顶上。少女在保护着那场所吗，为什么?那里面有什么?
　　比起这些，更有问题的是——
　　「那家伙——昏倒了吗?」
　　少女闭上双眼，端正地架着刀且一动也不动。她的脸色苍白，身体摇晃着，刀也慢慢地开始往下垂。
　　怪造生物们朝着那样的少女——争先恐后地凶猛袭击了上去。
　　「唔哇，不妙!给我等一下～～!」
　　嫌风大叫，敏捷地在走廊上奔跑着并跳跃起来。她在空中翻了个筋斗，将手放在巨大怪造生物的头上，又跳了起来。她就那样在少女的面前着地，瞪着逼近过来的怪造生物们。对于忽然现身的闯入者，怪造生物们像是在威吓似地咆哮着。
　　「……是……谁?」
　　少女小声地低喃道。她微微地睁开眼睛，注视着这边。
　　似乎没有昏倒的样子。只不过，看起来遍布全身的伤口出血似乎止不住。不紧急送医的话似乎很危险。
　　嫌风这么判断，一边只用眼力牵制住怪造生物，一边对少女低声说道：
　　「我是怪造学会执行部长爆川嫌风。小姑娘，我从现在开始要突破这里——所以拜托妳快点搭上救护车移动到医院去吧!」
　　「……我拒绝。」
　　少女微弱——但是清楚地说道了。
　　「我……要保护这里。屋顶——是我朋友的战场。我不会让任何人妨碍。这是，我唯一能——」
　　「……会死喔?」
　　嫌风冷静地阐述事实，于是少女不知为何——微笑了。
　　「无所谓。倘若能为了信赖的朋友而死，正如我所愿。」
　　「…………」
　　嫌风无视怪造生物的咆哮，只是注视着少女。没多久她耸了耸肩——露出满面笑容。
　　「……妳的名字是?」
　　她这么一问，武士少女便骄傲地报上了名字
　　「战桥舞弓。」
　　「我会记住的。我啊，最喜欢像妳这种笨蛋了。」
　　爆川嫌风低声说道——并缓缓地摊开双手。然后她弄响「门」结着复杂的印。
　　啵——瞬间，刻画在嫌风肌肤上的刺青亮起了光芒。然后从内部脉动，眼看着刺青逐渐延伸爬向嫌风的脸、肩膀、腹部和腰部。
　　「妳要做什么……?」
　　嫌风将视线从步履蹒册地重新架起刀的少女身上移开，有些恶作剧似地笑了。
　　「……妳仔～～细看清楚啰～～舞弓。这可是很难得一见的啊。这就是怪造学会的最前锋——怪造学教授的怪造!」
　　在嫌风的身体上四处流窜的刺青放出浓艳的光芒，将火花洒向周围。那光景让怪造生物感到害怕，不知是否因为本能——他们为了排除嫌风而攻击了过来。
　　「咒文——省略。」
　　嫌风交叉手臂，只将掌心朝向前方。
　　「咒印——省略。」
　　嫌风宛如小猫一般地笑，并静静地宣言：
　　「……遵从吧虚界!」
　　剎那间，从嫌风的双手放射出纯粹的光芒。并非怪造了怪造生物——那是只有在进行怪造或怪消时才会显现的耀眼光芒，是虚界的出口也是入口。
　　光宛如子弹一般直接击向正面那些现在正试图要咬住嫌风的怪造生物。
　　「那么——」嫌风微笑着，宛如指挥者一般挥动着手指。
　　「好戏现在才要登场——华丽地爆破吧!」
　　她一大叫，怪造生物的全身便同时和光同化，而且下个瞬间便宛如烟火一般地大爆炸了。爆裂的光芒接二连三地打中周围的怪造生物，他们同样地被还原成光并爆发开来。这样的情景不断重复，无数的闪光在嫌风正面绽放着。
　　嫌风一边瞇着眼看着这副光景，一边在爆炸声中对着后方的舞弓说明：
　　「……这就是还原。或是被称为连锁怪消（MSP）的技术。还挺困难的喔——」
　　嫌风一边眺望着前方逐渐炸开并消失的怪造生物，一边耸了耸肩。
　　「不过，虽说困难，但倘若是怪造学教授的话，无论谁都办得到。是没什么好骄傲的啦～～嘿嘿，只有我才办得到的特别技术，等下次有机会吧。」
　　嫌风露出微笑，确认怪造生物全都消灭之后，回头看向舞弓。
　　「……咦，唔哇!」
　　舞弓微微地睁着眼睛，一动也不动。无论怎么想都是昏倒了。嫌风抱头苦恼，抱起那样的舞弓并背了起来。
　　「喂喂喂，拜托妳可别这样站着死掉啊～～妳还活着吧?这应该还活着吧，唔哇，好冷!这家伙有够冰冷!失血过多了吧——轰蛋!竟然战斗到变成这副德行。去死!啊——骗妳的，别死啊，别死啊喂～～!」
　　嫌风大叫，抬头仰望她所守护着的通往屋顶的楼梯。在这前方——舞弓的朋友正战斗着吗?虽然应该前去帮忙比较好，但现在总之得先让舞弓避难才行。
　　嫌风这么想着，但仍一边搬着舞弓一边看向屋顶。
　　「虽然不晓得是谁～～但在战斗的家伙，可别输啊～～!……可恶，这家伙变得越来越冰冷了啊～～我就说我最讨厌人死掉了嘛!」
　　嫌风大叫，在走廊上奔驰着。
　　那时，在舞弓坚守到最后的决战场所——屋顶，一切正准备要结束。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　伊依有好多想告诉桃子、想传达给桃子的话。
　　但是伊依忍住那股冲动，仍旧用坦率的表情打开了门。有些事必须要让它结束。有些事必须要做个了断。
　　虽然古顷的事件已经即将结束，但不在这里阻止他的话——总有一天，怪造学会真的被击垮，或是他本身会被怪造学会肃清。
　　而且，伊依认为自己被他否定的怪造学——倘若不再度在他面前肯定自己的怪造学，伊依就热法往未来前进。
　　七年前，教了自己怪造学的人。
　　空井伊依必须和仇祭游对立才行。
　　一打开门，可以看见宽阔的屋顶。供水塔和低矮的栅栏。天空星让人感觉心情沉重的阴天，但太阳仍从漆黑的云朵缝隙间射出光芒。
　　「『卵姬』——珍妮佛的能力是『分裂相怪造』。」
　　仇祭游坐在屋顶最内部为了防止掉落用的栅栏上，逃也不逃地待在那里。
　　伊依带着梅子和桃子，将视线移向他身上。
　　「我能够得到这样的结论——虽然大部分是因为透过传闻知道这事件，还有实际目睹、体验的关系，但最主要的理由是因为听到了游所说的「能够合成怪造生物和现界的物体」这句台词。」
　　伊依静静地、为了传达给对方，一字一句用心地说道：
　　「『卵姬』是怪造生物相『门』的合成怪造生物对吧?是游——将从我这边、还有从许多怪造学者身上偷走的『门』，大概是和『食命花』这种怪造生物合成而创造出来的存在。」
　　游称呼为「黏土工艺」的特异能力——
　　「门」可以「联系现界和虚界」的特性。
　　在香美房间调查过的那个怪造生物——「食命花」他「吸收人类的生命力，且操纵其意识」的特性。
　　他将这两个特性当真宛如黏土工艺一般混合在一起。
　　「像那样被创造出来的『卯姬』，成了只能用活着的『门』来表现的存在呢。那样的她们会暂时操纵怪造学者的意识，将其生命力吸取到不致死的程度并当咸『魔力』，不断怪造出怪造生物——」
　　那就是「卵姬」的能力。她们夺取或者破坏「门」，让学生们首先怪造出「食命花」。之后再让「门」和「食命花」融合。
　　这里是怪造学的专门学校，古顷怪造高中。因为有无数的「门」，因此「卵姬」也几乎是无限地增加，然后吸收学生们的生命力并不断增加怪造生物。
　　「这就是——这次的事件。」
　　伊依在屋顶中央停下脚步，注视着头发随风吹拂的游。
　　「怪造学者必须遵守的三条戒律。不轻视、不强求、不畏惧——只要打破其中一条，例如畏惧虚界的话，人类就会变得无法怪造出怪造生物。『门』被破坏、无法进行怪消、只能被怪造生物袭击，这样当然会害怕怪造生物。像这样——让怪造学者实习生们变得无法再怪造，就是游的第一个企图。」
　　让游的母校——亚玉怪造高中毁灭的人一定也是游。因为他和这次一样引起了事件，让亚玉的学生们变得无法怪造——以及，只有身为犯人的游，以还能进行怪造的学生的身份转学过来。
　　这是连想都不用想的简单推理。
　　「从创造未来怪造学界的学生们身上夺走怪造，偷走用稀少矿物制成的『门』——真的是一石二鸟呢，虽然要花上很长一段时间，但像那样摧毁怪造学就是游的第二个企图对?」
　　原本立志于怪造学的人就不多。只要击溃全国的怪造专门学校，怪造学者的绝对数量自然会减少，因为「门」出不是无限多，所以总有一天会消耗殆尽。只要怪造学者和「门」消失，怪造学就无法延续下去。
　　像那样让怪造学界完全毁灭——
　　「切断现界和虚界的联系，是游的第三个企图对吧。」
　　游不否定也不肯定。只是面无表情地注视着伊依。
　　在这场骚动支配着的学校里，像这样完全不避难、且从容自得的他让伊依感到哀伤。因为不逃走——代表他果然是知道事件全貌的犯人吧。只要知道事件的结构，就有办法应付所有问题。但是只有自己一个人逃走的话又会被怀疑——他一定是在观察时机，扪算混进其它学生里面一起避难吧。实际上，在亚玉的事件当中，他应该就是那么做的。
　　只要像那样自己也装成被害者，应该就不会被怀疑了。但是，让怪造生物和现界的物体融合这种只有他才办得到的特殊能力——反倒可以将犯人锁定是他了。
　　游说得太多了。他干涉伊依太多次了。如果希望计划万无一失，就不应该把珍妮佛交给伊依，也不需要为了否定躺在病床上的伊依的梦想而专程现身。
　　正因如此，伊依才感到不可思议。为门么游他——要特地做出那种像是在告诉伊依自己是犯人一般的行动呢?
　　伊依笔直地注视着他，小声地低喃道：
　　「游的最终企图是什么?切断现界和虚界联系之后要怎么做，你在医院让我看了你真实的面貌对吧。这是表示你不希望像那样——不想增加像游一样被怪造生物伤害的人?」
　　没错。一定——是那么回事。游的心底从七年前开始就没有变——应该还是个温柔的少年。虽然被怪造生物伤害、被埋人了那种眼球，使得性格扭曲了——但伊依认为游还是游。
　　正因如此，伊依才想要拯救游。
　　「游——」
　　伊依这么低声说道，于是游将右手朝向了这边。
　　被称为「监狱」的手镯闪耀着暗色光芒，宛塑且粒般的物体诞生出来并掉落到他的手中。
　　游在手心上转动着那物体，毫不犹豫地用手指将它弹向伊依。朝着这边飞过来的豆粒，在空中改变姿态——变化成锐利的矛。
　　「——!」
　　不，是宛如矛一般的怪造生物。
　　那生物长出飞鱼一的羽翼，用凸眼球瞪着这边并滑翔过来。应该是被收纳在「监狱」里的游的怪造生物吧。
　　「咕噜沙丹啾拉!」
　　在背后待命的桃子，将手上拿的扇子对准怪造生物。
　　于是怪造生物瞬间动作僵硬起来，在空中连同整个存在都冻结住了。
　　「怪消!」
　　虽然怪造生物被光包围住而被怪消了，但因为那怪消的光芒——伊依正面的视野有一瞬间朦胧起来——
　　跟刚才同样的怪造生物瞄准了这个空隙，这次从左右两边飞扑过来。应该是游趁着怪消的光芒发动时，把他们从「监狱」当中解放出来的吧。
　　伊依一边这么想着，一边大叫：
　　「没用的——游!」
　　同时桃子又动了起来，在空中固定住怪造生物。她的能力强到让人难以置信。无论是攻击或防御，说不定都能跟那个「凤凰」匹敌。倘若是普通的怪造生物，甚至无法靠近吧。
　　「…………」
　　伊依的脸颊淌下并非因炎热造成的汗水。
　　既然是强大的怪造生物，代表需要惊人的「魔力」来维持。被「卵姬」吸尽了生命力，虽然藉由治愈咒具多少恢复了一点——但光是怪造出桃子，以及维持她的存在，苏让伊依感觉快倒下了。
　　无法长时间战斗。伊依理解到这点，而注视着游。
　　他拿出了那把称为「临终前的女神」的大镰刀。刀柄伸长，刀刃展开，头颅旋转着并发出哀号。
　　「……为什么?」
　　他缓慢地从栏杆上跳落，着地之后向伊依问道
　　「为什么，妳会变得那么——变得那么强呢?伊依。」
　　游在这间学校的企图已经达成了。几乎所有的「门」都被破坏——学生们害怕怪造生物，大多数的人一定都变得无法怪造了。
　　不能更早一点阻止吗——虽然伊依这么想着，但现在感叹这些也没用。
　　为了不让亚玉和古顷的悲剧再度发生。
　　空井伊依现在要在这里阻北仇祭游。
　　「……伊依。」
　　游架着大镰刀，看似哀伤地注视着这边。
　　「妳也已经——理解到了吧?了解到虚界的危险性。只要稍微调查，立刻就会知道——「凤凰」事件、「天使」事件，还有这次也是——妳明明可以不用受苦的，却饱受折磨；明明可以不用受伤的，却伤痕累累……我实在看不下去。」
　　他静静地断言：
　　「世界并不需要虚界。妳为什么不了解这点?即使不依靠怪造生物，光靠微波炉和冰箱、汽车和飞机这些发达的科技，我们就能够很方便地生活。不需要依赖那种不稳定、深不见底又难以控制的——虚界。就像是在中世纪灭绝的魔法一样，怪造学也应该在这里消灭才对。」
　　「……不对。那是不可能的，游。」
　　伊依摇了摇头上笔不退缩地回答。
　　「虚界和魔法不同，确实存在于这世界。即使游到最后都没有被人妨碍而达成了目的，也无法完全切断现界和虚界的联系。只要怪造学的知识残留下来，总有一天一定会出现试图滥用的人。说不定会引起像两百年前那样，还没有被发现的虚界石擅自怪造出怪造生物的严重意外。」
　　七年前的伊依只是一直被擅趁言词的游哄骗而已。
　　但是——现在不能被他说服。伊依不能输给游。她看向梅子。看向桃子。为了和她们一同生存而说道：
　　「为了应付那样的状况，即使怪造学在这里消灭，也一定会再度被人寻求而复活的。每次都会跟这两百年来不断循环的悲剧一样，又有人因此流血、有悲剧诞生。那是——没有意义的。」
　　「…………」
　　游一时间语塞，尽管如此，仍旧表情不变地注视着这边。
　　「妳的意思是，既然如此，就只能照这样继续研究危险的怪造学吗……吶，妳仔细想想，伊依。我是——我的行动也是为了保护妳的梦想喔?」
　　伊依的梦想——
　　创造出人类和怪造生物能够和平生活的世界。
　　游从容地微笑了。
　　「妳仔细想想，伊依。假设妳在这里打倒了我，让我改邪归正……尽管如此，还是不会有所改变的。总有一天，一定会出现想要滥用虚界、滥用怪造生物的人。说不定会发生怪造生物虐杀人类的事件。说不定会有许多城镇被破坏。说不定到那个时候，虚界的危险性会重新被提出，在虚界生活的怪造生物会被杀光。」
　　危险的生物藉由人类的手被虐杀的例子无以计数。例如让恶质疾病流行起来的老鼠或蚊子、病毒和细菌——即使同样是人类，倘若被认定成危险人物，也会成为虐杀的对象。
　　危险会被排除。伊依明白这点。
　　伊依瞪着游看，于是他用冷静的声音说道：
　　「像那样——在最糟的悲剧发生前，试图切断现界和虚界联系的我，不就等杪是间接地实现了妳的梦想吗，虽然人类不可能和怪造生物一同生活，但是可以让人类和怪造生物都不用全灭地活下去。即使无法一起生活，也总比毁灭要来得好多了。这一定——是最理想的状况。」
　　伊依摇了摇头，用没有丝毫迷惘的声音否定他的话。
　　「不对。那才不是最理想的状况。」
　　伊依挥着手，用正直的声音宣言：
　　「为了不让像那样试图褴用虚界的人出现，我会改变怪造学给你看。我会创造出人类和怪造生物能够相爱且一起生活的世界。切断一切而不能再碰面这种事，实在太哀伤了。」
　　伊依忠于自己的怪造学，向游吐露着真心话：
　　「人类和怪造生物能够和平生活的世界——我想要实现这件事是非常辛苦的。但是，那就跟完全切断现界和虚界联系这件事一样辛苦。两边都是近乎不可能的困难任务。正因如此，我寸想选择和他们和平相处这条路，既然同样困难的话，能够携手一起活下去这条路要好得太多了。」
　　伊依将手贴在胸前，用认真的表情大叫
　　「倘若是为了那样的世界——就连这条命我也会毫不迷惘地舍弃!」
　　「……你疯了。」
　　游低声说道，首次变了表情。
　　那是感到烦躁、在发现绝对无法兼容的存在时那种——宛如野兽发现了敌人的表情。
　　尽管如此，伊依仍然没有退缩。她摊开双手，瞪着游问道
　　霜i和大家和平相处这件事，跟希望大家都消失不见这什事，你说哪边比较疯狂啊!」
　　那跟游曾经对伊依说过的话几乎是一样的。
　　相那个时候相比——一切都改变了。拒绝一切、试图远离一切的游完全就是昔日的伊依。
　　所以伊依认为他很町怜。即使像那样拒绝，也只会变得寂寞而已。
　　因此，伊依想要像以前的游那样帮助他。那是报恩，是责任——是真心，是冲动。
　　游似乎也注意到自己被回以从前说过的话，他露出温柔的——像是在怀念什么一般，还有像是感到悔恨一般的表情并微笑着。
　　「……或许就如同妳所说的。是我错了也说不定。但是——伊依，我已经无法忍耐下去了。我好害怕，害怕怪造生物会破坏世界、会将所有人类都杀光，怕得不得了。即使想忍受恐惧，这个眼球还是会隐隐作痈啊——」
　　吱吱。
　　吱吱吱吱吱。
　　游扯掉右耳的耳环，脱下虚伪的面孔。
　　「——伊依，对不起啰，无论别人怎么说、无论内心有多能理解，这只眼球还是不会消失——被烙印在过去的伤痕也不会治愈。如果妳无论如何都想阻止我，就只能杀掉我了。」
　　游挥着大镰刀，朝这边走近了过来。
　　「……聊太久了点呢。就到此为止吧。我不会停手，伊依也不会推翻妳的想法对吧，结果——在推动这个世界的人，根本只有强者而已。无论怎么歌颂理想，倘若没有相对的实力，就毫无意义。」
　　游静静地对伊依说道：
　　「想阻止我的话，就只能凭实力阻止啰。如果没办法在这里阻止我，总有一天妳一定会输给带着恶意的敌人，且被摧毁梦想。有些恶势力光是谈论着理想，是无法消除的……」
　　「…………」
　　游希望有人阻止他吗?
　　伊依忽然——这么想了。
　　伊依并不晓得。但是她想要阻止游。她想治愈被烙印在游内心的伤。所以——伊依从正面正视着游。
　　「……游，那么，要不要久违地来场比赛呢?」
　　伊他用率直的表晴注视着他，并这么提议了。
　　「要是我赢了这场比赛，游就改变那样的想法。要是游赢了——我就改变我自己的想法。我想快点让这种争执结束。毕竟要是人类自己都无法和平相处的话，怎么可能跟怪造生物和平相处呢?」
　　「…………」
　　游虽然稍微变了表情，但没多久便像是有些讶异地露出微笑并点头同意。
　　「好啊——就那么办。但是，妳忘记了吗，伊依?妳在七年前，一次也没有赢过我喔?」
　　「嗯——」
　　没错，无论是捉鬼或是捉迷藏，伊依都赢不了游。
　　但是——现在和七年前不。样。自己应该也稍微有所成长了。
　　为了证明这点，伊依开始和他的决战。
　　「游，你说我——是把怪造生物当成对我来说很方便的奴隶对吧?但很遗憾地，那是错的。」
　　对于接近过来的他，伊依也毫不退让地主动走近。
　　「无论是人类或怪造生物，都是我的朋友——所以，我只是希望，要是有人类和怪造生物能够和平生活的世界就好了。」
　　伊依停下脚步，只是注视着游。一边回想起在寂怜院的庭园里面被幽禁养大的时代。
　　「……是游把原本讨厌世界的我，改变成这样子的。谢谢你。那么——这次，换我来帮助你了。」
　　伊依看向梅子、看向桃子，在瞬间组合出战术。
　　「就战斗到某一边死亡——或是承认败北吧。」
　　就这样，伊依开始了决战。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　伊依也不认为游是能够轻易获胜的对手。毕竟他打倒了那个舞弓，即使普通地战斗，伊依也没有胜算吧。
　　但是，伊依并非第一次和强大的敌人对决。光是单纯的破坏力也相当具威胁性的「凤凰」。有效率地操纵咒具和怪造生物进行攻击的仓波无乐。伊依回想着和他们之间的战斗，而不向又在脑内响起的邪恶声音的诱惑屈服——
　　「那——就来努力一下吧。」
　　和回到身边的桃子，以及一同在激战中胜出的梅子。
　　伊依要和这拉一被重要的羁绊联系在一起的怪造生物同心协力来打倒游。
　　「小桃子!」
　　伊依大叫，首先让桃子用冷气进行攻击。单纯以攻击力来说，我方最强的是桃子。因为伊依也消耗了大部分的体力，所以希望能在他接近之前用一记远距离攻击来打倒他。
　　「咕噜沙丹啾拉。」
　　桃子低声说道，并咔铛一声地踩响木屐。振袖舞动起来，白发摇晃着，玲气在她的周围聚集起来。
　　瞬间，在空中出现的冰块宛如子弹一般朝着游发射过去。
　　虽然这是四个月前——和「癫痫蜥蜴」战斗时同样的攻击，但冰块的大小根本无法相提并论。果然桃子有十分惊人的成长。
　　虽然那理由也让人感到不可思议，但现在可不是思考那些事的场合。
　　「操纵冷气——制造出冰弹并发射。」
　　不过，游根本不打算闪避。
　　「虽然是相当恐怖的攻击，但打不中的话就没有意义了呢?」
　　被他握着的「临终前的女神」用低沉的声音呻吟着。
　　大镰刀会让感觉混乱，并制造出假象——的样子。伊依想起舞弓所说的话，冷静地注视着那镰刀。
　　桃子射出的冰弹接连地打中屋顶地板，形成巨大的洞穴。但是根本打不到游。倘若不先掌握住他真正的位置，根本无法让攻击命中吧。
　　「多打几次总会中的——就用这种方式进攻吧。」
　　桃子响应着伊依的视线，放射出更多冰弹。朝各种方向，完全没有瞄准目标地在攻击。但游似乎已经预测到那种程度的攻击，他只是轻轻微笑并低声说道：
　　「怎么了，打不中呢。不更仔细思考的话，可是连我都碰不到喔?伊依——我还以为妳多少有点成长了呢。」
　　游握着大镰刀，钻过冰雨并逼近过来。
　　「以前——我有说过吧，要是不把我卑鄙的地方也计算进去的话，是绝对赢不了我的。妳不记得了吗、还是说，是我误以为妳有所成长了?」
　　伊依思考着舞弓忠告自己的，关于他的另一个能力。他在脱下脸的时候，对他而言，周围的动作看起来比较慢——的样子，既然加此，无论射出多少冰弹，也打不中他。因为他只要仔细观察之后再避开就好了。完全没有掌握住对方位置的桃子，即使胡乱攻击也不会命中。
　　但是——伊依打从一开始就知道这一点了。
　　「那么，这样就结束了?」
　　游从容地挥起大镰刀，将刀刃横扫过来。
　　「————」
　　普通情况下，大概那样就结束了吧。毕竟伊依原本运动能力就不突出，加上现在又全身虚弱，连要动都很痛苦。而且对方的身影是「临终前的女神」制造出来的假象——甚至也不晓得实际上会从哪里被攻击。
　　但是。
　　沙——大镰刀没有切裂任何东西地通过了。
　　「什么——!」
　　游惊愕地瞪大了眼。那攻击完全搞错方向了。
　　「『爱天使』——中级一位的怪造生物。」
　　伊依用冷静的声音对着游说道：
　　「那个『临终前的女神』的能力是用声音制造出假象。既然是声音——就能够用『爱天使』的能力来消除。如何——游，你不觉得心情变得平静了吗?你不觉得胸口温暖起来，有种幸福的感觉吗?」
　　「…………?」
　　游露出怀疑的神情，并和伊依保持了距离。
　　伊依一边让桃子对他放刺着冷气弹，一边静静地低喃着
　　「『临终前的女神』——你看看她的脸吧，游。」
　　伊依用手指着，于是游看向手上拿着的大镰刀。然后惊愕地瞪大了眼。
　　「这是——」
　　用悲痛的声音哭喊着的「临终前的女神」，露出非常安稳的表情。她面带微笑，没有哀号，只是注视着游。
　　被紧抱在伊依怀里的梅子放出声音：
　　【pikiriki——rikipiki——pikipikipiriri】
　　那声音干涉着「临终前的女神」的精神，让她不会想发出哀号，心情也跟着冷静下来。也就是消除了她的声音。明明像那样消除了能力，游却没有注意到这点，还以为空间仍然是错开的，而挥空了镰刀——就是这么回事。
　　既然「临终前的女神」的能力是声音。游自然出受到了其影响。对游而言，世界看起来应该也是偏差的。但是，身为「临终前的女神」持有者的游，知道世界大概有何种程度的误差。正因如此，他才能以目测挥下大镰刀来砍杀对方。
　　伊依理解到这点，于是修正空间的偏差，没有移动来回避他的攻击。
　　他已经不能使用「临终前的女神」了。只要梅子继续放出声音，让她感到心情平静。
　　「临终前的女神」并非无机物，而是生物。所以会对梅子的能力产生反应，也能像这样封印住。
　　「……原来如此。」
　　游从容地露出微笑，用那巨大的右眼看向这边。
　　用那只身为恶意象征、也是他憎恨根源的眼球——瞪着伊依，伊依鞭打着疲惫不堪的身体，和桃子一同在屋顶上奔驰着。伊依让桃子对已经不是幻象的游进行集中攻击。照理说命中准确度应该大幅提升了才对——但游却仍旧用最低限度的动作在回避着。
　　「不过，我光靠这只『螺旋眼』——就足以打倒妳啰?」
　　游握紧大镰刀，一边闪避着冰弹并四处移动。
　　「被恐怖的『肉体癖好』埋入的这只眼球，可以让我看到平常人无法察觉的东西。据说只有怪造生物才看得见的——「魔力」也不例外。」
　　游跳跃起来避开冰弹，朝着这边过来。
　　「……伊依，我来切断妳和怪造生物之间的联系吧。我要切断『魔力』，把她变成我的怪造生物。然后妳就会得到教训吧，妳会了解到怪造生物和人类之间羁绊有多脆弱。了解到怪造生物是多么善变，而且能够轻易地背叛人!」
　　「办得到的话——就试试看啊。」
　　伊依这么回答，毫不犹豫地迎击他。
　　「游才应该记取教训!人类和怪造生物之间的联系，光是被切断『魔力』，是不会中断的!无论多么疏远——小桃子还是回来了。而且……游，你没注意到吗?」
　　伊依注视着紧抱着的梅子，呼唤着游。
　　「倘若游能够看到『魔力』的话，应该可以理解吧?即使不特地切断，我和小梅子之间打从一开始就不是靠『魔力』联系着的!」
　　「什么——?」
　　游停下脚步，注视着这边。
　　然后彷佛感到战栗一般地脸色苍白了起来。
　　「骗人……怎么可能真的有那种事——」
　　「就是那样!」
　　伊依像是要追击感到困惑的他一般大叫道：
　　「怪造出小梅子的，是叫做仓波无乐的怪造学者。和小梅子藉由『魔力」联系着的  ——一直都是仓波老师啊……我是受到宇宙木老师所托，而由我照顾被仓波老师怪造出来的小梅子，但我和小梅子之间并没有依靠『魔力』联系啊!」
　　伊依紧紧抱住梅子，并瞪着游看。
　　「尽管如此——小梅子还是愿意战斗。并非被强制，而是靠着自己的意志，愿意替我战斗!」
　　最后伊依看向桃子，得知一切都准备好了。
　　游乱了脚步，一脸拼命地问道：
　　「那么——为什么?为什么那个『爱天使』会听从伊依说的话，妳说自己的意志——怪造生物应该是根本没有意志、彷佛黏土一般——暧昧的存在对吧?」
　　「……别把人当傻瓜。游，虽然我不知道你用那只右眼看见了什么——怪造生物也是会思考的。痛的话会难过，快乐的话就很幸福。是活在这个世界的——普通的生物啊!」
　　桃子像是要追加致命一击似地放射出冷气弹，屋顶四处受到子弹攻击。
　　这样应该就够了吧——伊依这么心想，并扭宅不迷恫的声音对着游大叫：
　　「而且，别让我说那么多次。小梅子会愿意和我一起战斗——」
　　她跳跃起来，并用力地踏向地板。
　　「是因为——我们是朋友!」
　　瞬间，产生了剧烈的震动。
　　地板上产生无数的龟裂——立足点开始变得不安定。
　　「什么——」
　　游大吃一惊，而警戒着周围——但为时已晚。
　　桃子打从一开始就不是瞄准游而放射出冰块。对于因为「螺旋眼」而能感觉周围看起来比较慢的他，伊依并不认为那种直接攻击能够打中。而且，伊依她——完全不打算杀了游。地一直在思考尽可能不让游受伤并获胜的方法。
　　无论人类或怪造生物，都是伊依重要的朋友。
　　伊依打从心底期望大家能够和平相处的世界。
　　「『看起来比较缓慢』这件事——并不代表『能够迅速行动』对吧?」
　　那就是「螺旋眼」的弱点。
　　伊依静静地告诉游：
　　「换言之，只要采取绝对无法避开的攻击，无论看起来有多慢，都是没有意义的!」
　　在伊依的话还没说完时——屋顶的天花板便脱落了。
　　「————」
　　因为桃子的攻击而四处开洞、冻结起来变得脆弱、面临极限的地板——由于伊依的跳跃和着地的冲击，完全崩塌了。无论是伊依、游、梅子和桃子，都伴随着地板一起掉落，那无差别的一记攻击，让游无法立刻反应过来——
　　身体失去了平衡。
　　「啊——」
　　在空中无法行动。那是人体不可避免的现象。倘若游是猫，应该可以在空中旋转然后着地，但他现在只能无意义地挥动着手脚，无法恢复身体平衡。
　　虽然这点伊依也是一样，但因为事前有所觉悟，因此能调整好姿势。
　　地板脱落之后，伴随着碎片和尘埃掉落的全员，几乎同时摔落到下面的楼层。
　　在古顷怪造高中四楼的走廊上——游的侧身冲撞上材质坚硬的地板。虽然伊依弯起双脚，一边降低冲击一边着地，但不只痛得快死掉，脚也麻痹起来，有一瞬间动弹不得。
　　「呜——」
　　但是她呻吟之后忍了下来，朝着游飞奔了过去。
　　同时。——
　　「拜托妳们两人啰。」
　　伊依将梅子朝着游用力丢了过去。梅子滑翔着并扑向游的面前。
　　「————」
　　立刻反应过来的游虽然试图架起大镰刀，但桃子在瞬间放射出冷气的子弹敲碎游的大镰刀。应该是在掉落下来的时候伤到了「螺旋眼」吧——他无法彻底应付从三个方向同时逼近的威胁。
　　梅子贴在游的脸上，挡住「螺旋眼」的视野。
　　这么一来——就夺走了游所有的武器。
　　【伊依!】
　　「嗯——」
　　伊依点头响应着梅子的声音，甚至忘记疲劳和着地的疼痛，飞奔到游身边——然后跨坐在倒下的游身上，压制住他的身体。虽然他没有挣扎，但伊依仍然用全力按住他的手脚。
　　然后伊依将脸凑近游，静静地告诉他
　　「……游，我抓到你了。」
　　自己说出了七年前，在玩捉鬼或捉迷藏——比输赢的时候，一直是游在说的胜利宣言，伊依不禁热泪盈眶。
　　没有成就感。也没有胜利的喜悦。
　　只是——非常地哀伤。
　　「…………」
　　眼泪不断地流下，伊依哽咽着，对着和当时已经截然不同的恩人低声说道：
　　「已经够了——停止吧?游。别再憎恨虚界了。别再讨厌怪造生物了。」
　　伊依笔直地注视着游，对着沉默的他说道：
　　「只要大家能和平相处，大家都能获得幸福——」
　　在寂怜院生长、不懂得爱情而活着的那个过去的伊依——是被游救赎的。
　　「这是游告诉我的喔……?」
　　「…………」
　　游沉默下来，注视着远方——不是面前的伊依，而是某处遥远的、伊依无法想象的某个景象，淌下一丝泪水——并瞇起了眼。
　　
　　[[IMG,3cc56762564c54c4ba117bca11581b5b,600,1034,290260]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「噗呼——」
　　「你笑了……!」
　　那不适合这场面的笑容让伊依害臊起来，仍然贴近着他的脸变得满脸通红。游像是忍受不了似地发出笑声，就像以前一样——有些恶作剧似地告诉伊依。
　　「以前我就在想了，伊依哭泣的脸真的很好笑呢!」
　　「……游——我要生气啰!」
　　虽然伊依试着露出恐怖的表情，但游只是笑得更厉害而已。
　　仇祭游像是甩开了什么似地爽朗笑着。
　　「对不起——」
　　他像是感触良多似地这么说道，然没闭上了眼睛。或许是在回想着什么也说不定。是伤害了自己的怪造生物，或是和伊依在寂怜院的回忆呢?
　　伊依放开游并站起身。
　　她认为已经——不要紧了。
　　游没有动，只是用温柔的声音宣言：
　　「……伊依，是我输了。我会遵守——约定的。」
　　伊依点了点头，牵起流着泪的他的手，让他站起身来。
　　毕竟引起了这种事件，或许游会被执行部逮捕——但伊依决定现在不去想这些。
　　游恢复成原本的——爽朗少年。光是这样，伊依就非常开心了。
　　伊依笑了。游也笑了。战斗已经结束，一切部分出胜负了。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　仇祭游受的伤似乎比他自己所想的还要严重。不知是否在掉落时用力撞击到的缘故，右眼球像是在跳动一般地疼痛。原本眼球就是人体的要害。何况是在眼球裸露出来的状态下撞击了全身，游当然得被送去医院。
　　其它还有全身淤伤加上骨折、擦伤等等的伤势。因为伊依只有全身疲劳和着地时扭到脚，唯独这点还算幸运，但是——
　　游躺在救护车内的担架上，丝毫不遮掩眼球地眺望着车顶。
　　大致上——游将事件的来龙去脉都传达给执行部，并向执行部长爆川嫌风自首了。嫌风说她不擅长说教，所以要游先到医院把伤治好，她在那段期间内会想好说教的内容。
　　不知是在掉落之后就已经麻痹，还是没有自觉到，他全身剧烈疼痛得无法动弹。
　　「…………」
　　从今以后，自己会变成怎样呢，恐怕会被逮捕并受到制裁吧，游茫然地想着不知道少年法是否也适用在怪造学上。
　　败给伊依之后，游按照约定放弃了自己的企图。为了不让像自己一样的虚界被害者再度出现，而打算切断现界和虚界的联系——这个企图。
　　如同伊依所说的，与其像那样刻意远离，或许努力寻求共存会比较好也说不定。即使勉强拒绝，也无法完全地放逐虚界。
　　既然如此，和平相处要好得太多了——是吗?
　　回想起伊依所说的话，游浮现出空洞的笑容。
　　伊依真的变强了。她的话至今仍回荡在心里。
　　相较之下，目己至今为上究竟做了些什么呢，留下了什么呢?成长了多少呢——
　　只是一直堕落下去，一直憎恨着虚界而已不是吗?
　　甚至遗忘了和伊依初次碰面时那份天真无邪的心情，彷佛被什么东西附身似地，只为了切断现界和虚界联系在行动——
　　企图消灭之后，游的身体充斥着虚无。从明天开始，要怎么活下去才好呢?要协助伊依，实现她的梦想吗，虽然那也不赖——但那对自己来说，才真的是搞错对象了吧。
　　折磨伊依、否定她的梦想，最后还跟她战斗了——对那样的自己而言。
　　已经别再和伊依有所关连比较好。她能够一个人走下去。不需要自己帮忙。
　　游该思考的，是他自己本身的未来——
　　「……呜。」
　　右眼忽然痛了起来。在燃烧着。因为没有眼皮，所以由无法闭上右眼。空气的流动刺痛着游。好痛——
　　「呜啊!」
　　怎么回事，游狼狈地用指尖抚摸着右眼。好热。彷佛每当心脏噗通、噗通地跳动时。
　　右眼就跟着膨胀起来一般。好热、好痛——
　　「喂——你怎么了?」
　　正打算搬运其它负伤学生的急救员，注意到游的情况不太对劲而出声叫道。但是游无法回应。只感到疼痛且难受。
　　「咕。呜啊!」
　　在发出呻吟且痛苦挣扎的游的脑海巾——有个诡异的声音回荡着。
　　——游。愚蠢的游。你失败了吧?失败了吧?
　　这声音是。
　　偶尔会听见的——跟自己一模一样的声音。
　　——难得我看上你，还让你活到现在。你却失败了?呵呵。说是「看上」，找自己都觉得有趣。这有双重的意义呢。（注：此处「看上」的原文为「目をつけて」，还可以解释成「装上眼睛」的意思。）
　　「什么——」
　　这声音是怎么回事。这并非——自己的声音吗?
　　游感到一阵寒意，一边颤抖并忍住剧烈疼痛询问着：
　　「这——这是什么啊。这声音是?是谁?——难道说、难道说!」
　　游痛得翻滚并抱着头。他有种不祥的预感。有种最糟糕的确信。
　　——你问我是谁?游，你问我是谁吗?
　　声音呵呵地笑f。
　　——你明明就知道。
　　
　　
　　☆    ☆    ☆
　　
　　
　　空井伊依庆祝着和执行部长爆川嫌风两个月不见的重逢，并向她说明关于这次骚动的详情。因为伊依也是从医院偷跑出来的，原本应该一起被救护车载走，但她并未受到攸关性命的重伤，而且托了治愈咒具的福，倘若只是说话，倒没什么问题。
　　嫌风似乎也让舞弓避难去了。仔细一想，在弄垮屋顶天花板的时候，原本舞弓应该会在正下方，倘若嫌风没有将她移开，说不定情况就变得相当严重了。伊依非常感谢，而且对于并末杀害怪造生物，只是将他们送返虚界的嫌风，伊依反省着自己以前对执行部或许稍微抱持着偏见也说不定。
　　因为她一直认为那是虐杀怪造生物、只要是为了维持和平，无论多么冷酷的事情都会照办的特殊部队。
　　「……那是大叔——啊啊，是伊织妹妹的爸爸那时代的事吧～～我是抱持着尽可能不残杀的主义啊!」
　　「我叫伊依。」
　　在她们聊着类似这样的对话时，嫌风忽然像野兽一般抬起了头。然后她似乎在侦察周围的气息，用神秘的表情只移动着视线。
　　「……嫌风小姐，怎么了吗?」
　　「不——好像有种怪异的迹象——」
　　但还有很多避难学生在的操场。基本上——没有受伤的人都一个个回家或学生宿舍了。
　　但毕竟有很多负伤的学生，即使平安无事，也有妤几个人像是感到害怕似地聚集起来并互相抱在一起。
　　对怪造学者实习生而言，在无法怪消的状态下被怪造生物袭击是最惨痛的恐惧。古顷会变成怎么样呢?会像亚玉一样崩坏吗?
　　暂且不提这些——伊依对嫌风的话感到疑问。
　　「怪异的迹象……?」
　　虽然伊依试着环顾着周围，但不是很清楚。
　　无论是在点名的教师们、或是用简易的咒具在治疗学生的执行部，都没有人注意到。只有嫌风产生反应，咕噜一声地——转过头去。
　　在她视线的前方，是应该载着游的救护车。
　　「不妙……」
　　嫌风小声地低喃着。
　　「这种感觉……很不寻常——」
　　她一脸严肃地站起身，用惊人的音量朝着操场大叫：
　　「你们这些家伙!快点让学生避难；在三秒钟以内～～!三、二——」
　　「——了解!」
　　执行部对嫌风这种无理取闹的指令没有任何疑问，只是以迅速的动作指不着学生们。真是惊人的迅速反应。不愧是天下无敌的执行部——但现在可不是佩服他们的时候。
　　伊依也站起身，向摆出警戒态势的她问道
　　「嫌、嫌风小姐——这是怎么回事了?」
　　「啊啊，伊依妹妹也快逃吧～～看来——大人物要登场了啊～～」
　　嫌风用恐怖的声音这么低喃着，伊依不禁稍微往后退了几步。大人物?是什么意思呢——伊依看向嫌风，只见点缀着她肌肤的刺青宛如「门」一般微弱地发光。
　　伊依注视着嫌风视线前方的救护车。
　　「游……?」
　　几乎是在伊依发出声音的同时。
　　爆炸声。
　　有某种不知为何物的黑色物体激烈地——以宛如火山喷火般的气势往上喷出。宛如浑浊泥土般的物体从救护车内部冲破车顶，喷射到天空当中。
　　「什么——」
　　那光景实在非常奇妙，而且极为怪异。
　　黑雨。
　　那是宛如烂泥一般异样的雨。那雨从后方不断地降落下来，一行染着地面和学生。
　　「这是——什么东西?」
　　嫌风一边利落地闪避着雨滴，一边发出感到疑问的声音。因为伊依没有那么厉害的动体视力和运动能力，所以脸颊滴到了黑色雨滴。
　　【我——】
　　忽然有个奇妙的声音在脑海中响了起来。
　　「…………?」
　　伊依感到困惑，询问紧抱着的梅子和挂在身上的灭作。
　　「小梅子、爸爸，你们有说话吗?」
　　【咦?没有啊……】
　　『我可是什么也没说喔。』
　　看来似乎不是这两人的声音。
　　伊依做出结论，将视线移向似乎感到疲惫而在树荫下休息的桃子。只见她惊讶地张大了眼，茫然地注视着黑雨。也不是她——
　　滴。滴答。
　　有着宛如老旧血液一般颜色的雨，逐渐渗入伊依的身体——
　　【我】【我】【我——】
　　每当雨滴跳动起来，就会有语调很不可思议的声音响起。
　　发出声音的——是雨吗?
　　「呀啊啊啊!」
　　从某处传来了哀号。仔细一看，是名女学生发出尖叫并跌坐在地上。在她的面前——可以看见黑雨制造出来的恶心水坑。
　　伊依环顾周围，可以发现在操场上四处冒出了水坑。
　　而且仔细观察的话——
　　【我】【我】【我是】
　　奇怪的是，有眼球或长满撩牙的嘴巴、或是脚和手指等等身体的一部分——漂浮在那些水坑上。而且是活着的。眼球瞪着这边看，嘴巴则是咯咯地敲响撩牙在笑着。
　　这是——什么啊。
　　黑雨更进一步地污染着脸色发白的伊依。
　　感觉雨似乎这么说着：
　　【我是肉体癖好。】
　　「肉体癖好?」
　　那曾经在哪边听过的名字，让伊依稍微想了一下。在那期间内载着游的救护车破裂开来，担架和急救员被弹飞，只有在后方不断喷出黑色物体的游被留了下来。
　　游?
　　是游。不知为何物的黑色物体从原本是游右眼的地方爆发出来，让操场下起了雨。宛如血沫一般——而且游抱着头痛苦地翻滚着。
　　「游!」
　　伊依大叫，但不晓得是否有传达到他那边。
　　黑雨断断续续地边说边笑。
　　【午安】【晚安】【早安!】【你好】【我】【人家】【本大爷】【我是】【肉体癖好】
　　「……都怪他们登场的派头搞这么大～～害我不晓得会跑出什么而警戒了起来……」
　　嫌风露出严肃的表情，仍旧一边闪避着雨一边低喃着。
　　「居然偏偏是『肉体癖好』——是那个最恶劣的禁忌怪造生物啊!」
　　雨很明显地拥有意志。水坑也对嫌风的声音产生反应而笑了。
　　【妳是】【您是】【妳这家伙是】【我知道】【爆川嫌风】【那个可恨的】【让人火大的】【总长】【激流院潮静】【其部下】【心腹】【手下】【执行部长】
　　「……你们真啰唆耶～～」
　　嫌风摆出警戒态势，视线环顾着周围。
　　「你这个禁忌家伙——到目前为止杀了惊人数量的怪造学者啊……竟然敢大摇大摆地在我面前现身，挺悠哉的嘛～～!」
　　对喔，伊依想起来了。「肉体癖好」是有名的禁忌怪造生物。而将那个眼球埋入游的右眼，将他变成憎恨化身的凶手——的确也是他。
　　伊依感到一股寒意，而抱紧了梅子。说到「肉体癖好」，就是那个传说的禁忌怪造生物，并非半吊子的存在吧。嫌风似乎也警戒着对方，只见她以严肃的表情摆着架式。
　　每一声都会改变语调的奇妙怪造生物，不知是认真的抑或在挑衅，他用开玩笑的声音低声说道：
　　【嗯。怎么，我也变得相当出名了嘛。身为艺术家，知名度能够变高是很开心的事呢。呵呵，怎么样呀，嫌风妹妹，如果妳希望，我可以将眼球或獠牙或头颅埋进妳身体，帮妳装饰得既漂亮又艺术喔?】
　　「…………」
　　嫌风沉默下来，双手交叉在胸前，露出恐怖的表情。
　　「……嗯～～」
　　然后单手朝向黑暗，用野兽般的神情低喃道：
　　「你这家伙!真的让人莫名火大，所以去死吧。」
　　她排列咒印，一边宛如烈焰般闪耀，一边高声咏唱着咒文。
　　「杀废拒远坏崩否不寄不近不接嫌憎辛恶非爱非友非好君怒哀——恐无斯无愿无望魔怪妖默虫禽丑幼君粗劣驮叫愚鸣滑吐无样排拒除绝魍汝魉畏世界!」
　　瞬间，响起了霹哩霹哩地宛如被撕裂开来的声响。伊依产生了耳鸣，她往后退了几步，蕴含在那奇妙咒文里面的激烈诅咒——让伊依被一股强烈的呕吐感侵袭。
　　这是——?
　　「歼魔灭弱杀八戒——贪欲蒙昧劣恶秽污愚食王否饿兽否这虫否嫌世界!」
　　和嫌风平常明朗的个性相差甚大的阴沉声音——让「肉体癖好」发出咯吱声响并痛外地翻滚着。四处冒出的黑色水坑蒸发，从游的右眼喷出来的邪恶雨水也被分解并消散。
　　能够就这样压制住吗——就在伊依困惑地思考着的下个瞬间。
　　「」）」
　　「肉体癖好」产生了动作。在游的正上方宛如虻一般蠕动着的漆黑，突破嫌风的咒文，并将其身体宛如鞭子一般地使出一记攻击。
　　「危险——小桃子!」
　　伊依在剎那间理解了状况，将视线朝向走近过来的桃子。
　　她点了点头，迅速地挥动扇子。
　　「咕噜沙丹啾拉!」
　　黑暗之鞭在空中被固定住行动，宛如雾一般碎成粉末。果然——威力惊人。伊依一边对桃子感到佩服，但也想到现在可不是安心的时候，她再度看向游，而察觉到了一件事。
　　「什么——」
　　跟刚才无法相提并谕的无数鞭子在游的正上方扭动着。彷佛各目拥有意志一般地蠢动，瞄准了正咏唱着咒文的嫌风。
　　即使是桃子，被那种数量的鞭子攻击的话，或许也无法彻底防御住。执行部又忙着指挥学生避难，嫌风看来似乎也将所有神经都集中在咏唱咒文这件事上。必须设法——由自己来支持才行。
　　伊依下定决心，注视着痛苦不己的游。
　　「等等我——游，我现在就来救你!」
　　【……要怎么救?，】
　　彷佛将污泥煮沸一般腐烂的声音忽然在脑海中响起。只要伊依想寻求力量，立刻就会产生反应的这个声音——不能听下去。伊依咬着牙。
　　声音并不介意，彷佛很愉快似地笑着。
　　【没有人能够打倒那个存在。并非人类，也非怪造生物，甚至不在我支配之下的任性艺术家，那就是「肉体癖好」——世界上最为自由、世界上最为狡猾的那个存在，即使是由我增强了其力量的那名「雪童」也无法杀掉他吧。】
　　「增强了——力量?」
　　伊依听见那声音，不禁看向桃子。桃子的变化——果然是让她复苏过来的那个造成的吗，然后，这声音果然——是如同伊依所想象一般的存在吗?
　　虽然伊依拼命地思考着，但在整理好思绪前，声音又对着她说道：
　　【倘若要收拾掉那家伙，就依靠我的力量吧。呼唤我吧。解放我吧。没什么——就眼妳平常在做的J事一样。怪造出怪造生物，依靠他们的力量。只不过是那么一回事对吧?来吧朋友，像靠我吧!怪造我吧!解放我吧!】
　　「…………」
　　伊依一边冒着冷汗，一边摇了摇头。
　　不能听信这家伙的话。虽然他话是这么说，但这个存在只要出现在现界一次，伊依便无法控制。搞不好这个城镇、这个国家、这个世界会变得非常凄惨。必须设法想出不借助这个存在的力量来解决事情的方法——
　　「……嫌风小姐的咒文并非无效。既然如此——」
　　伊依深深地吸了口气，对着骷髅项链问道
　　「爸爸，如果是爸爸的话——当然知道那咒文对吧?」
　　『啊啊?那还用说，妳以为我是谁啊。慢点……妳在打什么主意?』
　　「教我。」
　　伊依用率直的表晴响应父亲讶异的声音。
　　「如果光凭一个人的咒文无法压制，那两个人一起咏唱就行了。即使是一个人办不到的事情，只要大家一起来，一定就能办到。」
　　然后伊依小声地对脑海里回荡着的恶意声音低喃道：
　　「……虽然你似乎为了利用找而打算借给我力量，不过我——不想用什么利用或命令的，我希望大家一起同心协力。我想要和平地将力量一点一滴地聚集起来，将这些力量当成创造新世界的原动力。」
　　伊依拒绝恶魔的诱惑，挥动着「门」并发出声响。
　　「如果你有一天也能像那样子，为了创造出幸福的世界而借给我力量的话，我会很高兴的。」
　　她笔直地看着前方，走到嫌风身旁。
　　伊依目不转晴地注视着嫌风的咒印，并迅速地告诉父亲：
　　「爸爸，教我嫌风小姐正在咏唱的咒文。我要当场记住并一起咏唱。」
　　『——啊，喂，算了吧!这个咒文叫做封印，会消耗惊人的体力喔!现在整个人衰弱下来的妳，要是咏唱这咒文会挂掉的!』
　　伊依垂下眉尾，让梅子坐在自己头上并摆出架式。「门」锵一声地响着，淡淡的光芒逐渐聚集起来。
　　「……我对游说过，」
　　伊依注视着在面前因疼痛而扭动着，曾经拯救过目己内心的恩人。
　　「倘若是为了实现梦想，即使要牺牲性命出在所不惜对吧。一副了不起似地阻止了游企图的我，要是害怕在这里死掉而逃走的话——不是很难看吗?」
　　伊依用双手抓住骷髅项链，以低沉的声音威胁道
　　「……别啰唆了，快点教我，混帐老爸。要是不教我的话，从今以后我会一辈子都叫你把拔。」
　　『——靠，拜托妳别再那样叫我了……啊啊，我知道了啦!反正阻止妳也没意义吧!听好了，只要弄错一句，诅咒就会逆流喔!不用怪造魔王时的集中力来咏唱的话，可是会死的啊!』
　　灭作大叫，并说明着咒文和详细的咒印。虽然那是从未听过、无视怪造学基础的东西，但伊依还是尽全力去记住。
　　或许学校的成绩很糟糕也说不定，但伊依是这世界上唯一——怪造出虚界支配者的怪造学者实习生。既然如此，只要是存在于虚界的生物，应该没有伊依怪造不出来的。无论是多么复杂的咒文和咒印，伊依应该都能熟练地使用才对。伊依这么说服着自己。
　　伊依激烈地挥洒着火花，和嫌风齐声咏唱道：
　　「拒观拒听拒感否情否恋否抱垢涂罪涂恶涂我样卑方嫌吐进死坏狂病我望我愿我祈废世界!」
　　流畅地说出口的话语，是为了伤害、否定、远离对方的恶意咒文。光是咏唱着那咒文，伊依的良心便感到受伤，但那咒文显而易见地产生了效果。
　　桃子拼命阻挡下来的无数鞭子蒸发并雾散开来。伊依点了点头，一边朝着游奔跑过去，一边问着胸前的骷髅：
　　「爸爸。要怎隆做才能帮助游?」
　　『啊啊——放心吧，妳所咏唱的咒文叫做封印，如同它的名字一样，会将怪造生物放逐到虚界并关起来。换言之，只要将「肉体癖好」照那样推回到虚界就没事了!那家伙会得救的——』
　　「我知道了!」
　　伊依在游的身体前举起双手，灌注浑身的气力咏唱着：
　　「杀废拒远坏崩否不寄不近不接嫌憎辛恶非爱非友非好君怒哀恐无斯无愿无望魔怪妖兽虫离丑幼君粗劣驮叫愚呜滑吐无样排拒除绝魍汝魉畏世界!」
　　【啊啊——】
　　于是堆积在他正上方的黑暗，宛如波浪般起伏了好几次，并同时发出深感兴趣的声音。
　　【原来如此。不愧是魔王特别注意的人物。危险却又美丽——是一股宛如刀刃一般的力量。】
　　「肉体癖好」反倒感到舒服似地，用身体承受着诅咒并笑了。
　　【那刀刃切裂开来的是现界，是虚界——还是您自身呢?呵呵，真是有趣，光是能看到妳的身影，这次就算扯平了吧——】
　　「肉体癖好」平稳地低声说道，最后指名叫着伊依：
　　【空井伊依。请妳从怪造学的咒缚当中拯救魔王。我呀，只要一看到魔王——就觉得他实在是可怜得不得了。呵呵。呵呵呵。】
　　留下不可思议的话语之后，传说中的禁忌怪造生物便逐渐被推回虚界。
　　【记好啰。我是肉礼癖好。是魔王最棒的同伴，也是最坏的敌人。那么——再见啰!】
　　瞬间，所有黑暗都被凝缩起来，宛如被吸入一般消失在游的右眼当中。是伊依的咒文发生效用了?还是肉体癖好藉由自己的意志消失了?这点并不是很清楚。
　　「…………」
　　但是——明明危机已经清散，却依然残留在胸口的这股不安是怎么回事呢。
　　魔王。「肉体癖好」。
　　伊依所不知道的，名为「封印」的咒文和咒印。
　　窥见隐藏在怪造学内部的秘密——伊依感到有些害怕。她看向父亲。看向嫌风。看向梅子。看向桃子。最后伊依坐到地面上，她抱起游并小声地喃喃自语道：
　　「算了——无所谓，无论发生什么事，无论谁有什么企图，我只要尽我所能，让大家都能快乐的生活就好了。现在——嗯，总而言之——」
　　伊依让游睡在自己膝盖上，然后砰咚一声地趴倒在他身上。
　　「……我累了。」
　　就这样，伊依漫长且严酷的一天结束了。