　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：上桥菜穗子
　　插画：佐竹美保
　　翻译：曾玲玲
　　图源：yuyuko
　　录入：雪名残
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,79debff4a0fd9a3cad6ea76839239e45,558,794,64712]]
　　
　　[[IMG,214c90786ffa1da948833cd3264b0f91,1016,794,80307]]
　　
　　[[IMG,3b89b7675fcc0f19a2aa90b86e9ffab6,1015,780,103259]]
　　1）与风一同唱歌的女孩
　　
　　
　　风刮得厉害。半月虽浮在夜空中，但随强风吹动奔流的云朵，让月亮忽隐忽现，忽现忽隐，投在海滨上的影子正奔驰着。
　　老渔夫白发随风翻飞，走过那一晚的海边。
　　（桑塔来呼唤风来了啊。）
　　今天渔获丰盛。尤其是网到了大量这附近人们俗称“呼风鱼”，宛如闪着银白光的剑一般的桑塔来。
　　年初，正值桑塔来的产卵期。平常总是在渔网等工具到达不了的深海底部的桑塔来，只有这个时期会为了要在岩棚上产卵而接近海边。
　　再也没有比满肚子卵的桑塔来更好吃的东西了。虽然抓到罕见鱼类的时候，必须先献给看岛人，但唯有桑塔来例外。从以前开始，据说桑塔来就是“海之母”送给渔夫的礼物，一般都说要让渔夫先品尝。对这座岛的人来说，这是每年一度的期待时光。直到方才，渔夫们都与自己的家人一同烤桑塔来，享受了一场愉快的盛大宴会。
　　即使是现在，走在夜晚的海滩上，老渔夫依然感受到无比幸福。鼻腔深处还残留着炭烤到酥脆的桑塔来的迷人香味。
　　年轻人快乐地喝醉了，不过不想喝那么多酒的老渔夫，察觉到风变大了，便离开了宴席。明天要献给看岛人大人的那些桑塔来，现在装在西边岩棚的鱼篓里。他想，要是这强风吹走阻挡野兽的网子，桑塔来让野兽咬得乱七八糟可就不妙了。
　　就在老渔夫往上拢起风吹进眼中的白发时，忽然之间停下了脚步。
　　海边，有个人坐着。面对着大海，抬起头看向空中。
　　云被吹走后，月亮露脸出来。皎洁的月光照耀下，坐着动也不动的少女的脸隐约浮现。
　　“……耶霞娜？”
　　是邻居的女儿。今年才刚满五岁的乖巧女孩。
　　打算怒斥“你晚上跑到海边来干什么！”的老渔夫，到口的话硬生生吞了回去。因为他听到一个细小的声音随风而来，耶霞娜正在唱歌……然而，那出自小女孩口中，有着奇妙抑扬顿挫的语言，并不是这座岛的语言。
　　（怎么回事……）
　　伫立在温暖夜晚海边的老渔夫，背上起了满满的鸡皮疙瘩。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……起风了呀。”
　　烛台上兽脂蜡烛的火焰摇曳，差一点就要熄灭。家仆们赶紧奔向窗户，发出喀啦喀啦的巨大声响，拉下挡风罩。风声忽然之间变得遥远。接着过没多久，大厅的空气就充满浑浊的湿气，变得相当闷热。
　　身穿透气宽松的服装，系着一条豪华锦缎腰带的青年，迅速挥手要家仆们退出大厅。然后，他的脸转向坐在待客用的大椅上，体格瘦弱的中年男人。
　　这名青年叫亚朵尔，继承前年逝世的父亲成为看岛人。五官端正但表情非常精明，呈现出的气质与其说是个地位崇高的领主，不如说是个自私自利的商人。另一方面，身为在桑可尔王国统治底下的各座岛屿之中，拥有最悠久传统的卡鲁秀岛的看岛人的骄傲，也能透过他那自大的眼神中窥见。
　　“……所以呢？”
　　亚朵尔一问，来自异国一副商人打扮的客人，便抬起头来看着青年。
　　“听说诺拉木群岛的盖尔大人，也要加入我们的同盟。”
　　亚朵尔的眉毛迅速地挑了挑。
　　“真的吗？那位盖尔大人要这么做呀。我还以为他只会迷恋妻子。”
　　客人浅浅一笑。
　　“不管是多么贤慧聪明的妻子，顶多就是个女人。应该没有男人会觉得像个女人那样言行受到管制是很舒服的吧。”
　　亚朵尔苦笑着摇头。
　　“你呀，还真的是个外国人。即使对我国的事情知之甚详，但似乎没有连感情都摸透呢。在桑可尔，贤惠的妻子可是宝贝。光是这种事情，不管是平民还是我们，都不会觉得好笑……我们看到人的妻子们，每个都是所谓王室的附带条件，而且个个不同。”
　　虽然压低声音，但亚朵尔的妻子此时并不在宅邸内。为了替桑可尔王室即将诞生新国王的“新王即位仪式”做准备，她已经早一步前往“望光之都”的王宫去了。
　　“我们没有必要跟妻子离婚呀。只不过，是地位逆转了而已。流着桑可尔王室血液的妻子，如果真的像你们说的那般贤惠，应该不论碰到什么状况，都可以好好活下去，攀附利益所在之处吧……前提是你们的智慧并不输给我们的妻子。”
　　客人面露微笑，亚朵尔也别有涵义地笑了。
　　“虽然很困难……不过这就是所谓挑战越难，斗志越高。”
　　客人看来颇为赞同，点了点头。
　　“这就是桑可尔人的风格吧。虽然我听说过你们是即使在波涛汹涌的危险大海上行船，也天生就想获利的商人，同时也是拥有气魄的武士，没想到还真是一如传闻……桑可尔王室就是误判这一点，居然以为只要有个叫做‘妻子’的项链，就可以永远控制住你们。”
　　就在亚朵尔要开口的时候，宅邸的某处传来了“嘎——”的巨大开门声，还有乱糟糟的吵闹人声。其中甚至还混杂了哭声。
　　亚朵尔快步横越大厅，打开房门。
　　“怎么了？”
　　传来家仆们叽叽喳喳不知道说些什么的声音之后，亚朵尔点点头。
　　随即，亚朵尔回头。
　　“抱歉，失陪一下。”
　　留下这么一句话，立刻离开了大厅。
　　尽管一时之间听得到让人担心的吵杂声，但又逐渐小了下去。在传来士兵们跑出宅邸外的脚步声，以及让宅邸撼动的尖锐关门声之后，这次沉重的寂静完全笼罩了宅邸。客人的背已经离开椅背，将插在腰带的短剑移动到腰侧，仿佛随时准备拔出。
　　大厅的门开了，亚朵尔回来了。眉宇之间笼罩着忧愁的阴霾。
　　“……怎么了？”
　　亚朵尔以似乎刚回神的表情看着客人。
　　“嗯……没事，跟我们谈的那件事情完全没关系，请放心。”
　　客人皱起眉头。
　　“发生什么事了？这样惊慌失措真不像你平常的样子。”
　　“说来话长……就是，这附近的群岛，发生了不可思议的事。”
　　亚朵尔在客人对面的椅子坐下。
　　“……贵国应该也有面海吧？”
　　“有。”
　　“那么，可能也有人传同样的话到贵国去了吧。我们这边，传来在这片亚鲁塔希海的海底，有另一个叫做纳由古尔的世界，里面住着叫做纳由古尔·来塔的人们的消息。”
　　狂风怒吼，窗户摇得嘎嘎作响，激烈的海涛声在远处轰隆隆的。
　　“桑可尔是海洋之民。但是，当然无法生活在海中。纳由古尔·来塔虽然也是海洋之民，但是他们不能生活在海上。这两个世界，就是因为这样才能够和平分开居住……不过有时候，纳由古尔·来塔会来窥视海上的世界。”
　　客人眉头深锁。
　　“窥视……是什么意思？那些叫纳由古尔·来塔的人，会从海洋爬上岸是吗？”
　　“不不不，不是这样……他们会吸取这边人类的灵魂，然后附身上去。对象多半十五岁左右的孩子，遭到附身后会突然看着天空，开始用异国语言唱歌。接着，那孩子除了偶然会唱起异国歌曲之外，还会变得不吃不喝不睡觉，简直就跟个受到操纵的人偶没两样。
　　这种不可思议的事情，究竟是打从什么时候开始的，我也不清楚。但是，‘桑可尔圣堂’的祭司长曾经做梦，在梦中听到了神谕。据说内容是‘这孩子是纳由古尔·来塔用来看人世的眼睛。倘若在人世看见了邪恶，就会毁灭我们这群人’。从那之后，我们就称呼这样的孩子为‘纳由古尔·来塔之眼’。”
　　客人身体前倾。
　　“……感觉真是奇妙呀。那么，那孩子会变成怎样呢？”
　　“纳由古尔·来塔也称为‘海之母的孩子’，就是赐予我们桑可尔人渔产丰盛的海神的仆人。神明的使者如果是观察海上居民生活的‘眼睛’，我们就不可怠慢……不过，如果附身在海上居民身上的纳由古尔·来塔在人世间看到了邪恶，并且禀告神明，我们也许就会因为触怒神明而遭到毁灭。
　　听说因此‘桑可尔圣堂’的祭司长，对国王进言说‘请您展现出对“海之母”的敬意。将这孩子带到京城的王宫，好好款待。但是，过程中绝对不能让这孩子看见人世的污秽’。
　　为了完成这两项条件，习俗是将已经确认成为‘纳由古尔·来塔之眼’的小孩，一直蒙住眼睛，带到王宫的桑可尔王的身边。受到至高无上的款待之后，再让他回到海里去。”
　　“回到海里，是什么意思？”
　　“……就是举行‘灵魂回归’的仪式之后，从何斯洛海角把他推入海中。”
　　客人明白了方才听闻到的哭声是怎么回事了。应该是小孩的家人在哭泣吧。
　　“那么，刚刚是在通知说，那个叫做‘纳由古尔·来塔之眼’的小孩出现了是吗？”
　　“是的。事出突然，我也难以置信……这对我来说，还是有生以来第一次碰到的事情。可是，我听到来龙去脉的时候，情况就跟传说一模一样。”
　　看到亚朵尔那似乎因为想起什么而有些扭曲的脸，客人眯起了双眼。
　　“……是你朋友的小孩吗？”
　　“不是，对方只是个普通渔夫的女儿……不过她父亲是这座岛上潜水抓鱼最有名的渔夫。虽然已经死在海中了，不过生前可是教导塔鲁桑王子潜水抓鱼的师父。”
　　看到客人睁大眼睛的反应，年轻的看岛人面露苦笑。
　　“如你所知，据说这座岛是桑可尔王室的发祥地。虽是座小岛，但从以前开始，习俗就是王室的长子留在京城接受当国王应有的教育，次子则在这座岛接受当海上男儿该有的锻炼。所以，内人的弟弟塔鲁桑王子，跟我就像是兄弟一样，一起在这座岛上成长。塔鲁桑王子跟我不一样，是个非常喜欢捕鱼的人。”
　　看岛人的口气中，带着些微的轻蔑之意。
　　“或许他生为一个渔夫的儿子会比较幸福吧。打从小时候开始，他就很喜爱潜水抓鱼。那个……刚刚说的小女孩，很得他的疼爱，就像是疼妹妹一样。甚至疼爱到用贝壳做了个戒指送给对方。所以，我想他要是知道了这件事，应该会非常难过吧。”
　　“……哦。”
　　客人像是在思考着什么一般地抚摸着下巴。
　　“那，把那个小女孩带来这里……然后，你要带她到王宫去吗？”
　　亚朵尔叹了一口气。
　　“是这样没错。”
　　“明确地说，你预定要花几天才能抵达京城？”
　　客人的眼睛浮现出锐利光芒，立刻这么问道。虽然对此感到怀疑，亚朵尔还是回答道：
　　“我想，这一趟至少也要花个五天。如果包括准备的时间，大概也要再预留个三天比较好吧。我会因此晚一点才到‘即位仪式’去。反正呀，仪式也要持续个二十天，就算我晚一天到，应该也没什么大不了的。”
　　这个时候，宅邸的大门开了，传来吵闹的声音。
　　“好像到了……抱歉，我失陪了。”
　　亚朵尔一站起来，客人也离开了椅子。
　　“如果不会碍事，我也想看看那所谓的‘纳由古尔·来塔之眼’的孩子。”
　　看见亚朵尔露出“这是怎么回事？”的表情，客人轻轻笑了。
　　“也许您忘记了，我多少也懂一点咒术。只要接触灵魂，我应该就可以知道那小女孩是真的遭到纳由古尔·来塔附身呢，或者只是单纯得了心病。”
　　“可是，祭司跟岛民也会关注。要是他们怀疑起你的真实身分……”
　　客人的笑容别有深意。
　　“别担心。我不会做出引起祭司与岛民怀疑的举止的。”
　　尽管依然有所犹豫，亚朵尔不久后还是点头同意了。
　　“……那么，这边请。”
　　一出大厅，风突然变大了。桑可尔的房屋，本来就盖得十分通风。即使立起遮风板，风还是从四处灌了进来。
　　闷闷的，稍有暖意的海风翻飞着头发，看岛人与客人面对着微暗的玄关厅堂。在通往宅邸玄关的宽广硬地上，一群渔夫受到士兵包围，站着动也不动。
　　围起来的人墙中，有个头上罩了块白布的小女孩，被祭司抓着手腕，孤零零地站着。感觉就是个渔夫的女儿，身上除了条腰带之外什么也没有。太阳晒得黝黑，沾满沙子的小小赤脚，告诉众人这不过是个年约五岁的女孩。
　　
　　[[IMG,089ab11825635deeff96afc07939b338,430,322,25954]]
　　亚朵尔仿佛彻底忘记平日的傲慢，微皱眉头低头看着小女孩。一会儿后，才想起惯例，缓缓弯腰下去，向小女孩打招呼。
　　“欢迎光临，请过来这边。在回来之前，请你好好享受我们的招待。”
　　不知道到底有没有听到，小女孩依然像根棍子般直挺挺着站着，动也不动。
　　客人往小女孩走进一步，轻轻把手伸向罩在她头上的白布。
　　“不可以拿开白布！”
　　祭司慌张大叫。客人对祭司投以微笑，冷静地点点头。
　　“我不会拿的，请您放心……祭司大人，我这个来自异国的客人，可以向海神的使者打声招呼吗？”
　　客人虽然比任何一个岛民都来得矮小，却有着不可思议的压迫感。所有人都不由得像是遭这股气势压倒般沉默不语，盯着客人的一举一动。祭司勉强点头。
　　客人轻轻伸出手，摸着小女孩的头后闭上双眼。小女孩完全不动，乖乖接受。
　　突然客人睁开眼睛。一时之间，什么也没说，静静凝视着小女孩。
　　“……这位客人，您打完招呼了吗？”
　　祭司的声音似乎让客人回神过来，视线转向祭司，一脸“你在问我什么问题？”的疑惑表情看着祭司。
　　“什么事？……哦，嗯，我完成了。谢谢大家让我打招呼。”
　　这么说完，客人对着所有人一鞠躬，退出到人群之外。祭司虽然一副纳闷的表情看着他，但不久后就重振精神。
　　“看岛人大人，请您献给神之使者至高无上的款待。”
　　他这么说道。亚朵尔赶紧将视线从客人转到“纳由古尔·来塔之眼”上。
　　“遵命……来人呀，带领‘纳由古尔·来塔之眼’到最高级的客房去，照顾她入浴跟就寝。来两个士兵……就你还有你，当护卫跟着去。”
　　一说完，岛民们就发出悲伤的声音。亚朵尔像是要教诲他们一般地说道：
　　“各位不要哭。大家的悲伤，我也感受到心都痛了。但是事情变成这样，已经没有人有任何办法了。请各位多忍耐。
　　把女儿奉献给‘纳由古尔·来塔之眼’的家族，就是拥有受海神选上的光荣的人们。桑可尔王应该会赐予你们一辈子不愁吃穿的奖金。”
　　母亲放声痛哭。就在岛民们围着让人感到悲伤的母亲，设法抱住她七嘴八舌小声安慰的时候，侍女们已经开始战战兢兢地从两旁牵起小女孩的手，领着她朝客房前进。
　　“耶霞娜！耶霞娜！”
　　母亲用尽全身的力气，朝着遭人带走的女孩呼喊，然而女儿头也不回，随着侍女的带领，往客房的方向消失了踪影。
　　
　　
　　就在过了夜半好一段时间的时候，人在“纳由古尔·来塔之眼”所在的客房外护卫的士兵们，不经意地听到了不知从哪传来的单调的小小声音。听起来像是风吹起什么东西在碰撞墙壁的声音，但听着听着，就产生了异样的睡意，让人忍不住开始打起盹来。客房里面也是一样，侍女们也受到这小小声音的影响而陷入昏睡。
　　他们完全没有察觉到，有个影子一溜烟地潜入客房，不久后再度从客房出来一事，而是持续沉睡到黎明时分。
　　
　　
　　2）拉夏洛“随海浪迹之民”
　　由于屋船猛力往左倾斜，本来似睡非睡的思黎纳吓得睁大眼睛。
　　父亲的黑影跨过酣睡的弟弟，来到思黎纳的身边。
　　“……外面在吵什么？”
　　思黎纳一嘀咕，父亲立刻错愕地望着她。
　　“怎么，你还没睡哦？”
　　今天因为桑塔来大丰收，所以卡鲁秀岛上的村庄举办了庆祝宴会。在连系了几间屋船的这个西边峡湾，都可以听到岛民们唱歌跳舞的喧闹声。但是，那欢乐的歌声突然之间变成了带着不安的吵杂声与哭声，于是父亲去看了看状况。
　　思黎纳他们并非岛民。他们是在船上出生，一辈子在船上生活，然后在船上迎接生命终点的拉夏洛“随海浪迹之民”。
　　住在岛上的人们，认为拉夏洛是飘浮不定的无根人民，所以是比自己阶层更低的人——确实如此，拉夏洛除了自己的屋船之外，并没有特定的故乡。由于没有获得看岛人的商业权保证，所以东西只能卖得比岛民便宜，当工人也只能领到便宜的工资。
　　然而，拉夏洛对自己的生活并没有什么不满。他们不必像岛民那样要缴税，如果跟人有不愉快，也不必勉强忍耐继续跟对方一起生活。只要立刻扬帆，全家人一起出海去就好了。这么无忧无虑的生活要上哪儿去找呢。
　　拉夏洛在心中认为，这样的自己才配称为朵阿拉·亚鲁塔希·纳“真正的海之民”。居住在岛上的人们，即使有可以独当一面的海上男儿亚鲁塔希·休黎“海之兄弟”，但也只不过是达喀·朵鲁拉“岛上居民”罢了。尽管有优秀的航海技术，也只是在几座岛之间来往。只单单了解那块海域而已。跟他们相比，拉夏洛可是连遥远的、遥远的海洋都完全了解。也知道岛民不曾想象过的，海洋的许多不可思议——拉夏洛暗自把这些当成是骄傲。
　　而且，他们并非总是在海上漂泊的。几乎每个拉夏洛，都会找到各自待起来舒服的一座岛屿，一年的大半时间都会在该岛附近度日。思黎纳的家人跟卡鲁秀岛的人们很要好，所以一年有一半的时间屋船都系在这座岛上，也跟岛民一起捕鱼过日子。即使母亲在半年前去世，这个习惯依旧没变。
　　只有父亲、十岁的弟弟拉夕、刚满两岁的妹妹拉洽，以及思黎纳四个人的生活，在旅行于看不见岛屿影子的大海时，是有点寂寞的。所以，像现在这样在岛边生活的日子，要尽可能混入岛上的女孩们之中然后去工作。
　　思黎纳是屋船停在这座岛的时候诞生的孩子，岛民们都对她很好。虽然今天也分了三条桑塔来给她，也请她去参加宴会，但她婉拒了。
　　即使听到随风吹来的宴会快乐歌声，思黎纳也没有想去的冲动。躺在有自己味道的舒服床上，听着断断续续的歌声还比较轻松自在。
　　可是，原以为只是歌声暂停休息，没想到瞬间变成了哭声。随风而来隐约听着像是口哨声的哭声，让思黎纳等人感到担忧。
　　父亲小心不要吵醒小孩子们，低声地说：
　　“等天一亮我们立刻离开这座岛。因为……没想到锡库尔·纳索伊·拉居然出现了！”
　　尽管听说桑可尔人的称呼是“纳由古尔·来塔之眼”，不过思黎纳他们这样的拉夏洛，并不认为这种奇异现象是纳由古尔·来塔进入了小孩的身体所导致的。在拉夏洛之间，传说这是因为在海中的“另一个海洋”吸走了那个小孩的灵魂。
　　如同人世有祭典，海底的居民也会举办祭典。据说在这种时候，内心受到海底居民快乐的歌声夺取的小孩子，灵魂就会被吸引到“另一个海洋”去，然后在海底唱歌唱到遗忘时间。拉夏洛称这样的小孩叫做锡库尔·纳索伊·拉“在海底歌唱的孩子”。
　　“我们要赶紧把船驶向莎拉罗与诺古拉两股寒暖洋流的交会处。
　　啊，海之母呀，万分感谢您！我们是多么幸运！真庆幸今晚待在卡鲁秀岛。
　　我从其他的拉夏洛那边听到传闻的时候，就知道我们将要变成有钱人了。我打算半路上绕去纳休岛，把这事情告诉南‘伙伴’们。”
　　父亲的声音很兴奋。
　　有好几个秘密是只流传在拉夏洛之间的。锡库尔·纳索伊·拉一出现，莎拉罗与诺古拉两股洋流交会处就会出现大量的贾垢。这个传说也是其中之一。
　　贾垢是比桑塔来更美味的鱼，而且，鱼骨在黑暗中还会隐约发光。当夜钓用的钩子，可以卖到好价钱。如果可以抓到大量的贾垢，就可以获得大笔财富。思黎纳虽然开心地面露微笑，但她突然想起了某件事。
　　“父亲大人，是哪个孩子变成了锡库尔·纳索伊·拉呢？”
　　看到父亲沉默不语，思黎纳心中的不祥预感越发扩大。
　　“……是耶霞娜。真是可怜。”
　　思黎纳倒抽一口气——耶霞娜！又温顺又可爱的耶霞娜……她疼爱如妹妹的那个女孩居然……一想到接下来等待着耶霞娜的会是何种命运，方才为止的欢乐气氛就消失无踪了。
　　屋船离开卡鲁秀岛后的三天，一直都顺风，完成了一趟顺利的旅程。
　　“你看到洋流了吗？仔细看清楚海面，应该分得出来洋流的流动。”
　　父亲的声音从船头传来。坐在船头的父亲，正在巧妙操纵顺着风势的船帆。他举手放在眉毛上方遮蔽强烈的日照，眯起双眼。尽管加深了那晒太阳晒得黝黑的脸上的皱纹，父亲依然在教导还不满十岁的拉夕关于洋流的知识。
　　“颜色有一点不同。你可以靠颜色分出来吗？”
　　“颜色是有不一样，不过，不是只有如此而已……”
　　不经意地听着两个人的对话，思黎纳把磨碎的海藻做成的防晒品涂抹在脸上。海水颜色的深浅，正在告诉她屋船已经来到距离任何一座岛都很远的外海了。
　　然而，她并不害怕。因为右手边有两艘，左手边有三艘南“伙伴”的屋船，也朝着相同的方向前进。是伯父们的家人的屋船。只要有南“伙伴”在，不管是受到哪座岛的海盗攻击都不用担心。
　　莎拉罗洋流和诺古拉洋流的交会处已经不远了。如果这顺风的风势持续下去，一定能在日落之前抵达吧。
　　抱在怀中的年幼小妹拉洽，呼吸规律地睡得香甜。屋船两侧系着两艘船，非常安稳。即使如此，当屋船从海面如镜子般广阔宁静的内海，扬帆开到波涛汹涌的外海之时，小小的屋船还是有如树叶般晃动。拉洽还有弟弟拉夕都因为晕船而可怜兮兮。不过，现在已经习惯外海了吧。两个人都忘了晕船之苦，一副若无其事的样子。
　　靠在船舷，探头到海上的时候，突然觉得有什么东西擦过脸颊，思黎纳于是视线往下看着海面。
　　虽然没看到什么奇怪的东西，不过柔和的风轻轻地吹上脸庞。仿佛是海它生出了风的小宝宝，然后刚诞生的小宝宝吹拂到脸上的感觉。
　　还有，听到了某种声音。不是海浪声，也不是船乘风破浪的声音。乘着轻柔诞生的风而来，奇妙的低语呢喃……
　　（该不会是锡库尔·纳索伊·拉“在海底歌唱的孩子”的歌吧……？）
　　背脊突然一阵发凉。思黎纳赶紧让身体离开船舷。
　　“真是顺风呀。简直就像是在我们的背后推我们一把的样子。”
　　父亲开心地说道。
　　“……父亲。”
　　父亲回头，思黎纳死命地让差点就要发抖的声音镇静下来。
　　“父亲，有没有人说过风诞生自大海？”
　　“这话是什么意思呀？你怎么会问这个问题？”
　　思黎纳向父亲说明了刚刚亲身经历到的奇怪事情。听完之后，父亲把脸探出到海上，持续了好一会儿，但只是摇头。
　　“……我什么也没听到呀，也没感觉到什么风的小宝宝。”
　　父亲微笑看着思黎纳。
　　“你呀，一定是像你母亲。因为她呀，可是萨兰‘听风者’呢。有时候，她会在起风之前就告诉我风会往哪里吹。说些例如‘等一下会有点风从南边吹过来喔’之类的话。”
　　这么说起来，母亲嘴边的确常挂着类似的话语。一想起母亲柔和的声音，胸口翻腾的恐惧也就平静了下去。
　　“对了，以前我听人说过。好像也有地方的人称锡库尔·纳索伊·拉‘在海底歌唱的孩子’为苏·孔·拉‘变成风的孩子’。就跟桑塔来是呼唤风来的鱼一样，传闻不是说贾垢是风引来的鱼吗？某个人变成了锡库尔·纳索伊·拉‘在海底歌唱的孩子’后，立刻就会出现大量的贾垢，应该就是因为是那女孩变成风之后呼唤来的关系吧。”
　　“那么，这风就是耶霞娜了吗……”
　　“可能是吧……真是可怜的女孩。如果现在变成风，希望她在被推入海中之前可以回到自己的身体去——对了，你母亲以前也很疼爱耶霞娜的，常常找她来屋船玩，请她吃饭呢。”
　　母亲的身影随着这回忆浮现，对母亲的万分思念让心痛了起来。
　　忽然，内心涌出一种想要好好珍惜父亲与弟弟妹妹的感觉，希望以后自己也能跟他们永远在一起过着幸福的生活。思黎纳在心中如此祈祷。
　　就在晚霞开始满布西方天空的时候，终于抵达了思黎纳等人的目的地——寒冷的萨拉罗洋流和温暖的诺古拉洋流的交会处。
　　一瞬间，数量多到让人错觉是不是云在打转的大群海鸟，在天空与大海之间的空间反复急速俯冲。父亲与弟弟拉夕首先发出欢呼声，随后思黎纳也马上发觉到他们两个人看到的东西，接着发出喜悦的叫声——海中有好几条河正在流动。是背部散发银色光芒的大群贾垢，数量非常庞大。贾垢群沿着温暖的诺古拉洋流游动，在洋流交会处形成了漩涡。
　　思黎纳感觉风大到都要把头发吹竖了。不是吹到船帆上的风，而是从海底涌上来的风，回荡着奇妙歌声的风——这一定是从纳由古尔“另一片海洋”吹来的风。这随风而来的歌声，不管是吵闹的海鸟叫声也好，父亲等人的欢呼声也罢，都掩盖不过去，在思黎纳的心底回荡得越来越大声。
　　与此同时，思黎纳发现了一件事。在感受到奇妙之风后，就会吹来真正的风。简直就像是来自纳由古尔“另一片海洋”的风，与这个世界的海风正在玩你追我跑的游戏。
　　“父亲，要吹东南风了。”
　　就在思黎纳不由得出声这么说的瞬间，真的有风从东南方吹来，父亲慌张地配合风向调整船帆。然后，看看思黎纳，轻轻挑了挑眉毛，笑了起来。
　　伯父们的屋船也传来了欢呼。就在彼此的屋船间拉起网子，来个一网打尽好了。不不不，这么庞大的数量，要是网子被拉着走就太危险了，会连人都被拉到海中去的——讨论着这话题的父亲与伯父的声音，已经兴奋到声音都变了。
　　结果，大家开始利用网子与鱼叉，南“伙伴”合理捕抓贾垢。银色的贾垢啪啪弹跳着掉入船底后，弟弟拉夕就边大叫边用棍子敲打贾垢的头使其昏迷。思黎纳也与堂姐妹合作，重复快速从父亲他们张开的网子中捞起贾垢，并丢入船底的动作。
　　太阳完全西沉之时，每艘屋船里都装满了贾垢。
　　“我们要睡哪里呀？”
　　拉夕露出茫然的表情，看着自己的脚边。父亲虽然也一脸发呆地看着满到脚踝的贾垢，但好一会儿后，低声说了句：
　　“……好像，有点抓太多了。”
　　次日一整天，都在进行处理贾垢然后晒干的工作。思黎纳默默不停做着用海水清洗贾垢骨头的工作，不小心让骨头刺到手指，再用细绳绑起来。
　　要是累了，就把刚捕上来的贾垢那新鲜肥美的生鱼片，用海水洗一洗放入口中。海水的咸味会提出贾垢生鱼片的甜味，满满的美味在嘴里扩散开来。
　　“天呀，贾垢真是有够好吃的！”
　　屋船装满贾垢的幸福南“伙伴”们，开心地将船驶向最近的市场。贾垢铁定能卖个好价钱。
　　“光是这些贾垢，应该就可以卖到五千贾吧。可以买艘新的屋船了。”
　　父亲高兴地说道。这里距离有市场的拉斯岛，顺风的话大概要花个良田，但是现在风是逆向往北方吹，所以必须御风扬帆蜿蜒前进。等到抵达港口的时候，贾垢干应该也顺利完成了吧。
　　然而情况生变，是在绕过某座无人岛的海角时。
　　马上就要日落了，无人岛正没入模糊的蓝色影子之中。撒拓伯父的屋船与其他伯父的屋船，走在思黎纳他们的屋船前面许多。远远看到撒拓伯父的屋船，一边巧妙操纵船帆一边慢慢绕行过海角的尖端。
　　就在撒拓伯父的屋船到达海角的另一边时，传来了喊叫声。可以看到原本站在船头的撒拓伯父，仰着脸掉入海中，溅起高高的水花。不知道发生什么事情，思黎纳等人从船舷探出身子，眯着眼看。
　　不知道是不是错觉，落海的时候，撒拓伯父的肩膀一带似乎有什么东西在发光——就在这个念头闪过脑海后，思黎纳立刻看到巨大的红头与金色的眼睛，忽然出现在海角的暗处。
　　随即，那颗头的主人显露出绕过海角尖端的身影。
　　
　　[[IMG,c8aeae6479b4b461a7df696b090d8079,477,640,54934]]
　　以朱红色与金色镶边的巨大船头——那是桑可尔的商船。虽然不是多大型的船，但还是比拉夏洛的屋船大了十倍。
　　那艘船的旁边，已经站满了一排士兵。薄暮之中，士兵们的模样看起来就只像是黑影，但是他们手里拿着的弓箭的金属部分，受到夕阳最后的光辉照耀，闪闪发光。
　　划开风的咻咻声回荡着。接着，立刻传来伯父他们的惨叫。
　　桑可尔的士兵正在攻击我们！这究竟……是为什么？
　　“快跳海！”
　　父亲大吼。思黎纳仿佛全身冻结般地看着父亲。父亲抓住抱在腿上的拉夕的胳膊把人扯下来，再抱起来丢入海中。接着，跑到思黎纳身边，把妹妹拉洽从思黎纳的怀中抱走，啪的一声赏了思黎纳一个巴掌。
　　“不要发呆！快跳海！”
　　抱着婴儿的父亲怒目瞪着思黎纳。
　　耳边传来一声“喀”的坚硬声音——是射过来的箭。不停发出喀、喀喀的声音，一根又一根的箭射到船舷上。
　　“快逃！不要顾虑我们，只要一心想着自己如何得救就好！”
　　船只迅速靠近过来，箭如雨般灌注而下，父亲与思黎纳不由得抱着头趴下。父亲发出轻微的痛苦呻吟声，思黎纳吓了一跳抬起头，看到父亲的肩膀中箭了。思黎纳扑向发抖的父亲，企图拔开父亲肩膀上的箭。但是，父亲推开了她。仿佛身上着火一般，拉洽正在号啕大哭。
　　“快跳海！潜到海里去！潜到深处，游到岛那边去！你一定可以逃走的！”
　　思黎纳一面抽咽，一面起身。双脚在船舷一蹬，跃向空中。
　　冰冷的海水打上脸庞。思黎纳没有下潜，而是把脸探出海面，想要游向牢牢抓住船身的弟弟。然而，父亲的怒吼立刻就传了过来。
　　“别管我们！你自己快逃命！”
　　再一次，传来箭雨咻咻响着的可怕声音。思黎纳深深吸了一口气，用力踢水，潜入黑暗的海中。
　　要怎么样才能在不中箭的情况下换气呢？不论思黎纳如何擅长潜水，也不可能一口气就这样潜在水中游到岛上去。可是，只要头一探出海面，就会变成有如豪雨灌注的飞箭的食物。要避开那艘船上射手们的耳目，就只能等到远离屋船，直到他们预想不到的距离之后再浮出海面了。
　　这个时候，思黎纳脑海中浮现的，是“随波逐流”。随着从海边流向大海远方的海流漂流，就可以漂到意料之外的远方。由于保持在这股流动的洋流中漂流，等到回身过来的时候，已经远离海岸很遥远，因此而溺死的人很多，所以小孩都很害怕而不会靠近这股洋流。不过，思黎纳此时特意随波逐流，要尝试十分有勇无谋的长泳。
　　朝着远离岛屿的方向游去吧——这里离岛屿还有很长的距离。一般的情况，一定会死命往岛那边游去。士兵们一定也是这么认定的。
　　思黎纳潜在水中，一边用全身感受洋流的流动，一边开始游泳。游了一阵子后，因为感受到一股力量冲着身体，便让身体滑入那股流动之中。
　　这赌命还真是赌对了。士兵们虽然持续监视着屋船和岛屿之间，但完全没有察觉到思黎纳在远方的海上探出头来。
　　思黎纳浮在昏暗的海面上，目不转睛地凝视着大船把五艘小小的屋船系在船尾，开始前进的情况。从这无法看见应当还留在屋船上的父亲等人是否还活着。望着船绕过海角之后，思黎纳一面啜泣，一面开始缓缓地划水朝着无人岛游去。