　　结果，看岛人们并未遭受到“三日之法”的处决。他们以待罪之身下狱，从他们的儿子或兄弟中选出新任的看岛人。
　　国王告诉这些新的看岛人，“根据你们对王国的忠诚度，以及战时表现，我也有可能对企图谋反而目前在牢狱中的人施恩”。为了防止新看岛人再度倒戈投向达路休，他们的父兄成了人质。
　　宾客们——在不让人知道卡尔南王子当时可能会遭暗杀的情况下，在宴会时遭遇惨剧的诸国领袖，全都强烈指责桑可尔王。新悠果、亢帕尔、罗达几个国家的人因为知道原委，结果把武器带入大厅的行为，也加深了宾客们的愤怒。
　　然而，桑可尔王是很难对付的。国王说，因为新悠果、亢帕尔和罗达是因为本身曝露在危险之中，所以才帮忙让达路休帝国隐藏黑暗中的阴谋浮上台面。他说如果考量到实际死伤的桑可尔士兵，以及罗达与新悠果王国的士兵，应该就能明白这是铁的事实。
　　由于桑可尔王国处在不得不当北方诸国盾牌的位置上，是个被迫最先曝露在阴谋底下的牺牲者。在达路休帝国开始往北方入侵的此刻，与其责备桑可尔，不如北方诸国携手合作，好好支援成为他们盾牌的桑可尔王国——国王如此极力主张。
　　军船集结港口，开始运输物资。尽管南方之国的天空还是老样子呈现一望无际的蔚蓝，但空气中充满着人们的激动与紧张，宣告大国的威胁正在进逼。
　　塔鲁桑不是目送恰克慕离开的人，而是成了让恰克慕目送离开的人——因为他匆匆忙忙就要首赴战场，在恰克慕回国的前一天，便搭上军船出港了。
　　出发的早晨，恰克慕参加了替塔鲁桑王子送行的“饯行仪式”。
　　塔鲁桑在曾经听父亲宣布他死刑的那座广场上，获得同一位父亲称赞他挺身而出揭穿阴谋的勇气。
　　身穿正式军装的塔鲁桑，看起来比平常来得强壮。在盛大的夏格拉姆演奏中，塔鲁桑一一向宾客们打招呼。
　　不久，来到了恰克慕的前面，塔鲁桑百感交集望着恰克慕，深深鞠躬。
　　“恰克慕太子殿下。您替我们做的，我永生难忘。”
　　恰克慕透过薄布，凝视着塔鲁桑充满光芒的双眼，鞠躬回礼。
　　塔鲁桑仔细擦拭打磨过的盔甲反射着阳光，恰克慕切实感受到塔鲁桑即将前往战场——也许无法重逢，这可能是他第一次跟同年龄层的朋友诀别。
　　塔鲁桑应该不会害怕吧？他对要拿武器跟人面对面互相攻击一事，作何感想呢？
　　不过，抬起头的塔鲁桑，双眼自豪地炯炯有光。
　　“祝您百战百胜，塔鲁桑王子殿下。我绝对不会忘记您的。”
　　塔鲁桑的脸颊浮现微笑。然后，稍微把脸凑近，小声地说：
　　“殿下，请您原谅我的失礼。我第一次看到您的时候，我对您这块薄布真的很不高兴，心想居然隔着布看人是怎么样之类的。
　　老实说，我到现在也还不是喜欢这种布。因为殿下您真正的一面——坚强而且直率的双眼，都藏在这块布底下了。”
　　面带微笑，塔鲁桑补上一句：
　　“这场战争我一定会赢，总有一天，我要再和什么遮掩都没有的您见面。”
　　一边望着果决行礼之后，一脸激昂表情离去的塔鲁桑，恰克慕感受到自己跟塔鲁桑之间，存在着难以跨越的心灵距离。
　　——我也痛恨这块布……一直以来，都恨得要命。
　　可是，塔鲁桑，你发现了吗？你也是隐藏在名为“王子”这一块肉眼看不见的薄布底下。
　　看着自豪率领士兵们出发远去的塔鲁桑的背影，恰克慕心想，如果自己有一天要领兵，一定会感到痛苦胜过自豪的。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从黎明就开始下的小雨拍打着屋顶，声音不停地回荡着。
　　思黎纳在莱克莱的店边处理小鱼边听雨声。耶霞娜还在里面的房间睡觉，身体应该还很虚弱吧，因为烧怎么也不退。思黎纳心想，等耶霞娜一康复，就要马上带她回去卡鲁秀岛。
　　先会卡鲁秀岛一趟，再来思考以后的事情吧。虽然思黎纳很想早日见到父亲他们，不过如果急着去尼可岛，就会卷入达路休与桑可尔的战争中，什么好处都没有。
　　——我得遵守承诺。朵果尔也一定会信守约定的。父亲他们一定平安无事待在尼克岛。
　　思黎纳对自己这么说着，继续得心应手地处理鱼。
　　真想早点回到卡鲁秀岛。总之，早一点点都好，只想要尽快远离王宫。
　　察觉到那天黎明时萨尔娜公主耳语所说的那些话的意思时，思黎纳不寒而栗。为什么她跟耶霞娜会差点遭到毒死，甚至到现在她都不知所以。虽然有人跟她说过，想要插手管国家之间的纷争，就会像甲葛（船虫）遭到压烂那样不得好死。但没想到是真的——已经受够了。她不想再跟王宫有任何瓜葛。
　　吹向大海的风，无尽宽广的星空，磨过屋船的汩汩海浪声让人眷恋。还是快点回卡鲁秀岛吧。带耶霞拿回去的话，耶霞娜的母亲应该会喜极而泣的。手上也得到一笔丰厚的赏金，给岛上的人们买些京城难得一见的纪念品回去吧。大家应该会很开心的。这么一想，心情就稍微好转了。
　　
　　
　　同样的一场雨底下，王宫内，恰克慕等人也到了要动身的时刻。
　　“真是惜别的雨呢……”
　　送客送到最后的萨尔娜，对登上牛车的恰克慕低声说道。
　　“我们一定会再见面的。”
　　恰克慕这么一说，萨尔娜就微笑着点点头。
　　穿过因雨朦胧的异国王宫，进入街道的牛车队伍缓缓地、缓缓地前进。跟来时一样，在“望光之丘”稍事休息，已是过了中午许久的时候了。
　　雨不知不觉停了。站在山丘上，瞭望云朵低垂的海洋。距离第一次站在这里还不到二十天，真有种难以置信的感觉。
　　恰克慕跟那时相同，一面感受到修格站在背后，一面望着天空和大海。云慢慢地飘动，天空虽然还有点阴暗，不过就在贴着海面处，远远看起来很像弯曲了的水平线一带，已经开始照射出带有黄色的明亮阳光了。
　　巨大的暴风雨正想要从这片宁静延伸的深青色海洋的另一边逼近。南方大陆很快地，就不会只是出现在故事中的遥远诸国了。
　　接下来，会有怎样的浪潮袭来呢？自己应该要如何面对那样的浪潮——应该可以一面在浪潮中磨练，一面持续追求内心渴望的光辉吧……
　　传来有如口哨声的叫声，隼滑行般飞过海天之间。
　　“……修格。”
　　“在。”
　　“我是个危险的太子吧。”
　　修格推测话中涵义般地挑起眉毛。
　　“有时候会变得控制不住自己。身为神圣的悠果太子，这种个性实在太危险了吧。”
　　修格脸上浮现苦笑。
　　“是呀。”
　　恰克慕没回头，动也不动望着海洋。
　　“你就算朝着死亡坠落，也没有放开我的手。那不是忠义之类的东西，而是更特别的东西……谢谢你。”
　　修格什么也没说，只是眨眼。
　　“原谅我，修格。或许有一天，我这种危险的性格，也会把你带向毁灭——如果你有可能会如此的感觉，随时都可以放开我的手。我绝对不会恨你的。真有那么一天的话，我反而希望你可以活下去，用跟我不同的方法让国家变得更好。”
　　“殿下……”
　　恰克慕仍用视线追着那已经变成一个小点的隼，说道：
　　“我会继续勇敢地保持这种危险性格下去的。我想要像飞过在海天之间延伸的虚空的隼一样，不跟任何一边有牵连，不受任何一边拉扯，专心地往前飞。
　　然后，总有一天，我要将新悠果王国变成不会让士兵像棋子般死去的国家……我不用隔着薄布之类的东西，就可以跟人民面对面的国家——你认为这梦想很幼稚吗？可是，我想要永远怀抱这个幼稚的梦想飞下去。”
　　恰克慕回头看着修格。
　　“……不要在政治上消耗你的才能。你那带着惊讶看异世界的视线，千万不准蒙上阴影。”
　　修格的眼中浮现泪水，沿着脸颊滑落出一条痕迹。
　　那个时候，划开乌云的明亮阳光，洒在两人脸上。
　　那是南方国家的，澄澈且强烈的阳光。
　　
　　
　　
　　
　　（终）