　　「诶……『老师（Meister）』，你刚才说了什么？」
　　「你没听清楚么」
　　爱丽丝用与平常相同的口气轻松地的回答。
　　「魔宴到此为止就是最后一回了。但是，这次的魔宴还没结束。所以我才说，我们现在要决出最后的胜负哦」
　　「……是呢，说起来，我还没有和你分个高下呢」
　　佑露也点头同意，骑人忽然开始搞不明白对话的流向。
　　「等等……你们到底，在说什么啊？」
　　「你，已经完成了你的使命，接下来，就到我们完成自己的使命的时候了」
　　爱丽丝耸耸肩。
　　「这次的魔宴，还没有结束……对。我和『暗』还没有分出个胜负。所以我们现在，就在此地进行最后的决战吧」
　　「这种事，太不合理了吧！」
　　骑人不禁叫唤起来。
　　「因为，源祖已经不在了哦！魔宴什么的，明明已经没有必要持续这种无谓的争斗了哦，怎么还！」
　　「对，在持续下去就没有意义——但是啊，这次的魔宴，已经开始了。半路中断也不是办法」
　　「为什么啊！」
　　骑人无法理解。
　　「为什么『老师（Meister）』有必要和佑露战斗呢！」
　　「你是不会明白的呢……并非八祖直系的你是不会明白的」
　　爱丽丝像是拒绝骑人一般说出了这句话。
　　「『伪』，『歪』，『时』，『无』的魔宴参加者已经死亡。事到如今我们再屁颠屁颠地回去，其他的八祖也不会接受……古往今来，魔宴都是一直持续到只剩最后一个人的」
　　「所以说，我无法认同这种东西！」
　　没错，如果是这样的话，骑人到底又是为了什么才战斗到现在的呢！
　　「看来你，对我们心存什么误解了呢」
　　「骑人君，我和你是师徒关系。虽然我们暂时是敌对关系，不过这也是情势所迫，只要你愿意，我很愿意将过去的事情一笔勾销——但是，『暗』，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古可完全不一样。记得我之前也说过吧。我是为了将这个女人打倒，证明『灭』才是最强的魔乖咒，才参加魔宴的」
　　爱丽丝正面直指佑露。嘴角歪斜，露出一个有些阴暗的笑容。
　　「因为有源祖这个共同的敌人，我们才暂时休战了。在此期间我们也变得稍微亲近了一点——但是说到底我和这个女人还是敌人的宿命。是吧，『暗』？如果你对我的话有异议的话，尽管说出来哦」
　　「不……完全没有，正如你所说的那样」
　　「佑露！」
　　骑人，用『无法相信』的目光投向佑露。没想到连佑露都赞同爱丽丝的意见……佑露板着脸，直勾勾地看着爱丽丝。她的眼中，藏着某种决意。
　　「现在——魔宴参加者中，生还的，只有我和你，还有『异』的那个小姑娘了」
　　看来爱丽丝也已经知道莎库拉丽丝生还的消息了。
　　「『异』那个小姑娘已经丧失了魔乖咒的力量。所以和战败也就没什么两样。就算战斗，我和『暗』都没可能输给她——也就是说，只要我和『暗』在这里分出胜负的话，这也就是魔宴最后的战斗了吧」
　　「好啊……既然你说到这个份上，我也就只能接受了呢」
　　「佑露！」
　　骑人不由得走到两人中间，不管怎么想，佑露和爱丽丝战斗这件事都太异常了。应该强行阻止。但是——
　　「闪开，骑人君！！」
　　爱丽丝一声怒喝。
　　「这是我和『暗』的问题——这一次，还麻烦你不要插手」
　　「但是……」
　　「闭嘴」
　　一反常态冰冷的声音。铿，她用犹如刀刃般尖锐的目光盯着骑人。
　　「如果你妨碍我的话，我就和你断绝师徒的缘分，并且将你和『暗』一起杀掉」
　　「怎么会……」
　　「够了，骑人，让开吧」
　　佑露用冷静的声音对迷惑的骑人说。
　　「我也已经，下定决心了……这次你就别出手了吧」
　　「真是好胆气呢，『暗』」
　　「确实我也感觉，如果这样和你不了了之的话，睡觉都会觉得不安稳的」
　　「你们两个，都给我等一下！」
　　就算骑人再怎么拼命叫嚷，两位魔乖术师都没有停下，擅自将话题进行下去。
　　「来吧，那我们差不多也开始吧……还是说，需要什么准备活动呢？」
　　「免了吧」
　　——瞬间，战争的火花被擦亮。
　　啪，什么东西碎裂的声音。
　　爱丽丝的拳头刺入了佑露的身体中。佑露的身体往上仰，倒了下来。
　　「佑露！！」
　　爱丽丝用速攻来决胜负。还是和原来一样，用犀利到眼睛都无法辨识的速度逼近佑露。一击打破佑露的障壁，对她的身体释放出强烈的一拳。
　　「噗」
　　接着爱丽丝，身体大幅度摆动，抬起右脚使出回旋踢，朝佑露打去。
　　梆！
　　伴随着无法想象是人类的身体发出的打击音，佑露的身体像是足球一样被踢到空中。
　　「怎么了，『暗』，难不成，这就是你认真的水平么！」
　　「……怎么会呢」
　　在地面翻滚了几圈以后，佑露凭借自己的力量站了起来——虽然衣服破破烂烂，不过貌似没什么损伤。不，是有损伤的，只是佑露用恢复咒法将自己治好了。
　　「你才是，是不是放水了呢？……你真的想用这点程度的力道，来打倒我么？」
　　「你还能逞强到什么时候呢」
　　随即，爱丽丝的身影又消失了。不，她那超高速的移动已经让骑人无法跟上。
　　爱丽丝逼近佑露，用高速移动从四面八方攻击佑露。因为太快，看起来爱丽丝就像是分身成了很多人一样。佑露虽然有防御的意思，但是爱丽丝的拳头并不可能就那样防住。
　　虽然吃下一击的佑露的身体开始转向，但是爱丽丝马上又从别的地方攻过来，佑露便变得脸动都动不了，就像是个被动挨打的沙袋。
　　「住手！已经够了吧！」
　　明显，佑露是被压制着——再说，擅长辅助系魔乖咒的佑露面对擅长近战的爱丽丝是压倒性的不利。认为胜负早已决定也无妨。
　　「已经够……」
　　哗
　　视野变暗——骑人在自己被踢飞二十多米，滚在地面上的时候，才发觉到自己被打了。
　　「我都说了不要妨碍我」
　　将骑人踢开二十多米的爱丽丝——冰冷地，俯视着躺在地上的骑人说。
　　「没有第二次了，骑人君」
　　爱丽丝说完，再度向佑露发起攻势。
　　「可恶……我到底该怎么办才好！」
　　骑人现在，根本不知道，自己应该干什么……
　　和佑露一瞬间对上了视线。佑露完全是单方面地被爱丽丝攻击，只是用自己的恢复魔乖咒来顶住……到底是怎么回事？
　　确实佑露擅长的并不是攻击魔乖咒，而是治愈咒法，但是就算是佑露，至今为止也没有使用像是这样的一味防守的战法。
　　因为对手是爱丽丝，所以佑露毫无还手之力？不，佑露也是一流的魔乖术师，应该是，有什么想法。但是，她的办法到底是什么？
　　「……太过一边倒了吧」
　　爱丽丝终于停下了攻击。佑露警戒地与爱丽丝对峙。爱丽丝的实力当然不同寻常。打在佑露身上的每一击，换做是普通人的话，早就被杀死了。但是，佑露身上也没有伤。虽然是受了伤，但是基本就在同时用治愈魔乖咒恢复了。
　　爱丽丝哼哼鼻子，说。
　　「你老是在防守啊，你到底有什么打算？你不攻过来的话就无聊了啊」
　　「真不巧……我这样就足够了哦」
　　「哼」
　　爱丽丝将自己的长发往上撩，建议佑露
　　「……你，可以用用始祖的力量哦」
　　始祖的力量——这是最初的『暗』之『魔王（Erl·k?nig）』的力量哦
　　「如果不用那个力量的话，你根本就无法正面与我对抗。我等一等也没关系，你把那个力量完全拿出来对付我吧，否则就一点都不好玩了」
　　「…………」
　　佑露如果将源祖的力量拿出来的话，能够发挥比通常要强大很多的战斗力。但是，这个力量并不由佑露的自由意识控制。并且发动条件，是佑露处于濒死状态。
　　「…………」
　　但是，佑露还是一语不发，什么都没说。爱丽丝的嘴角歪起来。
　　「怎么了？放心吧，你准备好之前我是不会攻击的。我想要的是更加快活的战斗，那种不解风情的事情我是不会做的」
　　很有爱丽丝风格的，武人般的话。但是骑人想着，是不是佑露也有着不使用那个力量的理由呢。
　　[[IMG,ea35e381db9bfcb0467477a55f4867da,800,1128,92071]]
　　『暗』的源祖，亚美艾露美为了与源祖同归于尽而开始了自爆，从佑露那里将自己的那部分力量回收了——从那之后，佑露就再也没有变身过。恐怕，现在佑露已经不能像之前那样使用始祖的力量了吧。
　　「怎么了，『暗』？难不成，你想要说这就是你的全力了吧？」
　　爱丽丝嘲笑着。或许，她也察觉到了和骑人一样的事情。但是，爱丽丝故意没说出来。
　　「……没有这个必要」
　　佑露静静地回答。
　　「与现在的你做对手，根本不需要再强的力量」
　　「我先说啊……接下来我是不会手下留情了哦」
　　刚刚说完，爱丽丝便又以风一般的速度逼近佑露，再度展开攻击。
　　佑露，还是没有反击。一直任凭爱丽丝蹂躏，只用恢复咒法恢复自己的伤势……太奇怪了。
　　骑人一直认为，佑露坚持防御到这种地步……是有某种理由存在的。
　　忽然，有一瞬间，骑人和佑露的视线交错。虽然佑露马上将视线撇开，但是确实应该是用眼神向骑人传递了什么信息。
　　——你还没有察觉到么？——
　　佑露到底想要说什么呢——想到这一点，忽然就领悟了。
　　对——佑露应该确实是没有使出全力。但是，爱丽丝也是一样，没有使出全力吧？
　　只要想想爱丽丝的战斗力，如果她认真的话，现在的佑露根本不堪一击。但是，佑露居然还能勉强防住她的攻击——爱丽丝也并没有使出真本事。
　　为什么？根据爱丽丝的性格来看，她根本不是会在这种场合对佑露手下留情的人。这难道是……骑人终于想到了某件事。
　　难道爱丽丝的力量——是在弱化么？从爱丽丝身上无法感觉到像以前那样压倒性的力量。不，就现在骑人的来看，爱丽丝的力量明显变弱了很多，到底是？
　　难道说……爱丽丝已经撑不下去了么？
　　爱丽丝的魂，现在借助娜娜的肉体在运作。虽然不知道是什么原理，但是这绝不是正常的状态。那个源祖在骑人体内的时候，也不能正常出来活动，力量受到非常大幅度的限制。但是，要像现在的爱丽丝一样出到表面自由活动，到底需要承担多大的负担呢。
　　「真是无聊啊，那就这样结束吧」
　　爱丽丝低语着，大幅度挥起拳头。魔力开始在这个拳头上击中。
　　「这一击，现在的你可是防不住的！」
　　梆
　　厚重的声音响起。
　　「……你是什么意思，骑人君？」
　　骑人接下了爱丽丝的拳头。明明是用双手接住的拳头，却感觉手麻到了骨骼中心。论体格爱丽丝才是骑人的一半。真是一如既往令人恐惧的力量。
　　「我应该说过了，骑人君，『如果下次再妨碍我，就不饶你』」
　　「……我知道啊」
　　但是，如果是全盛时期的爱丽丝的话，就算是挡住她的拳头也会骨折吧。是手下留情了，还是说，现在的爱丽丝已经用不出那种力量了呢……
　　「但是，我已经看不下去了」
　　「也就是说，你要与我为敌么？」
　　爱丽丝用冰冷的目光盯着骑人。
　　「为了帮助你背后的『暗』，然后再度与我为敌，你就是这个意思吧？」
　　「不是这样，才不是这样啊」
　　实在是太纠结了。骑人明明有很多话要说，但是就是无法将语言整理清楚。
　　「但是，我不觉得『老师（Meister）』——是正确的」
　　「这就是你的答案么？」
　　「『老师（Meister）』，你也，应该坚持不了多久了吧」
　　骑人一阵见血。
　　「你的全力，不可能是这样的。这种力量……」
　　「呼呼呼，还真是个尖锐的意见啊」
　　爱丽丝苦笑着。
　　「确实，现在的我，比起全盛时期，根本不够看啊……」
　　「『老师（Meister）』，难道，已经，维持不了多久……」
　　「如果我说『是』呢？」
　　爱丽丝问骑人——很平静，很严肃的语气。
　　「如果是你又要怎么办呢？我，还有我的使命。如果我剩下的时间已经不多，那我就要不惜燃尽自己的生命来达成这个使命」
　　「难不成『老师（Meister）』还想说——打倒佑露是你的使命么！」
　　「我已经说过了……我和『暗』，本来就是背负着不得不决一胜负的宿命。倒不如说我都没想到我能够与她共同协作，自己都佩服自己了」
　　爱丽丝挥挥手。
　　「但是，骑人君。这是最后一次。如果你再来妨碍我，我就绝对不会放过你。快点躲开吧」
　　「我怎么可能让开！」
　　骑人大喊，打从心底里发出的呐喊。
　　「我，我，到底是为了什么，才战斗到现在的！」
　　数次拼命地在生与死的夹缝之中挣扎，数次撬开极限的墙壁，才走到了现在，而这一切……
　　「我是为了，让大家，让我所熟知的人们都获得幸福，想要保护重要的人，才战斗到现在的，但是，打倒了源祖以后，『老师（Meister）』居然要和佑露战斗，我无法认同！」
　　「但是我和『暗』却能接受哦」
　　爱丽丝非常固执。
　　「我说过了吧……不是八祖的你，是无法明白这种心情的……」
　　「我不明白，我当然不明白啊啊！」
　　正因为如此，骑人才喊道。
　　「因为我不认同，所以就算是用蛮力我也要阻止」
　　「呼……来真的？」
　　「我……我想要，救『老师（Meister）』！」
　　喊出来了，骑人，将自己所想的都喊出来了。
　　「我是想要救『老师（Meister）』，在无法回想起『老师（Meister）』的状态下将老师杀死，结果又听说只要获胜到最后，就能够让『老师（Meister）』复活，我才拼命战斗到了现在！」
　　「这就是，你战斗的理由么？」
　　「最初是这样的……但是中途，我与比这个更加重要的事物相遇了，我就为此而战……但是，果然，我还是想要救『老师（Meister）』」
　　「你想要救我……怎么救？」
　　「『老师（Meister）』……我希望，你变得更加普通一点。更加普通……过着和平的生活。一直这样打打杀杀下去，不是太奇怪了么！」
　　「天真啊，骑人君」
　　爱丽丝叹了口气。
　　「还有啊，骑人君。很遗憾——光凭这样的理由是救不了我的！」
　　轰，爱丽丝的拳头击中骑人肋骨下方。骑人像是散架了一样，朝前摔倒。
　　骑人的身体并没有像之前那样被打飞。爱丽丝的攻击，非常深地钻入骑人的肚子，骑人吐了出来。
　　「就算话说的再漂亮，这种无力的话任何人都传达不到」
　　爱丽丝俯视着骑人说。
　　「你说的话很矛盾——既然你决心就算用蛮力也要阻止我的话。就不应该尝试说服我，直接杀过来就行了……这就是你的天真之处」
　　爱丽丝紧紧握住右拳。
　　「并且……不合格啊，骑人君。事到如今，你还在说这种幼稚的话，真是失望……我对你真是失望到家了」
　　失望——这个词，对骑人来说就像是当头一棒。爱丽丝的攻击中，这个词，是最重的一击……自己，至今为止，到底，在干什么呢？
　　「骑人……」
　　佑露来到跪在地上的骑人身边。
　　「……这样可是不行的哦」
　　但是佑露也，吐出了这样冰冷的话。
　　「现在的你，是无法阻止她的」
　　「佑露……」
　　「你只要做，你想做的事情就好了……不要纠结太多道理。你是想得太复杂了吧？」
　　「诶？」
　　「如果你还不明白自己该做什么的话，就好好想想吧」
　　佑露将骑人抛下，走到前面。
　　「来吧，我们开始吧」
　　「说的也是」
　　于是，佑露与爱丽丝的战斗重新开始……骑人还跪在地面上，捶打着地面……到底，自己应该干什么呢，现在开始越发不清楚了。
　　「我……难道错了么？」
　　骑人应该是走向了自己认为正确的道路。但是，结果就是这样么？骑人就是为了这样的结果，这样的展开，而努力至今的么？
　　「不对吧……」
　　骑人握紧双拳，站了起来。
　　「我也对源祖说过了——我是不会放弃的。如果失败的话，就反复到能够成功为止……就是如此简单」
　　骑人再度冲了起来。这次，不会错了。骑人，终于再度认识到，自己真正想做的事情。
　　「住手！」
　　「你还来碍事么，骑人君」
　　骑人抓住爱丽丝的手，勉强中断了战斗。但是，爱丽丝用可怕的怪力将骑人的手强硬地挥开。
　　「我都说了不要妨碍我！」
　　爱丽丝迅猛的踢击，命中了骑人的脚——要说的话，这是应该能让身体在空中翻一圈再落地的力量，但是，骑人用力站住了脚。
　　「我会无数次地过来妨碍的……果然，不论怎么想，这种事情都不是正确的！」
　　「我不奢望你能够理解，但是，你要是妨碍我我就不饶你」
　　「你这样真的好么！」
　　骑人喊道。
　　「就像这样，从小时候开始就战斗战斗战斗，一直战斗。明明魔宴都结束了，还要战斗，继续战斗！这真的是你希望的人生么！」
　　「这就是战士的宿命，一直战斗下去就是我背负的使命哦」
　　爱丽丝干脆地回答。
　　「我已经有化身为修罗的觉悟，到现在我也不会后悔」
　　「那，为什么你要在我小的时候交给我魔乖咒啊！」
　　「…………」
　　「如果，战斗真的是你的一切的话，就不应该做这种多余的事情吧！你……我熟知的那个『老师（Meister）』，虽然有些严厉，但是是个很温柔的人！」
　　「……这都是以前的事情了」
　　爱丽丝的声音显得有些悲伤。
　　「岁月能够轻松地改变一个人——比如说，能让一个徒弟忘了老师长什么样呢」
　　「唔！」
　　尖锐的反驳——但是，这也非常像是爱丽丝会说的话，老成的态度，毒舌，爱讽刺人。这就是爱丽丝。
　　「但是……就算这样，我也不认为这就是『老师（Meister）』的幸福。就这样和佑露战斗，将佑露打倒以后，你又要和谁战斗呢！」
　　「战斗的路，是九十度的下坡路——只要迈出一步，之后就只能堕落下去。战斗的对手什么的，什么都不做就会自己找上门来的」
　　「我绝不认同，你走这样的路！」
　　「我不需要你的认同，并且，这条路是无法回头的」
　　爱丽丝的拳头再度打入骑人的身体——但是，骑人并没有倒下。他还是站在原地，一步也没退后。
　　「……刚刚你应该能够避开的，为什么没有避开？」
　　「我已经决定了，我不会迷茫……我绝对会阻止你……」
　　骑人回头看向佑露。
　　「佑露，你也是！你的想法也和她一样么！你无论如何都想要战斗么！」
　　「…………」
　　爱丽丝确实是想要和佑露一战。但是，佑露只不过是奉陪她罢了，换句话说就是消极的肯定。所以，一定要确认清楚佑露的真实想法。
　　「你也，真的希望这场战斗的发生么？这真的就是你的愿望么！」
　　「我……我是为了在魔宴中获胜，我就是为了这一点，才战斗到现在」
　　佑露低声说。
　　「但是，今后应该干什么……一想到这一点，自己也觉得模糊了。今后到底应该怎么办……」
　　「那么，以后再去寻找不也行么！」
　　骑人大喊。
　　「不能因为现在没有目的，而在现在结束一切！只要寻找下一个目标就好了！因为不明目的才在这里战斗，明显是错误的吧！」
　　「……我啊，虽然不喜欢『灭』这个人，但是，也并不是很讨厌她哦」
　　佑露的话……与佑露长时间相处的骑人，能够明白她想说什么。也就是说，佑露倒还是比较喜欢爱丽丝这个人的。
　　「但是……『灭』，爱丽丝已经……」
　　佑露语塞了，是么，难道说真的……
　　「果然……『老师（Meister）』，已经没多少时间了么」
　　「…………」
　　佑露无言地点点头。爱丽丝有些恼怒地扬起自己的长发。
　　「那又怎么样？」
　　「原来是这么一回事么……」
　　骑人，终于明白佑露的心情。
　　因为佑露知道爱丽丝的寿命已经不长，所以才让爱丽丝打个痛快。既然爱丽丝希望战斗，佑露便最低限度地满足她，奉陪她。
　　「这样是错误的！」
　　「什么错误了，骑人君？」
　　「就算至今为止都不停地战斗，也没有道理说与今后也要不停的战斗！」
　　「……看来是平行线啊，够了，再说下去也是白费力气」
　　爱丽丝的身影消失，一瞬间绕到骑人背后，朝他那无防备的后脑勺踢去——但是，骑人单手挡住了这次的踢击。
　　「嚯？」
　　「那我就一定要阻止你」
　　爱丽丝着地，注视着骑人。
　　「嗯，看来稍微变得有点样子呢」
　　「『老师（Meister）』，如果说服不了你，就只有武力解决了……而且，我不认为这就是『老师』真正希望的结局……当初救了我的那个『老师（Meister）』，是非常温柔的人」
　　「……还请你不要把你的妄想擅自套在我头上呢」
　　「我已经，决定了——我绝对不会放弃，我绝对，要将大家都幸福的结局握在手中！」
　　骑人架起『万夫不刀』，朝爱丽丝冲过来。爱丽丝轻轻跳起，躲开骑人锐利的斩击。
　　「……你对师傅刀刃相向了呢」
　　爱丽丝的嘴中，突然流露出了这种冰冷的音色。
　　「那你就没有退路了哦」
　　「就算这样，我也要战斗……如果『老师（Meister）』想要战斗到底的话，那我就来当对手！但是，这并不是为了打倒『老师（Meister）』！而是为了救助『老师（Meister）』」
　　「你说，这是为了救我？」
　　爱丽丝耸耸肩。
　　「五十分」
　　「诶？」
　　「这个回答还无法到满分呢……那么，我还不能这么轻易地被打倒！」
　　爱丽丝又消失了。是高速移动。她迫近骑人，开始攻击。虽然骑人用『万夫不刀』应战，但是攻击完全无法打中。
　　「怎么了，骑人君！这点程度就是你的全力？给我拿出真本事。我想要再一次，认真地和你战斗！」
　　「咕！」
　　爱丽丝身材小巧，速度很快，就连骑人也无法完全看穿她的动作。并且，她还有那犯规级别的怪力。如果被拉入肉搏战的话，就算是现在的骑人都会觉得棘手。
　　但是——如果没有其他的办法的话，就只有战斗了！
　　「佑露！」
　　朝背后的佑露喊道。
　　「你不用过来帮忙也可以，我来阻止『老师（Meister）』！」
　　「……我知道了」
　　佑露点点头，停下了正想要帮忙的身势。对，这已经是骑人的战斗了，没有帮忙的必要。
　　「嗯……我再问你一边，骑人君。你，是为了什么而战的？」
　　「为了未来！」
　　骑人的斩击，稍微碰到了爱丽丝，爱丽丝的肩膀上出现了伤口，但是她并不在意。
　　「为了大家的幸福，为了大家能够在未来好好活下去，我，要战斗。为了这个，我不论被打倒多少次都要站起来，战斗！」
　　「既然有这样的觉悟，就试着打倒我吧！」
　　爱丽丝一脚踹入骑人的胸口。骑人无法抵挡住这一击，被踢飞出去，在地上翻滚着。
　　「噗！！」
　　爱丽丝跳跃，朝滚在地上的骑人，挥下脚。骑人一拳击打地面，利用反作用力回避攻击。爱丽丝的脚叩打地面的瞬间，地面变得粉碎。地裂在四面八方延展开，周围摇晃着，就像是地震发生一样。
　　「亏你还能躲开呢」
　　「哈，哈……」
　　骑人大喘粗气，将刀摆好——『老师（Meister）』变弱了？这正是个大误会。爱丽丝的力量现在并没有衰退多少，只是之前都没有拿出真本事！
　　「骑人君，你打倒我以后，又要怎么办呢？」
　　爱丽丝一边战斗，一边问出这个问题。在问问题的途中，也丝毫没有放松攻击的强度，骑人渐渐地被逼向防战。
　　「不管发生什么，我都不会停止战斗，但是你呢？如果无法用话语说服我的话，你要怎么办呢？将我打倒，将我杀掉？」
　　「我绝对要阻止你！到底应该怎么做才好，这种事等打倒了之后再说！」
　　「真是乱来啊……把你交给那个臭老头以后，你们简直像到了极致……」
　　爱丽丝张开双手。
　　「不过，也罢……既然你说到这个份上，就来试着打倒我吧。但是，我可是很强的哦，你真的能打倒我么？」
　　「我会的！」
　　骑人手拿『万夫不刀』，冲了出去。全身的魔力都集中在刀上，用超越音速的势头挥下刀。锐利的斩击切开空气，切开风，超越空间，超越时间，朝爱丽丝毕竟！
　　「呼」
　　但是爱丽丝单手就将这个攻击打开了。爱丽丝右手边，开始出现巨大的地裂。
　　「怎么了，骑人君？就算用这种破烂，也无法打倒我的哦」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　再接近一点，来到骑人擅长的距离，但是——
　　「……这么慢，连一只小虫都杀不死」
　　爱丽丝像是舞蹈般轻盈地所有躲闪，将骑人的攻击全部躲开。速度太快，看起来就像是分身成了几个人。真是无法相信，明明骑人用了预知未来，但还是无法完全捕捉到爱丽丝！
　　「哼！」
　　爱丽丝的右脚踢中了骑人的左脸。骑人也顺势被打在地面上，翻滚着。
　　「……真是遗憾啊，骑人君。确实，你确实，是变强了。比以前要强得多，这点我必须承认，但是——你还是赢不了我」
　　爱丽丝双臂交叉在胸前，俯视着骑人说道。
　　「就因为你稍微变得有些力量，就开始依靠这种小伎俩。就算这些小伎俩再怎么设计巧妙，也不能和真正的强大挂钩」
　　爱丽丝的右手开始描绘出魔法阵，空中，出现了无数个闪着光芒的魔法阵。
　　「有力量就能赢么？速度快就能赢？头脑好就能赢？技能华丽就能赢？这种东西，全都是摆设。真正的胜负是不会以那种东西决定的」
　　爱丽丝的右手开始集中起全身的魔力。魔力的浓度越发提高，空气中也开始溢满了魔力，爱丽丝的身影看上去都有些扭曲。
　　「胜负的世界，是最纯粹最单纯的世界——强大的人才能赢！这种理所应当的道理，根本不可能被颠覆」
　　「咕……」
　　好久不见了，爱丽丝使用的『灭』系统第四咒法，<编织悲惨破灭之手>。能够将敌人各种各样的防御无效化，一击必杀的最强咒法。骑人的咒法，也是参考了这个技能学来的。
　　「我会赢——因为，我比你强。如果这个单纯的道理无法改变的话，你就永远打不赢我！」
　　「什！」
　　爱丽丝踏着地面，朝骑人冲来，她是想要正面对骑人使用第四咒法。
　　「咕！」
　　骑人用『万夫不刀』将爱丽丝的第四咒法接住。爱丽丝带有魔力的拳头与刀刃相撞，卷起了冲击波——这是，机会。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人为了将爱丽丝压回去，开始发力。只要有『七剑八刀（SwordofBlade）』，应该就能防住第四咒法。这样压回去的话，爱丽丝的破绽也就会出现！使用绝招之后一定会有破绽的！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「骑人君，连这种事情都忘记了么？」
　　爱丽丝的在极近距离和骑人眼瞪眼。
　　「我的第四咒法没有死角——你以为就凭你能够防住它么！」
　　咔咔咔
　　『万夫不刀』开裂了。就连受到源祖的攻击都能完全治好的刀身，开始一口气崩坏。
　　「怎么会！」
　　『万夫不刀』——『七剑八刀（SwordofBlade）』明明是不可能被破坏的！
　　咔咔咔咔咔
　　『万夫不刀』变得粉碎，散架了。瞬间
　　「呜哦！！」
　　大爆炸。视野被爆炸的火焰埋没——骑人全身被爆炸袭击，想一颗小石子儿一样在地面上翻滚。
　　「……当然，就算是我也无法破坏『七剑八刀（SwordofBlade）』，但是，一时间将其陷入无法使用的状态还是能做到的」
　　『万夫不刀』从骑人的手中消失。连碎片都没留下，完全消失了？
　　「怎么会……用第四咒法，应该也是破坏不了的……」
　　之前骑人，对『万夫不刀』使用过第四咒法。但是，那个时候『万夫不刀』一点伤痕都没有。
　　「我有几个有利的条件——首先，魔乖咒的魔力和剑刀师的『魂』，本身就是相性非常糟糕的东西，很讽刺的是，取回欧力的你，虽然变得更强，但是却也变得无法将『万夫不刀』的力量发挥到极致了」
　　爱丽丝开始说明。
　　「第二，之前受到源祖的奇点的攻击，那些损伤还没有复原，在这种状态下，『万夫不刀』无法发挥出真本领」
　　爱丽丝继续说。
　　「最后——你心中还有迷茫——我已经说过了。如果想要打倒我的话，就要有杀死我的气魄！连这点程度的觉悟都没有就想站在我面前简直是笑话！」
　　爱丽丝盯着骑人。
　　「『万夫不刀』是不能被破坏的，虽然暂时消失，不过马上就会复原——但是，这场战斗你是用不上它了」
　　「咕……」
　　这下，糟糕了。多亏了『万夫不刀』，至今为止受到的伤害才能够复原，如果它不能用的话，就非常寄售了。
　　「到底应该怎么……『老师（Meister）』，你的手！」
　　「嗯，我的手，怎么了么？」
　　爱丽丝将自己的右手抬起。她的右手，很异常，倒不如说，手肘和手腕都弯曲到了不可能的方向。弯弯曲曲，可以说是惨痛的状况。不管怎么看，都是重伤，少说都是个粉碎性骨折。
　　但是爱丽丝完全不在意，用一副平淡的表情看着骑人。
　　「将被称为最强刀剑的『七剑八刀（SwordofBlade）』，逼入使用不能的状况——虽然说是暂时性的——用这一边手作为代价，也算是很值得了」
　　骑人愕然了——这就是，所谓的爱丽丝的觉悟么？拥有压倒性的魔力，绝对不会犹豫，保持全力状态，为了胜利不择手段，不会迷茫——不，骑人还没有到达爱丽丝那个境界。就算再怎么说有觉悟，心中也会有一个不想与爱丽丝为敌的自己——以这种状态战斗，是赢不了的！
　　「我知道了……我，确实太天真了。这样战斗下去，对『老师（Meister）』也是一种失礼」
　　「终于想清楚了吗。不管是什么时候，你总是有点迟钝呢」
　　「我知道啦……」
　　骑人站起来——还能行，虽说失去了『万夫不刀』，但还能使用魔乖咒。
　　「看来你稍微有些干劲了」
　　爱丽丝握紧自己平安无事的左手，与骑人对峙。
　　「但是，你真的能将我打倒么？现在的你，有这样的觉悟么？」
　　「我……」
　　见过将战斗当做一切的人。骑人的祖父，就是典型例子。并且爱丽丝也是一样的。而现在的骑人，也在渐渐朝那边靠拢。
　　「但是我还是……」
　　但是祖父，对骑人说过，千万不要变成像祖父那样——骑人要……
　　「但是我还是，想要救『老师（Meister）』……」
　　「……别执迷不悟了骑人君」
　　爱丽丝还是非常顽固。
　　「你以为，就凭你能救得了我么？比我还弱小的你？」
　　「这和强弱没关系！」
　　骑人张开双手，在空中描绘魔法阵。
　　「我，只是，要做我能做的事情！仅此而已！」
　　魔法阵开始缠绕在骑人手上——至今为止已经使用过很多次的，骑人能使用的魔乖咒中最强的魔乖咒，『灭』系统第四咒法。
　　「好吧，放马过来！」
　　爱丽丝的左手也再度展开魔乖咒——同样是第四咒法。恐怕这次也要变成正面对抗——就像魔宴最初的一战中，两人战斗的状况一样。
　　「……我不会手下留情的」
　　「我知道的」
　　视线交错以后，两人几乎同时蹬踏地面，面对面地冲向对方。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　骑人和爱丽丝，两人的拳头正面冲突。两人强烈的第四咒法，开始在从正面互相摧毁对方。
　　「骑人……」
　　在一旁看着的佑露，感觉随时都可能被冲击波吹飞，但是她还是坚持注视着两人的激突——佑露也是，如果能帮上忙的话，她当然也想上。她也想要——帮助爱丽丝。但是不行，她自己深知自己无法插手，所以，现在也只能相信骑人了！
　　「拜托……将她解放出来吧！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人狂吼着，向与爱丽丝冲突的那只手灌入力量，爱丽丝也完全不占下风——平分秋色。
　　咕噜
　　脚下的地面开始碎裂，塌陷。周围的地面已经无法支撑两人强大的力量，开始塌陷了。
　　「怎么了，骑人君，你的力气，就这点么！！！」
　　爱丽丝伴随着喊叫声，开始加力——渐渐地，骑人被压制住了。虽然力量差距真是非常微小，但是骑人渐渐被逼入绝境。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　现在，已经没有功夫理会那么多了。骑人伸出两只手，将爱丽丝的攻击挡住，这样总算是止住了。
　　「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　但是，这个力量简直是难以置信。明明爱丽丝的体格比骑人小那么多，居然还能用单手顶过骑人双手。
　　「我说过了……我的觉悟和你的觉悟是不同的！」
　　爱丽丝用充满血丝的眼睛瞪着骑人。
　　「一到关键时刻，我就不会犹豫。就算对手是我精心栽培的弟子，只要有必要，我就会杀掉，并且跨过他的尸体，将『暗』也杀掉——这份觉悟，就是你和我的差别！」
　　正因为有这样的觉悟，爱丽丝才能压制住骑人。但是——不对，骑人呐喊着。
　　「我……」
　　「怎么了，骑人君，你没力气了么！」
　　咕，骑人的身体开始渐渐撑不住。爱丽丝的魔力，一口气灌入骑人的身体——不好，这样下去……
　　「骑人！！」
　　能听到佑露的声音。佑露就站在骑人的背后。她没有逃避，任凭长发随风飘扬，注视着骑人呢。
　　骑人就这样被魔力吞没的话，佑露也会被卷入其中——骑人突然想起了。自己一开始的心情——一开始和佑露相遇，被卷入魔宴纷争的那时——骑人想要让佑露获胜。这个而心情，现在也没有变化，从真正意义上说，让骑人稳固自己的决心的，是佑露。
　　想要救爱丽丝的心情现在也没有改变。但是，搞不好，骑人至今为止都误会了救助爱丽丝的方法。
　　「我……已经发誓，我不会再输了！」
　　虽然身体快要被压垮，但还是用力挺住，渐渐将身板挺直。
　　「我发誓会为保护自己重要的人而战！所以才一直战斗到了这一刻！并且，如果『老师（Meister）』要挡在我面前，那我就将『老师（Meister）』打倒了再前进！」
　　「你说要将我打倒？」
　　「如果这就是救助『老师（Meister）』的手段的话，我就要打倒『老师（Meister）』」
　　力量的拮抗。正面相对的骑人与爱丽丝两人，直勾勾地看着对方。
　　「如果没有其他手段解放『老师（Meister）』的话，那我也不会犹豫了！」
　　「这样就能保护得了么！」
　　爱丽丝大喊着。
　　「打倒我真的好么！这样你就能保护住重要的事物了么！」
　　「我……我是个没出息弟子啊，总是被『老师（Meister）』教训」
　　但是！——骑人喊着。
　　「『老师（Meister）』真的，教给我很多东西！这些教诲，刻在了我的心中，刻在了我的灵魂中！我永远不会忘记！所以，现在，我要超越你！」
　　「超越了又能怎么样！」
　　爱丽丝抬高了声音。
　　「用蛮力将沉溺于战斗的我制服，这样做的话，你不就和我一样了么——你总有一天，要被某人杀死，要被一个被你强大的人杀死——这样的连锁永世不会断绝！」
　　「我——是为了未来才想要超越你！并不是为了战斗而战斗！」
　　骑人一边想着背后的那个人，一边大喊。
　　「我和佑露约定好了。一起，一切走向未来——胆敢堵在我们的未来前方的人，就算是『老师（Meister）』，我也要超越，我也要向前进！！！」
　　「……是么」
　　爱丽丝的表情，有一瞬间扭曲了。
　　「既然你的答案是这个……好吧」
　　瞬间——大爆炸发生。爆炸将一切都卷了进去，眼前变得一片空白……
　　「……哈，哈……」
　　骑人还是出现在了爆炸的烟尘的对面。跨越了与源祖的激战，与爱丽丝的冲突，已经满身疮痍。但是，就算这样，骑人还是伫立着。
　　「……看来你有好好成长了呢，骑人君……」
　　并且，爱丽丝也，站立着。她的右手弯折，而现在左手也从肩膀根部开始摇摇晃晃地垂着。看上去非常糟糕。
　　「真是，太好了……」
　　但是，爱丽丝的表情还是显得很高兴，很满足。到最后——爱丽丝倒下了，看来终于迎来了极限。
　　「『老师（Meister）』！」
　　骑人，已经到了光是动一步都很困难的地步，但是还是吃力地跑向爱丽丝那边，将她抱起。
　　「『老师（Meister）』！振作一点！」
　　「冷静一点，骑人……」
　　佑露也赶了过来，对爱丽丝举起手……恢复咒法发动，光芒将爱丽丝包裹
　　「能治好么？」
　　「……伤口是能治好的。第四咒法的威力基本都抵消了，所以一击必杀的效果没有发挥出来……但是……」
　　「你就这样继续下去吧，『暗』」
　　在骑人手中的爱丽丝低声说。
　　「肉体的伤口，凭你的力量应该能够治好……雁过不留痕。在将身体还给小姑娘之前，治好……」
　　光的粒子，开始从爱丽丝的身体中冒出。粒子在空气中像是分解一般，消失了。
　　「『老师（Meister）』，难道真的……」
　　「死者还继续留在这个世上才是不正常的——我只是要回到该回到的地方去而已」
　　爱丽丝——好像马上就要消失了。
　　佑露将恢复咒法全开，托了她的福，爱丽丝的伤——双手已经恢复了原状。
　　「佑露，你不能想想办法么？」
　　「……身体的伤我当然已经全都治好了，但是，魂魄……她的灵魂并不是受伤，而是，消磨殆尽了……说实话，到这种程度的话，我已经……」
　　「没关系的，骑人君。这个身体的持有人并不是我。这次只不过是人家大方地将身体借给我让我肆意妄为而已。现在也差不多要物归原主了」
　　「但是……对了，要不要，再做一个别的什么肉体，把这边的灵魂给……」
　　「能够容纳魂魄的容器，是非常特别的哦。并不是谁都能做到的」
　　佑露有些悲伤地摇摇头。
　　「骑人和娜娜……你们都是非常特别的存在。能够容纳不止一个魂魄的存在，真的是非常稀有的」
　　「但是，应该还有什么方法……」
　　「娜娜——恐怕——本来就是为了让源祖的灵魂苏醒才准备的，八祖共同开发的肉体。是为了容纳灵魂才诞生的存在……而这个娜娜的肉体，也都已经无法收容她的魂魄了……」
　　「就是，这么回事……」
　　爱丽丝有些软弱地点头。
　　「本来这个状况就非常不自然……而这种状态持续下去的话，也会对这个小姑娘的成长造成负面影响吧，所以我消失，才是自然的……」
　　爱丽丝独白。
　　「再说，我也根本没有打算就这样复活。死者就是死者，乖乖进地狱里面呆着就是……但是，我无论如何都放不下心，所以才不惜让自己的尊严受辱，也要回到这个世界」
　　这是……骑人的错。骑人变成了爱丽丝的绊脚石。
　　「骑人君。我并不是很擅长当老师……所以也不能好好照顾你。不过，你也照着你的路子成长起来了。一开始，在你获得能够打倒我的程度的力量时，说实话我真的很不甘心，但是也很高兴——但是，将你一个人留在这个世界便是我挂念的事情。令人悲伤的是，你被『打倒了我』这一重担压迫——这样下去，你一定会被压垮。所以我才打算给你一个希望」
　　她告诉骑人，『暗』的力量能够让死人复活——
　　但是，现在终于明白了。爱丽丝本人根本就不希望这样的事情。
　　「说实话，这之后，我也已经没有什么念想了……但是，几个偶然交错在一起，最后我能够凭借这个小姑娘的肉体复活。我也很担心骑人君，最放不下心的要数魔宴的真相，和源祖——这个秘密当时还没有任何人知道。就结果而言，我复活是个正确的选择呢……不过，也到此为止了」
　　爱丽丝露出了微笑。
　　「我到此就结束了……之后，骑人君。是你们的时代了。事到如今我也无需多言了。之后你们便凭着自己的意志，自由地活下去吧」
　　「『老师（Meister）』……」
　　爱丽丝，一直，都在想着骑人的事。毕竟她一直在暗地里帮助骑人，所以……
　　「从现在起，你就从我这里毕业了……快点把我忘记掉吧。我也不需要坟墓。活下来的你，只需要沿着自己的生存之道走下去——光是这样，就是对我的回馈了」
　　「我一生，都不会忘记『老师（Meister）』的……」
　　骑人竭力挤出声音。在模糊不堪的视野中，爱丽丝的被治好的手伸了过来，抚住骑人的眼睛。
　　「不要哭，骑人君……男儿有泪不轻弹，我之前跟你说过吧？」
　　「……我知道，的」
　　骑人努力回到了相对平静的态度。爱丽丝看着他，满足地点点头。
　　「看来你决心已定了……你要好好保护在那边的女人哦」
　　
　　[[IMG,2228a3bb961bb9b034f3c6c498fe9a4f,800,1127,96926]]
　　爱丽丝指指佑露。
　　「还有，『暗』。说实话我觉得你根本配不上骑人君，不过，也罢了。你要好好感谢我哦」
　　「为什么我要来感谢你啊……」
　　佑露抱怨着，但是手上的恢复咒法并没有停下，反而加大了力度。
　　「……嗯，明明刚才那种状况，现在舒服了很多呢。『暗』时不时还是有些用处的啊……」
　　「那还真是多谢夸奖……这样就没事了哦」
　　佑露停下了恢复咒法。
　　「伤已经没有了，疼感，应该也没有了的」
　　佑露看着骑人。
　　「并且，看来时间真的不多了。有什么想说的话，就要从简哦」
　　佑露并没有再多说什么。这就是她的温柔之处啊——骑人蓦地想到。
　　「……说的也是，我也觉得已经到了最后关头了。不过开始不明白到底该说什么好了……骑人君。这是最后一课了。我接下来要说的话，千万别忘记哦」
　　「……是」
　　「首先，男人就不要哭。越是哭，自己的价值就越低贱……所以你就不要哭了」
　　「嗯……我，不会再哭了」
　　「还有，不要让女孩哭——让女人哭的人，根本不配做男人」
　　「嗯……知道了」
　　「最后一句——凡事你都不会想得复杂一点——虽说比起那种巧舌如簧的男子更喜欢像你这样的老实笨蛋……但是，你虽然头脑很好，却经常容易被骗——所以，你也试着，稍微怀疑一下别人吧……」
　　「我知道了……」
　　「……如果你能够做到这三点……我，也就没有什么遗憾了……结束了。我和你的师徒关系到此为止。接下来靠你自己独立了」
　　「……不，我的『老师（Meister）』，一直都是『老师（Meister）』，今后也是……永远都是『老师（Meister）』」
　　「呼呼，你嘴还真是甜……」
　　爱丽丝身体散发着的光芒，一瞬间变强了。
　　「看来我也差不多了……那么，骑人君……你今后，要好好活下去哦……」
　　爱丽丝的双眼闭上了，头也无力地垂下。骑人抱住爱丽丝的力气，反射性地变强了。
　　「……嗯~啊~睡了个好觉~」
　　眨着眼睛起床的，不是爱丽丝——而是娜娜。这个身体本来的主人已经回来。骑人点了点头。
　　「……娜娜，你身体还好么？」
　　「嗯？很好哦~娜娜，非常精神哦~」
　　骑人看着嬉笑着，很有精神地站起来的娜娜，才有了一种『一切已经恢复原状』的实感。
　　「全部……都结束了啊」
　　「不，现在才正要开始哦，一切，八祖的，魔乖术师的，还有我们的未来，才正要开始」
　　「说的也是……确实是这样」
　　骑人看向自己的搭档——仔细想想，现在还完全搞不懂接下来具体该做什么。再说骑人也完全不明白自己要在八祖的运作中发挥什么样的作用。果然这一方面，要先在佑露那里补习补习。
　　「……老师，你没事么？」
　　娜娜拉住骑人的衣服角，有些担心似的仰望骑人。
　　「当然没问题啊……这些小伤，根本没什么大不了的」
　　「但是，老师在哭哦？」
　　「哈哈哈哈，你在说什么呢，娜娜。我怎么可能会哭……这种事不可能发生嘛」
　　说完，骑人试着摸摸自己脸颊——没问题，眼泪没有出来，声音也没有在颤抖。完美。自己没问题——没事的。
　　「呐，骑人」
　　佑露静静地开腔。
　　「我们，是搭档吧？」
　　「嗯，当然啦」
　　「那么，今后也？」
　　也什么啊？佑露到底想要说什么呢？骑人一边抱着疑问，一边简略地回答。
　　「我希望是这样，哦」
　　「是吗……那，骑人？」
　　「嗯？」
　　「但是啊，如果想要做我的搭档的话，就不能被其他的女人勾引了哦」
　　「……才不会啦」
　　「绝对不会么，你能发誓么？」
　　「当然」
　　佑露追问到有些缠人的地步——为什么现在要问这种问题啊，骑人完全搞不明白。
　　「但是啊骑人。现在，稍微花心一点——我也不是不能原谅你哦」
　　「…………」
　　佑露继续说。
　　「呐，骑人，从今往后是不会原谅你——但是，今天，只有今天，你看向我以外的女人，我也是可以原谅的哦」
　　「你到底在说什么……」
　　「好么？这样真的好么？」
　　佑露像是逼问一般说。
　　「只有现在了哦。为了她哭泣的时候，也只有现在……这个瞬间哦。虽然你之前和她约定过，但是，我不认为在悲伤的时候还哭不出来的男人是大丈夫哦。我觉得，你稍微率直一点，正视自己的感情也没事哦」
　　「…………」
　　静静的，骑人的眼角，流下了一行清泪。
　　「……………………咕」
　　爱丽丝只是在骑人还小的时候，与他度过了一段非常简短的时间——但是这份羁绊，比什么的都要深厚。第二次与爱丽丝生离死别，对骑人来说，实在是太过痛苦了。
　　「我，已经不会哭……」
　　只要一流出泪，就再也停不下来。眼泪像是溢满一样，从小溪变成了瀑布，从脸颊上滚滚而下。
　　「对不起……对不起，『老师（Meister）』……我……」
　　「……不及格」
　　一个熟悉的声音响起。
　　「没想到，你这么快就打破了和我的约定……我已经说过了哦，骑人君——『不要哭』」
　　骑人环顾周围。这个声音到底是从哪里传来的呢——佑露和娜娜也不解地望向周围。声音，听起来就像是在骑人的身边发出来的一样。
　　「真是伤心呢。这样的话，我实在是不能将毕业证书发给你啊」
　　「『老师（Meister）』……」
　　骑人身旁有一个人影。是闪着光芒的粒子凝聚而成的，一个人影。半透明这一点，充分说明她并不是现实世界的人。
　　她，很高。比骑人要高得多。身材很高大但是很紧致，也拥有女性的丰满。长发闪耀着光辉，像是宝石一般的双目温柔地注视着骑人。
　　能明白——就算是姿态变化，骑人也能明白。她，是爱丽丝。爱丽丝本来的，与年龄相符的姿态，就是这个。
　　「『老师（Meister）』……我……」
　　「真是的。这样我又不不能安心去另外一个世界啦」
　　「『老师（Meister）』，对不起……但是我，明明是想要救『老师（Meister）』的，结果，什么都没能做到，对不起……」
　　「就为这种事情哭么」
　　爱丽丝走近骑人，将手放在骑人头上。
　　「……你已经，拯救我了。你让我这个除了战斗一无所有的人，学会了很多重要的事情——我感谢你都还来不及，你何必道歉呢」
　　「但是，我，也从『老师（Meister）』那里学会了更多东西……」
　　「我，已经没有什么东西可以交给你的了……之后，就等你自己去学习吧」
　　爱丽丝轻轻地抚摸着骑人的脸颊。
　　「谢谢你为我这样的人哭泣——这次，我就放你一马。但是，今后，绝对不许哭。否则我又要挂念你了」
　　「对不起……今后，一定会信守诺言的……」
　　「嗯，那么，这次，真的要告别了哦」
　　爱丽丝的身体，又开始变淡。
　　「『老师（Meister）』……长年以来，多谢指教了！！」
　　骑人当场跪下，额头贴地，行礼。
　　「教我这个愚笨的人很多东西，让我懂得真正重要的东西是什么，真的非常感谢！我一生，永远，都绝对不会忘记『老师（Meister）』的！所以，所以……」
　　眼里又充满了泪水。骑人一边用袖子擦脸颊，一边大喊着。
　　「对不起！我，最喜欢『老师（Meister）』了！老师是我的初恋！但是，虽然有些不好意思，我现在有了比『老师（Meister）』更加喜欢的人！对不起！我实在是个太没用，太不讲理的人了！但是，还请，还请……」
　　「没事的，骑人君，这样就——」
　　爱丽丝转过身，说。
　　「事到如今还拿出『喜欢我』这样的理由，真是困扰啊——仔细想想，爱这种东西总是会变化的，而师徒的关系倒是一直不会变呢。我觉得，现在的关系……就是最好的了」
　　「『老师（Meister）』，至今为止，真的承蒙您照顾了！这份恩情我永远不会忘记的！所以，『老师（Meister）』也！请，请……请好好见证我的未来！！」
　　爱丽丝挥挥手，她的身影渐渐变得淡薄，脚下也开始逐渐消失……
　　「……骑人君，有一个很遗憾的消息」
　　在消失的前一刻，爱丽丝说。
　　「你的毕业考试，果然还是不及格」
　　骑人慌忙地将脸擦干净——但是自己早应该没有眼泪了的。毕竟想着，至少最后要用笑脸来欢送她。
　　但是，爱丽丝头也不回地宣告。
　　「因为，你还是打破了与我的约定——明明已经说了不要让女生哭泣了的……你居然还是让她哭了出来」
　　感觉，爱丽丝的声音，稍微有些——真的是一点点——有些颤抖。
　　「真是伤心啊，骑人君。看来我无法和你告别呢」
　　爱丽丝的身影完全看不见了。但是，只有声音还能依稀听到。
　　「……灵魂是永恒的——我一定，总有一天，总有一天我们一定会再度相遇吧——到那时，我们再互相切磋吧……」
　　————
　　就这样，爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特，拥有『最强』的称号，被人恐惧的魔乖术师，身为骑人人生的导师的女性，消失了……
　　「骑人……」
　　「嗯，我知道的……接下来才要开始」
　　骑人回头看向佑露。已经，没有眼泪了。
　　「走吧……去开始，一切」
　　「嗯，说的也是」
　　「好的好的~」
　　骑人与佑露和娜娜一道，朝未来迈步。
　　另一方面，一直在观测事件的人们——
　　「……这个结局，还真是耐人寻味啊」
　　在某幢大楼的一个房间，『神』低声说。
　　『神』——被称为『终末之焉龙神』的人物，是一个叫做五圣龙的组织的头领。
　　「但是，这样真的好么？」
　　五圣龙的成员之一，『天』说道。
　　「好不容易来到日本，结果我们不是什么都没做么？我们到底，是为什么才来的啊？」
　　「如果有那个必要的话，我们当然会和魔乖术师进行最后决战。但是，现在还为时尚早」
　　『神』这样回答，但是『天』好像并不接受。
　　「但是，结果，那个『星辰金货』还是在魔乖术师手中不是么？我们不是说要把那个夺回来么？」
　　「很遗憾——魔乖术师的力量现在还占上风。特别是那个叫做清梦骑人的男子——正面对战的话，我们的胜率只有五成——我的判断是，我们不需要冒风险与这么危险的男子对战」
　　「…………」
　　成员中的最后一人，『铁』还是没有说一句话。『铁』本来就是这样，如果不征求他意见的话，他是不会开口的。
　　「但是，结果我们今后应该怎么办呢？」
　　「不怎么办」
　　『神』非常简单地回答。
　　「我们的宿敌，魔乖术师的源头，源祖——他被封印的灵魂复活的时候，正是我们夺取金货的最好时机——但是，我们什么都没做，魔乖术师就擅自将源祖打倒了。这可以说是侥幸吧。我们坐收渔翁之利了」
　　「但是，金货怎么办？」
　　「那个金货，本身就是魔术师的力量源头——被魔乖术师夺走以后，就变成了他们的力量之源。虽然能够夺回来是最理想的。但是就现实情况来说，我们并没有再战斗下去的必要」
　　『神』换了一边脚，跷二郎腿静静地说。
　　「『星辰金货』——这个东西，并不是任何人都可以使用的。在漫长的历史之中，能够将它的力量发挥出来的魔乖术师，只有源祖一个。所以，魔乖术师才将源祖和金货两样东西封印在了被称为祭坛的地方」
　　「这也就是说？」
　　「现在源祖已经消失，能够将金货的力量发挥出来的魔乖术师，已经不存在了」
　　「但是，魔乖术师的力量貌似并没有衰弱哦？」
　　「这个变化不可能那么明显的，不过，今后，几年，几十年，几百年过后，魔乖术师总体上一定会弱化的。我觉得我们没有必要现在就与必定会弱化的一帮人战斗」
　　「…………」
　　『铁』只是静静地睁大眼睛，『天』耸耸肩。
　　「嘛，当然我们是一定会服从你的作战计划的。那么，我们今后要干什么呢？」
　　「我再说一遍，现在没有与他们战斗的必要。我们就这样潜入暗部，等待时机，顺便增加我们的同胞就行」
　　『神』意味深长地笑笑。
　　「魔术师灭绝，到我们诞生在这个世界上，已经过了将近五万年。再等个一两百年，何足挂齿，哼哼哼……」
　　