　　——光阴荏苒，日月如梭。
　　最后的魔宴结束以后，与魔宴有关的人们，都回到了各自应回到的地方。
　　「那，爷爷，我走了哦」
　　一个年龄只有小学生一般的少女离开了家门。虽然身体纤细，但是就算背后背着一把很大的刀，也能轻松活动，看上去非常异样。
　　「等等」
　　一个老人叫住少女。说是老人，看上去也并没有太显老，不过实际上他应该年事已高了。
　　「进人，你到底想去哪里？」
　　「真是的，爷爷！不要用那个奇怪的名字叫我！」
　　「才不奇怪，这是我们家从古至今流传下来的，传统的名号」
　　「但是怎么想都是很奇怪嘛！我才不要这种名字！」
　　「别闹了，小鬼不要说那么自大的话——话说你要去哪里啊？」
　　「真是的，之前不是都说过了么！今天，是每年一度的，与骑人君他们见面的日子哦！」
　　「说起来，我好像记得又好像不记得也不是没有听说过这种的话啊」
　　「太绕弯子~了。总之爷爷，我要出门了哦。吃的东西全部放到冰箱里了，要按顺序吃哦！如果你能帮我洗碗的话我会很高兴的，但是反正你是不会洗的所以我不抱期待」
　　「真是个小肚鸡肠的小鬼。你难道是那个去世的老太婆么」
　　「我一不在就吃泡面是不行的哦！」
　　「我知道了——你刚才是那啥是吧？『不要推哦，千万不要推哦，绝对不要推哦！』，的类似桥段是吧」（译注：这是上岛龙兵的著名neta，到河边还有游泳池边的时候，对身后的小伙伴们说『不要推我下去哦』……但实际上是竖了flag）
　　「唉，你血压升高我可不管哦！」
　　「切，这个小鬼，变得愈来愈不可爱了呢」
　　「那我走了哦，爷爷！我会买土特产给你的！」
　　「啊啊……顺便帮我捎句话」
　　「嗯？」
　　「见到我的笨蛋孙子以后，让他稍微也来这边露露脸吧。你也是，偶尔也很想和他修行一下吧？」
　　「嗯，包在我身上！」
　　少女高兴地点点头，兴高采烈地冲了出去。
　　莎库拉丽丝·阿利亚·佐鲁古——在魔宴结束以后，本家得知了她『死亡』的消息。
　　结束了一切的骑人他们，回到山上的时候，发现的是全身包着绷带熟睡的莎库拉丽丝，和单手缠着石膏的祖父。并且，还有地貌都完全改变了的山。
　　直到最后，骑人都不知道这里到底发生什么。看到骑人回来，祖父有些不情愿地嘟哝着『想要稍微打打小姑娘的屁股教训她一下，结果力道好像弄错了』。
　　一波三折，结果莎库拉丽丝作为养女，被绝端家收养了。不知道是用了什么手段，总之就是将她作为养女领进门，作为自己的弟子。骑人一开始是反对的，但是莎库拉丽丝却非常赞成，结果骑人也只好认命了。不知为何，莎库拉丽丝在打完一架之后，开始异常地粘起祖父。
　　成为养女以后，祖父给她起了一个名字，绝端进人。但是她本人并不满意，直到现在还在反对。
　　虽然祖父叫她进人，但是她却自称绝端樱。祖父当然并没有什么好脸色，不过，果然还是不擅长应付小孩子的任性，结果随她去了。
　　莎库拉丽丝，每天也过得挺快活，在剑道的修行也非常顺利。
　　「当家大人，这件事应该怎么处理比较好呢？」
　　「这里的话，就要『蹦』地，然后『呯』地做完就行了！」
　　「……具体来说，是怎么样呢？」
　　「都说了，就是这样~然后那样~」
　　「当家大人，午后还有与『暗』的使者会谈的预定」
　　「啊啊，那个可以取消掉哦」
　　一个成长了的少女回答。
　　「娜娜等一下要出门，所以之后就交给你们了哦~」
　　「请等一下，怎么能这么随便——！」
　　「反正~娜娜不管在不在，结果都是一样的，所以你们随便弄弄就行了哦~」
　　「这怎么行，今天还有两个会议，三样视察工作，最后还有会餐……」
　　「全都随便处理就可以了哦~啊，之后要和佑露姐姐见面，所以『暗』那边就随便说说好了」
　　她单方面地说完，就从窗口跳了出去。
　　娜娜莉·莱茵·诺埃尔·纳哈特·纳夫加尔德·诺伊恩修巴鲁茨加尔德·纳德哈鲁迪特哈鲁斯凯茨恩伊芙巴鲁茨海恩修迪肯——魔宴结束之后，她作为唯一一个『歪』的直系血统，回到了本家。
　　虽然『歪』的本家以她为中心，开始了复兴，但是她年息尚轻，思考还不成熟，统率力还很低下，到现在『歪』都没有个正经的态势。
　　但是，在八祖之中，『歪』和『暗』的联系非常强，经常也有『暗』方面的援助，所以现状还算是最低限度的稳定。
　　虽然当初还是非常混乱，不过现在的八祖终于是能够稍微正常运作起来了。
　　想要借由『娜娜还很年轻，资历尚浅』这个机会，想要利用她的阴谋者们也很多。
　　但是这些人，不知为何都感到非常棘手，结果被弄得作鸟兽散。之后，娜娜的身边就再也没有出现这样的人。
　　虽然她那像极了小孩的状态完全没有改观，但是，这全都是她的演技，她想要在暗地里用非常辛辣的手段改革八祖——这一说，开始在一部分八祖之中流传。
　　不过事实如何，没有任何人知道，但是，能够完全将这种论调否定的人，出奇的少。
　　「……那么就这样，虽然是暂时的，不过还是和『伪』成为了同盟关系呢」
　　「嗯，没错……真是漫长啊。能走到这一步，已经过了三年了么」
　　一个穿着西装的女性叹了口气。
　　「怎么会，倒不如说这是很短的一段时间了。至今为止都互相憎恶的八祖，构成了以『暗』，『伪』，『歪』三家的同盟关系为中心的体系。人才交换，技术提供——通过这些手段，停滞进步的魔乖咒也应该能够迈向新的高度吧」
　　金发的女性再度叹了口气。
　　「但是实际上，这只不过是魔宴之后，被弱化的三家顺应潮流才构成的同盟哦」
　　「不过，这也算是一个非常大的改观……」
　　「也是啊……现在时代已经变了，如果不将八祖一些根深蒂固的观念改变的话，我们是无法在这个世界存活下去的哦。毕竟，这个世界上还有除我们之外的势力呢……」
　　这时，她看看挂钟，站了起来。
　　「那么，我差不多也该出去了」
　　「啊，但是下午还有……」
　　「『今天的预定全都取消』，我应该这样说过了吧」
　　「嗯，这时当然，但是，下午丈夫大人真的能够回来么？」
　　「丈夫……这样叫还太早啦。嘛事实上或许确实是这样，但是现在这个状态下，身为当家的我因为结婚的事情而得意忘形也……再说……」
　　「啊，好好好，秀恩爱就免了，如果想出去的话，请从进来的那个门出去哦」
　　「等！你给我记着哦，你……」
　　「好可怕好可怕~」
　　秘书耸耸肩——当家忽然想到，这个秘书虽然很称职，但是完全将自己当做小孩子看。而且，是错觉么，这个秘书，和那个在源祖的城堡里见到的女仆脸长得有点像……是偶然么？
　　「你就不要多操心了，总之我要出门了。之后拜托你了哦」
　　「嗯，看来我真是多管闲事了，真是失礼」
　　「真是的……」
　　她走了出去，脚步声在走廊上回荡。
　　佑露米露美·修特雷恩贝鲁古——魔宴结束以后，作为优胜者，回到了本家。八祖本来预订是要以她为中心运作。不过『暗』的本家遭到了可以说是毁灭性的的破坏，所以，不想要乖乖服从她的八祖也有一些。
　　但是，她凭借着那不输给祖父的政治能力，将衰败的家族重新壮大，不断增加伙伴。
　　将魔宴制度完全废止，创造八祖之间永久的同盟关系，就是她的梦想，而这个梦想要想实现，还需时日——
　　魔宴结束以后，与之相关的所有人，都走上了各自的未来。
　　这条路绝不平坦，可以说是充满了困难与苦难，但是，这条路是他们，她们凭借自己的努力取得的，值得骄傲的成果。所以不管这条路有多么凶险，他们也一定会乐意走下去吧。
　　魔宴终结，魔乖术师们，迎来了缓慢的衰亡史。但是，他们新的发展，现在刚刚开始吧。
　　于是……
　　「……唉，都这个时间了么」
　　单手持刀，还是穿着原来的衣服，周游了世界的他，这样自言自语。
　　「好像有些迟到了」
　　他一边说着，一边走向约定的地点，打开房门。
　　「你迟到了啊，真是的」
　　「呀，好久不见」
　　「下午好~~」
　　在房间中的三人，用各自的方式打了招呼。
　　「你总是在关键的时候，缺乏时间概念呢」
　　她有些生气地这样说，不过实际上，因为他的迟到，她还在担心是不是发生了什么事故。生气也是担心的一种——这一点，现在的他马上就领悟到了。
　　
　　[[IMG,ae912f2159a6e1552a12ca37b829aeaf,800,1127,109421]]
　　
　　「哎呀，真是好久不见了。下次有时间的时候就到我们这边来吧。爷爷一个人也很寂寞。我也有很多东西想给你见识见识呢。你一定会吓一跳的哦」
　　她微笑着，轻松地对他搭话。一年才碰一次面的她，变化很大。现在，好像已经不能再把她当做小孩子来对待了。
　　「娜娜也等得不耐烦了~娜娜一直在伸长脖子等着老师回来哦~」
　　而她，反倒没什么变化。小巧的身体，还有那幼稚的举止都和以前一样。真是不可思议。
　　「抱歉让你们久等了」
　　他道歉了。毕竟等人的她们，实际上都没有在生气，所以也很轻巧地就原谅了他。
　　「那么，我们开始吧」
　　他，和她们的故事，还远远不会结束——
　　最后——
　　「呐，老师」
　　其中一个少女，忽然开口。
　　「怎么了？」
　　「你还没有注意到么？」
　　「注意什么？」
　　「你真的没有察觉到么？」
　　「完全不知道你在说什么啊，什么意思？」
　　——所以，你也试着，稍微怀疑一下别人吧——
　　——真是伤心啊，骑人君。看来我无法和你告别呢——
　　——我一定，总有一天，总有一天我们一定会再度相遇吧
　　「不知道的话也没关系~」
　　她露出了神秘的笑容，如此回答。
　　（完）?