　　「呐，骑人君，我可以去那边么？」
　　「嗯，对了……樱，算我求你了，你别太兴奋哦，容易摔跤的」
　　「我知道了~」
　　没有比小孩子的回答更加不靠谱的东西了，骑人越发有这种想法。
　　骑人和莎库拉丽丝，现在，走在通往深山的道路上。骑人当初从这里出发的时候，还以为自己很久之后才会有机会回到这个地方。没想到这么快，就又要被迫回到这里。这样一想，他的脚步就渐渐变得沉重起来。
　　相反的，莎库拉丽丝是第一次来山里，或许是感到很新鲜吧，兴致非常高涨，完全不理会骑人的阻拦，一个人跑在前面。
　　「……我到底拿什么脸来见爷爷呢」
　　骑人叹息了——对，这里便是骑人的祖父居住的地方。
　　上次骑人与十年不见的祖父再会，在这里接受了剑技的特训。之后就直接奔向了与源祖的战斗，结果，骑人别说是败北了，就连佑露和爱丽丝两位少女都被抓走做人质，简直是最坏结局。
　　并且，源祖还说过了一个星期就会将这个两个人质杀掉。他完全是在玩——骑人当然，对此非常愤怒。
　　但是，面对那个源祖，就算再怎么挑战，都一定会被打败，这已经是众所周知——源祖，很强。强得没有道理，压倒性地强。就算骑人全力与之对抗，胜算也无限接近于零。
　　所以才再度回到了这座山中——遇到麻烦就找祖父，就是这么一回事。
　　但是——骑人的心情还是很沉重。虽然这已经是明摆着的事——按照祖父的那个性格，他根本不会轻易放过骑人。倒不如说，他一定会各种纠结。特别是，如果说了『自己被源祖打得毫无还手之力』这样的话，他或许会直接将骑人的脑袋砍下来——那个人的性格就是这样。
　　「那么，骑人君的祖父来着？是什么样的人呢？」
　　莎库拉丽丝盈盈笑着问道——怎么说呢，忽然觉得莎库拉丽丝好坚强啊。
　　曾经被赞颂为『天才』，拥有可怕的实力的莎库拉丽丝，在与源祖的战斗以后，魔乖咒的才能与魔力，还有那丰富的知识都已经损失殆尽。现在不过是个单纯的四岁小孩儿而已。
　　她自己应该也非常明白这个事实，但是，她却能够豪不消沉地笑出来——说实话，比起以前那个看上去有些冷淡的莎库拉丽丝，现在的她，更加像个小孩，倒不如说，活得更加快活。失去力量这个事实，对她来说也不完全是坏事。
　　「我的爷爷……用一句话概括就是，不正经的老头子吧」
　　思索了能够形容祖父的话——结果也只想得到这句。虽然也觉得自己是不是有点不孝，不过事实正是如此。
　　「总之，他就是一个非常擅长挑逆别人神经的人」
　　「嗯~……听起来很有趣呢！」
　　莎库拉丽丝笑着回答。为什么听了骑人刚才的说明，会得出这样的结论呢……
　　「毕竟，这是骑人君的祖父吧？我想一定是非常厉害的呢！」
　　啊啊……像是小孩子一样的纯真的笑容，对骑人来说太过耀眼了——并且，他开始心痛起来，这之后见到祖父本人，莎库拉丽丝又会抱何感想呢。
　　不过这也没办法——骑人已经，没有其他可以拜托的人了。
　　两人在不能算是道路的山路上前进，最后，到达了祖父居住的人家。莎库拉丽丝虽然一路登山上来，却没见到什么疲态，反而非常稀奇地打量着周围的风景。
　　「嘿~好奇怪的房子呢」
　　这边是莎库拉丽丝最初的感想。纯和风的木质建造物，对外国人的她来说，或许是比较稀罕吧。
　　「并且，还好大啊~」
　　「樱，这个是道场，主屋在那边」
　　骑人指向生活区——主屋……不知为何，主屋那边完全没有人类生活的气息。祖父应该不会出门而是在附近，但是却完全没有感觉到他的气息。骑人无奈地叹了口气。
　　之前骑人来访的时候，祖父还瞄准机会想要从背后袭击骑人。毕竟他是这种人，这次也一定是有同样的企图吧。如果祖父真心想要藏匿自己的气息的话，以骑人的实力，根本不可能发现。
　　不过，骑人也不会想之前那样大意。他随时都绷紧神经，警戒祖父的袭击——骑人将手上的刀，『万夫不刀』握紧了。他保持着随时都可以拔刀的姿势，打算反击突然袭击过来的祖父——反正骑人就算反击，那个人也死不了。
　　「爷爷，我进来了哦」
　　姑且喊了一声，才打开主屋的门。滑门发出喀拉喀拉的声音被打开。果不其然，房门没有锁。
　　家里也没有人的气息——但是，奇怪，有什么，不对劲……骑人因为这种有些不详的气氛皱起眉头。他的直觉告诉他，这里发生了异常事态。
　　「呐，骑人君……不觉得臭么？」
　　莎库拉丽丝用手捏住鼻子，皱起眉头。确实这里臭得有点出奇——铁锈味，铁锈的味道在这个家中飘荡。
　　「难道说……爷爷！」
　　骑人大喊着，鞋也没脱就冲入了家中。强烈的铁臭味，也就是强烈的血腥味在此徘徊。难道说，发生了如此糟糕的事态……
　　「爷爷！」
　　骑人打开了在最深处，祖父经常使用的房间。瞬间，骑人便发现，自己的不详的预感应验了。
　　房间中，已经是一片惨象。到处都散着黑色的液体——是血。大量的血，将房间都染脏。房间中的家具也是一片散乱，被破坏，像是台风通过此地一样。
　　祖父——在房间的中央。不，这或许应该说是『曾经是祖父』的东西吧。
　　房间中央，仰躺着祖父左胸上，插着一把出鞘的日本刀。
　　他全身被黑色的血玷污，被刀钉在地板上一样——就像是昆虫采集的标本，骑人不禁有了这种不合时宜的想法——因为太过震撼，自己的思考都无法正常运作。
　　但是，骑人也明白，自己现在的状态已经是出乎意料地冷静了——骑人已经见过众多的人的死，就算是看到血亲被残忍杀害，他也没有慌张。
　　骑人静静地走近祖父——消瘦的身体，就像是拒绝骑人一样冰冷。他的死相远远不能说是安详，充斥着苦闷与愤怒，像是鬼脸一样。
　　虽然觉得已经太迟了，不过还是下意识地摸着祖父的脉搏——祖父的手已经冰冷，完全没有动弹。这也是当然的，被刀刺进心脏还能够没事的人，根本不存在。
　　「怎么会，这是骗人的吧，爷爷……」
　　骑人看着自己被血染脏的手，呆呆地低语——是谁做出了这样的事情？到底有什么目的？强到能够将祖父都杀死么？血还没有干？那就表示祖父被杀没多久？犯人还在附近？
　　「呐，骑人君，有什么……」
　　莎库拉丽丝忽然从门边探出脑袋，骑人慌忙地走近莎库拉丽丝，用手遮住她的眼睛。
　　「别看！」
　　「呜啊，怎么了？」
　　「不要看，樱……小孩子不该看这个！」
　　不知是不是被骑人非常严肃的口气压倒，莎库拉丽丝点点头。
　　「骑人君，怎么了么？发生了什么事？」
　　「……我也不知道啊」
　　真的，完全不知道，直到今天清晨，祖父都还是活蹦乱跳的，与祖父正常地交谈。为什么，在短短的半天时间内……
　　咔嚓，骑人不知不觉的咬紧了牙关。虽然不知道是谁，不过他绝对不会原谅杀死祖父的人……一定要将那个人找出来——骑人心中出现了新的决意。
　　「但是……到底应该怎么办呢？」
　　骑人想着。如果按常识考虑，发生了这种事情就应该联络警察。不过像骑人这样在里世界的人，与表世界的权力机构接触会有各种各样的麻烦。这种时候应该做的是……
　　「嗯？骑人君，那个人……」
　　莎库拉丽丝好像是察觉到骑人背后的什么东西，抬起头来，骑人在这一瞬间，像是被通电了一样，感受到一股凌厉的杀气。
　　「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　唰，伴随着一阵切裂风的声音，骑人原来所在的位置的地板被破坏。一个人从骑人背后犹如疾风一般斩过来。骑人在前一个瞬间察觉到，抱着莎库拉丽丝避开了。
　　「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　追击，连续追击，他为了杀死骑人，在狭窄的家中连续挥舞着刀刃。骑人因为要保护莎库拉丽丝，所以无法有效反击。
　　「你这！」
　　但是，骑人也不可能一味被动挨打。他勉强单手抽出『万夫不刀』，在千钧一发之际接下了对方沉重的斩击。
　　「你给我消停一会儿吧老头！！」
　　他大喊着，将刀弹开。对，眼前想要砍杀骑人的人是谁呢，正是全身沾满血污的祖父。
　　「哈哈哈哈哈哈……什么嘛，骑人，你啊，比我想的要警惕一些呢。还以为你会更加大意一些呢」
　　祖父大咧咧地回答，他拿着的刀，正是之前插在他胸口的那一把——到底这是什么戏法啊？那把刀应该是确实贯穿了祖父的心脏了。骑人也率先确认了这一点。为什么这个人还活着呢？
　　「不巧的是我知道爷爷最喜欢恶作剧了，所以我也一直提防着呢」
　　「嚯，还真是有个烦人的老头啊，那种家伙，快点去死就好了呐」
　　祖父轻飘飘地说着，他脸皮真厚。
　　「那么你可不可以早点去死呢，老头？」
　　「嚯嚯，那今天就举办我的葬礼，骑人，把身上值钱的东西全都交出来，做我陪葬！」
　　居然还人来疯了，这个老头——骑人各种意义上都觉得绝望了。
　　「骑人君，这个人，难道就是？」
　　「嗯嗯……我不肖的祖父哦」
　　怎么说呢，莎库拉丽丝与其说是惊讶，倒不如觉得有些脱线。这也难怪吧。
　　「骑人啊啊啊啊啊啊！！」
　　祖父突然大喊起来。怎么了？终于连脑浆都沸腾了么？
　　「这个小鬼是谁！？难道是你的小孩么？我的曾孙么？」
　　「笨蛋，怎么可能！为什么会有这种猜想！」
　　「那就是，你从什么地方诱拐来的吧！我真是丢面子啊，我可不记得有抚养过你这样的罪犯！来人啊，叫警察来！」
　　「我才干什么触犯法律的事情…………基本上没有！」
　　「刚刚你微妙地沉默了吧！难道说，你真的……」
　　「不对，不要误会！」
　　确实，是干了很多不好说出口的事情，这也能说是事实……
　　「你已经做好觉悟了吧，骑人，那我不得不在这里将你了结掉了……」
　　锵，祖父将刀摆直。为什么会这样呢，骑人再度有了想双手抱头的冲动。
　　「爷爷，拜托了，听我解释啊！」
　　「闭嘴，你这个罪犯！你才不是我的孙子！」
　　「住手吧爷爷！」
　　莎库拉丽丝跳出来站到骑人面前。
　　『危险！』骑人喊着，
　　「让开，樱！这个老头是认真想要砍人的！」
　　
　　[[IMG,879ee5f6e12d2064710503f3946627d1,800,1128,123365]]
　　
　　「想要欺负骑人君的话，我来做你对手！」
　　莎库拉丽丝燃起了奇妙的使命感，面对一脸凶恶地拿着日本刀的祖父，完全没有胆怯，正面对抗。
　　这下糟糕了。祖父是个不会因一个小孩乱入就被打乱心智的天真剑士。他会毫不犹豫地将障碍消除，正所谓修罗一般的人。这样下去，莎库拉丽丝很危险！
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　祖父突然咆哮，这是连骑人都会反射性地缩缩身子的，极具魄力的咆哮。莎库拉丽丝也被吓了一跳，不过，她抬着眼睛盯着祖父的视线，并没有动摇。
　　「嚯嚯……就算我这么大喊，也没有动摇么，小姑娘的胆子挺大嘛」
　　祖父说着，将自己的刀放了下来。
　　「也罢，骑人……看在这个可爱的小姑娘的面子上，今天我就饶过你吧」
　　祖父如此干脆，平常完全无法想象他会这样。
　　「看来这个小家伙非常粘你呢，你要好好对她哦」
　　「不要你说我也知道」
　　「虽然还是个小鬼，不过将来真是值得期待呢……从各种意义来说，咕嘿嘿嘿嘿」
　　「等等，为什么你，要露出这样猥琐的笑容」
　　「别在意啊，骑人，你捡回一条命呢。如果不是这个孩子阻止我，你早就被我杀掉了」
　　「还真是一如既往吓人的老头呢」
　　「啊啊……看着能够独占可爱的萝莉娘的孙子，觉得太过羡慕一不小心就激动了呢」
　　「等一下老头！」
　　刚刚那个冲击性的告白是什么回事！
　　「吵死了！我明明想要一个可爱的孙女，结果没想到是你这种，一点都不可爱的臭小鬼！我都想抓狂了啊啊啊啊啊！！」
　　「你真是太可恶了！」
　　骑人不禁抱住了莎库拉丽丝，像是要保护她一样。原来真没想过，这个老头居然对萝莉……
　　总觉自己身上与他流着同样的血实在是有些悲哀啊。
　　总之，为了静下来好好说话，大家都转移到了别的房间中喝茶——当然，泡茶的人是骑人。
　　「……你的茶还真是一如既往难喝啊，骑人！」
　　「烦死人了，明明只用这么廉价的茶叶，就少抱怨那么多了！」
　　一边嘶嘶地喝着茶，一边还抱怨着的祖父，直到现在，还是全身是血。
　　「爷爷，臭血腥味，快点换衣服啊」
　　「别在意，所有人体内都流着血的哦」
　　「不，这并不是你穿染血的衣服的借口」
　　「……这个人好臭啊」
　　莎库拉丽丝捏住鼻子直截了当地说，祖父唰地站起来。
　　「我稍微去换换衣服」
　　「你就只听樱的话啊」
　　「别看我这样，我可是很喜欢小孩的哦」
　　……果然这个老头，是萝莉控……骑人绝望了。
　　另一方面，祖父『真是没办法啊』自言自语地走了出去，换了别的衣服——袖子很长的袴，是现在少见的和式装扮。
　　「……哟，骑人，总觉得我们有点隔阂啊」
　　祖父回来了，骑人便坐在莎库拉丽丝和祖父之间，像是要保护着莎库拉丽丝一样。
　　「闭嘴萝莉控！」
　　「所以我都说了不是啦。我才不是萝莉控。实际上，我和你奶奶结婚的时候，还是好好等到她成年了哦」
　　「从没听说过啊，这种事！话说，如果一直不知道这个事实该多好……」
　　那是什么意思？骑人的祖父，在祖母成人之前，就一直喜欢着她么？
　　「所以说不要用那种眼神看着我！其实我可是柏拉图式爱情主义者！」
　　「……但是，你完全没有否定你是萝莉控这一事实吧」
　　「人类啊，不同的人都是有不同的性癖的，正因为有了这种细小的差别，人类才能构成社会，国际哦」
　　「也就是说，你承认自己的性癖是萝莉控了是吧」
　　「纠结来纠结去的真是烦人的小鬼啊！啊啊，够了！我知道了！既然你坚持这样说，我就退一万步承认我是萝莉控好了！虽然我不是啊！虽然我不是萝莉控，但是就当是那么一回事啊！这样你满足了吧！」
　　「为什么说这种怄气的话啊」
　　真的，和这个人说话好累人啊……明明老大不小了，说话却像个小孩子。
　　「那么，爷爷……刚刚那一出，是开的什么玩笑啊？」
　　「啊？」
　　「别给我装傻！居然装作死人来算计我！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈」
　　祖父粗犷地笑了起来。
　　「没什么，我只是想着你应该不会想上次那样轻易出现破绽，所以才演了一场戏啦」
　　「但是刀都刺入心脏了啊」
　　「啊啊，这个么」
　　祖父将前襟拉开，左胸确实有一个凹下去的伤口——但是，并没有出多少血，看上去像是已经愈合了。
　　「如果能到达我这种境界的话，便可以用气功将心脏和肺部之类的器官移位啦。我只是将脏器的位置移动以后，将刀插入什么都没有的间隙了而已」
　　祖父还是老样子，平淡地做出这种不得了的事情。话说，总觉得就算这样也非常危险……
　　「不痛么？」
　　莎库拉丽丝有些不解地问道，祖父开朗地大笑。
　　「哈哈哈哈哈哈，这种事情不是明摆着的么……好痛啊！痛死我了！可恶，我好像玩过头了！」
　　他捂着自己胸口，将表情扭曲……还真能演。
　　「不。等等……爷爷，我去确认你的状况的时候，你没有呼吸，脉搏也不跳，并且身体也是冷冰冰的吧」
　　「如果能到达我这种境界的话，便可以用气功将心跳和呼吸停止个五到十分钟啦」
　　「你真的是人类么！」
　　真是了不得的人啊。倒不如说，为了吓孙子一跳，有必要做到这种地步么。
　　「嘛，这个技能的弱点，就是偶尔会看到你奶奶在河对岸招手啊」
　　「你这个，应该是真的差点死了吧！」
　　「没什么，我现在也好好复活过来了，所以没事啦」
　　「真是好危险啊……」
　　「我觉得寂寞的时候，也会将自己的心跳停下来一段时间，去见见你奶奶哦」
　　「太危险了吧，这个！」
　　「然后你奶奶啊，一直都是慌忙地『滚去那边』这样喊着，对我甩甩手啊。真是冷淡的老太婆啊」
　　「你给我发自真心地感谢奶奶去！」
　　「别人说了不要去，就会更加想去，这便是人之常情」
　　「不要将这句话强行套在你这个情况上！」
　　「所以我之前就试着游泳渡河过去见你奶奶了」
　　「这真的很糟糕吧？」
　　「然后奶奶，就真的生气，用力在我脑袋上砸了一下」
　　「这是当然的！」
　　这个祖母意外地有侵略性啊
　　「奶奶喊着，『为什么要来这边啊！』，然后我就回答了——因为闲，呢」
　　「…………」
　　已经无话可说了。
　　「然后奶奶便一脸无奈，说着，『我以后不管你了』，哭了出来」
　　「…………」
　　「因为办法，我只好将我带过来的仙贝递给她吃」
　　「…………」
　　「奶奶很吃惊啊，问我，为什么要带这种东西来，我就回答，『是你喜欢吃的东西，所以我就带来了』了啊，毕竟我觉得那边应该不会有卖仙贝的店家呢」
　　「爷爷……原来你也知道是『那边』啊」
　　「这不是当然的么。然后你奶奶就一边哭着一边吃仙贝，让我微妙地觉得心里不是滋味啊……」
　　「…………」
　　什么嘛。这个祖父居然意外地说出这种正经的话了？
　　「因为我游泳渡河，仙贝也被水浸湿了啊，所以特别不好吃」
　　「太可恶了！」
　　最后的一句话完美地将气氛破坏掉了。
　　「但是你奶奶啊，就算是如此难吃的仙贝，也会一边哭一边说好吃哦，总觉得，好微妙啊……」
　　「…………」
　　「嘛，因为不能在那个地方呆太久，所以我就马上回来了。然后，奶奶还叮嘱我，让我再也不要过去呢」
　　「这也是当然的」
　　「所以我便这样对她说了，因为她是个容易感到孤单的人，所以偶尔会拿着仙贝去看她的。于是奶奶便满脸通红地催促我快点回去了」
　　「…………」
　　「不过，最后奶奶还是附加了一句话哦——偶尔来露下脸吧，至少保证不让我忘掉你」
　　……奶奶原来是个傲娇么，骑人忽然冒出了这种感想。话说，为什么开始说起祖父的奇谈了呢。
　　「嘛综上所述，我想我最近还会拿着仙贝去那边看看她的呢」
　　「那个仙贝，是你做的么？」
　　「这是当然。爷爷特制的仙贝可是非常美味的哦，要吃么？」
　　祖父将一个放了仙贝的盒子递出来。骑人顺势接下一片，莎库拉丽丝也吃一片。
　　「……嗯，虽然第一次吃，不过真是美味呢」
　　「确实是」
　　怎么说呢，总觉得和在超市上买的那种味道有些不同。
　　祖父有些害羞地总结道。
　　「嘛，我昨天就做了这样的梦」
　　「原来一切都是做梦么！」
　　「当然啦，骑人。难不成，你把我刚刚说的事情都当真了么，你脑袋里都是花田么？」
　　祖父用一种同情可怜人的眼光看着骑人——总觉得，忽然想要一拳将祖父打飞啊。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　看着两人的对话，吃着仙贝的莎库拉丽丝很开心地笑出来。
　　「嗯，果然这个老爷爷很有趣呢。不是个很好的爷爷嘛，骑人君」
　　……开始有点，担心莎库拉丽丝的将来了呢。
　　「呼呼呼，看到了么，骑人。就是纯粹的臭小鬼，才能明白我这纯洁的心啊」
　　「我觉得真正纯洁的老头是不会将自己的小孩说成是臭小鬼的吧」
　　祖父不知为何一脸自夸。不论从何种意义上来说，骑人要叹着一口气。
　　「……再说为什么会说这种脱线的话呢？」
　　「嘛不要纠结这种细节啦，骑人。吃仙贝吧」
　　「不，我已经吃过了，所以不要了」
　　「你这家伙，是我给的仙贝你就不吃么！」
　　「为什么纠结这个啊！」
　　「这个仙贝啊，可是吃了能够想起奶奶的仙贝哦……我就是一边手拿着这片仙贝，对你奶奶求婚的啊」
　　「好廉价的求婚啊」
　　「别说蠢话。现在时代不同了。你以为，在那个粮食紧缺的时代，要做一块仙贝，我费了多少工夫？」
　　「…………」
　　确实，祖父生活着的那个年代确实也可能这样吧——骑人忽然觉得自己说话有些不合适了。
　　正当气氛微妙地有些沉重的时候，莎库拉丽丝举起了手。
　　「我有一件事想问」
　　祖父『哦哦』地点点头
　　「刚刚爷爷全身是血，爷爷真的没事吗？」
　　「这不是当然的么！只不过是去后院抓了两三只鸡，将它们的血撒的到处都是而已」
　　「你啊，为了装死，居然能够做到这种地步……」
　　反而想要感叹了。祖父有些高兴地挥挥手。
　　「就算你夸奖我也不会得到什么好处啦」
　　「我才没有夸奖你，我只是对你感到无语了而已」
　　「感到无语也不会得到什么好处的哦」
　　「不，真的得到好处我也困扰啊」
　　「嘛，吃吃仙贝吧」
　　「好处居然是仙贝！而且，我还不想吃了！」
　　「小孩子就不要顾虑这么多啦，这边的仙贝太久不吃都长霉了，如果不快点吃掉会很麻烦啊」
　　「你居然想让我吃那种仙贝么！」
　　「算了……小姑娘啊，你可以期待期待今天的晚饭哦，今天可是准备了特制鸡肉锅，很美味的哦」
　　「好哇~我最喜欢鸡肉啦！」
　　莎库拉丽丝天真地笑了……虽然觉得三个人吃三只鸡是有些多了，不过祖父胃口那么大，应该没问题吧。
　　「啊啊，真是期待啊……骑人特制的鸡肉锅」
　　「原来做的人是我么！」
　　「你就随便去后院的田里采点蔬菜，锅在那边的架子上」
　　「已经是决定事项了啊……」
　　顺带一提，这个家有着某种程度上可以自给自足的田埂。还有所不足的生活物资，就每个星期拜托别人送来。
　　「喂，现在可不是慢吞吞地吃饭的时候啊，爷爷！大事不妙了！」
　　对。虽然一直在走题，不过骑人来到这里的本来的目的，就是为了和祖父商量源祖的事。
　　但是，祖父『我知道的~』，一副很腻味的样子挥挥手。
　　「别慌慌张张的……当时看你脸色那么沉重，我就知道事情变得不妙了」
　　「那么，就听我把话……」
　　「笨蛋，冷静一点——据我所知，你应该一直饿着肚子吧？那边的小姑娘，看起来也蛮疲倦的」
　　「嗯？我还好哦」
　　莎库拉丽丝回答着——骑人，或许是有些天真了。现在的莎库拉丽丝用不了魔乖咒。小孩子一个人上山的话，负担还是很大的吧。但是她为了不让骑人担心，故意装出了不疲倦的样子。
　　「……抱歉，樱。你一定也很想休息的吧」
　　「讨厌啦，骑人君，我并不是很疲倦哦。我可是很擅长远足的呢」
　　「真是个好姑娘啊，给骑人真是浪费了」
　　祖父擅自认同般地点点头。
　　「说起来，小姑娘，我还不知道你的名字呢，能告诉我么？」
　　「我的名字叫莎库拉丽丝哦。骑人君叫我樱」
　　「樱……好名字啊。我们家的奶奶也最喜欢樱花了」
　　「我是没有见过樱呢，很漂亮么？」
　　「啊啊，那么你在春天的时候来这里看看吧，后山的樱花要多少有多少，要不来个赏花大会吧」
　　「听起来很有趣啊！好期待！」
　　总觉得，祖父说话一反常态……看来他说他喜欢小孩这一点，并不是在骗人呢。
　　「樱小姑娘」
　　祖父郑重地说。
　　「我的孙子很不成器，今后就承蒙你照顾了」
　　「嗯，交给我！」
　　「不，等一下！为什么要行这样的礼！」
　　看到祖父对莎库拉丽丝低下头来，忍不住就要吐槽。祖父挥挥手，示意『我懂得』。
　　「别说傻话了，孙子一脸严肃地带着女孩到我面前了——你想干什么我当然清楚」
　　「不，感觉你现在，有一个极大的误解！」
　　「果然还是年纪太小了，所以不得不等上个十年，嘛，是过来订婚约的吧」
　　「不对！我才不是过来订婚约的！」
　　「呐，樱小姑娘，你喜欢骑人么？」
　　「嗯，很喜欢！」
　　祖父赞同地点点头。
　　「听到了么，骑人？人家都说到这个份上还要逃避的话，就不是男人了哦」
　　「不，都说了……」
　　「今天晚上我会在别的屋子睡的。我今天一晚上都不在主屋，两位就慢慢……咕呼呼呼」
　　「为什么要露出这种下流的笑容！并且不管怎么想都是犯罪吧！」
　　「喂喂，我可什么都没说哦。真是的，所以说年轻气盛的小鬼就是麻烦啊」
　　「闭嘴啊老头子！」
　　「是吗，今天晚上两个人独处……」
　　祖父不正经地笑着，而莎库拉丽丝不知为何脸微妙的有些红，开始扭扭捏捏……不，难道莎库拉丽丝误会了什么么？
　　「受够了，总之你们先听我说话啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人的呐喊响彻的山间的家中。
　　「嗯，你的话我已经大致了解了」
　　听了骑人说了事情经过的祖父，严肃地说。
　　「……总之这一部分已经熟了快点吃吧」
　　「好哇~我最喜欢肉了！」
　　「喂，吃太多肉了！」
　　莎库拉丽丝非常开心，非常灵巧地用筷子夹起鸡肉。骑人不由得大喊道
　　「你真的听进我的话了么！」
　　「不要大吵大闹的……放心吧，我有好好听哦。不过，我也没道理无视摆在眼前的火锅吧」
　　结果在那之后，骑人还是老老实实地照着祖父的话去准备鸡肉火锅晚餐了。虽然是一边准备晚餐一边简略地跟祖父说明，不过祖父到底有没有听进去都还是个问题。
　　顺带一提，一走到后院，就发现有三只被倒吊着，头被切下来的鸡。并且在骑人准备蔬菜的时候，祖父就迅速将鸡给切好了。这个老人，在使用刀具的作业上还是出奇的恐怖和迅速啊。
　　而莎库拉丽丝一直在祖父切鸡肉的时候在一旁兴致勃勃地围观。虽然抽干血的作业已经结束，将内脏从沾着毛的鸡的身体中抽出来的作业还是有些血腥。莎库拉丽丝非常感兴趣地看着这一切的姿态，与其说是天真烂漫，倒不如说是胆气过人吧。
　　「嗯，非常好吃~」
　　莎库拉丽丝嘻嘻笑着。骑人自己准备的饭菜受到夸奖，所以心情也不是不好。
　　「小的时候，我曾经在养鸡场干活啊，那时候我们的鸡都是放养的，和现在这种大量饲养的家鸡味道大不相同啊」
　　祖父一边说一边将碗里放着的肉丝取出来。
　　「就让樱小姑娘尝尝老爷爷特质的鸡肉丸。用英语来说就是，C————hic————kenba——————ll啊啊啊啊！！」
　　「为什么要喊那么大声！」
　　「用非常有精神的声音shut出必杀技名，就是我的美学！」
　　说起来……自己还跟着祖父修行的时候，经常被他怒喝『喊大点声』呢……
　　「不，鸡肉丸算什么必杀技啊？」
　　「吃了我的必杀C————hic————kenba——————ll以后，不管是什么对手都会被一击毙命哦」
　　「……难不成还混了毒么」
　　「笨蛋，这是爱！里面灌注了我的满满爱情！」
　　「是毒呢」
　　「别开玩笑了，骑人！这个沾着老头的手污和口水的鸡肉丸绝对不会给你吃的啊！」
　　「樱，吃了那个毒丸子绝对会出人命的，要乖哦。还有啊老头，洗手池那里还有一个锅，你自己一个人用那个锅吃吧」
　　「啊啊，我居然要和孙子分开用餐，这难道是欺负人？」
　　正因为说着这样笨蛋一样的话，骑人才能够暂时忘记现在状况的痛苦。这或许是——祖父对骑人的一种关心也说不定——估计是错觉吧。
　　顺带一提，鸡肉丸，虽然很不甘心，不过还真是很好吃。
　　「我主希望聚餐」
　　女仆对爱丽丝与佑露宣告道。佑露有些厌烦地看看爱丽丝。
　　「聚餐……现在去？」
　　「是的」
　　不是很想奉陪——倒不如说想奉陪才怪。源祖和自己，不管怎么想都合不来。那么为什么不得不在同一个地方吃饭啊。
　　「话说回来，几天都没有见源祖，他却突然想要吃饭，这是吹得什么风啊」
　　「我并不知晓我主的意图」
　　女仆用毫无感情的声音回答。『问这个女仆也没用么』，佑露叹息了。
　　不想和源祖吃饭的理由还有一个——昨天晚上喝太多了。虽然没有到宿醉的地步，但是到现在还没涌出什么食欲。
　　结果在那之后，爱丽丝和佑露两人逞强喝得昏天暗地——真是一幅地狱光景。
　　再说佑露也不是那种喝酒特别强的人——虽然也不弱，嘛，应该说是平均水平吧。虽然平常自己是不喝酒的，不过参加什么聚会被别人敬酒的话，就不得不喝了。不过她从没有过醉酒的记忆。
　　虽然接下了爱丽丝的喝酒对决，但是佑露也绝不是无谋应战。倒不如说，这场对决，应该是对佑露压倒性有利的。
　　佑露使用的『暗』的魔乖咒，擅长恢复。这其中也存在缓解酒精中毒的魔乖咒。醉酒本身就是一种大脑的一部分被麻痹的现象。酒精便是毒素。只要使用解毒的魔乖咒的话，佑露就能在基本不中毒的情况下与爱丽丝比试。
　　因此爱丽丝才接下了这个比试——不过，爱丽丝实在是太过异常了。她和佑露也一样，完全看不到醉酒的迹象，非常稀疏平常地，像是将高度酒当做水一样喝。
　　最终并没有分出胜负，房间中也摆满了空的酒瓶，总觉得结果变成了胃带容量的比试……两人就这样胜负不分地，因为困倦而睡着了。
　　在进行了这样乱七八糟的比试的第二天，就要去和源祖吃饭，当然是不会乐意……但是。
　　「嗯，聚餐么」
　　应该和佑露喝了一样多的酒的爱丽丝，摆出大咧咧的样子好像是在考虑什么。
　　「这也就是说，肯定会有上好的酒菜吧？」
　　「当然，我们会准备最高级的食物」
　　「那么就去会一会他吧」
　　「了解了」
　　「你啊……」
　　佑露已经不知该说什么好，一瞬间居然没有找到想要对她说的话。
　　「你到底是在想什么啊？」
　　「没什么啊……只是，被关在这个小房间里面太久的话，会闷得慌吧。如果能够出到外面的话，管他是聚餐还是什么，我都答应」
　　「就算这么说，和源祖……」
　　「到目前为止，我们吃的饭菜都是他准备的，事到如今你也不用顾忌太多吧」
　　说什么她都能找出道理反驳，这种事情世间也常有。了解到和爱丽丝说这个也没用以后，佑露便放弃和她争辩。
　　「我私下为两位准备了晚礼服」
　　女仆将一个挂着很多件晚礼服的衣架推过来。架子一排摆着数十件礼服，下面还装有小车轮，看来是能够移动的那种。
　　「请任意选择中意的礼服」
　　「……真是大手笔呢」
　　佑露也不禁发出赞叹。话说源祖到底是怎么准备出这种东西的呢？
　　「衣服什么的其实都无所谓……穿上这种花里胡哨的衣服吃饭也不会变香。再说我根本就不喜欢这种轻飘飘的衣服啊」
　　爱丽丝哝哝嚼嚼地抱怨着。这种台词只有上年纪的女人才会说。
　　「不才认为，这应该是淑女的嗜好」
　　「明白了明白了，我穿还不行么」
　　爱丽丝有些厌烦地挥挥手，来回看着摆成一排的礼服。
　　「到底要穿哪一件呢……嗯，虽然不愿承认，不过那家伙品味还挺不错啊」
　　嘴上虽然还在抱怨，但是挑选礼服时的表情看上去有些高兴。或许，之前的抱怨都是为了遮羞吧。
　　那么——事到如今，也不能说『我就不去了』这样的话。在日本有句古话『一不做二不休』，还是不要在意这些琐屑的事情了。（译注：一不做二不休的原文是：『毒を食らわば皿まで』，大意翻出来，就是『就算是做坏事，也要贯彻到底』。也有翻法叫『偷小偷大都是贼』，不过这里取相近的意思进行变通）
　　仔细一看，这里准备的晚礼服貌似分两类。虽然设计上各有不同，但是尺寸只有两种。一边明显是给小孩子用的——另一类是成人用么。这应该是依照了佑露和爱丽丝的体型来准备的吧。
　　佑露打量着礼服，寻找着有没有自己称心的款式
　　