　　骑人独自一人站在岩石面前。将这块岩石斩断——他认为这就是，自己应该做的事情。
　　但是不对，在自己想着要将岩石切断的那一刹那，自己就已经明白了。这种技能，绝对不可能对源祖起效果。
　　重要的是想象。想象使出技能的自己，想象被一刀两断的对手。将这个想象，升华为现实。这就是，现在骑人所追求的技能。
　　骑人慢慢地将闭上的眼睛睁开。眼前的大石头正如自己想象的那样，被一分为二。
　　「好的——」
　　已经，足够顺手了，只要使用这个技能的话，恐怕，对源祖也能有点效果吧。
　　「那么，你满足了么，骑人？」
　　从背后传来了搭话声。回头一看，骑人的祖父站在那里——这个人，真是每次都像是计算好时机出来一样。
　　「刚刚的那个，就是你的实力了？」
　　「啊啊，费了九牛二虎之力，在这一星期中冥思苦想才想出的技能哦」
　　骑人点头——对，结果已经花了一个星期的时间，才创造出了这样的技能。虽然和源祖定下的时限已经所剩无几，但是骑人心中还是有种『总算是赶上了啊』的感觉。
　　「……你啊，真的认为，这种技能会管用么？」
　　「如果不管用的话，我就死路一条了」
　　很干脆地回答。真是这样，失败的话就绝对会死。这次的敌人比以往遇见过的要麻烦得多。
　　「骑人……要不要和我比试比试呢」
　　祖父用一如既往的轻松语气说。
　　「上次和你切磋，也是十年前的事了啊」
　　「不，最近你不是经常不由分说地就砍过来么？」
　　对，这个人，在任何时机下，都有可能认真攻击骑人。
　　「笨蛋，那种东西根本就不能算是比试。那种只是玩玩而已啊」
　　「你玩的时候也会用真刀真枪么？」
　　「不要在意这种细节了。现在，我只是想久违地拿出真本事，而我的对手正是你，实在是够有因缘啊」
　　祖父虽然语气很轻松，但是确实是认真的。祖父是，真的想要和骑人打一场。
　　「与现在的你做对手，我也不好放水了。如果一不小心把你杀掉的话，你可别怨我哦」
　　「……没有必要放水啊，爷爷。如果我在这里被杀死的话，反正也是赢不了源祖的」
　　「哈哈哈哈哈哈……说话倒是开始像模像样了啊」
　　骑人和祖父，两人进入了临战态势对峙着。周围是视野开阔的岩石场。
　　风也听歇，虫鸣也停止了鸣叫。所有的声音都瞬间消失了。这就是，开始的信号——
　　锵
　　刺耳的，金属撞击的声音响起。下一个瞬间，两人所站的位置已经交替。他们虽然原来都将刀收入刀鞘，现在，却是拿着出鞘的刀。在这眨眼功夫都不到的刹那间，两人已经招架过一回合。
　　「……比想象的要好，应该可以这么说吧」
　　祖父静静地说着。骑人也慢慢回过头来，点点头。
　　「你能对我说这句话，我很高兴啊」
　　忽然，祖父几根白发，飘舞在空中。这是因为祖父没有完全避开骑人的一击。而同时，骑人的衣服也突然碎裂开来，这边也是半斤八两的情况。
　　「……就点到为止吧」
　　虽然骑人还是举刀不放，但是祖父已经将剑收了起来。骑人感到有些意外，毕竟从来没见过这个人在战斗途中将剑收起来。
　　「乐子要等到以后再来享受啊……如果你活着回来的话，我们就继续刚刚的比试吧」
　　「我……还可以回来么，爷爷？」
　　「这是当然啦，我先说清楚，我其实并不讨厌你哦」
　　祖父捋着胡子说道。
　　「不讨厌你，而是非常讨厌你啊」
　　「喂！」
　　「嘛不用在意，基本来说，我是最讨厌男人的」
　　「啊啊，是这样么！」
　　「但是啊，不论多么不成器，你姑且像是我孙子一般的存在呢」
　　「不，我本来就你是孙子吧」
　　「…………」
　　「等等，为什么你要沉默！还有，为什么要非常尴尬地转过背去！」
　　恐怕这也是祖父的演技吧，不过这也让骑人有些许不安。
　　「也是啊……不管发生什么事，你都是我的孙子啊」
　　「总觉得，这个说法，话中有话啊」
　　「就算是一个勾引了四岁的小鬼，还想要跑到别的女人怀中的鬼畜混蛋，你也姑且是我的孙子啊」
　　「喂，我才没有勾引樱！」
　　「放心吧，如果你就这样一去不复返的话，我会负起责任好好照顾樱小姑娘的——不遗余力地照顾呐，咿嘻嘻嘻嘻」
　　「我绝对要回来，你越发坚定我回来的决心了啊，萝莉控老头」
　　「倒不如说，有樱小姑娘在的话，你回不回来都无所谓了，对吧？」
　　「为什么要向我征求意见？」
　　「嘛总之就是这么一回事，你死了也无所谓哦」
　　「太可恶了！这可是最差劲的结论啊！」
　　「这样就好了啊」
　　祖父有些不耐烦地挥挥手。
　　「没有死的觉悟的家伙，是没有资格握剑的」
　　「……觉悟的话，我有」
　　「不过啊，骑人，你记清楚。抱着去死的心理挥刀的家伙，没有活着的资格」
　　「…………」
　　「不要做过头了哦，骑人。我已经见过很多太想变强，所以舍弃了力量以外的一切东西的人了……你可不能走上这条路」
　　祖父指着骑人。
　　「听好了，这算是个死不足惜的老头的戏言——死了也罢，抱有这种程度的觉悟就够了。但是，真正去送死的人就是笨蛋。你可别弄错了哦，否则，就会变成像我一样哦」
　　「……你，是我的目标哦。并且直到现在，这一点也没有改变」
　　「别说这种羞人的话啦」
　　祖父挠着自己的脑袋，转头过去。
　　「走吧，骑人，我已经没有什么要对你说了」
　　「承蒙照顾了啊，爷爷……还有，樱就拜托你了」
　　「啊啊，只要樱小姑娘还在这个山中，我就保证她的安全——所以，你一定要来接她哦——让小孩哭泣的大人还不如去死。并且，让幼女哭泣的男人就由我来杀死！」
　　……无法带着莎库拉丽丝一起走。不过，将她放在祖父这里的话，至少安全是有所保障的。这下骑人能够无后顾之忧地前进了。
　　「谢了，爷爷，我走了」
　　「现在要道谢还太早，回来再说吧」
　　「啊啊，我知道了。那就再见」
　　骑人简短地告别完，便将『万夫不刀』拿起，开始下山。
　　「……嘛，我早就料到会变成这样了呢」
　　坐在巨大的树木的粗壮树枝上，眺望着眼下风景的人是谁呢，正是莎库拉丽丝。她偷看完骑人和祖父的对话。
　　「虽然是有约定好……不过我也不会在这个地方老实待下去的哦，骑人君」
　　莎库拉丽丝低语道。莎库拉丽丝在这一周之间，也完全没有懈怠。明明之前连刀都没碰过，不过因为一心想要帮上骑人的忙，这一周以来，她拼命地学习剑技。
　　「我意外地是那种容易钻牛角尖的人呢……抱歉，这次就让我擅作主张吧」
　　莎库拉丽丝跳下了树枝。虽然这个高度远远不止五米，但是，她悄无声息地着地了。
　　「那么……」
　　从祖父家借了一把刀来。总之是将里面最好的刀拿来了。这样的话总能派上点用场吧。
　　将武器拿到手的莎库拉丽丝打算下山——但是一个人影堵在她面前。
　　「你想去哪里，小姑娘？」
　　是祖父。看来祖父从一开始，就知道莎库拉丽丝的动向，才非常准确地埋伏在这里。明明是非常警惕地开溜，但是至今为止完全没有发现祖父的气息——她虽然很惊讶，但还是轻巧地说。
　　「忽然，想去去骑人君那边呢」
　　「我可不能放你走啊」
　　祖父摇摇头。
　　「不论如何都不行么？」
　　「嘛，姑且算是我家的笨蛋孙子的要求啊。所以我必须要照顾好樱小姑娘哦」
　　「但是，我真的非常想去」
　　「还是算了吧」
　　祖父静静地说。
　　「现在的小姑娘你啊，就算是去了，也帮不上什么忙哦」
　　「但是，我觉得我会比爷爷更能帮上忙哦」
　　「…………」
　　祖父死死盯着莎库拉丽丝。
　　「……是不是我上年纪了，耳朵不灵光啊？刚刚小姑娘说比我更能帮上忙来着？」
　　「嗯，我说了哦」
　　「哈哈哈哈哈哈，真是有趣的玩笑」
　　「才不是开玩笑哦」
　　莎库拉丽丝一本正经地仰望着祖父。
　　「我是很感谢爷爷的哦。因为，爷爷交给我各种各样的招式——这一星期对我已经足够了。这些技能我大部分都记住了哦」
　　「哈哈哈哈哈哈——嘛，确实小姑娘的资质非常好。但是，我的剑技还没有粗浅到你能够全部记住哦」
　　「但是我就是记住了嘛，没有办法嘛」
　　莎库拉丽丝耸耸肩膀，这个动作，显得非常成熟。
　　「嘛，总而言之，我没有必要再在这里多逗留了。让我离开吧」
　　「那，就没办法了」
　　祖父低语着。将手搭在腰间的刀上。
　　「我啊，正如你所见，是个不怎么会说道理的老头子。如果遇上不听话的小鬼，比起口头教训，我更擅长动手哦」
　　[[IMG,f0f5970bd75204edff5b81eebbc2d767,800,1128,97032]]
　　「不要这样啦，爷爷」
　　莎库拉丽丝有些悲伤地眯起眼睛。
　　「我，其实是很喜欢爷爷的哦，仅次于骑人君呢」
　　「……居然输给了孙子，真是好受伤啊……」
　　「所以啊，我，不想与爷爷战斗哦。所以就这样让我过去吧？」
　　「哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　祖父终于忍不住了，开始捧腹大笑。
　　「这还真是好玩，真是好厉害啊，这可以算是我这一生听过的消笑话中，最极品的笑话了！」
　　「……我，可是非常认真的哦」
　　「啊啊，我知道啊，小姑娘，所以我也是认真的哦」
　　祖父用手将自己笑出来的眼泪擦干，板起脸来。
　　「但是啊，这样认真说下去，说到猴年马月都不会有结果。我们是剑士，不是辩论家，千言万语，还不如一战」
　　祖父说着，左右手向两边摊开。
　　「来吧，放马过来，小姑娘。将你的心意全部发泄出来，让我看看你的实力」
　　「……真是没办法啊」
　　莎库拉丽丝降低身势，将刀拔了出来。刀刃滑过刀鞘发出冰冷的声音。
　　「……嘛放心吧，爷爷，我是不会杀你的，会好好手下留情的哦」
　　「是吗，这不太公平吧，那我也手下留情好了」
　　祖父将腰上的刀放在地上，然后站起来，将双手插入袖子中。
　　「那我就不用刀吧。并且我也不用手脚。来吧，放马过来」
　　「……当真？」
　　「啊啊，你还嫌不够么？要不我把眼睛也蒙起来吧，不过现在没有毛巾啊……」
　　祖父全身都是破绽地站在原地。
　　「嘛，你就杀过来吧，樱小姑娘。如果你能够砍中我一刀，我就将『绝端』的名号也给你」
　　「…………」
　　莎库拉丽丝再也没有说什么。她摆着比自己体格还要长还要大的刀，紧紧盯着祖父。
　　并且下一个瞬间，莎库拉丽丝的身影就消失了。同时出现在了祖父背后。超高速移动。
　　唰——两人的展开激烈冲突。
　　「……到今天，就过去一周时间了呢」
　　爱丽丝随口说了出来。当然是指被掳到这里来的时间。
　　虽然每天都被困在房间里，没什么时间的感觉，而佑露，更是爱丽丝不说就根本没发现的程度，不过，爱丽丝准确地把握了时间。
　　「是啊……今天就是最后时限了呢」
　　骑人与源祖约定好的时间，是一周。源祖说过，一周过后就要将佑露和爱丽丝杀死——如果骑人输掉的话，佑露和爱丽丝也一定会死的吧。
　　但是不可思议的是，佑露并没有感到有多恐惧——她心里相信骑人一定会来。这是从与骑人相遇的那一天起就从未变过的觉悟。骑人是佑露的搭档，一边死去，另一边也会跟着死的一莲托生。如果骑人输掉，佑露自己一个人生还的话，她也没有活下去的打算。
　　再说，骑人还不一定败北。倒不如说，佑露坚信骑人会胜利。虽然这是毫无根据的话，但是骑人之前将各种各样令人绝望的情况都逆转了。骑人，是值得信赖的存在。所以佑露，也决定将一切都托付给他。
　　但是，爱丽丝又是怎么想的呢？虽然和她共同度过了一周，但是还是没有抓住她内心的想法。她真正的目的到底是什么呢?
　　不知是不是错觉，爱丽丝的表情，比当初刚来的时候要显得疲倦。每天喝得酩酊大醉——并不是这个原因吧，想必不是这个原因，希望不是这个原因。
　　这时，站在房间中的女仆，无声地将房门打开了。
　　「『暗（修特雷恩贝鲁古）』『灭（海卢布斯特）』，你们还好么？」
　　「拜你所赐，我们精神好的和被关在动物园笼子中的动物一样哦」
　　佑露用挖苦地口吻回应。源祖『貌似和原来没什么两样啊』，地嘟哝了一句。
　　「清梦骑人马上就要过来了。看来他是想要和我决一胜负——真是无谋」
　　「决胜这种东西，不打打看怎么知道结果」
　　「不做也知道结果的事情，要多少有多少」
　　源祖耸耸肩说道。
　　「我拥有的这份力量，可以将这个星球摧毁，将宇宙都化为尘埃，这样的话，清梦骑人根本不可能存活下来」
　　淡淡地宣告——恐怕，是事实。始祖，然后还有创造了始祖的源祖。拥有那个级别的魔乖咒，能够做到这一点也不奇怪。始祖和源祖的力量，是如此的不同凡响。
　　「不过，使用这种手段一点都不有趣，我还是别用了吧」
　　「……你，到底想干什么？」
　　「我已经回答过了——我没有目的」
　　源祖重复了一遍原先的答案。
　　「这种无聊的对话已经够了」
　　爱丽丝非常粗俗地坐在沙发开口。
　　「于是，事到如今你来找我们有何贵干？是在被骑人君杀死之前过来留遗言了么？」
　　「被杀死？我？」
　　像是从没料到会被这样说一样，源祖睁大了眼睛。
　　「我先说清楚，骑人君可是我的徒弟之中最强的一个。如果小看他的话你可是要吃苦头的」
　　「真是血气方刚啊」
　　源祖露出了微笑。他的态度，像是在声明爱丽丝的态度根本不值一提一样……不过倒是从来没有听说过爱丽丝拥有除了骑人以外的弟子。说到底，如果徒弟只有骑人一个的话，将骑人称为最强的徒弟一点问题都没有。
　　「我之所以来这里，是忽然想最后再看你们一眼啊」
　　源祖回答。
　　「与清梦骑人的战斗，想必是我的胜利吧。如果我获胜的话，我会将清梦骑人杀死，并且将这个世界破坏。这样的话，我也再也见不到你们了」
　　「就为了这个才专程过来看我们？」
　　源祖居然还有这种感情，真是难以想象的事情。
　　「我说了吧——我的行动，是没有目的性的。硬是要说的话，这一切都是心血来潮，我只是心血来潮才想来这里露一面」
　　「啊是么。那也就是说你已经没事找我了是吧，那就再见。请从你来的那个门出去吧」
　　爱丽丝毫不隐藏自己的不耐烦，这样说了。她也并不像之前那样绰有余裕。果然，这种状况下，她这样的豪杰也无法冷静下来。
　　「说的也是……我找你们没事了」
　　源祖回答，静静地走向门口。
　　但是正要走出门口，他又停下脚步回头看向佑露她们。
　　「怎么？」
　　源祖望着爱丽丝和佑露两人的脸说。
　　「忽然心血来潮有个想法——如果先将你们杀掉的话，清梦骑人的表情到底会是个什么样子呢？」
　　骑人走下山路，径直往前走。到底应该往哪里走，自己心里已经有数了。
　　源祖说了，不论何时都欢迎挑战。只要骑人想战斗，源祖便会来到骑人身边吧。恐怕他就是这个意思。用玩耍一般的感觉，和骑人战斗。
　　源祖是魔乖咒的根源。『歪』的空间跳跃。『异』的次元移动之类的技能一定是能够使用的。
　　凭借这样的力量，一定能够轻松来到骑人身边。
　　但是，不用说，骑人并没有打算让源祖主动过来，他想要通过自己的力量前进。
　　骑人将腰间的刀，『七剑八刀（SwordofBlade）』其中的一把『万夫不刀』拔出来。
　　「……好」
　　简短地自言自语过后，骑人直视着正面的空间。
　　将空间切断的技能——祖父将其称为『贯空』——骑人已经掌握了。实际上在之前的战斗之中，骑人也成功地切断过次元的墙壁。但是，那一次只是强行将别人曾打开过一次的门撕裂开来而已。
　　现在的话，就不需要那么磨叽。他已经掌握了真真正正，能够将眼前的空间斩裂，到达自己想到的地方的技能。能够使用魔乖咒的那个时候，骑人也还做不到这一点。
　　不过——现在，应该能成功了，骑人抱有确信。如果连这点程度都做不到的话，也无法与源祖抗衡。
　　重要的是，想象。要，想象。想象眼前打开的大门，想象前方连接着自己所希望的世界。将这种空想，化作现实——这就是诀窍。
　　全神贯注——骑人确实看到了。眼前的空间中浮现的，小小的裂纹，这就是，骑人追求的大门。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！！」
　　————
　　无声地，超高速地挥下刀，然后迅速将刀收入鞘中。刚刚确实砍中了什么。
　　最后——眼前的空间，开始渐渐开裂。这便是，骑人刚刚打开的大门。并不宽敞，只允许一个人通过的缝隙，浮现在眼前。
　　骑人毫不犹豫地穿过了大门——穿过大门以后，大门立即消失。原来的地方，什么东西都没留下。
　　——骑人来到了异世界。灰沉沉的天空中，挂着闪耀银色光芒的太阳。地上，寸草不生，一片荒芜。
　　在他身旁，有一栋巨大的建筑物。一言以辟之的话，就是城堡。让人不得不仰望的巨大城堡——应该说是拥有无数尖塔，被坚固而漆黑的城墙包围的城塞比较恰当吧。
　　「……源祖，就在这里？」
　　自言自语。这种地方居然有如此巨大的城塞，真是出乎意料。骑人虽然也不是通晓世界各地的建筑类型，但是这个外形从来没有见过。城墙上的魔乖文字还在一闪一闪的，城塞完全不需要任何支撑，浮在半空中。光就这一点，就能知道这个城堡与现代残存的那些城堡的级别不同。恐怕，这是古代的——曾经魔术师存在的那个时代的城塞吧。
　　这个城塞紧闭着的大门，现在，开始发出了金属倾轧的声音，慢慢打开。
　　「真是不领情啊，清梦骑人」
　　城门打开到了能让好几人通过的程度。但是，从中出现的人只有一个，这就足够了。理所当然，出现在骑人眼前的，是被称为源祖的存在。
　　「如果你想来这里的话，就在心里说出这个愿望，我便会去见你的。居然还凭自己的力量来这里，真是个浪费别人好意的男人啊」
　　「我可是替你省了功夫，可没有被你抱怨的理由。倒不如说你还该感谢我」
　　「嗯，确实你说的也有道理……那么，清梦骑人，你现在肚子饿么？」
　　「突然之间说什么呢？」
　　「没什么，我可不希望接下来决斗的时候，你拿『肚子饿没力气』这种借口搪塞。所以就如字面意思般，来享用你最后的晚餐吧」
　　如此愚弄人的话。并且源祖还是全身都是破绽，他站在骑人面前轻松地耸耸肩。
　　但是，骑人并没有发怒。倒不如说，非常冷静。他非常平静地注视着源祖的一举一动。
　　「不劳你多费心了——我来这里的目的只有一个，把佑露和『老师（Meister）』还给我！」
　　骑人拔出『万夫不刀』大喊。源祖『嗯』地点点头。
　　「是么。那么清梦骑人。如果我现在将那两人还给你的话，你就满足了么？」
　　「别开玩笑了！」
　　当然，这样并不是结束。确实骑人很冷静，但是也不能说完全不愤怒。
　　「我，是为了打倒你才来的！」
　　「你，打倒我？」
　　源祖像是看到了什么不可思议的东西一样，睁大眼睛说道。
　　「嗯……这样做，你又能得到什么好处么？」
　　「这不是明摆的么！你以为至今为止，有多少人因为你而死！」
　　对——只要源祖这个存在还不消失，魔宴这种仪式就会一直持续下去。为了将区区一人，几万年前存在在这个世上的人封印，数十，数百个优秀的魔乖术师丢了性命。怎么能有那么不讲理的事呢！
　　所以，不把一切的元凶，源祖打倒的话，自己无法接受。骑人是这样想的。不，源祖是将骑人重要的人，佑露和爱丽丝还有娜娜掳走的混蛋，不揍他一顿不解气！
　　「嗯，虽然我不是很满足于你这个答案……也罢，就照你所说的，和你一战吧」
　　源祖低语着，将双手摊开。
　　「哎呀，不好，差点忘了说，清梦骑人啊」
　　源祖附加了一句话。
　　「我忘了说——『暗（修特雷恩贝鲁古）』和『灭（海卢布斯特）』，那两人早就被我杀掉了——如果我这样说的话，你会怎么想？」
　　「！——————」
　　骑人身体稍微绷紧了。然后下一个瞬间，源祖手中放出一个闪耀金色光芒的光球。这是，魔力的凝聚物。
　　刹那间飞来的魔力团块集中了骑人原来站着的地面。地面被完全吞没殆尽，但是——
　　「——别吓唬人！」
　　骑人大吼到。他已经绕到了源祖的背后，举起了『万夫不刀』
　　「哎呀」
　　源祖虽小有吃惊，但还是怎么转身，就回避了从背后袭来的攻击。
　　「嗯，我还以为刚才那句话能让你多少动摇一下呢」
　　「如果是以前的我——或许，确实会那样吧」
　　骑人压低声音说。
　　「但是啊，某个人的教诲——过度相信别人的话，是我的坏毛病。所以，我也没有将敌人的哄骗信以为真的打算！」
　　「但是，又有什么证据证明我是在说谎呢？不，再说，我本来就没有放那两人活着的理由吧？」
　　「说的也是。但是，现在的我就能明白」
　　骑人挺起胸膛宣言道。
　　「我可以打赌，你说的话是骗人的！佑露和『老师（Meister）』，都还活着！」
　　——城堡中的一间房中。
　　「……没事吧，『灭』」
　　「当然啊，你把我当谁了」
　　佑露和爱丽丝互相搭话，确认对方是否平安无事。不过两人虽然是活了下来，但也并不是无伤。
　　突然说出不详的话的源祖，朝佑露她们解放了魔力。这之后，室内像是台风经过一般一团乱。疯狂的魔力的波澜将室内各种东西都弄得粉碎。
　　不过，佑露和爱丽丝也没有大意。她们已经出生入死数次，是千经百战的魔乖术师。两人在情急之下扑倒在地板上，避免了魔力的直击，并且将所有魔力都集中在魔乖咒障壁上，加固了防御。
　　源祖的力量比想象中的要强。如果是一个人的话，障壁一定会被破坏，人体也被四分五裂了。在危急关头两人离对方很近地趴在地上也算是万幸——不，应该是在这个非常事态下，两人不知不觉的就选择了这种防御手段。
　　总之两人将魔力障壁强化到最大的地步，总算是活了下来——虽然，头发和服装都乱糟糟的，头朝下地被吹飞到墙壁上，一副与其说是对女性来说不检点，不如说是没有人样的姿势。
　　「真是的，还真敢干啊，源祖。这笔债你欠的大了」
　　爱丽丝低语着，佑露『好了好了』地点点头。
　　「在耍帅之前先整理你的衣冠吧？你的模样很可怕哦」
　　「你不也一样么」
　　两人一边拌嘴一边站起来，将衣服整好，然后环顾室内。
　　魔力的风暴，正如字面意思，将房间内的所有东西都摧毁了——源祖不在。看来源祖是解放了魔力以后，没有确认结果就离开了这个地方。
　　「话说……如此强大的魔力爆发，也无法对这个墙壁造成伤害么……」
　　房间中各种各样的东西都被破坏。但是墙壁还是完好无损。果然，这是使用了魔力无法凑效的特殊材料制作的。
　　「看来要从这里出去的话，只有走门口了呢」
　　佑露看向唯一的出入口。
　　「原来是想着直接出去的话太鲁莽，所以一直老实呆在原地。不过如果骑人在接近过来的话，情况就另说了，不快点汇合的话……」
　　爱丽丝和佑露接近了门，但是这扇门，忽然从外面被打开了。
　　那个人静静地走入房间，再将门关上。像是要保护着房门一般站着不动的，是至今为止一直照顾着佑露她们的女仆。
　　「请问想要去何处呢？」
　　「让开，女仆，别挡路」
　　爱丽丝抬抬自己的下巴。但是，女仆貌似很固执，一步也没有动。
　　「我主下达了『不能让两位离开这个房间』的命令」
　　「是么」
　　爱丽丝一边说着，一边径直走向女仆。她已经不由分说地进入的战斗状态。但是——佑露稍微有些犹豫。这一周都是劳烦她照顾的。虽然这个女仆态度有些冷淡，但是还是尽心尽力为佑露和爱丽丝服务了。稍微有些不想和她战斗。
　　——我是不是太天真了呢。
　　试着扪心自问——之前，对，如果是与爱丽丝最初相遇，战斗的那个时候，她一定会毫不犹豫地战斗吧。但是，佑露在日本度过一段时间以后，便开始对自己的这种态度抱有疑问。对，是骑人的影响……不过佑露并不认为这是什么坏的影响。
　　「……看来两位，稍微有些误解我的意思呢」
　　女仆静静地说。
　　「虽然我主在上一周下达了如此的命令。但是，我主在刚才又下达了新的指令」
　　「什么指令？」
　　女仆大大方方地，眉毛一不动一下地回答。
　　「我主，将这个城堡所有的拟似人格，开除了」
　　「开除？」
　　「是的，总之就是被开除了，已经没有用处了呢」
　　女仆侧过脑袋，稍微耸耸肩。然后她将自己背后的门打开。
　　「于是乎，现在的我，并没有留住两位脚步的意图。请，从这条路出去的话就可以到外面去了」
　　女仆将门打开，殷切地低下了头。
　　「是么……承蒙你照顾了，多谢」
　　爱丽丝说完这句，就快步离开了房间。女仆朝爱丽丝的方向深深低下了头。
　　「照顾不周有失礼数，还望海涵」
　　佑露也慌忙地跟在爱丽丝背后——不过忽然有些在意，便回过头来一看。女仆还是无表情地站着，目送佑露她们。
　　「呐，我想问问」
　　「请讲」
　　「你们——这之后会怎么样呢？」
　　对，她们是拟似人格，如果被源祖解放的话，会变成什么样呢？
　　女仆还是板着脸回答。
　　「不会怎么样」
　　平静地，淡然地回答。
　　「已经没有用处的拟似人格，便会归于虚无」
　　「这是，什么意思……」
　　「就是字面意思」
　　女仆将自己裙子的一角提起，再度低下头
　　「我等拟似人格，是为了侍奉主人才被创造的存在。既然被主人开除，就代表我们已经丧失了存在的意义。我们会就此消失」
　　「等等……这个，难道是说会死？」
　　「拟似人格并没有死亡的概念。只是，消失而已」
　　「等一下啊，我，无法认同这种事哦。你们就要这样消失掉么？你们不是已经自由了吗？」
　　「我们并没有自由，这个概念」
　　女仆还是无表情。用像是拒绝着佑露一般语气回答。
　　「你们应该，也是有自由的意识的吧？难道，就没有什么想干的事情么？」
　　「当然是有的」
　　「那么，你们自由了以后，就去实现它不就好了么！」
　　「我们光是能够侍奉主人就已经十二分满足了。要问为何，这便是我们的存在价值——但是，现在这个目的已经消失，我们也会就这样消失」
　　「等等，我根本无法接受！」
　　佑露走近女仆，将她的双肩抓住。瞬间
　　喀拉
　　清脆的声音响起，女仆的双手摔落在地面上。诶——佑露呆若木鸡。那个掉落的手臂看上去和人类一样，但是，连接着肩膀的部分中，能够看到复杂的丝线和金属零件。佑露才重新认识到，『她不是人类』这个事实。
　　而女仆开始不断崩坏。脚也粉碎，响起哗啦哗啦的声音。女仆全身都四分五裂，落在地面上。
　　「什，什么啊，这……」
　　佑露目瞪口呆。太异常了。不光机械构成的手臂变得四散，皮肤也伴随着『嗖嗖』的声音，开始溶解。之前构成女仆的物品，全都变成了像是砂砾一样的东西。
　　「这就是，我们的归结」
　　就算只剩下一个头颅，女仆的表情也完全没有变化，她仰望着佑露回答。
　　「拟似人格失去存在意义以后，便会启动自动报废的装置。这也是我们的必然命运」
　　「……为什么，会变成这样啊」
　　佑露开始觉得有些空虚，下意识地盯着在地板上的女仆——无法，接受这个现实。
　　「这样也太奇怪了吧——没有用了就要被抛弃，这种事情太不合理了」
　　「真是这样么？我倒是觉得非常合理」
　　女仆还是冷淡地回答。
　　「我们，是为了侍奉主人才被创造出来的存在。侍奉主人是我们的唯一愿望。使命消失便会跟着消失的我们，不过是遵循自己的存在意义而已。这也是我们为数不多的值得骄傲的事情」
　　「真是不明白，我真是一点都不明白——没有用处了就会结束的人生，如果是我的话，我根本无法忍受」
　　「我们只是，人造的存在」
　　女仆的话让佑露不由得闭上了嘴巴。
　　「被制造出来的存在，当然是有被制造的目的。而遵循着这个目的而活，对我们来说就是最重要的——我，我们非常感谢将我们这样制造出来的人」
　　「…………」
　　「您对拟似人格，倾入了太多感情。我们只不过是消耗品，我们满足与自己的立场。犹豫是否丢弃消耗品这种事，是非常没有效率的」
　　女仆剩下的那点部分，也哗啦哗啦地消失了。
　　「请您放心，我们消失过后，也不会有谁记得我们。不会有谁，感到悲伤……」
　　女仆留下最后的话，完全消失了。只有她原来穿着的衣服，还落在地面上。
　　佑露在这之后，也持续望着地板一段时间，才回过神来开始赶路。
　　一路上有数扇门，佑露只能一扇扇地打开，但是那些房间内都一样。女仆们都只剩下衣服，能够动弹的东西已经消失，全部，消失了。
　　——被制造出来的存在，当然是有被制造的目的。而遵循着这个目的而活，对我们来说就是最重要的——
　　女仆的话，不断在佑露脑中回荡。被制作出来的存在——为了参加魔宴，接受了遗传基因的篡改，才被创造出来的佑露。为了在魔宴中获得胜利，才被创造出来的人偶——不，自己不是，自己与女仆们不同，自己是人类。
　　——我们只不过是消耗品，我们满足与自己的立场。犹豫是否丢弃消耗品这种事，是非常没有效率的——
　　佑露的目的是在魔宴中获胜。现在，在魔宴结束之后，佑露又怎么样呢？
　　——我们消失过后，也不会有谁记得我们。不会有谁，感到悲伤——
　　自己，也是一样吗？结果，自己就算消失不见，也不会对任何人造成影响么？
　　「……不对，不是的，我不是这样」
　　佑露自言自语，手紧紧握成拳头。佑露不断说着『不对』，摇着头。
　　「我，只是个人类——每个人都会寻找自己生存的目的。但是，达成这个目标，和人生的结末完全是两码事。人类只要还活着，就能不断寻找生存的目标——所以我，我，现在，未来，我都会用心活下去」
　　——确实是这样也说不定——
　　女仆的声音在耳边响起。这或许是幻听，但是，佑露确实是听到了这个声音。
　　——但是，这难道不是在自我逃避么？在我们要被处分的时候，您会露出这么动摇的神色，也是因为您在我们身上看到了自己的影子吧——
　　「或许，是这样」
　　佑露不得不承认。
　　「但是，现在如果我消失的话，一定会有人悲伤。至少是为了那些会悲伤的人们，我今后也要好好活下去」
　　——那么，如果没有那些人的话，您的生存意义也就会消失了呢——
　　「不，这完全是两码事」
　　——怎么？——
　　「人不能离群所居。不管是多么强大的人。所以，如果今后，需要我的人全都消失——我便就此放弃自己的生命的话，那我就是在否定至今为止，付出艰辛努力的自己。所以，我到最后一秒，都不会放弃生的希望」
　　——是么，您还真是坚强啊——
　　「不，我很弱小，我可是弱小的可悲的存在哦。但是，我周围有着让我变得更加强大的人们。就算是为了这些人，我也不甘心止步于这种地方」
　　——原来如此。我还以为您也和我们同病相怜，结果，还是略有不同啊——
　　「确实，你们是和我有不同。但是，你们消失以后谁也不会记得这种事，是不可能的哦。至少，我会一直记住你们——虽然在一起的时间很短暂，但是我非常感谢你们对我的照顾，真的谢谢了」
　　————
　　女仆的声音，已经听不见了。再说女仆本来就在佑露面前完全崩坏了，能听到声音才是稀奇。或者说，这一切其实都像是在佑露在自言自语。
　　但是，佑露还一直清楚记得那个没有名字的，默默履行自己使命的存在。这一点想必是难以忘记的吧。
　　现在这样就好。对，至少——那个存在，现在也能算作将弱小的佑露变得更加强大的人们的一员。现在的佑露明确地认识到了这一点。
　　佑露响亮的脚步声，响彻在已经变得毫无人烟的走廊上，她不断朝前奔跑。
　　——请让我，给您一个回礼吧——
　　能够些微听到这个声音，但是佑露并没有停下脚步，还是一路向前。
　　——我的妹妹在要被处分的时候，是您保护了她。现在我要报答这份恩情——
　　佑露前进着，忽然发现了某个现象。
　　「哎呀，这个是……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人咆哮着，再度朝源祖砍去。但是，在刀尖碰到源祖的前一秒，有一个光壁出现在源祖面前，防住了骑人的攻击。
　　「嗯，这就是你的全力么？」
　　源祖这样说着，举起一边手。光是这样的动作，就将骑人的身体打到高空中。
　　骑人在空中描绘出抛物线，在与地面冲突的那一瞬间扭转身体，勉强用脚着地了。
　　「怎么可能，这不过是点准备活动罢了」
　　虽然嘴上说得那么轻松，但是心中却没有多少余裕。毕竟，从刚才开始，就在不断攻击源祖，不过结果都是一样。源祖别说是攻击了，而是完全没有离开自己一开始所站的位置。虽然是骑人单方面的攻击，但是攻击完全没有凑效。
　　「是么，那么，我也差不多该攻击看看了？」
　　源祖说着，不等骑人回答，便摊开双手。瞬间，两道闪电从源祖的手中窜向天空。刹那间，周围的一代落下无数轰雷。
　　「唔哦！」
　　视野顿时变得一片白茫茫。骑人猝不及防，被电压高的不像话的电流通过，能够感觉到自己的身体瞬间被烧焦。骑人被雷烧焦以后，摔在地面上。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人怒吼着。虽然全身上下都能感受到激烈的疼痛，但是只有『万夫不刀』没有离手。
　　骑人的全身迅速冒出蒸汽，开始再生。『万夫不刀』，能够依照持有者的愿望，给予持有者不死之身。只要拥有这把刀，骑人就算全身被烧成炭灰，都能够复活。
　　但是，每次再生，都要饱受巨大的痛苦。『万夫不刀』看上去确实是无敌的刀，但是其实无止境的复活并不是无条件的，骑人成为了持有者以后才领悟到这一点。
　　确实这把刀能够将各种各样的伤口修复。但是另一方面，它不能消除痛感。这个痛苦，强烈到能够让人暂时失去意识。
　　并且，骑人本能地领悟到，如果在复活途中自己失去意识的话，复活便会在那一刻停止。因为『万夫不刀』只不过是依照持有者的意识，给予持有者不死身，如果持有者自己的意识都断绝的话，这个力量也一定无法发挥。也就是说，失神意味着死亡。
　　所以，骑人不管多么痛苦，都没有失去意识。紧咬着牙齿，咬到牙齿都差不多断裂。总算是忍受住痛苦以后，便用自己刚刚再生好的脚，用力踏上地面。
　　伤口会消失，但是痛感却不会。就至今为止使用之后的情况来看，这个疼痛要有数小时才可能消退，现在也只能忍了。
　　「原来如此，真是棘手啊，那把刀——『七剑八刀（SwordofBlade）』。世上最强的十五把刀剑，这个再生能力，在我看来都是异常的」
　　源祖平淡地说。但是骑人这边光是站住就用尽了全力。但是还是为了不让对方察觉，额头浮出冷汗，嘴角却强挤出微笑。
　　「就是这么回事，只要这家伙还在我手上，暂且不说我会不会战胜你，至少是不会输」
　　「嗯。真是麻烦」
　　源祖像是在考虑着什么一样，侧过脑袋。骑人趁这个机会，重新摆起刀，调整好呼吸，忍耐住痛苦。
　　……从一开始就明白这一点。战斗越是拖延，骑人的胜算就越小。骑人想要赢，只有在短时间内拿出自己所有的实力决一胜负。
　　「只有，这样了么……」
　　其实，本来是想要在给源祖一些打击，在自己有利的情况下才使用这个的。这样下去什么都不做的话，就会输掉。所以现在不是迷茫的时候了。
　　「……要给我，成功啊」
　　骑人一边嘀咕着，一边动着左手，在空中划出魔法阵——虽然至今为止，这个动作已经反复过很多次，但是不知是不是因为紧张，自己的指尖在颤抖。这可是在半年间，在战斗中，在自己性命危急关头，重复了上百次以上的动作。指尖照着自己所想运动，在空中刻画出了图形。
　　「你要使用，魔乖咒么？」
　　源祖看着他的动作，问道。
　　「确实和之前不同，我可以从你身上感觉到一些魔力——但是，这点程度的魔力，根本使用不了多少魔乖咒」
　　「嗯，确实如此——但是啊，魔乖咒，也要看用法啊」
　　第二咒法，<看透一切的魔眼>发动——骑人的右眼，开始出现魔法阵。
　　「嗯，『千里眼』么」
　　这是，被称为『千里眼』的魔乖咒，也是之前『伪』的魔乖术师，米海尔的得意咒法。这是不管多远，藏得多深，都能看穿的魔眼。
　　「我记得你应该是只能使用『灭』的魔乖咒才对吧？」
　　「之前的我是这样，但是，现在已经不同了」
　　之前，骑人无意识间使用了从米海尔那里夺过来的魔乖咒。虽然那个时候，骑人的肉体是被源祖使用。不过骑人恢复意识的那一刻，便因为『伪』的魔乖咒失控，而暴走了。
　　魔乖术师，只能够使用一个系统的魔乖咒，这就是原则。
　　所以『暗』的始祖，将『伪』的魔力从暴走的骑人身上取走。在此之后，失去了魔力的骑人，再度从始祖手中得到了这份力量。并且现在，他已经成长到了能够控制魔眼的级别。
　　不过，骑人的魔力比以前已经弱化很多。能使用的最多也就是『千里眼』这种级别的能力。并且就连这个能力，也无法维持太长时间。
　　但是——光是这样就足够了。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人再度发出呐喊，朝源祖冲去。源祖并没有想要攻击冲过来的骑人。他举起一边手，像之前那样，防御骑人的攻击。
　　「结果都是一样……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人手中的『万夫不刀』被源祖的障壁挡住，攻击，没有集中源祖————正当源祖这么想的时候
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　这次不同了。骑人的刀刃压在障壁上，障壁开始出现龟裂。
　　「嚯？」
　　下个瞬间，障壁，变得粉碎。骑人朝源祖逼近。一口气挥起『万夫不刀』，开始猛攻。
　　「不过是障壁被打穿，我……」
　　源祖迅速看穿骑人的动作，单手抓住刀刃——像是这样。但是，源祖的手擦过了『万夫不刀』，刀刃伸过来，将源祖的右手从手肘部分切断了。
　　「唔」
　　源祖第一次露出了有些动摇的声音。当然，骑人的攻击并没有就此终止。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　虽然源祖开始向后抽身，但是，逃不掉。骑人冲入他的怀中，用锐利的斩击攻击他的身体。
　　骑人每次攻击源祖，都能有扎实的手感。源祖的伤口中，喷出黑色的东西，这并不是血，而是源祖的魔力。骑人的攻击，确实给源祖造成了损伤。
　　「呜哦哦哦！！」
　　源祖被动挨打，发出了绝叫。刹那间，魔力从源祖全身喷涌而上，将周围吞没，引发了爆炸。
　　「切」
　　面对开始了将自身都卷进去的无差别攻击的源祖，骑人只好暂时收手。虽然他也被卷入爆炸，被爆风吹飞。但还是双手紧握刀刃，双脚稳稳着地。这次，并没有收到什么损伤。
　　「……原来如此，我真是有些惊讶啊」
　　被骑人猛攻而全身是伤的源祖低语着。他的魔力，从胸口，手上的伤口流出。
　　「记得你是恢复了剑刀师的力量呢」
　　「这个剑刀师，到底是什么？」
　　这个词很陌生。源祖有些意外地测过脑袋。
　　「这个时代不这样叫了么？我是说像你一样，以刀剑为武器，拥有将世间万物切断的能力的家伙们哦」
　　「我才不知道那种叫法。我，只是个剑士」
　　祖父也将自己称为剑士。所以，骑人也一样。
　　「但是，无法理解啊。以你现在的水平，想要伤我，是难上加难。到底是为什么，你能突然做到这种事情呢」
　　「这并不是什么很难的问题——只是，我变得能够看到『怎么样砍你才好』，而已哦」
　　祖父说过，将看不到的东西斩断是有些困难的。所谓斩断，本身就是将其间隙拉开。而骑人并不能完全理解祖父的意思。
　　所以，稍微耍了耍诈。
　　『千里眼』能够看到各种各样的东西。这份力量能够超越时空，甚至能够看到源祖生存的那个时代的实况。
　　骑人刚才，使用『千里眼』的力量，看穿了未来。说是未来，也不过是很短的一段时间，差不多，十秒左右的未来。
　　在无数存在的未来影像中，骑人寻找到了自己所希望的那个未来。这也就是说，面对源祖这个对手，骑人占上风的未来。虽然也看到了自己走投无路的未来，不过那种情报没有用处。骑人需要的，是在未来胜利的自己。只要看到这个未来，就能知道自己怎样行动，怎样攻击源祖才是最有效率的。
　　「原来如此，你使用『千里眼』预测未来么」
　　看来源祖终于知晓了骑人的计策。源祖嗤笑了。
　　「呼呼呼，动脑筋了呢，清梦骑人。确实照现在这个局面，这是你能够抓住胜机的最好办法了呢——真的好么？你要在无限存在的未来之中，你要选出极少数能够称得上是奇迹的，胜利的未来。现在的你能做得到么？」
　　——对，未来绝不是确定的。未来会根据骑人的行动不同而产生变化。在这些时刻流动，变化的影像中，寻找出自己希望的未来，这比想象中的要困难。说实话，这样也坚持不久。但是——这已经是骑人的王牌。而现在也已经明白，这张王牌对源祖是有用的。那么，就要抓住机会，一口气攻下！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人发出很有气势的叫喊，朝源祖突进。源祖并没有像之前那样，漏洞百出，而是第一次很警戒地摆出了作战姿态。
　　「说的也是，那么我，也稍微认真点吧」
　　事到如今才说出这样的话。源祖的手已经再生，伤口已经恢复。但是骑人并没有在意这些，一路猛冲。源祖对着骑人伸出自己的手。
　　「你。到底能够斩断到何种程度呢？」
　　源祖的手放出雷电，高压电流开始收束，以光速朝骑人迫近，但是——
　　「这种东西！」
　　就算是光速迫近，这对能够看到未来的骑人来说，不过是石子飞过来一般。他瞬间了解到自己应该怎么行动，『万夫不刀』一闪，将雷电切断，雷电被打散了。
　　「那这样如何」
　　源祖的手中出现了漆黑的团块。它一边扭曲着周围的空间，一边朝骑人袭来。
　　「这是歪曲空间的团块，能够将一切物质扭曲」
　　漆黑的球状物开始渐渐变大，像是要将骑人吞噬，但是
　　「没用的！」
　　对现在骑人来说，空间，次元什么的根本没有关系！从祖父那里学来的剑技，就连时空也能切裂！将漆黑的团块一分为二以后，骑人背后的地面开始渐渐被吞没，歪曲空间爆炸了。
　　「那这个又怎样！」
　　源祖双手合拢，制造出巨大的光球。不，这是无数的光的粒子的集合体。七色的光，一闪一闪，开始反复着膨胀和收缩。
　　「这就是小宇宙——是我创造出来的呢。这个小小的团块中，藏有能够毁灭银河的力量」
　　源祖的衣服被狂风吹动。这个光球散发出的强大的能量，震颤着空气，周围的地盘也开始粉碎。
　　「到底你能不能连这个也斩断呢？」
　　「绝对！」
　　骑人呐喊着，朝源祖冲过去。
　　「我才不管你是小宇宙还是大宇宙，你以为这种小伎俩事到如今还会有用么！我，会将一切阻碍跨越，将你打倒，就那么简单！」
　　「那么，就来试试看吧」
　　源祖解放了手中的光球，瞬间——世界，被光吞没。
　　视野，被耀眼炫目的光芒埋尽，连自己的手脚都看不真切。骑人还是奔跑着，但是连地面的感触都消失了，自己前进的道路也消失。骑人的身体，被抛到空中，不，不能用如此悠长的形容词来形容。强大的热量，重压，冲击，仅用一瞬间，就将骑人的全身，直到每一个细胞都消灭殆尽——源祖所说的小宇宙，并不是什么夸张的表现。至少，这是骑人至今为止所见的攻击中，最无法比拟的，强烈的一击。
　　
　　[[IMG,f233a66a6360791758aff2ca8751be4d,800,1128,83397]]
　　在空无一物的光芒中，骑人的全身完全消失——但是，在光芒之中，骑人在最后一瞬间看到了。在一切的一切被消灭的空间之中，只有『万夫不刀』，它的刀身纤尘不染，还是肃然地存在着。
　　『七剑八刀（SwordofBlade）』是最强的刀剑，这个世界上的任何东西都无法对它造成损伤。
　　——还没结束——
　　在被消灭的那一瞬间，骑人呐喊着。用不成声的声音，拼命呐喊。
　　——只要这把刀还没被折断，我，就绝不会结束！——
　　就算自己被渐渐抹消，意识还是将『万夫不刀』的力量引出。骑人的肉体开始再度构筑起来。
　　但是源祖的攻击很强大。再生出来的肉体，又在刹那之间被消灭了。
　　就算是这样，骑人的意志还是没有丧失。不屈的斗志，丝毫没有半点犹豫与动摇。
　　肉体早已超过极限，太过疼痛，感觉上已经无法感受，认知，所以就没有去在意了。唯有『打倒元祖』，这一个想法，驱动着骑人。
　　——啊——
　　只有『万夫不刀』，浮动在激烈的光的爆炸之中。但是下个瞬间，刀边出现了人类的手臂。
　　不用说，人类的手臂刚刚出现，又马上被消灭了。皮肤，肌肉，骨骼，都被马上消灭。但是，它又以猛烈的速度再生。虽然手是千疮百孔，但还是稳稳握住了『万夫不刀』的刀柄。
　　破烂不堪的手抓住『万夫不刀』，自下而上，迅速举起。
　　——『天地神明破乖剑』——
　　眨眼剑，光的空间也被一刀两断。被斩断的空间的缝隙中，出现了『万夫不刀』。而在『万夫不刀』的旁边，骑人以猛烈的势头将全身再生完毕。
　　「我说过了！」
　　骑人手持『万夫不刀』，完全不顾再生伴随的痛苦喊叫着。
　　「管你是时空还是宇宙，这些已经与现在的我没关系了！就算是神，我也斩给你看！！」
　　光芒的爆发渐渐变成一幢光柱，直射云天，最后，规模渐渐变小——地面出现了一个深不见底的，巨大的洞穴。
　　「不错，很漂亮」
　　源祖站在洞的对岸，平静地说。
　　「刚才的一击，说实话并没有放水，这个威力，连我创造的异世界都能摧毁。这样强大的力量都不能将你打倒。原来如此，清梦骑人，你真的变强了呢」
　　「嗯，没错，为了打倒你，我变强了！」
　　高高举起『万夫不刀』
　　「然后现在的我，会比一秒之前的我更强！源源不绝的力量会驱动着我！我会将自己极限的障壁都切碎，走向更高的境界！就凭你，怎么可能阻止我！」
　　这并不是夸张，骑人的全身开始充满力量。身体中开始涌出至今为止都没有感觉过的力量。身体的表面，开始出现闪耀光芒的几何学图样。
　　「说的也是，毕竟你，是连我的『魂』都能容下的容器啊」
　　源祖全力的一击虽然一度将骑人消灭。但是无限重复着再生的骑人的肉体，渐渐吸收了源祖的魔力，给了骑人新的力量
　　「来，觉悟吧源祖！你全力的一击都没能消灭我，现在，轮到我了！」
　　骑人将自己身体中涌出的力量汇聚起来，冲向源祖。现在，全身缠绕着比自己魔乖术师鼎盛时期更加大量的魔力。空中浮出魔乖咒，它们根据骑人的意识，将他的肉体再度强化。
　　「吃我一招，必杀！」
　　沸腾全身的魔力，集中于手中的『万夫不刀』。强烈的魔力的洪流，会将一切物质都消灭，但是『万夫不刀』应该能够承受这样的重压。
　　源源不绝地出现的无数魔法阵，开始纠缠在一起，连缀起来，包围住『万夫不刀』。魔力的奔流在『万夫不刀』的刀尖解放，形成了一把贯穿天际的巨大的刀刃。
　　「源祖，吃下我这招，这就是我全力的，一击。这是我人生中最重要的两位师傅技能的融合。我的人生的集大成者，这就是，我活着的证据！！」
　　爆发级别的魔力编织出必杀的第四咒法。能够将碰到的东西都一击必杀的攻击，朝源祖解放开来。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　源祖来不及回避那一击。但是，却用双手接住了。这双手也一瞬间消失。就算是源祖的力量，也无法奈何骑人的这个攻击。
　　能赢！正当骑人如此确信的那一瞬间。
　　「笨蛋，你在干什么，骑人君！你以为源祖这种小伎俩就能打赢的敌人么！」
　　一个熟悉的声音，怒吼道。
　　——爱丽丝，奔跑在一个人都没有的通道上。别说是源祖了，就连女仆的身影也没见到。路边落满了女仆的衣服，但是爱丽丝完全没有理会这一现象，继续拼命地奔跑在不知延伸到哪里去的通道上。
　　「不妙啊，我有一种不祥的预感……」
　　骑人和源祖的冲突，恐怕已经开始。而这个冲突，恐怕自己是插不上手的吧，爱丽丝对此抱有某种程度上的确信。这已经是骑人一个人的战斗，已经过了自己能够插足的阶段。而自己，也已经将骑人培养到足够的程度，将他领到了某种程度的境界。事到如今也没有多少能插手的破绽。
　　但是——就算是这样，爱丽丝还是要做的事情。她必须要，注视着这个战斗，直到最后一刻。并且，根据可能出现的结果，自己或许要做出一个悲伤的绝断——她已经做好了，这个觉悟。
　　不过——心中的骚动无法平息。如果不快点，恐怕一切都晚了——这种预感，在蔓延。爱丽丝，无法掩藏自己的焦躁，全力在通道上奔跑。
　　「可恶，出口到底在哪里！」
　　这个建筑物，不这个世界本身就是源祖创造出来的异世界。这个世界，完全按照源祖的意思运作。爱丽丝会老老实实被软禁，也是这个理由。不打倒源祖也没有办法逃出去。但是，她正是因为想到，『应该打倒源祖的人并不是她自己』，才甘愿当个囚徒。
　　但是，现在并不是纠结这种的时候。虽然源祖和骑人现在还在激战，但爱丽丝完全不明白结果会如何。
　　「可恶，没办法了，本来是不想浪费太多魔力的」
　　就算再怎么在这障碍多多的道路上前进，也只会无限在这好像有无数岔路的永远奔跑下去。原来应该在一起的佑露现在已经不见了。这个状况不容乐观。这样下去，会永远被困在这个建筑物里面。
　　「我上了哦」
　　灌注入魔力的双手，将旁边的墙壁打飞。伴随着沉重的手感，墙壁的碎片飞散……虽然是非常坚固，但是以爱丽丝的力量，要破坏也不是不可能。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　一打开一个仅能让一个人通过的洞。墙壁的对面就出现了类似的道路。但是，爱丽丝还是一路向前，只要碰到障碍，就会一律用手破坏。
　　「虽说是无限延伸的道路，也不过是源祖创造出来的东西而已！」
　　源祖的力量是很强大，但是绝对不是强无止境，一定是有界限。只要持续破坏的话，就一定能够发现这个迷宫的破绽。只要发现了破绽，就有可能脱离此地——完全是靠蛮力的正面突破。但是，爱丽丝并不会除此之外的办法。
　　就算是破坏数十，数百道墙壁，眼前的光景，还是没有什么变化。回头一看，只能发现自己一路破坏过来的墙壁在无限延伸下去。这个宽广程度，真是了不得。但是，这里就是这样的世界！如果不突破这个世界，别说是打败源祖，就连与骑人相会都做不到！
　　爱丽丝一路突进——忽然察觉在寂静的，宽广的通道的对面，出现了某个气息。
　　那就是破绽么！爱丽丝迅速停下脚步调整方向，再度开始赶路。然后，与那个气息在通道的转弯处相撞了。
　　「咿呀！」
　　「嗯，是你么？」
　　出现在爱丽丝对面的人，是佑露。爱丽丝和佑露终于再度汇合了。
　　「『灭』，你到底去哪里了？我找你好久了哦？」
　　「……为什么会这样」
　　爱丽丝紧咬着牙齿，一拳打在墙壁上，墙壁上出现了一个拳头形状的洞。
　　「我都干了什么啊，本来是想一路突破下去，结果是绕了一周回到原地了么？」
　　「这是什么意思？」
　　佑露的声音很惊讶。而爱丽丝对佑露这种没有理解状况的天真感到有些气恼。
　　「你这家伙还没有察觉到么？这里是源祖创造的无限延伸下去的回廊。不管朝哪个方向走，都找不到出口」
　　「哎呀，是这样么」
　　佑露非常平淡地说。这个女人脑袋是不是缺根筋啊，爱丽丝更加生气了。
　　「快走了哦」
　　佑露拉住她的手。开始向与爱丽丝跑来的方向不同的方向奔跑。因为事出突然，爱丽丝没有反应过来，就被拉着跑了出去。
　　「喂，你到底想跑去哪儿？」
　　「离开这里哦」
　　「不可能，你没有听到我时候的话么？这里可是无限延伸下去的回廊，不管怎么走，现状都不会有改变！」
　　「我知道啦。出口应该就在前面，我们走吧」
　　爱丽丝在怀疑自己是不是听错了。没想到佑露，居然会比爱丽丝先找到，这个连爱丽丝都无法发现的，世界的破绽么？
　　爱丽丝虽然将佑露的手挥开，但还是与佑露并排奔跑，询问她。
　　「你，知道出口在哪里么？」
　　「不知不觉吧」
　　「怎么……」
　　爱丽丝发现了。佑露从刚才开始，就是边跑便确认脚下的情况。佑露也一边奔跑一边说明。
　　「应该是说，衣服吧」
　　「哈？」
　　「有衣服落在地上啊」
　　确实，从刚才开始，一路上就都是女仆留下来的衣服。
　　「这又怎么样？」
　　「那个，我之前在这个通道上奔跑的时候，只要碰到岔路，就会发现只有一条岔路落有衣服。我每次都选择有衣服的那一条路跑」
　　「不可能，这种行为有什么意义！？」
　　「但是，我照着这条路走下去，就与你汇合了」
　　「…………」
　　确实是这样。在这个无限延伸下去的世界，一度分开的人想要再会是非常苦难的，甚至可以说是奇迹。
　　「并且啊。每个岔路，都一定只落下一件衣服，至今为止都是如此。我觉得这并不是个单纯的偶然」
　　「但是，为什么这种东西会成为路标呢」
　　「谁知道呢」
　　佑露露出了狡黠的笑容这样说道。这个笑容，像是知道什么内情一样，在爱丽丝看来非常不爽。就像是在声明佑露找到了什么爱丽丝没有发现的细节一样。
　　「日本有句俗语『好人有好报』」
　　「你突然之间说些什么啊？」
　　好人有好报，助人乃利己——爱丽丝好歹也知道这一句话。（译注：情けは人の為ならず，巡り巡って我が身のため这里只能这样变通了，貌似找不到什么合适的谚语）
　　「现在就是这个状况，哦」
　　爱丽丝总觉得自己是在被佑露耍。但是，这个道路貌似没有错——爱丽丝也有了这种感觉。
　　「能感觉到了……这个魔力，是源祖！」
　　越是朝这条路走，就越能感受到源祖强大的魔力。所以能够确信，自己是在一步一步地接近源祖。
　　爱丽丝和佑露再加把劲，用魔乖咒强化自己的肉体，如字面意思般的，像是疾风一样在道路上冲刺。
　　「看到了，那个就是，这个世界的破绽！」
　　虽然这个道路看起来像是无限延伸下去，但貌似终于到头了。挡在自己面前的墙壁上，与之前的墙壁明显不同，有个巨大的门扉。恐怕，这就是出口了。
　　「要走了！」
　　「等等，这样贸然，为很危险……」
　　「我才不管那么多！」
　　爱丽丝像是狂牛一般将大门踢破。奋力冲了出去——瞬间，视野被光埋进。
　　「唔咕，这个……」
　　外面，是一幅不得了的光景。地面上有一个巨大的光晕。这个光晕形成的巨蛋，半径或许有几公里吧。这全都是魔力。膨胀的魔力爆发，将被包含在里面的一切存在都摸消。
　　「这个距离，就有这样的威力么」
　　爱丽丝和佑露操纵魔力，强化自己的障壁。但是无法完全防住的热量与冲击还是朝两人袭来——明明是在远到能够确认巨蛋全体的距离，这个威力就有如此之大。如果塔近在眼前的话，能防住才怪了。
　　佑露用恢复咒法将伤口治好，喊道。
　　「在那里的……不是骑人君么？」
　　「你说什么！？」
　　确实，那边有一个人影。魔力的爆发现在已经开始渐渐收束。与此相反，骑人的力量正在渐渐涌起——骑人的魔力，开始再度活性化。曾经一度失去了的魔力，现在，再度复苏。
　　「好厉害……骑人，将源祖的魔力吸收了么！？」
　　「这是……」
　　骑人全身缠绕着的可怕的魔力，朝源祖释放开来，爱丽丝也看到了这一幕。她不禁开始大喊。
　　「笨蛋，你在干什么，骑人君！你以为源祖这种小伎俩就能打赢的敌人么！」
　　骑人手中的『万夫不刀』，上面缠绕着必杀的第四咒法。而这个攻击，也确实命中了源祖。
　　「这就是，你的力量么。清梦骑人」
　　源祖的手臂已经被第四咒法消灭。胸口也开了个大洞。但是，源祖还是保持着这个状态，站立着。
　　「就这点水平么，清梦骑人？这就是你的全力么？这样就结束了么？」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人再度使力，将『万夫不刀』压入源祖身体。咕噜，源祖的身体崩溃得更加厉害。
　　「呼呼，这种东西……」
　　随后，源祖的全身无法抵抗骑人魔乖咒的压力，云消雾散了。源祖消失得形迹全无。
　　「成功，了么？」
　　客观来看，刚才那个，算是骑人最强的一击了。源祖也没有接下这一招，所以这样胜利也……
　　「你到底在干什么啊，骑人君！」
　　还能听到这个熟悉的声音。回头一看，佑露和爱丽丝朝这边跑了过来。
　　「佑露，『老师（Meister）』！你们没事么！？」
　　「笨蛋，不要大意，源祖还没……」
　　骑人在这一瞬间，感受到了巨大的魔力的波动。同时，感觉自己的肩膀，被魔力的触手刺穿。
　　「咕！」
　　转身用刀将触手斩断。但是肩膀已经被完全贯通。伤口上传来新的痛感。虽然『万夫不刀』也渐渐将这个伤口愈合，但是触手的一部分还挂在伤口上，再生还需要花点时间。
　　「……确实是个像模像样的攻击」
　　本应是空无一物的虚空，魔力开始聚集，再度将源祖的肉体构筑出来。
　　「确实，刚刚的那一击，多少，给了我些伤害——但是也仅此而已。你的全力，只有这点程度么，清梦骑人？」
　　
　　[[IMG,91e29263cb8b66e2185023a525899d56,800,1127,122047]]
　　源祖的姿态再度变得完全，降到地面。骑人，无法相信眼前的景象。源祖已经中了骑人全力打出的第四咒法。但是源祖貌似并没有受到多少伤害。
　　「这点程度的力量，还不足以打倒我」
　　骑人拼命使出的第四咒法——这是最习惯，最擅长的『灭』的第四咒法。能够无视敌人的任何防御，一击必杀的最强必杀技。就算是直击，也无法打倒源祖么。
　　「骑人君，你还没有发现么？光靠第四咒法，不，光靠魔乖咒，是无法战胜源祖的」
　　爱丽丝用严肃的语气说。
　　「源祖，是一切魔乖咒的根源。你对这样的源祖使用魔乖咒，就像是对大海开水枪一样」
　　也就是说，魔乖咒对他完全没有意义么？
　　「就是这么一回事」
　　源祖点点头。
　　「你刚才使用的力量，不过是我给予霍尔的力量的一些零头。想要用这点力量伤到我，简直是痴人说梦」
　　「如果使用强化自己的第二咒法的话就没什么问题。但是对源祖使用攻击性魔咒，就要做好基本上被无效化的心理准备」
　　也就是说，骑人好不容易魔力全开的攻击，一点用处都没有么？
　　「然后，你想要怎么做，清梦骑人？你的攻击就结束了么？已经被闭上绝路了么？」
　　「别开玩笑了……这点的只不过是小试牛刀而已」
　　骑人说着，露出大胆的笑容——其中有一半是在吓唬人。不过对敌人展现自己的余裕是很重要的。
　　「还没完，我的力量，还不止这点！」
　　骑人怒吼，再次将『万夫不刀』架起。魔力开始从全身喷涌而出——自己，还有战斗的力量。如果魔乖咒对源祖不起作用的话，那就算了。就用祖父教的剑技将他斩断！
　　「……总之，佑露，还有『老师（Meister）』」
　　骑人紧盯着源祖，头也不回地说。
　　「能不能稍微等一下？我现在必须要将这个家伙打倒……打倒了以后，我们再一起回去吧」
　　「骑人……知道了」
　　佑露像是做出了什么觉悟一样，点点头，然后打了一声响指。骑人全身都被淡淡的光芒包围。疼痛，缓和了一些。
　　「既然夸下了此等海口，就一定要赢哦」
　　爱丽丝将头发扬起，露出了一如既往，大气的笑容。
　　「你的战斗，我会看到最后的——这次我就不会插手了。你，去达成你的使命吧」
　　「那就好好看着吧……我最后的战斗」
　　骑人点点头——下定了决心。既然背后有这两人，骑人就已经没有退路。只有，朝前进。
　　「没想到……你们能够凭自己的力量走出我创造的无限回廊呢」
　　源祖看着佑露和爱丽丝低语道。
　　「你们用自己的力量逃出去的可能性，应该无限接近0才对」
　　「可能性这种东西，根本无关紧要！」
　　骑人呐喊着。
　　「我所生活着的现实只有一个。而着唯一的现实会变成怎样，我们是否能够将世界拉到自己希望的那个世界，都取决于我们自己的行动！可能性只是一个借口！只要不是零，就尽力争取将其变为现实就好！」
　　「呼呼，亏你能说出此等狂言——好吧，清梦骑人！现在就让我，来打破你的这个幻想！」
　　源祖将双手平摊。
　　「既然你能承受住我的小宇宙的直击，就表示无法只用魔乖咒来打倒你了呢……但是，这也是彼此彼此。你的魔乖咒也不会对我有作用」
　　魔力开始在源祖手上聚集，凝固，开始成形。这是，剑。长度大概有一米的大剑。剑身大角度地弯曲，看上去有一种令人忌惮的邪恶气场。
　　「就用你得意的剑技和你一决高下吧。并且，在这里将你打倒，将你的肉体和灵魂都完全摧毁」
　　「别开玩笑了」
　　骑人咬紧牙关。事到如今，还要和骑人用刀剑比试？这只能认为源祖坚持在轻视骑人。
　　「嘛，别那么说啦。我也是，稍微会一两招的——就像这样」
　　瞬间，源祖的身影消失不见。同时，骑人的身旁，卷起一股强烈的杀气。
　　「这是！？」
　　「太迟了，清梦骑人！」
　　源祖如字面意思一般，疾风一样迅速地攻过来。骑人在紧急关头用刀防御。但是没有站住脚，身体被弹飞。
　　「逃不掉的！」
　　源祖追着被打飞的骑人，渐渐逼近，用力挥下自己手中的大剑。
　　「这种，东西！」
　　虽然身体姿势不稳，但自己也没打算无防备地吃下这一击。骑人在空中移动刀具，将源祖锐利的斩击全部挡下。
　　「咕啊啊啊啊！」
　　但是源祖更加迅速。源祖的剑不知多少次擦过骑人的身体，无数次在他身体上留下伤痕。
　　源祖再度大幅度挥剑，像是要使出十字斩一样的招数，随即，十字形的冲击波迫近骑人。来不及回避，只有接下来！
　　「别，小看我！」
　　骑人怒吼着，用『万夫不刀』切碎冲击波。冲击波在背后爆发。
　　「你以为用这点小把戏能够打赢我么！」
　　源祖的剑技，确实很快，也有力量。但是，骑人认为自己也有能够充分应对它的实力。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人发出雄叫，开始冲出去。『来吧』——源祖摆好了剑。
　　「那这一招又如何！」
　　源祖的剑尖伸出无数的冲击波，冲击波从各个角度袭向骑人。但是，这些技能，全都被看穿了——骑人的『千里眼』已经告诉他应该如何回避。
　　「就是这里啊啊啊啊啊！！」
　　他将眼前逼近的一道冲击波打散，然后对源祖会以颜色。源祖回避了骑人的反击，踉跄了一下。绝好的机会！
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人全速接近，用浑身的力气，将『万夫不刀』挥下——绝杀了。骑人几乎已经确信这一点。
　　但是，骑人的攻击挥空了。
　　「什么，啊噗！」
　　不仅如此，骑人的侧腹部被开了个大口子。源祖绕到侧面躲开了骑人的攻击，并且加以回击。
　　「怎么了，清梦骑人，你的动作变迟钝了哦」
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　『万夫不刀』瞬间将骑人的伤口治愈。骑人全身涌出魔力，『万夫不刀』开始闪耀光芒，朝周围放电。
　　这份光辉朝眼前的源祖打去。但是，源祖用自己的剑阻挡住攻击。
　　用剑互相角逐，你一剑我一刀的两人。骑人和源祖，两人的力量互相排斥，光是力量的余波，就在周围掀起波澜。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　骑人手臂的肌肉开始膨胀，他将源祖打飞。间不容歇地追过去，用力斩击源祖。
　　锵！源祖又用大剑防住，但是骑人并没有就此停下。连续使出斩击。而源祖以同样的速度，全力防御骑人的攻击。
　　肉眼无法辨识的猛攻一个接一个，骑人咬紧牙关——奇怪，源祖的动作，突然变快了。『千里眼』的预知未来也开始变得跟不上，到底是怎么回事？直到刚才，这一招还是有效的……
　　「还没有察觉到么，清梦骑人？」
　　源祖一边持续着猛烈的攻防，一边开口。
　　「我是源祖，是一切魔乖咒的根源哦」
　　源祖的眼睛上，也浮现出了和骑人一样的魔法阵。
　　「这个『千里眼』，本来也只是我赋予马基的力量的其中之一而已。我当然也能够使用」
　　果然是这样么。源祖和骑人一样，使用『千里眼』的力量预测未来了么？怪不得从刚才开始，骑人的攻击都没有凑效，原来是这么一回事么！
　　「真是遗憾啊，清梦骑人。你的优势，已经消失了」
　　「这又怎么样！」
　　骑人诅咒着，紧握手中的『万夫不刀』，更快，更刁钻地攻击源祖。
　　「你的猴戏不过是在模仿我而已，我根本不可能有什么不利！」
　　对，确实骑人拥有的预知未来的能力，已经和没有没什么两样。但是，这对源祖来说也是一样的。源祖虽说也有预知未来的力量，但不能对骑人造成致命伤。总之，双方都使用『千里眼』的话，就相当于回到了一开始那个谁都不用的状态。
　　「源祖，选择剑就是你的失策了」
　　「你说什么？」
　　「我是知道的。我是从世界最强的剑士……从那个人身边学到了剑技。虽然论魔乖咒，或许是你占上风，但是论剑的话，我是绝对不会输的！！」
　　骑人灌注气魄的刀，打在源祖的剑上。源祖的身体第一次被大幅度地冲开。
　　「喏」
　　但是，源祖身体不稳，也还是用手中的剑召唤出闪电，周围开始风雨大作。而骑人用『万夫不刀』将逼近自己的闪电打散，猛地朝源祖接近。
　　「你输了，源祖！你已经没有退路了！！」
　　佑露和爱丽丝眺望着两人激烈的冲突。强大的力量互相碰撞，其余波震撼大气，将大地粉碎。说实话，太过接近的话会很危险。实际上，光是攻击产生的冲击波，就让两人像是风中树叶一般摇摇晃晃。
　　「……要不你往后退吧」
　　爱丽丝双臂交叉在胸前，像是仁王一样站着，对佑露说道。
　　「先不说我，你这样下去呆在这里会很勉强吧」
　　「不……我，已经决定要见证骑人君的战斗到最后一刻了」
　　佑露回答道——佑露，已经没有出场的余地了。两人的冲突实在是太过强大。如果贸然出手的话，恐怕会打乱骑人的步调。只要有『万夫不刀』在，恢复咒法也没必要了。
　　「这个战斗，我要一分一秒都烙在自己脑子里」
　　「是么」
　　不知是不是知晓了佑露的觉悟，爱丽丝点点头，然后——忽然说出一句话。
　　「那么『暗』，要不要打个赌？」
　　「你说，赌？」
　　「对」
　　爱丽丝嘴角歪起，做出一个饶有深意的笑容。
　　「就让我们来赌赌，到底谁会赢吧」
　　「当然是骑人君会赢啊」
　　佑露毫不犹豫地回答。
　　「我和骑人君约定好了。骑人君至今为止都没有打破过和我的约定——我，坚信骑人君最终能够胜利」
　　「当然我也是相信骑人君会赢的」
　　「那根本就算不上赌博了吧」
　　佑露不知该怎么吐槽她。爱丽丝低沉地笑笑。
　　「这是当然的，这种结果明确的赌局，根本无法成立」
　　「那么，你到底要赌什么啊？」
　　「你别误会了。『暗』——我什么时候说过，要赌骑人君和源祖到底谁会赢了？」
　　「诶？」
　　那么……爱丽丝又是在说什么呢？
　　「这不是明摆着的么，『暗』——我是在赌，『我和你到底谁会赢』啊」
　　爱丽丝忽然露出了一个她招牌式的微笑。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　骑人呐喊着，继续追击源祖。锵，源祖的防御终于崩溃，骑人的『万夫不刀』刺入了源祖的肩膀。
　　能行！这并不是自己的妄想，骑人如此确信着。这样的话，一定能够打败源祖！
　　——啪嚓——
　　这时，视野中忽然闪过一阵像是火花一样的东西。
　　「怎么？」
　　在与源祖战斗的途中，还看到了，别的影像。这个，是和预知未来不同的影像。骑人的『千里眼』，将新的影像投射给他……
　　这是，某间房屋。是用石头堆砌而成的，巨大的一间房。坐在房屋中心的一个宝座上的，不用说，就是源祖。源祖全身包裹着金属构成的铠甲。与现在的印象完全不同。
　　——这是，过去的映像么？
　　骑人侧过脑袋。这至少并不是现实世界的映像。眼前的源祖也是，周围站着的人也是，大家都像是通透的一样，完全没有现实感。
　　源祖，从宝座上站起，愤恨地看向窗外的光景。
　　『可恶，避难还没有完成么！』
　　源祖毫不隐藏自己的焦急与愤怒，大喊着。这和骑人见到的那个对一切事物都很漠然的源祖，完全不同。
　　房间中有一个男子回答了源祖的话。
　　『现在还在全速避难中』
　　『我等持有的所有船只都动员出去了。包括军舰在内，一切船只都优先让健康的男女乘上，马上就能离开这个大陆……』
　　『太迟！』
　　源祖的拳头砸向墙壁。
　　『在我们磨蹭的时候，『古大主』们的伤势也在渐渐好转！如果他们再攻过来的话，我们一定会被杀光的！』
　　『在下深知这一点，陛下。但是现在我们已经是尽可能加急了』
　　源祖粗暴地回到自己的宝座，朝别的人问道。
　　『『古大主』们的状况呢！』
　　『包括『雷帝』在内，『超驾』，『机神』等五人健在！』
　　『我方七成以上的军队都被消灭了。『魔王（Erl·k?ni）』中，『歪』『异』『伪』大人与『古大主』同归于尽，现在处于休眠状态』
　　源祖咬牙切齿地看着窗外的景象。乌云密布的大陆确实已经到了生死存亡的关头。
　　『……不得已。现在马上将所有的『魔王（Erl·k?ni）』召回』
　　『陛下，还请三思』
　　『都是多亏了各位『魔王（Erl·k?ni）』大人们的努力，现在大陆才没有被摧毁。如果现在召回他们的话，一切将会被水淹没』
　　『已经等不了那么久了！让所有年轻人上船，马上全体出发。赶不上的人全都丢下！能够拿武器的人都拿上武器！现在进行与魔术师们的最终决战！』
　　『陛下，还请等一等啊！至少……等到『暗』大人恢复过来』
　　『不成！再耗下去的话，霍尔拼命给他们制造的伤口都要愈合了！』
　　皇帝毅然决然地说。
　　『来吧，最后出击了，马上给我准备好！最后的船出航的那一瞬间，我们就重新开始对『古大主』的攻击！』
　　『陛下！』
　　房间内出现了新的人影。这是，黑发的少女。她全身都缠绕着被染黑的绷带，明显是满身疮痍的状态。
　　『哦，亚美么。你能恢复真是帮大忙了！快用你的力量将死者都复活！否则明明是总攻击，战力都不够』
　　『陛下——就等您命令，我等『魔王（Erl·k?ni）』，八人，都已做好舍命的觉悟』
　　满身疮痍的少女——『暗』的『魔王（Erl·k?ni）』，亚美艾露美·修特雷恩贝鲁古低下头，对源祖说。
　　『但是。我们还是不要将别的人类也卷进去吧——与『古大主』的战斗，说实话，一般的魔乖术师根本帮不上忙。所以就让我们来争取时间，还请，将避难的时间延……』
　　「真是怀念的光景啊。都已经，过去五万年了吗……」
　　源祖的声音响起。这种平静的声音，是现在的源祖。
　　「这个景象，是怎么回事？」
　　「这是我们对魔术师，『古大主』们进行最后决战的前一刻的画面。被逼上绝路的他们，终于想要将这颗星球，将我们都根绝。我们打算将『古大主』封印在大陆，然后将整块大陆都从这个世界上抹去」
　　源祖开始了说明。
　　「要先说结论的话——我们成功了。我们以失去自己的故乡为代价，将魔术师们全灭了。数亿人的牺牲换来的回报，就是仅仅数万人成功从大陆逃出」
　　太古的时间。正因为当时一个大陆都被完全消灭，当时的文明也没能存留下来。
　　场景切换了。这次，是数名男女，在昏暗的房间中谈话。
　　『不行啊。今天太阳也没出来——一天比一天冷了。这样下去，我们会被饿死的』
　　『这片土地实在是太不适合生存了！就算能使用魔乖咒，在这种什么都长不出来的地方也无法种……』
　　『为什么会变成这样啊！』
　　『这当然是拜我们伟大的源祖大人所赐哦』
　　不知是谁唾弃般地说道。
　　『源祖大人，说是要将我们从魔术师的支配中解放出来。结果，我们就流落到了这片未开化的土地上了。所以才会每天吃不饱穿不暖啊』
　　『早知如此，还不如那个魔术师统治的时代呢』
　　『就是啊。虽然并不是很快活，不过至少不会受冻挨饿』
　　「这就是现实」
　　源祖的，声音。
　　「我们将魔术师打倒了。但是结果，我们的生活变得比以前更加穷困潦倒，更加痛苦了」
　　——画面，再度切换。又换了一拨人，在室内谈话。房间中的人，都穿着护很华丽的服装，看来身份很高。
　　『民众的不满正在日益高涨』
　　『真是难办啊。在魔术师还在的时候，他们就说让我们打倒魔术师，现在打倒魔术师之后，又开始说我们不好了……愚民这种东西，真是任意妄为啊』
　　『但是，因为与魔术师的战斗的印象，『魔王（Erl·k?ni）』的力量也在渐渐衰退。从『魔王（Erl·k?ni）』那里继承了力量的我们八祖，也无法避免力量的衰退』
　　『总之，只要维持我们的力量就好了』
　　「那帮家伙，被称为八祖的人们，筑起了『星辰祭坛』」
　　源祖说明
　　「他们想要用『星辰祭坛』封印我。因为与『古大主』的冲突，我已经失去了大半的力量。身为魔乖咒的根源的我如果弱化的话，所有的魔乖术师都会弱化——八祖，貌似无法容忍这一点。所以想要用祭坛将我封印，剥夺我的自由意志，将魔力从我身上抽走来维持魔乖咒的力量——他们想要用这种与奇袭没什么两样的方法将我封印」
　　「……然后，怎么了？」
　　骑人不知不觉中，已经猜到接下来会发生什么事了。
　　「确实我是弱化了，但是多少还留有一点力量。所以便反击，将他们消灭了……」
　　场面再度切换。源祖坐在宝座上，他面前，是八位男女。其中一人，亚美艾露美，对源祖诘问道。
　　『陛下，为什么！为什么，要将我的儿子杀死！』
　　『…………』
　　『就算是陛下，如果拿不出合适的理由，我是不会原谅您的！』
　　『…………』
　　源祖还是一语不发。亚美艾露美身旁的其他『魔王（Erl·k?ni）』开始将她从源祖身边拉开。
　　『住手吧……你也知道的吧？我们的孩子，对敬爱的陛下举起反旗，想要封印陛下哦。被讨灭也是没办法的啊』
　　『这种事情我当然清楚！』
　　亚美艾露美激动地喊着。
　　『但是，我还是想问陛下，让陛下亲自说出理由！』
　　『……无聊』
　　源祖低语着。这是，非常昏暗的声音。
　　『一切都是那么无聊——我，我们，到底是为什么与魔术师们拼命作战的呢。我现在开始有些不明白，这样做的理由了』
　　『陛下……』
　　『我们到底，是为什么，将魔乖咒这种力量创造出来的呢……』
　　「接下来，就正如你知道的那样了」
　　「我与部下的八位『魔王（Erl·k?nig）』对立。最终被封印在了星辰祭坛中。『魔王（Erl·k?nig）』们也完全失去了力量，消失了——这就是真相，清梦骑人」
　　「你，所以……才会憎恨自己任意妄为的子孙，憎恨人类，想要消灭他们么？」
　　「我并没有憎恨」
　　源祖耸耸肩。
　　「我已经说过很多遍了。事到如今就算去恨，也不会有任何改观——我已经没有所谓『目的』那种东西了。所以只是心血来潮，想要毁灭人类——这也是无可奈何的吧」
　　「别开玩笑了」
　　骑人低声说。过去的事情——这到底是真实的，还是源祖的妄想，骑人并不能做出判断。但是，现在骑人能够确定的只有一件事。
　　「别扯淡了源祖！你只不过是个被熟人排斥结果在闹别扭的小鬼么啊啊啊啊啊！！」
　　骑人喊叫着，再度挥起『万夫不刀』。
　　「你的过去什么的，无关紧要，这都已经是几万年前的事情了——除了你以外的当事人已经一个都不剩了吧！但是，不要因为这种理由将我们卷进来啊！！」
　　骑人将『万夫不刀』横向挥舞，咔嚓，空间开始出现裂纹。只有两人存在的世界开始被破坏。
　　「骑人！」
　　「回来了么」
　　佑露和爱丽丝在。应该是回到原来的世界了。虽然之前攻击之时被那种影像阻止了脚步，但是骑人的斗志越发旺盛。
　　「闹别扭么……说的也是，从你们的角度来看，或许真是这样」
　　源祖承认了。
　　「但是啊，正如你所说的，这种理由根本无关紧要。要说为什么的话，人类本来就是无理由地生，无理由地死去的生物啊」
　　魔力再次集中于源祖手中。
　　「清梦骑人，如果你无法原谅我的话，就用你的双手来阻止我。说到最后，这个世界上并没有所谓『正确』的东西。只有力量的强大与弱小，胜者与败者。并且——历史上的败者，都无一例外，全都退出了历史舞台。这就是现实」
　　「我会，赢的！」
　　骑人也同样架起刀——卯足了劲，将全身的魔力集中起来……用这一击，决一胜负。将这种意气注入，将力量注入。
　　「清梦骑人——一看到你，我就想起了过去的自己……」
　　源祖慢吞吞地说。
　　「不知是不是因为这个——每次一看到你，就会莫名地觉得火大」
　　「这是凑巧。我看到你也觉得不爽啊！」
　　源祖手中的剑，开始汇聚耀眼的光芒。因为实在太过耀眼，源祖的身影快要看不到了。
　　「清梦骑人，你能够拥有不死身，都是托那把刀的福。总之，只要破坏到超过那把刀的承受范围，你也会被完全消灭吧」
　　「咕……」
　　源祖的力量，比之前的都强——恐怕，这是源祖的全力。他将自己能用的魔力大半都用以攻击，想要彻底打倒骑人。
　　「你是承受住了创造的小宇宙呢——那么，你能承受下这个奇点的直击么」
　　源祖的魔力太过强大，开始了自我崩坏。自我崩坏开始的中心处，出现了一个黑暗的洞穴。
　　「无限的重力，无限的热量加上无限的压力，时空和物理法则都完全崩溃的世界。一切都会在这个世界归于虚无……来吧，清梦骑人，你要怎么接下我这招？」
　　交杂着黑暗与光芒的团块从源祖的剑尖解放。这就是，奇点。如果被击中的话，不论是什么存在都会被消灭。它强大到能够将全世界都吞没。根本就没有可以逃窜的地方。
　　「我，不会逃！」
　　骑人踏开双脚，紧紧站在地上。
　　「管你是宇宙还是奇点，只要敢挡在我面前我就斩断！这就是，我爷爷的教诲！」
　　『万夫不刀』的刀尖，从正面，击打了特异点——一瞬间的无声。爆炸声与冲击转瞬而来，震撼着世界。
　　「唔哦噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　全身都快要被吹散架了。但是，实际上骑人的肉体已经被粉碎了无数次。多亏了『万夫不刀』的再生能力，骑人才能够勉强保持原型。
　　「这种，东西！！」
　　用颤抖的双手强行押入，想要，将这个奇点斩断——但是，咔嚓，一声不吉的声音响起。
　　「裂了！？」
　　『万夫不刀』的刀身开始出现龟裂。骑人越是用力，刀上的裂纹就变得越大。
　　「这把刀，不是绝对不可能被破坏的么」
　　佑露一边保护好自己，一边喊道。佑露她们，光是应付奇点放出来的冲击波就已经筋疲力尽，身旁的爱丽丝说。
　　「奇点，是能够将一切法则无视的东西，估计也将『七剑八刀（SwordofBlade）』绝对不可能被破坏，这个法则也侵蚀掉了吧」
　　『万夫不刀』被消灭的话，骑人也就无法再生，就会这样被杀死吧——实在是，压倒性不利的状况。
　　「已经没有退路了哦，清梦骑人。你到底要如何颠覆，这绝望的状况呢」
　　「我……」
　　虽然紧咬牙关，用力压住『万夫不刀』，但是手中的震动根本缓解不了。龟裂开始传向整个刀身。被称为最强的『七剑八刀（SwordofBlade）』，看来也已经到了极限。
　　「我，才不会因为这种——！」
　　骑人的全身，也出现了和刀身一样的龟裂——『万夫不刀』受伤以后，再生能力也会减弱么？
　　极限了——很难再像这样支撑自己的身体了。
　　「结果，不论是哪个时代，都是力量强大的人赢到最后——真是无聊，但又非常理所当然的结局」
　　不，不对——身体已经千疮百孔，『万夫不刀』也已经迎来极限。骑人的败北几乎是板上钉钉。但是，骑人心中的气势，斗志还没有屈服。
　　「我才不认为——力量就是一切！」
　　「但是实际上，你正要屈服于我的力量。就算你再怎么嚎，也没有说服力啊」
　　「确实——我渴望力量。为了在紧要关头保护重要的人们，如果没有力量是无法做到这一点的」
　　但是——这真的就是正确的么？只渴望力量的做法真的是正确的么？
　　难道用力量将敌人打倒，就是骑人所追求的『正义』么？
　　「这跟有没有力量，无关！」
　　骑人全身的骨头都像是要被粉碎了一样。就连支撑自己的身体都很困难。现在唯一能够支撑他的，是气魄。不管被如何打击，都绝对不会放弃的，骑人的心，现在没有消失。
　　「只要有力量，就能做到任何事么！如果没有力量的话，就要乖乖放弃么！力量这种东西不过是手段而已！说着没有力量而放弃的人，输不足惜！人类的底力，远远不止这点！」
　　骑人心中，有某种东西正在掀起波澜。这确实是，力量。在身体保持原型都很困难的情况下，还能够站住脚，也都是多亏了这份力量。
　　「不管发生什么我都不会放弃！力量不足和无法战胜敌人是两码事！不论如何都不屈服，都要抗争到底，才是人类最强的力量！」
　　咔
　　『万夫不刀』变得破烂不堪，刀身好像随时都要灰飞烟灭，但是，它并没有粉碎，而是保持了原来的形状。
　　「如果输的话，就挑战到胜利为止！如果没有力量，就战斗到得到力量为止！这就是人类的底力，这就是我的人生！」
　　「但是，也不是说谁都能变得像你一样强大的」
　　「别妄下定论！」
　　骑人随时都可能被奇点的力量吹灭，但还是拼尽全力站稳了，再一次紧握『万夫不刀』。
　　「就我这点程度的事情，谁都能做到！你只是因为自己被他人拒绝才自动放弃了一切而已！」
　　骑人，举起『万夫不刀』。
　　「给我记好了，源祖。不管你有多么强大，你都只是过去的亡灵。被过去束缚的东西，是无法绊住想要朝未来迈进的我们的脚步的！！」
　　将『万夫不刀』挥下。
　　————————
　　奇点的正中，出现了缝隙。
　　「什么？」
　　源祖发出呻吟。能够无视各种各样物理法则，将一切消灭的奇点。现在，正被骑人的双手粉碎。被一刀两断的奇点，开始渐渐崩溃，爆发与冲击也渐渐收束。
　　「剑刀师，真是越发让人觉得反常的存在啊……」
　　「我说过了。不管是什么东西，只要敢挡在我面前，我都要斩断！如果斩不断的话，就斩到能斩断为止！这就是我的生存之道！」
　　骑人手抓『万夫不刀』朝源祖突进。现在，已经没有什么东西挡在源祖与骑人之间。骑人径直朝源祖逼近。
　　「呜哦！」
　　源祖挥起手，手中的魔力开始凝固，伸长，变成触手袭向骑人。
　　「这种程度！」
　　他将眼前的触手全都消灭。其中有几只触手擦过自己的身体，不过这种都只能算得上是擦伤！
　　源祖随即用指尖法放出闪电。雷光击碎地面。想要妨碍骑人的前进。但是，他用『万夫不刀』一扫，加速冲刺。
　　「可恶！」
　　源祖只好将自己的大剑摆好，迎击骑人。但是，现在，这个世上，已经没有任何东西，能够阻止住骑人的脚步了！
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　铿！
　　骑人的『万夫不刀』将源祖的剑斩成两段。随后，『万夫不刀』的刀尖，终于，深深刺入源祖的胸口。
　　「咕哦哦哦！！」
　　源祖发出低沉的声音，将眼前的骑人打飞。骑人也没有抗拒，靠着被打飞的势头退后——『万夫不刀』还刺在源祖胸口，虽然源祖用单手压住伤口，但是黑色的像是血一样的东西还是源源不绝地从胸口涌出。
　　「原来如此……这个结局，我也没又想到啊」
　　咚，源祖当场瘫倒下来。成功，了么？骑人侧过脑袋。
　　确实，刚刚是斩到了源祖。但是，光是这样就能打倒源祖了么，不明白。
　　「结束了呢，源祖」
　　爱丽丝走过来这么说。
　　「这个伤应该是致命伤——骑人君的攻击，已经准确地贯穿了你的『魂』了」
　　「也是啊……如果，亚美这时候在这里的话，这点程度的伤应该能马上治好吧。不……不光是亚美……」
　　源祖一边捂住自己的伤口，一边抬头。
　　『暗』<始源之暗黑>亚美艾露美·修特雷恩贝鲁古
　　『灭』<引导之破灭>霍尔·阿克夏·海卢布斯特
　　『伪』<虚伪诓骗之原罪>马基·迪尔·霍拉·达·费迪瓦尔霍克
　　『歪』<扭曲歪斜之神剑>优利吉特·诺拉·库莱茵
　　『无』<无貌无谋之军势>索玛·阿里艾尔·卡兰
　　『时』<时神守形华时夜恶时>基甘尔·奇梅姆·克罗诺
　　『异』<诡异缠络之真理>科特那·那科特·佐鲁古
　　『■』<梦溢未知之迷宫>尤米璐·多列安姆·卡达斯
　　（译注：『伪』的原文是『虚伪的审判官』，但是和前卷中的译名不一致，所以沿用之前的名字）
　　「……我的部下，最强的『魔王（Erl·k?nig）』只要凑齐的话，不管是什么对手都不会输。就连被称为绝对强的『古大主』，都被我们打倒了……这一切都过去了」
　　源祖叹息着，摇了摇头。
　　「……但是啊，清梦骑人。你打倒了我，我承认这一点，但是，这样真的好么？你有背负今后会发生的事情的觉悟么？」
　　「觉悟？」
　　「……将刚才所说的话整理整理，你就能明白了」
　　爱丽丝有些无奈地说。
　　「源祖是魔乖咒的根源，正因为将源祖封印在祭坛，取出他的魔力，我们的祖先才能够持续使用魔乖咒——如果将源祖打倒的话，今后或许就无法使用魔乖咒了」
　　「诶……会变成这样么？」
　　不禁语塞了——由她那么一说，或许真是这样。但是骑人真没想到那么深。
　　「清梦骑人。在这个时代，魔乖术师浸入了世界上各种各样的地方——虽然并没有对外公开魔乖咒的存在，但是魔乖术师已经成为这个世界不可或缺的一部分。你，能够承担这样做的损失么？」
　　「……不管怎么说，事到如今已经没有反悔的余地」
　　骑人当然也只能这样回答。
　　「但是，就算会变成那样，我也不认为我是错的。将有才能的人牺牲举办魔宴，以此才能维持的魔乖咒，不管怎么想都是错误的。这种力量，还是没有的比较好」
　　「……说的也是。正如你所说啊。如果能够做到像你一样能够轻松取舍，这个世界一定会更加快活吧」
　　源祖用手撑住地面摇晃着站起来。他抓住从刚才开始就刺入自己胸口的『万夫不刀』的刀柄，用力拔出来——源祖的胸口，流出了魔力。魔力像是溶解在空中一样，消失了。同时，也感觉源祖的存在感开始变得微薄。
　　源祖用手拭过『万夫不刀』的刀身。将刀柄对着骑人递出。
　　「还给你吧……不愧是『七剑八刀（SwordofBlade）』这个力量，经过几万年，都丝毫没有衰减啊」
　　本应是碎裂不看的刀身，上面的伤口已经开始渐渐复原，看来『万夫不刀』也能够做到自我修复。
　　「你生存的那个时代，这把刀就存在了么？」
　　「虽然是第一次见到实物，不过『七剑八刀（SwordofBlade）』的名字，还是传到了我的耳中——这是拥有与我们魔乖术师，魔术师都完全不同的起源的存在」
　　源祖将另外一只手，也伸向骑人。
　　「清梦骑人——这个也给你吧」
　　源祖扔出一个东西，骑人接住一看。这是一个，很小的球体。外表看上去是个玻璃球。但是其中封印着时刻在变动，闪烁的，不定形的黑暗的物体。
　　「这是……」
　　「<星辰金货>么……」
　　爱丽丝和佑露看着骑人手上的东西，发出了感叹。这是与源祖的灵魂一起，被封印在『星辰祭坛』的东西。
　　「……既然是打倒了我的你的话，就有继承这个东西的资格吧」
　　「这个到底是，什么？」
　　说起来，源祖也没有对这个东西进行详细的说明。
　　「这是……魔术师的力量的源头。我将它定义为世界的因果结晶化的存在」
　　「因果是？」
　　「正因为有世界，金货才会诞生，正因为有金货，世界才会诞生——就是这样的存在」
　　虽然他的话不是很明白，不过总之应该是很厉害的东西。骑人做出了这样的认识。与魔乖咒这种非常识的东西扯上关系的话，有时候这种粗略的认识也是很重要的呢。骑人变得开始会这样想了。
　　「我从魔术师手中将这个夺走。在解析金货的过程中，创造了魔乖咒……魔乖咒真正的根源并不是我，而是这个金货」
　　这也就是说……
　　「只要有金货，魔乖咒就不会消失么？」
　　「自始至终，能够控制金货的人，只有我一个——虽然在魔宴中获胜的许多被称为『魔王』的优秀的魔乖术师也尝试过，但是无一成功——所以那些人，才会被封印在封印着我和金货，这两样东西的祭坛之中」
　　源祖的身体开始变得透明，渐渐消失——已经，是最后了吧。源祖『唉』地叹了口气。
　　「……正如你所说，我是过去的存在。本来早就应该消失了的存在。但是，在这个世界的无情面前我绝望了，结果，就变成了现在这副样子」
　　「源祖……你，真的想，将人类毁灭么？为了什么？」
　　骑人再次问出了这个问题。源祖静静摇摇头。
　　「我已经说过很多次了——在打倒魔术师的那一刻，我的战斗就已经结束了。但是我的子孙，不舍得失去魔乖咒，才想要利用我……只要这些人还存在，我就无法安息。想要早点收拾干净的想法，确实是有的」
　　「就因为这种随便的理由，想要毁灭全人类么！」
　　「清梦骑人……不管是什么东西，都不是永恒的。虽然这是理所应当的——人类总有一天要灭亡，并且人类灭亡的原因，一定是非常随便，非常无聊的。这个理由根本不可能让所有人都接受……」
　　源祖的声音开始变得嘶哑。看来他的存在已经是风中火烛。
　　「如果魔乖咒就这样消失的话——这个世界的破灭或许会提前呢。要不要阻止，就看你们了。结果，就算我不去毁灭人类，人类的文明也会在不久的将来毁灭——就连夸耀着绝对的魔术师，下场都是如此惨。我们魔乖术师或许也在踏上同样的末路吧」
　　源祖的身影终于完全消失，完全看不见了。最后，只有一个声音还在说。
　　「你们到底会迎来什么样的结末呢——我就在地狱中慢慢守望吧」
　　源祖留下了这句话。诞生魔乖咒的，最初的存在，完全从这个世上消失了。
　　「……我们，不会结束的……」
　　骑人紧紧握住手中的『星辰金货』低声说道。
　　「不会就这么简单结束的……人类的未来，要一直持续下去。至少在我还活着的这段时间，我是不会让你所说的那种灭亡实现的……」
　　今后，将会变成什么样呢——现在的骑人完全不明白。虽说现在还能够用『千里眼』预测未来。但是也无法预测太远。
　　就算是这样，只要骑人还或者，他就一定会昂首挺胸，走在自己认为正确的道路上。这就是对源祖呐喊的骑人心中不虚的念想。
　　啪啪啪啪啪
　　鼓掌的声音响起。一看，是爱丽丝将双手举高在鼓掌。
　　「干得好，骑人君，看来没有我出场的余地了呢……没想到你真的能将源祖打倒，祝贺你。你成长得比我想象的还要强啊」
　　「不……能走到这一部，多亏了『老师（Meister）』还有佑露——多亏了大家的帮助」
　　源祖，毫无疑问是很强。他一定拥有比骑人更加强大的力量。但是，骑人还是胜利了。正是因为，骑人还有同伴。
　　源祖虽然强大，但是始终还是一个人。明明想要追随源祖的人应该还有很多，但最终他还是拒绝了一切，将自己孤立了——不管有多么强，一个人还是有局限的。
　　「你还真是说了些令人欣慰的话呢，是吧，『暗』」
　　「嗯，没错」
　　佑露点点头。看来，爱丽丝非常开心，虽然不知道原因是什么，总之她开心就好——骑人的想法还是那么单纯。
　　「那么……我们也差不多该将一切都收尾了吧」
　　爱丽丝自言自语道。骑人有些不解地侧过脑袋。
　　「收尾，是什么意思？」
　　「你忘记了么？我们至今为止，是为了什么才一直奋战的」
　　「就是，将源祖打倒……」
　　「对。将源祖打倒，将这个无聊的，被称为魔宴的仪式永远结束」
　　就是为了这个目的，骑人他们才团结一心，将莎库拉丽丝救出来，挑战了源祖。
　　「魔宴就在这次结束了呢，永久性地」
　　「嗯，是啊」
　　爱丽丝看着点头的佑露，宣告着。
　　「所以，才说要收尾啊——为了将这个充满了绝望与凶险的魔宴完结，现在我和『暗』，两人就来进行魔宴的决胜战吧」