　　1982年8月16日下午1点，德意志民主共和国（东德）科特布斯县施普雷瓦尔德。
　　这里坐落着一座被针叶林环绕的广阔演习场，是由东德国家安全局的武装力量——武装警察军所管辖的属地，主要用于开展战术机部队的训练。而这天，在这座森林深处建设的演习场中纷飞的不是野鸟们婉转动听的鸣叫声，取而代之是卫士们夹杂着悲鸣的通信。
　　“——卧槽，机动力根本追不上——！竟然相差这么多！”
　　4架MiG-23（Чебурашка）正被两架MiG-27（Алигатори）的炮击驱赶着。仿照城区建造的演习场虽然设有不少遮蔽物，不过由于模拟光线级掌控制空权的情况，所以在回避时无法做利用空中高度。MiG-23为了避免损伤被束缚在地地表东奔西窜。
　　“——不要慌！数量上是我们占优！夹击他们——！”
　　MiG-23虽然通过巧妙的行进轨道在回避对方的射击的同时伺机突破，但MiG-27以凌驾它的机动性紧追不放。如果考虑到驾驶MiG-23的卫士们隶属于在东德拥有“最强”对人类战斗技术的“Werwolf”(狼人)大队这一点，对这个发展必然难抑惊叹。
　　“怎么样，贝拉特里克斯?布莱梅少校同志。我的祖国所开发的新机体威力如何？”
　　“……真是美妙绝伦。能与这样的机体交手，实属荣幸。”
　　在演习场一角设立的指挥所里，贝拉特里克斯浮现出妖艳的笑容回答着，而身着苏联陆军制服的男人们中则有一个脸上露出了苦涩的表情。
　　“不过……竟然提出在城区进行对人类（Anti-Human）演习——还真是让人不安啊”
　　苏军士官令人不快的台词刚一落地，贝拉特里克斯的脸上就再度流露出了微笑。
　　“哦？我可听说是贵国率先进行了对战术机恐怖袭击的演习来着？”
　　4架MiG-23把握住了机会。虽然直到刚才还被MiG-27压倒性的机动力播弄个不停，但抓准了炮击战时产生的那一瞬之间的空隙，从而成功地与对方进入近身战斗。
　　跟身进步贴近MiG-27的MiG-23指挥官机通过火箭喷射迅猛追击，将突击炮的炮口指向了目标——。
　　“——这个距离的话应该……啥！？”
　　须臾间，MiG-27向斜后方退开，紧跟着就在不减势头地情况下急速转身，抢到了MiG-23背后的身位。指挥官试图立刻进行退避——不过，机体的反应慢了一拍。
　　“——以那个速度转身！？呃啊！”
　　突如其来的紧急停止——背后被多功能追加装甲刺到，由此判定为被击破了。几秒后代表交战时间结束的警铃声传遍了整个演习场。
　　“看来是我们赢了啊，布莱梅少校。”
　　苏军士官在询问中掩饰着什么。那幅表情就像是被人击碎了绝对的自信。
　　“再次得以观赏代表了东方阵营的实力啊。不愧是新锐机……我对MiG-27的性能大为惊讶。”
　　结果丝毫没能动摇贝拉特里克斯。贝拉特里克斯熟知苏联国内所进行的同样测试的结果。想必苏联那边是想摆出4:2的让步架势，然后再秒杀这边。
　　“是我们这边完败了。号称东德最强的我们可是被完全压倒……真是美不胜收，叫人无从夸起。”
　　面对着数量上占有成倍优势的东德最强部队，依然能够做到从容压制——对新型机抱有期待的贝拉特里克斯坦率地接受了对战结果。
　　“……是我们领略了贵军的风采才对，贵国MiG-23的实力让人叹为观止。正如我们所预想的那样……不，那是远超我们想定的表现。竟然能把那个‘总是咕咚一声摔倒的家伙’（Чебурашка）（*注1）的性能发挥到这种境界……维护和操纵的技术力差距怎么说也到不了这个地步啊……”
　　苏联高官带着一丝苦闷自嘲着。先行量产机的实战运用试验不在苏联，而是在东德进行——这是负责开发MiG-27的米高扬设计局对苏联陆军提出的要求。设计局担忧作为MiG-27前身的MiG-23那低下的出勤率，指出只有东德按照他们所设计的那样保证着MiG-23的运作效率，苏方由此认可了这场在开发国以外进行实战运用试验的特例。
　　“工匠手艺好可是我们国家的传统啊。如果将MiG-27导入到我国的话，应该可以把它的性能发挥到最大限度来吧。”
　　苏军士官竭力忍住了咂嘴。苏联与东德的国力有着天壤之别——这种悬殊的差距让眼前这个女人的傲慢态度显得简直像是迫不及待要去自杀。但这个令人作呕、不可一世的女人不仅和苏联的秘密警察——国家保安委员会（KGB）关系甚密，还是个能经由此道向党中央强烈要求向东德供应国内亟待优先配置的MiG-27的角色。讲话不得不慎重。“请多多关照了”——在几秒后，苏军士官的口中无力地漏出了这句话。
　　“我们输了。非常抱歉。”
　　——几十分钟后，贝拉特里克斯在停机坪接受部下们的报告。参加演习的小队指挥官是她一手栽培出来的，此刻正懊恼地低着头。
　　“没事啊。就训练水平上来看是我们赢了。不是么？”
　　“是的，正是如此。……如果能用得上那养的机体真的会感激涕零。而且……”
　　继续——贝拉特里克斯如此说着，用食指抬起了小队长的下巴。
　　“如果要以国家人民军（NVA）这种级别的为敌的话，用MiG-23已经绰绰有余。——但是，必须予以驱逐的真正敌人是在这个国家隐藏着的反体制派。我们必须要展示出迫使他们放弃行动的压倒性威力。”
　　东德一定要在国家安全局的管理之下团结一致——小队长挺直了脊梁如此陈述。
　　“很好。”
　　贝拉特里克斯心中明亮如镜。那个女人现在依旧披着“为了国家出卖兄长”的画皮作为掩护，用冷若冰霜的表情掩盖真实的感情投身战斗。只是回想起那女人的身形姿态就已经让她从里到外浑身发烫了。无论如何都想要让那个女人全然屈服，想要把她打入恐惧与绝望的深渊，想要彻底地施以蹂躏、加以凌辱，任她鬼哭狼嚎——
　　（应该趁现在处理掉那个女人。这是为了祖国而采取的最佳手段……要说为什么的话……）
　　仰望着排列在停机坪上的MiG-27——贝拉特里克斯对总有一天会成为自己爱机的东方阵营最强战术机露出了嫣然微笑。
　　———————————————————————————————————————
　　注1：Чебурашка俄文原意为“总是咕咚一声摔倒的东西”。后来成为俄罗斯著名儿童作家爱德华?乌斯宾斯基所创作的童话故事《КрокодилГенаиегодрузья》（《鳄鱼根纳和他的朋友们》）中的一个角色，于是就成了一个拟人化了的小动物。被人称为“大耳猴”，俄语发音“切布拉什卡”，随着动画片的上映，大耳猴成为风靡俄罗斯的卡通形象，也是俄罗斯2004年奥运会和2006年冬奥会的吉祥物。
　　———————————————————————————————————————