　　星期二的早晨，光等人依旧以准备「读书俱乐部」之展品为名义，没有参与班级活动的准备，但他们还是决定要去学校看看情况。
　　不出所料，学校依旧死气沉沉，到处都可以听到倦怠的叹息声。
　　往年只要是在学园祭的准备期间，校舍一楼的走廊都会人来人往，没有人肯停下来慢慢走才对，如今却是空荡荡一片。一年级班级所开办的鬼屋也只是挂上看板，一部分的学生还在教室里把玩「哇拉尼」，而就某种意义上来说，那光景比鬼屋还要可怕。就算还没受「哇拉尼」影响的学生拼命想要带起气氛，成效却是不如人意……甚至还会被强迫推销「哇拉尼」反而身受其害。
　　走在光的身旁，再一次体认过学校的惨状后，雪拉笑着对光说道：
　　「让我们早点把这沉沉死气一扫而空吧？」
　　「嗯……喔，对啊。」
　　光的生疏应对从昨天持续到现在，雪拉对于没说「没错，我们要加油」的光感到不满。
　　「稍微帮一下忙啦！难得我拼命制造开朗的气氛耶！」
　　「抱歉。」
　　光走到阶梯的地方停下脚步。光的道歉让雪拉不知该怎么反应，光似乎有些冷淡又像是保持距离的感觉，让天使少女感到不安。
　　「小光，你该不会对我……」
　　正当雪拉打算开口询问的时候，只见依德尔摇摇晃晃地从楼梯走下，千景则慌张在后方追赶。
　　「依德尔，妳现在走出去的话……呃，没什么啦，我们没有要打扰两位谈话的意思！！」
　　「……ZZZzzz」
　　踉跄地走下楼梯后，依德尔便躲在光背后抓住了他的衣襬，然后或许是因此感到安心，只见依德尔以安稳的表情站着睡着了。
　　「嗨，二楼的情况怎样了？」
　　「那个……越到高年级，『哇拉尼』的影响似乎就越少，但是目前确实正在蔓延中。」
　　「这样啊，真伤脑筋。」
　　千景对「哇拉尼」已经免疫，不会在侦察中阴沉化，而雪拉和依德尔并非人类，因此不能相提并论。
　　「话说回来，光同学不会受『哇拉尼』的效果影响呢。」
　　「好像是。我也不知道为什么，我的确是不讨厌阴沉系的样式，不过还不至于到入迷的地步。」
　　「光同学果然是救世主！对普通人是风暴般致命的诱惑，对光同学来说就像微风一般吧……啊，没什么，我会把光同学想成救世主，并没有什么特别的意思，呃……」
　　瞬间，千景看着光的眼神充满崇拜的感情，但是千景急忙加以否定，即使如此，她说话却显得有些吞吞吐吐。
　　（——千景果然还是……喜欢小光吧，要是讨厌的话，就会让亚克帮她找寻新的候补男朋友了，而且她又像这样想留在小光的身边……）
　　千景的行动更增添雪拉的不安，再加上光冷淡的态度，让守护天使产生精神上的动摇。
　　「我们班上多亏了花形同学的努力，准备工作总算有在进行着……或许我去帮他们比较好，反正做玩偶这边我帮不上什么忙……」
　　尽管光的提议很合理，但让光独自留在学校却是很危险的事。如果卡鲁玛还没放弃夺取光的性命，身为守护天使绝不能容许那样的事发生。
　　「没有那种事！小光可以做那个……审核可不可爱啊……大家应该都这么想吧！！喜欢动物的小光，担任评审员是再适合不过了喔？」
　　雪拉寻求附和的人并不是光，而是千景。
　　「没、没错！我也希望光同学能一起！」
　　「我明白了。」
　　光爽快地答应，脸上表情却不见开朗。
　　「那昨天送去的怎么样了？」
　　即使光几乎都没经手，他还是很关心「起舞的红熊猫」的效果。
　　「好像是有几名艺术天使恢复了，但可爱度或许还是不够吧……不过明显是有效果了，只要我们再努力做出更好的玩偶，情况就会好转的！！」
　　由于太过刻意想要让语调开朗些，让雪拉的意见显得有些流于表面，平常光都会委婉替她说话，这次少年却似乎犹豫着迟迟不答腔。
　　「……嗯？啊，对啊……没错。」
　　虽然到校不久，而且也才刚点完名，但是由于要制作玩偶，于是光一行人便决定折返回神月家。
　　
　　
　　今天也只有光一人无事可做，客厅呈现被女孩子们占领的状态，不知何时，连光的母亲樱也开始做起无关的刺绣及缝纫。
　　不过也由于这个原因让雪拉无法变身，设计师依德尔的素描本仍是空白一片。
　　「妈，家长会不是说要在学园祭摆摊吗？」
　　听了光这句话，樱「……啊」了一声，似乎是想到什么。
　　「看大家这么高兴，妈妈也忍不住加入你们了，那么妈妈差不多要去开会啰。」
　　于是樱在中午前外出，雪拉立刻就将脚小趾伸出。
　　就在此时，从早上便始终窝在房里，连早餐也没吃的一家之主悠然现身了。
　　「早安，孩子们。」
　　「早安……现在该说午安吧。」
　　「哎呀，抱歉，爸爸昨天通宵在做这个。」
　　流手上握着一个塑胶棒，棒上还有一个三角形像握把的奇怪东西。
　　「那是出现在购物频道上的那个吧？」
　　「由于爸爸时常不在日本，对于这方面的事情并不清楚……不过这是神月家秘传的特训用道具，所以我想和光说的那个相似品是不同的。」
　　塑胶棒前端是环状，把脚套在上面，然后手握住三角形握把，将它用力拉扯……
　　「所以小雪，能不能把光借我一小时左右的时间吗？」
　　雪拉事前就听说过关于神月家特训的事，但如果是这样的话，那她为了不让光离开视线而一起回到神月家就没有意义了。
　　「呃，如果是特训请再等一等……可以的话我也想观摩……不知道可不可以？」
　　「对不起，我也非常想成全小雪的愿望，但是没有办法，因为这个特训法是一脉单传。其实本来应该从生日的前一周就要开始了，但时间都过了，再怎么懊恼也无济于事。」
　　流说完便握住光的手，想要拉他走出客厅。
　　「没办法，那我走啰。」
　　「等等！小光！虽然这样说对流爸爸很不好意思，但那个看起来就不是一脉单传的特训法啊！不就是像美军新兵训练营瘦身法做的事吗！？如果靠那个超能力就会觉醒的话，现在这时候早就一堆看电视购物的人觉醒了啦！！」
　　「特训地点选在河边可以吗？」
　　「那边是够大，可惜就是会有很多目击者这点不好，若是这个一脉单传的特训法被人知道，我就没脸见列祖列宗了。」
　　「我觉得这点不用担心，雪拉……我会尽我所能去努力，玩偶的事就拜托妳了，万一发生什么事，妳也能马上飞来河边散步道吧？」
　　「变成动物我就不能飞过去了啊……」
　　「我有这个，没问题的。」
　　光的脖子上一如往常地挂着雪拉送给他的项链，带有理力的银十字架具有驱退恶魔（依德尔除外）的守护理力。
　　原本将素描本摊开，至今始终保持沉默的依德尔，此时却毫无根据地向雪拉保证「……没问题的。」然而，的确只要依德尔出面，卡鲁玛就会收手，这是可以预想的。
　　「没事的，要是有人敢来碍事，爸爸会卯足全力说服他的，不用担心。」
　　雪拉完全无法想象流会用什么方式说服，但雪拉确实也曾目睹流的力量。如果是流，就算对方是卡鲁玛，他也能以理力应战吧。
　　「那我出去了……抱歉，雪拉。」
　　难得雪拉努力想让自己过着平凡的生活，自己却接受父亲的特训，这样简直是对她恩将仇报，这就是光的「抱歉」所代表的含意。
　　然而雪拉却不能理解，她更加困惑了。
　　（——一下表现出疏远的态度，一下又突然跟我道歉……小光到底是怎么了嘛！？）
　　原先一直在旁看着的千景，等到光他们离开家门后开口道：
　　「小雪不跟去好吗？这边有我和依德尔会努力，妳还是在光同学身边比较……」
　　「或许是这样没错……可是光已经把这里交给我了，所以我们也来好好加油吧！！依德尔也要好好画设计图哦？」
　　「……嗯。」
　　雪拉当然会担心光，但是她也不能放下工作不管，于是雪拉伸出脚小趾，瞄准了桌角，向前跨出一步。
　　
　　
　　结果卡鲁玛并没有出现在河边，光就在父亲的指导下努力进行美军新兵训练……更正，是一脉单传的能力开发修行。训练一直持续到日落，流似乎对成果相当满意，光却没感觉到自己身上有什么能力萌发。
　　而在暗处，十字光商会的社长正偷偷观看着这对奇妙父子俩的特训。即便增加了许多种颜色，最后「社苌」的销售量却还是没有成长，于是社长决定放弃玩偶这一门生意，迈向其他的领域。
　　（——吉祥物玩偶的时代已经划下句点了！！今后是减肥＆健康相关商品的时代呀！！那塑胶棒所造成的重力……这个一定有效啊！！最重要的是，这个想法很创新！！）
　　社长立刻骑上他的自行车，为了开发商品朝办公室飞驰而去。然而与这一脉相传的特训器材酷似的健康商品，早就已经透过电视购物频道等方式大卖特卖，市场几乎已被开拓得差不多了……不过他要发现这个事实，仍需要几天的时间。
　　距离他将库存全部销售完的那一天……还非常遥远。