　　神月流早上起得很早，早上五点家人都还在睡梦时他就起床，随后立刻来到庭院要与爱犬互动。
　　「早啊，今天也有精神吗？柴。」
　　「咕汪咕汪咕汪！！（意译：别过来！别靠近！别走过来！！）」
　　「真是有精神，来，要和爸爸去散步吗？」
　　「汪呜呜呜呜呜～～～～！！（意译：绝对不要～～～～！！）」
　　柴已经套上了牵绳，却紧抓地面拼命抵抗，但是流用指尖轻轻戳了柴一下后，柴的身体立刻像气球般浮起，是几乎紧贴地面的超低空飘浮。
　　「这样就好了，接下来是柴最喜欢的早晨散步时间啰。」
　　「汪喔喔喔喔喔！！（意译：被玷污了！！本大爷神圣的视察被玷污了！！）」
　　只见流一拉牵绳，飘浮在空中的柴就像飞碟球的圆盘般，轻盈不发声响地滑行而去。由于是超低空的漂浮，所以一眼望去就和普通在散步的样子差不多，但柴的脚并没有在动，而且是不发声响地被拉着，因此形成了一幅奇妙的光景。附近的爱犬人士看到这样的早晨散步都相当讶异，但是流完全不在意地表示「早啊，真是个美好的早晨」，不由分说地朝每个与他对上眼的人打招呼。
　　柴在这段期间则是不停发着抖。
　　
　　
　　当流散步完回到家，樱也正好开始准备早餐。由于孩子们为了忙于准备学园祭，吃饭的时间也不固定，因此近来早餐时间大多是夫妻俩独处。
　　「后天就是光的生日了。」
　　「是呀，今年流也在家，加上小雪、小依还有千景……以及那个金发的男孩子，可能是外国人，说话还夹杂英文……我记得是叫亚克吧，希望大家能一起庆祝小光的生日，我已经在着手准备餐点了。」
　　「对了，我疏忽掉生日礼物的事了。真伤脑筋，光从以前想要的东西就只有漫画而已，他对物质没什么欲望哪。」
　　「雪拉她们一定会拿出满带心意的手作礼物……怎么办呢。」
　　「唉呀，樱只要亲手做很多饱含妳真心的餐点就好啦，光的礼物就由我来想吧。」
　　流喝了一口黑咖啡后，对樱微笑道。
　　「不愧是流，真可靠。」
　　「再次爱上我了吗？」
　　「是呀，非常爱哦。」
　　雪拉被充斥在饭厅里的热情气氛所压倒，她起得早了……或许该说是因为不安而无法熟睡，很快就醒了过来。昨天从那之后她就始终无法变身，去问拉法也只是得到这样的说明——变身能力很容易受使用者的精神状态左右……所以一定是妳太累了……休息之后就会好了吧。
　　「早……」
　　「我爱妳，樱。」
　　「我也是，流。」
　　两人如此直接的表现让雪拉面红耳赤，连想说声早安都没办法，整个人呆杵在原地。
　　
　　
　　电视上始终播送着晨间新闻，没有人在看，但也没有关于流传港市的无气力症之报导。这是经过魔力的意识操作，让人类不会联想到「哇拉尼」与无气力症的关系，明白原因的人类也只有身旁有天使跟随的光与千景。
　　此时，樱正为了准备光的生日餐点，在自己的房间用电脑浏览着介绍料理食谱的网页。
　　目前早晨的客厅里只有用过早餐的流与雪拉，光和依德尔则还在睡梦中，特别是光因为自主训练的关系，本人比想象中还要疲劳……今天说不定会睡到中午吧。
　　「话说回来，这还是第一次和小雪单独两个人说话呢。」
　　「是、是是是是啊。」
　　不知道什么原因，雪拉一在流的面前就会紧张。并不是流对她造成压迫感，只是她无论怎样都冷静不下来。
　　「有个问题我一直很在意……小依是恶魔对吧？小雪是天使，虽然将人类的价值观强加在妳们身上不太好，但为什么妳们两人能一起生活呢？」
　　「因、因为依德尔不是坏恶魔啊！」
　　「原来如此，那我换个问法，究竟恶魔为什么会在光的身边？」
　　「…………呃，这个……」
　　这对雪拉来说是个很难回答的问题。老实说，她很怕事情经过被光的父亲知道，光或许是原谅了她，但是光会有那样的眼神、人生会过得那样不顺遂，都是因为雪拉没有保护好光的缘故。
　　就算想掩饰，雪拉的理力修改记忆对流也不管用。
　　「其实是……有件很困扰的事，我对光特训，甚至光也有自主训练……可是他的力量却完全没有觉醒的征兆，我在想是不是和小依有什么关系。」
　　流将两手交迭沉吟烦恼着。
　　（——虽然我也不确定……但如果光的力量没有觉醒……是因为那件事的话……）
　　从雪拉不安的表情，流察觉她应该是知道些什么，但是他却笑容满面地表示「还是让光再努力一阵子好了，毕竟光是属于大器晚成型的嘛。」流虽然是考虑到雪拉才这么说的，可是这句话却反而让雪拉更感到自责。
　　「啊，有、有，我知道……可能是什么原因。」
　　看到雪拉突然像是要哭出来的表情，流慌忙解释：
　　「不要勉强，很抱歉让妳露出那样悲伤的表情，刚才是流爸爸说错话了。」
　　「没关系的……我就说出来，为什么光的眼神会变成那样……为什么能力没觉醒……那全都是我的错。」
　　在电视新闻充当背景音乐之下，雪拉将自己与光的相遇和自己的任务……以及遇到贝尔菲拉琪……自己没有保护好光的事全部坦白。
　　「也就是说，光被那个叫做贝尔菲拉琪的恶魔夺走了一半灵魂……而小依是那个贝尔菲拉琪派来的恶魔，目的是来回收光剩下的灵魂。」
　　「但是依德尔并没有打算那样做，她只是想和光与我及千景当朋友才……只是这样而已！所以请不要攻击她……或是把她赶出去！！」
　　「小雪是会替朋友着想的好孩子呢，我保证不会那样做，反而该说……我感谢妳保护光，如果不是有小雪，光可能已经死了……甚至我和樱说不定会忘记光的存在。」
　　原本雪拉以为一定会挨骂……或者是会对她失望，没想到流却缓缓对雪拉低下了头。
　　「这样我会很困扰的！居然向我道谢……明明是身为守护天使的我失职。」
　　「没有那回事，小雪是个好孩子，而且也是优秀的天使。现在光变得十分开朗，虽然说话方式还是一样，不过表情也变得柔和了，可以说和之前判若两人，这全都多亏了雪拉对光的支持啊。」
　　被这样夸奖让雪拉惶恐至极，只能胀红着脸什么话也说不出来。
　　「今后光也要拜托妳了。」
　　「是的！！当然没问题！！」
　　雪拉的胸口一热，心中始终抱持的罪恶感随之消融。
　　（——为了小光……我要努力……因为我是小光的守护天使。）
　　当雪拉重新意识到这点的瞬间，她的体内产生了变化……然而雪拉自己却没察觉到这个觉醒。
　　事实上，港高中的学园祭已经陷入无法举办的状态，目前千景试验性地在自己班上放置的「小可怜」，效果甚至撑不到一天，班上又再度被「哇拉尼」支配，终于连光的班级也开始受到「哇拉尼」的影响。直至目前为止，尽管偷工减料，学园祭的准备工作却仍设法进行，可是现在人力方面却遭受致命打击。原因是成为班级中心发号施令的花形同学，在拿午餐便当的章鱼小香肠交换「哇拉尼」后，也被那阴沉的魅力所攻陷，是「哇拉尼」的魔力所造成？还是『大家都有，自己也要！』的这个日本国民性导致呢？感染者……更正，随着周围持有者增加，一开始没有兴趣的人，也会逐渐在意起「哇拉尼」……最后设法得手。
　　咖啡厅计画至此已如风中残烛。
　　千景在确认过学校的情况后来到神月家，吉祥物制作团队本来是九点于客厅开始进行，但雪拉无法变身也没用。
　　「妳没问题吧？雪拉。」
　　在报告完学校现况后，千景担心地问道，雪拉则精神饱满地回答千景「今天绝对万无一失啦！因为我的身体和精神状况都处在最佳的状态喔！」千景觉得雪拉并不是逞强，而是似乎比较放松了。
　　「对了，千景，最近都没看到亚克呢，出了什么事吗？」
　　亚克不来才不会妨碍到吉祥物的制作，不过雪拉突然发现，他平常那可说是烦死人的存在感，这几天却完全没出现，要说觉得寂寞……不如说是可疑，雪拉不禁怀疑他搞不好有什么企图。
　　「不用管亚克啦，他一定是在哪里搭讪女孩子。」
　　「说的也是。」
　　是雪拉自己先开口问的，这样的说法未免太过分，他本人不在这里应该可说是不幸中的大幸吧。
　　「那么我们今天也努力制作吧！每做一次就做出更好的东西，接下来的这个一定就能完全战胜『哇拉尼』了。」
　　依德尔打开动物频道，电视上的画面是个像骡子覆盖着羊毛的奇特生物。
　　「……小雪，羊驼（注：又名驼羊，属偶蹄目骆驼科，外型有点像绵羊，一般在高原生活。）。」
　　「羊……什么？以河马（注：日文羊驼后半部的发音与河马相近。）来说，牠不会太瘦了吗？」
　　电视上的羊驼睁着黑色大圆眼注视着镜头，雪拉尽管感到可疑，还是像说服自己似的大声说道：
　　「就是这个吧？我知道了……我试着变看看，不，我要变成牠！现在就是我挺身而出的时候了！」
　　如果是平常的雪拉，应该马上就要脱鞋露出脚的小趾头来了，但今天的她不能跟平常相提并论。
　　她用小腿胫骨处朝厨房餐具柜踢去，那正是一记下段踢。
　　下一刻，雪拉的身体随即被光晕包围。
　　「……小雪……好厉害。」
　　「这变身连我看了都觉得痛啊。」
　　千景忍不住开始搓揉起自己的胫骨，光芒在这段期间散去，厨房出现一只包覆白色体毛的羊驼，依德尔想都不想就一把抱住，千景也跟着开始触摸羊驼那蓬松的触感。
　　「身心都得到放松了！羊驼真的很棒呢！」
　　「……毛蓬蓬……毛蓬……！？」
　　依德尔眼前电视上的羊驼群，正上演被人们抓住绑起的情况，同时出现旁白的声音解说「就这样，每当季节一到，羊驼的毛就会被剪下……」。
　　「羊驼和绵羊一样，毛都会被剪掉啊。」
　　「…………有了。」
　　依德尔放开环抱雪拉脖子的手，然后回到客厅，开始专注地画着。
　　在依德尔脑海中的想象逐渐成形。
　　「脱下就瘦巴巴的……外套羊驼。」
　　千景与羊驼化的雪拉一同探头看着素描本。
　　「哇……这是脱下外套就是毛被剪光的羊驼，穿上外套就变成毛蓬蓬的羊驼，也就是说，是两种享受的变身玩偶对吧？」
　　「……做得出来？」
　　「当然！我绝对会做出来给妳看！！」
　　看过素描的草图，千景身为创作家的引擎一口气开始运转，她立刻动手裁切立体化用的纸型。经过这几天来的磨练，千景已经可以将天界制缝纫机当成自己的手脚般使用了，缝纫机所拥有的『最大可使作业速度增加四倍』之特性，她也已经能充分发挥。
　　除了「外套羊驼」的白色蓬毛外套，依德尔也开始描绘出豹纹、粗斜纹以及太空衣和民族服装等样式选择。
　　雪拉在变身解除前都帮不上她们的忙，只好不情不愿地朝玄关的方向走去，而光也终于起床下楼来了。
　　（——早安小光！我今天变成羊驼哦！昨天之前的状况是有点不好……不过那时候的事，我已经得到小光爸爸的原谅了！）
　　「是羊驼啊，真是惊人的眼力，或者该说一直盯着我看耶。」
　　羊驼睁着大圆眼睛注视光，光也同样瞪回去，尽管少年对于用视线瞪人颇有自信，但他了解到自己无法赢过羊驼。
　　「雪拉妳们已经吃过早餐了吗？」
　　羊驼点了点头。
　　「这样啊，少吃一餐也没什么关系，为了弥补太晚起床浪费的时间，我现在就要开始进行特训了。」
　　光的手中握着那根塑胶棒。
　　（——小光！不管你再怎么特训，力量大概都不会觉醒啊！还不如趁我毛蓬蓬的时候摸一摸！难得我变身成功了……而且千景和依德尔正专注在创作上……就某种意义来说这是好机会啊！）
　　只见羊驼伸长了脖子磨蹭着光，而少年则是说了一句「不行，我也有我该做的事情，不能老是麻烦雪拉妳们啊。」便要离开家门。
　　雪拉不禁咬住光的上衣衣角，想要留住他。其实光也想摸摸变成羊驼的雪拉，可是他心中挂记着亚克的那番话，而且虽然变身成动物，不过只要想到雪拉是女孩子，他就无法坦率地触摸她了。以前并没有特别意识到这点，然而现在的光已将雪拉当成一个女孩子看待。
　　「抱歉，我去特训了。」
　　光挥开雪拉的制止，穿上鞋出门。同时间，有双圆滚滚的大眼正依依不舍地注视着他的背影。
　　
　　
　　第三代吉祥物玩偶「外套羊驼」的试作品，在中午过后完成。雪拉恢复原状后也去协助千景，千景则完成了试作品及其他三种类的外套，试作品被送往天界，在另一个备用的试作品也完成后，千景的手至此终于停下。
　　「毕竟有点太卖力了，我好累喔。」
　　完成创作的满足感让千景露出笑容，但她的身体却摇摇欲坠，眼神感觉有些无神。依德尔的构图填满了一整本的素描本，她精疲力尽地蜷曲在沙发上，对雪拉来说，这已是她连日来惯见的光景。
　　不管是依德尔还是千景都已使出了全力……只有雪拉一个人还留有余力，这让雪拉内心过意不去。可是，自身的才能和技术又不及她们，让她十分焦躁。
　　就在这个时候，雪拉的手机传来收到简讯的铃声。天界传来了消息，方才送去天界的「外套羊驼」让艺术天使完全恢复了，好像还要将它量产的样子。
　　「千景！成功了！」
　　「成功了吗……？」
　　「是呀！天界的艺术天使好像因为「外套羊驼」完全恢复了哦！」
　　「恢复……会有什么好事吗？」
　　「应该说可以对这次的事件放心了。听说之后专业的艺术天使就会将『外套羊驼』改良量产，拉法课长已经在港市确保了独家销售通路，今天之内就会上架贩卖，『哇拉尼』已经是过时的东西了！摆摊叫卖太落伍了！！我们要让他知道什么是物流的力量！！我们胜利啦！！」
　　尽管都还没对遭「哇拉尼」阴沉化的人类使用过「外套羊驼」，雪拉就已经发表胜利宣言了。
　　卸下肩头重担，雪拉终于松了一口气，只要明天修改众人记忆，将「读书俱乐部」的存在消除，那么她们就终于可以加入班上学园祭的准备了。之前一直无法帮忙花形同学及内藤同学，雪拉下定决心要努力工作弥补回来。
　　「是很好……不过无所谓了。」
　　千景看起来有些恍惚，雪拉注意到她无力的眼神，那眼神看起来……不像是单纯的疲劳而已。
　　千景迅速站起，什么话也没对雪拉说就走向玄关。
　　「它在呼唤我……要快点去买才行。」
　　「咦？等等……妳、妳是怎么了？千景。」
　　「果然还是……不行……不管我们再怎么努力……人类是无法战胜『哇拉尼』的。」
　　千景就像游荡的幽魂一般，脚步踉跄地走出门。雪拉虽然将手伸向她的肩膀想要阻止，她却像被急流翻弄的树叶般避开。
　　（——我有不祥的预感。）
　　雪拉的不安立刻成真，她追着不对劲的千景到外头一看……只见卡鲁玛拉着那台摊贩车站在眼前。
　　「因为受到天使的妨碍有点来迟了，不过最后一个我帮妳留下来啰，学校的各位同学都已经有了……拿了这个妳就走在流行的最前端啰。」
　　摊贩车上空空如也，卡鲁玛手上则拿着一个「哇拉尼」，它脸部有一个汉字「痛」加上罗马数字「Ⅱ」的商标，雪拉从门口奔出，想要阻止千景伸手拿人偶，然而却迟了一步，千景拿起「哇拉尼」……又回到原先的阴沉状态了。
　　「千景！？为什么？千景应该对『哇拉尼』有抵抗力了啊。」
　　「呼呼呼?雪拉……『哇拉尼』腋下的触感……果然很棒。」
　　卡鲁玛无视雪拉，直接拉起了摊贩车。
　　「喂！站住！究竟是怎么回事，至少要说明一下吧？」
　　「我为什么要把我方的秘密透露给敌人？啊？妳想要在这里和我打也没关系，连累到妳这位朋友，我可不管哦？」
　　卡鲁玛将视线转向千景，朝着雪拉嗤笑道：
　　「我们也不是都没在做事啊，因为预测妳们会让『哇拉尼』无效化，所以我们就将更强力的『哇拉尼痛』投入实战而已，而且已经发送到市内全域，想阻止也来不及了。从魔界的追加进货也已经运到，它会更加扩散开来……这次的『哇拉尼痛』不只是未成年，连大人也会受到影响，人界将会全面阴沉化啊。」
　　「我才不会让你得逞！我们的秘密武器也已经完成，马上就要在港市的店面上架了！！」
　　尽管雪拉如此虚张声势，卡鲁玛却还是一副从容的表情。
　　「我倒是很期待，不过反正是白费力气。」
　　「……你这么做只会让依德尔悲伤喔？」
　　「居然祭出依德尔小姐的名字想要阻止我，看不出天使居然会用这么卑鄙的手段，妳的性格还比较适合当恶魔啊。但是我所做的全都是为了依德尔小姐，再过不久……这个城镇就会被阴沉的魔力笼罩……」
　　「你究竟有什么企图？给我堂堂正正从实招来！！」
　　「身为恶魔的我怎么可能堂堂正正啊，不过如果妳想明白我整个计画，可以跟踪我没关系，妳打算怎么做？」
　　「你是在挑衅啊，既然会现身在我面前，想必是已经准备好陷阱等我了吧。」
　　「谁知道，说不定跟着我是比较聪明的作法哦？」
　　雪拉固然考虑到了设下陷阱的可能性，然而她也不能放着阴沉化后坐在地上不动的千景不管。
　　「算了……我已经满足，因为就算我死掉，也还有『哇拉尼痛』留着。」
　　（——好像和以前不太一样，卡鲁玛之前是这样的人吗……）
　　卡鲁玛露出轻蔑的笑容，缓缓拉着摊贩车离开神月家的门前。雪拉听了卡鲁玛的话犹豫不决，最后还是无法跟着他离开。
　　这件事的始末全都被在自宅二楼的流目击＆听清楚，雪拉和卡鲁玛都没有注意到他在那里。雪拉的注意力集中在眼前的卡鲁玛，而卡鲁玛也随时以魔力修改周遭人们的认知，以免自己被人目击……本来应该是这样的，但是理力与魔力都对流不管用，流将两人的对话听得一清二楚，流虽然不知道恶魔那边到底发生什么事，但是若是不阻止摊贩车，后果将会很严重……从对话的内容他理解了这点。
　　雪拉立刻牵起千景的手回到客厅，千景虽然跟着她走，视线却是无神地在虚空游移。
　　「既然如此，就用下一个吉祥物决胜负了！」
　　「不可能了啦……果然还是『哇拉尼』最棒……呼呼呼……啊哈哈哈。」
　　「那么千景妳休息吧，依德尔！准备好素描了吗？」
　　「……小雪……对不起……我已经……」
　　最近这几天，依德尔一直拼命地在努力着，这时她的疲劳也终于到达极限，说话的同时，头也开始一点一点地打起瞌睡。
　　「妳们两人振作一点！！战争还没有结束啊！！」
　　「……小雪……加油……主角登场。」
　　「我这次的确只有变身，主要都是妳们两个在努力……不要说得我好像是迟来的王牌啦！！我一个人是不可能的！！」
　　「……没有那种事……做小雪喜欢的……」
　　话还没说完，依德尔的身体就已经缩在沙发上，完全进入了睡眠模式。
　　「呼呼呼……有『哇拉尼』的集会啊……要去和其他使用者交流才行……我今天就……先回去了。」
　　千景也一边和「哇拉尼痛」说着话，一边走出客厅。若是雪拉打算强迫她留下，那么她又会像「哇拉尼」被拿走时一样出现抵抗反应吧。就是因为不能用力量对抗，所以她们至今才会像这样以可爱吉祥物来与其较劲，这一点雪拉内心也很清楚，强迫现在的千景留下只会造成反效果。
　　「我喜欢的东西……办不到的，我不能像依德尔设计出那么可爱的造型，虽然我有帮千景，却没办法像她缝得那么好，我什么都没有……」
　　就算雪拉说出丧气话，会安慰她的少年也不在此处。
　　（——我不能依靠小光啊……）
　　越是这么想，雪拉的内心就越难过。必须要靠自己的力量设法解决……当雪拉有这个想法时，她的脑中就想起那个还是纸型状态的半成品玩偶。那是从对光的思念而来，连名字都还没取的狼形吉祥物。
　　既不像依德尔设计的造型那样可爱，也没有千景所描绘的纸型那么有立体感……但雪拉还是取出纸型，一个人再度动手制作。
　　「在依德尔复活之前，我得要动动手，尽可能再进步一些。」
　　她一面回忆千景是如何制作纸型，手一面不停地作着，为了忘却涌上心头的孤独与不安，雪拉拼命地努力。
　　光一个人在河边持续修行，尽管父亲没出现让他有些在意，现在的他也只能相信一脉单传的训练法了。
　　基本的动作都已经熟练，光为了更加强训练身体，于是自己开始在动作中作些变化。
　　此时有两名小学男童，在远处观看着光奇特的行为。在观众的注视之下，光还是继续作着特训，其中一名男孩子……带着眼镜，看起来是乖孩子的男孩畏畏缩缩地说「走了啦，他一定是有哪里不正常，爷爷说过不要和那种人扯上关系……怪人就让他自己一个人搞怪就好了」看起来颇为不安；另一个看起来像坏小孩的活泼男孩，则是笑着表示「就是因为他不正常才看不腻啊」。
　　光并不在意，只是面向河川，就像要摆脱塑胶棒的重压似地不断挥出正拳。
　　随后河川对面出现一道人影……自水面步行而来。光认出那是父亲之后便停下训练，这状况已经超出怪人的范围，可说是超自然现象了。戴眼镜的男童观众发出尖叫奔逃离开，同行的男孩子也只好不甘愿地追在他后面离去。
　　「光，特训顺利吗？」
　　「那也是爸爸的力量吗？」
　　流点头肯定光的问题，同时从水面朝地面踏出一步，登上陆地。
　　「是啊，我好久没有使用力量，所以要像这样复健一下。」
　　「如果你复健够了，差不多也该来帮助我让力量觉醒了吧。」
　　光难得露出了不满的神情，由于光几乎不会向父亲要求什么，因此光的请求让流觉得很高兴……另一方面，流也已经确信，就算再特训下去，光身上神月家的力量也不会觉醒。依雪拉所说，光有一半的灵魂被恶魔夺去，就算是灵魂变成一半，使得特训的成果连一半也没有，光也已经做了超出平常一倍以上的训练，照说至少应该也能让小石头浮起，或是让杯子中的水一分为二吧，但是却一点迹象也没有。
　　「怎么样？光，我们特训就到此为止，先去帮小雪她们如何？感觉好像发生什么严重的事对吧？」
　　「我现在不要待在雪拉身边比较好。」
　　光会这样埋头特训也是有他的理由。
　　就算是特训的现在，光也想要帮助雪拉，或许他帮不上什么忙，但至少可以待在她身边，不过他却没有那么做，因为天使不能喜欢上人类，如果光和雪拉的距离继续拉近，就很有可能陷入那样的状况。
　　因此他才想尽量和雪拉保持距离，光觉得自己或许是借口特训以避开雪拉。
　　「去帮小雪就好了说……为什么不去？」
　　「天使不能和人类有必要以上的友情，而且若是我能多少有击退恶魔的力量，那么就不会让雪拉担心了。现在的我即使待在雪拉身边，也只会成为负担而已。」
　　天使和人类的感情不能太好，流还是头一次听到这件事，光是为了雪拉才会拼命埋头特训……就算那并不保证力量一定能觉醒。
　　「这样啊，那就没办法了，我们进行第二阶段的特训吧。」
　　「第二阶段？」
　　「市内似乎有坏恶魔出没，爸爸散步时也顺便巡视了一下，他们像是在贩卖奇妙的玩偶，我认为应该把他们的摊子砸了，可以帮我的忙吗？光。」
　　「也就是说要和恶魔交手啰？」
　　「光只要帮我把其他人赶走就好，而且看到爸爸的力量对你也是种学习，那么我们马上就去吧？」
　　光在流的说服之下点了点头。亲眼见识那力量，或许会比较容易想象力量的觉醒。
　　就在他这么想的时候，河滨的自行车道上立刻就来了一辆摊贩车，一个身穿狮子玩偶装的人在拉车，他似乎正在前往市区的途中，车上则摆满了诅咒草人吉祥物。
　　「好！爸爸接下来要好好表现一下，光可要好好看清楚爸爸的英姿哦。」
　　「我知道了。」
　　少年简短回答之后，流一口气从草皮坡道奔驰而上……突然就朝摊贩车施展飞踢。
　　「唔喔！你想做什么！？强盗吗？人界的治安还真是变差了啊！！」
　　「我不是强盗，是光的父亲，请多指教。」
　　「你谁啊你！？莫名其妙！是天使吗！？」
　　「我没有自信说自己是普通人类！！」
　　流断然说道并起身，而因为他的飞踢留下足迹的摊贩车……从那足迹处断成两半，尽管那是脚踢，流的一击却像斩铁剑或断钢剑般锐利，不管是一旁观看的光，还是穿着狮子玩偶装的人，都对那锐利的一击感到吃惊。
　　「可恶！看你做的好事！！」
　　兽人将有抑制魔力效果的玩偶装头部抛开，露出原本真实的狮子脸孔……不过流对他的脸却一点也不惊讶。
　　「我不会手下留情哦！！」
　　狮子吶喊的同时将魔力贯注在爪上，朝流攻击而来，流却是从容地站着，丝毫没有要闪避的意思。
　　「爸爸危……」
　　就算是光也忍不住出声……然而狮子兽人的爪子却被流身前一道无形障壁所阻挡，狮子加强力量想要突破障壁……兽人恶魔身上的玩偶装却出现被爪子撕裂的痕迹。
　　「————！？」
　　狮子急忙收起爪子，玩偶装上的裂痕也就没有继续扩大。兽人不知道发生什么事而脑筋一片混乱，流则像是要吓唬他般举起脚来作势欲踢。
　　「不好意思，可以请你让我破坏那台摊贩车吗？不然坏的可会是你哦。」
　　「今、今天就先放你一马！！」
　　攻击不仅没用，甚至还反弹到自己身上。目睹这恐怖的力量，狮子兽人丢下摊贩车和商品，卯足全力往市区奔逃。
　　流破坏摊贩车，并轻松将兽人恶魔击退，随后流和光一同收集起自推车散落的玩偶，将它们全部集中在河边，然后用打火机点燃其中一只，将其抛入「哇拉尼痛」堆成的小山。不愧是仿照诅咒草人做成的玩偶，火势瞬间就燃烧起来，「哇拉尼痛」也跟着化为灰烬。
　　「……的确是英勇，但我看不出可以参考哪一部分。」
　　「对方在我要发挥本领前就逃走了，刚才状况是少见的不佳，爸爸状况好时的飞踢可不只那种程度。」
　　「不，就某种意义来说，还好你没有发挥出来。」
　　虽然对方是恶魔，但只要走错一步，眼前很可能就会出现恶心的画面啊，光在心中如此嘀咕着。
　　即使如此，光还是被流那句「去找下一个摊贩吧？」给说服，两人一同往人潮较多的车站方向前进。
　　光以视线的力量赶走人群，再由流将摊贩车劈成两半，神月父子如此合作破坏了数台摊贩车。然而「哇拉尼痛」已经在市内蔓延开来，这种程度也只是聊胜于无而已。
　　
　　
　　到神月家门前挑衅雪拉的卡鲁玛，此时也走回市内的森林公园。这座公园里的森林现在受贝尔菲拉琪魔力支配，可以通往魔界的森林。
　　如果雪拉跟在他后面过来，可能会找到魔界的入口，向贝尔菲拉琪挑战也说不定；当然也有可能会想起过去的失败，心生畏惧而逃跑。不管她选择哪一条路，老实说卡鲁玛都觉得无所谓。
　　因为卡鲁玛的目的几乎已经达成了。
　　他拉着摊贩车在森林中行走，最后来到贝尔菲拉琪的别墅。
　　西洋建筑的庭院里摆放了一张桌子，贝尔菲拉琪就在那里品味红茶香。
　　「回来得真早。」
　　「贝尔菲拉琪大人，『哇拉尼痛』已经在人界扩散开来，几乎所有的人类都因怠惰的魔力而变得阴沉懒散……这样依德尔小姐就能得救了吧？」
　　贝尔菲拉琪仍旧只是露出温和的微笑。
　　卡鲁玛为了这个倾尽全部心力，『只要「哇拉尼」带有的阴沉系魔力在港市内蔓延，就可以减轻同样拥有阴沉系魔力的依德尔的负担』卡鲁玛相信贝尔菲拉琪的这句话。
　　「哎呀？你不会真的相信了吧？」
　　「……什么？」
　　「小依就算身在充满魔力的魔界也会持续衰弱下去哦？只有那点程度怎么可能缓和症状，稍微想一下应该就知道了吧？」
　　卡鲁玛完全不能理解贝尔菲拉琪说的话。
　　「你现在的表情简直就像被狐狸骗了呢。这次你的表现让我很愉快哦，卡鲁玛，只能说不屈不挠拼命努力的恶魔非常滑稽呀。」
　　「您之前说的……是骗人吗？」
　　[[IMG,41d2a06ea19ee5562b336e3d5aded02e,392,600,51777]]
　　「对啊，贝儿最爱说谎了。只是唯一的失算，就是小依居然会帮助天使，本来她的魔力就特别容易消耗了，居然那样勉强自己加速自己的死期……要是没有人替她想想办法，她会连一年都撑不过去啊。」
　　「骗人……请您说这是骗我的！贝尔菲拉琪大人！！依德尔小姐的性命只剩下一年，您是在骗我的吧！？」
　　「说的也是……就当我是在骗你好了。」
　　贝尔菲拉琪表情没有任何变化，再度将茶杯凑至嘴边。卡鲁玛一声不吭，肩膀不停颤抖着，他感到后悔及……愤怒，然而这股怒气又不能对贝尔菲拉琪发泄。
　　卡鲁玛甚至伤不到她一根寒毛。
　　「究竟……为什么要说这种谎……」
　　「真要说的话就是打发时间吧？以全面开战前的前哨战来说，还不算太无聊。」
　　将茶杯放回茶碟上后，贝尔菲拉琪只是静静地注视着卡鲁玛，那压力让卡鲁玛快要跪倒在地。
　　「你今天可以离开了，还是说你要挑战贝儿？下午茶之后刚好可以消磨点时间呢。」
　　「我先告退。」
　　即便现在就想冲上前扭断她的脖子……但是卡鲁玛压抑住那样的冲动，从贝尔菲拉琪的面前退下，她则说着「真无趣啊……」一点也不介意。
　　（——我的所作所为……只是造成依德尔小姐的痛苦吗……）
　　在激烈的愤怒之后，卡鲁玛内心充满深深的懊悔，然而散布在市内的「哇拉尼痛」已经无法回收。
　　他祈祷依德尔不会再继续勉强自己，除此之外什么也做不到的卡鲁玛，只能深切感受着自己的无力，消失在魔界的森林中。
　　
　　
　　依德尔到了晚餐时间还是没有醒来，雪拉也是显得有些心不在焉，她将裁缝用具组和缝纫机搬到自己房间，晚餐后就一直躲在里面没出来。光将睡在沙发上的依德尔抱上二楼，让她睡在被窝里。
　　「依德尔她……不要紧吧？」
　　「最近这几天依德尔一反她的个性十分努力，一定是因为这样出现了后遗症吧。小光，你不用担心我们啦！」
　　光自己也由于今天一整天都跟着父亲在市内逛了好几圈，他的疲劳也已经到达顶点。
　　「这样啊……那依德尔就拜托妳了，晚安。」
　　「嗯，晚安，啊！对了，小光！我给你一个晚安的吻吧？……咦？你干嘛一副困扰的表情？这只是玩笑啦！想说开个天使般的玩笑让光轻松一下，没想到却造成你的困扰，真是出乎我的意料之外！！」
　　「……抱歉。」
　　光想要走出房间却又停下脚步，雪拉也同时停下正在操作缝纫机的手，两人之间充斥着无可言喻的奇怪沉默。
　　（——刚才那或许是玩笑……不过如果是认真的，我和雪拉将无法继续一起生活，不只这样……雪拉甚至还可能会消失。）
　　（——不管再怎么特训，力量也不会觉醒……即使如此，小光还是一直在努力，我该告诉小光就算特训也没用吗？但既然流爸爸还没对小光说，或许他有他的想法。）
　　「怎么了？雪拉？你这样看着我……我不知道该如何是好。」
　　「小光你才是呢，一直用那么热烈的视线看着我，你该不会真的……想要我吻你吧？」
　　「不、不是的，应该说是那个……总之，晚安。」
　　光转身离开房间。
　　房间剩下熟睡的依德尔与雪拉两人，「呼……最近的小光果然很奇怪对吧？」雪拉问着睡着的依德尔，依德尔平常就算睡着有时候也会回答，不过或许是最近太累了，依德尔并没有反应。
　　「可能会有点吵，对不起啰，依德尔。」
　　雪拉轻轻摸了摸依德尔的头之后，从自己的裁缝袋中取出纸样，然后开始依照纸样剪裁布料。
　　「我现在必须要做自己能做到的事……这是为了小光……也是为了大家。」
　　雪拉下定决心之后，将剪刀紧握在手中。
　　
　　
　　从雪拉下定决心过了数小时，时间已经来到凌晨三点，雪拉趴在充当工作台的烫衣板上熟睡。
　　房间里这时候出现一道人影伫立，比雪拉还早睡的依德尔当然不可能起床。
　　「真是辛苦妳了，雪拉小姐。」
　　人影从壁橱内取出毯子，轻轻替雪拉盖在肩上，然后将形状有些歪曲、别具风味的狼玩偶拿在手中。
　　「这就是雪拉小姐爱的表现啊，一定会顺利的。」
　　那道人影——拉法露出了微笑。上司手中拿着雪拉想要作为备用，或者该说是练习用的无名狼玩偶，本来这时候她应该会抗议地喊着「这个不是那样啦！」，不过睡着的雪拉当然无法阻止。
　　拉法一脸满足似地走出房间……与起来上厕所的流撞个正着，流睡眼惺忪地看着拉法的脸说道：
　　「你是小偷吗？如果你是想来偷我们家的秘宝——礼品收藏，那你真有眼光。」
　　「不，不是的……啊啊，您是光少年的家人吧，那么容我失礼了。」
　　拉法的天使之环高速旋转，他打算要修改流的认知……然而理力却轻易地被弹开，面对这幅光景拉法有似曾相识的感觉。
　　「真奇怪，刚才那究竟是怎么回事？」
　　「你看起来似乎和小雪同样是天使，当个小偷可让人难以苟同啊。」
　　「不，这是误会。我还是第一次遇到理力不管用的人类，那就没办法了，请让我堂堂正工地自我介绍吧，我是天界治愈天使课的课长拉法，简单讲就是雪拉小姐的上司，此次造访是来回收拜托雪拉小姐制作的吉祥物玩偶。」
　　「啊……真是有礼貌，我是光的父亲流，请多指教。」
　　「不敢当。」
　　两人就在走廊上互相鞠躬致意。
　　拉法抬起头，再度凝视着流，别提他的长相了……流所散发的气息更是让拉法感觉十分熟悉。
　　拉法想起过去他还是守护天使的时候，曾经与一名和流相似的天使相遇……后来又分离的事情。
　　「呃……我们以前是不是曾经见过面呢？」
　　「唔，虽然我是从事海运工作，拜访过各个国家，却不曾在天界的港口停泊过……」
　　「这样啊，啊啊……一定只是外表相似而已。」
　　在进行对话的同时，拉法也以理力窥视对方的内心，然而这却对流完全起不了作用。
　　「对了，拉法先生，我想和你谈谈关于我儿子的事……小雪似乎认为我儿子——光被恶魔夺走一半灵魂是自己的错，看她那么难过，我也没办法更进一步问她……请问您知道要怎样才能让光的灵魂恢复吗？」
　　「这个嘛……最直接的办法就是打倒拿走灵魂的恶魔，但对方毕竟是魔界屈指可数的恶魔，虽然我们也很想帮助她，但很遗憾，目前光是为了让在人界扩散的恶魔玩偶无效化，我们就已经忙不过来了……关于这件事情，容我日后再和您慢慢深谈好吗？」
　　「日后啊……我不久后也必须要出港了……不，我明白了，打倒那名恶魔就好了吧……嗯嗯。」
　　「我还有些急事需要处理，我也差不多该离开了。」
　　「啊，耽误您真是不好意思，您的话十分有参考价值。」
　　拉法让天使之门在脚下展开，说声「那么我告辞了」并且最后再鞠一个躬后，他跳入发光的圆环之中，转眼间就从流的面前消失。
　　「只要打倒身为源头的恶魔，光和小雪就会幸福了吗……原来如此。」
　　流双手于胸前交迭，开始回想雪拉所说的话。
　　「记得小雪说过，她和光是在公园遇到那名恶魔的……」
　　于是流回房换衣服，在天色未破晓之前便离开家门，前往一切事情开端的场所。