　　●九之月二十加二日
　　
　　
　　和太阳进行的激战已经成为过去，竟然这么晚才接受本大爷的忠告。人类你们要感谢本大爷，你们能够平安无事迎接食欲之秋，都是多亏本大爷让太阳臣服，还有本大爷自己也没有使出全力破坏世界的关系啊。
　　好了，今天的视察来到久违的海岸边，果然水位的上升还太轻微！反正凭人类的能耐，最多也只能增加二氧化碳，融化北极和南极的冰就已经是极限了吧。本大爷觉醒后叹一口气所排放出的二氧化碳，可以轻易凌驾你们一整年的排放量，这件事你们要铭记在心啊！只要本大爷呼吸个四到五次，地上就会充满二氧化碳，主要都市不仅会惨遭灭顶，还会陷入呼吸困难的情况，正可说是双重打击，水位与呼吸的双重破坏呀！
　　啊，不过灭顶是吗？真是响亮的名词，太阳今天也因为恐惧本大爷，夹着尾巴逃到海平面的另一头去了，也就是说本大爷让太阳也灭顶了，本大爷接连几天都战胜太阳了呢。
　　唉……真想让小笛看看本大爷的英姿啊，逐渐低沉的夕阳与浪潮声，这就叫做「罗曼蒂克」吧。那个「傲娇」小笛在这浪漫的气氛下，一定会爱上本大爷的。
　　话说回来，海边的沙滩真是广阔，在河边的草坪虽然也很快乐，不过用肉球拨着沙子，感觉就像在践踏幸福，而且可以随意踢垮附近小孩做的沙堆也不错，看来本大爷在成为破坏神之前是海上男儿啊，本大爷喜欢海！
　　嗯？等一下，水位上升这个海岸就会消失了啊。
　　真不妙……公园沙坑有可恨的围栏进不去，要对小孩做的沙堆或城堡进行艺术性的破坏，也只有在海岸线的沙滩才做得到……好，即使日后恢复成破坏神，本大爷还是减少水害，让海岸线得以留存吧。
　　附带一提，今天视察的随从是依德尔。因为本大爷有颗优秀的头脑，最近已经记住家臣的名字和长相了，不过基本上是靠味道记住的就是了。
　　感觉从刚才开始，依德尔那家伙就一直乱瞄本大爷性感的身体，是错觉吗？
　　话说最近视察常常是依德尔陪同啊，该不会是对本大爷有兴趣吧？遗憾得很，本大爷对用两只脚走路的生物没兴趣，本大爷不能回应妳的感情，受欢迎的破坏神可真辛苦呀，大家都喜欢本大爷啊。
　　终于回到本大爷的领地了吗？本日的视察也顺利结束了，接下来就要吃美味的饭，好好睡一觉，为明天的破坏行动做准备才行。
　　嗯？怎么了？依德尔，都已经到了玄关，快把牵绳解开啊！
　　「……小柴，在海边玩得脏兮兮了呢。」
　　别加小字！要叫破坏神大人，要说几次才会懂啊！本大爷是没用人类的话说，但是用心体会本大爷的话是家臣的职责吧！！
　　「……要抱抱啰。」
　　突然这样干什么啊！不要把本大爷这样的大器，关进日本家屋那丁点大的空间啊！！本大爷这个破坏神不是4LDK可以容纳得下啊！喂！住手！那、那边尤其危险啊！那里是那个……绝对不要往厨房的里面走！喂！妳放手！！不，我们来谈吧，只要谈过妳就会明白了，理解彼此就是从会话开始啊！可恶！为什么被这家伙抓住就无法反抗！！妳明知本大爷是破坏神还敢无礼吗！！
　　「……到浴室了。」
　　住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　「……等一下哦。」
　　不要把本大爷放进澡盆！不要牵绳系在浴室里！不要脱衣服做准备！！
　　「……一起洗澡吧。」
　　谁要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　「……没问题，我有学过洗澡的方法。」
　　可恶！上当了！依德尔那家伙的目的就是这个吗l让本大爷在沙滩上尽情奔跑，藉此对本大爷造成适度的疲劳感，是让本大爷无力抵抗的陷阱啊！喂！放开！把本大爷从这个充满回音的密室解放出去～～～～！！
　　「……冲水，不烫哦。」
　　咿～～！这和自己跳进海里不一样！！别用水泼本大爷！！从本大爷的臀部曲线……啊、啊啊啊啊，到背部都起鸡皮疙瘩了。
　　「……再来是对屁股这边马杀鸡。」
　　——.啊～～～～别揉！！放尊重点！本大爷可是破坏神哦！！
　　「……洗头时这样做很好……揉揉。」
　　呜～～无法抵抗……趁本大爷现世是柴犬的型态……就给本大爷乱来……但是虽然不甘心……可是好舒……才不舒服！本大爷不承认！谁要承认啊！！
　　「……好了，结束了。」
　　哈……哈……（喘气）可恶！技术这么好，这家伙真的有学过……呜喔！只有那个不行！！那个叫洗发精的泡泡真的很危险啊！！
　　「……从屁股开始洗喔！刷刷！」
　　咿～～！泡泡！泡泡把本大爷包住了～～！！
　　「……一路洗到脖子，鼻子和嘴巴的地方用海绵。」
　　住～～手～～啊～～！鼻子会痒啊！！哈啾！
　　「……对不起，小柴，我会温柔点。」
　　呜呜，干嘛用那样哀伤表情凝视本大爷，如果妳真有那么温柔，为什么还能做出这么残酷的行为！妳是恶魔吗！！
　　「……刷刷……刷刷……泡泡真好玩。」
　　不好玩！本大爷的野性费洛蒙会消失啊！！
　　再说洗澡是什么东西啊！为什么要做这种事？妳要尊重本大爷的犬格！这是破坏神的神权侵害啊！！
　　「……冲水啰，要从头冲到屁股。」
　　耳、耳朵要小心点！还有眼、鼻、口以及敏感部位更要特别注意！！真是的，但是这个结束后终于可以得到解放。
　　这虽然已经是例行公事，但要回应家臣们的要求还真是辛苦。特别是这个洗澡，真搞不懂为什么家臣们都想要做，不管是对本大爷还是对家臣们，这应该都是极度重劳动啊，而且还给最懒散的依德尔来洗……好了，泡泡总算都冲掉了吧，已经够了吧！快点把本大爷从这密闭空间解放！！
　　「……要用肥皂洗啰。」
　　呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！
　　
　　
　　发明肥皂的人去死！在家人的照看下往生去吧，如果本大爷复活成为破坏神的话，首先就要让全世界的肥皂工厂地层下陷。
　　「……肥皂洗完再冲水喔。」
　　没想到会这样，洗发精洗完还不满足……不过以本大爷极大的忍耐力来说，洗肥皂这种苦行只是一时的痛苦，不过像微风拂面而已啊！！
　　「……最后是润发乳喔。」
　　不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　呼、呼呼呼……啊哈哈哈……妳说了最后，那这个洗完后就没了吧，结束了吧？不，应当结束才对。
　　今天真是最糟糕的一天，是灾难日。依德尔毫无疑问是恶魔，到底想对本大爷冲几次水才够？放过本大爷吧，混账！！
　　哈……哈……（喘气）消耗了很多体力啊，在沙滩奔跑还比较不疲惫呢。是因为精神受到打击吗？没想到，居然会对身为破坏神的本大爷造成精神上的伤害啊。
　　但是！本大爷撑过来了！已经没什么好害怕的了。
　　「……用毛巾擦干哦。」
　　这、这种程度的事早就料到了！来啊！想怎么擦就尽量擦啊！和洗发精比起来，这种布根本不算什么！
　　呼呼呼，这样就结束了吧，真是给本大爷找麻烦。
　　「……小柴很乖，是好孩子，小柴喜欢洗澡对吧。」
　　不是～～！是脚软动不了……不对！不是这样哦！本大爷只是展现成熟的风范给妳看啊！！本大爷可是一点也不怕妳喔！！
　　好了好了，毛巾擦完了，这下该没事……了？
　　「……要吹干啰。」
　　住、住手！不要让那个东西靠近！气息好暖！猛烈的暖！呜哇啊啊啊啊啊！好暖！好恶心！声音好吵！别得意的拿刷子刷！！会死！！会死啦！！
　　
　　
　　「……光，小雪，洗好澡了。」
　　「那个柴居然会乖乖让人洗，依德尔真行。」
　　「一点都没听到牠吠，而且真的好干净，都快认不出来了！」
　　在名为客厅的牢笼里，家臣们围着本大爷看来看去。
　　本大爷已经精疲力尽了，就算雪拉那家伙磨蹭本大爷华丽的腹部，光捏本大爷至高无上的肉球，本大爷也只能任由摆布。
　　「……真快乐。」
　　「这样啊，那从下个月开始，就由依德尔负责帮柴洗澡吧。」
　　「太好了呢，破坏神大……柴，依德尔愿意当你专属的宠物美容师呢。」
　　不好！！而且妳可以替本大爷翻译，应该把本大爷的意思转达给光他们吧，雪拉！
　　「不要也不行喔！柴，若是不洗干净是不会受女孩子欢迎的。」
　　「……那来剪指甲吧，要让柴受欢迎。」
　　剪指甲……？做、做什么！依德尔！那银色像老虎钳的东西是什么！！本大爷不需要！因为频繁的外出视察，爪子都磨短了，没问题的！没有长到需要妳担心啊！！住手！！喂！光！为什么压住本大爷！雪拉快想想办法！妳听得到本大爷的声音对吧！！
　　「那样乱动反而危险哦？来，依德尔，动手吧！」
　　「……嗯。」
　　这是恶魔的行为！！你们全员都是恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　
　　
　　啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……
　　
　　
　　在那之后，他们以挖耳朵为名目，在本大爷耳中翻来找去，在本大爷呈呆滞状态之后才终于得到解放。
　　今后每个月都要经历这样的地狱，本大爷再度重新下定决心，要尽早转生，取回破坏神的肉体。
　　一切都是为了要逃离洗澡这个恶魔仪式……更正，是为了进行让世界重生的大破坏。