　　「就算隐瞒也没用，而且我想你应该已经知道……那我就单刀直入说了。我是拉法，隶属天防省机动游击部队艾莉芙队下的守护天使，这次任务是……停止你的机能。」
　　「了解，我拒绝。」
　　「请你听到最后。停止只是最后手段，可以请你和我们一起回天防省吗？如果你需要人陪你说话，我随时都乐意奉陪喔。」
　　任务内容只是「停止梅塔特」，这代表拉法在上司的面前公然无视命令，而他的表情很认真。
　　「天使说谎会处罚，还是你把当我敌人？所以说谎？」
　　「如果我当你是敌人，最初就会以攻击为前提采取行动了。」
　　「策略的可能性，也有以此让敌人疏忽大意的手段。」
　　「就算你真的疏忽大意，拥有天界最强力量的你会输给我们吗？」
　　「将理力数值化，测定，我的胜率是98％。」
　　「我们可没有那么不知死活去赌那2％的机率。」
　　「要求给予思考时间。」
　　「好……你慢慢来。」
　　由于跟不上两人的对话，米哈尔一个人抱头说：
　　「啊啊啊！为什么要跟他商量啊！！只要干脆的让他停止就好了嘛！！战斗的输赢并不只是取决于理力大小对吧？」
　　「你给我闭嘴！我们就来仔细看看拉法的男人器量吧。」
　　艾莉芙不但对部下的任意行动睁一只眼闭一只眼，而且开始对拉法会采取何种行动满怀期待。
　　山顶目前安静无风，平常举起手也抓不到的云，如今却化为眼下一片辽阔云海。
　　在沉默一段时间后，梅塔特似乎理出头绪，他开口说道：
　　「认定有试行的必要性，不确定能否谈出有趣的话题。请告诉我，爱是什么？」
　　梅塔特一脸正经地问出这个意外的问题，拉法瞬间呆住了。
　　「呃……这个……爱啊……真伤脑筋。」
　　至今为止，说戴着『铁面具』是有点夸张，但是拉法一直都是戴着『自己很可靠』的面具，这时拉法的脸上露出了自己原本的表情。
　　「爱就是和喜欢的女孩子相亲相爱吧？」
　　「我虽然也喜欢米哈尔这种单纯的部分，不过你要是再多话，我就把你折断……还不够，会打碎到让你难以再生哦？特别是让尾椎骨附近变成粉末。」
　　艾莉芙将两手拳头握得喀喀作响，而米哈尔则是望着远处天空说「在高处果然很舒服啊」，如此伸直背脊打马虎眼。
　　「要求回答。」
　　「爱……我认为是关怀他人，珍惜自己，抱歉……没想到你会问出这种问题，我才会只答得出这种制式说法。」
　　「疑问，为何道歉？」
　　「因为我说好『陪你谈论有趣的话题』，可是却只说得出这种和有趣相差十万八千里的答案。」
　　「契约尚未缔结。不过我懂了，拉法不是我的敌人。理由是，道歉是对我肯定的一种感情……是由关怀出发的感情，所以才有此判定。我认定拉法具有教师的素质，我从拉法的态度学习到爱。」
　　拉法自己也没预料到他会有这种反应，梅塔特虽然说话生硬，但是在他眼前的并不是武器，而是一名天使……是具有人格的存在。
　　（——要停止他，将他初始化，果然还是太蛮横了……不过拥有强大力量的事物萌生自我，不断成长下去……最终要是演变成为了自己而使用那股力量，那么他的存在本身确实就是威胁——是基于这样的担心吗……）
　　以上是拉法的推测。
　　（——好了……我原先一直认为自己是冷静的性格，这还真是伤脑筋，如果当了梅塔特的谈话对象，像七大天使那样的职务就无法胜任了吧。可是，如果这时就立刻打破与梅塔特的约定，这种人能成为七大天使也是可笑。）
　　只见拉法回头视线转向米哈尔。
　　「什、什么啦？」
　　「我可不是输给了米哈尔哦……但既然是自己说过的话，自己就应该负起责任。梅塔特可能会因为接触到的人不同，而成为天界的守护者或是破坏者，所以我决定陪他一起走下去。艾莉芙学姊……我希望从今天开始，把我从游击部队调到后方支援部队，最好是空间又轻松的工作场所。或许悠闲的生活方式意外的适合我也说不定。」
　　一有时间就要去见梅塔特和他说话，拉法如此下定决心，要照顾他直到他的人格与思考安定为止。
　　「这样真的好吗？你想出人头地的愿望不是比米哈尔那种小喽啰还强吗？」
　　「什么小喽啰，真是失礼的阿姨……」
　　砰！伴随着某物凹陷的声音，艾莉芙的反手拳正中米哈尔的脸，身子被打飞一段距离后，米哈尔痛得仰躺在地。这次的任务明明没有战斗，米哈尔身上的伤却不断增加。
　　「我当然是会出人头地，如果让梅塔特成为天界的守护者，那么我的评价也一定会提高的吧。」
　　「真是被你打败了，你不用绕这么远的路，就算我放着你不管，以你的力量五年内也一定可以成为七大天使，你却说要选择需要花费几年……搞不好是几十年、几百年的路吗？」
　　「是的，就算结果真的演变成那样，和梅塔特这样说话……我开始觉得那样其实也不坏，说不定我的性格还真的很适合当教师呢。」
　　他爽朗的笑容反而让艾莉芙说不出话来。
　　「啊！痛得我都说不出话来！啊～～！！但那的确啦，从以前不管是读书还是理力的技巧，拉法都教我教得很好，不过那也是因为我是个闻一知十的天才啦。」
　　米哈尔摀着脸站起身来。
　　「就是这么一回事，所以和我们回去好吗？梅塔特。」
　　「我拒绝。问题不只一个，要求回答另一个问题。」
　　「是什么？」
　　「天使为什么要和恶魔交战？」
　　听到梅塔特的问题，拉法瞬间甚至忘了呼吸。
　　这个问题对所有的天使都是禁忌。
　　（——原来如此，这就是……要停止梅塔特的真正理由吧。）
　　不管是拉法还是他的父母亲，甚至其祖先……艾莉芙及米哈尔也是一样，他们心里都不被允许有此疑问。每个天使都隐约知道这是禁忌，它被刻印在他们内心深层。
　　「要求回答。为什么天使非要和恶魔交战不可？」
　　拉法直觉这个问题不能以沉默带过，手中不知何时紧握住了金色钥匙——梅塔特的停止金钥。