　　拉法被迫要做出选择。
　　艾莉芙与梅塔特，要选择哪一边……如果是平常冷静的拉法，答案早就已经很清楚，身为天使不容许背叛天界的行为，他的头脑很清楚艾莉芙是正确的。
　　然而拉法的心却无法认同，即便他有管理梅塔特的自信，他也不是要把梅塔特当成自己的棋子，纯粹只是心里不想这样做。
　　要是自己站在梅塔特的立场会怎么样呢？身为天使却要被封印感情，甚至不容许拥有人格……那就像被砍断手脚、蒙住双眼、割去舌头，然后被永远封闭在黑暗之中一样。
　　只要不感到疑问，也没有自己被虐待的认知的话……这样或许反而是一种幸福。但现在的梅塔特不同，他已经知道自己是谁，也逐渐理解这个世界，这时候再把他推回黑暗实在太残酷了。
　　因此才要将他初始化……消除记忆吧……但是如果真的消除了，那么他的记忆和人格又会到哪去呢？
　　没有手段可以救他吗？
　　凝视着梅塔特与艾莉芙对峙的背影，拉法拼命动脑思考。
　　（——一定有方法可以救他的……）
　　梅塔特一面弹回艾莉芙的猛攻，一面小声地对拉法说道：
　　「判断这场战斗无意义。拉法没有必要再烦恼，下一次攻击我不会防御，拉法是为了让我松懈才假装站在我这一边。拉法将我停止，一切的问题都解决。」
　　「我不能那样做！」
　　「我在思考，我想我会消失，但如果那是注定，我希望由我选择的人停止。虽然时间短暂，我拥有了朋友，而且理解爱，感谢。」
　　梅塔特没有给拉法时间考虑。
　　梅塔特从拉法处学会了爱，而他以此得出的结论就是接受初始化。此时，艾莉芙如暴风般的鞭子攻势停止了。
　　拉法遇上事情很少慌张，然而他这时的表情变化却没有逃过艾莉芙的眼睛。
　　（——不能那样做……这么说来梅塔特是那个意思啰？）
　　听到部下如悲鸣般的吶喊，艾莉芙确信是梅塔特希望停止他。
　　「你给我振作一点！拉法！！梅塔特也已经做好觉悟，就只剩下你了！！」
　　「竟然想以多数决来决定，以艾莉芙学姊来说倒是少见的急躁呢。」
　　「当然会急躁，因为我们的攻击完全无效啊。」
　　艾莉芙持鞭打算进行下一次攻击，梅塔特非但没有反击，甚至也没摆出防御的动作。
　　「我希望藉由拉法之手停止。」
　　在这样的状况，连拉法自己都觉得自己像个任性的小孩子，即使他还是不让步，就算被说固执也是。从梅塔特的表情……眼神之中，拉法感觉得出他对自己即将消失的悲伤，因此拉法打算抵抗到最后。
　　「我要全力攻击，做好觉悟了吧？」
　　艾莉芙的这句话并不是对梅塔特，而是对拉法说的，拉法却没有回答。
　　只见艾莉芙的鞭子分成九条，每一条彷佛各自有意志般齐向梅塔特袭来，梅塔特没有防御，打算以身体承受全部攻击。
　　然而眼看就要击中时，鞭子却被理力之壁阻挡，是拉法张开了防壁。话虽如此，以拉法目前的力量，还不足以接下文莉芙认真挥出的攻击。
　　防壁瞬间就产生龟裂，然后粉碎崩毁。不仅如此，鞭子所产生的冲击波还将拉法震飞出去，拉法在地面打滚后倒卧。他躺在地上仰望天空，训练时曾接过艾莉芙无数次的攻击，但这次的攻击才是认真的，就算防壁缓和了威力还是被震飞，那伤害让他甚至连动手指头的力气都没有。
　　（——这样的攻击，梅塔特居然能完全接下……还反弹回去，天防省会害怕也是可以理解的……但是……）
　　拉法的意识逐渐模糊。
　　一直在旁观看的米哈尔，这时凑近望着拉法的脸。
　　「拉法，我们一起变强吧，就是有下这种决定的家伙在才不好，就算你恨我也没关系，我想要……往上爬，所以钥匙由我来使用，而且梅塔特也答应了。」
　　「……米哈尔……住手……」
　　「我们要让天界在我们的这个世代改变，总有一天，要创造出可以让梅塔特复活的天界，那时就算梅塔特失控，我们也能够阻止……为此我们要变得更强，要能用自己的力量保护珍惜的事物。」
　　「……我会恨你喔。」
　　「是啊，你可以恨我没关系，我们是朋友嘛。」
　　米哈尔从拉法手中取走钥匙，在此同时，拉法的意识也坠入黑暗的深渊。
　　
　　
　　「好了，你会这样乖乖听话也是多亏了拉法……不过很抱歉，为了我们着想要把你全部都消除停止喔？」
　　听了艾莉芙的话，梅塔特点点头，朝倒地的拉法望了一眼后便沉默不语。
　　此时米哈尔正将钥匙插入梅塔特的背部，而艾莉芙的表情显得有些凝重，与顺利达成任务时那种爽快的表情相差甚远。
　　（——真是的，都是因为拉法，害得我也出现奇怪的感情了。）
　　艾莉芙凝视着梅塔特，同时艾莉芙的声音在梅塔特的脑中响起，为了不让米哈尔听见，艾莉芙直接与梅塔特的心对话。
　　『你有舍弃那身体的勇气吗？』
　　『无法回答，要求详细说明。』
　　『既然是要初始化并消除的意识，那么我就把你的灵魂送到人界的某处，当然你的力量会留在肉体里。另外，我并不是专门管理灵魂的天使……会飞到哪里、寄宿在什么上都不得而知，也可能会是路旁的石头……至少不会是天使，也不会是恶魔，所以一不小心，结果可能会比消失还惨。』
　　『要求思考的时间。』
　　『这样对望太久会被米哈尔发觉的，你要快点做决定。』
　　艾莉芙的提案并非救赎，而是灵魂的流放之刑；说是亡命，又有太多的不确定性。
　　『违反服务规定。』
　　『你连我都要担心吗？明明自己都要面临死亡宣告了……不过用不着担心，因为这次的命令是停止及回收你的肉体，如果你愿意的话就闭上眼睛吧。』
　　梅塔特缓缓闭上双眼。
　　「听好了，米哈尔，等我发出指令你再转动钥匙哦。」
　　「呃，是像这样吗？」
　　米哈尔转动插在背上的钥匙，同时梅塔特的背上展开了银色羽翼，接着化为羽毛纷雪飘散四处。
　　「喂！我还没发出号令啊！这个笨部下！！」
　　「有、有什么关系嘛！反正都是要这样做的吧？」
　　虽然嘴上这么说，米哈尔还是赶紧将钥匙转回来，艾莉芙也同样慌忙地把手放在梅塔特胸口上，将他的意识抽出。
　　时机配合得恰到好处，尽管由于初始化的开始，梅塔特失去了一部分的力量……但是梅塔特的灵魂——意识连同他的力量从肉体中释放，登时耀眼夺目的光芒笼罩整个山顶。
　　直到那阵光芒停止的短短数秒钟之间，艾莉芙已在心中想好了辞呈。
　　（——反正我也差不多想走入家庭，这件事就……算了，当成是我一个人的秘密吧，这也是为了天界好。）
　　
　　
　　梅塔特的肉体被回收，直到现在都被封印在天防省内。在那之后，梅塔特的灵魂到哪儿去了呢？没有人知道。
　　刚好就在那个时候，有一颗彗星接近人界。1836年（天保六年），在哈雷彗星光芒的掩蔽下，坠落地上的天使灵魂寄宿在某个人类身上，自此之后，那个家系的人类都会身负不可思议的力量。
　　……在经过七个世代，那个家系依旧延续。
　　名字也从神凭转为神月之名。