　　当光醒来的时候，时间已过了中午，樱正在一楼将被单晾在院子里的晒衣台上。
　　「早安，妈妈。」
　　「哎呀，已经中午了哦……看来准备学园祭很累吧。」
　　雪拉和依德尔似乎也都窝在房间还没下来，被樱这么一说，光于是到二楼去看看情况，只见两人完全进入熟睡模式。依德尔睡在棉被里，雪拉则是趴在装设缝纫机的烫衣板上睡着，在雪拉的身旁有一条毯子像丢在地上般卷成一团。
　　「连坐着睡相都这么差。」
　　光将原本应该是盖在雪拉身上的毯子拾起，想再将它盖回雪拉肩上，而几乎在同一个时间，雪拉也睁开眼睛。
　　「呵啊～～早安小光。」
　　「喔、喔……早安。」
　　「咦……小光要替我盖上毯子，我是在作梦吗？」
　　雪拉的声音像是还没睡醒，她对光微笑地说道。反而是光不知该如何回答，他不能做出会让雪拉喜欢上他的动作。
　　「不，我只是想差不多该叫醒雪拉了，刚刚正要把妳的毯子拉下来。」
　　原本盖到一半的毯子，光又将它拉开。
　　「好过分！小光好过分喔～～你这个恶魔，比姊姊她们还要斯巴达的天使。」
　　「到底是恶魔还是天使啊？而且还有姊姊们是？」
　　「我有三个姊姊当然是复数形啊～～！」
　　「原来如此，雪拉家是大家庭啊。」
　　「啊～～我一直当成秘密的事，小光居然泄漏出去，太过分了，小光～～！」
　　「不，怎么想那都是雪拉自己说的，或该说是自爆吧。」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！我才没有自爆！我很正常！」
　　或许是睡昏头了，雪拉骑到光身上，双手握拳开始不断搥打少年，但是中途她的意识似乎逐渐清醒过来，不停搥打的手突然停住。
　　眼见自己骑在男孩子身上，天使的脸越来越红。
　　「小光……是小光啊！？呃，这是那个……没什么啦！！什么事都没有啦！！」
　　雪拉急忙从光身上跳开，随后又更加手足无措。
　　「糟糕！？已经这么晚了……依德尔快起来！！要开始做下一个吉祥物才行……耶？我昨天做出来练习用的不见了！？是小光吗！？是小光拿走的吗！？」
　　「练习用的什么啊？」
　　光缓缓起身询问道，看起来他真的不知道，雪拉环顾了房间一圈后，双手交叉在胸前沉田心主百。
　　「没没没没没没什么啦！！小光，现在比较重要的是我们不早点做出下一个吉祥物，大家就会很危险了，所以你赶快出去！我要换衣服！！」
　　「不，妳身上不是穿着制服吗？而且天使不用换衣服也不用洗澡，我记得之前妳还因此很骄傲啊。」
　　「别管那么多，出去！！」
　　光就这么被推着并毫不抵抗地走出房门，雪拉反而一阵扫兴。
　　「喂，小光？我觉得你应该对女孩子多一点兴趣比较好喔。」
　　「是妳赶我出来的，为什么还说这种话？」
　　「这么轻易就被我赶出去，好像说我一点魅力也没有啊！！」
　　这时该怎么回答呢？光犹豫了。
　　（——也就是说，雪拉希望我对她感兴趣啊……为什么呢？）
　　光在门外凝视着雪拉，她的脸也越来越红。
　　（——该不会……雪拉对我……）
　　雪拉因为光平常的迟钝而掉以轻心，现在正不知不觉让自己陷入生命的危机之中。
　　（——雪拉是希望我……当一个『好色的男人』？……那不是恶魔做的事吗？）
　　光摇摇头，身为天使的雪拉是不会有那种想法的。
　　在他思考的这段期间，他就像个棒槌一样站在房门前。雪拉看到光这样的态度……脸红得彷佛要喷出火。
　　（——光站在门口动也不动，实际上没说出口，其实是否定了我没有魅力那句话吧！也就是说，他认为我是有魅力的……啊！？不行，要是再深入下去，就算光再怎么迟钝，可能也会察觉我心情的。）
　　由于是攸关性命的大事，雪拉重新绷紧心情与脸上的表情，但嘴角却还是不由自主高兴地露出微笑。
　　「你打算在房门口站多久啊！」
　　「啊，对喔，抱歉。」
　　光终于来到一楼，少年打开了客厅的电视，切换到有线电视的天气频道，透过即时监视器观看市内的情况。
　　电视上播送的街景一如往常，看起来不像是受到魔界侵袭的样子。
　　过了没多久，雪拉带着依德尔慌慌张张地下来到一楼。
　　「小光！我们快去学校看看！」
　　「不是要做玩偶吗？」
　　「说来话长，总之你快去换衣服！！」
　　光受制于雪拉强势的作风，只好回到二楼自己的房间，将身上特训用的运动服换成港高中制服。
　　
　　
　　校舍前，千景朝着光一行人招手。
　　在不知情的光看来，这只不过是一如往常的光景，雪拉用力挥手回应千景，依德尔则像睡眠不足似地边走边打瞌睡。
　　「千景！太好了！你恢复了。」
　　「一切都多亏了雪拉。」
　　千景昨天直接从卡鲁玛手上接过了强化版的「哇拉尼」，因而完全倒退回阴沉模式……本来是这样，但今天的她却完全感觉不出那样的迹象。
　　「如同我简讯上写的，不只是我，学校内『哇拉尼』的气息也消失了！」
　　方才雪拉之所以会那样催促光，是因为那时她刚读过千景的简讯。
　　短短一晚的时间，蔓延在城镇各处的「哇拉尼痛」都已消失，整个城镇都恢复了往目的活力，学园祭的准备工作也再度紧急展开。
　　「可是大家是怎么恢复原状的呢？」
　　还搞不清楚状况的雪拉直率地提出这个疑问。
　　「哎呀？不是雪拉做的新吉祥物的力量吗？就是这个！凶恶的眼神反而让人觉得可爱，不是恶心可爱，而是恐怖可爱系呢。」
　　千景从书包中取出手掌大小的狼玩偶。
　　与雪拉所做的相比，这个狼玩偶的缝线整齐，骨架也经过重新建构更增添立体感，雪拉终于知道是怎么回事了。
　　从消失的练习用吉祥物，以及千景手上可说是生产样品的量产型狼玩偶，可以推测出是拉法昨晚擅自将雪拉完成的玩偶带走，经过艺术天使改良之后再送入人界的吧。
　　（——是课长干的好事吧，除了他之外没有人会这样做！）
　　话虽如此，对雪拉来说会让她感到害羞的事，也不过就是被人知道这玩偶是以谁为蓝本做出来的。粗糙的缝线和骨架的不对衬，都被专业的艺术天使们调整得很漂亮，所以没有什么问题。
　　「这个狼先生看起来有点像光同学呢。」
　　「是吗？我的眼神应该没那么凶恶吧？」
　　光接过玩偶拿在手上，一边沉吟一边思考着。
　　「什么啊！一点都不像啦！再说那匹狼经过艺术天使修改，就算像小光也只是偶……偶然啦！」
　　雪拉在校门前发出了哀叫。虽然不是因为听到她的哀叫，但在校舍光等人的班级，有人拿着扩音器呼喊四人的声音响遍青空。
　　「聚集在校门前的不良三人十班级不同却总是混在一起的小日向同学！给我马上到教室来！这边可是忙得头昏眼花了！！什么为了读书俱乐部的展览没有时间的借口，我听腻了！！小日向同学的班级也是办展览，既然妳一副很闲的样子，就给我来帮忙！！」
　　尽管被说不良很无辜，但呼喊雪拉她们的声音就像平常那样有活力，那个人就是花形同学，旁边内藤同学不安地说「不可以叫他们不良啦」对花形同学提出小小的抗议。
　　「也就是说，靠雪拉妳们的努力，终于恢复和平了。」
　　最后这次光还是任由局势发展，尽管尝试努力修行，却没有得到足以令人满意的结果，即使是一向我行我素的少年，也不禁感到有些消沉，但正因为有雪拉、依德尔和千景三人的努力，才能恢复到一如往常的生活，这是光心中诚实的感想。
　　「妳们三人都很努力，这时候不知道该说什么才好……恭喜……不，有点不太对。」
　　看光吞吞吐吐的样子，千景又回到以前崇拜光的那个她了，甚至还说「就是有光同学在才会诞生出这样的设计，光同学的存在本身就拯救了这个世界……就是救世主啊！」不管雪拉如何否认，看来千景对狼的原型是一目了然。
　　「就说不是以小光为蓝本了嘛！！只是碰巧长得像而已……该怎么说呢……」
　　尽管雪拉出言反驳，千景却将狼与光的形象重迭。
　　此时，花形同学愤怒的声音从四人头上降下。
　　「三十秒内再不过来，我就要用这个扩音器对全校学生投下名为秘密的核弹头哦！最近我不只是以物换物，连情报也有交换，因此多的是秘密可以爆哦！」
　　花形同学开始「30……29……28……」地倒数，光等人不得已只好跑向教室。
　　
　　
　　在光他们的班级里也是四处可见眼神凶恶的狼玩偶，彷佛是学园祭的吉祥物一般。
　　然而，关键的学园祭却由于这几天阴沉化的关系，别说是准备不足，甚至很多班级都还没动工，这样下去可能会变成只有展示会的学园祭了。
　　内藤同学让雪拉、依德尔，还有班级不同却因长得可爱为由而被迫参加的千景，这三人开始接受招呼客人的训练。班上的女孩子被分成餐点组与接待组，某种意义上来说，雪拉和依德尔就是这次咖啡厅的招牌，再加上暑假后受男生欢迎度直线上升的千景，终得实现由超高校等级的三位顶尖美少女来接待大家。
　　「只要有这三个人在，我们班上一定可以得到饮食部门的第一名！读书俱乐部的展示会就交给神月同学了，你不在班上的份就让你努力工作来弥补，给我作好觉悟喔！！」
　　花形同学显得气呼呼。当然，所谓的读书俱乐部只是雪拉修改记忆而成的产物，光他们一点也不在意……更何况他们这几天都放着班上的摆摊不管，因此态度相当配合。
　　由内藤同学解说从打工学到的待客礼节，负责接待的女孩子们纷纷向内藤同学请教，似乎是以活用各人个性的待客为目标。
　　「依照客人的需求不同，待客的方式也要跟着改变，天音同学就以活力充满、有时又有点粗心大意的样子展现……我想这样应该比较好。」
　　「粗心……是要我故意失败吗？那太难了啦！因为我是一流的天……」
　　「一流的天……？啊！店员吗？」
　　雪拉有些夸张地点头肯定内藤同学的话。
　　「对！就是店员！我请示店长也很迅速，具有一流工作人员的素质哦！也就是说，我不该扮演粗心大意的角色，应该以成为完美的女服务生为目标啊！」
　　「那个位置已经有小日向同学负责了，不用天音同学担心……啊哇哇……请不要摆出那么可怕的表情……因为妳看……」
　　雪拉用眼神对内藤同学表达不服气，内藤同学却指了指教室后方黑板处。
　　先前受过内藤同学指导的千景，这时正端茶和毛巾，分给从事内部装潢等需要力气工作的男同学。
　　「不用别人指示就会自动服务他人的小日向同学是正统派女主角，所以可以的话希望天音同学以傲娇为目标……我是这么想的啦。」
　　内藤同学露出甜美的微笑，若是与千景相比较的话，那雪拉也无话可说。
　　「我、我知道了啦！只有这次哦！！」
　　「太完美了，天音同学！先是表现得很讨厌的样子，然后再勉为其难地答应，这就是傲娇的王道啊！」
　　「是这样吗？」
　　「没错，就是这样！」
　　在这样满满的夸奖之下，雪拉也变得跃跃欲试，于是得意洋洋地去帮忙千景了。
　　只剩下依德尔默默注视着内藤同学。
　　「……要傲娇吗？」
　　「佐田同学原本那样就很有魅力了，只要坦率地招呼客人就好了。」
　　「……嗯，和平常一样。」
　　「虽然是照平常那样，妳也要招呼客人哦。该正经的时候就要用毅然的态度面对客人，所以要带着服务的心……」
　　就这样，内藤同学开始阐述她的待客精神论。尽管眼前的依德尔看来像是在点头附和，其实她已经打起了瞌睡。
　　「……ZZZzzz」
　　（——依德尔的确是和平常一样啊。）
　　光一边侧眼看着接待组的交谈，一边走向屋顶帮忙油漆班上挂在外面的看板。
　　准备工作持续到晚上八点的最终离校时刻……可是不管哪一个班级的作业，距离完成都还差得很远。
　　尽管有采取应对措施，让开场时间延后，上午的时间全用来准备……然而，目前港高中的学园祭不要说半熟，根本就像连蛋白都还没硬的煎蛋，他们就以这样的状态迎接明天的学园祭。