　　作者：浅沼广太
　　插画：羽羽黄路
　　翻译：林宪权
　　扫图/录入：Ozzie
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,f69e7a9c7768f0b245fc4869334f253c,861,600,95110]]
　　
　　[[IMG,a053aa4c00d15344dab2a9f344c27cba,748,600,107149]]
　　
　　[[IMG,397b4631402a31019f2ab60e5ecf9100,1172,600,162246]]
　　
　　[[IMG,22a8dad0d8b05bbab0b3908d3af14765,395,600,53025]]
　　
　　[[IMG,89aa09af6fe6c6648d2d282a109294c3,395,600,45880]]
　　现正流行！这就是「哇拉尼」风格☆
　　
　　
　　今天我要介绍大家这个新感受吉祥物，阴沉系玩偶「哇拉尼」！这个外型像是诅咒草人的玩偶里，其实包含有七个能得到幸福的秘密，以及1024种诅咒喔！很棒吧？若只以规格来说，它与专门的诅咒草人可说是同一等级哦。
　　说到这个「哇拉尼」的功能，对于头痛、风湿和恋爱病等等，可是完全没有任何功效喔！因为这可不是秘汤啊！但是对于放松身心则有杰出的效果，只要将它拿在手上，就会有如被不可思议的飘浮感折磨一辈子的感觉哦，更值得一提的是，它那腋下柔和的触感，包您摸了一定会上瘾！
　　由于它含有高于国家（魔界）标准值的儿茶素，所以十分有益于健康，但是它并不是保健用食品，所以不能吃哦！标签上面也注明了「请勿食用」，各位小朋友，对于前人亲身证明不能吃的经验，我们一定要引以为鉴哦？跟我约定好了哦？至于大家所关心的价格嘛……什么？只要我开口你就买？「哇拉尼」的洗脑……不，魅力真是不同凡响啊！
　　
　　
　　1……10月14日
　　
　　
　　星期日午后天气晴朗，正是出门散步的好天气。
　　雪拉原本打从夏天就一直忧心忡忡……担心天界与魔界之间真的会发生战争，但在神月家度过的日子却反而和平到令人不安。
　　全家人齐聚享用完午餐。樱与依德尔负责烹煮餐点，饭后收拾的工作就由雪拉和光负责，像这样的工作分配差不多已固定下来了。
　　雪拉将餐具清洗完后，再交给光冲水擦拭干净收好。雪拉很喜欢两人并肩站在流理台的这段时间。
　　「我总觉得这样很幸福，该说是像新婚夫妻呢……啊，不是的！这是广义来说啦！因为当新娘子是各国女孩子共同的梦想呀！」
　　「是这样啊？」
　　光还是一样迟钝，完全没注意到雪拉对他抱持好感，也因此雪拉才能够安心地待着……却同时也有些寂寞。
　　正因为有规范，天使才能够发动奇迹之力——理力，因此身为一名天使绝对要遵守规范。
　　而且天使如果打破禁忌，最坏的情况很有可能会遭到消灭，『不能让人类发现自己对他的好感』也是规范之一，雪拉的反应这么明显，一般男孩子当然会察觉到『雪拉她喜欢我啊』如此的情感，然而因为光的性格超级迟钝，无论雪拉对他的好感再怎么明显，他都能够漂亮地视而不见。
　　「与其说雪拉和我像新婚夫妻，不如说更像青梅竹马或手足吧。」
　　就像这样，在将雪拉以一个女孩子看待之前，光几乎是已经把她视为家人了。
　　「手足！？……也是啦，或许就是这样呢！有一个像我这么靠得住的姊姊，光还真是有福气呢。」
　　「不不不，再怎么说我也应该是哥哥才对吧？就像是一个会照顾粗心大意又急躁妹妹的哥哥。」
　　光的视线不自觉地飘向客厅，只见依德尔吃完午餐，正昏昏沉沉地躺在沙发上看着旅游节目。
　　「那边的妹妹太我行我素，要是和雪拉相加起来再平均就刚好了。」
　　「什么话嘛！！小光才是和依德尔没什么两样啊！！要说有多我行我素……呃，就是……悠哉到无与伦比，找不到例子可以譬喻的我行我素啦！！」
　　「喔，说的也是。」
　　尽管语调平淡，光的声音却很温柔。
　　能够像这样斗嘴，对雪拉来说也是相当幸福的时刻，虽然无法说出喜欢，但相对的只要能保持这样的距离感，就能够一直待在光的身边……应该吧。
　　如果天界与魔界没有开战的话……
　　雪拉没有从拉法那里得知有关战争的情报，只要局势有什么变化，细心的课长一定会马上传简讯连络才对，雪拉对上司有绝对的信任。
　　要是战争能不发动，一直过着这样的生活就好了……这是天使少女的真心话，当然她并没有对光提起关于战争的事，因为雪拉并不想让他多担心。
　　雪拉要自己表现一如往常，而这两个月也如同雪拉所愿，在平稳的日子中度过了。
　　「好！这样就结束了！」
　　清洗完餐具之后，雪拉先一步从家事中解脱，负责擦拭和收纳的光则还需要一些时间。随后门铃简直就像算准时机般响起，告知有访客造访神月家。
　　平常门铃还没响起，在庭院的柴就会察觉访客而吠叫……这时的院子却是安静无声。
　　「我去看一下！」
　　「如果是推销报纸的就叫我。」
　　光有着受到恶魔诅咒的眼神，尽管大多数时候会给光带来痛苦，但在用来赶走登门推销时却相当好用。
　　「没问题啦！这种小事我用理力修改他们的记忆，两、三下就清洁溜溜啦。」
　　「清洁溜溜……雪拉的用词有时还真老派啊。」
　　雪拉还没听完光的嘀咕就已快步走向玄关，既没使用对讲机确认对方身分，也没先从门洞看来人是谁，毫无防备地就打开了门。
　　眼前……有名高个子男人站在该处，男人开口对雪拉说出的第一句话就是：
　　「我走错间了，抱歉。」
　　他的话调不带抑扬顿挫，给人一种……缺乏感情的印象。接着，男人又立刻移动到玄关门前，对着门牌瞪大了眼。
　　「请问……有什么事吗？」
　　雪拉小心翼翼地探问着。对于身为天使的雪拉来说，不管对方是高大的男人，还是人体武器，甚至是杀熊的高手，只要是人类就没有什么好怕的，纵然用理力攻击人类并非她所愿，但是为了自保，只要用「理力之箭」让对方昏倒就可以了……本来该是这样，然而少女却采取了防卫姿势。
　　这个男人并非普通人物，身上不见丝毫破绽。
　　（——难道是……恶魔攻来了吗！？所以是刺客啰！？）
　　男人注视写着「神月」二字的门牌，然后像恍然大悟般地点了点头。
　　「对喔……光也已经到了这个年纪了嘛。」
　　「虽、虽然不知道你说『对喔』是怎么回事……如果你是刺客，我就要打倒你！！绝对不让你踏进这个家门一步！就算你化成人类也骗不了我！！虽然魔力的确是隐藏的很好……但我可是一目了然，从你外表散发出的气息就知道你是恶魔了！！」
　　男人听见雪拉的话后，稍微沉吟了一会儿。
　　「唔……恶魔？」
　　「没错！！是恶魔就该像个恶魔，给我乖乖现出原形来！！看在你正大光明地从正面进攻的胆识上，我也特别使出全力把你击退！！」
　　当雪拉全身即将发光，换上天使战斗服装的前一刻……樱突然出现在玄关。
　　「哎呀，你回来啦，流。」
　　「我回来了，樱，原本我还以为走错家了，看来这里果然就是我家没错。」
　　男人的表情没有一丝变化。
　　「流……？」
　　「对了对了，因为流常常不在家，所以就算小雪是小光的青梅竹马，不记得流也是人之常情嘛。流就是小光的爸爸，我最棒的老公呀?」
　　樱悠哉悠哉地说着，但是那位谜样的男子——更正，是樱的丈夫，同时也是光的父亲神月流却疑惑地说道：
　　「青梅竹马？」
　　「就是这样啊，流。她就是在小光小时候，住在附近的天音家的雪拉啊？」
　　流似乎完全摸不着头绪，就像作业系统不安定的电脑般迟缓。
　　（——对、对了，要用理力修改记忆才行.）
　　雪拉是光的青梅竹马……记忆要这样设定。
　　为了融入人类世界的生活，雪拉可以使用理力修改人类部分的记忆，由于光的父亲和雪拉是初见面，在认知尚未修改过的现在，他与樱讲话会牛头不对马嘴也是理所当然。
　　就在雪拉打算赶紧修改流的记忆的时候……这次换成依德尔从客厅缓缓走出来。
　　「……谁？」
　　「小依妳是怎么了？他是流啊，小依之所以会来日本留学，起因也是流曾经在MAKAI受过小依老家的照顾不是吗？」
　　只见流与依德尔两人呆了一下，同时开始回想自己的记忆。
　　（——依德尔真是的，该不会连自己修改过的记忆内容都忘记了……）
　　就如同雪拉所忧心的，依德尔的确对自己的设定已经忘得干干净净，完全是安稳日子过昏头了。
　　「樱，MAKAI是什么啊？」
　　「不是非洲的国家吗？流的船靠港时，曾经受过当地侨胞佐田一家人的照顾，流你在信上不是这么说的？」
　　「唔……我不记得写过那样的信……」
　　久久返家一趟，家中走出的不但是自己毫无印象的两位女孩子，一个说自己是恶魔，一个则说是自己在MAKAI这个从没听过的国家所认识的侨胞子女……而且樱对情况完全瞭若指掌，却只有自己是在状况外……让他困惑的因素实在太多了，然而流却不显得慌乱，还一副泰然自若的样子。
　　「嗯……既然樱这么说，那么一定没错了吧。」
　　就这样，不给雪拉有修改记忆的时间，流回到自己睽违已久的家。
　　「欢迎回家。」
　　「我回来了。」
　　神月亲子……父亲与儿子只有最基本的必要问候。流将随身背包放在客厅，坐在沙发上大大地伸了一个懒腰，做完家事的光与他对坐，樱则是在厨房准备茶水。
　　雪拉与依德尔依偎坐在光的两旁，他就像被夹在中间一样。
　　「小、小光，那真的是伯父吗？不是魔界刺客假扮的吧？」
　　雪拉依然没有放松警戒，光以「我父亲平常就是这个样子」来否定她的疑问。
　　对雪拉来说，还没修改流的记忆是不安的因子，趁樱在准备茶水的这段期间或许就是好机会。
　　「光，两位小姐是你的女朋友吗？」
　　「不是。」
　　「这样啊。」
　　对话虽然平淡，气氛却不险恶，或许这就是神月家男子的基本状态……不，雪拉所认识『被贝尔菲拉琪取走灵魂前的光』原本更加开朗活泼，那时候的光可以说是像母亲一样平易近人，也许是从那件事开始，光的个性才变得像父亲那样平淡吧。
　　「……谁？」
　　依德尔依旧一脸茫然地注视着流。
　　「我是光的父亲，光真是麻烦妳了。」
　　「……依德尔……我才是受到照顾。」
　　随后客厅笼罩在一片沉默之中。
　　「应该还有别的话要说吧？在那之前更有别的事要做呀！依德尔！！」
　　雪拉为了示范而让头上浮现出天使之轮，由于太过强烈的理力也会波及依德尔，因此雪拉只将最底限的必要理力集中在流身上。
　　「我离开的这段期间，立体影像已经在日本流行了啊，每次回国都让我感觉自己就像浦岛太郎呢。」
　　流像是佩服看着雪拉头上的光环，雪拉没有多作说明，就将身为光青梅竹马的女孩「天音濑良」这个印象植入流的记忆里……本来该是这样的。
　　然而就像受到镜子反射一般，雪拉对流放出的理力又向雪拉反弹回来，而且流仍旧是维持对雪拉的光环看得入迷的状态，并没有采取防御姿势，或是做出任何类似的反应。
　　「怎么了吗？呃……天音同学？」
　　流用樱所告知的名字称呼雪拉，语气似乎没有什么自信，如果雪拉的记忆修改有成功的话，那么他叫起名字应该会更自然才是。
　　理力修改记忆对神月流无效。
　　「不能修改是怎么回事！？」
　　雪拉气急败坏地就要一把抓住光，依德尔对两人的举动视而不见，罕见地让恶魔纹章浮现在头上，意思似乎是理力不行，那就用魔力修改记忆吧。
　　「……是这样……吧？」
　　由于依德尔已经好久没有使用魔力，感觉有些没把握，但魔力总算是顺利发动，朝着流的方向过去……就只有这样，依德尔的魔力在到达流的身体前就已云消雾散了。
　　依德尔完全没有失败的感觉，之所以会没有效果，问题并不是出在雪拉或依德尔身上，而是流这一方有问题（？）的样子。
　　「最近的女高中生都会放出光芒或是黑色光线呢，光能发出什么来吗？」
　　「不，我什么都不行。」
　　「这样啊。」
　　流看起来很遗憾，他和光的对话总是没有办法持续。
　　「对了，爸爸有带礼物回来给光。」
　　流从原本直立摆在沙发旁的背包中取出了一个玩偶，稍微看一眼就知道那并不是光所喜欢的动物系造型，而是以人类为模型的玩偶。
　　衣服是闪亮耀眼的纯白西装，手里还拿了一个公事包……光对这个玩偶所模仿的原型有似曾相识之感。
　　这和以前曾经想将太阳眼镜高价推销给光的社长，真可说是一模一样。
　　「这礼物不太能让人高兴啊。」
　　「这是爸爸难得被强迫推销……精心挑选过的礼物，你就坦率收下好吗？这个是叫做『社苌』的吉祥物，只要像这样按下它背后的按钮……」
　　流伸出姆指朝玩偶的背上一按，玩偶随即以社长本人的声音说出「十九万八千圆！！」。
　　「想想这也是不错的产品对吧。」
　　「不，没有人会这么想吧。」
　　「据说社苌声音有六种，并且会随机播放。」
　　「不是种类的问题啊。」
　　「这样啊。」
　　流缓缓站起来，将社苌加入客厅的『礼品展示区』之列，从父亲的背影看得出不被儿子接受所带来的悲伤。
　　「小光，你们很久没见了吧？多陪陪他不是比较好吗？」
　　雪拉将自己也隐藏身分的事先摆到了一边，看到光对流那种冷漠的态度，不禁小声地如此劝说。
　　流背对着光等人，一边调整展示区众礼品的角度或位置，一边对光问道：
　　「光讨厌爸爸吗？」
　　「不会。」
　　「那喜欢吗？」
　　「…………」
　　「这个沉默让我有点难过啊。」
　　「对不起。」
　　将社苌摆放在最满意的位置之后，流再度坐回沙发，来回注视着雪拉与依德尔两人。
　　「好了，闲话就聊到这里，我们进入正题吧。爸爸原先以为除了神月家之外，其他人并没有这样的力量，不过看来这想法今天必须改观了。」
　　他委婉的说法，让雪拉一瞬间还不能理解话中之意。
　　「从这两位小姐身上可以感受到一般人所没有的气息，我过去写给光的信上有提过了吧？神月家的男儿具有不可思议的力量，而她们也是同样，爸爸的爸爸——光的爷爷也是有类似的气息。」
　　「是错觉吧？」
　　至今对光的冷淡反应始终都不在意的流，这次却无法这么算了。
　　「看来你似乎隐瞒什么事，爸爸对于大多事都不会感到惊讶，你可以对爸爸说清楚吗？」
　　尽管这句话是在问光，雪拉却忍不住插嘴道：
　　「这其中的牵扯很深，能不能请您睁一只眼闭一只眼呢！？」
　　既然不能用理力修改记忆，那么就只有说服或恳求他了，然而雪拉出自肺腑的劝说却不是被流摒弃，而是光。
　　「她们两个不是人类，雪拉是天使，依德尔是恶魔。」
　　「小光！！你怎么可以说出来！！事情会变得很麻烦啊！！啊〡那个，那是假的啦，什么嘛，根本不可能会有天使的存在呀！！啊，不提这个，伯父的兴趣是什么呢？对了，您坐船在世界各处航行，一定看过普通人一生中所没看过的大秘境或是遗迹吧？对了、对了，有没有什么地方让您印象深刻呢？真想听听像那样的趣事啊……」
　　雪拉如连珠炮般拼命想转移话题，流则是以温柔的目光凝视着她，雪拉感觉彷佛一切都像被看透了一般。
　　「天音濑良（注：濑良与雪拉在日文中发音相同）。同学，妳是个好孩子。」
　　「啊，呃，谢谢您的夸奖……」
　　「不过光啊，为什么天使与恶魔会一起生活呢？」
　　流对真有天使存在一事，以及光被恶魔缠住之事似乎毫不感到惊讶，不愧是说出「对于大多事都不会感到惊讶」之人。
　　雪拉拼命想要隐瞒却是徒劳无功，光像是半安慰雪拉似地说：
　　「爸爸他从以前就是这样了，虽然不至于凡事都瞒不过他的眼睛，但也差不多，所以爸……事情就是这样。」
　　「原来如此……不对，我说光啊，你只说『事情就是这样』，就算是爸爸也不可能明白的啊。」
　　「对不起。」
　　随后客厅再度被沉默所支配。
　　「小光！不要说到一半停住，要把事情说清楚才行啊！」
　　「也对。爸，其实依德尔是好恶魔，她之前想要夺走我的灵魂，可是她已经改过自新，在我们家住得很习惯；雪拉则是为了保护我不受依德尔伤害才会住在一起，依德尔也已经改过自新，所以我们家现在一片和平，没有任何问题。」
　　「……有付……生活费。」
　　「我、我也有啊！！」
　　尽管天使与恶魔是奇幻世界的居民，却不会让别人为现实上的问题替她们操心，这让流觉得窝心，脸上的表情更加温和了。
　　「两位小姐很努力呢。」
　　「所以我希望爸爸不要把她们赶出去，爸……拜托。」
　　「能让光这样拜托，也是身为父亲的一种幸福啊。既然光想和她们一起生活，爸爸是不会反对的。」
　　「谢谢。」
　　被光依赖似乎让他特别高兴，儿子简短的回答已经让父亲很满足。
　　雪拉心中所担忧的事，最终也变成只是杞人忧天。
　　原本最坏的情况是依德尔……很可能会被赶出这个家。就算她是个好恶魔，如果流认为恶魔就是恶魔的话，那么根本就说服不了他，而且一旦依德尔被赶出神月家，以不让光受依德尔伤害为名目留宿神月家的雪拉，自然也必须离开光的身边。
　　「……伯父是……流爸爸吗？」
　　「妳喜欢怎么叫就怎么叫，不过叫爸爸啊……一口气多了两个女儿叫我爸爸，作梦也想不到会有这一天。对了，我要怎么称呼她们两人？」
　　流的视线与问题并不是对着本人，而是询问光。
　　「为什么问我？」
　　「光是怎么称呼她们的？说出来参考一下好吗？」
　　「我叫雪拉与依德尔……直接叫名字。」
　　「这样啊，那么流爸爸为了避免重复，就叫妳们小雪和小依好了，光今后也不要用爸爸那么生硬的称呼，叫我流爸爸就好了。」
　　「我拒绝。」
　　「算我求你了。」
　　「太丢脸了，不行。还有我希望你不要自称『流爸爸』。」
　　「这样啊，真遗憾。」
　　两人平静如常地进行攻防，然而雪拉认为光说的很有道理。
　　「话说回来，光啊，我已经明白她们是天使与恶魔这件事了，但是光没有人类的女朋友吗？」
　　「……………………」
　　到目前为止父子都没回避过对方视线，这会儿终于光先移开了视线，虽然不是女朋友……不过他和千景已经约好，之后就要外出散步。
　　在夏天的夜晚曾经甩人和被甩的两人，由于种种因素，千景原本消失的记忆又恢复了，现在和光等人保持着「朋友」的距离，维系彼此的关系。
　　「光已经到了多愁善感的年纪，因此也有不能对爸爸说的话吧，爸爸同样是男人，所以很清楚这种事，当初和妈妈认识时也是和光一样，是在读高中的时候……」
　　流突然谈起和樱初识时的情景，而此时樱也刚巧准备好茶点，她手持装有五人份的茶杯与茶点的餐盘走来，今天的茶点是一口大小的茶色温泉馒头。
　　「哎呀、哎呀……在孩子面前说这种事多不好意思啊，」
　　「偶尔让他们听听我和樱的往事也不错啊……」
　　樱坐在流身旁，拿着茶壶倒茶入杯里。
　　之后两个半小时左右的时间，三人都被迫持续听着夫妇浓情蜜意的恋爱史。
　　
　　
　　当千景按响神月家的门铃时，依德尔已经毫无顾忌的睡倒了，雪拉却是以「这个或许非听不可！！」的心情莫名紧张得正襟危坐，保持抬头挺胸的姿势，一一附和流所说的一字一句，她认真的模样，让樱都不禁红着脸说：「小雪真是的，听得那么认真，让人觉得真不好意思啊。」
　　依德尔一听到铃声便睁开眼，然后站了起来，光也配合她一口气喝完剩余的茶，随后便从位子上起身并表示：
　　「爸爸，似乎是我约好的朋友来了，我出去一下。」
　　「两位的故事非常有参考价值！！下次请务必再说给我听！！」
　　雪拉暗中对人类男女间的恋爱有兴趣，对她来说，流与樱两人酸酸甜甜……的理想邂逅太过有参考价值……让雪拉羞得满脸通红。
　　就算变成老公公、老婆婆，两人一定也会一同坐在阳台边，或是晒太阳，或是悠闲地品茶吧……两人感情好得让人能够想象这样的光景，他们是一对理想的伴侣。
　　「怎么了，雪拉？妳满脸通红耶。」
　　「没事啦小光！我们快走吧！！……对了，不介绍千景一下好吗？」
　　雪拉说到后半段时声音刻意压低，光则态度冷淡地回答：「下次再介绍就好了吧？」
　　（——若把千景当成是他的女朋友，事情又或许会变得麻烦。）
　　千景对光来说，或许是这个世界上最必须费心的人类……如果是普通朋友，那么介绍给他父亲当然就没关系，但是想起夏天发生的那件事，光的胸口就会感到刺痛。
　　依德尔已经穿上鞋子，手里拿着柴的牵绳，迫不及待地在玄关等待着光他们两人出来。
　　「那我们走啰。」
　　「要小心车哦?」
　　两人初识的情事全被说了出来，樱一副害羞的模样目送三人离开，他们在秋高气爽的天气中出门散步。
　　注视着像逃跑般急着离开的儿子背影，流对樱问道：
　　「樱，话说回来，光能够交到不害怕他视线的朋友，老实说这还真让我感到意外呢，比天使和……」
　　比天使和恶魔寄宿在家里还……话还没说出口，流便改口：「不，气温和后天的气候会如何呢？」
　　「气象报告说，接下来一阵子都会是秋高气爽的天气啊。」
　　樱似乎并不在意，一如往常地回应。尽管不小心说溜嘴，然而从光等人的样子看来，流自然也明白雪拉与依德尔不是人类这件事是秘密。
　　「流，光也是很努力想和她们好好相处啊。」
　　「是这样啊，那他那个朋友是男孩子？还是女孩子？」
　　「是女孩子喔，名字叫千景，和雪拉与依德尔一样是个好孩子哟。」
　　「光……很受女孩子欢迎嘛。」
　　「还比不上流啦。」
　　「樱真会说话。」
　　光原本想对千景的事保密，却轻易地就被敏感的父亲知道。
　　
　　
　　依德尔抱起躲在狗屋不肯出来的柴，将牠带到院子……只见柴突然精神奕奕地挣脱依德尔的手，随后就要朝千景的爱犬——小笛奔去……却因为被抱在怀中时就已被光系上了牵绳，仅剩一步之差却无法再前进。
　　「午安，今天也是散步的好天气呢?」
　　依德尔轻轻点头附和千景。
　　「喔，没错，那么我们走吧。」
　　「好的，我们走吧！」
　　「……Go。」
　　依德尔不知何时已经从光手上接过牵绳，只见她拉着柴前进。柴很想亲近吉娃娃小笛，但依德尔的力气比外表看起来还大，牠只能被伊德尔缓缓地拖行着。
　　依德尔表情看来纵然有些呆滞，然而能够与大家一起散步或许让她很高兴，只见她的脸颊微泛红光。
　　千景牵着小笛，与依德尔肩并肩，配合着她的步伐前进，原本被拖行前进的柴，一看到小笛走在旁边，态度立刻像狗爪……不，是手掌翻转一百八十度般，变得十分听话。
　　手持牵绳的两人并排走在前方，光与雪拉则跟随在后。
　　千景曾在今年夏天对光告白而被拒绝，尽管她置身如此敏感的立场，在那之后她还是一直与光他们一起行动。有恋爱天使亚克的帮助，使她成为男孩子注目焦点的美少女，但是自从失恋之后，她就没有再遇到新的恋情了。
　　亚克再度降临，他与千景定下的契约内容是『希望能找到新的恋情』。
　　然而，提出这样愿望的千景却显得不积极。
　　如果找到新的恋人，那么千景的记忆将再度被亚克消除，她与光三人又会恢复到陌生人的关系……千景曾失去所有与光等人有关的记忆与交集，她之所以能像现在这样与他们在一起，是因为亚克回来的关系。那只不过是亚克为了行动方便，让千景暂时恢复了记忆而已。
　　或许是对这点有自觉，千景完全不想履行与亚克的契约，亚克的使命也就这样空悬了三个月。
　　「果然还是大家一起散步比较快乐！」
　　千景将脚步放慢到比依德尔还慢的速度，回头对雪拉如此说道。
　　「说、说的对呀，小日向同学！」
　　「雪拉真是的……我不是说了很多很〡多遍了，叫我千景就好了呀，我要把这悲伤发泄成为新诗哦？」
　　千景半开玩笑地对雪拉微笑说道。
　　
　　
　　「哀友情」
　　
　　
　　难得成为朋友却客气得像陌生人，真让人感到哀伤。
　　喝了一半的保特瓶，递出去却遭到拒绝。因为两人同为女孩子，令人哀伤。
　　杂志没裁切好的连页，成为非蓄意的封页。
　　就像按了饮料机的按钮，却不见热咖啡出来。
　　因为没有而连续按，结果两杯的量从杯子里满溢而出。
　　我的眼泪也快满溢出来了，好悲伤，好悲伤。
　　但是是否只要跨越这份悲伤，就会培养出友情呢？
　　
　　
　　千景只要灵感一来就会即兴创作新诗，她的诗人性格依然健在……或者该说磨练得更精纯了。不过话虽如此，她最近已经进步到只会对亲近的人念诗，几乎不会对日常生活造成影响。千景接受了光的建议，克制自己不在初见面或不熟的人面前念诗，另一方面则将想到的诗汇整成诗集。在这三个月的时间，诗集已经有将近十本笔记本的分量了。
　　「我、我知道了啦……千景！不要再念诗了！！」
　　看见雪拉涨红脸又慌张，千景似乎满足了。一方面是雪拉叫自己的名字让她欣喜，另外一方面，千景觉得能像这样聊天也是一种幸福。
　　对千景来说，光他们是第一次自己能够加入的圈子……是自己的栖身之处。
　　只要千景不追求新的恋情，这个栖身之处就不会消失。
　　「千景和雪拉及依德尔很要好啊。」
　　「不要说的好像只有光同学一个人孤单嘛?都是多亏有光同学，我才能与雪拉和依德尔变成好朋友呀。」
　　光仅仅只是走在路上，行人都会纷纷走避，街道也会变得冷冷清清。由于秋意已浓，现在并不是适合戴太阳眼镜的季节，尽管光还是会随身携带，却是实验性地不戴上。
　　光的视线目前仍然是受诅咒的状态，戴上太阳眼镜就什么事都不会发生，但一拿下眼镜，周围的人潮就会像退潮般消失不见。
　　一切事情的开端都是因为这个诅咒，不管是雪拉来到家里，或是依德尔的诞生……甚至会认识千景也是因为这个诅咒。
　　（——如果那天没有遭遇恶魔……我现在会是步上怎样的人生呢？）
　　与雪拉并行的同时，光天马行空地想着这些事情。
　　离开了住宅区，一行人并不是走向平时散步的河边路线，而是前往片片枫叶开始染红的森林公园。
　　
　　[[IMG,5ffc9885c8183bea7d35ed5f0896b7c2,393,600,63392]]
　　对光来说，改变他命运的场所就是这个森林公园。之所以会把这里列入散步路线，是因为提议的千景并不知道光与雪拉在这座公园的因缘际会……只见雪拉的表情显得有些阴暗。
　　「来这里的路比小时候还近呢。」
　　「的确是呢。」
　　「大概是很久没来的关系，才让人有这种感受吧。」
　　即使是小时候好不容易才能抵达的场所，长大成人之后再走一次，却感觉其实距离并没有那么远。换成是现在的光，大概不会迷路就能走到可以泛舟的湖了。
　　「咦？光同学与雪拉就住在这公园附近，却很久没来吗？」
　　「是呀，真的很久没带柴来这里散步了。再说之前来的时候是夏天……到了枫红季节给人的感觉差很多。」
　　「没错！是最适合恋人的浪漫林间步道喔少如此空空荡荡像我们专用的状态下，肩并肩、手牵手……美好的街道两人之旅少」
　　光脚边的柴夸口「简直就是为了本大爷与小笛而存在的公园啊！！」一副得意洋洋的样子，不过小笛却「以为世界是以自己为中心而转的男人最讨厌了」毒舌地推翻柴的好意。照柴的说法，小笛这种冷淡的态度，就是目前流行在人类间所谓的「傲娇」，不管小笛嘴上说得有多讨厌，只要猛烈追求就没错了……大概吧。
　　「……好美。」
　　虽然枫红平时在旅游节目见多了，但就算是数位高画质影像也不及实物的美，恶魔少女忍不住赞叹。
　　「依德尔喜欢枫叶吗？」
　　「……喜欢。」
　　「那边的枫叶更美，和我一起过去那边吧！那边有个草坪宽广像运动场的地方，柴与小笛也可以在那里尽情奔跑，而且既然是散步的圣地，一定也有其他人带爱犬来散步，或许还可以和更多可爱的狗做朋友喔？」
　　「……嗯。」
　　千景就像是要留下光与雪拉独处般地邀请着……就像是今年夏天，那名策划要把千景与光凑成一对的恋爱天使亚克一样；然而，这次却是由千景自己一手安排，打算要把雪拉与光送作堆。
　　「那么爱犬散步小组就朝草坪的广场前进，你们两人就在林间步道散步吧！」
　　依德尔似乎也很期盼在草坪广场的新邂逅。
　　「……我们走了。」
　　「喔，小心一点啊。」
　　「小光！你怎么这么干脆就答应！！这样就变成我和光单独两人……」
　　「有什么问题吗？柴牠们在广场那边也比较能自由活动，而且广场想必有很多家长带着小孩，我过去会造成他们心灵创伤的。」
　　「那么就大家一起过去吧！而且小光只要戴上太阳眼镜就没问题了！林间步道就之后再走……」
　　还剩十几公尺就到了公园的岔路，往右是林间步道，往左走则通往广场。
　　不过在命运的岔路上，有一名青年正等待着雪拉一行人。
　　「这是怎么回事呢？能请妳解释一下吗？千景。」
　　这名金发碧眼的美形青年，正是掌管恋爱的天使亚克。然而如今他收起羽翼，也没有现出天使之环，无人能从外表分辨出他是天使。
　　平常亚克都不会对女孩子用如此强硬的语气说话，今天却似乎对千景颇为不满。
　　「……怎么了？」
　　「嗨！依德尔，妳听我说，千景她好不容易变成一个有魅力的女孩子，可是都无视所有男孩子们的求爱！！我……好难过喔……难得我要帮千景寻找一段新恋情的……」
　　「因为没有遇到能够让我心动的人嘛，就要请亚克多多努力，在我找到新恋情之前，一————直陪我一起寻找吧，拜托你啰。」
　　不知为何，千景对亚克摆出挑衅的表情。
　　「怎么了，你们两个吵架啦？」
　　光忍不住脱口而出，千景立刻恢复了笑容。
　　「不是吵架，是亚克他太顽固了。」
　　「是妳的做法不对啊，千景！不要多管闲事，小雪与光少年的事就交给我，千景应该要去得到自己全新的爱情啊！！」
　　从他们的对话中，雪拉已经深切明白到千景的意图了。
　　（——千景该不会是想要……撮合我和小光？）
　　计画这次散步约会的人是千景，而且很明显可以看出，她刚才是在诱使雪拉他们两人单独去林间步道。
　　「啊啊啊啊啊啊！！太过分了！亚克！！你把这些说出来，难得我下定决心要退居后方来帮助他们……我的心意都被你破坏了啊！！」
　　「不是啦，千景，妳冷静点、放轻松！我没有想妨碍千景的意思。」
　　虽然亚克一径地被千景责怪，光却完全不明白为什么会这个样子，于是少年小声地向雪拉确认。
　　「欸，雪拉，千景为什么要对亚克发脾气呢？而且看千景会那么生气，一定是很严重的事吧？」
　　「我也不知道呀，不过引发少女愤怒的导火线有的时候一下子就会点燃……一定是那样吧。」
　　其实雪拉心里非常清楚，嘴上却是含糊其词。若在这时候将一切对光说明清楚，很可能会招致最糟糕的结果。
　　千景似乎是想撮合雪拉与光成为恋人，然而一旦光得知雪拉『喜欢光』的心情，雪拉就会因违反『天使对人类的感情不能被对方发现』之规范而消失。
　　亚克之所以会说服千景放弃撮合雪拉与光的行动，也是因为亚克知道这个规范的关系。
　　另一方面，由于光与千景并不知道天使规范，因此他们会有这样的反应也是很正常。
　　「明明就妨碍我还强辩说没有……这样更过分啊！！我讨厌亚克！！」
　　千景平常个性相当温顺，但是亚克似乎踩到她的地雷了。
　　只见亚克全身无力地跪倒。对恋爱天使来说，不管对方是人类还是恶魔，被异性说「讨厌」足以令他震撼到当场昏倒了。
　　「……居然被女孩子讨厌了……我……我是……可是……」
　　亚克只不过是为了避免雪拉违反天使规范，才会像这样阻止千景撮合雪拉与光的行动……却因此让千景感到不快。
　　「亚克打算这样做让雪拉对你回心转意对吧？太卑鄙了！你没资格当恋爱天使！！」
　　「——！？」
　　除了「讨厌」甚至被按上「没资格」的烙印，亚克忍不住发出无声的悲鸣。
　　（——啊啊！？千景妳误会了啊！！我也是很painful……痛苦的啊，但是小雪应该会体谅我的，因为我们同样都是天使啊，看到我这个样子，小雪一定会温柔地以『不用说得那么过分吧？千景。』如此替我说话吧。只要有那小小的爱，我就能够像不死鸟一般，不管几次都会浴火重生！！）
　　亚克带着些许期待的眼神望向雪拉。
　　「不用说得那么过分吧？」
　　结果替他说话的是光，并不是雪拉。亚克当场如慢动作般缓缓扑向地面，依德尔见状则是蹲下来，用手指戳着倒地不动的亚克。
　　「可、可是光同学！！雪拉她对光同学……」
　　「雪拉怎么了吗？」
　　即使目睹如此发展，光还是完全没察觉雪拉的感情，只是对这个状况感到困惑，但如果千景继续像这样将雪拉的心意对光全盘托出……
　　此时倒在地上的亚克已有觉悟。
　　（——既然不能说服千景，那么只好让光少年理解了。）
　　恋爱天使再度站起。
　　雪拉内心对千景的行动也十分惊慌。
　　（——难道说……我要死了吗？会就此消失吗！？）
　　就算有与恶魔战斗而殒命的觉悟，雪拉也没想过自己会以这样的形式面临性命的危机，因此她完全陷入恐慌状态了。
　　千景做了一次深呼吸后凝视着光的眼眸。对千景而言，要说出这样的一句话也是需要相当的心里准备。
　　她要为曾经喜欢——不，其实现在仍喜欢着的男孩子——搭起一座恋爱的桥梁。千景之所以不急着寻求下一段恋情，也是因为光与雪拉处于恋人未满的关系……说不定光还有爱上自己的可能，千景内心深处有着这样的期待。
　　如果雪拉能够成为光的恋人，那么千景就能够干脆地死心了，而且两人在千景眼中也是十分相配……或者该说，甚至感觉有深深的羁绊连系着两人。
　　因此千景才会下定决心要声援光与雪拉的恋情，策画今天的散步约会。若不是亚克跑出来搅局，现在这个时候，光和雪拉一定已经浪漫地走在林间步道了。
　　「雪拉对光同学……」
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　雪拉由于太过惊慌导致声音打颤……过度的颤抖让她无法阻止千景。照这样下去，她的人生……更正，是天使生涯的最后一句话就会变成是「啊」了。
　　「虽然突然，但我想问光少年一个问题，你enjoy你的人生吗？哈哈哈！我有恋爱天使这个值得骄傲的职业，那光少年你有什么梦想是值得让你骄傲，并且灌注热情的吗？」
　　「我目前还在寻找……」
　　千景的话被打断，她的想法也全被亚克封杀。
　　总之，为了不让亚克再继续打扰雪拉她们，千景必须负起身为饲主……更正，是被附身人类的责任。
　　「对不起，光同学，我突然想起有急事，我约你出来还先走，真是对不起……」
　　对于千景如此突兀的举动，换成一般的男孩大概都会觉得可疑吧……不过对方是可算得上超钝感级的光。
　　「这样啊，那真是遗憾，虽然柴似乎和小笛还玩得不过瘾……既然这样我们下次再来散步吧。」
　　「好！那么我就先走啰，亚克……可以和我一起走吗？」
　　「当、当然没问题，千景。」
　　由于彼此都各怀心思，千景与亚克自然地一同朝公园的入口处前进。尽管感觉上亚克似乎面对千景在说服她，千景却看都不看他一眼。
　　无论如何，多亏亚克才让雪拉的性命得以留存。
　　「千景她似乎很辛苦呢，而且亚克今天也比平常更不对劲。」
　　「啊啊啊啊啊……嗯，是呀，好像很辛苦呢……呼……唉。」
　　雪拉口中自然而然地发出夹杂安心与叹息的无力声音。再这样下去，千景替雪拉对光讲出她心情的日子或许不远了。
　　而一直在旁边观察光等人举动的依德尔则蹲了下来，抚摸着柴的头说：
　　「……要下次再见了。」
　　或许是与小笛的分离让牠寂寞，只听到柴的远吠声在公园中回荡。
　　
　　
　　随后，三人牵着不若往常那样有精神的柴，步行前往公园的广场。结果为了替公园其他使用者着想，光还是戴上携带的太阳眼镜。也许那样并不符合现在的季节，然而因为依德尔无论如何都想到人多的广场去，所以这也是没办法的事。
　　在步行的这段期间，雪拉始终显得坐立不安。
　　「没事吧？好像打从亚克出现，妳就变得有点怪怪的。」
　　「别担心！和亚克没有关系啦！」
　　雪拉这样的说法简直就像承认「有关系」似的，而光却听信了雪拉的话，笑着说：「别太勉强，有什么我帮得上忙的地方就告诉我，因为雪拉总是一个人独自烦恼呀。」附带一提，与雪拉坐立不安的态度有关的人，与其说是亚克，倒不如该说是千景才对。
　　（——我怎么说得出是因为受到千景声援我可能会死，才会坐立不安呢。）
　　就算她想也不能跟光商量，因此雪拉才会如此不安。
　　「……到了。」
　　就在烦恼的当中，视野顿时变得开阔，他们一行人已经来到草坪广场……不过广场的情况却有些奇怪，四周都没有半个人，然而光已经戴上太阳眼镜，看来也不是他视线的力量所造成。
　　广场中央停了一台纯白自行车，而光对自行车的主人也有印象。
　　「为什么！假日的公园——这个充满家人与恋人们幸福的场所，为什么一个人也没有！？今天的业绩只有硬塞给可疑男人……不对，是以一百九十八圆的超流血吐血价格卖出的一个而已……这个将会震撼世间的未来型吉祥物娃娃，为什么会积这么多库存啊！！」
　　那是十字光商会的社长，他口中库存过多的吉祥物，光大概也猜得到是什么，就是父亲刚才当成礼物送给他的玩偶。
　　自行车的货架上捆着一个箱子，而箱子里大量的玩偶都快把箱子塞爆了。
　　「还是别去广场，改去林间步道吧？」
　　但是在光说出这句话之前，依德尔就已经拖着柴朝社长走去。
　　「这、这是……欢迎客人光临魅惑的购物天堂！！已经可以通用美金、欧元、英镑、新索尔的十字光商会，为了给这不景气的世界带来欢笑、健康和美容效果，请您务必要购买敝公司首次开发的商品！！」
　　「……什么？」
　　由于社长如连珠炮般滔滔不绝，依德尔根本听不懂他说的话，随后光与雪拉也走了过来，社长一瞬间还以为「是新的客人！？」而正高兴之际……却在认清楚来人是光后，热情立刻冷却了下来。
　　「这不是杀价魔王吗！？就算这个能使家庭安全夫妇美满的秘诀、爱与诚意的新吉祥物玩偶很遗憾地处于库存有点过多的状况，我也不可能再降价了！！」
　　「不，那个我们家已经有了，我们不需要。」
　　「那么就请以定价再买两、三个吧！家里摆越多越能带来幸福，『社苌』可说是重现于现代，最新颖的座敷童子（注：日本民间神话中出现，貌似童子、童女的精灵，据说能给其所寄宿的家带来富贵及好运。）啊！！」
　　他似乎只想以定价卖给光……不过定价多少却不清楚。
　　「……十九万八千圆？」
　　「什么！！新索尔的客人！！为什么妳会知道尚未公开的定价！？」
　　社长因被依德尔看破定价而惊慌失措，光也不禁稍微耸耸肩。
　　「小光，这个可疑人物是谁啊？」
　　「是推销商品的社长。」
　　「他是社长吗？」
　　「我也不知道他真正的职位是什么，他只说称呼他社长，我也不是很清楚。」
　　虽然从刚才就只有雪拉一个人在状况外，但就她所见，从社长身上并没有散发出恶魔气息，当然如果对方擅于隐藏魔力就另当别论……不过从光与依德尔和他的应对看来，雪拉判断应该不是那样。
　　总之守护天使姑且卸下警戒，自言自语般地坦率说出感想：
　　「这个不太可爱耶，要是换成小动物造型，我想应该会比较好吧。」
　　不但价格被看穿，甚至遭初见面的顾客指出商品的致命缺陷，社长显得更加狼狈。
　　然后几乎同一个时间，这次换成一台像是拉面摊的摊贩车进入公园广场。
　　「这次又是什……么？」
　　光回头朝那个方向看去……与拉着摊贩车的少年对上了眼。
　　来人是卡鲁玛。恶魔卡鲁玛拉着摊贩车，后面还跟了一群女孩子，简直就像格林童话的花衣魔笛手，而摊贩车上摆满了五颜六色的吉祥物玩偶，和社苌相比，单是色彩丰富给人的感觉就大不相同，消费者如果想要收集全部颜色，那么不要说是一个，五个、十个都卖得出去，这就是这类型商品的销售手法，只不过卡鲁玛卖的玩偶问题在于它模仿的主题。
　　怎么看都像是……诅咒草人。尽管它有各种颜色，样式又可爱，但是看起来就像恶魔商品，让人有非常不吉利的感觉。
　　卡鲁玛一停下摊贩车，女孩子们便发出尖叫声，黑压压的人群团团团住摊位，虽然那也可能是假顾客——不过卡鲁玛的帅气，还有诅咒草人吉祥物的可爱模样似乎相当受她们欢迎。
　　「好了、好了，大家排队，没问题，不用担心，货还多的是！感谢各位今天的光顾，那么今天要卖给大家的，就是这个叫做『哇拉尼』的吉祥物玩偶，它就快要在全国贩售，不过目前先限定在港市进行试卖哦少想要帮朋友买的人，建议妳一次买两个！另外还附送手机吊饰，如果将它多串些在手机上替我们做宣传，我会非常感激的。」
　　卡鲁玛以轻快的话调继续说道，就算雪拉等人在场也毫无顾忌。
　　「那家伙……他也会认真打工啊，既然他可以，我也应该办得到吧，我们学校在这方面的规定很自由。」
　　「不是佩服他的时候了吧？他一定又在打什么坏主意了。」
　　「可是大家看起来都很高兴，感觉不像在做坏事呀。」
　　才刚开始贩卖，如小山一般高的「哇拉尼」库存越来越少，在前来购买的女孩子之中，光还发现了同班的内藤同学。她一次买了两个，其中一个应该是替好朋友花形同学买的吧。
　　看到隔壁的摊贩销售不断攀升，社长的脸色发青。
　　「难怪……原来是这么一回事呀！我知道『社苌』卖不出去的原因了！！有那样强力的竞争对手，无法达到预定的销售量也是自然之事……马上就回去增加颜色种类吧！！你就趁我们『社苌』改良完毕之前，好好扩张你们的市占率吧。」
　　尽管嘴上不肯服输，然而社长已经察觉到对方的优点，立刻就决定让自家公司的商品也跟着效法，但是他似乎没有注意到，就算再怎么改变颜色，若蓝本没有魅力的话，根本就是无济于事。
　　「那么我突然有事先走了！」
　　社长迅速跨上白色自行车，像疾风般从广场呼啸而去。
　　「……今天的东西不需要。」
　　「是啊。」
　　关于社长本目的商品，光则是与依德尔抱持相同意见。
　　「喂，你们两人怎么还这么悠哉啊！！啊啊！都快卖光了啦！！那一定是有下恶魔诅咒的玩偶啦！！」
　　「有发出魔力吗？」
　　听了光的问题，雪拉稍微摇了摇头道：
　　「是没有……啦。」
　　「那他一定是单纯在打工而已，等一下再去看看情况吧，不会买就是了。」
　　「……别管他。」
　　依德尔似乎相当讨厌卡鲁玛，只见她转过头蹲下，开始搔弄柴喉部的地方。
　　然而反倒是卡鲁玛朝光等人喊话。
　　「依德尔小姐！真是巧啊！居然在这里和您相遇！！」
　　「……」
　　远处就看见卡鲁玛在向依德尔挥手，而当客人手上都拿到「哇拉尼」之后，卡鲁玛便以魔力修改她们的认知，让她们解散了。
　　只见卡鲁玛拉着空荡荡的摊贩车来到光等人身边。
　　「你又有什么企图了吧？竟然在我面前公然进行阴森诡异的恶魔行为，你的胆子可真不小啊。」
　　「真是可怕的守护天使，我只是很平常的在工作而已不是吗？妳这样可是在诬赖我哦，妳说对吧？依德尔小姐。」
　　「……小柴，毛茸茸。」
　　尽管完全被无视，卡鲁玛依旧不气馁地继续说道：
　　「依德尔小姐您看好了，我一定会让依德尔小姐有精神的！好了，我也该去仓库取存货了，我会努力工作的！！」
　　卡鲁玛彷佛换了个人似的，像是立誓要堂堂正正地认真生活般，露出了爽朗的笑容，随后他便拉着摊贩车横越广场，最后消失在森林深处。
　　「太可疑了。」
　　「疑神疑鬼不太好哦，雪拉。」
　　「但那是卡鲁玛耶！是恶魔哦！！和依德尔不同，他改过自新的可能性是零！！」
　　「……毛茸茸。」
　　总之，目前因恶魔而受害的只有……误以为市占率全被夺走的社长而已。
　　
　　
　　光等人结束散步回到家时，樱也刚好要外出购物，虽然光提议「我帮忙拿东西吧？」樱却表示「不用了啦，你就好好跟久别重逢的爸爸撒娇吧）」然后笑着前往附近的超市。
　　当光等人进入客厅的时候，流正摊开报纸看着上面的报导。
　　「我们回来了。」
　　「回来了啊。」
　　亲子间的对话依然简短。
　　「小光，樱妈妈不是也要你撒撒娇吗？我觉得你还是和流爸爸多说说话比较好。」
　　雪拉小声地在光的耳边说悄悄话，但用不着她担心，因为流接着就对光……以及雪拉和依德尔开口。
　　「你们三人都坐下……我有话要跟你们说。」
　　「好、好的。」
　　「……嗯。」
　　雪拉与依德尔也跟着光坐在沙发的两侧。
　　「爸爸会尽量简短说明，所以希望你们能把话听完。小雪和小依，我之所以会对妳们说这件事，也是因为妳们不是普通女孩子，那么我们立刻就进入正题吧。」
　　流清了清喉咙，将报纸折好之后，开始以和缓的语调说道：
　　「我之前写给光的信中有提过，神月家的男儿……在长子身上代代都会发现不可思议的力量，或许对天使与恶魔来说，这种事情不算什么。」
　　随后他拿起茶已冷却的茶杯，静静将其递至光等人的面前，里面也没有茶柱漂浮，只是杯再普通不过的绿茶而已……
　　「比起用嘴巴说明，不如实际示范给你们看比较快。」
　　流的话还没说完，就见绿茶水面从中央分成两半，彷佛像摩西十诫中的那幕，茶杯底部分开了一道。
　　雪拉看了不禁瞠目结舌。
　　「这是……理力？」
　　尽管微弱，雪拉却从流身上感受到天使的理力，可是那与遵守规范律己才能得到的天使理力似乎有些不同。雪拉说不太上来是哪里不同，然而流身上蕴藏着理力这点是不会错的。
　　「……ZZZzzz」
　　即便微弱，依德尔仍是受到了理力的影响，只见她的头开始摇摇晃晃。
　　「啊、STOP！流爸爸！依德尔是恶魔，受不了那力量的！」
　　瞬间，原本绿茶分开的水面又恢复原状。
　　「这样啊，这力量会对恶魔造成伤害啊……真是抱歉，小依。」
　　「……我没事。」
　　依德尔语气恍惚地回答。流使用的理力虽然微量，却比起雪拉的理力更伤害依德尔，再加上散步所累积的疲累，让恶魔少女更加虚弱。
　　「我没有什么力量啊。」
　　「不，光也有吧，像是那锐利的眼神。」
　　视线的力量恐怕与神月家的力量无关吧……纵使雪拉与光都知道这一点，但这时候说出这件事，可能会让事情更加复杂。
　　「这是与生俱来的，应该和爸爸的力量无关。」
　　「这样啊，爸爸的确也觉得光的力量觉醒得太早了……总之神月家所隐藏的力量，是要觉醒后才会知道是怎样的力量，但差不多都在十七岁左右。爸爸的爸爸，还有你的曾祖父都是如此……追溯以往，这力量据说是在江户时代的天保时期突然发生，『神月』当初似乎也被叫做『神凭』（注：神凭与神月同音，神凭的意思就是被神附身。），如果光的力量觉醒，那么光算起来就是第七代了。」
　　「十七岁啊……这么说来我的生日……也快到了。」
　　每天都只有母亲替自己庆生，光从来没体验过……请朋友来开生日派对这种事。对他来说，自己的生日大概只有『可以吃到蛋糕的日子』这样的认知而已。
　　距离光的生日，其实已经只剩下不到一周的时间了。
　　「十月二十日是光的生日，父亲是为亲眼看见那天来临才回来的。」
　　「……生日快乐。」
　　「谢谢。」
　　「小光！！这么重要的日子你怎么不说！！我们要帮你庆祝才行呀！！」
　　「我没说过吗？」
　　「我没问当然也是有错啦……但是只要有一个礼拜就够准备礼物，嗯……能够在今天得知或许就该庆幸了！」
　　如果是治愈天使，掌握对象的生日是理所当然之事，但因为雪拉基本上是守护天使，这方面她就有些粗心了。
　　「有能这样帮你庆生的朋友真是太好了，光。」
　　「……」
　　光不晓得是不是因为害羞而说不出话来。
　　「那么，爸爸就有件事非做不可。生日当然还是要庆祝，不过这该说是神月家的传统吧…………父亲必须要替儿子进行『特训』才行。」
　　「特训？」
　　流对一副事不关己的光继续说道：
　　「这力量到十七岁时就会显现出来，但是也可以透过特训提早觉醒……不用担心啦，爸爸那时候可是用狮子来特训的呢……」
　　「狮子……」
　　即使是我行我素的光，也无法对这部分充耳不闻。
　　「就是这样，我打算从明天就开始特训。」
　　「我拒绝。」
　　「拜托你了。」
　　「不行，学校下礼拜就要开始准备学园祭，我会很忙，偷懒也不好……而且要是力量觉醒，我不就更不能过正常生活了吗？雪拉也支持我过普通的生活，所以我拒绝。」
　　「这样啊，那么一天三十分钟就好，就当是陪爸爸饭后运动好吗？」
　　相对的，特训这么点时间又能改变什么？光的心中虽然这么想，但是流的眼神非常认真，他也不好直接拒绝。
　　「我考虑考虑。」
　　「太好了，爸爸要说的就这些，接下来换我想听光说说自己事，光最近有热衷于什么事情吗？」
　　「……依德尔！过来一下好吗？」
　　「……为什么？话还没说完喔？」
　　「别管那么多，过来就是了！啊！小光你们继续，因为这是女孩间的秘密会议！！」
　　雪拉从沙发拉起依德尔，然后急忙拉着她到两人在二楼的房间，依德尔完全不明白雪拉为什么突然要这么做。
　　上楼梯的时候，雪拉对依德尔说明「难得小光和伯父久别重逢，要让他们好好相处嘛！」依德尔才终于明白，「……嗯，对喔。」并如此同意地微微点头。