　　由于学园祭的准备时间完全不够，截至昨天已经有许多班级和社团放弃了。
　　到了当天早上，光等人正要进行最后冲刺之时……昨天前还是什么都没有的校门口，今天已经立了一个美轮美奂的学园祭大门。虽然每年都会制作，但今年的华丽程度，简直可以媲美那个位于千叶县、冠着东京之名的某超有名主题乐园。
　　而且只要跨进校舍一步，眼前的装饰甚至让人完全不觉得那原先是教室。鬼屋前阴森恐怖，荞麦面店前则有小河川流过。
　　依德尔看到浮在小河上的鸭子，注意力完全被拉过去而停下脚步。开店前的荞麦面店则在店内准备了打面台与巨大圆锅，一年级的店员们正准备着要开店，动作看来敏捷熟练。照这个情形，开场时间就算不延后到下午，依照原订时间也赶得上。
　　问题是为什么赶得上呢？整个学校简直就像被施了灰姑娘的魔法一般。
　　「雪拉，妳觉得这是怎么回事？」
　　自从到校之后，雪拉一直显得畏畏缩缩的样子，于是光即使心里有底还是提出疑问。
　　「呃……虽然我也认为学园祭就是要亲手做……但艺术天使们再三拜托，还表示这次因为天界的疏失给我们添麻烦了，我拗不过他们就……」
　　接着从体育馆方向又传来轻快的电吉他演奏声，那弹奏技巧彷佛就像吉他之神寄宿在弹奏者的手指上一般，让人不觉得那只是热身而已。
　　「原来是这样，也就是今年的学园祭有艺术天使全面来支援啊。」
　　「对、对不起，小光！我没想到他们会这样出力帮忙！而且全校老师和学生也都被艺术天使更改了认知……」
　　「所以我们班也是吧。」
　　光扶住依德尔的腰，一口气将蹲着的她扶起，然后牵起她的手向前走，依德尔只好依依不舍地朝鸭子挥说「拜拜」。
　　三人来到班上摆设的咖啡厅……停下了脚步。那里已不是他们所熟知的教室，眼前彷佛是将某王宫的沙龙直接移植过来的空间。
　　戴着侍女长臂章的内藤同学笑着迎接三人。
　　「早安，神月同学、天音同学、佐田同学，虽然很突然，请妳们两人换上这衣服，呃，我想一定很适合妳们。」
　　工作人员的制服也像是从角色扮演的专卖店订做……说不定还更贵，每一件都是量身订做，尺寸也很合身，剩下就只等客人上门了。千景也在稍晚来到光的班级，她已经换好咖啡厅的制服了。
　　「我们班上的玩偶展示也很不得了，像是一件价值百万的怪兽玩偶装，或是传说中的泰迪熊仿制品！！」
　　「千景也很适合那件衣服。」
　　「谢、谢谢。」
　　千景才刚到班上，光就很随兴地说出他的感想，而这一句话波及到许多人，光却一点自觉也没有。
　　（——能得到光同学的夸奖……真高兴，可是我要忍住才行。）
　　（——小日向同学『也』的话，意思是说我穿起来也很适合啰？）
　　（——要快点换衣服！！我可不能输啊！！）
　　（——……怪兽的玩偶装还比较好。）
　　依序分别是千景、内藤同学、雪拉、依德尔的内心呢喃。就在四个人匆忙准备的时候，光也收到花形同学所指示的工作。
　　「来！神月同学这个给你！去好好替我们班宣传吧！」
　　到了这个时候光才重新体认到，每个人都没对学园祭进行得这么顺利抱持疑问，对昨天之前的惨状还留有记忆的人，大概只有天使跟随的自己和千景而已。
　　交到光手上的，是以眼神凶恶的狼为原型的玩偶装，穿上这个、手中拿着看板环绕校内替班上宣传似乎就是他的任务。
　　
　　
　　照往年惯例，港高中学园祭从早上十点开放进入，由于每一个班级都得到艺术天使的帮助，摆摊卖食物的品质并不是学园祭等级，而是一流店铺的味道；戏剧社的人也完美地记住台词，甚至有超越台词的即兴演出，呈现出一场生动的话剧。体育馆的演唱会不只是演奏，连声光效果等细节都很讲究，台下安可的呼声不断，一般入场者里也有人嘴里喃喃自语着「应该把这个学校买下，当成主题乐园经营才对啊！！本十字光商会将会全面……」还一边寻求与负责人进行交涉。
　　附带一提，千景的班级是展示玩偶，由千景、依德尔、雪拉通力合作的「起舞的红熊猫」、「小可怜」、「外套羊驼」则在那里获得热量的回响。
　　雪拉等人为了招呼客人忙得晕头转向，自己没时间去逛其他班级的摊位，也没有换班休息的时间，只是不停忙碌地工作，咖啡厅可爱的女孩子成为话题，造成男性顾客大排长龙的情况……尖峰时刻甚至必须排队等上两小时。
　　「……冰咖啡。」
　　依德尔以平淡的口吻喊着，并且环顾坐在位子上的客人。
　　「我的！这里！我的冰咖啡！」
　　「……嗯。」
　　一般客人最常指名（？）依德尔，由于她冷淡的态度受到欢迎，因此不断被叫去服务。花形同学也要她稍作休息，不过她很有干劲地表示「……大家都很努力……我也要努力」。
　　依德尔想将冰咖啡从托盘放到桌上，当她拿起杯子……杯子却突然掉到地板上，因为她的手使不出力气。
　　「客人很抱歉！我们马上会帮您拿新的来，您的衣服没有弄脏吧.」内藤同学立刻慌慌张张地收拾善后。
　　「……对不起。」
　　只见依德尔鞠躬道歉，那楚楚可怜的样子让客人忍不住露出微笑。
　　「不，没关系的，倒是妳没有受伤吧？」
　　那名客人反过来关心依德尔与内藤同学。
　　（——快了吗？）
　　依德尔凝视着连指尖都麻痹的手，这几天睡眠时间不断增长……身体终于也开始有影响了，依德尔察觉自己的手已经慢慢失去知觉。
　　（——或许是明天，也或许是后天，但是也可能还有一个月，又或许是半年，或许……还能活一年。）
　　深呼吸一次之后，手指的感觉又恢复原状，明白只是暂时性的发作让依德尔松了一口气。于是，在内藤同学的关切之下，她又继续服务客人。
　　
　　
　　「嗨，千景，妳今天也很美丽呢。」
　　亚克规矩地排了两个小时后进到咖啡厅，随后他立刻叫住身穿制服的千景，点了一杯柠檬汽水。
　　他拄着拐杖，一只手的手臂上还包着绷带。对于他这像是重症的演出，千景什么也没问，只是机械性地说「我重复一遍您点的饮料，您点的是柠檬汽水对吗？」这几天遇到那么严重的事情，亚克却没来帮忙，让千景感到相当愤怒。
　　[[IMG,e5243cf33837b768ec814a7be8e0337e,396,600,52768]]
　　「Sorry，我道歉，其实我也被卷入天界的纷争，话说回来……Today是少年的生日，妳要把那奇特的物品送给他吗？」
　　「这与亚克没有关系。」
　　「当然有关，我要帮千景Get一个比光少年更棒的男朋友，在那之前我都得要跟在千景身边，所以希望尽早帮妳找个伴啊。」
　　如果千景再与光等人有所牵扯，可能会变成卡鲁玛等恶魔们下手的目标。事实上这次「哇拉尼」的骚动不只危及千景，甚至整个市内都出现了受害者。
　　要让千景远离天界和魔界，最好的办法就是交一个男朋友，忘记光他们的事。
　　「请您稍等。」
　　千景制式化地回答之后，前往吧台告知客人点的饮料。
　　千景之所以不想交男朋友，是想与光他们一直做朋友……这件事亚克也很清楚。
　　「要怎样才能让千景明白呢？」
　　亚克不禁抱头烦恼。这时，端来柠檬汽水的并不是女孩，而是穿着狼玩偶装的人。亚克并不在意是谁端来的，只是若有所思地喝了口柠檬汽水，带有强烈碳酸的饮料，喝起来味道感觉比平常更酸甜。
　　
　　
　　学园祭的第一天转眼就过去，光等人为了招呼客人和宣传忙碌了一整天。
　　第二天起由于工作也已大致熟练，花形同学判断可以用轮班休息后，便重新安排了接待组的轮值表，雪拉等接待组在明天中午前都是休息时间。
　　今天为了学园祭的工作，就已是行程满档的一天了，然而晚上在神月家还要举办一个更重要的活动。
　　就是光的庆生会。尽管少年害羞地认为都高中生了还要办……樱仍旧为了这一天严选庆生会的菜色，并用一整天的时间来做准备。光等人忙于学园祭，雪拉和依德尔也没有闲暇帮忙，樱却还是一个人包办了房间的装饰，然后迎接浑身疲惫的光一行人回家。
　　「你回来啦，小光！谢谢大家今天一同来庆祝。」
　　「爸爸呢？」
　　明明是为了光的生日而回国，现在却不见流的身影。由于学园祭的准备工作太过忙碌，他之前都没有注意到……可是昨天一整天，光都没有见到流。
　　「你爸爸昨天就出海了呀。」
　　「不，我没听说这件事啊。」
　　「他说有非办不可的急事……虽然是有点遗憾，但妈妈会连爸爸的份也一起努力喔，小柴也有替我加油。」
　　只见柴活力充沛地对光施展久违的头槌攻击。看来流是真的不在家了，柴兴奋地叫道「今天是什么祭典吗？是要祭祀本大爷的祭典吗！！」却被依德尔抓住，频频抚摸牠全身；经她如此的搔痒，柴差点因兴奋过度而引发气喘。
　　「……小柴……举手。」
　　面对依德尔的腋下搔痒攻击，柴口水直流地在地上打滚。
　　「打扰了，樱妈妈。」
　　千景规矩地低头致意。
　　「光的朋友真的都是女孩子呢……不过妈妈现在放心了，因为也有男生朋友来替你过生日呢。」
　　一名金发青年这时笑嘻嘻地从樱身后探出头。
　　「生日快乐！光少年！！」
　　亚克依旧是拄着拐杖，身上包着绷带。他在光等人回来之前先来到神月家拜访，千景一看到他瞬间……便露出生气的表情。
　　「那么我们现在就开始庆生会吧。」
　　在樱的催促下，光一行人从玄关走向客厅，先来到家里的亚克在雪拉耳边轻声道：
　　「妳该不会准备了会表露真心的礼物吧？」
　　被亚克这么一说，雪拉才终于想到这件事。
　　（——这么说来……因为『哇拉尼』对策和学园祭的关系……害得我什么都没准备！！）
　　相同状况的依德尔并不特别在意，雪拉却是痛恨自己的疏忽。
　　「千、千景准备了什么样的礼物呢？」
　　「在光同学打开之前都是秘密?」
　　「哈哈哈！我也准备了很棒的礼物哦。」
　　客厅的桌上排列了蛋糕和餐点，有点像是饭店自助餐厅的状态。
　　就在雪拉正为没准备礼物而着急之时，光的庆生会开始了。
　　
　　
　　流在市内的森林公园里遇难已经过了整整一天，为了以防万一，他趁樱还在熟睡时，对她下了暗示：当他没有回去的时候就当他『已经出海了』。看来那样做是正确的，流的心中松了一口气。
　　「哎呀?还真是悠哉呢。」
　　他在森林深处发现的别墅里，有一位女性独居于该处；遇难的流本想到别墅问路，没想到那栋别墅却正是流的目的地。
　　尽管流对女主人说明了原由，对方却不答应他的要求。
　　他的要求只有一个，就是希望她交还光一半的灵魂……只有这样。
　　「真是让我吃惊，不愧是那孩子的父亲呢。」
　　只见那栋别墅就像融化般凭空消失，就在森林空出来的这个空间……流与贝尔菲拉琪进入交战状态。
　　尽管流毫不畏惧贝尔菲拉琪的视线，并以无形的理力弹回她的攻击，但流的攻击也无法伤到贝尔菲拉琪。
　　「对女性动手非我所愿，为了我儿子能否让我打倒妳呢？」
　　「我拒绝?我才是要请你把小光剩下来的灵魂给我呢？如果你肯答应的话，我也会准备相对价值的报酬哦，无论是长生不老，或是一生享用不尽的财宝，要赐予一名人类至高无上的幸福，对身为七大恶魔的贝儿来说是很简单的事。」
　　明知流不可能答应那样的条件，贝尔菲拉琪还是像在挑衅般继续说着：
　　「那么……没办法了，今天是小犬的生日……我必须要送礼物给他才行，为了光的自由……我要打倒妳。」
　　流缓缓地调整呼吸，随后流的背上一阵灵光如热气般升起，而灵光逐渐化为银色羽翼。
　　「哎呀！真美少那羽翼……不会错的，那是过去贝儿以外的六大恶魔联手进攻天界时，单独一人击退魔界的大军，掌管『力量』的大天使的象征哦？你知道吗？」
　　「我不清楚天使和恶魔的事。」
　　「呵呵呵，那我就再多告诉你一些。那时魔界之所以会失败，是因为六大恶魔为了谁来指挥而发生争执，因为各自分散进攻或自相残杀才输的……有一半可说是自取灭亡吧，特别是最初该由谁的兵力与梅塔特战斗，这件事争执得特别激烈，因为与之交战的兵力毫无疑问会全灭啊。」
　　「虽然我不懂妳再说什么，不过我该听到最后吗？」
　　「是啊，这是重要的往事哦，就是因为有梅塔特的存在，魔界的联合军那本来就薄弱的团结才会溃散，梅塔特的力量很强大，因此才导致其他的大恶魔们自相残杀，消耗彼此的实力，所以聪明又美丽的怠惰女王贝儿才能成为魔界首领，这就是所谓的鹬蚌相争，渔翁得利吧。」
　　「拜托妳说结论。」
　　尽管在对峙之中，贝尔菲拉琪的表情还是相当从容。
　　「由于梅塔特的力量太过强大……在那场战争之后，天界将他封印了一千年，但是封印却因为一些小事而被破除……据说梅塔特的灵魂被消除也遭到初始化……表面上是如此，其实他的灵魂阴错阳差落入人界……寄宿在某个人类的身上，如何？这样你自身的力量之谜解开了吧？感谢贝儿吧。」
　　她所说的流有一大半都听不懂，唯独理解了神月家祖先是一个叫梅塔特的天使一事。
　　「就是因为这样，要是能够得到最强天使的『力量』，那么不只是魔界，贝儿甚至可能连天界都能支配喔。」
　　「妳是想说要我协助妳吗？」
　　「我对小光的爸爸没有兴趣?因为不管拥有多优秀的力量，只要有了孩子，力量就会传到孩子身上……那就是天使啊，现在拥有梅塔特力量的是小光，另外还有……贝儿可爱的小依呢。」
　　「……？」
　　「小依并不单单只是为了夺取小光的灵魂而来喔。小依是在小光还是小孩子的时候，贝儿利用得到的一半灵魂所生出的，所以若是想让小光的力量觉醒，就必须杀死小依，取回那一半的灵魂。话虽如此，只要放着不管，小依也会自己逐步死亡，然后小光的灵魂就会逐渐觉醒，这也就表示，从一半灵魂所生出的小依同时也会慢慢产生理力，但很遗憾……理力对恶魔来说是剧毒，所以小依的生命只剩下一年不到了。」
　　教人不可思议的是，流认为她说的是实话。
　　难怪身为恶魔的依德尔能被大家怀抱善意地接受，因为依德尔就像是光的妹妹一样。
　　而且依德尔也不夺取光的灵魂，只是接受自己会步上死亡的命运。
　　「意思就是说，为了让小依活命就需要光的性命……想让光的力量觉醒就必须牺牲小依……就是这么回事吧。」
　　「没错，简单说就是那样。」
　　「自己透露这么重要的事不太妥当吧？我可能会为了光牺牲小依喔……」
　　「你不会那样做对吧？只有恶魔才能做出那么残酷的事情呀。」
　　她故意让会使人联想到恶魔的蝙蝠翅膀出现在背上，生出前端呈黑桃形状的黑色尾巴并摆动着。
　　被她这么一说，流一句话都说不出来，他的确两边都无法选择。
　　「可是就算放着不管，小依也会自动死去，如果要玩亲情游戏，那就陪她到最后，看着她临终如何？小依对小光的爸爸来说，也是像女儿般的存在吧？」
　　「妳那句话……小依听见会伤心的吧。」
　　「那孩子认为贝儿不是她真正的母亲呀。我可不觉得她会悲伤呢。」
　　在魔界与人界夹缝的森林里潜伏着一只黑豹。与其说是兽人，不如说是变身得更接近野兽的卡鲁玛，他一直屏息静观情况。
　　虽然不知道贝尔菲拉琪说的话有哪些是真的……不过在得知依德尔是光的一半后，卡鲁玛难掩心中的动摇。
　　然后他再度确认，不管自己如何散布「哇拉尼」也是白费力气，就连他潜伏在这里的事说不定……不，有很高的机率已经败露了。
　　因为贝尔菲拉琪的口吻不像是在对流说明，反而像是意识到躲在暗处的卡鲁玛而说。
　　卡鲁玛心中涌起一股冲动，想要现在立刻就扑上去攻击贝尔菲拉琪，然而那冲动马上就被恐惧淹没。
　　此时贝尔菲拉琪的魔力不断提升彷佛没有极限一般，而那名人类也不服输地……鼓起本身的理力。
　　「不过真可惜，因为生下小光，小光的爸爸力量已经走下坡了，那样的力量是挡不住贝儿的攻击哟。」
　　贝尔菲拉琪的手不断延长出荆棘藤蔓，袭向采取防御姿势的流。流虽然想用银色羽翼包覆自己的身体防御，但荆棘藤蔓也开始从他的脚下往上窜。
　　一瞬间就被抓住，流惊讶得说不出话来。
　　「就算有力量，没有实战经验也没用啊。」
　　「为什么不杀我？」
　　「杀你是很简单，不过在那之前，你不觉得该对小光说句生日快乐吗？」
　　贝尔菲拉琪取出手机，也不打开通讯录就直接拨号。
　　那号码是……守护天使雪拉的手机号码。
　　
　　
　　「祝你生日快乐！小光。」
　　由樱带头唱歌替光庆祝，雪拉等人也跟着合唱。
　　在祭典骚动中心的光看来最坐立不安。
　　而第二坐立不安的……就是没准备礼物的雪拉。
　　「首先是我送的礼物，十七岁生日快乐，恭喜你光少年！」
　　亚克身上并没有书包之类的东西，不过他从右手石膏的缝隙中，取出一本像笔记本的书，笑着将它塞给光。
　　「这是我亲手所做，有我Heart的礼物。」
　　「总之谢谢你，不过……不，没什么。」
　　朴素的大学笔记本封面上写着『让女孩子高兴的两亿四千万个爱情词句第1卷（全1000卷）』，光一页也没翻，收下后露出少见的虚应陪笑，似乎只有送礼的亚克感到满足。
　　「亚克真是的，那种礼物就某种意义来说是种处罚呀，呃……我的礼物是这个。」
　　那是经过可爱包装、有如红包袋般的薄纸袋，雪拉以为既然是千景，应该会送手制的礼物，看来并非如此。
　　「可以打开吗？」
　　「可以！我相信你一定会喜欢的！」
　　千景的发言带着少有的强势，光在她逼人的气势下打开了袋子……里面有一张卡片，那是一张画有漫画人物的电话卡，以现今来说相当稀奇。
　　「这……这是！？」
　　光的表情在一瞬间冻结了。
　　「其实我在网拍上找到了相当便宜的。」
　　在某些收藏家之间，这可是价值数万元的豪华物品。那是「传说的伐折罗！」连载一周年纪念的电话卡，光忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　「不，我不能收，这太贵重了。」
　　「没关系的，只要能让光同学高兴就好。」
　　对于直到得标前的心理战，千景只字不提。在身后替她加油的亚克，将那幅光景看得一清二楚，尽管亚克知道那是花费多少劳力才得标的物品，不过这件事理所当然被千景下了封口令。
　　「妈妈的礼物就是亲手做的料理。」
　　「谢谢……我很高兴。」
　　或许是真心感谢的关系，光的脸颊有些泛红。
　　到了这时候，对于自己没有东西可送，雪拉心中充满焦虑、气愤与悲伤。
　　「对、对不起小光……因为一直都很忙……」
　　说到一半，不知何时雪拉脚边多出了一个礼物盒。当雪拉注意到的时候，天使之门已经要关闭了。
　　会在这个时间点送东西来……除了拉法之外，不作第二人想。
　　虽然不知道里面装了什么……但雪拉还是拿起了脚边的礼物盒。
　　「喔喔！小雪的礼物Very正式啊。话虽如此，光少年可不能误会，那只不过是出于小雪身为守护天使的职务之故……」
　　亚克说到一半便闭上了嘴，千景的视线如针刺在恋爱天使的背上。
　　另一方面，雪拉也被逼得走投无路了，对于这盒中之物她完全没有头绪……可是依目前客厅弥漫的气氛，她不送出去也不行。
　　「这个是……礼物！恭喜你小光！虽、虽然是薄礼，请你收下。」
　　只要特别注明是薄礼，那么不管是什么礼物都能被原谅……雪拉抱着这样的心情，将绑着缎带包装的盒子交给光。
　　光马上就打开盒子……只见雪拉目前独力完成的眼神凶恶的狼玩偶，正稳坐在盒子中央，和已经在市内流通的相比，看起来实在说不上好看。
　　「是手工的吗？」
　　「抱、抱抱抱抱抱抱歉喔！！」
　　偏偏把这个送回来，雪拉怨恨着课长，并有些自暴自弃地喊道。既然已经交出去了，那也是无可奈何之事。
　　不过光露出温和的笑容，并说「……我会珍惜的」如此简单却认真地回应雪拉。
　　「我并不是没有钱哦，虽然没时间，不过那个……是随手做出来的。」
　　「没时间还亲手做……」
　　我很高兴，谢谢。
　　后面的话光并没有说出口，或许会缩短与雪拉距离的发言是不该说出的。
　　「怎么了？小光？啊！你不喜欢的话现在退货也可以……又好像不太好……」
　　「不，我收下了。」
　　光尽可能以平静的语气说道。
　　一旁的依德尔始终凝视光的脸，大家都送完礼物，只有依德尔什么都没送。
　　（——如果把灵魂还给光……大家会高兴吗？）
　　至于那之后自己会怎么样，依德尔自己也想象不到。
　　「……光，礼物是……依德尔。」
　　「妳突然说什么啊。」
　　手上拿着眼神凶恶的狼玩偶，光纳闷歪着头思考……依德尔则是缓缓将光的脸颊拉近自己的脸。
　　「STO——————P！依德尔！！那是犯、犯犯犯犯犯犯犯犯犯犯规的啊！！」
　　
　　[[IMG,7d24d6835a9fd644552ac70e7af853bc,392,600,55168]]
　　趁乱想混水摸鱼，亲吻后再说生日快乐，身为天使雪拉不能放过这样的暴行，然而依德尔并没有停下，她将手伸向光的脖子。
　　「哎呀……真是难为情呢。」
　　樱用双手遮住脸，即使光想要逃跑，但依德尔在抱抱模式下的腕力，并不是人类可以抗衡的怪力。
　　「……生日快乐，光。」
　　依德尔心想，既然亲吻可以夺走灵魂，那么反过来应该也可以，但是依德尔亲到的却是……雪拉刚送给光的玩偶。原来是光在情急之下，把狼玩偶的脸凑到自己脸颊和依德尔的嘴唇之间。
　　亲吻未遂事件的同时，雪拉的手机也响起了。
　　「真是的！会挑这种时候打来也只有课长……」
　　雪拉心想大概是拉法要向光道贺，接起电话却听到流的声音传来。
　　「咦？樱妈妈不是说您出港了……好，我这就把电话转给小光。」
　　光将雪拉交给她的手机凑近耳边，随即便听到流以温和的语气对他说：
　　『抱歉，光，本来是为了替你庆祝生日才回来，行程却突然改变了，爸爸恐怕要踏上相当漫长的旅程，我希望你好好保护你母亲，还有珍惜你的朋友。』
　　「怎么好像很感伤啊。」
　　『真的很抱歉……光。』
　　虽然爸爸平时就经常对光道歉，可是这次的气氛却不同于以往，少年感觉他每一句话都非常逼真。
　　就在那之后，一道陌生的女人声音在光的耳边细语。
　　『好久不见了呢，小光，还记得我吗？呵呵呵?我是贝儿呀。』
　　听到那声音，光立刻紧张了起来。少年从位子上站起，除了遮住脸害羞地说「可以了吗?」的樱以外，在场全员见到他那迫切的表情都不禁面面相觑。
　　「为什么妳会和爸爸在一起？」
　　『你爸爸他呀，为了小光只身潜入想打倒贝儿，却反而被我打倒，目前陷入危机之中啰?你想要来救他吧？那么我就在回忆中的地方等你哦。我不会不通人情要你一个人过来，想找多少援军就尽量找吧，不过……找得越多，被害可能会越多哦★』
　　贝尔菲拉琪说完便挂断电话，光则是呆杵在原地，茫然地抬头仰望天花板。
　　光和雪拉一同误入森林并遇上贝尔菲拉琪，他想要保护雪拉……结果自己被夺走一半的灵魂。光「知道」这段记忆，并不是记得，而是对于过去发生的事，他只是作为知识一样知道有这件事而已。贝尔菲拉琪带给他的恐怖，与记忆一起从光脑中消失了……本来应该是这样的。
　　但是在听到她声音的瞬间，光冷汗直流，手机差点因为发抖而掉落。
　　「雪拉……用理力让我妈稍微睡一下好吗？」
　　光的声音在颤抖。总是凡事无动于衷的少年，表情却因恐怖而扭曲变形，雪拉直觉这是前所未有的紧急事态，于是便轻轻点了点头。
　　
　　
　　在雪拉施展理力让樱睡着之后，难得的亲手料理连一口都还没动，光等人就离开家前往森林公园，少年在入口处停下脚步。
　　「不好意思……请千景在这里等着，亚克……千景拜托你了。」
　　「你在说什么啊？接下来就要和恶魔战斗了，没有我……」
　　「你的伤……并不是开玩笑的吧。」
　　尽管亚克一身受重伤的模样，不过他的外伤已经愈合，然而理力几乎没有回复。其实在他要来人界时曾被医生制止，是在他坚持之下才能够下来的。
　　「我知道了，一定……没问题的吧，因为光同学是救世主呀。」
　　尽管心中不安，千景并没有反对光说的话。毕竟身为人类的自己，就算去了也只会碍手碍脚，再说以亚克的性格，他很有可能坚持要跟去。
　　「亚克是绅士，必须要好好保护我才行。」
　　「只有在这种时候才需要我……太过分了，千景。」
　　千景明白光的心情，于是抓住亚克的手。
　　「……我们走了。」
　　在光的带领之下，三人飞奔进入森林公园。
　　自从光说明事情经过之后，依德尔就一直沉默不语。
　　依德尔是贝尔菲拉琪的女儿……同时也是从光被夺走的灵魂所生出的另一半，这件事天使雪拉和亚克都不知情。
　　「依德尔妳没什么精神呢……果然就算是在恶魔眼中，七大恶魔还是很可怕的吧？」
　　对雪拉而言，依德尔是贝尔菲拉琪派来『负责回收光的灵魂』的恶魔少女，因此雪拉才提议「如果妳害怕，那由我和小光两人去就好了。」不过依德尔纵使害怕，她仍旧选择和两人同去。
　　三人离开道路在森林中奔跑，没多久四周景色逐渐改变，天空就和过去曾见过的恶魔结界内部相同，是染上魔界紫色的天空。三人彷佛受到引导一般，没有迷路就来到了森林中空出的广场，广场中心可见被绑在荆棘十字架上的流。
　　光的神色颇为紧张，雪拉也谨慎小心地环顾四周。
　　「爸……」
　　那天的恐怖再度苏醒，光胸前的项链开始发热，雪拉贯注在项链中的理力虽然想带给光心灵平静……充斥在周围的不祥力量却侵蚀着光的心。
　　流似乎失去了意识，只见他闭着眼睛全身瘫软。这时，一道身影一声不响地出现在荆棘十字架旁。
　　是七大恶魔贝尔菲拉琪。
　　「哎呀?我还以为小依不会来了呢，一旦发生战斗，那边那位天使雪拉也会使出全力吧……受到理力的影响，小依可是很难平安无事喔？」
　　依德尔静静地注视贝尔菲拉琪。
　　「……我不会让她战斗，小雪……对不起，一直瞒着妳。」
　　依德尔缓缓走近母亲身边，雪拉和光都因为过去的心理创伤而过度紧张，喉咙感到干渴，想要发出声音也很困难。
　　（——我也应该比那时还强了……可是却……好害怕。）
　　从见到贝尔菲拉琪的那一瞬间起，雪拉的心随时都像要碎裂一般。
　　「依德尔！别过去！！」
　　光不知道依德尔想做什么，但他单单是出声制止就已经竭尽全力。雪拉在来这里的途中曾经请拉法连络过天防省了……但是，想在天界援军到来之前先靠自己一个人撑过去的这个想法本身就是个错误，雪拉对此感到后悔。
　　「……妈妈，够了……住手。」
　　「耶？妳刚刚……说什么？」
　　依德尔的一句话让雪拉突然全身失去力量，大大出乎她的意料之外。
　　「小光……刚才依德尔叫贝尔菲拉琪妈妈对吧？」
　　「对，没错。」
　　「为什么你能那么冷静！！」
　　「老实说……我早就知道了，因为雪拉是天使……而且依德尔的母亲……对我和雪拉来说是心灵创伤的来源，光要像现在这样站着就很不容易了，所以依德尔她……担心被雪拉讨厌才一直都没说。」
　　确实，若是事先知道依德尔是贝尔菲拉琪的女儿……还能像现在这样和她那么要好吗？雪拉如此自问。
　　她无法断言……会和现在一样。
　　「哎呀呀，不行唷?怎么可以告诉她不完全的情报，小依是贝儿的女儿……也是那天从小光抽离的一半灵魂所生出的存在对吧？而且……今天贝儿心情非常好，所以再告诉你们一个重大秘密吧？」
　　「……不要，妈妈。」
　　贝尔菲拉琪完全不理会依德尔，对雪拉说明了光和依德尔的关系，而且还要将连光都不知道的依德尔的秘密——寿命一事说出口。
　　「……不行。」
　　依德尔的头上浮现出恶魔纹章，过去依德尔也曾经有机会使用魔力……但是看到她将魔力使用在纯粹的攻击上，不管是光还是雪拉都是第一次。
　　依德尔周围浮现无数小小环状的魔力之刃，同时射向贝尔菲拉琪。
　　「居然攻击贝儿……真让人高兴?因为小依明明有才能，却一直都回避战斗呢，不管理由是什么，妳肯用魔力伤害他人，贝儿安心多了。」
　　魔力之环轻轻割裂贝尔菲拉琪的肩膀，在她的皮肤留下伤痕，依德尔原本只是想警告而已；自己亲手伤害母亲一事，给依德尔心中带来很大的冲击。
　　「对不起……妈妈……我以为妳会躲开。」
　　「其实贝儿就算让小依杀了也无所谓哦?这样一来，新一代的怠惰女王就会是小依了啊。」
　　只见她受伤的肌肤转眼间便复原了，就像被蚊子叮咬般一点伤害都没有，贝尔菲拉琪露出了微笑。
　　「那么雪拉想怎么样呢？妳也可以来找贝儿复仇哦？我也很期待看看妳变得多强了。」
　　先不论力量差距，她现在根本就无法决胜负，雪拉仍无法接受依德尔的真实身分。
　　「骗人……的吧？……依德尔是……小光的一半灵魂……」
　　「呵呵呵?贝儿收下了小光一半的灵魂，相对的，也把贝儿魔眼的力量分给他了，七大恶魔的贝儿所精心下的诅咒，不是那么简单就可以解开的哦。」
　　「那……要怎样……怎样做小光的诅咒才会……」
　　绝望的力量差点让雪拉瘫软。
　　「连下诅咒的贝儿我也不清楚呢。不过小光如果想要恢复过去的自己，过着普通的幸福人生……一定要让小依把灵魂还给他才行吧？」
　　贝尔菲拉琪说着说着，缓缓抬头仰望荆棘十字架。
　　「不过小光的爸爸是拒绝了，果然是流着相同的血液呢。太好了，小依，大家都很爱小依喔。」
　　「……不要那样说……妈妈。」
　　「哎呀哎呀……不管过了多久，小依爱哭的个性还是没变呢。」
　　「……妈妈……妳是怎么了？明明之前……对我那么温柔。」
　　「那只是在扮演母亲的游戏啊。」
　　当依德尔回到魔界的时候，贝尔菲拉琪就像真正的母亲一样温柔，然而现在的她，除了魔界七大恶魔的身分外，其他什么也不是。
　　「……不能原谅！竟然背叛那么相信敬爱妳的依德尔……依德尔她……相信妳就是她的母亲啊……」
　　雪拉原本因恐惧而停下的脚……手……又开始动起来了，愤怒的情感推动着雪拉。
　　「……小雪？」
　　「依德尔是我的……朋友……不，已经是好朋友和家人了。」
　　就如同呼应雪拉的话一般，光也缓缓开口。
　　「没错，是家人，我……就算一生都这样也没关系，为了解咒而失去依德尔……总觉得那样是不对的。」
　　依德尔没办法将现在的心情说出来，光他们的话让她很高兴，可是与贝尔菲拉琪度过的时间……她就像母亲一样对待自己，依德尔不愿相信那些是虚假的。因此对依德尔来说，贝尔菲拉琪和雪拉她们的战斗比自己胸口被撕裂还难受。
　　（——呵呵呵）也不知道小依寿命的事，就对她说出那么多美好的话……小依真可怜，越是被温柔对待……越是受到重视就越痛苦吧，但是妳要更痛苦，要憎恨让妳背负这样残酷命运的贝儿才行……）
　　在这个空档，贝尔菲拉琪让森林中充满魔力之雾，一面让天界派来的守护天使们迷失方向，一面应付着雪拉等人。
　　「聊天就到这里为止，差不多该来分一个胜负了吧？只要打倒贝儿，至少可以救出小光的爸爸哦？」
　　「依德尔……对不起，她对依德尔或许是很重要的人……」
　　金色天使之显现在雪拉的头顶上，理力的光芒包覆她的身体。
　　「我要稍微加强理力了，我会尽快结束的，这段期间妳要忍耐哦！！」
　　一边注意不让理力影响到依德尔，雪拉一边施放力量。
　　她身上穿着战斗的白色服装，右手拿着以理力生出的「断罪之剑」，左手则连续放出「理力之箭」射向荆棘十字架。
　　「小光去救流爸爸！」
　　「我知道了。」
　　在雪拉攻击的同时，光也开始奔跑，父亲从约莫二楼的高度落下，虽然光想接住失去意识的流……不过他毕竟无法支撑大人的重量，光在下面成了人肉气垫。
　　贝尔菲拉琪原本就没想要把流拿来当王牌，因此就算人质被夺，她还是一副不在乎的表情，在将三人引诱进这个森林之际，流的任务就已经结束了。
　　「依德尔保护好小光和流爸爸。」
　　「……但是……小雪。」
　　「拜托妳！！在援军到来之前……我会尽量拖延时间的。」
　　「哎呀，小依不战斗了吗？妳可以更憎恨贝儿哦？明明是恶魔，小依却太温柔了，如果不足憎恨到能杀了父母，就无法背负魔界的将来啊。」
　　只尔菲拉琪以轻挑的语气说出难以置信的话，同时她也将魔力集中在身上，只见她一瞬〣就换装成与雪拉的白色服装相同款式的衣服，但衣服却是一片漆黑，背上衍生出如羽毛般的翅膀也是黑色的，简直就像黑暗天使一样。她手上就像复制雪拉的技巧般，拿着一把黑色的剑，以儿她轻轻挥动集合魔力做成的长剑。
　　「好久没用剑，我都完全忘记该怎么用了呢。」
　　她轻轻一挥所产生的冲击波将地面分开，森林的一部分也被吹走，即使外型相同，威力与雪拉的剑可说是天差地远。
　　若是正面接下，手臂可能会连同「断罪之剑」一起飞掉。
　　「贝儿要攻击啰★」
　　（——只要闪避就可以了……那样不行，如果冲击波朝小光他们的方向去……）
　　贝尔菲拉琪脸上带着微笑举起魔力之剑，雪拉则为了接下这一击，将全身理力都集中在「断罪之剑」，让剑的强度得到飞跃性的提升。
　　即使如此仍是不够。
　　「小雪快逃！！」
　　依德尔的哀呼在森林中回荡，贝尔菲拉琪将魔力之剑轻轻举起，随意一挥，而雪拉则把剑一横，想要化解攻击。
　　这时，光的眼中早一步映出了下一瞬间的光景，雪拉的手臂……不见了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　随后时间又像倒转一般，如今贝尔菲拉琪就在光的眼前举剑要挥下，雪拉的手臂此时依然健在，却即将要被斩飞，光刚才看到的是未来片刻的景象。
　　这时光的身体不由自主地有了动作，那一天的记忆在他脑中闪过。
　　那一天，挺身保护年幼雪拉的自己。
　　
　　
　　虽然仅仅是短短的一瞬间，雪拉似乎看见光的背上出现了白金色羽翼。
　　光举起手挡住贝尔菲拉琪的魔力之剑……将它给推了回去，而挥剑产生的冲击波也全数转向贝尔菲拉琪。
　　「太棒了?没想到在灵魂只有一半的状况……梅塔特的力量……不，在那之上的某种力量竟然觉醒了。」
　　贝尔菲拉琪表情一脸迷蒙，以全身承受了自己的剑所发出的力量。
　　「……妈妈？」
　　「哎呀，小依会为我哭泣吗？」
　　「……因为妈妈……就是妈妈。」
　　「妳真的太温柔……真是伤脑筋啊。不小心受重伤了，暂时要好好疗养才行了呢，小依也要……保重身体喔。」
　　只见贝尔菲拉琪趴在地上，身体随即被从地面冒出的荆棘藤蔓吞没……之后她的气息就，完全从周围消失了。
　　这时雪拉全身的理力消退，原本张扬的气势也无法再支撑，她终于坐倒在地。
　　「……难道……我们赢了吗？」
　　「正确答案应该是……她放过我们了吧。」
　　光朝雪拉伸出手，帮她站了起来。
　　「是啊……喂！小光！！为什么在那种状况冲出来啊！？」
　　「不知道，身体自己动了……等我回过神时就已经这样了。」
　　光彷佛是在说……最不可思议的是自己还活着。他的眼中多了奇妙的光辉，不，或许该说是他原本就拥有的力量复活了吧。
　　光的眼睛有了改变。
　　尽管眼神依然凶恶，但是困扰少年至今的「魔眼」似乎消失了。
　　「小光……你的眼睛……」
　　雪拉注视着光的脸，这像是彼此互相凝视的情况，让光开始感觉害羞。
　　「什么眼睛……不要那样盯着我看啦。」
　　「……魔力消失了。」
　　依德尔也注意到光的变化。
　　「诅咒……解开了啊！啊、眼神还是一样凶恶啦！」
　　平常雪拉就不怕光魔眼的视线，她仔细注视着光的脸，确认魔眼的气息已经消失，始终苦恼着光的魔眼诅咒已经不见了。对雪拉而言，寄宿在光眼睛的魔力象征着她的罪过，雪拉也和光一样，心情彷佛如释重负。
　　雪拉高兴得像是自己的事一般，光反而震慑于她兴奋的气势。
　　「……太好了。」
　　
　　[[IMG,2c0d1164d64032e165f189f77974c450,393,600,57344]]
　　「啊、啊啊……是啊。」
　　即便想确认自己的脸，但由于身上没有带镜子，光对此并没有什么实感。而面对困惑的少年，依德尔对他露出少见的微笑，受她所牵动，光也露出安稳柔和的表情。
　　就在三人分享喜悦的时候，千景与亚克也从森林入口赶来会合。
　　对于光的变化，千景也很快发觉了。
　　「光同学你的眼睛？我是不会心跳加速啦……我的心跳……」
　　在此之前，千景也曾经因为光的视线而紧张，但那是魔眼的魔力所造成。如今千景的心跳加速并不是魔力造成的紧张，而是千景胸中涌现的情感。
　　「似乎是凶恶的眼神比较缓和了……奇怪吗？」
　　「没有那回事！太棒了！光同学以前也很棒……不过现在变得更帅了！」
　　千景忍不住说出了真心话。平常她都会顾虑到雪拉，但是这印象的转变太大，让千景都忘了这回事。
　　「恭喜你，光少年！But现在没有时间分享喜悦了！小雪！守护天使们就要过来了！」
　　雪拉透过拉法呼叫守护天使前来，而他们的理力已经越来越接近了，如果只有光和雪拉是不要紧，但是他们不能被目击到与身为恶魔的依德尔在一起。
　　「依德尔被发现还是不太好吧？」
　　「快躲起来！依德尔！！」
　　「……？」
　　光紧握住还搞不清状况的依德尔的手，拉着她往森林深处跑去。相反地，雪拉则展翅飞向天空，与一名赶来救援的守护天使会合。
　　亚克为了避开不必要的麻烦，带着千景再度回到森林入口。
　　雪拉在半空中对守护天使们说明危机已经过去，光和依德尔则是逃进森林深处。
　　被抛下不管的流，身体成大字型睡在森林广场的中央，只听他发出响亮的鼾声，看来并没有什么生命危险。
　　光充满骚动的十七岁生日这一天也终于闭幕。