　　学校的情况越来越恶化，教师们中甚至有中止学园祭的声音出现，不管哪个班级都有超过半数的学生有气无力，让人不禁要同情那些努力的人。学园祭是在星期日举行，现在这个时期差不多已经要能看到学园祭的全貌才对，却还有班级几乎尚未动工。
　　彷佛是为了忘记什么都办不到的懊悔，光今天也在河边与父亲努力进行特训。
　　「再一次！再一次啊！光！」
　　（——这样真的行吗？）
　　尽管对使用塑胶棒进行士兵训练的特训感到疑惑，光还是相信自己的身体一定会有哪里不同。
　　结果顶多不过是全身肌肉酸痛而已。光本身虽然没有参加社团活动，不过他的体能从以前就相当好，或许这也是流所谓的神月家的力量吧。如果他有受过正确的指导，专注于某项运动上的话，以他的资质应该会有所成就……但因为眼神的影响，使他的人生道路在年幼时便遭到阻碍。
　　「你听好了，不要勉强，虽然是特训，但是勉强自己也不会有好结果的。」
　　（——果然还是去帮雪拉她们比较好吧。）
　　他既不知道觉醒的会是什么样的力量，也无法保证那力量可以帮得上雪拉。
　　然而光只能继续进行着特训，因为就算他现在回到雪拉身边，也是什么都办不到，只是徒增懊恼而已。
　　
　　
　　继日前的「起舞的红熊猫」之后，可爱度更强大的新吉祥物就在此刻完成了。基于对事情毫无进展表示同情，于是将水獭形状吉祥物命名为「小可怜」。
　　她们制作了初号机、二号机两只，其中二号机作为样本送至天界。
　　「我马上就去学校试试看有没有效果！请妳们两人继续设计吧！！」
　　现在时刻才刚过中午，千景手里拿着「小可怜」飞奔而出，骑上单车前往港高中。其实我想和光一起……千景一瞬间闪过这个念头，但……
　　（——我已经决定要退让并声援雪拉和光同学了，而且光同学也有他非做不可的事。）
　　神月家客厅里，雪拉和依德尔正要着手进行下一个吉祥物玩偶的设计。
　　「好了！要开始下一个啰！依德尔！！」
　　「……嗯。」
　　或许是雪拉已经适应这个状况了吧，她藉由左脚小趾和右脚小趾轮流擦撞来减轻伤害，并且用这个方法学会了变身技术。其实她只要好好将「动物变身」重新学过，根本不用这么辛苦……不过一旦习惯了，要改掉就很不容易。
　　然而，雪拉变身的点子也差不多用完了，而且也不是雪拉一变身成动物，依德尔的灵感就一定会受到启发，像是兔子、猫那些简单的动物，已经无法触动依德尔的感性了。
　　对于只萌特殊动物的依德尔来说，目前雪拉的变身目录已经落伍。
　　「……小雪，看这个。」
　　在雪拉变了二次只有花纹不同的猫之后，依德尔打开了她最爱的有线电视动物频道。
　　目前时间已过下午两点，雪拉一边休息一边勉为其难地看着动物频道。不过这个时间播放的节目是「不可思议的深海生物」，变身成深海生物的同时，雪拉很可能会因为水压的关系而身体爆裂，而且如果是以鳃呼吸的生物，就算不是深海生物，危险度也会很高。
　　「这个可能有点难以作为参考哦？」
　　「……嗯，可惜。」
　　看来这种事依德尔也能理解。「……漂啊漂，想变成水母。」她对海中漂浮的水母看得入迷，似乎光看就让她全身软绵绵了。
　　就在依德尔停手的时候，雪拉的手机响起，那是去到学校的千景打来的。
　　雪拉一按下通话键，千景的第一道声音几乎同一时间传来。
　　『在我们班上好像真的有效喔！』
　　「真的吗？有没有可能只用『小可怜』就能解决呢？」
　　『很遗憾……对有些人有效，有些人则没有用……好像还不能完全解除『哇拉尼』的诅咒，而且即使在放置『小可怜』的教室内有效，从教室出去的人又会再受到『哇拉尼』的蛊惑……我、我们要加油！我现在就回去妳们那边！！』
　　实际感受到用可爱来拯救世界的景况，千景表现出平时没有的干劲。
　　「好！我们也会努力设计下一个样式的！！」
　　『是！那么待会见！！』
　　就在听取千景报告的期间，天界也有简讯传来。那是拉法针对「小可怜」二号机的成果所发出的感谢简讯，对「起舞的红熊猫」没反应的艺术天使们，在看到「小可怜」后清醒过来，开始有了回复的倾向。而其他治愈天使所做的吉祥物玩偶几乎不见效果，简讯上甚至还说雪拉她们的团队是天界最后的希望。
　　特别是那有点奇特的动物选择，似乎很受从哇拉尼解放的艺术天使们的好评。
　　「……深海鱼，扭啊扭……好可爱。」
　　（——说不定依德尔其实是天才哦？）
　　雪拉望着对深海鱼看得入迷的依德尔，一个人自言自语。
　　（——为了引出依德尔的才能，我也必须要加油才行。）
　　就在雪拉自觉责任重大的时候，动物频道的「不可思议的深海生物」结束，开始播放下个节目前的广告。
　　「下个节目我会让依德尔完美涌现灵感！！虽然因为个人因素不能变身成深海鱼，不过下次看我的！！」
　　面对斗志高昂的雪拉，依德尔也跟着点点头。
　　广告结束后，开始的是「续．不可思议的深海生物」，而在那之后似乎还有「新．不可思议的深海生物」与「真．不可思议的深海生物」、「极．不可思议的深海生物」和「激．不可思议的深海生物」。不愧是深海，由于太过深奥，三十分钟的节目都还介绍不完。
　　
　　
　　光特训归来后，第一眼看到的就是占据客厅沙发、面朝电视熟睡的依德尔。
　　桌上排放着缝纫机和手工艺用品，但说不上是整齐，从散乱的物品可以看出雪拉她们辛苦努力的痕迹。
　　仔细一看，睡着的还不只依德尔，千景也在地板上……而且不知为何是在房间角落蜷曲着身体熟睡。
　　（——她是因为不好意思吗？）
　　从千景的性格来看，她或许会表示「沙发让我用太浪费了，对我来说房间角落就很足够了」再顺便创作一首诗吧。
　　
　　
　　「角」
　　
　　
　　角为什么可以读作角落，又可以读作触角呢？
　　将棋的角就是角行，翻转过来就可以升级，角变成马，很不可思议吧？
　　不过多想也没用，因为将棋就是这样。
　　换个话题，房间角落的地方让人威到安心。
　　是因为蜷曲身子，就会回忆起在母亲肚子里的时候吗？
　　想必是角落寄宿了原始的记忆吧★
　　
　　
　　（——大概就是这样吧。）
　　看着千景的睡脸，光的脑中无意间浮现出具体的诗文。
　　（——大家都很努力……一定是累了。）
　　尽管光也带着疲劳，却不是非常疲惫，因为他没有拼命到精疲力尽、要倒地呼呼大睡的地步。
　　每当光想要勉强自己的时候，流就像看穿光的想法似地询问「要休息吗？」或「因为训练而弄坏身子就本末倒置了啊」好让他稍事休息。
　　真是过度保护的特训。
　　（——千景她……原谅我了吗？）
　　看着她的睡脸也让光觉得有罪恶感，光回想起过去那个不管他人心情，凡事我行我素的自己，如果是以前的那个自己，现在就不会为罪恶感所苦了吧。
　　「咦？小光回来了啊，你那样看千景的睡脸……该不会小光你！？正打什么歪主意！？像是趁着千景熟睡，想在她额头上用油性麦克笔写一个汉字之类的！？还是戳脸颊未遂！？男孩子的确都会想要戳女孩子的脸颊，这心情我也不是不能理解，但现在表面上虽然和平，却是和魔界交战之中哦！！直到胜利前，都要忍住戳脸颊的冲动！！你不能忘记这样的精神啊！！而、而且如果你想要戳脸颊，我也不是说不给你戳……即使我现在是守护天使，但还是属于治愈天使课，如果光能够因此得到心灵平静，那么让你戳个一、两下脸颊也是治愈天使的义务……」
　　「不，不用了。」
　　雪拉从厨房出来，她手上端的托盘上只有茶壶和一个杯子。
　　「……那戳脸颊就留到下次，喝杯玄米茶休息一下吧。」
　　「好，给我一杯。」
　　即使客厅洋溢着玄米茶的浓郁香味，但别说依德尔，连千景也没有醒来。当雪拉多加一个杯子并替光倒入茶，茶壶也刚好空了。随后两人一同喝着茶，客厅充满祥和的气氛。
　　「光那边怎么样呢？特训还顺利吗？」
　　「是啊，特训本身……并没有想象的辛苦……不过毕竟才一、两天的时间，不会那么快就有什么改变。」
　　「这样啊……我们这边就……那个……应该算还差一点吧，但是确实出现效果了哦？总之做了两个试作品，做出的是叫『小可怜』的可爱水獭喔！！然后靠着『小可怜』让天界的艺术天使，还有千景班上的同学从阴沉化中恢复了，可是并没有全部都恢复，所以我们必须做出可爱强度更升级的吉祥物玩偶才行……」
　　光默默听着雪拉的报告。和一事无成的自己不同，雪拉她们即使遭遇阻碍，还是集合三人之力超越困境向前迈进。
　　「所以我也想听听光的意见，你觉得要怎样才能做出更可爱的玩偶角色呢？啊，对了，光很喜欢动物，可不可以推荐一些有点稀奇又可爱的动物呢？身为设计师的依德尔已经对猫、狗或兔子等一般小动物没有反应了，当然我还是要毛蓬蓬地被她抱住，但是那似乎无法激起她的创作欲望。」
　　雪拉也注意到自己一直在说话，即使如此她的嘴还是没有停下，因为沉默令雪拉感到害怕，这几天光的表现很不寻常，她心里在意……却又没有勇气问出「怎么了」这句话……
　　只见光一口气将依旧烫口的茶喝光。
　　「抱歉，我现在满脑子都是特训的事。茶很好喝，谢啦。」
　　光迅速起身，随即又走向门口。
　　「咦？小光，特训不是结束了吗？」
　　「我要自己去练习，因为爸爸在场，我没有办法锻炼到极限。」
　　光说完又再次离开家前往河边。雪拉望着他的背影，似乎有一种光要离她远去的错觉。
　　「……我不能老是依赖小光，小光决定要以自己的方式努力了……身为守护天使的我怎么能妨碍他呢。」
　　守护天使强忍即将夺眶而出的泪水。
　　随后为了方便做事，雪拉哭丧着脸动手整理桌面及手工艺用品。如果不做些什么事，她就会不自觉地想起光，因此雪拉的手忙碌地动个不停。
　　整理好后，这次她开始制作个人创作，先前千景已经教过她制作纸型的诀窍了。
　　她想做眼神有点凶恶，其实内心温柔的狼玩偶。若是能自己完成这个玩偶，那么她一定可以更有效率的协助千景吧。
　　在依德尔与千景熟睡的这段期间，雪拉持续独自做着。
　　时间一分一秒地过去，在裁切纸型的这段期间，雪拉脑海里总会浮现光的脸孔。最近光只有面对雪拉时态度才会显得很不一样，雪拉明明已经察觉却装作没发现，她也想知道为什么会这样……可是一间出口，或许就会造成什么改变……或许她和光的关系就会结束了。雪拉害怕会有巨大变化，只要能照现在这样一直待在光身边，雪拉就感觉很幸福；然而这个「现在」正一点一点的改变中……但那总比在转眼间人事全非要好得多了。
　　（——不过继续这样下去，我感觉光好像会逐渐离我远去……啊！）
　　因为在想事情，雪拉的剪刀不小心剪到纸型不该剪的地方，雪拉的手也跟着戛然而止。
　　客厅同时响起一阵嘈杂的铃声，那是雪拉爱用的闹钟所发出，只见千景听见那声音缓缓起身，雪拉见状连忙将自己的纸型收起。
　　「呼啊……这一觉睡得可真熟。」
　　千景语气慵懒地打了个呵欠，这段期间闹钟还是一直响着，可是依德尔却没有要醒来的迹象。
　　雪拉对此已是习以为常，她停下闹钟后，将嘴凑到依德尔耳边。
　　「呃，雪拉妳在做什么？」
　　「依德尔熟睡的时候就是要这样她才会起来。」
　　雪拉「呼！」地在她耳边吹气，依德尔的身体随即震了一下，之后她稍微动了动身子，伸直身体后……又再度睡着。
　　雪拉又再次吹气，这次依德尔终于睁开沉重的眼皮。
　　「……早安？」
　　「下午还说早安，好像是明星还是演艺界的人呢！好了！也已经休息够了，来努力做出下一个吉祥物吧？反正也不是只有动物频道才会出现动物。」
　　雪拉打开电视，现在播出的是自然专题节目里热带草原的光景。
　　「……狮子。」
　　「对了，啊啊，如果变成狮子被邻居目击＆报警，那就糟糕了呀……但是为了激起依德尔的灵感，就算是狮子我也会变！」
　　「……鬃毛，毛蓬蓬，我喜欢狮子。」
　　「雪拉是女孩子所以不会有鬃毛啦！依德尔太喜欢雄狮了！」
　　恶魔少女展现出对雄狮鬃毛的执着，至今算起来已经是第二次了。
　　「不过依德尔说的很对！狮子要是没有鬃毛，也只不过是只大猫吧？我去拿拖把来，等我一下！」
　　「……好期待。」
　　「我认为拖把和狮子的性别无关喔～～！」
　　不顾千景的制止，雪拉拿起用来抹去灰尘的黄色拖把，脚小趾就往门上一撞。
　　然而理力却没有发生。
　　「好痛～～！！这是怎么回事呀！只有疼痛而已啊！！」
　　雪拉放开拖把蹲了下去，平常虽然也是一样疼痛，然而一旦变身，理力就会缓和掉痛楚……应该是这样的，这次却由于理力没施展，变身也没成功，雪拉的小趾只是白痛一场。
　　「……小雪，不要紧吧？」
　　「这、这点小事不算什么！要说我小趾可承受的负荷，恐怕是天界第一……不，由于刚才的伤害，我确实已经取得天界第一了！小趾疼痛第一专家的我都说没问题了，妳们就不要露出那样担心的表情了啦！！」
　　「但是都红起来了耶，不可以逞强哦，雪拉。」
　　「右边不行我还有左边！！妳们两个看好啰！！达人和外行人为什么是不同次元的存在，我就在此证明给妳们看！！」
　　雪拉再次拿起拖把，这次她将左脚小趾往桌角撞去……雪拉痛到说不出话来，只见自称达人的那位蹲在地上。
　　（——为什么……没办法顺利变身啊！明明到刚才都还可以的。）
　　本来就算没有开电视，雪拉也会随机变成某种动物……现在却连那样都做不到，依德尔忧心地轻抚雪拉的背，千景则是手忙脚乱地找起急救箱来。
　　「既然左右都不行……我还有膝盖和手肘……」
　　「……不要再试了。小雪再继续下去……」
　　「妳们两人好不容易经过休息，都已经精神饱满了……要是没有当模特儿的动物不就都白费了吗！？」
　　雪拉站起来，与依德尔拉开一段距离之后，她对自己施展「治愈之光」的理力，让受伤的地方恢复。和动物变身不同，这个理力可以正常使用。
　　脚小趾的疼痛和红肿退去之后，雪拉再度尝试动物变身。
　　「找到急救箱了！雪拉，来治疗吧。」
　　「谢谢妳千景，有妳的温柔喂养我，这次我一定要……既然这样，我就抱着折断的觉悟去撞了！」
　　一次深呼吸之后，雪拉做了几次挥棒动作，然后脸转向电视，在电视上映出狮子的瞬间，她向前跨步，对门的棱角施予一击……更正，是她中了门角一击。
　　随后，少女的悲鸣响遍神月家中。看着蹲在地上的雪拉，依德尔和千景也无言以对，继「小可怜」后的第三弹吉祥物玩偶计画，因雪拉的状况不佳而触礁……唯有时光流逝而已。
　　在这段期间，光则一个人在河边进行美军新兵训练……更正，是一脉单传的修行，一直持续到傍晚。