　　歪界——曾经见过的精神世界广阔的黑暗里，一树再次置身其中。
　　在那片黑暗的表面，波纹淡淡地扩散奔走着。这应该是八咫乌的引路。波纹的流动，指示着一树的意识应该前进的方向。
　　一树像游泳一样在黑暗中前进着。渐渐地能够感觉到，挨近了一树的意识、朝着同一方向前进的其他人的意识。这是……一羽学姐的温度。
　　逐渐地感觉到自己的存在和周围的黑暗，在凝固成形。一树在歪界中也还是穿着潜入用的休闲和服。并肩走着的一羽学姐则是魔导礼装的打扮。
　　眼前的黑暗中，淡淡地发光的宽幅的上坡浮现了出来。
　　这个坡是，黄泉比良坂……。
　　沿着坡道前进。然后『到了』八咫乌的声音响起。
　　在道路前方啪地亮起强烈的光。
　　世界切换了一样的感觉——似乎死跨过了神话领域。
　　晃眼的光消失之后，世界又回到了一片漆黑当中。天地都分辨不出来的黑暗之中，只有一树和一羽学姐并肩站着。
　　……这里已经是天之岩户了吧。即便突然被带到这样一片漆黑中，自己也不知道该怎么什么才好。
　　「一羽学姐」一树轻轻地牵起一羽学姐的手。
　　「干嘛啊，别碰我啊。」
　　不禁让人怀疑起自己的耳朵般的回应声传来，一树的手被甩开了。
　　「……你怎么了？」
　　不知为何直觉地，产生了比不安更可怕的感觉。
　　「我什么事都没有。我说过很多次了吧，我讨厌你。别一副跟我很熟的样子啊，真恶心。」
　　在黑暗中无法看清她的表情。可是只有冰冷的目光像是要射穿人一样发着光。
　　「……我倒是觉得学姐，没有嘴上说得那么讨厌我呢。」
　　「说什么傻话啊。你要那么觉得的话，就用你拿手的好感度查询看看呗。」
　　一树让那个能力运转起来。即便是身处歪界的精神体的现在这样的状态，身为精神之力的魔法还是能够照常使用。
　　难以置信的数字，显示了出来。
　　塚原一羽——2。
　　一羽学姐的声音，越发地充满了鄙视。
　　「多半是以为凭借那种能力对我了如指掌对吧？那种想法，真是肤浅呢。女人可不是你的玩具。」
　　一树的背后冒出了冷汗。
　　「确实，我也觉得这个能力是单方面的，很卑鄙。但是我并不是只以这个力量来决定自己的态度。即便没有这个，我也会去努力地理解对方。」
　　一树将被甩开的手，强行地抓了回去。
　　「那样的话，只是抱着考虑错误的想法自我陶醉而已，你这个自恋狂。」
　　「学姐说的话，很奇怪啊。」
　　「没什么奇怪的。这是我的心里话。我没有说谎。」
　　「确实，现在的学姐身上没有在说谎的感觉。可是，我相信学姐没有理由会说那种话。……你怎么了？」
　　「……」
　　一树没有回避她那冰冷的目光，顽固地追问道。
　　然后在一瞬间的沉默之后，在黑暗的另一面，一羽学姐的轮廓溶解消失了。
　　握着的手中的触感也消失了，形似一羽学姐的存在消失了。
　　是冒牌货。是谁做这样低级趣味的事情……。让自己回想起之前受到雅美学姐的精神攻击时候的事情。在精神的世界里，无论发生什么都不是什么不可思议的事情。
　　不过即便如此，竟敢如此胡闹。这样的一羽学姐，真是荒唐。
　　虽然冒牌货已经消失了，一树的心中却无法平静下来。
　　『女人可不是你的玩具』。
　　确实，自己拥有者对女孩子的单向的力量……。
　　要是滥用它的话，真的是会将女孩子当成玩具的吧……。
　　一树回想起今天早上，理性几乎被光学姐没有自觉的诱惑所冲垮的事情。
　　……正因为自己有着这样的能力，我不能把女孩子当做只是满足自己欲望的对象。绝对。从今以后要一直如此，永远的。
　　一树暗自下定决心的同时，空间里充满了白光。
　　『——吾承认汝等二人，足以构成阴和阳。』
　　不可思议的声音响起。那是和八咫乌不同的声音。然后——。
　　
　　
　　接着，觉察到的时候，一树站立于奇妙的空间中。脚下是纯黄色的，天空是纯蓝色的。在天空之上漂浮着如同画里出现般的圆圆的云和红色的太阳。
　　像是小孩子用蜡笔画出来的一样，仿佛二次元般的原色空间。
　　在那样的空间里唯一、与环境不搭的现实的巨大岩石山，在眼前耸立着。……这就是天之岩户吗。
　　在一树旁边的是，一羽学姐。学姐眼泪汪汪地，像小动物一样全身抖动着。
　　「学姐，你怎么了？难道说……」
　　「林崎……你，是真正的林崎吗……？」
　　宛如宝石般闪闪发光的湿润的研究，目不转睛地看着一树的脸。
　　「被、被林崎说了很过分的话……。说我的剑术是垃圾啊、无论过多长的时间都不会进步的废柴 of the 剑技科啊、NaturalBorn废柴之类的……」
　　「那还真是过分的林崎呢。如果是我的话绝对不会那么想的。」
　　反倒是今天一天再次被她的才能所震惊。
　　一羽学姐紧紧地握住了一树的手。这回有了那种确实的肉体的感觉。
　　「太、太好了……是真正的林崎……。虽然知道。相信你不会说那么过分的话，可是……可是……那冰冷的目光，让人非常不安和害怕……」
　　「我也被冒牌的学姐，说了后宫男最讨厌了这样的话。」
　　「如果是那种内容的话，我平时都一直这么说的，没什么大不了的吧……」
　　「平时的一羽学姐的说话方式可是包含了相当多的爱哦。」
　　「才没有包含那种东西——！」
　　握紧了拳头，学姐在一树的胸口嗵嗵地捶了起来。
　　一树连同捶打自己的胳膊一起，将一羽学姐紧紧地搂住了。
　　「学姐……我绝对不会，对学姐说那样过分的话。无论发生什么。」
　　「什、什么啊，突然变得那么严肃。不要把我抱得那么紧啊……」
　　一羽学姐「呜呜」地抽泣起来，将被泪水润湿了的脸贴在一树胸口。
　　塚原一羽——98。毫无疑问是真人。
　　一树无视了一羽学姐「放开我啊——」这样软弱的声音，暂时就那样将她温暖地抱在怀里。
　　「两位，欢迎来到<伊月☆channel>！」（注：此处捏他日本著名聊天板2ch(2channel)。）
　　突然，声音响起。一树和一羽学姐连忙分开，看向声音发出的方向。
　　在至今为止没有任何人在的岩石的墙壁的正面，出现了奇妙的三人组。
　　在中间的是，穿着哥特式萝莉裙子的少女。如同妖精般雪白的肌肤。情绪高涨的笑脸。
　　在她右边的是，白白的秃头大叔。非现实般的外表。那并非现实的人类的姿态，而是像毛绒玩具般被萌化了的，只有四头身左右的小小的大叔。完全没有颜色的白色肌肤、脸和身体都格外地松弛。
　　站在另一边的左侧的是，鲨鱼。果然也是像毛绒玩具那样萌化了的姿态的鲨鱼，身上长着人类的手脚，直立着。
　　哥特萝莉少女、白色大叔、鲨鱼——让人感到莫名其妙的三人组站在那里。
　　[[IMG,68d626d64df1c3e0acc11b6cf6e9cd0d,768,1024,95016]]
　　「伊月☆channel……那是在天照的神话领域制造出来的，男女的恋爱综艺空间。」
　　哥特萝莉少女，这样说道。
　　男女的恋爱综艺空间……？
　　「在这里，为了让天照开心会招来各种各样的嘉宾，让两位嘉宾玩各式各样的恋爱游戏强制性地让他们配成一对。究竟今天两位嘉宾的情热，能不能让天照得到满足，打开天之岩户呢——！今天的主持人是我，天照最好的朋友、神邑伊月——」
　　旁边的白色大叔和鲨鱼接着她的话继续说道。
　　「伊势市引以为豪的本地角色，虽然经常被批评没有嚼头，但是松软的肌肤触感被评为会让人上瘾的我、『伊势乌冬大叔』！」
　　「……同样是伊势特产的『鲨鱼干太郎』组成的三人组……为你送上本节目鲨鱼……」
　　「Yea-h!」哥特萝莉少女——叫神邑伊月的女孩高高地举起手。
　　「狂欢节开始！！」伊势乌冬大叔也用短短的四肢手舞足蹈地说道。在他旁边鲨鱼干太郎则「鲨鱼……」地哼哼着。
　　「……林崎，这是什么……？」
　　一羽学姐害怕地缩起了身子。
　　「喔呵！害怕的表情真是楚楚动人！！」伊势乌冬大叔敏锐地做出了反应。
　　「这次的家兵是美少女巫女小姐呢！这真是已经按耐不住了呢，不能不让她品尝乌冬大叔的柔嫩肌肤呢！和我来个热情的拥抱吧！！」
　　伊势乌冬大叔向着一羽学姐嘣！地猛冲过去。
　　「呜哇，向这边冲过来了！好可怕，好恶心！！」一羽学姐发出了悲鸣。
　　「危险，学姐！」一树马上将一羽学姐保护在身后。
　　插入两人之间的一树——被乌冬大叔姆妞地抱住了。
　　「呜，被妨碍了呢。但是我即便是男人也无所谓的呢……。希望你能好好享受大叔浓密的味道……」
　　姆妞，大叔雪白松软的肌肤压到了一树身上。
　　「一树！？为了保护我牺牲了……！」
　　一羽学姐担心起一树来。但是一树已经失去话语。这……真是舒服。
　　一树感觉到了，让人战栗的陶醉。
　　深深地陷入了伊势乌冬大叔的蓬松而又柔软的肌肤里。这就像是被埋进了最高级的软垫一样……不，比那还要更加舒服。
　　这简直就像是……伊势乌冬的触感。
　　伊势乌冬——那是为了从远方来参拜伊势神宫的旅客，将极粗的面长时间炖透到松软容易消化的独特乌冬。完全没有被称为乌冬之命的粘度，有着松软的柔和的口感。
　　伊势神乌冬大叔的包容力和白色柔软的肌肤，真是有如伊势乌冬本身一样。
　　「喂，喂，林崎！你，在陶醉个什么啊！面对那种大叔！」
　　一羽学姐从旁边向一树呼喊要他恢复正常。
　　即便这么说，因为伊势乌冬大叔的脸作为恶心萌角色进行了夸张化，并没有被真实的大叔抱住那样的厌恶感。没有不舒服的感觉。
　　倒不如说被这样柔软的感触所包裹，现实世界的事情全部忘记……想要睡着了……。这是那样子引人堕落的触感。
　　「能被帅哥这样接纳真是开心呢！大叔即便是男人也不在乎的哦！呜，出来了！大叔，酱油要出来了！！」
　　乌冬大叔雪白的肌肤变得进一步强地蓬松，激动起来。
　　「给我振作点啊，林崎！虽然我不想说这种话，身为后宫王的里要是在这里觉醒了奇怪的性癖的话，这个国家就完蛋了啊！？」
　　一树一下子清醒过来了。
　　一羽学姐的话是误解了。自己现在感觉到的沉迷感并不是扎根于性癖上的东西。可是这样下去的话自己，会忘记目的堕落的！
　　后宫王——虽然自己不想承认，听到那句话的瞬间，在一树的脑海里浮现出一个想法。
　　回想起来……我应该经历过更加舒服的体验。
　　比如说，被等同赤身裸体的魔导礼装打扮的辉夜学姐尽情抱过。
　　一树在脑海里回想被辉夜学姐封面的身体压着的触感，叫道。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！比起这种东西，辉夜学姐要舒服得多！！」
　　一树赶走了引人堕落的诱惑，挣开伊势乌冬大叔的拥抱，以背摔的姿势将他投向地面。
　　乌冬大叔啪！地一声像用粘土做出来的人偶一样压扁了。
　　「被、被那么激烈地对待的话……酱油会出来的……！」
　　压扁在地上的乌冬大叔哆嗦着，漆黑的液体……像血泊一样扩散开。一树感觉到背后汗毛倒竖。
　　「『辉夜学姐要舒服得多』你啊……刚刚在想什么啊？」
　　一羽学姐冷眼看着一树。
　　「居然战胜了伊势乌冬大叔的诱惑……如果是一般的情侣的话，在这里就告吹了呢。这回的嘉宾看样子值得期待呢，鲨鱼干太郎先生……」
　　哥特萝莉少女，神邑小姐低声说道。
　　鲨鱼干太郎先生也「鲨鱼……」地点了点头。
　　……话说这些人到底是何方神圣。仅凭那样的自我介绍完全搞不清楚是谁。
　　说起来她好像说过自己是『天照最好的朋友』。
　　「难道说你……是天照的契约者吗？」
　　「是的我是天照的御杖代。立于所有巫女的顶点的<斋王>。虽然很遗憾我已经死了。」
　　如同高昂的情绪忽然一下子消失了般的面无表情，少女这样说道。
　　†
　　突然一变用平静的口吻，她说道。
　　「这两个人是天照为了不让我寂寞而创造出来的朋友。」
　　「想让大家更多地品尝伊势乌冬呢……我也想变成赞岐乌冬那样人气明星啊……」
　　「鲨鱼……」（注：这是鲨鱼男的口癖。以下同。）
　　一树来回看了看压扁在地上的乌冬大叔和鲨鱼男。虽然总觉得这班家伙莫名其妙的家伙，但是因为这里是歪界——精神世界，大概什么家伙都有吧、
　　「天照对于畏首畏尾讨厌学校的我来说，是初次交上的最好的朋友。」
　　「天照也是讨厌干活喜欢家里蹲的性情，和伊月意气相投呢。两个人每天总是贴在电脑前度过呢。虽然天照没有肉体，但是在网络上总是和伊月是同样的立场呢。」
　　「……在网络上彻查以犯罪为自豪的现充的个人情报，彻底地穷追猛打著称的组合……是精英网络警察呢鲨鱼。」
　　「她们众多的名言中有不少被复制粘贴得以登入殿堂，而且作为恶搞图的天才画师也广受尊崇呢。在网络上是无敌的组合呢。」
　　对于每天忙着进行剑术修行的一树和一羽学姐两个人来说，三个人说的事情的意思大部分是无法理解的。
　　「虽然不是很明白，比起之前说的巫女的顶点、斋王什么的感觉很俗气的感觉。」
　　「斋王之类的只是擅自自称而已的立场呢。就是所谓谁说的听起来更厉害就赢了这样而已。」
　　乌冬大叔嗖嗖地挥起手来否定道。
　　「把我们带到这里的八咫乌，不在这里吗？」
　　「它已经消失了。八咫乌是以残留在我的灵魂里的少许『对现实世界的印象里』通过天照的魔力变成『到现实世界去的使者』放出的东西。是将人类的残留物和神魔的魔力糅合在一起创造出的既非神魔也非魔兽的存在……之前只是我从这里对它进行远距离操控而已。」
　　「所以那个要说的话，是伊月扮演的角色呢。」
　　「角色扮演和自导自演……都是伊月的拿手好戏呢鲨鱼……」
　　八咫乌，是在不知是敌人还是友军的情况下，共同应对神附身的对象。
　　也就是说和这个少女并非初次见面了吧。
　　「我被须佐的出云王所杀失去了肉体。可是这个精神、灵魂，被送进天照的神话领域。然后天照为了我，把自己的神话领域吧变成我的游乐场。那就是这里，<伊月☆channel>。在这里无论什么都可以按照我的想法创造出来。可是最关键的天照自己却衰弱得困守在<天之岩户>里了呢。」
　　「天之岩户要说的话是天照冬眠的地方呢。可是即便通过冬眠能够把能力的消耗抑制在最低的程度，失去了作为力量供给源头的契约者的肉体，连信仰天照的场所伊势神宫都魔境化了之后，她的神格就在逐渐消失呢。」
　　「这样下去的话会消失……名为天照的神魔会从歪界消失鲨鱼……」
　　失去神格的神魔，能够通过和契约者强力连接一点一点恢复神格，普罗米修斯这样说过。不知被什么人打伤的普罗米修斯，通过寄宿在露蒂的肉体上一点一点地寻求恢复中。
　　一树把目光投向这个黄色的地面和蓝色的天空、画中出现的白云漂浮的奇妙空间、煞风景般耸立着的岩石山——天之岩户。
　　跟其他所有地方隔绝的场所……。
　　「你们，是来见天照的吧。为了达到那个目的，必须得给予天照力量让她暂时复活，从天之岩户出去才行呢。」
　　哥特萝莉少女——神邑小姐瞄了瞄一树胸口一带，别开目光说道。
　　俯下的脸，像是没有晒过太阳一样，白得像妖精一样。
　　……给予天照力量，让她从天之岩户里出来的方法还未曾得知。经津主神是『之后你就知道了』这样蒙混过去了，但是现在不是那种时候吧。
　　「要让天照从天之岩户出来，要怎样做才行啊？」
　　「要把天照叫到外面来，有必要在这个<伊月☆channel>举行让天照高兴的狂欢节才行呢。」
　　「奇迹的狂欢节要开幕了！」乌冬大叔竖起两只手的中指说道。
　　「给予日本神话的神魔力量的是……<祭典>鲨鱼……」
　　「祭典……？在这个空间，大家举行快乐的祭典就行了吗？」
　　「我也想给予天照力量，让天照从天之岩户里出来……可是靠身为性格阴暗的家里蹲的我一个人的话，情绪太低做不到呢。」
　　神邑小姐露出超灰暗的表情垂下了肩膀。雪白的脸颊看起来甚至有些发青。
　　「因为乌冬大师他们是天照创造出来的存在，无论他们情绪有多高涨都是没有用的。不由人类来举行祭典不行呢。」
　　一树回想起日本神话中，为了把躲在天之岩户里的天照拉出来，诸神在天之岩户旁边举行大宴会的场面。
　　正是，和那相同的场面吗。
　　「这是祭典，把气氛调动起来吧。噢噢噢噢！」
　　从刚刚开始就一直情绪低落的神邑小姐，突然恢复了刚刚见面时的状态举起拳头，大声地喊道。
　　一树他们没法马上跟上她的情绪起伏，呆住了。
　　神邑小姐，举起的拳头无力地垂下，俯下了苍白的脸颊。
　　「我……总是一个人闹腾白忙活……好想找根绳子吊死去……」
　　「你已经死了哦。」乌冬大叔毫不疏忽地吐槽道。
　　「啊，不，对不起！我们把气氛活跃起来吧！噢噢噢噢——！」
　　「噢噢噢噢——！」一羽学姐也发出男孩子般的声音附和道。
　　「也就是说在这里的三个人……我、一羽学姐、神邑小姐三个人一起做开心的事情就行了吧。虽然具体要做什么事情完全搞不清楚，总之三个人……」
　　「3P可不行哦。对我来说那实在有点……。你们两个人玩个开心吧。」
　　神邑小姐雪白的脸蛋一下子染上了红晕。
　　一树不明白3P这个词的意思，「诶？」地看向一羽学姐。
　　一羽学也「诶？那个，我，我也不知道。不知道啊！」嗖嗖地摇起了头。
　　「所以说玩个开心是干什么啊。」
　　「所说的祭典，是色情的祭典哦。从现在开始，要请你们两个举行色色的狂欢节哦。」
　　诶，一树顿时僵住了。
　　「天照是喜欢男女性爱胜过一日三餐的女神呢。从敞开心扉正面相对的男女两人身上生成的，磁力般自然而然地不由得互相吸引的阴和阳之力。那是天照的能量之源。这个天之岩户如果不是色色的祭典的话就不会有任何回应。要打开这里的话，必须两个人做色色的事情。」
　　「给、给我等一下啊！那是干啥啊！？」
　　神邑小姐双眼闪闪发光，她高举拳头大声喊道。
　　「明明我们都是从性爱中诞生的，喜欢性爱又有什么不好意思的呢！？」
　　看到一树他们目瞪口呆样子后，神邑小姐拳头无力地放下，又低下了头。
　　「我好像又说了奇怪的话……好像去死……」
　　这孩子，情绪的起伏幅度很奇怪。
　　像是对以自然状态活动不习惯一样，重复着萎缩和兴奋状态似的……
　　「不……只是感觉说明有点不够而跟不上节奏而已。请不要在意。」
　　一树为了安慰她这样说道。
　　「……没问题、没问题的哦伊月……因为这些人需要我才到这里来的。在立场上我是占据优位的……我才是强者！没有必要表现得那么弱势呢……Takeit easy（别紧张）, take it easy，伊月……」
　　她叽叽咕咕地嘟哝一阵后「哦哦哦哦哦！我会加油的！」抬起了脸。
　　「日本神话是把<产灵神>看得比什么都要神圣的神话。首先<天之御中神（根源）>之力诞生在这个世界上，在他之后产灵神之力诞生，从那里产生了男与女之力。是生命的祝福之力哦。那就是伊邪那岐和伊邪那美。那个伊邪那美和伊邪那岐进行<生产国土>，日本诞生了，天照也诞生下来了。」
　　「顺便一提，产灵神和伊邪那岐·伊邪那美她们虽然是比天照更为高级的存在，但是与其说是神更接近概念了。是比伊势乌冬大叔更为暧昧的存在。」
　　「天之御中神……那将歪界以日本神话的角度重新解释的话也许就会变成这样呢……鲨鱼。神话是围绕着『如何解释世界』相互斗争的命运……鲨鱼。」
　　乌冬大叔和鲨鱼干太郎一脸认真地做出了补充说明。
　　「<祭典>的热气给予神能量。如果对象是天气或者大地之神的话，就要进行丰收的感谢祭，但是如果对象是天照的话，就必须进行对生命的祝福祭呢。原本『天之岩户』的逸闻就是，在男神们面前，天钿女命跳裸舞让气氛大为活跃的场面。天之岩户的作用，在神话里已经定好了。」
　　「听你们认真解说到那种地步，感觉也不能不接受了呢……但是性爱的狂欢节，具体来说要做什么啊……」
　　「那个所以说啊，要按照神话说的那样跳裸舞……两个人面对面跳脱衣舞相互之间兴奋起来，从中产生力量给天照吸收。」
　　「「脱衣舞！？」」一树和一羽学姐异口同声地喊道。
　　「不行啊……那样子可不行啊……」
　　鲨鱼干太郎满脸通红，用双手盖住脸忸忸怩怩起来。
　　「鲨鱼干太郎出乎意料地纯情呢。没关系的哦，在两个人做的时候，大叔我们会消失的。那种程度的顾虑还是做得到的。」
　　「我也会消失的。绝对不会把你们的样子保存为图片用作恶搞图素材的。」
　　那份顾虑确实帮了大忙，可是这边还有着比起这些更为根本性的问题。
　　一树和一羽学姐不由得面面相觑，脸刷得红到耳根。
　　「你们二个人的关系足以构成阴和阳，已经确认下来了啊。」
　　听到这句话，一树不由得回想起在抵达这个空间之前，遭遇冒牌的一羽学姐的事情。……虽然一想到一羽学姐也没有被冒牌货迷惑，就感到很开心。
　　「但是还不够坦率呢。似乎还有一边没能敞开心扉呢。」
　　虽然明摆着把视线看过去，神邑小姐是在偷瞄一羽学姐那边。一羽学姐的肩膀颤抖起来。
　　「在神面前的祭典没有必要撒谎。不敞开心扉以放开的心态跳裸舞的话，想要掩饰自己的真心这样的想法会妨碍阴和阳互相吸引生成能量的过程。」
　　「哦呵哦哦哦哦哦哦！！是裸体祭典呢！！……这样的气势是必要的。」
　　「那样就会丢掉作为人类重要的东西吧……」
　　一树这样犹豫不决地一说，神邑小姐马上就「祭典就是这样的东西哦！」否定了。
　　「祭典的本质是在超越理性的非日常中。所谓的祭典可以说就是要舍弃理性。」
　　一羽学姐「难以置信，骗人的吧」退缩了。
　　「就，就算你那么说……」
　　「你们犹豫不决的心情我也能够理解。我也是不擅长将自己的真心话老实地传递出去的类型……。可是这里是<伊月☆channel>。是能够按照我的方法行事的精神世界。为了让你能够坦率地面对自己的真心，我们会帮忙的。」
　　「大叔我们会让你们，哦哦哦哦哦！裸祭啊！！这样情绪高涨的！！」
　　「那、那是什么，好可怕！人格崩坏了！！」
　　「我应该在最开始就说过了吧。这个伊月☆channel是为了让我的天照回复，让嘉宾男人强制配对的恋爱综艺空间。」
　　「那个奇怪的电视节目一样的搞法，不是只是这个场合的东西吗。」
　　「锵锵！骰子聊天室！！」
　　「鲨鱼……」鲨鱼干太郎一举起双手，在那里白光闪耀，创造出色彩斑斓的大大的骰子。
　　「这个骰子的各个面上印有你们当中某个人的名字和，要谈论的话题！然后只要拿起那个骰子，就无法对自己的心说谎，不得不就那个话题不加掩饰地说出自己的真实想法！来吧，拿起来！」
　　「不，不要啊！那种不详的骰子我才不想拿！」
　　神邑小姐向一羽学姐递出骰子，学姐理所当然的，怯场不愿意接。
　　「没问题的。虽然刚刚那么说，这个骰子并没有绝对的强制力哦。虽然伊月☆channel是按照我的想法运行的精神世界，但是你们并非这个世界的一部分，是异物呢。」
　　「绝对不会强行引出真的不想说出的真心话的。」
　　「这个骰子拥有的力量是，捕捉『说不出口……可是其实是想让对方知道』这样心底的想法让人说出来这种程度的东西。是体现『能够变成比平时更直率的自己』这样的<祭之力>的东西哦。」
　　然后又小声地「你要是真的拒绝的话，你就只是无法在这个世界继续待下去了而已哦。库库库」这样若无其事地嘀咕道。
　　『拒绝的话就会被从这个空间排出去。』
　　那对一树和一羽学姐来说就意味着这次作战的失败。
　　「就进行三次吧。这样的话因为骰子上的面有一半不是你的名字，说不定你一次都不用说呢。来吧。」
　　为了扫清障碍，神邑小姐继续说道。一羽学姐怯生生地，「真的，我不想说的事情不会出现在题目里吗？」问道。
　　「真的哦。我保证。库库库。」神邑小姐露出了微笑。像是平时不习惯笑一样的，不自然的笑脸。而且微妙地眼睛没有看向一羽学姐那边。
　　「林崎，你不讨厌吗？」
　　一副总觉得求助般的表情，一羽学姐抬头望向一树。
　　「我……没有什么要瞒着一羽学姐的事情。」
　　「……我知道了。……做吧。这个，由我来扔吗？」
　　鲨鱼干太郎点着头，把骰子递给一羽学姐。一羽学姐一边接过骰子，嘴里却以少许自暴自弃的语气「……绝对要扔出林崎的面」这样嘀咕着。
　　伊势乌冬大叔和鲨鱼干太郎不知从什么地方拿出了呜呜祖拉，用「噗~噗~」这样脱力的音乐为一羽学姐加油。
　　「嗨诶！」鼓足了干劲，一羽学姐抛出了骰子。
　　神邑小姐大声地读出了扔出的面上的内容。
　　「锵——锵！出来的是……要说的人是塚原一羽小姐！话题是初恋的人！」
　　「诶诶！？我吗！？……初恋的人是……一君。因、因为再没有其他会那样温柔地对待我的男孩子了！我没有朋友啊！呜哇啊——！？真的嘴擅自动了起来啊！！」
　　「是被他的什么地方吸引了呢？」
　　向着瞬间整个脸沸腾起来的学姐，如同电视记者一样神邑小姐追问道。
　　「那、那是……因为周围的男生们都总是小看我的剑术……。只有一君不同，而且不是单纯的恭维，还给了我建议这一点全部是真的，一直关心着我……。而且和他一起战斗的时候感觉非常温柔……。实际上，即便在战斗之外的时候，在一起的时候总是那么温柔……啊啊啊啊啊啊啊——！为、为什么会变成这样啊——！」
　　「……你说的一君是？平时不是这样称呼他的吧。」
　　一羽学姐一副难以置信的样子颤抖着，回答了她的问题。
　　「看到天、天咲同学喊一树哥这样撒娇之后……我也想要那样子撒娇……但是我不是那种角色，年纪又比他大……。我，知道自己没有天咲同学那样可爱……够了，不要啊——！停手啊，不要再听了啊——！！」
　　一羽学姐大喊起来，捡起骰子，将它当做凶器啪擦啪擦地向这边打过来。
　　「对不起，现在的学姐非常可爱呢。请多多地叫我一君吧。」
　　一树的表情不禁舒缓了下来，一羽学姐则「呜哇——！！」地喊了起来。
　　「初恋的人吗……。这个问题，要是被我碰上了的话，该怎么回答呢。」
　　一树不由得深思起来。
　　「……要说最开始意识到是异性的对象的话，是鼎吧？但是把那叫做恋爱还是有些抵触呢。然后初中时代和鼎埋头于剑术的修炼，一口气坚持到骑士学院的入学……是再会的美樱呢，还是温柔地对待自己的辉夜学姐呢，到底是是那一个先呢。不不，这不是能够在一羽学姐面前说的事情吧。我，没中真是太好了……」
　　「你也说出口了哦！？」
　　被一羽学姐吐槽后，一树终于觉察到自己思考的东西说漏了嘴。回过神来连忙按住自己的嘴。因为被一羽学姐拿骰子啪嚓啪嚓地打，骰子的效果也在一树身上发挥了作用吧。
　　「学姐，不要把那样危险的骰子塞过来啊！」
　　「啊哈哈哈哈哈！自作自受！！」泪眼汪汪的一羽学姐自暴自弃地狂笑起来。
　　「我们继续进行吧——！那么一羽小姐，请扔骰子！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！这回一定要扔出林崎！」
　　「那么我来宣读内容！要说的人是塚原一羽小姐！话题内容是，和他约会想去的地方是！？」
　　「游乐场！」一羽学姐反射性地回答道。
　　「因为朋友一直只有琥珀和经津主神，没有去过那种地方呢！想和一君挽着胳膊一边吃着吉拿棒一边等待加演节目！」
　　「那么如果我们能够平安地回去的话，就一起去游乐园吧。」
　　「真的吗！我很期待了！说好了哦！！绝对要带我去哦！！」
　　「氛围升温了不少了呢。那么接着进行下一轮！」
　　「这回一定要是林崎——！！」
　　一羽学姐以旋风式投法将骰子远远地扔了出去。
　　「要说的人是一羽小姐！」追着骰子，神邑小姐宣告了结果。
　　「到、到最后都是我！？为什么啊……」
　　说起来……在这个伊月☆channel，基本上事情都是按照神邑小姐所想的发展的。例外的只有自己和一羽学姐两个异物……掷骰子的结果当然，是逃脱不了神邑小姐的掌心。已经抓了狂的一羽学姐，漂亮地落入了圈套。
　　「话题内容是，『为什么没法变得坦率起来？』」
　　抛骰子出来的那个精确过度的指定，让一树产生了不自然的感觉。
　　「那个话题，如果抽中的是我的话会怎么样？虽然我一直很坦率……」
　　「塚原一羽小姐，请你回答。」
　　「那是……因为明明相遇之后一直对一君说开后宫不要脸之类的话，事到如今我要是说自己最喜欢一君的话，连我都变成不要脸了……。明明我年纪更大，那种事情实在太羞耻了……」
　　「学姐，我绝对不会认为喜欢自己的人是不要脸的。」
　　「一君……呜呜呜！我真的喜欢一君啊！其实我知道你并不是不要脸，也明白一君是很珍惜我的……！」
　　「这是当然的。我会赌上自己的一切，让大家幸福。」
　　一树紧紧地搂住一羽学姐。一羽学姐没有抵抗，
　　「一君……我喜欢你……」一羽学姐就像换了个人一羽变得老老实实的。
　　塚原一羽——100
　　「现在，两个人完全心灵相通，做好了发挥阴阳之力的准备了！」
　　伊势乌冬大叔停止了演奏呜呜祖拉，这样宣告道。
　　「这个栏目结束了的话，本来是准备进行『脱衣舞这种程度的已经变得没法说害羞的色色的扭扭乐游戏』的……看样那已经没有必要了呢。……有点遗憾呢。」
　　神邑小姐手里拿着让人放心不下的坐席和轮盘赌说道。
　　「那么接下来是舞蹈的时间！舞蹈动作应该会自动从心中涌出来哦！！」
　　「不行……那样子不行……」
　　瞬间，周围一下子暗了下来。在黑暗中，其他人的气息消失了，一树和一羽学姐的眼中只剩下了对象。场内的空气，带上了奇妙的魔力。
　　「学姐……」
　　跳舞的动作什么的不知道。可是两个人自然地牵起了手，踏出了舞步。身体自己动了起来。开始跳的是——类似华尔兹的优雅舞步。
　　完全没有音乐伴奏。虽然是在的气氛紧张的静寂之中，两个人感觉到相互之间自然的生成了旋律。从舞步、舞步中描绘出大大的圆弧的舞蹈，一圈圈旋转的圆舞，配合流水般的动作摆动身体。舞蹈的动作，是让人类的肉体最美地展示出来的动作的集大成。
　　双方的脸贴到极近的距离，两个人出神地望着对方。和华尔兹相似的节奏抑制了情热，优雅的距离感在心中生成了恋爱开始时的苦闷的心跳跃动。
　　不久节奏发生了变化。接着包裹着两个人的是吉特巴一样的节拍鲜明的节奏。两个人的舞步自然地也变成了清楚利落的步伐。动作逐渐地变快了，好感度的连接就那样化作和音，呼吸完全没有打乱。
　　牵着的手将相互的身体拉近。不由得笑脸绽放般的轻妙的距离感——正是两人之间的距离感。
　　就像反复约会的男女一样，节奏进一步变化着。尖锐的断奏刻画出的节奏。两个人的距离感进一步激情地亲密接触，舞步继续增加着情热。
　　自动让身体活动起来的舞蹈有些骇人听闻地，让双方强烈地渴求着对方。
　　「一羽学姐……」「一君……」
　　两个人的脸贴到眼看就要亲上去的距离，嘴里深情地呼唤对方的名字。
　　互相索求对方的瞬间，两个人穿着的衣服瞬间变成了透明的。一树坚实的身体，还有一羽学姐柔软的女性丰满的肉体露了出来。两个人完全没有遮掩的意思继续跳着舞。忘记了羞耻心，在舞动中被对方的身体迷住了。大大的好感度上升的红心飞了过来。
　　节奏变了。变成了感觉原始性的节奏下奏响激情的萨尔萨舞。保持着生下来一丝不挂状态的两个人让身体、腰部比至今为止都要更加激烈的动作舞动起来。不只是踏着舞步，脚也高高地抬起，将身体的一切都露了出来。和拍档将身体缠绕在一起。
　　「学姐……非常漂亮呢。」
　　「一君……我也喜欢你……」
　　两个人的呼吸一点一点地变得激烈起来。赤身裸体之下露出身体的全部的舞蹈，连双方的身体的变化都暴露出来了。一树的身体增加了更多的力量，一羽学姐的身体则朦胧地滋润起来。
　　心脏的跳动和节奏一体化激烈跳动起来。就在这时候两个人的舞蹈结束了。两个人失去了舞蹈这样的形式。两个人如虎似狼一样紧紧地搂住对方，互相兴奋起来的赤裸肉体、男女的有余的地方和不足的地方像动物一样被强行合在一起了。（注：有多和不足是日本神话里间接表达男女不同且可以结合的地方的说法。）
　　一树夺去了一羽学姐的嘴唇。一羽学姐也做出了回应。像是要吸尽对方的一切一样嘴唇重合。在静寂之中，水声和空气泄露的声音回响着。
　　一树感觉到一羽学姐完全地敞开了心扉渴求着自己。
　　这样的话，已经不用再忍耐了……。就这样继续做下去……。
　　那样的想法在一树脑海里浮现出来的那个瞬间。
　　「一羽学姐……！」「一君……我已经……！」
　　
　　[[IMG,7b52820cd4e062c61edf2832cda5e92b,768,1024,79198]]
　　「来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　几乎要把世界斩裂般的大声在黑暗中响起。那个时候周围的黑暗确实地被斩裂了，世界了恢复了光明。
　　觉察到的时候一树他们已经回到了天之岩户之前的那个空间。
　　然后耸立在正面的岩石山的一面石壁发出轰隆隆隆！的声音打开了。从被打开的石壁的另一面发出耀眼的光辉，在那个光之中，淡淡的轮廓显现了出来。
　　小巧的人的罗阔向这边走了数步。发出轰隆隆隆！的声音，岩户关上了。刺眼的光消失了。
　　轮廓的主人是……穿着胭脂色的运动衫的，黑发的幼龄女孩子。
　　是比起少女要更小的。幼女这样的年纪。
　　「大家好喵！」那个幼女举起了一只手打了招呼。
　　「天照！」不知道是什么时候，神邑小姐回来了，这样喊道。
　　「好久不见了喵，伊月酱。」
　　「天照，为什么丢下我躲进天之岩户里啊！笨蛋笨蛋！！」
　　神邑小姐搂住了运动衫幼女——天照。
　　「对不起呢。伊月被那班混蛋杀了后，在失去力量的情况下感觉什么都无所谓了呢。现在也还是感觉很多事情都无所谓呢。」
　　「笨蛋！我即便死了……明明只要有天照在我身边就怎样都无所谓了！」
　　一边抚摸着渐渐地开始发出哭声的神邑小姐的头，那个幼女——天照露出一树他们露出了无精打采的笑容。
　　「你们的事情我通过身为我唯一的外部联络渠道的八咫乌和经津主神听说了。……看样子日本神话的神魔们似乎是给所罗门七十二柱的诸位添了麻烦了呢。对不起喵。」
　　「天照……大人……」
　　一树用惊愕的语调，说不了不得不首先说出来的话。
　　「……总之，能先想办法解决一下我们的衣服问题吗？」
　　一树通过和一羽学姐紧紧地抱在一起在天照和神邑小姐两人面前互相遮挡对方的身体，恳求道。两个人还是全裸的状态。
　　色色的氛围像是被天照吸走了一样消失了。
　　†
　　「咕哈哈哈！事情按照我期待得那样发展了呢，真棒真棒！！」
　　借助神邑小姐的力量，一树他们变回了能够见人的装扮，就在这时候，经津主神出现了。一树狠狠地瞪着终于露面的人面之剑。
　　「如你期待那样还真是过分的说法呢。你虽然没有撒谎，却一直在说话说一半，来限制我们的行动吧。」
　　「……因为啊，要解开天照的封印必须这样做的事实要是老实地说出来的话，你就不会跟一羽一起到这里来了吧。想象一下吧。」
　　一树想象了一下。
　　『为了让天照恢复正常，必须要两个人在天之岩户之前进行色色的祭典。』
　　在一树的想象中，首先是美樱和鼎会暴动。接着是辉夜学姐开始私下里谋划策略，小雪和光学姐会认为多半不会带她们去而闹别扭。真是修罗场。
　　一羽学姐是不会不惜排挤其他女孩子而主动报名的吧。
　　然后……一羽学姐就没法得到能够这样子变得坦率的机会。
　　「我想把一树和一羽带到这里来！我觉得这是让无论过多久都那么倔脾气的一羽变坦率的好机会呢！太好了呢，一羽，咕哈哈哈！！」
　　……原来目的是那个啊！
　　虽然一直觉得很可疑，没想到居然是那种程度的事情！
　　「你，你——！居然想着那种事情啊！我对一树格外……又没什么想法！」
　　「诶，没什么想法吗？诶？」
　　「……呜呜！」一羽学姐咬起了牙齿。
　　「说起来，学姐又叫我一树了。已经不肯再叫我一君了吗？明明到刚刚为止都是那样子老实地向我撒娇的……」
　　看到一树这样露出了失望的表情，一羽学姐的脸又红了。
　　「不、不要说这种话来调戏人家了——！笨蛋——！」
　　一羽学姐发出悲鸣在一树胸口啪擦啪擦地敲起来。塚原一羽——119。
　　「做……做了那么不得了的事情……我，该摆出怎样的表情见人啊……」
　　回想起两个人做过的事情，一羽学姐用两只手遮住脸面，蜷起身子。
　　「能够在不让你后宫内乱的情况下解决问题，这不是一石二鸟吗！咕哈哈哈！！」
　　「居然考虑得那么深远呢……要感谢你将吾王后宫的危机，防范于未然呢。」
　　在豪爽地大笑的经津主神旁边，雷蒙盖顿也现身了。
　　穿着运动衫的天照，毛腾腾地来回看着一树和雷蒙盖顿。
　　天照用没有干劲的表情和乏味的声音，说道。
　　「总之，再次做一下自我介绍吧。我是日本神话的主神天照。特技是家里蹲，爱好是上网。因为每次伊势神宫重建的时候都会重生，所以是这样子的幼女状态。请多多指教呢。所罗门王，感谢你倒这里来喵。」
　　一树回想起经津主神和八咫乌说过的事情。
　　天照让身为契约者的神邑小姐作为倭国王继位之后，向雷蒙盖顿宣誓忠诚。将成为了倭国王的神邑小姐献给身为所罗门王的一树，使其成为属王。
　　换言之，日本神话的主神天照和倭国王，服从所罗门七十二柱。
　　在这个基础上通过一树战胜身为出云王的爱洲移香斋，天照取回真正的力量，一树就在真正的意义上成为统率日本神话和所罗门神话双方的大王。
　　所有的日本神魔服从于一树，从荒神状态恢复过来……。
　　「嗯，你那种想法是正确的喵。」
　　天照像是看穿了一树的思考一样说道。
　　「我，因为觉得伊月酱是不适合战斗的性格，所以在犹豫要不要授予其王位。因为那样会跟把和须佐的出云王战斗的命运强加在她身上……」
　　「明明知道她不适合战斗还把神邑小姐选为契约者吗？」
　　「因为她是看上去最有可能成为好朋友的对象啊——」
　　「天照……」神邑小姐搂住天照小小的身体。
　　「我是按照爱好选择契约者的，可是须佐那家伙却认真地按照战斗能力选择了契约者呢——。我是觉得做那样没点情趣的事情有啥意思……日本第一的剑士、爱洲移香斋……那种家伙伊月酱怎么可能打得过啊——」
　　「被秒杀了……」神邑小姐低声嘀咕道。
　　「正确来说，是被爱洲移香斋嚓嚓地弄到魔力醉，在那之后，大和政府的剑士们一齐上来刷刷刷。已经是日本刀插得像刺猬一样的状态，我的正殿也是沾满了鲜血。我已经是如同“破坏神展现的最终现实感和愤怒的梦”般的状态了。啊，这是很早之前流行的俚语。天照小姐最喜欢这种东西了。」（注：这里“”的内容是形容女孩子最愤怒的状态一种说法，详见http://kyoukinosata.seesaa.net/article/354533809.html。）
　　喂喂，你在说什么我怎么听不懂啊。
　　「我希望你们能够守护伊月酱和日本神话。日本神并非谋求信仰，并没有对其他的神话抱有对抗的形态，使得『对力量的执着』衰退了。所罗门神话也是在不谋求信仰心这一点上是相似的，但是你们在对其他神话抱有强烈的对抗和抵触心态这一点上是不同的。你们一直是能够战斗的神话。」
　　对其他神话抱有强烈的对抗和抵触心态——一树想起了在所罗门神话中以巴尔为首，像彼列、亚蒙、吉蒙里这样原本是别的神话的神的家伙很多。除此之外，堕天使、恶魔之类的也占了大半。
　　被玷污的神话……这说不定是他们战斗的动机。
　　一树瞄了瞄蕾梅——可是她没有说任何话的意思。
　　「我姑且是，象征生命的祝福的日本神话的主神……可是只靠我一个人的力量的话，要重塑死去的伊月酱的肉体是做不到的。」
　　……即便拥有神魔庞大的魔力，要将人类的肉体这样『复杂的器具』从零开始创造也是很困难的吧。
　　所以像洛基那样的神魔也要夺取人类的肉体将它替换成自己的肉体。
　　「我的力量，再加上从所罗门神话借来的力量的话，我想应该勉强能够重塑伊月酱的肉体。虽然大概是没法持久的不完全的肉体……你要是和伊月酱结下羁绊，能够从那个回路引出更多的的魔力的话，应该能够得到相应的长度的寿命。」
　　也就是说将她的好感度提得越高——她的寿命就越长的意思吗。
　　「……所罗门王。我想要把她托付给你。我不想让伊月酱就这样死掉。」
　　一树回想起神邑小姐在对话时展示出来的那种很孤独的氛围。
　　在因为寂寞而发抖的时候，要是没有谁伸出援手的话……
　　「我知道了。她，就由我来守护。」
　　当然通过这样这次潜入作战的目的也能达成。
　　「太好了……伊月酱可是因为我的错而被牵连的……」
　　天照露出发自内心感到放心的表情嫣然一笑。
　　「我倒是……怎样都无所谓。」
　　神邑小姐在旁边，小声嘀咕道。
　　「我……只要能够在这个<伊月☆channel>和天照一起玩就行了……就算你说攻略啊，恋爱啊之类的我也搞不懂……」
　　听到这句话，天照露出悲伤的表情。
　　「……说那种话可不行哦。你是被牵连而死的，应该更加生气才对。没有感情地说无所谓，是很悲伤的啊。」
　　「为什么明明天照也是家里蹲，却说这种话？」
　　「因为我也是太阳之神，我可是清楚外面世界的事情的呢。伊月酱……现实逃避，是现实之镜。这个<伊月☆channel>也是呢，现实要是变得更加丰裕的话，这里也会变成更加更加快乐的地方。因为，这个地方明明是如你所愿的存在，地面和空中那么广阔却什么都没有啊。所以……一起回到外面的世界吧？拿出勇气来。」
　　「既然天照这么说的话……我知道了……」
　　「谢谢。我想你肯定不会后悔的。……一树君，这孩子就拜托你了。你是个温柔的人这一点，我通过八咫乌的研究从天之岩户看到。虽然须佐和洛基联手了……我想只能把日本神话托付给你了。」
　　接着天照转身面向蕾梅。因为蕾梅开始一点一点地成长了，两个人站在一起的话，反倒是天照显得更加幼小。
　　「那么我也向所罗门的神魔们宣誓忠诚。三餐住宿就拜托了！」
　　「嗯。蕾梅的契约者做的三餐很好吃呢！那可是生活的乐趣呢！！」
　　「……好吃的，饭菜。」神邑小姐的眼里有了少许光彩。
　　就在那时，一树的圣痕发出了光。自然地，虚像浮现出来了。
　　神邑伊月——25。
　　「这样子你也成为了兼任所罗门神话和外国王的，大王了呢。但是还没有被赋予日本神话的『王之权能』。这需要打倒出云王成为真正的日本神话的王，而且不提高伊月酱的好感度的话，是不会显现的喵。」
　　天照向着一树说道。虽然还附有不少条件，一树不仅仅是蕾梅给予的力量，也从天照那里得到了力量。
　　巨大的力量和，使用它的责任——一树不由得咽了口唾沫。
　　又迈出了，比自己想象的还要更加遥远的一步。
　　「那么我们就开开心心精神地到外面去吧！切换，工作模式！！」
　　天照突然喊道，像变身英雄一样摆出pose。那个瞬间，从她的额头放出太阳般强烈的光辉——她的身影一下变了样。
　　戴着让人联想到太阳的黄金宝冠，上面穿上了七彩大袖上衣，下面穿着又大又宽松的裳捆着带子，是充满了威严的古代衣装的打扮。
　　「天、天照大人……」
　　看到那充满威严的样子，一树不由得在后面加上了『大人』。
　　「我倒是希望你最初就以这个样子登场呢……」
　　天照转向一树那边，嘿嘿地傻笑起来。
　　「但是，我是希望第一印象亲民一点的类型呢。」
　　「穿着运动衫的样子，才更有天照的特色呢」神邑小姐也对一树的话表示反对。
　　（第三章完）