　　香耶很感激大和的政治家们。
　　能够这么容易地和这个人物接触，正是因为有着他们耗费漫长的岁月构筑起的和中华道国的渠道。
　　这次会面，大概会成为对洛基的计划来说，极为重要的转折点吧。
　　纯金的吊灯照耀着朱漆的空间。中华道国的<紫微宫>。这个宫殿染上了赤和金的缤纷色彩——是天命之主、中华皇帝的御殿。
　　中华道国高声主张为世界中心的帝都，北京。香耶就在这里。
　　在这个房间里，除了香耶，和那个人以外没有其他人。这并非正式的拜访，而是在那个人物的私人房间进行的秘密会谈。坐在以螺钿工艺装饰的紫檀的椅子上，香耶和那个人物就像亲密的友人一样面对面。
　　「呼呼呼……。来自大和的使者哦。不，我的朋友哦。『也许要借助你们的力量』，是很奇怪的说法。」
　　那个人把画得鲜红的嘴唇弯成月牙的形状笑道。
　　虽然还是十多岁的少女，她的脸上施加了过剩的化妆。在中国只有贵族才被允许化妆。话虽如此，因为现代的魔法使会使用魔力从肌肤的根源粒子层面进行美容，没有什么人会依赖化妆。
　　她一发出笑声，就会响起叮叮当当的声音。这个人每次身体稍微动一下，全身过多的装饰品就会发出声音。
　　她穿在身上的衣服是紫色的龙袍。作为皇帝专用的『禁色』的深紫色的布料上装饰着无数的宝石，就好像身穿满天的星空一样。
　　那全身的装饰品的重量，足足超过她自身的体重的十倍了吧。她为了支撑那份重量，一直持续使用着身体能力强化魔法，全身释放着蓝光。那光芒被无数的宝石胡乱反射，一直耀眼地闪闪发光。
　　过于耀眼的少女。
　　她恐怕即便是没有化妆的样子，即便是裸体，也是拥有作为人类最大限度的完美的美貌的拥有者吧。
　　但是，以她的立场，人的极限程度的美丽是不够的。
　　她必须用尽各种手段，成为如同在宇宙中心闪耀的星星的存在。
　　因为她是一个象征。
　　宛如北极星般的少女——她的名字是<再皇帝>（Reborn Emperor）溥子。
　　她是中华思想的化身。是中华道国的皇帝。
　　是从中华道国莫大的人口中，作为拥有最强魔力的人被选中的存在。
　　「很奇怪的说法，是指……？」香耶以很亲昵的动作不解地歪起了脑袋。
　　如果眼前的这个人是王的话，香耶则是神。没有畏缩的道理。
　　「即便是中国这样的大国，也是四面都是敌对国，必须一边应对它们一边牵制其他的魔法先进国家的立场。虽然可以这样子互通友好，但是不可能随便地给贵国添麻烦……我是这样考虑的。」
　　「刚刚你的话里有两个错误。」
　　中华的皇帝、溥子以尊大的口吻斩钉截铁地说道。
　　「第一。和吾国敌对的，不是对等的国家。只是夷狄。」
　　说起来好像是这样，香耶想起来了。
　　日本之外的魔法先进国家，没把其他的落后国家当成对等的国家看待。在欧洲是把落后国家作为领邦国家看做庇护对象，而在这个中国……是看做夷狄。
　　就是侵略、支配的对象。连敌对『国』都称不上。
　　「第二。吾等中华道国，朕之心，决不是会对大义见死不救那样的心胸狭窄的东西。朕之心是中华之心。原来如此，确实，朕必须要做的事情很多。稍微有点忙。可是即便如此，还是不想从身为朕的友人的你那里，听到那般见外的话。更加直率地依仗、依赖朕之心也无妨，不用客气哦？」
　　发出哗啦的声音，溥子挺起了胸膛。和她那尊大的态度相反，除去全身的装饰的话，她的体型是娇小玲珑的。
　　说了很不得了的话呢，这家伙……香耶暗自感到惊讶。对好歹身为神的洛基，居然说『希望对方依赖自己』，这个小小的的皇帝。
　　「就我们而言，能请你作为遇到万一的时候的保险就满足了呢。」
　　香耶谦虚有礼地向她露出了微笑。
　　「嗯，是这样啊。但是，那份顾虑，不用客气。你对朕的体谅，不用客气的哦。这样的话，朕就期盼你敞开心扉向我求助的那一天吧。」
　　这时候，溥子向香耶回之以和她年龄相符的嫣然一笑。
　　虽然是很天真烂漫的笑容……当然，皇帝并不是承诺不求任何回报地向香耶提供帮助。香耶和洛基，觉察到那份笑容的真实想法。
　　中国需要大义名分。
　　与所罗门王拥有通过好感度增强力量的<羁绊之力>相对，中华之王拥有着『随着支配版图的扩张增强力量』这样的<天命之力>。
　　可是要是公然地向周围的国家发动侵略的话，其他的魔法先进国家也不会沉默。
　　所以必须要以某种听起来合理的理由向他国找茬，介入别国的问题谋求回报，用各种方式乘人之危。
　　收到从大和那里发出的『为了从所罗门的恶魔们那里夺回真正的日本』这样的邀请，武力介入的大义名分就得偿以愿了。
　　如果得到中国的帮助，大和将日本列岛统一的话，中国大概会马上将大和变成中国的傀儡国家，一点一点地吞并吧。那就是溥子的目的。
　　但是大和主要的政治家，即便变成那样也不在乎。
　　因为他们大部分人，是中国派过去的间谍。
　　洛基也一样，觉得无所谓。如果那能够制造出进一步的混沌的话。
　　这场会谈——是要将列岛的未来让给中国的密约。
　　「呼呼呼，不用客气，不用客气哦。好想快点去帮你的大和呢。」
　　皇帝摇晃着身子笑道。那是一张真实想法太过露骨，看起来反而显得天真无邪的笑脸。
　　「能够这样和你成为朋友，我就放心了呢。溥子（hiroko）酱。」
　　「那啥啊，hiroko什么的」
　　溥子的笑容消失了，露出了惊讶的表情。
　　香耶恢复了与生俱来的逗弄别人的态度，回答道。
　　「我在尝试用日本的风格称呼你的名字。这是友情的证明，爱称。」
　　「哦。这倒无妨。不用客气。虽说是别的神话，你也是被称为神的。刚刚的我就作为友情之证收下那个爱称吧。」
　　溥子大方地笑道，香耶也回之以微笑。
　　——一边进行着亲密的密谈，香耶却看着和溥子不同的方向。
　　中华道国的神话的目的是，通过支配达成的秩序。可是香耶和洛基是以扰乱世界的均衡，混沌为目的。为了这个目的的一步棋，就是这次日本和大和的战争。
　　对香耶来说，胜负之类的并不重要。
　　†
　　「呜哇啊……好厉害……把裤子撑得高高的，变得就像富士山一样了……」
　　就像是小孩子在花式蛋糕面前陶醉入迷时候的声音。
　　一树在微睡之中听到了那个声音。然后紧接着，受到暧昧的甜美刺激。
　　「哇，好硬！一拉就直挺挺地翘起来！啊哈哈，调皮的小子！总觉得很可爱呢。看招，看招！」
　　下半身传来一阵一阵的刺激。
　　「到底是怎样的形状呢。我捏我捏。」
　　一树的下半身不由得抽动了一下。……因为还在睡梦之中，没有意识。可是在睡眠的深处，自己的本能敲响了警钟。自己在被做着某种糟糕的事情……！
　　一树一点一点地，让意识觉醒起来。
　　「要是把裤子脱下来的话，会醒过来吧。但是，好像直接看看呢。」
　　刷！腰间一带产生了什么被拉开的触感，那个强烈的刺激，让一树醒过来了。
　　模糊的视野里图像逐渐变得清晰起来。在一树眼前的是——女孩子的下半身。被淡蓝色的紧身裤包裹着的，屁股和胯下和大腿的大全景图。
　　某个人把下半身朝向一树的脸，逆向跨在一树上面。
　　虽然从一树的视角看不到对方的脸，但这个紧身裤毫无疑问是光学姐的。
　　比一般紧身裤（spats）更薄的紧身裤（fit-wear），紧实地贴在被柔软的屁股和大腿夹在中间呈圆形鼓起的胯部，让基本上就是裸体的细节显现了出来。和裸体不同的是，颜色不是人的肤色，而是浅蓝色，其他基本一样。
　　那样『几乎等同赤身裸体』的光学姐的『最重要的地方』，就在一树眼前。
　　睡迷糊了的脑袋急速沸腾起来，一树叫喊起来。
　　「学、学姐！你在干什么啊！？」
　　光学姐，把一树的睡衣裤子脱了，现在正把手搭在一树的内裤上。然后一树的下半身发生了不慎而且并非本意的生理现象，把内裤的中央部位像富士山一样撑起来而耸立着。
　　这是过于糟糕的状况。一树慌忙按住内裤。
　　「一树，醒了吗！？喂，这可不行呢，怎么能发出那么大的声音！」
　　听她这么一说，往旁边一看，只见在两人身旁，辉夜学姐还睡得很安稳。
　　这里不是魔女之馆里一树平日里的房间。
　　这里是东日本和西日本的战争最前线——名古屋的骑士团驻扎地。是曾经被称为爱知县警局的建筑和土地为了骑士团的活动改建的地方。
　　[[IMG,72c9580aa8466ca99402aa0a60c68cbb,768,1024,52878]]
　　被动员参加与大和的战争的骑士学院的学生们，被分配了一间驻扎地宿舍的房间后在那里住宿。一树又和辉夜学姐分到一间房里，而光学姐则潜入了房间，于是昨天晚上变成了三个人睡觉。
　　……大意了。如果是平时的话，自己明明会第一个起床的，看样子之前是相当疲劳了。
　　「啊哈哈，看到一树可爱的睡脸之后，就变得坐卧不安了呢。于是我决定让自己委身于作为女孩子的本能了！」
　　光学姐爽朗地笑了起来，毫不犹豫地要把一树的内裤拖下来。一树慌忙按住内裤，布料被拉得绷得紧紧的。
　　「请等一下，你对自己也太坦率了吧！居然想趁别人睡着的时候把内裤脱下！！」
　　一树一发出悲鸣，光学姐瞄了一眼辉夜学姐那边。
　　「所以说了不可以发出那么大的声音啦！辉夜会醒过来的！！……看招！」
　　向着发出悲鸣的一树的脸——光学姐的胯部落了下来。
　　浑圆的鼓起，压上了一树的嘴边。接着两边的大腿咔地从两边锁定了一树的脸。一树脸的下半部分，被包裹在甜美的触感中。
　　「呜呼！？呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！」
　　虽然一树发出了悲鸣，但是他的声音被女孩子的『肉』堵住了。
　　一树蠕动起嘴唇，光学姐就「啊！？」地发出尖锐的声音，腰部抽动了一下。
　　「一、一树！？在那里动嘴的话……感觉很奇怪耶！」
　　一树嘴唇活动的触感，让光学姐贴上来的腰部煽情地扭动起来。
　　一树再次觉察到接触到的是什么，闭上了嘴。
　　「这、这是什么……这样的感觉未曾有过……但是稍微有点舒服呢……」
　　光学姐发出诱人的叹息，明明难得一树为了不刺激到她闭上了嘴，她却主动积极地开始使劲地把胯部往一树身上压过去。
　　浑圆鼓起的胯部中央的凹陷部位卡到了一树的鼻子上。
　　「啊啊！……刚刚那好棒！」
　　光学姐的后背更进一步地颤动起来。
　　不行。对性方面很天真的光学姐，学会了某种不得了的事情。
　　而且是坐在人的脸上。
　　学姐的腰部动作进一步变得激烈起来。不知道是碰上了一树呼出的空气，还是学姐出了汗。紧身裤因为湿气开始变得湿润而有光泽。
　　用魔法的力量保持了清洁状态的光学姐的身体，一出汗，就散发出纯粹女孩子的味道。那避开了理性，动摇了一树的本能。从刚刚开始某个要命的地方就贴在了脸上。被这样露骨地诱惑的话，再怎么说也……。
　　干脆，就这样继续做下去……。
　　……不，等等，给我冷静下来。可不能被学姐的天真无邪牵着鼻子误入歧途！
　　一树以剑士的集中力让精神集中起来，赶走了邪念。
　　光学姐专注于把腰部往一树脸上推上面，注意力从内裤上移开了。趁着这个机会，一树松开了按着内裤的双手，用重归自由的手一下子按住光学姐在不断扭动的腰部。
　　「一树！？……我还要……」
　　被夺走了未知的快感的光学姐，一脸欲求不满地看向这边。
　　「不行。学姐，这样就出局了。作为少女，那种感觉请忍耐住。」
　　「呜。一树……那么，让我看看小鸡鸡。」
　　「不行。完全不明白你的『那么』是怎么得出来的。」
　　「呜。难道说，我在做的是比我想象的还要危险的事情？」
　　光学姐的脸上，露出了一点不安的神色。果然是自己没有觉察到的样子。
　　光学姐一直在『自己是王子殿下』这样的伪装之下，作为女孩子的自我意识还是未成熟的状态。与此相反，作为女孩子的本能和身体却开始成熟了。这就造就了一对不平衡。
　　「非常危险呢，不过没关系哦。我决不会因为这种事情就讨厌光学姐的。倒不如说正因为喜欢才会危险。……看招！」
　　一树双手用力，把光学姐的身体从自己身上强行翻开。
　　翻倒在旁边的光学姐「切」地尖起嘴唇，两只脚忸忸怩怩地磨蹭起来。
　　「明明难得我这么努力比一树早起的。总觉得心中一片朦胧呢——！」
　　「请忍住吧。那作为青春期的人谁都在是在忍耐着的。我也是在拼命忍耐着的啊。」
　　「……一树~君。」
　　大概是因为响声，睡眠变浅了吧，辉夜学姐从旁边紧紧地抱了过来。被温暖而又柔软的触感所包围。她的表情还是半睡半醒的感觉。和穿着紧身衣的光学姐一样，在睡着的时候魔导礼装的魔力解开了，变回了睡衣的装束。
　　「一树君，亲亲~」
　　辉夜学姐在迷糊中，向一树伸出嘴唇。
　　在魔女之馆，只有辉夜学姐一个人，还没有体验过『唇和唇的接吻』。
　　她本人在内心一直对此耿耿于怀。
　　可是一树拥有和女孩子用嘴唇接吻的话，能够使用一次的让那个契约神魔实体召唤出来的杀手锏。辉夜学姐决心不让那个杀手锏『白费』，决定要坚持忍耐不接吻直到紧急情况要使用的时候。
　　一树尊重了她的意愿，不是把嘴唇，而是把脸伸了过去。
　　「嗯~」辉夜学姐撒娇般吸着一树的脸颊。总觉得像小孩子一样很可爱。
　　虽然辉夜学姐平时总是摆出一副大姐姐的样子，其实打心底是想向某个人撒娇的。
　　「一树，我也要！」
　　光学姐也从另一边抱了过来，在另一边的脸上啾地痛快地印上了嘴唇。
　　「你们两个差不多是时候起床了吧。今天可是要去海边的哦。」
　　「好期待呢，大海！」
　　向着发出兴奋的声音的光学姐的额头，啪地敲了一下。
　　「我们可不是去玩的哦，光学姐。」
　　日本和大和的战争。
　　为了这次重要的反击作战，一树要渡海潜入伊势神宫。
　　†
　　爱知县和长着牙齿的怪物的脸相似。县南部延伸出的两个半岛，是看起来就像两根牙齿的——西边的知多半岛和，东边的渥美半岛。
　　一树他们首先要去的地方是，那个渥美半岛的最前端<伊良湖岬>。
　　到达了这个伊良湖岬之后，从这里隔着伊势湾的对岸是三重县。
　　三重县和片假名里ト的形状相似。渡过伊势湾，在这个向东突出的部分登陆，稍微前进一点的地方就是伊势神宫。
　　从伊良湖岬到三重县的最短距离航路，从古代开始称为<伊良湖航道>。
　　「我和一羽学姐横渡伊良湖航道进入大和的领地内，潜入伊势神宫。日本神话的主神（boss）似乎是在那里。」
　　一树他们正在前往伊良湖岬的骑士团的车上。乍看之下是看不出是军用车的涂黑的轿车。一树正坐在它宽敞舒适的后排座位的正中间。在两旁坐着的分别是右边的美樱和左边的鼎，一树正再次向『至今仍然一脸不满』的两个人就作战做着说明。
　　「为什么是只有一树和塚原学姐两个人啊。那一点我无法接受啊！」
　　美樱撅起嘴唇表达自己的不满，鼎也「就是就是，就是那一点！」附和起来。
　　「因为是潜入作战，必须以不会引起警觉的最低限度的人数进行才行呢。然后因为有着要说服日本神话的主神从这场战争中收手的目的，必须要让和同样是日本神话的经津主神订下契约的一羽学姐一起去才行。这可是有着正当的理由的哦。」
　　美樱和鼎都沉默了。对于这次的作战没有反驳的余地。
　　没有比这样做更好的了……有这样的感觉。虽然这稍微有点让人不舒服……。
　　「据说是因为大和那班家伙破坏了神社的缘故，日本神话的神魔似乎是陷入了<荒神>这样的状态。这时候大和那班家伙挑唆他们说『破坏神社的是日本政府』，把荒神们拉为伙伴了。」
　　「用那样小孩子的恶作剧一样的方式……真是些净给别人添麻烦的家伙呢。」
　　鼎叹了口气。暴露在荒神的威胁之下最多的，是鼎她们这些剑士。
　　大和的巫女们因为是让荒神寄宿在她们身上的凭依召唤，咏唱时间很短，以连射炮的势头将前卫的剑士们打得七零八落。
　　咏唱时间很短这一点，果然是个威胁。
　　……不过日本神魔们如果只是因为单纯的误解而敌对的话，那还有说服的余地。
　　「处于荒神状态的日本神魔是听不进去这边的话的。可是，要是它们凭依的巫女被打倒陷入魔力醉的话，凭依的荒神似乎也会沉静下来恢复正常。」
　　在之前的战斗——『魔法战争·桶狭间』中俘虏了一个巫女的时候，那时候凭依在她身上的<天钿女命>恢复了正常。天钿女命听从了一树和经津主神的劝说，从战斗中收手了。
　　但是巫女的数量并不是一个两个，而是有一百个以上配置在前线。要把她们全部打倒说服所有的荒神并不是容易的事情。于是……。
　　「根据经津主神的说法，只要把在伊势神宫里的『日本神话的主神』打倒让她从荒神状态恢复过来的话，其他所有的日本神魔们也会一齐恢复正常的样子。」
　　主神——能够给那个神话的其他所有的神魔们造成影响的存在。
　　说到供奉在伊势神宫的日本神话的主神的话，除了<天照大神>之外不作他想。一树和一羽学姐要是能够潜入伊势神宫打倒成了荒神的主神天照，说服她的话，就能够让大和的战力骤降。
　　在大和政府突然失去日本神话的协助而动摇的时候，骑士团立刻发动攻击。这就是这次的作战——『魔法战争·关原』。
　　「狼烟已经给你们了，如果成功打倒了天照的话就用这个发出信号。如果作战成功的话就发出蓝色狼烟，失败的话就发出红色狼烟。」
　　戴上了太阳镜的茜学姐从驾驶席瞅向一树说道。
　　狼烟——用发出的烟雾的颜色，传递暗号的手段。
　　「用狼烟吗……总觉得弄错了时代一样。」
　　「感觉像是战国时代意义不是很棒吗？……这是开玩笑的，其实是因为像现在这样东日本和西日本的长距离通讯全部被切断的状态下没有其他有效的联络手段呢。」
　　大和在政变之前通过政治家的活动设法插足基础设施企业，马上遮断了东日本和西日本之间的电波和因特网连接。
　　「但是不要小看这个狼烟哦，这可是为了这次的作战委托技术高超的炼金术师花了一晚的世界做作出来的特别订制品哦。不是烟而是火柱喷上高空，从伊势到名古屋，即便是在深夜也应该能够确认到。」
　　「搞得那么夸张，对方也会有所察觉吧。」
　　「要是能够以让对方发觉不了的手段进行交流的话自然是再好不过呢。所以这次的作战速度变得很重要呢。为了不给对方准备的时间，收到信号之后就能马上发动攻击，这边也会做好准备的。」
　　一边做着说明，茜学姐熟练地驾驶着大型轿车。
　　「……话说回来还真是了不起呢，居然能够驾驶这么大的车辆呢。」
　　「嘿嘿嘿，帅呆了吧！这可是我引以自豪的学姐！」
　　坐在助手席上的光学姐开心地转过头来，对于身为学生会的现任副会长的光学姐来说，原副会长茜学姐是指导自己工作方法的直属的学姐。
　　「升上三年级的话就能够利用短期合宿取得驾照哦。车可是骑士们的脚。」
　　从挡风玻璃照进来的阳光让茜学姐的太阳镜闪闪发光。
　　一树他们分乘骑士团准备的三辆车，驱车前往伊良湖岬。
　　三辆车的驾驶员分别由花音学姐、茜学姐和露蒂担任着。
　　还才十五岁的露蒂当然是没有驾照的，但是因为她身上寄宿着文明之神普罗米修斯，能够驾驶所有的交通工具。
　　在三辆轿车并排行驶的道路上，没有其他车辆的身影。
　　因为名古屋周边被指定为了避难区域。是紧急事态下的街景。
　　「……但是为什么连同其他人一起带过来啊？作战所必要的只有我和一羽学姐两个人吧。」
　　「只把你和塚原同学挑出来送过来的话，就太显眼了。这次极秘的作战必须得在不让骑士团的骑士们知晓的情况下实行才行。」
　　……原来如此。在骑士团内部，潜伏着大和派来的间谍。
　　这次的潜入作战，连让同伴知道都不行。
　　在骑士团内部其他知道这次作战的，只有作为作战立案人的山形连队长。
　　「作为嘉奖，让身为上一场战斗的功劳者的学生们休假，我们是以这样的名义把你们带出来的。因为东日本的战力集结起来人手不足的状况正在缓解，作为时机来说很自然吧？」
　　
　　[[IMG,98793e49fed493f8b2527d166000e3f4,1024,768,98268]]
　　原本一树他们这些学生被动员到这次战争的最前线的原因就是骑士团的人手不足。与大和的政变相呼应，分散在东日本的大和的违法魔法使们开始游击活动，为了镇压他们而占用了人力，政变之后的骑士团根本顾不上战争。
　　但是现在非法魔法使们基本上被镇压了，在这个最前线，战力正在集结着。这样一来，就没有必要让还是不过是学生而已的候补生们行动了。
　　因为这种原因，身为先前那场战斗的功劳者的一树他们被给予了休假的奖励……虽然这样显得有点不紧不慢，也并不是很奇怪的事情。
　　在伊良湖岬，也刚好有个适合海水浴的沙滩。
　　「当然那只是表面上的说辞，今后也要让你们<骑士学院连队>作为从上层部的指挥系统独立能够自由行动的独立部队进行行动。」
　　大和派出的间谍，恐怕已经渗透到骑士团的上层部了。因为骑士团的行动必须一一向上层部报告，所以会泄露给间谍。
　　骑士学院作为独立于那个命令系统的不同组织，能够只在天咲校长的个人意志下行动。由学生们组成的骑士学院连队，是能够在不泄露情报给大和的情况下采取作战行动的唯一部队。
　　「兄长大人，鼎的泳装打扮，请敬请期待哦！」
　　「……有鼎在旁边总觉得紧张感都没了呢。」
　　对一树来说，休假完全是只是伪装。
　　可是对于实际上并不参与潜入作战的大家来说，就只是休假而已。
　　「稍微一起玩一会儿的时间一树总还是有的吧？」
　　美樱从右边紧紧地搂住了一树的胳膊。
　　——花费了大概两个小时，车子沿渥美半岛南下。展开了土腥味的巷战的名古屋逐渐远去，风光渐渐变成让人感觉到南国的假日的样子。
　　海岸沿线的道路上种植着椰子树。
　　从椰子树的间隔，终于看到了海。
　　「兄长大人，是大海呢！」鼎首先发出了兴奋的声音。一树也不由得抬起了屁股，茜学姐会意地打开了车窗，海风顿时涌进了车内。
　　因为还才六月，本来还不是开放海滨浴场的时候。
　　抵达的海滨沙滩是私人海滩的状态。
　　海滨沙滩的海之家也全部是停业状态。可是似乎并不是全部都没人，一抵达，茜学姐进入一间海之家开始在里面跟店主感觉谈得很欢。
　　骑士团和这个海之家进行了交涉，似乎得到了可以自由使用更衣室和浴室的许可。过了一会儿，茜学姐从海之家里出来了。
　　「总之一树和其他人都先去换上泳衣。」
　　大家发出欢快的声音，一个一个地进了女子更衣室。
　　一树独自一人，进了男子更衣室。
　　……被穿着泳衣的女孩子包围，男生只有自己一个人。
　　实在是不得了呢……，一树再次这样想道。这种环境真不得了呢之类的事到如今已经不会那样想了，但是能够在这种环境下忍耐住的自己的理性真不得了呢，自己都这么觉得。
　　一树以可以称作是男孩子的特权的速度换了四角裤型的泳衣。
　　另一方面，从女子更衣室里，传来了「石头——剪刀——布……」这样奇怪的声音。好像在进行着某种活动。但是一树并没有在意，独自一人比谁都更早地来到了海滨沙滩上。
　　脚底的沙的感觉很舒服。虽然气温还是有点冷，魔法使能够以念燃魔法控制温度。冷热的控制这样的，是如果获得了魔力的人类的话，最开始掌握的魔法。
　　泳衣是在名古屋无人的商场由骑士团购买的。说任选自己喜欢的，美樱这样的趁这个机会看着高级品牌双眼闪闪发光。
　　「弟——弟——君♪」
　　就在自己观海的时候，背后传来了兴奋的声音。
　　回头一看，最先从女子更衣室出的是穿着黑色比基尼的辉夜学姐，腰间还绑着优雅的沙滩裙。
　　辉夜学姐一副欲言又止的样子，笑眯眯地盯着一树看。
　　「……是大人风格的泳衣呢。看起来雅致大方很适合你呢。」
　　「呼呼呼，有这样的东西的在，和魔导礼装不同，让我放心了呢。」
　　辉夜学姐紧紧地抓着沙滩裙的下摆。辉夜学姐在被阿斯莫德操纵的时候，超大胆实在是有点那个，但是其实她本人的羞耻点是一般人的水平。
　　可是即便下半身的沙滩裙降低了露出度，胸部的比基尼的破坏力还是十分可怕的。弹力十足而又沉甸甸的，现在也是一副呼之欲出的样子。再加上腰部明明收得很细，大腿却很丰满，真的是一副很性感的身躯。
　　……意识得过多的话，感觉就会变得顾不上和她一起玩了。
　　「弟弟君的泳衣装也很棒呢！尤其是胸部的肌肉特别棒呢！」
　　辉夜学姐也双眼闪闪发光地走向一树。
　　「……辉夜学姐特别喜欢大胸肌呢。」
　　「嗯，喜欢♪」辉夜学姐双手环到一树背后抱住他，把自己的脸贴在一树的胸板上摩挲起来。一树也紧紧地搂住她。
　　自然地双方的身体——学姐的胸部，姆妞地压了上来。
　　虽然是穿着泳衣抱在一起……总觉得感觉像是光着身子抱在一起一样。
　　一抚摸起光滑的背后，学姐就「好痒呢♪」开心地笑了起来。
　　「一树！」又有别的声音响起，回头一看。
　　第二个过来的是穿着红色比基尼的美樱。
　　说不定之前那个猜拳，是用来决定出场顺序的。
　　美樱「如何？」像是展示自己的身体一样，刷，刷地摆出pose。
　　「非常漂亮呢。凸显出了美樱姣好的身材。」
　　她选择的泳衣正是『只有被选中的人才能穿』的那种泳衣。
　　比起辉夜学姐的泳衣，布料面积要小得多，被直线性地切下的布料和绳子，将美樱舒展的肢体时髦地展现出来了。
　　简单之中也能感觉到有所考虑的剪切，不是单纯地为了提高露出度的东西，而是将女性之美引导到极限程度作为目标的吧。甚至是艺术性的。
　　虽然这也是没有相当好的身材的话绝对不合适的，跟美樱却是完全合适的。就好像将高级甜点就那样变成了女孩子一样的存在感。
　　美樱「嘿嘿嘿！服了吗！」挺起胸膛笑了起来。然后来回看了看抱在一起的一树和辉夜学姐后，两只手往前伸出说「HugHug（拥抱）!」。……抱抱（HugHug）？
　　「快点啊，抱抱！！」用有点生气的语气，她再次说道。
　　……是说想要由这边主动抱她吗？
　　一树一边拖着辉夜学姐向美樱走过去，抱紧了她。
　　美樱轻飘飘的气味和辉夜学姐的气味混合在了一起。
　　于是变成了右边美樱左边辉夜学姐这样的团子状态。因为两个人都穿的是泳衣，无论摸哪里都会有女孩子裸露的肌肤的感觉。被包围在其中了。
　　美樱「嗯~♪」发出满足的娇声，在一树的腕中软了下来。
　　「……一树，锻炼得太多可不行呢。这种程度的强壮是最棒的呢。」
　　美樱一边在一树的胸口磨蹭着，做了这样的评价。
　　「我反对！……我觉得胸板就算再厚实一点也不错！」
　　辉夜学姐马上从旁边提出异议。
　　「不行，我才不要那样满身肌肉的！一树哥可是我的王子大人！」
　　两个人把一树夹在中间互相瞪视着，开始就一树的理想体型开始这样那样地争论起来。
　　「……肌肉之类的，我觉得还是实用的程度最好……」
　　一树目瞪口呆地看着她们争论，这是泳裤的下摆被人使劲地拉扯。回头一看，是小雪。光学姐也跟在她旁边。
　　「小雪和光学姐。……咦，小雪的那件不是魔导礼装吗？」
　　「因为这件魔导礼装已经能够充分地实现泳衣的功能了。正要去挑选泳衣的时候，威沛这样闹情绪了。她说没有那个必要。」
　　小雪叹着气说道。
　　「虽然是平时见惯了的打扮……果然白色跟小雪很衬呢。」
　　小雪的魔导礼装省去了多余的装饰，变成了单纯的包裹着从胸部到腰间的白色学校泳装式的外装。和比基尼相比暴露的地方比较少——但是它的表面质感却是微妙地半透明的，由于光线的关系，里面的肌肤隐约可见。那是相当，不，非常妖媚的打扮。
　　看到一树跟美樱和辉夜学姐抱成一团的样子，小雪围着她们周围转，发现了空隙后， 「卜」地插入其中。甜美的密度进一步增加了。
　　美樱和辉夜学姐还在「脱了衣服之后却发现意外地很魁梧这样的反差很棒」「穿着衣服显得瘦什么的在科学上是不可能的。魁梧就要什么时候都很魁梧」这样毫无意义的争论。因为感觉不是关于自己的话题，一树于是放置不管了。
　　「光学姐的竞赛泳装很时髦帅气呢。」
　　「嘿嘿嘿，果然，装成可爱的女孩子什么的跟我很不衬呢……」
　　自己倒是觉得没有那回事，光学姐穿着的是光泽感很强的深蓝和浅蓝色加上黄色线条的竞赛泳衣。细长的高叉把腿的修长强调出来了。
　　……不过，这高叉还真不得了呢。以确切的字母表里的V这样大的角度，陷入女孩子特有的肉感的腰部。
　　「不过，这个还真是相当厉害呢。一走路，就自己陷进屁股里……」
　　身子旋转了半圈，光学姐把屁股面向这边。
　　大角度的高叉陷进屁股里，几乎变成了丁字裤那样的了。
　　一树不由得脸上发热移开了目光，看到他的反应的光学姐顿时脸上放出了光彩。
　　……今天早上也是这样，这个人有着因为被一树当做异性意识而高兴过度，胡乱地向自己做出色色的言行举动这样让人困扰的一面。
　　「嘿嘿嘿！屁股攻击！我是屁股扭扭星人哦！！」
　　光学姐突然朝着一树发动了屁股冲击。
　　屁股冲击强行插进美樱和辉夜学姐之间，激烈地争论中的两个人「哇，这个屁股是怎么回事！」往后仰。
　　化作屁股扭扭星人，用屁股在一树的腰间磨蹭起来。
　　「话说大家都贴得太紧了吧！」
　　天咲美樱——152 冰灯小雪——132 音无辉夜——129 星风光——118
　　从背后，又传来了别的声音。
　　「呼呼呼，靠那种程度的泳衣就想夺取兄长大人的心什么的真是可笑至极！虽然在顺序上落在了后面，但是兄长大人，请看看吧！这就是鼎我们压轴的艳丽姿态！！」
　　一树抬头望向声音传来的方向。只见在海之家的跟前，鼎和琥珀两个人以在胸部卷着缠胸布，在腰间绑着棉质的兜裆布这样的打扮自信十足地大放厥词。
　　……不，琥珀倒是看上去有些害羞。
　　「这可是Japanese traditional sexy wear（日式传统性感套装）……！兜裆☆布！」
　　「鼎，琥珀……那个打扮我觉得是不行的哦。」
　　因为大家的缘故而岌岌可危的理性，托了鼎的福一下子平静下来了。
　　「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶！？为什么啊，这可是和之心哦！？」
　　「可是你那，真的这是和风吗？这不是扔掉了作为女孩子的许多重要的东西吗？只会被人当成笑柄笑话……」
　　「打——击！」鼎顿时泪眼汪汪，琥珀则一脸恨恨的表情看着她。
　　「……明明在下都说了很奇怪，都是鼎喵学姐自信满满地说『我知晓兄长大人的一切！』……」
　　「吵、吵死了！别抱怨了，明明只是我自己个人的打算，你自作主张地模仿我而已吧！！」
　　鼎转向后方，向琥珀发出了怒吼。屁股呼噜！地摇晃起来。……兜裆布从后面的看的话，屁股会变成难以直视的状态，一树不由得移开了目光。
　　「呼呼呼，鼎同学看来是个腼腆的人呢。但是掩饰着害羞剑走偏锋是会把事情搞糟的。……男女之事的奥妙是，以王道凭借力量取胜哦！」
　　凭借力量——伴随着总觉得很骇人的宣言，这回出现的是龙泷雅美学姐。
　　脸上露出清爽的笑容的她穿着的泳衣是……超大胆直接的细绳泳衣。
　　吊索——可以说是绳子的粗细程度的带子从头到胸部，从胸部到腰部，挂在身上。带子通过挂在胸部尖端才勉强维持住了作为泳衣的形式。该说是名人似的，又或者说是像是暴露狂呢，是兼具色情和华丽的打扮。
　　雅美学姐一副这种程度算不了什么的表情，用性感的动作将妖精特有的银色长发拢上去。出乎意料的姣好身体，让一树不禁僵直了。
　　「请等一下，姐姐大人！那件泳衣是不正常的！！」
　　从海之家发出尖叫声，穿着学校泳衣的忍舞学姐冲了过来。
　　「请不要在我以外的人面前穿成那样子！！」
　　忍舞学姐抓住了雅美学姐的胳膊。可是雅美学姐却喊着「不要！」抵抗起来。她使劲想要挣开被抓住的胳膊，胸部呼呼地晃了起来。
　　看到眼睛死死地钉在上面的一树，雅美学姐露出了游刃有余的笑容。
　　「……呼呼呼，被一树那样看着，不由得感到背后打起了寒战呢。」
　　游刃有余。不……看起来总觉得是在勉强自己。
　　「那只是变态，姐姐大人！姐姐大人那份的学校泳衣我也拿过来了！！」
　　忍舞学姐将雅美学姐双手反剪在后面准备拉回海之家。
　　「都说了不要了！」雅美学姐想要把她甩开。
　　因为那个劲头，响起了噗璐这样的声音。
　　并不是实际上发出了那样的声音，而是那样的拟声在脑海里浮现。
　　被反剪双手的雅美学姐一左右摇晃身体，大大的胸部也左右暴动起来，只挂在它们尖端的带子也噗璐地松开，大大的胸部脱带而出。
　　从带子的束缚中解放出来的胸部更加自由地、看上去很柔软地噗璐噗璐地摇晃起来。
　　看上去很柔软……一树睁大了眼睛，目不转睛地盯着那个部位。
　　「……虽、虽然也没有打算让人看到这种程度……」
　　雅美学姐的雪白肌肤，因为羞耻变得通红。可是她的表情又变回了游刃有余的笑容。
　　「……呼呼，我并不觉得羞耻什么的哦，因为这不是羞耻的身体。」
　　表面上用面具般的游刃有余的笑容掩饰，也没有打算遮挡噗璐噗璐地摇晃的胸部。
　　「姐姐大人！要回收了！这已经是要禁售的级别了！！」
　　忍舞学姐终于连身体能力强化魔法也使上了，强行把雅美学姐扛了起来。雅美学姐整个人都变得僵直了，没有再做抵抗。就这样两个人重返了海之家。
　　……太过于冲击的事态，让人说不出话来。
　　和龙泷姐妹擦肩而过，华玲和一羽学姐过来了。
　　「那是什么啊？是乳神轿吗？」华玲扔下这样的评价。
　　「那个姑且不论，林崎一树！我允许你评价我的泳衣打扮！」
　　华玲咕噜地转了一圈。那是印有动画角色的女童用的泳衣。
　　「诶，啊啊……很适合你呢。某种意义上非常可爱呢。怎么也看不出是同龄人呢。」
　　「呜，总觉得很让人耿耿于怀的说法呢……算了，因为你最喜欢动画了。呼呼嗯。」
　　在她旁边窥视者一树表情的一羽学姐，穿着成熟的酒红色配上白色丝带的比基尼。一羽学姐会选露出度很高的比基尼这一点，让人感到有点意外。
　　「作为剑士紧实的腹肌很漂亮呢。真是柔韧优美的身体呢。」
　　「不、不要突然用奇怪的眼神看我啊！不要做评论！！」
　　一树一把感想说出口，一羽学姐就跟平时一样发起火来。
　　「我没有用奇怪的眼神看哦。我只是再次感到学姐是个努力的人而已。」
　　「……什么嘛，是作为剑士的意思吗。」
　　漂亮的肌肉就一树而言，自认为是最高等级的褒奖了，但是一羽学姐却是一脸不满的表情。
　　「不过，即便是作为女孩子，也真的很漂亮呢。作为剑士而言很实用的肌肉，很不可思议地没有减少女性的魅力。而且那件比基尼也出乎意料地有点可爱呢。」
　　在被以时间差进行称赞后，一羽学姐的脸像是遭到突然袭击了一羽变得通红。
　　然后高感度上升的心形标志从胸口飞出来，可是像是想要蒙混过去一样，
　　「明、明明年纪比我小，说什么『可爱』啊！喂——！！」
　　她再次怒气冲冲地啪擦啪擦地打了过来。
　　一树从紧贴在自己身上的女孩子们身上分开，预判到了一羽学姐的攻击，机敏地回避开了。这样一来，一羽学姐变得更加来劲，继续啪擦啪擦地向这边发起了攻击。
　　塚原一羽——80
　　「说起来露蒂呢？没有看到她的人影诶……」
　　一树一边回避着一羽学姐的啪擦啪擦攻击，环视周围。
　　「她刚刚不在更衣室，是不是跟茜学姐她们在一起呢？」
　　光学姐也一副感觉很奇怪的样子歪起了脑袋。
　　「等一会她就会来了吧？我们先去玩吧！」
　　美樱，一副像是在说能够在一起的时间很宝贵的样子拉起了一树的胳膊。
　　就在这时，从海的方向，传来了声音。
　　「可是那是不行的！能够去玩的只有一树哥哥以外的其他人！一树哥哥得和我一起，去学会操纵小船！」
　　回头一看，只见从水平线的对面，一艘小船破浪向沙滩赶来。操纵着它的是……露蒂！
　　眼看要冲上沙滩的时候，小船停了下来。
　　在海之家和人聊天的茜学姐，仍然戴着太阳镜，骑士团制服的披风随着海风飘扬，在沙滩上登陆了。真是帅得浪费。
　　一行人骚动起来，美樱发出了责备的声音。
　　「诶诶诶，要用那样小的不得了的破船去吗！？就算准备更大一点的巡逻艇也好啊……」
　　「才不是什么破船，这可是以巧匠的高超技术制作出来的，贵重的传统工艺品哦。如果是大和有正常地使用雷达进行国境警戒的情况，那个小小的木制小船能够将雷达蒙混过去。木头有着比铁和树脂更容易吸收电波的性质。」
　　雷达向目标发射电波，感知到碰到目标反射回来的电波而检测到目标。木制的，而且是那样小的小船的话，要检测到是很困难的吧。
　　虽然根据骑士团的观察，大和没能构造起基于雷达的警备体系，但是还是谨慎一点为好。
　　「而且伊良湖岬的暗礁还很多，如果让外行人来驾驶的话，比起大型船只，还是小船比较好哦。」
　　「是装载了引擎的摩托艇吧。我还以为肯定是手动的呢。」
　　一树有点意外地问道。因为是要潜入，最让人感到不安的是『声音』。
　　「就是你听到的那样，是装载了静音性能很好的马达的，所以不用担心声音问题。GPS也搭载了，就算万一船翻了，如果是你的话，也能够用魔法飞行……要说担心的事情的话，只有被敌人用肉眼发现这一点。如果是你的话那样的担心是没有必要的吧，魔眼鬼人？」
　　茜学姐挑衅地笑道。比一树视力还要好的人基本上不存在。在敌人发现一树他们之前，一树他们大概会先发现敌人而逃跑吧。
　　「话说回来，茜学姐怎么没穿泳衣啊？」
　　「……我和花音是处于把你们带到这里的立场。并没有连我们都得到犒劳的许可呢。请不要说傻话了。」
　　茜学姐让太阳镜闪闪发光，断然地说道。可是从她旁边，
　　「Yahoo——！！！」
　　花音学姐护目镜、学校泳衣甚至连游泳圈都完全装备上横穿沙滩，比谁都更快地扑进了海里。看到茜学姐目瞪口呆抱起了头的样子，一树也不禁露出了苦笑。
　　小船不只是外面，连里面都是木制的，只有安装在船尾的驱动装置释放着现代化的光泽。所谓的驱动装置，是将马达、电池和螺旋桨一体化的东西。小船全长十二米，可是宽度不足两米。
　　横向排列坐下的双人座，狭窄到一树一坐到驾驶席上，就会和助手席上的露蒂肩膀和大腿挤在一起这种程度。露蒂对这样的狭窄反倒感到开心。
　　「呼呼呼，在舟上就可以独占一树哥哥呢！」
　　坐在助手席上的露蒂穿的是白底上镶入粉红色线条的背心装加紧身短裤这样的女式分体泳衣（tankini）。虽然露出的部分很少，但是在健全意义上惹人怜爱。非常地可爱。
　　露蒂很开心地依偎在一树的左肩上。
　　从浮在海面上的小船回头看向沙滩的方向，其他人在岸边游玩，比赛游泳，埋入沙滩里。
　　露蒂说独占一树这样的话是很少见的。
　　「因为露蒂总是在谦让别人呢。」
　　一树抚摸起她的头，露蒂就露出灿烂的笑脸。
　　一树若无其事地把抚摸她头的手放到露蒂的后脑勺，一下子把露蒂的头拉过来，强行夺走了她的嘴唇。
　　暂时相亲相爱地品尝嘴唇的柔软。然后，嘴唇分开后，露蒂的脸像醉了一样刷地变得通红。大大的心形标志，向一树飞了过去。
　　「……一树哥哥，做这种事情变得毫不犹豫，变得这么擅长了……刚刚的惊喜真是漂亮的出其不意呢！」
　　露蒂猛地扑进一树的怀里，小小的船只在水面上摇晃起来。
　　……因为露蒂无论做什么都会感到高兴，所以才想试试积极点看看而已。
　　一树为了保持小船的平衡也抱住了露蒂，再一次开始抚摸起她的头。
　　「一树哥哥……不要只是摸头，也摸摸更多不同的地方吧♪」
　　露蒂心旷神怡地嘀咕道。一树于是抚摸起露蒂的背后。
　　「诶嘿嘿……更多不同的地方也要♪」
　　被她进一步催促，一树于是从背后开始抚摸起腰间，肚子来。
　　「嗯……♪」露蒂呼出情热的气息，身体开始颤抖起来。
　　「一树哥哥，我还要，还要更多。」
　　露蒂把大腿蹭了上来。那不是平时在大家面前那种孩子气的撒娇方式。像小天使一样的露蒂，在一树的怀里变得火热起来。
　　『露蒂，打扰你们我很抱歉，差不多是时候得教一树操纵方法才行了』
　　忽然，普罗米修斯的声音在脑海里响起。同样的声音似乎也传进了露蒂的脑海里，她分开身体「我的天（Mein Gott）……」有点闹别扭地尖起嘴唇。
　　「请用左手握住舵轮。舵轮连接着装在船尾的驱动装置改变前进方向。」
　　露蒂流利地教着一树。可是露蒂自己对操纵船只并不是很熟悉，而是凭依在露蒂身上的文明之神普罗米修斯熟知文明的利器。
　　按照她所说的握住了舵轮后，沉甸甸的的触感传到了手掌上。
　　「用右手操作节流阀和拍动式开关。所谓的节流阀用车来说的话就是变速装置。向前推就变成前进，向后推就变成后退。」
　　「拍动式开关是？」
　　「那个是操作小船倾斜度的东西。受到波浪或者风的冲击，即便操作舵轮之类的，船也还是会倾斜，请随时注意观察海面的状况妥善地进行操作。如果是最新的船的话，能够用传感器对拍动式开关进行自动控制……但是木制的日式小船是临时赶工外装上了驱动装置的东西，并没有那种机能。」
　　「左手舵轮，右手节流阀和拍动式开关……感觉相当困难呢，这个的操作。」
　　「正常情况的话，驾照是必须的呢。我们现在做的事情，是不折不扣地无照驾驶呢。」
　　露蒂很怪异地断言道。
　　「虽然多半不会有这样的情况，周围有没有魔力的人在的时候请绝对不要让马达运作。要是被卷进螺旋桨的话会受重伤的。」
　　一树一推节流阀，小船开始行驶，海风变成了强烈的逆风。
　　露蒂轻飘飘的头发似乎很舒服地随风飘扬。
　　「一树哥哥，操作得好的时候我会给你奖励的！」
　　比起奖励更像是她本人在撒娇一样，她在一树的侧脸上亲了一口。接下来的一段时间一树一直在练习小船的操作，露蒂则依偎在一树身上享受海上的航行。
　　†
　　在沙滩上除了龙泷姐妹之外的人在一起开始玩沙滩排球。
　　雅美学姐她们没有和大家在一起，去了哪里呢……。
　　在被隔绝的海上的一树的操纵训练，大约一个小时候结束了。
　　「一树哥哥对这次的作战，到底相信多少？」
　　让小船在海面上漂浮，露蒂冷不防地问道。
　　对这次的作战相信多少——这次作战的提案人是，率领骑士团静冈连队的名叫山形连队长的人物。
　　「露蒂对那个山形连队长，不太信任呢。」
　　露蒂轻轻地点了点头。
　　虽然露蒂对一树始终很直率，但并不是对谁都是那么亲近。
　　在阴谋权术横行的宫廷中养育大的露蒂，反倒只会对直接见面进行精神感应，确认了没有恶意了的对象，绝对地敞开心扉。
　　「我，觉得这次的作战很危险。虽然不知道怎么说才好……简直就好像被诱导了一样……」
　　一树点了点头。那种感觉，一树也有同感。
　　对方没有布置海岸的警戒，潜入很容易这一点。
　　大和政府就像没有把伊势神宫看成重要的地方一样的警戒心的薄弱。
　　他们也许不知道只要天照被打倒，其他的日本神魔们全部都会恢复正常这件事。因为所谓的荒神似乎是无法进行正常的交流的状况，即便不知道也不奇怪……但是破绽实在也太多了。
　　以破绽百出的敌人为对手的这次作战要是成功了的话，敌人的战力会一下子骤减从而决出胜负。这次作战没有不实行的选择。可是……。
　　「确实，事情显得实在太过于顺利了。」
　　假如万一，敌兵在那里埋伏好了的话，一树和一羽学姐两个人就会被置于命悬一线的绝境。
　　这大好的局面，如果是某个人一手安排好的话？
　　「那个山形连队长，对一树的看法不是不太好吗？」
　　「我也觉得或许是这样呢。如果是陷阱的话，那也无所谓，把我当做用完就扔的棋子也是有可能的。」
　　所罗门王。对于现在已经在日本掌握了权力的人来说，一树的存在不一定是会欢迎的东西。这一点是在过去，已经亲身体验过的事情。
　　而且实际上还有其他犹豫的理由。……保护了自己陷入魔力醉的贝娅特丽克丝，还没有醒过来。如果可以的话，自己不想离开她的身边。她要是醒过来的话，自己有话想跟她说，昏迷不醒的期间自己也想呆在她身边。
　　「要是感觉到什么危险了的话，请马上逃走。」
　　露蒂紧紧地搂住一树的左臂。
　　万一遇到紧急情况的时候逃跑的事情也必须得事先考虑好才行。一树已经修得了几个能够飞行的魔法。虽然因为不太过显眼，在潜入的时候不能使用，在逃跑的时候即便使用也没有关系吧。一边用『雷神瞬身』加速，边使用『深略兵装』或者『归为灰烬的绯色之翼』飞到空中的话，应该没有多少魔法使能够追上那个速度。
　　必须好好自卫才行……不管怎么说这回一羽学姐也要一起去。
　　一羽学姐的契约神魔是日本神话的经津主神。所以即便真的陷入最糟糕的状况，只要把自己交出去的话，说不定敌人会放走一羽学姐。
　　「……一树哥哥也是，如果不能平安回归的话，我可不会原谅你哦。」
　　似乎是隐约感觉到了一树的想法，露蒂用锐利的目光瞪了过来。一树只好「抱歉呢」苦笑道。可是那样的想法，一瞬间在脑中闪过也是没有办法的。
　　「因为只有我和露蒂两个人，我才说这些……」
　　政府的高官们肯定还没有完全认同一树，所罗门七十二柱也还不过是在考验一树的阶段。与之相对，露蒂和普罗米修斯这样的组合，是对一树最为『没有谎言的对象』。是绝对不会表里不一的二人组。
　　如果是他们的话，感觉能够推心置腹地说出自己的真心话。
　　当然蕾梅也是在一声不吭地听着这些对话吧。
　　「我觉得经津主神，也有些可疑。明明不是像蕾梅或者普罗米修斯那样是记忆丧失了，透露情报却像挤牙膏一样话说一半。虽然是有着某种考虑在里面……成为这回作战的契机的，也是经津主神。」
　　如果这次的作战是被某人诱导着的话，首先不得不怀疑他呢。
　　「经津主神先生是大和派来的间谍，把一树哥哥诱导过去吗？」
　　就算是露蒂，也无法连神魔的心理都感应到。
　　「不，我觉得经津主神不是大和阵营的……」
　　经津主神对一树做的『关于荒神拥有的性质』的说明，现在通过让天钿女命恢复正常得以证明了其真实性。
　　说到底，在一树能够使用经津主神的魔法的时点，经津主神是同伴这一点基本上是毋庸置疑了，但是……。
　　「经津主神说不定也是在打算考验我。我被引诱进的该不会不是大和设置的陷阱，而是日本神话的试炼场吧……？」
　　†
　　从小船上下来，一树没有跟大家一起玩，而是去寻找雅美学姐的行踪。
　　辉夜学姐她们说『我们也去找过了，但是没有看见她们。』
　　但是一树能够感知到结下羁绊的对象的所在地。
　　虽然忍舞学姐的好感度过低不怎么能够感知到，如果是雅美学姐的好感度的话，能够微微觉察到。反倒是雅美学姐那边也是恳求着『一树去见她』，感觉到与44这个好感度相比颇为强烈的魔力的波动。
　　一树向着沙滩的一端跑了过去。
　　地面逐渐变成了夹杂凹凸不平的岩石地，不适合海水浴的地形。
　　必须得，跟雅美学姐说点什么才行。一树这样想着。
　　她大概是勉强自己穿上了那样的泳衣，遇上了那样的 意外事故，虽然装出一副游刃有余的表情，但是感到了受伤和羞耻了吧。
　　两个人马上就找到了。是在离开了沙滩的岩石地。隐藏在有人身高那么高的岩石后面，雅美学姐和忍舞学姐面对面站着。
　　雅美学姐换上了学校泳衣，两个人像是在争论着什么的样子。
　　「……所以都说了，难得大家一起出来，得和大家一起玩才行哦。」
　　用像是在责备她一样的强烈的语调，雅美学姐这样说道。
　　「不要。我来这里，是因为想和姐姐大人一起玩。所以啊，姐姐大人，和我一起……」
　　忍舞学姐的手，像是索求一般伸向雅美学姐。雅美学姐却没有握住她的手。
　　「要是握起这只手的话，我们两个都会没救了呢。」
　　「为什么……」忍舞学姐的眼睛因为动摇而激烈地颤动起来。受到巨大的打击心跳变得剧烈这一点，只是通过眼睛的动作传达出来了。
　　一树没有发出脚步声地一直站在那里。
　　像是无法冷静下来一样的忍舞学姐的眼睛，看到了那个一树。
　　忍舞学姐猛地吸了一口气后，狠狠地瞪着一树。那个脸相的变化让雅美学姐也追着她的目光，「……一树！」发现了一树的存在。
　　忍舞学姐霍地转过身去，向着和一树相反的方向跑掉了。雅美学姐只是用眼睛目送她的离开，却没有跟上去，而是向一树走了过来。
　　「……刚刚，让你看到丢脸的样子了呢。虽然本来没有打算，搞到那样一团糟的。」
　　是说泳衣的事情吗。……一树在烦恼着该说什么才好。
　　「我觉得不是什么羞耻的事情。非常漂亮呢。」
　　妖精特有的通透的雪白肌肤配上充满魅力的身体，又有着和小雪不同的个性，给人在心中留下了深刻的印象。
　　胸部从泳衣里脱出来的瞬间，一树像被夺走了魂魄了一样眼睛一直钉在上面。
　　「话说如此，说多谢款待这样的话我也觉得很不对头……请不要太烦恼而让自己受伤。我想说的是这些。」
　　「……我是想要向你展示自己的肌肤而选择了那件泳衣的，能听到你这么说的话，我真是很开心呢。虽然实际上，确实是羞死人了呢……」
　　雅美学姐因为羞耻双颊绯红，不过又像是放下心来一样这样回答道。
　　「比起泳衣那件事，我觉得你最好先去追忍舞学姐。」
　　「……没关系的了。也必须让那孩子稍微懂点事才行。别管她了吧。比起那种事情，我还想和你还有大家一起玩，好好地加深关系呢。因为这是难得的机会呢。」
　　雅美学姐摇了摇头表示了否定之后，像是索求一样向一树伸出了手。
　　跟之前忍舞学姐向雅美学姐伸出的手，完全一模一样的手的动作。
　　一树温柔地接过了那只手——可是却否定了她。
　　「学姐太着急了。因为这样而做伤害忍舞学姐的事情可是不行的。」
　　雅美学姐的眉头，抽动了一下。
　　「怎么会……我，是想着我们这样下去是不行的……」
　　「忍舞学姐，肯定是觉得自己被雅美学姐抛下了呢。可是雅美学姐那样急躁的话，会逐渐被逼得走投无路的……」
　　以雅美学姐变成妖精为契机，双胞胎姐妹把自己关进了二人世界里了。
　　忍舞学姐变得对歧视自己最喜欢的姐姐的外部世界整体，抱有不信任的感情。
　　反过来雅美学姐因为忍舞学姐一直陪在自己身边，而重新振作起来了。
　　并不是成为了妖精的当事人的忍舞学姐，现在却仍然继续呆在壳里……。
　　「我并不是，在无视那孩子的心情……」
　　虽然嘴上这样说，也在深深考虑一树的指摘，雅美学姐沮丧地垂下了脑袋。
　　「……说的也是呢，那样做并不是为那孩子着想。我，因为这样子跟大家一起来海边，说不定能够和你还有其他的大家搞好关系而不由得冲昏了头……。说的也是，那孩子明明都还没有做好心理准备。我能够这样重新站起来明明也是因为那孩子一直在为我着想……我竟然想要舍弃那份感情。」
　　「舍弃什么，最好不要那样想哦。」
　　一直露出游刃有余的笑脸的雅美学姐的表情，扑簌扑簌地崩落了。
　　「是舍弃了呢！因为，和忍舞两人独处，我已经不想再那样了！这样两人独处，就跟独身一人一样啊……！还是跟你们在一起开心啊！！」
　　虽然雅美学姐露出游刃有余的笑容说『快点把我也攻略下来』，
　　——不可能是游刃有余的。
　　虽然言行举止总是让人感觉优雅，那也许只是向歧视了自己的外面的世界『我一点都不难受』这样逞强而已。
　　现在，雅美学姐的肩膀，因为对自己『想要舍弃』妹妹的自我厌恶而颤抖着。
　　一直相互依存着的两个人。这两个人，不是同时的话不行。
　　「学姐，没问题的。我，会把忍舞学姐也『攻略』下来给你看的。」
　　以这样殷切的心情说出这样美少女游戏味十足的单词，这还是第一次。
　　一树轻轻地搂住颤抖的雅美学姐，抚摸她震动的肩膀。
　　「但是我觉得那需要要花上一些时间，所以现在请你去追忍舞学姐。不止是忍舞学姐，和雅美学姐也想建立更加亲密的关系。然后下次，再三个人一起去海边或是泳池吧。夏天现在才刚刚开始呢。」
　　「……谢谢你，王哦。」
　　雅美学姐为了隐藏自己的表情而深深地低下了头。从她的脸上，发出了抽泣的声音。
　　「也请不要勉强自己忍住哭泣。」
　　「……你还真是，我拼命地想装样子都被你看穿了呢……」
　　大大的心形标志从雅美学姐身上飞了过来。
　　雅美学姐抬起被泪水润湿的脸，流着眼泪微笑起来。
　　「那我去找忍舞了。去给她道歉。必须得让那孩子安心下来才行呢。」
　　雅美学姐擦着眼泪，毅然地转过身子背对一树跑开了。
　　……回沙滩那边去吧。一树也转过身子。
　　出发前大概还有少许时间能够跟大家一起。
　　从岩石地的阴处出来……只见小雪站在那里。
　　「小雪？……你都看见了吗？」
　　「虽然没有打算偷看……」她的声音有点不高兴。
　　「你怎么了？」一树向她走了过去。
　　「没什么。只是……」
　　总觉得像是听话的小孩玩具被人拿走了而感到沮丧抑郁的表情。
　　「一树，从今以后也许……已经不会再关心我了吧。」
　　「诶？」
　　「虽然在此之前因为同情我是可怜的妖精而关系我，现在有了更加可怜的妖精……」小雪把脸撇向别的方向说道。
　　「你是认真地在说的吗？」
　　一树走向小雪，双手环到她玲珑的背后抱住了她。恰好收纳于臂弯中的感觉真是惹人怜爱。将扭向一边的小雪的脸强行地转向自己这边，再一次重复。「我只对小雪抱有同情之情，你真的是这样想的吗？」
　　被一树笔直地盯着，小雪满脸通红，眼睛变得湿润了。
　　「……没有这样想……但是如果这样闹别扭的话，说不定就会让我撒娇了……」
　　「真是的，小雪真是个爱撒娇的孩子呢。」
　　一树叹了口气愕然道。然后一边搂紧了小雪，用手指抚摸起了她敏感的长耳朵。「……！」突然的感觉让小雪颤抖起来了。
　　「一、一树……虽然总是随便地摸我的耳朵，这个，一树比想象的感觉还要色，那个……」
　　「诶，是那样的吗？我是作为抚摸头的进一步来考虑的……那么还是停下来比较好吗？」
　　一树正要把手指从耳朵边上移开的时候，小雪慌忙发出声音。
　　「不，不要停下来！……再多做一点。」
　　「小雪……有点变态了呢。」
　　一树暂且持续摩挲起小雪的耳环，小雪的背后则一直哆嗦着。小雪的华夏开始一点一点地紊乱起来。
　　「哈啊，哈啊……请用语言好好地说出来，不是同情什么的……」
　　「小雪那么可爱我最喜欢了，才会这样子在一起呢。」
　　这样在耳边低语，然后在小雪白白的脸颊上亲吻。刚刚在海边玩耍的她的脸上散发着海水的味道。
　　「……请吻在嘴上……」
　　小雪把嘴唇伸出来这样索求到。为了让她老实地说出来，亲在脸上作为缓冲的一树，做好准备尽情地吸吮她的嘴唇来表达爱情。
　　「一、一树……嗯，嗯嗯！！」
　　被一边吸嘴唇一边用另一只手持续玩弄耳朵的小雪，突然身体强烈地跳了一下，然后身体松软地在那里蹲坐下来。
　　†
　　到了出航的时候，小船被移动到码头的港口的码头。
　　在从海滨沙滩稍微走几步就到的地方，柏油码头从海岸线往前突出着。
　　一羽学姐刚登上小船坐到一树旁边，就忸忸怩怩地抱怨起来。
　　「为什么会这么狭窄啊……」
　　「请忍耐一下吧，船的调配似乎不是那么轻松的事情。」
　　一树和一羽学姐从泳衣换成了被改造地更加容易活动的『休闲和服』。据说在大和这样的服装在年轻人之间很流行的样子。
　　虽然日本和大和之间的情报被遮断了，政府还是通过从大和逃亡过来的普通流亡者那里得到了有关西日本的情报。
　　明明被分割为东西两块还不到一周时间，文化和潮流就已经产生了这么大的差异真是让人惊讶，大和那边似乎是标榜自己是『被日本神话守护的真正的和之国』，『回归和的文化吧』这样向国民大肆进行国内广播宣传。
　　在享受变化的年轻人之间被保持好意地接受了，像改造和服这样的『复兴·新和风潮流』兴起了。
　　一树是白色窄袖加黑色野袴这样的打扮，那个袖子和下摆为了不至于过于宽大被时髦地改造了，为了不走形用腰带和纽扣固定了，与西服很相近。
　　一羽学姐也是把花纹华丽的浴衣改造成无袖·迷你裙样式的打扮，肩膀和大腿都大胆地露了出来。
　　她的大腿和肩膀，在狭窄的船内与自己紧贴着也是没有办法的事情。
　　因为是潜入，两个人在腰间都缠上防水腰包，只在里面放入了最低限度的行李。为了不被别人怀疑，也没有随身携带刀。
　　「……那么我们出发了！」「一路顺风！」
　　在魔女之馆的大家的声音的送行之下，一树发动了引擎。
　　「一羽学姐，把身体靠得那么外面的话船的重心会不稳定的。请多向这边靠一点。」
　　一树用左手把一羽学姐的腰搂了过来。因为他说的很有道理，认真的一羽学姐没有抱怨，只是发出「呜呜！」如同珍奇异兽般的怪声任由他摆布。
　　「真是可爱的珍稀动物呢。」
　　「谁是珍稀动物啊！！」
　　旋转的螺旋桨在水面上拖拽出白色的尾巴，小船渐渐驶离了大陆，进入了大海。在水平线的对面，隐隐约约地看到了浮在伊势湾里的小小的岛屿们，和更远一点的对面一侧的三重县鸟羽的对岸。
　　（第一章完）