　　「你就是……王？」
　　被招待进司令室里的相当于<梁山泊>的头领的人物，看到一树就睁圆了眼睛。
　　那身黑衣在近处一看，是黑色野战夹克加短裤这样的打扮。虽然有种实用性的军服这样的感觉，脖子处大大地敞开的样子又有种休闲的感觉。
　　那个头领少女，把手按在嘴上，以锐利的眼神环视司令室里的众人。虽然像是晒黑的浅黑色肌肤有着野性美，眼神和表情却是知性派的。
　　另一个跟着她的个子矮小的少女，用她水灵灵的大眼睛望着一树。
　　「嗨——！在这个国家，当<王>的是男人吗！？」
　　感觉像是被套上黑衣的少女随意地靠近一树，捏起一树的脸颊冷笑道。这态度与其说是天真无邪，反倒觉得像是在嘲弄一树一样。
　　「别闹了，太没礼貌了。」少女统领厉声呵斥她。
　　「因为这不是很奇怪吗！男人这么弱居然会是王！！」
　　「和孙悟空订下契约的中华道国的孙小龙也是男人哦。」
　　「那是例外的吧！那种怪物要是有那么多谁受得了啊！」
　　像是在说这句话可不能当作没听见一样，在场的茜学姐径直走到前面。
　　「这个人可不弱呢。在我所知的范围内，他可是这个国家最强的哦。」
　　听到这句出乎意料的话，一树不禁凝视茜学姐的侧脸。
　　「欸！？真的吗，难以置信呢，想试试呢！」
　　个子矮小的少女这样说完后，把手从一树脸上拿开，刷地把左脚退到后面让重心转移到上面。然后轻轻抬起右脚。同时张开双臂，将两只手置于面前。
　　武术——这是，<泰拳>的架势吗。
　　「给我好自为之点，诗丽拉吉！……失礼了。指挥本地的日本骑士团的，是您没错吧？比起这边的王，地位更高吧？」（注：诗丽拉吉，英文Siriraj，是泰文名。）
　　领头的少女一边拽着被称为诗丽拉吉的少女的脖子拉到自己身边，转向站在指令室的桌子前的山形连队长那边。
　　一树和茜学姐，到山形连队长这里来做潜入作战和战争的报告。
　　同时闯入之前战斗的谜之集团的首领也被带了过来，于是变成会面的场面。
　　她们一开口就问『这个国家的王在这里吗？』
　　「啊啊，是这样的。我是静冈连队连队长，山形小弥太。」
　　「欸！？骗人的吧！？地位最高的是这样魔力枯竭的老头子……」
　　那个自称首领的少女把睁圆了大大的双眼叫喊的抱到怀里捂住了嘴。
　　「……我们这个白痴家伙失礼了。看样子你们的文化和我们差别相当大，让她感到混乱了。请原谅她吧。」
　　「为什么我们要这样低声下气啊，我们是帮了他们的立场吧！？」
　　「闭嘴，白痴。……好好想想将来的事情吧。我们可是必须得跟他们合作的立场。」
　　一瞬间，至今为止的知性分为就像是面具一样消失了，她用粗野的眼神瞪视被称为诗丽拉吉的少女。
　　少女头领转向一树那边，重新露出了很友好的笑容。
　　「……我是梁山泊序列第一位、吕尚香。契约神魔是『太公望』。」
　　「我是序列第三位、诗丽拉吉·丹考萨！契约神魔是『湿婆』！」（注：湿婆是印度教的神。）
　　「因为在梁山泊，相互之间不以姓氏称呼，请用名字尚香、诗丽拉吉称呼我们。」
　　「……不好意思，你说的梁山泊是指？」山形连队长问道。
　　「您不知道我们的事情吗？」尚香小姐反问道。
　　「我身处地方的连队长这样的立场，不太接触得到国际形势方面的情报。中华道国在亚细亚的各地引发纠纷这种程度的事情还是知道的。」
　　「国家间的纠纷大肆爆发还是不久之前的事情，现在大部分的国家都已经向中华道国屈服了。在这几年里亚细亚的属国化在急速地进行着。因为大家知道了中华道国的支配实际上并不是那么残酷。」
　　「呵哦……就是说变成了自愿成为属国这样的状态了吗。」
　　「嘛啊，还挺高兴的国家增加了呢。虽然说是属国化，还是被保证了一定程度的人类的生活。虽然被规定了每天几个小时的炼金劳役……」
　　「炼金劳役？」
　　「属国国民被强加了炼金术的劳役。在拥有广阔的国土、留下了上一个时代的环境破坏的深深爪痕的中华道国，使用炼金术的资源的生产和环境正常化是不可缺少的。为此，必须要莫大的魔力。于是就让属国国民到魔力耗尽为止无偿地为他们使用主要进过训练就能简单地做到的炼金术。」
　　「我觉得这已经是相当的过分了」山形连队长皱起了眉头。
　　「是这样吗？会这样认为……是因为日本是相当富饶的国家吧。」
　　因为炼金术的恩惠，世界上的物质资源丰富到至今为止的历史上前所未有的程度。据说正是因为这样才简单地断绝了和其他国家的邦交的。
　　但是，中国看样子进行得没有那么顺利。
　　「嘛啊，炼金劳役倒也罢了，属国国民还被强加了另一项义务，我们把那视作问题。那就是『同化』的义务。成为了中华道国的属国的国家和国民，至今为止的语言和神话作为夷狄的野蛮文化被要求丢弃，被赋予了和中华道国的文化的同化以及中华思想的信仰的义务。」
　　文化侵略——在物质资源变得丰富的现代，所谓的侵略就是指文化和神话的统合。
　　「亚细亚大部分的国家接受了中国的属国化。可是我们不想认同。不想失去先祖代代传下来的文化和神话，那样的人类远离祖国聚集起来，为了争口气也打算继续抵抗而开始活动的就是我们。」
　　「你们说到了中华思想的信仰……中华道国应该是道教国家吧。」
　　山形连队长这样一说，尚香小姐夸张地摇起了头。
　　「那个道教是假的。神话有着会根据人类的认识而产生扭曲的特点……虽然我不太懂，现在，中华道国订下契约的道教神魔们变成了偏离了本来的道教深深地染上了中华思想的存在。」
　　奈亚拉托提普的克苏鲁神话还有天照的日本神话，都受到人类的影响而弱体化了。就是说道教神话受到某种影响，彻底变成了别的东西了吗。
　　「本来道教就不是强迫信仰类型的教义。和我订下契约的太公望是保留原本的姿态的少数道教神魔。岂止如此，太公望还肩负着完全相反的天命。那就是……终结神魔支配人类的时代。沦为宗教国家的魔法先进国相互等都，神话被统合的时代到访的时候……人类会失去灵魂。必须要防止那种情况才行。太公望这样说了。我是为了实现太公望的天命才开始行动，集合伙伴的。」
　　「我……倒不是完全同意太公望先生的想法。只是为了打倒中华道国才帮忙的。总之先想办法对付中国。」
　　和湿婆订下契约的诗丽拉吉小声地嘀咕道。
　　「印度、越南、菲律宾……亚细亚的各个国家和民族的、能够战斗的魔法使，集结于我的麾下。虽然大家都信仰着各自不同的神话，但是都在不想失去文化这样的心情和打倒中华道国这样的目的下团结起来了。我们占领了亚细亚东南的岛屿<梁山泊>，以那里为根据地开始抵抗中华道国。……不属于任何的国家，不是哪里的军队，以巨大的秩序为对手露出獠牙战斗的恶徒集团……虽然说明绕了一大圈，梁山泊就是这样一群人！」
　　尚香小姐用仿佛显露出真实性格般的豪爽音色说道。
　　「梁山泊的恶徒集团——可是为什么要到日本来？」
　　一树问道。当然那大概是因为日本和中国对立起来了吧……。
　　山形连队长像是补足一树的问题一样继续说道。
　　「恕我失礼，像梁山泊这样还很小的民间组织，敢插入魔法先进国之间的战争……这样说不定会打乱世界均衡的争斗里，应该不是一般的觉悟。为什么会让你们采取这样大胆的行动？」
　　「……我们知道中华道国和其他的魔法先进国敌对、世界大乱的日子在近期必将到访。只是，我们以为会变成和欧罗巴的争斗。我们计划趁着中华道国和欧罗巴争斗的时候，从背后起事。然而在事情变成那样之前，却先形成了日本和中华道国干起来的架势。我们的根据地是亚细亚东南部的岛屿……基本上是在日本和中华道国的中间。世界的平衡偏偏是以东亚细亚为中心打乱。我们得让它在更加不起眼一点的地方打乱才行。」
　　「也就是说在被卷入消灭之前……让你们加入日本的阵营吗？」
　　「就是那样呢。虽然要是日本太弱的话会一起完蛋，我们本来就已经是破罐子破摔的集团了。于是下了决心之后没多久，就看到中华道国的皇帝直属部队直奔大和的港口，我们也就跟在他们后面……装作我们也是中华道国的援军的样子尝试入境。结果失败了呢。因为我们的人中南方民族比较多，肤色被对方怀疑了。没有办法只好在港口大闹了一场……于是稍微晚了一会儿才得以过来参战。要是早一点过来的话，你们受损也会少点，真是不好意思。」
　　损失不小。日本这边有不少人陷入魔力醉，被马贼们带走的『俘虏』。当然这边是俘虏了更多的大和士兵……。
　　「中华道国说来把大和作为正当的日本政府来支援，那是那个国家的一贯做法了。这样子介入国内问题，以后盾的立场将大和变成傀儡政权，一点一点地主张自己的权利……。首先是从制造大义名分开始。日本必定要和中华道国这样强大的敌人有一战。」
　　尚香小姐像是要说服山形连队长一羽，夸张地描绘起中国的威胁。
　　这是为了和日本建立协力的体制。但是——。
　　「我们能够作为相当强的战力。应该可以成为处于同样的目的而战斗的同伴哦。」
　　「事情恐怕没有那么简单呢。」
　　山形连队长断然地说道。
　　「日本是七大魔法先进国的平衡者。虽说是中国横加干涉，我们也不能马上就跟针对中国的反抗组织联手反击。首先有必要向世界发表声明。这边是受害者，这样的声明。」
　　「要是在你们身边有激进的反中华道国组织的我们在的话会很难办的意思吗。」
　　「事情恐怕不会马上演变成你认为的那种全面冲突吧。事情会变成，首先跟大和的战争会进入休战状态……。然后其他的魔法现金过向日本派遣调查团，来确认日本和大和的哪一边具有正当性这样的发展吧。其他的魔法先进国向其他国家的纷争派遣调查团这样的似乎是有前例的。」
　　「啊啊，确实欧罗巴弱小的诸国在变成现在这样的领邦国家之前，每当有纷争，第三国会进行调查，然后召开国际会议呢。」
　　尚香小姐点了点头。山形连队长一脸慎重地，继续进行之后形势发展的预测。
　　「魔法先进国之间的纷争，这是第一次。恐怕其他的所有魔法先进国都会向这个日本列岛派遣调查团，会召开历史上史无前例的先进国齐聚一堂的国际会议吧。在那个场合到底是支持日本还是大和，先进国的意见产生分歧的话，这个日本列岛说不定会成为世界大战的舞台。那必须得避免才行……」
　　统治这个国家的正当性……那当然，不用调查也知道是日本这边。
　　这样考虑的时候，一树想起了一个事实。——没能让爱洲移香斋和须佐完全屈服的话，自己就还不是日本神话真正的王。
　　「……这样一来，如果有反中华道国组织这样的『刺激物』在身边的话，不知道会带来怎样的影响，你是这个意思吧。可是连队长大人哦，把身为好歹也是在之前的战斗解救了你们的危机的恩人的我们不由分说赶走不是忘恩负义吗。我们恶徒可是最讨厌那种做法呢……」
　　一直面露微笑的尚香小姐撤去了那副表情，用悚人的目光恫吓山形连队长。山形连队长不由得畏缩了。
　　「……嘛啊，我没有判断该怎么办的权限。刚刚那只是我个人随便的预测。」
　　「但是，您还是有着能向大人物为我们美言几句影响判断的力量吧。我们希望您……」
　　——就在这时，司令室桌子上的内线电话响了。山形连队长拿起了电话。
　　「怎么了？……你说什么？……我知道了，请进来吧。」
　　交谈了一两句后，山形连队长挂了电话。连队长都要用敬语的对象会是？
　　「林崎一树，不好意思，帮我打开门锁。」
　　「是谁打来的？」一树一边走向门口，问道。
　　「是北欧骑士团。艾蕾欧诺拉·亚本洛特。」
　　艾蕾欧诺拉——忽然，一树感觉到不安。
　　「连队长，这个房间是隔音的吗？」
　　「……当然是隔音的。无论怎么用魔力强化听力，都无法从走廊偷听里面的声音。」
　　艾蕾欧诺拉恐怕是兼为间谍而来的日本的人物。一树听到连队长的回答感到放了心，打开了门，把艾蕾欧诺拉带进房间里。
　　「感谢给予我入室的许可。有两件紧急的事情要报告。」
　　穿着北欧骑士团的制服，以一直以来的冷静至极面无表情的脸，艾蕾欧诺拉这样说道。
　　「哎呀！？这不是日本人吧！」诗丽拉吉发出了惊讶的声音。
　　「到底发生了什么……？」连队长催促道。
　　「就在刚刚，贝娅特丽克丝·鲍姆加特醒过来了。她本人强烈要求和林崎一树见面……。听说林崎一树在这个房间。」
　　「贝娅特丽克丝她……！？」一树不禁叫道。
　　就在这时候，咚咚咚！的脚步声追了过来。
　　「喂，艾莉，不要一个人擅自跑到前面去了啊！不是说了我也要一起去一树那里吗！！在哪里，这里吗——！不对，这里是厕所。是这里吗——！！」
　　声音响起的同时，穿着睡衣的贝娅特丽克丝从开着的门冲了进来。
　　「队长，我不是说了让你在床上休息的吗！？我会把林崎一树带到房间里去的！」
　　艾蕾欧诺拉发出了悲痛的声音。可是，贝娅特丽克丝无视了她的存在，
　　「一树！」一看到一树在房间里，就两眼发光地冲了过去。
　　「一树！……呜……虽然想见你，可是这样没什么事情面对面，那个，都不知道要做什么了！现在又没有拿剑……」
　　贝娅特丽克丝像是在找话说一样，在一树面前忸怩起来。穿着睡衣一副很兴奋的样子的贝娅特丽克丝，是各位地可爱的『女孩子』。
　　「……好久不见了呢，贝娅特丽克丝酱。」
　　那个瞬间，贝娅特丽克丝雪白的肌肤染得通红，巨大的心形标志爽快地飞了过来。……好大啊，有着这样不由得吓了一跳的大小。
　　「居然叫我贝、贝贝贝贝贝贝娅特丽克丝酱、酱酱酱！？你这家伙，终于承认我是可爱的女孩子了吗……！突然出其不意地说啥啊！！」
　　就在这时一树本能地感觉到危险，慌忙后退。
　　贝娅特丽克丝的拳头以惊人的速度穿过一树的肩膀前一秒所在的空间。几乎接近重量级拳击选手的右勾拳的挥击。
　　这是那个吗……？女孩子害羞的时候用绣花拳敲人肩膀的那个动作？
　　贝娅特丽克丝酱做『害羞肩击』的时候会变成这样子吗……。
　　「为什么要避开啊……？」贝娅特丽克丝沮丧地垂下头，不满地翻起眼珠。
　　「因为威力太高了……」一树战战兢兢地回答道。
　　「这家伙在干嘛啊……」尚香小姐变回了本来的语调，看样子吓到了。
　　「贝娅特丽克丝队长。」用冰冷彻骨的声音，艾蕾欧诺拉呼唤贝娅特丽克丝的名字。
　　「状况发生了变化。请不要太偏袒林崎一树。从现在开始我们必须以客观的立场来再次重新观察状况。」
　　「呜，我倒下的期间发生了什么事情吗？」
　　艾蕾欧诺拉无视了贝娅特丽克丝的问题，首先瞥了一树一眼，然后重新转向山形连队长那边。
　　「第二件事的报告。由于中华道国的介入导致日本和大和的战争可能演变为会给世界秩序带来混乱的事件。因此……」
　　「我们暂居日本的北欧骑士团三人，在今天内完全解除和日本的协力体制，转变为确认正当拥有列岛的统治权的政府是哪个的……『调查团』。」
　　她说的话，跟刚刚山形连队长说的不是一模一样吗。
　　……这家伙，果然听到了之前的对话吗？
　　「……完全搞不清楚……。怎么了？发生了什么事情？」
　　贝娅特丽克丝困惑地来回看了看艾蕾欧诺拉和一树，似乎是想到了什么，脸刷地红了。「虽然不太清楚，被立场拆散的恋爱……我和一树简直就像罗密欧和朱丽叶呢……」
　　不知为什么，在这家伙的脑海里，我似乎是被当成了朱丽叶，一树不禁这样想。
　　——魔法先进过开始行动了。将这个日本列岛，变成了混沌的舞台。
　　就在这时，一树回想起了洛基的话。那家伙的目的是把中国卷入，把七大魔法先进过卷入。
　　『无论事情怎样发展都能弄得开心的人才是最了不起的哦』
　　（终章完）