　　<伊月☆channel>的空间出现了裂缝。
　　从那裂缝产生的光，转瞬之间改写了空间。
　　回过神的时候，一树和一羽学姐以及神邑小姐三个人再次回到了黄泉比良坂。
　　「……回去的路还是抓紧一点为好。闻到活人的气味，那些家伙会过来。」
　　神邑小姐这样说着，开始沿着坡道往下跑。
　　感觉到她那句话里的不安，一树和一羽学姐也紧跟在她后面，
　　那句话的意思，即便她不说也马上能够明白了。
　　一树他们感觉到从背后传来的毛骨悚然的气息。一边跑着回头一看，只见背后遥远的彼方的空间发生扭曲，从那里浮现出人的形状。
　　从背后的空间，老太婆产生降下。并不是一个人。一个接一个无数的老太婆产生了。那个老太婆俯视坡道下方，向这边全力冲了过来。
　　「……那是黄泉丑女。是住在黄泉比良坂统率邪鬼们的老太婆。」
　　头也不回地拼命跑着，神邑小姐说明道。
　　背后的空间又继续扭曲着。从哪里不只是老太婆，接着小鬼般的生物密密麻麻地产生出来了。
　　「那是黄泉战，黄泉比良坂的邪鬼巡逻兵。」
　　紧接着在黑暗之中，啪嚓啪嚓地亮起光，火花四溅地产生了八个巨大的光球。这也追在一树他们后面飞了过来。
　　「那是八色雷公。虽然黄泉欢迎到这个世界来的人，却不肯放过离开这个世界的人。他们会不停追赶，想要把人拖回去。要是被他们逮到了的话，会像陷入重度的魔力醉一样无法再在现实中醒过来的。」
　　听到这句话一树和一羽学姐诶诶诶，地慌张起来。尤其是全力冲过来的老太婆好可怕。
　　「为什么会有那种东西在这里啊。」
　　「现世的人类如果想要前往不同次元的世界的话，付出相应的代价是必要的。八咫乌完全没有进行说明就把你们带到这里来还真是对不起了。」
　　一树他们开始全力地下坡。
　　……话虽如此，还真是不可思议的感觉。虽然来到天之岩户之后一直是这样的，身体感觉非常真实，比起陷入魔力醉彷徨于歪界的时候，意识要清晰得多。奔走于黄泉比良坂的感觉，就好像肉体就在这里一样。
　　还是依然穿着来到这里之前的衣服的一树，腰间还是没有带刀的状态。这样子就连转过身去和那些家伙战斗都做不到。
　　「……说起来，现在我们的肉体变成这么样了？已经过了相当长的时间了，就那样扔在御正殿的地板下面不是很危险的吗？」
　　「……现在的你们并不是单纯地肉体和精神分开的状态……哈啊哈啊。」
　　翻着哥特萝莉裙奔跑着，神邑小姐回答道。
　　「这是和像魔力醉的时候那样精神体在歪界漂泊的状态完全不同的状态。这个叫黄泉比良坂的连接世界与世界的隧道，将你这样『属于现实的存在』分解变换成『属于歪界的存在』。这是比起只有精神被拖入歪界要稍微复杂一点的事情……哈啊哈啊！不用担心自己现在分裂了，你们现在可是在这里活得好好的。知、知道了吗？」
　　一树花了一点时间来理解这一点。
　　「也就是说，黄泉比良坂是能够连同肉体一起进入精神世界的歪界的入口吗。」
　　「你的理解是正确的。歪界这样扭曲现实的力量卷起漩涡的世界里，产生了被神话所定义的，这样的入口。然后日本神话的神魔有着能够打开关闭这个入口的力量……哈啊！全、全力奔跑的时候，请不要让我解释这样复杂的事情……。因为我不像你们那样是肉体派的……」
　　一树和一羽学姐连气都还没换一口，一边进行着冗长的说明，神邑小姐已经是气喘吁吁了。一树从旁边将她抬起来公主抱。
　　「对不起，没有觉察到。」
　　「诶，谢、谢谢你」神邑小姐眼睛睁得圆圆的。
　　然后晚了一拍后，慌张起来。
　　「我、我可不是在显示自己很疲劳来催促你们的哦！」
　　「我们也并没有那么认为哦。」
　　「居然无、无缘无故地对我这样地亲切……。呜呜呜，无法冷静下来。没、没问题吗？你不累吗？我不重吗？」
　　一脸慌张的表情，神邑小姐不知所措起来。
　　「轻到甚至让人抱起来觉得很不安呢，神邑小姐。」
　　「从后面追过来的那些家伙，打起来的话很强吗？」
　　一羽学姐从旁边向神邑小姐问道。
　　「比起均衡水平的魔兽要稍微强上一点的等级。但是棘手的是无限地涌出来这一点。但是没关系的哦，因为还是你们的速度更快呢。这样下去的话是不会被追上的。眼看着差距在拉大。」
　　「那是在这样下去不会被任何人阻碍的前提下的话题呢。」
　　一树开口打断了神邑小姐乐观的估计。……那确实是乐观的估计。一树已经感觉到了在下坡的前方，有什么人的气息在。
　　「……说的也是呢，如果是这样的发展的，没有埋伏的话反而不自然了呢。」
　　「一树……这个气息是……」
　　一羽学姐看样子也觉察到了。
　　沿着下坡前进——不久，在前方出现了三个人的轮廓。
　　「……身为须佐之王的我，能够感觉得到呢。看样子已经继承了天照的权能的样子呢，林崎流的剑士！这样的话我们就进一步成为了命运般的存在了！作为争夺最强的剑士之位的两个人，以及围绕日本神话真正的王座的两个人！」
　　爱洲移香斋！然后守候在她后方的是，化作神附身的高杉兄弟！！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　高杉兄弟像野兽一样嚎叫起来。从坡道下方听到的那个叫声宛如地狱的亡者一样——嚎叫着兄弟两的轮廓，软绵绵地扭曲了。
　　两个人的轮廓，失去了人类的形态，像泥巴一样崩塌了。
　　那是什么啊。远远望去感觉到正体不明的现象的发生，一树和一羽学姐不由得停下了脚步。但是，黄泉的军队从背后杀了过来。这可真是前有虎后有狼。
　　从一树的怀抱里，神邑小姐轻盈地跳了下来。
　　「……后面就由我来阻止。须佐就拜托林、林崎先生来对付了。」
　　在叫别人名字的时候有的紧张的样子。
　　「那么多敌人你一个人没问题吗？」
　　「因为我是对人恐惧症，对付那样的敌人反而轻松点。而且我也姑且，还是能够使用天照的力量……还是能挡一阵的。」
　　面对着冲杀过来的黄泉的军队，她进行了歪界接续。
　　「……高天原上升起的恩赐之极光哦！汝之名为<天照大神>！不期望争斗的慈爱之光哦，现在宿于吾之手，化作冲破一切的闪光的弓箭！」
　　神邑小姐的哥特萝莉服被光包围分解，变换成了魔导礼装。
　　那是看起来将工作模式的天照的神圣的古代衣装就那样为了战斗简化后的打扮。
　　她会展开怎样的战斗呢——虽然自己很感兴趣，但是现在没有功夫就去看她了。
　　一树面向前方的三人组。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」高杉兄弟，现在也在嚎叫着。
　　失去了人类的形态，化作黏糊糊的小型肉山的两个人，这回似乎从他们内部产生了什么东西，开始噗噗地膨胀起来。膨胀起来的两个人的轮廓互相重叠，渐渐变成了一个巨大的肉团子。
　　那个……决不是可以用神附身这个词能够说明的现象。在八咫乌的说明中，神附身应该不是会把人类毁坏到那种地步的东西。
　　站在它旁边的移香斋，满不在乎地说道。
　　「他们似乎是相当地想要力量呢。……我召来了与让他们成为神附身的<建御雷神>和<建御名方神>更为不同的存在。那是在日本神话里集结了最多的人类的恐怖，最为不详的『神话的扭曲』……看看啊，它的名字你们也是知道的吧！这就是那个……八岐大蛇！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　脸和嘴巴都失去了的巨大的肉块，明明没有嘴，却发出了更大声的嚎叫。
　　从巨大的肉块中，唰唰唰！八条很长的头和一条尾巴伸了出来。肉团子分岔成八块，长长地伸长，蜿蜒，它的表面逐渐变成黑亮的鳞的——缠绕在一起的八头的大蛇。完全阻塞了坡道的宽度、有着大楼半高度的怪物耸立起来。
　　八歧大蛇——在巨躯的顶点摇晃的八个头，深红的瞳孔亮着光瞪着这边。看样子已经没有留下人性的碎片了。高杉兄弟，已经不在了。
　　「……八歧大蛇不是被须佐消灭的怪物吗。那也能跟须佐联手吗？」
　　比一树更熟悉日本神话的巫女、一羽学姐嘀咕道。
　　背对背战争的斋王、神邑小姐回答了她的问题。
　　「现在的须佐不是神话里所描写的『平定国土的人物』，而是成了『破坏平定的人物』。本来有着作乱的<暴风雨>属性的须佐，有着和自然的泛滥的巨大化身的八歧大蛇相通的地方。」
　　「……原来如此」点了点头，一羽学姐向前迈出一步。
　　「一树，那家伙我来对付。……我也一直想着要变强、要变强。可是……不带那样的呢。」
　　一羽学姐面对怪物，发出了难过的声音。
　　抱有同感的对象，为什么会误入方向荒谬的道路呢。那种时候的，无法接受的难过。就像一树面对香耶的时候感觉到那样……。
　　「啊哈哈！虽然完全无法对这样的家伙感到同情，我也是同感呢！强大这种东西，是为了自己而使用才对！是为了贯彻自我和美学使用才对！这样子的……啊哈哈哈！你们两个真是难看呢！！」
　　爱洲移香斋嘲笑起追求强大而变成了怪物的曾经的伙伴。
　　……不对。强大这种东西，不是为了自己，而是为了守护最重要的人的东西。
　　「一羽学姐……那个怪物就拜托你了。我要和那家伙……一决雌雄！」
　　一树瞪着移香斋。移香斋做出了回应，身体被歪界接续的光辉所笼罩。
　　「我要从一开始就使出全力了哦，不会再有之前那样作为剑士的戏耍了。……从天而降的狂乱的贵神哦，在此唤起波澜达致破天荒！汝之御名为<须佐之男命>！宿于吾身，凭此激情纵情发狂吧！！」
　　爱洲移香斋艳丽的和服分解成根源粒子，形态变成了漆黑的窄袖加裤裙的——以古代的倭服为基础的魔导礼装的样子。如同艺妓般的氛围骤变。
　　身为暴风雨化身的勇士——须佐。和他定下契约的，魔法剑士。
　　「来吧，只局限于剑术的第一幕已经结束了！让圣痕闪耀的第二幕在此展开吧！！」
　　爱洲移香斋嗖地一下拔出刀来，把刀锋对着一树。
　　†
　　爱洲移香斋看都不看一羽那边。
　　所以一羽也一口气冲下坡道，从移香斋的身旁横穿而过。
　　移香斋为了专心于和一树的单挑，让一羽得以自由。
　　一羽面对着高杉兄弟——不，八歧大蛇。
　　战场被分为三块。后方的神邑依月和黄泉的军队、在坡道中央的林崎一树和爱洲移香斋，然后是在这个坡道的山脚，塚原一羽和八歧大蛇分别对峙着。
　　不能让这个怪物妨碍一树！
　　一羽脚踩坡道飞翔起来。接着在空中生成念动魔法的能量，猛地踢上去逐步进行第二跳。第三跳。
　　移香斋的天楼阶梯——的模仿。让身体在高空中飞舞，这说不定相当方便呢，一羽再次这么觉得。要是在飞跃那个建筑物的时候最开始就有这个主意的话，也就没有必要被一树公主抱了。
　　一羽在空中飞舞着想要越过八歧大蛇。八歧大蛇的八个头用赤红的眼睛追踪者猎物的行踪，最近的那个头张开大嘴向一羽咬了过去。
　　几乎能够将一个人整个吞下去的大嘴，向一羽迫近。一羽拔出腰刀，向着大嘴猛地劈下。刀和大嘴相冲撞，利用那个力量的反作用，让自己的身体进一步上升。
　　维持那个姿势在空中转体，飞过八歧大蛇，在坡道的下面着陆。
　　向着在背后着陆的一羽，八歧大蛇打着滚儿转过身子，把八个头轮番调向一羽那边。
　　巨大的头部直冲冲地把<头槌>撞了过来。一羽用刀将其横向架开，避开了身子。没有能够完全地化解巨大的压力，一羽失去了身体平衡。
　　就在这时，第二个头扑了过来。没能够成功避开，从正面挨了一头槌。
　　用<抵抗>——虽然没达到音无辉夜那种程度，但是仍然很优秀的魔法技术，一羽抵消了那个物理冲击。然后沿着坡道咕噜咕噜地滚了下去。
　　八歧大蛇的巨大身体，以巨大的海啸般的势头追了过来。
　　一边滚落这，一羽在心中暗自叫好。
　　这样就跟一树他们战斗的地方进一步拉开了距离。
　　这家伙——我要一个人想办法收拾掉！
　　一羽以弹起来般的气势站了起来，迎战巨大的怪物。
　　作为剑士，挑起了接近战。
　　有着一羽几倍粗的八个头，轮流发起头槌或者嘴咬的攻击。一羽架开了第一个杀过来的头避开了攻击，半回旋着用刀砍了回去。
　　道人被鳞片铿！地弹开了。就如文字表述的那样，刀刃砍不动。
　　第二个、第三个、第四个头一口气雪崩般杀了过来。
　　「天羽火造的风锤！」
　　一羽用从手中制造出来的火焰和冲击波，将三个头一起打了回去。
　　但是八歧大蛇的头，有八个头。第五个头、第六个头、第七个头又向一羽迫近。
　　「呜！」
　　一羽拼命地想要预判连续攻击。八歧大蛇的八个头，就好像是各自不同的生物医药进行着独立的活动。……居然没有缠绕在一起。
　　如同被八个人集火一样，动作和思考无法看穿。
　　最后做好了攻击准备的第八个头瞪着拼命地来回逃窜的一羽。
　　那个大嘴大大地张开，像石榴一样深红的口腔露了出来。
　　从它的喉咙伸长，高温的吐息噗地吐了出来。
　　「吾乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」
　　一羽在手中生成破魔的神剑，向着喷出来的灼热的蒸汽麾下。将魔力生成的热能，用魔力斩断。即便如此还是没能完全消除的热气包围了一羽。一羽没有害怕一边使用<抵抗>在其中突进，把『经津御魂』刺入张开大嘴喷吐蒸汽的蛇头的口腔里。
　　那一击也铿！地被弹开了。连口腔内部，刀都砍不动。
　　经津御魂虽然能够斩断魔力，却并非在拥有物理性的强大力量。
　　在反击失败的一羽面前，巨大的尾巴呼！地往上卷起。
　　一羽恍然大悟。……大意了。八歧大蛇只是避开八个头的攻击的话并不算完。还有一根——比头部更大的，巨大尾巴。
　　啪嗒！这样挥了下来，碾轧一羽纤细的身体。
　　以可怕的势头劈下的足足有数吨的质量——假如在这个世界上没有<抵抗>和防御魔力这样的东西的话，一羽已经变成破裂的水气球了吧。
　　但是蓝色的魔力光，守护了一羽。
　　像是想要把没有拍碎的东西再拍一次一样，尾巴再次往上卷起。
　　在它再一次拍下之前，一羽一溜烟地逃了出去。
　　然后想到了。……为什么我面对这样大块头的对手要进行接近战呢。你是笨蛋吗。
　　过去的自己无论被经津主神怎样说教，也会『我是剑士所以不能逃跑！要在接近战和敌人对砍！』这样反驳。
　　现在的自己不一样了。已经解开了那种情结了。不会再因为奇怪的逞强和固执，而迷失真正重要的目的。
　　……因为我是和那家伙一样的，魔法剑士。
　　一羽逃离八歧大蛇身边，离开距离回过头来。
　　然后发动了从远距离发出的攻击魔法。
　　「天空拔刀莲华炮！」
　　一羽的周围卷起烈焰，从那里生成了无数的刀型的神奇。这无名的神器群，每一个都有着火焰寒冰雷电等不同的属性。
　　「上啊！」
　　回应了一羽的号令，它们像诱导导弹一样飞向八歧大蛇。
　　一击脱离。在射击的同时，一羽来回地逃窜。
　　像是搁不下一样在周围飞舞的神器，一个接一个地击中了八歧大蛇。虽然大蛇的头钻过神器伸了过来，一羽用『天羽火造的风锤』将它打了回去。
　　然后逃跑。一边逃，一羽向经津主神问道。
　　「笨蛋主神……有件事情问下你。」
　　『什么啊，一羽。』
　　脑海中响起了精神感应的回答。
　　「那个……高杉兄弟，已经无法恢复原状了吗？将魔力全部消除，逼到魔力醉，也不会像神附身那样恢复原状吗？」
　　『存在蛮干地变化成那种地步的话，即便魔力耗尽，也不是恢复原状，而是因为反动休克死掉吧。』
　　休克死——一羽被这个毫不留情的词语沉重地打击了。
　　『但是如果逐步削掉魔力，用经津御魂给予最后一击的话，说不定能有办法救回来。如果对方是无防备地濒死状态的话，大概能够将变化本身切断吧。』
　　希望之光刺入了一羽的胸口。即便是误入歧途的那两个人……在骨子里『想要变强』的那样的感情自己也是能够有所同感的。如果有能够拯救的可能性的话，想要竭尽全力把他们救出来。
　　但是……问题是经津主神的魔法不太适合消灭怪物。
　　像『天羽火造的风锤』和『天空拔刀莲华炮』这样的间接攻击即便命中也无法给予决定性的打击。即便进行接近战，『经津御魂』的斩击造成的伤害又太轻了。
　　『确实，老夫对阵人类的对手的话就很燃……要消灭那样的怪物就很严峻呢……』
　　『那样的话，那边的小女孩哦，用我来试试如何啊。』
　　……两个很相似的声音赶在一起传了过来，一羽混乱了。
　　那不是经津主神的声音。和经津主神很像的大叔的声音进一步追加在脑海里响起，自己晚了一拍终于理解到了。
　　……是什么人！？
　　在来回逃窜的一羽的身旁，模糊的神魔虚像浮现出来。
　　那是和经津主神很像的，有着古代剑的形态的神魔。
　　上面贴着眼神比起经津主神要凶恶，蓄着茂密的胡子的人脸。
　　『嘟哈哈哈！老夫的名字是<建御雷神>！是化作了荒神附身在高杉兄弟……那个虽然不知道是哪一个，附身在哪一个的身上的神魔！！』
　　「明明都附身了还搞不清楚是哪一个啊，真是随便的神魔呢。」
　　『因为连八歧大蛇那样的傻大个进去了，所以被赶到外面来了呢！但是因此得以恢复正常了！嘟哈哈哈！』
　　『哦哦，这不是建御雷吗！你恢复正常了啊！！』
　　经津主神发出了念话的声音。
　　两个神魔的对话，在一羽的脑海里回响着进行。
　　『好久不见了，经津！你的契约者，真的是个善良的人呢！连对那对兄弟那样的坏蛋都挂记这能不能救回来实在是太好人了！』
　　『对啊对啊，她可是老夫自豪的女儿呢！』
　　『嘟哈哈哈！』『咕哈哈哈！』
　　在脑海里环绕响起的大叔的声音。一羽感到了头痛。
　　……我不记得我有成为笨蛋主神的女儿啊。
　　『我很喜欢！我很喜欢呢塚原一羽！！和我定契约使用我吧！』
　　一羽为这个大叔的声音到底是哪个大叔而混乱了。
　　然后觉察到说话的是建御雷神，于是慌张起来了。
　　「我已经和经津主神订下契约了！不会再跟其他神魔订下契约！！」
　　「那样的话就同时跟老夫还有经津主神同时订下契约就行了！这可是二刀流哦！！」
　　双重契约！那种事情做得到吗。从来没有听说过。
　　……不，不可能做得到吧。圣痕是和契约者的人格复杂地缠绕在一起的。在那里进一步追加另一个圣痕的话……精神肯定会崩坏的！
　　「和双重是不同的呢。那是让老夫和经津主神同化。」
　　在自己里面让两个神魔同化……？那才是，让人感觉很乱来呢……。
　　『不，做得到的。应该说那本来就是自然的。建御雷神和经津主神原本是同一个存在呢。』
　　『……说的对啊。』经津主神也肯定了。『虽然原本是同一个存在，但是因为古事记和日本书纪的解释不同而分裂了。但是，现在在这里重归为一个剑神也不错。』
　　原本是同一个存在。但是即便如此，一羽还是感到不安。
　　「……真的是做得到的吗？对我来说负担会不会重了点……」
　　『我们即便合体负担也不会变成两倍。顶多也就1.3倍左右吧。一羽有普通的圣痕魔法师的1.3倍的规格，所以应该没问题吧。』
　　『如果是现在你的强度的话，应该可以保住自己。大概吧。』
　　这样那样说着的期间，大蛇的头也更为激烈地发动雪崩般的攻击。
　　一羽拼命地躲闪那个攻击，不得不下了决心。
　　要把那个怪物从『对力量的执迷』中救出来，除了这么做再没有别的方法了！
　　『来吧，将浮现在脑海里的咒语咏唱出来，也和老夫进行接续吧！』
　　「……汝乃奏响雷鸣降临于出云者……将闪亮的雷光化作刀刃的天之剑，汝之名为<建御雷神>！闪光之刃的神哦，展示汝之威光！！」
　　下一个瞬间，一羽的脑海里锵！地受到了冲击。
　　就好像已经放入了经津主神而变得满满的空间里，又有同等程度大小的建御雷神侵入了一样……！
　　建御雷神强行地想要收进一羽这个容器中。然后以一羽为媒介，经津主神和建御雷神相互混合，迸发出魔力的火花。
　　融合的冲击和火花，让一羽的精神受到了极大的震撼。
　　心中一切起了鸡皮疙瘩一羽的感觉！
　　……但是那只是一瞬间的事情，马上就复原了。
　　两个巨大的精神体，马上恢复了本来应有的一个整体的样子。
　　一羽认识到新的力量的萌发——她的魔导礼装上发生了变化。
　　红白的巫女服上加上了黄金的光辉。火焰之中混入了雷电。
　　如果说经津主神是炼成之炎的神魔的话，建御雷神就是黄金雷光的神魔。
　　像是数据下载下来了一样，自己的等级能够使用的建御雷神的固有魔法也逐渐理解了。有几个经津主神的固有魔法消失了，十种的固有魔法被重新构造组合。
　　……这些魔法恐怕一树也能够共有使用吧。
　　因为我变强大了的缘故，那家伙也变强了。在心中暗自感到喜悦。
　　然后迅速地完成了咏唱。
　　「神之怒所降下的御雷哦！集结于垂落迦具土之血的剑镡，化作一闪之刃！电光石火的天鼓雷音，瓮布都御魂！！」
　　一羽左手握着经津御魂，将张开的右手高高举起。
　　雷电落到那只右手上，闪光变化成刀刃。
　　是向内侧弯曲的、强力的形状的巨大的刀。那个厚厚的刀刃闪烁着金色的光辉。
　　大蛇的头扑了过来。
　　一羽用左手的经津御魂将其挡下，让自己的身体转动侧身将其架开。
　　绕到了头的侧面，将右手上的瓮布都御魂向它的头劈下。
　　轰！如同落雷般的声音响起。
　　并不是那个斩击寄宿了雷属性的力量。巨大的物理性的能力，发出了犹如落雷般的轰鸣声。刀刃劈下的速度也确实是电光石火。
　　剑之神为什么会作为雷之神而被流传下来呢——表现那份可怕的破坏力的方法，对于古代的人来说也只有将其比作雷电了。
　　那就是身为剑神却被赋予了雷之名的、建御雷神名字的由来。
　　巨大的刀刃噗嗤！强行切断。锋利程度和洗练还差得远。
　　大蛇的头被砍断到只剩一半，喷出漆黑的鲜血，喝醉了一样打起滚来。一羽为了不弄脏神圣的魔导礼装，用念动魔法将飞溅的血液弹开。
　　『咕哈哈哈！虽然一羽的水平还差得远，武器还真不错呢，建御雷！！』
　　『嘟哈哈哈！，正是那样呢！真不好意思呢，经津！！』
　　大叔们的声音在脑海里回响着。明明都已经同化了，这两个家伙的人格和声音似乎还是分裂状态。虽然一边感到厌烦……一羽还是稍微感到了一点安心。
　　如果至今为止一直陪伴自己的经津主神的话，也会觉得稍微有点伤心呢。
　　八歧大蛇因为痛苦打起滚来。剩下的七个头，用因愤怒而湿润的眼睛俯视着一羽，一起杀了过来。
　　一个接一个地、头槌、嘴咬、高温喷吐袭了过来。一羽踢了踢空气华丽地避开了身子，用左手的经津御魂将高温的蒸汽斩断，用右手挥下一击必杀的瓮布都御魂。噗嗤！噗嗤！这样惊人的手感下，大蛇的头被切断了。
　　如果是现在的自己的话，能够和这个怪物进行接近战！
　　『上吧，塚原一羽！用老夫的瓮布都御魂将那家伙的魔力削掉！』
　　『用老夫的经津御魂给它最后一击，祓除它的魔！！』
　　立体声般的大声的声音在背后推动着，一羽化作轻快的剑风环绕八歧大蛇的巨躯。
　　所到之处全都鲜血四溅，大蛇痛苦地打起滚来。
　　劣等感从一羽的心中，如同幻影般完全消失了。毫无疑问的强大。
　　自己已经获得了站在一树旁边也决不会感到羞耻的强大。
　　†
　　爱洲移香斋嗖的一声拔出刀，向一树讲述道。
　　『剑被魔法夺走了它的地位。须佐被天照的侵略夺走了王座。须佐啊，他曾经是日本的支配者。日本的中心曾经是出云。……然而它被天照所侵略，倭国的历史诞生了。作为身为最强的剑术却被驱逐、被忘却的流派的继承人，我非常理解远古时代的哀叹呢。』
　　出云之王，和倭国之王。胜利的一方将成为真正的王。被卷入神话之下的命运中、站在坡道上的一树也无言地拔出了刀。
　　因为林崎流使用居合剑术，是设想为以带刀的状态奔赴攻击魔法交织的战场。如果对方希望用刀剑交锋的话，那就从最开始拔出刀回应。
　　「……我为了不输给圣痕魔法使，一直进行着剑术的修炼。然后，情况就变得很奇怪了呢。我被须佐看上，也成为了圣痕魔法使。……这样的话，我才是最强。剑的时代也好，出云的时代也好，用我的『最强』夺回来吧。所罗门七十二柱支配下的日本也好，天照也好，我都不认同。须佐和，这个最强的我，才是日本列岛的支配者……！」
　　移香斋一步、两步，走上了坡道。
　　那个脚步的步伐里，充满了要和强敌交手的喜悦。
　　「能和你交手我很高兴呢。无论是作为古流剑术的使用者，还是同样拥有王之力的圣痕魔法使。剑士的自豪、王的自豪，堵上这两样，我必须要打倒你。对你来说，我也不是无关的他人，而已经是这样的存在了吧？」
　　确实是这样。这个敌人——对我来说也是特殊的存在。
　　移香斋的脚步步伐，充满了力量。……来了！
　　「秘术，苍色夜叉！！」
　　移香斋以爆发性的加速冲上坡道——同时，她也发动了召唤魔法。
　　「在此奉上的是，如同暴风雨的散花之舞！呼唤暴风雨的贵神哦，在下界舞动的吾之背后授予汝之气息！风迅剑舞！！」
　　在移香斋的背后吹起了顺风，让她的头发都倒立起来了。
　　——以风之力让一举一动加速的强化魔法。
　　一瞬间两者的距离消失了。
　　如同瞬间移动般出现在眼前，将刀刃斜着往上砍去。
　　以人类的反应神经无论如何都无法避开的一击，一树以预判看穿了它的轨迹。但是想要挡下的那个时候——移香斋的刀软绵绵地扭曲改变了轨迹。
　　秘剑，白刃阳炎。
　　特化了接近战的召唤魔法，和活用通常魔法的魔剑同时使用！
　　虽然看错了轨迹，一树还是勉勉强强用自己的刀挡下了那不正常的斩击。
　　铿！地声音响起，局面拖入了刀刃交锋。可是刚刚的失误让力量的控制紊乱了。移香斋没有放过这个失误。
　　配合力量的方向，马上将一树的刀刃架开了。
　　刀被架开，一树的平衡被打乱了。
　　移香斋马上将刀转回来，横向劈过来。
　　「武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」
　　可是一树也让召唤魔法发动了——肉体强化的魔法。
　　用强化了的躯体之力硬是支撑起被打乱了平衡的身体，强行让上半身后仰。
　　勉勉强强能够避开……。
　　——就在这么认为的时候，移香斋的刀通过白刃阳炎一下子伸长了。
　　横扫的一击从一树胸前掠过。蓝色的魔力火花飞溅。
　　一树以强化过的跳跃力往后跳，慌慌张张地重新拉开了距离。
　　移香斋没有追击，嘴角歪曲地笑了起来。
　　看到她那个表情，一树很不爽。
　　「……你该不会又要说『这样就一杀』了吧。」
　　「不会说呢。虽然不会说了……至少差不多已经可以证明我的剑术水平更高了吧？你只管使用远距离攻击魔法吧。像狩猎兔子一样追赶哭着逃窜的你这样的追逐战，对须佐来说很合适呢。」
　　移香斋夸张地张开双手，露出嘲笑的表情，自鸣得意道。
　　「要得瑟还早着吧。」
　　一树重新举起了刀。
　　白刃阳炎——那个招式并非单纯地让刀刃弯曲。有着只是这样无法说明的棘手之处。……这种难以对付的地方的真相是……。
　　不只是白刃阳炎，那个天楼阶梯上也能够感觉到同样的棘手。
　　虽然之前一羽学姐曾经模仿过这两个招式，那应该不是完整的招式。对于与其对峙的一树来说，无论如何也不觉得是那样单纯的东西。
　　因为还有着被隐藏着的谜题，因此要看穿她的招式很困难。
　　但是这份棘手，是曾经是某个时候某个地方体验过的——感觉到了既视感。
　　所以，要再尝试一次。
　　与摆出了卸去多余力道的正眼的架势的一树相比，移香斋摆出了更加脱力的，把刀无力地垂下的姿势。在那自然的身体状态——以激进的加速缩短了距离！
　　面对再次的神速一击，一树想要将它弹开。
　　在眼看刀刃就要碰撞的时候，移香斋的刀再次弯曲了。
　　一树这回没有被其迷惑——对方的动作加速刀身的扭曲都周到地预测到了，用刀刃挡了下来。这回变成了势均力敌的刀刃交锋。
　　「！？」移香斋惊讶地屏住了呼吸。正面的交锋的话是平分秋色。那已经得到证明了。因此移香斋马上转入下一个招式。
　　「秘剑，天楼阶梯！」
　　啪！这样的破裂声响起的同时，移香斋的身影消失了。
　　啪！啪！声音连续不断地响起——
　　——之后不久，移香斋从某处砍了过来……！
　　但是一树毫不犹豫地转向右边斜后方。
　　正打算发出出其不意的一击的移香斋，屏住了呼吸。
　　一树虽然看不到她的样子，却感觉到她屏住呼吸的迹象。
　　「……你这家伙，闭上了眼睛吗！？」
　　移香斋出其不意的斩击，被一树完全挡了下来。一树这时候睁开了眼睛。移香斋的刀身传递出了动摇。这回一树没有放个这个破绽，以即位附着打乱了移香斋的平衡。然后转过刀身，使出斜劈。
　　防御魔力的光从移香斋的胸口迸出，她慌慌张张地跳向后方。
　　「这样子终于一杀，了吧。」这回轮到一树这样说了。
　　「……看穿了吗，我的招式。」
　　「看穿了呢。白刃阳炎和天楼阶梯的真髓在于……把刀折向对手的死角，跳跃到对手的死角。」
　　一羽学姐只是单纯让刀子弯曲，蹴空跳跃了而已，但是因为那是从第三者的角度看的，才会觉得是那样简单的技能吧。但是对一树来说能够感觉到是更加费解的招式。
　　自己没有理由因为这种程度的东西就被这样子戏弄。
　　移香斋预判了一树的实现，计算了死角让刀弯曲，在空中跳跃。
　　「……如果不是那样的话，无论速度有多快，身影完全消失是无法想象的。」
　　一树对那种感觉有所记忆。
　　动起真格的鼎使用着相似的战斗方式。
　　风神小猫——那家伙不止是天生的速度，还以野生的感觉察知对方的死角来展开行动。因此会让人产生比实际速度还快的感觉。
　　因为有着这样的经验，一树理解到了。虽然有着，鼎不过是野生的感觉，移香斋则是进行着更加精炼过的预判这样的不同点……。
　　「睁开眼睛的话反而会被迷惑。所以闭上了眼睛。因为你是使用着庞大的魔力活动着，感知着魔力进行预判反而更加轻松了。容我再说一遍……同样的技能，第二次对林崎流使用是不管用的。」
　　听到一树的招牌台词，移香斋牙齿咬得吱吱响。
　　「要得意不是还早着吗？」
　　「也是呢。但是现在，感觉好极了呢。」
　　「……哼，看样子你是相当地讨厌输呢。……好吧，来第三幕吧。」
　　移香斋踢了一下地面。这回一树没有等待也踢地展开迎击。
　　「……汝之怒乃战巫女之喜悦。回应招魂之神乐卷起叫唤的暴风雨，拨开层云降于此地吧……。将怪力乱神赐予此身！超力招来！！」
　　移香斋的身体里如同暴风雨般的魔力涌出来，全部化作身体能力强化的灵气。
　　除了通过刚刚的『风迅剑舞』提升速度，这回又让力量得以提升。
　　但是一树也同时，发动了强化的魔法。
　　……两个人都是一边进行长时间的对话，一边毫不马虎地咏唱着咒语。虽说是咒语的咏唱，大部分不是用嘴的咏唱，而是被通过精神感应和神魔的精神念话所占据。
　　「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」
　　一树也在用『漩涡的神威之带』强化了力量之上，叠加了『雷神瞬身』的速度。
　　重叠了强化魔法盾移香斋的剑和一树的剑，激烈地碰撞在一起。
　　连残像都产生了的攻防——互相之间进行了过度的强化，对方的动作也好自己的动作也好都已经不是能够完全掌握的东西了。
　　所以就变成了如何预判动作的预兆这样的『未来视』的攻防。
　　「我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的武神之瞳！！」
　　一树不想放过哪怕微乎其微的动作，用贝娅特丽克丝的魔法强化了反射神经。
　　「秘技，雷眼纹！」
　　移香斋的眼睛里，也闪烁着蓝色的魔力光和火花。恐怕是强化动态视力的技能吧，一树猜想道。
　　刹那间剑和剑相互碰撞，缠绕在一起，在高速的状态下，展开对决。
　　渐渐地移香斋的反应稍微有点落后了。因为焦急，力量的控制开始乱套了。
　　没有放过这个机会，一树弹开了移香斋的刀。
　　「呜……锤炼自天上之玉钢的十束之剑哦……放出击穿风暴的闪光！此乃蛇之麤正……分裂为八降临，天羽羽斩！！」
　　无法抵挡被弹飞的力道，移香斋舍弃了手中的刀，发动了在交手中咏唱的魔法。在她的手里，握着可以称为八支刀的分岔的奇妙的剑。
　　向着追赶而来的一树，将它挥出。
　　挥出的瞬间，她的斩击就分裂成了八路。
　　一挥之下完全不同的道路，完全同时地杀了过来。
　　「！？」一树因为未知的攻击而感到惊讶，用一把刀将四路斩击一起挡下了。但是被剩下的四路斩击砍中身体，因为防御魔力的反动而被弹飞了。
　　向着被打飞的一树，这回移香斋发起了追击。
　　「……从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏降于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」
　　面对追来的移香斋，一树也发动了准备着的魔法。
　　一树的背后巨大的炎之翼展开——向着移香斋扫过去。
　　以不可能回避的幅度扫过去的、炎之带——。
　　『八云立于此，生成从一切灾祸中守护吾身的之铠。……将吾安定之<八重垣>降临于此。……出云八重垣·水蒸铠！！』
　　在移香斋的周围水蒸气猛地释放出来，变化成了淡淡的云之壁。
　　薄云蕴含着空气，有八层。炎之翼将其吞没。
　　云和炎抵消着互相冲刷——守住了移香斋。
　　一树拍打这炎之翼，飞向黄泉比良坂阴暗的天空。移香斋也以『天楼阶梯』踏空追了上去。
　　移香斋挥起奇妙的神器。一击将对手切八刀的，蛇之麤正。
　　「秘剑，天津乱星！」
　　移香斋以强化过的迅猛速度将一挥之下生成八路斩击的刀刃向着所有的角度挥出。如同流星雨般的无数的斩击呈逆放射状向一树身上集中。
　　这是无处可逃的让敌人粉身碎骨的刀之风暴。
　　一树也扔掉手中的刀。咏唱神器生成的魔法进行对抗。
　　「经津御魂！」
　　那是将魔力斩断的伸到。一树从杀向自己的斩击之中，分辨出实体刀身的斩击和魔力生成的斩击。然后用神刀挡下实体的斩击。
　　一挥之下生成八路斩击的神器。可是其中的七路斩击是魔力生成的东西，而那个魔力的出处是神器。因此，只要用『经津御魂』打中它的话……！
　　咔！这样清脆的声音响起，神刀将以魔力生成的斩击消灭了。那个消去之力因为和建御雷神的同化而强化了。
　　一树看破以八倍的数字杀过来的刀的轨迹，用神刀只是挡下实体的斩击。在空中一碰、两碰、三碰地刀刃碰撞、交缠。虚假的斩击全部消失了。
　　在高速的攻防中，移香斋的反应又再次输了一点。那不是动作而是判断的迟缓。趁着这个机会一树用刀刃缠上移香斋的神器，拖入短兵相接中。
　　立马用即位附着打乱移香斋的平衡，砍向移香斋的右手手腕。
　　「……！？为什么！」
　　像是对自己落后感到难以置信一样，移香斋叫道。
　　一树以最高速度，接着挥出三之太刀。（注：“三”疑为笔误，感觉应该是“二”才对。）
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　林崎流梦想剑，重叠——在之前的一击在对方的防御魔力的表层刻下的伤痕上，重之以划出完全相同的轨道的紧接着的一刀贯穿防御魔力的秘剑。
　　瞄准的是移香斋的惯用手。移香斋觉察到一树的刀刃捕捉防御魔力的伤口的意图，面对杀来的致命一击，表情因为焦躁而扭曲了。
　　移香斋像是把自己磨练出的技能当成救命稻草一样，叫道。
　　「白刃阳炎！」
　　移香斋瞬间使出的招式的对象不是自己的刀，而是一树的经津御魂。
　　通过知觉能力强化魔法感知到刀刃的根源粒子，用念动魔法让其扭曲。
　　一瞬间的绝技。身为神器的经津御魂，稍微歪了一点！
　　瞄准了只有毛发程度粗细的魔力伤痕的一树的『重叠』，因为那个误差变成了单纯的斩击。移香斋被砍中了，散发着防御魔力的光辉被打落到地面上去了。
　　「舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！——螺旋华！！」
　　向着呈大字倒在地上的移香斋，一树用炎之弹丸进行追击。
　　移香斋是无法回避的状态——本来应该是那样的。
　　但是啪！这样的破裂声响起的同时，移香斋以倒下的状态的姿势弹了起来，身体避开了炎之弹丸。
　　天楼阶梯——移香斋如同杂技般以躺着的姿势飞到空中，就那样落地，恢复了临战的态势。
　　一树也消耗完了炎之翼的能量，落到了地上。
　　「……差不多是时候了吧，不使用『薄红般若』什么的没问题吗？」
　　一树这样诘问的瞬间，移香斋「……呜呜！」摇晃着肩膀咳嗽起来。一边让肺部痉挛慌慌张张地摄入氧气，「薄、薄红般若……！」痛苦地叫喊起来。
　　人类通过氧气产生持久力，通过糖分的分解产生爆发力。
　　『苍色夜叉』——关闭血流构成的体内氧气循环，让通过糖分分解的瞬发性的能量生成在体内占主导的魔法技术。
　　那不过是牺牲了持久力的暂时性的兴奋剂。
　　通过使用与之成对的魔法技术『薄红般若』，移香斋发青的肌肤又渐渐恢复了血色。但是她的肉体里应该已经重重地累积了没有完全恢复的疲劳。
　　「怎、怎么可能……我居然落了下风吗……为什么……」
　　「爱洲移香斋……抱持自己是最强这样坚定的信念虽然没问题，但是你没有和比自己更强的人战斗过吧。那就是差距呢。你把自己关起来独自修行做得过度了呢。」
　　移香斋眼睛一下子睁得大大的。
　　「你没有和比自己速度更快的人战斗过。所以在速度不分上下的攻防中感到焦躁，延误了判断。可是我却和比自己还快的对手交战过多次。」
　　一树从小的时候开始，就一直被鼎这个速度远超自己的剑士磨练着。
　　进入了魔技科之后，又以贝娅特丽克丝这样个速度更快的强大魔法剑士为对手，经验过多次只是相持就竭尽全力的修罗场。
　　那个经验的差距，在一瞬间的失误都不容许的攻防之中暴露出来了。
　　「然后，又因为你没有跟比自己强大的人战斗过，所以从未对自己磨炼出的技术抱有怀疑。你的秘剑尽是暴露了秘密的话效果就大打折扣的突然袭击。可是在因为有着防御魔力而难以造成一击必杀的时代，讹人的突然袭击又有什么用呢？」
　　瞪着一树的移香斋的下眼皮，颤动起来。
　　爱洲影流是暗杀剑。可是暗杀剑这样的想法本身已经可以说是落后于时代了。
　　虽然像『重叠』或者『浸透劲』这样无视对方的魔力的不容分说的暗杀技能也不是没有，对上实力在伯仲之间的对手基本上是成功不了的。
　　继承了代代相传的暗杀剑的爱洲移香斋，把面对面堂堂正正地战斗的剑术是为『体育运动式的游戏』而看不起。可是在现在这个时代，真正能说是具有实战性的是……。
　　「林崎流是从正面和对手对峙，看穿对方的本质。虽然没有你那样稀罕的魔剑，它的正当性再次得到确认了呢。」
　　「……还真是……不厌其烦的沾沾自喜呢……」
　　激烈地换着气的移香斋瞪了过来。
　　「那大概是因为之前输给你非常不甘心呢。现在，已经非常放心了，感觉棒极了呢。」
　　在至今为止战斗过的对手中，还未曾有过她那种程度的让人感觉是『好对手』的人。绝对不想输给她这样的执念强烈地都要从全身毛孔里喷出来了。
　　「……哼，我比你要更成熟，一点也不觉得不甘心……不过这次还是认输吧。凭现在的我的话，确实也许是赢不了的呢。」
　　虽然你这种说法已经让人感觉不像是大人了。
　　「但是，失败只是一时而已！只是将最强的位置，暂时寄存在你那里而已！！」
　　「……比我们都要强的人，大概在这个世界上一抓一大把吧。要不下次我把名为贝娅特丽克丝的战栗的少女介绍给你吧。」
　　「最强的剑士的宝座马上会回到我的名下！日本神话主神的宝座也，马上回到须佐之名下！！给我记好了！！」
　　移香斋的魔导礼装伴随着光亮变回了原本的和服的样子。
　　然后她翻着裙摆冲下了坡道。
　　在坡道下方，一羽学姐已经打倒了八歧大蛇，拖着看样子已经恢复原状、晕过去的高杉兄弟的脖子。
　　移香斋从她旁边横穿而过逃走了。
　　另一方面在坡道上方……
　　「……照耀四海万国的至尊之光哦，化作驱除邪恶的闪光……八咫镜·阳火一炮！」
　　天照的虚像跟随在后面的神邑小姐，发射了极粗的激光将冲过来的黄泉的军队一块儿蒸发掉了。
　　神邑小姐迅速转向这边。
　　「须佐的出云王……你放跑了啊。」
　　糟糕了。听她这么一说，一树这次醒悟过来。也许不能够放她走的。可是即便对方认输也要追上去继续战斗这样的做法，一树还是不习惯。
　　但是『围绕真正的王的战斗』的胜利条件到底是怎样子的呢。
　　难道说是非得断送对方的性命才行吗——？
　　「没关系哦，那个契约者承认失败，就已经深深地伤害了须佐的神格。因此天平大幅度地向这边倾斜了。虽然要成为日本神话真正的王得让她更进一步地屈服才行，不过荒神的大部分应该恢复正常回想起对天照的归属心了哦。不过原本就亲近出云神话一侧的神魔还是那个样子呢。」
　　「屈服吗……打上若干次将她打倒就行了吗。」
　　即便这边不主动去追她，感觉那家伙放着不管还是会再次出现。
　　「哼。屈服……那么你把那个人也攻略下来不就好了吗？」
　　一羽学姐用有点坏心肠的表情一说，一树则露出了苦涩的表情。那种事情太乱来了……。
　　「不管怎样，那么大和现在应该是一片混乱了。得抓紧时间向外面发信号才行。」
　　茜学姐说过，如果作战成功了的话就发出狼烟。现在正是那个时候。
　　以这为契机……『魔法战争·关原』要开始了！
　　「这边也赶走了追兵。所以趁现在抓紧时间吧。」
　　神邑小姐打头阵冲下了坡道。
　　†
　　沿着黄泉比良坂往下冲到最后的时候，神邑小姐从手中放出天照的光，撕裂了黑暗。下一个瞬间，三个人在心御柱所在的御正殿的地板下面睁开了眼睛。
　　地板下面灰蒙蒙的，满是灰尘。三个人马上抬起地板，爬上了御正殿。
　　一树和一羽学姐让高杉兄弟的肉体躺在地板上。
　　在他们旁边，神邑小姐俯视着地板上残留的乌黑的血迹。
　　「我的血。……可是现在，有自己的身体。」
　　神邑小姐用并没有什么感慨的口吻嘀咕道。
　　明明是死而复生。就好像是平淡地嘀咕事实一样。
　　一树从后面把手伸到神邑小姐的腋下，轻轻地举了起来。
　　「干、干嘛？」惊讶地睁圆了眼睛，神邑小姐把脸转了过来。
　　「果然，在黄泉比良坂的时候就这么觉得了，体重格外地轻呢。虽然不是能够物理性地说明……神邑小姐的存在还很稀薄呢。」
　　就好像只是举起骨架一样的手感的重量。
　　虽然说是和一树结下羁绊的话就能从那里得到所罗门的神魔们的力量的供给，她就能够以更加完美的形式维持肉体了……。
　　一树如果不将她攻略下来的话，她就会一直是这样让人放心不下的存在，就会一直是好像风一吹就会灭掉的小小的灯火一样。
　　「得多吃点好吃的东西长胖一点才行呢……」
　　「一树，这样不对吧。她又不是小猪啊。」
　　一羽学姐一脸愕然地说道。
　　「我无所谓的……不用那样在意我。并不想因为同情而被疼爱。又不是无论如何都想活长一点。」
　　在<伊月☆channel>的高涨情绪不知道消失到哪里去了一样的，暗淡的声音。
　　「神邑小姐。下次，和我一起去游乐园玩吧！！」
　　一羽学姐突然大声地说道，紧紧地握起神邑小姐的双手。
　　「即、即便因为同情而带我去那种地方玩，也肯定会让双方都不开心的吧。」
　　「到底开不开心不去的话是不知道的！好意和同情，不是能够那样简单地划分的东西哦！也是为了确认那一点，我们一起去吧！」
　　一羽学姐噗噗地甩起神邑小姐的双手。神邑小姐找不出将其甩开的理由「呜呜呜……」地低哼着，低下了头。那张脸，微微有些泛红。
　　「……有没有听到外面有什么声音？」
　　就在这时，一树听到了声响，把神邑小姐轻轻地放到地上。
　　「在打倒了高杉兄弟之后，魔境应该被解放变回伊势神宫了。话虽如此，这里要再次聚集起人也太快了点。」
　　一羽学姐这样说道。一树他们于是出了御正殿。
　　穿过环绕御正殿的数重围墙，赶到本殿最外面的门。
　　跑到那里，就看见正在和什么人争辩着的爱洲移香斋的背影。
　　「为什么你们会来！？这跟说好的不一样吧！！」
　　门的前方是石阶。虽然从这边看不到，在石阶的下方似乎有什么人在那里的样子。一树他们一靠近，移香斋将因为愤怒而变得通红的脸转向这边看了一眼，马上又加以无视重新转向前面。
　　「我们不是在最大限度地帮助我成为日本神话的真正的王这样的约定下联手的吗！？你们打倒林崎一树也没有意义吧！！」
　　她向着石阶下方的什么人，发出了怒吼。
　　「当然，如果你能够成为王的话，那自然最好不过了。但是我从最开始就觉得反正最后赢的会是哥哥呢。」
　　「……你、你这家伙……是说从最开始就不相信我会赢吗！」
　　「最强呢，呼呼呼……羞人的家伙。我觉得哥哥要强得多呢。说起来那个<出云王>所拥有的<篡夺之力>……要是从<倭国王>或是其他的王那里夺取了力量的话，马上就会转过枪口算计这边这一点，我是一清二楚呢。与拥有那样棘手的力量的家伙打交道，从最开始就不可能会有信任吧。」
　　一树从后面走到移香斋旁边，看向石阶下面。
　　在那里的是，十个黑衣女人。裹着漆黑的长袍，为了不被看到脸而戴着压低到眼眉上的风帽。
　　只有一个没戴风帽的少女——毫无疑问，是香耶。
　　香耶无视着移香斋，向着一树挥了挥手。
　　「我和林崎一树的决斗还没分出胜负！在还没决出胜负之前不会让你出手的！」
　　「啊哈哈，你在说什么啊？已经分出胜负了吧？反正哥哥不会给你致命一击的吧。所以要一直等到你的心折服为止就太不好玩了呢，自称最强君。啊哈哈，对吧☆」
　　「居、居然敢耍我……看我杀了你！」
　　因为愤怒而颤抖起来的移香斋，让人毛骨悚然。
　　「在我里面纵情发狂吧，须佐！！将我的一切吞噬吧……将这里将这些家伙全部杀掉吧！」
　　移香斋的身姿因为浓密的魔力而绵绵地扭曲起来。看到那个样子，香耶的表情也流露出一丝焦躁。毫无疑问，她也没有做好甚至要跟实体化的须佐战斗的觉悟。
　　移香斋的这个样子……是想要把自己的肉体让给契约神魔！！
　　「住手，移香斋，不要舍弃自己！！你想让至今为止积累的全部的人生、全部的技艺都归为零吗！？」
　　「呜……咕！你这家伙，想要阻止我吗！？」
　　「我之外的谁会阻止你啊。你寄放在我那儿的『最强的剑士的宝座』的处理让我很困扰呢。……现在把这班家伙赶走不就得了。我们之间的胜负之后再说。」
　　一树用手制止了移香斋，跨过门迈出一步。
　　一树在天之岩户的期间，移香斋似乎联络了大和政府。
　　虽然大和政府盯上了一树的性命，但是在一树代行倭国王的情况下，到围绕着真正的王的决斗结束为止，不要出手，移香斋让他们做了这样的约定吧。
　　但是香耶无视了这个约定，带着同伴到了这里。
　　——在最后的最后被敌人包围，潜入作战失败了。但是……。
　　「虽然看起来很游刃有余的样子，香耶，你带来的人数是不是少了点啊。」
　　一树挑衅地这样一说，香耶的表情抽动了一下。
　　「自由地调动大和的军队，对你来说是做不到的吧。日本的骑士团在前线虎视眈眈，欺骗日本神魔加入己方的事情万一暴露给一半士兵的话也是不行的……所以才没有带到这里来。你能够独断地带到这里来的，只有一部分的本来就属于己方的伙伴。看样子你也没有了不起到能够像独裁者那样行动呢。」
　　如果大和的军队把这里围起来了的话，一树就算万一也无法得救。
　　但是在场的，只有十个黑衣女子。
　　「……说的也是呢。正如你所说的那样。但是已经能够完美地操控洛基的力量的我和，九个非法魔法使……以仅仅四个人为对手，这点战力会不足吗？」
　　……至少能够逃走的自信，一树是有的。
　　但是那要尽可能地争取时间。
　　现在，大和的兵力中不但日本神魔们突然脱离战线，而且香耶她们不在，应该处于十分空虚的状态！现在在这里，将作战顺利完成的事情通报出去，让骑士团可以发动突袭的话，大和的兵力就会全线崩溃！
　　虽然不知道发出狼烟的瞬间，香耶她们会采取怎样的行动……。
　　一树咕嘟地咽了口唾沫。这是决定性的瞬间。为了把作战变成更加确实的东西，必须尽可能地在这里拖住香耶她们才行……！
　　「你们去压制天照和须佐以及经津主神。」
　　香耶向周围的九个非法魔法使下达了指令。
　　「……绝对不要大意哦。虽然只有三个人，这可是集结了日本神话里最强的前三名呢。王，就由我一个人来对付。」
　　「……大家，请不要勉强自己。如果有个万一，我绝对会帮大家逃走的。」
　　「那个『大家』是没有包含我在内的吧。」
　　移香斋瞪了过来。
　　「那就随你理解了」一树撒手不管了。
　　一羽学姐和神邑小姐轻轻地点了点头。
　　『……一树。现在有个应当告诉你的有意义的事实。』
　　在一树的脑海里，蕾梅的念话响起。
　　……什么啊，在这种时候。是说在现在这种状况下有意义吗？
　　『因为你和日本神话也构筑了羁绊，蕾梅的力量又取回了一点，能够给予你新的王的权能了。』
　　大概是因为取回了力量而成长了吧，声音听起来也成熟了一点。
　　王之权能——一树最开始获得了能够感知到结下羁绊的女孩子的好感度和其变动的力量。接着，获得了能够感知到女孩子所在的坐标的力量。
　　然后新增加的力量是……？
　　『能够给予很周到的权能呢。以羁绊作为线路，进行长距离念话。无论从哪里都能够跟好感度超过150的女孩子进行念话了。』
　　……虽然好感度150这样的条件很难达到，美樱应该达到了这个数值。
　　这样的话……即便不使用狼烟，也能在不被眼前的香耶觉察到的情况下发出攻击开始的信号。一树感觉有些呼吸困难。正因为想要顺利进行，才紧张起来。
　　『然后是另一个……紧接着所罗门的戒指的新的魔导礼装。』
　　现在为止一树的魔导礼装，只有一个小小的戒指。因为这个戒指没有支援咏唱的力量，一树的咏唱能力比起魔女之馆的大家要落后。
　　一树的胸前闪烁着光。像小星星一样的光凝固、化作形成复杂的五角星形的挂坠挂在了脖子上。
　　「那是……」
　　香耶也觉察到了那个现象，露出了惊讶的表情。
　　『你所行走的道路没有错。对着因缘的对象，将它证明出来。那个挂坠的名字是<所罗门之印>……是弥补了你的弱点的，凭依礼装。』
　　（第四章完）