　　「……我和花音两个人，担任总攻击的，指挥官？」
　　茜发出愕然的声音。把茜叫到司令室的山形连队长郑重地点了点头。
　　为了对岐阜发动反击而再编成的师团的据点，从静冈移动到了爱知的驻扎地。在这个驻扎地，位于命令系统最高位的房间是这里、驻扎司令室。
　　现在，这个房间成了山形连队长的所有物。因为这里虽然是爱知的驻扎地，夺回这个爱知的却是山形连队长率领的反击部队。
　　这个司令官，把茜叫了出来，下达了不应该有的命令。
　　「您在开玩笑吧。我还是学生呢。」茜有点退缩地苦笑起来。
　　「学生吗。确实你还是学生……那我反过来问一句，你现在，信得过骑士团其他的大人吗？」
　　太过于尖锐、刀刃般的问题。
　　还是候补生的身份的自己，要老实地回答这个问题很困难。
　　但是茜察觉到了山形连队长要的东西，鼓起勇气坦率地回答道。
　　「说实话，无法完全相信。」
　　「我说的对吧。我对周围的所有人也是这样认为的。到底骑士团中的谁是大和派来的间谍完全搞不清楚。在这样疑神疑鬼中，你是极少数可以断定绝对不是间谍的人。我说的意思你明白的吧。」
　　「可是，像我这样不成熟的人……」
　　「我不觉得你不成熟。要说为什么的话，你可是率领部队经历过魔法战争的少数人类呢。……你就之前的『魔法战争·桶狭间』向我提交了报告呢。『今后的魔法战争将会成为和至今为止的战争完全不同的事情』这样的见解写在了上面。我觉得这是一针见血。你的前辈骑士中没有和你有同样体验的人。也就是说你可已经是最有资格的老将了。」
　　「指挥那场战斗的，不是我而是林崎一树。」
　　「我听说了。但是肯定是不能让骑士学院的一年级学生做指挥官的吧。更何况现在那个林崎一树，正在潜入敌地当中。他要是回来了的话，就让他做你的副官吧。」
　　茜的心情很复杂。……就自己而言，是希望让他作为『王』，而自己则担任副官这样的立场。自己觉得那样才符合自己的性格。
　　「……我也想要可以信赖的左右手。所以即便多多少少有点强硬，还是想要让你获得相应的地位，让你积累谁都会认同的实绩。奠定新时代的应该是年轻人们。」
　　「……即便如此我还是心情很复杂。」
　　茜以嘶哑的声音说道。
　　「我因为之前的战斗，只是抱有失败感。面对林崎一树，面对自己的不成熟，只是感到自己的无能。可是那场战斗。可是自己那场战斗的经验却被认可，就算你这么说……」
　　「但是你能够冷静地审视自己，是能够经历失败后得到成长的人。在我看来你就是这样的人呢。」
　　茜在不知不觉间，握紧了拳头。纤细的手指，因为用力过度而变得苍白。
　　八云茜——自己很清楚，和香月花音或者林崎一树相比自己就是凡人。那样的自己在魔女之馆这样天才云集的地方，能够勉勉强强担当起副会长这个职位，是因为自己一直贯彻『宽于待人，严于待己』这样的思想。
　　正因为是能够努力的凡人，才会得到天才们的信赖。
　　要是拒绝这个提议的话，自己就连那唯一的长处都会失去吧。
　　大概能够做到吧。不，必须要做到才行。林崎一树在之前的战斗中展现出来的想象力——应该已经化作自己的血肉了。
　　「我知道了，请容我接受任命。」
　　「很好。部队的编组应该都已经交给你去办了。这样的话你应该已经做好了让这个反击部队作为自己的全军行动的准备了。即便马上……」
　　就在这时，从房间外面传来了慌慌张张的脚步声，门被打开了。
　　出现的是，天咲美樱。
　　「报、报报报告噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　她由于紧张过度而语无伦次起来。
　　「进入长官的房间的时候，请在用内线对讲机取得入室许可后再进来。」
　　虽然茜板起脸提醒道，山形连队长看到学生风格的青涩表情却松缓下来了。
　　「不需要在意。她还是尚未经历过骑士团的实习的一年级学生吧。于是有什么事情呢？」
　　「一树哥……林崎一树发来了作战成功的联络！他说要我们马上发动进攻！」
　　听到这句话，茜和山形连队长表情上立刻充满了紧张。
　　「真的吗？发出了狼烟了吗？」
　　「不，不是狼烟……是心之声传递到我的心里了！」
　　茜和山形连队长充满紧张的表情，突然一变感觉很微妙地皱起了眉头。
　　「那是你心中妄想之下的一树什么的，这……」
　　茜一脸狐疑地问道，美樱连忙「不是的」摇了摇头之后，
　　「因为爱之力，心连接起来了！！」诶嘿地挺起了胸膛。
　　司令官和指挥官面面相觑。
　　「她说了听起来非常二逼的话……你怎么看？不过怎么说呢，年轻真是让人羡慕啊。」
　　[[IMG,907448c213809620a149e5d7c266fddb,768,1024,92980]]
　　「他们通过羁绊之力互相连接在一起。基于王之力的长距离精神感应……也并非完全不可能的事情吧。如果是真的的话，那就是远比狼烟更为有效的手段呢。」
　　也就是说，等得不耐烦的机会，以意想不到的最棒的形式来了。
　　两个人相互点了点头——马上采取了行动。
　　对于作战来说，闪电般的速度是必要的。
　　†
　　用军用巴士移动到国境附近的士兵们，一下巴士就被分为前卫和后卫，沿着通往国境的道路前进。这是通向岐阜和爱知县境的国道。
　　在成为了指挥官的茜和花音面前，年长的骑士过来传达从斥候那里得到的情报。
　　「大和境内有军事性的反应。他们察觉了这边的行动，用魔光列车迅速地让分散在富山和四日市的守备队迅速向岐阜集合。」
　　大概是被山形连队长叮嘱过了吧，即便是对比自己年轻的茜她们，态度也是很恭敬。茜再次意识到自己掌握了一支军队的事情，更加紧张了。
　　「比想象的更加迅速而又不混乱地行动着呢。」
　　虽然花音这么说，但是对茜来说到这为止都是和预想一样的报告。
　　大和作为主要据点的是，<各务原驻扎地>、<富山驻扎地>、<四日市驻扎地>三个地方。这次的日本骑士团的攻击目标是，岐阜县南部的各务原驻扎地。
　　各务原驻扎地最适合做攻击对象不仅仅是因为距离爱知很近，而且还因为富山和岐阜的东境被山隔开了。岐阜的南境——即各务原正是最适合正面冲突的地方。
　　大和通过间谍知晓了这边的行动，所以从富山和四日市调来了士兵。
　　忠实的年长的骑士，继续做起了报告。
　　「我们遇上敌人的时候，对方大概已经完成了兵力的集结了吧。而且大和将我们行军方向的街道和田地，似乎做好了野战的准备等候着我们的样子。」
　　「也就是说，不会大意到让我们再发动一次奇袭吧。」
　　年长的骑士的表情，闪过一丝不安。茜敏锐地察觉到了，作为指挥官特意做出了消去那份不安的行动。
　　「大概是之前那场战斗的失败，他们对奇袭过度恐慌了吧。这样的话从正面发动攻击反而会出乎敌人的预料。正面突袭正是奇袭。」
　　「虽然不觉得我们在士兵的训练度上占劣势，但是面对集中了兵力的对面，这边至少在前卫的剑士的数量上不占优吧。从正面发动进攻真的好吗。」
　　骑士问道。至少，这个词的言外之意是对『日本神魔的巫女们真的脱离战线了吗？』的怀疑。
　　在作战之前，向他们传达了通过一树的潜入作战应该使得巫女们从大和的兵力中脱离了这件事。
　　一树是否作战成功了，使这个结果而定，战力差会产生巨大的变动。
　　正面发动进攻——如果战争中没有『奇袭』这样的概念的话，就会变成单纯的比兵的质量和数量了。这确实是可以被称为『无谋』的战斗方式。
　　「进行正面冲突，在战斗中制造『奇袭』，这就是所谓的『战术』。一边组成『阵型』让兵力分散，从敌方阵型中找出弱点，迅速让兵力集中攻击那里。『分散和集中的效率机动』……那只有训练有素的士兵才能做得到。如果是士兵的素质的话，这边是压倒性地占上风。兵的素质的差距，会给我们带来奇袭的机会。」
　　年长的骑士睁大了眼睛，一副茫然的样子。
　　……一树说过『在全新的魔法战争中必须回归零点进行思考才行』。对于过多地被常识所困的茜来说，那是沉痛的反思。
　　但是在那之上，能够从古代的知识中挑选出现在也通用的东西。
　　能做到那一点的是，积蓄了努力的自己的强大。
　　「正因为他们因为之前的失败而过度警戒奇袭，才会忽视士兵的素质会在正面冲突中经受考验这一点。这是敌方战术指挥的拙劣表现。……按照计划好的那样，在抵达他们等候的战场之后，请组成<横阵>。」
　　道路的前方，开阔的荒野突然出现在眼前。是通过大规模的攻击魔法将所有建筑物彻底破坏成连瓦砾都说不上的碎块了。建筑物破坏后产生的混凝土的碎块，在鞋底传来了刷拉刷拉的触感。
　　远方只有一座不高的山丘，是没有办法实行奇策的纯粹的荒野。
　　因为没有魔力的反应，也不可能有伏兵。
　　与『魔法战争·关原』这样的命名相符的战场在这里诞生了。
　　日本骑士团的900人的兵力，按照事先商量好的那种横阵冲入那里。
　　横阵——是天地阵最基本的应用形态。
　　在前卫剑士的部队横向排成一排。
　　在后卫圣痕魔法使的部队待命。
　　在他们中间，配置了预备兵力。预备兵力在己方阵地出现破绽的时候迅速堵住，反过来在敌方阵地出现破绽的时候就变成突入其中的战斗力。虽说是预备，却是战术的关键。茜在那里，配备了自己能够最没有顾虑的指挥的骑士学院的学生们。
　　大和也在荒野上组成了同样的横阵。
　　在双方确认了接近的敌人的瞬间，后卫的圣痕魔法使开始发出蓝色魔力光，前方的剑士为了不让横排脱节联动这跑了起来。
　　横阵的缺点是缺乏机动力。如果对方有巫女部队的话，己方的剑士会被对方快速的凭依魔法在剑士之间交锋之前打倒。
　　「从远方观察，看得到对方的魔法使部队——巫女聚集了相当的数量。」
　　花音为了向茜确认问道。
　　「那是虚张声势。」茜断言道。现在是必须自信满满地断言的立场。
　　背后冒着虚汗。现在只能相信一树了。
　　前进的士兵也出现了动摇。
　　比茜更有威信的花音「大家冷静点！没问题的！！」这样号召道。
　　在前进的当中，敌影变得更加清晰了。
　　大和军队的后卫——只有不到三分之一的数量的巫女放着魔力光。
　　「看吧！那些家伙的后卫是虚张声势的！！不足为惧！！」
　　花音大声喊道，以平时和花音关系就不错的骑士们为中心，前进的步伐一口气充满了活力。然后两军发生了正面冲突。
　　†
　　一树他们一起冲下了石阶，向黑衣的女子们发起攻击。
　　「锤炼自天上之玉钢的十束之剑哦……放出击穿风暴的闪光！此乃蛇之麤正……分裂为八降临，天羽羽斩！！」
　　爱洲移香斋叫喊着咏唱道。紧跟在她后面，神邑小姐也咏唱了咒语。
　　「大蛇之上升起云气，此乃立于天空之吾等神之王座。向白云之钢立下镇守国家的誓言……举起之剑乃，天丛云剑！」
　　移香斋的手里生成了八支刀，神邑小姐的手里生成了白木刀柄的日本刀。
　　可以说分别是须佐和天照的象征的神器。
　　天照的白刀，与其说是用于攻击的武器，更像是守护之刀。一握起那把刀，神邑小姐的头上滚滚的白云卷起了漩涡。
　　「白云之铠！」神邑小姐这样大喝一声之后，那朵云降落到爱洲移香斋身上硬质化，变成了白色光滑的装甲。
　　「对我施加防御魔法……真是多管闲事！说到底我根本没打算和你门共同战斗！」
　　虽然嘴上说着招人厌的话，移香斋还是首先冲在最前面。
　　和嘴上说的相反，擅长接近战的移香斋，万能型的一羽学姐，从远距离发动攻击的神邑小姐，是能够自然地取得平衡的三人组。
　　「海拉！」黑衣女人中的一个，唤来北欧神话的死亡女神之力。
　　身体的一半怪异地腐烂了的黑衣美女的虚像浮现出来。
　　「奈、奈亚拉托提普！」黑衣女人中，带来的黑色妖精——真夜也在里面。小了不少的弱化的那个触手怪物的虚像也浮现出来了。
　　「芬尼尔！」「阳狼！（Skoll）」「月狼！（Hati）」
　　三个黑衣女人，分别召唤出三匹狼的虚像。
　　「知识的巨人！」「旋炎的巨人！」「三身九头的巨人！」「财之巨人！」
　　四个黑衣女人，一个接一个地召唤出北欧神话的巨人之力。
　　但是一树从在魔法战争·桶狭间时和非法魔法使交战的经验中知道了一件事情。虽然非法魔法使们确实咏唱很快，但是能够咏唱高等级魔法的人很少。
　　当然她们要是被完全夺取了身体的话就另当别论了……。只有香耶能基本上完全使用洛基的力量，那又是极少数的例外了。
　　可以说，如果不能使用高等级的话，就算咏唱很快，也不及能够完全地操使契约神魔的贝娅特丽克丝和林志静棘手。
　　当然九个人这样的人数还是相当有威胁的。但是一树不觉得她们是爱洲移香斋、一羽学姐、神邑小姐三个人无法应付的对手。移香斋和一羽学姐在回避能力上很强，神邑小姐恐怕在防御力上很优秀。所以，一树把那些敌人交给她们了。
　　一树向着香耶一条直线地冲了过去。
　　香耶也期待着和一树的单挑，向一树展开了迎击。
　　「神器侵蚀！！」
　　香耶从异次元召唤了神器。发出哔哔哔哔！的声音，香耶周围的空间裂开了。
　　「鹰之羽衣！！」
　　从空间的裂缝里面出现的是，漆黑的羽衣。羽衣像翅膀一样展开，让香耶轻飘飘地飞了起来。在空中飞舞的香耶，进一步咏唱了神器召唤的魔法。
　　「神器侵蚀！！」
　　香耶的手边再次哔哔哔哔！地裂开，从那里滴下的魔力变成了魔剑。
　　「决斗之剑（Blutgang）！！」
　　洛基拥有能够召唤各种各样的神器和魔兽的力量。北欧神话换句话说是『洛基带来各种各样的东西的神话』都可以吧。
　　那个魔法发动速度，远远超过了一树。
　　但是一树，让精神集中在自己胸口生成的新魔导礼装<所罗门之印>上。蕾梅引导的声音在脑海里响起。
　　『这个礼装是能够让好感度超过150的女孩子的契约神魔凭依在这个礼装之中的东西。你现在能够通过礼装和神魔直接进行精神感应，能够以和凭依召唤相同的速度发动魔法了。』
　　一树发出了请求。有着挂坠外形的那个魔导礼装，通过和美樱的羁绊的回线跟菲尼克斯连接上了。巨大的魔力的印象流入了那里。
　　菲尼克斯凭依进了挂坠里。然后，亮起了身为菲尼克斯的代表色的火影般的橙色。
　　一树，强烈地呼唤道。
　　「来吧！……不死鸟礼装！！」
　　挂坠的橙色光辉，扩张起来把一树包裹在里面。
　　手里拿着决斗之剑的香耶，看到那个光辉惊讶地睁大了眼睛。
　　「……那个是！？新的力量！？」
　　一边强烈地亮着光，胸口的所罗门之印喷出了火焰，裹住了一树的身体。包裹身体的火焰物质化成了铠甲的样子——菲尼克斯独自的新型魔导礼装生成了。
　　橙色的铠甲回应一树的精神感应闪烁起光芒。菲尼克斯的意识凭依在上面，一树的精神感应能够直接传达了。
　　通过这个直通的回路，一树向菲尼克斯发出了现象要请。马上就有了反应。虽然精神感应魔法很不擅长的一树在现象要请·坐标指定上需要很长的时间，现在却是是一瞬间进入了发动阶段。
　　「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」
　　原本咏唱时间就很短的防御魔法，几乎是瞬间发动了。
　　巨大的火焰包裹了一树全身。
　　感觉比起以前咏唱相同的魔法的时候，力量上升了。
　　香耶用决斗之剑砍向一树。一树没有用刀去挡，而是用全身的火焰挡下来攻击。寄宿在剑理的魔力，和想要溶解刀刃的火焰，对抗起来。
　　同时，一树让火焰延伸到刀身上，用火焰刀砍向香耶。覆盖香耶全身的『鹰之羽衣』自动地行动起来，从刀刃下保护了香耶。
　　香耶的剑和火焰、一树的剑刃和羽衣，分别激烈地对抗着。
　　「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏降于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」
　　火焰之翼从一树的背后燃起伸展开来。用大幅度扩展开来的火焰之翼，一树横扫香耶。
　　想要保护香耶的漆黑的羽衣遮盖了香耶全身，巨大的火焰带扫过变成了黑色虫蛹一样的香耶。
　　「库！」从羽衣的下面，传除了呻吟声。
　　『鹰之羽衣』烧到半毁的状态塌落。就在这时——，
　　「库……库库库库！好久不见了呢！所罗门王！！」
　　包裹香耶的黑色鹰之羽衣烧毁脱落，从里面出现了完全不同人的身影。
　　病态般的苍白肌肤，拖着蓝色长发的男神——洛基。
　　香耶为了让洛基发挥完全的力量而将肉体的控制权交了出来。
　　洛基将勉强残留下来的羽衣的碎片像翅膀一样在背后展开，飞起来和一树拉开距离。然后，
　　「邪龙侵蚀！……雪崩攻击，翼龙！！」
　　他撕开空间，这回从那里一个接一个地召唤出三匹中型的翼龙。
　　一树用攻击魔法瞄准了以自己为目标飞过来的龙群。
　　「舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅将其射穿吧，舞起火花的风暴！连装螺旋华！！」
　　能够以很短的时间发动的等级一米饭，因为咏唱时间变得更短而自然地附上了『连射』的性质。从伸出的一树的左手，同时射出三发的炎之弹丸。
　　三匹翼龙发出悲鸣被击落了。
　　一树也开始进行了强化魔法的咏唱。
　　「库库库，很有意思呢！你到底能应对到何等程度，就让我试试看吧！！邪龙侵蚀！散步污浊吧，毒龙！」
　　比至今为止都要大上一层的空间裂开。从那里面，鳞片闪烁着鲜艳的翡翠绿光的巨大的龙，滚落着飞了出来。
　　有着六只手的毒龙，向一树挥下巨大的毒爪。一树展开炎之翼避开攻击，用炎之剑发动反击。
　　一边进行攻防战，一树完成了咒语的咏唱。
　　「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」
　　虽然比较花时间，但是并不是不能使用菲尼克斯之外的魔法。
　　让身体能力电击性的提升的魔法——勇增强了力量和速度的炎之剑，一树向毒龙狂砍起来。
　　毒龙耗尽力量，以魔力生成的身体哗啦哗啦地崩溃消失了。
　　「喂，继续！……邪龙侵蚀！消灭灯火，死龙！！」
　　伴随着洛基戏谑的话语，接着从裂缝里飞出了一只黑龙。
　　这家伙即便普通地进行攻击也会让伤势再生，无法让它死掉。
　　即便如此一树还是向黑龙挥下炎之剑。就算有着最后必定会复活的再生能力，也并不是马上就能让伤害归零。
　　一树从和八咫乌一起跟神附身战斗的时候事情那里得到了启发。让死龙身负无数的重创力量被无限地削弱的瞬间，一树让它发动了。
　　如果是之前的话是在实战中难以咏唱的等级的魔法。
　　「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」
　　极光在一树的背后闪耀。那个光化作巨大的激光发射出去。
　　死龙被淹没在光之中，身体哗啦哗啦地粉碎了。
　　光之属性——因为伤势变得虚弱的死龙，对此无法发挥再生能力。
　　洛基像是在称赞一树的英勇善战般笑了起来。
　　「库库库！这不很能打吗！」
　　「香耶大人……洛基大人！！」
　　就在这时，地面咕嘟地凸了起来，一个男人的上半身从那里冲了出来。
　　「世界蛇……有什么事。」
　　洛基从空中望下去。
　　和世界蛇订下了契约，拥有『土蛇』的别名的非法魔法使，在之前的战斗被打倒俘虏了。但是，凭依在那上面的世界蛇已经从土蛇身上脱离了。
　　然后在林志静还活着的时候，已经凭依到别的男人的身体上了吧。
　　那个男人和土蛇一羽，以仿佛爬行动物般扁平的面无表情的脸向洛基报告道。
　　「……日本的骑士团攻了过来。很多巫女和日本神话的家伙脱离了战线，大和的阵营陷入了大混乱中。万分紧急，希望我们返回这样的神魔要请……」
　　『呼呼呼，才不要呢♪』
　　香耶的声音，让附近的空气振动起来在周围响起。
　　「公主殿下这样说了呢。抱歉呢，即便没了巫女，数量还是不相上下的，请自己想办法坚持下去吧，这样向政治家们传达吧。库库库！」
　　洛基诡异地笑了起来。
　　新的土蛇面无表情地点了点头之后，再次回到了地里。
　　「原来如此呢……已经发出了信号了吗。结成羁绊的回路引出同伴的力量这样的所罗门王的权能……即便能够继续长距离下的念话交流也不是不可思议的事情呢。虽然是至今为止未曾使用过的力量……成长了呢。」
　　「关原放着不管也无所谓吗？」
　　一树问道。对于洛基没怎么感到动摇这一点，反而让一树感到了动摇。
　　这家伙……这样子就行了吗？
　　『……我想要更多地见识一下哥哥的力量。』
　　香耶狂热的声音响起。
　　『让我多见识见识吧！哥哥获得的力量是怎样的！！』
　　「说道也是呢……那边战争并不是那么重要。」
　　……这班家伙！
　　都引发了这么多骚动，却说大和怎样都无所谓吗！？
　　「库库库，我们继续吧！如果是之前的你的花这样子就结束了……你就把公主殿下想要的东西展示给我们看看吧！神器侵蚀！！」
　　「让你见识见识神剑的真髓……神界两断之剑（雷瓦汀）！！」
　　那是曾经差点让一树失去美樱的一击。
　　挥下的刀身，兹啪啊啊啊啊啊啊啊啊！迸发出蓝色冲击波。
　　这个剑气即便逃走也会一直追在后面，一击就能造成致命的破坏力。一树已经知道了这一点。
　　「武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」
　　一树让自己的身体能力进一步增幅。
　　然后像是要摆脱洛基的视线一羽，瞬间地移动了。
　　「……什！好快！？」
　　并不只是单纯的速度快。一树在心中回溯鼎和移香斋的动作。
　　从死角——到死角。
　　一树让自己的身影从洛基的视野范围里消失了。
　　用炎之翼迅速地绕到了愕然的洛基的背后。
　　一树从背后抱住维持挥下大剑的姿势的洛基的双肩，将他的双臂反剪起来。
　　「干嘛！你这混蛋，想把我当盾牌来使吗！？」
　　蓝色的冲击波，迫向北反剪双手的洛基。
　　「库，再来一次，神界两断之剑！」
　　洛基以双手被反剪的不自由的姿势晃动右手，用一只手挥舞雷瓦汀。虽然是不完全的形式，还是从那里放出了冲击波，两个冲击波正面碰撞。相互抵消——不，没有完全抵消的冲击，从正面直接击中洛基。
　　喀拉喀拉喀拉！洛基庞大的魔力削减的反动也传到了一树身上。
　　「你，你这混蛋，居然做这种该遭报应的事情！！」
　　洛基将他那巨大的神魔的魔力转换为单纯的身体能力强化，强行从一树的反剪中挣脱出来。
　　迅速从一树身边后退，重整了架势。
　　他的魔力仍然可以说是压倒性的健在。完全让人感觉不到损耗。
　　「库、库库库！……真敢做呢。那样的话，这回我就亲手打到你粉碎！」
　　洛基手边的空间扭曲——从那里出现了曾经见过的形体。
　　和那个巨大的块头相比，只有把手异常地短小为特征的锤子。
　　「神器侵蚀！！祝福生命吧，粉碎头盖之音（妙尔尼尔）！来吧！你怎么应对！？」
　　那是托尔爱用的北欧神话最强的武器。
　　连这可以说是托尔的代名词的武器，洛基都可以召唤出来吗。
　　但是仔细想想的话，在神话中，带给托尔这样武器的也是洛基。
　　妙尔尼尔——能从打击部位产生惊人的『破坏的力场』的这个铁锤，靠半吊子的强化魔法的话，既无法架开也无法躲闪。
　　那样的话防御魔法又如何……？
　　洛基高举妙尔尼尔向一树杀过来。虽然武术的水平洛基不如一树，但是依靠那庞大的魔力，他的身体能力得以强化了。原本这个铁锤就不需要复杂的技术。只是将它挥下，就会让四周一切爆散。
　　虽然一树擅长以针对对方的攻击属性的防御魔法封锁对方的攻击，但是如果是对单纯的物理属性有效的魔法的话，就只有露蒂的『黑钢的机动装甲』这个选项。
　　但是靠这种程度的防御的话，在妙尔尼尔压倒性的破坏力的面前也无济于事这一点，一树已经亲身体验过了。
　　靠防御能够应对的手段……没有。
　　「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」
　　一树在他背后召唤出用于突击的兵装。
　　防不住。那就反过来。
　　通过『雷神瞬身』增幅了的一树的精神力为魔法推进系统点火，反而向着举起铁锤的洛基前进起来。
　　「对物理冲击……就要用同等的物理冲击抵消！！！！」
　　因为强化魔法的效果，『深略兵装』超越了极限加速。伴随着究极的加速，一树举起用『漩涡的神威之带』强化过的魔法剑。这是在这个瞬间一树能够发挥出来的最大的攻击力。
　　咬紧了牙关，一树发起了突击。虽然很无谋，却没有别的选择了。
　　「疯了吗，你这家伙！！」
　　面对一树不顾一切的突击，洛基发出了战栗的喊声。
　　……这样下去的话洛基也不会毫发无损。
　　拥有能够让空间扭曲的破坏力的铁锤，超越因素的巨大质量的突击，发出让物理法则崩坏般的扭曲的声音，正面碰撞。
　　†
　　<游击手>露蒂通过『深略兵装』在战场的上空翱翔。
　　少数的巫女想要击落露蒂而发射了射击魔法。一边以高速机动避开攻击，露蒂使用护目镜型的索敌装置掌握着战场的魔力的动向。
　　在哪里，怎样的魔力发生，下一个瞬间会发生什么。
　　而且露蒂通过天才的精神感应魔法，连掌握战场局势都做得到。
　　露蒂用『天之眼』俯瞰战场。
　　露蒂想要实现的职责，是过去类似武装直升机担负的任务。拥有和近代兵器相同的力量的圣痕魔法使露蒂，能够让过去的战术在现代重新焕发活力。
　　露蒂密切关注的是，大规模攻击魔法发生的时候——并不只是如此。
　　更加重要的是，『阵型和阵型的碰撞产生的、阵型的歪曲。』
　　「17、18小队处于劣势！请投入预备兵力！！」
　　部队已经全部分配了数字。
　　露蒂一旦找到战线的漏洞，马上就用无线电跟前联络。茜迅速对此作出反应进行指挥，让横阵的防御力牢不可破。
　　相反地——
　　「32剑士小队的正面敌人，后退了！敌方横阵，凹进去了！！」
　　也发现、报告地方阵型的漏洞。
　　分散和集中——双方在互相分散的状态下交战，让自己的战力集中在地方阵型生成的漏洞处，破坏·突破阵型——这就是战术。
　　「31、32、33小队，组成<弹丸阵>！！」
　　茜立刻下达了命令。骑士们有着能够马上回应它的经验。
　　这是大和临阵磨枪的剑士们没有的强大。
　　弹丸阵——第二次世界大战中构成德意志军队想出的『闪电战』的核心的战斗阵型。
　　从碰上地方阵型漏洞的正面的32小队旁边的31、33小队中向32小队派去精锐的人员，让32小队的战斗力一时性的增强。集中了战斗力的32小队以如同子弹般的势头突破敌方阵地的漏洞，在敌阵的墙壁上开个洞。
　　成为了精锐部队的32小队两旁的31、33小队，从旁边全力防止敌人堵塞那个洞口，让阵型的洞口维持下去。
　　这个时候接受茜的指挥的三个部队，化作如同箭头的前端一样正中间突出的形状，刺入敌方横阵。
　　这是这样的话，比起弹丸也许更应该称做<楔子>。只是打开了一个洞口不能说是突破了。接下来必要的是机动力。
　　敌阵也有一旦阵型出现漏洞就马上去封堵的预备兵力，打出洞穴的32小队面临遭到敌人反击马上全灭的危机。
　　「突击部队，去支援第三十三队！」
　　茜命令预备兵力中，特化了机动力的部队出击。
　　「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」
　　强化过了全身的身体能力了的星风光，手里拿着矛的神器站在这支部队的先头。
　　「嘻哈！吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」
　　一边挥舞着炎之剑，最喜欢混战的北欧骑士达米安跟在她后面。
　　「怜悯愚蠢之罪的阿斯塔罗特哦！为了代行汝之检举，借予吾汝之下仆骑乘兽！！蹂躏的巨龙！！」
　　壬生晶召唤了巨型蜥蜴——召唤骑乘兽的魔法。晶跨上蜥蜴背后的那个瞬间，蜥蜴感应壬生晶的个性变化成了巨大的装甲车。
　　「路西法的忠实仆人，加麦基哦！借予吾那象征忠诚的汝之骏马！！地狱的优骏！！」
　　同样地晶的小妹麻宫安娜也召唤出摇曳火之鬃毛的骑乘马。而且安娜一骑上去，果然也同样地、坐骑变成了大型摩托车。
　　装甲车和大型摩托在战场上奏响暴走族特有的『噼里啪啦♪』鸣笛声横冲起来。
　　向着31、32、33小队在敌阵上打出洞口、拼命支撑着的地方，兼具机动力和攻击力的圣痕魔法使们组成的部队一口气发起了突击。那个速度远远超过了缺乏经验的大和士兵们的应对能力。
　　以星风光为首的突击部队迅速转入了<突破机动>。她们袭击了在后卫发动召唤魔法的巫女和非法魔法使。有的则绕到左右提醒敌方剑士部队的非法魔法使。从内部将敌方阵型搅得乱七八糟。
　　这正是在正面冲突中的奇袭。
　　当然能够进展得如此顺利，也是托了一树的潜入作战导致大和的巫女战力急剧减少的福。如果是之前的话，凭依契约的攻击魔法如同弹幕般倾盆而降，使得这边无法进行像样的作战行动。
　　但是现在日本的剑士部队已经从巫女的威胁中解放出来，向仓促募集而来的大和的剑士们展示了实力的差距。
　　构成这个快速的战术的关键的是，经验丰富的老练骑士们，和身为游击手的露蒂。但是，他们本来应该是无法相容的。
　　对于让在法律上还是处于『非法魔法使』地位的夏洛蒂·里本·芙劳参加这次重要的战争，山形连队长还老资格的骑士们最开始是持否定态度的。
　　可是通过茜的游说和计划的提案，他们不得不认识到至今为止这个国家的方针是不正确的。露蒂在战场上完美地行使了作为战术关键的机能。
　　最开始看出露蒂适合游击手这个职位的是一树。
　　茜将其加入既存的战术中，说服了众人。
　　身上寄宿了<文明之神>普罗米修斯的露蒂，与其说是强大，不如说是很便利。文明的本质的大概是『便利』吧。那是和战争相性最好的东西之一。
　　一树的想象力让『魔法战争·桶狭间』成功了。
　　然后在这个战场、『魔法战争·关原』可以说是茜通过将一树的想法运用知识进一步升华所之制造出的。
　　战场的天平大幅度倾斜了。向着日本侧压倒性的优位。
　　茜怎么都无法把自己的指挥自我评价为优秀。
　　即便如此，在自己阵地深处，传来的完美的战术吹响战斗的声音还是听起来如此悦耳。
　　†
　　「居、居然做这么乱来的事情……库库库！真是乱来的王……！！」
　　巨大的能量在空中冲突，因为那个的反动一树和洛基都被吹开到相隔数十米的距离。洛基一边笑着站了起来。
　　一树没有保护伊势神宫这样的余力，不过幸好刚才的攻防是在神宫的森林上空进行的。
　　损耗较重的是一树。不过总算是，平安无事。
　　一树也站了起来，和洛基对峙。其他人战斗的声响感觉很遥远。
　　「你居然进步到了能够和实体化了的什么战斗的地步了呢。」
　　洛基这样说道，称赞起一树来。在面对面的两个人之间，香耶的声音响起。
　　『洛基……再继续……』
　　「我倒是无所谓，只是这样下去我们有一边会挂掉吧。虽然多半是对面呢。」
　　一树在紊乱至极的魔力之下气喘吁吁的。攻防是平分秋色——虽然看上去是那样，消耗的魔力显然是一树这边剧烈。这时因为魔力根本性的总量，以及来伊势之后一直持续战斗导致的消耗的缘故。
　　然后是<所罗门之印>。确实咏唱变得很轻松——但是似乎是因为魔力一口气流入变短变粗的回路，魔力的消耗比起以前反倒感到更加重了。
　　……如果还要继续持续下去的话，就必须得考虑逃走了。
　　同时运用『深略兵装』和『雷神瞬身』逃跑的话，洛基应该没有能够追上那个速度的手段。
　　「所罗门王的成长已经得到充分的确认了！库库库，你们撤退吧！」
　　出乎盘算着逃跑的手段的一树意料的话语，突然从洛基嘴里冒了出来。
　　……那些家伙，居然主动撤退？
　　在伊势神宫境内战斗的黑衣女人们，瞬间集结在洛基麾下。
　　而和她们战斗的一羽学姐和神邑小姐、移香斋，也集结于一树身边。
　　虽然黑衣女人们和神邑小姐还是一副游刃有余的表情，持续连场战斗的一羽学姐和移香斋已经是上气不接下气的状态了。
　　「哼，你们被天照保护了吗。再怎么烂也是主神呢。」
　　洛基一副很不满的样子说道。
　　「日本神话势力是个麻烦，索性在这里干掉了的话就好了呢。」
　　洛基他们折回了伊势神宫的入口方向。
　　「香耶！」
　　一树追问道。
　　「为什么不战斗到最后……把我杀掉？」
　　那个时候，一树和香耶应该已经诀别了。
　　如果香耶是打算和一树敌对的话，就应该必须在这里杀了他才对。
　　香耶心中，还有想要看着一树的想法的话……。
　　『不是那样的哦，哥哥。』
　　像是背叛了一树内心一羽的，冰冷的声音响起。
　　『哥哥是……哥哥也是，进一步混沌的齿轮呢。今天只是想要确认一下造好的齿轮的强度而已哦。哥哥培育羁绊的速度，和洛基布下策略的速度是势均力敌的。我们的齿轮在完美地咬合着。所以混沌从中诞生了。现在不需要分出胜负。』
　　香耶说完这句话之后，洛基转向了这边。
　　「在最后，就由本大爷这个搅屎棍来给你这个自我感觉成了不得了的战术家的家伙给点忠告吧。……比起追求唯一的正确答案和本质的家伙，无论事情怎样发展都能为了开心而摆弄是非的人才是最了不起的！库库库！那么再会吧！！」
　　——本质和摆弄。这个对比，让一树产生了刺入肺腑般的感觉，目瞪口呆。
　　但是这一句话，就产生了难以言表的败北感。
　　一树他们目送洛基一伙的离去。
　　「……移香斋打算怎么办？」
　　一树瞄了瞄移香斋。
　　「你问我打算？我有什么打算跟你们有何相干。我要回剑士党。……但是那些家伙我能一定要杀掉。然后就轮到你了。我一定要从你那里夺回最强的宝座。篡夺日本神话的王的宝座……篡夺这个世界所有的王之力。」
　　疲惫不堪、可是眼睛里却仍然残留着绚烂的光辉的移香斋这样宣告道。然后让魔导礼装分解变回了和服的样子，背向一树他们离开了。
　　她是剑士党的干部。作为最强的剑士，在某种意义上也应该是作为象征性的存在的。这样的她和洛基对立，而且在这时大和作为锦旗的日本神魔们一齐从对大和的协力中收手，再加上在关原大败的话……。
　　大和的临时政府已经是众叛亲离半途夭折了吧？
　　但是洛基和香耶却是一副好像在说即便如此也无所谓的样子……。
　　『无论事情怎样发展都能弄得开心的人才是最了不起的哦』
　　「……我有种不好的预感。大家，我们赶紧回日本的领土吧。」
　　†
　　敌军的阵地溃散崩坏了。茜确信了自己的胜利。
　　「能够按计划那样行事时候的茜强的一塌糊涂呢！虽然发生了预想之外的事情的话就会很弱呢！」
　　在旁边，花音爽朗地笑了起来。
　　对于最了解自己的人的评论，茜没有反驳而是回之以苦笑。
　　两个指挥官坐镇的本阵，始终没有大和的士兵抵达这里。她们没有暴露在任何的威胁之下，只是用软体无线设备和士兵们相互联络就完事了。大和的士兵们虽然还在垂死挣扎，他们开始撤退也只是时间的问题了吧。当然，这边也必须以一个不少地将他们逮捕、全部消灭为目标。
　　……差不多松口气也不会有什么问题了吧。就连茜也这样认为了。
　　就在这个时候。
　　茜的无线设备，收到为露蒂专门分配的特殊频道的通讯。
　　『茜学姐……是敌人的增援！以惊人的速度，数量庞大的魔力反应，来了！！』
　　「…………欸？」
　　茜睁大了眼睛，足足愣了三十秒。看到她那个样子，花音觉察到预料之外的事态发生了，一把夺过茜的无线设备怒吼道。
　　「是从哪个方向，数量有多少！？」
　　『虽然实际数量不清楚，但我认为超过五十！方位是从北方！』
　　「从北方！？从富山驻扎地赶来的士兵应该早就合流了吧。而且说到北方的话，不是只有日本海了吗。」
　　『速度很快！……已经进入视野范围内了！！』
　　「哈啊！？给我等一下，这到底是怎样的速度啊！？那边并没有铺设魔光列车的铁轨吧！？」
　　从这样的地上的花音的角度，也能够看到尘土从远方扬起的样子。溅起尘土冲过来的什么东西，像小店一羽的样子一点一点地变大接近着。
　　『马……是马！敌人骑着马接近了！！』
　　大和兵人为地制造出的关原的荒野。
　　在那远处耸立起来的较高的山丘上，敌人的轮廓渐渐地隐约地浮现出来。
　　骑兵——说是这个，却又有着更为粗野的风貌。头上统一地带着黄色的头巾，与其说是骑兵反倒是让人联想到<马贼>这个词。
　　日本的骑士们动摇了。
　　从那里，传来了如同大炮轰击般气势十足的声音。
　　「……不胜惶恐的皇帝陛下的尊言！向吾等的友人和夷狄的蛮族宣告！！」
　　总觉得发音走样的日本语。这给予了基本上没有和外国人这样的存在接触的机会的日本人，和毛骨悚然的战斗机械遭遇般的恐惧感。
　　冲在马贼们的前头的首领，发出了更大的声音。
　　「『不用客气』！！吾等皇帝陛下赐予了这句话！！『不用客气』！！吾等尊贵的皇帝陛下对这个小日本被所罗门的恶魔夺取了正统文化而感到万分心痛，然后即便没有收到求救也觉察到吾等友人……大和临时政府的历史，不顾自己多忙之身，足足考虑了十三秒之后立刻下了派遣吾等『皇家直属部队』的决断！！那份伟大的慈悲，正是中华之心！吾等的友人哦，聆听福音吧！汝等蛮族哟，为让吾等亲自出手感到光荣吧！在这里让汝等见识宽大的中华之心……『不用客气』！！」
　　小山丘上的马贼们，一齐「不用客气！」「不用客气！」用这样机器般的声音跟着喊道。那个样子对日本的骑士团来说，只是感到怪异。
　　马贼「不用客气！」地叫着赶着马，一起冲下了山丘。
　　那个速度快得难以置信。
　　「对手是马的话……露蒂！接近她们用加特林机枪全部击溃！！」
　　花音代替茜下了命令，向无线设备里喊道。露蒂再次让『深略兵装』点了火，以弹跳的势头启动。马上和马贼们遭遇，从空中向她们齐射加特林子弹。虽然作为攻击魔法而言威力偏低，对让普通的马一下子全部死掉来说火力已经足够了。
　　「嗯嗯嗯……不用客气！」「儿戏！不用客气！！」「不用客气！！」
　　马贼们迎接着枪林弹雨叫道。没有采取任何的回避行动。
　　子弹命中马——那个瞬间，马身上被深蓝色的光辉包裹霹雳霹雳霹雳霹雳！地将加特林的弹雨全部弹开了。
　　马贼们大喊着，像是不知加特林子弹为何物一样突进过来。
　　「马身上带有魔力……！？」一直处于硬直状态的茜，终于回过神来叫道。
　　「……部队！那是……把身体能力强化魔法延伸到马身上了！跟魔法剑同样的机制！！」
　　对于反复修炼的剑士来说，爱刀变成了自己身体的一部分一样，包裹全身的魔力很自然地延伸到刀身上了。那就是魔法剑。弓矢或者子弹这样的远距离武器没法像这样赋予魔力，是剑士们成为这个魔法时代能够和圣痕魔法使们比肩发挥战斗力的独一无二的理由。
　　恐怕和那是完全相同的道理。他们和马同寝共食，一味地锻炼马术——毫无疑问达到了<人马一体>的境界。
　　魔法骑兵——那个想法在日本的骑士团里完全没有。虽然林崎一树也向茜指出过机动力的重要性，在车之类的产物在魔法的战场上发挥不了作用的情况下，就只考虑了运用召唤魔法的限定的机动力。
　　魔力把科学从战场上赶了出去。所以……是马。返祖到英雄的时代。
　　在中世纪的战争中，只用步兵进行战斗的军队第一次面对骑兵部队的时候，受到的是何等的冲击呢。战争的形式应该是那个时候完全反过来了。
　　和那个时候相同的冲击，在这个魔法战争的时代再现了。
　　茜又再次，不得不品尝到自己心中的战术观被颠覆的滋味。
　　加特林机枪的射击以徒劳告终，作为斥候的职责失败了的露蒂为了不被敌人反击而呈U字折回空中。
　　这在他们眼里连小鸟都不如，马贼们组成两条纵队的细长阵型突击而来。看到这一幕，茜立马叫了起来。
　　「那是……<纵阵>！大家，调整阵型进行迎击！！」
　　纵阵——与战争阵型最基本的横阵相对，纵向排列垂直突击的阵型就是纵阵。在突破能力上很强大，配合同伴的速度上很容易，所以拥有数倍于横阵的机动力。
　　但是纵阵有着很大的缺点。纵阵突然横阵的时候，纵阵先头的士兵会被左右正面三面包围受到迎击。纵使机动力和突破力很优秀，如果不是相当程度的奇袭的话，毫无疑问是会被反杀的双刃的阵型。
　　「将他们包围起来迎击！！」茜勉强恢复了实在的判断力。
　　日本骑士团的意识从元气大伤的大和士兵身上转向从小山丘一条直线冲过来的马贼，在前卫形成了墙壁进行迎击。
　　从小山丘上下来的马贼们的样子，马上因为同伴们构成的墙壁而从茜她们那里看不到了。但是从墙壁的另一面传来了声音。
　　「为了吾等之主君，用此手斩断乱世时代……汝之名为，<关圣帝君>！手握扬名天下的青龙偃月刀，展示吾之侠义！！」
　　「自花果山的仙石中诞生的暴乱者，让天也为之惊恐的汝之名为<齐天大圣>！手持自由自在的如意棒，展示痛苦无比的活跃！！」
　　接着是歪界接续的气息——中国神话。茜的大脑又变得一片空白。
　　……这些家伙是中国派来的援军！大和和中国的连续，已经通过林志静和间谍那件事已经感觉到了，但是没想到居然会这样堂而皇之地介入国内！
　　这些家伙是被大和拉进来的、横渡日本海而来的！<关圣帝君>和<齐天大圣>。神话学的考试中常年位居学年第一的茜，当然知道这些神魔的名字。
　　但是一般来说，比起作为神的名字，和这不同的别的称呼方式更为压倒性的有名吧。
　　马贼和剑士终于发生冲突。
　　冲在马贼们最前的两个人，嚎叫着发动了魔法。
　　「我的契约神魔是关羽云长！不想白白地受苦的话，马上就给我让开道路！！……引导天意的青龙哦，在我手里为我打开信义之道吧！青龙偃月刀！！」
　　「俺的契约神魔是孙悟空！日本猴子的话不配当我的对手，给我让出道来！！……掌握主导权的是可能性！拥有无限质量的神珍铁凭，挥下万魔必杀的一击！如意金箍棒！」
　　从茜她们所在的本阵看不到那个冲突的样子。但是横阵如同波纹般扩散的动摇从后方都能感觉到。
　　刀刃相碰的声音——完全没有。只有悲鸣响起。
　　「怪物！！」
　　「一、一挥之下连同整个小队打飞了……！！怎么会……！！」
　　「没办法阻止……被突破了！」
　　在茜面前的前卫的剑士们被打飞，从那个裂缝中，打头阵的两个马贼像摩西分海一样扑了进来。
　　纵阵容易被反杀——但是没有英雄打头阵的情况下的话了。在这个魔法战争时代，存在着一骑当千的个体。茜再一次认识到这一点。
　　那就是战术的局限。
　　将横阵一分为二截断的马贼们的纵阵转入了『突破机动』。他们以整齐划一的速度散开，向剑士们的横阵背后、失去前卫保护的圣痕魔法使们发起攻击。预备战力也失去了控制，就地开始抵挡应战。
　　冲在前头的两个马贼，径直向茜她们所在的本阵冲了过来。
　　他们在冲到茜她们前面的时候突然让马停了下来。马像是通过精神感应沟通过了一夜漂亮地停下了疾驰的步伐。
　　一个人拿着日本所说的长刀刀刃部分弄得特别厚的长刀——青龙偃月刀。虽然是女性，确实一个大个得让马看起来都显得小了的武人。
　　身上穿着绿色衣服的魔导礼装。
　　另一个人拿着两端装饰着金色之环的不可思议的金属棒——神珍铁之棒。他是作为圣痕魔法使来说极为罕见的男性，还是个年纪轻轻的少年。
　　他涂白了脸，身上穿着黄金的锁帷子的魔导礼装。
　　「看样子是指挥官大人呢。为了迅速结束战斗，请让我取下你的人头吧。」
　　大个儿的女武士把青龙偃月刀对准这边，严肃地宣告道。
　　「因为很有趣，即便抵抗也可以的哦。」
　　小个儿的少年把拿神珍铁之棒对准这边，得意地笑了起来。
　　不擅长应对预料之外的事情的茜僵住了。为了庇护她，花音站到前面，可是她也是那种被前卫守护下才能发挥真正价值的类型。
　　在中华英雄面前，两个年轻的司令官陷入绝境不寒而栗。
　　†
　　一树没有感到不可思议和惊讶，马上理解了情况。……这时中国的士兵。
　　两边腋下抱着一羽学姐和神邑小姐，一树以『深略兵装』横穿天空。用魔力强化了视力，捕捉到在远处的战场上突入横阵的马贼们的踪影。
　　现在，会干涉这个战场的正体不明的人——考虑跟林志静的纠葛，除了中华道国之外不会再有别人了。
　　看到了二人组的马贼冲向了似乎是茜学姐和花音学姐的人那边。
　　「一树！快点，情况不妙，快点！」
　　被抱在一树右臂里的一羽学姐挣扎着喊道。可是就算你说快点，自己也没有能够提升速度的魔法。一树也是同样的心情，已经是最大速度了。
　　「一树，再接近一点之后，把我和神邑小姐扔出去！像导弹那样！」
　　「……欸，我也要被那样粗暴地对待……？等等，我有恐高症啊……」
　　看到茜学姐和花音学姐被两个马贼拿武器指着的样子，为了尽快去帮她们，一树同意了这个方案。
　　「我知道了！」
　　一树从空中的接近——两个的马贼觉察到了把脸转向这边。
　　一树计算好了时机，叫道。
　　「……一羽学姐飞弹发射！！」
　　将右手抱着的一羽学姐从上空用力地扔了出去。「哦嗨——！！」发出气势十足的声音，一羽学姐如同一颗流星般飞了过去。
　　「瓮布都御魂！！」
　　一边飞翔，学姐在手中生成建御雷神的刚剑，以那个势头——砍向大个子的女武士。将发出宛如落雷般的轰鸣声的一击，女武士双手握着的长柄刀——青龙偃月刀稳固地当了下来。一羽学姐被弹开，轻巧地在地面着陆。
　　「……宛如雷电的一击……干得漂亮！日本的武士……有意思，就请你赐教了。」
　　女武士从马上俯视拿着瓮布都御魂的一羽学姐。
　　——一树紧跟着扔出了另一个人。
　　「不好意思，神邑小姐请出发吧……神邑小姐飞弹发射！！」
　　「为什么要做这样过分的事情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　这回使用了双手，而且因为神邑小姐比较轻，更容易投掷了。
　　泪眼汪汪的神邑小姐也如同流星般飞了过去，在小个子少年马贼面前坠落。因为防御魔力的反动，她砰！地从地上弹起来。
　　如同橡皮球一样弹起来，她也发动了魔法。
　　「……奏响清澈之音的玉弦哦，与其魂共鸣，化作束缚其身的结界！八尺琼勾玉·八门缚！」
　　从神邑小姐的手里，大环扩张开来。这是很多勾玉连接起来的长环。
　　串起来的勾玉摇晃着相互碰撞发出叮！地声音，那个环突然急剧缩短，绑住了少年马贼的身体。
　　「什么啊，这个环是！能够束缚我的只有三藏法师那种级别的！」
　　被捆住的少年马贼想要挣脱环注入了力量。不想输给他，神邑小姐也持续向勾玉之环里送入魔力。封锁的力量和抵抗的力量相持着。
　　在千钧一发的时刻，消除了对茜学姐和花音学姐的攻击。
　　——这时，一树慢了一排飞到了。一树以突击的姿势牢牢地举起日本刀用『深略兵装』急速下降。虽然目标是被封住了行动的少年马贼，大个子的女武士却先做出了反应。
　　「……KAMIKAZE（神风）力！？」
　　女武士用青龙偃月刀挡下了惊人的速度和力道的急速下降。日本刀和青龙偃月刀接触的瞬间，一树在青龙偃月刀的刀身上感觉到『寄宿风之力的属性』。
　　女武士的力量、技术、风之力的综合能力超过了一树寄宿下降的压力，成功地将冲击之势架开了。一树的突击往斜边方向转换，偏离目标刀身深深地埋入地面。坠落的能量让蓝色防御魔力亮起了光。
　　一树解除了背后的『深略兵装』，一边从地面拔出刀，迅速后退。
　　大个子女武士重整了乱了一点的体势，瞪向一树和一羽学姐。
　　「被贬斥为无价值的伟大的堕天使哦，用愤怒的右眼和怨恨的左眼击碎虚饰的光辉吧！神性崩坏！！」
　　在混乱的战况之下，花音并没有只是感到困惑，而且完成了咒语的咏唱。
　　全身燃烧着蓝色火焰的美丽的堕天使——彼列的虚像浮现出来。
　　彼列露出又在笑又像在发怒般的可怕表情，瞪向大个子女武士和小个子少年手里拿的神器——青龙偃月刀和如意金箍棒。
　　那个瞬间，神器无声地消失了。
　　让用魔力生成的神器消失的魔法。
　　一羽学姐马上就用瓮布都御魂斩向女武士。被打了个措手不及的女武士无法应对，挨了那一刀。「……呜！？」发出这样的声音，她庞大的身躯摇晃了起来。
　　马嘶叫着跑了出去，跟一羽学姐拉开了距离。
　　一树环视周围。虽然茜学姐得救了，现在日本的阵型到处回响着妈的嘶叫声和马蹄声，陷入了大混乱状态。
　　其他的马贼没往这边过来，大概是因为即便有预料之外的闯入者，仍然信赖着这两个看样子是领导者的家伙吧。
　　「吾心通神，让吾之元神充满气壳！学会道术的石猿在此穷究有顶天，招来自豪的巨人！法天象地·三面六臂！！」
　　半透明的居然的虚像跟被神邑小姐的环所束缚的少年马贼的小巧身体重合。那开始渐渐拥有实体性，使劲地推开束缚他的环。
　　巨人将六只胳膊呈放射状伸展开，终于噗地将咒缚撕裂。
　　「上吧，三面六臂的活跃就是这样！」
　　包裹着少年的半透明巨人有着三张脸，眼神锐利地瞪视一羽学姐、神邑小姐和花音学姐，挥舞起六只长长的胳膊如同暴风雨般痛打三个人。有着武学经验的一羽学姐勉强躲了过去，可是神邑小姐和花音学姐则被巨人打飞了。
　　『——又有魔力接近了！』
　　露蒂的声音在呆呆地站在那里的茜的无线机里响起。
　　「……又有新的中国派来的增援吗！？」
　　被少年打倒的花音学姐，一边站起来发出了悲鸣。
　　「呜……难道说，那班家伙跟过来了吗！？」
　　但是不只是一树，不知为什么连大个子女武士也动摇起来了。
　　哒哒哒哒哒哒！在远方扬起尘土的马蹄声传了过来。
　　那沿着跟刚刚的马贼们相同的路线越过小山丘冲了过来。
　　他们的打扮——跟之前的马贼们又不一样。
　　是所有人都从上到下穿着全黑的衬袄的漆黑的集团。
　　「中华道国没有道教之义！」
　　黑衣的骑兵，这样喊道。
　　「为了亚细亚的秩序，我等<梁山泊>前来支援日本！」
　　黑色骑兵棘突，亮着蓝色魔力光闯入了战场。马贼们丢下日本骑士，做出了准备迎击他们的动作。
　　日本和大和，以及马贼和黑色集团——一个战场里混杂了两场战争吗……。
　　「天命的使者哦，现在在此宣告天命时代的结束吧！汝之名为<太空望>！灵魂的封印者哦，刻下那个名字！！」
　　以黑衣骑兵打头阵的前进者，进行了歪界接续。在她身旁年老的仙人的虚像浮现出来，黑衣被分解，变成了宽大的衣裳上描绘着复杂的图样的宽大的仿佛中国道服般的魔导礼装。把这穿在身上的是，浅黑色肌肤的女性。
　　她的手里进一步被魔力的光辉包裹。
　　「其为击穿灵魂的神之鞭！在此唤起扰乱元神的波动……打神鞭！」
　　从光之中诞生握在手中的是，长度有一米左右的白木棒。
　　乍看之下感觉不像是强力的武器。但是她把它向着虚空中一挥，空间里就产生了波纹般的冲击。那个波动向整个战场扩散着。
　　波动一传到一树那里，一树就感到头好像被啪地打了一样。同时咏唱中的咒语也因为振动解体了。
　　并不只是一树，周围所有的魔法使都是这样——不分敌我地妨碍咒语咏唱的神器。就像奈亚拉托提普的魔法那样。
　　但是那对一树他们来说并不是坏的影响。马贼们咏唱的魔法一消散，没有放过这个机会，至今为止都是单方面被蹂躏的剑士们果敢地用刀砍了上去。小个子少年重叠在身上的三面六臂的虚像也因为波纹振动而消失了。
　　「撤退了！请大和的士兵们为我们带路去大和的据点，我们殿后支援大和的撤退！！」
　　大和的士兵们在那个声音的催促下，终于开始撤退了。马贼士兵们守在他们后面，后面过来的谜之黑衣骑兵们追了上去。
　　「我们也撤退吧。这边的损失也很大。」
　　花音学姐催促起还是有点受到打击状态的茜学姐。
　　阵型崩坏的骑士们，在犹豫要不要追击撤退的大和士兵，眼看就要变成各自为政的状态了。
　　「撤退！」茜学姐在变成这样之前，做出了明确的指示。
　　大和的士兵，和马贼们一起远离了。想要追击的黑衣骑兵，觉察到日本骑士的撤退也折返了这边。以漂亮的两列纵阵，黑衣的骑兵认定茜学姐和花音学姐是指挥官，赶了过来。
　　「你们需要我们的助阵。请让我们加入战线。」
　　走走最前面的浅黑色肌肤女性，用单方面的语调宣告道。
　　「我们是东亚细亚解放军<梁山泊>。是以『真正的道教』为首的东亚细亚的神话联合起来对抗中华道国的支配的——抵抗组织。」
　　（第五章完）