　　02「再也没有星期天」
　　
　　
　　星期六的太阳冉冉升起。
　　天气很好。
　　有海一大早就起床了。她冲了个澡，擦上平常很少擦的粉底，穿上很有眷天气息的衣服，拾起一次都没用过的手提包，便走出家门。
　　每个星期六，父亲都会睡上半天。
　　她在冰箱的白板上事先写了「我傍晚会回来」。
　　但是，当她在公寓附近洗衣店的玻璃反映中看到自己的发型时，又慌张地回到家里改变发型。
　　因为地想起有一次把浏海弄卷，结果被友利严厉批评:「即使是欧巴桑也不会弄那种发型!」
　　这麽久没见，你变老了呢  要是被他这麽说，有海会受到致命伤的!
　　她用慕斯把浏海的卷度弄百。
　　是的。
　　有海决定今大要去见那个回忆中的他。
　　毕业几个月之後，她收到了班上同学的通讯录。她打算照着上面的地址到镰仓找他。
　　因为，很可能没有明天了!
　　当然她并没有把故事当其。
　　总之．地拍这当作一个机缘，不，应该是借口吧p总之什麽理由都行，她早就想着有一天要去找他，去见她思念的他……不过见到之後，又该怎麽办呢？
　　「哈哈!好巧喔——呃，我只是刚好经过这里而已啦。」这麽说很不自然吧？
　　「其实找堂姊的家就在附近。找看到你的背影。想说该不会就是你吧 」这样如何呢？
　　「咦——你怎麽会在这里？啊，你问我啊？我爸的老家在这个镇上  」太明显了吗?
　　有海一边自言自语，一边上车。
　　浅蓝色牛仔外套搭上牛仔裤，看起来好像要去健行一样，说不定很不自然!这想法闪过她的脑
　　海好几次。不，这样就可以了!就在自问自答时，她在品川站换车，坐横须贺线经过大船，往逗子前进。
　　其实有海已经有一阵子没想起他了。
　　不。应该说，她原本想永远忘了他。
　　但是!
　　在每天通学的电车上看到的那个高中男生，让她想起了他。
　　那个男生的侧脸很像他。
　　有海不知道这是错觉还是妄想，总之她现在非常想见他。
　　
　　
　　然而一接近目的地，有海便了解到，自己并不是其的想去找他。
　　只不过是因为有空，想到远一点的地方罢了。
　　如此而已。
　　她站在看得见海的丘陵上眺望宽广的大海，心情也随之重整．从下星期一开始又能过着平凡的日子了吧。
　　她竟然那麽认页地配合「再也没有星期日」这个虚构的故事，还跑到这里来耶。唉，算了。
　　在感到些许後悔时。有海要下车的车站到了。
　　她从车站改搭公车。
　　过了二十几分钟，公车上的广播念出她的目的地。
　　其实毕业之後，有海很想去找他，所以她详细地查过地图好几次，确认他的住家所在。
　　住宅零星分布．前方尽是一片绿意。
　　不公车之後，等着她的是狭窄的山路。
　　长满青苔的山路百百地向前延伸。
　　路上只有她一个人。
　　居然来到这里……啊啊啊，我是跟踪狂吗?
　　有海喃喃自语。
　　不对、不对，这是纯爱!她修正自己的想法并往前走去。
　　在山间吹拂的凉风和都市不同，既澄澈又清爽。枝叶间洒下的阳光包围着她。
　　薰风经抚有海的脸颊。
　　地做了个深呼吸，感觉好像整个肺都被洗净了。
　　这一瞬间，有海全身都感受到春天的气息。
　　春风孕育夏天的预感，吹上她的背。她圭在平缓的下坡，突然视野变得开阔，水平线出现在前
　　方。
　　这就是所谓的「日本的原风景（注一）」吗？
　　有海伸出手，感觉彷佛能摸到那条水平线。
　　一种从许多杂事中解放的错觉向她袭来。
　　但是。实际住过这里之後，可能会觉得无聊吧。一堆想像在脑子里转啊转，她继续往前走。
　　海看起来离她很近，其贸还很远。
　　道路无限延伸。
　　不久，有海听见很有精神的吆喝声，约有十人穿着体育短裤，超越她往前跑去。
　　那一定是排球社的社员。
　　大家都装出对有海不感兴趣的样子，其实每个人都在注意她的容貌和服装。
　　那些人一定一眼就能看出有海不是当地人吧。
　　不过，也有可能是因为粉红色的手提包太醒目了。
　　当下坡变成上坡时，她看见一幢老旧的校舍。
　　县立N高中。
　　是他上的那所高中。
　　有海从手提包中取出画得不足很好的手绘地图。
　　上面画了往山林的路、靠海的国道和下坡。
　　目标是刚好位於分歧点的大型水塔。
　　好安静。
　　什麽声音都听不见。
　　很稀奇地，在这种地方有一间用砖瓦盖成的漂亮餐厅。
　　有海经过餐厅前∶森林在路旁绵延。
　　一会儿之後，她站在目的地的门牌前。
　　电线杆上的门牌告诉她，这里就是她要找的地方。
　　但是她环视四周．什麽都没有。
　　前方传来声音。於是她朝声音来源走去。
　　有一间屋子。
　　这是一栋很大的两层楼房，车库里停了两台车。
　　门口的名牌上确确实实写着他的名字。
　　就在有海站在大门正前方时，玄关的门被人用力打开，有一名少年跑了出来。
　　她立刻装成路人，开始走回头路。
　　少年从有海旁边冲了过去。
　　「啊啊啊啊啊，惨了、惨了，惨了啦!」有海紧绷的心情一下子放松，差点腿软。
　　那一定是他弟弟。
　　听说他弟弟原本就在这里的国中上学。
　　疑似他弟弟的少年穿着足球队服，奔向刚才经过的那所高中。
　　路的另一端，他弟弟在和别人说话。
　　对方是穿着水手服约二人组。
　　有海看到她们要往这边走来，连忙偷偷摸摸地躲在电线杆後。
　　她有种不好的预感。
　　有海的百觉是很敏锐的。
　　——尤其是不好的预感，通常都很准。
　　水手服二人组碎步跑到他家门前，她们毫不犹豫地推开大门。走向玄关。
　　按着按下门铃。
　　「什、什麽嘛;她们是谁啊!」半蹲在电线杆後方的有海碎碎念着。
　　过了一会儿，玄关的门开启了。
　　穿着网球服、拿着网球拍的少年出现在眼前。
　　二人组拉着少年走出大门，往学校的方向去。
　　没错!
　　是他。
　　他长高了不少，不过头发倒是剪短了。
　　晒黑的肤色让他看起来判若两人。
　　但绝对是他，不会错的。
　　这一切发生在顷刻之间。
　　
　　
　　今天是星期六。
　　大概是校园开放给运动社团的自由练习时间吧。
　　带走他的二人组的愉快嗓音还萦绕在有海耳边。
　　她看了一下手表，才刚过中午而已。
　　之後也看到几个穿体操服的人在路上奔跑。
　　有海强烈地感觉，只有她是外人。
　　虽然是理所当然的。
　　他已经是另一个世界的人了。他在新的高中有新的同学、新的生活。
　　有海终於体认到，没变的只有自己。
　　她突然有种什麽都不想做的无力感。
　　这里是哪里？她觉得自己忽然醒了过来。
　　我到底是为了什麽来到这麽远的地方？
　　有海拖着沉重的脚步走过学校旁边，折回刚刚的公车站牌。
　　来的时候没注意到，原来校舍对面是网球场。
　　网球场传来尖叫声和欢呼声。
　　风云人物不管到哪都是风云人物。
　　他和她们正在歌颂着青春。
　　和他们比起来，自己算什麽？
　　其实，从很久以前她就觉得自己在浪费光阴。
　　记得国中导师常把这句话挂在嘴边∶消极是掌握不住任何东西的。
　　那积极又能怎样!她总是在心里如此反驳。
　　有海回过头，发现海的颜色不一样了。
　　这不是错觉。
　　应该在仲夏出现的积雨云复盖住水平线。
　　又一群穿着体育短裤的人从有海身旁跑过去。
　　其中一个人回头，若了看她那无精打采的脸庞，
　　「放心、放心……我不会自杀的，我才没那个勇气呢。唉～天空怎麽不下雨啊?要是下一场大雨就好了……」她轻声说道，整个人放空，连怎麽回到这里的都不知道。
　　电车内的广播告知乘客已经到达品川站了。
　　此时，有海的肚子咕噜咕噜地叫了起来。
　　坐在她身边的小学生都听到了!
　　对喔，今大什麽都还没有吃。
　　她的意识越来越模糊，彷若身处迷雾。
　　有海凭着归巢本能行动，不知何时已搭上总武线。
　　她在三鹰站的前一站——吉祥寺站下车。
　　和钱包打过商量後．她临时决定要去吃点甜食。
　　有海悠闲地晃到百货公司八楼。
　　每到假日这条街就充满了人潮，但还是有不为人知的好地方。
　　有海喜欢宁静的场所。
　　她点了平时常吃的草莓奶昔，总觉得不怎麽甜。
　　但，不论何时她都是很有食欲的。
　　紧接着她叉点了玛格丽特和咖啡，并一口气喝完。
　　这种时候就是要喝咖啡！有海心想。
　　确定没人在看她之後，她打了个嗝。
　　可惜明天是星期天。
　　她一定会想一堆讨厌的事情。
　　有两对吵闹的情侣进来了，她站起身离开这家店。
　　接下来，她决定是隔了一站的路回家。
　　那天没能送出的手帕被塞在手提包里，现在这条手帕永远失去耍送的对象了。
　　有海走在没走过的路上急着回家，结果偶然走进了一座没来过的公园。
　　什麽时候有这座公园的?一两年前应该还没有的啊。
　　令人意外的是这座分园很大。
　　小孩子们在喷水池边尽全力地跑来跑去。
　　自己是从何时开始脱离孩童时期的？她思考着。
　　夕阳将大空染红，那些小孩子也不见踪影。
　　「呼……」今天的一切让她只能叹气。
　　回到家，父亲正在吃饭。
　　他吃的是有海之前做好的咖哩。
　　「我回来了  」她开朗地说。父亲没有回头，告诉她:「那个。友利子一直在等你喔，等到两
　　个小时前。」
　　「咦咦！友利在等我?为、为什麽？」大叫之後她才想到。
　　今天手机一直在关机状态。不，从昨天就没开了。
　　有海急忙从手提包中拿出手机并开机、看简讯。
　　果然，友利寄了两封简讯，还留了几通留言:「瞧!有海。你是跑到哪去了!星期一的文法小考要怎麽办啊？明天星期六，下午一点我会去你家喔—— 有没有在听啊？」以上是留言内容。
　　「她好像有提到小考的事情喔。」父亲补充。
　　「我想起来了!对喔……星期一要考文法小考耶，呜呜。」才一回到家，残酷的现实就扑向她。
　　有海进入房间。虽然结果不是很好，但她还是觉得回忆总算有个了结了。她把那本相簿收进柜子深处，放在杂物底下。
　　她发誓，绝对再也不要想起他了!
　　有海倒在床上，把头埋进忱头里。
　　好累喔，她懒得换衣服，今天走了好多路。对了，今天并不全都是坏事啊，她只吃了一餐又走那麽多路，应该会瘦个零点五公斤吧!
　　如果不这麽想，她会受不了的。
　　有海开始困了。
　　她今天非常早起的说。
　　
　　
　　朝阳的光线穿透柠檬黄的百叶窗，让人有种微酸的感觉。
　　阳光映照在有海头上，她醒了过来。
　　迷迷糊糊地发呆了一会凶，手机设定好的闹钟响起咽揪鸟鸣。
　　糟了，上学时间到了!她跳起来，随即又想到∶「啊……对了，今天是礼拜天嘛。哈哈哈哈哈！」
　　之後，她把浴巾披在头上往浴室走去，走到一半时想起:「咦!等一下，今天是礼拜天？」
　　天啊!
　　星期天来临了!
　　不过，这是当然的。
　　那个网站的故事——
　　只是纯属虚构罢了。
　　但是，她现在倒是能很坦率地感谢有这个网站。
　　多亏那个故事，她才能鼓起勇气特地去找他。
　　然而，就在她要淋浴之前，她开始对其件事感到好奇。
　　只穿着衬衣的有海回到房间启动电脑。
　　按着如往常般从「我的最爱」连到网站。
　　「星期日到了，故事发展如何了呢——」她一边说着一边按下滑鼠左键。
　　「今天的故事、故事。」有海想看的故事出现在网页上。
　　「什麽、什麽?接近地球圈的敌人。No．13已於日本时间星期日的凌晨两点二十一分，被我方成功击败!敌机——大范围破坏兵器被消灭，地球逃过一劫……呼——太好了!什麽嘛，把事情说得那麽严重．防空部队最後还是成功了啊!嗯嗯嗯．然後呢?」有海继续阅读。
　　「虽然赌上性命的保卫战胜利了，但我方防空部队的损害甚大。咦!总共损失了四架攻击机、六架迎击机、指挥官一名、飞行少佐三名、一等飞行士官六名。以上是一整支飞行中队的战力损失……哦，好像满惨的耶，这样不是很糟糕吗？我们这边的损失还真大——接下来该怎麽办呢？记得之前也有过这种情况，当时是紧急提高驾驶员们的阶级，增加第一线人员的数量。这次不这样做吗？招募？什麽东西啊？」
　　一个不熟悉的标志在电脑萤幕中央闪闪发光。
　　有海不禁被吸引过去，点选了那个标志。
　　「咦？防空部队紧急招募队员．之前从来没发生过这种事耶!啊，不过这网站我也只看了半年，不，快一年了吧。只看了一年，所以也不知道之前的事情就是了。成为队员的各项条件？须为女性，且於一九八六年以後出生的。战争世代？，条件就这样？这又是什麽，地图？在横浜的元町中华衔下车，会有专车从本牧的第三码头出发……那里是哪里啊？啊!我知道了，这一定是网友的聚会，或是作者本人没有写故事的灵感了，所以要招募线上会员吧。意思是要大家一起保护地球？
　　还其是令人不好意思的企划耶～」
　　有海自言自语，她陆续打开网页。
　　「战争世代指的是拥有WILL因子的人类……应该没记错吧？」
　　有海并没有把全部的专有名词都记熟。
　　她回到网站首页，查阅「辞典」。
　　毕竟这个网站的专门用语就有四百个之多．她记不熟也是没办法的。
　　「有了，就是这个。嗯  战争世代即为拥有隔代遗传基因的女性。人类是猿猴和WILL的
　　混血，而受隔代遗传的女性则是资质与WILL非常相近的人类的宇宙种。啥啊?一九九九年《安
　　全保障条约》即将到期，在那之前，多经由母性遗传而诞生的限时式资质保有者;明显展现出WILL资质的个体;为了保卫地球而来到这个世上的女性（拥有隔代遗传基因的女性）就称为战争世代。」
　　有海默默地点了两三次头。之後，她又回到原本的网页，详读其他招募要点。
　　「地球圈正处於危机之中。期待各位的踊跃报名——这样啊……」她打了一个大呵欠。
　　现在时间还早。
　　有海先去冲了澡，让自己神清气爽後，她穿上睡衣打算好好睡个回笼觉。
　　星期日睡久一点也没关系吧?就度过假日而言，这是最奢侈的方式。
　　有海一头钻进棉被。
　　危险危险．她可不想因为迷上奇怪的网站而成为御宅族的一份子。
　　不过，她还是有点好奇。
　　地点不在秋叶原，也不在东京国际展示中心（注2），而是在横浜的边缘地区。
　　其申有什麽理由吗？
　　是因为网站站长的据点或秘密基地在那里？
　　等等，活动主办人是女生，要招募的也全是女性队员，感觉好奇怪喔。
　　她思考这些事的同时，也越来越清醒了。
　　对学校社团没兴趣。也没有特别喜欢的事物的有海，在偶然的机会之下迷上了这个奇妙的网站。
　　喜欢的原因与地球存亡无关，而是因为在故事中战斗的女孩子们很帅气。
　　帅气的人物们不惜牺牲生命的勇气．和软弱的爱情故事截然不同，因此有海很喜欢。
　　也许是因为这种角色出现在暧昧模糊的世界，所以才让她感到新鲜吧。
　　有海稍微地自我分析了一下。
　　她缓缓坐起身。
　　昨天的坏心情让她醒了过来。
　　「今年一定要找到能让我热衷的事物!」地想起自己曾经在日记的一月一日写过这句话。
　　回过神已经四月中旬。不要说找出兴趣了。就连寻找的努力都没有做到，而这样的自己正穿着睡衣坐在床上。
　　就算是御宅族的聚会又何妨？就算不是男生也没关系，如果能增加一个不同学校的美女朋友也不错。
　　美女的朋友当中应该会有美男子才对。
　　能够扩展在学校以外的视野，这绝不是坏事。
　　做出这个结论的有海决定再度踏上冒险之旅。
　　不过，这次可是要来回横浜呢
　　简单讲就是，只是因为她很闲罢了吧。
　　整装完毕，有海走去敲父亲的房门。
　　她一如以往地告诉父亲她要出门了，使出发走向离家最近约三鹰站。
　　打扮和昨天几乎一样。
　　只是她数了一顶白色贝蕾帽当做重点装饰。
　　白色帽子会让对方的印象集中在帽子上，因此喜欢戴的人并不多，但有海会视时间及场合戴白色帽子。
　　而今天她刚好有那个心情。
　　现在正值暖春时节，如果她改变主意不想去，只要花途中下车就好了。在涩谷站下车逛逛也不错。
　　有海抱着轻松的心情定在往三鹰站的路上。
　　约一小时之後，有海抵达目的地附近。
　　她在主办人指定的元町中华街下车，走了很长一段路。
　　她拿出列印的地图看了看。
　　「在第四码头……不对，好像是在第三码头吧?到底是哪里啊～ 」
　　就在有海呐喊时，她看到了路标。
　　「啊!是这里?感觉越来越空虚了～  」
　　卸货用的拖车和载着货柜的卡车交错往来，码头就在附近。
　　她又走了一大段路，当她开始想放弃而回家时，地图上画的公车站牌出现在眼前。她走上前去仔细察看。
　　布满红色铁镳的公车站牌，若起来一点也不像有人在使用。
　　「0号公车?往00基地？」写着目的地的文字模糊不清。
　　感觉好诡异。
　　「我知道了，这个00基地该不曾是指……自卫队或美军在横浜的基地或军港吧?呃，不对，
　　那好像是在横须贺喔。主办人是要我们去那里吗？」在有海自言自语时，一种从未听过的引擎声从她身後传来。
　　她慢慢地回头看，一辆公车正在接近当中。
　　有海从没见过这麽破旧的公车。
　　这辆公车有引擎盖，是半个世纪以前的老古董，不到博物馆去是看不到的。
　　伴随着震耳欲聋的尖锐煞车声，公车在有海面前停了下来。
　　按着车门打开了。
　　车体不停震动，好像就快要解体一般。
　　至於司机穿着制服，头上的帽子压得很低，无法窥见他的表情。
　　他等待有海上车，引擎不断地快速运转。
　　「咦～真的要坐这个吗？」
　　「00线往00基地的00公车，即将开车～」有海还是听不清楚目的地是哪里，因为司机说得口齿不清。
　　嗯，不管了!有海走上公车。
　　「感谢您的搭乘  本车将经过00前往00基地——要中途下车的乘客——请按下车铃——」
　　只载着有海一人的破公车吐出漆黑的废气，开始往前行驶。
　　这黑烟很明显地违反了二氧化碳排放规定。
　　「天啊!这是在拍节目吗？到、到底要去哪里啊——」不顾有海的担心．破公车渐渐加快速度。
　　明明是辆破公车，车速却非常快。
　　每当公车强烈摇晃时，坐在最後面的有海就会从座位上飞起来。
　　虽然司机说可以中途下车，但一路上根本就没有其他站牌嘛!
　　这辆公车简百就像有海专用的。
　　一会儿之後，有海也渐渐习惯车子的摇晃了。
　　既然如此．也没办法了，有海做好心理准备要坐到最後。
　　周围的景色开始变化。
　　建筑物变少，四周逐渐变得冷清。
　　有海并不知道破公车已经经过相模川，还跨越了它。
　　不知何时平坦的水泥路，已变成了碎石子路。
　　本来就摇摇晃晃的公车，砚在晃得更严重了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」有海大叫，按着公车驶进伸手不见五指的隧道。
　　公车突然不再晃动，并以更快的车速前进。
　　她究竟被载到哪里了啦!
　　当有海的不安即将飙到顶点时，公车从黑暗的隧道驶离。
　　「本公车即将抵达终点站00基地——请注意，不要遗忘您的随身物品——」司机用浓浓的鼻音说道。
　　终点在哪里？有海把脸贴在玻璃窗上，但窗外檬陇一片，看不清景色。
　　不过，车子关了很久了。
　　这里到底是哪里？
　　无视於有海的不安，公车继续前进。
　　不久之後终於减速了。
　　轰隆隆隆隆!随着有如爆炸般的引擎声，公车停了，车门也打开了。
　　似乎是要她在这里下车。
　　有海跑向车门，然後小心翼翼地走到公车外面。
　　确定有海下车之後，司机关上车门，没多久公车就开走了。
　　「咳咳咳!咦，我有付车钱吗？」吸进黑色废气的有海咳个不停。
　　「呼……好了，这里是哪呀？这是什麽地方？」她环视四周。
　　看起来好像是荒野的正中央。
　　灰色的荒野无边无际，风沙和碎石阵阵飞扬。
　　这里，一定是某个地方的海埔新生地。
　　生锣的公车站牌正随风摇晃。
　　有海前方有一条水泥路往前延伸，其宽度仅容一辆串通过。
　　看来只能前进了。
　　不一会儿，水泥路使通到地底下去了。
　　「怎、怎麽办？」有海想，要不要走回去等公车。
　　此时路面出现了一个发光的红色箭头，催促她前进。
　　「咦咦·!她们是从哪里看到我的？还是说这条路有感应器?」
　　有海依箭头的指引向前走，身影没入黑暗的地底之中。
　　有海站在一扇大大的铁门前面。
　　感应器扫过有海全身，按着铁门开败了。
　　「呃，不好意思——我才刚到就说这种话或许不太好，但我差不多该走了……有人听见我说的话吗？」说完，有海慑手慑脚地前进。
　　她转头看，发现门已经关上，她不能回头了。
　　室内微暗。类似紧急照明的橘色灯光一点一点地延伸到深处。
　　地板、墙壁和天花板应该都是钢铁制成的。
　　冰冷的金属光芒闪耀着。
　　仔细听可以听见沉重的声响，以及细微的说话声。然後。她感觉到一股热气。
　　前方是地下大厅吗？
　　有海稍微松了一口气，继续前进。
　　「这里有没有柜台啊？」她一边说，一边谨慎、缓慢地向前走。
　　走完这段金属制的通道之後，终於到达了一个宽敞的空间。
　　看起来像体育馆。
　　天花板上设置了许多管子、
　　通道的另一端好像还有房间。
　　这里还其壮观，是在海埔新生地底下的巨大设施吗?
　　活动主办人把这里全包下来了啊。
　　有海朝着声音来源走去。
　　前方总算明亮起来了。
　　突然，有人冲过有海身边。
　　那个人尽全力奔跑。
　　「啊啊，请等一下!喂——」有海无力的声音根本传不进对方其中。
　　按着又有几个人陆陆绩续跑来，大都是和有海差不多年纪的少女。
　　不过她们穿的衣服都好奇怪。
　　啊，是网站上的战斗服吗？不，她想起来了，那是防空部队的制服｜
　　「咦咦——大家都有Cosply啊？我是穿休闲服来的耶——」
　　再怎麽慌张都来不及了。
　　有海也小跑步跟着那些少女们。
　　她不知被什麽东西绊倒而跌了一蛟。她一脸汶然欲泣地起身，拍掉衣服上的灰尘，继续往前跑。忽然，她看到了刺眼的聚光灯。
　　震天价响的噪音迎接有海的到来。
　　她觉得自己可能闯进吵杂的工地了。
　　有海花了一点时间适应光线。
　　「啊!h咦？那个是——」有海不禁指着前方。
　　「啊，那个是 Star Mover』吧？是喷射燃料槽很长的Mk3吗？」有海看这个网站地快一年了。
　　眼前那个被吊挂着、全长十八公尺的物体，绝对是宇宙迎击Star Mover!
　　这是电影布景吗？
　　那架迎击机做得非常好，好到让人想这麽问。
　　这就是所谓的「实物大小模型」吧。
　　嗯？等等喔。
　　有海稍微走近「工地」。距起脚尖并倾斜身体，想看看在巨大的Star Mover另一端是什麽景色。
　　结果……
　　被吊起来的Star Mover并不只有一架两架三架四架。在更深处的地方，以及更更深处的地方，一直到最最最深处，都停放了无数的迎击机!
　　充满热气和强光的这个地方，想必是Star Mover的保养维修部吧。周围有维修用的狭小道，负责检查、维修的少女们正在通道上忙碌着。
　　爬满地上的管子和缆线到处喷出水蒸气。
　　「难道这个网站…… 地球防空部队o中队』太受欢迎了．所以要拍成电影吗？」
　　有海大声说道，但她的声音被工地的增杂盖过，说了也没人听到。
　　过了一会儿，其中一架迎击机被吊上缆车，逐渐往上升。
　　「八号机、八号机已维修完毕。状态是高度绿色警戒!吧紧急出动，谓往发射机坪移动!重复
　　一次……」广播从喇叭传来。
　　有海的视线紧追着那架迎击机。
　　她半仰着身子看向天花板。
　　按着。
　　「嘿嘿嘿……呜喔喔喔喔喔喔!」乾笑之後，有海不由得发出感叹声。
　　在宽广的维修部上方，还有紧急出动用的机场。已经准备出发的Star Mover和其他机种一字排开，被固定在设置起飞角度的弹射器上。
　　这幅景象就和网站上的图一模一样!
　　「关闭隔墙!关闭隔墙!」
　　喇叭的声音在整个设施内回响，天花板的防护罩也慢慢关起来了。
　　有海又转头把周围三百六十度看了一圈。
　　此时，她发现在维修部底下还有一层空间。
　　地快步走上狭窄的通道，并窥视下方。
　　「哈……哈……哈……」有海无力地笑了。
　　也有可能是惊愕的叹息声
　　在下方的空间里，Star Mover的零件和引擎被整齐地排放在架子上，有人正在分解和组装。
　　那里一定是检修部或组装部。
　　她还看见小型拖车和堆高机忙碌地跑来跑去。
　　有海呆了几分钟，整个人动也不动。
　　这个它方的规模实在太大了。
　　说不定，有海现在看到的不是这个地方的整体，而是其中一部分。
　　这里究竟是哪里？
　　她自问，但是她没有答案。
　　有海从通道下来。她走近墙壁，同右手拍了拍墙面。
　　好像不是用白塞木（注三）或合板搭成的。
　　她记得，在故事罄正中，基地的墙壁和骨架都是「耐爆构造」的高压什麽的钢铁构成的。
　　地也不清楚，不过这里的一切都和网站上的内容一致。
　　在四周跑来跑去的少女们的服装，似乎依职务而颜色不同。
　　在有海周围到处跑、穿着橘色运动外套的女孩们是维修人员。而刚才从有海身边跑过的女孩们，不知道是不是驾驶员？
　　有海失去了力气，软趴趴地往後退，在离她最近的东西士坐下。
　　可能是变压器之类的吧．总之，是个方形的大箱子。
　　「哈、哈、哈……太．太夸张了啦!」有海大叫，之後她低下头，再次问自己。
　　如果这不是梦，那是什麽?
　　「我虽然笨，但是还知道人类没到过火星……对吧?忘记是猜谜节目还是教育台有讲过，目前只有无人探测机到达火星——」有海喃喃念着，有个黑影落在她脸上。
　　遮住照明的是巨大的机体。
　　一架受损的Star Mover被运到她眼前。
　　它被天花板上的缆车送下来，静静地、滑顺地。
　　近看更觉得庞大。
　　包复着坚硬金属锁甲的宇宙迎击机——Star Mover。
　　那银白色的机身彷佛有生命一般闪耀着光芒。
　　就好像鱼的身体表面一样美丽。
　　「啊．我知道这个。」
　　在机身後面的正中央，画了一个破碎的爱心标志。这架迎击机隶属於过去好几次挡下？的侵略、相当有实力的「心碎中队」。
　　是因为敌人的攻击而受损吗?
　　机身到处都有黑色的焦痕．损坏得很严重。
　　有一名少女奔向那架迎击机。
　　少女检视机身之後．用触控笔将受损情形记在手里的PDA。
　　她看起来非常熟练的样子。
　　又有一个人跑到少女的旁边∶「班长!损壤的情况如何？」
　　被称为班长的少女回答:「心碎七号机的左引擎中弹，必须替换新的引擎。但如果骨架变形，要在短时间内换好新引擎是不可能的，只能送回生产加工部门了。整片侧面装甲都因为高温而膨胀变形了，先把装甲切断剥离之後再重贴。喷射燃料槽的接续器严重扭曲所以拿不下来，请零件造型课帮忙切离。按着是电子零件的部分，平衡线路全部烧毁，要调新的来换上，如果没新的就从损伤七点九以下的非迎击机抽来用，现在这个时期就不管机种是否一致了。还有，机苗的强力感应器，它的转动辄运转马达应该他烧坏了，要换。驾驶座仪表板的同步仪也要检查。马达转速过高所产生
　　的噪音让雷达基地侦测到杂讯，这点很多驾驶员都在抱怨。」
　　「我知道了，可能要花六个小时修复。」
　　「太久了!四小时就要修好!敌人又跑到火星轨道上了，很可能会再度发布紧急出动的命令。」
　　部下闻言，并没有马上接受班长的要求。
　　两名少女用不输周围噪音的音量说话。
　　「可、可是班长!大家一直都没睡呢!」
　　有海在一旁偷看两名少女。
　　她们的演技实在太逼真了。
　　但是，看到「班长」的侧脸时，有海大吃一惊。
　　「咦咦!骗人的吧——」
　　有海悄悄起身，躲在刚才坐着的变压器之类的东西後方。
　　然後她仔细看着那个班长的脸。
　　一头乱发，加上圆框眼镜。
　　还有那张雀斑脸，她绝对不会认错的!
　　是的，那个班长不是别人．正是全班……不，是全学年最笨拙的人——宫前奈美!
　　是她!
　　这果然是梦，有海再度这麽想。不过，有海决定更靠近那两人，於是她换了个位置。
　　她又更接近了机身一点，溜进大型器材的阴影之中。
　　从这里就能看清楚两人的脸了。
　　有海又确认了一次。
　　真的是她!
　　不管怎麽看、怎麽确认，都是同班的奈美本人!
　　那个部下刚才说大家一直都没睡?
　　这下子，有海明白为什麽奈美总是昏昏欲睡了。
　　因为她经常来叁加这个「活动」。
　　所以才会老是迟到，还不停打瞌睡。
　　又一个人加入奈美和部下的紧张对话中。
　　朝两人跑过来的人，若起来像是驾驶员。
　　她的身材既高姚又苗条，是个大美人。
　　高姚美女所穿的驾驶服上，也有和机体相同的心碎标志。
　　「班长啊，我的爱机怎麽样了？」
　　「引擎可能得换新。其他部分的损伤他满严重的……请给我四小时。」班长奈美说道。
　　「不行不行!这样根本就来不及嘛——两小时之後就要紧急出动了!在那之前想办法帮我修好!」
　　部下对驾驶员反驳:「不可能的，大家已经有五十个小时没睡了!」
　　「什麽？我们中队可是已经有三个人战死，人手超不足的!本大爷一天得出击两次耶!嘿，班长!要是来不及，你要负责啊!」
　　被如此威胁的奈美答道:「我明白了，我们会想办法的。」
　　「拜托了，维修班!我可是很信赖你们的。」驾驶员拍拍班长奈美的肩膀之後便离去了。
　　目送驾驶员的奈美回头看向部下。
　　「听好了，水无。我们已经没有更换引擎的时间了!接下来是到月球轨道的短距离任务，左引擎只要调整输出功率就好。把收缩器换掉，这样还是可以输出最大功率。虽然无法微调一半以下的功率，但也没办法了。不过，驾驶座的仪表板要动黜手脚。不要让驾驶员发现引擎没换。这次任务是一击脱离战，所以这样就行了。至於机首感应器就由我来维修!」
　　「可、可是班长!你不也一直都没有睡吗?」
　　「等这次任务结束，一定就能好好睡一觉的。」班长奈美笑着回答．和有海在学校看到的奈美判若两人。
　　然而，与班长暂别、正打算进行作业的部下水无。突然像断了线的傀儡一样，碰地一声倒在地上。
　　「啊，水无!」奈美立刻对着对讲机下指示。
　　其他队员到来，用担架把水无抬走。
　　代替她的是一名新人。
　　奈美将工作内容一一详细地教给那个新人。
　　过了一会儿，另外一个人赶来奈美这里。
　　「班长!我来帮忙!」
　　「米仓，你已经轮了三班吧，快去休息。」
　　但足这个叫做米仓的部下没有把奈美的话听进去，迳自开始作业。
　　「谢谢……」
　　虽然有海听不见奈美轻声的感谢，但只要看唇形就知道了。
　　
　　
　　机身的外部装甲渐渐被雷射光切割开。
　　比人体还复杂的机体线路、环状天线都裸露出来了。
　　同时，如体液般浓稠的蓝色液体，正从机体内部流出。
　　那是保护零件的压力凝胶，以避免零件被高达几十万G的加速、减速所产生的重力压垮。这些压力凝胶从破损的地方流了出来，若起来好像某种生物手术。
　　「化学处埋班!尽快赶到维修部第三区!压力凝胶溶解了，请拿凝固剂过来!」
　　奈美用对讲机下达指示，之後她拭去汗水。
　　新人也很清楚自己的立场，她用纸杯装了水，递给自己以外的其他两人。
　　她们一口气把水喝光，过了几秒又开始工作。
　　这样的画面不断在这部门的各个角落上演。
　　机体接了评多电路检验器，让内部状况显示在萤幕上。
　　不久，奈美所委任的科学班?还是化学班?她们来了之後．便正式进入修理作业。
　　奈美花了很长的时间在更换机首的复杂零件。
　　然而，她突然屈膝，跪在地上。
　　谁也没有发现。
　　因为大家都把头伸进机体里作业着。
　　奈美的体力也到达极限了。
　　但奈美还是甩甩头，站起来继续做事。
　　她的额头、脸庞都是汗水，而且全身都沾到了凝胶。不过她依旧进行作业，连擦汗的时间都舍不得花。
　　近距离看着她们约有海，开始觉得不论这是现实还是虚拟世界都无所谓了。
　　奈美手中的工贝掉在地上。
　　她揉了好几次眼晴，但焦距还是无法对上。
　　「啊，危险。她那样会发生意外的。」有海说．然而现在不是担心别人的时候。
　　有海的身体兜了一下。
　　她还来不及反应，人就已经在半空中了!
　　有海相堆着器材的集货架一起被堆高机抬起来，运到修理中的机体前面。
　　当堆高机把器材卸下来时，有海跟着以很难看的姿势摔倒在地上。
　　忽地，有海跃进奈美那没有焦距的视线中。
　　好不容易看清楚的奈美．不出所料地吓了一跳。
　　「啊!小、小鸟游同学?你、你怎麽会在这里?」
　　「啊哈、哈、哈，你、你好啊～喔，你问我啊?没什麽啦，只是刚好经过……真的真的。别介意、别介意!你继续工作吧。」有海不知所云地说着，她摇摇晃晃地站起身。
　　结果，她的後脑枸用力地撞上攻击机，痛得不得了。
　　「好痛痛痛痛痛——」
　　两人的立场逆转了。
　　「小鸟游同学!你没事吧？」
　　有海抚摸自已的头，恢复了冷静。
　　「没事、没事。啊，对了，虽然我什麽都不懂，不过有没有什麽我能帮忙的？反正我现在也很闲。」
　　同班同学突然出现，让奈美非常惊讶。
　　但是多出一个人手，她感谢都来不及了。奈美决定请有海帮忙。
　　「那麽小鸟游同学，你能帮我从那个工具箱拿我要用的工具吗？」
　　「啊，oK、oK，这种小事就交给我吧。」
　　「那请先帮我拿六号扳手。」
　　「六号……六号……是这个吗？是这个吧，这个对吧？」
　　「按着是八号。」
　　「好，八号。」
　　「请你帮我压住这里，我要从後面接上插头。」
　　「压住这个板子吗？好。咦、咦咦？这个还真重耶——」
　　「我要让电路检验器通电，那个观测器上会显示黄色数字，你可以念给我听吗？」
　　「喔，来了，嗯……」
　　在她们忙碌之时，时间也不断流逝，最後终於完成了作业。
　　此时，从有海及奈美背後传来沉重的声响。
　　又一个作业员倒下了!
　　「没事吧!米仓?」奈美跑到她身边。
　　「班长……我没事，只是有点头晕而已。」米仓想站起来，但双脚却不听使唤。
　　奈美和新人扶起她。
　　「我们带她到医务室去。小鸟游同学!驾驶员马上就要来了，她来了以後，请你把这张维修项目表念给她听好吗？只要念出来就可以了。」
　　奈美说完，便把透明树脂制成的PDA—— 迷你显示器交给有海。
　　「oK、oK!小事一桩!」
　　有海一派轻松地答应了。
　　虽然有海只是在旁边帮忙一会儿．但她也感到相当疲累。
　　目送奈美等人离去之後，有海拭去额上的薄汗．坐在一旁的工具箱上。
　　「呼_哈哈哈，我刚才帮忙修理宇宙迎击机了耶。不过，这个真的能飞到月球和火星的另一端吗?应该不曾因为是我修的，结果在途中坠机吧?」
　　不知是否因为从紧张感中解脱了，有海突然用不甚标准的大阪腔自言自语。
　　「话说回来，这个页的是实物吗？」
　　有海仲出手，正想摸摸看Star Mover的表面时，橘色的警示灯突然一明一灭地亮了起来，警铃也唆唆作响。
　　「咦？什麽什麽？这次又怎麽了啦!」
　　
　　
　　「紧急出动!紧急出动!心碎中队迎击机，往紧急起降坪移动。重复!心碎中队——迎击机往紧急起降坪移动!」
　　现在是什麽情况？不知所措约有海只能四处张望。在她的前方，有一名驾驶员跑过来了。是刚才叫奈芙她们修理迎击机的驾驶员。
　　这次她的打扮有点不同。
　　驾驶服上接了一些连结线。
　　看样子她要出击了。
　　驾驶员像风一样奔来，以华丽的姿态跳到有海上方的半空中，从狭窄的通道经巧地跳进驾驶舱里。
　　过了一会之後，几个工作人员追了土来，开始将各种电线接续在机身上，并更换喷射燃料槽。
　　「好了，我的贝蒂情况如何啦？咦，班长去哪了？」
　　「那、那个……我是来代理班长报告的。」
　　「嗯？你谁啊？」
　　有海咳了几声，开始念手中萤幕所显示的项目表。
　　「呃——喔，主要项目一、引擎的输出功率……全都改成自动调整。零件替换完毕，另外加上一些细部变更。主要项目二、机首强力感应器的马达噪音无法完全消除，已在显示器上输入过滤指令。主要项目三……」
　　「好了好了．我知道了!剩下的，我可以一边飞一边确认。只要能飞行，和敌人对战就够了!」对有海零零落落的报告感到不耐的驾驶员说。
　　不久，一切准备就绪，工作人员也从机身附近离开。
　　「竟然能够在短时间内，把那麽严重的损伤修复到这种程度。喂!替我转告那个戴眼镜的班长，如果我能活着回来，一定会跟她道谢的!」驾驶员以右手比出COOD LUCK的手势。
　　按着，机体便被吊上紧急起降坪。
　　「好、好帅喔!」手里抱着显示器的有海不禁如此赞叹。
　　驾驶员在Star Mover的驾驶舱里一一检查着。
　　「散动装置OK!G力消除装置OK一喷射燃料槽接续完毕，磁气喷嘴OK，检查固定武装，OK。与武器存放站的连结程式……OK｜．」
　　仰望着驾驶员的有海喃喃低语∶「我知道这个……武器放在轨道上的存放站。因为热核能弹跟反物质弹的威力足以破坏一颗小行星，万一在起飞时爆炸了，连这个基地都会被毁灭的。」
　　如果在网站上得知的资讯全是真的，那麽有海对这座基地已有相当程度的了解了。
　　从维修区一一吊上去的攻击机Star Mover，每一架都肮脏无比。
　　连日的战斗和损失，让她们根本来不及补充、保养。
　　不只是机体。
　　队员人数也不足。
　　所以才会在网站上紧急招募人手。
　　有海背後墙上的萤幕开始启动，显示在上一层樱竹紧急起降坪的情形。
　　几名维修人员停下动作。表情紧张地看着自己维修的迎击机起飞的样子。
　　六座百线弹射器全都用上，因为她们要让三组攻击编队起飞，而一组就有八架迎击机。
　　「和出击模拟一样呢。」有海这才发觉，自己对这里非常了解。
　　她曾经从网站下载过出击的流程，并模拟了几次。
　　隐藏起地面发射口的光学伪装系统开始运转，百线弹射器延长到地面上，各架迎击机的反重力推进器也发动了。
　　消除、减轻加诸在驾驶员身上致命重压的「G力消除装置」一启动，基地司令官就会出现在萤幕上，准许驾驶员出击。
　　驾驶舱在黑暗中关闭，驾驶员需要的资料图表会投影在她们的视网膜上。
　　之後，迎击机会脱离大气圈，在到达轨道上的武器存放站之前都是自动驾驶。起飞顺序是从二号机到三号机、四号机。
　　每一架都是缠斗专用的空中战斗机。
　　空中战斗机比Star Mover梢小，也较为轻巧。
　　五、六、七、八号机是迎击机Star Mover。
　　终於轮到有海帮忙修理的七号机起飞了，她感到一股前所未有的紧张。
　　Star Mover的强度是所有机种中最高的。
　　机体挟带着宛如炮弹般的猛烈气势飞驰到空中!
　　机体拖着与大气摩擦而产生的鲜红离子尾，按着变成一道光束突破天空的阴暗云层，一眨眼就飞往银河去了。
　　驾驶员要在群星闪耀的浩瀚宇宙中，与敌人进行一场超乎想像的战斗。
　　不为人知、保卫地球圈的精英，她们其实的一面就在这里。
　　最後起飞的是一号机。
　　一号机是队长机，也是电子战专用指挥机。
　　它是在空中飞翔的电脑。
　　就这样，仅仅数分钟，三个中队就已全数出动，萤幕上的画面切换至轨道上的武器存放站。
　　亚光速巡航导弹上配备了比机身还长的反物质涡轮加农炮、热核能弹等等。各机体装上巡航导弹後，外表也改变了。
　　每架战机都搭载了比机体重三倍的武器，再加上返回基地用的反物质推进装置之後，战斗准备就完成了。
　　按着，各机体飞到月球轨道上。
　　驾驶员即将在那里和D传送来的吸魂鬼正面交战。
　　月球轨道及逐渐接近的「吸魂鬼」航迹简化过後的图表显现在萤幕上。
　　这次来的，是怎样的敌人？
　　只要回家看看网站，应该就能知道。
　　明明只帮一点忙，有海却觉得好累。
　　然而，维修班是没有休息时间的。
　　又有别组的少女跑来，再度展开维修作业，修复刚运来的机体。
　　这次是远距离攻击机「空棘鱼」。
　　如果有海记得没错，这是可供十一人搭乘的巨大机种，最远能到达冥王星。
　　由於机体相当庞大，所以有十个人共同修复。
　　「原来如此。她们这麽忙，根本没空去学校嘛。」
　　不知不觉之间，有海已经接受眼前的景象是现实了。
　　这时，从大花板垂下的喇叭响起。
　　「叁观者请到第八会议室集合。重复，叁观者请到第八会议室集合。」
　　「叁、叁观者……该不会是说我吧?」有海看看周围，只有她一个外人。
　　有海开始寻找第八会议室，她看着标识向前走。
　　
　　
　　有海在中途迷路，好不容易才到达目的地。
　　她一进会议室，就看见很有未来风格的椅子。几名少女坐在椅子上。
　　水手服、西式制服、牛仔裤，各式各样的服装部有。
　　这些女孩子也是……叁观者?
　　绝对是的，有海这麽认为。
　　有海很客气地选择最角落的椅子。没想到，突然有人一把抓住有海的上臂，并卷起她的袖子。
　　咦？正当有海感到疑惑时，有个东西抵住她的肩头，还发出璞琳一声。
　　「十二小时後会把结果Mail给你。好了，下一位!」二十岁左右，穿着白袍的女子说。
　　「我、我、我被抽血了?」继有海之後，所有人都抽了血。
　　「今天的叁观时问到此结束，今天的叁观时问到此结束。请叁观者从第三搬运口离开。重复，今天的……」
　　「什麽?咦，是叫我们回去吗？」在有海这麽说的同时，工作人员来到会议室，引领有海及其他少女到第三搬运口。
　　她们坐电梯，一下子就到了地面上。
　　地面空无一物，只有有海不公车时看到的荒野，夕阳馀晖照射在灰色的大地上。
　　那辆破公车又来了。
　　公车载着有海等人，行驶在回程的路上。
　　「什麽啊，原来不只我一个人啊。」有海轻声说着。
　　她看看少女们的脸，她们的表情就好像被什麽附身了一般。
　　没有人说话。
　　有海从车窗向外看着外面的景色。
　　看来……这不是幻想或幻觉。
　　距离横浜数十公里，或更远?这里竟然存在着一个死气沉沉的荒野，真是太意想不到了。
　　「敌人的奈米……奈米机械飞弹？坠落在这里，消灭了城市，然後敌人的工厂突然出现在荒野。所以联合国军队——还是多国军队为了抑制敌方工厂扩张，就用金弹
　　方工厂烧光……日本大部分的地区都已经毁灭……不对，是变成一片焦土
　　心中反复说着。
　　不管跟谁说，一定都不会有人相信。
　　所以才让她们如此轻易地到基地叁观？
　　还是当局放弃保密？
　　不，应该不至於。
　　如果网路上公布的情报都是事赏，那麽世界正处於即将毁灭的状况。
　　目前已经不是能悠闲度日的时候了？
　　在有海思考之时，公车停了下来。
　　有海回过神才知道，自己已经回到一开始的码头了。
　　那里是和平常一样的世界。
　　还能听见海鸥的叫声。
　　让人难以相信，刚才的战斗基地真的存在。
　　公车离去，少女们也回到各自的生活。
　　但是让有海最印象深刻的，是奈美的身影。
　　那个笨手笨脚的同班同学，在不为人知的地方守护着地球。
　　然而，她并没有因此放弃日常生活，还是很努力地认真过日子。
　　没有任何目标，浪费光阴的自己才是没用的人吧？这想法在有海心中渐渐膨胀。
　　
　　
　　「呼——」叹气的同时，有海到家了。
　　夜幕即将低垂。
　　此时，有海发现有个人站在幽暗之中。
　　站在大楼门口黑暗中的人影是……
　　「啊，咦咦咦?友利？」
　　「咦咦咦友利——你的第一句话就是这个吗？」
　　「该，该不会——」有海连忙将手机开机。
　　结果手机里有几十封末读简讯，全是友利寄来的!
　　「我想起来了，明天要考文法小考嘛～｜」
　　「有海!你这家伙跑哪去了!」
　　「啊哈……就算说了你也不会相信的。」
　　「你想隐瞒？算了，有海。我们可能要熬夜了～～」
　　有海的漫长星期天还没结束呢。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　
　　注一：「原风景」在日文中指令人印象深刻、触景生情的景象。
　　注二：秋叶原、东京国际展示中心皆为冲宅族经常出没之处。
　　注三：白塞木（Balsa），为世上最轻的木材，多用於制作飞机模型。
　　
　　