　　
　　
　　04「现场百播卡」
　　
　　
　　在距离月球公转轨道约六十万公里的宇宙空间里，金鱼，美人鱼及心碎三支中队减缓航行速度，好不容易才和追上来的武器运输机会合。
　　只有骨架的集货板所构成的武器运输机，外表有如在宇宙中游泳的鱼骨一般。
　　金鱼中队由八架战斗机、两架攻击机、一架战斗指挥机所组成，是典型的战斗机中队。
　　美人鱼中队由两架战斗机、四架攻击机、两架远距离炮击机组成，注重迎击。
　　至於心碎中队——由於补充队员不足，所以简化为三架战斗机、一架攻击机、一架战斗指挥机、一架攻击支援机。战斗指挥机的领导者一号由美沙纪驾驶，战士二号是水夏，战士三号是末步，战士四号是新人後藤田智穗，通称智穗。攻击机游击五号是以砂实。爱加是射击手，六号，负责驾驶攻击支援机「武装飞鸟」。
　　在宇宙空间进行武器替换，等於在战前增加不必要的紧张和劳累，总之是驾驶员很不喜欢的一项工作。
　　「我说情报部……不对，应该是作战计画课——你们到底在干嘛啊!我们等一下就要和敌人互杀了耶，不要在这种时候给驾驶员增加无谓的工作好吗?真是!会这么想的只有我吗?」
　　驾驶舱摄影机捕捉到以砂实的画面，影像被撷取到基地的萤幕上。
　　以砂实想代其他驾驶员表达心中的不满，但是——
　　「以砂实!不要擅自发言!後藤田……不，战士四号，智穗，你还好吗?我们还有时间，冷静下来。」
　　「这里是战士四号，智穗。我、我想应该没问题。」
　　「真的吗?我很怀疑。你可别在战场上引爆反物质弹啊，所有中队都会被消灭的。」
　　以砂实想缓和新人智穗的紧张才这么说的。
　　但是要了解以砂实的真正意思，知道「她不是坏人」是需要时间的。
　　智穗在3D雷射投影图上开启「在宇宙空间里装载，交换武器」的操作手册，并进行作业。
　　「呃——开敔队形灯……选择所有武装、安全模式、分离，降到假想水平线下两百公尺，停止……接著……接收运输机的指标——」在萤幕监控室的工作人员，都看得出智穗还很生涩。
　　「啊啊，那个东西叫做热核能弹吧?真的没问题吗?後藤田小姐……智穗还是新人耶!」
　　担心著急的有海，看起来就好像能与小型太阳匹敌、散发高温的究极兵器的大合体一般!
　　奈美也注视著画面。
　　一直观察著状况的第一战斗指挥官对部下下了指令。
　　「其中有一个是新人。将心碎中队战士四号的作业情形放到萤幕上，多加注意!」
　　「是!」
　　全长十六公尺的巡航飞弹上，搭载了热核能弹头。
　　用分离作业专用的压缩瓦斯将这些飞弹投到机体下约两百公尺处，飞弹内部的固体燃烧剂会启动煞车装置，让飞弹静止。
　　卸下所有武装後，所有战斗机从原处退开，再将方才的步骤倒过来，把从运输机分离的新武器二连接到机体上。
　　由於这是执行频率很低的作业，大家都只在模拟训练中做过两三次而已，因此不只智穗，所有人都很紧张。
　　驾驶员们将新武器陆续连接到达接武器的武装槽。
　　「第一槽连接完毕!第二、第四槽连接完毕!」总部的通讯员专心地看著萤幕，指尖在键盘上游定，确认武器连接情形。
　　但是。
　　「战士四号!战士四号!雷射追踪弹匣要连接到第八槽!战士四号!听得见吗?OVER。」原本安静的萤幕监控室突然喧闹了起来。
　　通讯员的声音在几秒後传到驾驶舱里的智穗耳中。
　　「咦?啊，是!对、对不起!」智穗的慌张模样令人不忍卒睹。
　　所有武器依种类和重量不同而各有固定的连接处。
　　「啊啊——都还没和敌人战斗就这个样子，我看不下去了啦——」有海相当焦虑不安，但也无可奈何。
　　因为战斗现场在宇宙遥远的另一端·
　　「向各攻击中队说明状况。把声音加密，传达战斗指示!」凝视著萤幕的第一战斗指挥官站起身说。
　　部下立即执行命令。
　　接著部下回头，对指挥官做出「传讯准备完毕」的手势。
　　看到手势的指挥官开始说道：「各中队长，总部有附加情报!以下是侦察艇黑寡妇的报告：根据资料瓶的资料，确定正在接近火星轨道的攻击元素是以重力掩护的敌人吸魂鬼。推测可能是新型的重力兵器，现在敌人正朝著月球位置进攻!请各中队齐心协力，击败敌人!另，提供本情报的黑寡妇已坠落至空间缺口中，无人生还。」
　　每一字每一句，都清晰地传达给中队长们。
　　各中队长回答了解之後，又传来以砂实的声音。
　　「好——我知道了!这情报绝不会白费的!这是凭吊侦察队的战役!」
　　这次谁也没有阻止她擅自发言。
　　各中队作好战斗准备，即再度加速往繁星闪耀的太空飞去。
　　萤幕监控室又渐渐忙碌了起来。
　　「算出敌人轨道和中队的航行路线，传送给各中队长!」
　　「在会敌之前还有两分四十一秒五八!传达指令给月球表面的工厂，采取紧急防空状态!」
　　「紧急状况!紧急状况!局地战斗机紧急出动!局地战斗机紧急出动!请上升到卫星轨道待机!重复，局地战斗机紧急出动!」
　　比月球轨道还靠近地球的内侧区域被制定为「绝对防卫圈」，死守此区的近距离迎击机便是局地战斗机。
　　各式各样的指示此起彼落，这次有海没有提出任何疑问。
　　倒是奈美先开口了。
　　「竟然动用第二紧急起降坪让战斗机起飞，这还是第一次……至少是我开始在这里工作後的第一次。」奈美的表情更严肃了。
　　「哦?也就是说，这次的敌人很强罗?後藤田小姐没问题吗?」
　　我不是在担心这个—奈美的表情这么说。
　　「各中队的机体都不完整，所以我很担心。」她用轻若蚊蚋的声音说。
　　「为什么?保护地球不是一项很重要的事吗?我不知道是谁出钱的，不过为什么装备会不齐全，人手也不够?」
　　「我还没听过哪一次战斗是装备和人手都充足的。」奈美的部下——米仓站在有海身旁。
　　「是、是这样吗?」有海说。
　　「宇宙战斗机并不像民生用品，有卖场在贩售。」奈美说。
　　「虽然藉由政府投资在专门工厂生产，但消耗量总是超过生产量。所以，如果战斗机有毁损，就算向工厂订制零件也没办法马上得到补充。Star Mover是超过六十万个精密零件的集合体，一旦有缺陷或毁损，目前我们也只能从别的机体取来零件补充。」
　　奈美的专长并非只有修理宇宙战斗机。
　　她还知道很多事情。
　　「这个基地拥有八十二架战斗机、攻击机、迎击机，其中能上战场的现役机约六十四架，占全部的七八成。这已经是很高的比例了。」米仓在有海身後说道。
　　「但是，这比例越降越低，我们必须更努力才行。」奈美看起来像是在说给自己听一般。
　　之後她看著有海：「我一开始也很犹豫。我迷上了基地的网站，在模拟Star Mover的分解组装过程中，不知不觉就把所有零件和组装工程都记起来了。不过，当我知道这些东西真的存在时，我吓了一大跳……」
　　这、这家伙，是御宅族吗?
　　「你刚刚是不是在想：『这家伙，是御宅族吗?』」
　　「才、才没有呢!」
　　糟糕，友利平日就常说她心里想什么都写在脸上!她得小心一点，免得自掘坟墓!
　　此时，奈美忽然望著远方缓缓道来：「我从以前就什么都做不好，不管是念书、运动，还是其他事情。但是只有做这份工作时，我绝对不会输给任何人!这份工作让我得到生平第一次的，『合格』！」
　　「班长很厉害呢!有一次攻击机空棘鱼和敌人交战过後，好不容易才回到月球轨道，却无法著陆。班长只凭总部给的指示，就让空棘鱼平安生还了!」米仓说著，眼眶不禁热了起来。
　　「班长让反物质推进器逆向运转并脱离机体，只利用合体用压缩瓦斯的逆喷射，就让空棘鱼降落在月球表面了。这种方法连说明书上都没写!十一个船员的性命也因此得救。」
　　「咦——原来你不只会修理而已呀，很厉害嘛!你可以尽量骄傲没关系的，宫前同学!」
　　「哪、哪里。」奈美不好意思地脸红了。
　　「你才厉害呢，小鸟游同学!只接受过一次检查，就检验出你有资质成为Star Mover的驾驶员!保护地球的是你才对!」
　　「咦，是这样吗?我这种人也能保护地球?哈哈哈!」有海乾笑。等、等等!她们该不会也是要钓她上鈎的「假顾客」吧?有海的内心开始怀疑。
　　这就叫做「激励斗志」吗?
　　就是让人斗志高昂的广告还有宣传……之类的。
　　「嗯，那个——既然人手和武器都不足……那要不要乾脆向大家公开，说地球现在处境很危险?这样，就能得到更多人协助了，不是吗?」
　　「你会想拯救被世界末日的阴影笼罩、陷入恐慌之中的地球吗?我认为，就是因为有目前的日常生活可以回去，所以不管这里的任务多艰辛，也能继续坚持，」
　　这、这家伙，竟然说出这种话，简直像有家庭的中年上班族一样!啊啊、不行不行，想法差点又写在脸上了!有海连忙装冷静。
　　「你是说……我们现在是在努力弥补这六千年来大人们的疏忽?」有海沉著地说。
　　「嗯……虽然我来到这里，知道了事实，但充满了汽车废气和交通颠峰的日子……我实在不觉得有什么让人赌命守护的价值。」有海自言自语。
　　「你没有什么更重要的事物吗?」
　　「这个嘛——老实说，我想不到耶。」
　　「我愿意负责维修你所驾驶的Star Mover!」
　　「什么……你不要突然讲到这里来好不好，像主题公园里的云霄飞车一样起起落落的!别以为我不知道，网站上有说要是被敌人打到，会连人带机变成一堆粒子四处飞溅，什么也不留的!」
　　「那只是一瞬问的事，一点也不痛。」
　　「对啊，因为连流血的时间也没有……喂!不要让我吐槽啦!」
　　就在她们你一言我一语时，有人呼叫奈美和米仓。
　　「维修班!维修班!请至会议室。」
　　广播从喇叭传来。
　　「啊，我们得走了!小鸟游同学，再见，我们先失陪了!」
　　「喔，好好奸，不用在意我!我会自己找事做的。」
　　确认奈美等人在通道上转弯之後，有海叹气，肩膀垂了下来。
　　刚才她所说的并不是真心话。
　　她的大脑很清楚地知道，汽车废气、交通颠峰，还有冗长、懒散的高中生活——都是无可取代的重要事物。
　　不止如此。
　　她一直以为班上第一劣等生的奈美比自己差太多了，没想到奈美竟然在她不知道的地方这么活跃……当有海知道这件事时，全身体会到一种从未戚觉过的「焦躁」。
　　「我得选择要不要以『宇宙战斗机驾驶员』的身分度过无聊的高二暑假吗?」
　　等等，这也不是什么不可能的事喔!如果那个皮肤很白，充满文学少女气质的後藤田能成功击败敌人回来的话，那自己应该也办得到罗?有海开始有这种想法。
　　在她第一次见到後藤田时，心里就闪过这种直觉。
　　毕竟她拥有成为驾驶员的资质。
　　
　　
　　……………
　　
　　
　　另一方面，奈美和米仓在通道的转弯处被一名穿白袍的女性叫住。
　　原来是从有海的血液中检验出她适合当驾驶员的医师——恩田奈奈子。
　　「谢谢你们的协助，只要再坚持一下，她一定会决定入队的!以後还要请你们多帮忙罗，驾驶员人数实在太少了。」
　　「好的!」奈美和米仓整齐划一地回答。
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　完全不知道这些内幕的有海打算离开，不过她还是很在意那个女孩的事。
　　後藤田。
　　有海把额头贴在萤幕监控室的玻璃上，等待从宇宙传来的现场直播。
　　但由於昨天熬夜念书，有海开始戚到昏昏欲睡·就在快被睡魔吞噬的时候，萤幕上再度有了动静。
　　「收到攻击队传送的影像!」
　　「让画面稳定下来!」
　　「把声音通讯转到副频道，空出主频道当作紧急时的电波资料频道!」
　　「攻击队已到达敌人的侵略宇宙区域，影像进来了!」
　　哦哦，终於来了!
　　有海睁大双眼。    ·
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　敌人接近了。
　　攻击中队在假想的水平线上往三个方向分散开来。
　　然後再组成攻击队形。
　　每架机体间隔一千公尺。
　　带领队伍的各队长机往後退，开始发挥司令塔的机能。
　　金鱼中队在左翼，美人鱼中队在中央，心碎中队则在右翼。
　　「这里是金鱼，领导者一号!本队将从左翼接近空间缺口!」
　　「这里是心碎，领导者一号，了解!」
　　为了测定出空间缺口的规模，首先要测量空间的扭曲部位。
　　「这里是金鱼，领导者一号，射出资料瓶!」
　　金鱼中队的领导者一号所射出的资料瓶宛如奔箭般飞驰，朝前方遥远的黑暗接近，数分钟後，资料被传送回来。
　　各机共同分享这些资料。
　　接著，金鱼中队的其中一人迅速分析结果。
　　敌人是不会等待的。
　　「这里是金鱼，战士四号。此空间缺口是最大直径六点二公里的歪曲球状物体，在其中心部位确认到高质量的核心。」
　　「领导者一号呼叫战士一、二、三号，启动武器管制系统!使用雷射追踪弹开始射击!」
　　金鱼中队的三架战斗机依照中队长，领导者一号的命令接近空间缺口，瞄准中心发射约一百发的雷射追踪弹。
　　每一枚被发射出去的追踪弹都从底部放出雷射光照耀著母机，打中目标时也会绽放强烈的闪光，是一种特殊的飞弹。
　　雷射光向前划出美丽的轨迹。
　　然而，应该笔直前进的光线，到达某个领域俊就弯曲了。
　　接著雷射光描绘出螺旋状的轨道，朝空间缺口底部的核心坠落。
　　藉此便可算出空间缺口的正确形状和规模。
　　「金鱼中队，领导者一号呼叫各机!中央的核心应该是直径约一公里的超质量爆弹。」
　　「这里是战士四号!根据分析推测，核心周围的空间缺口具有加速射出超质量爆弹的功能。」
　　「和以前敌人传送来的吸魂鬼No·04极为相似。好，我们就先下手为强!金鱼及美人鱼中队各机，散布重力波遮断尘以消灭空间缺口。各机加速到第一战斗速度!跟我来!」金鱼中队长英勇地发号施令後便在前面带头，向看不见的敌人接近。
　　不管怎么说，她们都看不见敌人的实体。
　　她们只能依赖浮现在驾驶舱的3D雷射投影。
　　「这里是心碎中队长，领导者一号。心碎中队不进行援助，退到三十公里的圈外准备第三波攻击!」
　　「为什么?大老远跑来这里，居然要我们待命?」不只以砂实，其他人也这么想。
　　然而。
　　「她们的分析好没创意喔。」另一人提出了异议，是最年幼的未步。
　　虽然未步年纪最小，但就连队长美沙纪也会听取她的意见。
　　「什么意思，未步?」
　　「敌人不会使用和以前同样的手法!分析部弄错了!不过，这也只是我的个人看法而已啦～～」
　　未步接著说道：「敌人每次都传送不同的吸魂鬼过来，简直就像在测试我们一样。他们才不会重复使用相同的东西呢!所以这次的空间缺口和以前的超质量弹发射机不一样；」
　　「你有确实的根据吗?」爱加问道。
　　「距离月球明明还有几十万公里，敌人却朝著月球的现在位置前进。如果他们要发射超质量弹这种实体弹的话，不朝著月球的未来位置发射是打不到的。所以这并不是质量兵器，而是一发射就能瞬间正中目标的光学武器，绝对不会错的～～」
　　月球绕著地球公转，地球也绕著太阳公转。
　　由於太阳系本身受到天鹅座的超重力源吸引，因此太阳系并非在宇宙中静止不动。如果想到月球的话，朝月球现在的位置前进是无法抵达的，必须往月球将会经过的「未来位置二则进才行。
　　「呼叫司令部!请求验证!请重新分析敌人的轨道……」中队长美沙纪呼叫本部，但……
　　「通讯中断!受到敌人千扰!」水夏说。
　　「能和月球基地联系上吗?」爱加问。
　　「也许可以。但我们的讯息会被加密，时间上落差太多，想要现场连线是不可能的!」水夏回答。
　　「这里是心碎中队，领导者一号，金鱼队长机请回答!」
　　中队长美沙纪呼叫迎敌的战友中队。
　　「不行，对方正在下指示给中队各机，十一个频道全都在使用中!」水夏说明。
　　「没办法，快算出敌人的弹道……」
　　「这里是战士三号，水夏!金鱼、美人鱼两中队开始攻击了!」
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　接近空间缺口的金鱼、美人鱼两中队为了能瞄准空间缺口发射备有重力遮断尘的飞弹，便散开采取攻击姿态。
　　重力场兵器的中心是超质量体，能够扭曲周围的空间。
　　一旦空间扭曲，不论何种武器都会在到达中心前爆炸，或是失去威力。
　　不过，重力遮断尘可以发挥阻断重力波的功能，这是将守护驾驶员性命的「G力消除装置」里也有使用的重力吸收剂化为粉状的产物。
　　现在就是要大量散布重力遮断尘，达到消灭空间缺口的目的·
　　作战计画立刻被执行，飞弹二打中空间缺口并引爆。
　　「金鱼，领导者一号呼叫中队各机!集中攻击座标62t!贯穿敌人!」
　　攻击全集中在一点。
　　「战士四号，玲香报告领导者一号!座标62l产生扭曲现象!」金鱼中队，战士四号报告攻击成果。
　　「美人鱼中队，领导者一号呼叫中队各机!本队也接近空间缺口，以重力遮断尘进攻!所有人采取攻击姿态跟我来!」
　　看见攻击有了成果，美人鱼中队也随即跟进。
　　但是。
　　以为已经崩溃、就快要毁灭的空间缺口却突然开始改变形态。
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　「这里是射击手六号，爱加。」
　　驾驶著搭载长射程光学武器的远距离攻击机「武装飞鸟」的爱加，发现情况有异。
　　「空间缺口改变形状了!重力波逐渐增强……变成一个正圆形。一
　　「我、我有种不好的预感～～」未步的牙齿都在打颤了。
　　「未步!快说明!」队长要求。
　　未步将用来解析敌人来犯现象的判断标准，以自己独特的推测模式输入电脑。
　　电脑在未步眼前显示出一幅3D图表。
　　「什、什么?」
　　「你到底知道什么了啦!末步!」以砂实焦急地问。
　　部已经要战斗了，却还没掌握敌人的真面目，焦急也是当然的。
　　「好奇怪，大家快看对物镜头捕捉到的画面!」水夏报告。
　　「空间缺口受到後方阳光的照射，周围开始发光了!」
　　「看起来……好美喔。」爱加说。
　　的确，眼前的景象就像在地球上看到的日全蚀的日冕。
　　「什、什么?这可能是一种『重力透镜』……」
　　「简短地说明啦!」以砂实说。
　　「就是用重力扭曲光线。假如用重力扭曲阳光并使其集中於一点，月表工厂就会瞬间完蛋，即使设施在地底下也一样；」
　　「也就是说，敌人打算集中阳光把月表工厂烧掉罗。」美沙纪作出结论。
　　「金鱼、美人鱼中队正与敌人交战当中!」水夏的报告打断了未步等人的对话。
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　两中队不断地发射飞弹，飞弹被黑暗吞食後不久便爆裂。
　　照理说，应该能破坏敌人的一角才对……
　　说时迟那时快，一道鲜红色的闪光从黑暗中射出，命中正急速接近的美人鱼中队队长机!
　　红色闪光从中心沿著漩涡状轨道而来，飞出重力场後便直线前进，以漂亮的精准度贯穿目标。
　　就连雷射反射装甲也完全派不上用场，可能是输出功率极高的雷射光，或类似雷射的光学武器。
　　美人鱼队长机瞬时化为数亿片金属碎片，剩推进器继续飞往行进方向，坠落至空间缺口的中心。
　　「金鱼领导者一号，呼叫美人鱼领导者一号!」金鱼中队长大声呼喊，但没有回应。
　　敌人不会默默挨打的。
　　之後，红色闪光从黑暗中不停射出，掹烈横扫纠缠在空间缺口周围的烦人苍蝇。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　假定敌人使用光学武器的心碎中队在距离战场约三十公里的空间，讨论著该如何防御敌人的射线。
　　「糟了，夥伴们要被打败了!我们快点冲过去吧!」看见同伴陷入苦战，依以砂实的个性是无法默不吭声的。
　　「不要轻举妄动，以砂实!末步，你的分析呢?」队长美沙纪依旧保持冷静。
　　「从中心发射出来的是：雷射光或者方向性能量；」
　　「为什么那些光会从空间缺口的中心射出?」这是队长的疑问。
　　「我把刚才的画面重播一次喔。你们看，那些光束还雷射之类的东西，是从中心沿著圆锥形轨道出来的!也就是说那里面有一个回廊～～」
　　「回廓?什么意思?」水夏疑惑地问。
　　「如果敌人把自己周围用三百六十度的屏障围起来的话，就没有办法对外攻击了吧?所以敌人才会设置一个回廊，让他们能在前进、停止、攻击的时候，从中心往外发射能量。」
　　「美人鱼中队失去战士二号及三号!」水夏紧张地报告夥伴的损失。
　　「重力透镜的焦点是敌人的目标，也就是月球表面，敌人要把焦点汇聚在月表上，所以才会有那些像光束般的射线。我们在这里待命再久也没意义的～～」未步说。
　　「刚才那样强烈的攻击，也只不过让透镜的一部分变模糊而已?」水夏说。
　　「如果不破坏中心的质量体的话，重力是不会减弱的。」未步接著说，她的声音听来毫无紧张感。
　　「但是，如果再让敌人发射几次，我就能知道回廊的正确位置和形状～～」
　　「然後要怎么做啊?」以砂实的焦躁已经到达顶点。
　　「让导航装置记住回廊的正确路线，再驾驶Star Mover突进。」
　　「然后咧、然后咧？」以砂实是听得最专心的人。
　　「到达中心之后就简单了，中心只是一个很——重的块状物罢了，那里一定有和『吸魂鬼No.4』一样的核心。只要发射一打的反物质爆弹，应该就能消灭敌人了～～」
　　「一打反物质爆弹啊，正好！把大家手上的武器都用上，就能解决敌人了。队长！」以砂实干劲十足地说。然而——
　　「但是，要是无法成功破坏核心的话～～」
　　「邪会怎么样呢?」爱加问。
　　「因为重力非常强大，我们应该会跟star Mover一起被压缩成网球大小，甚至更小吧～～」
　　「也就是要孤注一踯罗。怎么办，队长?快点决定吧!」以砂实请示队长的决定。
　　在此同时，金鱼和美人鱼两中队正受到敌人攻击，损伤不断扩大。    
　　「未步!如果敌人在我们朝中心前进的途中发射光束会怎么样?」队长随时都在设想可能发生的危机。
　　「让巡航飞弹记住回廊路线，当star Mover的向导如何?」水夏提议。
　　「这个好!一架有四发巡航飞弹……不对，爱加没有巡航飞弹，所以是——」
　　「总共二十发!Star Mover要飞到中心附近吗?」
　　「不用飞到中心，只要在回廊途中投下反物质爆弹，爆弹就会朝中心自由落下了；」
　　「刚才在战斗中爆炸四散、被重力场吞噬的领导者一号推进器，一直到离中心约两公里处都还保持著原状。」
　　「似乎有尝试价值。」队长美沙纪慎重地说。
　　「决定了，我们快行动吧!敌人越来越接近月球了!再不快点，月表工厂就危险啦!」以砂实把手放在油门上。
　　「那个……我可以问一个问题吗?」这次换爱加有疑问。
　　「我们要怎么回来呢?」
　　「只要摧毁核心，重力圈就会跟著毁灭、化为乌有。到时以自动驾驶模式就能回到地球了～～」
　　「就看他们和我们，哪一边先死了!嘿嘿，我越来越兴奋了!」以砂实一副快乐的样子。
　　队长终於下了决定。
　　「以砂实带头!所有人听水夏的指示发射巡航飞弹，我们要冲进去了。战士四号，智穗，你留下来。不管结果如何，都要把情况传达给总部。」
　　「这、这里是战士四号，智穗!为什么只有我要留下来呢?」
　　「因为新人会碍手碍脚。不用急，总有一天会轮到你活跃的啦。」以砂实说。
　　心碎中队排成密集队形，前往战场。
　　未步测量敌人扫射而来的雷射光弹道，算出回廊的正确路线。之後再让各机的巡航飞弹记住路线，同时也将路线输入各机的航行电脑中。根据电脑显示，回廊有如蚊香一般呈螺旋状，延伸至重力场的中心。
　　她们绝不能掉以轻心。
　　假使不小心脱离了路线，是不可能凭一己之力逃出重力场的。甚至还会往中心坠落，在途中被重力压扁，就此CAME OVER。
　　另一方面，金鱼、美人鱼两中队受到极大损伤，暂时从战斗领域撤退，打算重整队形。
　　「心碎中队，领导者一号呼叫金鱼领导者一号!本队即将冲入空间缺口，破坏中央核心!请退到三十公里外待命!」美沙纪报告完毕，终於要开始执行作战计画了。
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　心碎中队各机以十六秒的间隔射出设定奸路线的飞弹，飞弹马上被吸进巨大的黑影之中。
　　接著各机追在飞弹的後面。
　　二十发的热核能飞弹直向排成一排，高速往目标飞去·
　　「走罗——大家快跟上来，可别落後啦!」负责带头的以砂实鼓起气势加速，冲进重力圈。
　　她与飞弹之间保持两干公尺的距离，精准地追在後面。
　　继以砂实之後，依序是队长美沙纪、水夏、末步、爱加。
　　回廊是宽度不到一百公尺的隧道。
　　缓和的弯道一直延伸到中心。
　　这是前往地狱的单行道。
　　只要有一点偏离路线，就会被重力抓住，头朝下往中心坠落。
　　以砂实镇定前方飞弹的追踪器，拚命地追逐。
　　其他人在後面尾随著以砂实。
　　各机从音速的两百倍往上加速。
　　「G力消除装置」将加诸在驾驶员身上的强大重压消除。
　　「啊啊啊；机体在摇晃!」末步大声尖叫著。
　　「未步!飞到回廊的中间!」在她前面带路的水夏建议。
　　「我、我也知道啊!要是办得到就不会这么辛苦了；」
　　虽是沿著前方机体的路线飞，但仍有修正的必要。
　　未步不断以目测找出回廊墙壁的轮廓，以便掌握住戚觉。
　　而从敌人的角度来看，就好像苍蝇或蚊子飞进自己的嘴里一样。
　　为了除去这些苍蝇、蚊子，敌人射出强劲的雷射光。
　　在最前面引路的两枚飞弹受到雷射的正面攻击而爆炸。
　　一瞬间，所有的仪器都暂停了。
　　但其後方的飞弹和Star Mover穿过了火球，继续前进。
　　「呼——好险好险!」以砂实说道。
　　「又来了，以砂实!正前方!」美沙纪提醒她。
　　雷射光陆续发射，飞在中队前方的巡航飞弹也一一引爆。
　　最後一枚飞弹爆炸後，以砂实就在全队最前面了!
　　「要穿过去了!在前方62吕戚应到重力空间!」以砂实找到了回廊的出口。
　　「侦察感应器开启!注意空间意识失调!设定假想水平线!准备发射反物质弹!解除式!」美沙纪下了指令。
　　突然，心碎中队到了一个空无一物的空间。
　　眼前一片黑暗。
　　这里是暗物质（注一）之中吗?
　　「好、好像停下来了。」这是爱加的戚想。
　　「大家快看相对高度计!我们正以惊人的速度坠落!」听到水夏这么说，所有人都吓了一跳。
　　接著，她们的战斗机飞出了悲鸣。
　　「啊～～要……要被压扁了!」
　　「丢弃所有武装，尽全力煞车!」美沙纪说。
　　机体一直震动，快要崩解了。
　　「呜——还没停吗?」以砂实叫道。
　　从机体分离的武器以高速落向黑暗的中心。
　　「反物质弹即将到达中心!」水夏报告·
　　虽然她们努力想停下来，但机体还是不断地被重力往中心拉去。
　　没多久便达到极限。
　　所有机体都已无力抵抗，开始朝中心坠落。
　　不出几十秒，就会被可怕的重力压缩成小小的金属块了吧。
　　通讯也中断了，大家在黑暗中沉默不语。
　　如果这就是死亡，那厌觉还真平静·
　　所有人都这么想著。
　　然而此时，中心发出一道闪光。
　　反物质弹爆炸，毁灭了重力核心。
　　丌介子被放射出来，之後什么也不剩。
　　在意识朦胧之际，美沙纪和以砂实的耳边传来某人的声音。
　　是新人智穗。
　　「各位!你们没事吧?」智穗的声音让以砂实睁开了双眼。
　　她看著萤幕：「嗯，没事。你看，月球还好好的。」
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　每架机体都惨不忍睹。
　　中队长美沙纪爱机的主要骨架全都歪了，水夏的机体外装甲也因为飞弹爆炸的高温而焦黑。
　　状况糟到令人怀疑是否还能航行。
　　於是，她们决定加速到最快速度，在经过月球时改变路线返回基地。
　　在队伍最前面的是新人智穗。
　　她们的生死决战过程在几分钟後被传送到司令部。
　　画面在等到累的有海和奈美面前重现。
　　各机体的损坏状况，也在回到基地前以数值化的资料传来了。
　　这是为了减少维修时间的浪费。
　　奈美和其他维修班的人又有得忙了。
　　奈美已经进入工作模式，认真地看著萤幕上的影像，但有海却无法冷静。
　　这一瞬间，有海终於实际烕觉到：像这样的战斗，每天都在不为人知的时候上演。
　　战斗中队回来之後，又得以要命的进度进行维修，奈美又要好几天彻夜不眠，然後睡眠不足、迟到、回到一般日常生活中·
　　不只奈美一人。
　　在这里工作的许多少女们，有高中生、也有职业学校的学生，但大家都过著类似的生活。
　　基地里又吵闹了起来。
　　即使击败敌人，也不代表战争结束了。
　　这座基地是没有休息时间的。
　　战斗机回到基地後，得再度展开维修作业，驾驶员们也要为下次的战斗做准备才行·
　　分析班要分析驾驶员带回来的战斗结果，推测研究敌人的真面目。
　　人队说明会和新人的研修课程毫无间断地持续著。
　　有海感到一种强烈的疲惫戚，她伫立在原地。
　　好像除了她以外，一切都快速进行著。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　注一：暗物质，天文学假想的一种不发射，亦不吸收电磁放射之物质，凭肉眼无法直观察，用来解释宇宙中的重力作用。
　　