　　03「隔代遗传卡」
　　
　　
　　星期一早晨，有种不同於以往的紧张戚。
　　校园里的气氛似乎也有点紧绷。
　　但是，有两个人还是和平常一样。
　　上课钟声响完，过了五分钟後，这两人才赶到教室里。
　　幸好数学老师还没来，有海和友利坐到自己的座位上之後，还有时间可以调整一下呼吸。
　　「啊啊—好困喔—」有海趴在桌子上。
　　「呼——重点是第二节课。听说不管有没有及格，只要文法小考分数在八十分以下，就得全班再考一次喔!」友利说出了冲击性的情报·
　　「什、什么?是谁告诉你的啊?」有海大惊失色。
　　她本来是以及格分数为目标的。
　　「二班的中北说的。」
　　「咦咦——那这就不是谣言了!惨了、惨了!怎么办啊?」中北是优等生，也是个消息灵通的人。
　　「现在才紧张也没用吧。」友利老神在在地说·
　　「啊!该不会——你昨晚从我家回去之後，还独自复习一年级的课程，一直复习到早上吧!友利，你不会这么做吧?对不对?」
　　有海一边说还一边瞪著友利，她拿出数学课本，再把文法课本藏在数学课本下面·
　　现在不是上数学课的时候了!
　　不只有海一人。
　　班上大半的同学都这么想。
　　但数学课还是无情地开始了。
　　敦数学的大岛老师，是身材微胖的中年男子，他总是穿著不合身的深蓝色西装外套，但可不能因为外表而小看他。
　　大岛在开始上课前以粗糙低沉的声音说：「那么，在开始上课之前，请各位同学把压在课本底下的文法课本、笔记、还有参考书全部都收到抽屉里!」
　　天啊……
　　有海最後的一丝希望就这样幻灭了。
　　数学课结束。
　　终於轮到文法课了。
　　大家都利用下课时间临时抱佛脚。
　　每个人都坐在座位上，猛K一年级的文法课本和笔记。
　　此时，奈美匆匆忙忙地现身了·
　　她第二节课才到学校。
　　当然，谁也没有去注意她。
　　不过只有有海不同。
　　「啊……是宫前同学。」有海低声说道。她站起身，缓缓接近奈美。
　　「啊啊，小鸟游同学!」两人都有一种尴尬的戚觉。
　　「宫前同学，那、那个，第二节课要考文法小考，你有复习吗?」听到有海这么问，奈美的眼镜从脸上滑了下来。
　　看样子奈美现在才想起来有这回事。
　　有海也早就猜到奈美会忘记，於是：「虽然已经没什么时间了，不过你要不要看我的笔记?我有整理重点。」她把昨天用功的成果递给奈美。
　　「咦?可以吗?」
　　「虽然只剩不到十分钟了，但是看一看应该多少有帮助的。」
　　「啊，谢谢你，小鸟游同学。奈不美对她深深地鞠躬。
　　「不客气啦，反正我已经觉悟了。」有海说完便回到自己的座位。
　　友利问她：「怎么啦，有海?啊，咦?宫前同学今天有来?」
　　「她好像非常累呢，虽然她平常就是这样。」
　　「等一下，有海!你可不要把宫前同学的衰运带过来啊!」就在友利这么说的同时，第二节课的上课钟声响了。
　　小出老师来到教室之後，便依照预告把考卷发给大家。
　　有海和友利很努力地熬夜看书，结果究竟如何呢?
　　考试结束後，小出老师将考卷收回，并环视教室一圈。
　　下课时她这么说：「大家听好!今天的小考是一年级课程的总复习，因此考不到八十分的话，我会认为你们还不懂一年级的东西，然後再考一次。下次连应用题都会考，请各位一定要以八十分为目标!」
　　啊啊!情报果然是真的!
　　全班一片哗然，但为时已晚。
　　有海也作好了心理准备。
　　她几乎可以确定自己是八十分以下。
　　「啊，怎么这样啦!早知道就花更多时间准备了。」有海抱头说道。
　　那奈美如何了呢?
　　有海回头看。
　　结果——
　　理所当然地，奈美趴在桌上睡得正熟。
　　奈美今天也会去「那里」吧。
　　那座保护地球的最前线基地。
　　想起那里的有海思考：那真的是现实吗?
　　她会不会是被一种催眠式的商业手法骗了?
　　催眠式的商业手法?
　　若真是如此，那对方想推销什么?
　　对了，自己过去都是免费浏览那个网站，也许入会是要缴费的。每个月缴固定的钱，之後就可以无限浏览?
　　不对，从那座地下基地的设施看来，不会是这么小家子气的生意·
　　那到底是什么呢?那片广大的荒野该作何解释?那片无边无际的不毛之地是什么?如果是公寓住宅的建筑预定地，那也太大了。还是——其实现在的日本只剩下这几座都市还存在著，只是她不知道?
　　如果是这样，政府当局是怎么欺瞒大众的?
　　等等!
　　最近媒体有报导，这几天连续发生了地震。
　　不管哪一家媒体都说，地壳进入了活跃期，何时会在都市发生浅源大地震都不足为奇。
　　这几年东京、横滨一带不也时常发生震度三、四级的地震吗?
　　说不定，那就是敌人攻击的「余波」。
　　她不清楚氢弹是什么东西，但如果在邻近都市引爆的话，东京应该会发生震度四级左右的地震吧?
　　想到这，有海直奔图书室。
　　「咦?有海这家伙又不见了!去哪了啊?」
　　从厕所回来的友利搜寻著有海的身影，但有海已经不在教室里了。
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　有海在图书室里收集这几个星期的新闻。
　　「呃——什么什么?因东京市区地震频繁，东海道新干线到静冈站後即折返，不确定何时恢复通车……中央车道方面，高崎以北……全线整修?」
　　有海准备了笔记本和自动铅笔。
　　她参考关东地区的地图，大概画了一下关东周边的道路。
　　「呃—东京上面是秩父?秩父是在堉玉县吗?过了这条河是神奈川县和……」
　　有海将从报纸上挑出的新闻，如因为地震而封锁的道路、因修缮工程而中断的铁路等等，全都注明在地图旁边·
　　没想到—
　　「什么?这是怎么回事啊!怎么会这样?这样—根本就无法通到其他地方去了嘛!」自动铅笔从有海手中滑落。
　　「不会吧……」
　　不会吧——她在心里呐喊。
　　只有我完全不知道真相，只有我一直都没察觉到吗?
　　日本，不，这个世界正在悄悄地、静静地毁灭!
　　对了。
　　有海跑到屋顶上。
　　她拿出手机，打电话给神户的亲戚，也就是那个同年的堂妹。
　　姑姑和姑丈在那里经营杂货店。
　　但是，手机不通!
　　电信公司的语音讯息是：「通讯系统因地震而混乱当中。通讯系统因地震……」
　　有海追溯著回忆。
　　她和堂妹最後一次联络是什么时候?半年，不，一年……不对不对，已经一年半或两年以上没联络了。
　　亲戚都是这样的，平常少有联络。
　　神户……对了，网站上的资料说神户已经在十四个月前被消灭了。
　　不会吧——
　　从学校屋顶上看见的大新宿全景，和平常并没有什么不同啊!
　　但是，眼前所见并不一定全是真实的。
　　或许她所看到的天空是电影布景!
　　如果，在天空的另一头，真有如网站故事所说的广大废墟呢?
　　那个正在建造，叫什么地震预测仪的超大物体，真的能发挥功用、保护东京吗?
　　等等，会不会说「地震用」根本是骗人的，其实那东西是为了更重要的事情而建造的?
　　一旦开始怀疑，疑问就越来越多。
　　有海抬头仰望天空·
　　白昼之月已微微露睑。
　　「如果，那个网站上写的全都是真的……」
　　这么一想，有海便下了一个结论—快点回家上网!
　　「我帮忙修理了七号机，不知道那个驾驶员後来怎样了?」她自言自语的同时，手中的手机也响了。
　　有海连忙接起，是友利打来的。
　　「咦，友利!什么事啊?如果被发现在教室里用手机会被没收耶——」
　　然而，友利压低声音：「笨蛋!你在干嘛啊?开始上课了啦!」
　　「啊啊——我忘记了!」
　　有海从屋顶往下看向教室，果然，如友利所言，已经开始上课了。
　　像熊一样魁梧的现代国文老师——濑户内，在教室中定来走去。
　　「惨、惨了!」
　　
　　
　　………
　　
　　
　　第五节课结束後，有海催促友利赶快回家。
　　「我跟我爸约好，今天要做晚餐!」
　　虽然有海没说谎，但这并不是真正的理由。
　　回到家的有海立刻坐到电脑前。
　　当然，她是为了看今天的战况。
　　父亲还没回来，不会有人打扰她。
　　「有了，就是这个。任务档案SD之04—026。」
　　有海把书包丢到床上，也没换衣服就坐在液晶萤幕前面。
　　「隶属0中队，出击的第一、二、三战斗机中队於今日凌晨，在月球与火星轨道间的兰捷立780领域，和疑似吸魂鬼No·14的敌人D的机体交战……最後此机体被我方击落!干得好!」
　　有海高兴地敲响手指。
　　「疑似吸魂鬼的敌机没有攻击机能，只是一味防守。我方推测此为侦查月球周边区域的强行侦察机，在收集情报後自爆。当它爆炸时会将资料转化成电波讯号，再送回基地，我方认为敌方已达成目的。什么?也就是说敌人收集到关於我们的情报了?」有海对网站上的消息戚到又喜又忧。
　　「敌人到月球来观察敌情啊!嗯，这先不管，心碎中队如何了呢?编队组成名单、损害状况、返回名单……这个。啊!有了……啊啊，太好了～～七号机在出动命令的18：54之後返回基地!好厉害，我帮忙修理的那架迎击机，到火星附近和敌人战斗之後回来了!啊哈哈哈哈!不过，别的中队有损伤?被卷入爆炸之中?天啊——这样不就更缺驾驶员了吗?」
　　在那之後，有海继续看著网页。
　　当她回到首页後才发现，有个没看过的标志在画面上闪烁。
　　「这是什么?哦～～又是紧急招募队员的通知吧。」说著，她在标志上按下了右键。
　　「什么?附加档案?什么东西啊?难道是要我交会费?」有海虽感到纳闷，还是打开了文件。
　　「咦，这什么啊?主任医师——恩田奈奈子……谁呀?」她将萤幕画面往下卷，看到了几个条码、复杂的表格和乱数。
　　这是把「战争世代」特有的基因码模组化的3D图表。
　　「回归指数7767根源吻合率百分之九十二点八，一级隔代遗传基因。1之7之样本分类7、系谱分类7 。发现指数86……适合!没头没脑地在写什么啊?」
　　几乎在有海大叫的同时，「合格」的文字在画面上跳跃。
　　「什么，合格?啊!该不会是——」有海卷起袖子看向右肩。
　　虽然快消失了，但肩上还留著有如预防注射般的痕迹。
　　「奈奈子——是那个抽血的白袍女子?呃——我的血液合格?不、不会吧!意思是我合格了?有海你在说什么啊?我说，我可以成为队员了啦。什么队员?就是与『D』这个神秘的宇宙威胁战斗，死守地球圈的战死（注一）……不是，是战士啦!」有海一人分饰两角，做出了这个结论。
　　「咦——是谁决定的啊!我又没报名，也没答应要当队员啊!」
　　她会在萤幕前错乱也是情有可原的。
　　还有一个表附加在最下面。
　　「什么?适合学习3D设备的运用……什么意思啊!说白话文啦!一、藉由防卫用宇宙机在防卫圈戒备。二、戒备支援。三、侦察。四、武器之运输。五、操纵模拟战斗宇宙机……」
　　有海这才想起此网站的一个方便功能：访客可以把网页上所使用的文字难度降低，最多可降三级。
　　「既然如此，就降到初级!快说明给我看吧!」她粗鲁地按著滑鼠。
　　「『你超适合驾驶宇宙战斗机或迎击机与敌人对战』…咦?驾驾驾驾、驾驶员?Star Mover的驾驶员?我、我吗?」这么震撼的事，有海不可能不站起来大叫。
　　「哈哈，不可能的啦。我的运动神经普通，又不懂专业术语。『我们这里已经有你所有的资料，决定加入我们的日期吧。你的新名字是FP003286l』——」
　　开什么玩笑啊!
　　「F是啥啊?P又是啥啊——太乱来了吧!」
　　F是战士（NGHTER），而P一定就是驾驶员（HUT)吧。
　　在与自己意愿无关的情况下被卷入地球防卫战，有海现在才戚到惊慌。
　　「惨、惨了啦!所以我才说太深入这个网站很危险嘛!不过，我都已经去过现场，现在说什么部太迟了。等等，不要慌。」
　　有海吞了一口唾液，让自己冷静下来。她把画面稍微往上卷，将「回归指数」什么的那一段设为初级语言·
　　「对、对了。为了缓和冲击，就用大阪腔来看这些艰涩的文字吧!」
　　不知道为什么，连这种功能都有。
　　从英文、德文、法文到大阪腔、名古屋腔都能变换，是很方便的功能。不过要招募青少年的话，这种功能也许是应该的吧。好了，来看内容。
　　「什么?『很久很久以前，人类还是猿猴阶段的时候，有七个叫做WILL的外星人来到地球。你的血液和这些外星人的血液实在有够像!话说她们是七姊妹，而你就是最小的妹妹的後代……一直不断不断转生……现在这种时期，你就不要再犹豫了，和我们一起保护地球咀?』……天啊——骗人!我在学校也检查过血液，检验报告说我是大型（注二）……不是，是0型啊!跟这上面说的不一样嘛。」有海把脸靠近桌上的镜子。
　　或许是因为用大阪腔看，冲击缓和一些了。
　　「我是外星人的後代?等一下，这么说起来，我的头发比别人细，湿气重的时候还会卷起来，又很怕紫外线……对了!我的直觉很准!签运很好……好像扯到没关系的事情去了。」
　　有一会儿，有海一直呆呆地看著镜中的自己。
　　「你是最初来到地球的七个外星人的子孙吗?」有海对镜中的自己说。
　　「那个外星人还宇宙人的，长得也不错嘛。」她积极地如此认为。
　　「那个女生也是不敢跟喜欢的人告白的胆小鬼吗?嗯，那个种族好像全是女生——哇!难道她们是拉子?又好像不是，网站有说什么母性遗传的说。」
　　被传染大阪腔的有海，在最後一页的选项中选择「考虑」，然後回信。
　　因为选项只有考虑跟加入队伍，所以她只好选这个。
　　有海按下保留的同时，又有一个新视窗开启了。
　　「喔喔，这次是什么?啥，基地司令官的日记?『D』的攻势日益增强，丝毫不能大意。这样啊?然後呢?他们的目的是把太阳系变成增殖用的工厂，这点无庸置疑。目前地球的状况很不乐观，也许有一天，地球毁灭的危机会再度到来。不管你选择怎样的生活方式，时间都不会延长或缩短。期待你鼓起勇气、下定决心……这次用恐吓是吧!」
　　有海关掉电脑，慢慢地脱下衣服。
　　她冲了个澡，但还是无法戚到舒畅。因为她的思考回路停摆了。
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　有海把毛巾包在头上，整个人泡在浴缸里。
　　她思考一会儿之後，做出了结论。
　　「哈哈哈哈!真是的，我在烦恼什么啊?不行的啦，用光速的几百分之一的高速在宇宙里飞，到月球或火星的对面和神秘的敌人战斗，这我怎么可能办得到嘛?只要说『我办不到——。拒绝掉不就好了。简单、简单，太简单了!再说如果我死了，谁来帮爸爸煮饭啊?」这就是有海的结论。
　　她从浴缸起身，让莲蓬头的水淋在头上。
　　「保护地球的未来交给别人就好了。就算我没有加入，也不会影响到胜负的!对吧?」有海又对镜中的自己说话。
　　「可是，有个很麻烦的问题啊—那个网站上没有『拒绝』的选项耶。这样下去就会一直保留，她们一定会一直寄甲E-mail叫我加入的……这种事情就算跟消费者保护协会申诉，他们也不会理我的吧?」
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　星期二的早晨来临了。
　　「我要拒绝!我要拒绝!我要拒绝!我要拒绝!我要拒绝!」到达车站前的这十几分钟内，有海一边喃喃念著，一边小跑步。
　　她打算在第四节课结束後，前往基地回绝加人防卫队的申请。
　　「日本是民主国家，所以我应该有选择的自由吧!等等，战争时好像就另当别论了喔?我记得在日本以外的国家有义务徵兵制耶。不对，不管是谁都没有权利剥夺我的自由生活!宪法的其中一条也有写到这个。」有海激动地说。今天也不例外，她被淹没在尖峰时段的电车中。
　　「呜——如果有人问我这样也是美好的生活吗?我大概无法抬头挺胸、理直气壮地说『没错!』吧——」
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　有海非常稀奇地比友利早到那间速食店。
　　虽然没食欲，但她还是大口吃著早餐。
　　友利大吃一惊。
　　「你——是转性了吗?竟然这么早到，而且一大早就吃得下培根和荷包蛋啊?」
　　後到的友利一脸不可思议的表情。
　　「友利，如果世界末日就快到了……」
　　「什么?怎么突然问这种国中生问题啊?」
　　友利从书包里拿出粉盒和刷具，一边啃薯条一边开始化妆。
　　「是吗?这问题是国中生程度啊……不过，如果是真的呢?我不禁会想，如果世界末日来临，那这个汉堡的味道，还有从这扇窗看到的高楼大厦，一定都会跟平常不一样吧。」
　　「啊!你是怎么了?与其想这些事，倒不如看看眼前的现实。今天文法小考的成绩就要出来了!我觉得我可能也考不到八十分。」
　　「友利，今天你一个人回家吧。我要去一个地方。」
　　「咦?啊，等、等一下啦!我薯条还没吃完耶～～」
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　放学之後，有海便如她之前所说，独自前往目的地。不过，友利不可能这么简单就放过她。为了解开有海奇怪举动的秘密，友利若无其事地笑著说「明天见——」，接著跟在踏出正门、走向车
　　站的有海身後。
　　她尾随有海穿过中央公园，往新宿站西口前进。
　　「周末还要再考一次文法耶，有海这家伙到底想去哪里啊!一定有问题。」
　　友利以锐利的眼神追踪有海。
　　她躲在大垃圾桶後面，以免被等绿灯的有海发现。友利稍微前进一些，移到电线杆後方。
　　「等——著——瞧——可疑的家伙!今天我绝对要揭穿你的秘密!」不过不管怎么看，都是友利
　　比较可疑。
　　弯著身子、翘起屁股躲在电线杆後的友利相当引人注目。
　　「在做什么啊?你是二年级的吧—二个低沉的声音说。
　　友利回过头看。
　　站在她眼前的正是生活辅导老师——矮小的大泉和高大的户仓这对七爷八爷。
　　「啊!呃……那个……我、我的隐形眼镜掉了——咦咦?真糟糕，我忘记我今天没戴——那，老师再见!」
　　此时快要红灯了，友利赶紧冲过路口，调整自己的呼吸。
　　「呼、呼、呼……什么嘛!他们怎么突然出现啊，嗯?」友利环视四周。
　　但已经找不到有海的踪迹。
　　「糟、糟了!」
　　友利的声音回荡在高楼大厦之间。
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　有海再次站在那个奇怪的公车站脾旁边。
　　不过，今天不只有海一人，还有其他人在排队。
　　两名女高中生和一名女大学生，以及一个不知是重考生还是大专生的登山者，加上有海共四人在等公车。
　　是哪间学校的学生呢?几年级?是愿意加入防卫队的人吗?还是……
　　女高中生的其中一人头发染成茶色，打扮很有涩谷街头的风格。
　　色彩缤纷的指甲彩绘和粉红色手机·不合时节的小麦色皮肤，大概是喷了仿晒喷雾（注三）吧。
　　那个女生像在等通学的公车一般，一边嚼口香糖一边打简讯，完全没有紧张戚。
　　她是不是以为这是普通公车呢?
　　公车载著这些人，往保卫地球的最前线驶去。
　　这次，有海也很冷静。
　　她要去那个在偶然之下发现的防卫基地。  ·
　　进入基地，然後乾脆地拒绝。
　　有海偷偷在心里下了这个决定。
　　和之前不同，公车直接从搬运口开进地底。
　　少女们下了公车後便往基地内部走去。
　　宽敞的搬运口是把机械器材运到基地内部的大型电梯。
　　有海等人搭上电梯。到达地下四楼後，电梯停了下来，门随之开启。
　　少女们毫不犹豫地往右边或左边跑去。
　　「咦?」才一转眼又只剩下有海一人了。
　　「啊，不要慌不要慌，不可以慌张。照自己的步调走。」有海说给自己听。
　　她看著标识前进。
　　「呃——E部门之6、之7?往哪里走才对啊?」
　　她徘徊一会之後，有个穿著鲜绿色外套的少女跑了过来。可不能放过她啊!於是有海叫住少女。
　　「不好意思!我想回绝入队邀请——」
　　「下面的E之12。」少女没有停下脚步，只说了这句话就跑定了。
　　仔细一看才发现，那个少女是刚才一起坐公车的涩谷系茶色头发的女孩。
　　「E之……谢谢。」有海回答道，不过她非常好奇。
　　刚才一起坐公车的那些少女都是防空队员或工作人员。
　　那个涩谷系女孩在这里做什么工作呢?换成别人一定也会很想知道吧。
　　涩谷系女孩在通道上直跑向前，然後右转。
　　有海跟在那个女孩後方。
　　她们到了一间通讯室，里头有无数的萤幂整齐排列著。
　　大约有二十个少女穿著同样的鲜绿色外套，她们正戴著耳麦对讲机忙碌地与他人通话。
　　看来这里是基地的通讯中枢。
　　涩谷系女孩在十二号隔间里坐下并戴上耳麦，快速地敲起键盘。
　　萤幕上闪著光，通讯对象的电码二显现。
　　少女伸手触摸萤幕。
　　「这里是『防火墙一号基地』第12号接线生。电码通过!经确认为来自月球表面工厂的加密讯息，转接至09部门!正文·SSC，谢谢。」
　　咦咦——那、那个涩谷系女孩——
　　正熟练俐落地工作著!
　　还满厉害的呢。
　　这是有海真实的威想。
　　她有种挫折戚。
　　好几个才十几岁的少女—也就是「战争世代」—像这样在这里做著各自的工作。
　　大家都在跟敌人战斗，同时过著日常生活。
　　有海看见了她们不服输的一面。
　　她走向下一层楼的E之12。
　　基地内部比她想像的还大。
　　所有人依旧忙碌，队员们或往左或往右地奔跑著。
　　此时，有海发现了楼层示意图。
　　藉由公布在通道上的示意图可知，E之12是简报室。
　　「呃——直定然後右转，再右转，最後左转是吗?」正当有海直盯著示意图看，有一个少女经过她身边。
　　不过这名少女好像太成熟了?
　　她虽然瘦但很结实，戚觉很像运动选手。
　　一头短发则给人一种女强人的印象。
　　少女夹在腋下的文件营造出那种气势。
　　她一身橘色的驾驶服，肩上披著银色外套，看起来相当英勇。
　　思，奸像应该说很有威严喔?
　　「你是要入队的人吧。简报室往这里走，跟我来。」
　　「不、不是的!我绝对没有要入队……」
　　戚觉很成熟的少女对有海说完，便快步走在前面帮有海带路。
　　我说—我没有要人队啦!有海在心里呐喊，但她还是跟著那名少女往简报室走。
　　我要拒绝!我要拒绝!我说要拒绝就是要拒绝!有海在心中唱著奇怪的歌，再次巩固自己的决心。
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　简报室的构造像小型电影院或试映室。
　　椅子附有椅背，有六列，总共是三十六个座位。
　　已经有大约十名少女坐在椅子上，彼此隔著一些距离。
　　有一半的人穿著学校制服，另一半则穿便服。
　　有很像千金大小姐的人，也有下北（注四）休闲系的人。
　　这些少女一定是来人队，或是拒绝入队的人吧。至少有海就是来拒绝的。
　　有海小心翼翼地坐在最後面的位子上。
　　站在台上的是刚刚带有海来这里的少女。
　　她把文件放在像是讲台的小桌子上，看了一下室内的所有人之後，展开笑容并开始自我介绍。
　　「欢迎来到保卫地球的最前线『防火墙一号基地』！大老远来这，真是辛苦各位了。我叫南云美沙纪，是心碎中队的中队长。」
　　什么—她那么年轻竟然是中队长?这是有海的戚想。
　　「想必，来到这里的各位都已经知道网站上的所有故事和设定都是真实的吧。人类从一九九九年开始就受到D的攻击，世界上有三分之二的陆地面积都已成为焦土，目前世界总人口为二十六亿人。而WILL也早就预料到会有这种情况，於是安排与她们有相同资质的子孙在六千年後出现。那些子孙是『拥有隔代遗传基因的女性』，也就是你们。」
　　我知道!但是冷静一想，就觉得这根本是给人添麻烦——有海心想。
　　「WILL为了培育自己的继承者，将人类和猿猴区别开来，但人类辜负了WILL的期待。都已经过了六千年，人类依旧处於没有自卫能力的幼儿阶段。不过WILL也留下替代方案来应付这种情形，我们不能再让她们失望了。有一些『战争世代』的体内拥有包覆庞大资料的基因，将这些基因用一种叫做『N密码』的特殊转换方程式挑选出来後，就能把保卫地球的科技具体化，以抵抗来自宇宙的威胁。现在我们所使用的核融合引擎，以及搭载了反物质反重力推进机的宇宙迎击机，都是这种科技的一部分。」
　　哦，也就是说她们有很完善的对应方案罗?不过麻烦就是麻烦，有海心想。
　　「人类不断地和同胞对抗，完全没有想到要抵御宇宙的外敌。自有史以来，人类之间没有战争的时期仅仅三百年。因此，我们正在付出代价。」大家都很认真地听美沙纪说话。
　　「人类真是愚蠢呢。」有人这么说。
　　说这句话的人只有十一、二岁吧?
　　有海刚刚都没发现。
　　最前方坐著一个少女。
　　她体型娇小，打了一个粉红色的蝴蝶领结。
　　是国中生吗?该不会是小学生吧?
　　有海稍微撑起身子，看向那名少女。
　　这一瞬间，有海替少女取了一个绰号，叫粉红蝴蝶结。
　　「我可以发问吗?」这次是别的少女说话了。
　　她很有礼貌地举手发问。    ·
　　穿著象牙白牛仔裤与乍皮外套，整体打扮很有都会戚的这名少女，看起来像是和有海差不多年纪的高中生。
　　绰号——就叫皮外套吧。
　　「我方还不知道D的真面目是什么吧，和这种敌人战斗真的能赢吗?」哦哦!真是个奸问题!有海也很想问呢。
　　台上的美沙纪回答：「关於敌人D，情报分析班已经在整理研究结果了。简单地说D足一种程式，并不是什么怀有恶意的恶魔。数亿种奈米机器以具威胁性的分子科学为基础，构成了吸魂鬼，D就是定期把这些吸魂鬼传送过来的系统。只是在直接攻击他们位於冥王星的前哨基地前，我们无法得知它的真面目。」
　　什、什么?也就是说，她们根本不清楚罗?
　　「我就老实说了。」美沙纪的声调改变了。
　　「虽然物资和兵器都很缺乏，但我们最需要的还是队员和工作人员——这并不是因为我个人的希望才这么说，而是客观事实。只要大家愿意协助我们，我们一定能胜利的。WILL将希望寄托在人类身上，让我们把D赶出太阳系，回应WILL的期待吧!和你们同辈的少女们现在正在宇宙中战斗。请助我们一臂之力!让我们一起来守护地球的未来吧!」
　　什、什么啊?还以为她要说些中听的话呢，结果竟然是这种老套的劝诱台词!我怎么可能上当!有海在心里呐喊，但……
　　「那、那个……虽然我不知道能做些什么……不过，我愿意帮忙!」有人站了起来。
　　是坐在最前排的粉红蝴蝶结!
　　咦?不会吧?有海不禁往後仰。
　　「我也是!如果因为我的协助能守护地球未来的话，我愿意出一份力!」咦咦—这次换皮外套了。
　　「啊，我也要帮忙。」这次连离有海最近的水手服都同意了。
　　「谢谢各位!」美沙纪满脸笑容地说。
　　大家跟我可没关系啊!
　　只有有海一人猛摇头。
　　「我要将资料登录在系统里，大家请跟我来。」突然有声音在有海背後响起。
　　啊，是那个白袍女子。
　　大家站了起来，走出简报室。
　　有海也被推著往通道定。
　　「不是不是不是啦!我是来……」有海跌了一跤，趴倒在地。
　　「这些人怎么这么单纯啊?真是的!」说著，她爬了起来。
　　「我可是要拒绝喔!我绝对会坚决地拒绝!」一边说一边起身之後，有海才想到一件事。
　　她没拿书包!糟糕，刚刚把书包放在简报室里就出来了。
　　有海弯下腰，偷偷地回到简报室，尽可能不发出一点声音。
　　她维持比椅子还低的姿势移动到刚才坐的位子，然後伸出手。
　　当她摸索了一会、抓住书包提把时，她听到有人在说话。
　　有海悄悄探出头，还有四个人留在简报室里。
　　她从椅子之间的缝隙窥视，是在台上向大家说明的美沙纪、粉红蝴蝶结、皮外套还有水手服。
　　「啊哈!成功了，这下子所有人都入队了!爱加好适合穿水手服喔。」粉红蝴蝶结和美沙纪击
　　掌。
　　「是吗?」水手眼说。
　　「不知道在那些人之中，会有几个人被分配到我们中队。」皮外套说。
　　「明天也有入队说明会，到时也要麻烦你们了喔!；大沙纪说。
　　什……什么?
　　这一切都是串通好的!她们在演戏!
　　差一点就被骗了。
　　不对，除了有海以外，所有人都被骗了。
　　呃，这种演戏骗人的花招叫什么啊?啊，她想到了。
　　她倏地站起来，大声叫道：「我看到了!原来你们都是伪装成顾客拉拢人气的奸商!」
　　四人回头看向有海。
　　「咦?还有人在耶!」粉红蝴蝶结指著有海。
　　「你是—」美沙纪翻阅手中的报告资料。
　　「小鸟游有海小姐，十六岁对吧?我不会要你马上入队，但我希望你能参观一下基地，应该能让你有所感触才对。」
　　「不用了，我已经看够了。正好，我今天就是来回绝人队邀请的。现在，我正式地——」粉红蝴蝶结打断了有海的话。
　　「咦?你的遗传基因纯度相当高耶，有很好的资质呢。」伸长脖子看报告的粉红蝴蝶结发出感叹之声。
　　「她不是很适合当驾驶员吗?她连结到网站的次数是最多的，也下载过几次起飞的模拟训练上水手服报告。
　　「在学校的成绩普通，也没有什么热哀的事物。而且也没加入社团。」皮外套说。
　　惨、惨了!私人资料全泄漏了!怎么会这样?
　　「她绝对是那种一直说不唱歌，不唱歌，结果一抓到麦克风就不放手的人。」这是粉红蝴蝶结随便且失礼的推测。
　　不过……只对了一半。
　　四人一起走近有海。
　　「什么，你们要作什么啊——」有海被逼到墙边了。
　　此时，室内的喇叭传来广播。
　　「紧急状况!紧急状况!防空中队全体驾驶员，请到Dl萤幕监控室召开紧急会议!重复，紧急状况!紧急状况!」
　　四人都一脸紧张。
　　她们直接定过有海面前，离开简报室。
　　走在最後的美沙纪对有海说：「小鸟游小姐，再这样下去地球很可能会在我们这一代毁灭。你不觉得这很令人难过吗?」
　　这、这次是想打动她的父母（注五）……不，是想打动她的良心吗?
　　四人离去，只剩下有海。
　　「什、什么嘛这种气氛!这样好像拒绝入队的我是坏人一样!」有海急躁地说。
　　「维修班与起飞小组，往Al楼顶移动!预估将出动所有防空中队!从代号高度橘色警戒，转换成红色警戒!」喇叭继续广播。
　　「什么啊，戚觉好像又紧张起来了。」有海离开简报室，走到通道上。
　　工作人员们忙碌地跑来跑去。
　　「现在是什么情况啊?」
　　刚放学，拿著书包、穿著西式制服的有海，在这里特别醒目，但过没多久就没人注意她了。
　　有海怎么也静不下来。
　　此时，有个面熟的人穿著面熟的工作人员外套，从有海面前跑了过去。
　　她记得那是维修班的人。
　　有海反射性地追在那个工作人员身後。
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　「防空体制!防空体制!防空中队各机就大范围迎击位置出击!重复，防空中队各机就大范围迎击位置出击!」
　　整座基地都笼罩在紧张之下，电力集中在主要区域，其他区域和通道的电源都关闭了。
　　有海来到之前来过的维修部门。在出击之前，还有几架正在修理的机体吊在维修用的拖吊机上。
　　在机体周围，维修班的工作人员正忙碌地到处跑。
　　这里一直都是这个样子。
　　而维修班班长——奈美也在这里。
　　「大家快点!全中队紧急出动!所有能战斗的宇宙迎击机都要出动!吉永，不要再弄二号机的火力控制器了，没时间了!直接向驾驶员口头报告没修好的地方!」她的声音透过扩音器在整层楼里回荡。
　　「班长!只有四号机还没搭载驾驶员失误修正系统的档案。」
　　有海想起来了。她刚刚跟著的工作人员是奈美的部下，记得好像是叫米仓。
　　驾驶员失误修正系统是指……即便是射击高手，也会在生死决战时陷入极度紧张的状态。在这种情况下，驾驶员很容易毫不考虑最佳时机就一昧扫射，也就是会因为著急而提早将武器消耗殆尽。著急的程度人人不同，只要事先抽样调查驾驶员的「著急方式」，再将档案输入武器管制系统之中，电脑就会自动修正细微的时间落差，让所有的攻击和防守都能在最佳时机执行。这样的一个系统，就称为驾驶员失误修正系统。
　　「糟糕!四号机的驾驶员是……新人後藤田小姐啊!」
　　「所、所以还没输入档案。」
　　「为什么没有事先检查!」
　　就在她们对话的时候，出击时间到了。
　　「没办法，只能在到达交战区域之前把档案寄到机体的电脑里，请後藤田小姐在飞行中自行输入了。」
　　「对、对不起!」米仓向奈美深深地低下头。
　　「不用向我道歉，跟後藤田小姐好好说明吧!这是她第一次出击，她非常紧张呢!」
　　「我、我知道了。」
　　比之前更为紧张的气氛在整层楼里流动，因此有海也只能在旁边看。
　　好像有更强的敌人来了。
　　橘色的警示灯闪烁著。
　　维修班离开机体後，起飞小组跑了过来。
　　各机体旁都有几名工作人员，在三分钟内检查油压、主要推进剂、固体燃料、高压瓦斯、核子电池、紧急救生用氧气等多达一百零二个项目，并赶紧补充不足的部分。
　　汽车只要有基本的汽油和电池就能发动了。
　　但宇宙迎击机则需要十六种的电池和推进剂，燃料等等。
　　这已经是最精简的数量了。
　　检查完毕之後，终於能让驾驶员上迎击机了。
　　起飞小组只留下三个人来协助驾驶员搭乘。
　　第一个赶过来的是中队长。
　　「啊，是美沙纪小姐!」
　　刚才在说服有海等人人队的美沙纪换上了驾驶服。
　　耳麦和生命维持装置由驾驶员自行检查、携带。
　　「状况如何?」美沙纪询问爱机的情形。
　　「电子探查用的电池来不及充好电，虽然只充了百分之六十，但我想应该够用。G力消除装置会发生问题是因为装置老旧，我们已经换上新的了。」报告和说明是班长奈美的工作。
　　美沙纪藉由三名工作人员的协助进入驾驶舱，看来好像是迎击机最後一样零件。
　　「四号机驾驶是首次迎战的後藤田小姐，我将通讯代码4设为和後藤田机连络的主要通讯线路。请注意，不要将驾驶员的名字叫错了。」
　　「不傀是班长，真细心。我会注意的，谢谢。」
　　新来的後藤田是替补阵亡驾驶员的队员。
　　万一队长不小心叫出阵亡的四号机驾驶的名字，新的四号机驾驶会动摇不安，所以必须小心。这是非常细心的建议。
　　紧接著赶到的三名驾驶，有海也都看过。
　　皮外套和水手服、粉红蝴蝶结都穿著驾驶服来了。
　　她们各自搭上二号机、六号机及三号机。
　　这些少女正是在最前线战斗，保卫地球的战士。
　　而且有海跟驾驶六号机的少女很熟—
　　「啊哈!我迟到了、我迟到了!不好意思啊，因为有点事。」一点也不紧张的来人是之前七号机的驾驶。
　　所有驾驶都进入驾驶舱後，各机便上升至紧急起降坪。
　　四号机一直到最後一刻都还在调整和维修机体。
　　最後来到的是四号机的驾驶——新人後藤田。
　　她比有海还娇小，皮肤白皙，有一头乌溜溜的长发，威觉像是非常适合待在图书馆里的文学少女。
　　这样的女孩竟然是宇宙战斗机的驾驶员?
　　不管是谁一定都会这么想。
　　班长奈美和部下米仓跑到後藤田身边。
　　就连远远看著的有海，都能看出後藤田很紧张。
　　「後藤田小姐，冷静点喔!只要跟著大家，听从队长的指示就没问题了。」奈美如此鼓励她。
　　接著，米仓开始说明机体的状况。
　　「四号机的情形良好。推进器已经换好了，不用担心失去动力。不过驾驶员失误修正档案来不及输入，我们会在迎击机到达月球轨道之前，将失误修正档案和航行档案同时寄过去，请後藤田小姐在填写航行档案时顺便接收驾驶员失误修正档案，并输入电脑。」
　　後藤田一直点头，但有海怀疑她是否全都理解了?
　　看著三名工作人员帮後藤田坐进驾驶舱，有海觉得自己的身体也震了一下。
　　虽然已经有过几次模拟训练的经验，但看到新人初次参加实战的瞬间，有海比本人还要紧张。
　　起飞小组的工作人员离开机身，四号机载著新人驾驶往上升。
　　战斗即将开始，不过，维修部倒是一时静了下来。紧绷的气氛也不知消失到何处去了。
　　此时奈美发现呆呆站著的有海。
　　「小鸟游同学!」
　　「啊啊，你好；」有海的音谓有些低。
　　「新人第一次出击，真令人担心呢。」
　　「你刚刚在看吗?她真的很紧张，不过大家都是从新人做起的。」
　　的确是这样。
　　「如果你很在意的话……」奈美有个提案。
　　「咦?」
　　「你可以到战斗指挥中心参观，敌人已经到达月球轨道了。战斗机中队预计在两小时後与敌人对战。」
　　「战斗指挥中心?我知道了，」有海对奈美挥挥手，缓缓向後退之後，便离开了维修部。
　　「糟、糟糕!待在这里会被她们的步调和气氛影响!什么战斗指挥中心啊!赶快找到负责人、拒绝人队，然後就回家吧!就这么决定!」
　　有海自言自语，在通道上小跑步。
　　不过她该去哪里才好?
　　那些志愿者都到哪去了?
　　有海看向楼层示意图。
　　是偶然吗?她一眼就看到「战斗指挥中心」·
　　「我才不去、我才不去!我又不认识那个新人!」
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　一小时之後，有海出现在战斗指挥中心前。
　　中心里有四面巨大的萤幕墙，以及十二个副萤幕。
　　三名戴著耳麦的战斗指挥官及数名作战司令官正看著那些萤幕。
　　战斗指挥中心位於基地的中枢—主控室下方，是很重要的单位。
　　当然，工作人员全是拥有隔代遗传基因的女性。
　　不愧是在一瞬间下达决定胜败指令的重要部门，在这里看不到涩谷系的人，大部分都是感觉像职场女强人或女老师的精英系。不过，这只是有海个人的主观想法。
　　制服也有很大的不同!
　　这个部门的制服是以没有光泽的布料制成，颜色是接近黑色的暗红色，戚觉既知性又稳重。
　　有海现在关心的不是心碎中队的活跃情形，而是刚才那个新人—後藤田。
　　一定是因为她看见尚未上轨道的新人要迎战，心中感同身受。
　　也就是所谓的心有戚戚焉吧。
　　那个女孩和随处可见的女孩一样平凡。不，应该说，文静又不起眼的後藤田变成了有海自我投影的对象。
　　虽然不晓得从他人的角度看来如何，但有海觉得後藤田和自己很像。
　　萤幕监控室虽能自由参观，然而，并不能直接进入其中。
　　监控室外是玻璃墙，让人可以从玻璃墙往下俯瞰室内情形。
　　除了有海以外，也常有一些刚好没事的工作人员经过，并停下脚步。
　　「第一指挥官!月表雷达基地收到侦察队『黑寡妇三号机』所传送的资料画面，已经寄到本基地了!要播放出来吗?」
　　「播放到主萤幕!把画面也传送到主控室!」部下向这个部门的领导者，也就是第一战斗指挥官报告。
　　有一头俐落短发的女性兼具了知性美与健康美，给人一种职业高尔夫选手或女教授的戚觉。
　　显示了几个发送电码之後，画面出现在四面主萤幕上。
　　画面清晰之程度让人完全想不到这是从月球传送过来的。
　　基地在接收画面的同时，也顺便做了修正。
　　萤幕上那个四周被复杂仪器包围的地方，似乎是太空船内部。
　　在狭小的空间中，四名队员背对背坐著。
　　那是到达木星公转轨道附近的侦察艇所传来的报告。
　　整个楼层的人都停下手边工作，专心看著影像画面。
　　有海也探出身子，看那犹如电影般鲜明的画面。
　　「什么、什么?现在是在开始播什么?後藤田小姐她们怎么了?」在影像中，四名船员忙著一边使用各自负责的仪器，一边报告。」
　　「已到达预定探测宇宙区域。」
　　「采测雷射无法测定异常!」
　　机长单手托著下巴：「是我多虑了吗?」
　　然而。
　　「已采测到异常!空间有扭曲情形!是小型的空间缺口。」
　　「规模呢?」
　　「直径有数公里，戚应不到中心的能源!可能是重力掩护!」
　　「接近那个缺口，以百分之一秒的单位纪录整个波长区域!」
　　船员们在计量仪器上敲著键盘。
　　当然，有海看不懂什么是什么。
　　影像左边的数字显示著时刻。
　　几分钟後，船员们报告异常现象。
　　「机长!扭曲空间的中心出现诱导指标!航行电脑对那些指标产生反应!」
　　「什么?快解除自动驾驶!」
　　「不行!解、解除不了!」
　　「怎么可能!为什么?」
　　「可能是因为电脑对诱导指标有反应，前方指标是我方用来引导宇宙机的五点五脉冲波指标!」    ·
　　「这是怎么回事?我方的指标被复制了吗?」
　　「主引擎发动了!本机正在加速!加速数值3……4……5……6……无法停止!」
　　「逃生系统没有反应!这样下去，我们会被空间缺口吞噬的!」
　　「估计时间呢?」
　　「大概……再二十六分钟。」
　　听到船员报告，机长在短暂的沉默之後下了决定。
　　「诚如各位所知，这艘侦察艇没有搭载攻击武器。敌方那些家伙不惜使用空间缺口所隐藏的东西，就潜藏在那个中心部位。我们就观测到最後，把资料传送回本部!」队长的决定十分勇敢果断。
　　「是!」所有船员都同意了。
　　「机长!中心部位放射出X光!」
　　「有东西在中心活动。」
　　「能射出资料瓶吗?」
　　「手动设定的话可以。」
　　「在快要进入空间缺口时把资料瓶连结在浮筒上，以雷射加速抛出，再利用炸药产生的压力二段加速，应该可以让资料瓶脱离空间缺口的重力场。」
　　「就这么做。还有二十几分钟，所有人继续收集资料，直到坠入空间缺口的深渊!将资料全都输入到资料瓶中後射出!」
　　「是!」
　　所有人异口同声回答。
　　即使是有海也能理解侦察艇内部的紧急状况。
　　萤幕监控室的所有人都默默凝视萤幕。
　　不久，一名少女走到有海身边，注视著萤幕。
　　是工作告一段落的奈美。
　　两人无语互望一眼，便又将视线栘到萤幕上。
　　过了十几分钟，机长以端正的姿势站在摄影机镜头前。
　　「作战实行时间00：24：31。黑寡妇三号机认定被隐藏在空间缺口的移动物体，是敌人的攻击元素吸魂鬼!接下来，我们会将收集好、尚未分析的资料投向月球轨道，盼总部能分析这些资料并做适当处理!本机脱离空间缺口重力圈的可能性是零。」
　　此时，鲜明的画面突然充满杂讯。
　　有声音从队长的背後传来。
　　「队长!请立即下令射出资料瓶!侦察艇快失去机能了!」
　　「请让迎击吸魂鬼的攻击中队装载轰炸质量空间用的炸弹，报告完毕!」最後的影像是四名船员朝著镜头敬礼。
　　录影到此结束。
　　她们贯彻自己的使命，直到最後一刻。
　　奈美已泪水盈眶。
　　凝视著萤幕的第一战斗指挥宫站了起来。
　　「攻击中队现在在哪里?」
　　「即将通过月球轨道!」
　　「紧急通知武器存放站!高速射出质量空间轰炸用武器，在月球轨道上与攻击中队合体!」
　　「要在宇宙空间执行武器替换吗?」
　　「这次敌人的动向与状态酷似吸魂鬼No.04！很可能是敌人的迂回空间或重力射出机!马上叫作战课分析黑寡妇送来的资料，再把分析结果传达给航行中的攻击中队!」
　　「哇啊!现在是怎么了啊?」有海大声叫道。
　　奈美回答她的疑问：「由於敌人使用了叫做空间缺口的重力掩护，在他们接近之前，我们无法得知敌人真面目。身在基地的我们也无能为力，只能让航行中的攻击中队在宇宙空间里，将对物质武器换成对空间攻击用武器之後，再与敌人交战。照这样看来，有可能会在比火星轨道更接近地球的地方会战。」
　　「然後呢?然後会怎样啊?」
　　「我们也还不知道敌人的真面目，所以……」
　　「天啊—戚觉好像是前所未有的强敌耶!对吧对吧，对不对?」
　　有海双手抓著奈美的肩膀摇晃。
　　
　　
　　---------------------------------------
　　注一：「战死」和「战士」的日又同音。
　　注二：「大型」和「0型」的日文同音。
　　注三：喷上皮肤後可呈现出日晒肤色的效果。
　　注四：日本地名，位於东京。
　　注五：「父母」和「良心」的日文同音。
　　
　　