　　06「为了末来」
　　
　　
　　和往常一样，新危机的到来从远距离侦察艇的报告开始。
　　分析班将情报汇整为正式报告，再送到中央司令室。
　　「司令官!疑似吸魂鬼的敌人正缓慢地接近火星公转轨道!」
　　「火星公转轨道外，区域8881。云球（注一）和氢已经在这块宇宙区域互相凝结了，迟早会形成核心并开始核融合。」士官们接二连三地报告。
　　「这次又怎么了?谁来解说给我听啊!」有海把脸贴在玻璃上，想要了解中央司令室里发生了什么事。
　　戚觉事态奸像很严重，但是她看不懂。
　　情况越来越糟糕了。
　　「云球以无法想像的速度演变当中，再过不久就能成为一颗恒星了。」
　　「会变成……太阳吗?」司令官问。
　　「如果云球在某个特定位置的话，应该有足够的质量能同时烧毁月表工厂和地球表面。」
　　「必须在它完全开始活动前击破它!有必要组成一支特别攻击队来消灭恒星的生成元素。」听到士官们的报告，司令官下了决定。
　　「奸，募集志愿者组成特别攻击队!十六小时後出动，所有指挥宫都集合到简报室!将基地内部状态设为高度橘色警戒!」
　　有海虽不清楚情况到底多严重，但她知道有个很强大的敌人来了。
　　这里总是弥漫著紧张戚。
　　可能又是「再也没有星期天」……之类的情形。
　　有海渐渐厌到自己被穷追不舍。
　　这就叫做强迫观念吗?
　　该不会只有自己一人什么都没做吧?
　　这样的想法在她心里不断膨胀。
　　她快要被这些想法压垮了!
　　随著基地里的紧张戚高涨，有海觉得自己快待不下去了。
　　她好想逃出这里。
　　有海顿失方向。
　　几个小时後，那些驾驶员又要到宇宙出击了。
　　而她，则是去补习文法。
　　这样就好、这样就好。有海在心中反覆说著，并决定逃离这个地方。
　　不知为何，有种悲惨的气氛朝她袭卷而来。
　　有海快步往公车站脾走去。
　　就在途中，她遇到了最後一人。
　　是以砂实!
　　她还穿著驾驶服，在结束了三次的连续出击之後，正打算短暂归巢。
　　有海追在她後面。
　　「我无论如何都想知道，尤其是她的理由!戚觉她好像会说『当然是因为像游戏一样，很好玩啊!』之类的话。」有海很期待以砂实说出这种没神经的话。
　　她发现自己在寻找拒绝入队的理由，如果是以砂实一定会回应她的期待。
　　有海鼓起勇气跑到以砂实面前。
　　「什么?战斗的理由?」
　　「是、是的。我也问过其他队员……」
　　「哦——这样啊!原来如此——」以砂实看著有海，脸上浮现一抹恶作剧的笑。
　　「嗯——自己说这种话可能有点那个，不过跟我的理由比起来，其他人的理由应该都很无聊吧!」以砂实装模作样地说。
　　来了来了!这家伙可以期待喔!
　　有海取出笔记并倾身向前。
　　然而，看到有海这个样子的以砂实却说：
　　「可是啊——该怎么办咧——要告诉你吗?还是不告诉你咧?」
　　「咦——怎么这样?」
　　「那么想知道的话，就跟我来吧!」丢下这句话，以砂实便快速走向置物柜。
　　有海只好跟上去。
　　以砂实突然在有海面前脱下驾驶服，钻进淋浴室中。
　　她就这样把惊愕的有海留在外面，还哼起歌来。
　　有海慌张地到外面通道上等待。
　　一会儿之後，以砂实出来了。
　　她穿著紧身的超短迷你裙和橘红色的裤袜!
　　即使从人造卫星看，也能知道这是八O年代去俱乐部玩的打扮……这是超级复古的Cosplay吗?有海不禁想吐槽。
　　不过这打扮很适合以砂实，所以有海也不能说什么。
　　话又说回来，这看起来完全不像是回家时的便服啊。说她接下来要去酒家上班还比较自然。
　　等等，说不定真是如此喔!
　　有海跑到准备回家的以砂实身旁。
　　「钦?你还在啊?啊，对了对了，你想知道我战斗的理由嘛?」
　　有海不停点头。
　　以砂实将脸靠近满脸期待的有海。
　　然後。
　　「那你为什么不战斗?」她反问有海，
　　「咦?」
　　「是因为你有家人和朋友吗?真要这么说的话，在这里战斗的所有人都跟你一样啊!」
　　「不是啦!我……我……我又没说不战斗!」
　　「那你要战斗罗?」
　　「不是!我、我还没决定……」有海语无伦次地说。
　　「算了。你想知道我的理由是吧?」
　　「是、是的!」
　　「你认为我是为何而战呢?」
　　「这……这个……」
　　「才不告诉你咧!想知道的话就猜猜看啊—」以砂实面不改色地吐吐舌，从有海眼前离去了。
　　她嘿嘿嘿地偷笑，肩膀上下颤动著。
　　气死人了，以砂实一定从一开始就不打算告诉她!
　　可恶—那个女的!
　　「哦哦，差点忘了。去问问下次的出击行程吧。」
　　说完，以砂实在通道上转了个弯，朝简报室定去。
　　「很好!我绝—对要查出来!」燃起斗志的有海将两朵花送给碰巧经过的参观者，抢先飞奔到公车站牌。
　　她比以砂实早一步到达码头。
　　基地外已是向晚。
　　「虽然不知道她住哪，不过她回家绝对会经过这里。」
　　码头上杂乱堆放著大型货柜，有海躲在货柜後方待命，监视著从基地载人回来的公车。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　三辆公车过了。
　　有海在等待的期间，整理驾驶员们告诉她的动机。
　　能够踏出那一步的人和不能踏出那一步的人，究竟有何不同呢?有海很认真地思考著。
　　她看了看手表，已经等了快一个小时了。
　　啊啊，好白痴喔，还是回家吧。就在有海正要朝车站走去的这一刻，吵杂的引擎声传来，第四辆公车到了。
　　数名相关人员从公车下来，另有两三个少女上车。
　　唉，真是徒劳无功。
　　有海失望地垂下双肩。当公车要出发时，有个人急急忙忙地从车门冲出来。
　　是以砂实。
　　她转转脖子，发出清脆的声响。
　　「不小心睡著啦；好痛，该不会是落枕了吧?」以砂实一边说著一边往车站前进。
　　有海的等待总算有了价值。
　　她弯下腰，偷偷跟踪以砂实。
　　那显眼的装扮真是帮了大忙，不用担心跟丢。
　　探索别人的秘密让有海觉得很好玩。
　　以砂实到底住在哪里、过著怎样的生活?和她成为驾驶员的理由无关，有海对她的私生活很感兴趣，自己也觉得不可思议。
　　以砂实从元町的中华街站到了横滨，并在横滨站改搭私营铁路的京滨特快车。
　　「要在这里换车啊——」
　　有海立刻在自动售票机买票，缩短和以砂实之间的距离，继续追踪。
　　确定以砂实通过剪票口後，有海也走向剪票口。
　　当她正要把票放进自动剪票口时，有人拍了一下有海的肩膀。
　　咿呜!
　　有海发出奇怪的尖叫声，并停下脚步。    ．
　　她缓缓地回头看，戴著一副大眼镜的人出现在她眼前。
　　原来是奈美。
　　「宫前同学，是你啊!不、不要吓我啦——」有海畏畏缩缩地说。
　　「小鸟游同学才是呢，你在这里做什么?」
　　「嘘、嘘!她认识我们两个，我们必须低调才行!来这里来这里。」
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　於是奈美不得不陪著有海一起跟踪。
　　「可是——调查别人的私生活不好吧?」
　　以砂实搭上往品川站的京滨特快车往前数来第二节车厢，两人则追在她後面跃上第三节车厢。她们坐在能窥视第二节车厢的连结部分附近的座位。
　　「她好像有什么不想说出来的秘密!难道你不想知道吗?心碎中队的王牌驾驶员的秘·密·耶!」
　　「可是——」
　　「对了，维修工作结束了吗?」
　　「嗯，我负责的部分已经修好了。等明天早上驾驶员们回来後才会再忙起来，今天终於能多少
　　睡一下了。」
　　「是喔?那你陪我嘛!我会借你文法的补习笔记的。」
　　「喔……谢谢……」
　　交易完毕的有海与奈美所搭乘的京滨特快车轻快地通过住宅区，接著越过多摩川，在东京之前的京急川崎站停车。
　　为了查看以砂实的动向，有海稍微站了起来。这时有一个老太太上车，走到两人面前，有海她们的位子是博爱座。
　　「啊，不好意思……请坐。」奈美起身，把位子让给老太太。
　　特快车的出发铃声响起，但以砂实没有任何动静，坐在位子上一动也不动。她究竟要去哪里呢?
　　有海和奈美抓住吊环站在一起。但是，就在车门要关上的那一刹那，以砂实突然站了起来，冲向月台。
　　可能又打瞌睡了吧。
　　咦咦——在心里呐喊的有海反射性地跑向车门，奈美也跟上去。但——有海好不容易跳到月台上，回头却发现奈美被门夹住了。有海抓著奈美的右手将她拉出来，结果两人缠在一起摔倒在地。
　　「好痛——」有海抚著腰部爬起来，她望了望月台，以砂实已不见人影。
　　「糟了!」有海拉起奈美，跑下往剪票口的楼梯。
　　然而，这次两人被自动剪票口挡了下来，因为票价不足。由於不知道以砂实要在哪里下车，所以她们只买了最便宜的票。用补票机太花时问了，於是两人在窗口跟站务员补票，然後飞奔至车站外面。
　　有海左右张望。
　　以砂实在……
　　找到了!
　　她看见以砂实朝商店街走去的背影。
　　两人与以砂实保持著约五十公尺的距离，继续跟踪。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　以砂实持续步行，走到恬静的住宅区外。
　　除了电线杆之外没有可躲藏的地方。有海她们从这根电线杆移动到另一根电线杆，渐渐靠近以砂实。原来她住在这里啊，绝对没错。两人一边想著一边悄悄跟踪以砂实。
　　没想到，以砂实的身影蓦地从两人的视线中消失。
　　「咦?」有海从电线杆後探出身子，但还是没看见以砂实。
　　两人往左往右地扩大搜索范围。
　　糟糕，被摆脱了吗?有海戚到沮丧，她想敲响手指但却发不出清脆的声音，只发出一点闷响。
　　有海竖耳倾听，发现有说话声传来。
　　她踮起脚尖看向矮树围成的墙壁彼端，以砂实在那里。
　　有海对奈美招招手，把她叫来。
　　然後她们看著那栋建筑的门牌。
　　?水伴园?」
　　是游戏的名字吗?
　　有海一边猜测，一边往里面偷看。
　　这是用钢筋水泥建成的平房，说是住宅，倒不如说像诊所或社区活动中心。
　　买下市立设施而改建的这栋建筑，即是所谓的托儿所。
　　入口的玻璃门上写著「未就学儿童，自0岁起」等条件。
　　以砂实该不会在这里打工吧?
　　有海蹑手蹑脚地闯入庭院，还硬是把不情愿的奈美也拉了进去。
　　两人靠在建筑物窗边。
　　宽敞的游戏室里，摆放著积木和小型溜滑梯等常见的游乐设施。
　　以砂实正和一名体格壮硕的中年女性面对面。
　　那个人大概是这里的园长吧。
　　她的白发在短短的卷发中相当明显。
　　「你回来啦。」园长以温柔的语调迎接以砂实。
　　「每次都这么麻烦您，真是不好意思!」以砂实深深地低下头。
　　穿著围裙的年轻褓母从隔壁房间抱来一个幼童。
　　大约一岁多的可爱幼童有白皙的皮肤，简直就像个娃娃。
　　褓母将幼童交到园长怀里。
　　抱著幼童的园长说：「来，是妈咪喔——这两天都很乖对吧——」
　　园长边说边将幼童交给以砂实。
　　最後，幼童被以砂实抱在怀中。
　　「妈咪～～」
　　看似睡著的幼童在以砂实怀里精神抖擞地动来动去。
　　目睹这一切的有海及奈美在窗外面面相觎。
　　而後两人同时合音：「妈……妈咪?」
　　「未来～～把你留在这里两天，对不起喔～～」以砂实把自己的额头贴在未来小小的额头上摩蹭著。
　　「咦?才两天不见……你这小家伙好像又变重了呢!」
　　「这个年纪的孩子每天都在成长，说不定真的变重了呢。对不对呀?未来!」
　　看见事情始末的有海和奈美坐在窗边的草皮上。
　　「心碎中队的王牌驾驶员竟然是……一个妈妈。」有海知道真相後，满足和後悔同时袭上心头。
　　以砂实跟园长陪未来玩了一会儿。
　　好不容易能抓著东西站立的未来，每走一步就有人拍手。
　　「想要保护的日常生活」指的就是这个吧，有海心想。
　　「宫前同学……这次作战很危险吗?」有海问。
　　「嗯。听说敌人要在月球公转轨道的某处制造人工太阳，把月表工厂和地球表面同时烧光。对付这次的敌人，可能只有在太阳发挥功能前接近它，并打散生成元素这个办法了。我听组装班说要在攻击机上做耐热处理，也许到时会在几千度的高温中战斗吧。驾驶员们曾经讨论过，不知道这次能不能生还……」
　　「她也会去吗?」乃美默默点头，回答有海的问题。
　　「攻击队是由十二名志愿者组成的。」
　　有海脸上浮现异於往常的微妙神情，她沉默著。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　夕阳西下，其他婴儿都被母亲接走了。
　　墙上的时钟响起，以砂实这才注意到时间。
　　「糟糕!已经这么晚了啊?」正在和园长谈话的以砂实突然站了起来。
　　「不好意思……才刚把未来留在这里两天，实在很难向您开口……」以砂实满脸歉意地说。
　　「我明白……路上小心!反正未来好像也很喜欢这里，我会好好照顾她的。」
　　「真的很谢谢您!」以砂实再次向园长深深鞠躬。
　　未来玩累了，她躺在铺在地板的毛毯上，睡得正香甜。
　　以砂实对未来发誓：「未来!我很快就会回来的!」
　　以砂实穿上鞋子。
　　她又鞠躬了一次，正要从入口离开时，有个人挡在她的面前。
　　是有海。
　　奈美也只好跟在有海後面现身。
　　「你们在这里干嘛啊!」
　　「不行!你不可以去!」有海张开双手，不让以砂实通过。
　　「你怎么可以丢下那么可爱的宝宝!不是还有候补的驾驶员吗?」有海大叫。
　　「真没想到你这么缠人，竟然跟到这里来了。」以砂实深深地吐了口气。
　　「你听好，驾驶员不是只要人数够就好了!如果本大爷没去，这个任务是不会成功的。」她竖起拇指指著自己。
　　「对了，你应该了解我战斗的理由了吧。」
　　「我才不了解呢!你不要再当驾驶员，陪在未来的身边不是很好吗?对不对?宫前同学?」
　　「咦?问、问我吗?」
　　以砂实的表情变严肃了：「我依自己的意志活到现在，所以我也希望未来能活到想做什么就做什么的年纪。如果明天世界毁灭的话，这个愿望不就不能实现了吗?只要这个世界还在，就算我死了，未来也能选择自己喜欢的生活方式活下去。」
　　以砂实说道。
　　「说是这么说，不过我是不会死的啦——不相信的话就等我回来。这次只到月球而已，我深夜就会回来了!」以砂实又回复以往的气势，并走出门口。
　　呆站一会儿的有海追了上去。
　　但以砂实的身影已消失在快沉入地平线的夕照之中。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　四周一片寂静，有海与奈美坐在椅子上。
　　她们喝了一些园长招待的绿茶。
　　「不是只有她这样，大家都各有各的苦衷。今天还有四个妈妈没来接小孩呢，」园长说。
　　宁静中，只闻墙上时钟的滴答声。
　　「请问……我可以看宝宝吗?」有海要求。
　　「可以啊，不过要先洗手漱口喔，」
　　有海和奈美走到并排著婴儿床的卧房，来回看著每张婴儿床。
　　并不是所有孩子都在睡觉。
　　纯真无邪的婴儿把手伸向什么都没有的空中，虽然只是简单的动作，却也能让人威受到他的健康活力。
　　「不知道宝宝在看什么?」看到凝望著空中某一定点的婴儿，奈美如此说道。
　　二定是看见了大人看不见的东西吧。」有海才说完，就有一个婴儿突然哭了起来。
　　而且一发不可收拾。
　　「天啊—怎、怎么办?我什么都没做啊!」有海惊慌失措。年轻褓母听见哭声便赶来了。
　　褓母以熟练的动作把婴儿床的栏杆放下，帮宝宝脱下婴儿服，两三下就换好尿布了。
　　其动作之快简直就像艺术一般。
　　「忙的时候一个褓母得照顾六个孩子呢，对不对呀?」褓母对婴儿徵求附和。
　　八点的钟声一响，便是喂牛奶和婴儿食品的时间。
　　四个婴儿由於空腹而同时不高兴，於是有海和奈美也一起帮忙。
　　有海试著抱起婴儿，婴儿的重量让她戚到惊讶。
　　和洋娃娃有著天壤之别。
　　「宝宝的头很重，请小心抱奸喔。」虽然褓母这么说，但有海还是无法顺利抱稳。
　　而且婴儿也不会静静地待在她怀里。
　　大概是因为她抱小孩的方式很笨拙吧。婴儿会忽然挺直或弯曲身体，所以要非常小心。
　　首先，确认牛奶的温度是否和肌肤温度差不多。
　　接著将奶瓶放到婴儿的嘴边。
　　婴儿不知道奶瓶已经近在眼前了。但是当奶瓶一碰到嘴唇，婴儿就突然拚命地吸了起来。
　　这是称为「吸吮反射」的本能。这么近距离的接触婴儿，有海才体会到原来自己也曾经这么脆弱，如果一整天都没人照顾的话，宝宝就无法活下去了。
　　直到刚刚都还开心地暍著牛奶的婴儿，怱地在有海怀中爆出哭声。
　　妈呀—有海才想哭呢。
　　「怎、怎么办啊?」
　　有海求助，褓母便指正她：「把奶瓶拿直一点，这样拿牛奶流不出来的喔。」
　　「喔—好好，原来如此啊。啊哈哈哈!」
　　就这样，让四个孩子都暍完牛奶、吃完婴儿食品後，有海的腰已经酸痛得要命了。
　　她累得倒在地上。
　　「哎呀，怎么累成这样?你们说不定再过个四年就会有小孩了呢?」来看看情形的园长看见有海她们的狼狈样，不由得调侃她们。
　　「哈哈哈，那我会把小孩带来这里。」
　　不易入睡的未来比较麻烦。
　　不管怎么抱怎么哄也没用，想玩的未来站起身，迳自沿著墙壁走著。
　　「等一下!未来你要去哪里啊—那里是院子耶，有大野狼喔!」有海看了一眼奈美。
　　「咦咦咦!我我、我是野狼吗?吼——啊呜——」虽然是拙劣的模仿，却把未来逗个开怀。
　　她那还不知道该怎么笑的笑容令人戚动不已。
　　「哈哈哈!她、她笑了!」
　　未来的一举手、一投足都让有海和奈美惊喜。
　　「好了好了，不可以让未来太兴奋喔!否则她半夜会哭的。」
　　「咦……这样啊。」
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　即使是很有精神的未来也玩累了，终於进入梦乡。
　　有海和奈美已经累到连园长给的浓汤都没力气喝了。
　　时间走到了十点。
　　灯光昏黄的卧房里，有海和奈美靠墙抱膝坐著。
　　依稀可听见孩子睡著的呼吸声。
　　有海看著未来的侧脸，说：「如果世上有天使的话，一定就是指这些孩子吧。」
　　靠在墙上睡著的奈美晃了一下，她睁开眼睛。
　　「什么?又要演狼吗?」奈美迷迷糊糊地说。
　　「不好意思喔，要你陪我。你可以先回家没关系的。」
　　「咦?喔……那你呢?」
　　「我刚刚收到我爸的简讯，说今天要在工地过夜。我爸是做建筑业的，所以我要在这里继续等。」
　　闻言，奈美静静地陪著有海。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　不知不觉间，有海也进入梦中。
　　已经深夜十二点多了。
　　有人按了人口的门钤。
　　有海反射性地跳起来，往入口处冲。
　　睡昏头的她踉呛一下，又马上站直。
　　但是站在入口的不是以砂实，而是其他小孩的母亲。
　　园长抱著一个婴儿走过来。
　　「不好意思!因为有个很急的货物要送到青森……」
　　穿著工作服和外套的年轻妈妈，是开远距离的卡车司机。
　　「没关系。孩子睡得很熟，不要吵醒他喔。」
　　年轻妈妈抱著自己的小孩，向园长深深一鞠躬。
　　有许多大卡车停在托儿所前的狭窄道路。
　　有海垂下肩膀，回到卧房。
　　她再次凝视著在梦中游玩的未来的睡脸。
　　「要是看到这张睡脸，不管是谁都会想保护她吧……」
　　直到深夜两点，有海依旧担心地等待以砂实归来。
　　继那位年轻妈妈之後，又有几个母亲来了。
　　最後，只剩未来还没被接走。
　　「你们两个小心感冒喔，要不要来这里吃点饼乾?」在园长的邀请之下，两人吃了些饼乾，啜了几口红茶。
　　「没、没问题的啦，小鸟游同学!她二疋就快回来了。」奈美的话似乎没传进有海耳里。
　　有海以绝望的表情看著时钟。
　　园长来巡视最後一次时，有海和奈美已经趴在桌上睡著了。
　　她为两人盖上毯子。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　有海感觉窗外的天空变明亮了。
　　她缓缓张开眼睛。
　　咦?这里是哪里?这是脑里浮现的第一个想法。
　　有海环顾周围，还有墙上的时钟。
　　接著，她往卧房跑去。
　　褓母已经来上班了，而未来在褓母的怀中。
　　快要早上五点了。
　　此时，啁啾的鸟鸣在有海听来有如恶魔之歌。
　　「请、请问——未来的妈妈呢?」有海询问褓母。
　　「她好像还没回来喔。」褓母回答道。
　　有海当场跌坐在地上。
　　怎么会这样?
　　有海努力克制自己的情绪以保持冷静。
　　但是在那之後，什么也没发生啊。
　　有海冷不防站了起来，背起自己的书包，抱走正在和褓母玩的未来，并走向入口。
　　奈美大吃一惊，立刻追了上去。
　　「你、你要做什么啊?小鸟游同学!」
　　有海回头说：「她、她死了!所以，我要抚养未来!忙不过来的时候就拜托我爸帮忙……」
　　她热泪盈眶地喊著。
　　然後就这么往外面跑去。
　　慌张的奈美也草草整理自己的东西追出去。
　　然而，就在她跑到路上时，硬生生地撞上停下来的有海。
　　奈美觉得自己的塌鼻似乎更扁了。
　　发生什么事了?奈美看著有海的视线前方。
　　天空呈现出美丽的颜色。
　　刚升起的太阳十分耀眼。
　　有个人沐浴在阳光之中向她们走来。
　　是以砂实。
　　「哟——你们还特地出来迎接我啊?这次的敌人真棘手，大家都很凄惨呢。」
　　奈美跑到以砂实面前。
　　「任务成功了吗?」
　　以砂实用右手拇指指著背後的太阳：「太阳一个就够了!」
　　奈美回过神来一看，果然如以砂实所说的。
　　天空中并没有敌人的人造太阳。
　　「不过啊，我的攻击机又坏得乱七八糟的了。拜托你了啊，班长!」
　　「好的!」奈美精神奕奕地回答。
　　「好啦——未来，我今天有一整天的假喔!一起出去玩吧；」以砂实从有海手中接过未来。
　　「那我走啦，你们帮我照顾未来是吗?哪天我再好好谢谢你们罗。」留下这句话後，以砂实又再度朝著太阳走去。
　　有海和奈美就这样目送以砂实一会儿。
　　「也许……用语言是无法表达战斗的理由的。不能用头脑想……而是要用心去厌受。你说是吗?」有海轻声说道。
　　奈美对一直伫立在原地的有海说：「奸了，我们也快走吧。」
　　「走……去哪里?」
　　「当然是学校啊!」
　　「对、对喔。」
　　「我第四节课要早退就是了。」
　　「啊啊，好痛!」
　　「你怎么了?」
　　「我、我的腰!未来好重啊——」
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　星期一的早晨来临了。    ．
　　照理说应该和平常一样，是一星期的开始才对。
　　但教文法的小出老师在第二节课快结束时，说了这么一句话：「你们班也这样?总觉得最近缺席和迟到的人很多，是开学倦怠吗?」
　　有海这才猛然发现。
　　不是只有奈美，有几个同学也都没来。
　　有海抬头仰望悬在天上的白昼之月。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　注一：云球（globule)即为天空种巨大分子云的内部气体灰尘开始收缩、聚集在一个小范围内，并逐渐收缩成恒星，是恒星诞生最早期的阶段。
　　
　　