　　01「春」
　　
　　
　　春天。
　　一个被称为新绿的季节。
　　也是万象更新之时。
　　然而在市中心，是很难感受到春天气息的。
　　由於花粉症蔓延，上班族们在车站的贩卖部开始喝苦冰咖啡，而不是热咖啡。
　　明明这麽闷热，为什麽还不开冷气啊!
　　极为拥挤又充满热气的电车车厢，简直就是小规模的地狱!
　　那些坐在窗边的人，好歹也开个窗户吧!
　　所有人都这麽想，但没有人说出口。
　　即使没人要求，但只要一到春大，学年也会自动更新。不知不觉间，有海也是个高中二年级的学生了。
　　小鸟游有海，今年十六岁。
　　身高、体重部比全国平均佰梢低。
　　塌塌的鼻子和还在发育约胸围，都足她的个人特色!——她拥有能这麽认为的健全思想。
　　不过，只有早上的交通颠峰时间让她敬谢不敏。
　　早知道就不上市中心的高中了!
　　她如此抱怨，但如今说什麽都来不及了。
　　从三鹰坐JR中央线到新宿的这十二、三分钟总是这样子。
　　尤其「中年上班族的生发液」更是让她一点也不想靠近!
　　对她而言，会让她强烈地这麽想的季节就是「眷大」。
　　电车毫不留情地摇晃，使她悲惨地成为车门和中年男子的夹心饼乾。
　　「阿阿阿阿阿……」
　　有海很想把中年男子隔开，但手上的书包不知被什麽勾住了，害她动弹不得。
　　虽然身处这种令人喘不过气的地狱，但她的视线仍可自由活动，并捕捉到某个目标。
　　一名总是从中野站上车、穿着深蓝色西装外套的男子高中生。
　　他长得又瘦又高。
　　但是双眼带着忧郁；
　　充满热气的车内，只有他的周围吹拂着清爽的凉风。
　　当然，这是有海的主观看法。
　　她会目送五班电车过去，改搭这班几乎让自己迟到的车次，就是为了这个无聊的理由。
　　就算坐过头也没关系，有海好想知道他在哪一站下车、是哪里的学生?
　　虽然她心申有这样的计画，但很遗憾，她没有那种行动力。
　　可是，总有一天，一定会身体力行  当她坚决地如此想时，电车减速了。
　　「到达七号月台的是——前往东京的中央线快车——请要搭车的乘客……」站务人员广播着．电
　　车滑进了新宿站的月台。
　　车门打开，从车内吐出的人海就这样把她冲到剪票口。
　　有海摇摇晃晃地蹦珊走着，她整理了一下被弄皱的制服外套领子。
　　好激烈的疲惫感。
　　但是她的一天才刚开始。
　　她深呼吸，感受车子废气中夹杂着春天的淡淡香气……她是这麽觉得啦。
　　不，可能是错觉吧。
　　「呼……姨?不不不不不、不快点不行啦!」
　　地也只能短暂地松一口气。看了一眼手表的有海，立刻从车站的西侧出口冲出去。通勤的上班族和OL们，配合彼此的步调走向都厅一带。光是都应就有数万人在工作，有着小都市规模的超高大楼，盐立在有海前往的路上。
　　有海拨开人潮，像在游泳般地跑进目的地的速食店，气喘叮叮地奔上前往二楼的楼梯。
　　按着，她开始寻找混在oL之中、已经吃完早餐的友利。
　　友利坐在窗边，背後是街上的风景。她可怕的视线朝有海百射而来
　　七懒友利子，十六岁。
　　通称友利。
　　有海的同学。
　　「好慢好慢好慢好慢好慢好慢……」友利连说了十二次。
　　「抱歉抱歉抱歉……」有海连答了九次。
　　身材和容貌都和有海很像的同学友利(也就是友利子)，将托盘上的厨馀丢进垃圾桶，把书包背到肩上，随即拉住正打算点奶昔约有海的上臂。
　　虽说两人长得很像，但友利的身材较为结实，力气也比较大。
　　「等、等一下啦｜．只要奶昔就好了!电车里好热，我口好渴喔  」
　　「你呀，迟到将近十分钟的人在说什麽啊？迟到、迟到，已经迟到了!迟到!第一堂课是教文法的小出耶!如果迟到五分钟会被说教半小时，迟到十分钟就看着办……这你不知道吗？」
　　「啊啊啊啊啊!草莓奶昔!还有……」
　　凭着执着买到奶昔和炸鸡块约有海被友利拉着，两人经过都厅并横越中央公园。
　　然而，在她们就读的女子高中里有个奇怪的校规。
　　那就是∶通学时必须绕过大街上的绿洲  新宿中央公园，不可以进去。
　　原因是治安不好。
　　这个在耸入云霄的东京地标、威震天下的都厅脚下的公园会治安不好？不过为了赶上课，她们也只能违反校规了。这种时候，谁还管校规说什麽？她们得抄最短的距离才行!
　　学校规定裙子长度要在膝上十公分，为了让裙子看起来较短，友利会将腰围的部份往内折。她把折短的裙子恢复原状，就变成上学用的整齐装扮了。
　　准备好了!一百走在前方的友利一回头，就看到一口灌奶昔、一口塞鸡块约有海。
　　「唉……」友利垂下双肩。
　　「你到底是人个子还是小不点啊？吃相还其不足盖的耶。」
　　「哈哈，不、不要那麽夸奖我啦  啊、咦？」有海不经意地仰望天空，其样东西跳进了她的视线。
　　「友利，什麽时候有那个的啊？你看，就是那个。」
　　友利闻言回过头来，随着有海的视线仰视天空。
　　那东西在中央公园内深处。第一个灯的对面，可看见一个巨大的建筑物。
　　大大的梯形就好像没有顶点的金字塔一样。
　　还看得见起重机和骨架。
　　这个尚在建造中的建筑不是普通的大。
　　但也不能称之为大楼，应该说，是个超大的人工结晶。
　　它的大小宛如要占领天空一般。
　　「你不知道吗？这个从去年就开始做了耶!我记得好像是……地震观测仪还是地震预测警报器吧，总之就是这类的东西。你想，最近的地震不是很强吗？」
　　友利也不是很清楚。
　　此时，在悠闲聊天的她们身旁，有一群穿着同样制服的学妹以全速冲过去了｜
　　「铃 ～咚～  」当懒洋洋的上课钟声响完、寂静包围校舍之时，有海和友利慑手慑脚走在往教室的楼梯上。
　　「嗝！」
　　「嘘！ 既然都已经迟到，我们也只能祈祷小出还没来了。」把背靠在楼梯间的墙壁上，友利像是音-备般地将手交又在胸前说道。
　　「嗯、那个啊，我最近都不是喝红茶，而是喝咖啡来让自己清醒喔!本来还觉得为什麽大家要喝这麽苦的东西呢？可是，不知道为什麽，在吃完油腻的东西之後  该怎麽说啊？感觉就是很适合喝咖啡，咖啡可以消除油腻感  」
　　「喂!你的喜好一点地不重要好吗？自己迟到就算了，还把我拖下水!回家路上你一定要请客!」
　　「oK、oK!反正我有拉面招待券，还有……」
　　「笨蛋!快点啦!」
　　这所女子高中的大楼有如舞台布景的风景一般，俯视着地面。
　　校舍虽然很气派。但教室的门还是和传统校舍一样，是会发出喀啦喀啦声响的拉门。
　　因此，就算再怎麽安静地开门，也没有意义。
　　豁出去的两人进入教室时，教文法的中年女老师小出正要花黑板上写字。
　　小出的身材娇小、肤色自留、畜着一头短发，是个除了那副眼镜以外，完全不会让人感受到压迫感，但也绝对不容轻忽的老师。
　　数年前小出曾发飙过一次。将学生「血祭」;她可是传说中空手道  或是合气道的达人!
　　虽然，只要经过探查，传说背後的页相通常都会令人失望，但所谓无风不起浪啊。还是小心点好。
　　「对、对不起!我们迟到了!」两人简百就像双胞胎一般完美地异口同声，并低下头来。
　　小出听见她们的高昂嗓音後，缓缓回头:「理由是以下哪一个？太晚起床？从车站到这里的一路上都是红灯?电车班次因为无预警的车祸而混乱?亲戚去世？站前的速食店大排长龙？please tell me the reason？」
　　语毕，她用伸缩指挥棒在讲桌上「啪」地抽了一下。
　　友利吓一大跳，她用手肘戳戳有海的侧腹。
　　「啊，啊——这个，那个——纯粹只是因为……我睡过头……她等我一起上学，所以也迟到了……不对的人都是我……」
　　小出一副完全没听见的样子，她开始在黑板上写字，让两人就这麽站着。
　　「大家总好，星期一有文法小考，范围不限!我要看看你们一年来的学习成果如何。」
　　小出将考试题型说明了一会儿之後，才终於用指挥棒对两人做出「你们两个可以坐下了」的指示。
　　两人都在心里大大地松一口气。
　　「有海，都是你!害我成为注目焦点!」友利皱眉，在有海的斟前方回头并无声地说。
　　「放心、放心~」有海也没出声，只动嘴巴。
　　「马上就会有一个更——引人注目的人来啦。」有海对友利做出信心满满的表情。
　　两人就座，过了一下子之後。
　　果然被有海完全猜中了。
　　两人刚刚走进的教室後门再度被「喀啦啦啦啦」地用力拉开，有个人以惊人的气势冲进来，并且还因为用力过猛而绊倒，整个人撞到空桌椅，狠狠地摔了一跤。
　　连笔袋和教科书都从书包飞出来了!
　　班上所有人都回过头看。
　　一阵短暂的寂静之後，不用说也知道爆笑声在教室里爆开来。
　　笑声马上就变成刻意压抑的嘲笑声。
　　这个独占全班同学冷漠视线的少女，正一脸刚睡醒的样子，头发乱得像鸟窝，还趴在地上。她的眼镜从脸上滑落，若起来简百就像搞笑短剧里的一幕。
　　少女轻抚腰部和肚子，并站了起来，把桌椅放回原位。
　　她的动作非常笨拙，怎麽也笑不出来。
　　少女的表情充满苦闷，有如遭受重击一般。
　　小出也吓了一跳，只能重重地叹气。
　　她的表情写着「怎麽又是你啊？」。
　　「回答我，你撞到哪里了?脚？头？肚子？屁股？还是难以败齿的部位？」
　　所有同学都在偷笑．肩膀上下颤动。
　　仔细一看才发现，少女的西装外套皱巴巴的，钮扣也抑错了，和末班车上的醉鬼也有得比。
　　「你的英文文法和学力程度从以前就一直是个大问题，宫前同学!」小出使力地用食指将自己的眼镜往上扶。
　　宫前奈美。
　　她顶着疏於整理的鸟窝头，脸上有雀斑。还数了一副大大的圆框眼镜，看起来就像出现在动画中那种笨手笨脚的少女。
　　小出无力地垂下双肩。
　　连老师都被这种登场方式打败了，有海对友利眨眨眼:「我说得没错吧!」
　　不只是成绩方面。
　　包含体育在内，奈美的笨拙帮了大家很大的忙。在这个班上，不管表现再怎麽差、成绩再怎麽烂，只要有她在，就能放一百二十个心了。
　　不论何时她都能发挥这个「优点」。
　　忘记是哪一天了，士体育课时她在游泳池中溺水，结果还惊动了救护车，闹出一个超丢脸的大笑话。
　　不只有海，大部分的同班同学都悄悄感谢着她的存在。
　　当然，也同时在暗地里瞧不起她。
　　总之她的糊涂蠢样相当引人注目。
　　小出好不容易继续上课，但是都还没过十分钟，就听到轻微又平稳的呼吸声．混杂在抄笔记的自动铅笔声中。
　　所有人都缓缓回头看向那个睡着的人。
　　就算不回头看，也知道犯人是谁。
　　小出站到犯人面前，但是那人一点也没警觉．仍旧持续资睡着。
　　而且过没多久．平稳的呼吸声就变成了打呼声。
　　这可就不能用傻笑带过了!
　　小出眉问的皱纹从黄色警戒的四条，变成六条。
　　全班同学都非常紧张。
　　但是小出却出人意料地冷静……
　　「刚才迟到的那两个!」
　　胰胰!是、是在叫我们吗?有海和友利四目相对，若着彼此。
　　「她睡醒之後，你们共同写一份报告，列出她迟到、每天昏昏欲睡的原因，然後交给我!我会在教职员办公室准备考题到今晚八点，剩下的时间大家自习!」小出的冷静令人毛骨炼然。
　　她一离开教室，友利随即猛地站起身来。
　　「笨笨笨蛋  都是你的错啦!今天可是星期五耶!你知不知道啊  」
　　友利会如此盛怒也是理所当然的。
　　
　　
　　第六节课结束後的黄昏时份，有海、友利以及问题人物奈美都待在教室里。
　　奈美面前摆了报告用纸，用手托着脸颊的友利对她说:「那个——宫前同学，我们对你是没有任何怨恨啦——  」
　　说到这，友利便交俸给有海。
　　「咦?我、我来说吗？嗯．总之啊，就算乱办也没关系，只要写出小出能接受的理由就好了嘛。」
　　对於有海的提案，友利无言地点头赞同。
　　「可、可是～我并没有什麽特别理由啊。只是因为春天到了，所以很想睡……」
　　除此之外，没有其他埋由了。一副可怜样的奈芙说道。
　　「这种理由不可能过关的啦。别看小出那个样子，她一生气是很可怕的!所以啦，你可以办一些像是为了支援家计在外打工之类的理由啊，也比较感人嘛。」
　　这是友利的提案。
　　「不能讲打工啦!辅导老师大泉比小出更麻烦耶!他看女生的眼神都好猥亵，而且一整年都穿
　　同一件运动外套例……」
　　就这样，经过她们绞尽脑汁苦思一番、终於写好悔过书时。已经六点多了。
　　在操场上奔跑的田径社员都开始在跑最後的直线跑道了。
　　
　　
　　两人走出学校正门，新宿的大楼群集有如水晶灯般闪耀着光芒。
　　有海和友利一回头，便看见学校正门前的奈美。
　　大概是终於被解放了吧？
　　她从远处对有海她们深深地鞠躬之後，就小跑步离开了。
　　「嗯。不知为何，她那样子……令人无法讨厌她呢。」有海经经地说。
　　「她那麽急是要去哪里啊?」友利一脸疑惑。
　　「该不会真的在打工吧?出人意料地在酒家工作之类的。」有海说。
　　「也说不定是赶回家睡觉呢!」
　　「如果是这样的话，那我们就真的是受到池鱼之殃了。」有海沉痛地说。
　　「对了。」友利换上可怕的表情，突然改变话题。
　　「你这礼拜已经连三天都坐比平常晚五班的电车来对吧?而且每次都刚好晚五班!」
　　「咦，五、五班?」
　　「想装傻啊？我可是有在看时刻表喔!你说，到底是为什麽？」
　　「没，没什麽啊!只不过是睡晚一点，没有什麽特殊理由啦!真的。」
　　「还有你这头发的光泽!应该不只用了润发乳吧，还用染发喷雾啊你这家伙——」
　　「你、你突然在说些什麽啦!」
　　友利带着怀疑的目光，百百射进有海的眼睛:「嗯，圆圆的随孔之中隐约映照出什麽喔——」
　　友利犀利的追问让有悔不禁往後仰。本以为友利会继续问下去，但她却忽然拉着有海的手腕跑了起来。
　　「什麽？这次又怎麽了啦!」
　　「那足生活辅导组的大泉跟户仓!他们每个星期五都会在闹街上侦察，要是不百接去车站会被怀疑啦!」
　　原来如此，有海也加快了脚步。
　　两人迅速奔跑，将闪烁着光辉的大楼群集抛在身後．往车站跑去。
　　
　　
　　「抵、抵  抵达终点!」友利上气不接下气地低声说道。
　　她所触摸的是立在新宿西口，站前的「DOROM1」（注二）铜像。
　　马路上，圆环旁的人们在排队等计程车。
　　等待与人会合的群众聚集在各处。
　　星期五傍晚的新宿西口总是充满了兴奋及期待感，彷佛接下来新的一天即将开始。
　　「那我们现在要干嘛呢？对了，今天二班的白石她们说涩谷的SEED剧场有……」
　　「我要回家。」有海以疲倦的声音回绝友利的邀约。
　　「怎麽这样?有海～」失望的友利夸张地跌坐在地上。
　　「从下星期一开始我不会再迟到了，如果我其的迟到的话，你可以先走。」有海背对友利大大地挥动手臂，友利只能目送她的背影。
　　「啊!糟、糟了——这家伙是不想请客吧!」友利寻找着有海的身影，但为时已晚。
　　有海已经消失在剪票口的人群之中了。
　　友利不慌不忙地拿出手机:「星期一……为了考好小考，明天或後天我会去你家温书!可别落跑喔。」
　　友利一边喃喃自语，一边传简讯给有海。
　　就这样，没什麽特别的星期五即将结束。
　　
　　
　　明月露脸，从JR三鹰站走十几分钟可到达一间大楼住宅，其中一间房的灯亮了。
　　那是有海的房间。
　　这个正方形的房间里，有白色的墙及红木地板、有海很喜欢的西洋复古风小床、桌子和椅子。
　　桌上放了笔记型电脑。
　　其中两面墙都被当成收纳空间，因此除了书柜以外也没有其他多馀的东西了。
　　顶多只有为了能一起床就穿上的制服外套．挂在床头边。
　　以前友利来她房间时曾经这麽评论∶「虽然是很整洁啦，但总觉得这房间好无趣喔……」
　　听了这句话，有海才发现到
　　无趣是什麽意思啊!
　　是说自己很没个性吗？
　　的确，她没有花墙上贴偶像明星海报，也没有散落各处的布偶。
　　房间里的重点摆设。只有在国中时的必修社团活动中所使用的网球拍，以及有点老旧的CD音响。
　　不知为何，在高达一公尺的CD架上，放着射击游戏、年代久远的好莱坞西部片，及航空战斗片。
　　这些光碟原本是父亲的所有物，目前则在这里度过它们的馀生。
　　无趣吗……也许吧。
　　这样也好。
　　房间会反映出人的内心，我的心是清澈纯净的!有海如此认为。
　　
　　
　　洗好澡後，只围一条浴巾的有海倒在床上．这才感觉到一个星期页的过去了。她竖耳倾听，开门、关门的声音从玄关传来。
　　是父亲回来了。
　　有海在这间3LDK（注三）的大楼公寓里和父亲两人共同生活。
　　父亲是个沉默寡言的老实人。
　　他是建筑工程设计师。
　　在家里的时候，大多坐在电脑前面。
　　一周会有两次出门开会，如果去工地现场的话，会到半夜才回家。
　　父亲直到八年前，都还要到位於青山的事务所上班．後来大部份工作都电脑化了，现在家里就是他的工作场所。在宽敞的客厅里，有一张瑞典制的纯白大桌子。桌上放了桌上型电脑和印表机，
　　客厅俨然成为了办公室。
　　「爸，你回来咐!吃过晚餐了吗？」有海从她的房间探出头来问道。
　　父亲早就在电脑前坐定了，他指着餐桌上的黄色大纸袋:「三明治跟热狗、辣椒酱。要吃吗？」
　　这些一目一此父亲从他很喜欢的三明治连锁店外带回来的。
　　一定又是多汁的洋葱荷茸三明治。
　　看来，有海前天做好的菠菜咖哩，今天也没有上桌的机会了。
　　浴室里还有热水、明天休假——说完这些平淡的话题之後，有海便关上房门，坐在桌前。
　　按着，她打开电脑。
　　有海看了补习班招生广告、她注册的扫毒系统版本更新情报等几封邮件後．连结到「我的最爱」的其中一个网站。
　　「三天没来看了，不知道战局如何?」
　　液晶萤幕显示出用翅膀图案做主设计的LoGo。
　　以这个LoGo为背景，网页上列出几个项目。
　　有登场人物、各种兵器、组织概略、关於敌人「D」的考察、昔日故事、战局、队员日记、司令官的话、宣传通知、入队要点等。
　　「我要看战局啦～」说着，有海点选了这个项目。
　　背景变成宇宙，网页上出现地球和月亮的轨道图，形成一个空战地图。
　　「拦截档案77l·A，最新防卫纪录……4·22．就是昨天啊。然後呢、然後呢？」有海一边快速浏览文字内容，一边移动滑鼠，将视窗卷轴往下拉。
　　让她这麽热衷的奇妙网站是？
　　这个网站记载了名为「0中队」的防空部队的故事，队员们和来自宇宙的外敌对抗，保卫人类的生存空间。
　　人类在有历史记录之前，就与宇宙意志「WILL」订下了契约。
　　契约内容是∶当人类拥有自己的文明之後，会成为WILL的一员，并协助WILL将其理念发杨光大。
　　条件是在人类拥有文明之前，WILL要保护毫无防备能力的人类免於来自宇宙的威胁，可说是缔结了《安全保证条约》。
　　简称《安保条约》。
　　自那时起过了数千年，到了西元一九九九年，这个契约也期满了。
　　也就是说，由於契约到期，地球上的人类不得不开始自我防卫。
　　WILL认为．等人类的科技水准到达能防备宇宙威胁的水准，几千年的时光就很充足了。
　　然而事质并非如此。
　　人类埋首於和同胞的抗争中，即使已经到了《安保条约》快到期的一九九O年代，为了互相毁灭，人类依旧在生产并持有核子武器。这些核武能毁灭全世界七成以上的人类，人们用核武彼此威吓，在冷战状态下持续对峙。关心宇宙威胁是科幻作家或有妄想症的危险人物的研究范围——这才是现实。
　　确认这个契约是否被遵守并履行的，是一个叫做「领域」的委员会。
　　在历史上，他们被当做和宇宙通讯的怪异秘密结社，或某个宗教团体。他们主张WILL才是天神，猿猴与人类之间的过渡时期也和WILL有关。
　　也就是说，他们认为人类的文明进化，是WILL将人类当成自己的一员．或是当作继承者来培育所进行的人为产物。
　　一九八八年，人类尚无法确定宇宙中是否存在着拥有智慧的生命体。人类半信半疑地设立了地球圈防卫组织，迎接契约即将期满的一九九九年。
　　能探测木星轨道的地对空雷达基地、借由固体燃料喷射装置脱离大气圈，并往返月球轨道的宇宙战斗机、如果是近距离的目标，可以勉强迎击的攻击卫星等等，这一切全都是由粗糙的兵力所组成的。
　　但WlLL警告人类的宇宙威胁，不是这些兵器可以抵挡的。
　　「敌人」几乎在《安保条约》终止的同时便展开了行动。他们每次必定会从冥王星那个方向过来，其真面目和其真正企图不明，与他们接触的人全会被同化并成为他们的一份子。
　　二00一年，他们开始在月球背面营建前哨基地，人类这时才体会到页正的恐怖，於是开始扩张、整备防卫组织。
　　敌人拥有高度进步的分子技术，并设计出数亿种的奈米机器。他们在月球表面投下重量不到五百公斤、外表有如鱼雷的炮弹，仅仅三天，前哨基地就出现在月球上了。
　　制造奈米机器的巨大菇状工厂整整齐齐地排列着，这些工厂就是他们的军需工厂。
　　利用「土块」，他们什麽东西都做得出来!
　　了解危机并非虚构的人类将「领域」归为联合国机关的一部份，听从他们的指示紧急强化、细分各个组织。
　　收集所有情报，并决定作战方针的中央司令部「领域1」、维护组织机密的「领域2」、应付
　　敌人电脑攻击，电信通讯的专家「领域3」……等，共十几种的特殊部门，总称为「领域」。
　　这个网站则刊载了经常在募集队员的丁领域0」——也就是领域的防空部队——的故事，目的在於灌输与发扬防卫意识。
　　根据网站内容所言．日本列岛总面积约三分之二已经受到敌人的同化炸弹轰炸，为了避免日本沦为敌方的工厂，联合国军队用氢弹烧先被投下同化炸弹的地方∶
　　怎麽可能有这种蠢事!
　　有海和住在神户的堂妹有用E-mail联络，今天，新鲜的海产也从北海道送到市场了……应该啦。
　　她不知道是哪个御宅族做了这个网站，反正看故事不用钱，而且每天都会更新。如果对内容提出疑问。站长还会特地答复。
　　其中有海最喜欢的，是隶属领域o的防空部队的故事。
　　这个故事的登场人物已经超过六百人，建设在地下深处的基地、机库及机械的维修部门，还有战斗机械的设定都相当详细。
　　随着故事进行会感到担心、紧张，还能免费欣赏宇宙战斗机的模拟战斗，让有海觉得很棒。
　　她已经浏览过所有的项目，大致了解这个网站的内容。她最喜欢在众多队员当中用五根手指就能数完的「击坠王」，也就是宇宙迎击机之王牌驾驶员的活跃情形。
　　登场人物全都是女生!
　　她们将可加速至近乎光速的最新型宇宙迎击机「Star Mover」像自己的手脚一般自由操纵，在无限的宇宙中飞驰，与不为人知的敌人送来的攻击机——代号「吸魂鬼」的战机  战得不相上下，最後粉碎敌机。她们是天行战士!
　　其中有个驾驶员身材像超级名模，怀有奇迹般的操纵技术，好几次都保护地球免於「D」的威胁——光子·E·华特森是精英中的精英。她头脑清晰，是个可靠的美丽女强人。
　　内敛寡言，做事认真，在紧要关头总是能发挥实力、表现优异!
　　简直可说足理想的女性。
　　不用说也知道，她是所有驾驶员的崇拜对象。
　　有一天……
　　在月球和地球之间，双方展开了第一次的近距离战斗。
　　D把能制造出绝对零度领域的攻击机吸魂鬼传送过来。
　　队友七号机陷入敌方的陷阱，无法再战。
　　整个空战领域都变成绝对零度，光子的爱机「Star Mover Mk3」也受到其波及。
　　高压钛制成的机身被冻结，电子仪器无法运作，与基地的联络也中断了。
　　然而，就在失去所有机能的前一刻，光子让迎击机上的两枚热核能弹其中一枚脱离，使其返到空战领域之外。
　　那是续航距离达二十万公里、搭载人工智慧约远距巡航导弹。
　　在D的攻击机吸魂鬼侵人地球轨道的刹那。绕地球轨道一圈的巡航导弹便直击敌方。吸魂鬼被击破、粉碎了!
　　虽然在这场硬仗中失去了队友七号机，但在这个瞬间，光子拯救了地球。
　　只要有她在，不管是什麽样的敌人和危机来袭，都绝对没问题……应该是这样的。
　　她根本是地球的守护神。
　　但是。
　　看了今日战局的有海不禁愕然。
　　「咦……咦咦咦咦咦……」她站起身，惊叫了三十次。
　　按着又坐下，再度把脸贴近萤幕，重新阅读文字内容。
　　网页上的情报写着∶她所崇拜的击坠王光子「阵亡」了!
　　不知是否因为敌人一口气攻了过来？
　　光子因频繁的出击而感到疲惫，最後终於用尽力气。
　　要不是这样，光子是不可能失误的。
　　还不只光子。
　　根据内容叙述，有许多队员虽然也累了，但仍持续为保卫地球而战。
　　「咦，光子死了的话，谁来保护地球啊!」有海抓着还没完全乾的头发大叫。
　　连载到第三二六话，一个主角级的人物战死了。
　　接下来，故事会怎麽发展？
　　该不曾快完结篇了吧!
　　有海很焦虑不安。
　　继续阅读之後．有个更严重的问题浮现。
　　「什麽什麽……新型的吸魂鬼 NO．13接近中?目前敌人正穿过火星公转轨道向地球进攻?当局视为一级紧急状况处理。远距离侦察机S-12的情报指出，她们已确定接近中的吸魂鬼中心存在着超质量空间，预计将是继N0．08之後的终极兵器……现在正在收集分析详细资料。什麽  我方的士气低迷?下次那些家伙到底还会传送什麽鬼东西来啊!」
　　此时有海再次起身，她豪迈地甩掉浴巾，迅速穿上睡衣，卷起袖子之後又回到萤幕前。
　　「嗯……预定於日本时间．明天晚上十一点左右会与N0．13正面对战。当局会极尽所能地镇守，倘若防卫线被敌人突破，有可能演变成最糟的情况  基地周围半径六百公里的范围皆被消灭……等等，日本列岛全长才几公里啊!日本全灭，然後就是世界毁灭吗?」
　　有海大喊，并按着说:「天啊，这个真的要完结篇了吗?等、等一下啊!在连载了三百回之後，怎麽可以写这种没有未来的黑暗结局啦!」
　　有海把故事连载的页面开着，另外开了一个视窗看队员们的留言。
　　「隶属第二部门∶StarMover，驾驶员·B663 。叫作恭子啊……什麽什麽?我们将一如以往地全力抵挡敌人侵略，但是，说不定星期天永远不会来临了。趁现在还有时间，如果有什麽还没做的事情，赶快在星期六的深夜之前完成吧。如果星期大早上，太阳在东方升起的话，请一起感谢这一切。因为那表示。No．l3被击溃。我们胜利了……天啊!」有海沉默了，一时之间说不出话来。
　　现在时间接近深夜一点。
　　有海重重地躺在床上。
　　然後凝望着天花板。
　　「明天可能就是世界末日!叫我们把还没做的事情完成……不过在我这十六年的人生当中．还有什麽事情没做的？」有海喃喃说道。
　　她开始认真思考这个「明天世界真的会毁灭」的虚构故事。
　　看了一会儿大花板，有海突然想到什麽。紧接着她撑起上半身。爬到橱柜旁边。
　　她粗鲁地翻找着橱柜中的杂物，二十分钟後，她找出目标物并再次爬到床上。
　　从橱柜中取出的是国中时期的相簿。地快速翻页，没多久手就停了下来。
　　她凝视着一张小小的照片。
　　那是在快要毕业时拍的快照，焦距有些模糊。
　　包括有泡在内，一群同班同学在校舍屋顶上吐出胜利手势，是很平淡无奇的一张照片。
　　但是．对有海而言，却是很珍贵的宝物。
　　因为她喜欢的男生就站在她的旁边，与她肩并肩微笑着。
　　明明是不久前的事情。有海却觉得好像已经过了几十年了。
　　就算只缩短一公尺的距离也好，有海为了接近这个网球社的风云人物而加入网球社。
　　由於就快毕业了．地想向他告白，纵使被拒绝地也不後悔!於是有海决定要在毕业典礼之後，鼓起勇气对他告白。
　　但是他非常受欢迎。
　　总是被女孩子包围，有海根本无法靠近他。她觉得自己好没用、好没出息。
　　仔细想想，在这十六年的人生当中，她最大的後悔与遗憾就是无法跟他告白这件事吧。
　　她都已经带着信和不知为何要送给他的手帕去找他了，却没机会开口。
　　毕业後，他搬到母亲在镰仓的娘家，上当地的高中。
　　他真的到遥远的地方去了。
　　一定再也无法见到他了吧。
　　有海这麽认为。
　　但如果明天真的是世界末日呢?
　　如果是其的，在这麽短的时间内，她该做什麽才好？
　　和好朋友或家人一起宁静度过？
　　其实吃得下三杯，但总是忍耐着只吃一杯的草莓奶昔，在世界毁灭前她要吃三杯，还是四杯？
　　有海想了很多，但每一种都不适合人生的最後一天。
　　如果明天，世界即将毁灭，她一定会说出那天没说出口的爱慕之情。
　　大家都会死，这并不含她悲伤；
　　今她悲伤的是没有告白就死去。
　　有海在床上想着想着，不知不觉地进入梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　注一：即为东京都政府。
　　注二：「DOROM1」是某时尚流行百货公司的吉祥物，外表为一个短发小女孩。文中提到的DOROM1铜像左手指着百货公司所在处，常被人当作会合地点，已於2006年2月拆除。
　　注三：指三个房间及客厅、餐厅、厨房所组成的格局。
　　