　　07「初阵」
　　
　　
　　自从有海决定成为驾驶员，很快地已经要三个月了。
　　现在有海在SIar Mover的驾驶舱里。
　　Star Mover Mk4的驾驶舱号称比旧型的稍宽，但基本上坐起来的威觉仍有如令人喘不过气的密室，简直像在棺材里一样。
　　「驾驶舱的字源是关斗鸡的狭小鸟笼，狭窄是当然的。」未步好像曾经这么说过。
　　即使如此，驾驶舱还是太狭窄了。
　　不过，投影在有海视网膜上的宇宙倒是无限宽广。
　　已经接近月球公转轨道了。
　　有海凝聚视线焦点，便可清楚看见月表上的环形山脉，甚至砂粒。
　　「瞄准器的同步仪设定好了吗?四号!有海!」中队长的指示传来。
　　「啊，是!设定好了……不对，设定完毕!在前方视野当中捕捉到月球及敌人的踪迹!」有海回答。
　　四架Star Mover排出队形，加速前进。
　　虽然视野整体是宇宙，但只要将视线落到手边，即可看见红、蓝闪烁的仪器。
　　「假想水平线，十一点钟方向!敌人识别码，柏拉图气·是高质量弹!正朝地球圈接近中!有平缓的圆锥轨道，加速只要O点二三秒，整体包覆著强大的磁力防护罩。」水夏分析道。
　　「已用反射电磁波分析其材质!表面是多层的腺样组织，中心可能有高质量的核心。类别是D—08，资料炸弹。」这是爱加的报告。
　　「如何?都懂了吗，有海?」中队长问。
　　「啊，是!已和电脑核对过了!与二OO三年降落在厚木市附近、具有地表改造机能的资料位元很类似!」
　　「没错，要是降落到地表上就麻烦了。它会把泥土和高楼大厦全都当成盖工厂的材料，仅仅四十八小时就能建造出吸魂鬼的前哨基地；」
　　「那……我们该怎么办才好?」听了未步的解说，有海相当仓皇。
　　「依战士一号、二号、三号的顺序冲进去!发射磁力线弹，确认敌人的防护罩输出功率变低之後，由战士四号接近并发射核融合弹，破坏敌人的重心。只要能破坏表面，就能用雷射光熔解内部核心了。」中队长美沙纪指示。
　　「战士四号?那……那不就是我吗?」有海叫了出来，牙齿都在打颤了。
　　「各机解除自动驾驶!排成Shine Red队形!往敌人接近到距离一二00!」
　　跟我来!美沙纪说完便向前加速。
　　「哇啊啊啊—二解除自动驾驶，操纵杆就突然变重并左右摇晃。
　　而且因为有海急著加速，结果机体不停转动。
　　厩觉就好像被丢到湍流里一般。
　　「G、G力消除装置，切换到战斗模式，启动火力控制器，投影出战斗观测格!瞄准八二O，加速!」有海又加快了速度，高速滑翔在太空中。
　　她渐渐失去意识，但不知为何，已经不紧张了。
　　G力消除装置不会将加速重压完全消除，好让驾驶员能戚觉自己加速到多快。观测格浮现在视野范围内的宇宙中，并快速往後流逝。明灭的数值显示出与目标之间的距离。
　　有海看见前方有个黑色物体。
　　直径五百公尺的陨石—这是有海的第一印象。
　　那就是吸魂鬼?
　　看起来不过是个岩块嘛。
　　有海在心里喃喃自语。
　　然而就在这个时候，前方的宇宙倏地变明亮，视野所见皆被白色光芒支配。
　　一瞬间，队伍沐浴在光线之中。
　　机体自行转向前进了!
　　强烈的G力压迫著有海的肺。
　　好险!
　　要是刚才机体没有自动反应的话，她就会被敌人正面命中，变得血肉模糊。
　　有海的机体像飞鱼一般，从假想水平线一跃而上。
　　美沙纪等人正在遥远的前方，对敌人发射无数的磁力线弹。
　　有海划出一道抛物线，再直直朝敌人飞去。
　　磁力线弹穿过敌人的磁力线防护罩，剌进敌人表面，而後引爆。
　　但是从有海的观测器看来，敌人依旧被强大的磁力线防护罩包覆著。
　　假使就这样继续冲过去，再过十几秒她就会撞上敌人的磁力墙，机体也会化为数亿片的金属碎片，飞散在宇宙之中。
　　想爬升就要趁现在!
　　但有海还是继续冲。
　　就在她快要撞上看不见的墙壁之时，敌人的防护罩失灵了。
　　「接招吧——」十二发核融合弹从机体脱离，有海掀起机翼转向前进。
　　大型卫星爆炸，有海瞄准目标射出飞弹。飞弹以比音速快四十倍的高速被目标吸进去。
　　闪光照亮了月球。
　　「敌人大败……但是……核心还在!啊，又出现磁力线了!敌人正在重建外表!」爱加说。
　　「未步!表面已经被破坏，露出核心了!瞄准核心!连续发射!」
　　在约十万公里外的地球轨道上，浮著一座大型炮台。
　　未步的Star Mover名为「狙击手」，具备高输出功率的雷射光和电力。
　　「收到，开启连续动作!以最大功率连续发射!开火—一」
　　似能直达太阳的光束飞来，贯穿了敌人!
　　敌人的碎片四散，膨胀成好几百倍後爆炸，只剩尘埃。
　　「有海，不要更改路线!」
　　任务结束!松了一口气的有海听到中队长这么大声喊叫。
　　在大爆炸之後，必须暂时顺著爆压的方向飞行。
　　当有海转弯想要回到队伍里时，她的机体被卷入激烈的爆压浪潮。
　　机体完全失去控制。
　　「啊啊啊啊啊!天啊!」机体旋转，有海眼中的宇宙也转个不停。
　　她听得见大家的声音，却不知道她们在说些什么。
　　回过神才发现，蓝色地球近在眼前。
　　「快停止旋转!爱加!在有海的前进路线发射核弹，用爆压……」
　　「不行!她已经到达地球的重力圈了!」
　　「她会被弹开的!」水夏大喊。
　　「N0！她会冲到地球上～～」未步纠正说。
　　而未步的纠正是对的。
　　有海化成鲜红的火球，往地球表面坠落。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　一个银白色的圆柱体插在有如海底一般寂静的灰色荒野上。
　　是Star　Mover的救生舱。
　　保护驾驶员的高压凝胶从救生舱内部流出。
　　舱门随著一声闷响开启，有海从里面爬了出来。
　　满身凝胶的她跌到地上，那样子宛如动物诞生的瞬间。
　　苍白的脸庞毫无生气，但却带著完成某件事的满足感。
　　有海闭上眼睛，一片寂寥降临。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　模拟训练室内亮起灯光，其他队员也从模拟训练舱里爬出来。
　　由於使用了G力消除装置，将压在驾驶员身上的G力忠实重现的模拟已超越了「模拟」的境界。
　　虽然被击坠也不会死，但能体验到强烈的G力以及冲击。
　　从控制室走出来的是以砂实。
　　她看著瘫在地上的有海的脸：「哎呀，这家伙该不会战死了吧?」
　　「怎么可能死啊!这是模拟耶～～模拟!真是的；」未步叹息。
　　「嘿嘿!不过她的成绩本来一直都很好的，竟然会犯下这种粗心的错误，她真的适合当驾驶员吗?」
　　「她的瞄准力、拚命与敌人近距离战斗，还有反应能力都很好。比起防守，也许她比较适合攻击。」美沙纪看著有海。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　夏天即将来临。
　　翌日，友利看了看来上学的有海，说：「你……最近脸色很差耶，好像还瘦了。你是想在夏天之前瘦下来吗?」
　　「是、是吗?我瘦了吗?啊哈哈哈哈。」有海趴在桌上无力地笑·
　　「对了，你今天可以陪我吧?今天可是星期五呢，星期五!」友利邀她一起去玩。
　　「对、对不起，我今天也必须早点回家才行。我爸今天也会很晚回来。」
　　「哦—总觉得有点可疑耶。好!我今天一定要跟到你家!」
　　「咦!不、不会吧?」
　　这三个月来，有海总是拒绝友利的邀约而前往基地，毫不间断。
　　父亲因工作繁忙而经常不在家，所以由她负责看家及准备晚餐……这是有海的藉口。然而，这牵强的藉口也快要瞒不下去了。
　　不过也因为她专注於模拟训练，她已经快要完成飞行和战斗的模拟训练了。
　　而且也逐渐抓住诀窍。
　　之前那么烦恼的自己真笨。
　　在模拟中击坠四架敌机时，她甚至还大言不惭地说：「地球就由我来守护!」，
　　但是，最近她累积了过多的疲劳，就像友利说的，她累到体重都减轻了。
　　整个人塞在驾驶舱的戚觉就好像会使人上瘾的麻药一样，血液、思考，还有其他戚觉都倍增，连接下来会发生什么事，她都能在一瞬间预知，实在是很不可思议。然而这种情形重复多次後，有海觉得好像在战斗中的自己才是处於平常状态，其余时间则是在休息。
　　也许可以说是找到生活目标了吧。
　　总之今天的重要工作，就是先瞒过友利。
　　这天放学後，友利真的跟著有海回家。
　　看见有海回到家里之後，友利才总算相信她。有海从窗帘的缝隙确认友利离去後，便换上了便服。
　　有海穿著牛仔外套和牛仔裤，一身轻便的打扮。她小心翼翼地从大楼後面的脚踏车停车场出去，往车站奔跑。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　一小时之後，有海便在基地地下一楼的模拟训练室。
　　她换上训练用的服装，看著工作人员交给她的训练要项。
　　「什么什么?今天要学的是项目g，攻击时的支援及紧急时的……」有海念出声音。
　　就在负责解说的亡官要下指示给有海时——
　　告知危急状况的警钤从喇叭传来，接著便是驾驶员的紧急集合命令。
　　「紧急状况!紧急状况!代号高度红色警戒!驾驶员请至简报室集合!重复，紧急状况!紧急状况!代号高度红色警戒!」    ·
　　最近比较安分的吸魂鬼又来袭了吗?
　　此时模拟训练室里的对讲机响起尖锐的铃声。
　　拿起话筒的士官点点头，她看著有海，说：「训练生六号!到简报室集合!」
　　「咦?我吗?」有海指著自己的脸。    
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　一群固定班底—紧急出动小组及约二十名的技师聚集在简报室里。
　　萤幕墙上显示出影像，长发的作战指挥官站在萤幕前方。
　　到底是要开始进行什么事?有海到目前还置身事外地想著。
　　「一小时前，特别组成的攻击队在火星公转轨道上与吸魂鬼接触，并将其击败。但这似乎只是敌人在声东击西。」说话谨慎有礼的指挥官相当冷静地说明事情经过。
　　月球轨道和「吸魂鬼」的接近预定航迹显现在萤幕上，指挥官用指挥棒指著萤幕，继续说：
　　「在月球轨道上的战斗区分图00·98确认到新的敌方踪影，推测应是迂回绕道而潜入的吸魂鬼，我方认为敌人的目标是月球背面的工厂。由於现在正沿著火星轨道回来的攻击队已将武器消耗殆尽，没有战力了，因此组成临时迎击队，立刻紧急出动。柠檬糖：心碎两中队请组成攻击队二班，到月球轨道上迎战吸魂鬼，通讯卫星则使用紧急时用的15号。各位有什么问题吗?没问题的话就解散。」
　　所有人一同站起来，各自跑到自己的岗位上。
　　但有海只是呆呆地站在原地。
　　「今天的模拟训练……中止了吗?」有海喃喃说道。中队长美沙纪跑到她身边。
　　「你驾驶五号机!机体状况问维修班长!十一分钟後就要紧急出动了喔!」美沙纪只说了这些。
　　接著她就跑开了。
　　「咦?现在是怎样?训练?这是训练吗?应该是训练吧，当然是训练……啊哈哈哈……都没人在了。」只剩有海一人还在简报室。
　　她恍惚了一会儿。
　　「啊——不可能不可能，不可能突然要我出击的啦，不会有这种事的。」她在脸的前方左右挥手。
　　然而没多久，末步奔进简报室里。她已经穿著驾驶服了!她跑到有海面前说：
　　「啊，你在做什么啊!紧急出动小组在找战士五号的驾驶员了，动作快点～～」
　　「咦?骗人的吧!中队长也知道我还在训练中不是吗?」
　　「你没在听说明吗?以砂实和後藤田都到火星去了，还没回来。必须靠现在在这里的人应付才行!只剩不到五分钟了，你快点来啊～～」说完，未步就跑走了。
　　基地愈加忙碌，
　　只剩一个人的有海大声呐喊：「骗……骗人!」
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　有海战战兢兢地往紧急出动小组待命室里偷看。
　　发现有海的工作人员说：「你是五号机的驾驶员吧?你还在做什么?快一点!」
　　这句话让其他起飞小组的工作人员全都看向有海。穿著蓝色制服的工作人员们随即包围住她。
　　然後。
　　「啊、啊啊啊——」有海身上的衣服一下子全被脱了下来。
　　工作人员先在她的右肩注射。压力注射是注入一种细胞结晶化抑制剂，就算驾驶员的生命活动在紧急逃生时停止了，也能够冷冻保存肉体。
　　工作人员让有海站到绝对升限装置上，有海的肢体便被零点八微米的皮膜包覆，接著出现了一个底座。
　　有海站在底座上，工作人员帮她穿上了生命维持装置和驾驶服。
　　负责人检查所有的项目。
　　「好了，举起双手!生命维持系统……开启!生物数据传送警报0K!驾驶服内部压力0K!连接G力消除装置的接续端子是Mk 3、4通用的A型，确认完毕。来，头盔。」负责人把头盔交给有海，一个宇宙战士便出现在大家眼前。
　　「辨识号码F7-10334791，有海，生命资料已传送至驾驶舱。加油喔!」工作人员用力地在有海背上拍了一下。
　　受到这个冲击後，有海总算察觉到这是现实。
　　她还要一小时，不，还要两三天才能做好心理准备啊!有海在心里大叫。
　　她知道参与实战的日子迟早会来，但怎么也没想到会是今天。
　　「好——既然如此就跟他们拚了!」她遗需要一点时间才能转换成这种心态。
　　但是没有时间了!
　　有海只好跑向吊著机体的拖吊机。
　　由於全身都带著不熟悉的装置，因此行动非常不便。有海摔了一跤，整个人趴在地上。
　　所幸没有人看见。
　　大家都专心做著自己的工作。
　　她有种前往死刑台的戚觉。
　　要是能事先吟咏一些辞世的诗歌就好了。
　　她站起来继续往前跑，
　　停机坪里闪著红蓝相间的警示灯，维修完毕的机体等著驾驶员。
　　大家都忙著做搭乘准备，现场一片喧哗。
　　此时以开朗的笑容迎接有海的不是别人，正是维修班长奈美。
　　「Star Mover Mk4！是百分之百的新机体喔!虽然在试飞时曾突破大气圈两次，所以机首有点焦黑，但我昨天已经用研磨剂磨好了!」
　　奈美双眼水亮地说·在她身後的是闪耀著银白色光辉的机体，等待著有海驾驶。
　　推进力、构造强度、机动格斗性能、防护罩输出功率，不论哪一项都比旧型的Mk3好，是全长十四点三公尺的天行战斗机!
　　在机体两侧画有心碎中队的象徵图案——从中间碎裂开来的爱心。
　　「一百一十六个项目全都检查完毕!推进器输出功率的安全范围可达百分之一百二十。」
　　「啊哈哈哈，谢、谢谢。是你修的我就安心了!」其实有海并不从容，但她也只能以充满活力的声音回答。
　　有人拍了拍有海的肩膀。
　　她一回头便看见中队长美沙纪。
　　「这次你只要跟著我们就好了!你最主要的任务是输送武器和连线通讯。这是模拟飞行过六十八小时就能胜任的工作，来回都是自动驾驶，应该不会有问题的。」
　　「是的!」
　　「对了，我都忘了!要加入心碎中队还有一个条件。」
　　「咦!条、条件?」
　　「没有失恋经验的人是不能加入心碎中队的。」
　　有海短暂沉默後，便微笑点头。
　　「出动准备完毕!出动准备完翠!」广播重复说著。
　　「敌人正朝月工厂接近!好了，我们到月球去兜兜风吧!」美沙纪说完便跑走了。
　　「说得也是，只要以兜风的心情出发就好了!对了，月工厂是什么地方啊?」
　　「月工厂是月球表面的重要据点。但也因为是重要据点，所以相关的详细资讯都是机密。」
　　「感觉奸神秘喔……我们要保护一个不知道是什么的东西?」有海还没说完就被起飞小组送进驾驶舱，而这一切只在顷刻问。
　　测量完和电脑连结的同步仪及机体的重心後，驾驶舱便关闭。
　　紧接著机体被连接到加速弹射器。
　　「冷静冷静……我已经在网站上做过好几次起飞模拟了!启动装置0K!G力消除装置开启!喷射燃料槽的接续……0K!磁气喷嘴运转情形确认无误，连结到武器存放站的连结码确认无误，反消灭推进器启动，自动驾驶准备完毕!视网膜投影系统亮度固定为零点七!平衡线路设定在级数四，紧急时的应对事项交给时间数列处理程式……」有海指著画面二确认。
　　机体开始倾斜。
　　长发的指挥官出现在视网膜上。
　　「第二攻击队心碎中队的战士二、三、四、五号，继领导者一号之後出发!大气密度良好，确认与武器存放站的会合高度。已将封缄命令书传送到电脑中!一切准备完毕!G0——」
　　终於要出发了!
　　震动让有海全身都摇晃著。
　　机体发出低沉的声音，加速重压压迫著有海的脑及内脏。当她回过神时，机体已经被弹射到云的上方了。
　　大部分的重力被G力消除装置排除，剩下适度的G力加诸在身上。
　　数字在视网膜上快速跑著。
　　经过几次激烈的震动後，寂静来临了。
　　这种戚觉，与其说像是前往地狱，还不如说像是升天到了天堂。
　　机体穿过电离层，转眼问便到达星海。
　　「G力消除装置，输出功率良好……切换为0G操纵模式。还有三百六十秒抵达武器存放站上机体搭载的电脑说。
　　这并非通讯，而是事先做了设定，让电脑以合成声音将得知的情形念出来。
　　「嘿嘿嘿……已、已经到宇宙了。」
　　和模拟训练没有什么不同。
　　不，说不定这正是接在模拟之後的训练。
　　她又被骗了吗?有海自问。
　　受到蓝色地球照耀的存放站逐渐接近。
　　有海从电脑叫出武器搭载清单。
　　「呃——前加农炮X 2、连线通讯位元Xl、预备喷射燃料X4、实体弹弹匣X4、追尾弹匣X4……这根本是在当搬运工嘛!」这是有海第一次参加实战。
　　一开始她就不认为自己能华丽参战。
　　但有海所搭载的武器当中，除了主要武器的前加农炮以外，其他都是队员们的预备弹和预备燃料。
　　虽然美沙纪已经告诉过她了，但有海不安的心突然有种不满足的厌觉。
　　她明明是为了补充驾驶员的长期不足而被徵召的，却来当搬运工……三个月来用模拟进行的严苛战斗训练到底算什么!焦躁不断涌上她的心头。
　　「算了，这个时代什么都得从基层做起。」有海发丰骚。
　　柠檬糖中队的六架战斗机和心碎中队陆续搭载所需要的武器。
　　存放站的电脑读取清单，迅速选择需要的武器，也连接到有海的机体。
　　「战士五号!完毕报告呢?」领导者一号美沙纪的严厉声音传来。
　　「啊啊啊，是是!已、已搭载完毕!」
　　「确认过安全装置了吗～～这次是未步。
　　「当然!」
　　「你必须报告说：『这里是战士五号，指定武器搭载完毕，安全装置确认无误!』才行。」连爱加都纠正她。
　　当新人还真辛苦!
　　「加速到巡航速度!将往战斗区分图00·98的航线输入到自动驾驶系统。」美沙纪指示说。
　　心碎中队加速，追在先行的柠檬糖中队後面。
　　此次成员有领导者一号美沙纪、战士二号爱加、战士三号未步、战士四号水夏，以及战士五号有海。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　她们越过了月球。
　　视野所及全是宇宙空间。
　　有海浮在投影在视网膜的景色中。
　　她想起水夏曾说过的话。
　　只要待在地球上，所有的单位都会被缩小。
　　如今有海觉得月球与地球之间约四十万公里的距离像是一个刻度。
　　原来这才是自然的戚觉。
　　在几万年前来到地球的祖先们一定也有这种戚觉吧·
　　只要转动眼球，就能看到宇宙的所有方位!
　　暗沉的月球表面就在伸手可得的位置。
　　有海深呼吸，戚觉有种宇宙的味道。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　「柠檬糖中队，领导者一号呼叫各机!戚应到敌人的踪影!是用重力场掩护、全长一公里的硬质物体，应该是类型帕的棒状混沌吸魂鬼。柠檬糖中队立即阻碍敌人前进，使用力场贯穿弹攻击!」柠檬糖中队长的报告传到心碎中队各机。
　　兜风的感觉消失，紧张感瞬间高涨。
　　有海的心跳也跟著加快。
　　敌人接近了。
　　「封缄命令开封!心碎中队保卫敌人的目标—月工厂，区域07。」
　　死守不知为何物的第七地区?好个不合理的使命!
　　但是敌人一定知道该处的重要性，所以才会再三来犯。
　　在有海的宇宙视野里可看见闪光。
　　战斗在一万公里的前方开始了。
　　有海等人也朝战场接近。
　　她们来到月球背面。
　　「领导者一号呼叫战士五号!解除自动驾驶!待在这里保持连线通讯。」
　　「战士五号，了、了解!」
　　月球背面是通讯的死角，因此有即时转播的必要。
　　有海解除自动驾驶，在俯瞰月球的轨道上静止不动。
　　之後，她专注於自己的任务。
　　通讯即时转播是基础中的基础。
　　她要展开转播ANT，接收基地总部传来的加密讯息，再传送给战斗中的中队。
　　虽然无聊，却也是很重要的任务。
　　「雷射测距，确认105转播卫星，固定在电磁波40。」
　　有海俐落地设定著，然而一切设定完毕後，她就没事做了。
　　同伴们的战斗状况传送到有海眼前。
　　敌人将本体隐藏在称为重力场的守备区域中再进攻，这是他们常用的手法。
　　中心的棒状本体以一种叫做塑型土的材料制成，可以因应需求改变成任何形状相机能·
　　此为敌人得意的奈米科技。
　　他们的奈米科技相当进步，像攻击机这种只具备单一攻击机能的人类兵器根本无法比拟·
　　只要更改程式，不只作战计画，他们连机体的形状、数量、大小、机能都能随心所欲地改变。
　　而这次……
　　「这里是战士二号，爱加，棒状体一分为二!其中一个继续分离!变成约十几架的攻击机——雄蜂。另一个则变成锐角实体弹往月表接近。推测应是核融合弹!」
　　「也就是分割成十几架护航机和炸弹本体罗。」有海冷静地说。
　　不要管护航机，直接破坏本体!总部传来这个不负责任的指令。
　　怎么可能不收拾护航机，直接攻击本体嘛!
　　引领著炸弹本体的敌方攻击机接近月球。
　　柠檬糖中队继续攻击炸弹本体：心碎中队则负责攻击敌方护航机。
　　一场激烈的混战展开!
　　许多光点在有海的视野中急速地飞来飞去，双方格斗著。
　　「啊啊啊，战士三号，危险——右边右边右边!啊战士四号，後面後面!不对，前面前面前面!」
　　就像这样，快到连谁是敌人、谁是同伴都很难分辨。
　　但是负责连线通讯的有海不能离开原地。
　　「领导者一号呼叫战士二、三、四号!重整队形!」
　　十几架敌方攻击机有如以灰色黏土制成，是十分奇特且诡异的强敌。
　　机首的触角不断地扫射出光束。
　　机动力也比我方优秀。
　　「再不快点解决他们，炸弹就要来了!」有海著急地说。
　　心碎中队被敌人压制住了。
　　她们与敌人交战著，背後就是月球表面。
　　美沙纪不愧为队长，即便在苦战中也击坠了三架敌机。
　　不过敌机数量众多。
　　在混战当中，爱加说出令她在意的事。
　　「战士二号爱加呼叫各机!好奇怪，敌人本体微微转向了!并且准确地朝月表，区域07前进。是偶然吗?」
　　「这里是领导者一号美沙纪!怎么可能是偶然!为什么敌人能特定出极机密的区域07的位置?」
　　月球表面一片沉寂。
　　表面上没有任何建筑物。
　　因为整座工厂建造在月球地底下的秘密深处。
　　「战士四号呼叫各机!敌人本体加速了!朝这里袭击!」
　　「为、为什么—」有海只能惊慌失措地反应。
　　但未步发挥了一如往常的洞察力。
　　「敌人在解读我们的动向。也就是以简单的程式猜出可能的目标，我们都想著不要让敌人接近区域叶而战斗对吧?战士五号!试著重播战斗纪录。」
　　「啊，是的!」有海回答。
　　「几分钟前有一架敌机脱离战斗空域，但是谁也没有追上去吧?可是两分钟後，又有一架敌机飞往月表座标D66，结果领导者一号就马上追上去并击坠了。将这些动向全部统合起来计算的话，就能轻易算出我们究竟在保护哪里了；」
　　「如果真是如此……那就糟了!要是被正确特定出区域07的位置的话……该怎么办才好呢?」美沙纪的声音失去沉著。
　　「很简单，只要改变防卫区域就好了。例如我们从现在开始死守区域07东边八百二十英里处的区域04，敌人应该就会自行解读我们的行动了；」
　　「奸主意!」有海敲响手指。
　　「领导者一号美沙纪呼叫战士二号爱加!把柠檬糖中队叫回来!所有人防卫区域04，把敌人引诱过来!区域g是没在使用的采掘工地，防卫清单上也没有记载。炸弹命中那里也只会引发地震，能把被害程度降至最低!」
　　包括立刻被叫回来的柠檬糖中队六机在内，所有人在月表上空等待敌方攻击机。她们把区域04当作假想防卫目标。
　　有海也确信这个作战计画有胜算。
　　然而，就在此时，作战指挥官的命令从基地总部传来。
　　「不许变更防街目标!重复，不许变更防卫目标!」
　　「报告作战指挥官!这里是连线转播中的战士五号有海!敌人分析了我们的防卫行动!我们推测敌人已算出防卫地点，因此变更防卫地点……」
　　「转播中的战士五号!传达作战指挥官的命令!不许变更防卫地点……」
　　「啊—你是坏掉的收音机吗?我说—」
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　敌人渐渐逼近美沙纪等人。
　　战场在月球上空的一万公尺处。
　　敌人为寻找目标，朝六个方向散开，之後急速下降。
　　「大家准备好了吗?说什么都要死守区域04!」美沙纪说，其余所有人都遵从她的指示。
　　她们不理会敌方攻击机对区域04附近的攻击，共同应付敌人对区域04的攻击。
　　结果原本距离区域04只有十万公里的目标本体——核融合爆弹认定区域04才是敌人的重要据点，於是再次转向，固定了进攻路线。
　　照理说计画成功了才对……
　　「战士五号!这里是战斗指挥官!快阻止炸弹命中区域04!重复!快阻止炸弹命中……」
　　透过萤幕看著月球上空的战斗指挥官，执拗地重复说道。
　　有海终於察觉到事情的严重性。
　　「不……不好了!该不会……是我想的那样吧!」有海明白司令部的意思了。
　　她毫不迟疑地将攻击时不需要的通讯装置和四个预备喷射燃料槽从机体分离。
　　「启动火力控制器!解除武器安全装置!切换为格斗战模式，防护罩输出功率调至百分之一百二十!」
　　有海对电脑下达指令，并瞬间加速下降到眼前的战场。
　　美沙纪发现与总部的连络中断了。
　　「这里是领导者一号美沙纪!战士五号!怎么了?不要擅离岗位!听见没?战士五号，有海!」
　　「战士五号，有海报告领导者一号!不能让区域04中弹!请依照原先预定防卫区域04!」
　　「这是怎么回事?战士五号!」有海无暇回答美沙纪的问题。
　　有一架敌方攻击机飞到区域04的上空了。
　　有海瞄准那架敌机，从上空下降，连射两发前加农炮，再一口气发射一整个弹匣的飞弹。
　　近距离爆炸引信厌应到敌机而启动，敌机被火焰团团围住。
　　有海朝敌机从火焰飞出去的地方发射追踪弹。
　　一打的追踪弹会追踪被镇定的敌人到天涯海角。
　　有海初次在实战中击坠敌机，是在月球背面高度五千公尺的空间。
　　敌机化为无数的火花飞散开来。
　　持续下降的有海擦过月表拉起机体，再度上升。
　　接著，她应付下一架接近区域07的敌机。
　　「尽管放马过来吧—我这里有很多飞弹!最重要的地方是这里!区域07!」
　　有海低声说。
　　「战士三号，未步呼叫战士五号，有海!我再确认一下～～你是要我们再次保护区域07吗?」
　　「没错!其实司令部早就计画好了!大家，快保护区域07——」
　　「这里是战士三号，未步，了解／／领导者一号·美沙纪!请重新守卫区域07!」
　　「这里是战士二号，爱加!敌人本体转向，过来了!已经到达肉眼可见的距离!到命中为止还有三百秒!」
　　「领导者一号，美沙纪呼叫各机!聚集到区域07的上空!排除在区域07上空的敌方攻击机!」
　　所有人听到指令後，部集合到区域07的上空。
　　敌人也被引过来了。
　　「离命中还有一百二十秒!」爱加开始倒数。
　　敌机也杀到区域07上空了。
　　即使在模拟训练当中，超低空战斗也是很高难度的。
　　有海在追踪敌人降低飞行高度时，不知何时也被别架敌机追踪了。
　　警钤告知她正被敌人瞄准。
　　糟了。有海在心中暗叫不妙!
　　「就算是在追踪敌人，也不可以直线前进五秒以上!」训练士官的声音在她耳边响起，但已经太迟了。
　　敌人拥有绵密的通讯体系·
　　他们的通讯方法比依赖声音通讯的人类还要进步。只要有一架攻击机陷入危机，其他队友机会立刻赶到。
　　有海沐浴在激烈的光束雨中，她再次降低飞行高度。
　　可是敌人的机动性更好。
　　她左右摇动机体，但怎么也甩不开敌人。
　　别的警铃也开始响了。
　　由於有海不断受到光束攻击，防护罩也失灵了。
　　有两、三发飞弹命中机体，她的尾部装甲被削去，变成了水蒸气。
　　月球上的沙在垂手可得的位置飞舞。
　　不紧急逃生不行!
　　和模拟训练的时候一样。
　　整个救生舱被射出後，一切就结束了。
　　只是，能被回收而获救的机率并非百分之百。
　　总比推进器被打穿、连人带机被消灭好多了。
　　有海将启动逃生系统的左手放在操纵杆上。
　　此刻，一座稍高的岩山出现在她的正前方。
　　「就是这个!」有海往岩山扫射前加农炮。
　　数十发的实弹粉碎了岩山，惊人的沙尘攀升到六百公尺的上空。有海直线前进冲进沙尘中，随即直角上升。
　　一时看不见有海的敌机则继续前进。
　　有海画出一条大大的弧线，之後又降低高度，从上空对低空飞行的敌人发射她所剩余的追踪弹。
　　敌人在月表化为火球，消失殆尽。
　　深伯奈米科技外流的敌人，被消灭时连一片残骸都不留，考虑相当周到。
　　零件破碎散落，就连一颗沙粒大的碎片都失去分子结构而飞故，
　　「命中六十秒前，全体脱离现场!以最大功率往上爬升!」队长美沙纪的高亢声音传来。
　　当有海发现时，巨大的核融合弹已经逼近到她头上了。
　　有海急忙再度上升，掠过巨大核融合弹旁边，飞向宇宙。几秒钟後，微暗的月球表面发出鲜红色的闪光，地面也被掀动。
　　有海顺著强烈的爆压上升，暂且让爆压推著她滑行在寂静的宇宙。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　「这里是战士四号，水夏。到底怎么回事?」
　　中队重新整队，飞行在返回基地的路上。
　　首先，未步解说道：「敌人知道在月球表面有几个人类据点，但是他们并不知道哪个据点重要，哪个据点不重要，所以才会看我们的防卫模式，企图筛选出我们的重要据点。也就是定点攻击，或精确轰炸。至於接下来的情形，有海一定能为我们说明的～～」未步把说明权让给有海。
　　「司令部一开始就已经预测到了，所以才会命令我们守护根本不重要的区域07!如此一来敌人就会攻击区域07，而真正重要的区域04就能平安无事，原本应该是这样才对的……」
　　「原来如此。然而未步却发现了敌人的攻击意图……」
　　「请问——我该不会……做了什么不该做的事吧?」有海问。
　　「这个嘛，你违反命令，失去驾驶员的资格罗；」
　　「咦咦咦咦咦!」
　　「作战结束，中队无人伤亡。连线通讯会中断，也是因为收发信的ANT中弹而损坏了吧?初次上阵就能击坠两架敌机，算是不错的成绩了。」美沙纪说。
　　「我第一次参加实战时可是击坠了三架呢。」末步说。
　　「不要窃窃私语，恢复和总部的通讯!全体自动驾驶，沿返航路线01飞行。战士五号，传送讯息给总部!作战结束，吸魂鬼命中月表区域盯後爆炸。中队无人伤亡，即刻返航。」
　　「这里是战士五号，了解!」
　　不久，有海便看见占满视野的地球，散发出比模拟训练时更加蔚蓝灿烂的光辉·
　　她觉得自己总算知道实战与模拟的不同了。
　　会这么顺利可能只是刚好，但这种满足厌是无法在模拟中体会到的。
　　蓝色的地球似乎正在对她说：欢迎回来。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　机体停到停机坪里。
　　驾驶舱门一打开，有海就先做了个深呼吸。
　　虽然空气一点也不清新，却让她戚到很怀念。
　　工作人员们赶来，把有海拉出驾驶舱。
　　机体尾部受损了。
　　有海突然想到维修班长的工作又增加了。
　　她取下头盔，站到地板上。
　　一从G力消除装置中解放，就有种奇妙的厌觉袭来。
　　身体变得沉重，还会耳鸣。
　　有海脚步蹒跚，站都站不稳。
　　她有种全身肌肉都松弛了的无力戚。
　　四肢上下的筋都在痉挛。
　　振作点，打起精神站奸!有海正前方有个人影说道。
　　是奈美。
　　奈美笑著不停地说了些什么，但有海听不清楚。
　　战斗机返回因作业而吵杂的现场充满了噪音。
　　不一会儿，班长奈美就被部下叫走了。
　　啊啊，能回来真是太好了……有海轻叹。
　　她回过神来，发现又有别人挡住她的去路。
　　是两个没看过的女高中生，她们穿著西式制服。
　　是谁呢?两人跑到疑惑的有海面前。
　　她们以不输给噪音的音量问道：「请问——驾驶Star Mover到宇宙的尽头，你不会害怕吗?」其中一人说。
　　另一人也问了：「如果方便的话可以告诉我们吗?那个……请问你为什么要战斗呢?」
　　这两人是参观者。
　　在她们的眼中，闪耀著看见英雄的光辉。
　　这是有海到目前为止最伤脑筋的瞬间。
　　要是答不出来就太逊了!
　　她得像是理所当然地立刻回答才行。因为大家都在战斗，所以她只好也参加战斗……这种话址说不出口。
　　「呃——没、没什么特别的理由啦，真的真的。我只不过是……」
　　「只不过是?」女高中生们倾身向前。
　　「只不过是『做自己能做的事』而已啦，哈哈。」这好像是有海在某处听过的台词。
　　另外，还有一件她很肯定的事。
　　今天的地球也……受到保护了。
　　不，不只今天。
　　明天和後天也会受到保护的!有海如此确信。
　　女高中生们写完笔记，对有海鞠躬之後便跑走了。
　　
　　