　　
　　
　　05「战斗的理由」
　　
　　
　　一星期过去了。
　　大家的文法补考成绩都很凄惨。
　　「这次考试与成绩无关!最主要的目的，是为了知道你们的实力，考不好的人就要补习!」小出老师说道。    
　　的确，有海一年级上文法课时都在混，混得很彻底。
　　真是没出息!她不得不如此自我反省。
　　再考一次的结果，有海必须补习。
　　「有海——我可不可以先回去啊?」
　　「好啊—你以为我会这么说吗?友利!我们明明一起念书，为什么只有你过关啊?」
　　「好可惜喔～～你考七十二分啊?只差一题的分数而已耶。」
　　「啊!有够倒楣的啦!」有海敲著教室的桌子抗议。
　　「反正有十二个人得补习，没关系啦。啊，都这个时间了!已经到了『无特定目的的学生该回家的时间』了，那就明天见罗～～」友利留下敷衍的台词後，便扬长而去了。
　　「你这样也算是朋友吗?」夕阳的昏黄洒进教室，有海趴在桌上。
　　「感觉这礼拜会始於补习终於补习啊……不过我们班的人还真散，明明有十二个人要补习的……」有海环视教室。
　　「结果只有六个人来。」有海说完，拿著补习讲义的负责人也来了。
　　不是老师，而是优等生阳子。
　　阳子在黑板上写下要记的项目。
　　「站在那里的阳子，和我的不同点是什么呢……」有海一边按著自动铅笔，一边思考。
　　「当地球和人类陷入危机的时候，我却在这里补习。文法小考不及格，但却有资格当宇宙战斗机的驾驶员……文法小考不及格也不会死，但如果在宇宙战斗机上发生失误……就会死掉。」就在她想著这些事情时，补习结束了。
　　而後，阳子说：「有人可以帮我转达大谷同学和宫前同学吗?连补习都不来很令人困扰的!星期一还要再考一次，如果考不到八十分就要交报告。这报告是以复习一年级课本为目的，总共要写五十页……」
　　「对喔，宫前同学也没来。不过就算跟她说了……」有海看向窗外。
　　「她正忙著保护地球……根本不是担心文法的时候。」
　　「那就只剩宫前同学了。有人愿意帮忙吗?」
　　「啊，有有有!那个，我来转告她。」有海举手。
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　懒洋洋的日常生活。
　　又不是义务教育，为什么要上高中呢?
　　有海认真地思考。
　　依她的情况来说……不对，其他许多女孩子应该也是这样的。
　　是为了将来能够自我实现—绝对不可能这么想!
　　如果是为了在学历社会生存，一开始就应该进升学学校。
　　正确答案是这样的：「因为大家都有上高中……」
　　日常生活中有很多行为的动机都是如此。
　　为什么要活著?因为害怕死亡。
　　像害怕这种麻烦的情绪，是人都会想尽量避免。
　　假使回避所有麻烦事，就会演变成有海和友利这种生活方式，
　　平淡无奇、不引人注目、不惹人厌，诸如此类。
　　就这一点而言，宫前同学非常可佩。
　　在严苛的劳动条件下工作，直到倒下，但她仍不放弃一般生活，也不会找藉口。
　　就算迟到被老师骂、被同学笑，她还是来上学!
　　仔细想想，这样她不就活出了双倍的人生吗?
　　可以说她属於家庭、学校和基地等三个地方。
　　这就是有海戚到无趣的原因。
　　所以才会迷上奇怪的网站，知道了不知道也没关系的事实；明明也没参与，却无法专心念书……
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　这天，有海走在和往常一样的归途。
　　她从新宿站坐上电车，一面随车摇晃一面想事情。
　　有海想起那个新手驾驶员後藤田。
　　那么梦幻的女高中生竟然是驾驶员。
　　当然，她应该已经受过训练和模拟飞行，但她驾驶著宇宙战斗机在战斗耶。
　　其实这阵子，有海烦恼的不是该如何拒绝入队，而是在想该以什么理由入队?
　　因为再这样置之不理的话，地球、人类以及这座城市可能都会有危险。
　　横滨西方有一片广大的焦土。
　　如果飞弹再往西偏个六十公里的话，新宿、杉并区、武藏野市大概都会成为废墟。
　　如果她不帮忙，情况会变糟吗?
　　如果她帮忙了，情况会变好吗?
　　有海在心里的天秤上衡量。
　　「对了!只要敌人在我烦恼的时候被解决掉就好了!」没错，这样是最好的。
　　可是……这是不可能的。
　　毕竟地球极度缺乏战力。
　　战斗机和人手总是不足。
　　「只要大家齐心协力，我们就能胜利!」那个中队长所说的话压迫著有海。
　　在她烦恼之时，光阴也一点一滴流逝。
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　有海回到家里，父亲还没回来。
　　她脱掉鞋子扑到床上。
　　「有了!以後都别再看那个网站了!」有海下定决心。
　　「这样就好，这样就奸，这是最好的办法。」她点头说。
　　父亲回到家已是深夜。
　　有海窝在床上也有几个小时了。
　　她睡不著。
　　她要依自己的喜奸而活。
　　她要为了自己而活!
　　——都已经这么决定了，为什么还会有种罪恶威呢?
　　过了深夜两点，有海跳出被窝，坐在电脑前面。
　　其实她好在意、好在意，在意得不得了。
　　这几天她都没浏览那个网站。
　　因为她怕看到那个网站，
　　万一又像之前那样，突然宣告「再也没有星期天」该怎么办?敌人一定又传送了强大的吸魂鬼来，而防空部队也正进行著危险的战斗。
　　不知道她们怎么了?
　　满口男性用语，又粗鲁，但是说到做到的以砂实。
　　可靠的中队长，以及外表虽然是幼儿体型，却是中队的智囊—未步。
　　还有新人後藤田……
　　该不会被敌人杀死，结果又多出了缺额吧?
　　有海以祈祷大家平安的心情连结到网站。
　　她战战兢兢地打开视窗，上下卷动网页。
　　「咦咦!心碎中队因驾驶员不足而编队不成立?为……为什么为什么啊?」她不禁继续卷动网页。
　　「中队长和一名新手驾驶负伤!由於候补队员不足，此中队之战斗驾驶编至金鱼中队，攻击机驾驶则编至美人鱼中队……对了，这两支中队在之前的战役中部失去了一些队员。啊——我果然不应该看的——」有海抱著头，後悔莫及。
　　「两人虽然伤势不重，但无法参加下次任务……太好了——还奸只是轻伤。不傀是驾驶员，名不虚传。这么一来，想也知道身在某处的某人会怎样了……战斗机又出现损伤，宫前同学的维修班又忙到没时间睡了吧。她应该没心力去想文法小考的事——」
　　「司令部的总评……什么什么?敌人再三强行侦察，据测应是在准备下次的大作战!什么——敌人到底想做什么啊?意思是，他们会派出比上次那个重力什么什么的东西更厉害的兵器吗?啊啊啊，可靠的中队长又不在，行不行啊!」
　　看了一会儿最近的战况之後，有海发现又有邮件寄来了。
　　「什么、这次又是什么啊?」出现在萤幕上的是组织图。
　　八十种以上的基地内部职务、工作组成一幅体系图，人员不足的部分闪著红色小灯。
　　「管理部门和……情报处理课、维修班、医疗班、餐厅工作人员、驾驶员……几乎所有部门都人手不足嘛!其中紧急招募的是……驾驶员啊……」有海长叹了一口气。
　　她有种被穷追不舍的戚觉。
　　和我没关系!
　　她在心里如此呐喊，却觉得有些空虚。
　　如果她有勇气向前踏出一步的话，不知有多轻松?    ·
　　之後，有海又钻到床上，但她完全无法入眠，直到天明。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　到了隔天午休。
　　有海在屋顶上仰望著天空。
　　友利今天戚冒所以没来。
　　「我的花粉症从三天前就开始发作了，哈啾!」友利这么说过，现在看来并不是花粉症。
　　有海渐渐地连自己想怎么做都不知道了。
　　她沮丧地垂下头，靠在扶手上。忽然，她看到中庭里有个人正全速从後门偷溜出去。
　　当那个人从後门出去时，不小心跌了个狗吃屎。看那副蠢样，除了宫前同学别无他人了……也就是奈美。
　　「对喔，第五、六堂课是社团活动嘛，就算翘课也不会影响成绩，认真出席的人才是笨蛋呢。」有海说完以後才恍然大悟。
　　她回到教室，匆匆地把敦科书和其他东西塞到书包里，学奈美从後门翘课去也。
　　接著，她在往车站的路上，向花店买了两朵花。
　　有海要去的地方是……
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　一小时後，有海坐在破公车上摇摇晃晃。
　　今天的乘客很多。
　　总共七、八个少女坐在车上。
　　有两三个人不安地看著旁边，有海猜她们大概是第一次造访基地的参观者。其余的人是基地的工作人员，应该是放学或下班後来基地工作吧。她记得那个嚼口香糖、擦了指甲油的少女。
　　她是以前看过的涩谷系女孩，没记错的话是在通讯室工作。
　　为什么大家都能满不在乎地入队呢?
　　有海好想问问，不管对方是谁都可以。
　　她已经知道奈美的理由了。
　　那这个涩谷系女孩的理由呢?
　　这么说也许很失礼，不过只看外表打扮的话，与其说是保护地球，不如说她是在风月场所打工还比较像。
　　这么一想，有海就更想知道原因了。
　　但是，她没那个勇气问。
　　为什么我得告诉你呢——
　　感觉涩谷系女孩好像会这么回答。
　　那，问问那个像是优等生的中队长如何?不，还是不要问中队长好了。
　　如果问她，一定会被劝说入队的。
　　这样的话，就先问那个新人後藤田吧。
　　有海手里的花就是为了探望中队长和後藤田而买的。
　　既然是轻伤，想必只是在手上打石膏之类的。
　　只要在探望时顺便问後藤田就好了。
　　「那个……我可以问你一个问题吗?」先用这句话做开头。
　　「像你这么文静的人，为什么会当驾驶员呢?」然後再这样继续话题。
　　有海在脑子里演练过一遍之後，公车到达了目的地。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　基地里还是一样闹哄哄的。
　　几百人，不，比那更多的工作人员一刻也没休息地工作著，整座基地充满了活力与热忱。
　　广播呼叫著工作人员，或是传达注意事顷。
　　有海已能毫不踌躇地走在金属制的通道上。
　　突然，她被人叫住。
　　有海回头，眼前站著两个约高中一年级、穿著水手服的女生。
　　「啊……那个——不好意思，请问简……简报……」
　　「喔，简报室是吗?还要再往下一层楼喔，下去之後再看楼层示意图吧·你们是参观者吧?要不要去看看维修部门或是访问一下驾驶员?会有所帮助的喔。」
　　「谢、谢谢——」
　　呃，她在说什么啊?这样简直就像基地的劝说员了嘛!
　　那两个女孩也是要入队的吗?
　　有海看著走远的水手服女孩的背影。
　　她再度迈步，走到维修部门。
　　看样子，战斗机好像没有预定要马上出击。
　　因为许多机体的外壳被拆下，正在检修当中。
　　机体彷佛露出内脏的生物一般，不只维修班，还有很多技术人员全体出动，大家共同作业。
　　穿著制服、手里拿著花和书包的有海环视宽广的维修部。
　　但是无法马上找到奈美。
　　就在她来回徘徊时，她看见一个眼熟的人。
　　如果记忆正确的话……那个人是奈美的部下……水无小姐。
　　水无比有海年轻，有一头卷发。
　　「那个—不好意思，在百忙之中打扰你，请问班长在吗?」有海对她说。
　　「咦?班长?」
　　「对，就是宫前班长。」
　　「喔，她应该快来了。」
　　「也、也对，她应该才刚到基地吧。」
　　「请问……你是班长的朋友吗?」看见穿著学生制服的访客，水无一脸疑惑。
　　「嗯——算是朋友吧，我是她的同学。」
　　在两人闲聊时，奈美跑来了。
　　她已经换上维修班的制服。
　　奈美开口第一句话就是：「啊，小鸟游同学!你决定要入队了吗?」
　　「才、才不是!」有海掹摇头。
　　「那个，中队长和後藤田小姐不是受伤了吗?我是来探望她们的。你知道她们在哪里吗?」
　　「她们直到两天前都还得去医院，不过从今天起应该就会来正常工作了。你可以去餐厅或简报室找找，也有可能会在模拟训练室。」
　　「这样啊，哈哈哈哈!谢谢。」不等奈美说完，有海便赶紧跑定。
　　有海在基地里到处跑，寻找中队长美沙纪和後藤田的身影。
　　然而基地是非常广大的。
　　她气喘吁吁地停了下来，刚好就在模拟训练室前。
　　室内灯光微暗，飘著冰冷的空气。红色和蓝色的发动灯不停闪烁，这里有如一个宇宙空间，
　　里头排列著数个像是巨大茶叶罐的金属制模拟舱。
　　模拟结束的铃声哔哔作响，模拟舱的门向两边打开，穿著驾驶服的驾驶员们从舱内爬了出来。
　　在大约十人的的驾驶员当中，有一个面熟的人。
　　是心碎中队的其中一名驾驶员—水夏。
　　有海叫住了水夏。
　　「啊，我好像记得你……你是之前有来参观过的驾驶员候补生吧?」水夏是个身高和体型都与有海相近的少女。
　　由於有海穿著和之前来参观时相同的制服，所以水夏还记得她。
　　「真是的，我好不容易才习惯Mk3，结果又更换机种了!伤脑筋。性能提高了是很好，但是驾驶员又得从头开始适应了。这次的Mk4增强了攻击力和防护力，不过平衡很差，完全忽略了宇宙战斗机的基本操作概念是一连串从闪避到攻击的，连锁动作。。在实战中，通常都是一边避开敌人的攻击一边反击的。就算实际上无法同时执行，但驾驶员也会在闪避攻击时寻找反击的空隙。在这种时候竟然用切换键来切换闪避和攻击的顺序，也太蠢了吧!真希望设计主任在设计之前能多想想这方面的问题，这样下去大概所有的驾驶员都不想驾驶这种机体了。」
　　水夏一口气解说道。
　　原本还以为她是在对有海说，但并非如此。有个拿电子笔记录的负责人站在有海身後。
　　「你入队之後受过战斗模拟训练了吗?」这次水夏是对有海说话。
　　「不、不不不，不是的!我没有入队……那个，不好意思，在百忙之中打扰你。请问能耽误你一点时间吗?」有海的口气就像在街头上拦人的推销员。
　　「你想问我为什么要入队吗?」水夏用运动毛巾擦著汗。
　　「是的!没错!」
　　「因为有人需要我吧。」
　　有海从书包拿出拍贴本，发现拿错又慌忙塞回去，然後再拿出学生手册，像记者一样开始记笔记。
　　「我高一的时候是篮球社的。」
　　有海将水夏的话一句不漏地记下来。
　　「训练非常严格，我还曾经鼻子骨折过。不过我开始想，为什么在做这种事呢?」
　　原来如此、原来如此。有海附和。
　　「我渐渐觉得这不是为了自己，也不是为了别人，後来就在网站上被劝诱人队。基地的人对我说驾驶员人手不足、一名驾驶员背负著幸存的一千三百万人的命运，於是我就立刻入队了。」
　　哦——那的确是很有意义的工作!背负著一千三百万人的命运啊，这比以前的东京都人口还要多呢!
　　难以想像的数量。
　　「不过，你不害伯吗?」
　　「你只要飞过一次就知道了，宇宙是WILL的故乡呢。比起在地球上汲汲营营地活著……不，应该说比起为了活著而汲汲营营的，在宇宙里的感觉反而比较自然。你可以实际戚觉到距离单位从日常生活中的一步、一公尺一下子变成五十万公里，时间的间隔也变成以一万年为单位。生死观也是，会慢慢觉得种族和地球上的生命是一个单位，而不是只有自己一人。一
　　谢谢你宝贵的经验谈，有海如此说道。她对水夏鞠躬之後便离开那里。
　　她在通道上转了个弯，大大吐了一口气。
　　「啊啊，危险危险，不能信以为真啊!总觉得我又被高明地诱导了，是错觉吗?她绝对是在控制我的心灵!放学後的社团活动怎么可能跟防卫地球并列啊!这点道理我还懂好不好，她们一定有什么『劝诱新人教战手册』，写著劝诱志愿者时要这样说，没错没错!」有海让自己的心情回到中立，继续往前进。
　　真不该一时大意多作停留的，她今天可是要来探望中队长和新人後藤田的啊!有海在心里後悔地说著。
　　她的目的是要跟中队长说：「不好意思，请让我再考虑考虑——」
　　咦?奇怪了，是这样吗?她不是应该来拒绝的吗?有海困惑地歪著头。
　　接下来有海走到了餐厅，这是她第一次来这里。
　　奸几张细长的餐桌整齐排列著，看起来很像学生餐厅或员工餐听。
　　只有这里飘著一股令人放松的香味。
　　如果有海的嗅觉正确，应该是玉米浓汤和吐司、咖哩炒碎肉和其他许多料理。
　　在这里，有海又发现了眼熟的人。
　　看到了、看到了。
　　有两个心碎中队的驾驶员。
　　说话像千金大小姐的爱加，以及幼儿体型、爱讲一堆道理的未步。
　　她们是在吃玉米沙拉吗?
　　爱加用叉子一颗颗地吃玉米，非常秀气；而坐在旁边的未步则是像小孩子一样天真无邪地将烤布丁塞进嘴里，形成了强烈的对比。
　　有海等两人吃完之後，便有如突击记者般地靠近两人。
　　「你、你们好。」她把书包抱在胸前登场，简直就像保险的推销员，
　　有海坐在两人对面。
　　「请问你是哪位?」爱加沉静地说。
　　「哎呀，你不记得我了吗?」
　　「啊；偶记鹅（我记得）偶记鹅（我记得）!」未步含著布丁说。
　　她看起来很像两颊塞满了向日葵籽的仓鼠。
　　「路队自愿泽（入队志愿者）对吧?」
　　「哈哈，有点不一样，不过也差不多啦。」
　　「你决定入队了呀?恭喜。」爱加说。
　　「不是的!不是的!」
　　「泥又来仓光（你又来参观）?」
　　「没错没错。你们可能很忙，不过我想请问一下—」
　　「入队的理由吗?我是因为……」爱加吃完後拿起空餐盘回答道：「我是因为命运。」
　　啥，命运都出现了!有海仍不忘记笔记。
　　「命运是不能违抗的……不，正因无法违抗，所以才叫做命运。你看起来似乎也很烦恼，但命运是不能违抗的喔。」爱加只说了这几句话便离去了。
　　你是宿命论者还是占卜师啊?
　　有海在心里吐槽。
　　她目送爱加一会儿之後，将视线转向未步。
　　「啊，我啊?」
　　终於把布丁吞下去的未步，无视於叠得高高的七个布丁杯，她打了嗝吐出空气後，将汤匙有如指挥棒般地左右挥动，并开始讲解。
　　「问题在於，吸魂鬼』；」未步说。
　　「他们不会思考～～虽然构造很复杂，但也只是个程式罢了。就算能把岩石变成工厂，也能在空无一物的空间里制造小型黑洞，终究只是个程式。所以我不烦恼也不後悔～～不生气也不害怕～～我想知道他们和我们人类，究竟谁才应该存在於这个宇宙里。」
　　哦哦!精采的来了!这家伙果然是最理智的!呃—不会对程式厌到後悔或生气……有海连忙记下笔记。
　　「也就是说：总是在思考，烦恼、後悔、相爱，憎恨、创造及破坏的人类和纯粹的程式～～哪一边会赢呢?或是哪一边应该存活呢?这就是我的疑问。我认为这场战争并不是偶然发生的。因为凭他们的科技，要消灭太阳根本是轻而易举啊，没必要分次传送吸魂鬼嘛～～」
　　有海记笔记的速度已经追不上了，但未步仍接著继续说：「不过啊，我觉得人类自己也有在思考，而且依自我意志活著。虽然人类的行为暧昧不明，但是就生态来讲，大家部拥有共通的程式。例如船沉没的时候，好几百名的乘客不是都会采取相同的行动吗?所有人都会尽可能地活下来并留下子孙，这就是基本的程式～～所以说人类的行为都是以程式为基准，只不过在过程中有几次变异罢了，这样你懂吗?」说著，未步继续发表她的长篇大论。
　　之後，她睁开眼睛：「那你有什么看法?」
　　但，有海早已不见踪影。
　　「咦咦，志愿者……到哪去了?」
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　有海在通道柱子的阴影之下躲了一会儿。
　　二个是『命运』，一个是『验证来自宇宙的威胁』？唉，动机还真是因人而异啊——一
　　但是最重要的两个人还没访问……不，是还没询问。
　　有海继续在基地中徘徊，寻找中队长和後藤田。
　　当她在基地里绕了两大圈之後，终於放弃了。
　　手里的花就拿到刚才的餐厅去插吧。
　　她的脚好痛，而且她也累了。
　　有海抬头看著离自己最近的楼层示意图。
　　她发现还有一些部门没去找过。
　　位於基地最下层的发电设施一律禁止进入，不过有海目前所在的地下二楼之下还有一层楼。
　　「什么什么……物资仓库跟——」有海走向从未去过的区域。
　　各式各样的物资堆积在宽敞的空间里。
　　堆高机来来去去，履带将物资搬到上一层楼。
　　有海找错地方了。
　　她们不可能会在这里的。
　　有海死心，正要往回定时——
　　她看见了一扇大门，刚才经过时没注意到。
　　钢铁制的门扉和通道相同材质，高达四公尺，是很细长的一扇门。门没有完全关上，淡淡的光线从门缝中流泄而出。
　　那光线让有海觉得很温暖，她像是被引导似地靠近那扇门·
　　她从门缝窥视室内。
　　祭坛和十宇架出现在眼前，柔和的光线穿透彩绘玻璃，充满了整个空间。这里是教会。
　　别致典雅的教会?
　　在这种地方?
　　有海厌到讶异。
　　奇怪了，这里可是地底下耶。
　　为什么会有阳光?
　　她踮起脚尖，看见窗外是一片草原，花草正随风摇曳。
　　啊，原来如此，她总算明白了。
　　这是3D雷射投影所产生的影像。
　　远方的角落，以及高高的天花板，一定都是假像。
　　队员出击前在这里祈祷吗?
　　也有可能是在这里戚谢神让她们平安归来。
　　对了，她曾经在电影里看过。
　　中世纪的城堡和要塞也有教会。
　　许多想法在脑海浮现，然後她才发现有人在里面。
　　有人正朝祭坛低著头。
　　不能打扰人家，有海静静地、缓缓地往後退。
　　突然有人拍拍她的肩膀。
　　啊!有海差点就要尖叫出声，她吓得暂停呼吸。
　　回头一看，原来是中队长美沙纪。
　　「果然是你，我听说有个人队志愿者在找我。」
　　「不是的!我没有要人队啦——」
　　美沙纪将食指按在找藉口的有海唇上，—不意要她安静，并轻轻关上教会的门。
　　经由美沙纪的说明得知，现在在教会里祈祷的是後藤田。
　　「你到处问大家人队的理由是吗?」
　　「咦?嗯……是啊……」
　　「剩下谁和谁?」
　　「呃——美沙纪小姐你……」有海指著眼前的美沙纪，说：「中队长和新人後藤田小姐……还有——」
　　「以砂实吧。」
　　「对对对，没错。」
　　「好啊，你尽管问吧。不过……」
　　「不过?」
　　「最好不要直接问後藤田小姐入队的理由。」
　　「为、为什么?」
　　「她家刚好就在这座基地附近。好像是暑假的时候吧，她到千叶县的亲戚家玩，所以她家只有她一个人幸存。」
　　呃，这过去还真沉重。
　　由於这一带受到敌人攻击，那个联合国军还是多国联军的就把这里烧光了，所以……
　　幸好没有问本人—有海松了一口气。
　　「你问了大家之後，有得到让你认同的答案吗?」
　　「咦?啊，这个嘛……每个人的理由都不同……」
　　在美沙纪的建议下，有海搭上电梯，前往位於地下二楼的中央司令室。
　　「你需要我的理由吗?」
　　「是的，如果方便的话……」
　　「你听了一定会觉得很无聊的。」
　　两人到达可俯瞰中央司令室的玻璃墙通道。
　　这里是基地的大脑。
　　所有萤幕桌排成一个圆，总共约二十人的司令官、指挥官们坐在桌边，掌握并管理基地内部的所有情形。
　　「你知道互酬性吗?」
　　「什么?互酬性?」
　　「对，互酬性。如果受到别人的亲切对待或是恩惠，我们必须回报，就算不是回报给本人也没关系。如果我们不回报，人类社会就无法顺利运作了。举例来说……父母好不容易才生下我们，虽然很辛苦，但我们也要生下自己的小孩并抚育他。如果我们不这么想，香火就会断绝了，不是吗?」
　　「嗯……嗯。」
　　「如果我们在路上跌倒了、哭了，就会有不认识的大人来扶起我们。等我们长大成人後，如果遇到相同的情形，也得抱起那个正在哭泣的陌生小孩才行，这就是互酬性。换句话说，就算对方不是施恩於我们的人，我们也要回报给他人或社会。」
　　哦——说得真好，有海心想。
　　「说得更简单点，就是『做自己能做的事!』。如果你愿意加入，我们会很欢迎的!我们中队太缺人了，正面临解散的危机呢。」
　　呜，她对这种话最没辄了!
　　如果照美沙纪所说——你能过著和平的日子都是托我们的福，你也差不多该挺身而战了吧—美沙纪的意思是这样吗?
　　美沙纪似乎还有话想对有海说，但中央司令室忽然嘈杂了起来。
　　「抱歉，看来我们短暂的休息时间结束了，敌人好像又来了。你是小鸟游小姐吧?我不足在夸大，不过敌人很强，不全力以赴的话是赢不了的。期待你的协助。」
　　说完，美沙纪勉强以开朗的表情跑定了。
　　目送美沙纪离去之後，有海才想起一件事。
　　「啊……我忘记送给她们了啦。」有海手中还抓著两朵花。
　　嗯，算了。
　　反正她们两人都很有精神的样子。
　　
　　