　　
　　[[IMG,a321093c07037b9700d659e63d28514d,800,1210,123589]]
　　第四章 寶珠
　　洛基穿過工會本部的大門，不做停息的繼續橫穿寬廣的大廳。
　　時間已經臨近下午傍晚時間段，由於不間斷地探索迷宮的關係吧，冒險者數量比人流高峰時段少了許多。對在那邊糾纏著漂亮臉蛋的櫃檯小姐搭訕的人，噢~噢~報以鄙視，一邊簡略地掃視一遍周圍。
　　比起聚集在貼出冒險者任務的巨大告示板和面談用包廂的周圍的冒險者們，果然惹人注意的還是站在大廳各處的公會職員。在清一色穿黑色套裝和短褲的服飾的男男女女，察覺到一位有著女神氣場的人物。向她們親切的揮了揮手，她們臉帶微笑，齊整地向這邊行了一個禮。
　　洛基的身形如同散步一般，邁著輕盈的步伐踏進鋪滿美麗的白色大理石的大廳內。
　　「唷、蜜西亞妹妹，就知道你在努力工作呢！」
　　「啊？是洛基大人啊！」
　　洛基看見熟人站在窗口的一個角落。
　　向她熱情的揮著手，人類的櫃檯小姐以柔和的笑臉向迎。
　　說到這位櫃台小姐蜜西亞‧弗洛特，也只是前日怪物祭上一面之緣而已。為了解決殘局而和洛基一起合作，提供各個街道的情報。
　　身高大概一米五不到，桃紅色的頭髮結合那萌噠噠的容姿十分可愛。在這些容姿端麗的招待美女們當中，長著一副娃娃臉的她顯得難能可貴。
　　「有什麼事嗎？」
　　「那個啊，稍微有點事想問你。」
　　在偶爾會變的口齒不清的她面前，彷彿要靠近在窗口般地將手肘倚靠上去。
　　洛基一邊笑著一邊詢問她。
　　「烏拉諾斯在嗎？」
　　說出這個名字的瞬間，蜜西亞一下子僵住了。
　　在大廳裡平穩的空氣中，只有她和洛基的周圍彷彿被切離般的沉默下來。
　　終於蜜西亞瞳孔放大，顯而可見的慌張。
　　「烏，烏，烏拉諾斯大人嘛？嗯 ，那個，這個……！？」
　　「不行哦，蜜西亞。大家都在忙呢，工作要自己完成喔。」
　　洛基抓住了她一臉向四周求助的手，溫柔的在她耳邊低語。
　　別的櫃檯小姐都不在，視窗除了蜜西亞沒其他人了。職員們從遠處看到她驚慌失措的樣子，只是認為她被好女色的女神調戲了一下而已。就這樣蜜西亞被孤立了。
　　她在洛基面前如同被蛇纏住的表情。
　　「……讓，讓我請示一下上級部門，請，請稍等……。」
　　「這樣麻煩的步驟還是免了吧，我現在只要蜜西亞你能不能回答我這個問題？」
　　蜜西亞總想逃離這個場面，但她手一直被我抓著輕輕用手指撫摸著。
　　她如同一隻小動物膽戰心驚，用試探的語氣問：「是，是什麼事情？」洛基還是笑著繼續問。
　　「烏拉諾斯在平常的地方吧？」
　　「……」
　　娃娃臉的櫃檯小姐無法回答是與否，視線不敢對著這裡看。
　　洛基笑顏逐開面對著什麼都寫在臉上的她。
　　「謝謝啦，蜜西亞，改天請你喝酒啊。」
　　「洛，洛基大人！？」
　　揮著手道別，離開了窗口。
　　之後的洛基的動作可以用電光火石來形容。
　　穿進視窗邊，繼續前進的大廳的深處是非工作人員禁止入內了。步伐輕快的速度如同切開風一般颼颼地前進，路上遇見擦肩而過手上抱著一大捆書籍的工會職員。
　　對於太過於光明正大，颯爽地向前邁步的她，職員們無法反應過來，口半開的狀態連發聲的機會都沒。
　　「沒記錯的話大概是這條道路……？」
　　排滿著辦公桌的第二事務室，圖書館式的資料庫，洛基一邊在本部一樓各個房間走過，一邊回頭看。
　　根據以前的記憶，職員專用的需要拐幾次彎，鮮豔的金絲包邊紅色絨線地毯進入視線內。“哦”的一聲加快了步伐，找到了一條寬長的道路。
　　在好幾根支柱支撐的寬道路上鋪著紅色絨線地毯，道路前方是通往地下的階梯。
　　「……請等一下，洛基神。」
　　「嗯……來了嗎？」
　　叫住了打算前往的下樓梯的洛基的是，數道啪哒啪哒地腳步聲。
　　帶領著一群工會職員，是一位中年的妖精男子。
　　穿著遠比普通職員布料好的多的制服，但現在發出的聲音是肚子上肥肉被衣服包的撐開。不斷的用手背從鬆弛的下巴擦去流下來的汗水，朝後不斷生長的白色的髮際。尖尖的耳朵看上去毫無朝氣。
　　看上去身高雖說不矮，無奈寬度的體形讓身高看起來縮小不少。同樣肥肉雙足很胖很短。
　　和普通人印象中的眉目秀麗的妖精形象相比，他相差了十萬八千里。
　　「喲，羅伊曼，好久不見了，還好嘛？」
　　「神，洛基神，前面是通往神聖的烏拉諾斯的祭壇道路，請回吧！」
　　洛基輕鬆地朝他打招呼，而妖精族的男性的手下一起堵住了前進的道路。
　　在那裡呼呼地喘著氣的他，事實上是工會的最高權力者羅伊曼·馬迪爾。
　　長壽種族的妖精羅伊曼，已經在公會裡工作了一個世紀以上，十多年前就任組織的頂端。年齡超過150歲以上，手握都市的經營方向的最終決定權，與此同時他的地位讓他生活揮金如土地過著每一天。
　　忘記妖精族的身份般不斷的發福身材，如同積攢一世財富的富豪商人一般。
　　「現在馬上請回吧！」洛基無視他反復的呼籲，友善的走到他跟前。
　　「嗯？你怎麼又胖了啊？好有彈性哦。」
　　「你在抓哪裡啊……？」
　　洛基右手抓住對方的肩膀，左手抓住腹肉。
　　羅伊曼對她拉扯他的肥肉搖來搖去，太陽穴青筋爆出。幾次都想反抗抽身，但笑呵呵的洛基總是粘著不放。
　　羅伊曼·馬迪爾這個人物，被所有在歐拉麗的妖精所厭惡。
　　他厚顏無恥的忘卻種族的驕傲和矜持。墮落沉溺於金錢，而且變得又胖又醜的他被許多人唾駡「公會的豬」。連那個裡維莉雅都「一族的恥辱」如此激烈的批評。
　　臉脹成紅色的羅伊曼在那裡嘎嘎的叫著，這孩子還真可愛。
　　在旁邊抱著他的肩膀，洛基和裡維莉雅他們相反地如此想到。
　　就算是那樣聰明的妖精也會墮落到如此地步。孩子們真是何等的愚昧且可愛啊，每每看到羅伊曼，女神感覺到自己非常喜歡丑角一類人物。
　　正因為如此下界才好玩啊。
　　「洛基神，我再重複一遍這個地方是禁止入內，說起來公會是絕對中立就算是神也是不可侵犯……。」
　　「不要說的那麼死板啊，稍微有件小事想問問烏拉諾斯呀，讓我進去好嘛？」
　　「不行，不可能。」
　　在奢豪的地毯上，洛基一邊招待著和羅伊曼抬杠，一邊視線瞄了一下周邊。四周的人對神和公會會長的吵架無從入口，只能滿臉困惑的站在那裡。
　　羅伊曼這個人，確實懷疑公會的話必須要試探的人物之一……可是嘛，他應該是清白的，洛基可以確信。這人放蕩地過著每一天，但不會眼睜睜的放開自己眼下的生活，去幹威脅到這個城市的事。是否有用花言巧語來給他下圈套的教唆者，比如在這群職員中挺有搜查一下的價值。
　　但是，無論如何洛基的目標是公會的核心——在那個階梯下等待的。
　　（怎麼辦呢——）
　　必須在羅伊曼等人發現這邊的目的前，抵達那個階梯。
　　雖說洛基是神的一柱，但繼續往前的話他們就會使用武力將她押住、趕出這裡吧。這個地下對公會來說正是如此的重要，諾伊曼等人才會害怕多餘的外人來接觸這裡吧。
　　咕嚕咕嚕，洛基還是把羅伊曼的肚子當玩具，一邊思考著。
　　「無彷，羅伊曼，讓她進來。」
　　就在這個時候。
　　紅色絨毯和列柱所引導的前端，從地下的深處，帶有威嚴的聲音傳了過來。
　　「可是，烏拉諾斯……」
　　「我說過了不要緊。你們給我退下。」
　　低沉的聲音讓羅伊曼的呻吟至此之後完全沉默了。
　　他交替看了洛基和地下層後，突然無力地低下了頭，他和手下一起徐徐地撤出寬路後面。
　　洛基目送羅伊曼圓圓的背影的消失，回過頭去朝樓梯走去。
　　那聲音已經完全沉默，默許她繼續前進。她一個人踏在恢復靜謐的寬敞的道路上，繼續前往伸手不見五指的地下前進。
　　「……」
　　嘎吱、嘎吱、地迴響著的腳步聲。
　　連魔石燈的光都不太可靠的漫長樓梯。洛基手扶著牆踩著階梯間的落差。
　　——公會的起源要追溯到距離現在約千年之前。
　　被稱為『古代』的時代，在這片大地上出現了個大洞，裡面湧大量的怪物和人類不斷的戰鬥。
　　堵住大洞的『蓋子』——在塔和要塞的期間，公會的前身機關為了阻止怪物進入地面的計畫，卻遭遇了數次挫折。
　　完成臨近一步的時候被怪物破壞，同時也造成了難以數計的犧牲者。更加沉痛的是，許多偉大的英雄們也紛紛解散了。
　　終於好不容易再次建塔，對於已經不知道崩壞幾次的計畫，讓人類被絕望擊垮的那個時候——從天上降臨了一道光明。
　　眾神的降臨。
　　被怪物蹂躪的下界的各地降臨了神，在這片大地也降臨了許多神。驚慌失措的人類面前說著『我們來尋求娛樂啦』大剌剌的他們之中，有著這位男神。
　　一起建造塔和要塞一柱的神之一。
　　在這片大地最初帶來『神的恩惠』，不是別人就是他了。
　　別的眾神協助自不必說，由於他的盡力成功抵禦怪物的侵略，完成了成為歐拉麗的原型的要塞都市。
　　將男神崇拜為『歐拉麗的創設神』的前身機關為基礎的組織再次被編成，以他為主神的一大派系，都市的管理機關公會就這樣開始了。
　　至今的現代仍很多人們都崇拜著這個神的名字——烏拉諾斯。
　　「……喲，久疏問候了啊。』
　　下到階梯前方，讓人感到建了很長歲月的石頭建築空間，這裡就是祭壇。
　　巨大石板鋪滿了整個地板，仿佛隱藏在地下的神殿。把黑暗包圍的四周照亮的並非魔石燈，而是搖曳著赤焰的四把火炬。
　　而在畫出四角形的火炬包圍的祭壇中心。
　　巨大的石頭做成的王座——在神座上坐著的巨體老神從兜帽裡投來了視線，那雙青色的瞳孔正盯著洛基。
　　
　　[[IMG,b7e610cae96aae9e68e10171e5393bbb,800,1164,123731]]
　　
　　
　　
　　「有什麼事情，洛基。」
　　莊嚴的聲音震動了空氣。
　　斗篷包住超過2米的魁梧的身體。皺紋深深佈滿了整個臉的下巴生長白色的鬍鬚，同色的發色在斗篷下隱隱約約可以看到。靜謐的表情下如同雕像一動不動。
　　巨大兩手腕放在神座的扶手上，一副巍然的姿態，和沒見過神的『古代』人們所聯想到的天空的支配者毫無二致。
　　即使在神之中也是非常特別巨大的體格為豪的老神充滿了魄力，彷彿能讓下界的人們不由自主的低下頭般，有著非常高的神格。
　　「什麼？稍微見個面而已呀……稍微吶。」
　　走上祭壇中心的洛基，往神座前靠近。
　　「祭典似乎挺慘的啊，似乎到處都踢到鐵板了，不過沒問題吧」
　　「都市的運營都交給羅伊曼他們了，並非我所關心的事。」
　　歐拉麗的基礎奠定下來之後，烏拉諾斯都維持著『君臨而不統治』的姿態。
　　都市的管理都交給羅伊曼等職員，他自己進入這個祭壇內整日閉門不出。為了防範不必要的爭執不給予職員們『神之恩惠』，貫徹工會僅僅只是都市的管理者的立場。
　　不以【烏拉諾斯‧眷族】自稱，宣稱放棄了武力。
　　除非主神握有隱藏的私兵，公會可以說毫無戰力。
　　「羅伊曼他們也不走運的，被這樣的老頭子攤上了各種麻煩事。」
　　這是羅伊曼認為無關人員不應該接觸烏拉諾斯的理由，就是因為公會的結構。
　　雖說他被任命為最高責任者，但無法反抗主神所說的話。烏拉諾斯改變主意的話很有可能突然改變公會的體系。不想失去現在的地位的上層部的人類是不會讓主神受到教唆，這個祭壇被譽為神聖的地方，物質上和精神上都被隔離。
　　「你想說什麼？」
　　另一方面，這個祭壇是無法侵犯的聖域這個是毫無爭議。
　　烏拉諾斯之所以不會離開這個地方，公會之所以懇求般地將主神關在這個祭壇，是他向地下城祈禱。
　　由於烏拉諾斯的祈禱下——他的強大神威鎮壓住地下城，所以不會發生大量怪物入侵的發生。許多怪物止步於各個樓層，防止像『古代』一樣頻繁發生的地面進出。
　　至少，公會是那麼堅信的。
　　羅伊曼他們比什麼都要恐懼地下城失去目前的均衡。
　　若要讓洛基來說的話，讓神去祈禱是搞什麼啊，地隱隱約約想到
　　「今年的怪物祭發生許多事情啊，非常的噁心又詭異的怪物出現了。那個從哪裡運送過來的啊？是從哪個人下的命令啊？……我很在意啊」
　　「……」
　　對洛基詢問的話語，烏拉諾斯只有保持沉默。
　　一動不動地，繼續坐在神座上。
　　洛基對統治都市的幕後支配者、根本上掌管著公會的神物詢問最核心的事。
　　「在食人花怪物背後牽線的、是公會嗎？」
　　啪磯，火把的火迸散開來。
　　火的粉末飄逸，那巨體在火炎的光照射下，烏拉諾斯開口說道。
　　「那個不是的。」
　　青色的瞳孔和紅色的瞳孔四目相對的回答。
　　「那個，啊。」
　　洛基嘀咕著，盯住遠處坐著的神的臉。
　　隱藏在兜帽下的威嚴臉龐還是一副靜謐。洛基窺視了那雙青色的瞳孔深處，「是嗎」地低喃道。
　　「抱歉打擾你了。你也好好加油吧。」
　　一下子轉身，洛基背朝烏拉諾斯。
　　火把燃燒的聲音響徹祭壇把靴聲融化，朝出口走去。
　　雖然有許多值得考慮的，看上去烏拉諾斯不像是事件的首謀者。
　　暫時先保留答案吧，但洛基還是那麼判斷的。雖然似乎還隱藏著什麼事情，不過領悟到主神刻意的表達方式和言外之意，而且從他的眼神能感覺到足夠的可信度。
　　（從剛才開始有個傢夥一直在監視……嘛，算了。）
　　狄奧尼索斯的預感出錯了嗎？還是在烏拉諾斯所不知道的地方公會內部發生了什麼狀況嗎？
　　不管怎麼樣既然有了收穫，總之洛基很滿意。
　　正在往地上方向的時候感覺到背後一視線。
　　如同沒發生過任何事一樣的神，繼續坐在巨大的神座上。
　　
　　
　　十八層的水晶天空，從白天馬上就要轉向黑夜。
　　頂棚的中央上長出來無數的白水晶亮光已經停止了，周圍的青水晶光亮度也漸漸暗淡了。在森林和大草原灑滿的溫暖的白色光芒可見的光芒也逐漸消失了，整個樓層開始暗了下來。
　　樓層的西部，湖圍繞著小島建造的『瑞維拉之街』也即將被青色和灰色所覆蓋。
　　「哈呼，哈呼……。」
　　在周圍一片黑暗中，腳下生長出的青水晶正在微微的發出光輝，獸人的少女在錯綜複雜的岩石陸地上奔跑。
　　上氣不接下氣並回過頭去，一頭閃耀金髮的劍士和晃著棣棠色頭髮的魔導師正在追趕著她。顫抖的眼眸映照出這兩個追捕者，幾乎是要摔倒般地姿勢，她不斷地往前逃跑。
　　從中心地帶水晶廣場往西北方向，圍牆附近的街頭角落。
　　斜坡和臺階一口氣往上跑，用獸人的拿出特有的身體蹬了岩石的地面。右肩掛著的小包搖晃了一下又再度回頭一瞥，追兵的身影仍存在著。
　　但是拼命的追趕的只有拿著杖的妖精族魔導師。不知不覺之中還有一個人不見了。
　　獸人的少女露出詫異的表情，拐了個彎逃進了小路。
　　巨大的青水晶和岩石牆壁參雜在一起，如同山谷中般狹窄的通道。
　　在長而平坦的道路奔跑了一陣子——金髮的劍士，艾絲出現在她的面前。
　　「欸！？」
　　對著如同去路被擋住站在道路中央的艾絲，獸人的少女一臉驚訝的樣子。
　　將後方追逐的任務交給了蕾菲亞的她，則是用驚人的速度搶在獸人少女到來之前等候著。
　　從前面慢慢走來的艾絲，然後從背後靠近的蕾菲亞。前後夾擊獸人少女，在無處可逃地窄到中央，彷彿被抽去了力量一般癱坐下去。
　　「哈啊、哈啊……抓到了呢，不愧是艾絲小姐。」
　　「不，多虧了蕾菲亞。」
　　和不斷喘氣的蕾菲亞前後包夾，艾絲低頭看著一直坐在那裡的少女。
　　犬人的少女在黑髮叢中長著一對垂在頭上的獸耳。看上去非常健康的小麥膚色，富有柔軟而又纖細的手腳。
　　編織的長靴上穿這薄薄的戰鬥衣，沒有任何裝備防具類物品。
　　「詢問她的狀況……比起我們還是交給團長他們比較好吧」
　　「嗯，回廣場吧。」
　　形跡可疑的她被視為了可疑人物瞪著，艾絲和蕾菲亞打算將她帶到芬恩他們身邊——但是。
　　「不要啊！？」
　　垂下耳朵的動也不動的少女，突然含淚欲哭，抬起了臉懇求著。
　　「拜託了，不要，不要帶我去那裡！？回那裡的話，這一次肯定，肯定我會……！」
　　「啊，那個……」
　　「等，等一下，你在幹嘛啊？」
　　彷彿朝艾絲依靠般地抓住了她的雙手，犬人少女從下方仰望著。
　　艾絲驚慌失措的時候，蕾菲亞慌忙的想要幫忙拉開，可她低下頭晃著腦袋「拜託了，求求妳」怎麼都不肯放手。
　　這樣過於寧死不從的樣子，艾絲和蕾菲亞感到頭疼不由的對視。
　　「怎，怎麼辦啊？」
　　「……把她帶到沒人的地方去吧。」
　　「這樣可以嗎？」
　　「嗯，她看上去非常的害怕樣子……冷靜下來，聽她說吧。」
　　艾絲看著害怕的少女如此提議。
　　蕾菲亞領悟到確實這樣下去毫無進展，只能點了點頭，牽著少女的手三人開始移動了。
　　艾絲走向的是靠小鎮的西北牆附近，應該是所謂的街道的倉庫場所。
　　在周圍放置著無數的物資搬運用的箱子，還有鶴嘴鋤、鐵鏟、木材放置在角落各處。也許是建設用的材料都搬運到此處。由於街上的人都集中到廣場上了，所以這一帶毫無人煙。
　　比艾絲等人身高還高的貨物箱子排列著、亦或是堆疊在一起的光景，簡直就像木頭所堆成的城堡一般。
　　領著少女走進倉庫的深處，被箱子包圍著像是空地的空間裡，艾絲一行人停了下來轉向少女。
　　「已經，沒問題了？」
　　「……嗯嗯。」
　　蕾菲亞拿出了隨身攜帶的魔石燈並點亮。
　　掛在箱子角落的的燈照亮了昏暗的空間，犬人少女聽到艾絲的聲音向她點了點頭。
　　「你的名字呢？」
　　「露露涅……露露涅．路易」
　　「能告訴我等級和所屬嗎？」
　　「第三級，Lv.2。所屬是【赫爾墨斯．眷族】。」
　　低著頭回答艾絲和蕾菲亞問題的少女——露露涅，看上去恢復了冷靜。看起來開朗的容貌現在蒙上了陰影，不過仍好好地回答問題。
　　「為什麼要從廣場上逃走呢？」
　　「……因為我覺得自己會被殺死。」
　　「為什麼，會那麼認為？」
　　艾絲對一言不發的少女單刀直入提問。
　　「因為妳拿了哈夏納的行李吧？」
　　蕾菲亞，以及露露涅也瞪大眼睛的時候，艾絲的眼眸朝向了那小包。
　　至今還掛在右肩爵不離身的一個中型小包，露露涅反射性的用手搭了上去，很快地就如坦白般僵硬地點了點頭。
　　「為什麼妳會拿著哈夏納的行李……難、難道是偷的嗎？」
　　「不、不是的。我，……我收到了委託。」
　　聽到委託，蕾菲亞突然想起了什麼。她朝這裡頭來視線時，艾絲的腦海中浮現了在哈夏納的行李中那件塗滿鮮血的羊皮紙。
　　艾絲繼續提問。
　　「那個委託的內容呢？」
　　「把在這個小鎮收到的行李交給地上的……委託人。」
　　「也就是說，替人跑腿的吧。」
　　啊啊，露露涅肯定的回答。
　　「在指定的酒店裡，和帶著東西的對方匯合。雖然對方是誰不知道，但裝備的特徵已經事前聽說了，全身型的鎧甲的冒險者進來的時候我就立刻明白是他了。」
　　之後裝作不認識的樣子不經意的靠近，說出了暗號。
　　全身型鎧甲的冒險者——哈夏納也立刻察覺到露露涅那也是委託任務人物的一部分，露露涅一瞬間就收下了他遞出的貨物。連盯上行李的斗篷女沒能察覺到，真的是僅僅一絲的接觸點吧。
　　可是那之後，完成委託而放鬆警戒的哈夏納，卻受到了女人的誘惑被殺害了。
　　「分攤了任務，而且還雇傭了不同派閥的人。」
　　從分別任命了取得東西的人和負責跑腿的人看來，這個委託人可以說是準備十分周到。就算取得東西的人被人跟蹤的話，只要在這個許多上級冒險者頻繁進出的『利維拉之街』將行李轉手的話，繼續追蹤下去是無比困難的。
　　貫徹秘密的隱藏行動，對於實行不少預防策略的神秘委託人，蕾菲亞不由的脫口而出。
　　「委託人，是誰？」
　　「不知道……真，真的哦，在這之前，一個晚上我走在無人的街道上，突然出現了奇怪的傢夥……。」
　　露露涅如同浮現當時的情景回答艾絲的問題。
　　「全身被黑色的斗篷包住，是男是女完全看不出來。雖然起初收到委託時覺得很可疑……不過因為報酬實在很吸引人……，那個，預付金也是很豐厚。」
　　露露涅用手架住腦袋，而移開視線的露露涅。
　　艾絲可以想像出，露露涅在神秘的黑色斗篷的人物掏出金幣前，那個尾巴嗖嗖的揮舞著尾巴的樣子。
　　「那個，但是……露露涅小姐，是Lv.2沒錯吧？但聽你所說的，是一個人接受這個委託是吧……單獨來回『利維拉之街』不是很危險嗎？」
　　『利維拉之街』是在第十八層——中層的中央區域，Lv.2能力基準要到達G到D。
　　因此若Lv.2要不組成隊伍獨自往返的話，即使在第三級的冒險者中也算是佼佼者的實力——也就是說Lv.2不算是保障安全性很高的基準——
　　說到底，從聽說的情報中應該是準備周到的委託人，會任命一個Lv.2的來當跑腿嗎？
　　蕾菲亞提出了疑問，露露涅明顯看上去滿臉慌張的樣子……支支吾吾地坦白說道。
　　「那，那個……主神(赫爾墨斯)命令我要隱瞞升級的事……對、對不起，我其實已經Lv.3了」
　　「「……」」
　　什麼都不想說的表情蕾菲亞和艾絲看著一下子身體縮小的露露涅。搞不好比艾絲長上幾歲的她，現在看上去像是被一個被指責的小孩子。
　　但明白了一件事情。
　　這個神秘的委託人有著能看穿露露涅是Lv.3的情報網。
　　「要是不慢吞吞的，趕快返回地上的話就好了。眼熟的那個鎧甲在廣場上出現，既然知道把東西交給我的人被殺了……犯人的目標不就是這個行李嗎，我……」
　　也就是剛才艾絲等人在廣場目擊的，露露涅那異樣的膽怯的原因吧。
　　聲音越來越低，再度低下頭的犬人少女，聽完她的告白，艾絲和蕾菲亞經過一段沉默後，兩人交換了視線。
　　「艾絲小姐，果然還是通知團長比較……」
　　「——不行！」
　　想說這是我們無法解決的事件，但被露露涅一聲噎住了。
　　「我害怕有人的地方，殺死哈夏納的那傢夥肯定還在那裡！如果知道東西在我手裡的話，這次我肯定會被……！？」
　　小袋子緊緊環抱在胸口，露露涅滔滔不絕的說道。
　　正在蕾菲亞一籌莫展的時候，艾絲盯著露露涅的側臉和小包，開口說道。
　　「把那行李給我們吧。」
　　對這個要求露露涅瞪大了眼。
　　缺乏表達感情的表情中，艾絲金色瞳孔中放出堅定的眼神。
　　毅然的眼神的『劍姬』盯著露露涅，但是委託人的報酬讓她不斷的動搖著，稍微猶豫一下。
　　金錢和自身安全在心中的天枰上來回琢磨的她，終於領悟了生命才是最寶貴的，狠下心點了點頭。
　　「雖然他有對我說絕對不要多說，絕對不要給任何人看……」
　　將裝著貨物的中型小包放置到地面，將蓋子打開。
　　從雙重的緩衝中拿出的，是開口被繩子綁緊的袋子。
　　露露涅一臉緊張的表情，從膨起的袋子中取出了內容物。
　　「……！」
　　「這，這是什麼啊，這是……？」
　　艾絲從露露涅兩手中接過球體。
　　綠色的寶珠。被半透明的薄膜所包住的是液體以及——令人不舒服的胎兒。
　　和縮成球型的小小身軀不相稱的大大眼球，正盯著艾絲和蕾菲亞。如同在宣稱自己是雌性一般長著一頭長髮，頭髮從頭部的位置劃出曲線延伸到背脊。神秘的幼體雖一動不動保持著沉默，但噗通噗通心臟微微的在跳動。
　　掉落物品？
　　還是說地下城的新品種怪物？
　　蕾菲亞發出感歎的聲音，艾絲的瞳孔緊緊的盯著那塊寶珠。
　　（這個，感覺）
　　一股奇妙的感覺突然襲來。
　　在手中的脈動的寶珠和自己同調了一般，心臟的聲音也加快了。
　　和胎兒的眼球對視，身體中的血液以恐怖的勢頭的沸騰起來。
　　（這是、什麼……？）
　　眼前的寶珠不知道是為何物。
　　耳膜深處響起激烈的耳鳴，就彷彿肌膚下有蚯蚓在蠕動般地感覺襲遍全身，猛烈地想吐的感覺油然而生。
　　頭暈眼花的下一個瞬間，艾絲抵擋不住雙膝跪地了。
　　「艾絲小姐！？」
　　膝蓋著地，手上的寶玉脫手摔在地上。
　　蕾菲亞連忙支撐住她的上半身，但艾絲不斷的大口大口的呼吸。
　　露露涅已經想哭的一張臉站在那裡一動不動。
　　「……唔！」
　　蕾菲亞察覺到喚起艾絲的異常的根源了，幾乎要飛撲地拾起了綠色的寶玉，從她身邊拉開一步的距離。
　　哈啊、哈啊，胸膛起伏不定的艾絲徐徐地平靜下來。恢復了
　　魔石燈的光照射下的倉庫裡，迎來了靜謐。
　　在蕾菲亞和露露涅一臉愕然和守望下，坐下的艾絲眼睛微微張開，手壓著胸甲。
　　
　　[[IMG,bbc131a416948b471bfb3316267d4410,800,1167,135601]]
　　
　　
　　☆
　　
　　那雙瞳孔緊盯著少女們的動向。
　　黑暗將全身包圍的地方街道牆壁上。
　　俯視的下方，在視線的前方，雜亂無章地放著巨大的貨物箱的倉庫角落，人類、妖精、獸人的少女們在面對面交談著。
　　屏住氣息和黑暗同化的視線仔細看了一遍少女們的臉，最後停到了人類的劍士臉上。
　　——很強。
　　瞇起了眼睛。
　　那個看上去很麻煩的樣子啊。佩刀掛在腰間，對著毫無破綻的絲毫無多餘動作的金眼少女小聲嘀咕。
　　然後繼續觀察後，獸人的少女的動作，寶珠出現了。
　　如同吊起了眼角。將身體失去平衡金髮少女從視野中移開，瞳孔的中心聚焦在綠色的胎兒上。
　　一瞬間朝著許多人在的街道中心瞟了一眼之後，再次俯視金髮少女。
　　接著伸進懷裡的手所取出了草笛。
　　「——出來吧。」
　　唇和草之間產生了高昂的笛聲。
　　響亮信號的笛子聲，在小鎮上空迴響。
　　
　　☆
　　
　　「不要緊吧？艾絲小姐……？」
　　「……唔，沒事。」
　　帶著有些虛弱的嗓音，艾絲緩緩站起身。
　　至今為止都從未看過憧憬的人那樣的姿態，蕾菲亞動搖了。總算拼命隱藏住自己的狼狽，俯視著手上的寶玉。
　　綠膜守護著的有些令人作嘔的雌性胎兒。視線在神秘的幼體和艾絲的臉之間徘徊，這個寶玉到底是什麼，心中升起了疑問。
　　「不，不要緊嗎？……果，果然這個，是不妙的東西吧？」
　　露露涅戰戰兢兢地詢問道。
　　無法回答她的問題的蕾菲亞，再次看向了艾絲，做出了決定。
　　「我來帶去，去交給團長。」
　　不知道是什麼原因這個寶玉讓艾絲很痛苦，決不能讓她靠近。
　　幸好自己拿著的話一點都感覺不到不適。和種族的不同是否有關係還不能確定，總之自己拿著身體沒任何異常。
　　說實話，現在就想把手中這個有些噁心的寶珠給拋下，可是為了不讓艾絲痛苦不得不自己拿著。
　　蕾菲亞必須要幫她。
　　「對不起，蕾菲亞……」
　　「請不要在意，在這種時候至少讓我……艾絲小姐，請保持距離。」
　　努力地露出笑容後，蕾菲亞朝露露涅看去。
　　她點了點頭把袋子遞過來。把寶玉放進袋中綁緊袋口後，就這樣收進小包裡後背在肩上。
　　回收靠在貨櫃的角落的杖之後，回艾絲和露露涅。
　　「那麼，我要走——」
　　緊接著。
　　從遠方傳來倒塌的聲音，接踵而來的是悲鳴以及巨大的咆哮聲傳來。
　　「？！」
　　艾絲等人同時瞪大了眼，接下來身體如同彈射出來般地疾馳。
　　把倉庫甩在後面，奔進水晶和岩石的間隙組成的昏暗小道。被不減反增叫喊聲的牽引般地向前奔跑之後，終於擺脫了狹窄的道路。
　　讓視野變的寬廣的突出高台。
　　來到設有扶手的眺望台的瞬間，蕾菲亞等人闖入視線的是街道的各處狼煙四起，然後。
　　「那是……！？」
　　無數將頭部伸向高空的，食人花怪物。
　　
　　☆
　　
　　「怎麼讓怪物入侵進來了！？放哨的傢伙在搞什麼啊！」
　　波魯斯的怒吼響徹四方。
　　對於越過小鎮的高牆，到達小鎮內發出咆嘯的食人花怪物，小鎮中央的廣場變得一片喧囂。以聚集著冒險者們的水晶廣場為目標，擺動著巨長的身軀蛇行前進，怪物群從四面八方蜂擁而來。
　　從一部分被破壞的小鎮牆壁的方向傳來了似乎是放哨的大聲喊叫也參雜在其中，被破壞的帳篷和小屋的聲音也湧上來。
　　「——————啊……！！」
　　破壞了水晶柱、吹散了閃著光輝的碎片之雨，一隻食人花到達了廣場。以此為起點，其他的怪物也一起蜂擁而至。
　　揮舞這觸手的怪物群連鎖的悲鳴，那也只是一瞬間的事情。
　　「緹歐娜，緹歐涅，去保護他們！」
　　芬恩發出指示的同時緹歐娜和緹歐涅疾速奔跑。
　　手握大雙刃和彎短刀手飛越過人群，迎擊食人花的怪物，以大斬的銀光和二道閃斬將敵人的頭部和觸手斬斷。
　　「在怪物祭的時候也是，這群傢夥從哪裡來的啊！」
　　「大家，逃跑是不行的哦！？」
　　和怪物祭的戰鬥不同，緹歐娜等人用自己的稱手的武器的斬擊來斬斷敵人的身體。
　　和她們有效的進攻相反，周圍的冒險者們被怪物群沖散。被無數的觸手猛烈的敲打、身體被拋上天空，被醜陋的巨顎捉住後被咀嚼。其中雖然也有一群人聯手起來奮戰，但食人花怪物那方比冒險者的能力要高出不少。
　　知道無法戰勝怪物把緹歐娜的呼籲拋諸腦後，開始紛紛逃走的冒險者們。
　　恐慌油然而生的他們朝廣場外的街道各處散開來了。
　　緹歐娜和緹歐涅不得不散開，追著四處逃竄的冒險者和怪物。
　　「裡維莉雅，敵人會對魔力產生反應，儘量用大規模魔法將附近的怪物聚集起來。波魯斯，讓他們五個人一組組成小隊，湊齊人數的一組去壓制一頭！」
　　「知道了。」
　　「哦，哦哦！？」
　　將視野中戰區內的所有情報在一瞬間細查、判斷。芬恩持續下達準確的指示。
　　裡維莉雅在廣場的中心布下魔法圓陣，波魯斯朝周圍的冒險者叫罵。由於王族的美麗的詠唱廣場附近怪物被牽引過來，芬恩也站在最前方挺著一杆槍殲滅許多怪物。
　　對準口腔內的『魔石』精確地一刺。跳躍，亦或是長驅直入對怪物祭出的一擊必殺的小人族英勇身姿、以及費盡口水的鼓舞聲中，冒險者們重新振作起來。
　　混亂開始平息，他們陸陸續續地開始迎擊。
　　「太過能幹了……！」
　　將廣場上戰況開始振作起來的光景從視野中移開，芬恩對於怪物的襲擊瞇細了眼。
　　在鎮上暴走的敵人數量，光是從這裡能確認到的就在五十頭以上、甚至還在增加。在小島的斷崖上建造，相當於天然的要塞的這座小鎮，對於毫無預兆出現的大群怪物感到強烈的違和感，令人匪夷所思。
　　不，實在是過於人為了。
　　芬恩開始奔跑，在被打碎的水晶的柱子和大岩石跳躍，從廣場直直地穿越過了鎮上。一會工夫就到達山崖的邊緣，身子探出了欄杆。
　　「……！？」
　　俯視著崖下芬恩的碧眼動搖了。
　　高度在200米以上的峭壁下，從擺盪著闇青色的湖中，大量的食人花怪物正破水而出不斷在攀登著斷崖。
　　在湖中、在安全階層集體潛伏——對於怪物不尋常的舉動，芬恩在腦中閃過了衝擊和確信的光芒。
　　至今隱藏行蹤，現在是總攻襲擊的大好時機。
　　怪物不可能有的戰略性行動。有人的意志介入其中。
　　能統率那麼多怪物簡直難以置信，但除此之外別無他想。
　　芬恩扭曲了面容，將心中導出的答案脫口而出。
　　「難道是，馴獸師……！」