　　
　　[[IMG,3e198b490f7c6c3767fc0a77f04d11fe,800,1155,182853]]
　　第五章 瑞維拉攻防戰
　　蕾菲亞呆然地眺望視線前方的光景。
　　夜晚的城鎮被魔石燈、以及其他白的藍的水晶照亮地五彩繽紛，然而怪物群卻將這一美景破壞殆盡。
　　存在感強烈的巨大的食人花怪物已經氾濫地數不清了。食人花怪物們並非強行突破，而是像蛇一樣蠕動著翻越城牆；斷崖那邊也有像逆流而上的魚一樣一波一波地攀登了上來。數量實在是太過龐大，甚至讓人有種城鎮的一半都被黃綠色佔領了的錯覺。
　　無數的食人花觸手在天空中高速揮動著，輕而易舉地掀飛了各種木屋和帳篷。
　　食人花看上去帶有劇毒的鮮豔花朵從昏暗中浮現，山岩、水晶、居民和其他各種東西都被它蹂躪著。
　　蕾菲亞聽著耳邊絡繹不絕的悲鳴聲，紺碧色的瞳孔顫抖著。
　　「這、這到底是怎麼回事，到底出了什麼事……？！」
　　「城鎮被怪物們襲擊了」
　　在動搖的露露涅身邊，艾絲也沒藏起她的震驚。
　　平日感情稀薄的臉上，現在眼眸也浮現了嚴肅的神色。
　　冷靜下來從高臺往下觀察，對於怪物們的襲擊，鎮中央的廣場正在漂亮地應戰。廣場上展開了從這個高臺上也能清楚看到的巨大翡翠色魔法圓。在周圍所有怪物們的進攻下，好幾百人的冒險者分成了小隊將怪物們逐個擊破。裡維莉雅自不必說，芬恩應該也在廣場上吧。
　　中心部以外的怪物們則不規則地活動著，在四處暴走。既有鑽到小攤和洞窟裡的，也有追著從廣場逃出來的冒險者們。
　　在那當中，伴隨著銀色光芒把怪物們的龐大身軀砍飛的，應該就是揮舞著大雙刃的緹歐娜。
　　「去廣場，跟芬恩他們匯合吧。」
　　她們對於艾絲的判斷沒有異議。
　　雖然廣場上正在激戰，但是毫無疑問那裡也是鎮上的安全地帶。
　　露露涅拼命地點頭，蕾菲亞也“嗯”了一聲。
　　他們重新抱好小包，從高臺上出發。然而就在那之前；
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「？！」
　　耳旁傳來破鐘般的叫聲，一隻食人花怪物在蕾菲亞她們眼前竄出。
　　彷彿泥石流般猛烈的勢頭，削起著岩石的表面出現了。將前進方向的道路完全堵住的長大身軀 三人，然而艾絲迅速地拔出劍，留下依舊呆立著的蕾菲亞和露露涅怪物朝怪物斬去。
　　雖然怪物瞬間就被打倒了，但猛然襲來的震動讓蕾菲亞猛地抬起了頭。
　　「那邊也有……？！」
　　「開、開玩笑吧？！」
　　蕾菲亞他們所位於的地點是城鎮的角落，就從那附近聳立著的西北城牆那處。
　　食人花怪物成群地出現，朝蕾菲亞她們迫近。
　　不待露露涅發出悲鳴，轉瞬間艾絲避開了倒下的食人花屍骸，衝入了道路的另一頭。緊接著從後方滑入的食人花發出巨響蠕動著身軀，停止，接著轉過頭再度朝蕾菲亞她們前進。
　　「蕾菲亞，先去廣場！」
　　「艾絲小姐？！」
　　蕾菲亞她們被圍捕了個水泄不通，艾絲卻從中跳了出來。
　　她衝向追擊過來的怪物，祭出了暴風雨般的斬擊。以愛劍將複數的敵人解體的同時，完全抑制了怪物的進擊。
　　蕾菲亞看著艾絲金色長髮飛舞的背影，不由得停下了腳步。看著艾絲一個人阻擋怪物大軍，讓蕾菲亞心中生了躊躇，但她還是排除了私情一把握住露露涅的手跑了出去。
　　即便是留下來，自己也只能成為累贅。若是在會對魔力產生反應的敵人面前無頭無腦的開始詠唱的話，肯定會立刻被群體圍攻，反而讓艾絲陷入防禦戰。敵人的力量比起Lv.3的蕾菲亞和露露涅恐怕要更強或是伯仲之間，最重要的是他們很硬。如果只有她們兩人的話恐怕連反擊都做不到。
　　然而如果是手握著劍的艾絲的話，食人花怪物根本不值一提。
　　現在自己應該做的，是拿著這枚艾絲不能送去的寶玉儘早回到芬恩他們身邊，保障露露涅的安全。這個城鎮裡不僅有怪物，還有兇惡的殺人魔。
　　蕾菲亞數次如此告誡自己，緊咬著嘴唇飛奔著。一邊拉著露露涅，纖細的足踝不斷的蹬著地面。
　　蕾菲亞和露露涅放棄了從西北直直前往廣場的路線，選擇怪物比較少的北面迂迴路線前進。她們仔細地留意著不撞上怪物，分秒必爭地向前趕路。
　　在怒號和破鐘般的吼聲逐漸遠去的小路中前進了一會兒，蕾菲亞她們進入了可說是水晶林的街角。
　　群晶街道。
　　和水晶廣場的雙子水晶並列『瑞維拉之街』的名勝。
　　即使是這個城鎮中也格外巨大的水晶群生長的北部所形成，高聳的青藍水晶在此林立著。有著許多十字路口，彷彿被住宅圍起來的小巷般的道路極為細長。也因為有著將行人的身姿反射的美麗的水晶壁，也簡直像是鏡子迷宮的存在。城鎮中似乎也只有這裡的地面鋪上了石磚。
　　在錯綜複雜的水晶間迴響著兩人的腳步聲，蕾菲亞和露露涅匆匆忙忙的側臉被淡淡地映在了結晶表面。
　　「唔啊！爆、爆炸？！」
　　「那是……裡維莉雅大人的魔法！」
　　伴隨著巨大的轟鳴聲，從城鎮的中央接二連三地昇起巨大的炎柱。
　　露露涅被驚得一個激靈，被昏暗包裹著的『瑞維拉之街』一瞬間被紅色點燃了。兩側都被水晶柱夾住的小路上方，天空被染上了鮮豔的紅色、大量的火星漫天飛舞。
　　遠處傳來了哦哦哦哦的歡呼聲，蕾菲亞意識到，都市最強的魔導士的火焰魔法一次性擊倒了多個怪物。
　　「……？！」
　　然而就在城鎮、天空都彷彿燃燒般地染上了火紅時。
　　在火星紛紛落下的水晶的道上，一道身影在蕾菲雅她們面前出現了。
　　（男性的、冒險者……？）
　　護腳、護手、胸甲。
　　這是一個自手足至胸口，都被黑色的厚重盔甲包裹著的男性冒險者。
　　他的脖子上裹著像是破布一樣的圍巾，頭部則用了兜帽蓋住了。他的半張臉都被繃帶包裹著，露出了淺黑色的膚色；沒有被包裹著的左眼目無感情地盯著蕾菲亞二人。
　　蕾菲亞捲曲著纖細的眉毛，沒能隱藏住驚訝的表情，那男人便沉默地走向了她們二人。
　　「請、請停下來？！」
　　蕾菲亞條件反射地叫到。
　　面對著男人身上令人毛骨悚然的氣場——就像是黑色的猛獸緩慢逼近一般不容小覷的威壓感——蕾菲亞被這氣勢壓倒了，不由自主地把魔杖架在了身前。
　　然而男人卻無視了蕾菲亞的警告，一步、又一步地大步縮短著她們之間的距離。
　　不知是不是獸人的本能，露露涅頭上的耳朵和尾巴很快就開始瑟瑟發抖，臉色蒼白，牙齒也開始打顫。她害怕地盯著五米寬的道路中間那不斷敲擊著地磚接近的黑色護腳。蕾菲亞的手也汗濕了一片，嘴唇猶豫著要不要詠唱魔法。
　　然後，當他們之間只剩十步的那一瞬間——男人的身影消失了。
　　速度快得不容許反應的肉搏。
　　蕾菲亞甚至還未睜大眼睛便被鑽入了懷中，被他一手掐著脖子拎了起來。
　　「嘎——！？」
　　蕾菲亞的身體被輕易地拎離了地面。
　　護手掐著蕾菲亞的脖子。屬於金屬的恐怖的冰冷觸感滲進了蕾菲亞脖子上的肌膚裡，她手中的魔杖滾落在地。
　　即使蕾菲亞用上了雙手，拼命地想把男人扣在脖子上的右手掰開，然而那只手卻紋絲不動，半分沒有離開的跡象。
　　男人的五指用力地勒進了蕾菲亞的脖子，似乎是要勒緊她的脖子——不，是要把她的喉骨捏碎。
　　「唔、唔啊啊啊啊啊！」
　　被趁虛而入的露露涅渾身顫抖著，吊起了眼角撲向那個男人。
　　雖然拔出了刀子打算救下蕾菲雅，而男人連一眼沒看便甩出左手的瞬間，露露涅就被砸向了水晶柱。
　　後背把牆砸出了裂紋，露露涅倒向地面。
　　「啊……唔……」
　　就在露露涅暈過去的同時，蕾菲亞的意識也在飛速遠去。
　　腳和山吹色的髮都在空中虛晃著，能聽到體內肉和骨頭傳來的咯吱咯吱的摩擦聲。
　　蕾菲亞的嘴唇雖然不能吸入任何空氣，但卻仍然不斷掙扎著；瞪大的瞳孔也有淚珠在打轉。男人看著完全處於抬頭仰望姿勢的蕾菲亞，面不改色地加重了手上的力道。
　　嚓，纖細的喉嚨扭曲了。
　　一直掙扎到最後一刻的雙手無力地耷拉了下來。
　　蕾菲亞聽到了死神的鐮刀揮舞的聲音。
　　——艾絲小姐。
　　蕾菲亞仰望著火紅的天空，臉頰上劃過一道淚水。她喃喃地念出了那個名字。
　　下一瞬間。
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！』
　　各處刻著斬痕的龐大身軀，破壞了水晶柱直直撞了進來。
　　發出了慘叫聲，彷彿爆炸般地撞入了群晶街路的食人花怪物。數片藍色水晶碎片朝四周飛散，這副光景也映入了蕾菲亞瞪大的瞳孔裡。
　　立即出現的，便是吊起眼角的、金髮金瞳的劍士。
　　「！！」
　　盯住瞠目著朝側面回首的男人，將銀色的佩刀揮落。
　　放開了蕾菲亞迅速地回避開的男人，鎧甲上刻下了尖銳劍閃的痕跡。
　　蕾菲亞的身體咚地落地了。用怪物的身體所開出的一道路直直奔來的【劍姬】用背後庇護她的身體，與鎧甲男對峙。
　　天空燒得跟火一樣紅，艾絲將銀色的劍揮出了風聲。
　　
　　☆
　　
　　「咳咳、咳咳？！」
　　蕾菲亞的咳嗽聲從艾絲背後傳來，但艾絲仍舊全心警惕著眼前的人。
　　那是個全身被黑色盔甲包裹著的男人。看起來武器只有掛在腰上的那一把無鞘的長劍而已。雖然身上的防具值得一提的品質也算不錯，但並沒有什麼品質上乘的品色。他眯起了不自然地陷下去的左眼，咂了咂舌。
　　「蕾菲亞，沒事吧？」
　　「沒、沒事……」
　　呼吸總算是穩定下來了的蕾菲亞回答了艾絲。還沒辦法站起身的她手按著脖子，抹去了眼淚看向前方。
　　瀕死的食人花彷彿身體的一半被埋入牆中的倒下，水晶柱的一部份也塌壞的一條路上。跟艾絲對峙著的鎧甲男，似乎是特地看准了艾絲不在的這一瞬間，打算來殺死蕾菲亞她們。
　　雖然艾絲已經盡全力把圍過來的怪物們消滅，並且成功趕上蕾菲亞她們、阻止了那個男人，但不得不說他的行動幾乎像是策劃好了的一樣俐落。
　　「……你就是殺了哈夏納先生的人？」
　　在遠方傳來了冒險者的吶喊下，艾絲向他問道。
　　雖說根據情報應該是位女性，但艾絲的直覺告訴她眼前這個人才是殺害哈夏納的兇手。
　　在艾絲她們的注視下，他張開了一直保持緘默的口。
　　「如果說是又如何呢？」
　　一聽到這個聲音，艾絲和蕾菲亞都瞪大了眼睛。
　　因為這高亢的聲音與外表不符——屬於女性的聲音。
　　「你、你不是男的嗎……！？」
　　上下打量著明顯屬於男性的臉龐，蕾菲亞疑惑地喊道。
　　雖然被繃帶包住了一半，但是的確是男性的臉。雖然臉上冷到根本不存在表情，這淡黑色的肌膚和精悍的五官怎麼看都不像是女性臉上的。
　　對方無表情地淡淡陳述道，
　　「我只是剝下來了。」
　　「哎……？」
　　「只是把臉從屍體身上剝下來，戴上了而已。」
　　蕾菲亞啞然了。
　　艾絲聽了也不由得偋住了氣。
　　「只要把人體皮膚浸在毒妖蛆的體液裡就能防止腐爛……你們不知道嗎？」
　　聽著他、不，是她沒有抑揚頓挫的語調，艾絲她們感到一陣毛骨悚然。
　　也就是說，眼前的這個人是被搶走的。
　　她從被折斷喉嚨身亡的哈夏納先生身上殘酷地剝下了臉皮。
　　那屍體的慘狀並不是因為兇手暴躁而踩爛了屍體的臉。
　　而是兇手為了不讓人發覺屍體臉上的皮已經被剝下來的手段。
　　「那、那張臉是哈夏納先生的……？」
　　蕾菲亞沒能把話說完，她的臉色刷地變得蒼白，捂住了嘴。
　　帶著人皮面具的人——那個身穿盔甲的女人既沒有肯定也沒有否定。仿佛像是在說事到如今已經沒有必要回答了。
　　艾絲仔細地觀察著那張臉。現在仍然包裹著半張臉的繃帶大概是因為人皮的大小不合適，用來掩蓋臉上翹起的部分的吧。
　　「啊啊，煩死了，緊得讓人受不了。」
　　女人無視了艾絲她們，一副煩躁的樣子開始卸去身上的鎧甲。
　　她一手扯住胸前的胸甲，把它捏碎了。俐落地把胸甲破壞、拿掉以後，從胸甲內部露出來的是被內衣包裹著的豐滿的胸部。她用暴力把圍巾和身上其他盔甲的一部分卸下來，雪白的脖頸和柔美的四肢露了出來。
　　那張男人的臉給人先入為主的印象太強了。她為了尋找哈夏納的行李而帶上了人皮面具，所以根本沒有被懷疑其實是女性，從而被從嫌疑人列表中排除了。
　　脖子以上是一張男人的臉，但以下卻是女人的身體。正當她渾身上下都散發著一種違和感時，刷。不知道是不是防腐溶劑的功效過了，人皮面具的一部分發出了輕微的聲音，開始融化了。她臉上左眼附近的肌膚開始脫落，露出了底下屬於女性的雪白肌膚。
　　最後，她終於以帶著頭盔、護膝和籠手的輕裝狀態抬起了頭。
　　「妳們也是時候把寶珠交給我了。」
　　她說完，抽出了掛在腰間的長劍。
　　接著一口氣向前躍去，向艾絲襲來。
　　「！」
　　「啊啊，果然很強啊。」
　　雙方衝突了。
　　艾絲從蕾菲亞的身邊疾馳而出的同時也斬向對方。《Desperate》跟對方的長劍短兵相接，飛迸出火花。
　　女人朝能夠跟上自己的速度的艾絲瞇細了眼，加速揮出了連擊。
　　「……？！」
　　兩人甩下了瞠目結舌的蕾菲亞，卷起了一陣陣激烈的劍擊。
　　揮落的長劍、橫向切入的細劍。狂舞起的劍與劍，銀色的劍光在空中無數次地交錯。雙方的身影模糊起來、縱橫無盡，在絕對算不上寬敞的小路上無數次交換著位置。
　　映在水晶壁上的二人的影子仿佛是有了分身一樣向四周擴散著，數道藍色身影在群晶路上暴走。
　　——好強！！
　　艾絲不由為眼前對手的實力瞠目。
　　她的戰鬥技術連自己苦心鑽研的劍術都不能占到半分便宜。她並不是純粹只用劍術，而是夾雜著拳擊和踢擊，那猶如洪水一般的攻擊的猛烈是艾絲迄今從未見過的。她套著籠手的拳擊生出了黑色的殘影，長劍和足刀分別劃出了足以切斷艾絲身體的弧線。艾絲以細劍果敢地應對著攻擊，金色的長髮舞著繪出她躲閃的軌跡。
　　如此水平的冒險者的名聲和事蹟居然不為世人所知，簡直難以置信。
　　那張人皮底下的臉到底是誰。艾絲目光變得更加銳利了。
　　「——【釋放的一道光，聖木的弓柄。汝為名箭手。】」
　　艾絲的背後傳來詠唱的咒文。
　　是將杖拉過裝備了的蕾菲亞。她甚至沒有空檔站起身，在自己坐倒著的地磚上展開了濃黃色的魔法圓。
　　即將到來的援助射擊。為了將瞟了蕾菲亞一眼的女人定住，艾絲又提升了速度。
　　「【狙擊吧，妖精射手。貫穿吧，必中之矢】！」
　　斬擊的數量急速增加的同時，這邊的蕾菲亞也快速完成了簡短的詠唱。
　　敵人無法擺脫艾絲這道牆。
　　然後，魔法圓隨著清脆的響聲發出了耀眼的光輝。
　　「【弧弓．光矢】！」
　　一道光矢唰地擊出。
　　雖然只是重視速度的單發箭矢魔法，但注入了蕾菲亞本就強大的『魔力』加上龐大的精神力，已經不是『箭矢』而是一道『大光束』了。
　　而且，蕾菲亞使出的這道魔法還附帶追蹤鎖定屬性。一旦發出就會絕對射中，絕無回避的可能。
　　筆直的水晶路被光芒充滿了。從側面掠過了避開射線的艾絲，筆直直進的大光束，女冒險者眯細了眼——伸出了一隻手。
　　「咦？！」
　　「？！」
　　與蕾菲亞和艾絲的驚愕同時，女人的左手攔住了光束。
　　發出了匹敵雷鳴的衝突聲，濺出了光沫。裂開的漆黑手甲化為粉碎的同時，女人纖細的手腕卻紋絲未動，不僅如此甚至還壓了回去。
　　單靠蠻力的揮動手臂、讓軌道偏移，將大光束彈向斜前方的牆上。
　　「〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜？！」
　　衝擊波隨著水晶的爆裂爆發了出來。
　　蕾菲亞和暈過去的露露涅從原地被吹走了。而攜帶著的小包也從手中脫離，綠色的寶珠從包裡飛出來摔落到了地上。
　　艾絲被反彈回來的大光束的威力而亂了架式時，女冒險者間不容髮地攻了過來。
　　「？！」
　　疾馳的長劍從艾絲身邊掠過，毫不留情的追擊再度點燃了戰火。
　　艾絲金色的眼眸動搖了。敵人的速度——又更加快速。那可怕的臀力又更上一層的刀劍相接讓她握著《Desperate》的手腕麻痺了。
　　對方的實力深不見底。
　　對於那無感情盯著自己的左眼，不由得感到一陣寒戰。
　　「唔——？！」
　　來自大上段架式的一擊，讓纖細的身軀一沉。
　　至此為止艾絲臉上的表情第一次因苦澀而扭了。第一次、她被逼到了劣勢。
　　——只能一搏了。
　　面對敵人依舊猛烈的攻勢，艾絲只能捨棄自己的躊躇。如果不下決斷的話自己就會被幹掉，蕾菲亞她們也會陷入危機。
　　以對人戰來說實在過於強力而不使用的自己的魔法，決定將其解禁。
　　「【覺醒吧(Tempest)】！」
　　口中紡出的咒文召喚出了氣流。
　　艾絲高聲下令的同時【Ariel】發動了，朝劍以及自己的身體賦予了風之力。
　　爆發的加速將敵人的攻勢押了回去。
　　「什！」
　　女人的左眼露出了驚愕的神情。
　　擊落了長劍之後，緊接著釋放寄宿了颶風的逆袈裟斬。即便對方在一瞬間做出了防禦也沒能抵抗住這股力量，猛地被風向後掀起。
　　風卷起了陣陣咆哮。斬擊的餘波、那風壓將敵人的頭盔掀到空中、人皮面具被撕裂飛落。女性冒險者一邊用劍劃在地上發出嘎嘎的聲音一邊止不住地大步後退著。等到她終於停下來的時候，她緩緩抬起了頭。
　　血紅的頭髮。
　　因為失去了頭盔而露出的豔色髮絲，看上去應該原本是長髮吧。仍殘留著用刀隨便割捨的痕跡。
　　以及彷彿寶石般的綠色眼眸。
　　纏在臉上的繃帶已經變得破破爛爛，露出來了半邊女性的真面貌。她美貌的雪白肌膚上清秀細長的左眼驚愕地睜了開來。
　　「剛剛的風……這樣啊，原來妳就是『雅莉亞』啊。」
　　聽到那個名字——艾絲不由得瞪大了金色的眼眸。
　　咚，高亢的聲音在艾絲胸口裡鼓動著，讓令她不能發出聲音的衝擊襲向全身。〝為什麼〞，腦海中不斷迴響著一個詞。
　　艾絲纖細的喉嚨因為動搖而顫抖著。
　　兩人都沉浸在驚愕中，一股微妙的沉默在兩人中蔓延開來。
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　就在這時，突然地。
　　掉在地上的寶珠——女胎兒放聲呐喊。
　　「？！」
　　艾絲聽到背後傳來的呐喊聲轉過身去。同樣聽到那聲呐喊、卻仍處於焦躁狀態的紅發女人反倒比艾絲的動作要慢了一些。
　　胎兒似乎像是在寶玉中掙扎一樣地動著，那小小的手、長著畸形眼球的頭部都從綠色的膜內伸了出來。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　胎兒似乎是正好以艾絲的魔法為契機開始活動，也不知道那小小的身體裡哪裡來的這麼多力量，胎兒以自己身長數倍以上的彈跳能力彷彿飛礫似的往前跳去。
　　艾絲遠遠地避開往自己臉上壓來的噁心眼球後，胎兒就順著力道跳上了空中，全身滴出了液體。
　　和埋在水晶壁裡的食人花怪物接觸——寄生了上去。
　　「什——」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！」
　　本應該瀕死的食人花怪物在艾絲和紅發女人之間高聲咆哮。
　　胎兒把自己貼在怪物的龐大身軀上，就像刻印一般把自己跟怪物的皮膚融在了一起。怪物身上以胎兒為中心開始變化。
　　彷彿血管般的赤紅脈絡在長大的身軀上奔走著，怪物的叫聲也隨之更加高昂。從口腔吐出了飽含唾液的悲鳴，咚、才以為是顫動，整個長大的身體就這樣膨脹起來。
　　肉體隆起了。
　　蕾菲亞僵在原地。怪物一邊痛苦著一邊繼續成長的可怖樣子映在紺碧色的瞳孔中。
　　怪物的外觀不斷地改變。
　　如此脫離常識的成長、似乎就是進化也說不定。
　　那塊寶玉原來是能夠強行讓怪物變成另一種生物的禁果。
　　不禁毛骨悚然的艾絲眼前，從胎兒寄生的地方發出著巨響，似乎有什麼隆了起來。
　　彷彿從蛹中羽化的蝶一樣，人體的輪廓從體皮底下。
　　「————————————————————哦哦哦？！」
　　痛得滿地打滾的怪物仍在變形的途中，卻突然毫無前兆地朝這裡襲擊過來。
　　看著怪物無章法地胡亂暴走的龐大身軀，艾絲迅速地奔向蕾菲亞和露露涅，把她們抱了起來，跟她們一起逃出了被怪物撞地七零八落的水晶道。
　　「嘖，全都白費了……」
　　紅發女重重地咂了一下舌，也從那個地方脫離而去。
　　全身都被粗大的大紅色葉脈覆蓋著的怪物，朝艾絲她們追來。無視了地形將水晶柱撞得粉碎，一邊吼得震耳欲聾一邊執拗地追著艾絲。以飛奔和連續跳躍在群晶街路裡逃竄著的艾絲，認為這樣下去無法好好戰鬥，便馬不停蹄的轉向水晶廣場的。
　　另一方面，被胎兒附身的怪物在追擊的過程中，一旦捕捉到其他食人花怪物的同時便會毫不留情地吞噬掉。
　　驚訝地扭頭，後面數台怪物歪歪扭扭地疊著粘在了一起。
　　接著艾絲的金色眼眸，
　　捕捉到了如同羽化般地從怪物的皮膚上破出的女體姿態。
　　
　　☆
　　
　　「那是什麼，章魚嗎？！」
　　「那該不是第50層的……？！」
　　鎮上各處仍在繼續戰鬥時，突然現身的龐大身軀，讓緹歐涅。
　　正如緹歐娜所說，那個龐大的身軀看上去十分像一隻巨大的章魚。它身上的十多隻觸手是由食人花怪物化成的，每一隻觸手都像是有自己的意志似地彎曲揮動、蠢動著。數十隻觸手的上方是一具色彩鮮豔的身體——一具女性象徵的上半身。從遠處看去，它的全貌就像是傳說中潛在海邊的半人半章魚一樣。
　　同時也刺激起緹歐涅的記憶，先前【遠征】的時候在50層看到的那個女體型的怪物。雖然被艾絲擊敗的那只怪物的下半身是青蟲，但是這兩隻怪物身上的共同點不用找都能看得出來。
　　怪物的上半身漸漸停止了抖動，慢慢地抬起了空白的臉。女體型的食人花怪物開始移動了。
　　超大型怪物從鎮子中央往水晶廣場移去，緹歐娜和緹歐涅見狀飛奔了過去。
　　「這附近已經沒人被怪物盯上了吧？！」
　　「都已經被救人的人趕跑了！趕緊走吧。」
　　緹歐涅一邊蹬著地面與緹歐娜並肩奔跑著一邊回答了她的問題。
　　散落在她們周圍食人花怪物的屍體、被砍下的頭部都是剛剛發生的一邊倒的戰鬥的最好證據。
　　她們兩人踩在支零破碎的帳篷和木屋上面，直接向著鎮中心躍去。
　　
　　
　　「雖然很想問它到底是從哪裡冒出來的……不過還是先想辦法怎麼幹掉吧。」
　　「嗯，是呢。」
　　「你們為啥這麼冷靜？！給我慌張一點啊！」
　　波魯斯在裡維莉雅和芬恩身旁發出聲嘶力竭的慘叫，裡維莉雅和芬恩則抬頭看著怪物的巨大身軀。跟在懷抱著露露涅和蕾菲亞的艾絲之後，女體型怪獸也讓它食人花怪物組成的觸手侵入了廣場、伴隨著轟鳴聲出現在廣場之上。雖說裡維莉雅的火焰魔法已經讓觸手的數量減了不少了，但跟怪物交戰的冒險者們仍會被女體型怪物醜惡的氣勢壓得喘不上氣。
　　跟章魚觸手一樣的食人花怪物們細長的身體比之前變壯變大了一倍有多，直徑能跟巨型樹木的樹幹媲美。大紅色的葉脈遍佈了黃綠色的皮膚，從皮膚底下凸顯出來，似乎是被憤怒或者狂亂的情緒支配著一樣。
　　怪物的下半身發出陣陣破鐘一樣的嘶吼，跟彩色上身的淡然自若截然相反。怪物的臉上沒有鼻子和眼睛，能夠吞下一整個人頭的薄唇微微張著，腦後垂掛的捲曲綠色長髮一直垂到腰間。那頭髮大概是渾身上下的奇葩部件中唯一算得上美的了。
　　肩膀下的雙臂從手肘以下分化出了無數的觸手，一直垂到食人花的腳部。
　　「第50層的怪物也是因為那個胎兒才變成這樣的嗎……？」
　　被艾絲放下的蕾菲亞仰頭看著它。
　　已經寄生、並且吸收了許多食人花怪物之後的女體型的大小甚至要比第50層的那一隻還要大。雖說高度都是差不多6米左右，但是寬度卻因為它的那些觸手變得十分恐怖。即使是把觸手收起來的狀態估計也有10米左右吧。
　　「到了——！」
　　「啊，離近了一看更噁心了誒。」
　　緹歐娜和緹歐涅從上方落在了廣場上。
　　天空被火焰的殘苗映上了一層薄紅，女體型朝著聚集在一起的艾絲他們的方向低下了頭。
　　「！」
　　它動了。
　　唰，它的觸手像是野狗抬頭一樣猛地抬了起來，帶起一片塵埃向艾絲他們襲擊了過去。
　　艾絲把仍舊處於昏迷狀態的露露涅扔給了蕾菲亞，自己則為了不牽連到其他人向反方向跑去。食人花的下巴掠過艾絲呆過的地方，把廣場上的雙子水晶粉碎了。
　　「目標是艾絲嗎！」
　　「對發動中的魔法(風)起反應了嗎。」
　　裡維莉雅和芬恩看到怪物身前的所有觸手都向艾絲湧去，提起魔杖和槍向怪物的身邊跑去。
　　然後，比他們還要先一步出發的緹歐娜和緹歐涅一躍而起，落到了追著艾絲的兩根觸手上。
　　「看招——！」
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！』
　　緹歐娜揮下的大雙刃把食人花怪物的首級斬下了。被一大塊銀光斬斷的觸手發出了慘叫。
　　她絲毫不愧於她【大斬斷】的外號，一刀把那根肥大的觸手斬斷的豪爽實在令人稱讚。她跟之前的戰鬥時一樣，把比起通常食人花怪物要肥大不少的長觸手砍飛了。
　　『——！』
　　「好疼——！」
　　失去了花冠的觸手斷面扔在流血，但卻用那斷面把緹歐娜甩開了。
　　她把大雙刃當成了盾牌，在地上滾過一圈後迅速站了起來。
　　「力量強的亂七八糟啊？！而且把頭都斬了下來還能動嗎？！」
　　「那個不過是一根觸手罷了，肯定還會動嘛！」
　　跟妹妹不同，緹歐涅冷靜地邊料理眼前的觸手邊叫道。她用灣短刀順著葉脈一瞬間把長觸手撕裂了，不慌不亂地躲避著攻擊。
　　緹歐涅本想抓緊時機，趁著觸手不能靈活動彈的時候把它追殺到不能再動彈，但就在這時女體型的上半身動了。
　　它原本對著艾絲的臉轉向了緹歐涅，腕上的觸手向槍一樣射了出去。
　　「可惡！」
　　緹歐涅用兩把彎短刀把攻來的無數觸手擋開，面對那些不僅直線攻擊還繞曲線從四面八方攻過來的觸手，她不禁爆了幾句粗口，剛剛從觸手群中脫身就從懷裡掏出一把飛刀扔了過去。
　　向著女體型上半身高速飛去的白刃被一根觸手“叮”地擊落了。
　　「裡維莉雅，我先走了。」
　　「啊啊——那邊的妖精，背上的弓借用了！」
　　「啊、是？！」
　　正當芬恩加速上前用長槍刺向一根觸手的時候，裡維莉雅叫住了一名男性妖精。
　　他無條件地聽從了王族的聲音。他把他的副武裝，一柄大型的破碎弓和他的箭筒一併遞給了跑向他的裡維莉雅。
　　裡維莉雅迅速地把箭筒固定在腰間，把藏青色的弓箭拉開，站著連續射出了好幾隻箭。
　　她故意瞄準上半身，讓箭從觸手上反彈，接二連三地命中計畫好的目標，為芬恩提供援護攻擊。
　　在王族的森林裡長大、狩獵又是為數不多的興趣中的一項，【洛基·眷族】的副首領的箭術自然是拔群地優秀。每次巨大的箭矢命中的時候，食人花的觸手都像是不堪衝擊一樣蜷向身體。
　　「波魯斯，人手不夠了！指揮就交給你了！」
　　一邊接受裡維莉雅的援護攻擊一邊揮舞長槍的芬恩說道。
　　芬恩仿佛背後長了眼睛似地，身後如雨一般的箭矢完全沒擦過自己，將怪物的觸手貫穿。他小巧的身體在細微的縫隙中輾轉，把打算圍攻艾絲的一群觸手全都引向了自己。
　　芬恩面對著女體型手臂上伸出的觸手，把長槍揮舞地跟風車一樣把觸手全部彈開。數不清的火花照亮了芬恩的金髮。
　　「那、那幫人，果然腦袋有什麼問題……」
　　看著廣場中央卷起的激烈戰鬥，波魯斯一邊彎著腰一邊呻吟道。看著僅憑四人就限制住女體型怪物的【洛基·眷族】的成員，周圍跟剩餘的怪物交戰的冒險者們也不由得咽了一口口水。
　　『……！』
　　被緹歐娜、緹歐涅、裡維莉雅、芬恩她們輪流攻擊，女體型怪物跟丟了艾絲。它即使想要搜索也被立刻緹歐娜她們的攻擊打斷了思考，無奈地把意識轉向迎擊她們的攻擊上。
　　「大家……」
　　被食人花的觸手追得到處逃竄的艾絲暫時從女體型的集中攻擊中解放了，靜靜地看著緹歐娜她們飛舞的身姿。
　　艾絲本想自己也加入她們的圍攻，一口氣把女體型怪物打倒——但是一個身影出現在了艾絲後方。
　　「！」
　　艾絲在千鈞一髮之際躲開了落下的攻擊。
　　她轉身一看，身後的原來是紅髮女。
　　「妳的對手是我。可不能就這樣空手回去……來陪我一會吧。」
　　「……！」
　　艾絲看著那雙尖銳地看著她的綠色左眼，眯起了眼睛。
　　紅發女像是要把艾絲趕出廣場一樣對她發起了猛烈的進攻。艾絲為了對抗則使用了《Desperate》進行迎擊。
　　沒有的餘裕去想其他的事，對方不容許她這麼做。同時，也有事要問對方的緣由在內。
　　「艾絲？！」
　　艾絲從背後聽到了緹歐娜的聲音，跑了起來。
　　她回應女人的一對一較量，離開了廣場。
　　
　　
　　「蕾菲亞，還記得我們以前的合作嗎？要再來一次。」
　　「我、我知道了！」
　　蕾菲亞對著靠過來的裡維莉雅點了點頭。
　　雙方分別向著不同的方向跑了出去，一人在前一人在後地包圍了女體型。
　　『——————！！』
　　艾絲離開了廣場的同時，另一邊對超大型怪物的戰鬥還在繼續。
　　在以芬恩他們為中心攻略女體型怪物時，手上沒有敵人的冒險者們也英勇地打算加入戰鬥。
　　雖然魔導士在後衛的位置上開始詠唱，然後有人堵成人牆往前線上湧，打算阻止怪物的攻擊——然而，對這個怪物來說數量沒有任何意義。
　　怪物把仍然健在的十多根觸手展開，就像是在趕走粘過來的螞蟻一樣把各個方向的冒險者們掃開了。
　　「嗚哇哇哇？！不、不好，要死了、！」
　　「我說，讓周圍的人都去避難吧！我們護不過來啊？！」
　　破壞廣場的衝擊和強風讓波魯斯驚叫出聲，緹歐娜向周圍大喊道。
　　這幾乎就是旋流。
　　十幾根觸手像是大海的漩渦一樣轉得讓人眼花繚亂，把周圍打算靠近的敵人都踹散。它觸手的覆蓋範圍驚人地廣，魔力被察覺到的魔導師被第一批幹掉，打算保護同伴豎起大盾牌的矮人們被無情地吹飛了。
　　這跟偷不偷襲完全沒關係。上半身之下的觸手呈放射性伸出去，每根觸手都像是獨立存在著的一樣晃動、不按常理地攻擊著。即使躲過了腳上觸手的攻擊也會被彩色的上半身上伸出的觸手抓住，或者被它刺穿。除了芬恩他們以外的其他人甚至不能接近女體型。
　　「以為我砍不過你嗎，啊！！」
　　『啊？！』
　　緹歐娜被攻擊地有些惱火，一擊就把怪物的腳砍飛了。一聲慘叫過後，地上又多了一個食人花怪物的腦袋。
　　在這戰場上展現出超群威力的這把大雙刃已經砍下了無數根敵人的腳。然而她卻只能讓敵人觸手的長短變短，不能阻止女體型的攻擊。敵人立即做出了回擊，緹歐娜便迅速地翻身躲過了。
　　「大概只能攻擊嵌著魔石的上半身了……」
　　芬恩撿起了落在地上的短槍——是某個冒險者的愛槍——他把短槍朝著敵人的上半身猛地擲去，然而短槍卻被怪物手腕上伸出的觸手截住了。
　　芬恩看著被怪物折彎、拋在空中的短槍歎了口氣。女體型怪物的觸手不僅是用來迎擊攻擊到身體附近對地對空武器的利器，同時也是一道銅牆鐵壁。要想越過無數的觸手讓遠距離攻擊命中應該是不可能的吧。
　　話雖如此，芬恩也不能大意地接近敵人。
　　「果然，這裡只能交給裡維莉雅了嗎。」
　　芬恩向廣場東邊的最後面瞥了一眼。
　　裡維莉雅背對島上的湖，把魔杖水平架在胸前，開始吟唱。
　　「【孤傲的戰士啊、森林的射手啊】」
　　魔法圓向四周擴展。
　　環環重疊的翡翠色圓圈放出光芒，仿佛是要彰顯自己存在似得，耀眼的光粒和光束從裡維莉雅腳下升了起來。
　　裡維莉雅身上散發出足以讓同為魔導士的冒險者震驚的魔力。
　　「【在湧來的侵略者前舉弓吧。相應同胞的吶喊，搭上箭矢吧】」
　　【！！】
　　噔，女體型把臉連同上半身一起轉了過來。
　　怪物感應到了莫大的魔力，從廣場中央迅猛地爬了過來。就連芬恩他們也沒能組織那龐大身軀的進擊。在周圍的冒險者都屁滾尿流地閃到道路兩旁的時候，全部人都放棄了在前方阻攔這怪物。
　　怪物龐大的身軀和無數的觸手都逼近到了裡維莉雅跟前，她卻只是豎起一雙柳眉繼續詠唱。
　　「【帶上火焰吧，森林的燈火。射擊吧，妖精的火矢】」
　　『————————唔！！』
　　食人花的觸手大吼一聲，猛地撲向了目標的魔力源。
　　然後就在雙方的距離迫近到只剩20米的時候——裡維莉雅退後了。
　　裡維莉雅從魔法圓的中心像箭矢一樣往側面跳去，在女體型的眼前消失了。魔法圓的光芒也理所當然地消失了，原來用來支撐魔法的魔力也只能是在空中漫無目的地飄散著。
　　裡維莉雅乾脆地終止了魔法，躲開怪物的突擊。
　　就在食人花的觸手追捕逃向側面的裡維莉雅時，女體型的上半身仿佛還有什麼放心不下似得晃動著身後綠色的卷髮。
　　「——【如傾盆雨下，將蠻族燒毀殆盡吧】」
　　『？！』
　　女體型顫抖了。
　　本應中斷了的詠唱又開始了，那美妙的聲音在空中回蕩著。
　　怪物立刻轉身，看到廣場的最西側有一個展開山吹色魔法圓的精靈少女。
　　裡維莉雅只是誘餌。
　　正因有她百裡挑一的魔力作掩護，蕾菲亞才能在怪物所察覺不到的地方一點一點構築著魔法。
　　這是使用了兩個強力魔導士的雙重陷阱。
　　由一個魔導士負責吸引注意力，既不需要己方的援助攻擊也不需要盾牌，本命的魔導士就會放出連續炮擊怪物的攻擊。
　　蕾菲亞跟誘餌重疊在一起迴響的清脆的玉音詠唱出了最後的咒文。
　　「全部人，撤退！」
　　「大傢伙要來了哦？！」
　　全部冒險者相應芬恩和波魯斯的號召，都一個一個退出了蕾菲亞的射程範圍。
　　蕾菲亞看著除了怪物以外空無一人的遼闊視野，射出了炮擊。
　　「【火槍齊射】！！」
　　『————————————————啊啊啊！！』
　　火矢的豪雨降落在了女體型的身上。
　　無數個紅蓮魔力彈落在了怪物的全身上下，每個魔力彈都要削去怪物的一層肉。失去了花冠的觸手、被寸寸撕裂開了的表皮、觸手，都迸裂開了。
　　劃著弧線射向怪物的箭雨大概持續了10秒之久。數以萬計的傾盆火雨降落在廣場東部，把整個廣場東部和怪物一起變成了火焰的海洋，鎮子上空再次被火霧染色了。
　　女體型怪物所有的觸手都爬滿了火焰，極彩的上半身也被燒焦了。它仰頭對天發出了一聲嘶聲裂肺一般的慘叫。
　　「那就讓我們圍攻吧。」
　　「誓死相隨，團長！」
　　「一、二！！」
　　在箭雨結束之後一秒都不到，三個身影便逼近了女體型。
　　先是拿著長槍的芬恩、再是把兩把灣短刀撞的叮噹作響的緹歐涅，最後是把一把大雙刃高高舉起的緹歐娜都躍向了怪物。
　　神速的突刺一閃，兩道斬光揮過，破滅的一擊砸入了黃綠色的身體裡。
　　連續攻擊還沒完。像是要把敵人燃燒著的身體肢解似得，三位第一級冒險者旋風一樣在怪物周圍旋轉著，像鐮鼬一樣在怪物身上飛速刻下傷痕。食人花無數根觸手都從上身脫落了，它的皮膚也跟火炎一道迸裂開來。
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！』
　　女體型一邊慘叫著一邊急速向後仰去，為了逃離芬恩他們的攻擊把身體的重心向後移去。
　　下一個瞬間，極彩的上半身就從下半身分離了。
　　「逃了？！」
　　「那傢伙，是想逃到湖裡嗎？！」
　　女體型的上半身越過廣場，滾到了鎮子斜面。
　　建在島上斷崖上方的鎮子東邊就是陡峭的斷壁，掉下去的話就會倒栽到下面遼闊的湖裡。
　　怪物被切開了的下半身被火炎燃燒著，從島的另一端探出身來的緹歐娜和緹歐涅看到極彩的上半身披散著綠色的頭髮拼命向斜面滾去。
　　「【終末的前兆，潔白之雪。在黃昏之前起風吧】」
　　就在這時，空中響起了吟唱聲。
　　翡翠色長髮隨風舞動的裡維莉雅也在跟女體型同樣在往斜坡跑。
　　在她持續奔跑的腳底下，一個跟她發色同樣顏色的魔法圓伴著她移動。
　　「【被遮蔽的光芒，凍結的大地】」
　　【並行詠唱】。
　　詠唱本來為了預防發動失敗或者魔力暴走，一直都是在靜止狀態下進行的，而這門技巧則能夠做到高速移動的同時展開魔法。魔導士原本如果沒有眾人保護就連戰鬥都做不到，而如果魔導士擁有了這門技巧的話，那她將會化身成高火力的移動炮臺。
　　然而另一方面，這門技術要求要能把【魔力】這種比任何武器都難以駕馭的武器運用自如，而這即使是在上級冒險者裡面也是絕無僅有的。因為這就像是要一邊處理炸彈一邊戰鬥一樣困難。
　　裡維莉雅早已到達了蕾菲亞和大部分的魔導士至今仍未能企及的領域。她以正常的行進速度追趕著怪物，早已完美地把魔力馭於麾下。
　　她帶著魔法圓的行進速度比怪物還要快。即使只有上半身的女體型的身體也有兩米，還剩下觸手的兩隻手臂像昆蟲一樣互相交互，爬著往斜面移動。
　　翡翠色的光粒破開風盤旋在空中，敵我的距離眼見著就縮短了。
　　「【吹雪吧，三度的嚴冬——吾名乃阿爾法！】」
　　然後，詠唱便結束了。
　　裡維莉雅這次終於構築完了自己的魔法，一踢斜坡上突出來的岩石躍上空中，把魔杖架在身前。
　　「【極寒．芬布爾之冬】！」
　　三柱暴風雪發射了出去。
　　呈扇狀發射出的炮擊把射程內的斜面連著被破壞了的街道和水晶一起凍住了。然後處於炮擊中心的怪物也一瞬間被純白的冰霜吞沒了。
　　『——————？！』
　　怪物的全身都被凍住了，連悲鳴都發不出來，然而它卻還是用盡了最後的力量，把手臂向特別陡的陡面甩了過去。
　　怪物順著這足以碎石的反動力彈到了空中，就這麼凍著越過了斷崖的邊界。
　　從怪物的全身流出了像是流星一樣的閃閃發光的水滴。女體型落下了懸崖，嘴唇扭出了一個放心的笑容。
　　「妳從左邊繞過去！」
　　「瞭解！」
　　然而。
　　兩頭兇暴的猛獸追著她跳下了懸崖。
　　『——』
　　越過裡維莉雅兩側的緹歐娜和緹歐涅毫不猶豫地縱身躍下懸崖。
　　她們腳踢著筆直的斷壁，奔跑著，像是玩笑一樣向懸崖下方疾馳而去。
　　從怪物的角度來看，就像是噩夢一樣的場景。
　　褐色的女戰士從大地的對岸、絕壁的盡頭處追了過來。
　　『？！』
　　倒栽著向湖落去的女體型用僅剩的力量揮出了兩手上的觸手。
　　對著逼近的槍林，亞馬遜的姊妹像是說好了的一樣，同時往絕壁上一蹬，迅速地往左右兩邊奔去。緹歐涅把觸手拋在視野外，從左邊斜著的角度砍向了怪物。
　　「別想逃！」
　　兩把灣短刀一閃，女體型的雙手就被斬斷了。
　　
　　[[IMG,ad1c7051964f31d723aa7bb1968a9737,800,1158,148694]]
　　
　　
　　
　　怪物失去了最後的武器僵直了，然而這次卻是由緹歐娜從右邊斜處突擊過來。
　　她把自己的身體向後仰去，雙手舉著大雙刃停在背後——牽動全身的力量把大雙刃向下砍去。
　　
　　「上了哦哦哦哦————！！」
　　
　　大斬擊。
　　『————————』
　　面對大雙刃迸發出的破壞力，怪物被粉碎地七零八落。
　　身體的碎片在空中飛散，跟青綠色夢幻般的光芒一道化作了灰燼。
　　就當她們持續向下落的時候，怪物的屍體不留痕跡地消散在了大氣之中。
　　「幹掉——！」
　　「白癡緹歐娜！你連魔石一起粉碎掉了是要怎樣啊！」
　　「啊」
　　雖然緹歐娜高興地叫了起來，然而她卻在聽了緹歐涅因為不能調查特殊怪物而憤慨的指責之後定住了疏忽的表情。
　　她們二人一邊以現在進行時的形式飛速下落著，一邊喋喋不休地交換著說教和賠罪。
　　「……艾絲和蕾菲亞，她們沒事吧……」
　　最終，緹歐娜背對著湖，抬起臉來喃喃道。
　　在她視線的另一端，因為蕾菲亞的魔法，『瑞維拉之街』現在已經幾乎被染紅了。雖然不怎麼弄得清狀況，但是紅發的女人身上有種讓她覺得危險的氣息。而且是即使在遠處也能感覺到的。
　　她看向鎮子的角落，頭髮因為風壓而上下飛舞著。緹歐涅看著掛心留在鎮子上的摯友和後輩而感到不安的妹妹，樂觀地說道。
　　「裡維莉雅，最重要的還有團長也在那裡哦？肯定沒事的。」
　　「……是啊。」
　　緹歐娜看著不知何故露出了驕傲表情的姐姐，臉上也露出了信賴的微笑。
　　看到那個笑容，緹歐涅也噗地笑了出聲。姐妹兩人一同看著漸漸遠去的斷崖之上。
　　不久，嘭。
　　她二人猛地落進了水裡，激出了兩人份的巨大水花。
　　
　　☆
　　
　　破鐘的聲響從城鎮裡消失了。
　　食人花怪物全滅之後，艾絲和紅髮女將戰場轉移到了城鎮的西邊。
　　他們跑嚮往東面傾斜的斜坡，從接近西面城牆的地方離開。西邊是這個城鎮最高的地方，是一片平地，不過現在因為遭遇了怪物的進攻，岩石、店鋪、水晶都被碾碎、變成了一片空地。
　　離開火片飛舞的紅色天空之後，周圍再次被藍色的微暗籠罩。視線遠處的城牆上，刻下了被怪物破壞的痕跡，這裡也是一片荒涼的景象，艾絲等人從這裡高速掠過。
　　「！」
　　「真是便利的風呀。」
　　面对让剑的锋利程度和速度都上升的【Ariel】，红发女性泰然自若的轻声嘀咕着。
　　風之付與魔法將她可以與層主匹敵的強烈攻擊反彈了回來。不停揮舞的長劍被縱橫無盡的斬擊打落。
　　在接連響起的激烈劍戟聲中，氣流包裹中的艾絲和紅髮女擊打在一起。
　　巨大的《Desperate》撞擊在一起，壓制住對方，兩人保持著一定的距離，飛速的平行奔跑著。
　　「『雅莉亞』——这个名字是在哪听到的！？」
　　艾絲少有的流露出了自己的感情。
　　她瞪視著對方的表情，浮現出一股逼人的陰氣。
　　她用提歐娜他們從沒聽過的大嗓門，沖著身側一起奔跑的紅髮女叫喊著。
　　「誰知道呢。」
　　「……！！」
　　艾絲柳眉倒立再次斬了過來。
　　銀刃用眼睛都無法捕捉的速度刺了過來。在眨眼的瞬間，兩者間就進行了數十回合的攻擊，劍身和劍身因為過分的撞擊而嘎嘎作響。艾絲銀色護手上出現了幾道斜著的淺淺刀痕，同時也斬斷了幾根對方的紅色頭髮，雙方的肌膚上都刻下了一道細細的血痕。
　　恐怕對方是將『深層』怪物的長牙當做武器了吧，只有劍柄和鉛色劍身的長劍就仿佛大刀一樣。在微暗中描繪出幾道不太明亮的殘光，和艾絲的愛劍互相角鬥著。
　　——不，敵人壓倒了艾絲的『風』。
　　被賜予的風之佩劍數次被敵人的長劍高速翻弄擊落。長劍還數次突破了包裹著氣流的鎧甲，讓艾絲的身體搖晃了幾下。
　　虽然毫无保留的使用了【Ariel】，可对方仍然一步也没有后退，她在纯粹的白刃战中防御了艾丝的猛攻，还有余力攻击过来。艾絲瞪大的金色瞳孔中蘊含著驚愕，可即使如此，她還是揚起了眼角。
　　对方知道——『雅莉亞』——这个名字。
　　胸中好像激流湧過。她更加用力的握住了劍柄，提升了劍速。
　　她戴上了和『戰姬』這個外號相配的面具，現在艾絲的視線中已經排除了一切，只剩向眼前的敵人不斷揮劍了。
　　「——還想說妳的臉就和人偶一樣呢。」
　　然後。
　　心中激烈的動盪起來，跟平時比起來，艾絲的劍速有些下降，紅髮女並沒有錯過這個機會。
　　她眯起綠色的左眼，身體一抖。
　　她躲過了艾絲重重揮過的劍，然後使出了仿佛要斬碎風一般的一擊。
　　這是自下而上的一拳。
　　失去護手的左手在氣流盔甲的包裹下，重重的擊中艾絲的腹部，艾絲纖細的身體被擊飛到後方。
　　「！？」
　　強制性後退的艾絲失去了平衡。
　　艾絲操縱風迅速調整姿勢，可在這之前。
　　左手流著血的紅髮女揮起了長劍，逼近至眼前。
　　「——」
　　艾絲渾身一抖。
　　一股惡寒席捲了全身。
　　敵人張開眼睛，瞪大綠色的左眼，一口氣揮下了長劍。
　　艾絲儘量睜大眼睛，讓風鎧最高輸出，然後以驚人的速度，在身體前組建了《Desperate》。
　　瞬間。
　　「——————！？」
　　轟鳴聲接連爆發。
　　超速的袈裟斬。從左側方斬下的長劍突破了《Desperate》的防禦和風的氣流，衝擊貫穿了艾絲的身體。
　　一瞬間敵人的身影漸漸變遠了，飛到空中的艾絲摔在後方的瓦礫中。
　　「唔！？」
　　因為後背的激烈撞擊，身下的瓦礫都變成了碎片。
　　大量空氣從肺部排出，艾絲的身體仿佛神經已經斷線一樣，一瞬間根本不聽使喚。
　　咔嚓一声，随着《Desperate》发出的声响，艾丝摔倒在地地上。
　　「終於結束了。」
　　劍身爆炸了，紅髮女丟掉已經碎成粉末的長劍，飛奔了起來。
　　她向跪在地上的艾絲沖了過來，將她的右手反背在身後。
　　無法對應。
　　她沖著面容扭曲的艾絲的眼角，用帶著護掌的手擊出了一擊——就在下一個瞬間。
　　「什麼？」
　　紅發女的攻擊被阻擋了，同時響起了尖銳的金屬音。
　　就在瞪大眼睛的艾絲的眼前出現了交錯的長槍和棍棒，阻止了在敵人的攻擊。
　　槍和杖的尖端都埋在地面下，凝然出現在眼前左右兩邊的是小人族的少年和精靈族的美人。
　　仿佛是保護著公主的騎士一般，芬恩和裡維莉雅出現在了艾絲面前，阻止了敵人的攻擊。
　　「芬恩、裡維莉雅……」
　　就在艾絲咳嗽的同時，兩個人用盡全力揮出了交錯的槍和杖。
　　紅髮女的右手腕被壓制，接連後退，芬恩拿起長槍攻了過去。
　　「艾絲小姐！」
　　「蕾菲亞……？」
　　艾絲的胸口和後背上搭上了一雙纖細的手臂
　　轉頭望去，是跑過來的蕾菲亞想要支撐住艾絲的身體，伸出了手。
　　「蕾菲亞，快給艾絲治療！」
　　「好的！」
　　裡維莉雅一邊回過頭一邊向艾絲她們下達指示，此時芬恩和紅髮女的戰鬥已經進入到極其熾熱的階段。
　　面對紅髮女像戰錘一樣揮舞的兩臂，芬恩活用自己小巧的身體仿佛趴在地上一樣進行搏鬥。從敵人視線的下方刺出鋒利的槍，就在人們以為這就是他的攻擊方法的時候，卻水平的將槍從對方腳下揮出。面對行動敏捷身材小巧的小人族少年，紅髮女好像很難應對似的移動上半身，跳躍起來，躲開了這炫目的攻擊。
　　「妳就是統帥怪物的馴獸師嗎？」
　　「……你還有說話的餘力嘛。」
　　「沒什麼，還不到你那程度呢。」
　　平常溫厚的少年的表情變得像戰士一樣。
　　尖銳的視線仰視著敵人，毫不留情的從死角刺出槍。他的一雙碧眼隨時留意著敵我之間的距離，時而隔開距離，時而大膽的沖到敵人近前，常常壓制對方，掌握先機，在有優勢的地方活動著自己的身體。
　　艾絲的戰鬥方式是以驚人的速度從正面毫無間斷的不斷斬擊，而芬恩的戰鬥方式則完全不同，紅髮女不禁咂了一下舌頭。失去了武器的她已經很難進攻了，然而，芬恩的動作卻更加靈活。
　　紅髮女擁有能輕易將冒險者的脖子折斷的怪力，可她的每一拳每一腳都打空了，甚至沒給那個靈巧的小身軀留下一點擦傷。
　　她忍無可忍想要抓住長槍，可是仿佛被看穿了想法一樣躲開了，然後好像是連鎖一般，金屬棒揮了上來。
　　這一下削到了紅髮女的臉頰，她煩躁的扭曲了臉龐。
　　「別——得意忘形！」
　　「！？」
　　她抬起左腳又重重的踩在地面上，爆發。
　　威力強大到讓人不禁懷疑自己的眼睛，她踩碎了岩石，同時產生的衝擊將芬恩小小的身軀像吹起一團棉花一樣掀飛。
　　芬恩的雙腳離開了地面，被剝奪了行動的自由。
　　紅髮女面對尚在空中的芬恩，索性扭動腰身，將整個拳頭打了過去。
　　「團長！？」
　　隨著蕾菲亞的慘叫聲，長槍被吹飛了。
　　將槍柄折成兩段的女性，睜開了左眼。
　　躲開了攻擊的芬恩，用頭朝下的姿勢出現在她眼前。
　　他猛然將槍插在地面上來獲得高度，然後在橫著掃過來的手臂上方滾著飛了過去，躲過了襲擊。
　　芬恩倒立著，腦袋沖著地面，他眼眸中的光亮消失了，同時從腰間的刀鞘中飛快的拔出了刀。
　　他右手拔出刀後順勢向僵在原地的紅發女刺去，然後就那樣一口氣，揮起了白刃。
　　「唔——！？」
　　血沫飛濺。
　　紅發女被從下方伸過來的刀砍到了胸口，鮮血四濺。
　　她搖搖晃晃的向後倒去——裡維莉雅瞬間從側面逼近。
　　「你這……！？」
　　女性因為憤怒而扭曲了面龐，同時準備迎擊。
　　她的身體失去了平衡，可是仍用驚人的臂力扭動著身體，勉強想要揮動手臂。
　　敵人伸出帶著漆黑護手的拳頭，可是閉著一隻眼睛的裡維莉雅，只輕輕的一下。
　　仿佛已經預測好了一樣，在敵人接觸到自己之前，阻止對方的腳步，讓對方的反擊落空。
　　接著她揮動了手中的長杖，輕輕插向瞠目結舌的紅發女腳邊。
　　只是這麼一個動作，就讓對方完全失去了平衡。
　　她的跌倒在地上。
　　「——」
　　接著。
　　芬恩再一次。
　　「——啊！？」
　　擊出的右拳打向了對方的臉頰，紅發女被打飛了。
　　這是他瘦小身體使出了全身力氣的一擊，她的身體在空中飛過，很快便擦著地面落在數十米開外的地方。
　　面對派閥的首領和副首領的黃金搭檔，蕾菲亞連艾絲都忘記了，也不知道說什麼，就這樣僵在原地。
　　「……」
　　「芬恩？」
　　「手指斷了。」
　　芬恩面無表情的揮動著右手，裡維莉雅瞪大了眼睛。
　　她再次望向前方，紅髮女呵呵呵的右手拄著地面，準備站起來。
　　「第一級……Lv.5，不，6嗎？」
　　她左邊臉頰上刻著被毆打的痕跡，胸口也留著鮮血，狠狠的說道。
　　芬恩.丹納、裡維莉雅.琉斯.奧爾維以及加雷斯.蘭德羅克，這些Lv.6的派伐首腦陣營，是《洛基眷族》的最強戰力。
　　強于艾絲的戰鬥經驗值，以及精心培養的技能和策略，發揮了高於純粹數值的力量，戰勝了紅髮女。
　　「形勢不利呀……」
　　她輕輕嘟囔了一句，然後頭也不回的飛快逃走了。
　　瞪大眼睛的艾絲忍受著身上的痛苦追了過去。
　　「艾絲小姐！？」
　　她無視了蕾菲亞的叫喊，越過了芬恩和裡維莉雅。
　　艾絲一邊感覺到他們在追過來，一邊繼續追趕紅髮女。
　　「……！」
　　女性穿過了怪物破壞的城牆跑到了城鎮外面。
　　艾丝也越过岩石和水晶的废墟奔向『瑞維拉之街』的西方，向岛屿的中心部跑去。身後數次傳來裡維莉雅等人制止自己的聲音，可是不能停下來。艾絲發動魔法加速，追趕著視線中那個血一般鮮紅的紅髮的身影。
　　離開城鎮之後，這裡是一片可以被稱為荒野的平原。不平坦的地面上滾落著各種大小的岩石，生長著雜草和矮灌木。月夜般的昏暗籠罩了四周，矮小的青水晶散發著淡淡的光芒。
　　艾絲借助魔法的力量猛的追了過來，可是就在距離縮短到就剩一點點的時候，紅髮女穿過了荒野來到了島嶼的西端。
　　她輕輕用左眼往這邊瞟了一眼，便毫不猶豫的邁出了腳步，向懸崖下跳去。
　　艾絲皺著眉頭在懸崖邊緊急停住，然後探出身子，她看到她沿著懸崖跑了下去一直沖到了湖水裡。芬恩和裡維莉雅也跑到了艾絲身邊，她的身影已經像一個小石子一樣大小，消失在黑暗中了。
　　過了一會，水沫飛濺。
　　「這是什麼人呀……」
　　裡維莉雅一邊低頭望著懸崖下面一邊嘟囔著。
　　她是不是在湖底遊著移動呢，不管艾絲等人怎麼努力去看，都無法再在懸崖下面看到她的身影。如果她在這裡隱藏行蹤的話就不可能再追上了。
　　18層就是這麼大。大草原、濕地、以及廣闊的森林。到處都有可以藏身的地方。就算勉強尋找，也肯定找不到吧。
　　她會是就這樣往地上前進呢，還是往『下層』暫時避難呢。
　　不管紅髮女選擇什麼，事實上都已經不可能再追上那個她了。
　　「……」
　　蕾菲亞慢了一步趕了過來，艾絲在一旁緊咬著嘴唇。雖然她壓抑著自己的表情，可是卻攥緊了右手。
　　艾絲的視線固定在下方，將那份已經忘卻已久的感情——不甘，深深的銘刻在內心中。
　　類似於戰敗後無力感的那種氛圍，籠罩著這名少女全身。
　　這一層的天花板上，水晶散發的藍色微暗的光芒，虛幻的浸染了她金色的頭髮。
　　
　　☆
　　
　　四隻火把一邊發出輕輕的聲響一邊搖晃著。
　　火焰的光亮照亮了石制的祭坛，烏拉諾斯坐在神座上，周围一片静寂。
　　他將手臂放在扶手上，斗篷下藍色的眼睛凝視著裡面的臺階。
　　洛基已經離開一會了。
　　他緩緩張開了沉重的嘴唇。
　　「菲魯茲。」
　　他喚起了那個名字，這聲呼喚沉重的迴響在祭壇中。
　　他向本應毫無一人的黑暗中喊出的這一聲，居然有人回答。
　　「啊，我在，烏拉諾斯。」
　　緩緩的從火把照射不到的祭壇陰影處出現的，是一個身穿黑色長袍的人。
　　那個全身包裹著黑色外衣的人，一點皮膚都沒有露出來。仿佛一個濃縮的陰影一般的長袍內，不允許一絲光線的入侵，完全不可見。從袖口看到的手上，帶著同樣顏色的手套，手背上刻著複雜的紋樣。
　　穿過祭壇的那個聲音也非常中性。單從聲音完全無法判斷是男性還是女性。
　　「洛基突然來訪……只是看著就讓人擔心。」
　　「神的一時興起又不是現在才開始的。」
　　「可是這次卻不一樣呀。如果被她发现就不好了，烏拉諾斯。」
　　在烏拉諾斯左边，墙边阴暗处那个穿着黑色长袍的人走了过来。
　　被称为菲魯茲的这个人，走上了祭坛，在神座近前停下了脚步。
　　「洛基和芙蕾雅……不能讓這兩名女神產生不必要的懷疑。絕對不能跟她們為敵。」
　　「我知道。」
　　菲魯茲用劝诫一般的语气说道，烏拉諾斯毫无表情的回答着。
　　在只有他們二人的祭壇中，火把的響聲填補了他們的沉默。
　　「剛剛的事情，你怎麼看？」
　　「……怪物祭典上的事件，食人花的怪物嗎？」
　　烏拉諾斯望了过去。
　　面对他的问题，菲魯茲在长袍里轻轻点了下头。
　　「明顯有人想要破壞都市的秩序，不，是謀劃著顛覆歐拉麗。」
　　然后他很肯定的回答道。
　　「烏拉諾斯，你所说的神的一时兴起跟这次的事件并不相同。單是我確認到的，就有七隻真實面目不明的怪物潛伏在都市地下。」
　　「還是那個地下水路嗎？」
　　「是的。到底是怎麼運過去的呢。」
　　不知道这是神的考量，还是人做的，菲魯茲这样补上了一句。
　　「都市外面的人做的嗎，還是說自稱《邪神》的神的過激派集團呢……暗派閥的殘黨嗎。」
　　「過去的亡靈嗎……」
　　存在于歐拉麗的，厭惡秩序渴望混沌的神袛們的《眷族》。
　　在公會的意志之下，當時強有力的派閥聚集在一起，而後又一起毀滅的集團殘黨，可能還在暗中活躍著吧。
　　身穿黑色長袍的人這樣暗示道。
　　「怪物祭典上的什么人从迦尼薩那里将怪物放走，可能是不幸中的万幸了吧。多虧了這樣，冒險者們很快便採取了行動……在食人花的怪物造成傷害之前。」
　　「啊。怪物祭典那次可以說是失敗了吧。」
　　以洛基等人為首的冒險者和工會職員，因為參與了美神的騷動鎮壓，從結果上來看，也制止了稍晚一些出現的食人花。
　　菲魯茲和烏拉諾斯看到出现在奇袭中的食人花的数量不怎么多，便这样推测。恐怕策劃這件事的幕後黑手，也覺察了地面上發生的事情，所以慌忙回收了地下的怪物吧。现在也许他正咬牙切齿呢。
　　烏拉諾斯将菲魯茲放在自己身旁，直视着前方说道。
　　「能够操纵食人花怪物的存在……有一名比【迦尼薩．眷族】还要厉害的馴獸師。」
　　「難以置信……好像噩夢一樣。」
　　听了烏拉諾斯的话，菲魯茲无力的左右摇晃着长袍。
　　有著能夠統帥怪物的人，這便意味著之前的經過都能弄明白了。如果可以的话还是不想承认呀，烏拉諾斯侧眼看了一下身旁忍住了叹息菲魯茲，然后再次目视前方。
　　等祭坛再次回归寂静的时候，菲魯茲过了好一会，才缓缓的抬起了头。
　　「烏拉諾斯，接下来，就是坏消息了。」
　　他開始說出希望對方聽下去的話。
　　他用伴隨著悲歎的語氣說出了這個消息。
　　「那个接受委托的哈夏納被杀了。就在不久前，得到了来自『瑞維拉之街』的消息。」
　　听了这句话烏拉諾斯闭上了眼睛。
　　他閉上眼睛過了一會，才轉過頭問道。
　　「運送屋的那個少女呢？」
　　「不知道。至少，沒有回到地面上。」
　　这样啊，烏拉諾斯一度垂下了眼帘。
　　這個時候流露出悲痛眼神的神，微微揚起下巴仰望著虛空。
　　祭壇的天花板很高，高到甚至讓人忘記這是在地下。
　　火把的光亮无法企及头顶的黑暗，烏拉諾斯等人之前担心的东西仿佛都是在跟这片黑暗诉说一般，悄无声息的凝成一团。
　　仰望著半空的神眯起了藍色的眼睛。
　　「那麼，果然是……有嗎？」
　　听了这并非提问的确认，菲魯茲「啊」的点了点头。
　　「看起來是這樣的。最初聽到的時候我甚至懷疑自己聽錯了。」
　　菲魯茲摇晃着长袍，静静的说道。
　　「讓怪物產生變異的謎之寶玉……在地下城，正在發生什麼我們不知道的事情。」
　　连烏拉諾斯等人都无法完全掌握的异常事态。
　　或者说——怪物的上位存在是存在的，菲魯茲这样暗示道。
　　有什麼東西在水面下活動著。
　　黑色長袍的話語仿佛被火把的劈啪聲吸收了一般，消失了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　