　　
　　[[IMG,878606dd2b2a976f4c83f60f3141ca7e,800,1164,169207]]
　　第六章 渴望的吶喊
　　風一樣的人。
　　像孩子般純粹，比年幼時的自己更天真。
　　不知道別人的惡意，也沒人告訴他。
　　和白雲一起飄蕩，在那藍天中流淌。
　　比誰都自由的，像風一樣的人。
　　
　　
　　然後自己呢。
　　自己喜歡這樣的舉止，這樣溫柔、善良的她。
　　最喜歡浮現出爽快笑容的母親了。
　　自己仍然記得她撫摸自己腦袋的感覺。
　　仍然記得貼在自己臉頰上手指的溫度。
　　仍然記得那讓耳朵發癢的美麗聲音。
　　仍然記得她講過很多次很多次的，溫柔幸福的故事。
　　
　　
　　在她懷中，聽完了故事的自己，在她的懷抱中回過頭去，看到的是天真的微笑。
　　自己羞紅了臉頰，臉上也露出了笑容。
　　自己對於她是魔法師這件事深信不疑。
　　在她面前，任何人都會笑出來。任何人都可以笑出來。
　　她用慈愛的目光俯視著我，我用稚嫩的聲音說道，我想成為你這樣。
　　說，我想成為像風一樣的你。
　　「你就是你，所以你不可能成為我呀？」
　　她歪著頭，用和自己一模一樣的聲音，這樣說道。
　　沒有這麼回事，我鼓起了嘴，她仿佛看到什麼好笑的事情一樣，呵呵的笑了起來。鼓著臉頰的自己，也被她的笑容所吸引，笑了出來。
　　溫柔的抱緊對方，被對方抱緊，臉上浮現出笑容，兩個人的笑聲融合在一起。
　　不久，她回過頭來。
　　從她的肩膀處探出頭去，那裡出現了一名青年。
　　黑色的圍巾輕薄的防具，以及收在劍鞘裡的銀色長劍。
　　看到他的臉，她鬆開了我，放開了我。最後撫摸著我的頭，緩緩站了起來。
　　她，面向著青年，臉上浮現出了，和面對我的時候不一樣的笑容。他也笨拙的笑了笑，然後仿佛告訴她什麼一樣，點了點頭。
　　當他注意到我寂寞的視線的時候，青年再一次笨拙的笑了笑。
　　對不起，父親這樣道歉。
　　然後他轉過身，叫走了母親。
　　「走吧——雅莉亞。」
　　兩個人丟下了我，走到一起，走向了散發著白色光芒的地方。
　　
　　☆
　　
　　「……」
　　夢中的霧靄，漸漸消散。
　　意識脫離了白色的森林之後，出現在眼前的是眼瞼內部的黑暗。越過縫隙，時間從過去回到了現在。
　　小小的肩膀搖晃著。臉頰感受著清冷的空氣，意識漸漸描繪出清晰的輪廓。
　　艾絲緩緩睜開眼睛。
　　「沒事吧，艾絲？」
　　「……嗯。」
　　聽到緹歐娜的聲音之後，艾絲隔了一會才點了點頭。
　　抬起視線，發現緹歐娜正在從旁邊望著自己。
　　「休息時間似乎結束了呢。差不多該出發了。」
　　「嗯……」
　　夢的殘骸還殘留著，看到艾絲在半夢半醒的狀態下進行回答，緹歐娜苦笑了一下。
　　艾絲輕輕晃了晃頭，驅走了殘留的一點點睡意，艾絲這次才用清醒的視線環視了四周。
　　最初映入眼簾的是搖晃的魔石燈的光亮。在可擕式照明用具周圍圍成一個圈的是芬恩、裡維莉雅、緹歐涅、艾絲和緹歐娜。大家都同樣坐在地上，現在正在整備武器確認道具。看起來剛剛睡著的只有自己。
　　他們現在所處的地方，光線微暗，是一件有著白色牆壁中的小房間。在離艾絲等人稍遠的地方蕾菲亞正在看守，和她同一派閥的另一個團員也站在那裡。
　　艾絲等人正在巨大迷宮的一角休息。
　　
　　
　　「瑞維拉之街」的事件已经过去六天了。
　　那次騷動之後，艾絲等人一度回到地面上。同時，身處事件中心的她們也不得不被迫進行許多善後工作的處理。
　　除了救助負傷者以及撤退到地面上的護衛工作以外，同時他們還將事件的始末報告給了公會和主神洛基。本來他們還想將襲擊了城鎮的紅髮女——馴獸師的情報傳播
　　出去，可是因為洛基的那句「等一等」的指示，只得暫時擱置了。另一方面，女性身为杀害了哈夏納的犯人，同时因为「迦尼薩.眷族」的强烈要求，记载在了通缉
　　书——需要注意人物一览中。
　　因为除了艾丝等人和露露涅以外，没有人遇到过这名馴獸師，怪物奇袭的真相便被当成以前发生过的异常事态一样了——虽然芬恩告诉了波魯斯——。杀害了哈夏納
　　以及破坏『瑞維拉之街』的话题，现在也仅仅止步于上级冒险者之间了。就算讓無法進入『中層』的眾多下級冒險者們知道了，也只能帶來無謂的混亂，這是公會方
　　面的處置。
　　然後他們二話不說，將從食人花怪物那裡取得的大量極彩色的『魔石』也全部沒收了。
　　就像熄滅了的火焰一樣，事件的熱度也急速冷卻了下來。
　　
　　
　　「『瑞維拉之街』，已经开始重建了呢。真快呀——」
　　「居然如此有毅力……不過，如果說得救的話，也真的是得救了呢。」
　　就在大家圍著魔石燈準備進行迷宮探索的時候，緹歐娜和緹歐涅仿佛想起了什麼，開始聊了起來。
　　在做完该做的事情之后，艾丝等人再次来到18层，这里已经开始进行修缮了——这里就是开始重新修建的『瑞維拉之街』。雖然遭遇了那麼沉重的打擊，可上層探險者們還是建起了自己的店鋪。
　　这便是波魯斯所说的， 「这里是地下城重要的据点！我们不奋力相助的话，就帮不了别人了吧！？」虽说这是惹人流泪的献身性的想法，不过正如缇欧涅所说，厚着脸皮挣钱才是他的目的，这一点大家都已经看穿了。
　　最重要的是，公会看不到的『瑞維拉之街』，某种意义上也是不良冒险者们的乐园。從『解鎖藥』這種不法道具可以進行交易這一點，就能看出來，非法的買賣可以盡情做。无论是非曲直，『瑞維拉之街』的存在是众多冒险者们需要的。
　　無賴們的城鎮可不是徒有虛名。
　　他們比這個城市裡的任何人都要勇敢，都要堅強。
　　「食人花怪物……那個馴獸師也沒有顯現出特別的動向。」
　　「嗯，因為她的動向太明顯了。如果主神拿著網的話，應該會讓她自重吧。還有，在短期間調教那麼多怪物基本上是不可能的。我覺得起碼這次的事件不會再發生了。」
　　不過還是不想想起調教完的尖兵還留在這裡啊，芬恩聽了裡維莉雅的話，這樣回答道。
　　食人花怪物的襲擊之後便沒有了，紅發馴獸師似乎也變得悄無聲息了。
　　為了調查委託書的情報，艾絲等人也來到了哈夏納前往的30層，大致調查了一便，並沒得到什麼收穫。哈夏納是在哪裡發現那個寶玉並帶回去的呢，結果還是不得而知。平安活下來的露露涅，似乎也無法和那個委託人取得聯繫了。
　　「那麼，差不多該出發了吧。蕾菲亞、菈克塔、沒關係吧？」
　　「啊，是的！能走。」
　　現在艾絲等人為了本來的目的掙錢，再次開始探索迷宮。
　　他們曾經一度回到地面上，除了蕾菲亞以外，還加上了一名支援者，一共七名成員。
　　現在是37層。
　　這裡是超越了『下層』的『深層』。
　　聽了芬恩說的話蕾菲亞點了點頭，剛剛成為LV.3的另一名支援者，菈克塔也一臉緊張的表示明白了。為了『學習』這種目的而輕鬆的跟隨他們進入了深層城的她，臉上的表情有些僵硬。
　　「艾絲，什麼都不吃光是睡覺了，沒關係嗎？我還有些吃的。」
　　「謝謝你，緹歐娜……沒關係的。」
　　艾絲站了起來準備武器，委婉的拒絕了緹歐娜的關心。
　　艾絲等人最後的探索持續了半天以上，所以他們暫時在37層角落的這個『房間』進行了長時間的休息。
　　不是一日返回，而是將長期居留當成目標的長時間地下城探索中，不只是暫時的休息，冒險者們為了能夠恢復體力，經常會在迷宮中露營。
　　這種時候，被選作合適的休息地帶的地方都是安全的層級，不過要移動到那裡經常會花很多時間。現在，像艾絲等人這樣，想要在探索中休息的團隊，會在那一層裡找到安全地帶之後，堂堂正正的休息。
　　現在艾絲等人所在的『房間』只有一個入口，並不寬敞。周圍的牆壁被武器所破壞，有很多裂紋，同時地上還散落著很多碎片。
　　如果地下城以牆壁為首的地形被破壞之後，會優先進行這部分地方的修復。也就是說，在牆壁被破壞的時候，不會產生怪物。接下來只要輪流守著唯一的出入口，就能夠防止怪物的襲擊了。
　　將魔石燈以及睡袋等野營道具收拾到蕾菲亞等人的包裡，艾絲等人從休息的『房間』中出發了。
　　「不過那個『房間』中出現超硬金屬的時候，真是嚇了一跳呢。破壞牆壁的時候，突然就掉了出來，真是非常幸運呀！」
　　「單是那個超硬金屬，似乎也很值錢呢。」
　　「嗯，剛好大雙刃的錢不太夠呢。」
　　為了休息，他們破壞牆壁的時候，偶然採掘到了稀少的金屬，緹歐娜心情非常愉快。她和蕾菲亞在一旁交談著，可艾絲卻一個人默默的陷入了沉思。
　　『雅莉亞』这个名字以及。
　　那個紅發馴獸師的身影。
　　這一切在腦海裡不停飄過。
　　「很強……」
　　很強、很強。
　　艾絲一邊回想著那個紅髮馴獸師的實力，那激烈的襲擊而來的嚴酷身影，一邊不停嘟囔著。
　　如果能夠打倒她的話，也許能夠問出些什麼。
　　她为什么会知道『雅莉亞』的事情，也许她知道些什么。
　　（如果，我再強大一些的話……）
　　太弱了。
　　還太弱了。
　　艾絲.華倫斯坦多麼弱小呀。
　　仿佛詛咒一般，艾絲不停這樣評價著自己。如果比她還強大的話，如果這雙手再有一些力量的話，如果自己的身心都不是這麼脆弱的話……已經被染成漆黑的泥沼中浮起了幾句話。
　　自己是何時被拔去了尖牙呢。
　　自己是不是想將唯一的那個心願，變成一點點回憶呢。
　　艾絲在無意識之間攥緊了拳頭。
　　已經忘卻的心底憤怒的火焰，靜靜的炙烤著她。
　　「……那個，艾絲小姐？」
　　蕾菲亞戰戰兢兢的在一旁開口說道。
　　可是，艾絲卻沒有回答她。
　　在寬闊的道路深處，前方出現了大量的怪物。
　　艾丝拔出了《Desperate》，很有气势的往前迈了一步。
　　遇到怪物群之後，團隊才剛準備採取行動，她就像一陣風一般，一個人向怪物那邊沖了過去。
　　艾絲感受著猛烈的咆哮聲震動著自己的肌膚，感到了蕾菲亞目送著自己背影的視線。
　　艾絲神情冰冷的揮著劍，蹬了一下地面。
　　
　　☆
　　
　　37層也被稱為『白宮殿』。
　　擁有這個名字，是因為它白色的牆壁，以及過於巨大的迷宮構造。這裡和上層階層的規格不同，道路和房間，連牆壁在內，所有的地方都很寬敞很大氣。艾絲等人休息的那個小房間這種例外也是存在的，不過大部分的道路和『房間』的幅度都超過十米。
　　另外圓形的階層全體像城堡一樣，由五層高的大圓壁構成，在階層中心有通往下一層的臺階。冒險者們必須在大圓壁之間某個開放的通路或者有落差的地方上下，前往中心部分。領域範圍幾乎能和巨大都市匹敵，雖說已經確定了正規路線，不過也可能在迷路之後就再也出不來了。
　　頭頂上的空間也高得沒有邊際，以上級冒險者的視力也看不到天花板。因為阻隔著黯淡的黑暗，所以非常昏暗，只有在白色牆壁上間隔放置著的燈照亮著冒險者們的側臉。
　　「果然從城鎮裡那次事件之後艾絲就變得稍微有些可怕呢。看起來有些恐怖。那個馴獸師女人就那麼強大嗎？」
　　「嗯～我也不知道！！我也要去前面了！」
　　「啊，喂，等打倒了周圍的傢伙以後再去呀！？」
　　在被數量超過二十以上的怪物群襲擊的時候，緹歐娜揮起了大雙刃強制打開了道路，向艾絲所在的前方跑了出去。不得不應對妹妹留下的那些敵人的緹歐涅，沖著遠去的背影大聲叫道。
　　37層非常寬敞，怪物的數量也在40層以上的區域屬於出類拔萃的，次產間隔也非常短。不過怪物平等的分散在這一層的各個角落裡，這一點是唯一的好處，可是如果不小心闖入了呆在那裡的怪物群的話，就算對於第一級冒險者，也是很棘手的。
　　在寬敞的道路中，面對著不斷襲來的怪物，緹歐涅和芬恩、裡維莉雅一邊保護著兩名支援者一邊戰鬥著。
　　「哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　「！」
　　艾絲一個人對付了團隊前方深處的全部敵人，同時回避著巨大怪物『獸蠻族』的天然武器。艾絲兩手拿著棍棒敲擊著地面，揮了一下佩劍將對方變成灰燼。
　　這一層會出現很多所謂的戰士系的怪物。擁有猛牛級體格的『獸蠻族』，比19層出現的蜥蜴人更加上位的種類『菁英蜥蜴人』、擁有黑曜石身體的『黑耀兵』……有著和人類身體相同構造的中性級以上的怪物在這白宮殿中橫行。
　　這一層全是些為了白刃戰而特化的怪物，對於魔導師來說可謂是鬼門。還來不及詠唱咒語對方便縮短了距離襲擊而來。還有『黑耀兵』這樣的怪物，一開始就仿佛驅
　　魔石一樣，讓『魔法』很難產生效果——能削減『魔法』的威力——的怪物也是存在的。像蕾菲亞這種純粹的魔導師只能慌慌張張的在一旁看著芬恩、裡維莉雅戰鬥
　　的樣子了。
　　「啊哈！」
　　「！」
　　『獸蠻族』张开了大嘴，用长长的舌头发起了攻击。
　　艾絲擊開長著旋轉扭曲的角的怪物用舌頭發起的攻擊，在怪物發出慘叫的時候砍向了對方。然后她又立刻跑了起来，将胖墩墩的黑石块『黑耀兵』切成了两半。
　　艾絲腳下散落著怪物的殘骸，灰塵堆積得很高。佩劍每次刻出銀色的斜線便立刻有數只對手倒下，血沫飛濺。
　　燃燒著意志之炎的金色眼眸渴求著敵人。她抬起眼角，仿佛畫了一個圓一般，調整腳步，像旋風一樣，將四方的怪物一起用一道橫斬擊倒。
　　隨著她畫出的這個圓，怪物們發出了臨死前的慘叫。
　　「真是嚇人呀……裡維莉雅、什麼都沒說嘛？只不過品嘗了一次心酸的話，是不會變成那樣的吧？」
　　「不行。她只是強調『什麼事都沒有』，什麼都不肯說。」
　　芬恩很為難的眯起了眼睛，裡維莉雅仿佛想表達自己的擔心一般，重重的歎了口氣。
　　在無計可施的她們眼前，金髮金眼的少女和緹歐娜一起，沒花多少時間便將剩下的敵人全都殲滅了。
　　「現在，就算用艾灸治療恐怕也沒什麼意義了呢……哎呀哎呀。」
　　「那個，團長，裡維莉雅大人……艾絲小姐，沒關係嗎？」
　　「那種狀況的話，一般來說只要她餓了，就會好……不過只要裝作讓她餓肚子的樣子，然後立刻喂她看看。也許能冷靜下來。」
　　「啊，好的。」
　　裡維莉雅一副什麼都知道的樣子這樣說道，蕾菲亞一邊流著汗一邊點了點頭。
　　緹歐娜和緹歐涅，以及蕾菲亞這幾天都露出了非常擔心艾絲情況的樣子，不過裡維莉雅和芬恩卻看了看情況說「現在先不要管她」，所以她還是選擇相信她們。因為如果論呆在一起的時間長短的話，跟緹歐娜等人比起來，芬恩、裡維莉雅跟艾絲在一起的時間要長得多。
　　蕾菲亞等人回收了戰利品，離開了現場。一行人往這一層的深處前進，翻過最內側的圓形牆壁，在這一層的中心部繼續探索。
　　37層也被稱為鬥技場，也存在著以一定數量為上限，不停出現怪物的大型空間。艾絲孤身奮戰的時候探索一度停止了，不過自那之後探索一直在順利進行。
　　艾絲也沒有做出任何讓同伴們陷入危險的舉動，雖然她積極的和怪物戰鬥，可她的行動還是遵守著團隊成員的準則的。只要戰鬥結束了，她便會再次露出平常那種缺乏感情的表情，也會清楚的回答緹歐娜等人的問話。
　　唯一一點便是，她的劍表現出不同尋常的靈巧。
　　「已經打倒不少怪物了，也存了不少錢了吧？畢竟已經在地下城裡探索五天了。」
　　「是、嗎……」
　　「如果在地面上普通的換錢的話，應該會有三千萬了吧？蕾菲亞，現在的證書上有多少錢？」
　　「等一下，那个……是在『瑞維拉之街』买下的，不过应该不到一千万法利。」
　　緹歐娜好像在尋找話題一樣，很高興的跟艾絲搭話。艾絲和緹歐娜本來是因為代劍和大雙刃的欠款才來到地下城的。艾絲事到如今才想起當初的目的，就在這個時
　　候，她不知什麼原因想起了白兔的謝罪，她搖了搖頭擺脫了這些想法。不斷告訴自己現在沒有那個時間擔心這些——另一方面，現在一想到自己出現在他面前的瞬
　　間……自己便總覺得自己弄壞了重要的寶物，不知為什麼，很害怕。
　　在低著頭的艾絲身旁，緹歐娜跟蕾菲亞確認了一下。
　　每当『魔石』和『掉落物品』装满了之后，就会回到『瑞維拉之街』，在贩卖处和证书进行交换，处理掉。
　　因为地下贩卖的价格非常低，所以会优先将价值高的战利品留在手上，回到地面上再换钱，除此以外的物品会依次在『瑞維拉之街』卖掉。將拿不了的戰利品交換成證書，在確保資金方面比較有效率。
　　「啊，房間。」
　　一行人順利的一邊打倒被分類為Lv.3或者Lv.4的怪物，一邊前進，不就便來到了比之前的房間規模更大的『房間』。
　　（這裡是……）
　　艾絲一邊和大廳中大量的怪物戰鬥著，一邊環視四周。
　　大概因為這裡也是臺階中央部附近，寬度和高度都很驚人。在似曾相識的白宮殿的廣大空間中，艾絲最後低頭望著地板，眯起了金色的眼睛。
　　就在這時，從那裡。
　　哢嚓一下。
　　「咦，哪裡發出來的？」
　　「不是牆壁。是地板。」
　　缇欧娜用大双刃斩开复数的『菁英蜥蜴人』，同时问道，同样用湾短刀干掉敌人的缇欧娜回答道。
　　產生龜裂聲的不是四周的牆壁，而是腳下的地板。仿佛蜘蛛網一般的裂痕擴散開來，接下來數量超過十隻的怪物一起從地面上出現。
　　沒有肉體也沒有皮膚，只有白骨。
　　肋條和骨架露在外面，全身的骨骼各個地方都像盔甲一樣鋒利的凸起，很尖銳。這些一開始就裝備著骨之劍、骨之斧、骨之盾出現的怪物是骸骨怪物。
　　『地生人』。
　　这是在37层出现的，和獸蠻族那些怪物一样是战士系的怪物。
　　「芬恩，讓我去。」
　　「啊，艾丝！？」
　　『地生人』在这一层中拥有着最顶级的战斗能力。
　　和它全身白骨的外表不同，它力量很大，行動也很迅速。最關鍵的是它們裝備著骨骼武器，並能夠靈活使用，和它們對戰就仿佛是和腕力高強的冒險者對戰一樣。
　　面對相當於Lv.4的強敵，艾絲從團隊中飛身沖了過去。她将还在跟其他怪物交战的缇欧娜等人留在背后，挥起《Desperate》，毫不在意数量的多寡，跟一群『地生人』战斗了起来。
　　「！」
　　「啊！？」
　　面對舉起盾牌收起劍準備迎擊的個體，艾絲從正面揮下了銀色的佩劍。
　　连整个盾牌在内都被切开的地生人倒在地面上，艾丝躲过从旁边刺过来的枪使的攻击。接著躲開揮下來的斧頭，大了一圈的怪物不斷揮出大劍，艾絲用佩劍從側方擊開，武器交匯之後，強烈的一閃擊中了對方的身體。被砍斷的上半身倒在地上。
　　「哦哦哦、噢噢噢噢！」
　　「————！！」
　　「……！」
　　沒有瞳孔的無數漆黑的眼窩都轉向了艾絲。
　　顫抖著發出怒吼聲的怪物們，看起來仿佛在面對獵物的時候呼喚彼此團結起來一樣。
　　艾絲用犀利的眼神望著掌握了武器的使用方法，同時還能夠互相協作不停地從四邊八方襲來的骨頭凶戰士們，進入了備戰狀態。
　　
　　☆
　　
　　不容許絲毫的疏忽，將緊張感加諸於自身和怪物集團劍戟相交的五分鐘後。
　　朝著最後存活下來的地生人，艾絲以大上段將《Desperate》一揮而下。
　　『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』
　　從頭頂到跨下被一直線斬斷的怪物淒厲的慘叫之後，彷彿追隨著被破壞的魔石般化為灰燼。
　　將地生人們全滅的艾絲嗡地甩鳴了劍，劍鋒直指著地面。
　　被平整地斬斷的骨頭部件以難以細數的程度散落在地，還附著在上半身的魔石散發著深紫色的光輝。
　　在超過十頭怪物的亡骸中心，艾絲獨自一人彷彿沉浸在戰鬥的餘韻般一言不發地佇立著。
　　「結果還是一個人搞定了啊……」
　　「要是稍微陷入苦戰的話，還顯的比較可愛一點呢……」
　　在緹歐娜與緹歐涅紛紛吐露著責備般的話語和挖苦的嘆息中，艾絲走向已經結束戰鬥的她們。
　　艾絲將《Desperate》收入鞘中走來，和蕾菲亞與另一名團員擦身而過。
　　「……艾絲小姐，您辛苦了」
　　「嗯……之後就拜託了，蕾菲亞」
　　垂下了眉展露笑容的蕾菲亞，艾絲將身後地生人戰利品的收拾交給她處理。
　　也朝另一位支援者搭話，將怪物的魔石處理拜託給她們。
　　「來了來了，艾絲辛苦了~！需要回復藥嗎？萬能藥？還是艾絲最喜歡的紅豆奶油口味的炸薯球！？」
　　「說到底連點擦傷都沒有，回復藥什麼的根本不需要吧」
　　彷彿刻意轉換氛圍般地開朗的嗓調，緹歐娜自己也靠過來迎接她。
　　在姐姐輕輕的吐槽中，她簡直像是將在戰鬥中劇烈消耗的艾絲的肚子給看穿了，在絕佳的時機撒下了名為炸薯球的餌食。
　　說話的嗓音有微妙的些高昂。
　　「沒事的，緹歐娜。謝謝……我想要最後的」
　　因為休息前什麼都沒吃過的關係，從纖細的肚臍眼附近發出“咕~”的聲音。
　　艾絲擺著毅然的神情，同時有些染紅著耳朵從緹歐娜那邊接下了炸薯球。
　　似乎是由於保存狀態不是很好，艾絲發現了有些腐壞的地方，失望的反差更大了。
　　「總而言之，大部分的怪物都處理掉了呢……。芬恩，接下來有什麼打算？」
　　大規模的戰鬥告一段落，裡維莉雅俯視著芬恩。
　　雖說不是全部但也將37層一直線突破了。從位於階層中央附近的此處繼續前進的話，必然會通往到38層。
　　前往迷宮的下一階層也意味著危險度的增加。顧及到手邊不可靠的物資量，以及武器損耗程度的前提上，向隊伍的領導者徵求意見。
　　「嗯－差不多也該回去了吧？這次也算是出來玩玩，長時間待在這裡，在拖拖拉拉的歸途上花時間也挺麻煩的。裡微莉雅，你的意見呢？」
　　芬恩也和裡維莉雅同意見，「是時候該撤了」地說道。
　　因為不是認真於迷宮攻略的『遠征』，所以沒有非要在此逗留的理由。對於如此說道的芬恩，裡維莉雅點了點頭。
　　「就遵從團長的指示吧。……你們，準備撤收了！」
　　「「是—！」」
　　緹歐娜和緹歐涅回應了裡維莉雅的指示，專注於支援者工作的蕾菲亞她們也「明白了—！」的回答。
　　返回地面的被宣佈，有些危險的艾絲也包括在內的擔憂事項也被打消，也許是鬆了一口氣吧。
　　緹歐娜興致勃勃地——也可能是轉換氣氛般地——打開了話題。
　　「不過話說回來，要是伯特也一起跟來的話，絕對會煩死人的。那個狼男在艾絲面前就立刻就會得意忘形起來呢！」
　　「那場宴會之後，在他醒酒之後把被艾絲甩掉的事傳達給他，猛地消沉下去了呢」
　　「嗚哇—！？超想看的—！為什麼不告訴我啊緹歐涅～！」
　　對於這樣的緹歐娜，緹歐涅露出的清爽的表情，小小的放鬆了嘴角。
　　搭上妹妹炒起了欺負同僚(伯特) 的話題。順帶一提，當事人也因為緹歐娜的謀策而沒讓他加入這次的探索。
　　讓蕾菲亞她們負責『魔石』和『掉落道具』的採集，她們之間流淌著鬆弛的氣氛。
　　但是，突然地
　　「……芬恩、裡維莉雅。可以讓我一個人留下來嗎。」
　　艾絲如此請求道。
　　緹歐娜和緹歐涅驚愕地猛然回頭。
　　沐浴在她們的視線下，那張缺乏感情的容貌面不改色，反而能從中窺見確定的意志。
　　在平常基本上總是跟著狀況隨波逐流的艾絲——比想像的還要強硬的意志——的主張果然還是令人吃驚嗎，芬恩微微地瞪大了眼。
　　「糧食不分給我也沒關係。不會給大家添麻煩的。拜託了」
　　最後彷彿懇求般地，艾絲希望能讓自己留在這個樓層。
　　「等、等等啦～！艾絲，在你說出這種話的時間點上已經給我們添麻煩了喔！只讓艾絲待在這種地方的話，我們可是會一直擔心的喔！」
　　「我也和緹歐娜同意見。就算怪物的Lv.再怎麼低，也不可能讓夥伴獨自一人留在深層。太危險了。」
　　艾絲的請求讓緹歐娜忍不住迫近過來。緹歐涅也皺著眉頭慢慢跟在她後面。她們說話的態度與對於艾絲思念正好相反。
　　對於打從心底擔憂她的姊妹，艾絲什麼也答不上來。
　　「為什麼艾絲這麼想戰鬥呢？」
　　並且，對於緹歐娜垂著眉投來的疑問，她只能無言以對。
　　對於視自己為朋友的她悲傷的表情，艾絲只能低著頭默不吭聲。
　　對於溫柔的她的感情，只能將無言貫徹到底。
　　恐怕領悟到艾絲什麼都不肯說了吧，「既然如此」緹歐娜打算強行拉住她似的，將想到的話像連珠炮一樣接連說出口。
　　「艾絲明明就是大美人，太浪費了啦～。更像女孩子一點嘛～。連亞馬遜的我都比你愛打扮怎麼行啊。」
　　「我……那種還是算了」
　　「為什麼？強悍的雄性……挑不到中意的男人嗎？艾絲這張漂亮臉蛋只是裝飾？」
　　「你喔，不要把自己都不做的事推到別人身上啊」
　　因為說過頭了而被呆然的緹歐涅插嘴吐槽的時候，在一步之遙的地方裡維莉雅嘆了一口氣。
　　她回頭轉向芬恩。
　　「芬恩，我也拜託你了。能不能尊重艾絲的意願。」
　　「「裡維莉雅！？」」
　　「不會吧」緹歐娜和緹歐涅齊聲喊出口。
　　連艾絲也在內心吃了一驚。
　　還以為裡維莉雅的話，肯定會告誡她並堅決反對吧。
　　「嗯—……？」
　　而芬恩也彷彿詢問著裡維莉雅的本意般地，仰望著她美麗的臉蛋。
　　「這孩子很少見的提出自己的願望。希望你能答應她」
　　「像這種守望著自己孩子的感情是沒辦法說服我的喔，裡維莉雅。緹歐娜她們說的比較有道理。身為一個帶領隊伍的領導者，我不會許可喔。」
　　「我也知道自己是在寵她啊……那麼」
　　嘆息的同時裡維莉雅朝艾絲看了過去。
　　知道自己在給她們添麻煩的艾絲，在此時也覺得過意不去了。
　　不知是否看穿了艾絲心中的想法，裡維莉雅彷彿自嘲般的彎曲了眉和唇。
　　視線回到芬恩身上，如此說道。
　　「我也留下來吧」
　　裡維莉雅的言外之意便是要擔任艾絲的支援者。
　　和翡翠色的眼眸對視的芬恩手托著下顎，彷彿「這樣就沒問題了」地頷首。
　　「明白了，我准了」
　　「誒～芬恩～。快說服她們啊～」
　　似乎相當不服地緹歐娜抗議起來。
　　芬恩苦笑著繼續說道。
　　「裡維莉雅留下來的話也不會有什麼差錯的吧。倒不如說我們回去的時候說不定會遇到危險呢。」
　　「我可沒厲害到又能攻擊又能回復喔，團長」
　　連無法忤逆意中人決定的緹歐涅口氣也些許帶刺。雖然不至於責備，但也明顯飽含著不滿。
　　芬恩聳著肩將這些全部承受下來，艾絲和裡維莉雅逗留在這樓層的事就這樣決定下來。
　　不知是否從遠處察覺到狀況了呢，完成作業的蕾菲亞慌慌張張地跑回來。(真是順風耳)
　　「艾絲小姐打算留下來嗎！？」
　　「嗯……說了任性的話，對不起」
　　「啊、那個，呃……那、那樣的話我也留下來！絕對不會成為拖油瓶的、請讓我當您的支援者吧！」
　　「啊，那樣的話我也要留下來！什麼啊，不是很簡單就解決了嘛」
　　「都說了不會留下物資啊。兩人的話還算過得去，艾絲她們也好我們也好，都沒有留下能讓三人或四人分著使用的食物和水啊」
　　「「嗚嗚～～～～～～～～～…………」」
　　緹歐涅的指謫，讓蕾菲亞和緹歐娜的頭悲慘地一同垂下。
　　由於物資和醫療道具的限制，讓三個人停留在這個樓層太過困難。除了艾絲的不壞劍之外，武器的狀況也差不多到危險區。
　　蕾菲亞和緹歐娜只能淚流滿面的放棄了。
　　
　　
　　在艾絲周圍騷動起來的三名少女，裡維莉雅從圈外眺望著她們
　　芬恩悄悄地朝她靠過來。
　　「那麼，剛才那番提案的真心話是？」
　　對於小聲地朝她提問的芬恩，裡維莉雅輕輕地瞥了他一眼。
　　「該不會就是和字面上說的一樣吧？」
　　「......就算現在阻止了那孩子，也只是把問題往後拖延罷了。總有一天肯定會在某處幹了什麼好事吧。與其在自己看不到的地方崩壞......不如讓她在眼前壯烈的爆炸還比較好吧」
　　「原來如此啊」
　　可別看走眼了喔。如此笑道的芬恩闔上了眼皮後，便橫目朝這邊看了一眼。
　　彷彿在調侃著過度保護艾絲的自己的那個身影，裡維莉雅雖然露出了「你有什麼想說的」地眼神，但最後什麼也沒說。
　　「雖然不覺得那個馴獸師會現身，但務必要小心。我會把手頭上的精神力的回復藥都留下來。......允許艾絲獨斷行動的人是妳，妳也必須要連她的那份責任都承擔起來。」
　　「明白了......還有抱歉，感激不盡。」
　　對於向她說教著作為【眷族】的副團長——倒不如說作為年長者義務的芬恩，裡維莉雅頷首道謝。收下了從少年的小包包取出的試管，朝艾絲那邊走過去。
　　守望著芬恩他們進行的撤退準備，不久之後便和他們分開了。
　　在『房間』唯一的出口前，離去時緹歐娜和蕾菲亞數次朝艾絲投向激勵的話語。
　　
　　
　　「......謝謝妳，裡維莉雅」
　　在只有兩人獨處的房間中，艾絲開口說道。
　　身旁並肩站著的裡維莉雅頭回也不回，淡淡地答道。
　　「真希望這是你最後的任性，不過現在說這個也已經遲了呢。總之先讓我抱怨一句，別讓我太費心了。」
　　「......對不起」
　　在裡維莉雅面前，在各種意義上自己的態度會更加自然，艾絲有著這樣的自覺。
　　在芬恩和主神(洛基)面前不同，也和緹歐娜她們面前不一樣的，近乎赤裸裸的自己。
　　她的碎碎念也好，自己的謝罪也好，彷彿心靈相通的兩人間獨有的羈絆確實存在著。
　　雖然沒辦法好好的說明，那是和夥伴寄予的信賴有些不同的，溫暖的某種事物。
　　「......」
　　陰暗的大廳中，
　　怪物的咆哮很遙遠。也沒有要靠近這廣大『房間』的氣息，讓人感到不自然的寂靜在艾絲和裡維莉雅的身邊流動著。
　　包覆著防具和戰鬥衣的樓層的空氣很冰冷。距離頭上很高，也缺乏磷光的第37階層有著令人打寒顫的冷氣。
　　能喚起寒冷的地下城吐息，撫弄著後頸。
　　「......？」
　　對於一動也不動的自己感到奇怪嗎，裡維莉雅將翡翠色的眼眸朝向這裡。
　　即使從肩膀感受到了她的視線，艾絲也仍然分毫不動。
　　看起來不像是要像之前那樣把階層的每個角落都探索一遍。也更不可能是呆著等怪物們自己來到這裡。
　　還有其他留在這個階層、這個『房間』的理由。
　　自己的推測如果是正確的話，恐怕——
　　思考的艾絲，屏氣凝神地繼續等著那個時刻到來，突然地。
　　小小地、十分細微地震動，晃動了穿著的靴子。
　　——果然。
　　「來了」
　　「什麼？」
　　艾絲豎起柳眉注視著大廳中央。裡維莉雅想發問的準備開口，但也似乎注意到了。
　　地面搖晃，震動的幅度正一點一滴的變大。
　　「難不成……」
　　裡維莉雅語音剛落的同時，『房間』中心一帶的地面隆起了。
　　接著──劈哩、地。
　　伴隨著岩石的悲鳴，產生了大量的龜裂。
　　在周圍奔走的裂痕彷彿不知停止，接著大到讓人懷疑自己眼睛的漆黑巨體打破了地面，延伸到了比頭頂還遙遠多的高處。
　　附著在巨體上的岩石與砂石被震落，彷彿土石流般傾注下來。大廳的晃動仍未停歇。散佈著幾乎要將鼓膜震破般的轟音，轉眼間便顯露出完全的姿態。
　　在艾絲她們的視線前端，漆黑的怪物仰望被黑暗堵塞的天空。
　　『——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　無止盡的產聲的超大型，不輸給在『瑞維拉之街』出現的食人花的女體型宏大怪物。而全身釋放而出的壓倒性的威壓感，甚至是女體型的數倍以上。
　　毫無疑問的正是樓層主。
　　君臨於37層的『迷宮之孤王(Monster Rex)』。
　　Lv.6，『烏代俄斯』。(※烏代俄斯是希臘神話中出現的地生人之一)
　　「原來如此。已經過了三個月了嗎……」
　　需要一定週期的生產間隔的『迷宮之孤王(Monster Rex)』一度被擊敗的話，在時間再次到來之前是不會在迷宮出現的。約三個月前、不是他人正是【洛基．眷族】傾注全戰力才打倒的存在，裡維莉雅仰望著那巨軀半愕然地喃喃說道。
　　彷彿將『地生人』就這麼直接巨大化的骸骨型怪物『烏代俄斯』，全身被染得漆黑。黑色的骨架光是看著就彷彿要將人吸進去般，帶著不祥與危險的銳利光澤。
　　下半身維持埋在地面下的狀態，光是骨盤以上的身軀其高度就將近10公尺，身體前屈而折彎的背骨──無數的脊椎骨正震動著彷彿有意識般地起伏著。頭部則是彷彿鬼一般生著兩根角，充滿著黑暗的眼窩深處，朱色的鬼火微微搖曳著。
　　在巨軀的中心、胸部的內部，彷彿被粗大厚重的胸骨和肋骨守護之下，存在著規格外尺寸的魔石。
　　在不存在臟器的體內，散發著炫目的深紫色光輝的巨大結晶，也就相當於樓層主的心臟。
　　「裡維莉雅，不要出手」
　　對於意料之中出現的樓層主，艾絲將《Desperate》從腰際的鞘中猛然抽出。
　　提升至下一個位階的絕佳機會。
　　為了讓已經達到極限的自己的器量昇華，隻身擊敗像樓層主如此強大的對手。成就連神也認同的偉業，艾絲要超越艾絲的極限。
　　更為強大、更加強大，不會再輸給屈服於人。
　　為了甩開弱小的自己、為了得到更強的力量。
　　將浮現於腦海的赤髮女子的身影和眼前漆黑的怪物重合起來，吊起了金色的眼眸。
　　「艾絲，當真打算一個人上嗎」
　　對於艾絲邁步向前的背影，裡維莉雅投去僵硬的話語。
　　在張開上下顎骨釋放猛烈咆哮的『烏代俄斯』面前，艾絲的劍靜靜散發著銀光。
　　「沒問題」
　　將絕對的決意埋入胸中，綻開了雙唇。
　　「很快就會結束的」
　　黑骨的巨身震動了。
　　在一人踏入射程範圍內的瞬間，解放凶惡的戰意。
　　在摩擦全身的骨頭、進入臨戰狀態的最強敵人的面前。
　　艾絲踢向地面，全身投入無謀的戰鬥。
　　
　　☆
　　
　　一直線、朝向敵人的身邊衝過去。
　　右手提著跨過數次死鬥的戰友(Desperate)作為唯一的武器，艾絲朝著大到必須仰視的巨軀的懷中，正面疾馳。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　對於突貫過來的艾絲，烏代俄斯揚起動搖大氣的雄吼。
　　搖曳的朱色鬼火瞪向金色的身影，裸露在外的長骨將閃耀著黑光的歪曲左腕，如巨大的鈍器在背後蓄力。
　　削抉著大氣，朝著矮小的身影打出橫掃的一擊。
　　「【覺醒吧(Tempest)】！！」
　　對於迫近的一擊必殺，艾絲唸出了超短文詠唱。
　　瞬間風的氣流將防具和身體包裹起來。隨之增加速力的艾絲，擊下的左腳讓地面炸裂，一口氣加速起來。
　　使勁的讓身體往前傾倒，在烏代俄斯逮到自己的身體之前鑽進它的懷中。在脫離攻擊範圍的超近距離，被以在視野的死角瞬間消失的速度入侵的怪物，一瞬間跟丟了艾絲身影。
　　一方面抵達空洞的肋骨前的艾絲，跳了起來。
　　貫穿著大氣迫近了敵人的左腋中段。由於手腕橫掃的攻擊而露出空隙的左胸為目標架起了劍。並且提升賦予在劍上的風力，將威力和射程強化了。
　　擰著腰身讓右手的《Desperate》在左肩蓄力，釋放了音速的橫斬。
　　『唔嗚嗚嗚嗚！？』
　　「！」
　　胸骨中心存在的巨大魔石，瞄準肋骨的間隙滑入的風劍一擊，被上下移動的第五肋骨所擋下來。對於突然對自己中樞展開奇襲的艾絲，烏代俄斯瞬間完成索敵和反應採取了防衛行動。
　　──可惜。
　　側目看著就算砍下去也毫髮無傷的黑色肋骨，艾絲無表情的低喃道。
　　若能讓中樞產生一兩個空隙的話，就能讓對手的動作變的遲鈍。
　　衝出了左腋從烏代俄斯的後方出現的艾絲落地，剎那間翻身。
　　朝著充滿空隙的背後、露出背骨的樓層主斬了過去──在下個瞬間。
　　從奔走的艾絲之下的地面，彷彿挺出的槍一般的漆黑之柱被射了出來。
　　「！」
　　朝下顎突刺上來的銳利一擊，只以上半身的動作避開。
　　由於掠過耳邊的漆黑之柱而被打亂的金色長髮中，艾絲從地面接著射出的五支矛中敏捷地朝一旁逃開。
　　破地而出的槍林、又或是劍山執拗的追逐著艾絲，從視野下方展開了攻擊。
　　──就是這個。
　　面對缺乏迴轉能力的樓層主，就算是大人數的攻略隊也無法一口氣攻下來的原因。
　　由於這個從地面放出的無盡倒樁，讓敵人無法靠過來。將漫不經心衝過來的對手連續串刺的劍山，正是烏代俄斯攻守兼備的武裝。
　　只冒出上半身的烏代俄斯並非毫無意義的讓下半身埋在地下。不，正確來說烏代俄斯並不存在下半身。
　　彷彿讓巨大的根部在地下遍佈的大樹般，從骨盤大量派生出來的身體的部分蔓延至大廳全域的地面。換而言之，在艾絲的腳邊有著烏代俄斯設置的數不盡的劍山地雷。
　　甚至可說戰鬥的對手正是這個廣大的『房間』本身。射出的倒樁將空間的落腳地全土──全戰鬥區域納入攻擊範圍。
　　一旦來到了烏代俄斯的面前，最後若是企圖逃走的話，出入口就會被漆黑的劍山所擋住。骸骨之王在結束殺戮之前是不會讓敵人從『房間』中逃脫的。
　　『嚕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　「咕！？」
　　和符合巨體的鈍重轉身相反，以恐怖的速度射出的劍山毫無停歇地襲向艾絲。現在艾絲的周圍已經豎立著無數的漆黑之柱。
　　彷彿『來這邊吧』地低喃般，漆黑柱群正誘導著艾絲的行動。被強迫進行連續迴避的身體，回過神來已經被帶回到烏代俄斯的正前方了。
　　眼窩深處的鬼火目光炯炯的閃耀著，樓層主毫不留情地以雙臂展開了攻擊，從地面而來的倒樁和從頭上迫近的剛腕，對於來自天地兩邊的夾擊，面露苦澀的艾絲讓風纏著身體勉強撐了過去。
　　「艾絲！」
　　被懇求不要出手的裡維莉雅從外頭呼喊道。
　　房間的出口附近，還未被烏代俄斯注意到她的腳邊彷彿就像暴風雨前的寧靜般保持著沉默，但守望著戰鬥趨勢的心中卻安份不下來。
　　本來應該要以三十人以上的隊伍攻略為基本來分散的倒樁攻擊，現在全部朝艾絲一人殺到。雖然由於魔法的恩惠獲得無人能及的速度，但被逮到也只是時間問題而已了。
　　裡維莉雅手持著杖準備向前踏出的步伐，卻被艾絲的雙眸制止了。
　　對於臉朝著這邊，「沒問題的」如此訴說的金色視線，裡維莉雅彷彿忍耐著什麼般的扭曲了面龐。
　　「……！」
　　很快的將視線從裡維莉雅身上移開的艾絲，大動作避開了從下方伸出的槍林。
　　倒樁的長度和粗細各有不同，有的是彷彿用來牽制腳步般不足一M的短槍，也有的是彷彿用來阻礙進路和行動般超過三M以上的粗柱。形狀也從尖的到長方形都有的繁多種類。
　　倒樁的連續發射確實是個威脅，但與其相比果然還是烏代俄斯的直接攻擊最為突出。每一次揮下都讓正下方的劍山化為粉碎、將地面化為平地的絕大掌擊。就算有著
　　風之鎧被直擊了也會吃不消。在50層、以及18層出現的女體型在這個怪物面前果然還是相形見拙。其力量也好能力也好，正與迷宮之王的稱號相應。
　　每一次和瞬間將落腳地埋盡的劍山擦身而過，並將其斬斷的同時，艾絲側目瞪向烏代俄斯的軀體。
　　（瞄準的話，要從關節……！）
　　黑一色巨體的每一節，如字面上以肩和肘為首的關節上，閃爍著和『魔石』的光輝相似的深紫色光芒。
　　在不存在表皮和肌肉組織的烏代俄斯的骨頭之所以能夠行動，是源自於這核關節的力量。由於釋放著膨大魔力的核之力讓巨大的骨頭縱橫無盡的可動，並且讓身體的
　　每一部分(part)連接固定起來。將『地生人』也存在著的──以它們的狀況則是更小的光粒而幾乎不可目視──核關節也破壞的話，就能讓敵人的肢體脫落，
　　大幅的削減力量。目標只有關節數量的深紫色光輝。
　　敵人的體力可說是無窮盡的，若不在這邊體力見底之前做點什麼的話——思考作出了結論，艾絲從防守的一方轉入攻勢。
　　將精神力集中起來，綻開了雙唇。
　　「風啊！」
　　最高出力。
　　風之鎧將氣流、厚度、風壓增加，將艾絲的身體化為極小的暴風。訴說著疼痛的全身在更為激烈的摩擦中，將莫大的風之力化為己方。使出了今日中最快的一次加速。
　　『！？』
　　朝視野外消失的艾絲讓烏代俄斯的鬼火動搖了。
　　從敵人巨體的左手、劃著直角的軌道繞入後方。扭著頸椎的朱色鬼火一發現疾風的身影怪物連威嚇的吼聲都沒發便射出了倒樁。
　　但是，打不中。連擦過都沒有。
　　實在是過於緩慢──是艾絲太快了。
　　淩駕於倒樁射出速度的壓倒性速度。在艾絲早已離去的場所劍山只能貫穿虛空，彷彿拚命地追逐她的身後般持續著柱的發射。
　　將數個地雷甩到後方的艾絲所盯上的目標，是敵人的背骨、腰椎。
　　從正側面疾速迫近架起了《Desperate》。艾絲在衝入敵人腰前的同時，將寄宿著細小龍捲的銀之細劍猛然揮出。
　　『！？』
　　骨盤正上方、猛然向腰際的強烈打擊讓烏代俄斯的上半身向右傾斜。在背骨盛大的歪曲中，從敵人背部由左至右衝出來的艾絲成功煞住了疾走的勢頭。接著間不容髮地踢著大地、粉碎了地面，艾絲化為風的子彈再次突入烏代俄斯的背骨。
　　這次從右邊以同樣的攻擊──朝著能從破碎的腰椎深處看到的核關節──打了進去。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』
　　腰椎的一段被破壞失去平衡的上半身向前彎曲，朝地面倒了下去。
　　彷彿平伏般折彎著上半身的烏代俄斯。樓層主的應對定法，對於倒在地面的巨大怪物艾絲不讓機會逃掉般地立刻跳了上去。
　　『咕唔唔唔唔！？』
　　烏代俄斯劇烈的搖動上半身。甚至從倒下的軀體側邊射出了倒樁、企圖將無法目視的敵人擊退。
　　接著，維持著疾馳的狀態將這些都避開的艾絲，在疏於防備的怪物右肩著陸。將細劍的劍尖向下，朝著從裂縫中露出的核關節直直地刺下。
　　從劍尖傳來了硬質的感觸。對於以誇張的硬度為傲、讓劍刃無法再推進的深紫色的核。
　　艾絲咆哮了。
　　「【吹飛吧(Tempest)】！！」
　　將大氣流(Ariel)流入劍身，讓其暴走。
　　埋入的劍刃讓核關節瞬間破裂──擊碎了。
　　『───────────────────────！？』
　　烏代俄斯的顎骨迸發了慘叫。
　　從隨著風的爆發被彈飛的關節處右肩慢慢的分離、上臂發出轟音從肩膀的一端脫落下來。
　　烏代俄斯失去了整條右臂。
　　「不得了的傢夥......！」
　　對於視線前端發生的光景，裡維莉雅呻吟般地喃喃道。
　　並非行使大魔法發出的砲擊，而是只靠一劍揮下便從烏代俄斯奪走一臂的艾絲，讓她感到近乎戰慄的感情。
　　「！」
　　自己毫不手軟的魔法餘波吹飛的艾絲，在地面著陸之後繼續疾馳。
　　就這樣一口氣將敵人的部位削落下來，因痛苦和憤怒而燃燒著的烏代俄斯的鬼火，睥睨著疾馳的艾絲。
　　樓層主連續打出了倒樁，覆蓋了自己的身體。
　　「！」
　　彷彿在守護著關節般無數的劍山在各處交錯混雜。
　　敵人也不是笨蛋，領悟到艾絲的企圖便鞏固了防禦。恐怕是為了讓身體恢復而爭取時間吧。
　　從中樞輸送『魔力』的話不需要多少時間就能讓核關節復活。不過一度從本體分離的部份，就算讓核恢復也無法再度修復了。
　　敵人將被艾絲破壞掉的核修復，打算讓上半身再次直立起來吧。
　　自然不可能在一旁默默看著，艾絲準備從劍山上朝敵人的軀體集中揮砍展開肉搏戰，但是。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　在地面平伏著，烏代俄斯嚎叫了。
　　簡直就像呼喚著母胎手抵著地面的咆嘯，接著，彷彿守護著王的雜兵般大量的『地生人』從地面產生出來。
　　「！？」
　　架著武器的白骨戰士們擋住了艾絲的去路。準備高高躍起直接飛躍過它們，但是就在這麼做之前的瞬間被逼近，彷彿被蟻群齊攻的蝴蝶般被接二連三地襲擊。只能毫無歇息地應戰。
　　並且連裡維莉雅的身邊，也有大量的地生人出現了。
　　「咕！？」
　　朝魔導士、也就是後衛擔當的裡維莉雅襲來的地生人群。
　　被產出的怪物將近二十。雖說是出其不意，但仍詛咒著被人奇襲的自己的大意，她以長杖撐過了地生人們的猛攻。
　　面對相性很差的對手也能反過來以杖術一一擊破，並且以『並行詠唱』躲著敵人攻擊的同時構築魔法。
　　『嗚……』
　　在艾絲她們被產出的軍隊拖住的期間，烏代俄斯一口氣完成了回復。
　　在咬著唇的艾絲面前打碎了劍山的防護，搖搖晃晃地撐起了上半身。
　　右臂消失的漆黑骸骨燃起了眼窩中的火燄，從大地召喚出一根倒樁。
　　伸長、伸長、還在伸長。
　　讓艾絲和裡維莉雅瞠目的長大的漆黑之柱，在烏代俄斯前出現了。
　　蠢動的漆黑手指握住了、並抽出了同樣顏色的柱子——是一把劍。
　　全長差不多六M左右吧。
　　從艾絲看來是極厚的黑劍，但從烏代俄斯看來是連細枝都算不上的短劍。正是天然的武器庫——黑大劍。
　　以左手持著和巨體不相襯的細長武器，怪物俯視著艾絲。
　　——什麼？
　　艾絲也好、甚至連裡維莉雅都不曾看過的烏代俄斯的行動。就像地生人們一樣裝備著武器的樓層主，緩緩地揮起了左臂。
　　面對第一次見到的攻擊，應付著周圍雜兵的艾絲擺好了架式。做出了只能暫時拉開距離的判斷時——那個光景飛入了金色的眼眸。
　　肩、肘、手腕。
　　其各別的核關節，如燃燒起來的流星般發出耀眼的光芒。從烏代俄斯的左臂發出的不祥的紫色光輝，嗖地、艾絲的背頸顫抖了。
　　從固定著舉起左手姿勢的樓層主身邊，全力地拉開了距離。
　　直接以風之鎧承受著地生人的攻擊，強行從那個地方逃脫出去。
　　幾乎同時地，烏代俄斯的左手糢糊了。
　　『────』
　　無法被目視的超速度橫掃而出的黑大劍。
　　恐怕是用肩、肘和手腕的核關節讓光炸裂，讓樓層主發揮了本來不可能辦到的攻擊速度揮出了武器
　　艾絲的視野角落掃過了漆黑的影子，接著掀起了極強烈的爆風。
　　「～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　從地面突出的劍山和地生人瞬間消失了。
　　就算是稍快一些從黑大劍的射程範圍內逃出的艾絲，也被那衝擊波吹飛落地。
　　被橫掃而過的地面燒得焦黑、冒起了煙。不掩顫慄地急忙起身，艾絲的視線在烏代俄斯的軀體上奔走。
　　恐怕是往核關節輸送大量的『魔力』才能使用的，烏代俄斯渾身的斬擊。將樓層主規格外的臀力和『魔力』的爆發結合起來的一擊。只要使出的話劍的射程內的一切會被粉碎。就算是讓風纏著身體的艾絲也無法從中逃開。
　　無法連續使用是唯一的救命稻草。仰望著揮動左手準備再次積蓄魔力的烏代俄斯，艾絲瞇細了一隻眼。
　　右臂被吹飛的事戳到了樓層主的逆鱗。不給予裝備武器的空檔群起圍攻的複數隊伍姑且不提，以單獨襲擊過來的艾絲為對手的話，想精製並召喚黑大劍則是能辦到的——以徒手攻擊使用『魔力』的爆發的話，肯定會承受不了反作用力和衝擊而自壞吧——。
　　烏代俄斯的王牌，至今為止都未被確認過的、真正的殺手鐧。
　　對於樓層主隱藏起來的力量，彷彿面具的一部份剝落下來般地。
　　艾絲的容貌上，強烈的危機感以汗的形式滲了出來。
　　「艾絲、先暫時退下！？拉開距離的話劍也勾不到妳的！」
　　後方吹雪的餘波傳來的同時，裡維莉雅如此喊道。
　　完成了詠唱能自由開口的她的忠告，艾絲卻沒能聽進去。
　　緊握著劍柄，執拗的朝烏代俄斯展開肉搏戰。
　　「大笨蛋……！」
　　背對著她的痛罵，自己衝向敵人的懷中。
　　已經被盯上的裡維莉雅附近也有倒樁被射出，同時地生人也再次現身了。被拖住腳步的她在物理上被隔開，艾絲繼續展開了和烏代俄斯的戰鬥。
　　以袈裟的架勢斜向一閃的斬擊。
　　即使從對方的架勢看穿了範圍和角度、在攻擊被釋放之前採取迴避行動。但被動搖著橫向空間的衝擊波打中的艾絲仍苦悶地扭曲了面龐。剎那間轟音和地面的碎片四處飛散。
　　對於迫近砍過來的艾絲，烏代俄斯數次地產生劍山。並非直接瞄準她，而是量產了如障壁般五M以上的柱子來阻礙進攻。數根柱子集結成的厚壁艾絲也無法瞬間突破，突擊數次被中斷，並在此時大斬擊立刻就會招呼過來。伴隨著激烈的破風聲打算將障壁和艾絲一同斬斷。
　　敵人能夠同時使用倒樁和魔力爆發的攻擊，沒有比這個還要更棘手的了。
　　艾絲在風之力的容許下縱橫無盡的疾馳，就算幾次繞入了後方，也會被地生人和劍山所阻而無法造成先前那樣的決定性打擊。即使讓漆黑的骸骨到處受到損傷，烏代俄斯也不會讓以核關節為首的部位受到致命傷，倒不如說根本徹底捨棄了那核關節以外的防禦。
　　迴避了不知第幾次的大斬擊，在被焦躁所驅趕的狀況下。
　　打算再一次實行突擊的艾絲她。
　　喀、地。
　　聽到了力氣從身體流失的聲音。
　　『——』
　　發出最高出力的風(Ariel)，並且長時間連續行使著。
　　承受不住那殺人般的過度負荷，比起精神力、艾絲的身體更早的迎來了極限。
　　彷彿就要被染成紅赤般地全身的疼痛敲響著警鐘、如斷線的人偶般力量從體內抽出。明顯能看出她的動作失去了精彩。
　　並且烏代俄斯不會放過這個機會，以猛烈的勢頭從地面射出倒樁。
　　「！？」
　　朝太陽穴射出的漆黑之槍。即使勉強迴避掉，但纏在身上的氣流還是被削開了。
　　全力追擊的倒樁速射砲向艾絲展開急襲，從四面八方打上來的劍山數次略過了風之鎧，衝擊傳到了身體上。
　　由於體勢的崩解而被劍山逮住的狀況下、持續從死地拚命地逃出時——金色的眼眸、看到了。
　　讓左手在背後蓄力的、烏代俄斯。
　　肩、肘、手腕。讓三個核關節發光的同時，擺出了橫掃的架式。
　　現在的位置完全在敵人的射程內。僵直的艾絲被搖曳的朱色鬼火無慈悲的俯視著。
　　思考被染成了純白的狀況中，已顧不了被倒樁攻擊。
　　讓數層的氣流纏上身體、艾絲全力地將自己的身體吹飛。
　　下個瞬間、
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　「唔！？」
　　被逮到了。
　　黑大劍的劍刃打破了風之鎧。不知是盲目地採取了迴避行動的效果嗎，雖然避免了被直接擊中，但光是衝擊本身就帶著足以將艾絲打飛的破壞力。
　　削掘著地面、以決堤之勢被吹飛了幾十M的距離。纏身的氣流被彈飛，Ariel被強制解除了。
　　卷起大量的塵土才終於停下的身體。即使被無法形容的痛覺支配著全身，艾絲仍睜開了眼皮。
　　視野、被染成了赤紅色。
　　「艾絲！？」
　　悲鳴著的裡維莉雅。
　　少女顫抖著緩緩地撐起仰躺著身體的身姿，讓那美貌扭曲了。
　　「——滾開！！」
　　『嘎！？』
　　被人蠻力揮舞著的長杖毆飛，眼前地生人的頭部粉碎了。
　　擊破了原本成群的最後一匹怪物的裡維莉雅，準備要趕到艾絲的身邊。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　「！？」
　　但是，倒樁從腳邊處射出了。立刻傾身避開的裡維莉雅抬起了臉，在遙遠的前方烏代俄斯眼窩深處的鬼火正在瞄準她。
　　似乎是將優先順序從倒下的艾絲切換到裡維莉雅身上，被漆黑的劍山襲擊的她吊起了柳眉。
　　「【終末的先兆啊、潔白冰雪啊。在黃昏前起風吧】」
　　吹飛你。
　　立刻使出了『並行詠唱』的裡維莉雅露出罕見的憤怒神情，翡翠色的眼眸回瞪著烏代俄斯。百M距離的程度完全不放在眼裡，一邊躲著倒樁的同時展開了魔法圓。
　　對於非比尋常的『魔力』強度，樓層主彷彿恐懼般地顫抖時——艾絲她。
　　猛然地睜開了雙眼。
　　「裡維莉雅！！」
　　少女的喊叫聲動搖了裡維莉雅，消去了魔法圓。
　　「請不要、出手……！」
　　撐起了上半身，就算自己被吹飛也沒有鬆手的《Desperate》像是拐杖般朝地面豎立著。
　　任由從額頭溢出的血液染髒了臉龐，艾絲緩緩地站了起來。
　　「……別說傻話了！你是要我看著你送死嗎！？」
　　「拜託了，裡維莉雅……！」
　　握著劍柄的手顫抖著，將身體從地面拖出來如此哀求道。
　　朝著怒吼的裡維莉雅，彷彿哭出來般的嗓音懇求著。
　　「拜託了、所以……！」
　　滴答、滴答。從被割傷的額頭不停溢出的血液。
　　在地面產生了一灘赤紅的血窪，艾絲用四肢緩緩站起來。
　　在裡維莉雅啞然的注視下，彷彿擠出來的嗓音進行了詠唱。
　　「【覺醒吧(Tempest)】.......！」
　　卷起了氣流。
　　讓風的加護寄宿於全身，艾絲再次與烏代俄斯斯對峙了。
　　對於少女戰意絲毫未減的身姿，怪物也搖曳著眼眸的火焰。
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　「！！」
　　在對方放出咆哮的同時疾馳而出。
　　以意志力壓制著從身體發出的悲鳴，盡可能的將精神力灌入風中。
　　將一切拋諸腦後，艾絲展開了決戰的氣勢朝烏代俄斯突貫。
　　「艾絲......？」
　　對於眼前的光景，裡維莉雅呆然地站在原地。
　　如虐殺般地踹散了雜兵(地生人)，如激烈的舞蹈般躲避著倒樁，提著銀之劍斬向漆黑的骸骨。
　　揚起風的雄吼，艾絲剝削著自己的生命。
　　彷彿被猛地刺激般的手揮舞著劍。
　　比什麼都還要迅速的腳踢向地面。
　　彷彿向纏在身上的風立起誓言般地，在心中吶喊。
　　(我要更加的！！)
　　沉重起來的四肢、被喘息撕裂的喉嚨和肺、從額上流出的灼熱紅血。
　　對於就要屈膝倒下的身體，憤怒的感情油然湧出。為何會如此脆弱、為何會如此不可靠呢。
　　究竟要怎麼做、才能讓這個身和心。
　　如這把絕對不會被折斷的劍一般、如迅速崇高的風一般，成為如此強大的存在呢。
　　(變得——更加強大！！)
　　視界閃過了白色，接著又被染成漆黑。
　　和眼前強大的敵人展開了死鬥的同時，意識卻前往他處。
　　朝著胸膛的深處，朝著心底的深處。
　　深深地、深深地落下去。
　　(我要，更加的！！)
　　無法原諒、無法原諒、無法原諒。
　　艾絲無法原諒自己的弱小。
　　一直都如此脆弱的自己，比起任何人任何事都不可原諒。
　　(絕對要——)
　　艾絲她、明白的。
　　至今為止也好、從今以後也是。
　　自己所前進的道路，堆積著大量怪物的屍骸。
　　斬殺、斬殺、斬殺殆盡。
　　累積的屍骸築起了山頂，並超越過去。
　　然後、在那前端。
　　在那個遙遠的高處的是——
　　(——絕對要、奪回來！！)
　　將願望。
　　將渴望。
　　將夙願。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　已忘卻如何吐露感情的喉嚨，咆哮了。
　　渴望的吶喊將手腳、將全身逼向界限的前端。
　　更加迅速、更加銳利、比剎那更加短暫的斬擊，要斬斷被壓制的烏代俄斯的身軀。
　　渾身的一擊，破壞了黑大劍的前端。
　　
　　[[IMG,5d515984a8c805cbfe462a5a61c769ed,1106,800,102283]]
　　
　　
　　
　　『咕嗚嗚嗚嗚嗚！？』
　　烏代俄斯確實感到了恐懼。
　　對於眼前的少女、對於纏繞著風的孤高劍士。
　　對於一瞬間殲滅了雜兵(地生人)、斬斷了劍山數次朝它砍過來的身影。
　　對於流著血、破碎了骨頭、讓身體陷入猶如風中殘燭的境地也視若無睹，威脅度不減反增的【劍姬】的斬擊，產生了畏懼。
　　彷彿揭示著連怪物都能超越的她的強大意志般，不壞之劍閃耀著銀光。
　　『——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
　　漆黑的巨體就像要將恐懼驅走般地，雄叫的同時動搖著全身。
　　將渴望化為力量的敵人(艾絲)甚至可說是神速。使出大斬擊並積蓄『魔力』的話瞬間就能破壞掉核關節的疾風，讓對方為了迎擊而不得不中斷蓄力。
　　極限狀態下的瞬間判斷更加敏銳，倒樁的劍山也好障壁也好全都看穿、突破、超越了烏代俄斯的攻守。母胎生產雜兵(地生人)的速度已完全跟不上了。
　　更重要的是，斬擊的沉重。
　　烏代俄斯的肋骨產生了龜裂、威脅了體內的核心。並且連最硬的黑大劍都被擊碎。
　　風之力沒有極限。
　　『嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚！』
　　「！？」
　　烏代俄斯孤注一擲。
　　將在大廳全域的地面下展開的骨狀部件，全部集中到自己的前方將特大的倒樁劍山一齊射出。
　　數量破萬的長槍被聚集起來，並非集中於一點而是整面規模的攻擊，讓艾絲中斷了攻擊並大幅地拉開了距離。
　　並且在積蓄『魔力』的同時，剩下殘存最後的劍山彷彿要將艾絲包圍般地從打上來。
　　「！」
　　高度約10M、數層的柱子毫無間隙的組成了小小的半圓形牆壁。
　　這個只開放前方的牢籠是切斷艾絲退路的死巷。
　　讓對方置於無法切入懷中的距離，並且朝自己的攻擊範圍誘導、包圍。短時間內將能使出的倒樁完全用盡的烏代俄斯，持著黑大劍的左手拉至後方。重視一點的破壞力和速度的，突刺架式。
　　對於被關進半圓形死路的艾絲只有前方能逃，並且在逃出之前黑大劍的突刺會更早一步到來。
　　肩、肘以及手腕。在左臂中耀著暗紫色光輝的三個核——艾絲吊起了眼角。
　　膝蓋蓄力至極限，緊接著後空翻。
　　和因為驚愕而動搖的鬼火對上了視線，最大出力，向悲鳴不已的身體賦予了大氣流。
　　對於烏代俄斯的咆哮，以及伴隨著『魔力』的爆發釋放的黑大劍。
　　艾絲她、釋放了一點突破的神風。
　　
　　「Lil Rafaga！！」
　　
　　漆黑的劍鋒和風之螺旋矢衝突了。
　　面對面相互衝突的必殺和必殺。烏代俄斯的三個核關節猶如新星般釋放莫大的光輝，艾絲的氣流則是以遠超越暴風的超規模瘋狂肆虐。
　　暗紫的光輝和風的衝擊波，兩股力量相互拮抗著。
　　(風啊、風啊、風啊！)
　　彷彿呼應著艾絲的喊叫，風的出力增加了。
　　徐徐被押回去的黑大劍讓烏代俄斯搖曳著鬼火，並咆哮著進一步灌入更多的『魔力』。核的光輝增強雙方再次回到拮抗的狀態，這回則是艾絲扭曲了面龐。
　　每一度提昇風之力，就要崩潰四散般的自己的身體，對於朝破滅迫近的腳步抱持著恐懼的——下個瞬間。
　　「【集結吧、大地的吹息——】！」
　　銀鈴般的詠唱聲傳到了艾絲的身邊。
　　「【Veil Breath】」
　　「！！」
　　連同氣流一起包覆住身體的是溫暖的翡翠色光膜。
　　視線掃向一旁，烏代俄斯和艾絲之間的地帶，架起了長杖的裡維莉雅的身影正佇立在那。
　　綠光的加護。是裡維莉雅的輔助防禦魔法。
　　提升物理屬性和魔法屬性兩種的抵抗力以保護對象的光衣。和賦與魔法類似，效果能夠持續一段時間，甚至能些微治癒身體的傷勢。
　　由於裡維莉雅的支援艾絲的身體恢復了一些活力。「這點程度總能容讓吧」翡翠色的眼眸以憤然的眼神向瞪大的金色眼眸如此申訴道。和她眨了眨眼對視的艾絲，很快地再度面向前方，吊起了眼角。
　　由於在風的外層展開的光衣的力量，敵人攻擊的威力正在削弱。既然如此——艾絲將僅存無幾的力量全部灌入，更大的風力(Ariel) 激發起來。
　　「—————————！！」
　　瞬間，黑大劍的劍尖被破壞，艾絲的箭矢勝出了。
　　將黑大劍削開般直直砍入半個劍身之後，再一口氣沖向空中。
　　風的閃光一直線地朝著烏代俄斯的左肩突進，核關節爆碎了。
　　『—————————————————————————！？』
　　烏代俄斯的左臂轟然脫落。
　　在身後傳來的慘叫中，粉碎了敵人肩頭的艾絲身上的氣流宛如力盡般地消失，解除了魔法。
　　就這樣下墜，連受身都辦不到便朝地面跌落。
　　「啊……！？」
　　發出了聲響倒下的艾絲的身體。
　　一瞬間，即使視野仍被赤紅所覆蓋，又立刻猛地睜開眼皮。
　　怪物痛楚的震動透過地面傳來。本應是滿身瘡痍的艾絲身體被光衣包覆著，緩緩的站了起來。
　　(……沒問題)
　　裡維莉雅的魔法還活著。
　　所以。
　　再一次，擠出力量吧。
　　在一會兒就好，往死裡掙扎吧。
　　打倒那個敵人、超越那個敵人。
　　變強吧。
　　為了和弱小的自己訣別。
　　「.......【覺醒吧(Tempest)】」
　　艾絲細小卻又清晰地編織著那句話語。
　　身纏著風之鎧，回頭轉向身後。
　　面對著失去了雙臂不斷叫喚的漆黑大骸骨，握緊了劍柄。
　　艾絲朝著前方，踏出了一步。
　　
　　☆
　　
　　在那之後的戰鬥，長達一個小時。
　　在拖住雜兵(地生人)的裡維莉雅的眼前，少女和迷宮之王相互傷害著對方展開一攻一防的攻守戰，持續上演著死鬥。
　　少女釋放的斬擊描繪著銀光，給予了怪物致命的一擊。
　　『噢噢噢噢噢————………』
　　破損的下顎、碎裂的數根肋骨，以及頭部被折斷的角。
　　全身各處奔走著龜裂痕跡的烏代俄斯，從無法闔起的口中嘶啞的慘叫成為殘響，緩緩地倒向地面。
　　漆黑的巨體從最後被斬斷的腰椎處如後仰般地傾倒，轟地捲起煙塵崩塌了。
　　「……」
　　血已凝固的臉龐如晚風般寧靜，艾絲一步步走近烏代俄斯。
　　聯繫著地面下的骨盤被切離，已經無法再打出倒樁了。彷彿將激戰化為物語般，亦或是給散落的白骨戰士們獻祭般，數道漆黑的墓碑紛紛從地面湧出。艾絲穿梭過黑柱的縫隙，躍上了怪物的胸膛。
　　失去雙臂的烏代俄斯。昏暗的眼窩深處朱色的火焰小小的搖曳著，無力地看著著自己胸膛上的艾絲。艾絲踏著的堅固胸骨已殘破不堪、位於下方的巨大『魔石』彷彿忘卻了眩目的光輝、帶著幾乎就要消失般的薄光。
　　艾絲無言地雙手持著《Desperate》，劍尖直指著天上。
　　銀之劍捲起了風渦。以大上段架式放出的那一擊，靜靜地朝腳邊揮落。
　　『———————』
　　擊碎殘破的胸骨，風的斬擊抵達了『魔石』。
　　在表面裂開的深紫色大結晶上龜裂奔走，接著發出高亢的聲響飛散。
　　下個瞬間，烏代俄斯全身崩塌了。漆黑的骸骨化為灰燼，如波紋般在地面散開。
　　周圍的漆黑墓碑發出了聲響，原形不留地崩壞了。
　　『……』
　　在一切都已結束的戰場，艾絲右手握著的劍無力地垂下。
　　金髮虛幻的光輝，及毫無陰霾的銀色鋒芒，在大廳昏暗的包圍中搖曳生光。
　　在大量的灰燼、怪物的屍骸上佇立著的她，緩緩地抬起了頭。
　　一言不發，彷彿靈魂被抽走般地仰望著被黑暗遮蔽的天棚。
　　「……」
　　「……裡維莉雅」
　　朝著將劍收入鞘中跳落至地面的艾絲身邊，裡維莉雅靠了上去。
　　艾絲彷彿被叱責的孩子般微微地將視線撇向一旁。停下腳步的她，二話不說地將手放到受了傷的額頭上。
　　「待著別動」
　　似乎有話要說的艾絲正要開口，便被裡維莉雅雙唇編織的詠唱堵住了。
　　發動著治癒魔法。以貼在額上的手為中心發出綠色的光芒治癒著艾絲的傷口。觸摸著額頭的手指以及發出的光芒，讓艾絲一度闔上了眼皮。
　　很快地便結束了治療。裡維莉雅撕開自己一級品防具的聖布，幾乎是直接壓上去般地擦拭著艾絲的血漬。
　　有些、應該說相當用力地擦拭的聖布，艾絲閉起了一隻眼、讓自己的臉頰被軟呼呼地壓著揉來揉去。
　　「……」
　　「……」
　　將臉各處擦過之後，裡維莉雅放下手和她對上視線。
　　朝視線比自己還要高的妖精的眼眸，艾絲默默地仰望著。
　　「發生了什麼事？」
　　對於並非斥責也非歸咎、只是純粹提問的她，瞪大了眼睛。
　　彷彿在訴說著什麼的透徹的目光，讓艾絲的胸口隱隱作疼。低下了頭，靜靜地說了起來。
　　之前就算問了也閉口不提的，『瑞維拉之街』所發生的事。
　　和那個赤髮的馴獸師之間發生的事，全部。
　　「那個人，這麼稱呼我……『雅莉亞』」
　　如此坦白的瞬間，裡維莉雅大大地瞪大了眼。
　　噤住了聲，彷彿掩飾動搖地右手摀住口邊，擺著沉思般的模樣。
　　過了一會兒手才離開的裡維莉雅，像是察覺到了艾絲豹變的緣由般小小地嘆了一口氣。
　　「艾絲，不能依賴我嗎？」
　　「！」
　　抬起頭來，朝艾絲再靠近一步的裡維莉雅撫摸著她的金髮。
　　彷彿母親般的目光、態度以及溫暖。艾絲無法承受似地壓低了視線。
　　「我……還有緹歐娜和蕾菲亞她們，都把妳視為家人般的存在。」
　　那溫暖浸染了艾絲的內側。
　　解開了頑強抵抗的鎖，包覆了她的胸膛。從心底深處燃起的黑色火焰靜靜地被鎮壓。
　　溫柔地梳著頭髮的手指敲響著艾絲的心扉。
　　「妳已經不是一個人了。可別忘了」
　　「……嗯」
　　被裡維莉雅的、被稱為愛的事物所碰觸，艾絲隱藏了動搖的眼眸點了點頭。
　　臉頰淡淡染紅，不久便怯生生地仰視著她的臉龐。
　　「裡維莉雅……」
　　「怎麼？」
　　「……對不起」
　　呼。
　　裡維莉雅綻開了雙唇。
　　被砰地輕輕敲了一下的艾絲，兩手抱著頭吃了一驚。
　　除了已經挨過無數次的拳頭之外，她還做出了平時絕對不會做出的行為。
　　朝著瞪圓了眼的艾絲，裡維莉雅再一次露出微笑。
　　「魔石的數量不少，掉落物品也大量出現了呢。艾絲，來幫忙吧」
　　「……我知道了」
　　朝被烏代俄斯的灰燼埋住走過去的裡維莉雅，艾絲也跟在後頭。
　　兩人費了不少功夫將戰利品拆解、收集，並塞進了蕾菲亞留下的背包。
　　裡維莉雅擔起了行李，兩人離開了大廳。
　　
　　搖曳著翡翠色的長髮及金色長髮的她們。
　　如母女般並著肩踏上了歸途。