　　
　　[[IMG,ab077f11d23511f2302e3f8e003bc9ed,800,1155,186886]]
　　第二章 发生
　　艾絲等人按照預定時間，中午從巴別塔出發了。一進地下城立馬就出現了哥布林和地精（kobold），然後它們立刻又會被趕走。在看到沿途被配置在前鋒的緹歐娜和艾絲刷刷地打倒敵人後，怪物們仿佛像領悟到不可能打敗她們一樣數量驟然減少了很多。周圍的冒險者也像不想扯上關係一樣都消失了蹤影。
　　艾絲等人片刻之間就跨過了『上層』，到達了位於『中層』的第17層一半的地方。
　　「啊，果然有大雙刃就是讓人放心呢。」
　　「緹歐娜小姐，你拿去改造的武器完成了？」
　　「嗯，『Urga』第二代！剛剛做好還熱乎著呢！」
　　對於蕾菲亞的詢問，緹歐娜用單手輕鬆地旋轉著大雙刃這樣回答。在探索出發前從【哥布紐·眷族】那裡拿到的超大型專用裝備讓她很是滿意。
　　和以前相比劍身的厚度有所增加，鋒利度也增加了。拿著花費了比艾絲的『Desperate』還高的費用來製成的上級冶煉師的力作，緹歐娜一擊便打到了無謀地沖出來的虎型怪物『劍齒虎（Liger Fang）』。
　　「【哥布紐·眷族】的辛勞簡直能浮現在眼前呢……」
　　邊歎息著緹歐涅從怪物的死骸取出了『魔石』。
　　她和兼任著支援者的蕾菲亞一起背著筒狀的背包收集著戰利品。在芬恩和裡維莉雅悠閒地注視下、從艾絲屠殺的劍齒虎身上採取了紫紺色的結晶和掉落道具『劍齒虎的毛皮』。
　　雖然就算是為了代劍的賠償費也要積極地進行戰鬥，但是到了比這裡還要往下的『下層』還有『深層』才能算是正式開始。
　　基本上地下城是越往下怪越強。同時得到的『魔石』的純度也變高，『掉落道具』也能作為稀有的東西賣上高價。有著艾絲她們這樣的實力的話，與其停留在中層，還不如去下層、深層收集資金效率要來的快。
　　離目標金額4000萬的道路還很遙遠。艾絲默默地鼓起氣勢、以下層區域為目標在隊伍前方行進著。
　　「樓層主（歌利亞）不在呢，是被誰打倒了嗎？」
　　「嗯，好像是大街（瑞維拉）的冒險者全體出動打倒了呢，說是妨礙交通什麼的。」
　　經過了有許多人的隊伍也能通過的洞窟狀的巨大通路，艾絲她們到達了位於第17層最裡面的大房間。在交談的緹歐娜和芬恩的視線前方，阻礙冒險者前行的『迷宮之孤王（MonsterRex）』已無蹤影，以『彌諾陶洛斯』為首的怪物們則取而代之，在巨大的空間裡徘徊著。
　　於是她們直接橫穿了已無房間之主的大廳。在緹歐涅和芬恩也加入進來的同時，不擅長接近戰的蕾菲亞也在裡維莉雅的指導下艱苦地以杖術擊退怪物。
　　不久之後，一行人便行進到了大廳最裡面牆壁上的洞穴——通向下一層的路口。
　　「嗯、終於可以休息了。」
　　穿過有些傾斜的洞窟，緹歐娜像是總算松了口氣一樣伸了伸懶腰。迎接到達第18層的艾絲她們的是從頭頂降下的溫暖光芒和稀稀疏疏地生長著樹木的森林入口。
　　和充滿了怪物的地下迷宮不相符的溫和的光和清淨的空氣。這個樓層給人一種回到了地上的錯覺，與艾絲等人在以前的『遠征』時使用的第50層一樣，是地下城中存在的幾層安全樓層之一。
　　「這裡不管什麼時候來都很漂亮呢。」
　　「嗯、確實……」
　　不知是不是出於喜歡森林等大自然的妖精的本性、蕾菲亞輕輕地微笑著，艾絲也點了點頭。
　　在森林中前進的她們眼前，出現了覆蓋著苔蘚的粗壯大樹和發出著潺潺的流水聲的清冽小河。
　　「現在……好像是『中午』呢。」
　　裡維莉雅把手搭成傘狀向頭頂望瞭望。
　　
　　[[IMG,03ce71a463ffcaf925b7d783ea31bae4,800,1160,213274]]
　　
　　
　　
　　森林中樹枝交織而成的屋頂的稀薄處，一大片暴露在陽光下的土地上方，在樓層的天頂上無數的水晶毫無縫隙地生長在那裡。
　　位於中間的是如太陽一般閃耀的數個白水晶塊，而在它周圍是一大群散發著溫和光芒的青水晶。讓人聯想到菊花的眾多水晶散發的光芒讓這個位於地下的第18層擁有了『天空』。這是奪走眾多冒險者眼球的地下城的神秘景色。
　　仿造而成的這個地下『天空』隨著時間的經過水晶的亮度也會降低，構成了『早晨』『中午』『夜晚』的不同時間帶。而且時間帶的變化並不穩定、和地上有著細微的差別，時差會時大時小發生變動。
　　散發出美麗光芒的水晶可以說是第18層的一大特色。不僅是天花板，這個樓層的四處都生長著，就連艾絲她們現在走的森林也被地面的縫隙中生出來的青水晶染上了青色。
　　「呐呐，接下來怎麼辦呢？直接去第19層嗎？」
　　「要先去大街（瑞維拉）哦。不把在來的路上收集到的掉落道具賣掉的話行李很快就會被塞滿的。」
　　亞馬遜姐妹說著話，一行人從現在位於的南面的森林走向了樓層的西部——存在於地下城內的『大街』的道路。
　　第18層在地下城之中是冒險者第一個迎來的安全樓層，而且這個樓層還擁有著甚至被稱為『迷宮樂園』的美麗地形。
　　從位於南端的連接上下層的洞窟越過森林北上，首先映入眼簾的是水晶零散分佈的大草原。
　　鋪陳在樓層中央地帶的廣袤原野與萬裡無雲的地下蒼穹交相輝映，頗為壯觀。在草原中央聳立著被稱為中央樹的巨大樹木，樹根上的樹洞可以通向第19層。
　　再北方是雄大的濕地，從南到東延展著綠色的森林，而西面則是藏青色的湖畔和浮在其上的大島。巨大到甚至足以裝下半個歐拉麗的樓層中，棲息著幻想般的水晶與被神秘天空包圍的大自然。甚至有傳聞說，曾經有某位大富豪特意委託了冒險者作為護衛，只為看一眼這片風光秀麗的景色。
　　圓形的樓層被岩石的絕壁包圍著，讓人宛如置身一片巨大盆景之中。走過用巨大樹幹加工成的湖畔上的橋，來到島上的艾絲等人邊從高處俯瞰著樓層的景觀，邊朝目的地前進著。
　　「啊，感覺好久沒來這條街了呢。」
　　緹歐娜望著前方說著，像是直接切下了大陸的一角放在那裡似的，那條街就坐落於高聳而巨大的島的最高處。
　　由木頭和旗幟製成的拱形門上刻著的名字是『瑞維拉之街』。
　　它是僅由可以到達中層的上級冒險者經營的、地下城裡的宿館街。
　　說起這條街的起源，根據過去的公會的計畫，他們為了能更加有效率地開拓未到達樓層，而在地下城內設置了一個大規模的中繼據點，而那便是要是這條街的雛形。但是由於陸續有怪物從其他樓層襲擊這裡，加之眾多的人員和防衛費用——雇傭的第三級以上的冒險者的報酬——等這些龐大的費用導致了計畫的擱淺。那之後，冒險者擅自繼承了這項計畫，構建起了這條『瑞維拉之街』。
　　「那個，有件事我從以前就很在意……門上寫的三百三十四這個數字莫非指的是……」
　　「嗯，是這座『瑞維拉之街』被重新建造起來的次數。現在是第三百三十四代……也就是說在過去毀滅了三百三十三次。」
　　「三、三百三十三次……」
　　對於裡維莉雅的回答，仰望著拱形門的蕾菲亞呆住了。
　　雖然這裡是不產怪物的安全樓層，但這裡依舊是地下城。不知道什麼時候就會發生突發性的異常事態——事實上每當遇到異常事態這座『瑞維拉之街』就會被毀壞——。
　　那個時候，冒險者一旦察覺到危機便會果斷放棄這條街，回到地上。
　　然後等一切都被毀壞之後，他們再回到這個樓層，重新建造街道。
　　這就是他們與需要死守兼維持投入了莫大資金的補給基地的公會的不同之處。這條街宛如象徵著貪婪冒險者的頑強一般，被人們交織著污蔑和無語地讚賞為『世界上最美麗的流氓之街』。
　　「不要傻站在那裡趕快進去吧？我還想休息一下呢。」
　　在緹歐涅的呼喚下，艾絲等人也跟著踏入了街中。
　　朝向湖面的島的東部，在大約200M高的斷崖之上存在的街被利用了水晶和岩石地形造起來的圍牆包圍著。放置的略顯隨意的岩石塊擁有著足以承受怪物襲擊的高度和厚度。
　　走進拱門的艾絲等人看到的是帳篷、木制小屋或者類似於攤子的眾多商店。設計的與斷崖的斜面相重合的店家都是些很容易重建的費用低的東西，幾乎沒有幾個可以稱作是建築物。
　　街道構造簡樸到讓人聯想到村落，但在旁邊生長的白水晶和青水晶的柱子的照耀下，又顯得絢爛輝煌了起來。再加上無論站在哪裡，都能將附近藏青色的湖與整個樓層的美景收入眼中，這條街道本身也就非常美麗了。
　　路過了活用天然洞窟的酒場，蕾菲亞像是確認今後的行程一樣開了口。
　　「在收購處將魔石和掉落道具賣掉之後……」
　　「住處要怎麼辦啊？還像往常一樣在森林那邊露宿嗎？」
　　「嗯，這次就住在街裡的旅館吧。畢竟我們也沒帶野營的道具。」
　　「但是，團長……住上一星期的話得花不少錢吧？這裡可是瑞維拉啊……」
　　除了武器店和道具屋以外，街上還存在著將魔石等這些東西換成錢的地方。不用說，這些客人僅限為冒險者的街裡的店的物價都很高。
　　哪怕只是一份便攜食物或二手的單手劍，其價格都會在四個零以上，這簡直讓人想大吼敲詐。這裡商品的價格之所以會是地上的數倍，都是因為店家看穿了冒險者在地下城內無法得到補給這一隱情。不愧為同業者所經營，在美麗的外觀內是街道的店家都是很坑人的。
　　當然，旅店業不例外。
　　「緹歐涅好小氣。偶爾住一次不也挺好的嘛。」
　　「不要說小氣！！是你太粗神經了！」
　　聽著緹歐娜和緹歐涅的爭論，忍不住露出笑容的芬恩提出了一個建議。
　　「沒問題，這次的費用就全部由我來付吧。而且艾絲她們好像還得攢錢的樣子。」
　　「……抱歉、芬恩。」
　　由於住宿費很高，艾絲她們每次以大部隊進行『遠征』的時候都會直接通過『瑞維拉之街』，但今天她們因團長的慷慨，而決定在這裡的旅館住下了。
　　對於感覺很不好意思的艾絲，芬恩微笑著說「我也就這種時候有機會用錢了，所以沒關係哦。」
　　「……」
　　「裡維莉雅……？」
　　向芬恩道了謝的艾絲忽然間發覺到裡維莉雅一個人沉默著。
　　她一邊巡視散佈著白與青水晶的美麗街道，一邊開口道：
　　「街上的氛圍有點奇怪。」
　　「這麼說好像人數確實比以往要少……」
　　聽到裡維莉雅的話，蕾菲亞也開始觀察周圍。
　　和艾絲她們擦肩而過的冒險者的數量僅用一隻手就能數過來。在入口處沒見到多少人她們也沒在意，但現在到了接近街道中央的廣場人流還是如此稀少，怎麼說也讓他們覺得奇怪了
　　這裡是不會產生怪物的安全地帶，又是存在於地下迷宮內的唯一一條街道，因為這兩點，探索第19層以下的冒險者們有很多都以瑞維拉為據點。以酒為首的高價嗜好品和不用回到地上便能處理戰利品的收購所的存在，不管怎麼說對於長期滯留在地下城裡的人來說都是很非常重要的。
　　雖然說不上是一直很繁榮熱鬧，但路人和說話聲不絕的地下城之街現在安靜到很冷清。
　　在用生銹的劍和槍柄製成的欄杆環繞的設置在懸崖邊景色很好的廣場上，艾絲和緹歐娜、緹歐涅、蕾菲亞對視著。
　　「額……怎麼辦呢？」
　　「先找一家店進去吧。和街上的人接觸一下順便收集點情報」
　　芬恩回答了緹歐娜的提問。在拿著長槍的他帶領下，艾絲等人離開了廣場。
　　仔細看的話商品被留在那裡人就不見了的店也不少的街上，在一個帳篷做成的收購所發現了店主之後就湊了過去。
　　「打擾一下可以嗎？」
　　「嗯？噢噢，這不是【洛基·眷族】嗎。是客人吗？」
　　对于看起来很闲的亞馬遜店主芬恩回答了一声嗯。小小的帳篷將櫃檯內外隔了開來，店內隨處可見一捆象牙一樣的怪物的牙和裝滿了閃耀的寶石的大瓶子等這些從冒險者收購來的東西。
　　看到緹歐涅和蕾菲亞將持有的魔石和掉落道具遞過去後，芬恩像是聊天一樣詢問店主。
　　「街上的樣子和往常有些不太一樣呢，發生了什麼事嗎？」
　　「……哦、你們剛來街裡吧」
　　邊鑒定著魔石向艾絲她們瞟了一眼後，女店主像是感到為難一樣說了起來。
　　「有人被殺了。在街裡發現了冒險者的屍體」
　　包括芬恩在內，艾絲等人都睜大了眼睛露出了驚訝的樣子。
　　無需催促，她便皺著眉頭開始講了。
　　「好像是不久之前發現的。這條街也不大，很快就傳遍了，大部分的人都去湊熱鬧了。在這條街上發生殺人事件這種事，明明自從兩個喝醉的傻子以來好久沒遇到過了啊」
　　边弹着编好的辫子，亞馬遜店主叹了一口气。
　　芬恩朝著穿了一副很像舞女衣裝的她詢問。
　　「確定是被某個人殺掉的嗎？」
　　「誰知道呢。我也只是聽到別人叫嚷而已所以詳細的事不太瞭解」
　　「那麼你知道那個屍體在哪裡找到的嗎？」
　　「是这边上去的比利的旅店。人應該有很多所以過去一眼就能知道了吧？」
　　回答了裡維莉雅的問題之後店主就沉默地進行了鑒定，給出了魔石和掉落道具的賣價。是仿佛將情報費算在內一樣的破格的低價。
　　艾絲等人也沒有說什麼，將戰利品全部賣出去之後出了帳篷。
　　「接下來怎麼辦呢，團長？」
　　「既然要在這裡住下，也不能一直毫不關心，還是去看看吧」
　　這樣回答緹歐涅的芬恩走了起來。照著打聽來的情報，從沿著崖邊緣設了很多店的這裡朝街的上面前進。
　　岛屿的顶部朝着湖面一侧倾斜，【瑞维拉之街】也因此有很多斜面和段坡。在無數的水晶和草木環繞之中，艾絲她們沿著街民用樹幹做成的樓梯向上爬。
　　不久之後在稍微過了街中心的地方發現了不見了的冒險者們。
　　在不算很大的小路上，人群聚集在某一個洞穴的入口前。现在有些倾斜的墙壁上挂着的牌子上用共同语写着【比利的旅店】。
　　看來聽說的旅店就是這裡了。
　　「哇~這個，感覺根本進不去啊……」
　　「旅店裡、能進去嗎？」
　　眾多亞人所形成的人牆毫無誇張的說完全擠不進去。在不絕於耳的吵雜聲中緹歐娜和蕾菲亞伸著脖子望的時候，芬恩採取了行動。
　　「我先去看看，你們先等在這裡吧裡維莉雅」
　　小人族活用了他嬌小的身軀在人群之間穿梭而去。在艾絲和緹歐娜噢噢——地發出驚歎之際，緹歐涅一個人慌亂了起來。
　　「團長，等一下！？——喂，你們快給我讓開！」
　　「唔、【洛基·眷族】……！？」
　　在緹歐涅的恐嚇下冒險者們之間立即分出了一條道。
　　儘管看到驚恐著讓開道路的人們感覺有些過意不去，但艾絲等人還是跟著緹歐涅走了進去。雖然洞窟的入口處站著幾個把守的冒險者，不過貌似已經被芬恩疏通過，輕易地便讓她們進去了。
　　利用天然形成的洞窟作为旅馆的【比利的旅店】中，婉转地延伸着艾丝等五人可以并排走过的道路。洞頂也比較高，沒有洞穴特有的閉塞感。
　　走進入口之後旁邊擺著櫃檯，周圍的牆壁上設置了幾根稍顯昂貴的燭臺型的魔石燈。三根等間距地擺放的短劍也像是觀賞畫一樣裝飾在那裡。地上鋪設的毛皮地毯大概是怪物的掉落品吧。
　　仅仅是这个宽敞的玄关也能让人看出【比利的旅店】在【瑞维拉之街】中也算是高等的旅店。在裸露在外的石牆和牆縫中生長的青水晶包圍下，艾絲等人與在前面的芬恩會和了之後朝旅店的裡面走了進去。
　　道路左右有數條門狀的洞穴，遮帳——胭脂色的布帛垂在那裡。這個簾子貌似起著門的作用，裡面有著擺放了床的空間。艾絲她們發現一個房間門口站著三名冒險者，就拜託了驚慌失措的他們進入了房間。
　　「……！」
　　進入房間的艾絲一瞬間失去了言語。
　　位於洞窟最深處的那個房間已經被染成了紅色。而地上淒慘地倒著一個失去了頭部的男人的屍體。
　　僅僅下半身穿了衣服的、充滿肌肉，經過鍛煉的緊繃的褐色肉體。甩開來的四肢仿佛道出男人的苦悶一樣。頭部被碾成了肉泥，脖子上面像炸裂開的水果一樣生前的樣貌已無從知曉。大量的血海中漂浮的是薄紅色的肉片和、腦漿。
　　「不要看、蕾菲亞」
　　艾絲以強硬的語氣不由分說地將蕾菲亞的視線遮住了。將驚慌失措的她推到後面之後再次環顧了房間。
　　本來就紅的地毯由於血液變成了赤黑色，就連草編的籠子、小櫃子和床都沐浴到了飛濺而出的鮮血。帶進來的幾個魔石燈照亮的長方形房間內的裝潢都被塗上了淒慘的顏色。
　　房間內擺放的水晶裝飾品都滴上了凝固的紅色淚水。
　　「好噁心……」
　　緹歐娜皺著眉頭嘟囔後，房間內的兩個男性回過了頭。
　　在屍體旁跪著進行現場檢驗的其中一人一看到艾斯等人便皺起了他很粗的眉毛。
　　「啊啊嗯？喂你們、這裡可是禁止入內的！？看守的在幹嘛呢！」
　　「嗨、波魯斯。不好意思打扰了」
　　對於憤怒的人類男人芬恩像是瞭解情況了一樣搭了話。
　　他是一個充滿肌肉的巨漢。兇惡的臉型加上黑色眼罩很配，有著讓看到的人感到懼怕的迫力。上身穿著沒有袖子的戰鬥服，露出了隆起的肩和腹肌。
　　波魯斯‧艾魯達。
　　他是在這座【瑞維拉之街】上經營收購所的上級冒險者。毫無顧忌地說「我的東西是我的東西，你的東西也是我的東西」的他就是這條街的頭子。
　　聚集了各個【眷族】的【瑞維拉之街】不存在與公會有關聯的人或者地主這一類人。不希望被麻煩的規則束縛，可以隨便進行買賣的無法者之街(Rogue. Town)所需要的——對於有影響力的人所要求的——只有能夠讓他人閉上嘴的力量。在这条街上纯粹的力量直接与地位相联系。
　　身為在街上最強的冒險者Lv.3的波魯斯有著在緊急時刻對整條街進行周旋的立場。因此他也和利用【瑞維拉之街】的各個上位派閥的團長、團員有著很深的關係。
　　对于由于惯例负责主导这次调查的波魯斯，芬恩則是”沒關係的啦”地舉起了手。
　　「我們也打算借用一陣子街上的旅館，所以就算是為了放心地集中到探索上，也希望能幫助你們儘早解決這個案件。怎么样，波魯斯？」
　　「哈、你还真是会说啊芬恩。不管你们还是【芙蕾雅‧眷族】，強大的傢伙就以為什麼都能辦到地到處耀武揚威啊」
　　「这家伙就不说说自己吗？」，缇欧涅瞪着以傲慢的语气和芬恩说话的波魯斯。嚇出汗的蕾菲亞趕緊說「冷、冷靜一下」來拼命安撫她。
　　「那麼到底是怎麼回事？瞭解到這個冒險者的身份和殺人者的資訊了嗎？」
　　「啊啊……撲街的傢伙是帶著一個披著長袍的女性，穿著全身型盔甲的冒險者。头盔都带着所以不知道脸，不过带过来的女性不见了所以犯人就是那家伙了吧……是这样吧，比利？」
　　「嗯，至少我只讓那對男女進來過」
　　除了波魯斯之外也呆在房里的兽人青年比利，對於他的確認点了头。中等身材加上蓬亂的頭髮，左右的臉頰上用塗料畫上了紅色的線。
　　作為旅店主人的他像是進行補充一樣繼續說了下去。
　　「兩個人是在昨天夜裡來的。兩個人都藏著臉，拜託我包下了旅店」
　　「僅僅是兩個人卻要包下所有客房……啊啊、原來是這麼回事啊」
　　「嗯、就是那樣。我們旅店沒有門這種方便的東西，所以一叫洞窟裡都聽得見。想看的話也能隨便偷窺到」
　　芬恩立即察覺到了想說的事，在一旁聽的蕾菲亞也像是領悟了什麼一樣滿臉通紅。
　　「嘛、一聽到那男人興奮的語氣就立即猜到是來幹什麼的了，我這邊雖然有點掃興，不過給的錢我也收下了……邊想著去死吧借了房間之後，就變成了這樣。简直让人背脊发凉啊」
　　虽然比利的语气轻浮，但是脸上还明显地残留着受到惊吓的情感。將一隻手放到脖子上的他像是受不了了一樣發出了一聲沉重的歎息。
　　在裡維莉雅像是悼念一樣給碎掉的頭部蓋上布的時候，芬恩提出了疑問。
　　「你有看到那個穿著長袍的女人的臉嗎？」
　　「她將兜頭帽蓋得很深，和男人一樣完全看不到臉。……啊--，不過，她的體型倒是好到從長袍外就能看出來。簡直讓人想推倒的女人呢」
　　「噢噢，其實我也在街上瞟到過一眼……真是個好女人呢。雖然沒看到臉，不過一定沒錯」
　　继极力强调的比利之后，就连波魯斯也主张她令人垂涎的身形。
　　對於鼻息開始急促起來的他們，以緹歐娜為首的女性陣營投以了極其寒冷的目光。
　　「……但是啊，明明是你自己的店，連房間裡發生了什麼都不知道嗎？你不是一直呆在那個入口前的櫃檯那嗎？」
　　「算了吧。帶著那麼好看的女人進屋我再聽到聲音就會由於嫉妒發狂的。我將滿員的牌子放在店前之後就去酒吧了」
　　对于缇欧娜的疑问比利耸了耸肩。
　　不去喝酒的話簡直就受不了的他喝到了早上的證言被昨夜在酒吧的人所證實了。
　　在比利昨夜去酒吧到今早回来的期间男人被杀掉，長袍女也消失了，这件事就是这样应该没错了。
　　從衣服被扔在床上和男人半裸著這兩點來看，不難想像他臨死前想要做什麼。恐怕是想要沉溺於色情事的男人被趁虛殺害了。
　　感觉很无聊一样望着屋子里状况的缇欧涅朝波魯斯询问。
　　「看這樣子是沒有長袍女的目擊者了吧？」
　　「嗯，一個都沒有。雖然我已經讓手下去打聽了，但現在還沒有絲毫線索」
　　「旅館的付款沒有用到字據嗎？」
　　「抱歉，沒有。因為他很大方地給了特別好的魔石，還說不用找錢所以就那樣算了」
　　在缇欧涅旁边，比利像是感到抱歉一样回答了里维莉雅。
　　通常来说，探索迷宫的过程中不会带增加行李体积的金钱，所以存在于迷宫内的这条【瑞维拉之街】在进行武器、防具或者住宿这样的交易时都是通过字据的。購買了東西的冒險者都會在準備好的證書上刻印上自己的名字和【眷族】的紋章，店方再在回到地上的時候向其所屬的派閥索求。
　　因此如果是通過字據的交易的話就可以得知對方的名字和派閥，但是通過物品交換來解決的話就沒法確認了。被殺掉的穿著全身型盔甲的男子也不知是不是獨行的冒險者，連隊友都沒有——至少現在還沒有提出自己是其隊友的人——，所以被淒慘地打碎臉部的他身份也無從知曉。
　　「嘛，不過正準備直接向他的身體詢問來著。——喂，『解鎖藥』還沒拿來嗎！？」
　　波魯斯朝走廊吼了一声，正好一个人类的冒险者跑过来了。
　　慌慌張張地跑過來的他和在房間門口站著待機的獸人的矮男子一起進入了房間，將拿著的小瓶——裡面是有點類似魔石的碎片的結晶和有些透明的紅色液體——交了出來。波魯斯毫无避讳地将仰躺着的尸体翻过去之后，卷起了袖子的矮男子走到了旁边。
　　蹲下來，打開了小瓶的栓。將紅色液體倒到屍體後背上之後，他像是在描繪什麼東西一樣用手指在背上畫了起來。
　　「『解鎖藥』我記得是……」
　　「是為了揭示出我們的能力值的道具。不過如果不經正確步驟的話，僅憑它也不足以解除眾神的鎖就是了」
　　在蕾菲亚旁边的里维莉雅以险峻的眼神看着作出侮辱死者的事的波魯斯等人。
　　只有習得了發展能力『神秘』的少數人才能以眾神的『神血』為材料制出的『解鎖藥』僅從它的原材料來看就算是違法的道具。一般無法買到，只有在地下市場才能得到。也因此能推测到在这【瑞维拉之街】应该能拿到它。
　　使用的場合非常少，再加上能製作的藥師也很少，所以數量很稀少。無疑是很貴的。
　　相比而言，通過利用肯定會刻入他的真名和主神的名字的【能力值】這一性質，來弄清刺客等這些人的身份這樣的情況更多。
　　「這樣的技能真不知道是哪裡學來的呢……」
　　「冒險者一向都是為了追求錢財而可以做任何事的『好事者』，這也不是一天兩天的事了」
　　在發愣的緹歐娜和半睜著眼的緹歐涅的注視下，獸人的矮男子毫無遲疑地在隱藏著【能力值】的後背用手指畫著。
　　驅使著只要滴下溶液按照複雜而正確的方式刻畫，不論是什麼樣的神的鎖都能解開的道具，不久之後矮小男子就讓碑文一樣的文字出現在了屍體的背上。
　　「波魯斯，完成了」
　　「噢，好样的」
　　在矮小男子后退的同时，俯视撬开锁的【能力值】波魯斯仿佛想说糟了一样拍了脑门。
　　「糟糕，讀不懂【神聖文字】……喂，你們出去找一兩個看起來懂很多的妖精過來！」
　　「等等，【神聖文字】的話我可以讀」
　　「我也是」
　　里维莉雅和艾丝向朝手下发出命令的波魯斯开了口。
　　他睜大了沒有戴眼罩的右眼，聳了聳肩讓開了道路。走上來的她們俯瞰著【能力值】開始解讀【神聖文字】。
　　裡維莉雅在屍體的一側單膝著地，艾絲則站著。在房間內所有人的注視下，翡翠色的眼瞳和金色的雙眼追尋著複雜的神之筆跡。
　　不久後，她們慢慢地張開了嘴。
　　「名字是哈夏納‧德魯利亞。所属是……」
　　「……【迦尼薩‧眷族】」
　　艾絲接下了裡維莉雅的言語的瞬間——現場像是潑了一盆水一樣安靜了下來。
　　一瞬間，聲音從房間內消失了。
　　接着变成了骚动。
　　「【迦尼薩‧眷族】！？」
　　「喂、你確定沒錯嗎！」
　　對於轉眼之間響起的像悲鳴一樣的聲音，艾絲和裡維莉雅都將視線釘在遺體的【能力值】上沒有動。對於露出嚴肅的眼神的她們，芬恩和緹歐娜等人也睜大了眼睛。
　　在比利等人对于尸体的身份是都市里屈指可数的实力派【眷族】——逼近【洛基·眷族】的派阀团员而脸色发青时。
　　感到害怕一样发着抖的波魯斯以不平静的声音，道出了最不能忽视的事实。
　　「不要開玩笑了——說到【剛拳鬥士】哈夏納的話、那傢夥可是Lv.4啊！？」
　　從艾絲等人嘴裡得知的，第二級冒險者的死。
　　同時推測而知的是，長袍女——犯人至少也是Lv.4以上的實力者這一事實。
　　對於與第一級冒險者實力相當的殺人鬼還可能潛伏在街上的這一可能性，房間內飄過了一絲冰冷的戰慄。