　　
　　[[IMG,8dd78948a7c1dd94c397e20bf2f7db84,800,1164,204448]]第一章  日常風景
　　
　　鏘…鏘…捶打金屬的響聲此起彼伏。
　　刺耳的衝擊聲不間斷地從周圍傳來，繼震耳欲聾的敲擊聲後，炫目的火星便四濺開來，瞬間將周邊照得通亮。
　　不僅如此，這個地方還能時不時聽見揮舞著錘子，汗如雨下的精悍男人們的交談，可謂名副其實的冶煉場。屋子很寬敞，牆邊正燃燒著熊熊火焰的四個大型冶煉爐內火勢生猛，不停地散發著熱浪。
　　獸人和矮人們的職員來回揮動著鐵錘，在他們的旁邊，看起來還處在實習期的小人族（帕魯姆）（帕魯姆）少女抱著木柴和道具，屋裡屋外地來回走動，忙得不可開交。
　　『嗚噢噢噢噢噢噢噢！！大切斷，你這傢夥，是想累死我們啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　在這番冶煉場景的某個角落，有五位壯漢聚在一起，如火如荼地冶煉著特大型的超硬金屬。他們相繼揮下感覺連大型級的怪物的腦袋都能輕易砸爛的巨錘，不間斷地改變著擁有非比尋常硬度的金屬的形狀，借此將其中的雜質剔除。
　　他們那雙習得『冶煉』能力的手，以及緊握其中的巨錘被淡淡的紅色光線——甚至有些類似經過視覺化處理的魔力的光膜——包覆著，通過源源不斷地注入昇華的氣息，將眼前的金屬塊鑄就為更加高等的『武器』。
　　在冶煉師之中，被當做父母般尊敬的上級冶煉師頭目們的呼喊聲很是激烈。
　　一邊將這針對自己友人的少女發出的，摻雜著不眠不休哀怨的吼聲收入耳中。
　　艾絲縮著身子，站在某位神物的面前。
　　「沒想到、僅僅五天就用壞了啊……」
　　聽到冶煉神那有些沉重，又有些無語的嘀咕，艾絲的肩頭不禁一顫。
　　初顯老態的男神的體型小巧又不失精壯，讓人不禁聯想到矮人，他望向艾絲的臉，歎了一口氣。
　　怪物祭之後，翌日的早晨。
　　為了取回之前委託維護的愛劍《Desperate》，艾絲今天來到了【哥布紐·眷族】的根據地『三槌的冶煉場』。在身處兼作工房的寬敞平屋中心的她們周圍，雖然還只是清晨，但冶煉師團員們卻已經汗如雨下地勞動起來：埋頭於冶煉作業的人、調節爐火的人、確認張貼在告示板上的武器委託書的人……忙活各種事的人都有。
　　艾絲就身處忙裡忙外的他們的包圍之下，在接下《Desperate》的同時，把作為維護期間武器的替代品，從哥布紐那裡借來的劍——細劍還了回去。
　　遺憾的是，劍身已經粉碎，只留下了片片殘骸。
　　「你們真是冶煉屋的剋星啊。」
　　「……對、不起。」
　　艾絲和哥布紐站在桌子兩側，俯視著擺在桌上的曾經是細劍的東西，她喪氣似的垂下了腦袋。聽到神明這將自己破壞狂的夥伴也包含進去的諷刺，艾絲以細若遊絲的聲音道歉說。
　　在怪物祭時和逃脫的怪物們進行戰鬥，並在戰鬥過程中完全粉碎的代劍，現在化為了無數的碎片堆在桌上。無論是誰，想修復眼前這只剩劍柄還能依稀看出原型的細劍都是不可能的。沒能經受住劍姬的劍技以及『魔法』的武器的最終結局，正展現在兩人眼前。
　　怎麼又是【洛基·眷族】？沐浴著周圍的職人們投來的厭煩視線，艾絲只感到坐如針氈。
　　「……那個、要賠多少錢呢？」
　　「差不多四千萬法利吧。」
　　——鏘！伴著這種響聲，『四千萬』這個詞從天而降，直接命中艾絲的頭頂。
　　插圖
　　艾絲一邊揉著被狠狠砸中的腦袋，一邊想著，不在地下城裡待上幾天還錢可不行。
　　望著抱起雙臂，像是感到無奈似的歎著氣的哥布紐的臉，「實在是不好意思」，艾絲再次道歉，之後心情低落地想到。
　　看來想向白兔（少年）謝罪，近期是沒辦法實現了呢。
　　
　　[[IMG,5e9f556d31ca7e431a42fa89ba95d4e6,800,1178,184649]]
　　
　　☆
　　
　　
　　破風之音迴響著。
　　待斬擊完成之後才傳出的破風之音，恰是寄宿於劍身之中的速度以及敏銳的證據。佩劍僅僅被揮舞了一次，卻產生了好幾重的銀色軌跡，均被清晨寒冷的空氣吸入，不見了蹤影。
　　時間很早，太陽還沒有出來，艾絲正獨自一人，在根據地的中庭裡進行每日必做的揮劍練習。
　　艾絲會在清晨做這個揮劍練習，並非被誰所要求，而是她從九年前開始自己養成的習慣。這種練習好像已經成為了她的例行功課，或者說是為了將自己的劍技磨礪得更加厲害，總之，只要待在根據地，艾絲幾乎每天都會做。即便是這種跟她在地下城裡取得的戰果相比不起眼到極點的技藝的鑽研，她也沒有絲毫懈怠的打算。不如說，她沒法懈怠。畢竟，最令艾絲感到恐懼的，正是和眾多的冒險者相同，無法再讓自己的技術更進一步。
　　站在中庭的一塊鋪有草坪的地面上，艾絲像是在修正揮舞細劍時逐漸暴露出來的細微誤差似的，縱向、橫向、斜向，毫無停滯地揮舞著愛劍。將下半身的動作減小到最小限度，宛如揮舞著指揮棒的指揮者般，演奏著僅屬於她一人的劍閃的樂章。
　　沒多久，將即將日出的訊息告知世人的光芒，將開始逐漸顯白的都市東方的天空紅紅地映照了出來。
　　仿佛在表示這是最後一次似的，艾絲咻的揮劍，斬向從庭院樹木上落下的一枚綠葉，在將其一刀兩斷之後，便將劍收回劍鞘。
　　「……？」
　　結束鍛煉的艾絲，注意到了緊盯自己的視線。
　　轉頭望去，在和庭院相連的塔的出口附近，妖精的少女、蕾菲亞正瞪大眼睛呆站在原地。
　　胸前抱著厚書的她像是看艾絲的劍舞看得入了迷似的固定不動，直到艾絲轉頭望向她，才像是剛想起來似的回過神來，滿臉笑容地拍起手來。
　　「好、好厲害，艾絲小姐！我一不小心就看入迷了，連出聲搭話都忘記了！」
　　「那個……謝謝？」
　　聽到少女口中的讚賞，艾絲歪著腦袋回應說。明明是自己每天的必備功課，現在卻被別人誇獎了，她不知道如何反應是好。
　　不止是不是感到很興奮，雙頰緋紅走近艾絲的蕾菲亞閃爍著自己深藍色的眼睛，向她投去尊敬的眼神。
　　「真的是這麼早就起來揮劍呢……所以艾絲小姐才那麼強吧……我也不能偷懶！」
　　艾絲已經習以為常的鍛煉的不斷累積，正是直到她被稱為【劍姬】為止，一步步提升她的劍技的重要因素之一——對此不抱絲毫懷疑的蕾菲亞朝句章節附註入力道，下定決心要努力練習。
　　看著眼前的後輩少女的種種表態，艾絲像是感覺很欣慰似的露出了笑容。
　　「艾絲小姐有從別人那裡學過劍術嗎？就算是身為魔導士的我，都看得出艾絲小姐的技術非常厲害……」
　　「……可以說是，爸爸吧。」
　　艾絲的視線遊蕩了一會，稍微思考了之後輕輕地道出了回答。
　　「父親嗎……說起來艾絲小姐的父母現在都在做……？」
　　當蕾菲亞說到這裡時，突然從別的地方傳來了聲音。
　　「蕾菲亞。去書庫取一本書你要花上多長時間。」
　　「裡、裡維莉雅大人……」
　　有著和蕾菲亞一樣美貌的女性——裡維莉雅來到了中庭。
　　尖細的耳朵從翡翠色的長髮中露了出來，她一看到帶著劍的艾絲，就仿佛一切都明白了一樣歎了一口氣。
　　「你也正處修行的途中，可沒有沉迷于欣賞艾絲的鍛煉的時間，訓練要繼續堅持到早餐的時間。艾絲，那就過會兒再見了。」
　　「艾、艾絲小姐……」
　　蕾菲亞被裡維莉雅拖走了。面對抱著書露出一副捨不得的她，艾絲輕輕揮了揮手，默默地在心中給她加了油。
　　看來蕾菲亞也在裡維莉雅那裡接受著關於魔法的教育。從她那樣子來看恐怕是通宵了。僅僅就在幾年前還處於同樣處境的——當時被迫學習了大量冒險者知識技能的艾絲知道，裡維莉雅斯的指導異常嚴格。
　　艾絲一邊感同身受地回想著過去，一邊再一次在心中向她送去了鼓勵。
　　接著艾絲也拿著劍，從中庭回到了塔中。
　　
　　
　　沖了澡將身體洗乾淨後，艾絲穿過了略顯狹窄的據點走廊來到了大食堂。
　　食堂之中已經有幾名團員在進行早餐和碗筷的準備了。從廚房中飄過來的香味大大刺激了從早上就開始活動的艾絲的肚子。悄悄觀察之後，發現早餐是使用了大量蔬菜的湯和沙拉、夾著蔬菜和用鹽醃過的肉的三明治和裝著蔬菜的蛋捲。看來前幾天【得墨忒耳眷族】送過來的大量蔬菜依舊沒有失去風頭。話雖如此，因為她們眷族的蔬菜很甜，所以艾絲倒也不反感。
　　她邊想著“也不知道能不能吃完？”，邊很自然地和別人一起幫忙分配食物。
　　她在長方形的餐桌上擺著餐具，然而。
　　「哇、艾絲小姐，什麼時候來的！」
　　「多謝幫忙，不過有我們來做就可以了！」
　　她在受到感謝的同時被團員恭恭敬敬地謝絕了，仿佛像對待居住在王宮裡的公主一樣被委婉地拉開了距離。
　　雖然他們應該是認為讓派閥裡的幹部來做雜活有失顏面……但要說對於他們這種與對待緹歐娜等人時又有些不同的距離感不會感到寂寞，那也是假的。
　　無意間、艾絲的肩膀蔫了一樣垂了下來。
　　「緹、緹歐涅小姐、早飯就由我們來……」
　　「團長的早飯，由、我、來、做！不用你們插手，都讓開！」
　　從這裡稍稍可以瞥見推開團員們，悶在廚房裡忙著做飯的緹歐涅。看到她能夠和大家熱鬧地交流——在艾絲看來是這樣，艾絲邊覺得好厲害，邊被團員溫柔地趕了出來。
　　「額……」
　　「？」
　　無事可做的艾絲在走廊裡漫步的時候，撞見了從拐角處出現的狼人伯特。他一見面就瞪大了眼睛抽搐著嘴角，說：
　　「……h、嗨。」
　　對於他有些尷尬的態度艾絲疑惑了一下，馬上就想起了原因。
　　是在酒場『豐饒的女主人』發生的關於白兔少年那件事。當時艾絲明確地對伯特粗暴的話發了火，想想那之後自己也因為很失落所以沒怎麼理他。
　　也知道當時伯特喝醉了——儘管好感度會有所下降——但艾絲已經不是那麼在意了。
　　於是，就在她剛打算回一句早上好的時候。
　　「早上好—艾絲！」
　　「嗚喔！？」
　　緹歐娜咚地推開伯特，從正面抱住了艾絲。
　　抱住稍微有些後仰著呆住了的艾絲，緹歐娜轉過頭對伯特伸出舌頭做了鬼臉。無視了咬牙切齒的伯特，緹歐娜拉著艾絲的手離開了。
　　「艾絲、與其和那個狼人說話，不如我們去那邊吧？」
　　「喂、我都聽到了，你這個飛機場！？」
　　「說誰飛機場呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「那、那個……」
　　「——從早上就吵死了！汝等不要在走廊大吵大鬧的！」
　　那之後，艾絲她們一直被矮人的加雷斯說教到吃飯的時間。
　　
　　☆
　　
　　「來，團長。這是我親手製作的愛的料理，要多吃一些哦。」
　　在大食堂早餐開始了。
　　在其他人向冒著熱氣的湯和軟軟的蛋捲伸出手時，坐在上座的【眷族】團長、小人族（帕魯姆）的芬恩面前，擺著一整條巨大魚燒制而成的充滿野性的女戰士（亞馬遜）料理。
　　那是一種由於其巨大的身形與奇特又堅固的魚鱗而經常被誤認為是怪物的魚類，巨黑魚。棲息於歐拉麗西南的汽水湖，也經常會被賣到都市里。看著尚未成熟就已超過一米的魚的全燒，小人族（帕魯姆）的少年沉默著，眼神顯得有些恍惚。
　　憐憫的眼神一下子集中轟炸了被興高采烈的緹歐涅強制餵食的少年。
　　「艾絲，你今天有什麼打算嗎？」
　　「嗯……」
　　在五十個人以上的團員一起進行用餐的大食堂裡，交談聲一直不絕於耳。
　　在吵雜聲包圍下，緹歐娜拿起艾絲遞過來的三明治，問道。
　　「前天，把劍弄壞了，所以需要賠償……」
　　「是在怪物祭時用的那個細劍嗎？」
　　艾絲向坐在旁邊的蕾菲亞點了點頭。
　　艾絲稍顯慚愧地將昨天與哥布紐進行的談話——以及想暫時呆在迷宮裡、賺取必要資金的打算告訴了緹歐娜等人。
　　「那麼我也去！既然是艾絲，肯定打算在迷宮裡悶個一星期吧？」
　　「但是，緹歐娜……」
　　「沒關係沒關係！而且我也得準備改造大雙刃用掉的錢呢」
　　「如、如果不嫌棄我的話，也讓我幫忙吧！」
　　緹歐娜提出了一起賺錢之後，蕾菲亞也不甘落後，希望能幫忙。雖然因為自己的問題將緹歐娜她們捲進來讓艾絲有些覺得過意不去，但她們這麼積極也讓人難以拒絕。
　　更何況，兩個人的善意讓艾絲很開心。
　　「……嗯，那麼就拜託了。」
　　看到垂下眼眉微笑的艾絲，緹歐娜和蕾菲亞也笑了。
　　「我們離開據點的時間可能也會比較久，要不要和芬恩他們說一聲？」
　　「確實。下一次的『遠征』雖然還早，但如果要在迷宮裡待一陣子的話最好向洛基或者團長申請一下。」
　　而且什麼都不說就離開還會讓他們擔心，蕾菲亞補充道。
　　在三個人討論大概的滯留時間和探索日期時，周圍已經有人開始離開了。吃好飯後，團員們開始離開房間。
　　這時，艾絲忽然間發現洛基沒有來。僅僅存在就會帶來熱鬧的主神竟然沒有在早餐時來食堂露臉，這讓艾絲很疑惑。而且艾絲也沒聽說她晚上又喝多了。
　　「你們從剛剛開始就在討論什麼呀？」
　　「啊、緹歐涅小姐。」
　　「我們三個人打算去迷宮呆一個星期賺點零花錢什麼的。緹歐涅要來嗎？」
　　結束了和芬恩的早餐，緹歐涅來到了艾絲她們這裡。
　　將堅決表示吃不下而剩下來的巨黑魚——心上人吃到一半的食物——吃乾淨了的她顯得很滿足，但一聽緹歐娜說到要去賺武器費的錢，就馬上皺了眉頭。
　　「一星期？我才不要呢，竟然那麼久都不能呆在團長的身邊。」
　　看到毅然如此的姐姐，緹歐娜輕輕道出了想法。
　　「要不我們再去問問芬恩去不去吧。」
　　「真拿你沒辦法啊，我也陪你去好了。要感謝我哦。」
　　看到頓時就有了興趣的緹歐涅，艾絲不禁和苦笑的蕾菲亞相視而笑。
　　
　　
　　【洛基·眷族】的據點『黃昏之館』就像其別名“長邸”所形容的一樣，集中了好幾座高層的塔。最為巨大的中央塔位於中心，由七座尖塔圍攏著。
　　高度和形狀都不盡相同的尖塔下面都連通著——只有圓環形的中庭包圍的中央塔獨立開來——在它們的上部都有石砌的走廊連到其他的塔，彼此之間能夠借此通行。這些塔中分為三座男性用，四座女性用；書庫和大食堂這類公共設施並沒有集中在一起，而是零散分佈的。說白了就是相當的無秩序、混亂不堪。
　　而芬恩的個人房間以及他的辦公室位於正北的塔里。
　　「芬恩，我們要進來了喲？」
　　敲了兩下門以後，緹歐娜打開了門。繼她之後，艾絲和蕾菲亞、緹歐涅也進來了。
　　同時還連著芬恩的個人房間的辦公室——【眷族】首領的房間相當寬敞。裡面有填滿一整面牆的書架、讓人聯想到色彩斑斕的花冠的絨地毯和豎長的大型鐘。即便在以茶色為基調、略顯沉穩的房間裡，白色的石質暖爐也一點都不顯得突兀。
　　芬恩就坐在房間深處，與他嬌小的體格不相符的巨大的辦公桌旁。
　　「怎麼了你們，一個一個都跑來這裡。」
　　「啊、裡維莉雅大人……您在啊？」
　　在閱覽檔的芬恩旁還有裡維莉雅的身影。
　　貌似早餐結束後兩個人為了處理派閥的事務一直呆在房間裡。輔佐團長的少年的【眷族】副團長單手拿著羊皮紙轉頭看向艾絲等人。
　　「該說是商量嗎，我們想找芬恩說點事。」
　　「嗯，能稍微等一會嗎，這邊差不多快告一段落了。」
　　聽到緹歐娜的話，芬恩頭也不抬作了回答。
　　羽毛筆的動作毫不停歇，絲毫沒有疑慮地簽好署名後，又從旁邊站的裡維莉雅那裡接過新的羊皮紙繼續下去。
　　在等待的過程中，艾絲觀察了室內的裝飾。內藏著魔石結晶的大型時鐘伴隨著鐘擺的聲音，顯示著現在時刻為九點半。接著，她將目光轉向了書架對面、暖爐上面的牆壁掛著的絲織壁畫。
　　被以槍為首的各種武器包圍的、穿著盔甲的女性。
　　這個使用了許多金絲銀絲的壁畫描繪的是一位女神。
　　她是在小人族（帕魯姆）之間受到廣泛信仰的架空的女神『芬尼亞（Fenian）』。她的出現可以追溯到『古代』時期，是被當時某個騎士團擬神化的存在。
　　那個騎士團是小人族（帕魯姆）最初也是最後的榮耀——艾絲也瞭解這一點。同時，艾絲還知道以真正的『眾神』降臨為際，對於她（芬尼亞）的信仰也立馬衰減下來，小人族（帕魯姆）失去了心中的依靠，族群便迅速衰敗了下來。
　　到目前為止，許多種族都出現了不少接受了『神的恩惠』之後在世界上聲名遠揚的人，他們的勇武傳說被廣為傳頌，但有關小人族（帕魯姆）的傳說卻少之又少。艾絲曾經聽說過他是為了振興一族（帕魯姆）而來到歐拉麗的。
　　並且，堅持稱自己是『俗人』的他，還說僅僅是為了追求名聲而和洛基簽訂契約，並來到這個被稱為是世界中心的迷宮都市的。
　　從芬恩堂堂正正地將絲織壁畫掛在那裡這一點來看，他還沒有捨棄對芬尼亞的信奉吧。認可一位派閥的首領去信仰自己以外的人，也不知是該說洛基心胸寬廣還是對信仰這一類不關心。雖然艾絲也理解她根本沒有在他人身上尋求崇拜這類感情。
　　或者，也可能因為是芬恩所以洛基才允許的。
　　邊望著正面房間的深處、坐在辦公桌旁邊的少年背後牆上掛的、浮現著滑稽笑容的小丑——描繪著派閥的紋章的旗子，艾絲邊想著這些事。
　　「好了，讓你們久等了。那麼找我是什麼事？」
　　「是這樣的，緹歐娜她們打算去迷宮探索一段時間，我們想如果團長不介意的話……」
　　看到芬恩的工作告一段落之後，緹歐涅沖上前去開始了說明。
　　被問到迷宮的滯留的許可和同行時，芬恩很自然地便給出了「嗯，可以啊」的答覆。
　　「我本來也覺得是時候去一趟迷宮來著。偶爾隨性地、慢慢地去探索一次也不錯。」
　　芬恩笑著說，作為派閥的首領在『遠征』的時候總要統帥著團員們，所以希望能私下裡去享受迷宮探索的樂趣。緹歐娜接著愉快地說「那麼芬恩也定下來了呢」，這樣，緹歐涅要參加一事便也自動地決定下來了。
　　「機會難得，裡維莉雅要不要也來參加？最近你不是一直在忙一些雜務嗎？」
　　「……說的也是，那麼我也參加。我們離開的這段時間就拜託加雷斯吧。」
　　裡維莉雅也附和了芬恩的話，這樣算上艾絲他們就有六個人了。
　　就這樣除了蕾菲亞之外的五名隊員都是第一級冒險者的豪華的組合成立了。
　　「啊，這件事要對伯特保密哦！他聽說了的話肯定會跟過來，跟過來的話又會很煩。」
　　不知是不是還記恨著早上的事，緹歐娜露著壞心眼的笑容叮囑道。
　　芬恩等人苦笑著，但派閥的主力一下子都離開又確實不適合，就沒有提出異議。
　　「那麼各自準備好後，中午到巴別塔集合吧。」
　　『好！』
　　模仿著高舉單手的緹歐娜和緹歐涅，艾絲也和害羞的蕾菲亞一起拘謹地伸出了右手。
　　裡維莉雅像是不願多說似的閉起了眼睛，大家也都贊同了芬恩的提議。
　　
　　☆
　　
　　數不清的冒險者交錯不息的西北主幹道、『冒險者大道』。
　　在蒼藍的天空上傾瀉而下的晨光照亮各式盔甲時，亞人正在忙忙碌碌地進行著迷宮探索的準備；而位於主幹道上的商店都敞開著窗子和沉重的門仿佛在招攬著他們。處於陰暗小巷裡的露天商販則拿著可疑的藥、微笑著叫住路過的那些初來乍到的少女。趕路的人們不停地相碰，怒吼聲和謾駡聲也不絕於耳。
　　面對著打算前往迷宮的冒險者們，街道今天也依舊很熱鬧。
　　「阿蜜德，來點高等回復藥！效果最好的那種，多拿一些！」
　　「我也要和緹歐娜一樣的……五個吧。還有精神力回復藥也是。」
　　「瞭解了。」
　　在只有描繪著光球和草藥的紋章裝點的純白房間內。
　　在與周圍多數存在的櫃檯別無二致的一個櫃檯後面，回應緹歐娜和艾絲的是搖曳著白銀的長髮的少女，阿蜜德。她收集了背後擺著的色彩斑斕的瓶子，放到了櫃檯上。群青色和柑橘色的眾多恢復藥水溶液倒映著艾絲和緹歐娜的臉。
　　「你們打算從今天開始進行迷宮的長期探索嗎？」
　　「嗯，緹歐涅、蕾菲亞和……還有芬恩和裡維莉雅也一起。」
　　「阿蜜德，有什麼想要的東西嗎？我們去肯定會過三十層，你需要什麼告訴我們的話我們可以幫你去取回來哦！」
　　「真的可以嗎？那麼……可以去幫我帶回來幾片白樹之葉（White Leaf）嗎？」
　　緹歐娜和艾絲在【迪安凱希特·眷族】的治療院裡購買著道具，緹歐涅她們的份也被委託的她們邊流覽著羊皮紙上的記錄，邊訂購著包括恢復藥水在內的各種道具。
　　要在缺少補給的迷宮內長期滯留的話，武器、道具與物資都要準備必要以上的數量。就算行李多少會多一些，能夠預先準備充足以防出現各種突發事態才是冒險者應有的姿態。
　　艾絲和緹歐娜欣然接受了關係親密的阿蜜德的委託，而此時她們買的道具也已經堆成了小山。
　　
　　
　　「打擾了，蕾諾。」
　　「喔，來啦，裡維莉雅。……誒、小妹妹也在一起啊。」
　　「好、好久不見。」
　　在西北主幹道拐進去的胡同深處，走過通入地下的樓梯，揭開那破舊的木扉，就到了這個詭異的店。
　　室內寬闊而昏暗。吊在天井上仿佛火球一樣的魔石燈照出了放置在嵌入式的櫃櫥裡裝著蛇、蜥蜴、蠍子這些毛骨悚人的生物的瓶子。店深處好像還煮著什麼東西，巨大的黑色鍋子裡冒著紅色的熱氣。正當蕾菲亞仿佛還未習慣一樣四處張望的時候，在櫃檯後面的老婆婆將一把杖交給了裡維莉雅。
　　「魔寶石的替換已經結束了嗎？」
　　「沒有問題，已經按照你的要求裝上了最上等的。真是的，就算是去了趟什麼『遠征』，也不至於毀掉四個魔寶石吧……」
　　黑色的長袍加上白髮、鉤鼻的店主儘管嘴上抱怨，但滿是皺紋的嘴卻笑著。裡維莉雅從她那裡接過整備結束的白銀長杖後，兩手端著仔細看了看。杖上裝的九個寶石反射著光芒，映出了女神都嫉妒的王族（半妖精）的美貌。
　　姑且不論用於擊打的那類，魔導士專用的杖在一般的武器店都無法維修。能夠提升『魔力』使『魔法』的威力發生變動的魔導士專用的杖與刀劍這一類的冷兵器武裝不同，製作方也需要精通於魔法，所以能製作的人很少。從事於加工魔法關聯的物品的人被稱為魔術師，說白了就是杖的冶煉師。
　　魔術師加工的杖通過利用妖精森林裡多處生長的聖木或特殊的金屬、礦石這一類為材料來達到提高魔導士能力的效果。其中大自然中不存在的、只有他們能做的色彩斑斕的魔寶石能夠大幅提高魔法效果。裝有這種寶石的杖和沒有的杖在性能上就有天壤之別。蕾菲亞現在持有的杖也有一顆魔寶石散發著青白色的光芒，鑲嵌在前端的中心。
　　放著奇怪的物品的店內擺放了許多能夠引起魔導士的興趣的短杖和木杖。在蕾菲亞繼續四周觀望，想尋找一些奇異道具的時候，她看到了一本放在櫃檯後面的書。
　　「誒……那、那個、是魔導書嗎！？」
　　「哦，發現啦。確實是。」
　　店主朝驚愕蕾菲亞點了點頭。這本封面上刻著複雜文字的厚書是可以強制性地讓人發現『魔法』的充滿『奇跡』的貴重書籍。能夠造出這種書的人在世界上已經屈指可數了。
　　「難道說是蕾諾你做的嗎？」
　　「嘻嘻嘻、怎麼可能。我才不是那麼了不起的魔術師呢。我在魔法大國（亞爾提納）有認識的人，是憑舊交才給我的。」
　　店主以可疑的語氣回答了裡維莉雅。
　　高位的魔導書不僅僅能發現『魔法』，還有一定幾率能夠擴張魔法槽。雖然不能超過三個魔法槽的上限，但是像只有一個槽的人增加到兩個、兩個的人增加到三個這樣，可以增加人們先天定下的魔法使用數量。這也是魔導書會以一級裝備以上的價格交易的原因。
　　雖然現在還處於拍賣期間，但是這本魔導書的價格已經被多次抬高，就算現在也已經是天文數字了。
　　「不過，對於能夠使用四個以上魔法的你們是沒什麼用的東西啦。」
　　從不言明自己出身和所屬派閥的店主不禁讓人聯想到魔女。店主在看了蕾菲亞和裡維莉雅後，伴著巨大的皺紋一起揚起了嘴角。
　　「你們在魔法大國（亞爾提納）看來可是眼中釘呢。」
　　「我、我也算嗎！？不僅僅是裡維莉雅大人！？」
　　「小妹妹你不也被起了千什麼的誇張的外號了嗎。嘻嘻嘻，以後走夜路可是要小心嘍。」
　　「蕾諾，不要嚇她了。蕾菲亞也不要那麼當真。我們走了。」
　　「不要這麼冷淡嘛，裡維莉雅……呵呵、多謝惠顧」
　　帶上忍不住咽了下口水的蕾菲亞，在發出可疑的笑聲的店主的目送下，裡維莉雅離開了商店。
　　
　　
　　地點是由白大理石建造的公會本部大廳。
　　面朝主幹道的大神殿內，擠滿了毫不遜於外面數量的冒險者，芬恩和緹歐涅向巨大告示板走去。
　　「偶爾也接一點普通的冒險者委託吧，機會難得，我們就隨意地當一次冒險者吧，錢也少不了吧？」
　　「嗯，艾絲和緹歐娜都要進行武器費的還款。雖然艾絲也不少，但那個笨蛋妹妹竟然什麼都沒想就訂做了超硬金屬制的武器……借款已經不能看了。」
　　「這麼說的話，要兼顧報酬與數量的簡單粗暴的委託……果然還是怪物討伐系的委託比較適合吧。」
　　芬恩和緹歐涅挑選著準備在探索迷宮的路上順便完成的一些方便的委託。在貼滿了羊皮紙的告示板上，有著特定怪物的『掉落道具』的收集和商隊的護衛等包括和迷宮無關的多種多樣的委託。
　　「咦，這個看起來不錯。」
　　「哪個？」
　　「在迷宮中回蕩的歌聲……希望能調查在下層區域聽到的歌聲的來源……喔，不同於怪物的叫聲，簡直能讓人入迷的歌聲麼。歌聲的主人是人，是怪物，還是地下城自身呢……委託人好像在意到都睡不好覺了。」
　　「不可以，團長。這明擺著是一個麻煩的委託嘛。報酬也少，我們可沒時間幹這種事。」
　　「你真是不懂浪漫啊。」
　　對於制止的緹歐涅，芬恩聳了聳肩。無法按耐的探求心不正是冒險者的樂趣所在嗎。小人族（帕魯姆）的少年以符合年齡的微笑這麼說道。
　　那之後，兩個人從告示板上取下幾枚委託書提交到了公會的視窗。通過完成避免重複接受委託的手續，這些委託成為了芬恩等人之物。像這樣正式接手了委託，過後再來這裡提交證據——或者是成果——和契約書就可以從公會接受委託人的報酬了。
　　除此之外，完成公會發佈的正式委託就會有功績，還會對【眷族】的等級（Rank）上升產生影響。公會通過被設定了不同難易度的冒險者委託，來對擁有冒險者的派閥進行評價。
　　芬恩與緹歐涅在向辦完手續的接待員道謝後，就走向了同伴們聚集的巴別塔。
　　
　　
　　「啊、芬恩和緹歐涅來了。」
　　「我們是最後一組嗎，讓你們久等了」
　　在寬闊的中央廣場，距離中心聳立的摩天樓設施數十米的闊葉樹下的一角。
　　站在樹蔭裡的艾絲等人和背著長槍的芬恩以及同樣用單肩背著背包的緹歐涅會合了。踢開背靠著的闊葉樹，緹歐娜興致衝衝地拿起了自己的武器。
　　蕾菲亞和裡維莉雅也拿起了杖，艾絲則確認了腰上配的“Desperate”的觸感。
　　「看起來都已經準備好了。那麼，我們走吧。」
　　「嗯。好久沒有以我們這幾個人去探索迷宮了呢。」
　　「哈哈，我在去之前就已經迫不及待了。」
　　「你要記得給我稍微自重點。」
　　繼芬恩和裡維莉雅之後，緹歐涅叮囑著輕率的緹歐娜。蕾菲亞看著他們露出了微笑，接著轉過頭看向了艾絲。
　　「我也會盡全力幫忙的」
　　「嗯，謝謝你，蕾菲亞……一起加油吧。」
　　輕輕微笑的艾絲也和大家一起，抬頭眺望向了天空。
　　仿佛要戳破天空一樣伸向蒼穹的摩天樓；凝視著美麗而莊嚴的白色巨塔，告知正午的鐘聲也從東方到來了。
　　在城市中清脆的鐘聲環繞下，艾絲等人邁向了巨塔的門。
　　
　　☆
　　
　　「……」
　　地點為黃昏之館中央塔最上層。
　　在擺滿了酒瓶和珍貴道具的私人房間裡，洛基獨自一人讀著情報紙。
　　商人和一部分【眷族】發行的有著數枚羊皮紙疊在一起的卷軸上，密密麻麻地用共通語記載了許多事件。其中，還有一些有著精緻的插畫、大膽而顯眼的題目和頗有深意的摘要等許多刺激顧客購買欲望的設計。
　　在引人發笑的閒談占了一半的情報紙之中，洛基正讀著帶有插畫描繪的怪物在街頭暴走的——關於前些天的怪物祭的記述。
　　「嗯……果然不管哪裡寫的都差不多呢。」
　　坐在椅子上的洛基順手就將情報紙扔到了桌子上，除了剛剛讀的以外，那上面還有很多其他的卷軸攤著。其中大部分都並用插圖大肆宣傳了怪物祭的事故。
　　【迦尼薩·眷族】的失誤、來自城市外的密探的襲擊、或者是被一時興起的神所故意為之……儘管紙面上對於這起發生在節日活動期間的怪物逃走並引發騷動的事件進行了各種各樣的揣測，但沒有一個記載了洛基所尋求的情報——關於食人花的怪物的情報。
　　在頭後面交叉雙手俯視著桌子的洛基仿佛在思考什麼一樣抬起頭看了一陣天花板，突然站了起來。
　　洛基走出屋子下了螺旋樓梯。經過了空中回廊之後到達了一座塔。
　　她邊環顧著有沒有人、晃晃悠悠地走了一陣子之後，到達了團員們經常集中的接待室。
　　「咦，伯特只有你一個人嗎？艾絲炭她們呢？」
　　「……他們去迷宮了。加上芬恩他們一起，估計近期不會回來了。」
　　面朝走廊的這間還經常被作為談話室使用的屋子裡，伯特一個人在沙發上躺著。他瞥了一眼洛基之後，粗魯地做了回答。
　　「怎麼了，被拋棄了？」
　　「才不是呢！」
　　伯特坐起來喊了一句。眼睛像是在說別亂說一樣半睜著，抬起的尾巴啪地一聲拍在了沙發上。對於他這副不免讓人覺得正中要害的樣子，洛基「好啦好啦」地安慰了他。
　　接著洛基詢問了他今天的打算，伯特沉默了一會，說了一句「……沒事啦」之後甩過頭去。
　　「呐，伯特，麻煩你今天一天能不能跟我出去一下。」
　　「啊？」
　　對於一臉「幹嘛啊？」表情的伯特，洛基繼續回答道。
　　「我有點想調查的事」