　　
　　[[IMG,264a782d3afa3eeb042d1fffb1d9c7f4,800,1164,215045]]
　　尾聲  突然的再會
　　擊敗烏代俄斯離開了第37層的艾絲她們，花了三天左右的時間抵達地下城的『上層』。
　　從『深層』到『下層』、『中層』的脫出，裡維莉雅選擇了最短的途徑、庇護著體力被消耗的艾絲巧妙避開了戰鬥，現在的行進速度和先前相比快上了不少。此外也在第18層的『瑞維拉之街』稍作歇息，疲勞的影響也減小了。
　　艾絲她們正在第6層行進的途中。
　　「艾絲，將那個掉落物品寄放在那邊真的沒問題嗎？」
　　「嗯……我不怎麼使用大劍」
　　對於裡維莉雅的提問艾絲如此答道。
　　談話內容中被提到的是指在『瑞維拉之街』寄放著的『烏代俄斯的黑劍』。
　　在怪物被擊破之後和魔石一同留下來的掉落物品中，讓艾絲吃盡苦頭的那柄長大的黑大劍也沒有化為灰燼，被當成戰利品回收了。在激烈的戰鬥中以劍尖為首的部分破損，正好成了冒險者能使用的劍身(尺寸)。
　　帶著這個戰利品的艾絲她們一進入『瑞維拉之街』，街道便陷入一片騷動。樓層主(烏代俄斯)至今都不為人所知的掉落物品——入手條件是以一對一將對方逼入絕境——的情報，讓整條街大大地沸騰起來。
　　過去曾經以成為鍛造師為目標的波爾斯，拜見了不劣於上級鍛造師的一級裝備的怪物的武裝(掉落物品)，都感動到淚流滿面的程度。
　　被武器狂的他『必定會把它做成像樣的武器』地如此跪下懇求，艾絲便以保管下次探索的備用武器的形式託付給他。
　　「而且，那個馴獸師還會再度來襲也說不定……有強大的武器在的話，也比較安心」
　　「真是會挑台詞的傢伙……」
　　『這不就是利人利己嘛』，裡維莉雅嘆息的同時吐露了波爾斯曾掛在嘴邊的台詞。
　　現在他擦拭著黑大劍的同時還癡癡傻笑的臉彷彿正浮現眼前。
　　「……？」
　　「怎麼了，艾絲」
　　沒多久便抵達了第五層，前進了一小段路。
　　艾絲在大廳發現了，孤伶伶倒在那裡的冒險者的身影。
　　「有人倒在地上」
　　「被怪物打倒了嗎」
　　裡維莉雅的同時，艾絲朝冒險者走了過去。在壁面被染成薄綠色的寬廣『房間』的中央那人物伏倒在地。
　　艾絲的眼眸染上了驚愕。
　　讓人聯想到下級冒險者的輕裝，還未完全成熟的瘦小身軀以及處女雪般的白髮。
　　倒下的冒險者，正是艾絲期望能再會的白兔。
　　「沒有外傷，也沒有治療和解毒的必要……典型的精神疲弊呢」
　　單膝跪下診斷少年身體的裡維莉雅，得出了瞎緊張的結論。
　　就在她的身後呆然地，抑或是地盯著那白髮的艾絲，下意識地輕聲呢喃。
　　「這孩子……」
　　「怎麼，是你認識的人嗎？」
　　「嗯嗯，雖然沒有直接說話過……那個，是之前說過的彌諾陶洛斯的……」
　　「……原來如此，是那個笨蛋諷刺過的少年嗎」
　　裡維莉雅想起了以前在那個酒吧發生過的事。
　　對於伯特的行徑不禁嘆氣的同時，了然於心的她將視線回到了少年身上。
　　而一旁的艾絲，包含著從以前就想要謝罪的心情，看著少年現在的模樣，將心中的感觸直接地說出口。
　　「裡維莉雅。我想補償這孩子。」
　　「……你就沒有別的說法了嗎」
　　以前曾被她問過「你想要怎麼做」的時候，當時應該清楚的傳達過了，卻被回了一句「太僵硬了」的嘆氣。
　　哎？艾絲眨了眨眼。
　　「也對，在這裡幫助他也是理所當然的禮儀…」
　　頷首的艾絲和裡維莉雅低頭看向少年的時候。
　　妖精的她正考慮著什麼，側目朝這邊瞥了一眼。
　　「…艾絲，照我現在說的話去做吧。若要補償的話，這樣應該就足夠了」
　　「什麼？」
　　對於艾絲的尋問，她輕描淡寫地回答。
　　「在醒來之前用大腿讓他枕著睡吧。」
　　艾絲再次眨了眨眼。
　　「……這樣就夠了嗎？」
　　「雖然沒有確證。但是，在這裡守護他，也沒有做更多的義務了。……而且，如果是妳的話不會有男人不高興的吧。」
　　如果是自己的話——對於如此說道的裡維莉雅，困惑的艾絲直率地表達自己的感想。
　　「我不是很懂……」
　　「不懂的話也沒關係」
　　被垂著眉苦笑的她仰望著的同時，艾絲不禁想到自己真的能平然做到這件事嗎。
　　唔—嗯，在感情稀薄的表情下的陷入思考的時候，裡維莉雅徐徐地站起身。
　　「我先回去了，就算留下來也只是礙事。想要做個了結的話，還是兩人獨處比較好吧。」
　　「嗯。謝謝妳，裡維莉雅」
　　「啊啊」
　　在她道謝之後，裡維莉雅便轉身離去。
　　這裡已經是『上層』了。明白艾絲身上不可能發生危險的裡維莉雅毫不擔心地，應該說神清氣爽的離開了。
　　目送了那背影的艾絲，再次看向了倒下的少年的後腦杓，彎下了膝蓋。
　　戰戰兢兢地、小心翼翼地在那裡坐了下來。
　　
　　☆
　　
　　（那麼，接下來會怎麼樣呢……）
　　擔著長杖和行李，在地下城中前進的裡維莉雅心中浮現了被留下的艾絲和少年的臉龐。
　　堵住去路的青蛙怪物，『射手蛙』一瞬間就被趕跑了。
　　（雖說要是能朝好的方向變化是最好的了……）
　　裡維莉雅十分在意艾絲的心理狀態。
　　和那個赤髮的馴獸師接觸以來，少女的身心都無法好好取得均衡。甚至到一度驅使她獨自擊破樓層主的程度。
　　本以為已經抽去了心中的雜念，但和往常相較之下，果然多少還是有些不安定的一面。
　　藉由和少年的互動，讓她從耿耿於懷的事情中暫時移開目光。察覺到艾絲心中變化的裡維莉雅是如此希望的。
　　「而且……」
　　和那個少年接觸之後艾絲心中產生了小小的變化，裡維莉雅也隱隱約約注意到了。
　　說不定真能改善她盲目的地方，也稍微抱持著這樣的期待。
　　「……嘛，反正不會往不好的方向變化吧」
　　總不會又讓對方逃掉了吧，她樂觀地如此低喃道。
　　
　　☆
　　
　　「……」
　　在纖細的腿上施予的重量，總覺得有些新鮮。
　　給少年膝枕的艾絲，正靜靜地俯視著闔上眼皮的臉龐。
　　（……有點、令人害羞呢）
　　讓少年的頭躺上去後，感到新鮮也多少有些害臊。
　　他和自己的體勢讓她染紅了臉頰的同時，艾絲輕輕地挪動身體。為了不讓震動弄醒了睡著的白兔般輕微地、溫柔地。
　　「……」
　　怪物們數次朝在地下城的正中央堂堂膝枕的她們襲擊過來，但她只是絲毫不引起衝擊地反手使出了斬擊。
　　在持續護衛著少年的過程中，艾絲從頭到腳地俯視他的身體。
　　「……」
　　和以前看過的輕裝不同，大概是更換過防具了。
　　但是從擦傷和缺口的傷痕，能看得出來頻繁使用的樣子。恐怕是每天都鑽進地下城和怪物戰鬥著吧。目測爪和牙所留下的痕跡，艾絲很快就留意到了。
　　
　　[[IMG,124c0a4589ad6f2b2ab26d1b4051355f,800,1164,84805]]
　　
　　
　　令人不禁微笑起來的努力身姿，接觸到純粹的少年的思念，心裡也透明起來了。
　　純白，十分的純白。
　　面對著和自己不同的、那樣的純白，彷彿自己的胸口都被洗滌過似的。心裡深處的黑炎的殘火，在此時消失得無影無蹤。
　　自己都沒有察覺到的時候，艾絲綻開了雙唇。
　　被純白的白兔治癒了。
　　稍微有點想要撫摸起來，手指輕輕地觸摸著如兔子般的白髮和額頭。
　　「……媽媽？」
　　輕柔地撫摸的時候，少年張開了嘴唇。
　　對於那半夢半醒的呢喃，艾絲的肩膀動搖了。
　　（……你也，沒有嗎？）
　　對於他內心的聲音，找不到能回應的話語。
　　金色的眼眸靜靜地壓低了視線。
　　（我們，很相似呢……）
　　感受著不能夠抱持的親近感，以及些許的寂寥。
　　艾絲輕輕的撥開白色的瀏海，道歉了。
　　「對不起。我並不是你的媽媽……」
　　接著，本來昏沉著目光的深紅雙眸，瞪大了眼。
　　花了些時間讓雙眼寄宿甦醒的光輝，和俯視著的艾絲的金色雙眸直直地四目相接。
　　交纏著視線，艾絲再次輕輕地撫摸啞然地靜止了時間的少年的臉龐。
　　要梳理他的頭髮、碰觸他的眼皮時，少年便緩緩地撐起了身體。
　　雖然對於遠離腿上的溫暖感到有些惋惜，但只能放棄了。
　　維持著坐姿回頭轉向艾絲。
　　「……幻覺？」
　　「……不是幻覺哦」
　　對於擺著呆呆的神情指著這邊的少年，不禁「姆」地鼓起了臉頰。稍微挑起了眉毛，作出了平常不會展露的表情。
　　「這不是很失禮嗎」地想著。
　　在短暫的時間中替他做了不少事的艾絲，嘟起嘴唇緊緊盯著少年的臉龐。
　　（……啊，哎呀？）
　　深紅的眼眸和金色的眼眸持續交錯。對於動也不動的他，艾絲開始慌了。
　　我對他做了什麼了嗎。雖然表情沒有浮現明顯的變化，但在心中幼小的艾絲正抱著頭，蹦蹦地跳上跳下並慌張起來。無言著彷彿石頭般僵硬住的白兔的頭髮，宛如長長的耳朵晃了一下。
　　——對了，必須要道歉。
　　艾絲突然想了起來，正要開口的時候。
　　少年的頸部以上瞬間開始紅起來。等注意到那模樣的時候，轉眼間已成了熟透的蘋果。
　　在少年那漂亮的深紅眼眸內部，猶如纏在一起咕嚕咕嚕迴轉的線條。
　　發生什麼事了，艾絲正慌慌張張地打算詢問時——少年，猛然地站起身。
　　接著，
　　
　　「噠啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　
　　全力地從艾絲身邊逃走了。
　　「……」
　　宛如蹦蹦地逃走的兔子般，少年的身影從大廳中消失了。
　　維持著膝枕的姿勢，僵直的艾絲動也不動。
　　噶、噶，似乎聽到了從某處傳來的怪物的笑聲。
　　「……為什麼，總是要逃走呢？」
　　艾絲開始有點想哭了。