　　第Ⅲ章 亡灵的告白
　　
　　
　　1 梅里莎的觉悟
　　
　　
　　欧芳王国的首都法恩城里，一间面对着主要大街的酒吧当中，三名女性正围坐在一张桌边。
　　桌上排放着盛满食物的盘子，银制的酒杯里注满了深红色的葡萄酒。
　　「真是教人不敢相信。那个正直又勇敢的好孩子，长大之后居然会变成那种模样。」
　　黑发少女深深地叹了一口气，同时极不自然地摇着头。
　　她是盗贼少女蜜蕾儿。
　　跟她在一起的是红发女战士吉妮，及信仰战神的女侍祭梅里莎。
　　「要配合演出这场戏码，还害我们看到那家伙的裸体。这么大的牺牲才换来这些报酬，真的很不划算。」
　　蜜蕾儿气呼呼地鼓着腮帮子说道。
　　她们可以在这里享受豪华料理，喝着上等好酒，是因为艾拉给了她们一笔报酬，所以这些话只是蜜蕾儿的自言自语罢了。
　　「那人家纯洁的感情怎么办啦!」
　　蜜蕾儿是真的觉得那个小男孩实在可爱。
　　（但那却是那家伙年少时的模样。）
　　有一种被骗的感觉。
　　「早知道是那家伙，我才不想接这么麻烦的工作。他才不是那种心灵很容易受到伤害的人，妳说是不是?」
　　蜜蕾儿面向梅里莎，想要征求她的认同。
　　「是啊……」
　　梅里莎直视着眼前的酒杯，说道。
　　「都是因为那个眼镜女要鉴定什么宝物，还找人来进行人体实验，才会发生这种事啦。」
　　「是啊……」
　　「而且那个女人居然专找恶心的怪物来对付我们，心肠真是有够恶毒的。」
　　「是啊……」
　　「梅里莎?」
　　听见梅里莎三次都用一样的话回答她，蜜蕾儿不禁感到有些困惑，偷偷地看了金发女侍祭一眼。
　　「猫肉丸好吃吗?」
　　「是啊……」
　　梅里莎再度这么喃喃说道，然后一脸茫然地看着蜜蕾儿。
　　「妳累了吗?」
　　蜜蕾儿不安地问道。
　　「没有。」
　　梅里莎慌忙地回答道，脸上随即浮着笑容。
　　蜜蕾儿见状，心想，这根本就是装出来的笑容。
　　「可是，妳都没有喝酒……」
　　本来梅里莎就不怎么喝酒了，好歹她也是贵族出身的大小姐，顶多只有浅尝而已。
　　但是她的第一杯酒，完全没有动过。
　　被蜜蕾儿这么一说，梅里莎叹了口气，便将酒杯往嘴边靠过去。
　　梅里莎一口气将杯中的酒全数喝尽，并且紧紧地将酒杯握在胸前。
　　（怎么一付失魂落魄的模样。）
　　蜜蕾儿转向吉妮，像是要求救似的。
　　红发女战士明白她的意思，于是点了点头、
　　「别这么不开心了啦。」
　　吉妮对梅里莎说道。
　　梅里莎一脸抱歉的样子，点点头。
　　她心想，再继续待下去，只会让她们两人担心而已。
　　于是梅里莎告别蜜蕾儿她们，独自走在往迈力神殿的漆黑路上。
　　本来她想直接回到宿舍里去的，但是一想到自己根本毫无睡意，便推开礼拜堂的大门走进去。
　　祭坛上立着大理石制成的迈力神像，梅里莎在祭坛前跪下，双手在胸前紧合着，开始静静地瞑想。
　　（勇健的战神迈力啊……）
　　关于前些日子所发生的事，吉妮和蜜蕾儿都十分地愤怒。
　　这也难怪，因为她们被骗得团团转。
　　可是梅里莎却从洁妮最高祭司那里听到了所有的真相。
　　那个戒指的力量不只让李维变成了少年时的模样。
　　或者该说，他和少年时代的自己交换了。
　　所以前些天所发生的一切，很可能已变成李维过去记忆的一部份。
　　那个时候，梅里莎告诉少年李维，要他成为一名勇者。而且还告诉他，欧芳王国的建国王李察尔是一个真正的勇者。
　　欧芳王国的国王李察尔是一个什么样的人呢?
　　听了洁妮最高祭司的说明之后，梅里莎至今才知道欧芳国王的为人。
　　李维现在的样子，简直就和被誉为英雄的李察尔年轻时没有两样。
　　不、李察尔的所作所为或许要比李维坏上好几倍。
　　喝酒没有节制，看见想要的女人就把人家骗到手，还用诈欺的手段骗洁妮最高祭司和卡威司最高导师成为他的同伴，更甚者还收买吟游诗人到处宣扬自己的名声。
　　终于，让他登上了欧芳的王位。
　　「在众多的传言当中，只有最强战士和衷心疼爱梅蕾蒂王妃这两件事不是骗人的。」
　　洁妮最高祭司当时还这么说道。
　　在梅里莎的眼里，李察尔和洁妮是勇者和随从者的理想典范，当她知道真正的一切之后，这个她心中的理想典范便应声倒下了。
　　更大的打击是，李维会变成现在这付模样，全都是因为少年时期的他和梅里莎立下约定并加以实行的缘故。
　　如果他知道事情的真相，绝对不会照着约定去做的。不过，现在再去跟他说这些也改变不了什么。
　　那个礼貌又勇敢的少年，已经变成一个喜好酒色的年轻人了。
　　虽然那不是全部的原因所在，但梅里莎确实多少得为此负上一些责任。
　　她真是不甘心极了。
　　「我一开始并不认为他是勇者……」
　　梅里莎对着神像忏悔说道。
　　甚至不愿认同迈力神所赐予她的这项神托。她总是觉得，除非李维可以改变他的想法，否则不足以被称为勇者。
　　直到某一件事发生后，梅里莎才开始认同这名勇者的存在。
　　他居然可以接受一场和他没有关系的决斗，对手是梅里莎的未婚夫。
　　从此之后，梅里莎努力地想要找出李维的勇者资质。
　　只不过，她虽然一直没有成功，却愈发认为李维确实是勇者。
　　又例如前几天，一位出身名门贵族的骑士实习生与她们一同去冒险。
　　面对着变身巨人的攻击，骑士实习生尽了全力在保护梅里莎。
　　反观李维，却始终没有看梅里莎一眼，专心一意地和怪物作战。
　　以一个女性的身分来看，觉得不悦是很正常的事，但是对身为勇者随从的梅里莎而言，反而乐于见到这样的景况。
　　她认为，李维的行动更符合勇者风范。
　　「用资质来衡量勇者作为错了吗?就算拥有再多的资质也不一定可以成为勇者吗?」
　　梅里莎对着迈力神像，问道。
　　「妳终于注意到了。」
　　梅里莎突然被这声音吓到，回过头去。
　　礼拜堂的入口处正站着最高祭司洁妮，她的背后亮着灯火。
　　洁妮最高祭司往祭坛的方向走近，将手静静地放在穿着神官服的梅里莎肩上。
　　最高祭司此刻的表情看起来比往常还要来得温柔。
　　「勇者就在肉体、精神、人格、行动当中。」
　　「现在的妳，应该懂了吧……」
　　洁妮笑着点点头。
　　「我们无法去判断何者为勇者，何者不该是勇者。如果他是勇者，那么他的所有一切都可以被称为勇者。」
　　洁妮微笑着回答。
　　梅里莎当然知道这一点。
　　真正的勇者是由神来决定，而不是人类。
　　这个道理虽然深植在梅里莎的脑海里，但不知道梅里莎是不是真的明白其中的含意，或者单方面地排斥它。
　　结果只能靠她自己来找出答案。
　　（或许还得花上一些时间吧。）
　　梅里莎侍祭是一名战士，同时也是神圣魔法使者，她的优秀是不容置疑的，不过在精神层面上却还是太幼稚了一点。
　　（小维若能快点让她变成熟就好了。）
　　李察尔在洁妮担任他的随从之际，曾要求与她发生关系。洁妮答应了，但那已经是多年以前的事了……
　　「我为什么会这么不甘心啊……」
　　梅里莎无力地低下头，对洁妮问道。
　　（理由很简单啊。）
　　对于这个问题，洁妮心中马上有了答案，不过她沉默了一会儿，假装正在思考梅里莎的问题。
　　「……妳心目中理想的男性，不就是妳所认为的勇者吗?」
　　「妳把自己喜欢的男性形象和勇者混为一谈了，对吧?」
　　洁妮的话，让梅里莎讶异地抬起头来。
　　「我是这么认为的。」
　　洁妮静静地低下头，看着梅里莎说道。
　　「怎、怎么会……」
　　梅里莎因为这强烈的打击，不禁用手支撑着自己那瞬时变得无力的身躯。
　　（或许洁妮最高祭司是对的……）
　　
　　
　　
　　[[IMG,c898d4717c3428ecc7df172bdd04a20d,619,910,248328]]
　　
　　
　　
　　
　　当遇上勇者之际，心里就要有随时奉献身心的准备。
　　但洁妮最高祭司却指责道，那不过是梅里莎对理想的男性才可能做到的态度，对勇者则不是如此。
　　（若对方不是梅里莎所认为的理想男性，那么他便无法被梅里莎认可为勇者……）
　　梅里莎自己将信仰和感情这两件不同的事情以同样的态度来面对。
　　她曾经扪心自问，想要找出问题的症结所在。
　　却始终没有办法发现。
　　梅里莎就像大梦初醒般，跌坐在地板上。
　　「我没有资格当一名神职者……」
　　梅里莎茫然地说道，泪水淹没她的蓝色眼珠，决堤后掉落在冰冷的石子地板上。
　　「别钻牛角尖了。虽然妳是一名圣职者，但是妳同时也是人，是一个女人。要妳舍弃其它的身分，只做圣职者该做的事，未免太强人所难……」
　　洁妮自从认同李察尔是勇者，并且勉强自己成为他的随从之后，至今已过了许多年。不过她和梅里莎不同的是，她并没有获得神的启示，所以李察尔是不是真的勇者对她来说根本不是问题。
　　如果她也和梅里莎一样，接受了来自于神的启示，恐怕她会比梅里莎还要混乱上好几倍吧。
　　「那是妳要追随一辈子的勇者，妳会想要他变成妳理想中的男性，这也是理所当然的事。」
　　洁妮抱着梅里莎，温柔地说道。
　　但是这番话却对梅里莎造成更大的冲击。
　　「妳是说，我并不把那个人当成勇者，而是希望他成为我心目中的理想男性……」
　　「嗯，大概就是这个意思。」
　　洁妮稍微想了一下后，这么回答梅里莎道。
　　「这么说，我……」
　　「我想妳应该是希望能够喜欢上妳的勇者，魔法师李维。」
　　「怎、怎么可能!」
　　梅里莎双手捧着脸颊，像蜜蕾儿常有的表情一样，瞪大了眼说道。
　　「我想要喜欢那个人……」
　　一字一字地说到这，梅里莎最后还是说不出口。
　　不只是双颊，连全身的肌肤都变得红通通一片。
　　真是令人不敢相信，不，是不愿相信。
　　「没有什么好惊讶的。我们又不是在大地母神玛法的教义规范下，这对女性而言是很正常的行为啊。」
　　「可是那个人他……」
　　「爱喝酒，又喜欢女人，不但不知礼仪，连身为魔法师该有的常识都没有具备，是吗?」
　　「是、是的……」
　　「这跟妳喜不喜欢他，根本一点关系也没有。」
　　洁妮斩钉截铁地说道。
　　洁妮虽然一开始并不十分愿意当李察尔的随从，但是长年一起行动，洁妮渐渐地便对李察尔产生了好感。
　　她会以身相许，或许是因为当时的气氛所致，一切就这么自然而然地发生了，但是若对方真是一个讨人厌的家伙，洁妮才不可能跟他发生男女关系。
　　「妳应该好好地面对自己的心意。它会告诉妳真正的答案。」
　　洁妮说完后便和梅里莎告别，往宿舍的方向悠哉地走去。
　　最高祭司洁妮此刻真是满足极了，因为她将心里所有想对梅里莎侍祭说却又不好开口的话全都说出来了。
　　她心想，今晚应该可以睡个好觉了。
　　然而，留在礼拜堂的梅里莎却茫然不知所措。
　　「我的心意……」
　　梅里莎将手放在胸前，呆呆地喃喃自语道。
　　「我想要那个男人成为我心目中的理想男性，而且我还想要喜欢上他……」
　　她总觉得这样的说法有些不对，却又觉得好像有些道理。
　　梅里莎只感觉得到激烈不已的心跳。
　　为了让心跳的频率稍稍缓和，梅里莎用力地压着胸部。
　　（我得确认一下才行……）
　　知道真相是一件很可怕的事。
　　但是再这样下去，自己将无法分辨出信仰和感情的不同。身为神职人员，她绝不允许这种事情发生。
　　下定决心后，梅里莎慢慢地站起身来。
　　马上就有一个机会可以让她找到答案。
　　一个冒险委托正朝着她们而来。
　　
　　
　　2 最高祭司的委托
　　
　　
　　湛蓝的青空上飘着几朵云。
　　现在的季节已经是秋天了。
　　凉爽的微风吹着街道两旁的青草地，形成一波波翠绿色的草浪。
　　「真是舒服啊～」
　　蜜蕾儿将双手往上举，伸着懒腰说道。
　　她虽然自认为无法在野外生存，不过待在大自然亲切的怀抱中，不得不承认那是一种无比舒坦的感受。
　　「还是冒险比较好。」
　　这次的委托人是迈力教团的最高祭司洁妮。
　　听说王都近郊的某个农村出现了亡灵。
　　一般而言，这样的事件跟迈力教团是没有任何关系的。应该是统领该地区的领主下达命令，或者由居民想办法雇用冒险者前去解决事情。
　　但是此次的情况不同。
　　出现在农村里的亡灵是信仰战神的女神官。
　　她在那个农村外建了一座神祠，为人们解说战神教义，并且教授武器的使用方式。
　　农村里的居民大多偏向信仰大地母神玛法，所以她在当地的布教活动更是异常艰辛。
　　尽管如此，她还是慢慢地招揽到几名信众，并且逐渐获得村人们的信赖。
　　不过，不幸的是，她在一个月前病了，并且因病去世。
　　神圣魔法虽然是能够治愈疾病的咒文，但因为那属于高阶咒文，所以没有人可以利用神圣魔法替她治病。
　　女神官被厚葬在村外的墓地当中。
　　几天之后，她竟然以亡灵的姿态再度出现。
　　信奉战神的神官变成不洁的不死生物，这对教团而言是非常不名誉的事。
　　为了解决这个问题，最高祭司洁妮特地命令梅里莎侍祭带着她的同伴前往那个农村。
　　「没想到圣职者也会变成亡灵啊……」
　　走在街上，蜜蕾儿突然这么说道。
　　关于委托的内容，梅里莎在出发之际便已经对所有的人说明过了。
　　至于解决方法，洁妮最高祭司则说一切交由她们全权处理。
　　「圣职者大多拥有很强的精神力，或许因为如此，所以比一般人更容易成为亡灵。」
　　针对蜜蕾儿的问题，梅里莎十分抱歉地回答道。
　　「我想，那个变成亡灵的女神官应该对这个世上还有留恋吧。」
　　吉妮点点头说道。
　　「因为有很强的精神意念，所以那名女神官才会成为亡灵……」
　　「就算她实在很不想死，但是死了就是死了啊，再怎么告诉自己不能离开这个世界也不会有任何帮助啊。」
　　李维打断了吉妮的话，并且轻松地说着。
　　其它三人同时用冷冷的视线看着李维。
　　「你该不会是想说，我们只要打败亡灵就可以解决这次的事件吧?」
　　「不然呢?」
　　对于梅里莎的问题，李维感到很讶异。
　　他觉得自己的想法并没有错。
　　「会变成亡灵一定有什么理由，要是我们没有找出那个原因，怎么能够让她放心地安息。」
　　「只是，这么一来……」
　　「很麻烦是吧?」
　　看见梅里莎为难的模样，李维不加思索地停下脚步。
　　（不是麻烦啦。）
　　梅里莎心里实在很想这么大叫，因为她根本没有想到麻烦这一点，所以脸上露出亲切的笑容，好表现出自己并非怕麻烦而不愿去做。
　　（单纯的任务还是别把它弄得太复杂比较好……）
　　李维心想，她们身为冒险者，应该只想到将工作顺利完成而已。否则，退治亡灵这样的工作并不值得骄傲。
　　（姑且不论理由为何，变成亡灵就是一件不好的事。）
　　李维心里喃喃地说道。
　　不死生物是不洁净的东西，这是世间人普遍的想法，李维当然也不例外。
　　不过照事情的发展看来，李维这次还是只能照着她们的方法去做。
　　（只要事情不要变得太麻烦就好了……）
　　李维只能这么想了，立场低下的他，终究还是没办法掌握决定权。
　　他特别跟梅里莎她们保持点距离，慢慢地走在她们后头，欣赏外围的风景。
　　这次的对手是亡灵，不管是李维的魔法还是武器，全都派不上用场。
　　只有能够使用神圣魔法的梅里莎才可以对付亡灵。
　　（这次我真的是一点用都没有了。）
　　李维的脸上露出苦笑，看着风从草原上呼啸而过。
　　
　　
　　四人终于来到目的地的农村，这天已是他们自王都出发后的第二天中午。
　　一行人马上向村人们打听有关亡灵的情报。
　　但是，除了洁妮最高祭司告诉她们的有关事项之外，她们却再也问不到其它的有利情报。因为对亡灵心生畏惧，村人们没有人敢靠近墓地。
　　没办法了，四人只得在农村内一家附有酒吧的宿屋内等到天黑再说。
　　「结果还是得直接去找那个亡灵。」
　　蜜蕾儿用手撑着脸颊，叹了口气说道。
　　「是因为留恋着世上的什么，所以才会变成亡灵的吧。」
　　李维一边喝着啤酒，一边喃喃自语地说道。
　　「世上的人们并不像你那么单纯。」
　　蜜蕾儿说完，直盯着李维看。
　　「对别人而言或许不是什么了不起的事，但是对她本人而言应该是很重要的。」
　　（应该是这样吧。）
　　李维心想。
　　对李维而言，死了就算了，他也不会特别留恋什么。就算有什么想要去做的事，总得要活着才能做啊。
　　死了，一切就结束了。
　　但是那位女神官可不这么想。她虽然死了，却还对这个世界恋恋不舍。
　　所以她才会变成亡灵。
　　梅里莎她们现在正在思考着，该如何解决亡灵对这个世界的依恋。
　　（真是辛苦她们了。）
　　正当李维在心里这么喃喃说着的同时。
　　宿屋的门突然轧地一声打开，一名穿着纯白色神官服的女性走了进来。
　　她的年纪大约是二十几岁。留着一头茶色的长直发，额头上有大地母神玛法的圣印。
　　「玛法的神官?」
　　李维他们不约而同地看着彼此。
　　「她是不是旅人啊?」
　　蜜蕾儿小声地说道。
　　「看起来不像。」
　　吉妮回答道。
　　「她的腰上系着小剑，神官服里头还穿着铠甲。我想她应该是一名神官战士。」
　　「那她怎么会来这里?」
　　梅里莎问道?
　　「我能想到的理由只有一个。」
　　吉妮说着，眼神变得像刀刃般锐利。
　　玛法女神官确认着吉妮她们的模样及装扮，一瞬间露出了讶异的表情。不过，她的情绪马上便恢复平静，带着浅浅的微笑走近她们。
　　「妳们是冒险者吧?」
　　这位玛法的女神官像是要确认她们的身分似地问道，随即报上自己的名字。她叫做艾美莉亚。
　　「用看的就知道了吧。」
　　吉妮面无表情地回答道，然后将她们所有人的名字一一地告诉她。
　　「妳们也是来退治亡灵的吗?」
　　「不，我们不退治亡灵，而是要让亡灵安息。」
　　对于艾美莉亚的问题，梅里莎用带着严肃口气的语调回答道。
　　（没想到居然真的有竞争者出现。）
　　李维并非没有想到这种情况，只是不好说出口而已。他可不想火上加油。
　　「妳是战神迈力的……」
　　艾美莉亚看着梅里莎神官服上所绣的圣印，说道。
　　「我在法恩城的大神殿里担任侍祭。」
　　说着，梅里莎用力地鼓起胸部，好夸耀胸前的迈力圣印。
　　若是要比胸部的大小，那肯定是梅里莎赢。
　　「我也是侍祭。目前正在古东城的大神殿里修行。」
　　艾美莉亚露出微笑，在她们这桌找了张空椅子坐下。
　　不巧的是，那个空位刚好在李维的右边。
　　梅里莎她们三人的眼神马上变得锐利无比。
　　（又不是我叫她来坐这里的。）
　　李维在心里为自己辩解道，不过，她们是不是真能了解还是一个很大的问题。
　　「那个亡灵生前是信奉战神的神官，所以才会派妳出来解决这件事吧。」
　　艾美莉亚的口气虽然很沉稳，但是说出口的话摆明了就是要和梅里莎挑战。
　　李维心想，这下糟了。果不出其所料，梅里莎的表情顿时变得很难看。
　　「会成为亡灵，一定有什么重要的原因。我们正打算要开始着手调查。」
　　「或许她只是因为不想死而已。」
　　艾美莉亚反驳道。
　　「这种亡灵基本上都是邪恶的，听说他们把活人全都当成了敌人，一见到活人就会展开猛烈攻击。」
　　「信奉战神的人，不可能为这种理由而成为亡灵。」
　　梅里莎激动地说着，身子也不自觉地往前。
　　（饶了我吧。）
　　李维真是头痛极了。
　　他现在就坐在艾美莉亚的身边，和梅里莎她们三人之间隔一张桌子对坐着。
　　就目前的情况来看，李维就好像是艾美莉亚的同伴似的。
　　「以玛法教团的教义来看，亡灵是下属不自然的。而净化他们的动作就是我们神官战士的责任。」
　　艾美莉亚的语气很沉静，可以感觉得到她的坚强意志。
　　「妳想要用强行退治的方式是吧?」
　　蜜蕾儿叹息着说道。
　　「跟某人的想法还真像。」
　　说完后，黑发少女瞪了李维一眼。
　　（为什么会变成这样!）
　　李维在心里大叫道。
　　他可是没说过一句半词赞同玛法神官的话。不过，蜜蕾儿她们却擅自将李维归类成玛法神官的同伴。
　　李维确实曾经说要退治亡灵这样的话，但是那时候和现在的情况又不同了。
　　就算再怎么喜好女色，多少还会看时间和场合而定。
　　
　　
　　[[IMG,40d4f46407b8284d06ecc92a85f2f81f,620,948,281785]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不管是要解决她对世间的依恋，还是要用净化的方式，总之就是要让亡灵消失就对了……」
　　双方的目的既然相同，于是李维露出好意的笑容，小心地说道。
　　再这么放任她们争辩下去，李维似乎可以看见她们大打出手的模样。到时候他一定又会被拖下水。
　　「至少我们得先见过那个亡灵之后才能决定该怎么做比较好吧?如果对方真的只是因为不想面对死亡，那么我们只能选择战斗了，若她真的有什么遗愿，只要我们能够帮助她完成，其实也不需要劳师动众地跟她拚命……」
　　李维试着说服这四名女性，因为剑和魔法对亡灵产生不了作用，有两名神官在场的话肯定比较有利。
　　「你别自作聪明啦。」
　　蜜蕾儿从桌子底下狠狠地踢了李维一脚。
　　李维被她这么一踢，疼得说不出话来。
　　「不过他说的倒是很有道理。」
　　玛法神官并不要求各自行动，反而认为这样可以让事情尽快解决，是一个比较有效率的方法。
　　蜜蕾儿偷偷地观察着梅里莎的表情，她很清楚，梅里莎心里一定非常不满。
　　梅里莎相信，那名迈力神官绝不是因为贪恋生命而变成亡灵的。
　　战神的教义里面有提到，勇敢的人死后将赴喜乐之野。
　　但是变成亡灵的神官却执意要留在这个世上。
　　梅里莎会认为这其中有什么隐情也是很正常的事。
　　（究竟是为了什么?）
　　蜜蕾儿同样有这个疑问，但是这个问题的答案得要问亡灵才能知道。所以，他们只能静静地等待天黑。
　　
　　
　　然后，夜晚来临。
　　在等待天黑的这段时间里，李维简直就像是被拷问般，连反驳或辩解的机会都没有。
　　李维他们走出宿屋的酒吧，和玛法的神官战士艾美莉亚一起往村外的墓地移动。
　　亡灵白天的时候都躲在自己的坟墓当中，到了晚上才会现身。由于他们被束缚在自己的坟墓上，所以无法离开这块墓地。
　　一行人才到墓地，马上便发现了亡灵。
　　她身上穿着神官服，但全身却都是透明的，还发出淡淡的黄色光芒。年纪大约只有二十岁左右。
　　亡灵站在自己的坟墓前面，看着全新的墓碑发呆。
　　当李维他们五人接近她的时候，她不发声响地转过头来。
　　不过，她并不打算攻击李维他们。
　　（这是当然的啊。）
　　梅里莎在心里面这么说道，并且往前踏出了一步。
　　「信奉迈力神的神官玛露蒂娜……」
　　梅里莎叫唤着亡灵生前的名字，并且告诉她自己的名字为何，以及目前担任侍祭的身分。
　　「妳是来净化我的吧。」
　　亡灵似乎早有了觉悟，说完后便静静地闭上了眼睛。
　　「我来这里的目的是为了解救妳。如果妳对这个世界还有留恋的话，可否告诉我?」
　　「那是……」
　　女神官的亡灵突然摇动得十分剧烈，甚至因而短短地消失了一瞬间。
　　「请妳务必要告诉我。否则，我没有办法帮妳啊。」
　　梅里莎劝说道。
　　尽管如此，亡灵似乎无法马上作下决定，所以还是继续沉默着。
　　梅里莎沉稳地笑着，无论如何就是要等亡灵开口说话。
　　「这件事我实在很难以启齿……」
　　经过了好一会儿的时间，亡灵终于开口了。
　　「我之所以会成为亡灵，是因为对某人怀有爱意。」
　　「什、什么!」
　　这个意外的告白让梅里莎不自觉地这么响应道。
　　对方是一名圣职者，她以为会是宗教方面的问题困扰她，所以才变成亡灵的。
　　梅里莎像是要寻求协助似的，回头看着李维他们。
　　（总觉得有种不祥的预感……）
　　看着梅里莎混乱的表情；李维并不是不知道，梅里莎是希望他能够伸出援手的。
　　
　　
　　3 附身
　　
　　
　　在夜晚的墓地当中，一名背对着墓碑的亡灵正害羞地掩着面。
　　她生前的名字就叫做玛露蒂娜。当然，就算李维现在怎么看都不觉得她像人类，还是只能叫她这个名字。
　　她现在可是不洁净的不死生物。
　　（如果可以的话，真希望直接退治她。）
　　李维心里还是有这种想法。
　　因为照事情的发展来看，此事恐怕会变得很麻烦。
　　信奉战神迈力的神官玛露蒂娜因为暗恋某位男性，尚未跟他告白，所以不愿离开这个世界，以至成为人们口中的亡灵。
　　李维的三名女冒险同伴，红发女战士吉妮、信奉迈力神的侍祭梅里莎，以及盗贼少女蜜蕾儿，她们一心一意地想要完成亡灵的心愿，好让她安息。
　　（不管怎么想，感觉好像都得引起一阵不小的骚动。）
　　李维信心十足地这么认为。
　　除了吉妮她们之外，信仰大地母神的女神官战士艾美莉亚也在场。
　　她的目的，当然是直接净化亡灵。而且最糟糕的是，李维的意见刚巧和她相同。
　　「接下来要怎么办啊?」
　　蜜蕾儿一脸烦恼的模样，对梅里莎问道。
　　「妳问我要怎么办，我……」
　　梅里莎看着吉妮，好像正在问她该怎么办似的。
　　「这不是用剑就可以解决的问题。」
　　吉妮用手摸着脸颊上的避邪图纹，回答道。
　　（千万别问我啊。）
　　李维在心里大叫着，当然，吉妮她们不可能听得到。
　　此时，三人的视线同时集中在李维身上。
　　「我们是同伴吧。李维应该也要表达一下自己的意见。」
　　蜜蕾儿说道。
　　（只有妳们心情好的时候才算是吧。）
　　李维虽然很想这么回嘴，但终究还是忍了下来。
　　「你是一个魔法师耶，有关知识、常识这部份的问题就该交给你负责才是。」
　　吉妮眼蜜蕾儿根本就站在同一阵在线。
　　梅里莎什么都没有说，但是李维很清楚她心里到底在想些什么。
　　对梅里莎而言，李维是勇者。所谓的勇者就该在遇到问题时，毫不犹疑地找出解答。
　　事实上，李维并不是没有任何想法。只是他很怕说出口后，吉妮她们会有什么样的反应，更不想负上实行后的任何责任。
　　「……既然妳们想不出办法，看来只好将她净化了。」
　　大地母神的神官战士艾美莉亚像是在夸耀自己的胜利般说道。
　　听见她这么说，吉妮她们看李维的眼神变得更加严厉了。
　　（又是我的责任了吗）
　　李维心想，事到如今只好硬着头皮上了。
　　「亡灵玛露蒂娜之所以不愿意离开这个世界，是因为她还没有跟喜欢的人告白的缘故吧。所以我想，只要能够帮她完成这个愿望应该就可以了。」
　　「这个不用你说我也知道啊。」
　　蜜蕾儿抱怨着说道。
　　「我们是想知道该怎么帮她啊?」
　　「最简单的方法就是把那个男的带到墓地来……」
　　「我不要!我不想让他看到我现在这种样子!」
　　亡灵玛露蒂娜发出悲鸣般的声音，打断了李维的话。
　　「我想也是。」
　　李维点点头说道。
　　女孩子的心思，他多少还知道一些。
　　「既然这样，只剩下唯一的一个方法了。」
　　李维说完后，吉妮她们三人互相看了彼此一眼。
　　「亡灵不是有附身的能力吗?那就让她附在某人身上吧。」
　　「你的意思是说……」
　　蜜蕾儿稍微思考了一下，脸上的表情马上变得很难看。
　　「没错，就是那样。」
　　李维说道。
　　「你居然要我们其中一个人让亡灵附身。」
　　盗贼少女大叫道。
　　听见她这么说，亡灵玛露蒂娜和神官战士艾美莉亚两人亦同时感到十分惊讶。
　　盗贼少女的反应，李维早就料到了，而且也习以为常。
　　「附身在某人的身体上便不会被墓碑所束缚，她可以自由行动，如此一来就能够向心爱的人……」
　　意思是说，只要完成她的心愿，她就可以安息了。
　　（不过，事情真的有这么单纯吗……）
　　李维心里总觉得事情有些不对劲。
　　「就算我们真的将身体借给她，好让她可以去跟心仪的对象告白，但是这对她来说根本毫无意义可言，不是吗?」
　　站在梅里莎身后的亡灵玛露蒂娜听完梅里莎的这番话，似乎很同意似的点着头。
　　「我可以使用幻觉魔法改变妳们的外貌。虽然魔法的效力无法持续很久，但是足够让她告白了。」
　　「你想将肉体的容貌变成她生前的模样?」
　　「那只是幻觉而已，并非实体。」
　　虽然玛露蒂娜现在的外观怎么看都是亡灵，但是要创造出她原本的形象并非困难至极。
　　只不过，问题并不在这里。
　　「要创造出全身幻影是一件很辛苦的事，如果可以的话，我希望可以创造出脸的感觉就好。」
　　李维知道该如何使用这类魔法，然而，由于这是属于高度咒文的领域，而且是幻觉系统的魔法，所以其中存在着许多不安定的要素。
　　最近，他总是将全副心力放在剑的操练、以及身体的锻练上，几乎没有时间去翻开魔法圭日。
　　「你的意思是，身体就用别人的肉体，只改变脸部的容貌就好吗?」
　　梅里莎说完后，李维点了点头，表示自己正是这么打算的。
　　「那么，我们便没有选择的余地了。」
　　梅里莎说着，叹了一口气。
　　在她们三人之中，梅里莎的体型和玛露蒂娜最像。吉妮的体格太过壮硕，而蜜蕾儿的身材却又显得过于娇小。
　　在李维的眼里看来，玛法的神官战士艾美利亚跟玛露蒂娜的感觉更为接近，但是他没有理由要她让亡灵附身。
　　「这只是我的提议而已，我并不建议大家这么做。万一失败了，或许会有更大的危险。」
　　李维说，他并不是想要逃避责任。即使是到了现在，他还是希望能够选择净化亡灵一途。
　　不过他很清楚，梅里莎她们的个性不可能听得进去他的意见。更糟的是，一旁还有玛法的神官战士在看着。
　　玛法和迈力这两个教团并非特意在信仰上争夺势力范围，只是就梅里莎目前的立场而言，选择净化亡灵就等于是否认自己的坚持。
　　「妳自己决定吧。」
　　李维看着梅里莎的眼睛说道。
　　现场所有人的视线全都集中在梅里莎身上。
　　「……我知道了。那就让她附身在我的身体里面吧。圣职者是人，也是女人，没道理要她忘了自己其它身分的需求，只从事圣职者该做的事……」
　　这是几天前，洁妮最高祭司对梅里莎所说的话。
　　梅里莎特意将这些话说出口，就像是要说给自己听似的。
　　然后，她转过头去面对着那位女神官亡灵。
　　「请妳一定要将心里的依恋传达给妳所爱的人。」
　　「可是，侍祭大人……」
　　玛露蒂娜是亡灵，所以不会有泪流满面的样子，只能听得到她用颤抖的声音说道。
　　「我不是为了妳。我来此的目的，是为了让妳安息，这同时也是洁妮最高祭司及教团的决定。就当作是回报妳对迈力神的虔诚信仰……」
　　梅里莎接着还对亡灵说，这是她的使命。
　　这虽然不全是真的，但却也丝毫不假。
　　强行净化玛露蒂娜的灵魂，这决不是洁妮最高祭司所乐于见到的。
　　（不只如此……）
　　梅里莎在心里继续说道。
　　这是一个大好机会，正好可以藉此确认她的心意如何。
　　神官玛露蒂娜附在梅里莎身上之后，梅里莎就能够分享她的思绪。这么一来，或许自己想要拥抱李维的心意也会浮现出来。
　　梅里莎望着李维，微笑着。
　　那个微笑看起来并不十分自然，但那已经是梅里莎使劲全力的结果了。
　　另一方面，李维的表情全然没有任何变化，还是板着脸孔看着梅里莎，好像正在确认梅里莎的决心是否动摇般。
　　梅里莎的心意十分坚决。
　　李维似乎知道了这一点，于是甩着长长的黑发，转过头去。
　　然后，他面向艾美莉亚，
　　「妳都听到了吧。」
　　这么说道。
　　「我们的行事准则和妳的信仰不太符合，接下来的事就交给我们吧。」
　　「……真拿你们没办法。不过，至少让我看到最后总行了吧。」
　　艾美莉亚耸耸肩说道，睑上露出浅浅的微笑。
　　「在酒吧的时候，我看你被她们欺负得很惨啊，没想到你还是站在她们那边。」
　　艾美莉亚接着又说道，李维现在的态度真是了不起。
　　「是、是吗。」
　　李维自然地将身子往后退，脸上只有僵硬的笑容。
　　这些话，吉妮她们听了之后会有什么反应，李维心里非常明白。
　　「很了不起是吧。」
　　蜜蕾儿说着，并且用鄙视的眼神看着李维。
　　「做什么事情都得看时间和场合而定吧。」
　　吉妮说道。
　　梅里莎虽然不发一语，但是李维可以很清楚地听见她心里面的声音。
　　（又不是我去勾引那个女人的。）
　　李维实在很想替自己反驳，但是他知道，就算说了也不会改变什么。
　　看见这种情况，那个女神官的亡灵究竟作何感想。
　　（男女之间的感情，其实还有这样的关系存在……）
　　李维在心里喃喃地说着，希望她能够了解这一点才好。
　　
　　
　　4 告白
　　
　　
　　被亡灵附身竟然是这么不可思议的感觉啊，这是梅里莎此刻的心情。
　　虽然没了意识，但是思绪仍是自由的。像是作梦般的感觉，却又很清楚地知道所有的感觉。
　　而且，梅里莎可以感觉得到，自己的身体里有另一个灵魂存在。
　　附身在她身上的是女神官玛露蒂娜的灵魂。玛露蒂娜如今成了梅里莎身体的主人，梅里莎只能以旁观者的身分暂存在自己的身体里。
　　她试着叫唤玛露蒂娜，结果显示，梅里莎的意识无法传达给她。
　　这种有点像是窥视，又有点像是跟踪的感觉，着实令梅里莎感到十分有趣。
　　她失去了所有的感觉，却可以藉由感受玛露蒂娜的意识得知究竟发生了什么事。
　　梅里莎的身体，现在正走在黑夜的森林里。
　　吉妮、蜜蕾儿，还有李维都跟在一旁。另外还有信奉大地母神玛法的神官战士。
　　他们的目标是森林里的一座猎人小屋。
　　那里住着一名男性，名叫巴特。他是一名即将满二十岁的青年，比玛露蒂娜还小两岁。
　　梅里莎可以从玛露蒂娜的意识里感觉得到那名青年的容貌及言行举止，怎么看都不觉得那是个很吸引人的男性。
　　为什么玛露蒂娜会喜欢那样的青年，梅里莎实在想不透。
　　或许，喜欢上一个人之后，所有的一切再也不重要了。
　　不过在玛露蒂娜的心里，梅里莎却无法找到一个为何喜欢他的具体理由。
　　她只是不断地接收到玛露蒂娜喜欢异性的想法而已。
　　（这就是恋爱吗?）
　　梅里莎心想。
　　这一切和梅里莎所想象的大不相同，但是由于自己尚未有相关经验，因此无法判断它到底是还不是。
　　（我对那个人又是什么样的心情呢?）
　　梅里莎如此自问，同时想起了李维。
　　其实她是很希望能够看李维一眼的，但是玛露蒂娜的视线朝向前方，而李维并不在她的前方视野内。
　　前面，只有黑暗的森林。玛露蒂娜的心正朝着黑暗中的某人前进。
　　终于，一行人看到黑暗里的微弱灯光，眼前正是一间猎人小屋。
　　小屋内还点着灯，看来猎人应该还没就寝。
　　「我现在要对妳施咒文。这个身体将不会是梅里莎的容貌，而是呈现出妳生前的模样。接下来就要靠妳自己了。」
　　李维站在附身于梅里莎体内的玛露蒂娜面前，开始咏唱着古代语魔法的咒文。
　　「万物之根源、万能之力……」
　　咒文的咏唱过程，比平常还要长许多。
　　为了让梅里莎的脸产生变化，创造出玛露蒂娜生前的模样，李维必须进行复杂的魔法施行动作。
　　「……汝之容颜、显为幻影。」
　　李维的额头上冒着汗，终于将咒文完成了。
　　瞬间，梅里莎的脸形和发色变了，就像玛露蒂娜一样。
　　「细微的部份并不是很像，但是不注意看的话，应该不会被发现。」
　　李维对玛露蒂娜点点头，然后便走开了。
　　男女之间的告白场面，其它人总不好待在那里看热闹吧。
　　但是，他们有必要看看告白的结果如何，所以李维他们躲进了森林暗处，观察着小屋那边的动静。
　　待李维他们走远后，玛露蒂娜深呼吸了一口气，朝着小屋的门走去，叫唤着猎人的名字。
　　那确实是梅里莎的声音，但是感觉却比较接近玛露蒂娜。
　　（声音原来这么容易受灵魂影响啊。）
　　梅里莎心想。
　　在这种情况下，若时间经过太久，或许自己的容貌也会变得像玛露蒂娜了。
　　有一种身体会被夺走的感觉。当然，这只是梅里莎自己的感觉，但已经够让她感到不安的了。
　　猎人满脸的疑惑，走到屋外。当他发现叫唤他的人时，脸上顿时露出错愕的表情。
　　「神官大人!」
　　猎人发出惨叫声，转身便想要逃回自己的小屋内。
　　只不过，玛露蒂娜捉住他的手腕，阻止了他。
　　「我不是亡灵喔。你看，我不是可以摸得到你吗。」
　　猎人巴特看了一眼玛露蒂娜的手，总算松了一口气。
　　「妳复活了吗?」
　　「是的。」
　　玛露蒂娜微笑着点点头。
　　「不过我马上就得离开了，我必须到神的跟前去……」
　　这些话全部都是谎言，她的意图很明显，只是为了要让眼前这名猎人放心而已。
　　「因为我有一些话必须要告诉你，所以暂时回到这个世界上来。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,e3092b70cf3703bde6d45b0da747afe7,613,943,313658]]
　　
　　
　　
　　
　　「有话要告诉我?」
　　猎人满脸困惑地问着玛露蒂娜。
　　「是的，我有话要告诉你……」
　　玛露蒂娜说着，双手紧紧地握住猎人的手。
　　然后，她沉默了一会儿，像是在坚定自己的决心似的。
　　「我一直，偷偷地喜欢你……我爱你。」
　　说完后，玛露蒂娜害羞地低下头去。
　　「神官大人……」
　　巴特哑口无言，再也说不出话来。
　　「……我该怎么说才好呢。」
　　巴特好一回儿说不出话来。
　　「我和神官大人妳，身分实在大不相同。我想，一般的农村姑娘应该比较适合我。」
　　然后，巴特还例举了一个女孩的名字。
　　这名猎人其实是在兜圈子说，他喜欢那名女孩。
　　（被拒绝了……）
　　梅里莎可以感觉得到玛露蒂娜婉惜的心情。
　　不过，玛露蒂娜的心情并没有如梅里莎所想象一般，受到极大的打击。
　　反倒是有一种终于将心意说出来的满足感。
　　（这下子，她应该能够安息了吧。）
　　梅里莎心想。
　　玛露蒂娜与猎人告别后，往李维他们的方向走去。
　　猎人则往小屋里走去，再也见不到他的背影。
　　「回去吧。回到我该归属的地方。」
　　玛露蒂娜微笑着说道。
　　「等一下。」
　　李维表情严肃地叫住她。
　　「有什么事吗?」
　　「妳还是玛露蒂娜是吧?妳并不是梅里莎?」
　　「是啊，没错啊……」
　　「为什么!既然妳的心愿已经完成，为什么妳的灵魂还继续依附在梅里莎的身体里面。」
　　李维这一番话让玛露蒂娜一头雾水。
　　「不回到墓地去的话，我是没办法安息的，不是吗?我的骸骨被放在那个地方呀……」
　　「好吧……」
　　李维喃喃地说道。
　　于是一行人急忙离开这一片漆黑的森林，往墓地的方向赶过去。
　　可是，到了墓地之后，玛露蒂娜的灵魂还是没办法离开梅里莎的身体。
　　
　　
　　5 恋爱的感觉
　　
　　
　　「这到底是怎么一回事啦!」
　　蜜蕾儿湿着眼眶，逼问着李维。
　　「她的目的虽然已经达成了，但是结果对她来说，还是一种遗憾……」
　　幻觉的咒文解除后，梅里莎的容貌已不是玛露蒂娜的模样，只见被玛露蒂娜附身的梅里莎铁青着脸，在一旁发呆。
　　「妳冷静一点好不好。」
　　李维将双手放在蜜蕾儿的肩膀上，好让她激动的情绪能够平静下来。
　　「叫我怎么冷静得下来啦!依我看，这个女人一开始就打算要骗别人的身体!」
　　「我、我才没有这么想。」
　　听见蜜蕾儿这么说，玛露蒂娜赶忙为自己辩解道。
　　「我自己也不知道为什么会这样。的确，我已经告白了，虽然结果不如我所想象的美好，但是我已没有任何留恋了……」
　　「那为什会这样。」
　　李维离开蜜蕾儿身旁，走到玛露蒂娜面前站着。
　　「妳之前曾经谈过恋爱吗?有没有和男人之间有恋爱关系存在?」
　　「没、没有!自从我十三岁听见过神的声音之后，我便一直在神殿里修行。之所以选择这个村子作为布教的场所，也是为了完成我的信仰。那个猎人是我第一次喜欢上的异性。」
　　「果然和我想的一样。」
　　对于玛露蒂娜的回答，李维似乎早就料想到了，于是点点头这么说道。
　　「如果不是因为这样，妳才不会为了喜欢上一个男人而变成亡灵。会让人赌上性命的恋爱，不是这种随便的态度就可以算是的。这个世界上根本没有理想的情人，除非两人能够心意相通……」
　　「你究竟想说什么啊?」
　　一直沉默不语的吉妮，突然开口对李维问道，口气听来相当沉重。
　　「原本，她的生活里只有信仰，等到在这个村子里所展开的布教活动告一段落后，她忽然发现，自己还没有谈过恋爱。这个时候，某一位男性刚巧走入了她的生活当中……」
　　「那又怎样?」
　　吉妮还弄不懂李维想要表达的意思。
　　「你想说的是，这位神官还没有谈过恋爱吧。」
　　说话的是玛法的神官战士艾美莉亚。
　　李维将双手交叉在胸前，点点头。
　　「妳的心愿其实是想要恋爱。我相信妳确实是喜欢那名猎人的，只不过他并不是唯一的人选。所以，即使妳告白了，被拒绝了，还是无法安息……」
　　「怎、怎么会这样……」
　　玛露蒂娜受了这猛烈的打击，无力地往地上跌坐下去。
　　还好吉妮适时撑住了她。
　　「这是梅里莎的身体，请妳别弄伤她。」
　　「真、真的是很抱歉。」
　　玛露蒂娜低下头说道。
　　她并未因吉妮扶住她而道谢，而是感受到吉妮责备她的意思，所以特地跟吉妮陪罪。
　　「那、那、那就这样让她继续附身在梅里莎的身上吗?」
　　「谁叫我们没办法完成她的心愿。」
　　李维明白地说道。
　　他心里其实是非常不安的，甚至感到有些懊悔。
　　「没有其它方法了吗?」
　　吉妮紧张地问道。
　　「如果强行毁坏侍祭的肉体，玛露蒂娜或许就会变回亡灵的样子。这么一来，我就得对她施行净化的动作，妳们应该不希望我这么做吧。」
　　看见李维无言以对，艾美莉亚插嘴说道。
　　「那还用说吗!」蜜蕾儿以充满杀气的语调说道。
　　「既然这样，那就没办法了……」
　　艾美莉亚苦笑着走到李维身旁，然后将脸凑近他的耳边。
　　「或许你已经发现了也说不定，还有一个方法可以让那个亡灵安息。」
　　「告诉她，什么叫做真正的恋爱是吧。」
　　听完艾美莉亚在他耳边所说的话之后，李维喃喃地这么回答她。
　　「没错，这里只有你一个男人，我想你一定做得到的。」
　　「不是我骄傲自满，但是我向来不用花言巧语将女人骗得团团转的。从来只有女人紧追着我不放，而我也只对这些女人出手。」
　　「你还真是有自信啊。」
　　艾美莉亚只觉得李维的话很好笑，于是用手遮着嘴，开心地笑着。
　　「不过，你已经很习惯在女人堆中打滚了。对方是一个渴望爱情的女人，你应该可以很轻松地应付她吧。」
　　「我也知道，现在只有这个方法可行了。只是，还有一个问题……」
　　「问题?。」
　　「灵魂虽然是玛露蒂娜，但身体却是梅里莎的。」
　　李维的脸上露出苦笑，说道。
　　「你们到底是什么样的关系?」
　　「只是冒险者而已。」
　　李维回答道，同时对艾美莉亚说明，自己在这个团体之中的立场是多么地低下。
　　「但是，这一切都是为了要救她啊。」
　　「我必须先让其它的同伴接受这点才行。」
　　李维说着，转过头去看着吉妮和蜜蕾儿。
　　「要我去帮你说服她们吗?」
　　「不用了，这是我该做的事。」李维叹息着说道。
　　「真是辛苦你了。我看你还是换个同伴比较好……」
　　「是很辛苦没错，但是，我很快乐。她们身上还有很多值得我去学习的优点，老实说，我并不想跟她们断绝往来，我还想一直跟她们冒险下去。」
　　「原来如此啊……」
　　艾美莉亚的表情看起来有些落寞。
　　「我还在想，如果可以跟你一起冒险的话就好了……」
　　「如果我跟她们绝交了，我会记得通知妳一声的啦。」
　　事实上，这个可能性是相当高的。
　　然后，李维走向吉妮和蜜蕾儿。
　　「梅里莎已经变成这样了，你还有时间在那里快乐地聊天吗?」
　　蜜蕾儿瞪着李维说道。
　　「也不会看看时间跟场合。」
　　吉妮同样用极为严苛的语气说道。
　　「我们是在商量该怎么救梅里莎才好，要是让玛露蒂娜听见了，恐怕对整个计划不太好。」
　　「该不会是在约今晚要去哪里约会好吧?」
　　蜜蕾儿狠狠地看着李维说道。
　　「要是真能这样的话就好了……」
　　李维叹了口气，喃喃自语地说道。
　　「我要教那个神官有关恋爱的感觉。因为时间实在不多了，所以我可能需要半强迫她接受。」
　　「教她恋爱?」
　　李维的话让蜜蕾儿皱起了眉头。
　　「难道说，你打算要抱那个女孩?」
　　接着，吉妮开始逼问李维。
　　「基本上是要让她知道什么叫做恋爱，逼不得已的话，或许真得这么做……」
　　「什么。!」蜜蕾儿将眼睛瞪得超大，惊讶地大叫道。
　　「妳的声音太大了吧……」
　　李维慌张地想要让蜜蕾儿冷静下来。
　　还好，玛法的神官战士艾美莉亚此时已经将玛露蒂娜带到墓地外边去了。
　　「如果妳们有其它方法的话，麻烦妳们教教我啊。」
　　李维对着吉妮和蜜蕾儿说道。
　　「灵魂虽然是那个神官，但那是梅里莎的身体耶。」
　　「所以我才感到很伤脑筋啊。」
　　李维回答道，并且来回地看着吉妮和蜜蕾儿。
　　「我不要啦……」
　　一发现到李维正在看着自己，蜜蕾儿露出一付快要哭出来的表情说道。
　　「我不要这样。关于你要抱梅里莎这件事，我绝对不承认。」
　　「梅里莎或许也是这么想的。」
　　李维将双手交叉在胸前，回答道。
　　「玛露蒂娜说不定只是渴望有一个普通的恋情，只不过，我不晓得在那之前得花上多少时间……」
　　「如果回大神殿的话，最高祭司之类的那些人总会有办法的吧。」
　　「妳觉得梅里莎会希望我们这么做吗?」
　　李维反过来这么问蜜蕾儿。
　　「嗯，我想应该不会……」
　　蜜蕾儿一边点着头，一边喃喃自语地说道。
　　「既然这样，答案只有一个了。」
　　李维清楚地说道。
　　「这我知道，不过，我还是不愿意。」
　　「蜜蕾儿……」
　　红发女战士将快要哭出来的盗贼少女紧紧地抱在怀里。
　　「再这样耗下去，梅里莎就不会是梅里莎了……」
　　对于吉妮的这些话，李维只能严肃地点点头。
　　被夺走肉体的灵魂，究竟在多少时间内可以保有原形，这点连李维都不清楚。
　　要是完全失去肉体，不管再怎么样使用魔法，一样都是徒劳无功。
　　「我有必要负起所有的责任。提出这个意见的人是我，要是我当时不顾妳们的反对，坚持将那名神官净化的话，事情就不会变得这么复杂了。但是，现在说这些都太迟了……」
　　李维紧咬着唇说道。
　　「就算是这样，我还是不要啦……」
　　「蜜蕾儿!」
　　吉妮激动地捉着蜜蕾儿的肩膀。
　　「虽然很不想同意，但这也是没办法的事。去吧，我不会阻止你的……」
　　听蜜蕾儿说完这些话后，李维轻轻地将手放在她的头上，然后转身背对着吉妮和蜜蕾儿。
　　如果梅里莎在场的话，她一定会紧紧地抱住蜜蕾儿。
　　「此后，我和她们的关系也许就这样结束了。」
　　但是，并不可惜。
　　她们确实对李维是百般虐待，但李维已经将她们当成同伴，甚至是朋友。
　　这一切无关于她们如何看待李维，只要他自己是这么认为的，那就够了。
　　（那就是我啊，一个无论如何都喜欢女人的我。）
　　李维在心里这么说给自己听。
　　然后，他一鼓作气。
　　身为吉妮她们的同伴，这是最后的任务了。
　　他必须教教那个附在梅里莎身上的女孩，什么叫做恋爱。
　　（虽然不是什么值得骄傲的事，但是我可是这个世界上最棒的男人喔。）
　　墓地外，玛法的神官战士正在安慰着附身在梅里莎身上的女孩。
　　当艾美莉亚注意到李维走近的时候，她在不被玛露蒂娜发现的情况下，偷偷地对李维点了点头。
　　「她家就在不远的地方，接下来就看你的了。」
　　艾美莉亚小声地说道，李维则是用微笑来回答。
　　李维心想，这样应该不至于让玛法的女神官战士担心。
　　（即使是这样的妳，我也会真心地对待妳的……）
　　于是，李维对玛露蒂娜说，他想要送她回家。
　　
　　
　　「妳是……梅里莎吗?」
　　才张开眼，梅里莎就看见自己的眼前有一个半裸着上身的男子。
　　「……神官玛露蒂娜已经离开了。」
　　梅里莎回答道，并且将弄乱的服装整理好。
　　「妳还有意识吗?」
　　在这种情况下，梅里莎却几乎没有什么动作，也难怪李维会这么认为。
　　「怎么这么问呢?」
　　梅里莎微笑着，然后静静地站起身来。
　　
　　
　　[[IMG,a2156522796fa6bcc78624f699a5eb16,616,946,233033]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　进入玛露蒂娜生前所居住的房子，对梅里莎而言就像是作梦一样，如今还存留在她的记忆里。
　　李维安慰着悲伤的玛露蒂娜灵魂，而她也逐渐地被李维吸引。
　　让我成为妳最初及最后的恋人。
　　李维坚决的话语在梅里莎耳里听来，简直就是陈腔烂调。
　　玛露蒂娜同样有这种想法，却反而爱上了这句话给她的感觉。
　　梅里莎不知道这算不算是恋爱，她只知道，这不关她的事。
　　她很清楚地感觉到，双唇重迭的感触。
　　都到了这个阶段了，李维还是不太碰梅里莎的身体。这让梅里莎觉得，他是一名很好强的男人。
　　不管是玛露蒂娜或是梅里莎，这都是令人窒息的感觉。
　　因为李维脱去了长袍，裸着上半身。
　　这不是梅里莎喜欢的体格，但是就男性的身材来看，他确实拥有一付相当匀称的体态。
　　对初次见到男性裸体的玛露蒂娜而言，更是无比的刺激。
　　一名半裸着上身的男性就在眼前，玛露蒂娜只觉得胸口的鼓动声响愈发高昂。
　　对此，她已经感到十分满足。
　　于是玛露蒂娜的灵魂离开了，梅里莎再度掌握自己的肉体。
　　李维将魔法师的长袍穿上，用手整理着纷乱的头发。
　　然后、
　　「蜜蕾儿她们很担心妳。」他对梅里莎说道。
　　梅里莎先踏出玛露蒂娜的家，李维则跟在她的后头。
　　蜜蕾儿她们就等在玛露蒂娜的房子外头。
　　梅里莎张开双手，脸上带着微笑。这是为了告诉吉妮她们，她还是她。
　　在那一瞬间，黑发少女的眼眶溢满了泪水，朝着她的方向跑了过来。
　　梅里莎正想好好地抱抱蜜蕾儿，没想到黑发少女却从梅里莎身旁跑过去。
　　（蜜蕾儿?）
　　梅里莎真是觉得不可思议，一转头，魁梧的魔法师就站在那儿。
　　「我最讨厌你了啦!」
　　蜜蕾儿大叫道，同时毫不留情地狂踢着李维。
　　李维似乎早就知道会有这种事发生，他用尽所有的力气，忍耐着蜜蕾儿的攻击。
　　以蜜蕾儿的体重，怎么也不可能将李维撂倒，于是黑发少女从空中跃下站定。
　　「最讨厌你了啦!」
　　蜜蕾儿再度大叫着，并且继续踢着李维的身体。
　　「蜜蕾儿!」
　　梅里莎慌忙地上前阻止她。
　　我没事啊。妳不必替我担心的……这些是梅里莎想要告诉蜜蕾儿的话。
　　可是，梅里莎突然发现。
　　蜜蕾儿究竟在担心些什么……
　　（妳是这样的吗?）
　　梅里莎只觉得胸口一紧。
　　黑发少女流着泪，继续踢着李维。
　　（如果真是这样……）
　　梅里莎心想，或许她该将自己心里所萌生的心意给忘掉。
　　现在，她应该还做得到。
　　（洁妮最高祭司大人……）
　　梅里莎面带微笑，在心里如此呼唤着。
　　（我果然还是不够成熟，不论是勇者的随从，或者是……）
　　接下来，梅里莎的心里是一片沉默。
　　不久之后，欧芳王国将迎接严冬的到来。