　　第Ⅰ章 又一次，还是为了爱
　　
　　
　　1 梅里莎的仰慕者
　　
　　
　　欧芳王国的首都法恩，悄悄地布满了秋天的气息。
　　白天的日照依旧相当强烈，但一到了夜晚便吹起阵阵凉爽的风，有时候甚至令人感到些许寒意。
　　欧芳魔法师公会旗下的一名年轻正式魔法师正迎着这股带着秋意的凉风，朝着主要街道的方向往前走着。
　　这名年轻人身上并没有穿着魔法师专用的长袍，手上也没有用来发动魔法所必须的魔法师手杖，任谁都无法想象得到，他竟然会是一名魔法师。
　　光是身高就已经比一般人要高出许多，身上的肌肉更是锻炼得相当结实，如此高大壮硕的体格和大家所认知的魔法师形象简直相差了十万八千里。
　　年轻人的名字，就叫做李维。
　　目前仍在魔法师公会继续魔法修行，自称是魔法战士，并且和三名女性伙伴一同加入冒险者的行列。
　　他一个人在夜里走着，是为了要到经常光顾的欢乐街去寻欢作乐。经过一连串的事件之后，他在那个地方也算是个颇有名气的人物了。
　　不过，大家是不是认识他，对他而言并不是什么重要的事。他只想到自己喜欢的酒吧去，和熟稔的老板或美丽的女性喝个痛快而已。
　　「请问，你就是李维吗?」」
　　李维从法恩主要街道转入一条离城中心较偏远的小巷时，突然被叫住了。
　　一名手上拿着灯火的年轻人就站在他的前方，挡住了他的去路。
　　「没错……」
　　李维回答道，并且仔细地观察对方的模样。
　　这名年轻人的年纪大约比李维还要小两、三岁，但是李维可以感觉得到，他是一位很有教养的人，五官也很端正。
　　年轻人身穿一般居民的服装，腰间却佩带了一把剑。
　　（他应该是个骑士实习生吧。）
　　李维径自作出这样的判断。
　　「你找我有什么事吗?」
　　然后开口对拦下他的年轻人问道。
　　「我希望你能够跟我决斗。」
　　年轻人用颤抖的声音说着，看得出来他十分地紧张。
　　李维听到有人要找他决斗，并没有丝毫讶异的情绪。
　　顶多只是觉得有些不耐烦，心里头直嘀咕着，怎么又来了。
　　在这种龙蛇杂处的场所被叫住，多半不会有好事发生，这一点，李维是很清楚的。
　　「要决斗可以，不过我得先听听你的理由，还有你的名字。」
　　李维说着，对年轻人使了个眼色，便又继续朝着欢乐街的方向走去。
　　因为他不想将宝贵时间浪费在黑漆漆的小巷子里。
　　年轻人配合李维的行动，和他并肩走着，并且报上自己的名字。他叫做亚威。
　　「……我是欧芳王国的骑士实习生。家姓为修瑞达。」
　　「修瑞达?」
　　李维曾经听说过这个姓氏。
　　那是在欧芳王国近郊拥有广大领土的贵族。自法恩王国时代，也就是欧芳王国的前身开始，他们便是统治那片土地的名门望族。
　　「你是具有高贵血统的骑士，为何一定要和我决斗?」
　　「我想要迎娶梅里莎侍祭作为我的妻子。」
　　亚威正经八百地说着。
　　「因此我必须和你一较高下。」
　　然后又接着说道。
　　从他脸上的表情看来，此时此刻的他似乎已经沉溺在自己所架构的美妙梦境当中。
　　「你说什么?」
　　李维感到全身有一种虚脱的无力感，问道。
　　信奉战神的侍祭，同时也是神官战士的梅里莎确实是李维的同伴之一没错。
　　可是--
　　「对我而言，这并不足以构成决斗的理由，如果你真的想娶梅里莎为妻，应该直接去找本人说明白才对啊。」
　　李维不悦地说道，然后继续朝着前方走去。
　　「可、可是，我听说你就是和梅里莎的前未婚夫决斗，才把她抢过来的……」
　　「我的确是和她的未婚夫决斗过。」
　　这件事若要详细地跟他说明白，恐怕得花上不少时间，因此李维对年轻人说，接下来的事情等到了酒吧再告诉他。
　　「先说好，这一摊的酒钱你要付喔。」
　　「没问题。」
　　亚威豪爽地答应了。
　　果然是衣食富足的名门贵族之后。
　　李维听到亚威如此回答，
　　（那就带他到最贵的酒吧去好了。）
　　心里暗自这么盘算着。
　　在欢乐街当中经营最高级酒吧的人，就是盗贼公会副首领马兹尔。他和李维之间虽然有不少过节，但双方已经在前几天的事件中达成和解协议。
　　到了马兹尔所经营的酒吧之后，李维带着这名年轻人进到最大的一间包厢中。
　　四名美女旋即端进了醇酒和美味的料理。
　　骑士实习生就像是个没见过世面的人一样，脸上顿时露出不知所措的表情。
　　「你已经有了梅里莎侍祭这么好的交往对象了，却还是这么肆无忌惮地出入这类场所吗?」
　　「所以我带你来这里，就是要让你知道事情的真相啊。」
　　李维这么回答道，然后便接下去说明他和梅里莎之间的关系。
　　「……这么说，梅里莎侍祭只是你的随从，是冒险的同伴而已。」
　　听完李维的说明之后，亚威像是要确认事实似地说道。
　　「事实是有点复杂没错，但是表面上大概就是这样。」
　　李维一边喝着飘散甘醇香味的蒸馏酒，说道。
　　「你对梅里莎侍祭，真的一点爱慕之情都没有吗?」
　　「我是不讨厌她啦，但还不至于爱上她。我相信她对我的看法也是一样的，说不定她心里面很讨厌我。奉我为勇者，是战神迈力给她的启示，其实她是十分不甘愿的。」
　　「可是，随从不就是得听从主人的命令行事吗?要是你愿意的话，她……」
　　「晚上也可以来陪我是吗?」
　　李维接着年轻人的话，继续说下去。
　　「虽然她并不是心甘情愿地奉我为勇者，但是我并不想用这种强迫的方式得到她。再说，最近我只要一碰上女人就会引起一阵骚动……」
　　李维接着又告诉这名年轻人，其实他并不太想跟女人有任何牵扯。
　　要是李维又在暗巷里遇上了年轻女孩，肯定会毫不犹豫地逃离现场。
　　「如果你执意要跟我决斗，我可以接受，只不过你得认清一点，就算你在决斗中赢了我，还是得不到任何东西。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　亚威叹了一口气，然后呆呆地喝着酒。
　　他看起来并不像醉了，不过，他打从进到这家店以来确实已经喝了不少酒。或许是因为紧张的缘故，不知不觉便多喝了几杯。亚威并不像是经常饮酒的人，可能酒意一时冲上脑袋，所以变得有些呆呆地，不是很清醒。
　　「再过不久，我就可以接受叙勋仪式，成为正式的骑士。我希望能像哥哥一样，另外组成一个家庭，为了让这个家庭早日安定下来，最好是能尽早娶妻，而对象非梅里莎侍祭莫属。」
　　「原来是这样啊。」
　　李维表面上嗯、嗯地点着头，但其实对这名年轻人所说的话一点也不关心。
　　因为亚威的家族是贵族之中的名门，所以他虽然身为次男，却还是有机会能够接受叙勋，成为骑士的一员。如果是出身在身分低微的骑士之家，只有长男能够继承骑士资格，其它的男丁只得成为普通的平民百姓。
　　「或许我是多管闲事，但是你如果想要梅里莎侍祭喜欢你，可得要有相当的觉悟才行。」
　　李维说道，并且开始描述起梅里莎心目中的勇者形象。
　　不管遇上多么强大的敌人，只消一击便可将对方打倒，面对难题亦能瞬间作出最好的解决方案。他只能够用最棒的、万能的来形容，是完美无缺的人类，这就是梅里莎所期望能够侍奉的勇者。
　　「这样的勇者，只有在吟游诗人的故事中才会出现。」
　　李维苦笑着说道。
　　「既、既然如此，我愿意成为那样的人，成为梅里莎所期望的勇者!」
　　亚威下定决心，坚决地说道。
　　那是一个极为认真的表情。
　　李维却因为这名年轻人的态度而呆住了，
　　（这家伙说不定很适合梅里莎。）
　　心里头不禁浮起这个想法。
　　这个年轻人和梅里莎一样，无法将梦和现实作出区别。
　　「好吧，让我们为未来的勇者干一杯。」
　　李维笑着说道，同时将手上的酒杯高高地举起。
　　亚威也学着李维高举着酒杯，然后将里头的酒一饮而尽。
　　接下来，亚威不断地说着有关勇者的传言以及梅里莎有多么美好等等之类的话题，李维只当那是耳边风，尽情地享受着美酒、佳肴，还有美女作陪的娱乐。
　　一直到天快要亮了，李维才回到魔法师公会。
　　那个时候，年轻人亚威已经醉得十分厉害，李维却丢下他自己走了。
　　等到了明天，或许会有令他懊恼悔恨的新体验，但是这些对勇者来说，亦是一种试炼。
　　既然他这么想要娶梅里莎侍祭为妻，就得要有胆识面对接踵而来的各种试炼才是。
　　（算了，反正不关我的事。）
　　李维现在虽然是这么认为的，但是他马上就会知道，事情的演变完全和他所想象的背道而驰。
　　两天之后，那名骑士实习生又一次出现在李维面前。
　　
　　
　　2 骑士的勇敢告白
　　
　　
　　再度遇上亚威，是李维准备前往名为「独角兽角」亭的冒险者商店时。
　　因为接下了一件委托工作，李维他们在五天前便约定好，今天在冒险者商店集合。
　　「我依照约定来了。」
　　亚威看着李维的脸说道。
　　「依照……什么约定啊?」
　　李维实在搞不清楚，眼前这名年轻人究竟在说些什么，满脸疑惑地问道。
　　「你不记得了吗?前几天，我在酒吧里拜托你的事啊。我请你务必介绍我和梅里莎侍祭认识，并且让我跟着你们一同冒险。你在当下便很爽快地答应了呀。」
　　「什么!」
　　李维此时的心情既是惊讶又是慌张。
　　他完全不记得曾经跟任何人作过这样的约定。而且，那天晚上，他还不至于醉到不醒人事的地步。
　　不过，当时李维并没有仔细地听这名年轻人在说什么，或许他真的说过这样的话，而李维刚好敷衍地点了点头，或是随便应答了几声，就这样答应了他的请求。
　　（这下可糟了。）
　　李维的心里顿时感到一阵寒意。
　　那家伙都已经喝得不太清醒了，居然还可以记得这个约定，真是不简单。由此可以看出，他对梅里莎的爱恋之意有多么深切了。
　　若要告白自己的心意，势必得面对许多未知的难题，藉以打动对方的心，这一点李维是认同的。
　　只是，李维和梅里莎她们虽然名义上是冒险同伴，实际上，李维的立场却是意外地低下。而且不论是吉妮、蜜蕾儿，或者是梅里莎，都很讨厌男人。
　　李维若是带着这名实习骑士前去，肯定会引起轩然大波。
　　但是，亚威可不像是在开玩笑，要是李维这个时候突然反悔，恐怕真的得和他来场决斗才能了事。
　　李维虽没有抱头懊悔，但他对于自己找了实习骑士到酒吧谈论正经事这样的举动，确实感到十分失败。
　　（没办法了……）
　　只能痛下觉悟。
　　虽然很难为情，不过李维早已习惯那三个女人的辱骂。
　　相信亚威如果看到梅里莎咒骂李维的场面，应该马上就可以了解梅里莎她们和李维之间的关系，说不定便会打消迎娶梅里莎为妻的念头。
　　对亚威而言，这样或许才是真正的幸福。
　　「那你就跟我一起来吧。」
　　李维叹息着说道。
　　若是遇上麻烦事，李维总是希望能够尽快解决。这就是他的处事原则。
　　于是李维带着亚威，往「独角兽角」亭移动。
　　李维的三名女性冒险同伴早就在冒险者商店等侯了。
　　她们是红发女战士吉妮、黑发的盗贼少女蜜蕾儿，以及信仰战神的金发女侍祭梅里莎。
　　这三个人一见到李维身旁的年轻人，
　　「这个人究竟是谁……」
　　纷纷异口同声地这么说道。
　　三人各自用了不同的语尾词，但还是像往常一般默契十足。
　　李维看了亚威一眼，示意要他自己回答。
　　亚威压抑着紧张的情绪，走到梅里莎面前，报上自己的名号。然后，
　　「我想要娶妳为妻。」
　　他对着梅里莎，直接说出来意。
　　「娶我为妻?」
　　梅里莎只有露出片刻的惊讶表情，随即恢复平静。
　　接着，
　　「这是怎么意思?」
　　梅里莎用冰冷的视线及言语对着李维问道。
　　「问妳意下如何啊。」
　　李维只能这么回答。
　　「我会试着成为妳理想中的勇者。在我们家族的历代先祖之中，曾经有过好几位传说中的勇者。」
　　亚威打断了李维的话，鼓起勇气对梅里莎说道。
　　那些勇者的传说，并没有在世间广为流传，只有在他们的家族之间世代传承下去，但是对亚威而言，那些都是值得他夸耀的先人传说。
　　「我已经有一名奉随的勇者了。」
　　梅里莎说。
　　「虽然他现在并不是很成熟。」
　　然后她用坚决有力的声音接着说道。
　　可是那名勇者却将脸别了过去，一付事不关己的模样。
　　
　　[[IMG,8a816020840dece8f40c2c36ebe72fbd,618,926,232035]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看见李维这种态度，梅里莎生气了。
　　「你想要放弃勇者的身分吗?」
　　她用极为严厉的语调质问着李维。
　　「我并没有打算放弃或者不想继续下去。」
　　李维逼不得已，只好转过头来对梅里莎说道。
　　「的确，我想要变强，想要成为一流的战士。只是，我的目标和梅里莎心目中的勇者形象毕竟还是有着相当大的出入……」
　　反而是亚威自己说要成为梅里莎理想中的勇者。
　　「妳不觉得他是一个很棒的年轻人吗?」
　　李维对梅里莎问道。
　　「战神迈力所给予的启示，是要我奉你为勇者，并不是他。难道我不该对你有所期待吗?期待你能够完成战神所赐予的试炼，顺利地登上勇者之列……」
　　（她是不是误会什么了啊。）
　　关于梅里莎所说的神之启示，李维并不相信。
　　但是，正因为这个启示，李维才能如愿以偿地成为冒险者。
　　李维很清楚，需要魔法师作为同伴的冒险者多的是，就算现在离开了梅里莎她们，他还是能够找到别的同伴，继续当冒险者。
　　但是李维做事情最讨厌半途而废了，所以他并不打算跟现在的同伴绝交，相反地，他还想要一直跟着她们一起冒险。更何况，经过了几次共同冒险的经验之后，李维也开始把她们当真正的同伴看待。
　　而梅里莎完全无视于亚威的存在，只是不停地责怪着李维。
　　李维也知道，擅自将这名实习骑士带来，确实不是明智之举，但是他只是想要梅里莎对这名年轻人的告白作出回应而已。
　　如果她没有意思要和对方结婚，只要清楚地告诉对方，这一切就可以结束了。
　　李维将视线转向吉妮和蜜蕾儿，发出求救讯号。
　　吉妮将双手交叉在胸前，满脸的不悦，一句话也不说，蜜蕾儿则是睁大了眼睛，直瞪着李维。
　　看样子，她们并不打算对李维伸出援手。
　　「突然提出这样的请求，我想一定对梅里莎侍祭造成困扰。可是，我一直默默地看着妳，只要轮到梅里莎侍祭讲道时，我必定会到神殿去，你在教导平民百姓剑术的时候，我也总是在一旁看着。妳既聪明又美丽，不管是容貌或举止，都透露出高贵优雅的气息。我修瑞达家族旁支的家庭重责，必须要有像妳这样的女性来主持才行。」
　　下定决心的亚威并没有注意到梅里莎无视于自己的存在，只是拚了命地想要将他的心意传达给梅里莎。
　　（这就是所谓的爱吧。）
　　李维看着亚威这般模样，心想。
　　亚威对梅里莎的爱慕之意是认真的。
　　但是梅里莎似乎不打算接受他的爱意。
　　（现在不管对这个女人说什么，应该都不会有用吧。）
　　李维在心里喃喃地说道。
　　光看梅里莎此刻的反应，就知道亚威的努力完全白费了。
　　倒是李维一直猜不透，为什么他非得要梅里莎当他的妻子不可。这家伙的家世显赫，长相也还不错。
　　只要他愿意，应该会有很多女人抢着要当他的妻子才是。
　　虽然对广大的女性同胞们感到十分抱歉，但是男人这种生物，本来就有可能同时爱上好几个女人。可是，要想将喜欢的女性全部纳为妻妾，大概只有砂漠王国艾雷米亚的王族才办得到。
　　所以啰，男人在不得已的规范之下，只能选择一名女性作为终身伴侣。此时此刻的梅里莎虽是沉默不语，但是李维可以猜想得到，她大概又在心里直喊着不甘心、不甘心了吧。
　　（算了，每个人有每个人的想法。）
　　
　　
　　[[IMG,95e5eec4e08b45e2cc4d915c49d03b2a,617,945,289501]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　李维在心里这么对自己说道。
　　话说回来，若不设法解决眼前的窘境，恐怕会对接下来的冒险造成阻碍。
　　「梅里莎对这件事可能有不同的看法，而亚威或许也要一些时间来思考。不如我们这次就带着他一起冒险，顺便可以看看他是不是够资格成为梅里莎心目中的勇者。至于是不是已经有了奉随的勇者，这跟爱情没有半点关系。说真的，只要喜欢，不一定非得要和勇者结婚啊。」
　　李维在脸上堆满了亲切的笑容，对着梅里莎说道。
　　不过，在他说这些话的同时，梅里莎的表情却变得愈来愈难看。
　　「这是您的命令吗?」」
　　经过了许久且沉重的静寂之后，梅里莎颤抖着声音说道。
　　「不要说是命令啦，就当是我拜托妳好了。」
　　一方面是因为了解自己在这个团体之中的地位卑微，另一方面也是因为得为这次的事件负上责任，所以李维尽可能地降低姿态，用谦逊的态度回答梅里莎。
　　「我知道了……」
　　梅里莎用力吸了一口气，然后便沉沉地低下头。美丽的胸形剎那间将纯白色的神官服往上推挤，闪耀着金色光芒的发丝柔软顺畅地往下流动。
　　这名女性侍祭全身上下被灼热的怒气团团包围住，似乎要将周围的事物尽皆熔化了。
　　「既然是勇者大人的请托，那我只能听命行事了。」
　　梅里莎的声音如同冰柱般冰冷，语调既尖锐又伤人。
　　「那、那就这样吧。」
　　李维全身直冒冷汗，但总算感到稍稍安心一些。
　　虽然那是在酒酣耳热之际糊里胡涂作下的允诺，李维还是设法完成了约定之事。
　　接下来就得看他的努力和毅力了。
　　最后是不是仍然无功而返，连李维都无法轻易断言。
　　「非常感谢大家给我这个机会。」
　　亚威带着耀眼的自信神情，谢过在场的所有人员。
　　身为名门之后，果然在礼仪方面十分讲究。
　　（这一点应该合乎梅里莎的胃口吧。）
　　李维在心里暗自为亚威加油打气。
　　然后，李维他们便进到冒险者商店之中，向老板问清楚有关此次的委托内容及详细流 程。
　　这次的工作，只是丢单纯的击退怪物而已。
　　距离法恩约莫三天路程的地方有一座森林，据说有人曾在该地目击怪物出没。
　　如果这些怪物攻击人类而有被害者出现的话，骑士们便会马上出动去消灭牠们，根本轮不到冒险者上场。照这个样子看来，至今应该没有任何人遭到怪物的残害。
　　话虽如此，这个理由并不足以令附近的居民安心，于是居民们合力出资，到冒险者商店委托了这次的工作内容。
　　要在森林里找怪物的踪迹，发现后还要将牠们加以消灭，是一件费时又费力的工作，报酬虽然相当可观，相对地，危险性也会比较高。
　　吉妮她们并不是很想接这个工作，所以她们跟商店老板约定好，如果届时没有人愿意接下这份工作，才由她们来接手。
　　今天就是约定的期限日，似乎没有任何冒险者愿意接洽这份工作。
　　这样的情况，李维早就有所听闻，所以他并不太在意。有机会能够和怪物战斗的工作，反倒是他乐于见到的。
　　大家约好明天出发前往目的地，李维简直就像要逃走似的，匆匆忙忙地跟吉妮她们告别，将冒险者商店老远地抛在脑后。
　　
　　
　　3 偶遇
　　
　　
　　「真是的，那家伙的脑子究竟在想什么啊?」
　　蜜蕾儿说道，一边用力地将桌子敲打得咚咚作响。
　　排放在桌上的碗盘也跟着拍打的节奏跳着，并且吸引了周围酒客的注意。
　　「真想看看他的脑袋里到底装了什么东西。」
　　然后，蜜蕾儿又气急败坏地接下去说道。
　　「要不要借战斧去用啊?」
　　吉妮认真地应答道。
　　这里是一间面对主要大街的酒吧，距离「独角兽角」亭并不太远。
　　现在正好是晚餐时间，店内挤满了用餐的人潮。整间酒吧里，只剩下蜜蕾儿她们那张桌子还有两个空位子。
　　已经有好几个人过来要求并桌用餐，但是被吉妮她们一瞪，全都打了退堂鼓。
　　店员们也睁一只眼闭一只眼，不敢要求吉妮她们把位子让出来。
　　「为什么我们非得跟那个骑士实习生一起冒险不可啊!」
　　蜜蕾儿身为一名盗贼，自然与骑士、士兵之类的人格格不入。
　　「那个骑士实习生的实力看起来应该还算可以。」
　　吉妮伸手拿了一只鸡腿，说道。
　　「比那家伙厉害吗?」
　　「若是指正规剑术方面，确实比他强。但是那家伙老是不按常理出牌，要是他们两个决斗的话，吃亏的恐怕是骑士实习生。」
　　吉妮回答着蜜蕾儿的问题。
　　「吉妮下了苦心训练的人……」
　　梅里莎将酒杯拿到嘴边，微微地喝了一小口，然后叹息着说道。
　　「竟然是这么一个轻浮随便的人。」
　　吉妮接着说道，脸上浮起一抹苦笑。
　　对吉妮她们而言，冒险可不是一件好玩的事。
　　「我真的好不甘心啊。」
　　梅里莎将酒杯放回桌上，直摇着头说道。
　　她的酒杯里盛着深红色的液体。梅里莎白皙的肌肤就像被酒杯中的液体染了色般，微微地透着浅淡的红色，模样比平时更显得动人。
　　梅里莎很少像今天这样多喝。
　　「妳要是真的那么讨厌那个骑士实习生，明白地拒绝他不就好了?」
　　蜜蕾儿实在很担心梅里莎，于是说道。
　　「我并没有特别讨厌他。只是，他的事跟我一点关系也没有。」
　　梅里莎一付无所谓似的态度，说道。
　　（对那个实习骑士而言，不被梅里莎当一回事应该比被讨厌要来得更令人难过吧……）
　　蜜蕾儿在心里喃喃地说道。
　　前几天，李维曾经这么对她说过。
　　如果真的不在乎对方，那就让他彻底讨厌妳吧。蜜蕾儿真的就照着李维的话去做了。
　　「我说的不甘心，指的是我所奉随的勇者居然带了这么一个男人前来。」
　　听见梅里莎这么说，吉妮和蜜蕾儿都感同身受地猛点着头。
　　「真是的，要是他别老爱这么擅作主张就好了。」
　　「不管能力再怎么好，外行人毕竟是外行人。这下子，我们又多了一个拖油瓶了。」
　　梅里莎一边点着头同意两人的说法，一边直盯着桌上的酒杯发呆。
　　然后!
　　「……果然还是不行吗?」
　　经过一阵沉默之后，梅里莎喃喃地说着。
　　「什么东西不行?」
　　蜜蕾儿马上问道。
　　「和勇者坠入爱河。」
　　「妳说的勇者，莫非是指那家伙!」
　　蜜蕾儿说道，那双原本就又大又圆的眼睛顿时变得更大了。
　　「不、不是啦!」
　　梅里莎慌慌张张地连忙摇着头。
　　「我是指，符合我心目中理想的勇者。那个人，现在还不是……」
　　（现在，还不是?）
　　蜜蕾儿听见梅里莎这么说，不禁在心里如此反问着。不过，她终究还是没有说出口。
　　「如果能够遇见理想的勇者，我很乐意将身心全都奉献给他。我知道，这只是我一厢情愿的梦想，但是……」
　　「梅里莎不是一直希望那家伙能够变成妳心目中的理想勇者。这么说……」
　　「要、要等他真的变成理想的勇者之后才可以。」
　　梅里莎用双手捧着脸颊说道。双颊泛着红光，灼热的温度确实地传到手掌上来了。
　　「那个时候，妳就打算要将身心奉献给他……」
　　蜜蕾儿说完后，梅里莎羞赧地点了点头，然后便低着头不发一语。
　　「这样不是太可惜了吗?」
　　蜜蕾儿不加思索地脱口说出这样的话。
　　她会这么说，是因为想要保有梅里莎对她的感情，不希望任何人将梅里莎从她身边夺走。
　　以同性的眼光来看，梅里莎高贵的气质和美貌是她的魅力所在。李维若是用他那如食人鬼般的身体抱住梅里莎，任谁看了都会觉得他是用暴力在逼女性就范。
　　「如果是我的话，应该就没什么关系了……」
　　蜜蕾儿继续碎碎念地抱怨道。
　　「老实说，我并不觉得那个男人可以成为梅里莎的理想勇者。」
　　吉妮用手抚摸着脸上的避邪图样，说道。
　　「虽然很不甘心，但我确实无法反驳妳的看法……」
　　梅里莎又叹了一口气说道。
　　「我完全无法理解他到底在想些什么。我是他的随从，就算和别人结婚了，还是得尽守我的本份奉随勇者不是吗?」
　　梅里莎说着，将视线移往吉妮和蜜蕾儿，似乎想从她们身上得到答案。
　　吉妮和蜜蕾儿则像是要逃避梅里莎的目光般，互相看着对方，然后不约而同地深深叹息着。
　　（神啊，你真是残酷。）
　　蜜蕾儿心想。
　　战神迈力的启示是造成梅里莎如此烦恼的原因所在。
　　梅里莎一直梦想着能够奉随真正的勇者，然后与之结合。
　　但是，神的启示却带给她一个和理想有着极大差距的勇者，而且还是一个与常理规范格格不入的男人--李维。
　　就算相遇的时机不太对，在梅里莎的心里，多少还是有些许接纳他为勇者的意愿。
　　对梅里莎而言，她只希望李维能够认真地学习、改变，慢慢地变成她理想中的勇者。
　　可是，他居然带来一名骑士实习生。那名骑士实习生对梅里莎抱有爱慕之意，还公然示爱，说他愿意成为梅里莎心目中的理想勇者……
　　（也难怪梅里莎会那么不甘心了。）
　　蜜蕾儿呆呆地望着酒吧的天花板。
　　「或许那家伙和梅里莎的理想勇者形象有些出入，但是他确实逐渐地在变强，而且他总是能够用异于常人的突发奇想设法脱离困境。但是话说回来，真正聪明的人，才不会让自己身陷困境……」
　　吉妮一脸不悦地说道。
　　最近，吉妮在和李维比划剑术的时候，已经不太容易打中他了。有时候一个不小心，反而会被李维击中，吉妮简直气坏了。
　　「这些，我都知道……」
　　梅里莎无力地说着。
　　李维只想成为他自己心中的理想人类，梅里莎的理想跟他根本一点关系也没有。
　　洁妮最高祭司曾经暗示过梅里莎。
　　当对方无法为妳改变时，先改变自己去配合对方也是一种手段……
　　（我真的希望他能够改变。）
　　梅里莎最近常常这么想。
　　最高祭司说，若想要完全地了解对方，就要有委身于对方的觉悟。
　　「或许，真的只能这么做了……」
　　梅里莎双手紧握，像是在祈祷般地念念有词。
　　「什么、妳要做什么?」蜜蕾儿问道。
　　梅里莎于是面对着蜜蕾儿，将心里的想法全都说出来。
　　「为了能够了解他的想法，我决定要委身于他。」
　　「我觉得那没有用。」
　　听完梅里莎的想法，蜜蕾儿马上回答道。
　　「没有用……吗?」
　　「因为那家伙不喜欢跟女人纠缠不清啊，他是单纯的享乐主义者。之前我也有试过，不过，还是没办法真的把他当对象。」
　　蜜蕾儿在说这些话的时候，表情和平时并没有什么不同。
　　可是，这些话却让吉妮和梅里莎的脸色全变了。
　　「妳说不能把他当成对象，是指拥抱吗?」
　　吉妮慌张地问道，这个话题完全在她的意料之外。
　　蜜蕾儿点了点头，然后开始说起事情的经过。
　　盗贼公会的副头领突然对蜜蕾儿表态，要她作他的爱人。蜜蕾儿当然不肯，于是和李维假装成一对恋人，以拒绝副首领的追求。
　　因为这件事，害得李维被盗贼公会的人追杀。
　　「他自己也有不好的地方啊，所以我没跟他道歉。他还问我是不是真的可以抱我，我倒觉得那家伙演我的情人演得还蛮像的……」
　　蜜蕾儿并没有将事情的真相全说出来。要是真的全说出来，蜜蕾儿恐怕要被她们两个骂惨了，说不定还会因此而遭到跟她们断交的命运。
　　蜜蕾儿已经充份地反省过了，她一直戒惕着自己，不可以再做出会让吉妮和梅里莎感到不安的事情了。她不想跟她们两个绝交，因为她们不只是冒险同伴，还是蜜蕾儿最重要的朋友。
　　听完蜜蕾儿的说明之后，吉妮和梅里莎总算恢复了几分镇静。
　　「前几天我已经说过了，下次再遇上这样的事情，一定要来找我们商量。」
　　「我知道了啦。否则我也不会把这件事给说出来啊。」
　　蜜蕾儿红着睑说道。
　　「现在回想起来，我还真不敢相信，自己居然会做出这种事来。」
　　「我也被妳吓了一大跳，想说妳该不会是喜欢上那个男人了吧。」
　　「我最讨厌那家伙了啦。」蜜蕾儿认真地回答道。
　　这句话并不假。
　　李维也是这么希望的，否则，蜜蕾儿没有办法这么冷静地看待李维这个人。在蜜蕾儿的生命里，李维究竟扮演着什么样的角色，这是蜜蕾儿一直想要找出来的答案。
　　「更何况，那家伙对女人只是抱着玩乐的心态而已……」
　　梅里莎用带着愤怒情绪的语调说道。
　　「真是个低级的家伙。」
　　「真是个低级的家伙。」
　　吉妮和蜜蕾儿异口同声地说道。
　　梅里莎沉默不语，只有肩膀微微地抖动了一下，心里面以同样的观点咒骂着李维。
　　正当这个时候。
　　「哎呀，还真是巧啊。」
　　这个声音是刚刚才被批评为最差劲男人的那个家伙。
　　朝着声音的发源处望去，李维身旁还跟了一名戴着眼镜的女性。
　　她和李维一样，是隶属于魔法师公会之下的女魔法师艾拉。
　　（果然是个差劲的家伙。）
　　梅里莎再度在心里暗自咒骂道。
　　虽说是巧合，吉妮她们三人时常到这家酒吧来消费的事情，李维又不是不知道。他应该是猜想到她们会出现在这里，所以才特意到这间酒吧来的吧。
　　白天没有狠狠地教训他一顿，他就该偷笑了。要是他真的觉得抱歉，应该要一个人来领罪才对呀。
　　（居然找女人跟他一起来……）
　　好一个卑鄙的家伙，梅里莎只觉得胸口的怒气快要爆发出来。
　　于是她看了吉妮和蜜蕾儿一眼，用眼神传达她心中不满的情绪。
　　李维的脸上依旧带着笑容，走到了吉妮她们的桌边。
　　站在李维身旁的艾拉则是一脸的不安表情。她是个聪明的女孩子，大概可以料想得到接下来的事态发展。
　　「对于白天的事，我真的是深感抱歉，为了表达我的歉意，这一顿就算我的……」
　　李维是开口了，但终究还是没办法把话说完。
　　吉妮的拳头、梅里莎的巴掌，还有蜜蕾儿的飞踢，同时朝着李维攻击而来。
　　
　　
　　4 线索
　　
　　
　　由王都法恩城向西延伸的道路上，出现了李维和三名女性冒险同伴的身影。
　　他们在酒吧打架、闹事，已经是三天前的事了。
　　这三个女人一开始攻击之后，李维只是防御而已，并没有作出任何反击，目的就是希望她们的气能够快点消。
　　过了许久，无数个拳打脚踢落在李维身上，她们的情绪也随之渐渐冷静。
　　但事情可没这么快结束，接下来还有一堆的冷嘲热讽、说教，以及责骂言词在等着他。
　　被赶出酒吧是可想而知的结果，于是他们换了地方，一直喝到半夜。当然，这一顿还是得让李维请，连带在酒吧打坏的桌椅、碗盘，全都要李维负责。
　　这次的麻烦都是李维引起的，所以他不接受也不行。
　　朝着这条路往前走，先会经过弯曲的亚斯葛伦山脉西壁，然后就会接上一条通往西方诸国的山道。这条山路本来就很狭小险峻，一到冬天便会因积雪而封闭，途中满布各种危险，所以一般的旅人大都走到罗马尔便不再继续往前，而改走「自由人的街道」往西前进。
　　不过，李维他们这次的目的地并不是亚斯葛伦山脉。距离王都约莫三天路程的地方有个农村，附近的森林才是此行的目标。
　　他们必须到那里去完成委托工作。
　　而且，这次的工作还多了一名同行者。
　　他是欧芳王国的名门望族之后，骑士实习生亚威。
　　现在的他正骑着一匹雄纠纠的军马，在最前方领路。军马的后头跟着两匹骡马，上面载着所有人的行李。
　　「不必拿行李，轻松多了。」
　　蜜蕾儿将双手摆到头后方，对着走在旁边的梅里莎说道。
　　「太轻松也不见得是一件好事……」
　　将要出发之时，亚威认为不应该让淑女走路，所以坚持要让梅里莎骑马。
　　但是，却被梅里莎拒绝了。
　　姑且不论梅里莎是不是愿意骑马，她的身分是李维的随从，哪有勇者走路，随从却可以骑马的道理。
　　当然啦，若是勇者在意自己的女随从，不希望她太劳累而愿意带着她一起骑马，那又另当别论了。不过梅里莎心里很清楚，她所奉随的，并不是如此善解人意的勇者。
　　「可以轻松的话，又何必让自己太过劳累。」
　　吉妮对身旁的梅里莎说道。
　　「没错、没错，最好别随便浪费体力，否则要是把某人唯一的用处给比了下去，那可就不好了。」
　　蜜蕾儿语带讽刺地说道，同时回过头去，看了看走在最后头的巨汉魔法师。
　　她们对李维只有一种评断，就是「虽然他是个外行人，但是至少他有足够的力气可以帮忙拿行李」。
　　换句话说，根本就是把他当奴仆使唤。
　　（随便妳怎么说。）
　　李维在心里面这么回答蜜蕾儿，却不愿面对她的目光，故意将视线转向道路两旁广阔的田园风景。
　　现在正值秋收之际，映入眼帘的是农夫们辛勤耕作的模样。
　　李维早已暗自决定，在此次的冒险行动中，要尽可能地以低姿态行事。
　　突然带了一名陌生人要加入蜜蕾儿她们之中，这无疑是李维的责任。
　　那个随行的陌生人--骑士实习生亚威对梅里莎情有独钟，一直梦想着能够娶她为妻。
　　不过，梅里莎对他却是一点兴趣也没有，反倒是李维替他说情，希望梅里莎能够给他一个表现自己的机会，所以他才能够顺利地跟着李维他们一起行动。
　　骑士实习生亚威有著名门望族的身世背景，是一个相当注重礼节并且聪明伶俐的年轻人。
　　若是进到宫廷里面，肯定会引起女侍们的注意。
　　再怎么想成家立业，也不必这么急于一时呀。所以说，每个人有每个人不同的想法。
　　吉妮她们在刚出发的那一天并不太理会亚威的存在，等到第二天后便开始能够接受他，并且多少闲聊几句。但是，她们对待李维的态度却是一天比一天更加严厉了……
　　这三个人，不管做什么事都要拿亚威来跟李维比较，而且不时说出一些酸溜溜的话来贬损李维。
　　再这样下去，她们说不定会舍弃李维，改邀亚威作为冒险的同伴。
　　（这未尝不是件好事。）
　　李维心想。
　　其实李维有着十足的把握，只有自己有能耐可以成为这三个女人的同伴。没错，她们三个各自都有着相当独特的魅力，但同时也是很难搞定的女性。
　　（一般女性只要遇上了富家子弟或贵族少爷，很自然地就会展现妩媚姿态来讨好对方。）
　　然而，吉妮她们根本不可能这么做。
　　她们三个本身对男性并没有好感，若要说她们这样的态度是因为不计较对方家世背景，似乎有点不太合理。
　　吉妮她们老是说李维跟平常人不一样，不晓得她们有没有发现，自己的行事态度好像也有点异于常人。
　　（难怪她们会这么适合冒险者这样的行业。）
　　李维仰着头，凝视着那一片又高又蓝的天空。
　　这是他的自言自语，也是他想要对吉妮她们说的话。
　　李维实在无法想象，如果要吉妮她们像世上的其它女人一样过日子，那会是什么模样。像她们那样的女性，想要自由、不受拘束地生活，只能选择成为冒险者一途。
　　接着，李维将视线转移到最前头的骑士实习生身上。
　　（他到底是看上梅里莎哪一点啊，为什么这么坚持要娶她为妻……）
　　说实在的，李维觉得他并没有非常了解梅里莎。况且就常理而言，人们大多会追求已经相当熟悉的对象才是。
　　气质、美貌、聪慧……
　　这些不是梅里莎的全部。
　　（算了，经过这次的旅行之后，你就会知道了。）
　　李维在心里这么对亚威说道。
　　
　　
　　这天傍晚，李维一行人终于来到目的地的村落。
　　为了听取有关在附近森林出没的怪物情报，他们马上前去和这个村庄的代表碰头。
　　村长召集了好几名村人，大家聚集在村子里的一家宿屋，准备欢迎李维他们。
　　此时刚巧碰上晚餐时间，村人们理所当然地烹煮了一顿很丰盛的料理要招待他们。
　　「用不着这么多礼呀。」
　　李维看起来很开心，才拿起年轻女孩端来的酒杯，马上便把里头所盛装的葡萄酒咕哝地一口吞下肚去了。那是这年秋天才刚酿好的葡萄酒，所以味道较淡，对李维这般喜好饮酒的酒客而言，实在不太能够满足他们肚子里的酒虫，但是现场的气氛有如祭典般热闹，在情绪的鼓动下，还是忍不住想要多喝几杯。
　　看见李维这般豪饮的模样，女孩先是吓了一跳，随即用手掩着嘴巴，偷偷地笑着。
　　李维将空酒杯还给女孩，然后拜托她再端给他第二杯酒，女孩便红着脸颊，往厨房的方向走去。
　　在那一瞬间、
　　「原来如此。」
　　蜜蕾儿盯着李维说道。
　　「原来你就是用这种方法在骗女孩子的呀……」
　　「妳别随便乱说，我可是什么事都没有做喔。」
　　李维虽然对蜜蕾儿的评断加以反驳，但蜜蕾儿却丝毫不把他的话当一回事。
　　他才正觉得有些无奈而已，却发现吉妮和梅里莎也和蜜蕾儿一样用冰冷的视线看着他。
　　「你不觉得，我们应该先问清楚有关怪物的情报吗?」
　　梅里莎一本正经地问道。
　　这一点，李维当然知道。
　　可是，走了一天的路，喉咙实在渴得很。既然人家都端出酒来招待了，不过是喝他个两、三杯润润喉而已，实在没必要被数落成这样。
　　更何况，他又不至于因为这几杯酒就醉得不醒人事。
　　李维很想为自己的行为辩解，但是一想到自己为此行所订下的行事方针，只得忍住不说。
　　然后，李维转身面对着村长，准备听他说话。
　　「那么……」
　　村长开始说起怪物的事情。
　　大约在半个月以前，好几名进到森林里去采山菜的村民看到森林里有怪物出没。
　　那是比人类还要大上好几倍、长毛的巨人。
　　（是食人鬼吗?）
　　听着村长的说明，李维的脑子里突然闪过这个想法。
　　食人鬼是邪恶巨人族的下级种族，吉妮她们老是喜欢用牠来比喻李维。
　　「这个村子里还没有人遭到牠的迫害是吧?」
　　对于梅里莎的问题，村长毫不犹豫地点了点头。
　　「家畜呢?」
　　「嗯，都很安全。只是……」
　　「只是什么?」
　　村长的话才说到一半，却突然停了下来，李维于是催促着村长继续说下去。
　　「其实也不是什么很严重的事啦，曾经有村民跑来跟我说，晒在院子里的小孩衣物，夜里被偷走了……」
　　「谁叫他们要把衣服晾在外面。」
　　蜜蕾儿喃喃地说道。
　　晚上，看见中意的东西被随便放置在外面，就算不是盗贼，一般的民众也很有可能顺手牵羊就把它给拿走了。
　　「这里不比热闹的都市，很少会发生这样的事情。」
　　吉妮把手放在蜜蕾儿的头上，对她说道。
　　「是这样啊。」
　　蜜蕾儿睁着又大又圆的眼睛，有感而发地说道。
　　「衣服被偷会不会跟这次的事件有关系啊?被偷的都是什么样的衣服?」
　　李维歪着头，对村长问道。
　　然而、
　　「村人目击到的怪物是巨人，怎么可能跟偷衣服这种事扯上关系。只有妖魔才有可能会偷小孩子的衣服。」
　　吉妮说着，脸上的表情摆明了是把李维当笨蛋看。
　　「或许那个巨人有其它的妖魔同伴啊。」
　　李维试着要推翻吉妮的论点，但吉妮她们却没有人愿意理他，于是他转向村长询问是否还有其它的相关情报。
　　「村民们一发现有怪物在森林出没后，从此便不敢再靠近那个森林一步，所以我也只听到这些消息而已。」
　　「要知道事情的真相，唯有进入森林调查才行了。」
　　蜜蕾儿轻轻地叹息着，嘴里咬了一口应该是以羊肉焙制而成的肉块。
　　然后，她的睑上露出一种十分满足的幸福表情，并且开始咀嚼着口中的这块肉。这肉有一种特殊的腥膻味道，却又非常地美味。反正她向来不太喜欢高级品味的料理。
　　「我个人认为，村长的判断非常正确。」
　　一直不发一语的骑士实习生亚威突然开口说道。
　　「哪里，不敢……」
　　村长的表情显得有些不可思议，对着亚威点了点头。
　　接着他看着吉妮，好像在问「这个人是谁?」似的。
　　亚威的装扮看起来不像是骑士实习生，因为他在锁铠外面又另外加了一件旅人常穿的外套。
　　武器只带了腰际的那把剑，骑士惯用的盾并没有带在身上。
　　虽然他再过不久就可以接受叙勋仪式成为正式骑士，但是现在的他仍是骑士实习生的身分，因此不能以骑士的武装姿态战斗。
　　不过，村长还是可以从他的言行举止看出，他和一般的冒险者不太一样。
　　「我叫做亚威·修瑞达。这个村庄的领主哈帝·修瑞达是我的父亲。」
　　亚威知道村长想问吉妮什么，于是自己先报上名字。
　　「领、领主大人的儿子!」
　　听完亚威的自我介绍，村长惊讶地提高了声调说道。
　　吉妮她们也是第一次听到，三人的表情都显得相当意外。
　　「在父亲所领辖的区域当中，这个村子位于最西边，巡视的机会较少，所以领主才会完全不知道这里发生了事情。下次若是再有类似的情况发生，就算没有造成任何伤亡，也请你们务必通告家父一声。」
　　亚威说完，对着村长他们笑了笑，希望他们不必担心。
　　这个动作意味着，他们无视于领主的权限而擅自找来冒险者，这样的举动将不会受到领主的责难。
　　「非常感谢您的宽容。」
　　村长放心地叹了一口气，同时对亚威深深地一鞠躬。
　　「我会禀告父亲，这次大家委托冒险者商店所需支付的费用及报酬，就从下一次的租税里面扣除吧。」
　　亚威的这些话，让村长和聚集在宿屋里的村民们感到十分满意，从见到李维他们之后，头一次露出比较开心的表情。
　　这次的怪物事件，让这个小村庄逼不得已要付出多余的经费来解决。对这么小的村庄而言，这笔额外的开销实在让他们觉得有些喘不过气来，所以他们是打从心底感谢领主之子亚威的建议。
　　「了不起的家伙。」
　　蜜蕾儿在梅里莎的耳边小声地说道。
　　「是啊。但是在众多领主当中，也有不关心领民生活的人存在。」
　　梅里莎说着，意有所指地看着李维。
　　（我又不是领主。不必拿我来跟他比呀。）
　　李维在心里这么回答着梅里莎。
　　但是他并没有说出口，只是看着房间内部，假装没有听见蜜蕾儿和梅里莎的对话。
　　不知道该说是巧合，还是不合时机，刚才为李维他们送酒来的女孩就站在那里，并且和李维四目交接微微地笑着。
　　一看见如此景况。
　　「哪像某人，丝毫没有优点可言。」
　　蜜蕾儿立刻嘲讽地说道。
　　「没错，确实如此。」
　　梅里莎红着脸说道。
　　脸红的原因很明显地不是因为喝酒的缘故，当然更不可能是害羞所致。
　　（幸好她们的情绪没有继续变糟……）
　　李维偷偷观察着梅里莎她们的表情，心里有种逃过一劫的感觉。
　　村长将所知的情报全部说明完毕之后，大家便又开始用餐。经过了前面那一段感动人心的言论，这场宴会的主角当然是非亚威莫属。
　　继续留在这场宴会当中，绝对不是上策。一个不小心又要被拿来跟亚威比较，免不了又是一堆嘲讽的人身攻击。
　　李维安静地站起身来，一付无关己事似的模样，打算要走到外面去。
　　「啊，想要逃走。」
　　背后传来蜜蕾儿的声音，但李维完全不把它当一回事。
　　就这样，他走到了一片漆黑的宿屋外头。
　　「怎么会变成这样啊。」
　　一定到宿屋的前庭，李维便自言自语地如此说道，并且用手指抓了抓脸颊。
　　骑士实习生亚威真是一个很不错的年轻人，甚至比李维当初所认为的还要好，否则，李维现在的立场可能会变得更难看。
　　这个时候，李维突然听见了女孩子的笑声。刚才为他送酒的女孩打开宿屋的门，走了出来。
　　「她们对你还真是过份。」
　　女孩说着，走到了李维的身旁。
　　「因为我只是个普通的魔法师。」
　　李维茫然地说道，同时观察着眼前的这名女孩。
　　她身上穿着朴素的服装，脸上没有化妆，感觉上是一个健康又可爱的女孩。
　　女孩似乎对李维很感兴趣，所以对他的态度还算不错，不过以李维现在的立场而言，实在没办法去讨好她。
　　要是他对这名女孩示好，恐怕又要被吉妮她们骂个半死。
　　李维和吉妮她们之间任何一人并没有男女之情的关系，但是李维只要和别的女孩有太亲密的交往，马上就会惹得她们很不高兴，这一点确实有点不合情理，不过李维在这个团体里面的地位低下，根本没有立场抱怨。
　　「夜里被偷的衣服是我弟弟的东西。那是用山葡萄果实染上紫色花样的茶色衣服，套头服装，腰上系有带子。」
　　「妳为什么特地来告诉我这些?」
　　「因为那是我弟弟很喜欢的一件衣服，如果真的是被怪物偷去的，请你一定要帮我取回来。」
　　女孩说完后，便又笑着走进宿屋里去了。
　　「我知道了。」
　　李维对着女孩离去的背影说道。
　　但是，事情或许就像吉妮她们所想的一样，跟怪物没有什么关系。
　　巨人不可能需要小孩子的衣服，说不定是被夜里路过这个村庄的旅人给偷走了。
　　（而且那旅人应该还带着小孩）。李维胡乱猜测着。
　　他总觉得有哪里不太对劲，巨人和小孩之间好像有着某种的关联……
　　虽然书籍是极为重要的知识来源，但是传记或记录里面所载录的内容亦不容忽视。
　　
　　
　　
　　[[IMG,30e3756bfda4ff36495154f9741af011,617,947,252748]]
　　
　　
　　
　　
　　李维拚了命地在脑中搜寻着可用的数据，却还是一点结果也没有。最近，他把大部份的时间都花费在锻炼身体和训练剑术上，魔法修行以及作为一名贤者最重要的学问累积，则被压缩成以最小限度的时间完成。
　　比起一名知识渊博的魔法师，无人能敌的战士更贴近李维的梦想。
　　他打算，等到自己的剑术达到一定程度之后，再花精神去完成魔法修行及学问的累积，否则，他就不够资格自称为魔法战士了。
　　刚才要走出宿屋时，李维偷偷地带定了一壶酒。此刻他正一边望着天空，一边将这个装了葡萄酒的酒壶壶口对着嘴巴，咕噜咕噜地喝着。
　　酒宴若是结束了，李维大可回到宿屋里去休息，但是他觉得，就算露宿在外头也没关系。
　　夏天虽然走了，冬天的脚步却还很远呢。
　　这种天气睡在外头还不至于被冻着。
　　头顶上的夜幕缀着一颗颗澄亮的星星，看不见半朵碍事的云。在信仰知识神拉达的教团思想当中，天上的繁星代表着真实的碎片。
　　而虔诚信仰知识神的信众，死后所归往的冥界即是星星的世界--他们叫它作星界。
　　（我才不在乎死后的世界究竟如何。）
　　李维只在乎自己现在所生存的世界，只想在这个世界快乐地生存。
　　（就算对手是食人鬼，我应该也可以打得赢。我一定要让她们瞧瞧我的厉害。）
　　
　　
　　5 追踪
　　
　　
　　隔天，李维他们立刻进到那个传闻有怪物出没的森林当中，并且着手展开调查。
　　才第一天，他们就有了收获。
　　他们没有遇上怪物，但是发现了一些足迹以及吃剩的食物。
　　这个足迹跟人类的脚印很像，只是，比起李维的脚，足足大了两倍。
　　吃剩的食物是一只很大的猪，由此可见这个怪物并不简单。
　　「这怪物还真适合小孩子的衣服呢。」
　　吉妮曾经是一名优秀的猎人，运用丰富的经验，相当轻松地便发现了这些足迹跟残留下来的食物，于是她用尖酸的词句嘲笑李维先前的见解。
　　李维心里虽然不是滋味，但是他已经决定要低调行事，尽量不要跟她们起冲突，所以并没有加以反驳。
　　（我不过是提一下个人的意见而已。）
　　他只能在心里发泄不满的情绪。
　　「果然是食人鬼……」
　　梅里莎低头看着散落一地的猪尸，说道。
　　「应该是不会错。人类是牠们最喜欢的食物，不知道村子什么时候会遭到袭击。」
　　「晚上我们还是回到村子去会比较好。」
　　亚威仔细地思考之后，表达出他的意见。
　　「那就这么办吧。」
　　吉妮也觉得这个意见不错，于是点了点头说道。
　　「那我们要不要轮流站岗?」
　　蜜蕾儿提议道。
　　「不必那么辛苦。只要告知村子里的人不要离开屋子就行了，食人鬼不见得能够轻易地进到人类的屋子里去。」
　　吉妮最后作下结论，等到屋外有什么动静时再出去就可以。
　　在这之间，李维完全没有加入谈话。
　　就算他认同吉妮她们所作的决定，却连表示同意的余地也没有。
　　「话说回来，这食人鬼的脑子还真不错。」
　　李维像是要征求蜜蕾儿认同似的，对着她说道。
　　「脑子不错?」
　　「是啊，你不觉得吗。明明最喜欢的食物就好端端地摆在大盘子里，放在旁边，牠们居然会特地去找别的食物来充饥。」
　　「你在说什么呀。」
　　听到李维这种奇怪的比喻，蜜蕾儿简直傻了眼。
　　装在盘子里的食物，指的就是村子里的居民。
　　「食人鬼不是笨蛋啊。牠们很清楚人类并不好惹，否则早就绝种了。」
　　吉妮不屑地说道。
　　「反正你的体格都那么像食人鬼了，要不要顺便学学牠们的聪明才智啊?」
　　蜜蕾儿不怀好意地笑着。
　　「学食人鬼?」
　　黑发少女的话让李维觉得很不好受。
　　食人鬼的智能本来就比人类要来得低。更何况，李维再怎么说也是个魔法师，还学过难懂的古代语。
　　李维确实有很多次失败的经验，但那绝不是因为他的智能比人家低的缘故，要怪只能怪他的个性。他总是凭直觉行事，从来不懂得深谋远虑。
　　就算这种行事态度会带来许多未知数，李维还是不打算改变。
　　「食人鬼是相当强劲的对手，而且不会使用魔法。要是被我找到，牠一定逃不出我的手掌心。」
　　吉妮说着，脸上露出自信满满的笑容。
　　李维心想，说不定这次有机会可以战斗了。
　　「况且这次我们还多了个可靠的同伴。」
　　梅里莎看着亚威说道。
　　这句话让亚威感到很不好意思。
　　「没问题，我会尽量帮忙的。」
　　于是他红着脸，很有礼貌地回答道。
　　梅里莎的意图很明显，她是故意要说给李维听的。
　　可是李维却全然不放在心上，他只在乎自己能够变得多强，会变得如何，而不是跟人比较来评断自己的价值。
　　「对呀，快点把这个事件结束，那我们就可以回去了。」
　　蜜蕾儿轻松地说道。
　　（没错。）
　　李维打从心底同意黑发少女的说法。
　　这么一来，他的麻烦也会随着消失。之后，那就是骑士实习生和梅里莎的问题了，跟他再也没有任何相干。
　　然而，李维的心愿没有这么容易达成。
　　最重要的怪物，还没有被找到。
　　
　　
　　「怎么会这样啦!」
　　开始搜索森林至今已经过了四天，吉妮突然发了狂似的大叫，并且用拳头猛烈地捶打着林间的树木。
　　「我们一直都追在那怪物的后头，却怎么也跟不上牠。牠一定是发现我们在追踪牠的脚印，所以到处逃窜着。」
　　吉妮认为这些足迹是食人鬼留下来的，所以紧跟着足迹往前搜寻。
　　她可以感觉得到，再差一点就可以追上了。
　　吉妮自从少女时代开始以狩猎为业，她有过好几次这样的感觉。像这种时候，她一定可以发现猎物，并且手到擒来。
　　但是，这个怪物却……
　　「果然是个头脑很好的食人鬼。」
　　李维无关紧要地说着风凉话。
　　事实上，他真的就像是外人一样。吉妮她们总会认真地听亚威的意见，李维的话却全被当成耳边风。
　　（差不多该跟她们拆伙了吧。）
　　李维是认真的。
　　回到法恩之后，他或许会到冒险者商店去，拜托老板帮他介绍新的冒险同伴，不过，那间冒险者商店绝不会是「独角兽角」亭。
　　李维虽然不喜欢半途而废，但这也是没办法的事，比起半途而废，他更不喜欢被人家拒绝。
　　被吉妮这么优秀的猎人追赶了四天，居然还能轻松地逃走，可见这怪物非比寻常。
　　毫无野外生活经验的李维，根本不可能像牠一样躲避吉妮敏锐的搜索行动。
　　（说不定那家伙真的比我聪明。）
　　李维的脸上带着苦笑。
　　「既然牠发现我们紧迫在后，我们或许可以反过来利用这点逮到牠，妳们看如何?」
　　亚威说道。
　　在这四天当中，他已经完全融入吉妮她们当中了。
　　这是一定的。另一个男人被这三个女人残忍地对待的同时，不只梅里莎，甚至连吉妮和蜜蕾儿都是带着敬意及好意在对他。
　　他对李维的态度也有了稍稍的转变，或许是心里那股优越感作祟吧。
　　在李维眼中，亚威是很理智的，可以从他的行事作风中看得到战士的原则。
　　而且，他学习的是正规剑术，应该晓得很多李维所不知道的技法。若真要和他来场决斗，李维说不定会输得很难看。
　　「你有什么好方法吗?」
　　吉妮问亚威。
　　「比起什么都不做，我想应该会比较有帮助……」
　　亚威起了个头，开始说明自己的计划。
　　「除了我们刚进入森林的那天之外，这一路上几乎没有发现怪物吃剩食物的痕迹。我想，牠现在应该很饿了，既然牠喜欢吃人肉，如果我们这边的人数减少，或许牠会反过来袭击我们。」
　　「我们改变战术，不用追牠，而是引牠上门。」
　　蜜蕾儿同意地点点头。
　　「我比大家先出发，如果怪物出现的话，我会给你们讯号。」
　　亚威认真地说道。
　　「他要去作诱饵耶。真是了不起。」
　　蜜蕾儿对梅里莎说道，想要征得她的认同。
　　「是、是啊。」
　　梅里莎慌张地点头说道。
　　「这才是勇者应有的本质。」
　　然后又接着说道。
　　「这么说，妳是愿意认同我啰?」
　　亚威夸张地挺起胸膛，看着梅里莎说道。
　　在这段旅程当中，亚威一直将梅里莎视为这个团队的领率者。
　　「这样太危险了吧?对方不一定就是食人鬼啊。如果这个传闻中的怪物是森林巨人的话，你一个人肯定打不过牠的。说不定一瞬间就丢了小命喔。」
　　李维急忙说道。
　　「森林巨人可是相当凶暴的，只要一发现猎物，就算是人类也会毫不留情地攻击。」
　　「我说你呀，每次都说这种话，这次该不会又搞错了吧?」
　　蜜蕾儿说道。
　　「妳是说霜雪巨人那次的事件吗?」
　　被她这么一提，李维才想起来，以前曾经发生过这种事。
　　没错，李维只看过一次有关巨人的书籍，记错是很有可能的事。
　　但是他可以确定一点，并不是所有的巨人族都可以跟人类和平共处。
　　「只要看脚印就可以知道怪物的身高大约有多少，如果真是巨人在这座森林走动，那应该会留下更大的脚印才是。可是照这个足迹来看，它的头部大概是你的二到三倍大而已吧。」
　　这个推论出来的形象已经很巨大了，不过对森林巨人而言，似乎还是太小。
　　「反正我们现在的进度陷入胶着，不如就照着你的方法做吧。」
　　吉妮当机立断地说道。
　　「其它人有意见吗?」
　　被红发女战士这么一问，李维只得摇摇头。
　　他对自己的看法并没有十足的把握，就算想要反驳，也提不出有力的证据。
　　（总觉得有哪里不对劲。）
　　李维心里一直有这个念头。
　　那不只是一个单纯的直觉，却也不足以带着李维他们找到真相。
　　
　　
　　于是，亚威所提的计划便在隔天被实行了。
　　不过，在前头当诱饵的不是亚威，而是蜜蕾儿。
　　她的动作敏捷，盗贼这个行业让她培养出敏锐的感觉，就算突然发生什么状况也能保持冷静。
　　「而且我看起来很像小孩子，怪物应该会很放心地攻击我吧。」
　　蜜蕾儿苦笑着说道。
　　亚威虽然不太能够接受，但是这个任务确实没有人比她更适合。
　　「妳自己要小心喔。」
　　梅里莎轻轻地抱着黑发少女，然后目送她离开。
　　「怪物出现的话，记得大声地叫我们啊。」
　　吉妮叮咛着蜜蕾儿。
　　「我知道了啦。」
　　蜜蕾儿眨了一下单边的眼睛，便往森林深处跑了进去。
　　「加油喔。」
　　李维也不忘说些鼓励蜜蕾儿的话。
　　蜜蕾儿并没有回头，只是轻轻地将手举起来作了响应。
　　过了一会儿，李维他们跟在蜜蕾儿的后头，进到这座森林当中。
　　「这个计划应该能够行得通吧?」
　　森林地面上堆积了厚厚的一层落叶，梅里莎走在上头，不安地说道。
　　「嗯，希望如此。」
　　吉妮回答。
　　至今所花的时间及力气跟报酬比起来，实在有些不符合投资报酬率。吉妮心里只想快点把这件事解决。
　　可是，时间一分一秒地过去，吉妮她们只能穷紧张，却不见事情有任何变化，彷佛就像是在嘲笑她的痴人作梦似的。
　　
　　
　　6 真相
　　
　　
　　过了中午，黄昏将近，一天又这样过去了，正当所有人感到有些沮丧的同时。
　　突然，林间传出蜜蕾儿的叫声。
　　李维他们急忙往声音的方向赶过去。
　　（终于要战斗了。）
　　边跑着，李维觉得身体热血沸腾。
　　吉妮她们在精神上已经感到有些疲惫不堪，这几天不管怎么找都找不到怪物，就连尽量保持精神充沛的李维也不由得有些郁闷。
　　这次就算吉妮再怎么阻止，李维都要跟怪物正面来场战斗。
　　不过，李维的决心马上便成了一场空。
　　蜜蕾儿的面前不是吃人的巨人，而是一个年约五、六岁左右的小男孩。
　　「这个小孩是谁啊?」
　　吉妮对着蜜蕾儿问道，脸上的表情看来有些错愕。
　　「好像是村子里的小孩。他跑进森林里玩，结果迷路了。」
　　蜜蕾儿的声音听起来有点累，并且哄着正在哭泣的小孩。
　　「不是说了不可以到森林来玩的吗?」
　　梅里莎温柔地对着小男孩说道，小男孩却哭得更厉害了。
　　「男孩子就是这样呀，就算说不可以，想做的事还是会去做。」
　　李维为小男孩的行为辩解道。
　　可是，在这里玩确实是一件很危险的事。
　　「那这个小孩要怎么办?」
　　蜜蕾儿问。
　　「只能先把他送回村子里去了。」
　　吉妮有些不耐烦地说道。
　　她应该很受不了小孩子的哭声吧。
　　「让我送他回去吧。」
　　梅里莎对小男孩微笑着，并且温柔地握住他的手。
　　「路上说不定会遇上怪物，请让我跟妳同行吧。」
　　亚威急忙表态。
　　听见亚威这么说，梅里莎看了一下李维。
　　「也对，这样比较安全。」
　　李维老实地说道。
　　
　　
　　[[IMG,22246ff2297a905246a65892c2c07a3f,617,947,313916]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　梅里莎一个人或许还不会有什么问题，但是带着一个小孩子，遇上战斗时可是十分不利的。
　　「既然勇者大人都这么说了……」
　　梅里莎酸溜溜地说道，然后转向亚威，马上露出笑容。
　　「那就拜托你当我们的保镖啰。」
　　梅里莎说着，一只手牵着小男孩，另一只手则伸向亚威。
　　「这、这是我的荣幸……」
　　亚威红着脸，握住了梅里莎的手。
　　于是两人便带着迷路的小男孩往回走。
　　「那我们就继续搜索吧。」
　　吉妮不高兴地说道，然后便一边调查地面，一边往森林内部前进。
　　蜜蕾儿和李维则是并肩走在吉妮后头。
　　「真是的，吓死人了。」
　　蜜蕾儿走在李维旁边，抱怨着说道。
　　「没想到居然会遇上村子里的小孩，本来我以为会有妖魔出现呢。都是你啦，在酒宴上说了一堆莫明奇妙的话。」
　　「说什么巨人和妖魔一起行动之类的，不是吗?」
　　「我有说过这样的话吗?」
　　李维实在想不起来。
　　「有啊。还说小孩子的衣服有可能是妖魔偷的。」
　　蜜蕾儿一逮到机会便咄咄逼人，紧迫着李维责问道。
　　「那是我从书上看来的啊，食人鬼和鬼怪（哥布尔）之类的下级妖魔一起行动，那也不是什么奇怪的事。」
　　李维为自己辩解道。
　　对食人鬼而言，妖魔是牠们的食物之一，就好像人类和家畜之间的关系一样。而在妖魔的眼里看来，食人鬼会吃掉牠们的小孩，是不被接受的暴君。不过，妖魔们虽然把小孩献给食人鬼作为食物，但是因为妖魔部族多产，而且成长速度快，所以牠们的部落人口反而可以因此而保持在一定的数量。
　　另外，若是妖魔的部落遭到外来攻击，食人鬼便会站出来保护牠们。
　　这样的共生关系，只能用残酷两个字来形容。
　　住着食人鬼的妖魔部落当中，食物是一个很令牠们伤脑筋的问题，除非和同族之间因争执势力而惨败，否则牠们不会随便接近人类居住的地区。因此，不太常听到王国士兵或冒险者前往退治妖魔这类的事迹，人们才能够安心自在地生活。
　　「算了啦，既然没有妖魔的足迹，看来这个可能性应该很小。」
　　「什么叫做应该很小，是肯定没有才对吧!不过，如果你想说巨人是背着妖魔一起行动的话，那又另当别论了……」
　　蜜蕾儿简直是把李维当成笨蛋看待，用嘲弄的口气对着他说道。
　　可是，这些话却让李维灵光一闪，突然有了一个念头。
　　「背着妖魔的巨人……」
　　李维停下脚步，喃喃地自言自语道。
　　不是妖魔和巨人一起行动，而是妖魔和巨人原本就是合为一体的。
　　「刚才的小孩，他身上穿着的衣服是!」
　　李维不禁大叫道。
　　蜜蕾儿被这突如其来的叫声给吓了一跳，直觉地用手轻压着胸部。
　　「做、做什么啦，这么大声!」
　　蜜蕾儿感觉得到自己的心跳猛烈地鼓动着，于是瞪着李维说道。
　　「那件衣服是从村子里偷来的东西。」
　　染上紫色图纹的咖啡色，套头、在腰间绑着带子的小孩服装。
　　这些和村子里的女孩所描述之重点完全相同。
　　同时，李维想起了更重要的线索。
　　听完村长的话之后，李维心里总觉得有哪里不太对劲……
　　「对了，原来如此。」
　　李维喃喃说道。
　　「到底是怎么一回事啊?」
　　看见李维这般兴奋的模样，蜜蕾儿好奇地问道。
　　走在两人前头的吉妮也注意到李维的情绪，往回走向他们。
　　「我知道了!我知道怪物的真面目了!」
　　「怪物的真面目?」
　　吉妮和蜜蕾儿互相看着对方，异口同声地说道。
　　「那个迷路的小孩，其实就是变身巨人!」
　　李维大叫道，并且往梅里莎他们的方向奔去。
　　这个举动实在很突然，但吉妮和蜜蕾儿马上跟在李维后头跑着。
　　「变身巨人拥有可以变化成人类小孩模样的能力，如果有人不疑有他地接近，牠们便会变回巨人的样子并且展开攻击。」
　　李维一边跑着，一边对两人说明有关变身巨人一族的能力。
　　「你确定吗?」
　　吉妮问道。
　　「不是有证据了吗!以最坏的情况来决定行动应该会比较好吧!」
　　「要是又搞错了，那你可就完蛋了。」
　　蜜蕾儿喘着气说道。
　　「好啊，到时就随便妳们处置。」
　　李维心想，反正妳们现在的态度也没好到哪去，他倒想看看，她们还能怎么欺负他。
　　正当这个时候，前方突然传来女性的惨叫声。
　　「那是梅里莎的声音啊。」
　　蜜蕾儿紧张地说道。
　　「看来，我的预感好像成真了。」
　　李维说着，跑得更快了。
　　终于，李维他们听见了战斗的声音。
　　眼前，骑士实习生亚威和梅里莎正在和一个毛茸茸的巨人战斗。
　　亚威一边保护着梅里莎，一边挥着剑与怪物正面交锋。
　　梅里莎则是在后头咏唱着神圣魔法『气弹』的咒文，以此来攻击怪物。
　　「梅里莎!」
　　吉妮大叫着，赶忙跑到他们两人身边，然后加入战斗之中。
　　「妳没事吧?」
　　蜜蕾儿差点就要哭出来了，拉着梅里莎的神官服衣袖说道。
　　「嗯，我没事。还好有他保护我……」
　　蜜蕾儿看着亚威，发现他全身都是伤。
　　「真是个了不起的人。」
　　梅里莎看着亚威用尽力气跪了下去，静静地说道。
　　不过，马上便又将视线从他身上移开。
　　「给我觉悟吧!」
　　响起一阵粗鄙的叫声后，梅里莎看见李维拿起长剑作势要往变身巨人的方向砍过去。
　　「你给我退下!」
　　吉妮板着脸怒喝道，李维却是充耳不闻。只见他不停地挥着剑，彷佛像是要把之前的郁闷全部发泄出来似的。
　　「我不是说过，你只要负责用魔法援护我们就可以了吗!」
　　吉妮生气地对李维说道，并且挥剑朝李维身旁的怪物攻击着。
　　他们常常在比剑术，所以在攻击行动上还算颇有默契。
　　梅里莎本想用魔法替他们作援护，可是念头一转，马上改以魔法治疗亚威的伤。
　　（就算我不帮忙，他们两个应该也不会输。）
　　梅里莎心想。
　　过了不久，结果证明梅里莎的想法是对的。
　　李维他们终于回到了法恩城，这时已经是成功打败变身巨人后的第三天黄昏了。
　　在法恩的城门外，一行人稍作休息。
　　「梅里莎侍祭……」
　　此时，骑士实习生亚威满脸紧张地走到梅里莎面前，然后单膝着地半跪着。
　　「如果可以的话，能否请妳给我一个答复?」
　　梅里莎点点头，接着拉起亚威的手，请他站起来。
　　李维、吉妮、还有蜜蕾儿，这三个人各自用不同的表情看着梅里莎，等着听她如何答覆骑士实习生的追求。
　　「那个骑士拚了命地守护梅里莎，梅里莎也加以回报，用治愈咒文帮他疗伤……说不定梅里莎真的会接受他的感情喔。」
　　蜜蕾儿小声地说道。
　　在众人的目光下，梅里莎慢慢地开口说道。
　　「你对我有这样的心意，我真的很高兴。但是，我还是无法成为你的妻子……」
　　亚威并没有问梅里莎为何拒绝他的追求。
　　他怅然地对着大家行了个礼，然后便推开大门，往城里走去。
　　「这样好吗?」吉妮走到梅里莎身旁，说道。
　　「我觉得他是一个很不错的年轻人……」
　　「是啊，或许他和我理想中的勇者很相似。」
　　梅里莎微笑着说道。
　　她看了魔法师一眼，脸上的表情甚是复杂，心想，至少比某人更像勇者。
　　「如果真是这样，妳怎么会这么果断地拒绝他?」
　　「是吗?」
　　梅里莎自己还没有意识到，她把这样的行动看得如此普通自然，完全不带任何主观情感。
　　「我要回神殿去了。」
　　吉妮和蜜蕾儿两人经过了这么辛苦的冒险之后，当然相约到酒吧去喝个痛快。
　　至于她们的另一名同伴魔法战士，还是以常去的欢乐街为目标，打算到那里去狂欢一场。
　　「那妳保重啊。」
　　望着梅里莎推开城门的背影，李维说道。
　　神殿和魔法师公会其实相距不远。梅里莎很清楚，李维不是那种具有绅士风范的男人，所以绝不会说出要送她回神殿这样的话来。
　　若换作是骑士实习生亚威，他应该就会陪着梅里莎回到神殿。
　　（被变身巨人袭击的时候，亚威努力地保护我，可是你却……）
　　梅里莎在心里喃喃地说道。
　　李维才不管梅里莎，在当下，他只顾着和怪物战斗。
　　他和怪物战斗的方式一点也不优雅，而且最后让怪物倒下的，还是吉妮的大剑。
　　不过，梅里莎有别的看法。
　　这样的结果，并非梅里莎不愿见到的。
　　「若凡事只顾虑到一位女性，眼界未免太小了，实在不足以成为担当大任的勇者……」
　　为了保护梅里莎，亚威受了很多不必要的伤。但是，梅里莎是信仰战神迈力的神官战士，她应该要自己保护自己。
　　如果她和亚威并肩作战的话，或许没办法毫发无伤，什么事都有可能发生。然而，在那么危急的情况下，勇者应该做的是打倒邪恶的巨人，而不是保护一名女性使她免受任何伤害。
　　如此才可以避免更多的人遭到迫害……
　　「我想，那家伙应该没有想这么多吧……」
　　梅里莎说完后，微微地叹了口气。
　　但是，她的表情马上变得十分开心。
　　（或许勇者就是应该这样。）
　　梅里莎心里有了另一个想法，勇者不该拘泥于该如何做、会导致什么结果。
　　将蜻蜒染成红色的秋天夕阳，同样也把梅里莎身上的神官衣服渲染得一片通红。