　　第Ⅱ章 时之戒指
　　1 少年李维
　　以战神作为守护神的迈力神殿就座落于王城旁边的山腰上，王城的另一边则是魔法师公会的所在地。法恩城的迈力神殿是整个亚力克拉斯大陆西方当中最大的神殿，同时统御着西方的迈力教团。
　　教团的最高祭司「剑姬」洁妮便是这座神殿的主事者。
　　最高祭司洁妮把椅子拉到窗边，沭浴在秋天的阳光之下，享受着午睡的悠闲时间。
　　洁妮年轻的时候总是分秒必争地修行着，因为她认为，唯有如此才能够证明她对信仰的坚定，同时，她也不断地企望着，希望有一天能够听见神的声音。
　　不过，现在可不一样了。她不再汲汲追求神的声音，而是耐心地等候着。奇怪的是，这么做反而更常听见神的话语。
　　（或许，我自己很想成为神也说不定。）
　　洁妮闭着眼睛，心想。
　　她梦想着成为最强战士，以及至高奇迹--神圣魔法的使者。当她完成这些梦想的同时，甚至被誉为最接近神的女性。
　　但是，死后却不可能成为神。
　　直到年华老去，美貌及体力逐渐消逝，洁妮才终于领悟到这一点。
　　想想，过去的自己竟是如此傲慢。
　　不过，宽容的战神并没有因此而对她施下神罚。
　　洁妮的经历相当丰富，她已经有一个胜利的人生了。她打算，再过十年就要引退。
　　「洁妮阿姨!」
　　门外响起叫唤她的声音，接着便听见有入朝着她房间冲进来的声响。
　　洁妮从小睡中醒来，朝着房门口望去。
　　那里正站着一名气喘嘘嘘的少年。
　　她是认识这名少年的。少年是「伟大的」卡威司所领养的小孩，魔法师实习生李维。
　　「怎么了?小维」
　　洁妮叫着少年的小名，心里觉得有些怪异。
　　李维还是魔法师实习生的少年阶段，大约是距今十年前的事。
　　（我在作梦吗?）
　　在那一瞬间，洁妮确实这么怀疑着，不过她马上便推翻了这个想法。眼前的这名少年很真实地站在她的房门口，绝不是凭空想象的幻觉。而且她还想起来，自己从来不会作梦的……
　　洁妮仔细地观察着少年，赫然发现他手上带着一个奇怪的戒指。
　　（原来是那个戒指的关系啊。）
　　洁妮心想，并且招手要少年过来。
　　「到底发生什么事了?」
　　「魔法师公会变得好奇怪啊，有很多不认识的人在里面走来走去，还有一个戴着眼镜的魔女对着我念咒文。」
　　少年李维抓着洁妮的手回答道。
　　「那个魔女是不是想要占领魔法师公会啊……」
　　说到这里，李维突然直盯着洁妮的脸上瞧。
　　「洁妮阿姨，妳今天很累吗?」
　　「没有啊，我并不累呀。」
　　「可是妳脸上的皱纹好像比平常还要……」
　　「是你看错了啦!」
　　洁妮不让少年李维把话说完。
　　从他的话可以确认一点，那就是李维的记忆也跟着回到了十年前的状态。
　　（看来应该是那个眼镜女孩闯的祸。）
　　洁妮从侍祭梅里莎的口中得知，和李维同属于魔法师公会的一名女性魔法师总是专注在有关魔法宝物的研究上。
　　李维应该是因为当她的实验对象才会变成如今的少年模样，连记忆都回到了少年时期。
　　现在的李维可不像眼前这般可爱的少年模样。洁妮的身高在女性当中已经算是相当的高了，不过和李维比起来却还是差了一大截，而且李维壮硕的体格也和他那异于常人的身高相当适合。
　　他好像还很喜欢酒跟女人，这一点让梅里莎侍祭感到十分不满。
　　（要是这么不满意的话，用自己的魅力去改变他不就好了。）
　　洁妮虽然这么认为，但是出生在优渥环境里的梅里莎却完全没有想到这一点。
　　（只要不后悔就好了。）
　　她很想对梅里莎说这句话，不过一想到可能会造成反效果，还是强忍了下来。身为圣职者，以人类、甚或是女性的身分成长也是很重要的过程……
　　「这下子该怎么办才好呢。」
　　洁妮说道。
　　「要把魔女打败才行!否则就不能救大家了……」
　　「你好棒喔!小维。」
　　洁妮为了不让脸上的皱纹看起来更明显，只是微微地笑着。
　　少年时期的李维，就是这种聪明伶俐并且十分正直的个性。
　　实在很难令人想象，这样的少年在十年后居然会变成现在这种模样，尽管如此，洁妮对长大后的李维并没有任何偏见。
　　他的血缘不容否定。
　　李维的身世鲜少人知晓，只有他的养父卡威司以及洁妮晓得他的亲生父亲是谁。
　　「洁妮阿姨，妳会帮我对不对?」
　　「这是魔法师公会的问题，我实在不太好出面。」
　　洁妮一脸为难的样子，对着李维这么说道。
　　「你必须靠你的双手打败那个戴着眼镜的魔女才行……」
　　「要我打败魔女?」
　　少年李维瞪大了眼睛，问道。
　　「你一定做得到的。不，应该说，只有你才办得到。」
　　洁妮将手放在李维少年的肩上，静静地说道。
　　「我要怎么做才能将她打倒呢?我又还不会使用咒文，而且连剑都没有握过。」
　　（原来你没有碰过剑啊……）
　　洁妮心想。
　　卡威司一直以来都是把这名少年当成魔法师在教育，难怪他连使用剑的机会都没有。
　　「你知道魔女为什么戴着眼镜吗?」
　　「我觉得那应该是魔法宝物……」
　　李维认真地思考着，并且回答洁妮的问题。
　　「很有可能喔。我曾听过一个传说，听说在古代王国的时代里，有一名魔女将自己的魂魄封在魔法眼镜当中，只要有人戴上这个魔法眼镜，马上就会被魔女控制。」
　　洁妮的这个故事，是她刚刚才想到的。
　　以前，她确实听卡威司说过类似的故事。
　　古代王国的魔法师们，因为面临到灭亡的命运，于是利用了一些非常的手段，以企求自己的灵魂能够延续下去。
　　「原来眼镜才是真正的魔女呀。这么说来，要是我把眼镜抢走，魔女就会被我打败啰?」
　　李维少年的表情闪闪发光，问道。
　　「没错，正是如此。」
　　洁妮的嘴角浮着浅浅的笑容，并且点着头说道。
　　「这样子你应该做得到吧。」
　　「嗯，我试试看!」
　　李维少年自信地说道。
　　（真是一个惹人疼爱的小孩……）
　　洁妮抚摸着少年的头，真想一直这样下去，不过，她还是考虑到李维必须恢复记忆，并且找到他自己的骄傲，所以这个念头马上便被她从脑子里硬生生地删去。
　　（真是有趣。）
　　她在心里暗自窃笑着，然后告诉李维少年，要他先在这个房间里休息一下。
　　接着洁妮便离开自己的房间，叫唤一名神官过来。
　　「请问有什么事吗?」
　　这名年轻神官紧张地来到洁妮身旁。
　　「我要你到魔法师公会去一趟……」
　　洁妮说着，并且指示年轻神官要做哪些事。
　　只见年轻神官答了声「知道了」，便又急急忙忙地往走廊那头奔去。
　　「接下来嘛……」
　　说到这，洁妮便朝着梅里莎侍祭的房间走去。
　　「也该让她瞧瞧才是。」
　　洁妮轻轻地笑着。
　　让她看看一名勇敢的少年是如何打败魔女……
　　2 洁妮最高祭司的计划
　　「这个小孩是委托人?」
　　黑发盗贼少女似乎对这个跟自己拥有相同发色的少年深感兴趣，在他身旁来回不停地观察着。
　　「是个很有教养的小孩呢。」
　　红发女战士说道，对少年投以温柔的神线。
　　对于这两人所说的话，金发女侍祭只是静静地点着头。
　　蜜蕾儿、吉妮、梅里莎，这三个人又聚在一起了。
　　「他的名字叫做夏尔。」
　　梅里莎对吉妮他们所说的这个名字，当然是个假名。
　　当天中午过后，迈力教团的最高祭司洁妮去找过她。
　　洁妮最高祭司突然告诉她，有个魔女想要占领魔法师公会。
　　最高祭司的话着实让梅里莎吓了一大跳，不过，洁妮马上笑着告诉她真相。
　　她说，这个叫做夏尔的少年被施了魔法。少年坚信，对他施魔法的女魔法师是魔女，并且想要占据魔法师公会，所以必须让他去找那名女魔法师，然后让她对他施予解咒的咒丈。
　　少年既然有想要亲手打败魔女的豪情壮志，于是洁妮便想了一个方法完成他的梦想，她特定请那位女魔法师在郊外的废屋里等着，并且在途中安排了怪物。
　　梅里莎的任务就是要带着少年击退怪物，然后前往魔女的藏身之地。
　　其实要解决这次的事件，大可不必如此大费周章的，这些全都是因为洁妮最高祭司仔细地考虑过少年的感受后所作的决定。她是如此地看重少年此刻的心情。
　　这名少年认真地思考着要和魔女对抗，不愿使魔法师公会落入她的手中，这股勇气确实值得令人赞赏。
　　梅里莎反而想到，或许该让她的勇者也来见习一下少年的勇气。
　　最高祭司告诉梅里莎，既然都要做了，不妨找她的同伴一起加入，于是梅里莎才会拜托吉妮和蜜蕾儿来帮忙。
　　「反正我很闲啊。」
　　「而且有钱可以赚耶。」
　　这两人的理由各自不同，不过都很爽快地接受了梅里莎的请求。
　　梅里莎打算找李维一起来，但是这个自称魔法战士的勇者好像出去了，并没有在魔法师公会里。
　　梅里莎心想，他大概又到那些不正经的地方去了吧。虽然觉得有些无奈，但他若不在场，事情肯定会比较容易进行。
　　（随便他吧。）
　　梅里莎在心里冷冷地对李维说道，接着便回到神殿，带着夏尔少年去跟吉妮她们会合了。
　　太阳渐渐西落。已经秋天了，所以天色暗得很快。
　　梅里莎打算继续往郊外的废屋前进。
　　她可没空陪这小孩玩勇者的游戏。
　　梅里莎先跟吉妮和蜜蕾儿说清楚事情的真相。
　　她们此次的任务是要打败假魔女。
　　女魔法师在途中所预备的怪物会毫不留情地攻击她们，不能说没有半点危险，不过对方找来的似乎不是很强的怪物。
　　「那么，我们走吧?」
　　梅里莎对吉妮她们说道，同时对少年点了点头。
　　少年虽然有几分紧张，但还是坚定地点点头。紧紧握住的双拳正微微地颤抖着。
　　「这小孩真可爱。」
　　蜜蕾儿瞇着眼，直盯着少年瞧。
　　「真想有一个这样子的弟弟。」
　　梅里莎很清楚，在蜜蕾儿的心中，这已经是极大的赞誉之词了。因为她最大的心愿就是希望能有一个家……
　　梅里莎只觉得蜜蕾儿实在是惹人怜爱，很想冲过去抱着她，但马上就要走到大马路上了，于是便就此作罢。
　　然后，少年与三名女冒险者通过法恩城南边的城门，朝着「魔女」所在的废屋前进。
　　到达目的地的时候，太阳早就完全消失了，四周围全都笼罩在夜晚的黑暗势力下。
　　为了不让少年感到害怕，吉妮点起火把。
　　「不晓得魔女会不会发现?」
　　夏尔少年看到吉妮点燃火把，不安地说道。
　　「我们是不是应该要摸黑靠近，然后出其不意地攻击她……」
　　少年的这番话，让吉妮她们三人感到相当意外。
　　对少年而言，魔女是真的存在，是现实当中的一部份。所以，他很认真地思考着，该如何打败魔女。
　　（我们得认真一点才行啊。）
　　吉妮在心里这么说道，原本认为是在当褓母的心态也有了改变。
　　「魔女早就知道你要来了。如果不点火把的话，对我们很不利喔。魔物在黑暗的地方会变得比较强。」
　　「原来是这样啊……」
　　听完吉妮的说明，少年马上就明白了。然后，往吉妮身旁靠了过去。
　　其实他是很怕身处在黑暗当中的。
　　（这是真正的勇敢，跟不知道事态的可怕是不同的。）
　　吉妮笑着，把手放在少年的肩上。
　　她知道这个举动可以让人放心，只是，没有人可以对她这么做……
　　「看到了!」
　　这时，蜜蕾儿紧张地叫道。
　　然后指着黑暗当中的一个小小光影。
　　那是从窗户照射出来的亮光。
　　在那些光芒的包围之中，有少年必须打倒的魔女。
　　「终于要开始了。」
　　吉妮轻轻地摇着少年的肩，像是在坚定他的信心似的。
　　「各位姐姐们，妳们也要当心喔。」
　　夏尔少年如是回答道，并且将自己的手放在吉妮的手上。
　　「他将来一定是个了不起的人物。」
　　[[IMG,d681e53f6cbcd43a3e6d8afc6ad49bc8,617,947,313019]]
　　蜜蕾儿见状，笑着对梅里莎说道。
　　「他是一个美好的孩子，以后一定也会成为很棒的男人。」
　　「诚实又善良，而且不会只关注某一位女性。」
　　梅里莎叹息着说道。
　　「这一切，真想让某人亲眼看看，顺便见习一下。」
　　「没错。」
　　蜜蕾儿不自觉地露出一抹苦笑。
　　拿其它人来和那个魁梧的魔法师比较，根本一点意义也没有。
　　随便一个普通人来和他比，绝对没有输的道理。
　　因为不管怎么说，他都是一个不懂常理规范的男人。
　　「不知道会出现什么怪物。」
　　蜜蕾儿将双手摆在头后面，吹了几声口哨。
　　此时离真正的战斗还有一点时间，蜜蕾儿心想，这是她恢复战斗感的好机会。
　　「反正对手不是人类，这次我也要加入战斗。」
　　蜜蕾儿说着，伸手将准备好的短剑从剑鞘里给拔了出来。
　　3 魔女出场
　　一名穿着黑色长袍、企图要夺取魔法师公会的「魔女」正从窗户观察着外面的动静。
　　她是和李维同时期进到魔法师公会的女魔法师艾拉。
　　艾拉目前的所在位置是二十年前因动乱而没落的贵族豪宅，现在的土地所有权则是落在亚乌萨尔公司手上。
　　这座豪宅被人们绘声绘影地谣传成鬼屋，所以很难找到买家，没想到现在竟然可以派上用场。
　　「事情居然会演变成这样。」
　　艾拉喃喃地说道。
　　这件事的起因，是从她对魔法戒指的研究开始的。
　　她实在不知道，一只具有返老还童魔力的戒指，究竟可以产生多大的效果。
　　戒指上虽然刻着解除咒文，但李维因为咒文的关系完全不记得这回事，更何况，戴着戒指的人不但无法自己解除咒文，若要强行解除更有相当的危险性存在。
　　所以艾拉才会找李维来当实验品。
　　他很爽快地答应了，戴上戒指，让艾拉对他发动魔法。
　　一瞬间，李维的表情因痛苦而变得扭曲，骨头开始变形，而且还发出可怕的叫声。
　　过了一会儿，他变成了小孩。
　　那是艾拉第一次见到李维时的模样，一个聪明又正直的少年。
　　后来，李维渐渐长成现在这般异于常人的身高，还有健壮魁悟的体格。
　　仔细想想，他会有这样的发展，其实并非无迹可寻。
　　有时看到他在发呆，艾拉一问他怎么了，李维便会说出他对自己平凡的体格感到不满。
　　当时艾拉并不将这些话放在心上，现在回想起来，或许李维心里是希望能够拥有如今这付体格的。
　　不过，在养父卡威司的教养下，李维只能选择成为魔法师一途。这个既定的生涯规划并不是他真正想要的未来，所以他总觉得郁闷不已，只得靠酒、女人、还有打架来舒解心里的难受。
　　遇上吉妮她们之后，李维很自然地加入她们当中。这一切彷佛都是命中注定。
　　可是艾拉并不十分认同这个命运的安排。
　　她很高兴李维成为冒险者，也不在意他的同伴都是很有吸引力的女性。
　　反正李维总是认为自己应该值得拥有更具魅力的女性。
　　若非如此善侍自己，又怎么能够值得别人来爱。
　　单就观念上而言，或许艾拉和李维的想法很相近。
　　不过两人都有共通的毛病，要是对方没有主动告白，根本不会采取任何行动。
　　再这么下去，他们只能一直当好朋友了。
　　（或许我该改变一下态度。）
　　艾拉最近开始有了这个想法。
　　李维的那些女性冒险同伴们，对李维的态度似乎慢慢有了转变。
　　当然，这并不是指称他们之间一定会萌生爱意，只是，男女之间的感情，谁都不敢保证会发生什么事。正因为不知道会有什么发展，人生才会这么地有趣……
　　然而，这却令艾拉觉得非常不安。
　　现在的艾拉已经逐渐失去唯一的强势，那就是她认识少年时期的李维这一点。率直而又可爱的少年李维。
　　在魔法戒指的魔力作用之下，李维变回到少年时代的模样。艾拉接着又想对他施予解除魔法，好让他恢复原来的样子。
　　可是在咒文完成之前，少年李维便逃走了。
　　从这次的实验当中，艾拉发现，原来那只具有返老还童魔力的戒指不只对人类的身体产生影响，连精神上都一并发挥了作用。
　　也就是说，它可以使人的身心均回到年少时的状态。
　　（果然是不能利用的宝物。）
　　艾拉只能作下这个结论。
　　更严重的问题是，少年李维在这个十年后的世界当中，不知道会做出什么事来。
　　艾拉拚了命地找他，却还是不见少年李维的踪迹。
　　正当这个时候，战神迈力神殿那边派了人过来，告诉她少年李维正在神殿里。
　　艾拉总算松了一口气，并且打算到神殿去将李维带回来。
　　到了神殿之后，迈力教团的最高祭司和艾拉讨论了一会儿。
　　「李维一直认为有一个戴着眼镜的魔女想要占领魔法师公会。只要打败魔女，就可以将魔法师公会从诅咒当中解放出来……」
　　洁妮征求艾拉的同意，希望她能够扮演魔女，并且让李维打败她。
　　「李维相信魔女的本体其实是妳所戴的魔法眼镜，只要拿走眼镜就能够打倒魔女。」
　　洁妮接着又说，只要艾拉趁着这个时候对李维咏唱解除咒文就行了。
　　「要是强行对李维施予解除咒文，恐怕会在他的心里造成无形的伤害……」
　　洁妮还这么说道。
　　李维连记忆都恢复到孩童时的状态，这么做说不定真的会对他造成心理影响。艾拉自知无法否认这种可能性，只能配合洁妮的计划行事。
　　虽然这个计划对艾拉而言，并不太有利，但她还是认真地去做。
　　身上穿着很有魔女味道的长袍，还将营造气氛的宝物运到这间破旧的房子来。
　　艾拉准备了一些不太强，但却很有邪恶感的怪物。
　　而且，她还动了一点点手脚。
　　算是对和李维同行的三名女冒险者的小小挑战。
　　（这种程度的攻击应该不至于难倒她们吧。）
　　她这么想着。
　　艾拉视为重要回忆的少年李维，如今正和吉妮她们三人在一起。
　　这个时候，窗外传来吉妮她们气势十足的声响。
　　「终于来了……」
　　艾拉喃喃说着，同时将长袍的帽子戴上，几乎要遮住了一半以上的脸。
　　她不希望在李维幼小的心里，刻划上一个有着艾拉容貌的魔女。
　　艾拉可不想因为这个原因而被李维拒绝。
　　「可别让他们等太久了……」
　　艾拉自言自语地说着，并且朝着房门的方向走去。
　　推开那扇门的，是李维一个人。
　　吉妮她们一直到最后这一刻都没有发现，原来她们带来的少年就是李维。
　　这也是洁妮的构想。
　　这三人看着少年时代的李维，究竟会有什么样的想法。
　　看着还是一名完美少年时的他……
　　4 命运
　　「这些怪物的数量还真多啊!」
　　盗贼少女蜜蕾儿说着，一边放低体态，不停地狂踢那些靠近夏尔少年的骷髅怪。
　　这些令人惧怕的不死系怪物被蜜蕾儿踢得跌在地上，随即将攻击目标转向蜜蕾儿。
　　这时的蜜蕾儿还在跟一只骷髅怪战斗中。
　　「怎么不是僵尸啦!」
　　比起骷髅怪，僵尸的动作较为缓慢，对蜜蕾儿而言是较容易对付的对手。
　　况且，骷髅怪还带着剑呢!
　　（若是拿棍棒跟牠们打，肯定没命的!）
　　蜜蕾儿知道情况对她们很不利。
　　一个不小心，可能就小命不保了。而且怪物的数量实在是太多了，她们一人得同时应付好几个敌人。
　　在这种情况下，梅里莎连施用神圣魔法的机会都没有。
　　怪物们是从玄关那头的地面现身的。说什么准备好怪物在等她们，艾拉根本用魔法在怪物身上动了手脚。
　　艾拉的阴谋真令人怀疑，她真的不是魔女吗?
　　「……不洁净的东西，快快消去吧!」
　　此时响起了梅里莎的声音，蜜蕾儿眼前的两只骷髅怪瞬间化成烟尘，消失了。
　　「得、得救了……」
　　蜜蕾儿将手放在胸前，放心地大呼了一口气。
　　往吉妮的方向望去，她也一口气击败了三只骷髅怪。
　　「你没事吧?」
　　蜜蕾儿对少年问道。
　　「嗯，我没事。」
　　少年点点头，表情看来有些郁闷。
　　「害怕吗?」
　　蜜蕾儿温柔地问道，连她自己都觉得不可思议，这样的举动实在不太像平时的她。
　　只是自然而然地就对少年这么温柔地问道。
　　难道是少年天生就有如此魅力。
　　「我并不……害怕。只是觉得很不甘心，自己什么忙都帮不上。」
　　说着，少年用带着忧郁的眼神，看着废屋的大门。
　　（真、真的是好可爱啊，）
　　少年的反应让蜜蕾儿忍不住在心里这么大叫道。
　　「你已经很棒了哟。看见那种怪物出现在自己面前，一般人都会害怕得全身无法动弹呢。」
　　吉妮称赞着少年。
　　「可是，我什么都没有做……」
　　「没这回事。你很仔细地注意着骷髅怪的行动，并且尽量远离他们。多亏你自己闪躲怪物，我们才能够专心地跟怪物们战斗。如果你真的想帮忙，等你变成厉害的人物之后，我们就可以让你来帮忙了。」
　　「你已经尽到你的责任了。」
　　梅里莎轻轻地笑着，并且用手轻抚着少年的头。
　　「你一定要变厉害喔。这样就可以保护我们了。」
　　「不过我将来非得成为魔法师不可……」
　　夏尔少年说着，脸上露出落寞的表情。
　　「魔法师当中也有厉害的人物啊。」
　　梅里莎对着少年说道。
　　脑中浮出她所随侍的勇者容貌。
　　记忆中的李维，还是像往常一般地悠闲自在，毫无知性可言。是一个还需要继续累积学识的魔法师。
　　依李维的性格，若不是遇到非常状况，他是不会认真的。真正的勇者应该是平时就会不断累积自己的涵养才是。
　　「我们进去吧。」
　　吉妮说道。
　　「该不会又有怪物跑出来吧。」
　　蜜蕾儿憎恨地说道。
　　「很有可能喔。」
　　梅里莎点点头，说道。
　　对方是个不知道分寸的人，是始终与冒险无缘的女魔法师。
　　梅里莎的预感果然没错，一行人一进到废屋中，马上就有橡树怪（欧格）和粘液状的疑似生命体（普洛普）这类的怪物接着攻击她们。
　　这些都是和魔法有关的怪物。
　　牠们虽然不是很强，但都是十分丑恶的怪物。不只是梅里莎她们受不了，夏尔少年的精神压力也很大。
　　少年的脸上，已不见初会面时的耀眼表情。
　　「希望这不会在他心里留下阴影……」
　　刚才蜜蕾儿才在梅里莎耳边悄悄地这么说，其实梅里莎早就在担心这一点了。
　　可是，按照洁妮最高祭司的指示，她们必须让少年独自一人进入「魔女」的房间里。
　　梅里莎实在无法想象，这对一个少年而言，需要多大的勇气。
　　如果他真的做到了，那么他绝对有成为勇者的资质。
　　「魔女」所在的房间，如今就在梅里莎她们眼前。
　　「我们其实可以不管洁妮最高祭司的指示的……」
　　吉妮小声地对梅里莎说道，表示她们应该要陪同少年一同进入魔女的房间中。
　　「我也很想这么做，但是最高祭司特别嘱咐，只能让他一个人进去。」
　　梅里莎咬着唇，说道。
　　「这到底是什么意思啊。」
　　听着两人的对话，蜜蕾儿不满地歪着头。
　　「最高祭司是怎么想的，我实在搞不懂。可是，这其中一定有某些涵意。」
　　梅里莎完全无法理解洁妮的用意，只是，她终究是教团的最高指导者，更是被誉为最接近神的女性，梅里莎怎么也不能忤逆她的做法。
　　于是，梅里莎轻轻地推着少年的背。
　　「去吧。将魔女打倒!」
　　她很清楚，这一切不过是场戏罢了。
　　但是梅里莎却一付极为认真的模样，像是真的要送少年去和魔女对决似的。
　　「嗯，我走了。」
　　少年用力地点了点头，然后好像想起了什么，紧握着梅里莎的手。
　　她可以看见他那真诚的黑色瞳孔。
　　不知怎么地，梅里莎发现自己好像认识这双眼睛，有一种熟悉的感觉。
　　「我必须遵从和爷爷之间的约定，成为一名魔法师。但是我也会努力成为一个很强的男人。不管出现什么怪物，都可以独自打败牠们。」
　　「既然如此，你要和李察尔陛下好好学习才行喔，他是洁妮最高祭司曾经奉随的真正勇者，同时也是打倒恶龙骷利休的英雄……」
　　「李察尔陛下?对了，我还没见过他呢。虽然洁妮阿姨和爷爷好像跟他很熟的样子……」
　　夏尔一个人喃喃地说着，接着又说了一句，下次一定要问清楚。
　　然后，他面向魔女的房门，慢慢地朝着门的方向走去。
　　就在这个时候，梅里莎看见了。
　　少年的眼睛没有丝毫的惧怕之意，反而很快乐似地闪着耀眼的光芒。
　　少年心想，终于轮到自己上场了。
　　推开面前的那扇门，少年的背影消失在门的那一头。
　　[[IMG,8dbce2f1763ffd2a4de2cf599abef230,616,943,327721]]
　　隔天，梅里莎被叫到洁妮最高祭司的房间当中。
　　最高祭司要求梅里莎将废屋所发生的事报告给她听。
　　可是对梅里莎而言，夏尔少年消失在门那头之后的事，简直就是一场恶梦。
　　少年走进那扇门后不久，吉妮她们便听见一阵熟悉的斥喝声从房间里传出来，于是她们推开门，想瞧瞧里面发生了什么事，却赫然发现梅里莎所奉随的勇者李维正光着身子站在她们面前。
　　而且他的正面刚巧面对着女魔法师艾拉。平时总是架在艾拉鼻梁上的眼镜，当时却在李维手上。
　　看见梅里莎她们三人呆站在现场，艾拉于是开口对她们说明一切的真相。
　　梅里莎完全无法接受艾拉所说的事实。同样的，吉妮和蜜蕾儿也是，她们一想起现场的事态有多么难堪，便匆匆离开了。
　　「但是，这是很珍贵的一项体验不是吗?」
　　洁妮最高祭司开心地说道，她是打从心底感到很高兴。
　　梅里莎敬畏地点头，其实心里却是一堆牢骚。
　　「也许妳根本不想要有这样的体验。但是，这就是命运。」
　　「这是……命运?」
　　梅里莎抬起头，对最高祭司投以疑问的眼光。
　　「是的，那确实是命运。大约是在十年以前吧，某天，小维突然跑来问我有关李察尔的事情。」
　　「问陛下的事情?」
　　「没错，所以我告诉他了。告诉他，那个男人以前是一个什么样的人。」
　　「那么，陛下究竟是什么样的人?」
　　梅里莎是听说过有关李察尔的各种丰功伟业，不过，关于李察尔是何等人物这类的传说倒是鲜少听人提起。
　　「妳不需要听我说呀，其实妳早就知道了。妳所奉随的勇者，跟那个男人年轻时简直一模一样。」
　　洁妮嘴巴上这么说，心里却很想再加一句，那个男人比李维要糟上好几倍。
　　对洁妮而言，欧芳王国的建国之主李察尔是她唯一许身过的男人。
　　但是因为她的个性实在太过刚烈，最后还是无法和李察尔坠入爱河之中。
　　所以他们并没有结婚，也没有小孩。讨人喜欢的李维，就被她当成自己的小孩般疼爱着。有时候她甚至觉得，李维就像是她和李察尔、卡威司三人共同拥有的小孩。
　　（对我们而言，他就是最后的功迹了。）
　　最近，洁妮总是这么想着。
　　「然后呢，这之中有什么特殊的意义吗?」
　　梅里莎似乎还没弄懂最高祭司所说的话。
　　「变身成少年时期后的记忆，李维完全不知道的，不是吗?」
　　洁妮看着梅里莎，一个字一个字地慢慢说着。
　　「嗯，他确实是不记得了。」
　　「那就对了。变身后所经历的一切，已经成了李维少年时期的一部份记忆。他本人顶多只会觉得是作了一场梦而已。」
　　洁妮的话并不是十分容易了解，梅里莎却一会儿便弄懂了其中的含意。
　　「因为这一切已经成了李维少年时期的记忆，所以他才会不记得……」
　　「不只如此。由于这个梦的缘故，少年时的李维希望自己能够成为一个很强的男人，不管遇上什么样的怪物都可以靠自己的力量打败牠们，并且能够像李察尔一样。妳觉得，他会如何改变自己?」
　　「怎么改变自己……」
　　梅里莎回答道，声音不自觉地颤抖着。
　　她很清楚，洁妮最高祭司想要说些什么。
　　可是这件事未免也太荒唐了。
　　那全都是戒指的魔力所造成的……
　　「妳早就遇见过十年前的李维了。」
　　说完，迈力教团的最高祭司脸上浮现出冷静的微笑。
　　「妳不觉得，这一切都是命运吗?」