　　[[IMG,8e9d4c9cbf7f1895839db8d43abead51,410,601,39387]]
　　
　　★1★
　　摇曳的圣格尔尼卡学园制服、轻轻压住白色的裙子、眼睛闪闪发亮地望着广阔无边的景色。
　　「喔—哇啊——……」
　　天使少女发出了世界上最可爱的叹息声。
　　「哪、哪！阿樱你也快过来呀——！」
　　紧接着天使少女像是玩单杆的小朋友一样，将身体探出粗大的木头栏杆，往我的方向转过头来。
　　铺在脚下的厚实木板每踏出一步都会发出<叩咚、叩咚>的幽雅音色，我来到天使身旁，她向上梳的暗银色发丝随风飘动，眼前展开的宽阔景色让我停止呼吸。
　　「哇啊啊啊，真的好高……」
　　这是我们期盼已久的「圣格尔尼卡学园☆校外教学」的第一天。
　　行程的第一个目的地——
　　「这就是『清水的舞台』吗！」
　　就是这名胜中的名胜。
　　昨天晚上，由于满脑子都是「明天终于要去京都了！」的高涨情绪而兴奋得睡不着觉，所以从早上开始就一直是迷迷糊糊的，在搭乘新干线的时候也是很想睡却无法闭上眼睛。老实说，到目前为止我的脑袋始终昏昏沉沉的。但是现在，就在踏上舞台眺望这片景色的瞬间，睡意和疲惫突然全都消失不见。
　　顺道一提，今天的观光行程是从京都市街的右下角出发，沿着外围向左侧绕行半圈，依序前往「清水寺」→「银阁寺」→「金阁寺」→「京都太卷映画村（注：实际名称为东映太秦映画村，太卷通常是指超粗的海苔寿司卷）」游览，直到傍晚才停下来，再次回到市中心的京都车站附近，在「新京极商店街」享受最后自由活动的圣格尔尼卡式强行军，我们的京都之旅才刚刚开始。
　　目前所在的观光起点清水寺，是座落于京都「东山」地区，中央音羽山半山腰的巨大建筑物。其中「清水的舞台」大部份都被山上的树木及寺院建筑物包围环绕。因此，从这里眺望出去的景色和观光手册上所形容的「绝景」其实有点不太相符……然而此时此刻，在视野中扩展开来满满的某种「存在感」，以及过去人们所留下的，「壮阔规模」轻易地就在国中生的心里烙下感动的印记，让人无可救药地失去镇定。
　　不愧是知名谚语「从清水的舞台往下跳（注：比喻下定重大决心）」里的那座大有来历的跳台。据说在世界上的某些地方，人们会绑上救生索从高处往下跳来当做成年仪式，然而京都的仪式不仅没有救生索，连高度也不是开玩笑的，历史这东西还真是浪漫啊。
　　「啊、你看，那边可以看到街道哟！」
　　头上飘着金色光环的少女从我面前横越过去，伸手指着京都市街。
　　「真的耶，你居然能看到那么远的地方……喂！朵库萝！？」
　　「怎么了，阿樱？莫非你终于解开『超弦理论（注：以「弦」的概念来思考物理基本料子的「弦理论」中导入超对称性的一种理论。）』了吗？真、真是不得了啊！」
　　「『超弦理论』！？那是什么东西啊！！比起那个，更不得了的是现在的你呀！朵库萝你怎么越过栏杆跑到那边去了呢！？」
　　完全不把周遭惊讶的一般观光客放在眼里的行为，让我惊慌失措向她伸出手去。没错，因为直到刚才还待在我身边的天使少女，不知什么时候越过了禁止跨越的粗大木头栏杆，正从突出于半空中的台阶往悬崖的下方眺望。
　　「因为，我又不怕呀！」
　　「问题并不在于你害不害怕吧！？太危险了！京都府在明治五年就已经明令禁止从『清水寺的舞台』往下跳了哟！？还有裙子后面也要遮一下呀，朵库萝！喂，你听见了没！？那样会走光的，看到一点点了！不行啊，如果被拍照的话……」
　　「喂，等一下！阿樱别冲动啊！！」
　　「咦……？」
　　宫本的叫唤让我瞬间清醒过来，冲进视野的是穿着制服从后面追上来的二年A班同学们。我顿时愣住，这才发现自己竟然不知不觉在天使裙子底下忽隐忽现的条纹小裤裤诱惑下越过栏杆，来到距离悬崖不过一寸的地方——
　　「哇、哇啊啊——！好可怕啊——！？」
　　我被那个高度吓得紧紧抱住桧木栏杆。
　　「阿樱，你都已经国中几年级了？怎么还会做出这种事呢？（山崎导师）」、「老师，会不会是阿樱最喜欢的小学生团体，正好在这清水舞台下面的道路上呢？（田边同学）」、「虽然对方是小学生，不、就因为是小学生，所以更不可以对他校的学生造成困扰。（山崎导师）」
　　「不是的，老师！！我是因为朵库萝怎么说也不听，所以来带她回去……哇咧？朵库萝不见了！？」
　　「喂，阿樱！别待在那儿了，一起到上面去看看姻缘神嘛！」
　　站在栅栏内侧的同学们看到站在背后的朵库萝之后，又再度转过头来盯着独自伫立在外侧的我。
　　「是真的，我说的明明就是真的……！！」
　　我满脸发烫地爬上栏杆，要是这丢脸又莫名其妙的场面被静希看到的话，我为这趟校外教学所精心安排的计划就——
　　「好棒的景色呀，阿樱……」
　　「啊！？」
　　我的身体瞬间僵硬起来，刚刚跨过的栏杆旁出现了一个女孩子，她的视线正遥望着远方的京都景致。
　　「静、静希……！？」
　　「你怎么了？」
　　青梅竹马的同班同学一脸困惑地把视线转向慌慌张张下到舞台的我。
　　「没、没有，没注意到就好……」
　　看来她刚才似乎并没有把我的一举一动放在眼里，虽然可悲，但以现在的情况来说倒是正好……！！
　　温暖的阳光，身穿白衬衫的静希把扎成两束随风飘动的黑发缠绕在手指上把玩着，然后再次将视线从我身上转向京都的景色。
　　——水上静希。
　　翻阅「校外教学手册」的第一页，在保险证影印本的旁边和「校长的话」并列印刷的是一段标题名为「执行委员长的话」的文章。
　　
　　让我们一起发现吧执行委员长水上静希
　　
　　期盼已久的校外教学终于要开始了，想必有很多人从平时就一直期待这趟旅行。
　　虽然只是三天二夜的短暂行程而已，但我相信，我们一定会在这其间发现到许许多多未曾注意的事物。
　　和平常不同的环境以及不同的生活，将会提供我们这样的机会，请大家一定要积极地去寻找机会。
　　期望大家都能够以圣格尔尼卡学园的学生身份，展开一段无愧于心、既快乐又充实的旅程。
　　
　　
　　
　　我站在校外教学执行委员长静希的身旁，什么话都没说，只是紧紧地握住右手上的「校外教学手册」。
　　自从手册发下来的那一天起，我就一再重覆把静希的话看得滚瓜烂熟，因为对我而言，那是非常感人肺腑的一段名言。然后，就在看她的文章看到恨不得把它刻在心里，变成我每天例行功课后的某一天，我突然察觉到一个事实。这里面隐藏着一个讯息！也就是说，执行委员长的致辞其实是这样的：
　　
　　让我们一起发现吧执行委员长水上静希
　　
　　阿樱，期盼已久的校外教学终于要开始了呢，我一直非常期待哟！
　　虽然只是三天二夜的短暂行程而已，但我相信，我们一定会在这其间发现到许许多多未曾注意的事物。
　　和平常不同的环境以及不同的生活一定会支持我们的，你可得积极地把握机会哟？
　　期望我们都能够以圣格尔尼卡学园的学生身份，共渡一段无愧于心、既快乐又充实的旅程。
　　
　　
　　
　　这才是静希的真正心意！我是个男孩子，既然女孩子都说得那么明白了，我当然不能够退缩不前。
　　所以我下定决心。在这三天二夜的旅行中，我一定、一定要把满腔沸腾的情感向静希表白！这么一来，确认过彼此心意的我们就不会再原地踏步，我们两人肯定会对彼此有许多崭新的发现。没错！一定是大发现！！万岁！因为这全都是第一次看到的东西……AH·aHA！！
　　「嗯？怎么回事？地上怎么湿了……喂、喂！阿樱！从你的鞋子里面一直冒出一种血管透明像果冻一样的东西呢！」
　　「宫本！你是喜欢or讨厌馅料丰富的果冻呢！？明确地做个决定嘛！！」
　　「够了，你给我振作一点！别污染了珍贵的文化财产——！！」
　　将我的道德心唤回来的，是来自于好友<叩咚！>的一记铁拳。
　　「啊！对不起宫本，我好像有点兴奋过头了……」
　　「从前的人真是伟大，居然把清水的舞台设计成不积留液体的倾斜状态。你看，阿樱汁在重力的牵引下流过去了呢！」
　　「真不愧是古都啊。（我）」
　　「圣格尔尼卡二年A班的同学集合——（山崎导师）」
　　「啊、喂，老师叫我们过去哟？（远藤）」
　　听见远藤在背后喊叫，我们立刻走向在清水舞台边缘叫学生集合的山崎导师身边。
　　「好，大家都到齐了吗？那么，想担任清水寺『代理老师』的人举手。」
　　老师口中的「代理老师」也就是由班上的男、女同学两人一组，像导游一样在大家面前介绍名胜古迹，这是「圣格尔尼卡学园☆校外教学」特有的学习体验项目之一。为了应付这个，大家事前都会自动自发的利用学校电脑或图书馆调查京都各地的资料。正因为有这样一个活动，所以才称得上是名符其实的「校外教学」呢。
　　「我我我——！我、我想当那个——！」
　　立刻就有回应，蹦蹦跳跳笔直举起手臂的是天使少女·朵库萝。
　　「哦哦！朵库萝干劲十足呢！」
　　「看我的，阿樱！」
　　飘浮在头上的光环一亮，朵库萝对我眨了眨眼。
　　「如果没有其他人的话，那么女生就决定是朵库萝，那男生……」
　　「我、我……」
　　我听到一个纤弱男孩子的声音。
　　「木、木下！？」
　　举手的人是木下优太朗。
　　他一直因为体弱多病常常无法来上学，但却是二年A班的同学中，心地最善良、最受大家重视的一个伙伴。
　　木下本来是无法参加校外教学的，因为担心儿子健康的双亲禁止他参加校外教学。
　　但是，校外教学乃是国中生活当中最重大的活动。所以我们二年A班的学生都下了决心——这趟校外教学一定要和他同行。
　　因为我们不希望木下无法参加「夏令营」，以及在「圣格尔尼卡结业祭」旁观时所流露出来的寂寞神情再次出现在他脸上。
　　透过学年新闻表达出这份强烈心意的二年A班，接着又去说服他的父母。以木下健康为第一考量的伯父、伯母面前，对话始终难以进展，直到宫本最后说的那一句话：「我们会同心协力帮助木下的！」这才终于让他的双亲潸然泪下，并且同意让木下参加校外教学。
　　现在，第一次得以参加学校活动的木下更进一步地鼓起勇气，并即将担负起「代理老师」的大任。为了创造出和大家在一起的回忆，为了这个目的……
　　「好，木下。你就试试看吧。」
　　山崎导师转向他，用食指轻轻地把眼镜向上一推。
　　「是、是的。我会好好加油……！」
　　全班同学立刻帮他加油打气，同时为站在后方的他让开一条路。
　　「去吧，木下！把你的实力展现出来！」
　　「木下同学！加油！！」
　　在同学们的打气声中，木下以前所未见的坚定步伐，准备向前跨出他的第一步，就在这个时候——
　　「嘿！」
　　早已站在大家面前的天使少女朵库萝，把狼牙棒伊斯卡利伯所发出的魔法光芒对着刚好从正面出现的木下同学照射过去。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　「哇、哇啊啊啊……」
　　「木、木下——！！」
　　木下同学<啵哗>被一团烟雾包围之后，紧接着就劈哩啪啦地变成一头虾夷鹿。
　　「唔喂喂喂喂喂喂喂！？等一下、朵库萝！？你、你怎么可以对抱着必死决心来参加校外教学的木下做出这种事情——！！」
　　「咩——咩——（变成虾夷鹿的木下）」
　　再说，鹿应该在奈良才对，不过奈良大佛附近那些也不是虾夷鹿。
　　「老师！木下同学已经变成鹿了，可以让我和阿樱担任『代理老师』吗？」
　　「就这么办吧，既然变成鹿就没办法了。」
　　「为什么！？就算变成虾夷鹿还是可以当『代理老师』啊！！反正班上大约十八%的男生早就不是人类了！！以后到底该怎么办呢！？」
　　虾夷鹿往苦恼的我走来。
　　「咦？木下有什么事吗？啊！不、不要啊！！别大口大口地吃掉我的校外教学手册啊！你怎么了？你本来是全班最善良的一个人欸！」
　　也许是这个新的身体太健康了，木下咀嚼我的手册开始在周遭<啪哒啪哒>地蹦蹦跳跳起来。
　　「你们看，木下变得好有活力。（佐佐木）」、「能来校外教学真是太好了呢，木下同学！（穗波同学）」、「咩—咩—（木下）」、「等、等等，木下同学！还有，大家应该更认真的思考这件事情的严重性啊！？（我）」、「好了啦！阿樱快到前面来啦！（朵库萝）」、「去吧，阿樱！若真要追究起来的话，这全都得怪身为『朵库萝保姆』的你不举手呢！（宫本）」、「什么！？这次我又是『朵库萝保姆』吗！？」
　　我被同学们推了出去，然后又被天使少女一拉，硬是被迫站在大家面前。
　　「等、等一下！我没有自信当什么『代理老师』呀！连其他来观光的外国人也好像正在看我呢！」
　　「要加油喔，阿樱！」
　　朵库萝完全没把内心动烫不安的我放在心上，迳自咳呵地假咳了一声，开始大声地授课：
　　「各位同学，准备好了吗？呃，这间晴水寺呢，是距离现在十二年前完成的——」
　　「一开始就错了嘛！？朵库萝老师！不是『晴水寺』而是『清水寺』哟？而且完成的时间并非十二年前，是一千二百年前！！十二年前不就是我二岁的时候吗！」
　　「要是一说到十二年前，那也就是今年十二岁女孩子出生的那一年，阿樱接二连三地把她们……」
　　「闭嘴！！我会好好当『代课老师』的，朵库萝你就别再胡说八道了（把朵库萝老师的嘴巴拉链拉起来）！各、各位同学！在这个『清水的舞台』后面的那间建筑物就是清水寺的本堂，屋顶上覆盖的是名为桧皮葺的厚实桧木树皮，堂内供奉的神明则是叫做十一面观音。」
　　「哦哦哦——！（班上同学全体）」
　　「真不愧是阿樱！那接下来换我了！大家听好喔！？话说昨天晚上，阿樱因为兴奋过度而完全睡不着觉，所以就开口问我：『朵库萝，你醒着吗？』接着就把我睡觉的壁橱打开，然后、然后！……噢！真受不了阿樱！这个胆小鬼——！！」
　　「咦？」
　　在那一瞬间，我的身体绽放出无数的花朵，把京都的天空染成一片通红。到底发生了什么事？答案很简单，因为在我身旁的天使少女，突然用那根仿佛扭曲了周遭空间的乌漆抹黑厚重钢铁球棒，从我的侧面<啪哩！>打过来。长在球棒表面的尖刺深深地陷进肉里，一经拉扯身体立刻像陀螺一样旋转起来，在随之产生的离心力作用下，我四散崩裂往悬崖掉落下去的模样就如同是一棵垂樱，我就这样在清水的舞台被扑杀了。
　　在过度负荷的情况下，随着「我已经……不行了……！！」的念头一闪，意识立刻变为白浊，紧接着逐渐消失的意识也不知道被吹到哪里——
　　
　　○
　　
　　喀啦叩隆喀啦哩、叩隆喀啦哩——当这个声音轻轻响起的同时，夜晚也造访了草壁樱的视野。
　　月色朦胧的道路上，伫立着一名眼睛眯成一直线的年轻人，以及一个仿佛在哪儿见过少年。
　　两人都是一身长裙加直垂（注：方领附胸扣的一种武士礼服）的装扮，活像是时代剧里走出来的人物一样。
　　在保持一定距离相对而立的两人当中，少年的那一方显得非常害怕，他低着头似乎在保护怀里的某个东西。
　　喀啦叩隆喀啦哩、叩隆喀啦哩——
　　不知打哪儿来的声音，响起——
　　
　　●
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　「啊！刚、刚刚看到的那个到底是！？莫非是时空跳跃回到了过去的京都……」
　　「阿樱，你没事吧！？」
　　四散崩裂的我，在掉落清水舞台的过程中被魔法的光芒包围住，于是立刻像以河川上游故乡为目标的鲑鱼般，逆流而上集合复活，并意识到自己正被天使温柔地抱住臂弯里。
　　「啊……朵、朵库萝。」
　　「阿樱你怎么流了那么多汗，而且还脸色发青？」
　　「没、没什么。我想起来了……昨天晚上我把壁橱打开之后，你不是答应过我：『在校外教学当中绝对不用狼牙棒扑杀我』吗——」
　　「谁叫阿樱你……」
　　
　　——这就是，天使的朵库萝与人类的我为大家所呈献，发生在古都，京都的校外教学故事。
　　
　　★2★
　　
　　在此，草壁樱要向各位宣布一件有点悲惨的消息。
　　「喂～朵库萝——宫本——静希……」
　　此时此刻，我正在行程中最期待的游乐园，这座以时代剧为主题打造的「京都太卷映画村」里。
　　「你们都上哪儿去了啊——？」
　　一个人孤零零的。
　　我的声音在宛如江户时代下町（注：工商业平民所居住的低洼地区）般的木造民房所形成的狭窄十字路口回响着，然后逐渐消失。
　　参观完「清水寺」之后，我们在一间高级日本餐馆风格的榻榻米大房间里吃了午餐，端上来的是京都名产「馒鱼饭三吃」，大伙儿一面大惊小怪地喊着「好好吃！好好吃！」，一面狼吞虎咽地把食物一扫而空，之后浩浩荡荡地搭上大型巴士继续移动。首先抵达的是「银阁寺」（我整个人被塞进堆在古朴幽静庭园当中的砂布丁（注：位于银阁寺前方仿照富士山形状所堆砌而成的「向月台」）里，然后再到「金阁寺」（拼死劝导出现在金壁辉煌房舍屋顶的天使少女），紧接着一鼓作气来到的目的地就是这个「太卷映画村」。
　　在这里不是团体行动，而是以小组为单位自由参观的形式，于是我们事先分好组的六人便一起走进入口大门。
　　但是……
　　「南—同学，木下同学……！」
　　无论我怎么喊、怎么叫就是得不到同组成员的回应，就连平时怎么求都不会从我视野中消失的天使少女现在都不见踪影。
　　我呆呆的站在路上不知该如何是好，在我孤单伫立的内心及脑海里，悔恨的念头正绕着【の】字的旋涡翻腾打转。
　　……那是刚才在太卷映画村入口附近的「手里剑九宫格（注：利用忍者暗器的手里剑飞镖，来射击九宫格镖钯的游戏）」。
　　我一不小心为了在静希面前表现而干劲十足地上前挑战，赌上我飞镖达人的荣耀，精采地以五枚手里剑成功射穿镖钯，当我转过身准备整个人沐浴在静希钦羡的目光下之时，这才发现周遭早已空无一人。所以我只好一个人拿着达成满贯的奖品「综合发髻组合」，在这个映画村里开始漫无目的徘徊着。
　　「呜、呜……」
　　啊，不行！鼻子里一阵阵地酸了起来，不可以哭，草壁樱。我紧紧抱着装有各种发髻的盒子，仿佛把它当成了最后的希望一样。
　　我得尽快和大家会合才行，然而我越是焦急、视野就越是狭窄，一颗心简直快被悲伤的情绪给撑破了。我按住发热的眼角，踉踉跄跄地走进在长屋一隅发现到的「钱形平次（注：日本小说家野村胡堂笔下的人物，为江户时代的名捕）」之家。
　　内部比想像的还来得狭小，大约是八张榻榻米大的空间。玄关做成L型，屋内架高的部份设了一个铺着榻榻米的房间，房间的正中央摆着一座香烟台，后方的墙壁上整齐挂着一排捕棍。这是个道道地地捕吏的家。想到这里，或许是心理作用也说不定，我突然像是来到了走失儿童中心一样，心情大为振奋。
　　我在玄关的台阶上坐下来，大大地叹了一口气。
　　这实在是太过份了！回忆绝不是一个人所能够创造出来的东西。
　　那是和朋友们一起体验所产生无可替代的记忆，而且必须是与大家共同拥有，才能称得上无价的珍贵回忆。
　　在大家所拥有的校外教学回忆中竟然没有我……我这组的组长是南同学。以我对她的了解，她肯定彻底把我给忘了，正和大家一起在这座「太卷映画村」里尽情畅游。
　　除此之外，更教人在意的就是——
　　（啊啊……这个时候，她正在做什么呢……）
　　最能让我的心情七上八下、烦燥不安的，就是那个青梅竹马女孩的存在。
　　原本在这个时候，我应该是以同组组员的身份和静希一起愉快聊天、一起欣赏忍者秀的演出，一起渡过快乐的时光才对。
　　没想到，没想到我竟然被扔在这种地方，一个人孤零零的……！
　　瞄了眼左手腕上跟爸爸借来的电子表，时间已经是三点〇二分了。
　　「哇、哇咧……我记得集合时间的确是——」
　　我连忙啪啦啪啦地翻开手册确认今天的行程，从「太卷映画村」出发的时间的确是三点三十分。这么说，我在这个游乐场的时间，只剩下不到三十分钟了。
　　「开什么玩笑啊！！自从踏进这个映画村以来，我连一句话都还没跟静希说到欸！？」
　　泪腺水坝决堤，斗大的泪珠从我一双圆睁的眼睛里滴落下来。<啪答、啪答>滴在手册上的泪珠，缓缓在手册的影印纸上渗透扩散。
　　「……咦？」
　　忽然注意到在视野当中，正确地说应该是手册的页面上有一个不寻常的地方，于是我把眼泪擦掉。
　　偶然被翻开的是「新干线座位表」那一页，那是事先分配好的新干线座位表，其中一个座位被画了O记号，那就是我的座位。
　　「这是……」
　　我的名字被粉红色萤光笔画了一个小圆圈圈起来。
　　墨水在我眼泪的渗透下呈现不规则的形状晕开来，真奇怪，我不记得曾经在自己的座位上画记号，再说我也没有粉红色的萤光笔啊。
　　啊，对哦！这本手册是跟朵库萝借来的……因为我的手册被木下同学给吃掉了。昨天晚上她才说过：「那我就当阿樱的保姆吧——」还拿着这本手册在玩……当她不在了之后，我才第一次体会到那个天使的可贵之处。
　　啊啊，我是个何等愚蠢的男人——
　　意识冷不防地被切入。是什么人在呼唤我的名字？这个相当熟悉
　　而且极为冷静沉着的女孩子声音是——
　　「南同学！」
　　我猛然从手册当中抬起头来，但是……
　　「……是、是你吗？」
　　伫立在眼前的人并未穿着原来的圣格尔尼卡学园制服，而是宛若大正时代（注：大正天皇在位期间1912～1926）的女学生般，一身深红色印有箭矢图案的外褂搭配同色裙子打扮的女孩子。瞬间楞住的我，完全不知道发生了什么事情，脑筋一片混乱。
　　「真是的……就会让人担心。」
　　南同学和平常一样板着一张扑克脸，站在钱形平次家的大门口。
　　[[IMG,10228b3198a504c27795f3aba99cce27,399,601,60690]]
　　
　　「对、对不起！因为我迷路了，所以只好到处徘徊。对了，南同学你这身打扮是？」
　　然而，古装打扮的同班同学，却仿佛把我的话当耳边风似地走过来，缓缓地在我身边坐下。
　　「一个人孤零零的，很寂寞吧，阿樱？」
　　感觉上内心好像突然被人看透似的，我连忙吸吸鼻子粉饰太平。
　　「没、没这回事！别说我了，其他人呢？都在这附近吗？」
　　我慌慌张张地站起身来想跟南同学一起到外面去。但是，全班头发最长的她却依然坐在原地不动。
　　「…………」
　　<叩、叩、叩>南同学以指尖敲打着我刚才坐的地方，然后目不转睛地盯着我看。
　　「咦？哦……」
　　在她的催促之下，我再次回到古装打扮的南同学身旁坐下。
　　「大家全都在呀？」
　　仿佛对我的表现很满意似的，徐徐转头重新面向我的大正时代女学生，把双手贴在自己的胸前。
　　「咦？在、在哪里？」
　　「随时随地，都在阿樱的心里……」
　　「那我岂不成了寂寞少年吗！？别、别擅自把我当成那种戏剧化的人物看待呀，南同学！我问的并不是那种抽象的事情，而是认真的想知道大家究竟存在于物质上这个世界的什么地方！？」
　　我一说完，南同学便慢慢地把视线从我身上转开，轻轻叹了口气开始把玩着发尾。
　　「你、你有听到我说的话吗？」
　　我望着南同学想看清楚她脸上的表情，不过……等一下，这么说来，为什么她跟我一样都是一个人呢？
　　「南同学？难道……南同学也跟我一样，其实是迷——」
　　「咩——咩——」
　　突然打断对话出现在我眼前的是一头虾夷鹿，<喀哒喀哒>地在狭窄的玄关登场。
　　「木、木下同学！？」
　　完全获得野生健康身体的木下登场让我吓了一跳，我和他那变身为在近畿地方（注：包含京、阪、神共二府五县的区域）如同印度神牛般受到崇拜神兽的黑色双眸四目交接。
　　「哦哦！总算找到你了，阿樱！」
　　紧接着，下一个从开启的纸门后方现身的是宫本。他一直在找我吗？不愧是我的死党。但是，踏进玄关的宫本身上穿着一件奇怪的明黄色衣服……这身装扮莫非是——
　　「黄、黄门（注：日本古代官名「中纳言」之别称）大人！？」
　　「没错，阿樱！要找到你还真不是件容易的事情呢！？还不把头低下去，你这家伙！」
　　他大喊了一声「跪下！」同时从怀里取出家徽往这边一比。
　　「对了，宫本你和南同学的那身打扮是怎么回事，在哪里换的？」
　　我抓住他的衣袖，边触摸着质地有点粗硬的布料边询问道。
　　「这是在一个叫做『时代剧装扮馆』的地方换的，因为阿樱那么全神贯注地在玩『手里剑九宫格』，我们怕妨碍到你呀！」
　　「所以就扔下我不管吗？这样不会太过份吗！？奇怪了，南同学你为什么站到宫本那边去，还用那种谴责的眼神看着我呢……？你刚才不也是迷——」
　　「阿樱樱樱樱！」
　　那一瞬间<唰飒>地把手搭在玄关节柱子上，像是冲着我扑上来似地冲进钱形之家的，是头上飘浮着金色光环的天使少女。她身上穿的衣服也是明黄色的——
　　「跪下！没看到这个黄门吗——！」
　　「不对啦，朵库萝！！那个东西叫家徽哟！？黄门是你自己耶！？你也错得太离谱了吧！还有，怎么连朵库萝也选择黄门大人的装扮啊！？跟宫本重复了呢！！难道没有其他的服装可以选了吗！？」
　　「还—不—把—头—低—下—去—！？」
　　「哇！住手啊，黄门大人！你应该是支持、爱护民众的才对啊！为什么反而硬把家徽往我眼睛里塞呢！大家别光是看哪！救救我啊！」
　　这个时候仿佛又有人靠近了，下一个进到房子里的是——
　　「跪、跪下……」
　　「怎么连静希也是黄门大人！？黄门大人的服装也未免太多套了吧！角色的平衡实在太差了！？搞得一片黄澄澄的是想怎样？啊，还有，你们听我说！集合的时间就快到了哟！？」
　　「什么？已经那么晚了吗？」
　　宛如当年的黄门大人，宫本边捋着下巴的假胡须边向我走来。
　　我在朵库萝的紧紧纠缠下把手册翻开。
　　「你自己看！只剩下三十分钟不到的时间了。大家赶紧去参观映画村，和我一起创造回忆吧！！快点——！」
　　「不过，得先把这个换掉才行呢——」
　　「什么！？」
　　「对了！阿樱，你的手册不是被木下吃掉了吗？」
　　「啊，对哦！这本是借来的，谢谢你朵库萝。」
　　「唔嗯，那本手册是南同学的哟？是她借给我看的。」
　　仍然死缠着我不放的朵库萝如此回答。
　　「不行啊，朵库萝！你怎么可以擅自把别人的东西转借出去呢？对不起，南同学！」
　　「没关系。」
　　就在南同学伸出手接过我递出去的手册那一刹那，脑海里——瞬间浮现用粉红色萤光笔O起来的，我的座位——
　　「啊啊啊啊！！是敏感武士哟！？敏感武士出来了——！！」
　　天使少女突然冲到门口，对着马路大叫。
　　「咦？」
　　我们受到朵库萝的影响全都越过打开的纸门向外面探出身体，一看之下才发现门前的道路上出现了一堵人墙。
　　「那个，是在拍戏吗？」
　　正如宫本所言，仔细一看便可知道是某出时代剧在进行拍摄工作。因为演员的周遭围了一群拿着大型摄影机、银色反光板以及收音麦克风的工作人员。但是——
　　「呃、喂，那个在人群中央裸着上半身、脸上戴着般若面具（注：头上长角面目凶恶的鬼面具）、两手握着武士刀的角色是谁？」
　　「阿樱，你不知道『敏感武士』吗！？」
　　「敏、敏感武士！？」
　　天使少女咚地竖起食指为我说明：
　　「敏感武士是敏感一郎的始祖呢！他就是保护这江户八百八町（注：古时江户街市的全称）不受『阿尔冯斯·武者』危害的正义英雄哟！他白天的身份是老在街上游荡的敏之进（通称游手好闲的敏爷），但只要察觉到恶行或利用各种方法刺激他纤细敏感的神经，让『敏感力』达到顶点的话，他就会立刻变身为那个样子哦！」
　　「那可真是要不得的人生呢……」
　　「阿樱，我们过去看看嘛？啊啊！最性感娇媚的『阿蜜』登场了哟！你看你看！敏之进开始发抖了！马上就要进入终极超变身了！！」
　　天使把一双闪烁发亮的眼眸转向我。
　　「不、不行啊，朵库萝！因为集合的时间就快到了！你得赶紧去把这身衣服换下来才行哟！？况且我的回忆也还没制造！！敏感武士还是等下次吧！」
　　「咦——！？不要——！人家难得有机会看到活生生的敏感武士——！」
　　「别闹了，朵库萝！」
　　我抓起鼓着腮帮子的朵库萝的手，强拉着她离开。
　　「那、我们来交换条件，阿樱要变身为『敏感武士』给我看？我来帮你！」
　　「什么？」
　　「好，就这么决定了，快点！（宫本）」
　　「绝对不能迟到呢。（南同学）」
　　「等、等一下！我不要啊！我不要制造出那种全身上下只戴一个般若面具的回忆啊！哇！住手！干什么啊，你们这几个黄门大人！！什么？『在此把事件做个了断』？不、不要这样啊，根本就了断、断不了啊啊！哇、哇啊啊啊——！」
　　我就这么被推上出奇有力的木下同学背上，硬是被拖进了服装间里面。
　　
　　★3★
　　
　　太阳渐渐西斜，在金黄色的京都天空里飘流着宛如法国面包棒的云朵，时间是傍晚四点四十分。
　　圣格尔尼卡学园的租凭巴士，从「京都太卷映画村」载着好不容易赶上集合时间的我们，继续浩浩荡荡地开始移动。这次是在某条大马路让学生下车。
　　这里是「新京极商店街」。
　　主要目的只有一个——就是血拼！我们将在这条商店街学习明智使用金钱的方法。
　　根据手册上的说明，从这里到预定住宿的旅馆路程为徒步十三分钟，回旅馆集合的时间是五点半。如此看来，今天最后一项的自由活动时间还剩下四十五分钟左右。
　　这段说长不长说短不短的时间，让我难掩焦躁。原因是，刚才在映画村时，我和青梅竹马的女孩所交换的对话就只有一句「跪、跪下……」而已。
　　再也没有比这更惨的事情了。其实，严格说来那根本称不上是对话，而是她单方面说出来的话而已。
　　因此从巴士下车的时候，我便拼命地盯着静希的背影跟在后面。因为我打算拿出勇气，装做若无其事的样子和她交谈。可是，如此毫无防备的我却三两下地就被天使少女给逮住了。
　　所以现在——
　　「慢一点啦、朵库萝！那么用力拉的话，我的皮带会坏掉的！」
　　天使握着我腰上皮带多出来的尾端，那股蛮力就像是被一辆停不下来的战车拖住一样，我整个人正被强拉着前进。
　　理所当然，静希的背影也早就消失无踪。
　　「京都真是太棒了——！」
　　完全没把我的情况放在心上，天使少女像只刚醒来的小猫似地到处张望，忽前忽后轻盈地活蹦乱跳。
　　「啊——阿樱，你觉得这是什么？」
　　她忽然在一家咖啡店的门口站住，并且往我这边转过身来。
　　「我想，这应该是经常在咖啡店等餐厅前面看到，专门放在门口展示用『今日午餐』的蛋包饭定食……啊！不行！那是真的食物，所以不能碰……！」
　　「讨厌——我的手沾到番茄酱了！」
　　「那也别擦在我身上啊！？」
　　我不由得粗声地大吼起来。
　　「别那样乱冲乱撞的行不行！你不怕迷路吗？」
　　「就像刚才的阿樱那样吗？」
　　「为什么要让我想起来呢！？」
　　我用双手捂住耳朵在路旁蹲了下来，在我的周围有许多购物人潮熙来攘往。明明有这么多人在，但我的心却寂寞地忍不住哭泣。
　　「——欸、朵库萝！」
　　我突然察觉到天使少女从我眼前消失不见，所以立刻站起来。放眼周遭，找到了正准备走进某家店的她，于是急急忙忙冲上去抓住那个小小的肩膀。
　　「喂，你打算上哪儿去啊！？」
　　「咦？就是电玩游乐场呀！」
　　「电玩游乐场在埼玉不就有了吗！？没必要大老远跑到京都来玩吧！」
　　「那，你觉得去KTV比较好吗？」
　　「KTV也是一样！！无们是特地来这里做校外教学的，当然要以更符合校外教学意义的方式来渡过才对呀！比方说，帮家人挑选纪念品之类，而且这里刚好也有一大堆那样的店！」
　　「不～愧是购物王阿樱，说出来的话果然与众不同！」
　　顶着莫名其妙的头衔，我边说着：「你看你看！」边催促天使少女环视这条商店街。跟家乡的阿卡迪亚商店街比较，我发现这条新京极商店街的购物人潮很明显地以年轻人居多。另外，最大的不同处就在于商店之中包含了「只有京都才有的纪念品」一事。当然，也少不了偶像商品商店。
　　「那、那边呢？那间也是纪念品店吗？」
　　「哪间？哪间？」
　　视线随着朵库萝所指的方向看去。
　　就在商店街的一隅，看起来的确是像一间阵列着只有到京都旅游才买得到的商店，但是……
　　「哇、哇喔……」
　　店头站着一排舞襄和新撰组打扮的人偶，而且每一尊人偶的手上都拿着有【WELLCOMETOKYOTO】浮雕字样的金色画框向这边伸出。另外，屋檐底下的招牌以出色的毛笔字写着「米海洛夫（注：日文「ミハイロフ」音同俄国思想家NikolayK.Mikhaylovskiy1842～7904）的店」。
　　「阿樱！我们到里面去看看！」
　　「喂、等一下，朵库萝！这真的是一家纪念品店吗？我越来越没把握了！」
　　我追着独断独行的天使少女进入店内，并沿着狭窄的通道一路来到店铺深处。从天花板上垂下了无数仿照寺院所打造的风铃，墙壁上直到蹲下的视线高度为止，全都挂满了各种钥匙圈。
　　「东西好多啊——」
　　「就是说呀，朵库萝！」
　　店内墙壁上的空隙全都用「京都的纪念品，就有尽有」或者「即使价格比其他店贵一块钱也请向店员反应」或者「冷了也很好吃」等等标语杂乱无章地贴得满满的。虽然由此可以看出店主的干劲，但各种标语有点让人消化不良。不过，完整齐全的商品内容以及那份气魄，都教人不由得深感敬佩。
　　啊、不对，现在可不是敬佩的时候。因为在这个时候，自由时间＝静希与我巧遇的可能性就如同反转的砂漏一样，正分分秒秒的流失当中。
　　完全不知道我内心想法的朵库萝，早已开始物色纪念品。
　　「真是的……！」
　　但是——就在我望着周遭的众多纪念品时，我突然想到了一件事情。纪念品这东西，在校外教学当中是相当重要的因素，绝对马虎不得。所谓见微知著，一个连买纪念品这种事情都做不来的国中生，能够顺利的向单恋的青梅竹马女孩告白吗？答案是否定的，怎么可能嘛？
　　「唔？这么说来，等一下……？」
　　反过来说的话，假使我能够在这里漂亮地买好纪念品，那就表示我就可以顺利的向静希告白了吗！？一定是这样没错！现、现在，正是我伟大的意志接受考验之际！只要能过关的话！！
　　「朵库萝！这个！你觉得送给爸爸怎么样！？」
　　我轻快地在阵列茶杯的区域停下脚步，精神抖擞地拿起一个白色的大型茶杯，询问走在前头的少女。
　　「哇，好可爱——叔叔一定会喜欢的哟！那我买这边的杯子送给叔叔！」
　　「慢着、慢着，朵库萝。像这样子全都送杯子给爸爸也是没用的吧？我倒觉得，你应该买个纪念品送给妈妈。妈妈是女性……对了，比方说吸油面纸之类的也不错呢。」
　　「原来如此——真不愧是购物王！好——我不会输给你的！」
　　天使少女一面频频点头，一面把杯子放回原位。
　　「那么，我就买这个送给爸爸……」
　　买纪念品的一项重要原则就是要有变化，尽量多看些东西，好好的评估优、缺点是很重要的。我尽可能的放宽视野，环视着店内的商品。
　　「咦？这是……」
　　我对着某个架子伸出手，拿起一副名为「京都扑克牌」的纸牌给身旁的天使看。
　　「你看、你看，这是舞襄哟？」
　　「你发现了可爱的东西呢……所谓的舞襄，从小就得学习跳舞，据说十岁左右就开始在客人面前表演了。阿樱……果然对这方面很感兴趣哦？」
　　「嗯——我确实很想实际去看一看……」
　　我边搔着头，边转向提出问题的南同学。
　　「咦？南同学！？」
　　我大吃一惊，差点把扑克牌撒落一地。
　　「哇、哇咧！？」
　　「怎么了吗？」
　　我一直以为是天使少女而跟她交谈的这个少女却面不改色的看着我。
　　「南、南同学，你怎么会在这里呢？」
　　「我是来买纪念品的。没想到阿樱会突然跟我说话。」
　　「对不起，南同学。呃呃，刚才朵库萝明明还在这儿的……」
　　我一面解释一面寻找着不知何时消失不见的天使少女，视线在狭窄的通道上转呀转地四处眺望。
　　「要找朵库萝的话，她正在另一边拼命挑选纪念品呢。」
　　「什么？是吗？真拿她没办法。那，我去把朵库萝——」
　　我话还没说完就急着离开现场。
　　「请等一下。」
　　不料却突然被南同学叫住。
　　「啊、什么事？」
　　「阿樱，这个和这个，你觉得哪个比较好呢？」
　　摆在她手上的分别是一把装在红色绉绸盒子里的梳子，以及一把握柄用同一块绉绸包覆的圆形小手镜。
　　「呃、嗯——还是梳子比较好吧！南同学的头发又长又漂亮，我觉得很相称呢。」
　　正低头看着梳子的南同学，浑身一震地看着我的眼睛。
　　「这个，是我准备送给我妈的纪念品……」
　　「咦咦！？」
　　我顿时慌了手脚。就在这个时候——
　　「啊喳——！」
　　听见背后传来朵库萝的声音以及<叩砰>的浊音＝贯穿我后脑勺的撞击并且转换为疼痛与眼泪的一瞬间，我的口中发出哀嚎。
　　「噶哦哦啊啊！？」
　　抱头蹲下的同时，我看到了把双节棍耍得咻啪作响的天使少女。
　　「朵、朵库萝！？你干什么啊！！那顶辫子帽又是怎么回事？」
　　于是少女精准地用腋下夹住挥舞中武器的一端，摆好姿势开口说道：
　　「阿樱，我要这个！」
　　「别胡闹了，买那种粗暴的双节棍？再说那个跟京都一点关系也没有吧！？」
　　「咦——？这上面明明写着『京都』呀？」
　　她把印在双节棍上的「京都ofthe忍者」的字样秀给我看。
　　「千万别上当了，朵库萝！你根本不晓得买纪念品时最重要的当心是什么东西呢！」
　　朵库萝以食指抵住脸颊，当她歪着脑袋思索的时候天使光环也跟着倾斜。
　　「我问你，在资金有限的情况下，在购买大家喜欢的礼物时，阻挡在我们面前的『最大的敌人』是什么，你知道吗？」
　　「巴拉摩斯僵尸（注：电玩「勇者斗恶龙」里面的敌人）。」
　　「不对啦！而且那个也算不上是『最大的敌人』！」
　　我开始对一无所知的天使说明：
　　「在校外教学中买东西时，我们所面临到的最大敌人，就是『自己的欲望』哟。我们带来的零用钱有七千圆，这绝对不是个大数目，但我们还是必须想办法用这些钱来筹措送给家人的礼物以及自己想要的纪念品呢。所以说，钱一定要花在刀口上才行哟！首先得帮最重要的人好好的挑份礼物，然后才可以买自己想要的东西。」
　　「厚——那你早点告诉我嘛！！这种事情就交给我吧！」
　　「拜托你罗！？」
　　把双节棍挂在脖子上的天使少女随即消失在店的后方。
　　「啊，对、对不起南同学。呃呃，你刚刚说了什么？」
　　南同学摇摇头回答了一句：「没有、没什么。」接着说道：
　　「那，我买这个好了。」
　　话一说完便拿着梳子转身往收银台去。
　　「啊，等一下。」
　　我把南同学叫住。
　　「……什么事？」
　　「你、你有没有看到静希？」
　　我抱着垂死挣扎的心态，战战兢兢地向回过头来的南同学询问。
　　她忽然垂下视线，接着边把滑落的黑发向上拨边回答我：
　　「要找静希的话，我想她应该就在这座架子的另一边。」
　　「真的？原来在同一家店里呀！3Q～南同学。」
　　我一面向南同学道谢，一面从她的侧面穿过往店的内部继续深入。
　　
　　★4★
　　
　　……我自从校外教学开始到现在的这一刻为止，为了和静希——我单恋的女孩两人独处，已经尽了我最大的努力。
　　尝试过多少次就累积了多少次的失败。但是，在每次希望归于虚无之际，被粉碎的勇气却并未消灭，而是一直在我内心炽热燃烧，占据整个心灵对她一心一意的渴望也不断地在煎熬我。
　　哪怕是统治这世界的魔王用锁链将我捆绑，亦或是命运注定我永远无法靠近静希身边，我草壁樱仍然会继续抗争，因为这是我的宿命。
　　简直可说是京都土产泛滥的店内，沿通道走到里面之后，我来到设置在墙壁一角整齐阵列着京都图画明信片的区域。
　　在这里，我终于找到了穿着制服、我所单恋的那个女孩子。
　　（静希……！）
　　背对着我的她，尚未察觉到我的存在，我望着拿起图画明信片凝视，又放回原位的青梅竹马的背影。正在挑选纪念品的她，让我的心里涨满感动。
　　我想再靠近静希一点，想跟她说话，然后、然后……
　　仿佛是被另一个自我从背后悄悄推动似的，我向她走近，然后震动声带发出声音：
　　「静希。」
　　「啊……！」
　　制服少女的身体小小地颤抖了一下。
　　「阿、阿樱！？」
　　静希就像是单独看家的女孩，被意料之外的访客所按的电铃声吓到似地转过头来。
　　「啊、对、对不起！我、我没想到，会把你吓成这样……」
　　「哪、哪里，我也很抱歉，那么大声的对你说话。因为太突然了，所以……」
　　静希满脸通红，像是有几分害羞又仿佛有点不知所措地展露微笑。
　　————啊！我、我该怎么办才好！鼓起勇气主动开口是很好没错，但脑子里偏偏一片空白，什么话都说不出来！
　　由于想不到什么对话的题材，所以我随手从纪念品的架子上拿起一样东西。
　　「啊……这是万花筒呢！静希，你记得吗？你小时候到我家来玩的时候，每次都玩万花筒呢。」
　　我在模糊的记忆当中，搜寻到共通的记忆。
　　「啊、嗯！说到这里……我还想到一件事情。因为我很喜欢那个万花筒，所以阿樱把它送给我了呢。」
　　「好像，是这样子没错……」
　　「其实呢，是因为阿樱的妈妈说：『送给静希吧』……所以阿樱才勉勉强强送我的。」
　　「你、你知道啊？」
　　在吃吃窃笑的静希面前，我不由得涨红了脸。
　　「……不过，那个万花筒现在不晓得跑哪儿去了。」
　　「咦？你是说……」
　　静希一面转来转去地玩弄手上的图画明信片组，一面跟我说：「对不起，我把它弄丢了」脸上露出了愧疚的尴尬笑容。
　　我忽然一股脑儿地把出现在心里的话……
　　「静希，自从上了小学以后，我们两个就很少聊天了呢。」
　　当下的我，确实身在与静希两人的独处空间所产生出来的魔法当中。宛如飘浮在流动的水池里一样，还没来得及思考，话就已经说出口了。
　　「嗯，因为没在同一个班上嘛。不过升上国中之后，就一直在一起了……」
　　静希像是在确认手上的图画明信片般一直低着头，声音也比平常来得小。
　　「静希，有件事我非得说出来不可。」
　　「……什么？」
　　她抬起头来，眼神中还残留着看家少女的余韵，就这样凝视着紧张悬疑的这番话以及我的双眼。
　　「静、静、静希……」
　　然后，为了做出回应，在这趟校外教学中，我第一次从正面望着意中人那对清澈的眼眸。
　　「？」
　　静希不解地歪头看我。
　　「我喜……」
　　完全不听使唤的喉咙。
　　「喜、喜、喜……！」
　　我、我……——！
　　「喜、想不到吧！？我、我也大吃了一惊呢！！这里居然有那么多的纪念品！！」
　　不、不行啊——！因为静希、静希实在是太可爱了，以致于在我内心里的勇气与思慕全都在一瞬间被蒸掉，消散得一干二净！？
　　「呃、嗯。阿樱你不知道吗？在手册上也有提到哟，这间『米海洛夫的店』在京都好像非常有名。」
　　「是、是吗！？原来——原来如此呢……」
　　笨蛋——！我是大笨蛋——！！
　　可恶！竟然会有这段因为静希太过可爱而无法告白之出乎意料的发展！这下子，我到底该怎么办才好呢！？不管了！死马当活马医吧！！
　　「静、静希！！」
　　「什、什么事……？」
　　「我跟你说……！」
　　「呃、嗯。」
　　「我……喜、喜……欢……」
　　啊啊！这实在是太勉强了！停下来呀！谁来把流动的水池停下来呀！
　　「喜……喜……寿喜烧！寿喜烧……欢、欢……！寿喜烧要沾蛋『黄』才是最棒的哟！！用蛋白等等是不正统的吃法！你说是吗？静希！」
　　恶啊——————什么跟什么啊——————
　　「…………什、什么？」
　　「我听说今天的晚餐是京都式寿喜烧哟！」
　　扯到晚餐去是想怎样！？打算大吃一顿吗！？
　　「是、是……吗？我倒是蛮喜欢蛋白的……嗯，我开始有点期待晚餐了呢。」
　　「蔬菜也不能不吃哟。」
　　这跟吃不吃蔬菜一点关系也没有吧！！喂、草壁樱！你干脆一头撞死算了！！受不了！噢噢噢噢噢噢，真受不了！！
　　「啊……对了，阿樱？」
　　「咦？什、什么事？」
　　当我的心正拼命企图以蝶式逃离巨大水池里咕嘟咕嘟沸腾的大漩涡之际，总觉得有点忸忸怩怩的静希，突然对我投以征询的眼神。
　　「我呢，想把这套图画明信片——啊……！」
　　就在这个时候，想把手上的图画明信片改用食指拿住的静希，一不小心把装在盒子里的十二张明信片<啪啦啪啦啦啦>地撒落一地。
　　「哎呀！」
　　急忙想把东西捡起来的静希，以及不由自主想帮忙的我，正好在同一时间蹲下。
　　「不用了，阿樱。」
　　「没关系的，别客气。哇，居然飞得这么远——」
　　「……啊……」
　　两人的声音之所以重叠是因为——
　　我把手重叠在正要捡起卡片的静希的手背上了。
　　在突发的状况下，维持相互接触的姿势抬起头来，意外四目相接的我和静希。
　　[[IMG,fde83493b2193a1bf7de3b8ed7623c2f,399,601,82216]]
　　
　　「对、对不起！」
　　「啊、不是的。是我的手……！」
　　我们惊慌失措地把手抽回，又拨又扫的把明信片捡好之后站起来。我把自己捡到的部份交给静希，静希则说了声「谢谢」收下明信片。
　　「…………」
　　「………………」
　　面红耳赤，低着头的两个人。
　　「静、静希——」
　　「啊！」
　　她仿佛想起了什么似地抬起头来：
　　「不好意思，我得走了……我跟穗坂同学有约。」
　　「啊、啊啊啊，嗯、嗯……」
　　静希话一说完，立刻背过身去离开现场。
　　重叠的手掌！再次复苏的触感让心脏猛烈跳动。
　　「静希、静希……」
　　和激烈跳动的心脏相反，我的双腿连抖也没抖过一下——
　　「阿樱，你已经决定好买什么了吗？」
　　「……吭？」
　　蹦蹦跳跳地从架子后方出现在狭窄通道上的是天使少女。
　　「还、还没……哇咧？朵库萝，你拿着那副锁链镰刀想干什么啊？」
　　「这是要送给莎库萝的礼物。」
　　「不行啦！？我看真正想要的其实是朵库萝你吧！！你根本就没办法克制欲望嘛。」
　　「然后，送给叔叔的是这把木刀、送给阿姨的是这边的铁扇子、给莎芭多的是圆月轮、给残斯的则是撒菱（注：忍者于逃脱时撒在身后的菱形暗器），我自己要的是双节棍。」
　　「你有没有在听我说话啊！为什么从刚刚到现在净是在武器上打转呢！？都说了，那些跟京都一点关系都没有嘛！？居然还为自己挑了双节棍！！再说我们家也不是什么格斗家族吧！？」
　　被我凶巴巴地骂了一顿，天使少女无精打采的垂下了头。
　　「啊……对了，阿樱？」
　　「咦？什、什么事？」
　　朵库萝一副忸忸怩怩的模样，对我投以征询的眼神。
　　「我呢，想把这包撒菱——啊……！」
　　就在这个时候，想把手上的撒菱改用食指尖拿住的朵库萝<啪啦啪啦啦啦>地，把装在袋子里的一百二十个撒菱撒落一地。
　　「哎呀！」
　　急忙想把东西捡起来的朵库萝，以及不由自主想帮忙的我，正好在同一时间蹲下。
　　「不用了，阿樱。」
　　「没关系的，别客气。哇，居然飞得这么远咿咿哪啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　两人的声音之所以重叠是因为——
　　我正要捡起撒菱的手被朵库萝从上方使劲地往下压。
　　在突发的状况下，维持相互接触的姿势抬起头来，意外四目相接的我和朵库萝。
　　「对、对不起！」
　　「啊、血！呜！我的手！！」
　　我们惊慌失措地把手抽回，又拨又扫的把撒菱捡好之后站起来。我把戳在自己手上的撒菱伸出去给朵库萝看，朵库萝则说了声「谢谢」把撒菱拔出来。
　　「…………」
　　「………………！！」
　　面红耳赤、低着头的两个人。
　　「朵、朵库萝——！！」
　　「啊！」
　　她仿佛想起了什么似地抬起头来。
　　「不好意思，我得走了……我跟穗坂同学有约。」
　　「慢着！休想逃走！！」
　　被撒菱刺过的手掌！再次复苏的剧痛让心脏猛烈跳动。
　　「这位客人！」
　　突然出现的是一名个子像鬼一样高、身上的肌肉油亮亮、没有眉毛、留着清朝辫子头的男人。
　　「哇啊啊！你、你是谁啊！？新来的天使吗！？」
　　「不是的，我是这家店的店长——米海洛夫。」
　　「你、你是米海洛夫先生！？不、不好意思，对不起！我会立刻让这个笨蛋天使安静下来的，请、请你饶命……！」
　　我惊慌失措地向眼前的大哥道歉后，本想抓住朵库萝却不小心失手！她开始快速挥动木刀，在周遭形成真空旋风让人无法靠近。
　　「你误会了，其实呢，是关于商品的费用……」
　　但是，米海洛夫却向我走来。
　　「你说费用？朵库萝，难道你没付钱吗！？这样是不行的！那等于是偷窃哟！？」
　　「咦——？我付钱了呀——？」
　　「哈、吭？？」
　　店长先生把辫子往后一甩，低头望着混乱至极的我。
　　「那位客人是付过钱了，不过金额还短少了一些。」
　　「还、还差多少！？」
　　「总计是一万三千九百八十圆，付了七千圆，还差六千九百八十圆。」
　　「啥、啥啊！？等一下！？那些全都买下来了吗！？还有，为什么好像计算过我的支付能力似的留下那些金额要我付！那我岂不是只剩下二十圆了吗！？才第一天就破产了呀！！朵库萝，你给我站住！你那样子快速挥动木刀准备上哪儿去啊！我话还没说完耶！？」
　　
　　★
　　
　　太阳西沉的天空从傍晚到夜晚，颜色一直不断地在改变当中。
　　抵达的旅馆是一栋六层楼的建筑物。玄关的侧边理所当然挂着一幅「欢迎圣格尔尼卡学园☆校外教学一行莅临」的醒目看板。学生们依序在明亮的玄关脱下鞋子、换上拖鞋，前往大厅寻找先行送达的自己的行李。
　　这里就是三天二夜行程的根据地，京都的老字号旅馆「卷舌庄」。
　　我站在玄关的前方，像是在仰望开始变暗的天空般，回顾今天一天所发生的事情。
　　「——噶！」
　　不行，我不想回顾！我苦闷地揪住心脏附近的制服衬衫。
　　我魂不守舍地拖着身心俱疲的身体前进，简直是惨到极点的校外教学的第一天。才刚开始就这样，我真不敢想像以后的日子会如何，别说是向静希告白了，照这样下去的话，今后说不定会被她当成莫名其妙的家伙看待。
　　「呜呜呜呜……」
　　负面想像的恶性循环以猛烈的气势将我的气力削去，我无力地在旅馆的入口处脱掉鞋子，放进各个班级的指定位置。取出单薄的咖啡色拖鞋套在脚上，开始往铺着地毯的走廊走去。在我身旁的天使少女兴高采烈地和前来迎接的老板娘打招呼，跟着她一起点头致意的我，脑海中突然闪过一个念头。
　　今天，所有圣格尔尼卡学园的人都将住宿在这间「卷舌庄」里。也就是说，我和静希将会在同一个屋檐下一起吃饭、睡觉。
　　——宛如湿着手去触摸到电源插座般的冲击，狠狠地抽了我的身体一鞭。
　　我、我在沮丧个什么劲啊！今天都还没过完呢！
　　我向宫本借来手册，重新誊写静希以执行委员长身份所写下的那段话，我将纸条从口袋里拿出来。于是，浏览过那个的我，毫无来由地领悟到一件事——那就是「机会」与「试炼」是同义的。
　　想要把握住降临的机会，就必须付出同等的努力才行。现在的我就是还差了那么一点努力，因为做不到就轻言放弃，难道我对静希的感情是那么微不足道吗！？
　　……不！！
　　我的感情是认真的。静希一定也是这么期盼的才对，她一定非常希望我能通过这场名为机会的试炼，在京都、在这趟校外教学当中打倒怯懦的自己，成为真正的男子汉……！！
　　不可思议的事情发生了。一体会到青梅竹马静希的真意之后，我那精疲力尽的身体，立刻有如被液态氮急速冷冻的金鱼得到了水一样，一点一滴地回复到生龙活虎的状态。
　　（喔哦哦哦哦哦——！）
　　我在走廊的尽头一抬头望着往高处延伸的阶梯，握紧拳头。
　　这种时候可千万不能够气馁。白天是白天的事，我必须把心情调适回来才行，没工夫烦恼了。等等我，静希！我一定会通过「试炼」抵达你身边的，你等着瞧！
　　「好，朵库萝。我们来比赛竞走，看谁先走到自己的房间！预备——起！」
　　「啊啊！你赖皮！等等我啊，阿樱！」
　　
　　★敬请继续收看特急列车篇★