　　[[IMG,8bdc2b9478b9cd73866ac9c44ff8601a,405,601,37786]]
　　★0★
　　
　　当朵库萝等人正在京都尽情地享受校外教学，以及晴空万里的好天气之际，莎芭多所在的关东地区却和近畿地区完全不同，一直断断续续地降下豪雨中。面对没完没了下个不停的大雨，莎芭多才新筑两个月的新屋终于不支倒塌。熟睡中的莎芭多被吓得一跃而起，并且因为发生的惨事而哭肿了眼睛。
　　无家可归的天使少女莎芭多，淋着雨在又黑又冻的街上徘徊，于是决定前往附近的便利商店寻求活路。
　　但是，当她好不容易抵达约定场所时，总是灯火通明的便利商店却拉下铁门，门上还贴着一张「歇业」的纸条。连内衣都湿透的天使孤独茫然地杵在便利商店旁的停车场上。
　　在脑海中来来去去的，全都是对野猫般的自己非常亲切的店长夫妇，以及和打工大姊姊在一起的欢乐回忆。
　　朦胧的视野，下个不停的大雨，再次开始徘徊的莎芭多，下一个停下脚步的地方是「圣格尔尼卡学园」的大门口。
　　她所剩下的最后希望，就是阿樱。
　　一直都很关心自己的那个男孩应该在这里才对。只要见到他，阿樱他一定会……！
　　可是，她找到的却是一间空荡荡的二年A班教室，以及他们去了一个叫「京都」的地方校外教学，要到后天才会回来的事实。
　　莎芭多当场崩溃地跌坐在地上。从磨损的制服所渗透出来的雨水痕迹，在走廊的地板渐渐扩大。
　　
　　这些暂且不管，先来看看校外教学第一天的阿樱。
　　在第一个景点也就是清水的舞台，他的身体被散布在京都市街的天空中；抵达映画村之后，刚进场就立刻跟大伙儿走散，一个人孤零零地到处徘徊；最后，在新京极的纪念品店里眼睁睁地把终于降临、千载难逢的大好机会给糟蹋掉了，而且零用钱只剩下二十圆。就算断定为凄惨无比的一天也不为过吧！
　　阿樱的恋情，今后究竟会演变成什么样子呢？
　　「卷舌庄」的晚餐刚刚结束，校外教学的后半段《特急列车篇》就从这里正式展开。
　　
　　★1★
　　
　　旅馆的大厅相当凉爽，令发烫的身体舒服地湿润并冷却下来。
　　「呼哇……」
　　晚餐的内容果真是京都式寿喜烧……在惊讶之余，我更怀疑自己是不是拥有超能力，如此讽刺的命运让我在晚餐中不知不觉地兴奋不已。舞台就在大宴会厅，长方形的矮桌在宽敞的榻榻米房间里呈一字型排成两列，圣格尔尼卡的学生们各自在餐桌的两侧排排坐着。对于饥饿的国中生来说，这里简直就像是正在进行割喉战的炽烈战场一样。在告白之前我所需要的，第一个就是体力。包围餐桌的大食客男生在荣耀、自尊，以及竞争意识的交互作用之下，筷子的动作渐渐加速毫无停滞。而我也抱着输人不输阵的心态拼命猛吃，所以——
　　「呜噗……」
　　连沾一下蛋什么都嫌麻烦，我拼命塞进肉、肉、蔬菜、肉、蔬菜直到下巴都痛了起来，把肚子胀得又圆又鼓。
　　精疲力尽地吃到虚脱无力，不过现在这股凉爽比什么都更加舒服，我总算松了口气。
　　接着，回忆一点一点地渗透出来。
　　即使在那种弱肉强食的环境下，我那青梅竹马的影像仍时时刻刻存在于视野的边缘。静希就坐在和平地动着筷子的女生桌，或许正因为有这么一个重要的意中人存在，所以我比其他的任何人都还要努力。我想变成她握在手中的茶杯，那样的神话故事是我的心灵支柱。因此，在这里所获得的能量，全部都将为了静希而使用。
　　我靠在自动贩卖机的侧面，抬头望着旅馆里唯一一台电梯旁边的「卷舌庄」平面图。
　　这间「卷舌庄」是一栋六层楼的建筑物。一楼涵盖了大厅、柜台、刚才吃寿喜烧的大宴会厅、大澡堂及纪念品卖场，三到六楼主要是客房。我们学生的房间都已经分配好了，这间旅馆，今天几乎是完全被圣格尔尼卡学园的学生包下来的状态。
　　晚餐也结束了，今天的行程就只剩下洗澡和熄灯时间而已。除此之外，全都是自由时间。现在壁钟所显示的时刻是七点二十分，而馆内的熄灯时间是十点三十分，所以大约还剩下三小时的时间。
　　对于平时在学校里只有白天相处在一起的同学们，这是一个能够和大家一整天在一起的「非比寻常的夜晚」，那股置身当中的不可思议幸福感就<滋——>地在体内发生。
　　「咦？」
　　突然，我在平面图上看到「游乐场」三个字，我若无其事地依照箭头所指示的方向走到那儿一看——
　　「桌……桌球场！？」
　　不得了呀！这个大房间里居然摆了四张桌球桌！而且似乎还没被其他班级的学生发现，这种空无一人的状态真是太侥幸了。我得赶紧向班上同学报告才行！这下子就可以邀请女同学们一起参加，展开一场盛大的桌球王争霸赛了！
　　我急忙冲回电梯，连续敲打着电梯门旁的△按键。但是，指示灯号却一直显示在六楼动也不动。我想起自己的房间位在三楼，于是，当下做出决定。
　　「看我的啊啊啊啊啊啊！」
　　我一口气跑上楼梯，冲进自己分配到的房间「韩式生牛肉套房」。
　　「大家听我说！楼下有桌球<啪唏！！>噢噗！！」
　　由于颜面突然重重地遭到沉甸甸的荞麦壳枕头HIT，以致于我整个人剧烈地向后翻仰，以下腰的姿势撑住身体。
　　「搞、搞什么……！？」
　　像弹簧一样把身体弹回来站直之后，我立刻察觉到房间的变化。
　　就在我们吃晚餐时，光是宽度就比教室还要宽敞的二十七张榻榻米大的「韩式生牛肉套房」，已经整个铺满棉被，几乎看不到榻榻米的存在。
　　接着，我看见手上抓着「枕头」像跳舞般在棉被上奔跑追逐的十三人加三只同学们。
　　「这、这是……！」
　　没错，「韩式生牛肉套房」早已经化为战场。
　　「危险哪，阿樱！」
　　活跃于棒球社的王牌投手宫本冲了过来，迅速捡起正中我颜面的枕头，并且立即「嘿啊——！！」地把四面八方杀到的枕头打回去。
　　「这到底是怎么回事！」
　　「一开始本来是无伤大雅的游戏……但是不知不觉就……！」
　　拼死使尽力气的宫本，虚脱地在棉被上跪下来。
　　「难道说，你们正在玩『脱衣枕头大战』！？」
　　「好痛！<砰咚！>」
　　「要不要紧，宫本！？天哪！你只剩下一条四角裤了！！」
　　班上同学们不自然的单薄穿着确实让人感到奇怪。
　　所谓的「脱衣枕头大战」——就是在分成两队互相竞赛的一般枕头大战里，加上被枕头击中部位的衣服必须脱掉的升级版枕头大战。玩家为了防止HIT通常会卷起上衣、用手臂阻挡枕头，或者利用枕头打击回去，以各种方法来逃避脱衣并竞相让对手变成裸体，是个具有高度战略性的游戏。但由于非常危险，所以本来应该已经透过绅士协定加以禁止了才对。没想到，他们居然打破了誓言！
　　「宫本还活着呢！瞄准他的下腹部！全力进攻！！（佐佐木）」
　　为了给宫本致命的一击，敌方在队长佐佐木的号令之下，一齐把枕头往这边扔。
　　「可恶！到此为止了吗……！！全、全裸！！（宫本）」
　　「宫本——！！」
　　和他同队的梅泽大声疾呼着。以宫本为目标，来自于三六〇度全方位的枕头以密集的火力袭击而来！
　　我立即做出回应，在从小学时代到现在的死党面前阻拦着。
　　「『秘技——棉被遁』！！」
　　我用脚趾头夹住棉被的一端嘶<嘶啪——！>地向上翻。
　　「哇咧咧咧！？」
　　<啪啦啪啦！>地打在突然出现的寝具防护罩上，所有的枕头顿失威力掉落在地面，这就是我的秘密绝技「棉被遁」，此技一出，就算是那个朵库萝也无法抵挡！
　　「阿樱，你……」
　　「你在干什么呀，宫本！身为棒球社王牌的你应该避得开才对吧！？」
　　在寝具防护的背后，宫本苦恼地回答：
　　「抱歉，我太大意了。还有，你要小心佐佐木，他家是开棉被店的！」
　　「你、你说什么！？」
　　「我们现在正面临全军覆汉的危机。拜托你，阿樱！再一次变身为『夜假面』吧！」
　　「你、你怎么会知道我是『夜假面』的事情！！」
　　「笨蛋！我们是死党不是吗？」
　　胸口一紧，我的身体对宫本的话起了反应。
　　「……知道了。要是让你全裸的话，我对千绘里也不好交待。交给我吧！让我把他们瞬间消灭！」
　　我和宫本互碰拳头交换约定之后，随即「杀啊啊啊！」地一声留下宫本，从化为壁垒的棉被后方冲出去。目标是房间的角落，放置自己包包的那个地方！！
　　「愚蠢的家伙！你是自寻死路！！同志们，把阿樱扒光！（佐佐木）」
　　呈扇状队形排列的敌方小队，在棉被店小开佐佐木的指示之下，一齐向我发射枕头。在铺满棉被的地面上，我一面设法躲开逼近而来的密集炮火，一面以千侧翻的华丽姿态抵达房间角落。顺着那股气势把眼罩从包包里抓出来，再次脱逃。
　　「变、身——！」
　　我往墙壁一蹬，在空中把拿到手的眼罩戴上。紧接着<啪哒！>一声、双臂如翅膀般展开、绷紧蜷缩的身体，单膝在棉被上降落。
　　「深夜率一二〇%观测！！」
　　「啊、那是『夜假面』！？」
　　「夜假面？西田，你在说什么啊？那只不过是阿樱而已吧？（佐佐木）」
　　「对哦，佐佐木和我们是不同的小学所以不知道呢。仔细听好了！所谓的『夜假面』是我们小学一年级到同学家过夜时出现在我们面前，并且从那时起就一直称霸于『脱衣枕头大战』界的谜样绅士！」
　　「啥、啥啥——！？」
　　出现在畏惧的同学们面前，维持招牌姿势纹风不动的绅士此时才孤傲地站立起来。
　　「棉被之上百战百胜！！我就是夜之帝王『夜假面』！（把脖子上披着的被子扯下<啪刹！>甩开！）睡不着的家伙，是哪一个呀！？」
　　「夜假面！（宫本）」、「你终于来了，夜假面！（木村）」、「把那家伙解决掉！！（岩仓）」、「叽叽——！（松永）」
　　「很好！有种就放马过来！我就让你们尝尝我的『黑夜拳』与『黑夜腿』哎呀！可恶！这枕头是从哪儿扔过来的！戴着眼罩什么也看不见！卑鄙小人！！」
　　「这家伙，搞不好是白痴呢！（佐佐木）」
　　「夜假面！把眼罩拿下来呀！」
　　绅士边脱下身上的一件衣服，边依照宫本的建议把眼罩往额头一推，这才解除了九死一生的危机。
　　「看到了、看得一清二楚！！既然如此就接招吧！『黑夜回力枕』！」
　　从夜假面手上盘旋射出的七个枕头一直线地朝敌方阵营飞去。但是，那些枕头全都被佐佐木等人敏捷地闪开。
　　「什、什么嘛，我还以为有什么了不起的！原来只会吓唬人而已！（佐佐木）」
　　「……果真，是这样吗？（夜假面）」
　　朝他们背后飞去的枕头各自拖着七色的尾巴，一面猛烈旋转一面回旋过来，同时不断加速从敌人的背后展开攻击。
　　「哇啊啊！（佐佐木）」、「噢呜！？（远藤）」、「噶啊！（西田）」、「咳哈！（石田）」、「可恶！（岩仓）」、「这是怎么回事！？（渡边）」、「哎哟喂——（吉田）」
　　敌对的成员一一脱掉衣服。
　　「很好！让我一口气把他们解决掉！宫本！还有没有更多的枕头！？」
　　「壁橱里应该还有！」
　　「太好了！」
　　「撤、撤退——！大家快逃！（佐佐木）」
　　夜假面用后空翻一下子跳到壁橱前面<咻啪！>地拉开纸门，一面以眼睛捕捉逃窜的目标一面将双臂朝棉被里面一伸——
　　「还想逃跑？觉悟吧！看我的绝招！『午夜——』」
　　就在我准备使出不可能防守之超秘技的那一刹那——
　　「派对吗<噗吜！>！？」
　　惊愕的是我的手掌，另一个则是只在我脑海里才听得到的美妙声响。
　　「天……天哪！？」
　　就枕头而言实在太过柔软的手感，令夜假面的动作在瞬间有如海中下猫的船支一样完全定住，绅士的异状让所有在「韩式生牛肉套房」里四散逃窜的人战战兢兢地往这边窥探，然后把视线投射在将双臂伸进壁橱里的夜假面身上。
　　「这是……这个触感是……！？」
　　夜之帝王嘎嘎吱吱地，宛如没上油的齿轮般向后回头一看。
　　「唔唔唔嗯——嗯……？」
　　听见那个娇滴滴嗓音的同时，我发现一件事情。
　　在层层堆积的棉被与棉被山谷之间，夹杂在枕头堆里被掩埋起来的，是身材娇小却仍在发育，拥有怎么看都不像是国中生的美妙体态与柔软度兼备的天使少女。
　　「朵、朵库萝！？」
　　「阿……阿樱……？」
　　夜假面一不小心把她胸前的隆起错当成枕头一把抓住。
　　「哎、呀啊啊啊啊——！！（天使少女）」
　　其柔软度远超过我等想像力的范畴，把手掌顶回来的弹力也凌驾于至今所认知的现实之上，夜假面的双手被牢牢吸住无法离开。
　　「大事不妙！『脱衣枕头大战』暂时休战，全员立刻钻到棉被底下！！（宫本）」
　　就在他们火速钻进棉被里的那一瞬间，套在棉被外面的纯白被单同时也被红色的阵雨染上鲜艳的色彩。
　　原因是，天使少女一棒子挥下来的那根长满尖刺的「伊斯卡利伯」把「夜假面」<啾啪滋！>地打了个稀巴烂。
　　鲜红飞溅的夜假面，被钢铁冲击刮跑的意识先是转暗然后转明，紧接着从无止尽向下坠落的感觉骤然一变，宛如从深海急速浮出水面一样，被奇妙的光与空气包围住。
　　
　　○
　　
　　喀啷、叩隆，一个像是敲打着干燥木头的声音响起。
　　我再次造访了『那个』地方——在我眼前，那个眯眯眼的青年以及似乎曾见过的少年正相对而立。
　　刚才描述的那个细微声响，现在正从少年的怀里传来。
　　青年悄悄地向他伸出手。
　　「请把怀里的那个东西交给我。」
　　少年仍旧低头不语，只是一味地摇头拒绝。
　　凝视着这一幕的草壁樱，视野正好可以约略瞥见少年怀里的物品。
　　那是一个小小的骷髅头——
　　松脱的下颚一经震动就会发出喀啦喀啦的声音。
　　眯眯眼的青年安抚地对少年说道：
　　「你只是遭到鬼魅缠身而已。请把那个交给我，令妹也很担心你。」
　　「……不要……这个……是我的。」
　　少年以可怕的声音喃喃自语，就在下一瞬间——
　　
　　●
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　敲破遥远幻影的坚定觉醒。
　　回过神来的时候，我仿佛啾噜啾噜地从棉被内部被吸出来似地移动集结。像是跳着京都风日本舞蹈般操纵着魔法道具的天使少女，让我变回了原来的夜假面并复活过来。
　　「阿樱，你没事吧！？」
　　「不，现在的我是『夜假面』。」
　　「夜假面先生！？」
　　「你太过份了吧，朵库萝！就、就算是睡迷糊了也该有个限度啊！再说这里又不是你的房间！！居然还睡在壁橱里面——！！」
　　「我、我没有睡着哟？」
　　「满嘴胡说八道！眼睛都变成3了！你整个人还昏昏欲睡的吧，眼睛是数字3！！这就是你睡着的证据！都是因为晚餐后负责收拾的你不见了，害我莫名其妙被山崎导师骂了一顿，还被迫留下来收拾残局！？所以我早说了，我再也不要当『朵库萝的保姆』……！」
　　「对不起啦，夜假面先生！可是，在夜假面先生对我那个……那个之后……我就吓了一跳，眼睛瞪得跟清醒的时候一样大呢！！」
　　「不、不是的，那是误会哟！我只是想拿枕头大战用的枕头而已，哪知道朵库萝正好紧紧的塞在里面！」
　　「咦？你们在玩枕头大战吗？？那，我也要一起玩——！」
　　「不行不行。因为这是严禁女人参加的『脱衣枕头——』」
　　「嘿——」
　　
　　咻啪——！<啪啦哩！咻噗噗噗噗噗噗噗噗噗——！！>
　　
　　「咦咦咦咦！？」
　　天使少女所丢出来的枕头就像是超多弹头的飞弹在空中分解一样，里面的荞麦壳宛如散弹枪的子弹般四散开来，分别突破了音速的屏障、夹带着音爆往这边迫近而来。我在突然启动的「夜神经超融合」作用下，还来不及思考就先蹲下来了。在我后面竖立起来的旅馆矮桌顿时<啪卡>地破裂四散。
　　「厚——你怎么可以躲开呢，夜假面先生！」
　　「别胡闹了，朵库萝！那种像打枪一样的枕头，谁接得住啊！！」
　　但是天使少女却未停手。她边说着：「咦——？什么？」边将抓到的枕头以单手<咻！>地向我扔过来。
　　「躲、躲不掉了吗！？可恶！既然如此……黑夜—战略起动！『棉被遁零式』！！」
　　众多的棉被在我前方筑成了如要塞般的壁垒，这是夜假面最强的防御技「棉被遁零式」，但是——
　　<劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕劈撕！！>
　　「糟、糟糕！『棉被遁零式』也被突破了！声音马上就要来到这边了！不要啊！喂，大家快从棉被里出来啊！救救我啊啊啊……！！」
　　「加油，夜假面先生！（宫本）」、「不可以输哟，夜假面先生！（西田）」、「我不想看到夜假面先生输了的画面！（佐佐木）」
　　
　　★2★
　　
　　「呼……呼……呼……」
　　浑身上下伤痕累累的夜假面，使出「女生要住在女生房间里」的最后手段说服了朵库萝。在恭敬地送她走出「韩式生牛肉套房」的大门之后，终于守住了大家的和平。谢谢你，夜假面！刚才实在太可怕了，夜假面！
　　然而，和平并不等于心灵的平静乃是世间常事，此刻的「韩式生牛肉套房」简直是满目疮痍。
　　枕头里面的荞麦壳飞散在房间四处，还有混杂成一团的被单、棉被和垫被，整个室内就好像是把卫生纸丢进洗衣机洗过一样乱七八糟。露出大部分皮肤、正粗暴喘着气的男生们，身上所散发出来的湿气在窗玻璃上形成结露，水珠画出轨迹滴落下来。
　　「对了阿樱，你刚刚进房间时，是不是有什么话要说？」
　　「呃……已经，没事了。我说宫本啊……」
　　「哦。」
　　我在趴着的棉被上撑起上半身，向精疲力尽地靠在墙壁上的宫本提议：
　　「总之，暂时先别管这个房间的事情，等晚一点再想办法吧。况且也流了不少汗，差不多该去洗澡了吧？反正我们班的时间也快到了。」
　　束手无策的同学们全都缓缓地转过来看着我。
　　
　　★
　　
　　就这样，由于岩仓坚决表示：「不用了，我、我想晚点再洗！！」，打死也不愿意和大家裸呈相见，所以我们二年A班的男生便以不追究个中原由为交换条件，强迫他看守房间，一个个下到一楼。
　　我们把玩着手上的毛巾或替换用的内衣裤，向柜台的大哥哥打过招呼，穿过大厅隔着玻璃眺望铺着小石子的中庭继续前进，不一会儿就看到分成红、蓝两色的「门帘」。这里就是澡堂的入口——
　　突然间，我们鸦雀无声。因为三十二只眼睛全都盯着右边写着「女汤」两字的红色门帘。只可惜，进入那边是绝对不可能实现的梦想，所以我们只好流着鼻血钻进左手边写着「男汤」的蓝色门帘里。
　　眼前出现一扇毛玻璃拉门，光是站在门前就可以感受到来自于大澡堂的蒸腾热气，同时也大幅度提高了我们对于另一侧的期待。
　　大概是生活辅导的权藤老师贴上去的吧。门上贴了一张今天的入浴时间分配表。当然，现在正好是轮到二年A班的洗澡时间。我们再次确认每个班级分配到的入浴时间为二十分钟，大伙儿互相点头示意：动作可不能慢吞吞的。
　　带头的我<喀啦喀啦>地打开拉门踏进更衣室里。
　　一进到里面才发现，宛如白瓷般的肌肤上只覆盖着正准备脱下的内衣裤，天使少女就伫立在那儿。
　　「…………！！」
　　「…………！？」
　　而且，一面用手遮掩隐藏不了的胸部，一面把身体猛然朝这边一扭的转身角度，正好让微微浮现的肋骨线条更加明显。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！！大家千万别进来——！！<喀啦喀啦砰——>」
　　不小心被看见的人与不小心看见的人，两人之间充满惊愕的吐气，在一拍的时间之后化为尖叫。立刻反手将门关上的我，总算成功挽救了班上男生的性命。
　　原因是，天使少女在下一瞬间向我发出了致命的通讯。而所谓的讯息就是那支硬梆梆且长满尖刺的钢铁凶器。我的身体立刻被打烂<啪哩！！噗啾噗啾！>，就像是用力过度而意外爆裂的附赠酱油包一样，以猛烈的气势四散飞溅，霹啪作响地附着在门片的毛玻璃上。被那片艳丽色彩阻挡的同学们，是绝对不会进到这里面来的。
　　然后，和身体一样支离破碎、四分五裂的意识很快地，仿佛到刚才为止一直都处在睡梦中似的，开始微微觉醒。没错，那个地方是——
　　
　　○
　　
　　浮在空中的无数骷髅头将少年团团围住飞舞着。
　　喀啦喀啦喀啦地，骨头所发出的声响简直吵得让人受不了。
　　注视着这一幕的眯眯眼青年动也没动，两眼直盯着少年看。
　　「没办法了——虽然稍微粗暴了一点……」
　　青年的手上拿着一张飘动的符纸。
　　成群的骷髅头立刻向那边大举杀到。
　　——事情一下子就解决了。
　　青年迅速射出的一张符纸，牢牢地粘在少年所抱住的骷髅头上。
　　同一时间，成群的骷髅头也化为烟雾消失无踪。
　　「……哎……哎呀、我……？」
　　眯眯眼青年飞快地走到刚刚才清醒过来，完全不知道发生了什么事的少年身旁，从他手中拿起骷髅头。
　　接着，以温柔的语气向背后喊道：
　　「日下部小姐，事情已经解决了哟！令兄平安无事了。」
　　在青年的呼唤之下，一名年幼的少女从路旁的阴暗处飞奔出来。
　　「哥哥！」
　　在一声高亢的叫喊声中，少女激动地冲上前去抱住少年。
　　少年不知所措地望着称他为哥哥的女孩。
　　像是在做梦般凝视这个画面的草壁樱，也不由得惊讶地睁大他的双眼。
　　因为少女的头发虽然是黑色的，但是那张脸庞却非常熟悉。
　　而且，因为怀疑自己眼花而再次看清楚少年脸庞——竟然跟自己一模一样。
　　「保胤先生，谢谢你！哥，你也要向人家道谢呀。」
　　在少女纯真的道谢声中，草壁樱的视野渐渐变暗，然后——
　　
　　●
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　伊斯卡利伯的前端发射出治疗性的魔法光束。
　　天使少女急忙把扔在脚边皱巴巴的运动服装穿起来，接着一屁股坐在地上把运动短裤套进双腿、再跪着拉到腰的位置，然后将天使力注入伊斯卡利伯当中。
　　于是，被闪光照射到的红黑色液体立刻随着闪烁的光芒消失不见，全身包裹着无敌防护圈，崭新的我再次从舞台的后方重新在画面中登场。
　　「呜呜……朵库……萝？咦，头发的颜色，什么时候变回来——」
　　「？阿樱？」
　　「——啊！？我、我刚才去了什么地方！？那个眯眯眼的哥哥是谁？难、难道说，那里是从前的京都，那么这是『阴阳的——』！」
　　「真是的！阿樱你耍什么白痴啊！就算是校外教学也该懂得什么事可以做、什么事不可以做呀……！」
　　朵库萝擦身而过的同时撞破了在我周围展开的无敌防护圈，她羞红着一张脸从更衣室向外跑去。除了目送她离去之外，我也不知道该怎么做才好。
　　「呃、喂，阿樱，怎么说呢……辛苦你了……」
　　班上的男生从朵库萝打开跑掉的门口走进更衣室，我则是借着宫本的手站起来。
　　再次眺望这间更衣室。这是一个向后方狭长延伸的空间，右手边的墙壁就像教室后面一样，设置了一大片格子状的置物柜，左手边则是连接澡堂的毛玻璃门。
　　我们在这里脱下衣服放进篮子，喀啦喀啦地打开通往澡堂的毛玻璃门。
　　一进到里面才发现，宛如内脏被挖空般的上半身清晰地浮现几条肋骨、身材又瘦又高、长长的亮粉红色的头发直立竖起、戴着一副细长的太阳眼镜还穿了一大堆环饰的可疑人物就伫立在那儿。
　　「…………！！」
　　「…………！？」
　　而且，一面用手遮掩隐藏不了的鸡冠头，一面把身体猛然朝这边一扭的转身角度，正好让清晰浮现的肋骨线条更加明显。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！YO、YOU是阿樱！？YOU怎么突然闯进来——！？」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！！大家千万别进来——！！<喀啦喀啦砰——>」
　　不小心被看见的人与不小心看见的人，两人之间充满惊愕的吐气，在一拍的时间之后化为尖叫。立刻反手将门关上的我，总算成功的挽救了班上的男生，让他们免于受到心灵的创伤。
　　「你还说咧？那应该是我的台词才对吧，残斯！请你快点把前面遮起来！有什么好堂堂炫耀的啊！还有，你怎么会在京都呢！？」
　　「其、其实是为了某个深刻的理由——！」
　　「还敢狡辩！！」
　　「先、先听ME把理由说完嘛，这样太残忍了！！啊！！好烫！？不要啊！用热水冲的话！！鸡冠头！鸡冠头会受不了的——！！」
　　紧接着，浴室里响起了一阵模糊的打击声。
　　「呼……呼……呼……」
　　我拼命把挣扎的残斯身体塞进排水沟里，最后再将残斯的那把粉红色头发用洗脸盆里的热水冲掉之后，才把门打开。
　　「请大家……进来吧……」
　　「哇啊——果然是很宽敞呢！（佐佐木）」
　　「阿樱……」
　　「什么都别说了，宫本……」
　　这间浴室虽然没有「韩式生牛肉套房」那么大，但是要容纳班上不到二十名的男生仍是绰绰有余。墙壁上贴着水蓝色的磁砖，正面是一座大浴池，两侧的墙上整齐设置着刚才残斯正在使用的莲蓬头、水龙头和镜子。
　　我坐在塑胶制的小板凳上，像是要冲掉不愉快的记忆般，把蓄满整个脸盆的热水一口气往头上浇。
　　「宫本的身材果然很棒呢！上半身呈现出完美的倒三角形，不愧是棒球社的王牌。」
　　我一面透过镜子斜瞥着我左边开始洗澡的宫本，一面用掌心将肥皂搓出泡沫。
　　「还可以啦！」
　　「不过呢……阿樱的身材也挺不赖的哟……」
　　在我右边的西田转过来对我说道。
　　「谢谢你，西田。但是，请不要用那种热切的眼光看着我！！」
　　在大伙儿依序洗完澡跳进浴池里后，热水池里的人口密度顿时直线上升。回荡在澡堂里的水声及人声也热闹到了极点。
　　「总觉得泡在大浴池里的感觉特别舒服呢！」
　　把毛巾盖在头上的宫本自言自语般地大大呼出一口气。
　　「咦……？怎么了，阿樱？从刚才就一直闷不吭声的……喂，没必要那么在意吧？我觉得，阿樱的跟一般人没什么两样啊？」
　　「你说到哪里去了！！不是啦！喂，你有没有听到……怎么说呢，奇怪的声音？」
　　「什么……？嗯？真的耶。喂！大家安静一点！先别出声！！」
　　宫本以洪亮的声音喊道，在突然的指示之下同学们虽然疑惑却也闭上了嘴。
　　于是，我们全都听见了。
　　
　　「哇～朵库萝的果然好大喔！」
　　「讨厌，别、别一直盯着人家看嘛——」
　　[[IMG,5cddd9ba6cd0e90d6b2a496dc76334c5,400,601,53564]]
　　
　　「喂、喂……！！这个、难道是！！（佐佐木）」
　　「这是、女孩子的声音对吧！？是一条同学和朵库萝的声音！（田中）」
　　「真的吗！？这么说的话，也就是——（木村）」
　　「吵死人了！根本什么都听不到了嘛！！（宫本）」
　　木村被宫本的铁臂压进了浴池当中。
　　
　　「哇，太神奇了，为什么会那么柔软呢？（一条同学）」
　　「别、别那样摸人家啦，感、感觉好奇怪哦。（朵库萝）」
　　
　　「喔哦哦哦哦哦！！！！」
　　看样子，在挑高的天花板附近似乎开了一个和女澡堂相通的通风口，所以听得到隔壁的声音！宛如窃听般的刺激感，加上隔着一道墙的对面，有一群和我们一样赤裸裸的女孩子在聊天的事实，让我们全身上下充满了登上最高峰般的兴奋。
　　「你们给我安静一点！别大惊小怪的！要大叫的话待会有的是时间！」
　　就在宫本向大伙儿一喝的时候。
　　
　　「不过，我早就知道静希是那种穿上衣服反而显得瘦的类型呢——而且又喜欢洗澡，所以皮肤也滑嫩嫩的！嘿咿———（穗坂同学）」
　　「你、你在说什么啊？哎呀！别、别搔我痒啊——！（静希）」
　　
　　「哇！阿樱的头上冒出奇怪的金色液体了！你快离开浴池啦！（梅泽）」
　　「我绝不离开！（我）」
　　
　　「对了，说到这里，那个宫本同学……」
　　
　　从不同的方向传来排球社柴崎同学的声音。
　　十五对的眼神，立刻一齐射向宫本。
　　
　　「听说他正在跟C班的千绘里交往，这是真的吗？（柴崎同学）」
　　「好像是真的哟！？听说，有人亲眼看到他们在约会呢！（神山同学）」
　　
　　「大家等一下！我跟她只是朋友而已，什、什么事也没……噗咕噗咕噗咕……！！」
　　无论宫本有多么强，在超过二打的手臂压制之下，也是一下子就撑不住了。
　　
　　「我倒是比较喜欢不那么结实、再瘦一点的类型呢。虽然单薄，但是看起来却很有力气。比方说像梅泽那样，而且又擅长按摩——（中泽同学）」
　　
　　「咳噗哇——！（梅泽）」
　　又有新的牺牲者出现了。
　　
　　「哇，南同学的头发真的好长呢——吹干的时候一定很辛苦吧。（阿部同学）」
　　
　　男澡堂再次鸦雀无声地安静下来。
　　
　　「不过，我已经习惯了……（南同学）」
　　「啊，我有个问题想问南同学——（中泽同学）」
　　「咦、什么事……？」
　　「南同学，你有喜欢的人吗？」
　　
　　「……！？」
　　明明没有半个人在动，为什么满得快溢出来的男浴池会波涛汹涌的翻腾呢！？
　　
　　「啊、这个问题的答案，我想我应该猜得到才对。（田边同学）」
　　
　　连呼吸都停下来竖起耳朵偷听的男生，全都发出了吞咽口水的声音。
　　
　　「南同学呀，最爱欺负那个男生了。（田边同学）」
　　
　　「什么！？我！？（全体男生）」
　　「大家都被欺负过吗！？（宫本）」
　　
　　「也称不上是喜欢的人……毕竟大家都是同学，而且根本就还像小孩子一样。（南同学）」
　　「啊、南同学的脸都红了——！（朵库萝）」
　　「喂，朵库萝，你喜欢的人肯定是阿樱对吧？（柴崎同学）」
　　「嗯！我最喜欢阿樱了——！」
　　
　　「可恨的阿樱——！！」
　　「住手———！喂、你们在干什么啊！那个天使只不过是被热水泡昏头而已啊！喂！不可以、你们不可以这么做啊！我不进去！我绝不进到排水沟里——……！！（我）」
　　
　　「还有，静希和南同学，嗯、嗯、我每个人都喜欢——还有美乃滋也是！（朵库萝）」
　　
　　★3★
　　
　　现在的时刻是九点二十分——
　　地点是在卷舌庄四楼的楼梯平台。一把决心之火，正随着环绕全身的澡堂余热在我的心里翻腾打漩。
　　……在澡堂里，原本是想好好地流一身汗的，没想到竟然遭到了残酷的对待。
　　在那之后，即使隔壁的女孩子已经离开澡堂，我们A班的男生却怎么也无法离开浴池，直到下一个班级来洗澡的时候，才被他们从浴池里硬挤出来。（看见泡在浴池里，呈半冥想状态的我们而大吃一惊向后退的E班男生，让我印象非常深刻。）
　　楼梯平台的墙壁上，有一个被日光灯照亮的Ⅳ文字，我抬头望着楼梯的上方。
　　从这儿上去的五楼和六楼就是女生房间的所在之处。
　　用不着闭上眼睛，静希的笑容以及她泰然自若的一举一动，就像是烙印似地不断浮现在我脑海内的萤幕当中。
　　忽然着火的灵魂让我背脊发抖。
　　我正准备前往「牛五花套房」，也就是静希所在的那个房间。如果完全依赖巧遇，那么告白的决心就只会一直受到突然的打击而惊慌失措摇摆不定。没错，就像在「米海洛夫的店」时那样。
　　所以，我只能采取积极的策略。
　　我的右手上拿着两罐表面已经开始浮出水滴的运动饮料（在大厅的自动贩卖机跟宫本借钱买的）。一罐是我的，另一罐是为了刚洗完澡，喉咙应该很干渴的静希所准备的。我打算把她叫出房间，到无人的屋顶上把我心中的感情向她告白。
　　（加油！）
　　「啊、阿樱，你来得正好！」
　　「咦！？」
　　被那个爽朗的声音唤醒之后，我才注意到楼梯上出现了一个蓝色运动服的人影，原来是同班的穗坂同学在跟我说话。她以充满运动气息的姿态，两阶并做一阶地跳下楼梯。
　　「我跟你说，我们正想到男生的房间去玩。」
　　「吭……？」
　　她没头没脑的这句话让我的思考瞬间暂停。
　　「吭？你、你说什么，穗坂同学？」
　　「我和我的室友，也就是朵库萝、南同学、田边同学还有静希。刚才大家正好聊到，说要到男生的房间去看看呢……怎样？不方便吗？」
　　并不是不方便，只不过、只不过……！！
　　「怎、怎么会呢！欢迎！非常欢迎你们来玩！随时恭候大驾光临！」
　　「那我们立刻过去！」
　　丢下这句话之后，穗坂同学立刻咻地转身，轻快地上了阶梯后就这样消失在五楼。
　　「哇、哇啊啊啊———！」
　　然后，独自被扔下的我，紧紧贴在墙壁整理现况。
　　「『牛五花套房』的女生要去我们的房间！？」
　　紧、紧急状况发生！静希、静希就要到我们的「韩式生牛肉套房」来了。老天爷并未放弃我！就是现在！射门的机会就是现在！我一定得好好把握才行！
　　我急忙跑回挤满二年A班所有男生的「韩式生牛肉套房」，边踢开拖鞋边大声喊叫：
　　「不得了呀！！有、有女生！有女生要到这个房……哇、哇啊———！」
　　冲进房间里的我环视周遭，当场愣住。
　　「女、女生？什么事啊，阿樱？看你一副惊慌失措的模样？」
　　裹着棉被随意躺卧在铺盖上的宫本，悠闲地往这边转过来。
　　事情这样的：因为「韩式生牛肉套房」产状况就和我们去洗澡之前，也就是刚结束「脱衣枕头大战」的时候一模一样，完全没变。
　　二十七张榻榻米大的房间里到处都是凌乱纠结的棉、垫被以及被单和枕头。这片景象真实的展现出「韩式生牛肉套房」曾遭遇到正常营业之外某种狂暴力量肆虐过的痕迹。不只如此，还有一群邋遢到极点、宛如死尸般的男生在房间里滚来滚去，再加上像在抓跳蚤似地、把散落在榻榻米上的荞麦壳送进口中的日本猴室长松永，以及一面津津有味地吃着荞麦壳一面在房间里踱步的虾夷鹿木下，超乎想像的浑沌状态正在此处展开着。
　　「怎、怎么办……？这下子到底该怎么办才好！！」
　　照这种情况来看，就算静希来到这里，我俩之间也绝对不会产生让告白变为可能的「甜甜蜜蜜结界」！
　　「没办法！既然如此只好……！！」
　　我立刻从运动服的口袋里取出眼罩！
　　「变·身——！」
　　「喂、喂、等一下，阿樱！（宫本）」
　　把眼罩戴在额头上完成变装的我，将双臂像翅膀一样向后方张开。
　　「你叫谁阿樱？错！I'm『夜假面』！！开始罗，深夜中的疾风怒涛圆舞曲！绝招——！！」
　　「夜假面想干什么啊——！！（佐佐木）」
　　「午夜·派对！！（夜假面）」
　　我释放出所有的力量。
　　「唔噶啊啊——！（全体男生）」
　　穿上「黑夜光环」的夜假面。当他开始在二十七张榻榻米大的房间里高速奔走之后，韩式生牛肉套房立刻出现一道漆黑的龙卷风，棉被和同学们相继在房间里飞舞起来。
　　飓风开始趋缓，最先落下的是在空中平整包上床单的垫被，宛如一流发牌员所发出来的纯白扑克牌，从房间的角落开始整齐规律地一床床排列好。在那上方轻轻飘落的是盖被。紧接着，呈正坐姿势的同学们也依照五十音的顺序砰咚砰咚地在被铺的旁边正坐降落。最后，啪哒啪哒啪哒地把枕头分毫不差地缀饰在每床被铺的头部位置之后——
　　「天哪……！（佐佐木）」
　　转眼之间，一床床铺得完美无暇、不见褶痕的被铺就出现在「韩式生牛肉套房」了。
　　不只如此。
　　「喂、喂！你睡觉的坏毛病改掉了呢……！？（田中对木村说）」
　　「你的皮肤也滑溜溜的！！（木村对田中说）」
　　「夜假面，这到底是怎么回事！？说明一下吧！」
　　穿在身上的运动服皱痕全都消失不见的宫本向夜之帝王追问道。
　　「事出突然，非常抱歉。但是，请大家务必谅解，实在是因为，没有其他的办法……」
　　跑遍房间里的每一个角落的夜假面，举起双臂从蹲下的姿势站立起来，凝视着宫本如此回答着。
　　「请你说清楚、讲明白！把房间整理干净也就算了，为什么连我们的服装仪容也整顿了呢！？（佐佐木）」
　　「其实是因为待会——」
　　
　　叩叩
　　
　　「韩式生牛肉套房」的房门响起的敲门声，让全体男生一齐向背后回头看，紧接着从走廊传来了一个声音：
　　「可以开门吗？」
　　那是穗坂同学活泼开朗的声音。
　　「可、可以！请进——！」
　　「打扰了—！」
　　在我出声应答之后，首先踏进房间里的是穗坂同学，接着依序出现的是其他住在五楼「牛五花套房」的女孩子：朵库萝、静希、南同学以及田边同学。
　　刚洗完澡的女同学们，全都穿着学校规定的二年级蓝色运动服，虽然她们穿着运动服的样子在教室或运动场上早就看惯了，但是湿润的头发以及融洽的气氛却与平时完全不同，而让人有种非常贴近的感觉。
　　（喔哦哦哦哦哦哦！）
　　在场男孩子所吐出来的气息，让温度和湿度都急速上升，针对我的怀疑态度也完全改变。过了不久，大家纷纷往解除变身的我靠过来，并一一表达出「（阿樱……）」、「（你是男人中的男人！）」、「（怀疑你真是不好意思。）」、「（……夜假面！）」的讯息，并与我交换强而有力的温暖握手。
　　「哇，房间好大～哦！」
　　「朵库萝，你刚才不是看过了吗？这个房间……」
　　唯一一个没穿运动服、而是穿着体育上衣加短裤的就是天使少女。朵库萝在棉被上咕噜咕噜地翻着筋斗移动到我身边之后，一屁股坐下来「嗯～」地环视着房间，然后「啊」地一声盯着我看，继续扭呀扭地向我挨近：
　　「我今天就睡这里好了……」
　　「不、不行！这是绝对不行的！」
　　看到天使少女迅速地往被窝里钻，我立刻将她身上的棉被一把扯掉。
　　「哇——真没想到会这么整齐，在我的想像里应该是更乱一点的房间呢！」
　　穗坂同学毫不客气地踩上棉被，一副专程来参观似的模样开始检查房间。
　　「嗯、棉被也整整齐齐的，大家都非常循规蹈矩呢。」
　　连公厘单位的误差都没有，铺得整整齐齐的棉被也让静希感到印象深刻。
　　「不过，为什么只有阿樱一个人满身大汗呢？还有，那副眼罩是……」
　　面对发问的南同学，我只能以一脸暧昧的笑容来回应。
　　「果然是男生的房间呢，可以打开窗户透透气吗？总觉得有股男生的味道。」
　　田边同学卷起运动服的袖子自行动手打开窗户，让室外的新鲜空气灌进来。
　　然后，在感受凉风吹拂的同时，我不禁对客客气气地坐在棉被上的静希看得入迷。
　　总觉得，刚洗完澡的她好像比平常小了一号，我想一定是因为湿头发的缘故。因为那头秀发并没有像平常那样扎成两束，而是自然地垂放下来披散在肩膀的那条大浴巾上。
　　「喂、阿樱！你要站到什么时候啊？很碍事耶，坐下啦！」
　　「啊、呃、对不起！」
　　我被宫本从腰际一拉坐了下来，大伙儿也开始在棉被上围成圆圈坐下来。
　　「阿樱，要不要吃点心？」
　　坐在我隔壁的朵库萝立刻给了我一块淡咖啡色三角形的软棉棉东西。
　　「啊，是八桥麻薯。怎么会有这个呢？」
　　我一面吸着肉桂的香气接过京都名产，一面向朵库萝询问。
　　「这是我们特地买来慰劳大家的。」
　　「哇，谢谢。」
　　我向在棉被上将包装纸摊开，把八桥麻薯的扁平盒子打开的静希以及「牛五花套房」女生们道谢。
　　「好好吃哦，这个是在哪里买的？是新京极吗？（佐佐木）」
　　「不对，是太卷映画村。瞧，上面写着『新撰组八桥』。（穗坂同学）」
　　「真不能小看这个地方呢，太卷映画村……」
　　「啊！那里不是有间可以换上时代剧服装拍照的照相馆吗？我们整组都去照相了，你们要不要看？」
　　「等等，宫本！！你别鸡婆行不行？」
　　「把他按住！（田边同学）」
　　「噶哦哦哦！」
　　数名男生将我的四肢反折顶起，我在动弹不得的情况下发出哀嚎。
　　鲜明浮现的回忆：在太卷映画村好不容易赶上三点半集合时间的我们这组。在那个包包里，装着大家在变装后所拍摄的合照。左前方是大正时代的女学生，右前方是绑上发髻的虾夷鹿，后面是三个水户黄门（注：德川家康之孙德川光圀的别名。因封地在水户、官居黄门，故称为水户黄门），以及位居正中央手持武士刀的敏感武士。
　　「啊，南同学好漂亮，就像上流社会的小姐一样呢。（田边同学）」、「谢谢。」、「宫本很有水户光圀的味道呢。（西田）」、「还好啦。」、「如果真有像静希这样的黄门大人存在的话，恶劣的地方官肯定会欣然地磕头认错呢。（佐佐木）」、「你……你太过奖了……」、「没想到朵库萝拿着家徽的样子，还挺有架势的呢！（穗坂同学）」、「嗯！」、「木下也很帅哟。（梅泽）」、「咩—咩—」、「不行！大家别看哪！不是那样的！我已经强烈地表示过，我根本不喜欢那种全身上下只挂着五个般若面具的打扮哟！？都怪那边的那个笨蛋天使在我耳边悄悄地说：『因为所有的女孩子都会打扮成女忍者』所以我才迫不得已、迫不得已！而且那根本是谎言！！……奇怪，为什么大家对于我的装扮都避而不谈呢！？亏我那么拼命地牺牲自己来配合大家！什么人来摸摸我呀！我那个『敏感武士』的打扮大家看过笑笑就算了！！」、「我可以摸吗？（田边同学）」、「不行！（我）」
　　
　　★
　　
　　八桥麻薯吃完，被木下用蛮力打开的艾草麻薯也差不多吃到尾声的时候，京都的深夜也越来越进入佳境。
　　「UNO！很好！照这样轮下去的话，下次就可以把牌出光了——！（我）」
　　我打出【蓝色的反转】逆转出牌顺序。
　　「啊—讨厌——阿樱最坏了！」
　　即将轮到自己时却遭到顺序逆转以致于出不了牌的天使掐住了我，在我的另一边，南同学打了张【蓝色的3】让宫本接牌。目前，在现场围着圆圈的就是以上四人，加上静希一共五人。
　　「啊……对了，宫本。」
　　「啊？什么事，南同学？」
　　在南同学打出的纸牌上，宫本说了声「看我的」将【蓝色的反转】重叠上去逆转顺序，然后把脖子向左边一转。
　　「听说你正在跟C班的小野千绘里交往，这是真的吗？」
　　「吭……？」
　　顺序再次反弹回来，南同学打了张【蓝色的抽二张】让我接牌之后，继续目不转睛地盯着宫本。于是，连已经出完牌在一旁观战同学们的视线也一齐转向宫本。
　　「啊啊！南同学你不知道吗——？宫本和千绘里……哈噗！」
　　「啊、朵库萝，轮到你出牌了哟！？」
　　刚从牌堆抽了二张牌的我，急忙用木叉插起京都名产「御馒头」塞进朵库萝嘴里。
　　天使少女一面津津有味地嚼着馒头，一面从手上的牌中打出一张【蓝色的6】。真是好险。制造机会、撮合千绘里和宫本的就是我和静希。我急忙瞥了静希一眼，只见她边打出【绿色的6】边向我使了一个「不、不可以说出来！」的眼色。
　　「喂，你不否认吗？（南同学）」
　　但是，再次轮到出牌的宫本却只是一味地打量着自己的牌。
　　「什、什么啊！我的事情怎样都无所谓吧！？倒是南同学你怎样！？有没有喜欢的人啊？」
　　然后打了张【抽四张】给南同学。向来都只有挨打的份的男生，今天显得特别强硬，真不愧是校外教学！
　　「……哦哦哦哦——」
　　集中在宫本身上的视线，这次矛头一转全都指向了南同学。
　　「我们来交换条件！如果南同学肯说的话，那么我也会大大方方说出来哟。（宫本）」
　　南同学似乎没料到会有这样的反击。只见她「咦？」了一声，一张脸涨得红通通的。
　　「难不成，那个人就在这里面吗？（田边同学）」
　　转头一看，本来应该是在隔壁牌局玩扑克牌配对游戏的田边同学和穗坂同学，不知什么时候把身体探向了这边，加入我们的圈圈。
　　「到底是谁啊？你就说嘛，有什么关系呢！（佐佐木）」
　　南同学以指尖捏起一张牌，吞吞吐吐地嘟哝道：
　　「阿——……」
　　「什、什么？？你说什么！？声音太小了——」
　　就在宫本趁势逼问的时候，南同学突然开口：
　　「阿、阿樱——」
　　「……咦！？」
　　我和静希同时惊叫出声。
　　南同学凝视着手上的牌，把向下垂落的头发往后一拨：
　　「阿樱肯说的话，我就说出来。」
　　南同学把自己的【抽四张】重叠在宫本出的【抽四张】上面，如此说道。
　　「什、什么！？」
　　在无可防范的【抽四张】×2重大打击下，我连叹气的工夫都没有，整个人僵硬了起来。
　　「这是……交换条件。」
　　「等、等一下，南同学！这哪叫交换条件啊！？等一下！！」
　　代替我从牌堆里抽了八张牌的佐佐木把牌硬塞给我。为什么猛烈的炮火全都转移到我身上来了呢？
　　「快说呀，阿樱！（佐佐木）」、「对呀！阿樱，你有喜欢的人吗？（穗坂同学）」、「你最好趁这个时候给我好好地说清楚！！你和朵库萝究竟是什么关系！！（远藤）」、「还是说，你心里早已经有了其他的对象！？（西田）」
　　气氛越来越热烈、越来越高涨。所谓无法抗拒的气氛究竟是什么样的东西，我第一次明白。
　　「大、大家冷静一点……！！」
　　简直糟糕透顶！我不想在这样的情况下向静希告白！到、到底该怎么做才能转移大家的注意力呢！？
　　「说嘛，是谁呀？」
　　南同学往这边倾身过来，我不由得把视线转向静希。
　　就在这一瞬间。
　　<啪哒！>「叽叽——！！」
　　「怎么了，松永！？（佐佐木）」
　　担任把风哨兵的松永突然冲进房间。
　　「怎样怎样？什么？老师巡房？可恶！！熄灯时间不是老早就过了吗！？」
　　紧接着，一个拖鞋的脚步声从远处传来。大概是生活辅导的权藤老师来巡房了！不用说也知道，男、女学生在熄灯时间过后还共处一室，这是何等的大事，这种状况要是被那个权藤老师看到的话，搞不好把我们全体叫到走廊上去罚跪！
　　「关灯！假装睡觉！快躲起来！！」
　　灯光在佐佐木的号令之下突然熄灭，在瞬间变得乌漆抹黑的视野当中，大家各自东奔西窜地钻进棉被里躲藏。
　　「啊……！」
　　我听到一个被乱跑的男生撞到而发出的困惑叫声，在黑暗中浮现的是一个女孩子的剪影，一头直发摇曳摆动，那应该是静希才对。
　　「到这边躲起来！」
　　当下，我立刻抓住她的手臂，带着她冲进壁橱里，啪哒把纸门关上的那一刹那，在柜门外老师的「大家都睡了吗——？」的声音也同时传来。
　　千钧一发！憋住的气息，慢慢地从肺部逃起来。
　　
　　壁橱中的黑暗比房间里更深。
　　眼睛逐渐习惯黑暗，耳朵也开始听到自己扑通扑通的心跳声，以及被我拉进来躲藏同学的呼吸声。
　　直到此刻，紧张才开始在我的全身流窜。因为我现在正和心仪的女孩子，两人单独关在一间狭小黑暗的密室当中。这简直就是……！
　　「阿樱，好痛……」
　　「啊、抱歉！」
　　我放开了始终抓着静希不放的右手，壁橱里面堆满了用不到的棉被，突然躲到这里面的两人之所以会那么靠近也是迫不得已的事情。说得具体一点，我们的距离已经近到我的膝盖可以碰到她身体的某个部份了。这种、这种情况虽然是怪了一点，但或许是最棒的告白地点也说不定！？
　　「……谢谢、谢谢你帮我。」
　　一股刚洗完澡的香味冷不防地扑鼻而来。
　　「哪、哪里……」
　　哆噶！一阵近乎麻痹的冲击窜过我的全身。彼此的位置移动，现在不单是我的膝盖，连左半身都碰到女孩子的身体了。
　　「不晓得大家是不是都顺利躲好了。」
　　「我想，应该没问题才对……」
　　在我身边响起的，是一个略带怯意的异性声音。
　　「我居然把牌都带进来了……」
　　「不会吧，看不出来你是那种粗心的——」
　　我压抑住动摇的情绪，试图把话继续说完——
　　「？怎么了？」
　　同班的女孩子担心地转过来看着突然全身僵硬的我，她是——
　　「南、南同学……！？」
　　哇、哇啊！哇啊——！呃、这这这这！？难道我拉进来的人不是静希，而是南同学吗！？怎么会这样！她仍然一脸纳闷地把脸继续向我凑近。
　　「没、没有！啊！因、因为老师突然来了，所以心脏到现在还一直扑通扑通地跳呢！」
　　「嘘——……小声一点！」
　　南同学把我语无伦次的嘴巴捂住。
　　「唔、唔噶噶——」
　　「……其实，我也吓了一跳。因为我的眼睛不好，在黑暗的地方什么都看不见……平常我都会戴着隐形眼镜，不过现在因为刚洗完澡……」
　　然后，她继续凝视着我、动着嘴唇：
　　「谢谢你，拉了我一把……也不计较我平时对你那么坏。」
　　「没、没有的事。」
　　我第一次，听到南同学用如此感情丰富的声音说话。
　　「不……其实我自己非常明白。」
　　她缓缓地吐出一口小而长的气息。
　　「我呢……」
　　南同学停了一下，在毫无光线的壁橱里，一点一点松开紧紧握住的双手继续说道：
　　「上了国中，第一次见到同班的阿樱时我就吓了一跳。」
　　「咦……？」
　　「因为，阿樱根本就跟我小时候常常在一起玩耍的哥哥，长得一模一样……」
　　她的话让我不知该如何回答是好。只能以嘶哑的声音做出「啊、嗯……」的回应。在黑暗当中，南同学和我继续进行着前所未有的对话。
　　[[IMG,40fd3e913413e97321b0290b53ded715,402,601,56440]]
　　
　　「他是住在我家附近的一个哥哥。在我小学三年级的时候，那个人就搬到很远的地方去了。不过在那之前，他总是会陪我玩……」
　　「我跟那个哥哥……」
　　南同学「嗯」了一声点点头，像是在寻找内心中的什么似地凝视着我：
　　「连出糗的样子也一模一样……」
　　然后，突然吃吃地笑了起来。对于她突如其来的举动，我必须竭尽全力才能挤出「呵呵……」的笑声。
　　「所以，我每次看到阿樱的时候，总是会忍不住……」
　　
　　咻砰——！
　　
　　「哎呀！？」
　　纸门猛然被打开，突然射入的光线让我一时之间站不起来。房间里的日光灯已经再次点亮，大家全都面向这边盯着壁橱里看。
　　「难怪到处都找不到……原来是躲在这儿啊。」
　　「啊、哇咧？老师呢？」
　　我一面环视周遭一面在刺眼的光线下眨着眼睛，然后缓缓从壁橱里爬出来，并向宫本询问着。
　　「佐佐木使出了他的特异功能『随时都流得出来的便利鼻血』流出鼻血和权藤教师一起到护理老师的房间去了。」
　　「原、原来如此……还是老样子呢，团队精神真伟大……」
　　「对了，你们两个那么久都不出来，到底在里面干什么啊？」
　　「阿樱他……」
　　南同学不知何时已经跑到披着棉被坐在一旁的田边同学身边，紧紧抱住她的肩膀全身僵硬。
　　「阿樱他，他一直用可怕的眼神看着我……」
　　「咦咦咦咦！？喂！南同学！？你为什么这么说呢！？」
　　「南同学，你没事吧？用不着再害怕了哟。（和静希一起躲在棉被里的朵库萝）」
　　「阿樱……（静希）」
　　「等、等一下！不是那样的！南同学刚才一直在说我跟一个哥哥——！」
　　「安静一点，阿樱！否则老师又要来了哟！？（梅泽）」
　　「那为什么硬是从背后把我给架住呢！？和南同学一起躲进壁橱里只是巧合啊！！可、可恶，既然这样的话！！所有的女生立刻回到『牛五花套房』去！快！！这里就交给我了！好、很好，就是现在！夜假面『变——』啊！！什么人把我的眼罩给抢走了！？不要啊！没有那个的话，我、我！！啊啊啊啊嘛嘛嘛嘛！不、不要啊啊——……！！」
　　
　　★4★
　　
　　自从第一天晚上在「韩式生牛肉套房」发生那起事件之后，我仍旧一找到机会就大胆地策划如何接近静希并试着去执行——
　　但是我、我的勇气，在那一夜的事件之后，每当来到静希的面前就会变得胆小怯懦，怎么也没办法发挥一〇〇%的实力。
　　然后就到了今天，今天是校外教学的第三天，时刻是傍晚。
　　在东京车站解散之后，我和班上的同学们分道扬镖，现在已经回到了住家附近的车站。今天上午，我们确实顺道走访了一趟奈良，但我所记得的就只有鹿仙贝的味道而已。
　　京都的天空和这里的天空居然是相连的，总觉得有点难以置信。
　　校外教学终于结束了。
　　沉浸于感伤之中的我，在我背后跟我说话的人是静希。
　　「阿樱，到半路为止一起回家吧？」
　　正准备通过剪票口的我和天使少女点了点头，和回家方向一致的她肩并着肩开始行走。
　　
　　「好好玩喔，校外教学。」
　　静希双手提着在旅行中一直带在身边的小包包，抬头仰望染成暗红色的天空和云朵。
　　「嗯，真想再去一次。」
　　我如此回答。通过车站前的阿卡迪亚商店街，我们三人来到一条没什么行人来往的道路，一步步地往彼此的家前进。
　　「阿樱，京都的什么让你印象最深刻呢？」
　　「这个嘛……」
　　让我印象最深刻的当然是静希的模样了，不过这种话我说不出口。
　　「应该是清水寺吧！因为是第一个去的地方……」
　　然后，我望着在我前方五步左右，一手拿着双截棍蹦蹦跳跳的天使少女。
　　「还有，那间纪念品店吧。」
　　我苦笑着如此说道。静希也顺着我的视线看向朵库萝，并咯咯地笑了起来。
　　「啊、对了，阿樱你买了什么纪念品？」
　　走在我身旁的女孩子，将垂落的两束头发拨到背后，向我问道。
　　「没有，因为帮朵库萝垫了钱，所以就没钱了……」
　　「这样啊……」
　　脚步声突然静止。看见仿佛在沉思什么而凝视着斜下方的静希，我也跟着停下脚步。
　　「怎么了？」
　　于是，抬起头的静希像是想到好主意的孩子一样，笑盈盈地向我走近一步、两步。
　　「阿樱，我的纪念品分一些给你好了。」
　　「咦？」
　　「我想，我应该有多的才对。反正亲戚的叔伯阿姨，本来就不喜欢甜的东西。」
　　「可、可是……」
　　「别客气了、阿樱。你自己就算了，总不能连家人也没有半样纪念品吧？」
　　「话是这么说没错，但是……嗯，既然如此，那就恭敬不如从命了。谢谢你，静希。」
　　「那么，明天来我家一趟？来了之后再把东西分给你。因为我已经把纪念品和行李一起先寄回家了。」
　　「咦？」
　　明天是校外教学的补假日，青梅竹马的女孩先发制人地向不知所措的我说道：
　　「然后还有，这个。」
　　静希从包包的口袋里，拿出一个包装纸袋。
　　「这是，送给阿樱的纪念品。」
　　「……送给我的？」
　　「所谓的纪念品，就是送给平时承蒙照顾的人的东西对吧？所以……」
　　「呃、啊……谢……谢谢。」
　　接过来一看，那是一包大小跟小型铅笔盒差不多的东西。
　　「可以打开吗？」
　　静希点头。
　　「其实呢，我也想过挑个跟掉在地上的那些『敏感武士』明信片一样的东西，不过……」
　　从纸袋里拿出来的，是一个以红色千代纸包卷起来圆筒状的——
　　「……万花筒？」
　　「这样子我们就扯平了，对吧？」
　　「静希……」
　　——然后，我察觉到一件事，虽然无法告白却非常重要的事情。
　　我和静希从小一起长大，关于她的事情我自认比其他的任何人都还要了解。但是现在，她对我展现出来的这份温柔，却比我目前所知、所想像的，还要更加更加的深刻而温暖。明明从很久以前就知道了，但又好像是全新的发现……一颗心憋得发慌的感觉让我呼吸困难的喘不过气来。
　　「那就明天见罗。」
　　回过神时，静希已经抢在我找到话之前走到了前面的转角处，从那边向我挥手道别。
　　「拜拜——！静希。」
　　「哇！」
　　一副向我扑过来似地、在我身旁大喊出声的是，刚才走过头又跑回来的天使少女。
　　「朵库萝。」
　　「厚——怎么可以在路上发呆呢！？万一被车撞到压成肉饼的话你知道会怎样吗？」
　　「大、大概会死翘翘吧……」
　　也许是因为在巴士和电车里爆睡一场的缘故吧，精力充沛的天使仍然神气地摆着「代理老师」的架子。
　　「真是的。听好了、阿樱！直到回到家为止，都算是校外教学哟？所以一定得坚持到最后才行。」
　　「朵……朵库萝！？难得你这张嘴也吐得出象牙呢！！」
　　「啊？什、什么？」
　　「没错、就是这样，你说的非常对！我们、我们还在校外教学中呢！绝对不可以错失良机！！喂——静希噶呜！？脚、我的脚！？脚底被撒菱戳到！？你干什么啊，朵库萝！！我得赶紧追上静希才——……什么？想早点把纪念品送家里的每个人？等、等一下！？回到家就结束了呀！我的校外教学就结束了呀！！喏，你看这罐运动饮料！现在正是把这罐没机会送出去的运动饮料给她的最佳时机呀！？拜托啦！求求你放开我哦哦哇哇哇！？这不是锁链镰刀吗！？现在把纪念品亮出来未免太早了吧！！等等啊！我的机会！！我最后的机会啊啊！不要啊啊！我不要被强制结束啊啊——……！」