　　[[IMG,14220172cfff57d9862c8570fe56eca2,393,601,42099]]
　　★1★
　　
　　他的名字是草壁樱。
　　容貌端正秀丽，心地正直纯洁，是一个天真无邪的国中二年级学生。
　　哈哈哈哈！（啊哈哈哈哈──！）
　　距今十四年前春暖花开的季节里，草壁家的父母为第一个孩子所取的这个名字，曾经让他严重地苦恼了好一阵子。
　　因为「樱」这个既可爱又女孩子气的名字，对于一个刚开始懂事的男孩子来说，每次被叫到名字都如同是想钻进被窝里大哭一场的羞耻之事。
　　目前命名为「樱」最有力的说法是：他父亲草壁武在年轻时，被抱在自己怀里的孩子那无与伦比的「可爱」冲昏了头，所以将他比拟为从病房可看到的盛开樱花。如此被命名的他，也就是我本人。现在已经不再那么对自己的名字感到羞耻了。
　　原因说来话长。
　　因为──
　　
　　★
　　
　　「阿樱，快点来干杯呀～」
　　「啊、嗯，呃呃……」
　　我连忙拿起空纸杯，往拿着保特瓶柳橙汁准备帮我倒饮料的天使少女伸过去。
　　「谢谢你，朵库萝。」
　　寄往我家，来自「未来的世界」的天使嫣然一笑地说道：
　　「好了的时候就喊停哟。」
　　大大的深绿色眼眸，像是把兴奋得控制不了的灿烂星星关在里面似地闪耀发亮，天使少女开始地在我的杯子里<咕噜咕噜>地注入柳橙汁。
　　「啊，那样就可以了哟，谢谢。停，可以停了……停啊、我叫你停啊！朵库萝！够了、已经够了，停！NO！STOP！！」
　　杯子里的柳橙汁呈现表面张力的最大极限，差点儿就从杯口溢出来。天使少女总算竖直宝特瓶，此时最后一滴柳橙汁滴了下来，并且<噗噜>地震动着水面。
　　「满、满出来了啊啊啊──！？」
　　「真是的，谁叫你不早点喊停呢！」
　　「我明明就喊了那么多次……！！」
　　这时一阵轻柔的春风吹过，系住朵库萝暗银色头发的缎带随风飘动，有片淡红色的樱花花瓣正飘呀飘地，落在她的金色光环上──
　　时值春天。
　　在某个晴空万里礼拜天的中午过后。
　　这里是将我居住的城镇分隔成南北两半的一级河川「葛洛莉亚斯河」，堤岸旁种着成排的樱花树。
　　沿着河川绵延两公里左右的樱之园在附近相当知名，因此悬挂着小灯笼的盛开樱花树下全都铺满了各式各样的塑胶布。邻里互助会的叔伯阿姨们、看似大学生的哥哥姊姊们、以及牵着小朋友的家族团体等等，许多人们将堤岸挤得热闹非凡，春之宴会──祭典的狂欢正在进行当中。
　　「那么，为赏樱干杯──」
　　在这个樱花盛开的堤防下。
　　我们背靠着一棵茂盛的染井吉野樱小树，草皮上六张榻榻米大的野餐垫就是草壁家的领域。
　　「然后，顺便庆祝阿樱的生日──」
　　「啊啊！等一下！等一下！」
　　我慌慌张张地在倒得满满的柳橙汁表面<啾噜噜>地吸了一口。
　　「干杯──！」
　　在朵库萝带头喊出的干杯声中，除了我以外的爸、妈和莎库萝三个人都和天使少女一起举起纸杯互碰。
　　「啊啊啊啊！干杯──！」
　　等大家都开始喝饮料时，慢一拍的我才独自「耶、耶伊！」地举起果汁。
　　每年最接近草壁樱生日的礼拜天，像这样在樱堤上赏樱是我们家的例行公事。明白了吗？就是樱上加樱哟！呵呵呵。
　　排放在大家眼前的料理是妈妈一早起来做的炸鸡、黄色的煎蛋卷、烫青菜、五目饭、海石苔寿司卷、盐烤鰤鱼等等，而且还是以多层漆盒盛装的超豪华野餐便当。
　　「开动了──！」
　　穿着蓝格子开扣衬衫加白色毛线背心配牛仔裤，一身男孩子装扮的朵库萝以免洗筷夹起「美乃滋拌牛蒡」大口塞进嘴里，一边吃还一边转向我说：「这个好～好吃喔！」并露出幸福的微笑。
　　「真是太好了，朵库萝。不过吃东西时不可以直接从便当盒里夹起来吃，要先夹到自己的盘子后再吃，这样才有礼貌喔。」
　　「嗯，了─解──！」
　　天使少女心不在焉地点着头敷衍我之后，瞄准了便当的正中央<咻>地伸出手去。
　　「啊！那个要等一下！」
　　喝光柳橙汁的我急忙赤手空拳地抓住她的筷子。
　　朵库萝以筷子高速突刺的目标是坐镇在便当正中央的蛋糕，为什么赏花的场合要准备蛋糕呢？其实是这样的：
　　「因为这个是生日蛋糕，所以要等吹熄蜡烛之后才可以切来吃，知道吗？？」
　　是的，对我们家来说赏花不只是单纯的赏花，同时也是庆祝我生日的场合。因此，这个装饰着大红草莓和白色鲜奶油的生日蛋糕，便是草壁家赏花宴席不可或缺的必备品。
　　「好吧，那阿樱要一次吹熄喔。」
　　穿透花朵缝隙洒落的阳光下，点燃十四根蜡烛的生日蛋糕让赏樱宴席的欢庆气氛更加浓郁。
　　「包在我身上，看我一口气就把它们吹熄。」
　　就在我的肺部吸满了空气，对着蜡烛正准备一口气将它们吹熄的瞬间──
　　「哈────！<咚──！>」
　　天使少女挥出的小小右拳放出冲击波，<咻啪>一声将十四根蜡烛的火全部吹灭。
　　「阿樱，生日快乐──！」
　　大家纷纷<啪啪啪>地拍着手，对着我微笑。
　　「等一下！刚才有人用不正当的手段让火熄灭了！很显然就是朵库萝的直拳风把蜡烛的火吹灭了！你在干什么呀，朵库萝？」
　　「我吃这边好了！」
　　妈妈边回答着「好、好」，一边把蛋糕切成六等份盛到纸盘上。
　　「喂、笨蛋天使！你有没有在听我说话啊？还有，你怎么可以把插着『阿樱，生日快乐！』巧克力片的那块蛋糕拿走呢！？今天是我的生日耶！？那应该是我的──」
　　「哈────！<咚──！>」
　　天使少女对着含泪的我挥出右拳，放出冲击波。
　　「噶啊啊！为什么用冲击波攻击我？该不会是『你再罗哩八嗦的话，我就把你的生命之烛吹灭喔！』这样威胁我的意思吧？？」
　　「才、才不是呢，那首歌不是这么唱的吗？『你的就是我的，今晚你是属于我的』吗？」
　　「没人说过吧，真是莫名其妙！好了，快把蛋糕还给我。喂，哇啊啊啊──！！」
　　就在我的手即将伸到之前，那块巧克力片已经被她一脸满足地嚼着吞进肚子里了。
　　「好～好～吃喔！呵呵，谢谢招待，阿樱。」
　　「对我而言，每年吃下有自己名字的巧克力片，就像是全家一起外出旅行的夜晚一样快乐，你知不知道……可恶、可恶的朵库萝……！」
　　燃烧着愤怒之火的我眼前，突然出现一个装着正在嘶嘶冒泡汽水的纸杯。
　　「来，阿樱请用。」
　　「咦？啊……」
　　把汽水递给我的是──
　　「谢谢你，莎库萝……」
　　在她温柔的口吻以及贴心的关怀之下，我的怒气渐渐地平息下来。
　　「不客气。」
　　没被黑色皮带覆盖住的那边，莎库萝的右眼宛如春之女神般以温暖的眼神对我微笑。
　　这个莎库萝，虽然外表怎么看都是个身材高挑窈窕的十九岁千金小姐，但实际上却是个九岁的小女孩，而且还是朵库萝的妹妹。
　　我从穿着一袭镶有橘色反光饰条的纯白军服、头上戴着一顶同款帽子的莎库萝手中接过纸杯。
　　汽水的清凉触感透过杯子，传到被春阳晒得暖烘烘的身体和手指。
　　「叔叔喝啤酒可以吗？」
　　莎库萝拿起罐装啤酒询问着爸爸。
　　「啊，不好意思──」
　　爸爸害羞地让天使为他斟满啤酒。
　　「原来阿樱已经十四岁了啊？时间过得还真快呢。」
　　不知道是自言自语还是在对我说话，爸爸以介于这两者之间的语气眯起眼睛说着，嘴边还沾着啤酒的泡泡。
　　「嗯，直到去年为止的确是十三岁呢。」
　　我笑着回答爸爸。现在回想起来，爸爸好像每年都会说同样的话呢。对爸爸来说，儿子成长的「一年」到底是什么样的感觉呢？我一面思考，一面把汽水含进嘴里──
　　
　　「就在这个时候！ME正好采购回来了了了！！」
　　
　　突然间，耳边响起了一阵嘶哑的叫喊。
　　「噗哇──！」
　　在风和日丽的春天，这极其祥和家族团圆的场面里，冷不防冒出来的是身材瘦高、白皮肤的上半身罩了件像是纤细锁链编织而成的迷你T恤、穿着皮革短裤、粉红色鸡冠头被天使光环紧紧箍住屹立在头顶上的天使（雄性）──残斯。
　　「汽、汽水灌到鼻子里面去了！噶哈啾、噶哈啾……」
　　我一不小心被汽水呛到。
　　「喏，明美小姐指定的什锦煎饼和牛肉串都买回来了哟！？」
　　残斯边用指尖把细长的太阳眼镜轻轻向上推，边把袋子交给妈妈。
　　「谢谢你，残斯先生。辛苦你了！」
　　我用莎库萝借给我的手帕把鼻子里滴下来的汽水擦掉，从异常的状况恢复正常。
　　「喂、残斯！」
　　「什么事，阿樱？」
　　「你怎么会在这里！？」
　　「YOU在说什么啊？这个赏花的地点可是ME从昨天深夜两点开始，独自一人在这里占的位子耶！」
　　「咦咦咦咦咦，真的吗？难怪地点这么好……」
　　残斯脱下高跟的漆皮靴子扔在一边，大大咧咧地踏进野餐垫，硬是挤进我和莎库萝的中间坐下来，你这个人真是低级！
　　然而妈妈却对这样的残斯和颜悦色地说道：
　　「谢谢你平时的帮忙，残斯先生。要不喝点饮料？啤酒好吗？」
　　「别这样，妈妈！这样太奇怪了，拜托你别帮他倒酒！」
　　「哎呀阿樱，你怎么可以在朋友面前说这种话呢？就算是再好的朋友，也不可以这么没礼貌呀！」
　　「我跟这个鸡冠头才不是朋友呢！？我才不跟这种怪人做朋友！」
　　「阿樱，不可以以貌取人哟。」
　　「就是说嘛，阿樱。」
　　「闭嘴，鸡冠头！你这家伙的内在也像外表一样变态吧！？肯定是有什么不良企图所以才会帮大家占位子！况且，我本来就不希望家人跟这个天使有任何瓜葛！」
　　「奇怪？喂、残斯，我要的章鱼烧呢？？」
　　转头一看，朵库萝正把残斯买回来的东西一样一样挖出来。
　　「咦？ME没买吗！？」
　　「为什么忘了呢！？可恶的鸡冠头！」
　　<咻──！>
　　「哎呀呀呀！情绪激动的朵库萝在一时失控下扔过来的纸盘，把ME的鸡冠头斜斜地削掉了！天哪！」
　　不仅如此，纸盘还发出了像圆锯般的声音，立在地面上并继续咿嗡咿嗡地往堤防内部钻进去。
　　「冷静点，朵库萝！盘子不是拿来扔也不是用来切断鸡冠头的东西哟！？」
　　我从背后压制住还想继续把纸盘扔向残斯的天使少女。
　　「你看，就算没有章鱼烧还是有很多好吃的东西呀！？你先冷静下来嘛！」
　　「可是人家就只想吃章鱼烧而已啊，阿樱为什么要说那种为难人家的话呢？难道……你是那种对于喜欢的女孩子会忍不住多管闲事的类型吗？」
　　「才、才不是呢，才不是因为那样！」
　　「明明就是──！！」
　　「居然恼羞成怒了！？既然你那么想吃，干脆自己去买不就得了！？」
　　「那，阿樱也陪我一起去？」
　　天使少女紧紧地握住我的手。
　　「什么？你自己去啦，又不是小孩子了。」
　　朵库萝老大不情愿地摇头央求：
　　「那样人家会寂寞的！好啦，一起去嘛。我跟你说，小兔子先生就是因为寂寞而死的哟？大爆炸而死的！」
　　「小兔子先生就算再怎么寂寞也不会大爆炸！寂寞这点小事是死不了的。再说朵库萝又不是小兔子先生！？」
　　「那就让阿樱大爆炸好了！」
　　「为什么我要大爆炸……知道了，我陪你去就是了！所以请你快把『伊斯卡利伯』收起来啊！」
　　「万岁！那、鞋子──」
　　没办法，我只好帮她把鞋子套在那双小小的脚上，真是倒霉。
　　「阿樱，零用钱够吗？」
　　听到声音抬头一看，爸爸正掏着钱包。
　　「嗯，应该……还够用，谢谢爸爸。」
　　我把妈妈传来的一张千圆纸纱收进口袋里。
　　「你们两个，路上要小心喔？」
　　「嗯──我们会小心的。」
　　天使少女啪哒啪哒地踢着脚回答妈妈。
　　「喂、别乱动啦，朵库萝。」
　　「阿樱、姊姊，路上小心。」
　　莎库萝停下筷子，对着姊姊朵库萝和我微笑地说道。
　　「啊、嗯，我们走了！莎库萝，便当和蛋糕要帮我留着喔，尤其是残斯，请一定要好好地看着他。」
　　「为什么指名ME呢！？ME从早上到现在什么都没吃，肚子早就饿扁了！」
　　接着，终于穿好鞋子的朵库萝牵住我的手。
　　「走吧，阿樱。」
　　我以脚尖踢向地面把脚一塞，瞬间穿上运动鞋。
　　「嗯，我们出发罗。」
　　
　　──这就是发生在盛开的樱花树下，有点苦闷的春子故事。
　　
　　★2★
　　
　　薄雾弥漫，这是春天特有的天空。
　　清凉中微带暖意的春风，包裹住樱花的香气向我们吹拂而来。
　　「啊、有了！章鱼烧就在那边哟！快点快点！」
　　发现猎物的天使少女，跳跃般地在挤满路边摊与赏花客而混乱不已的公园中奔跑着。
　　「啊！等等我啊，朵库萝！」
　　从葛洛莉亚斯河的樱花堤道越过一条细细的分隔道路，我们来到毗邻的宽敞公园。
　　犹如分隔城市与河川的缓冲地带，这座设置了各种儿童游乐设施的广场正值染井吉野樱的盛开时期，所以樱树底下也挤满了赏花客。
　　仿佛造路一样连结成行的摊贩从两侧把杂沓的人群夹住，像是要和樱花的芬芳及气势竞争似地，飘散出来的是烧焦的酱汁味道以及摊位旁自家发电机的马达声。
　　朵库萝像是被那些给吸引过去似地迅速前进。
　　「厚──你再那样慢吞吞的话，我就不管你了哟。」
　　「等一下，你听我说嘛！」
　　我急忙追赶上去，在天使抵达章鱼烧摊子前总算抓住她的手，成功地制止了她。
　　「厚──干什么啦，阿樱？快去买章鱼烧呀！」
　　她轻快地向后一转，以责备兼央求的眼神望着我，我立刻压低声音，以那个章鱼烧的老板听不到的音量对朵库萝说道：
　　「朵库萝你听我说，也许你并不知道，但是千万不可以把路边摊的章鱼烧当成都一样的哟！」
　　「干嘛一副了不起的样子！」
　　天使少女对我使出卍字固定（注：万字固定，摔角技巧之一）。
　　「努噶啊啊好痛痛痛啊！？喂！你、你什么时候学会这一招的！？我只不过是一心一意希望朵库萝吃到美味的章鱼烧，我所说的一切可都是为了你着想欸！？」
　　设置于公园各处的扩音器正毫无原则地播放着怀旧歌曲，我以不输给广播的音量大声地向压制住我的天使少女抱怨道。救命，救命啊！
　　「因为，阿樱每次说这种话时就会对人家做出奇怪的动作，我不会再上你的当了。」
　　「咦咦？你在说什么啊！？我才没对你怎样呢？什么奇怪的动作！！那我现在的动作又是怎么回事？」
　　我在卍字固定的压制下拼命试图说服朵库萝：
　　「我跟你说，我每年都会来这里对吧？我在小学时认识了一个朋友，他是一个路边摊的叔叔。从那时开始，我每年都会固定到他的摊子上买章鱼烧哟。那种无上的美味，只要你吃上一口，搞不好嘴巴就会逆向喷出金色的光芒，大喊着：『好～好吃』也说不定呢！」
　　「嗯～既然你都这么说了，那好吧。」
　　天使少女终于解除了我的卍字固定，吱吱嘎嘎响的骨头隐隐作痛让我恶心想吐，但我仍然努力地回溯记忆。
　　「呃呃……」
　　我寻找着目标的章鱼烧摊子，我记得那个摊子每年都摆在这座公园里的游乐器具「隧道山」前面，也就是我和朵库萝目前所在位置的附近……
　　我一面将成排的摊贩与记忆互相对照，一面拨开人群四处走动。交错而过的人们之中，不乏穿着近来流行和服装扮的年轻女性以及身穿传统服饰的大哥哥们，感觉好像回到了古代一样。
　　但是，我已经在附近找了好一会儿，却怎么也找不到那个章鱼烧的摊子。
　　「真奇怪……啊、对了，朵库萝？」
　　我为了借助仿佛什么都找得到的「天使·眼」之力而转向朵库萝，但是──
　　「哇咧？」
　　我一直以为紧跟在我后头的天使少女竟然不在那里。
　　「糟了……！」
　　我太大意了！这个聚集众多摊贩的区域对于来自「未来的世界」的朵库萝而言，肯定就像静希的房间对我一样，是个能够激发出无比好奇心的场所。假使不具备像我这样的坚定意志，身体肯定会不由自主地擅自采取行动。
　　「朵库萝，你在哪里──？」
　　那个超级醒目的金色光环到底飘到哪儿去了？我开始在附近拼命地搜索。
　　周围有许多的摊贩，要是不赶紧找到她的话，我敢打包票「把捞金鱼的纸网全部用木工接着剂补强」、「帮面具店的老板戴上铁面具」、「全身上下只包裹着绵花糖（我）」等等，即使哭泣也绝对无法原谅的惨事一定会发生。
　　然而，就像是嘲笑我的拼命搜查一样，到处都看不见天使的光环。我在公园边缘由摊子所围成的T字路口停下脚步，暂且让自己冷静下来。冷静一点啊，草壁樱！
　　我自言自语地对自己说道：找不到失物的时候。对，这个时候最需要的就是探测棒，然后，就在我一面看着公园的地图准备把L型探测棒拿出来的时候──
　　谁在拉我？
　　「嗯？」
　　由于袖子被拉住，于是我「啊」地转过头去：
　　「真是的，朵库萝你到底跑──」
　　什么人也没有！就在这个念头闪过的一瞬间……
　　「咦……？」
　　我将视线往下一看，一个身穿和服的小女孩就站在那儿。
　　白底上散布着红色及淡粉红色花瓣的和服搭配着黑色腰带，视线和那对杏仁型的大眼睛交会的瞬间，长度大约到肩膀如黑丝缎般的头发正好被春风轻柔地吹起，看样子似乎是个刚上小学、非常文静的女孩子。
　　[[IMG,ff8c18e3a68cadcff5b69f665f865f0c,400,601,46248]]
　　
　　「有、有什么事吗？」
　　穿着和服的小女孩满脸不安地抬起双眸，小小的嘴唇颤抖着。
　　「……你在找人吗？」
　　「嗯，这个──」
　　小女孩那有如孤单小猫咪的声音让我忍不住蹲下身来：
　　「你是不是和爸爸、妈妈走散了？你迷路了吗？」
　　小女孩一脸不可思议地看着我的眼睛，然后点点头。
　　「这、这样啊！嗯……」
　　伤脑筋！我不能把这个小女孩扔下不管，可是朵库萝现在又不晓得跑到哪儿去了？怎么尽是一些走失儿童──
　　回想起来，我小时候好像也曾经在赏花的途中迷了路。
　　那时候，我是怎么了呢？
　　「走失儿童中心！」
　　对，我被带到走失儿童中心了（虽然当时警察叔叔为了安抚哭泣的我，告诉我那个地方是「警备总部」）。到那里去的话，就可以透过为了赏花安全而设置在整条樱堤上的扩音器，做走失儿童的广播了。
　　「唔……？」
　　我发现和服小女孩突然紧紧抓住我的衣服，像是依偎在我身上般抱住了我。
　　「你、你觉得寂寞吗？那么，我们一起去走失儿童中心吧！到那儿的就能找到你的爸爸、妈妈了。」
　　帮小女孩打气之后，我继续问道：
　　「对了，你叫什么名──」
　　「发现阿樱了！」
　　然而，一个娇滴滴的叫喊声却打断了我的话。
　　「啊，朵库萝！」
　　我一站起来立刻发现手上不知拿着什么东西，往这边跑来的天使少女。
　　「真受不了你，你跑到哪儿去了啊？」
　　「我告诉你哟，那边的摊子有卖魔杖耶──！你看你看！？会一闪一闪的发光哟？」
　　「你也听一下别人的话嘛！你的事情晚点再说好吗？其实是这个小女孩──」
　　「什么！？阿樱你！？」
　　天使少女呼啸地挥出手臂，就在<啪滋！>声响起的瞬间，我的头也整个爆炸。
　　我噗通一声倒在地上。
　　「你没事吧！？这个哥哥有没有对你做出什么奇怪的事！？已经没事了！！用不着再害怕了哟……」
　　朵库萝放开「伊斯卡利伯」紧紧抱住和服小女孩喘了口气之后，回过头来对我说道：
　　「真是好险呢，阿樱！呀啊！阿樱的头不见了！？」
　　然后惊慌失措地面对我的遗体，开始进行不可思议的不可思议魔法。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　「……咦？阿樱怎么一动也不动呢？」
　　我的天哪，朵库萝！你手上的不是「伊斯卡利伯」而是刚才在路边摊买的魔杖哟！
　　「啊！糟糕！」
　　天使少女惭愧地呵呵一笑，随即以二刀流的手法一手握着闪闪发光的魔杖，一手握着闪耀光辉的魔法钢铁球棒「伊斯卡利伯」。再次于现场挥舞的时候，宛如生长在球棒上的乱齿所释放出来的光子，将刚才原本是我的头的物体一一收集聚合。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　于是从我躯体的脖子断面突然间<蹦咚>地长出头部。
　　「阿樱，你没事吧？」
　　紧接着，在我睁大的双眼前，散布于地面上的肉块<啵……>地瞬间腐烂还原成营养丰富的泥巴，不久之后又变成土壤，小小的生命们开始争先恐后地冒出嫩芽。
　　生命结束之时，同时也就是生命的开始。
　　「为……为什么朵库萝对待地球是这么温柔，但对待我就那么残酷呢！？」
　　我轻轻按着因为这幕大自然的神秘呈现出来的光景，而不由得发热的眼眶。
　　「因、因为，阿樱企图让年幼的小女孩获得变成大人的知识和经验──」
　　「我才没有呢！！什么叫变成大人的知识和经验啊！请你不要说出那种会招惹误会的发言！」
　　当我看向和服小女孩时，她被我刚刚爆炸还原为大地，又变回原样的情景吓得一屁股坐在地上，眼睛瞪得大大的。
　　「听好了，朵库萝？这孩子好像是跟她爸、妈走散了，因为迷路了所以才来找我帮忙的。」
　　「为什么好死不死偏偏找上阿樱呢？」
　　「这当然是因为我看起来就像是个可靠的大哥哥呀！？」
　　我迅速地在小女孩面前蹲下来。
　　「啊……对、对不起喔？我们并不是在吵架，朵库萝和我平常都是这样打打闹闹地玩耍哟？来，站起来吧。啊──漂亮的和服沾到灰尘了呢！你没事吧？」
　　我温柔地把小女孩扶起来，轻轻地帮她拍掉和服上的灰尘。
　　「竟然用那种手段来获得小孩子的触感！」
　　「你说什么啊！？我才没有呢！」
　　我和朵库萝的对话似乎让小女孩消除了最初迷路时的紧张，于是噗嗤一声的露出微笑。看来刚刚的那幕血沫横飞、脑部碎片四散的情景应该不会在她心里留下创伤了，我这才放心地松了口气。
　　紧接着，我背后突然响起一个男中音。
　　「哦哦，这不是小弟弟吗？」
　　「咦……？」
　　我记得这个深沉有如重低音般的声音。
　　回头一看，站在那边的人有着熟悉的小平头加上苦瓜脸、皮肤黝黑、削瘦却很有肌肉的身体穿着一件蓝色的和服上衣，从右边的太阳穴到脸颊有一道直线疤痕的壮年男性。
　　「大叔！」
　　「小弟弟，你在这个地方干什么啊？」
　　男人喀锵地用打火打点燃香烟，然后皱着眉头吐出烟雾。
　　「阿、阿樱，这个人是谁？」
　　朵库萝突然像只受惊的小鹿般躲到我的背后，我吓了一跳。这是我第一次看到天使少女出现这样的反应，如果是现在的她，那我什么都可以原谅她。
　　「没事的，朵库萝你大可放心用不着害怕哟。我来帮你介绍，这个人就是我刚才跟你说的那个章鱼烧店的大叔。」
　　「哦哦，你是小弟弟的女朋友啊？」
　　天使少女铁青着一张脸猛点头。
　　「喂、喂，朵库萝！？」
　　朵库萝的举动让我的心跳疯狂加速，我回过头对背后的天使说道：
　　「你干嘛点头啊！？我们又不是那种──」
　　「因为反抗的话，会、会被杀掉……！」
　　「不会的！！放心吧，不会有那种事情的，朵库萝！大叔的外表虽然很像黑道，但实际上却是个非常温和的人哟！？刚刚不是才说过不可以以貌取人呀。」
　　我一面安抚害怕的天使一面加以劝诫，然后笑容满面地抬头对大叔说道：
　　「我们正想去大叔的店呢。」
　　一只手臂插进和服上衣里的大叔眯起眼睛轻轻点头。
　　「咦，说到这里，大叔这样子没关系吗？你人在这儿，那店里……」
　　「啊啊那个啊，因为来了个不错的打工帮手所以没关系。要过去的话，我来带路吧？」
　　大叔<呼──>地吐出白烟还扬起一边的眉毛。
　　「好！啊、不过……」
　　一开始的目的地当然是这个大叔的章鱼烧。然而，在我背后被朵库萝像三明治一样夹在中间的和服小女孩，又不能不带她去走失儿童中心……对了！
　　「妹妹，你肚子饿不饿？」
　　「咦……？」
　　和服小女孩因为我出其不意的发问而抬起头来。
　　我瞄了一眼正在和卖棉花糖的老爷爷打招呼的大叔，继续说道：
　　「先填饱肚子才有力气去找爸爸、妈妈对不对？那个大叔的章鱼烧非常好吃哟！」
　　小女孩眨巴眨巴地盯着我看，接着嘴边微微地绽出笑容「嗯」了一声点头答应。
　　「可以了。大叔。」
　　「好，走吧，就在那边而已。」
　　大叔用和服上衣的下摆拍打空气发出<砰>地一声，就在我们几个跟在开始往前走的大叔身后时──
　　「等等……！」
　　大叔的声音突然响起，我们全都<惊！>地被吓了一跳，楞住不动。
　　「怎、怎么了！？大叔？」
　　「别站在我后面呀！」
　　「啊、对不起，我忘了。」
　　我们几个并排在大叔身旁，在人群中前进了十公尺左右。
　　「……就在那里。」
　　大叔笔直伸出手所指的地方，有一个靠着隧道山（和以前相反的另一个斜坡）的摊子。门帘是一块写着「大叔章鱼烧一份五〇〇圆」红字的白布，这摊子的模样每年都一模一样。
　　「欢迎光临！」
　　接着，从章鱼烧铁板后方走出来迎接我们的是──
　　「啊、啊啊啊！」
　　绵羊角上缠着头巾，金色的眼眸底下挂着紫黑色眼圈的天使，身上穿着围裙的……
　　「莎芭多！？」
　　「阿、阿樱！？」
　　「你们……认识啊？」
　　大叔绕到摊子后面穿上印着章鱼放风筝图案的围裙，并向莎芭多问道。
　　「是的，老板！阿樱和朵库萝是莎芭多的好朋友。」
　　「你、你在做什么啊，莎芭多？」
　　我钻进门帘里进一步靠近柜台，向这个已经熟悉叫卖工作、摇晃着一头奶油色头发的天使女孩问道。
　　她揉了揉眼睛底下的黑眼圈，害羞地从「呃呃、这个啊」开始为我说明：
　　「今天早上，莎芭多饿得昏倒在公园里面，结果眼前突然出现了这个摊子，老板还送了章鱼烧给我吃呢！所以，莎芭多请求老板让我在这里工作一天，以便报答老板的恩惠哟。」
　　「这家伙，挺有天份的呢。」
　　大叔以打火机<喀锵、嘶>地把香烟点燃，并且呼地吐出白烟，就在此时──
　　「大叔！不好了！！」
　　突然出现一名体格健壮的光头大哥。
　　「怎么了阿三，脸色这么难看。」
　　被唤做阿三的大哥哥一副非常紧急的模样，开始在大叔的耳边低声快速说话。
　　「什么……知道了，我马上就来。」
　　阿三才说完，大叔的眼神立刻变得锐利有神，先是盯着自己的双手然后又摸了摸刻画在脸上的疤痕。
　　「发生了什么事，大叔？」
　　「没什么，跟你们没有关系。不好意思，我有点事情出去一下。莎芭多，看店的事情就麻烦你了。」
　　「老板路上小心！」
　　大叔一把抓起摆饰在摊子后方神坛上，用紫色包袱巾裹起来的细长物体，转眼间就和阿三消失在人群当中，不晓得上哪儿去了。
　　到底，是哪里出了什么事情吗？
　　「哎呀？」
　　对着离去的大叔背影喀嚓喀嚓地敲着打火石的莎芭多，突然惊叫一声往这边看来：
　　「阿樱，这是怎么回事？这个小女孩是……」
　　她金色的眼眸转向一手拉住我的裤管、正抬头望着我们的和服小女孩。
　　「哦，这孩子刚才──」
　　「啊！难道阿樱你！！」
　　莎芭多不等我说明，突然就拔出佩挂在制服腰际的超电磁电击棒「杜林达特」。
　　「咦、什么！？这是干什么呀，莎芭多！？」
　　「难道，阿樱终、终于决定开始研究长生不老的萝莉控药剂了吗！？那是绝对不被容许的！莎芭多、莎芭多还一直相信你的说！！」
　　以紫色电光照亮天使表情的超电磁电击棒，突然（卡嘎卡嘎卡嘎！）地多段延长，同时<咻！>地向我刺来。
　　<滋啪！滋啪啪啪啪啪啪！！>
　　「哇呜！？为什么大家都要曲解我的善意呢！？不是那样的！这、这个小女孩迷路了，我正准备带她去走失儿童中心呢！就是这样对吧，朵库萝！」
　　我一面惊险万分地躲开命中肯定会心脏病发的一击，一面寻求朵库萝的认同。
　　「嗯！再说，从阿樱的好球区来看，年纪是稍微小了一点呢。」
　　莎芭多停下动作。
　　「啊啊，真、真的耶！看起来确实不到十二岁呢！呃，对不起──莎芭多一时冲动错怪你了。」
　　<卡嘎卡嘎>地把电击棒收起来，莎芭多「呼……」地松了一口气。
　　「那算什么理由啊！？而且事实根本就不是那样！更何况，我根本就不是萝莉控！到底要我说多少次，你们两人才会明白啊……啊、真、真的不是那样哟？？」
　　为了慎重起见，我特别转向迷路的小女孩向她解释，但是穿着和服的当事人却只是一脸好奇地盯着我看，而莎芭多则完全把我的话当成耳边风。
　　「原来是这样啊，你迷路了吗？一个人孤零零的却没有哭，真了不起呢！对了，你叫什么名字？」
　　莎芭多向和服小女孩问道。
　　「啊，对哦！我完全忘了。」
　　小女孩一脸茫然地眨着眼睛，然后像是想起来似地回答我们。
　　「……小春。」
　　「哦，你叫做小春啊，很好听的名字呢。」
　　「我回来了……」
　　这时走进来的是──
　　「大、大叔！你怎么了！？怎、怎么浑身是血！！」
　　鲜红的液体滴滴答答地从大叔的头上不断流下，朵库萝吓得全身颤抖躲到我的背后。
　　「用不着在意我的事情……」
　　气喘吁吁、呼吸紊乱的大叔，把叼在嘴里的香烟扔到地上用夹脚拖鞋踩熄之后，对着今天才雇用的打工天使说：
　　「莎芭多，看来差不多是你可以独立自主的时候了。要不要试做一份章鱼烧给这小伙子吃啊？」
　　「老板！？可、可以吗？莎芭多做得来吗？」
　　「是啊，我所有的本事都已经教给你了。我会看着你做的，试试看吧。我相信你一定行的……！」
　　大叔为了止血而把手巾紧紧地绑在头上。
　　「好、好的！」
　　莎芭多干劲十足地卷起袖子，把一个像是小喷壶般装有面糊的容器拿起来四面八方地挥洒，然后握住翻转章鱼烧的专用锥子，在布满凹洞的铁板前大喊一声「我开始了」便开始制作章鱼烧。
　　「哎、啊、啊……啊啊啊──！怎、怎么那么容易……失败呢！嘿！嘿！呜呜呜……这个要怎么弄才会变圆啊？？根本就弄不圆呀，但、但是这并不是失败品哟。因为是老板亲自传授的，一、一定非常好吃哟！？……来！完成了！」
　　莎芭多得意洋洋盛进盒子里的，是一坨由面粉、章鱼丁和葱花等材料糊烂烧焦混在一起的东西。
　　她在那坨东西上面涂抹酱汁、挤上美乃滋、洒上柴鱼片后，把它递给了我。
　　「那些是大叔做的吗？」
　　我指着事先做好、堆放在一旁的章鱼烧问道。
　　「对。」
　　「那我要两份那个。」
　　「请等一下，阿樱！你不要莎芭多拼命做好的章鱼烧吗？？你不可以不吃啊啊啊！！」
　　「喂、喂，阿樱？」
　　「什么事，朵库萝？」
　　在莎芭多拼死的叫喊声中，正准备从口袋里拿出千圆纸纱的我，发现天使少女以害怕的口吻向我询问：
　　「货款……像平常一样汇入瑞士银行的帐户就可以了吗……？」
　　「不用，照一般的方式直接给就行了……」
　　「谢谢惠顾！」
　　我从大叔手上接过用袋子装起来的两份章鱼烧。
　　「那么明年见罗，大叔。」
　　「好啊小弟弟，我会等你的。」
　　「请等一下！那莎芭多的这个该怎么办？……咦？老板？老板要吃吗？莎芭多好感动哦！呵呵，味道怎样？很好吃吧？老──啊、啊啊！老板！倒下去了！振作一点啊！为什么嘴里一直噗咕噗咕地冒出泡泡呢？咦？什么？『你也许是降临在我这个一无是处身边的唯一一个天使』？这是什么意思！不可以说丧气话哟！来人哪！快来帮帮忙啊……！」
　　
　　★3★
　　
　　冲上堤防的天使少女轻盈地转过身，像是俯看着爬到一半的我和小春似地，遥望整条樱花堤道。
　　「哇啊──好美哦～～！」
　　「朵库萝为什么可以像在平地一样，在那么陡峭的斜坡上奔跑呢……」
　　我上气不接下气地牵着和服小女孩小春的手，好不容易才追上天使。
　　一站到堤防上方的柏油路，让心情完全放松、一口气开阔起来的蔚蓝天空，以及光是看着，嘴里就隐约泛起甜味的粉红色樱花河滩立刻映入眼帘。
　　「哇喔……」
　　虽然每看都会看到，但我今年仍旧忍不住为眼前所展开的绝景发出赞叹。
　　不愧是「埼玉樱堤百选」其中屈指可数的美景。
　　盛开的樱花沿着堤防蜿蜒前进，连绵不绝。
　　这些樱花树的树枝和堤防的高度差不多，感觉就像海啸在眼前迫近而来一样，完全不同于由下往上看的这股魄力让我们着迷不已。
　　「阿樱，我们就在这儿吃章鱼烧吧！」
　　在壮观的樱花前，天使少女蹦蹦跳跳地如此说道。
　　「嗯，也好，况且冷掉就不好吃了呢！」
　　我思考了片刻，然后向和服小女孩微笑说道：
　　「那我们先找找看有什么地方可以坐，再稍微等一下哦？」
　　「嗯……」
　　小春轻轻点头回应，尽管美景当前，但我总觉得她那对黑色的大眼睛里好像透露着一抹寂寞的神色……这也难怪，毕竟她正与父母失散，一个人孤零零的。等吃完章鱼烧补充体力之后，一定得立刻带她去走失儿童中心才行。
　　「真是的，马上又找到藉口关心小春，想用这种方式向她献殷勤吗！？」
　　「我、我才没那个意思呢！你太过份了吧，从刚才就一直在那儿胡乱瞎猜！」
　　我和天使少女从两侧牵住小春的手，从堤防上面向周遭东张西望，寻找有没有适合吃章鱼烧的地方。
　　「阿樱，阿樱！」
　　「啊，什么事？」
　　天使少女不知怎的，一副害羞的模样冲着我笑。
　　「我问你哦，我们三个像这样子走在一起，会不会被误认为是亲子啊？」
　　「不会的，我想！」
　　我迟疑却坚定地对天使少女吐露心声，然后把视线转回前方的道路之时──
　　「啊！（我）」
　　「啊！（田边同学）」
　　「啊……（南同学）」
　　「咦？（朵库萝）」
　　偶然碰上的两个女孩。
　　她们身上穿着圣格尔尼学园的酒红色制服，站在那儿的是二年A班的同学──田边同学和南同学。不经意地一瞄，我发现两人的手上都提着一只黑黑长长的乐器盒，大概是刚从所属的吹奏乐社练习回来吧。
　　「朵库萝你好，今天来赏花吗？」
　　田边同学向天使少女微笑道。
　　「嗯！今天和阿樱的爸爸、妈妈，还有莎库萝一起来赏花。」
　　朵库萝神采奕奕地回答。听到天使说的话，田边同学边环视周遭的赏花客边说道：
　　「好好哦！我自从上国中以来就不曾好好地赏过花了，真羡慕你──」
　　「那朵库萝，明天学校见。好好赏花吧！」
　　朵库萝举起手向南同学挥手道别，她们俩就这样从我眼前走了过去。
　　[[IMG,335a916ca47d7823c7e05c2e7e135e66,401,601,59620]]
　　
　　「啊、哇咧？居然把我跳过去了……？」
　　听到我的话，田边同学停下脚步歪着头思考了片刻。
　　「因为……」
　　然后与南同学互相点头，转过身来对我说：
　　「我们又不是十二岁……」
　　「咦！？等一下！这跟年龄有什么关系！？就算你们是十四岁，我也一定会和你们说话啊！因为我们是同班同学呀！」
　　「啊，是哦。嗯，说的也对！不好意思，那么『天气真好，樱花也全都盛开了』……你想要的闲聊就是这种感觉吗？」
　　「田边同学还真是亲切呢……」
　　
　　★
　　
　　「阿樱，那边那边──！」
　　天使少女所指的地方是和成排樱花树反方向的河滩运动场。转头看去，占据其中一条长椅的一对情侣正好站了起来，准备往什么地方移动。
　　「终于可以坐下来吃了呢。」
　　田边同学和南同学离开后，始终找不到可以吃章鱼烧的地方，我那有点低落的心情总算因为朵库萝的这一句话而开朗起来。
　　「啊，那我们下去吃章鱼烧吧。」
　　「嗯！」
　　我找到了从堤防下到运动场的阶梯。
　　「小春，走吧！」
　　我牵着和服小女孩的手准备走过去。
　　但是，小春却一直凝视着更下游的方向。
　　「怎么了，小春？」
　　「这边……」
　　她开始拉扯着我和朵库萝的手。
　　「咦，怎么回事？」
　　我们两个被小春拉着手，困惑地在柏油路上朝下游的方向前进。然后从堤防沿着一条相连的叉路走下和缓的斜坡，在迷路小女孩的带领之下来到一个地方。
　　「这里是……」
　　一座高度没有堤防那么高，形状像是坟冢一样略微隆起的小土丘顶端有一棵老樱花树，一棵粗壮的染井吉野樱。
　　但是，这棵樱花树和其他的樱花树有一个不同的地方。
　　「没有开花呢……」
　　正如朵库萝所言，这棵樱花树就像是枯蒌了一样，树枝上连一朵樱花都没有。樱树特有的多节黑褐色树皮与树干，由于长得特别壮硕粗大所以更加突显出那份落寞感。
　　或许是这个缘故吧，樱丘的周遭没有半个赏花游客，仍然维持着河滩平时的宁静气氛。
　　「小春，樱花盛开的树木那边有好多哟？」
　　无视于我的话，小女孩放开牵着朵库萝的手，一步步地走近老树，抬头仰望着光裸的枝干。
　　「啊，这里可以坐哟！阿樱，快～点～过来吃呀～」
　　朵库萝在树的根部坐下来，把魔杖摆在大腿上，从袋子里拿出章鱼烧。
　　「嗯，这里也无所谓啦。小春也一起过来吃呀？在这儿的话应该可以静下来休息一会儿。」
　　我在老樱花树下招手叫小春过来，让她坐在朵库萝旁边，然后把小春夹在中间，接着自己也坐下来。
　　我把竹签递给小春，把章鱼烧的盒子打开。
　　「来，喜欢哪个自己挑？」
　　小春犹豫了片刻之后点点头，用竹签插起边边的一颗章鱼烧，张大嘴巴大口<啊呣>吃下。
　　「好吃吗？」
　　小春咬了几下之后把章鱼烧吞下去。
　　「好吃！」
　　「我就说嘛，那个大叔的章鱼烧是全埼玉县最好吃的呢！」
　　我也大口大口地吃着章鱼烧，一颗颗又大又圆里面香滑浓稠，章鱼又烫又有弹性，和酱汁及美乃滋混合之后幸福无比的美味立刻在口中扩散开来。
　　「阿樱、阿樱！我也要！你也问我：『好吃吗？』呀？？」
　　我无可奈何地向一个人独占一份章鱼烧的天使少女问道：
　　「朵库萝，章鱼烧好不好吃？」
　　只见她笨拙地把嘴里的食物<咕咚>一声吞下肚子，回答：
　　「嗯……非常、好吃……」
　　「你……你干嘛、用那种湿润的眼神盯着我说话啊……」
　　我的内心毫无由来地动摇起来，整个人向后一退──
　　「哎呀？」
　　撑住地面的手掌好像碰到某种奇妙的东西。
　　「什么东西啊……」
　　把手拿开一看，原来是一块形状如同翻覆的竹叶舟般流线型的石头。大小约有两本广辞苑那么大，感觉好像勉强可以靠双手搬起来似的。稍微埋入地面的这块石头，就自然界的物体而言，形状实在是有点奇怪，好奇心不禁油然而生。
　　「这块石头……」
　　我把章鱼烧的盒子交给小春。
　　「阿樱，那是什么？」
　　「嗯，我想这个大概是──」
　　我把掉在石头上的落叶拂掉，把表面上的黑土用手指擦掉，将顽强附着的苔藓一一去掉之后，出现在上面的是纵向的文字列。
　　我抬头望着老树。
　　「──这大概，是和这棵樱花树有关的石碑吧。」
　　为了更仔细地看清楚雕刻在上面的文字，我「嘿哟」一声用力把石头从樱花树的根部挖起来。
　　跟我想的一样。把石头竖立起来一看，就知道这肯定是一块有来历的石头──
　　
　　「阿樱、朵库萝，谢谢你们……」
　　
　　春风拂过脸颊，小春的声音从背后传来。
　　「咦？」
　　我回头一看，身穿印花图案和服搭配黑色腰带的小女孩正站着往这边看。
　　「我就知道，阿樱会找到的……」
　　小春喃喃说着，脸上挂着充满喜悦的微笑。
　　「这下子，终于……」
　　「怎么了？小春──」
　　<飒────！！>
　　那是突然刮起的一阵风，老樱花树沙沙作响地摇晃着，砂尘由下而上地随风飞舞。
　　「哇！」
　　我和朵库萝仿佛快被吹跑似地，不由得在这不合季节常理的初春暴风中闭上眼睛。
　　「……哇啊，刚才的风好厉害呀。」
　　和刮起时一样，暴风突然停止。
　　听到天使少女的话，我睁开眼睛。
　　「嗯，吓我一跳……咦，小春呢？」
　　我搜寻着直到刚才为止还跟我们在一起的年幼少女身影。
　　「……小春？」
　　但是小春并不在她刚才站立的地方。
　　天使少女也注意到这件事情，因此睁大眼睛四处张望着。
　　「啊、哇啊啊啊……！」
　　随着朵库萝所发出的赞叹声，我也抬头一看，并且发现一件事情。
　　「不会吧……」
　　直到刚才为止，树枝上什么都没有的空荡荡老树现在竟然──
　　满满绽放着随风摇曳的盛开樱花。
　　
　　★4★
　　
　　「我们回来了！那个啊、那个啊！小春她啊！哗──地，就变成樱花了呢！」
　　「真的哟，爸爸你听我说！」
　　在那之后，我们两人找遍了樱丘附近的每一个地方，但终究还是没找到小春。无可奈何之下，我和朵库萝只好回到大家赏花的地方找爸爸、妈妈商量。
　　白天已经过了一半，背对斜坡的这里也被太阳晒得暖烘烘的。天使少女等不及在凌乱的野餐垫坐下来，就急急忙忙以乱七八糟的顺序开始说明一连串发生的事情，所以我必须把朵库萝说的话一一翻译给爸爸听。
　　「事情是这样的，小春是一个走失的小女孩──」
　　我才刚开始叙述就突然急遽打住。
　　「咦……？」
　　为什么呢？因为我注意到草壁家的野餐垫上坐着两名原先并不存在的人物。
　　接着，与我视线交会的她们若无其事地如此说道：
　　「……刚才，我们听说阿樱的家人在这里赏花。（南同学）」
　　「所以就找来了。（田边同学）」
　　解开了我的「WHY？」之疑问。
　　「田边同学？南同学！？你们刚才明明对我那么冷淡，现在为什么又主动跟我的家人打成一片呢！？」
　　听到这句话，南同学把柳橙汁的杯子从嘴边移开，同时把视线转向我父亲。我仍然穿着鞋子站在原地，并随着南同学把视线转向爸爸。
　　「其实，她们只是来打声招呼而已，把她们留下的是爸爸。毕竟是阿樱的朋友呢，而且长得又漂亮……」
　　田边同学一面以免洗筷夹起海苔寿司吃着，一面轻轻点头。
　　「你点什么头啊，朵库萝！？你是什么时候跟她们变成一伙的！」
　　天使少女不知何时在野餐垫上坐了下来，和同班的两个女生融洽地一起喝着果汁。
　　「别客气嘛，阿樱。一起过来坐呀？虽然地方小了一点。」
　　「别说了，田边同学！什么地方小啊！！」
　　「对了阿樱，我们都听说了哟。」
　　「咦？听说什么？」
　　我当场吓了一跳，把脸转向妈妈。
　　「你平常在学校里的事情呀，阿樱都已经到这个年纪了呢……」
　　「妈？你为什么捧着脸颊一脸难为情的样子？这和年纪根本没关系！虽然不知道田边同学和南同学跟你说了什么，但是不行的，那两个人的情报都是错误的！」
　　总觉得如恶梦般的现实，正随着赏樱在进行当中！？
　　「总之我在圣格尔尼卡学园，是一个品性端正──」
　　「对了！阿樱你刚才不是正要说什么吗？」
　　像是有意打断我的拼死辩解似的，南同学所抛出来的这句话正好命中了我的心。
　　「咦？啊，对哦！」
　　让我想起了重要的事情。
　　我把喝醉酒倒头呼呼大睡的残斯一脚踹开，走进野餐垫坐下来，加强语气开口说道：
　　「你们大家听我说！？刚才在那边──」
　　
　　★
　　
　　我把遇到小春以后的事情原原本本地告诉大家。
　　从走失的她认为我是个值得信赖的大哥哥，直到她在樱花树下突然消失为止。
　　「阿樱说的话，似乎太夸张了一点……你说她叫小春吗？是个什么样的女孩呢？」
　　如此向我询问的人是南同学。
　　「咦？啊啊、这个，对了！刚才在堤防上交错而过的时候，她也在呀？就是我和朵库萝手上牵着的那个女孩子，就是她……」
　　「咦……？」
　　听到我的说明之后，南同学和坐在她身边的田边同学都对我投以纳闷的眼神。
　　「什么？你们不记得了吗？就是一个穿着白底红花的和服，系着黑色腰带，感觉有点像洋娃娃的女孩子呀！」
　　然而，两个同班的女生反应却是互相看着对方交换视线。
　　「呃、刚才交错而过的时候，就只有阿樱和朵库萝两个人而已啊……？」
　　南同学一脸诧异地反驳道。
　　「等、等一下，你为什么要说谎？她明明就在呀！那个小女孩……」
　　「我说啊，要是阿樱真的跟那样的女孩子在一起的话……」
　　田边同学对着「嗯、嗯」点头的我告诫似地接着说下去：
　　「我们一定会想保护那个女孩子的。」
　　「噶！？……这、这倒也是！你们两人绝对会边说着：『阿樱果然是这种人！』边把我拉开的！！虽然不愿承认但我不得不同意！咦、可是等一下？你、你的意思是──」
　　「她是你幻想出来的女孩子哟。（田边同学）」
　　「才不是呢！！那个女孩子绝不是我的白日梦！对吧，朵库萝！！」
　　「啊，什么？」
　　正在吃五目饭的天使回过头来。
　　「你也说说话嘛，告诉她们小春的事情，因为我们三个人一直在一起不是吗？朵库萝也牵过她的手呢！？」
　　「好，我知道了，阿樱真的见过那个女孩子哟。就是这样吧，朵库萝？（南同学）」
　　「等一下，南同学！你这么说的意思，不就等于认定我说的全都是谎话！好像我在强迫你们附和似的！」
　　「这种时候，绝对不可以否定阿樱说的话哟。（田边同学）」
　　「嗯！（朵库萝）」
　　「不是那样的！我跟朵库萝真的见过她呀！朵库萝你怎么想都没想就『嗯』了呢！！你快想想！？我们还跟小春一起吃章鱼烧呢！啊啊……为什么大家都微笑着听我说话，而且还是一脸平静的笑容频频点头附和！为什么我越是主张大家就越不相信我呢？是因为我只有十四岁吗！？」
　　「阿樱，有什么烦恼不妨说出来商量一下……？（爸爸）」
　　「连爸爸都这样！？我、我说的都是真的，小春她明明就存在啊！这是什么跟什么啊！？」
　　那个走失的女孩绝对不是我凭空幻想出来的，她的的确确是存在的。
　　事到如今，不管用什么手段，我一定要想办法让朵库萝或莎芭多这两个天使的其中一个来为我作证，证实小春的存在……咦？两个天使……？
　　「阿樱。」
　　莎库萝默默地把一个盛有五目饭和炸鸡块的盘子，递给孤立无援的我。
　　「我相信，阿樱一定真的见过那个叫小春的女孩。」
　　宛如春风般的微笑。啊啊，我现在真想投进莎库萝的怀里哭泣。
　　「可是大家都不相信我……」
　　我压抑住那股冲动接过盘子，莎库萝则以温柔但确信的右眼望着我。
　　「天使可以看见『思念的影像』，也就是所谓幽灵之类的东西。」
　　记忆复苏。
　　「对，我记得朵库萝在夏令营的时候也看到过奇怪的东西，而且还常常盯着房间的角落看，然后突然冲出屋外！」
　　「没错！不过在极少数的情况下，人类也能察觉到那种东西的存在。因为阿樱是个善良的人，所以，我猜想那个女孩子一定是想和你做朋友，才会过去跟你说话的吧。」
　　「咦、啊、是……是这样、吗……」
　　「嗯，阿樱这个人，做人倒是挺不错呢。」
　　「南同学……」
　　南同学拐弯抹角却充满关怀的这句话，让我有种患难见真情的感受。
　　「肯定是打算好好利用一番呢。（田边同学）」
　　「天哪，田边同学，在我爸、妈面前你怎么还说得出这种话来？？表里如一是很了不起没错，但你实在是太夸张了！」
　　就在此时，一个假设突然涌现。
　　在一棵像是枯萎一样的老树下消失不见的迷路女孩，以及紧接着满树盛开的樱花──
　　「难道说……」
　　──小春是栖宿在那棵老树上的……
　　「啊啊！我的魔杖！！」
　　天使少女的一声大叫，把我即将得到解答的联想给吹跑了。
　　「到底在哪儿呢？？没有那支魔杖的话，我就……！」
　　看见天使少女一脸快哭出来的表情，并且以乞求着什么般的眼神望着我。
　　「咦，就算没有那支魔杖，对你也不会有什么太大差别……不是的！！那是非常重要的东西对吧！？它对朵库萝而言就像是伊斯卡利伯那么重要！啊，会不会是吃章鱼烧的时候，把它放在樱花树下忘了带走？？」
　　「啊啊，没错！」
　　天使坐立不安地跪着蹭到我身边来。
　　「没办法，去把它拿回来吧。」
　　「嗯！」
　　我再一次穿上才刚脱下还留有余温的运动鞋。
　　然后我一面帮朵库萝绑鞋带一面在心里想着：再次到那棵大樱花树下时，该对那个「迷路的小女孩」说些什么好呢？
　　「明年也会来玩喔」或是「下次多玩一会儿哟」等等，我想到许许多多类似这样的话。
　　
　　★
　　
　　我的名字是草壁樱。
　　这个有点可爱又有点女孩子气的名字，对于一个刚开始懂事的男孩子来说，简直就是每次被叫到名字都想「啊─啊─啊─」地大叫一场的羞耻之事。
　　但是，我现在开始有点喜欢这个名字了。
　　因为现在，我拥有一段和那个和服小女孩栖宿的樱树有关，非常不可思议的回忆──