　　大家好。这是后记，好久不见了！
　　《扑杀天使朵库萝》终于出到第四集了！谢谢大家！
　　…………
　　那个、真是的，该写些什么好呢？题材越来越少了（汗）。
　　呃——咳咳（重新打起精神），虽然事到如今才这样说，不过我每次
　　每次都觉得后记实在是个非常伤脑筋的东西。想当初在出书之前，脑子里全都塞满了「就写那个吧！」、「把这个写进去看看！」等梦想。可是，实际下笔时才发现，这真的是非常非常伤脑筋！
　　大约在本文截稿的一个月后，编辑就会对我说：
　　「那么，后记请在明天以前交出来喔，麻烦你了。」
　　但是，通常到那时为止，我往往还是想不到有啥～么东西可写，真是糟糕透顶！
　　虽然现在就是这种状况，不过我打死都不会承认的（汗）。
　　
　　不过，我真的认为：后记对于平常总是在写虚构小说的作家而言，是唯一可以直率地表达出自己想法的珍贵篇幅哟！
　　所以，绝对不能开玩笑！要以真挚的心情来写，我真的、真～的打从心里这么认为。
　　虽然没有明确写出是「谁」，但就是有人一个劲儿的把后记当成玩笑不是吗？
　　虽然完全没有明确地写出是「谁」，不过那个人所写的东西和《扑杀天使朵库萝》一样都是电击文库的小说，代表作是以旅行为题材的短篇系列作品，是个枪迷并热爱摩托车。
　　那个人的无厘头玩笑、不像后记的后记，那个……老实说，真教人怀疑他的本质究竟是如何。是因为当事人的性格已经扭曲得乱七八糟了，所以才变成那样吗？
　　说真的，在神圣的场所绝对不可以那么做！所谓的后记，一定得更加认真地决胜负才行！全都模仿别人是不行的！
　　要把用来做为后记的文章，当成作家「现在」所切割下来的真挚讯息，传达给喜爱这作品的人们……
　　「啊啊，原来这个作家是以这样的角度来看等事物的……」
　　让读者们产生这样的感动并和自己的感觉相互对照，感受发现共通点的喜悦，承受不同观点所带来的新鲜与惊讶……
　　在仅仅二、三页的篇幅当中，创造出一个填满两人（读者与作者）既严肃又浓密的美好交流空间，这才叫做后记！
　　因此，从次页开始的おかゆ老师后记，请大家一定要拭目以待。
　　啊！おかゆ老师，「后记」这个标题，我在开头的地方已经清清楚楚地写上了，所以おかゆ老师就用不着再写一次了，就这样。
　　接下来是题外话。刚才我打字时，在打完「おかゆさん」的时候一不小心按下空白键而把平假名转换成汉字——结果就跑出了「丘游山」三个字。
　　不晓得这是位于什么地方的山呢？我很想骑摩托车去玩玩，所以知道的人请告诉我。
　　至少告诉我高度也好。
　　
　　二〇〇四年六月底
　　
　　时雨泽惠一
　　
　　
　　
　　附笔
　　大约比这本书晚一个月左右，我的小说《抢杀天使奇诺》的第八集就会上市了，到时还请大家多多指教。标题似乎略有不同，不过别想太多的性格在现今的日本是必要的。
　　
　　
　　
　　呃呃，大家好，我是おかゆまさき。
　　本书《扑杀天使朵库萝4》是由《电击hp SPECIAL 2004 SPRING》所刊载的两则短篇，加上最新完成的两篇，共计四个故事所集结而成的小说。
　　关于这本《电击hp SPECIAL 2004 SPRING》（手边有书的读者应该知道才对），它并不像平常的《电击hp》是偏小的菊16开，而是一般杂志的16开大开本，而且封面上还描绘着朵库萝。托各位的福，这本杂志正是《扑杀天使朵库萝特辑号》。每年大约会有两次左右，《电击hp》都会像这样挑出一部作品以增刊的形式发行特别专刊，但这种专刊其实就像《JUMP》啦、《MAGAZINE》啦、《电击大王》或者是《电击COMICGAO！》一样，被当成普通的杂志看待。如同上周发行的杂志不会摆在便利商店的书架上一样，《电击hp SPECIAL 2004 SPRING》也已经不在书店里阵列了。非常抱歉！不过《扑杀天使朵库萝》的正篇全都一字不漏地收录在这本第四集当中了，所以请大家放心地阅读本书。
　　就这样，《扑杀天使朵库萝》也已经堂堂迈入第4集了。一路走来，发生了好多好多的事情。
　　单就《扑杀天使朵库萝》来说，因为一集收录四话，所以现在已经有十六话了。一换成这样的说法，立刻就有种不得了的感觉呢。哇～虽然我也搞不太清楚，但就是高兴得不得了呢！勇气莫名其妙地涌上来，这个时候若是在书店里对拿着《扑杀天使朵库萝》准备往收银台去的人说声「谢谢！」并从背后抱上去的话，感觉好像也不会被问罪呢。
　　
　　说到书店就让我想起一件事情：记得学生时代因为没什么钱，无法将喜欢的书全部买下来，所以在书店里买书时总是会特别的斟酌考量。
　　这时，没钱的时候最仰赖的就是学校的图书馆了。近来设有「电击文库」的图书馆似乎很多，于是我当下兴起「这样的话……！」的念头，决定要在比樱花盛开稍早的季节里，前往跟我很要好的图书馆管理老师所在的母校。目的虽然是报告兼宣传，但是在这种时代进入学校，我还真是个有勇气的青年呢。
　　不过，那个图书馆管理老师好像调到别的学校去了，所以我只能留下电话等候消息。老师在当天傍晚就回电了，对于我成为小说家的事，老师非常高兴。
　　「おかゆ同学写的小说，我一定会纳入图书馆藏书的！」
　　就这样，虽然得到了令人欣喜的回答，但是……呃呃，对不起！那时，我一不小心忘记自己写的是什么东西了。之后，听说看过书架上《扑杀天使朵库萝》的学生评价大致都是好评，所以下次我一定要亲自造访，当场向学生们说明，还请帮我解释一下。
　　无论如何，真的非常谢谢老师。我们改天再联络。
　　
　　那么，趁着眼睛里还闪烁着感激的光芒，也为了永远记住这份感觉，我想就此展开特别感谢。
　　首先当然是担任责任编辑的三木编辑与和田编辑、谢谢你们把我提出的拙劣故事提升到商业水准，真的非常感谢你们。
　　电击文库编辑部的各位，最近给大家添的麻烦好像越来越重了，真是没脸见人，不过，今后还请继续关照，我一定会想办法改进的！呵呵！
　　接着要感谢的是校阅先生、出版部、宣传部以及营业部的各位。前些时候本来想过去打声招呼，但却遭到责任编辑的制止。他说：「千万不右以去打扰别人做事！」不过，我是真的很想见见素未谋面的各位。
　　とりしも小姐，今晚一样要谢谢你那可爱得不得了的插画。老实说，如果我是十四岁的话，在这张《朵库萝》插画的前面，我应该可以设法忍耐下去才对。但是，我们是在彼此成年了之后才相识的，邂逅这回事还真是不可思议呢。
　　描绘作者近照的晓小姐。就是今年！今年我一定去找你，再也不会过门不入，跳过名古屋而直接到大阪或京都，一定会专程跑一趟。到时候，请你务必把贴纸状的那个……！
　　接着还要感谢老家的各位好友，以及透过网路联系的朋友们。对于我的食言而肥，我真的感到非常抱歉。下次的企划，我一定会……设法参加的，这样可以吗？
　　最后，我要向渡濑草一郎老师以及时雨泽惠一老师致上最高的谢意。真的非常谢谢你们，有机会的话再一起玩吧。（之所以向两位道谢是因为责任编辑寄了封mail给我，要我向撰写『朵库萝阴阳篇』的渡濑老师以及时雨泽老师道谢，所以我也向时雨泽老师道谢了，但是不管怎么问，责任编辑就是不告诉我道谢的理由是什么。）
　　然后是手里拿着这本书的各位读者。托各位的福，《扑杀天使朵库萝》终于发行漫画版了！我深深地向各位一鞠躬，和小说一样，漫画也请大家支持指教。当各位拿到这本小说的时候，我想漫画应该已经开始在《电击COMIC GAO！》连载了。（注：前述皆为日本版的发售时间）
　　那么，有缘再见，期盼还有相逢的时候及场所。
　　
　　二〇〇四年六月底
　　
　　おかゆまさき