　　[[IMG,c89f694e05efaaf22638a89cd8cef0fb,429,601,34547]]
　　★1★
　　
　　第二堂古文课结束后，在下课时间大约过了三分钟的现在，我手里拿着理科课本站在楼梯平台处浏览着壁报。
　　各式各样的报导传达出学生们活跃的表现。冬天的阳光从张贴着这些壁报的绿色公布栏上方窗户穿透进来，照亮了我背后上楼阶梯的四方角落，明亮感让校舍里的空气增添了少许的温暖。
　　就在我一面默读追踪着头条话题新闻，一面对着自己冰冷的手呵气的时候。
　　「──不是，才不是那样呢。那只是碰巧而已──」
　　远处传来一个如银铃般清脆的声音，那个声音超越了周遭所发出的一切喧嚣，让我的耳膜为之震动。我不由得闭上眼睛，全身僵硬。
　　（静希……！噢噢，这个声音是静希！！）
　　我应该不会弄错。虽然只是她的声音而已，却已经让单恋她的我内心受到了如此的震撼。这也难怪，因为今天是「二月十四日」星期六（呵噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！！）也就是「情人节」当天。总觉得，今天静希的声音好像比平常还来得清脆悦耳。
　　我感觉她正一步步地向这边靠近，静希似乎正从二年级教室所在的三楼，往这个楼梯平台的方向走来。
　　【在情人节当天，静希向我走近而来】
　　光是这样就让我像坨被火烤过的糖果一样，软糊糊地粘在地上。怎么办？怎么办？我可以跟她打招呼吗？可是，在情人节这种超敏感的日子，男生主动和女生说话没关系吗！？
　　这么说来，从一早开始在二年A班教室里所流动的空气，充斥着男孩子共同蕴酿出来的气氛。尤其是期待与死心的心情交错猛打的漩涡，几乎已经到了快要产生新种妖怪的程度。要是全身散发着那种气息的我向静希打招呼的话会怎样？她肯定会以冰冷的眼神看着我的。如果真是那样的话，我一定会承受不住的！
　　『上啊……草壁樱，上啊！』
　　然而就在此时，怯懦不前的我突然听见一个声音。前后左右转了一圈，是谁？你在哪里！？啊啊……！
　　『不趁现在跟静希打招呼的话，你打算怎么办？』、『她一定准备了巧克力要送你哟。』、『你一直在暗恋的那个女孩对吧！！』
　　在我头上飞来飞去的是──外表和我一模一样、能够带来幸运的小小阿樱妖精五人帮。『是男子汉的话就该放手一搏才对呀！一旦错失机会，就算后悔也来不及了！』、『年轻人，现在就是最佳时机啊！』
　　『去吧，勇气就在你心里！！（五人帮一起）』
　　谢谢大家，你们说的没错！我说了声「梅路西不咕（注：法文的谢谢）」，向身穿轻薄羽衣、不停地在我头上打转的阿樱妖精们道谢。
　　情人节必胜法（简称V必胜法）第一条「彻底装COOL」：咦？今天是情人节吗？我完全没注意到呢。要保持这样的态度！
　　可别表现得像个猴急的男生啊，草壁樱。V必胜法第二条：牢记「展开行动时要力求自然」之最高原则……但是，啊啊，违反这两条法则的情绪正在折磨我的心。糟糕，深呼吸呀，深呼吸！吸吸呼──吸吸呼──总之，要像平常一样地跟静希打招呼，就是这么简单。这种小事我一定办得到的！
　　「静、静希？」
　　转过身时，从喉咙里逸出来的声音怎么听都十分平静。很～好，若无其事地打招呼这一步成功了。不知何时从我背后经过，正准备往二楼阶梯下去的静希和南同学停下脚步，往我这边回过头来，我不禁在心里做了一个必胜的握拳姿势。
　　「怎么了，阿樱？你的声音有点反常……」
　　「静、静希？你看，这是上次全县运动大会的报导哟。」
　　我指着刚才看到的那篇壁报新闻；那是静希前些日子在全县运动大会的短跑项目，拿下第二名成绩时受到表扬的报导。
　　到目前为止的进展都相当自然，照这样下去的话一定会成功的！！
　　「嗯，今天早上山崎老师已经告诉我了哟。不过，这实在很难为情，你就别再看了。」
　　静希微微地红着脸，手指绕着扎成两束的黑发把玩着，那种略带紧张的神情让我的一颗心跳动得更加厉害了。啊啊，喜欢静希，怎么会让人这么喜悦呢！
　　「啊、对不起，我不会再看了。绝对不会再看了哟！？」
　　我急忙用双手把脸遮住，接着静希说了句「再见」重新抱紧教科书和笔记本之后，便和南同学一起走下楼前往二楼的理科实验室。
　　那个背影！即使我和静希并非青梅竹马，而是在某个地方和她邂逅，想必我也会在刹那间坠入激烈的情网，世界仿佛以她为中心而闪耀发亮。啊啊，这样就够了，她实在是太可爱了。
　　但是！
　　「咦……？」
　　为什么静希没把巧克力交给我就走了呢？
　　该不会是「男孩子身上让人不由自主退缩的波动排行No.1」的「想要巧克力波动」从我身上被检测出来了吧？如果这是事实的话就糟糕了！「想要巧克力波动」是野兽的波动，假使我真的散发出那种强烈的气息，那么静希会从我面前走掉也是必然的了。怎、怎么会这样呢？我明明非常小心留意了呀。这到底是怎么回事！？
　　『只要你好好观察她的话，你应该也会知道的，草壁樱。』
　　刹那间，在我头上待命的阿樱妖精五人帮，其中一人展开了终极进化──在超变形之后变身为头戴咖啡色格子猎鹿帽、嘴里衔着烟斗的英国侦探「名侦探欧姆鲁」。名侦探把烟斗从嘴里拿开，凝视远方：
　　『在冷漠的举止当中，于临别瞬间闪现于瞳孔的光辉，以及拨弄头发的动作。乍看之下似乎若无其事，但其中却暗藏着某些含义。』
　　他以优雅的动作不着痕迹地递了一封信给我，啪沙啪沙地打开一看，里面写的是刚刚离去她的想法。是的，真相只有一个！
　　
　　
　　
　　别那么猴急，礼拜六只有半天课，放学之后的时间还长得很对吧？
　　
　　
　　
　　错不了的！「名侦探欧姆鲁」说得没错，把好戏摆在后头，也就是放学后才执行计划的想法，本来就是理所当然的事情。
　　仔细想想，其实也很有道理。刚才有南同学在旁边，而且这里又是楼梯间，不时有人来往通过，害羞的静希是不可能在这里把巧克力交给我的。要是做出那种事情，肯定会立刻成为校园里的八卦。
　　「既然这么决定了，那就──！！」
　　我循着原来的路径冲上三楼，一钻进男生厕所的隔间立刻<啪哒、喀嚓>地把门锁上。下课时间应该还有五分钟以上，为了「万一！」的时候所准备的台词必须反覆练习到朗朗上口不可，一定得小心再小心才行。我在西式的马桶上坐下来，从口袋里掏出用钉书针装订起来的三十张笔记纸《在情人节的那个夜晚作者：草壁樱》，从第一页的「序幕」开始复习画有红线的重要关键台词。
　　
　　水上静希：「阿樱，你知道今天是什么日子吗？」
　　草壁樱：「咦，今天？嗯～是什么日子呢？静希的生日是下个月啊。」
　　水上静希：「唉，你真是孤陋寡闻。（把心型的巧克力交给我）这个……可不是义理巧克力哟……？」
　　
　　<叩叩叩>
　　「啊，里面有人──」
　　我回应了来自外面的敲门声，现在可没工夫理你呢。
　　<叩叩叩>
　　「就说里面有──」
　　<咚噗啪锵！！>地轰声大作，在高速旋转之下贯破门外伸进来的正是钢铁狼牙棒「伊斯卡利伯」。
　　「呜啊噶噶！？啊啊噶噶噶噶噶噶！！」
　　入侵的钢铁凶器犹如电钻般持续旋转着向我迫近。被它碰到的右腕就好像被强行塞进电动削铅笔机一样<喀滋滋滋滋！>地越变越短。骨肉像木屑似地被刨碎散落。手臂一寸寸变短的样子在我眼里看来，就像是用慢动作播放的影片一样，厕所隔间一转眼变成湿答答地红色。
　　紧接着<吱嘎……！>一声抽出狼牙棒，从凿穿的破洞探出脸内向窥视的是头上飘浮着金色光环的少女。
　　「啊啊！阿樱，终于找到你了！」
　　「朵、朵库萝！！」
　　天使娇滴滴萝莉嗓音在贴着蓝色磁砖的厕所里形成回音。
　　「哇！等一下！？朵库萝在男生厕所！？不行啊，这儿可是女生止步的男生乐园哟！？你不可以进来的！请赶快到对面去──！！」
　　「阿樱说话的时候，整个人都粘在厕所里了！」
　　「这惨剧是你造成的矣！？啊啊！对了，朵库萝！我的手！快、快点把它变回来……！！」
　　「咦？可是，你不是叫我要立刻离开厕所──」
　　「等等！你打算扔下我不管吗！？好啦好啦，刚才那些话不算数！！否则我就要死翘翘了！？求求你，像平常那样把我变回来──！！」
　　「唉──真拿你没办法～～」
　　天使少女不禁满怀喜悦地把手伸进破洞里将门锁<喀嚓>地打开后，立刻侵入隔间里然后<喀嚓>地再次将门关上。
　　「等等，为什么要上锁呢！？你打算神不知鬼不觉地把我彻底扑杀吗！？喂，来人哪──！老师！优子老师──！」
　　「冷静点，阿樱，你这样吵闹是不行的喔！你一大叫就会一直喷出来！等我一下喔……嘿咿。」
　　朵库萝以闪烁着光辉的伊斯卡利伯按下西式马桶的冲水把手。
　　
　　咕啵啵咕啵咕啵……咕啵啵唰～唰啊……
　　
　　「哇啊！！我的右手被冲进马桶里了──！？朵库萝你在干什么啊！？」
　　「……看来好像是弄错了。我已经…不行了吧……」
　　「别、别这样嘛，什么人没失败过呢？朵库萝！来！站起来！加油？？看着我！你一定办得到的！！」
　　「嗯、嗯……！你说的没错，加油！我再试一次看看！」
　　天使少女对着我抬起头，然后「嘿」地一声跳上马桶水箱，发挥手腕的弹性把钢铁球棒像新体操的彩带般地绕呀绕地舞动起来。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　于是「伊斯卡利伯」开始闪闪发亮，魔法光芒闪耀夺目地布满了整间男生厕所。之前冲掉的马桶水如同时间倒退般开始逆流，早就被冲得远远地我的右手以及喷洒在隔间里的所有鲜血也<咕啵啵咕啵咕啵>地粘合在我的三手臂上，转眼之间就变回了原本完整的一只手。
　　「过份、太过份了，朵库萝……所有的一切全都太过份了！」
　　我瘫坐在西式马桶上，紧紧抱住自己的右腕颤抖不已。
　　「对不起啦。因为阿樱突然不见了，所以人家觉得很寂寞嘛……」
　　跳回地面站好的天使少女，在厕所的隔间里一副准备骑上我膝盖的态势，将我逼向背后的水箱。
　　「才、才不是呢！！是因为你突然消失无踪，所以我才会一个人前往理科实验室的吧！？」
　　「那、那是因为……」
　　她声音里的霸气不知怎的全都消失不见了。
　　「你想说什么呢？竟然差点把我给逼进濒死状态，想必其中有很好的理由才对！？」
　　坐在马桶上的我抬着头，正好可以稍稍看见制服装扮朵库萝的表情，而她却向后退开，仿佛突然间害臊起来似地低下头：
　　「喂……阿樱？你知道今天是什么日子吗？」
　　把双手背在身后的她微微红着脸，向我如此询问道。
　　「今天？呃……是什么日子啊？并不是朵库萝打预防针的日子……」
　　意料之外的询问让我顿时不知所措。
　　「真是的，明明就期待得要命还故意摆出『我对那种事情没兴趣──』的态度。你真行呢！」
　　「哪有、什么啊？朵库萝为什么这么说呢！？」
　　「今天呢，就是情人节哟，阿樱。」
　　然后，天使少女在我眼前递出一样东西──那是一个包装得很可爱的红色盒子。
　　「咦！？朵库萝，这个、该不会是……」
　　「当然是巧克力呀！来，快打开看看。」
　　「呃，嗯。」
　　她头上的金色光环晶亮地闪烁着，朵库萝红着脸颊「呵呵」地笑着凝视我。
　　这个笨蛋天使居然会这么低调地送我巧克力，实在是让我大感意外。只要肯做还是做得到的不是吗，朵库萝？虽然地点选在男生厕所隔间里这个不寻常的场所，但我仍旧忍不住被眼前这个把巧克力递给我的天使少女深深感动。
　　我在心里把朵库萝的评价提高一个等级，一面小心翼翼地拆开包装纸把盒子打开。
　　「咿恶！」
　　却在看到内容的同时发出悲鸣。
　　「这、这个、这个是、是……！！」
　　「很酷吧！这个是『1/10阿樱巧克力』哟！」
　　在盒子当中被包装材料包围的东西乍看之下好像是玩偶，但其实是制作得相当逼真的国中二年级男生──草壁樱，也就是本人在下我。
　　「来嘛来嘛，快点吃吧？我好想赶快看到阿樱把自己吃下去的样子喔。」
　　「不吃、我绝对不吃！！什么叫做把自己吃下去的样子！一想到这个同类相残的事情就没食欲！！你做的这个是什么东西啊，朵库萝！呜哇──真的是超逼真的！逼真得恶心巴拉的！而且，这边的耳朵还有烟跑出来耶！？」
　　「厚──快吃啦。啊！你想要我『啊──』地喂你吃，所以才故意磨磨蹭蹭的对吧？讨厌，阿樱真会撒娇。」
　　「不、不是！！」
　　朵库萝不由分说地把阿樱造型巧克力抢走，两只脚像蟹钳一样把我企图逃跑的膝盖牢牢夹住。
　　「来，啊──<噗呼！>」
　　朵库萝以猛烈的气势把巧克力往我的嘴里硬塞。
　　「恶啊！？」
　　我急忙把头向右一歪，阿樱造型巧克力也在同一时间撞上后面的磁砖而<啪嚓！！>地整个粉碎。
　　但是……
　　「啊啊啊！！碎成粉末的巧克力竟然自动复原了！？这是哪门子的巧克力啊！看来不只不溶于口，恐怕也不溶于胃液呢！」
　　「好机会！」
　　少女并未错过那只有一瞬间的机会。
　　「哪噶噢！……不行！住手，朵库萝！那种东西呣啊噶呣呣呣呜！！（嚼嚼嚼嚼）」
　　朵库萝塞进我嘴里的这个是什么东西啊？不管怎么嚼都会自动复原，而且好甜，甜得不像话！吞不下去！不管怎么吞，巧克力就是无法通过食道到胃里，反倒是逆流而上直冲脑部，让我渐渐麻痹……啊啊啊！意识变暗，感觉好重……
　　
　　──这就是，一个跟情人节有关的故事。
　　
　　★2★
　　
　　在渐渐清醒的意识带动下，我缓缓地张开眼睑──
　　「唔唔唔，嗯、啊……」
　　模糊的视野越来越清晰明亮。
　　「你醒了吗？」
　　此时，映入眼帘的是眼眶湿润的天使少女·朵库萝。
　　「奇怪……？我、我怎么……」
　　「阿樱突然在厕所里昏倒了哟！已经没事了吗？有没有哪里会痛？」
　　看来我似乎正躺在床上，但头脑还是昏沉沉的。
　　「嗯，没事了……总觉得这张床好像特别的柔软温暖……」
　　但是，当天使少女把我的上半身扶起之后，那个感觉就立刻消失了。
　　「咦……？」
　　然后我注意到一件事情。
　　「呃、啊啊！？」
　　朵库萝将含在眼眶里的泪水擦掉，她身上的白衬衫钮扣从上到下全都是解开的，而且还将衣摆从短裙里拉了出来，深蓝色的袜子脱下来扔在一边，颈间的蝴蝶结也松开来挂在衣领上，一副封印解除完毕的模样──
　　「对了，朵库萝你怎么这副模样……」
　　我以勉强挤出来的声音向她问道。
　　「因为我听说，对昏迷不醒的人最好要用体温来帮他保暖──」
　　这么说，直到刚才为止朵库萝一直都在我身边陪着我睡吗？那么，刚才顶着我的那个温暖物体难道是！？
　　
　　抖、抖抖、抖抖──！！
　　
　　「咿咿噶！？……唔啊啊啊！！」
　　穿透身体无法抵抗的冲动！？就在脑海里闪过半裸朵库萝抱着我的画面之后，名为草壁樱的国中二年级男生身体立刻抖呀抖地开始痉挛起来。
　　「咿、咿！」
　　反弓的背部、出乎意料的事态让呼吸变得浅而急促，有生以来第一次的那种感觉让我全身寒毛齐竖、起满鸡皮疙瘩。
　　「阿樱？你怎么了？」
　　天使少女完全不知道我内心的状况，在吱嘎作响的白色铁管床上跪趴着，往我这边探出身体。对我而言，由于不知道该看着她的哪里才好，所以只能够仰躺着后退。
　　「好痛！？」
　　<叩咚！>头顶撞上了白色铁管，我整个人陷入混乱不已的状况！？惊慌失措地起身，这时候我才第一次注意到自己的左右和正面都被为色的布帘围了起来。
　　「朵库萝，这里该不会是保、保……」
　　「嗯，这里就是保健室哟。」
　　「什么！？我居然和『衣衫不整的朵库萝』一起待在『保健室的床上』！<抖抖抖抖！>天哪！这到底、到底是怎么回事……！！」
　　「阿樱？你要不要紧？为什么抖得那么厉害呢？」
　　「朵库萝住手，别碰我！啊、啊啊！拜托你！不要……碰我，这个身体太夸张了……啊啊啊唔唔！！<抖抖抖>」
　　不晓得是神经错乱还是脑袋秀逗了。不管是接触到手臂的床单，磨擦着双腿的裤子、声带的震动或天使少女所发出的呼吸声，诸如此类的细微刺激接二连三地在我体内翻搅扰乱，同时引起反应。那就像是赤裸展现我这个存在的神经本身，在那敏感的表面上仿佛有好几百条面纸做的「纸捻儿」在细心地搔痒一样，感觉非常难受。
　　
　　【身体的每一寸，全都变得『敏感』了！？<抖抖抖抖！>】
　　
　　混乱的脑袋，对自己的状况做出了这样的结论。
　　「难道阿樱你认为，送你到保健室的我是个不检点的女孩？不是那样的，我──」
　　「虽、虽然不是很明白你的意思，不过请你不要说奇怪的话……唉，我总觉得吃下巧克力以后好像就失去了记忆，然后当我醒过来时身体就变得非常敏……」
　　我突然愣住。
　　「敏……？」
　　「没事！什、什么事都没有！别说这个了，刚才……谢谢你的情人节巧克力！」
　　「啊、嗯、嗯。呵呵，别客气！」
　　天使少女<噗>地戳了我的肩膀一下。
　　「嗯嗯！<抖抖>」
　　「阿樱……我亲手做的巧克力好吃吗？」
　　「非、非常好吃哟！？呃……我问你喔，那美味的秘诀是什么呢？比方说，巧克力里面是不是添加了什么特别的东西……」
　　没错！根据我左思右想的结果，能把我的身体变成这种特殊状态的人，只有这个笨蛋天使而已。因为眼前的少女就是个不折不扣的前科犯，在夏天做过毒咖哩饭，还曾经喂我吃下用甜酱油染煮过的荷叶边围裙让我产生幻觉。
　　「咦──？没什么特别的呀？就是糖啦、盐巴啦、特级纯净美乃滋啦，还有敏感上班族香肠啊──」
　　「『敏感上班族香肠』！？」
　　让我来说明一下！所谓的「敏感上班族」就是在「镇定剂月刊」这本杂志上所连载的漫画作品，那是一部赤裸裸地描述；拥有世界第一敏感身体的成年上班族，敏感一郎感人肺腑的奋斗故事。以身体极度敏感、光是打声招呼就几乎全身痉挛的主角为中心，展开的爱与友情的群像画卷，把主题设定在猛烈讥讽现代社会的世态，因而抓住了许多粉丝的心──据说是这样，不过除了朵库萝之外，我从没看过其他热爱这部作品的人。还有，不久前我才刚买了它的单行本。
　　「什么……啊！噶！！」
　　难道说，是朵库萝所添加的「敏感上班族香肠」让我变成了「敏感一郎」的状态吗！？为什么不改编成卡通或真人连续剧，偏偏是香肠与漫画的结合呢？害我现在变成这么糟糕的体质，我只不过是个国中二年级的学生啊……！！
　　一条汗水沿着下巴流下来。
　　从刚刚开始，我就好像不是我，全身上下都不听使唤，这的的确确是事实，我拼命地安抚着就要暴动起来的神经。
　　暂时先这样子待在保健室里安静休息的话，我应该就不会受到过度敏感的折磨。再等一阵子也许这个症状就会自动痊愈，这么一想，现在待在保健室这个场所还真是不幸中的大幸。
　　现在只剩下一个问题──那就是，在我眼前的天使朵库萝。
　　以我现在的状况而言，只要视线一捕捉到她那几近半裸的姿态，身体就会不由自主地抽搐起来，冷静的思考也会随着冲击而烟消云散，这样实在太危险了。
　　更重要的是，假使她像平常那样跟我撒娇（从背后抱住我的脖子贴上来、在我耳边吹气、一不小心穿上我洗澡时所脱下来的衣服、接着用伊斯卡利伯打烂我等等）的话！啊啊！特别是想像最后一个项目的时候！<抖抖抖抖>冷静、冷静下来呀，草壁樱。如果无法尽量让她不做出刺激性举动的话，你就会比现在更痛苦地在床上打滚了哟……
　　「怎么了，阿樱？还是很难受吗？我看，我还是继续帮你保暖……」
　　「不、不必、不必了！我没事，如果现在被那样做的话，我的身体肯定会受不了的！！」
　　我、我到底该怎么办才好──
　　
　　『阿樱──你在这个布帘后吗？』
　　
　　「咦咿！？<震惊>」
　　我所听到的是来自于布帘外侧，同班同学宫本的声音。
　　「阿樱，你还活着吗？（南同学）」、「我们来探望你了──（西田）」、「可以把布帘拉开吗？（田边同学）」、「叽叽──！（松永同学）」
　　「请你们等一下！先别打开！！」
　　因为在我身旁有个衣衫不整的天使少女──
　　<唰──！>
　　宫本无视于我的忠告而把布帘拉开，以及我急忙将朵库萝扔在一边的外套盖在她身上的动作几乎同时发生。
　　「…………」
　　「…………<抖抖抖！>」
　　四人加一只的同学们──宫本、西田、以及坐在西田肩膀上的日本猴松永、还有女生的南同学和田边同学──全都目瞪口呆地望着我。
　　接着……
　　<唰──！>
　　布帘被拉上。
　　「等等啊，各位！不是的！事情并不是你们看到的那样！」
　　我急忙下床，把拉上的布帘再次<唰──！>地拉开：
　　「你、你们听我说！这是个误会啊！朵库萝是为了照顾我而──」
　　然而，以病床为中心向外围退开的同学们动只是一味地盯着拼死辩解的我。
　　「我们是听说你在厕所里昏倒了，所以才来探望你的（南同学）」、「说真的，你在昏倒之前做了什么啊？（田边同学）」、「我、我什么也没做呀！？只不过朵库萝把我的（造型的巧克力）塞进嘴里……！！」、「朵库萝把……阿樱的……塞进嘴里？（田边同学）」、「不、不是的！！并不是那样──」、「好了，你什么都不必说了，阿樱。我们明白了，我们什么都没看到，这样不是很好吗？（宫本）」、「等等！这句话表面上是体谅我，但实际上根本就是不相信我！！不行、绝对不行！」、「阿樱，你还是觉得不舒服吗？我来帮你推一推吧……？（南同学）」、「啥？怎么突然！？<抖抖抖抖！>」
　　南同学突然把长发向后拨，开始温柔地轻抚着我的背。
　　「行了！！这样就行了（抖抖！）南同学今天为什么特别温柔呢！？」
　　「虽然事情已经过了很久，不过，圣诞节的时候真是对不起哦。」
　　「那、那个我早就忘了！所以，南同学请你不要再继续搓揉我的背了！！」
　　「还有这个，这是园艺社种的哈密瓜，送给你当探病的礼物。请多多保重啊！（西山）」
　　「好了，送出哈密瓜之后就没事了吧？那我们先走了，阿樱！（宫本）」
　　「社交辞令还真麻烦呢！（田边同学）」
　　「那种意见应该在我听不到的地方说呀，田边同学！」
　　「叽叽──！（松永）」
　　没有一个人停下脚步或回过头来，同学们就这样把动弹不得的我扔在原地，鱼贯地走出保健室。
　　他、他们到底在搞什么呀……虽然说是来探病的，但我实在无法相信。无论如何，风暴总算过去了，我缓缓地大口吸入保健室里混合着消毒水的刺鼻空气。眼前最重要的就是让极度亢奋的心跳，以及抽搐个不停的全身神经平静下来，再这么下去的话，我迟早会因为全身的刺激而爆炸的。
　　在这样的情况下，紧接着前来探望我的是──
　　「阿、樱……？」
　　凛然响起，敲打着我内心最深处的那个声音。
　　「咦……<抽搐！>」
　　我猛然抬头一看。
　　「静、静希！！<抖抖抖！>」
　　静希不知什么时候已经来到我的床边了。
　　「你还好吧，阿樱？听说你突然昏倒了……」
　　「嗯、嗯！我没事哟！<──噶！>」
　　不行！这谎言会立刻穿帮。因为光是听到她那温柔的声音，我的全身就像光裸着身体驾驭狂牛似地承受了无经的刺激！厉害……太厉害了！不愧是静希！但是，不想办法掩饰一下这敏感身体的话！！
　　「因、因为最近睡眠不足，所以昏昏沉沉的不小心撞到头了。谢谢你来看我，刚才宫本他们也来过哟。」
　　「那就好，幸好不是生病呢！不好意思这么晚才来探望，因为我刚好有点事情所以来晚了……其实，我有个东西要交给你。」
　　静希对我微微一笑，同时把书包打开。
　　「啥！？有、有东西要交给我！？<抖抖抖抖、噶呜！！>」
　　情情情情情人节……！？（噶啊啊啊啊！！）我按住开始颤抖的身体，咬紧牙根不让声音从喉咙里冲出来，竭尽全力地镇压住冲击，眼泪都飙出来了！！
　　静希完全没留意到我的异状。
　　「喏，给你。」
　　她就像是在发生日派对的邀请函一样，把一个紫萝兰色的信封递给我。
　　「咦……这是？」
　　接过那个薄薄的信封，正面、反面翻来看去都没有写上任何字迹。
　　「那么，我先走了！」
　　「啊、喂？咦咦？这个……是！」
　　像是要摆脱我的声音似的，静希一转过身立刻以轻快的脚步走出保健室。
　　直到看不见静希之后才回过神来，我立刻钻进棉被把信封里的东西拿出来。那是一张简单的便条纸，打开一看，上面写着一行字：
　　
　　
　　
　　今天四点请到「马丘比丘自然公园」的时钟广场，我等你！
　　
　　
　　
　　「咳呵！！马丘比丘自然公园！！<抖抖抖抖抖抖！！>啊啊啊……噶！」
　　我忍不住在棉被里叫出声音！因为，再也没办法将声音封闭在身体里面了。
　　（呼！咕、咿……）
　　仍然在体内四处乱窜的那股冲击，让我不停地<嘎啦嘎啦>颤抖着，我一面颤抖一面思考眼前这封静希给我的信所代表的含意。
　　『你不先思考就无法理解吗？』
　　咦！欧姆鲁？这不是「名侦探欧姆鲁」的声音吗？他又来帮助我了呢！？
　　『事情非常简单。你想想看？她在圣格尔尼卡学园是个什么样的人物……』
　　英国侦探含着烟斗喷出烟雾，以挑衅的眼神睨着我。
　　没错，水上静希不只活跃在田径社，作文比赛亦获得佳作，是个明年肯定会被推举为学生会干部的优等生。
　　『这样的女孩子会在意周遭的眼光也是当然的事。在学校里毕竟有学生或老师在看，行动自然会有所限制。有些事情是没办法在人多的地方做的，但是，如果是在没什么人的校外……？』
　　欧姆鲁！名侦探欧姆鲁！！你果然是名侦探！原来如此，我终于、终于咿咿咿咿咿咿！！
　　「糟、糟糕！阿樱在做万岁动作时痉挛抽筋，从两手的指尖一直噗咻、噗咻地喷出银色的液体！」
　　着迷地看着挂在保健室墙上「吸烟过度的肺」与「干净的肺」海报的朵库萝，一察觉我的样子有点怪异，立刻就近把保健室的居民──人体解剖模型「小光」<啪啷>地扔过来，让我恢复正常。
　　「啊！谢谢你，朵库萝！」
　　但是，伤脑筋的事情还是没有解决。因为我的身体变得敏感得不得了，光是青梅竹马静希的一封信就让我控制不了声音、身体还不由自主地向后仰。
　　照之种情形看来，要是静希在傍晚无人的公园里把巧克力给我的话，我真不敢想像自己的身体究竟会变成怎样？肯定会怪异地死掉吧！
　　无论如何，我一定得想个办法在约定的四点前，变回那个平常国中二年级学生的健全身体才行。
　　「怎么办，怎样才能恢复原状呢？」
　　我抱着头苦思。
　　「哇，小光变成东一块、西一块的了，怎样才能恢复……」
　　就在朵库萝把小光的小肠部位捡起来的时候。
　　
　　乒乒啵罗铃乒啵罗铃
　　
　　「啊，是露露提耶打来的电话！」
　　冷不防响彻整个保健室的，是仿佛三岁小孩一个人在哼歌般的稚拙旋律，这是朵库萝专属的主题曲。
　　「什么？『天使神城戒严会议』打来的？怎、怎么突然……！？」
　　难道「未来的世界」已经发现我的身体变得敏感的事情了！？
　　天使少女突然用左手从衬衫外面按住胸部，并将右手伸到衣服底下开始摸来摸去。
　　「朵库萝！你在干什么<抖抖抖抖>！」
　　少女从胸部前取出一个黑色的圆锥形物体。我记得那是「未来的世界」的通讯终端机。
　　只见她使劲一扭，终端机立刻<唰叩！>地展开，露出镜片。
　　『BonVoyage（注：法文的一路平安）！YOU们两个！！』
　　从镜片浮现在空间当中的半透明物体是缩小尺寸的残斯全身像；头顶上竖立着粉红色鸡冠头，鹰勾鼻上挂着细长的太阳眼镜，穿着一身深红色机车装，那的确是天使残斯。
　　「什么事啊，残斯？」
　　天使少女不解地望着鸡冠头天使。我咽下口水。这个身体的事情该怎么向「未来的世界」解释才好？再这么下去的话，我肯定会被戴上眼罩，整个人绑在床上，被当成各种实验的试验品。不、不行！我没自信自己可以忍受那样的事情……！
　　『ME借给朵库萝的洗衣夹，YOU收到哪儿去了？』
　　「啊啊，那个在电视机上──」
　　这些天使就为了这点小事，居然动用未来的道具……我安心地叹了口气。就在此时，某个东西牵动了我的思绪。
　　哇咧？等一下，「未来的道具」？对呀呀呀！！
　　「『秘技棉被循』嘿！」
　　「哎呀！干什么啦，阿樱？」
　　我抄起棉被往朵库萝身上一盖，把通讯终端机抢到手后立刻钻进床底下。
　　「什、什么事啊，阿樱？怎么突然！！ME还没做好心理准备……！？」
　　残斯小声地抱怨道。
　　「其、其实，我有件事情想跟你商量一下……！！」
　　
　　★3★
　　
　　『这件事情就交给ME来处理吧！能让阿樱依赖，ME……ME觉得好高兴哦！！』
　　我在保健室的床底下羞愧地把这种状态──身体敏感得无可救药──的事情向残斯全盘托出，并且恳求协助。
　　「所以，求求你把我变回原来的样子好吗？」
　　结果残斯竟然爽快地以开头那句话答应了我的请求，真不愧是魔法道具的专家。那个桃色的鸡冠头并不是爱出风头或好管闲事，其实我一直都知道，他是个会在紧急时刻伸出援手的家伙。
　　我也知道至今为止我对残斯的态度确实非常冷淡，不过，似乎终于连我也正式承认他的存在了。
　　「朵库萝，今天不逛街，要直接回家哦？」
　　「嗯！」
　　我和朵库萝一起走出圣格尔尼卡学园的校门静静地赶路回家，目前正在阿卡迪亚商店街当中前进着，穿过这里距离家门就不远了。我对走在身边的少女微微一笑，徐徐地加快脚步。再过一会儿就到家了，然后身体就会复原。紧接着去和静希见面的我，将会从那个地方到哪里去呢！！<抖抖抖抖！！>
　　「喂，阿樱，你有没有闻到一个很香的味道？啊啊、你看！『阿比郎轩』的铜锣烧『刚刚出炉』了哟！？」
　　天使少女轻快地蹦蹦跳跳在拱廊中大声喊着，还一面抓住我的衣服。
　　「喂、朵库萝你没听到我说的话吗！？今天得早点回家……啊、啊、不行！拉扯制服会引起磨擦的！！<噶抖抖抖！>」
　　「不好意思，请给我两个红豆馅的铜锣烧！」
　　我无法抵抗地被拖到「阿比郎轩和果子屋」。啊啊啊……现、现在可不是做这种事的时候啊！
　　「阿樱，我要吃上面和下面的皮，你就吃里面的红豆馅吧？」
　　「<抖抖抖抖！>等等，朵库萝你说什么！？」
　　「怎么了阿樱？你怎么满身大汗呢？」
　　「没、没有。对不起，什么事也没有！我无所谓哟！朵、朵库萝吃铜锣烧，向来都是把皮和馅分开来吃的呢！！呼──！」
　　真是好险。这个天使少女是个喜爱恶作剧的淘气鬼，即使在平常的状态下，也会偶尔把我搞得不省人事，所以绝对不能鲁莽地刺激她。
　　再说，万一身体变敏感的事被朵库萝知道的话，她一定会像个终于得到一直想要玩具的顽皮鬼一样，尽情地玩弄我的身体。可恶！光是想像这最坏情况的画面就<抖抖呣！>
　　「来，这是阿樱的份。」
　　「嗯、嗯！」
　　从朵库萝手上接过红豆馅的同时，我拼命地假装平静。然而，我越是意识到这件事情，吹拂过肌肤的二月冷风或者映入眼帘的一切事物，就越是猛烈地攻击我那异常敏感的神经。再这么照这个无知少女的步调走下去的话，我这座水墙迟早会决堤的。
　　于是我鼓起勇气，边吃着红豆馅恳求道：
　　「朵库萝，吃完铜锣烧以后就要立刻回──」
　　「啊啊啊──！」
　　我恳切的请求突然被打断，天使少女的光环瞬间一亮，朵库萝嘴里仍然咬着铜锣烧的皮就这样冲了出去。
　　「喂，你上哪儿去啊──！？」
　　就在我急急忙忙追上去之时，一辆宅急便小货车正好迎面驶来！
　　<叭、叭──！>
　　「咿──对、对不起！<抖抖抖抖>」
　　呜呼──平常的回家之路，竟、竟然如此地充满刺激！
　　「脏物丸～！」
　　那是朵库萝娇滴滴的喊叫声，当我往声音的方向一看才发现──
　　「啥！？」
　　那是位于商店街的一隅，外观为灰泥搭配斜瓦屋顶的酒铺「久良木屋」，以及被拴在店门口的迷你腊肠狗「脏物丸」！难得出现在这里的稀有动物·脏物丸今天竟然出现了！
　　「好乖、好乖、好乖～～！」
　　天使少女蹲下来跪在柏油路上、一把将脏物丸（本名：莱尔）抱起来，而小狗也开心地跟她撒娇。朵库萝每次都会跟脏物丸玩很久很久，所以只要遇到这种状况时，我都会到书店把「都市系列（注：日本小说家川上稔以虚构世界为舞台所撰写的动作冒险小说）」全部看完，但是今天！
　　「喂，朵库萝，差不多该──」
　　「啊，阿樱也想抱脏物丸吗？真拿你没办法，喏！」
　　「不是、不是的。我不是那个意思恶啊啊啊啊！喂、不可以，大家都在看哪，别那样子舔我啊！手指头！！<抖抖抖！>连、连饲主仓木学妹都在看，都、都在看……啊啊啊！<抖抖抖！>」
　　「竟然这么高兴，阿樱真是的。」
　　「我、我已经不行了！仓木同学，莱尔还你！真的很可爱呢，啊哈哈哈。对了，我、我先去便利商店买个饮料！」
　　再这么下去，我的身体和心灵都会负荷不了。事到如今，只好把朵库萝扔下，自己一个人回家了。
　　就在我踉跄笨拙地准备从危险地带撤退之时──
　　<叩砰！>一声，我一不小心撞上了某个东西！？
　　「可恶！！走路不长眼睛啊──！」
　　「咦！啊、天、天天天天哪！？」
　　抬头一看，站在我前面的是穿着加长版制服的五人组；分别拥有阿飞教夫头、光溜溜的大光头、胡须、太阳眼镜、缺牙门等特征的这群不良少年，就杵在我眼前俯视着我。
　　「米、米开朗基罗高中的……！？」
　　我记得这群人！他们就是以前曾经纠缠过朵库萝的妹妹莎库萝，在地方上恶名昭彰的不良少年们！
　　「搞什么啊？这个小鬼。」
　　多么惊人的魄力啊！这就是高中生特有的力量吗？光是被盯着而已，全身就仿佛被定住似地动弹不得。
　　「啊、呃，对不起！！非常抱歉，我不是故意的！！」
　　虽然我惊慌失措地道了歉，但是──
　　「如果道歉就可以了事的话，那还用得着警察吗！（缺牙）」
　　「噫、喂，啊、啊啊！！<抖、抖抖抖！>」
　　至少别让我在这种身体状态时碰到他们啊！！这样子根本连逃跑都做不到，简直就是倒霉透顶的时运。而朵库萝正忙着跟脏物丸玩，完全没察觉到这边的状况，果真是个一无是处的天使。
　　「你应该知道什么叫觉悟吧！！（太阳眼镜）」
　　「不行了、我已经不行了……！」
　　
　　「你们在做什么？」
　　穿透周遭喧嚣所传来的这个声音是──
　　「不会吧！」
　　
　　啾啪噜噜噜！
　　
　　从天空中飞来数十条的湿毛巾，那些橘色的毛巾就像是活生生的生物般缠绕住五人组，不一会的工夫就把眼前的不良少年咕噜咕噜地卷了起来，宛如盛进盘子里的高丽菜卷，不良少年接二连三地倒在地上。
　　「呜噶啊啊！！」、「这该不会是！」、「噶努呜！」、「糟了！！」、「动、动弹不得」
　　没错，能如此操纵着千变万化魔法湿毛巾「艾卡尔萨克斯」的天使当然就是──
　　「莎库萝！？啊啊，跟平常一样酷毙了！（抖抖抖抖！！）」
　　在黑色长靴的<喀啾！>声中站定脚步，把挂在肩上摇摇晃晃的小兔子包包向后一甩，出现在我眼前的是身穿白色军服的高挑女性，也就是朵库萝的妹妹莎库萝！
　　[[IMG,4d85453d5136acfd1493adfae436fce9,397,601,59687]]
　　「谢、谢谢你，莎库萝。不过，你怎么会在这里……？」
　　「嗯，我是来帮阿姨买东西的，因为听到了熟悉叫声的回音，所以……看到你没事我就放心了。」
　　莎库萝未被黑色皮带覆盖住的右眼看着我，露出温暖的微笑。
　　「……这样的话，能不能把连我也一起缠住的湿毛巾解开啊！？从刚才开始我的身体就被紧紧捆住！！<抖抖！>」
　　「吵架的双方都必须接受相同的惩罚。」
　　「我们这不是吵架哟！？」
　　好不容易澄清莎库萝的误会之后，密不透风牢牢捆住我的湿毛巾才咻噜咻噜地缩回天使妹妹的衣袖中。
　　「啊啊！？」
　　冷不防大叫出声的是回过神来的阿飞教父头。
　　「啊、大姊！？（缺牙）」
　　「这个弟弟，是大姊的朋友吗！？（胡须）」
　　「对！阿樱是我监视的对象，现在他就像是我的家人一样。」
　　监视的对象跟家人一样……！？<抖抖抖！>
　　「怎么了，阿樱？是不是哪里受伤了？」
　　一看到我全身颤抖的模样，莎库萝说话的语调立即产生变化。
　　「没有，这是……」
　　「我们可是连弟弟的一根寒毛都没碰到哦！？啊啊啊啊，越勒越紧──！？（阿飞教父头）」
　　「不、不是他们，莎库萝……」
　　我拿出勇气，抬头看着宛如春之女神的天使。
　　「我的身体会这个样子，其实是因为吃了朵库萝的巧克力──」
　　我抖呀抖地把现在的状况向她说明，接着又把为了让残斯医治而必须赶紧回家的事情也告诉她。
　　「……真的吗？阿樱全身都变敏感了？不好意思失礼了──」
　　「莎、莎库萝，你干什么？干什么把我的腋下！咿呜（抖抖抖）……不、不要啊！就说……你那样做的话，我会受不了的……！！」
　　「对、对不起！因为一时之间实在教人难以相信！！」
　　「那也用不着呵我痒啊！！」
　　「啊──莎库萝！」
　　如银铃般的声音响起，痛快地跟脏物丸大玩一场的朵库萝似乎终于注意到这边了。
　　「姊姊，我刚才听说阿樱他全身都变敏──」、「哇─哇哇──！（我）」
　　我拉住莎库萝的军服、小声地提出抗议：
　　「（求求你，请你不要把这个秘密告诉朵库萝！）」
　　「（对、对不起阿樱！我一时紧张过度，所以……）」
　　「喂，你们两个在说什么呀？好奸诈哦～～」
　　「没、没有，我们什么也没说哟～朵库萝！对了、差不多也该回家了吧？？」
　　我对朵库萝扮出最完美的笑容。
　　「咦咦咦──人家还想跟脏物丸多玩一会儿呢。」
　　「姊姊，我刚刚在那家叫『初恋』的肉店，买到了每天限量十个的特制可乐饼喔。」
　　「咦咦咦！？你说的莫非就是那个梦幻的『这个，是第一次制作出来的……』可乐饼！？」
　　「对！不过姊姊最喜欢的江户前美乃滋只有家里才有，赶快趁着可乐饼还没冷掉之前回家吃吧。」
　　「唉，那就没办法了～～脏物丸拜拜，改天见！」<脏物丸：呜～呜～>
　　「好、好期待喔，朵库萝！那我们用竞走的方式回家好吗？？」
　　真不愧是莎库萝，轻轻松松就把朵库萝给摆平了！
　　于是我和天使姊妹们便离开阿卡迪商店街踏上了回家之路。
　　「请、请等一下！你又要丢下我们不管了吗！？（阿飞教父头）」
　　「啊啊，惨了！！好像越变越紧了！？（太阳眼镜）」
　　
　　★4★
　　
　　「欢迎回家家家家家！！」
　　「恶咿咿咿咿！！<抖抖抖抖！>」
　　由于一打开家门就立刻在玄关看到一名身穿深红色机车骑士装、鸡冠头贯穿头上天使环、咧到耳边的嘴巴上满是唇环的可疑人物，所以我不由自主地从书包里拿出塑胶垫板，用垫板的硬角<劈哩！>往那个男人的眉心一插！
　　「咪呀啊啊啊啊！？」
　　「啊！你是残斯！？对不起，我还以为有变态出现了。」
　　「ME是因为想念阿樱，所以才特地在玄关等待的说！！ME再也不帮助YOU了！？」
　　残斯用手按住红肿的额头，摇晃着高大浓密的粉红色鸡冠头。
　　「咦？你找到洗衣夹了吗？」
　　制服裙摆飘呀飘地，走进家里的天使少女抱着书包向残斯问道。
　　「啊啊，刚才多谢了朵库萝，这下子终于可以把ME最重要的那个一直夹住了。」
　　跟在朵库萝后面的妹妹莎库萝也进到家中，轻轻地对着怪人微笑。
　　「我回来了。咦？残斯先生接下来要去哪儿吗？」
　　残斯也微笑着回应莎库萝：
　　「没有、没有，ME正在等着YOU们回来哟。其实呢，是因为阿樱的身体现在变得非常敏──」、「嘿呀──！！嘿、嘿、嘿、嘿咿──！！」
　　我从书包里拿出塑胶垫板对着他的鸡冠头连续猛戳。
　　「哦啊啊啊！？这、这是在干什么呀，阿樱──！！」
　　然后我小声地对着高声尖叫向后仰的残斯叫道：
　　「（我不是刚才在通讯中说过了吗！请求你不要把这个秘密告诉朵库萝！）」
　　「（对、对不起，阿樱！ME一时紧张过度，所以……）」
　　「喂喂、残斯，阿樱怎么了？」
　　残斯向我点头示意，然后急忙「嗯哼！」地假咳一声。
　　「其实是这样的，朵库萝！ME今天跟阿樱约好了要一起玩游戏哟，所以就迫不及待地在玄关等着！」
　　「真的吗？那我也要一起玩！」
　　「啊、对不起朵库萝，今天──」、「当然哟，朵库萝。」
　　「喂……！？」
　　打断我台词的残斯，他的话让我惊愕不已，我凝视着变态天使，只见他继续说道：
　　「还有，莎库萝也一起加入吧！！」
　　「残、残斯！？这、这到底是──」
　　残斯推开太阳眼镜向困惑的我眨眨眼：
　　「（用不着担心，若要治好你的身体，非得藉助朵库萝和莎库萝两人的天使之力量不可！！）来吧，各位，准备开始了哟！时间可是分秒必争呢！！」
　　
　　★
　　
　　「这到底是──」
　　经过十五分钟之后，在草壁家二楼六张榻榻米大的房间。
　　这间榻榻米的房间里聚集了我、朵库萝、莎库萝以及残斯。
　　「为什么我得打扮成这样！？」
　　「YOU不知道这是为什么吗？亏YOU还是使用筷子的国家之人呢。」
　　我身上穿着一件茶绿色的和服，手里拿着竹子钓竿，腰间还有短蓑衣及鱼篓的标准配备。但是，不知为何短蓑衣底下还穿着一双黑色绑腿。这是我第一次穿上绑腿，这种密合的感觉实在！！
　　「这个、该不会是浦岛太郎──吧1？（注：日本流传的龙宫神话故事）」
　　声音自然而然地变得尖锐起来！
　　「咧滋莱特（That'sright）！！完全正确，阿樱！待会儿YOU就会彻底变成『Urashima·Taro（浦岛太郎）哟！！」
　　「呃、那个……不好意思，我的脑筋还是转不过来……！！」
　　「唉，真拿YOU没办法！到这里来吧！」
　　残斯把我带到窗边，偷偷摸摸地小声向我解释：
　　「听好了！？YOU的敏感身体是天使所创造出来的现象，这次的事情是因为朵库萝对于『敏感上班族』的强力意念而产生实现作用的结果呀！」
　　「哦、哦哦……」
　　「但是，这样的现实是可以透过同一名天使的意念来改变的。」
　　仍然面向窗外的残斯<锵吱>摘下太阳眼镜，用那对眩目的通红眼睛看着我：
　　「接下来，在ME等天使们和阿樱团结一致所举行的『仪式』当中，将会创造出净化的意念。那个一定可以把YOU身体里的毒素清除干净，让它变回原来国中二年级的身体哟，放心吧！」
　　「哦……虽然还是听不太懂，不过这怎么会和浦岛太郎扯上关系呢？」
　　我的疑问让残斯大为亢奋：
　　「为观察入微的YOU干杯！！那个『仪式』也就是『浦岛太郎舞台剧（简称U·T舞台剧）哟！因为在很久很久以前，有只海龟在海边背着小朋友进行严格的修行……」
　　「够了够了，我明白了！详细的说明等以后再说，现在我愿意扮演浦岛太郎完全OK了，所以──」
　　「那么，就立刻开始吧！这是今天的剧本！！」
　　「等、等一下，我还有问题要问你呢！」
　　我不得不打断残斯，向前跨出一步。
　　「什么问题啊？阿樱从刚才就一直问个不停呢。YOU是『问题多多餐厅（注：日本找碴节目的名称）』吗！？」
　　「别卖弄那种既不高明又让人摸不着头脑的比喻了，请你回答我……那个是什么？」
　　在我指尖的前方是天使少女朵库萝，只不过她身上穿的服装是一件像是由膨松毛球加以改造而成的可爱吉祥物，肚子是白色、周围是深蓝色的毛茸茸玩偶装。
　　「请你说明一下！在浦岛太郎的故事里，朵库萝被分配到的角色怎么会是『企鹅』呢！？」
　　全身上下只有脸部从玩偶装里露出来的天使少女不知道在高兴什么，不仅一直笑容满面地「哇哇──」大叫，连头上的光环也闪亮耀眼的发着光，心情超High！
　　「阿樱你到底在说什么啊？既然是『U·T舞台剧』，场景当然是龙宫啊！！既然是龙宫，当然就要有鲷鱼、比目鱼或者是企鹅的舞蹈呀！」
　　「居然把一种鸟类混在鱼类当中！？等一下，你肯定有什么地方搞错了！！浦岛太郎并不是那样的故事啊！」
　　「就只会发牢骚，YOU不想变回原状了吗！？满嘴牢骚的孩子最讨人厌了哟！？<咧──（吐舌头）>」
　　「哇啊啊恶恶！！<抖抖抖抖！>恶噢噢！低、低级！！」
　　「你明白吗！！阿樱的任性实在是毫无节制！对吧，莎库萝。」
　　「就是啊，阿樱。我也会协助你的，所以我们一起努力好吗？」
　　天使妹妹轻笑着回答。
　　「莎库萝最好也说说残斯！！居然连你也搞成这副模样！」
　　「咦，我这个样子不行吗？」
　　莎库萝扭曲着身体坐在榻榻米上。
　　「可是，你那模样不是『美人鱼』吗！！」
　　平时的莎库萝总是一身笔挺的白色军服，但是现在，她的下半身竟是如同海水般的碧绿色，而且还变成了鱼尾巴的样子。
　　距离肚脐下方不远的地方开始，被透明的鱼鳞所覆盖的鲜艳鱼类身体依照莎库萝的意志，正啪哒啪哒地拍动着尾鳍。
　　[[IMG,1843613ad2ee13ebcf7dd76a4d9fe978,402,601,51193]]
　　「咦？阿樱不知道『乙姬公主（注：在浦岛太郎的故事当中，居住于龙宫的美丽公主）』吗？」
　　「什么？等一下，打扮成美人鱼的莎库萝是『乙姬公主』吗！？」
　　然后是双手撑在榻榻米上，浑然天成的美人鱼上半身。
　　这是我第一次强烈地感受到朵库萝和莎库萝是姊妹之事。
　　描绘出柔和曲线的腰部纤细无比，平时总是隐藏在军服底下的丰满胸部，现在只罩着一件仿照鱼鳞，样式如束胸般的小小绿色泳衣。在设计上只占有少许面积的鱼鳞像是特别强调似地将胸部托高，于是整体呈现出来的画面让我一看之下<抖抖抖！！>哈啊！对、对不起！！我没办法再冷静地描述下去了<噶抖抖抖！>
　　「请多多指教，阿樱。不对，是浦岛太郎……」
　　脸庞的左半边被皮带覆盖，莎库萝轻盈地甩动扎成马尾的暗银色长发露出微笑。
　　「啊啊，多么快乐的神情……！！」
　　在她脸上早已看不到平常穿着军服时的凛然神态。
　　而且，她对于自己此刻这副充满幻想又带点煽情的姿态不但毫无害羞的模样，甚至还以愉快的表情看着我，她毫无防备的样子让我内心不由得七上八下、忐忑不安。
　　毕竟她只有九岁而已，纵使身体已经完全成熟是个大人了，但是莎库萝的内心却仍然像孩子一样纯真无邪。对于和平时不同的装扮坦率地表现出喜爱的童稚部份，与成熟的外表之间的不平衡感，正以奇妙的方式刺激我的神经！
　　「残斯，你这个人光是我和朵库萝还不满足，居然连莎库萝也想下毒手！我绝对、绝对不容许你这么做！？」
　　「你在说什么呀，阿樱！ME是因为YOU的请求所以才拼命地准备到这个地步哟！？证据就是，ME满脑子所想的就只有让这场仪式的唯一障碍朵库萝『从现在起快乐地穿着玩偶装游戏』而已！没想到，阿樱居然不容许ME这么做！」
　　在我耳边低语的同时，残斯太阳眼镜的另一侧开始流下透明而温热的液体。
　　「啊、对、对不起。残斯！！但是，喏，朵库萝和莎库萝也是，如果不把戏身装扮的事情问清楚的话──」
　　「好了啦，阿樱也得赶快把台词背好才行！」
　　「恶啊啊！<抖抖！>……啥？台词？咦？朵库萝刚刚说『阿樱也』，难道你已经把这个全部背下来了吗？？」
　　企鹅女孩「嗯！」了一声，同时活力十足地点头。
　　「怎么会？朵库萝明明就认不得几个汉字，居然能够把这些全背下来……」
　　「我也差不多都记下来了，准备OK。」
　　「连莎库萝也！？」
　　「呵呵呵，阿樱？还没背好台词的恐怕只剩下YOU一个人哟！！」
　　<啪啪>击掌之后，残斯提高音量喊道：
　　「那么。第1幕『浦岛太旅』要开始了哟！！没办法，阿樱就拿着剧本照念吧！」
　　「无、无论如何，我现在都必须跟朵库萝、莎库萝一起演浦岛太郎的舞台剧……是吗？非得这么做不可吗？」
　　「没错！（这就是阿樱回复原状的『仪式』！）」
　　残斯小声地对我补充了后半句话。
　　这时候，我的身体实际上也差不多快到达极限了。
　　从学校到现在，皮肤的敏感度或许是受到目前穿在身上的粗硬和服影晌，光是站着就经常产生的阵阵冷颤变得越来越清晰，再加上超要命的莎库萝视觉刺激。那对平时正常的国中二年级草壁樱而言，就已经是不得了的画面了。更何况，她还是乙姬公主，而我是浦岛太郎！？（噶恶恶恶恶……！！）啊！
　　不、不行，冷静啊，草壁樱。听好了吗？你仔细想想，不把身体变回原状你就无法到公园去见静希了哟？现在的你，只剩下信任残斯这条路可走了哟？？
　　「……我明白了。」
　　我半是死心、半是自暴自弃地把「无法接受！」的情绪箝制压倒，点头同意。
　　「很好，『U·T舞台剧』正式开演！」
　　
　　★
　　
　　「那就开始喽……」
　　残斯拿着剧本「咳呵」地假咳了一声，在我点头之后，鸡冠头天使立刻把剧本开头的舞台指示朗读出来：
　　「『突然遭到长年服务公司开除的太郎，在经过一番思考之后决定跳海。』」
　　「请等一下。」
　　「什么事？」
　　「为什么突然就演到我被裁员，并因为过度失意而企图自杀呢？」
　　「如果按照『浦岛太郎』原来的故事表演，角色会显得毫无深度，所以ME就试着追加了一点现代风的设定。」
　　「不行啦，怎么可以擅自追加设定！更重要的是，我讨厌浦岛太郎到海边去的理由居然是那么沉重的设定！！」
　　「嘎特啊噗（Shrt up）！！YOU自以为是地说什么啊！（照这样子搞下去的话，YOU就永远别想变回原状了哟！？）」
　　「（咦咦！？）<抖抖！>」
　　残斯忽然揪住我的短蓑衣，把我拖到房间的角落里小声地对我说道：
　　「YOU还没有完全变成『浦岛太郎』呢！听好了！这儿并不是YOU的房间，这儿现在已经是海中央了！想像一下埼玉湾的情景！」
　　「我、我知道了，请你不要一直靠过来来来！！」
　　逼不得已之下，我只好发挥我的想像力：这里已经是水里了，虽然不常看见海，但至少知道海水是咸的。
　　「那就继续吧。『就在二月的冰冷海水即将毫不留情地夺走浦岛太郎的性命之际，一只企鹅救了太郎。』」
　　「别那么快啊！」
　　突然，我的腰部被柔软的企鹅紧紧抱住。
　　「哈咻！？<抖抖！>喂！干什么呀，朵库萝！？啊、喂、为什么把我架住……！！」
　　我不禁背向后仰，双膝在榻榻米上跪了下来。
　　「『带着他前往龙宫！』」
　　「这是被强拉到水底下吧！？」
　　「『在遥远的古代，因为地壳变动而沉没的都市──龙宫，那儿有一位美丽的公主在等待着。』」
　　「欢迎来到龙宫……我是这里的主人乙姬，请多指教。不好意思，我过来了。」
　　莎库萝朝蹲坐在地上的我爬过来，轻轻地执起我的手，将自己的手重叠上来。
　　「啊、噶、彼、彼此彼此！<抖抖抖抖！>」
　　「『乙姬公主在丈夫龙王死去的这四年来，每天都不知道该如何打发那年轻的身体。』」
　　「噫噫！<抖抖抖抖！>喂、这是哪门子的设定啊！」
　　乙姬滑嫩的手部触感让我差点喘不过气来。呼啊！不行呀，乙姬！别用那对清澈透明的眼眸凝视着如此敏感的我，我受不了了！！
　　「这次非常感谢你救了企鹅。」
　　「不，其实我……才是被救起来的人！？」
　　敏感的神经摇晃着我的情绪，我的语气不禁激动起来。
　　「我已经准备了玉匣做为谢礼，请太郎自行挑选吧。」
　　不快点进行的话……！！我「哦、好！」地答了一声，并在乙姬的催促下往房间的角落看去。那儿不知何时摆了一个便当盒似的黑色漆器盒子，以及另一个同样款式的漆器盒子，以及另一个同样款式却大如棺材般的盒子。
　　「这是什么时候冒出来的！？」
　　「这边的『小玉匣』和『大玉匣』，请你挑选一个带回去。」
　　仍然趴在地上的我，为了接下下一句台词而拼命翻着榻榻米上的剧本，但是──
　　「啊、哇咧？从这里开始全是白、白纸？？我该怎么办才好！？」
　　「没错！接下来的故事发展就像这本雪白的剧本一样，必须靠你自己写上去。换句话说，YOU的可能性是无限的哟！」
　　「可恶！都到这里了才全部丢给我吗！！」
　　「而且这两个『玉匣』其中之一，就是复原的魔法道具『解毒净药索马·露涅』哟！」
　　「这种事你早说嘛！那么，到底、到底是哪个玉匣呢？」
　　「以现在的阿樱来说应该知道选哪个才对哟！」
　　「到目前为止的情节当中有什么暗示吗！？不行啊，我完全不知道！……但是，等一下！照理论来说，这时应该选择小的才正确，不过！这种理论，对这些天使真的说得通吗！？」
　　我的手在大、小玉匣的前面犹豫徘徊，就在这个时候！
　　
　　叩咚、叩咚叩咚……！
　　大玉匣突然间像是浑身哆嗦似地动了起来。
　　「不、不好意思！看起来像棺材的那一个里在，是不是放了什么奇怪的东西？啊！说、说到这里，朵库萝……不见了？难不成，就在这个大玉匣里面！！」
　　「那、那怎么可能嘛！！好了，决定选哪边了吗！？」
　　
　　<叩咚叩咚！>『阿──樱……！』
　　
　　「它刚刚发出声音！！我听到朵库萝叫着『阿─樱……！』的声音从大玉匣里面传出来！！所以说，正确答案绝对就是『小玉匣』！！」
　　「不，还不知道呢。」
　　「我知道哟！我要打开这边的玉匣了！？」
　　接着，就在我向前一扑，伸手拿起榻榻米上小玉匣的那一刹那……
　　「请等一下，太郎先生。」
　　「噫呜！<抖抖抖！>」
　　已经将朱红色的带子解开正准备开启盖子时，我的手背冷不防地被迅速伸过来的手温温柔但强劲地按住。
　　「乙姬！？你、你干什么？<抖……抖抖！>」
　　身体里的阿樱妖精们好不容易才集结的最后力量，就在痉挛的同时全部消失了。抬头一看，凝视着我的乙姬──莎库萝的右眼中盛满了寂寞的光芒。
　　「太郎先生，如果你打开了这个玉匣，我们两人就必须真正地分开了……」
　　莎库萝的台词是怎么回事？我的内心突然苦闷了起来。
　　「莎、莎库萝？」
　　大玉匣<喀哒喀哒>地摇晃着，同时传来『阿樱，你怎么了──？』的声音，但现在我根本没心情理会它。
　　「自从你抵达龙宫的那一该开始，我就一直担心像这样的日子到来。」
　　莎库萝仍然牵着我的手继续说道：
　　「因为，我好不容易才遇到太郎先生这样的人。」
　　剧本明明是空白的呀！
　　「求求你！留下来和我在一起，永远……永远地留在龙宫里生活。」
　　莎库萝那过度逼真的演技让我畏缩得不断后退。不，那看起来根本不像是演技，因为她已经完完全全变成真正的乙姬了。
　　「太郎先生，难道地上的世界比我还……」
　　眼看着她的表情越来越黯淡，她一定非常、非常的寂寞吧！毕竟龙宫里面就只有无表情的鱼群而已，在这深深的海底，她已经过了无数年不曾与人接触的生活。要是我答应留在这里的话，我想她一定会非常高兴才对，而且从今以后我们两人就可以……啊！！我投入个什么劲儿呀！！但是当我仔细一看，莎库萝的眼眶真的湿润了起来，白皙裸露的肩膀也正在颤抖。不行，再继续跟她在一起的话，我真的会忍不住永远留下来陪她的！
　　「不、不行……我、我──！！<抖抖抖抖抖噶呜呜呜呜！！>」
　　没错，我必须脱离这样的状态，因为待会儿还得去公园见静希呢！！
　　「对我来说，这个玉匣真的非常重要！！」
　　我本来是打算这么说的。不过，因为舌头已经不轮转了，所以听起来或许是「的偶来酥、乐个意匣、之的非常冻要！」也不一定，但我确实说出来了。
　　莎库萝就像泄了气的皮球一样，无力地回答道：
　　「我明白了……不过，请你记住，我会永远在这个海底思念你的……」
　　乙姬轻轻地放开了我们交握的双手，把我的手搁在榻榻米上。
　　然后，我听见大玉匣里传来「Z……Z……Z……」的规律打呼声。
　　「非常好！多么令人感动的『U·T舞台剧』结局呀！这正是ME所追求的东西啊！！」
　　残斯含着眼泪，颤抖地说道。
　　「你……怎么了？」
　　莎库萝询问着仍然倒在榻榻米上的我。
　　但是我──
　　「森体、痛、痛堂噗得！（身体、动、动弹不得！）」
　　浑身无力、突破敏感界限的我，只能像已经无力的莎芭多一样用大舌头说话。
　　「……我知道了。」
　　莎库萝轻柔地微微一笑。
　　「咦？啊、噫──！<抖抖！>」
　　宛如母亲照顾孩子一样，莎库萝从我背后环抱着我并从后面伸出手。
　　「要打开了哟？」
　　在我眼前，小玉匣正缓缓打开。
　　
　　啪卡<噗嘶───！！>
　　「哇啊……」
　　猛烈喷出来的是仿佛在水里注入白色染料似的大量烟雾。
　　「真的只有一点。」
　　「……咦？」
　　就在烟幕般的白雾把我和莎库萝包围住的一刹那，轻柔的声音在耳边响起。
　　「感觉好寂寞……」
　　下一秒钟，视野所见瞬间变为闪烁耀眼的白色黑暗──
　　
　　★
　　
　　「啊！」
　　我一边搓揉着印在脸颊上的榻榻米痕迹，一边慌慌张张地坐起上半身，双手不断做着石头─布─、石头─布─的伸展动作，然后悉悉嗦嗦地在身体的各处搓揉看看。接着是从记忆觉醒到理解现况所必须的，一瞬的时差。
　　「啊……啊啊啊！没事了，完全没事了解！已经不再颤抖或抽搐了！！太棒了！我恢复原状了哟──！！也没有变成老爷爷──（注：在故事里，浦岛太郎打开玉匣之后就变成了老爷爷）！」
　　我呀呵──地开心叫着、跳起身站起来。
　　「哇！吓ME一跳！YOU醒了吗！？」
　　「残斯，真是太谢谢你了！」
　　我由衷地向猛然往这边回头的残斯道谢。
　　因为，我终于摆脱了那个恶梦般的状态了！这下子、这下子不管静希要对我怎样都没问题了。没错，无论要对我怎样！！
　　残斯也欣慰似地开心摇晃着鸡冠头说道：
　　「诺─噗拉不伦（no problem），别客气阿樱，有困难的时候本来就应该互相帮助嘛。」
　　「咦？说到这里，朵库萝和莎库萝上哪儿去了？我也得跟她们两人道谢才行。」
　　「她们的话在一楼的客厅哟。」
　　如此回答的同时，残斯仿佛有些惊慌地开始收拾散落在榻榻米上的物品。
　　「啊、残斯，你在做什么？我来帮你吧──」
　　「不用了，知道YOU有这份心意，ME就……！！」
　　「咦？这是什么照片啊……」
　　我捡起一张照片，拿近一看。
　　「喂、你给我等一下！这个不就是刚才莎库萝扮成美人鱼的照片吗！？你、你什么时候照的！？」
　　「啊、啊啊！这个是预备呈送给『天使神城戒严会议』的资料──」
　　「那么这个，为什么只针对勉强还算稚气未脱的莎库萝的『颈背』做特写呢？」
　　「糟、糟了！！」
　　「而且还是由上往下的俯瞰角度！？我懂了！这是鸡冠头的视点位置！！万恶根源的罪魁祸首就是这头上所生长的粉红色物体！看我连同针孔照相机将它连根拔起！！」
　　粉红色的鸡冠头被我使劲一扯，残斯的脸孔立刻被纵向拉长。
　　「噶哇啊啊！不要啊啊啊啊！ME跟鸡冠头是一心同体，就像是兄妹一样的关系！千万不可以拔掉啊──！！」
　　会相信残斯的我真是个大笨蛋！
　　「我就觉得是骗人的……什么浦岛太郎嘛，而且居然还有企鹅和美人鱼……一开始就把那个玉匣里的东西拿出来不就好了。到目前为止的一切，又是为了残斯一己的私欲对吧？你给我坦白招来……」
　　「这是怎么回事？YOU这宛若鬼神般的魄力！？知、知道了！ME说就是了！但是，假使ME坦率地呕吐出来，请一定要原谅ME！还要答应不拔掉ME灵魂所在的鸡冠头！！」
　　「那是当然哟。」
　　「其实──」
　　「嘿嘿嘿咿！」
　　我使劲全力拉扯残斯的鸡冠头。
　　「哎呀呀呀呀呀呀──！！YOU不遵守约定──……！！（软倒）」
　　鸡冠头被过度拉扯的残斯突然昏了过去，于是我把散落一地的照片回收装进信封袋里，再夹进国语辞典里面藏起来。
　　「好了。」
　　我总算放松地喘了口气，然后不经意地瞄到桌上的时钟。
　　「什么……？」
　　全身僵硬。
　　「三、三点五十六分！？居然已经这么晚了！？」
　　糟糕！和静希约好见面的时间是四点，现在可不是搞这种事的时候啊！！
　　我急忙脱掉浦岛太郎的服装扔到一旁，换上整齐清洁的便服之后跑下楼梯、冲出玄关，往静希等待的公园前进。
　　
　　★5★
　　
　　仿佛清洗全身般吹过的这阵凉风感觉特别清爽，能够朝单恋女孩所等候的约定地点勇往直前、一个劲儿的拼命奔跑，看来我的身体已经没必要特别担心或警戒了。就像现在一样，即使突然被一个年长的大姊姊撞到肩膀也完全没事！
　　「呀喝──！」
　　但是，情况却与舒畅的身体&amp;心灵完全相反，而且正在恶化当中。抬头一看，「马丘比丘自然公园」的时钟所显示的时间已经是四点二十五分！！严重地迟到了。
　　我拭掉额头上的汗水，边调整紊乱的呼吸环视着终于抵达的时钟广场。
　　结果发现──
　　「静希……」
　　她还在等我！
　　穿着咖啡色外套搭配白色围巾的静希，一看到我立刻就从长椅上站起来。
　　我加快速度跑到静希的身旁。
　　「对不起，我迟到了！因为，呃呃、发生了很、很多事情……！」
　　望着语无伦次调整呼吸与情绪的我，青梅竹马的她<噗嗤>一声露出安心的笑容：
　　「没关系，来了就好，我还以为会被放鸽子呢。」
　　「那是、那是不可能的！因为──」
　　「因为──」什么！？我顿时这个、那个的支吾了起来。刚才，我差点就脱口说出「因为，我喜欢你」这句话了！！在那一瞬间，被这让人过度兴奋的状况冲昏头的我突然无法区分现实与幻想。好险，真是好险！！
　　「──因为，我们约好了呀！」
　　我好不容易在紧要的关头从脑子里挤出这个回答。
　　「嗯，谢谢你。」
　　幸好静希并没有特别注意我的怪异举动，总算是软着陆（注：soft landing，主要是指太空船边减速边降落的方式）成功了！心脏扑通扑通地跳得好厉害！
　　不过重头戏才正要开始呢！我终于可以收到她的巧克力了，巧克力！！噢噢噢噢噢！！啊啊，虽然早有心理准备却还是不由自主紧张得全身打哆嗦。不，我应该要镇定下来才对，别焦急、别惊慌。
　　静希开口说话：
　　「其实是这样的，有个女孩无论如何都想见阿樱一面。」
　　紧接着，静希的脸上浮现一抹像是把珍藏的快乐秘密公开来似的微笑。
　　「咦……？」
　　她向后一转，招了招手。
　　在她身后局促不安出现的身影，是一个身穿圣格尔尼卡学园制服的少女。
　　「阿、阿樱，你好……」
　　那个既甜美又胆怯的声音、从奶油色的头发中冒出来的绵羊角，还有搓揉着金色眼眸底下紫色眼袋那可怜兮兮的动作。
　　「你是莎芭多？」
　　天使的她就站在我眼前，然后──
　　「这、这个，要送给阿樱。」
　　伴随着颤抖而嘶哑的声音，天使少女递出一样东西。
　　「啊、呃、这、这个是……」
　　「是义、义理巧克力啦！莎芭多送给阿樱的巧克力，当然是义理巧克力呀。」
　　在莎芭多递出来的那个塞满杂货店所贩卖一个十元日币的巧克力塑胶袋前，我的机能大概静止了数秒钟吧。
　　「请、请收下……」
　　这时我才回过神来，并且手忙脚乱地从头上长角的天使少女手中接过情人节巧克力。
　　「谢、谢谢你，莎芭多。」
　　「别、别这么说……莎芭多才应该谢谢阿樱平时的照顾……」
　　莎芭多的这句话越说越小声，最后几乎快听不到。
　　「所以、所以，呃呃……」
　　天使少女凝视着我，突然「啊啊啊……！」地大叫一声，面红耳赤地转过身背着我。
　　「人……人家说不下去了啦！」
　　「啊？喂，莎芭多？」
　　莎芭多一溜烟似地跑走了。她应该听见了我叫住她的声音才对，但是反而跑得更快，不一会儿就消失得无影无踪。
　　吓我一跳！没想到莎芭多会送我巧克力……
　　「莎芭多说她无论如何都想把东西交给阿樱，所以来找我帮忙。」
　　静希如此说着一面走到我的身旁。
　　我顿时醒悟过来。
　　是我一直期待着什么，所以才会误解了吧。
　　这么说来我才想起，静希在保健室里交给我的那封信，字迹和我所知的静希笔迹并不相同。
　　「原来是这样……」
　　没错，收到静希送我的巧克力一事，完全是我自己想像出来的事情而不是事实。
　　「谢谢你，静希。」
　　「啊、等一下，阿樱！」
　　「咦……？」
　　「其实，我也有东西想交给阿樱。」
　　垂头丧气的我听到这句话立刻抬起脸，目不转睛地盯着不知为何把视线别开的静希。
　　「因为阿樱在学校时身边总有班上的同学在，所以我一直找不到机会……」
　　「有、有吗……！！」
　　静希的话让我大吃一惊。
　　「阿樱那么受欢迎，一定收到很多巧克力吧！所以，我本来已经决定不送给你了……」
　　青梅竹马的女孩，以有点害羞又有点娇嗔的语气说道：
　　「但是呢……」
　　她的眼瞳像是回忆起当时的景象般，凝望着另一侧：
　　「不过，我觉得它应该很好吃才对。所以，还是希望你能尝尝看……」
　　她递给我的，是一个底部有点大的纸袋。
　　「如果不嫌弃的话这个送给你，是巧克力蛋糕。」
　　情人节的礼物。
　　「嗯、嗯。」
　　明明已经做了那么多的练习。
　　但是在正式上场时剧本却是一片空白，以致于我连礼貌上的道谢都说不出口，只能默默地收下蛋糕。
　　「那么，我先走了。莎芭多还在公园外面等我呢，我得赶快去找她才行。」
　　静希说完之后便转身离开了时钟广场，我目送着她的背影离去并且在心中想着：
　　我想，我永远都不会忘记吧。
　　她在临走之际所展露的、平常在学校里看不到的那个微笑。
　　
　　★
　　
　　「我回来了──！！」
　　我像是用飞的一样回到家里，出来迎接我的是──
　　「嗯？这……这是巧克力的味道？？」
　　弥漫在家里这一股又～甜又香、同时还带有苦味的香气。
　　「啊，欢迎回来，阿樱。」
　　对着从玄关踏上走廊的我，从厨房里探头出来的是脸颊沾到巧克力、围裙装扮的天使少女。
　　「你、你在做什么啊，朵库萝？」
　　「呵呵呵，我在做巧克力呀！快来、快来！」
　　我随着她招手的动作进入厨房，立刻看到换回平时那袭白色军服的莎库萝正在搅拌一个放在锅里的银色钵盆。
　　「欢迎回家，阿樱。」
　　「我回来了，莎库萝。对了，这个巧克力难道是……」
　　不知道该向朵库萝或莎库萝询问才好，所以我随口提出疑问，并将刚才在公园里收到的两份巧克力礼物放在桌上，往浮在锅子里的钵盆内部看去。
　　「是的，因为我完全忘了今天是情人节的事情。」
　　莎库萝一脸喜悦地用手贴在右颊，然后继续转动搅拌棒：
　　「请再稍等一会儿哟，阿樱。」
　　我轻轻点头。
　　「阿樱，我也有帮忙哟？啊！阿樱回来得真是时候！材料正好不够呢。」
　　「咦？」
　　完全来不及阻止。因为朵库萝早已神速的把放在桌上，莎芭多送我的综合巧克力包装一一拆开，丢进莎库萝正在搅拌的巧克力中。
　　「这下子大家的份都足够了呢！」
　　「啊、啊、啊──……」
　　……那个住在纸箱里的莎芭多，不晓得费尽多少辛劳才买了这些巧克力给我的。她肯定不只一次、两次有过干脆把它吃掉的想法才对。这些努力全都融化掉了……就在我满怀心酸不舍的时候……
　　
　　『啊，这是什么东西啊？蛋糕！赶紧来品尝一下！！』
　　
　　听到在背后响起的嘶哑嗓音，我的身体立刻反射性地揪住了变态天使身上的一个环，并且使劲一拧。
　　「啊啊，这么敏捷的动作是在做什么呀，阿樱！？千万别把穿在ME这全世界独一无二鼻子上的鼻环、的鼻环WOH──！！」
　　「那么你又准备对这个蛋糕做什么呢？就算是残斯也必须死一百万次才足以抵罪！」
　　「ME才不想死那么多次呢！！呜呜呜呜呜！放开ME呀！」
　　静希的蛋糕差点就被变态给吃掉了！绝不能再有任何的疏失或大意，要是真被残斯给吃掉变成他血肉的一部份，我想我这一辈子都不会原谅他的。
　　「好，接下来只要再把这个放进去就好了！」
　　「咦……？」
　　将残斯的行动封锁住的同时，我往娇滴滴的声音回头一看。
　　「会变得很～好吃哟～～～～」
　　我所看到的东西是──
　　「朵、朵库萝，那个不行啊──！！」
　　此刻，正是天使少女准备把刚从盒子里拿出来的「敏感上班族香肠」丢进溶化巧克力中的关键时刻。
　　「喂、莎库萝，快来阻止朵库萝啊！！我再也忍受不了那种东西了！莎库萝？哇咧？唯一能依赖的莎库萝居然不见了！？上哪儿去了？厕所吗？？没办法，既然这样的话只好靠我自己……可是我一离开，蛋糕就会被残斯给吃掉了！？这、这又靠近不了朵库萝！！可恶，该怎么办……我该怎么做才好呢！？嘿咿！『伸长吧！如意棒！』哇啊，残斯的鸡冠头发疯似地变长了！喂、啊！朵库萝，STOP！你快看啊，残斯的鸡冠头变得好长呀！？等一下啊，朵库萝！啊啊，加进去了！这下子又得重头来一次了！！求求你了，加进去的话啊啊啊啊！！」