　　那天夜晚。
　　万里彻夜不眠，伏案疾书，试图将尽可能多的笔记密密麻麻地写在一张论文纸上——写给自己看。
　　刚才实在是太可怕了，伫立夜晚的新宿中央，忽然如坠云雾之中；回到宿舍认不出朋友的面庞……如果不是很快见到了琳达，到底事情会发展成什么样呢，万里对自己的将来完全失去了信任感。
　　所以，为了记忆再次席卷而来做准备，还是将可能忘记的情报整理后简洁地记录下来为好。然后，将这张笔记一直随身携带，绝不离身，养成随时拿出来复习的习惯。话虽如此，要是连带着笔记这件事都忘了，该怎么办。这个问题令人担忧，不过总之能做的还是先做吧，因为就在下一刻，什么事都有可能发生。趁自己还记得，必须抓紧把笔记写完。
　　他盘腿坐在铺着运动衫的座垫上，抓着圆珠笔，面对着矮桌上摊开的论文纸。
　　首先是这里的地址，其次是手机号码，以及手机的待机密码，这些是最重要事项，用四边形框上表示强调。
　　然后是银行的账号，密码……银行卡从静冈开始就在用，不记也没关系吧。而且把这些信息写在这么张暴露无遗的薄纸上，也太没有安全防范意识了。不行不行，还是算了。
　　可能忘记的，还有上大学后申请的邮箱地址和密码，然后是作为紧急联络手段无论如何也不能忘的——琳达的东京住址。
　　说起来，发现琳达从前是同级生之后，她应该用邮件发过地址。我打开收件箱里，很快找到了。邮件说了些什么作为前辈会全力支持你，还有什么有困难随时找我之类的……琳达的邮件读起来像陌生人一样客气，让他恍然忆起再会时的事。
　　最初，琳达装出第一次见面的样子。发现照片后，他大为动摇，责备琳达这么做对过去的自己太不公平。琳达说过去的事还是当做没发生过为好，将照片撕碎了。再然后，他们在高中的教室里重新合了一张影。
　　——谁能想到现在这个发展。再会时刻，我和琳达都坚信过去永不重来。
　　拿到住址还是不到半年前的事，而现在，这个我将会消失，而且还在为消失做什么准备。还以为一切终于可以重新开始，真嘲讽，转眼间战局颠覆，败局已定。
　　「……琳达的住址，嗯，是在东京市……」
　　写着写着，他不由想道：东京啊……
　　万里没去过琳达的房间，但是曾经见过在她居住地方的那个小小的私铁车站，说是东京实在是过于悠闲，到处是彰显自我的绿意，枝叶茂盛而张扬，还点缀着一片片农田，和万里印象中的东京相差甚远。
　　虽然本人强硬地主张：「那又怎么样，我是公认的东京人，东、京、人！」不过户籍地址又没变，归根结底她不还是公认的静冈人么。
　　住址下面我追加了一行小字——（琳达不时留宿隔壁，隔壁的娜娜前辈非Cosplay，蕨市人。）
　　之后是我的大学——话说我学号是多少？学生证在身上，就不记了吧，学生证之类的重要物品在哪里倒是要记一下。身份证和其他卡基本在钱包里，不在钱包，就应该在壁橱的那个装存折、印章还有钥匙什么的抽屉里。
　　老家的电话号码还有家人手机号事故之后没变，手机里也有纪录，忍痛割爱吧。
　　然后是自己所属的法学部社团祭研，学校祭典的第二天是阿波舞，要是不能参加，会给社团的伙伴们带来大麻烦。琳达也在祭研，为社团的人际关系烦恼时，联系舆野前辈（小舆前辈），小舆前辈的手机号。
　　接下来，是无论如何也不能忘记的人们。
　　我专注地写下一字一句……加贺、香子。
　　就算分了手，只要我还是我，大概会永远喜欢下去。不过，正在假装失忆。括号，哭了，担心，括号结束。柳泽光央，通称小柳，撒谎惹他生气，被讨厌了，下次见面不管三七二十一，先向他道歉。二次元，本名佐藤龙哉，在约见的地方放了他鸽子，怎么办。冈千波，小冈，同为失恋中人，我却让她操了这么多心。※，全权管理录像资料，冈相机。
　　其他忘了给自己或者周围人带来麻烦的事，凡是想到的统统记了下来。祭研的成员，小星和小兴前辈，长相可怕实际温柔的技安，英语课的朋友，写了一半还没交上去的论文，对了，还有自己的课程表……这是必要的吗，不，不必要吧？到底是哪边啊，大概是必要吧。就在边想边写的时候，那些不能忘记的事，非记下来不可的事，就像剥皮一样纷纷脱落。快写啊快写啊，万里的手忙个不停，赶在忘记之前写在这里！
　　费了九牛二虎之力后，总算是将想到的事一口气写完了，且字还能看，最后在笔记上写下了年月日。
　　他深深呼了口气，重新浏览一遍笔记，确认有什么错误或遗漏，没问题，大概，不，是一定。
　　自己的记忆到底什么时候消失，心里完全没谱。不过有了这张纸，就算陷入混乱也能知道去哪里是安全的，至少，不会在陌生的街道正中央遇难了吧。
　　「好了……累死人了。」
　　万里自言自语道，大大地伸了一个懒腰，脊椎骨发出了令人不安的声音。
　　那天夜里，直到上床睡觉，也没有任何人联系。
　　大概是留宿隔壁的琳达向香子和其他人说明了情况，替他道歉后大家一起去喝一杯了吧。
　　还是说，不知不觉之间，世界已经终结了呢。
　　他横躺在床上，倾听自己的鼻息。
　　对现实感逐渐丧失的万里来说，这片黑暗宛如救生圈，在宇宙洪荒之中载着他孤独漂流。想回去的星球早已遥不可及，即使它爆炸后成了一团火球，燃烧殆尽，彻底灭亡，自己也无法看到它的末日了。
　　完成的笔记放在了目所能及的矮桌中央，即使早上起来忘了一切也能发现。
　　明天的自己如此岌岌可危，然而委身于深夜的黑暗之中，屏息倾听呼吸的声音，空气里仿佛散发出了麻醉药的味道，将眼皮自然而然地合拢了。
　　***
　　（……「明天，星期五是……」）
　　万里睁大眼睛，在刺眼的光芒中默默念叨。
　　（……「学校祭典的第一天。16点到19点，在彩排室最后练习一次。」）
　　记在笔记上的东西还留在脑海中，不由松了口气，好的，还记得。
　　到底是自己还没有忘记从前的事，还是仅仅记得昨天写的笔记，说实话分不太清，总之要做什么还是很清晰的。如果今天果真是周五，那就是练习。明天是学校祭典的第二天，为了正式的阿波舞表演，必须进行最后一次练习和服装选配。
　　闹钟还没响，少见地自然醒了，转过头想看看到底几点了——
　　「……哇？！」
　　吓了一跳，枕头边的闹钟显示已经过了下午一点半。
　　到底是睡了多久啊，因为深度睡眠，连梦都没做。因为记笔记，确实过了十二点这个日期变更线才睡，那之后一次也没睁开眼。难道他完全无视闹钟，整整昏睡了半天时间吗？
　　话说……今天真的是星期五吗？说不定，从那以后已经过了几天或者几月或者几年，整一个浦岛太郎的日常版——什么的，虽然跟自己开着玩笑，不过无法完全否定这个可能性。这完全是，惊悚片好嘛。话说，不会吧，应该不会吧，他摇头否认，却忍不住一边背脊发凉，慌慌张张拿起电视遥控器。想亲眼看看现实，看看世界现在到底是什么模样。万里探出身，按下电视机电源。
　　「……啊哇哇哇哇哇哇！呜哇哇哇哇，咿咿咿咿咿咿……！」
　　他顿时一个后滚翻从床上滚了下来。
　　然后屁股蹭着地板向后挪动，摁着心跳快要炸裂般的胸口，惨叫声依然停不下来：「咿咿咿咿咿咿！」
　　真是，实在是，太可怕了。因为，有什么在。
　　有人在。
　　床上离他睡出的凹痕很近的地方，有个鼓出来的黑色人形，它烦躁地切了一声。
　　「……吵死了人……」
　　万里掀开刚才自己慌张逃出的被褥，看清蠕动着还想钻进去的人形，正是娜娜前辈。
　　她还是不听自己忠告，穿着大款T恤衫，随着被子被拉开，慢慢显现无限风光，雪白的大腿，雪白的膝盖，雪白的小腿，奇异的（让人眼前浮现出两只牛穿着红色礼服举行婚礼的情景）短袜，头似乎不愿意贴着被单，枕在了合拢的双手之上，露出娇小而苍白的侧脸，紧闭的双眼没有上妆。
　　这也就是说……那个……也就是说，就是说……
　　「什，什么情况……这是什么情况什么情况什么情况呀……我，我……」
　　在他呻吟的同时，耳边响起了开门声。
　　「哦，起来啦？」
　　玄关处，琳达像自己家似的堂堂正正走了进来。万里跌跌撞撞，连滚带爬，五体投地扑倒在她的石榴裙下。
　　「琳，琳达！」
　　「真险真险，怎么啦，发生什么了？」
　　「我做了啊！我竟然，做了啊……！呜哇，怎么会！该分对象也没分，该有下限也没有，就这么彻彻底底地做了啊！」
　　「哈？先不说这个，刚才我看你完全睡死了，就去买了点吃的。不过东西真是琳琅满目，我眼都挑花了。」
　　你是喜欢金枪鱼来着吧，琳达边说着，边从便利店的购物袋中拿出了饭团和杯装味增汤等等，但是！
　　「现在不是说金枪鱼的时候吧，看看状况啊！我，我……」
　　他指着同枕共眠后的床铺，怎么看都是事后状态，现在被子还鼓着一个人形呢。
　　「……和娜娜前辈，做了啊！更可恶的是，我还什么都，不记得！一丝丝都不记得啊！不过，大概是娜娜前辈先勾引的，嗯，肯定是！我以前就有这个感觉，『这个人对我是不是有意思啊，不会看上我了吧？』……嗯，有的！有的！绝对是这样的！哇，这么一想很多事都对上了！就像俄罗斯方块，不停地对上、消失！啊，真是太糟糕了！没想到事情会变成这样！啊，原来是这么回事！这么回事……」
　　万里的吵闹声中，娜娜前辈幽灵般幽幽坐起。
　　她的表情前所未有得平静，带着睡癖的头发还支愣着忽然两手摆动着跳起了舞，一会儿向左转啊转，一会儿向右扭啊扭，然后微微俯身。
　　「琳达，给我按住他。」说罢，她踮起脚尖，身姿轻盈得完全不像刚睡醒，一只腿仿佛要将膝盖贴到腹部一般高高抬起。
　　「娜娜前辈，不行的，不管怎么说，朝着头一记压踢还是太危险了，会死人的。」
　　琳达严肃地催促万里道歉，总之马上道歉。万里听她的话，向娜娜前辈道歉，察觉到似乎是有什么误会。
　　具体情况还是琳达前辈说明了。
　　琳达说过，为了有什么事她可以立刻从隔壁过来，晚上睡觉不要关门。所以，万里没锁门就去睡了。
　　琳达和娜娜前辈怎么等他都不见起来的动静，再不快点就要迟到了，于是就过来看看情况。万里睡得死死的，怎么也喊不醒，没办法，琳达就让娜娜前辈在这个房间呆着，自己出去买吃的。回来，就是这场乱子了。
　　「娜娜前辈也不对，那家伙别看这样子，姑且也是个男的，趁他睡觉的时候钻进同一个被窝，任谁都会慌吧，一般来说。」
　　别看这样子，姑且什么的，好像有些词令人无法释怀。
　　不过琳达毕竟是站在自己这边了，万里连声应和「是啊是啊！」为了冲泡三人份的味增汤，他正在厨房烧水。
　　娜娜前辈占据电视机前的阵地，摆出一家之主的气势大大咧咧地坐在垫子上，仅仅用鼻子发出了冷笑声。
　　「都怪他睡这么舒服，害我也好奇是不是真那么舒服啊。而且，我根本没钻被窝，只是试着在边上躺了一下，然后那家伙散发出了无比强大的催眠气场，一不小心就被拉进去了。」
　　这说的什么话啊，因为一时的好奇心被人钻进被窝，我这边是不是太无辜了。
　　不带这么吓人的……万里心里吐槽道，想起笔记还一直放在矮桌上。他离开厨房数步，装作不经心地遮挡住娜娜前辈的视界，抓起笔记，塞进了常穿的牛仔裤后兜。
　　水烧开了，导入味增和配料的纸杯，忍着滚烫的手感将三杯用双手一次性运到了矮桌上。万里迅速返回，、将开水倒入小茶壶，找出三只完全不配套的茶碗、马克杯等。因为坐垫被鹊巢鸠占，他和琳达一起跪坐在地板上，拿起各自的筷子搅拌味增汤，每人分到了两个饭团。
　　「万里，金枪鱼拿了吗？」
　　「拿了。」
　　「好的，那么，开动啦。」
　　「开动了！」
　　只有万里和琳达的声音，娜娜前辈嘟囔着「一大早哪吃得下两个饭团！」将一个饭团搁在万里面前。万里嘴里说「已经不是早上了哦」，手上还是接了过来。今天似乎真的是星期六，也就是说待会儿还有练习。对一个大学男生来说，便利店分量的两个饭团确实有点不饱肚子。
　　金枪鱼的，明太子的，还有娜娜前辈给的另一个金枪鱼的。
　　哗啦哗啦地剥去便利店的塑料包装，连掉落在桌上的海苔也不顾形象地拿起吞下。小茶壶的茶水也差不多好了，给三人分别倒上，茶水颜色深邃和浑浊，感觉不错。
　　万里看电视的时候，忽然意识到，和她们两个一起吃东西好像还是第一次，况且还能在明媚的阳光端详娜娜前辈的面容，实在太难得了。他不由盯着娜娜前辈看个没完，遭到她一记肘击，「看个头！」
　　肘击什么的就不提了，他大口吃完饭团后，开始慢悠悠地喝味增汤。琳达催促道：「哪有时间这么悠闲。」
　　对了，练习可不能迟到。万里慌慌张张地加快了进食速度，啃第三个饭团时，琳达已经吃完，马克杯里的茶也空了。
　　「好了，我吃饱了！那么我就去隔壁洗个澡，你也去收拾，三十分钟后过来叫你。」
　　「了解，不过你不回家没关系吗？」
　　「我有一套换洗衣服在琳达那里，是吧，前辈？」
　　「不是在我那里，而是你自己硬要放在那里。」
　　「有什么区别吗？」
　　「微妙地不一样。」
　　娜娜前辈将茶碗里的水喝酒似的一饮而尽，与琳达一同起身。她回首瞥向万里，正好与他双目对视。
　　「怎么了？」
　　「多田万里，那个……我今天晚上有打工，不会回房间。」
　　她想问的，似乎是我一个人是不是也没关系。
　　「哦，没关系。」
　　万里偷偷瞄了一眼装着笔记的牛仔裤，努力露出笑容。没关系，大概没关系，就算有什么关系，总之还能维持最低限度的没关系状态，自己为此做好了准备。
　　「是吗，那就好啦。不过，明天晚上我还是在的，有事就叫我，心情好时也是可以帮忙的。」
　　「哦。不过娜娜前辈，明天的学祭，你不来……吗？我们准备大跳特跳阿波舞来着。」
　　「哈？！去你个大脑壳啊！绝对不去！祭研早就把我的耐心磨光了，要是吸入那些家伙的汗臭味瘴气，我铁定会吐血身亡的！那个热血笨蛋舆野的脸一凑近，我的眼睛就会呕吐，然后疯掉啊！那家伙，我真——是应付不来！」
　　嘛，反正我也是明知故问啦。
　　「我会向小舆前辈转达的。」
　　她的回答可真夸张，让万里不由喷饭。从眼睛里呕吐什么的，琳达也给逗笑了。虽说只有一年，娜娜前辈好歹也曾经是祭研的人么，不至于厌恶到这个份上吧。
　　「顺带一说，我的父母也回来看，毕竟是独生子发光的舞台嘛。」
　　诶！琳达不由叫出声来。
　　「什么，有这么回事吗？多田伯母他们回来吗，什么时候？今天？是不是要住在这里？」
　　「不是啦，他们周末早上坐车过来，好像还没定下来住宿的计划，也不知道到底什么打算。大概是当天回吧，不太清楚。不过反正我们家的人嘛，干啥都是看着办啦。」
　　「这样啊，也是，现在松子也在，不能家里没人，而且当天没什么事也回得去。」
　　娜娜前辈一脸狐疑地询问道：「……松子是谁？妹妹的名字吗？这名字不觉得很悲剧吗？」她附在琳达耳边说的话，万里听得清清楚楚。「是猫啦，体型挺大的，算不上小猫，没做手术的话是雄性。他们家不知怎么回事捡到，然后开始养了。」琳达说的是实话，就是稍显露骨了点儿。确实，养猫之后家里不能长时间空着。
　　现在这个时间点，多田母子决定的只有星期天过来看阿波舞，见面之后总之先谈谈。母亲说，看谈话的情况，再决定是不是要搬过来，以及什么时候，怎么做最为妥当。其他具体的预定还什么也没有。
　　「那万里，去准备吧，之后见。」
　　「行……啊，那个，先等等！」
　　万里将头探向走廊，望着被琳达拉走的娜娜前辈的背影，也不顾是否礼貌地伸手挥舞，再次叫住了她。
　　「娜娜前辈！」
　　「啊恩？」
　　「今天为止，真是，多谢你的关照了！」
　　「……你在说什么啊。」
　　她没有挥手回应。
　　「还有明天，不是吗？总之，我会住在这里啊，住在你隔壁，像往常一样吸烟吸到呛死。你这什么说法，像要告别似的。」
　　娜娜前辈嘴角挑起笑了笑，走进了隔壁的房间。
　　***
　　琳达一行人走入彩排室后，气氛不知为何有些紧张。要说是正式上场前最后一次彩排的缘故，似乎也不仅如此。
　　几个前辈站成一圈，正一脸严肃地商讨着些什么。
　　「前辈好！这是怎么了？」
　　「哦，早。」
　　「早，没什么，万里你快去练习。琳达，这边来一下……」
　　「怎么？」
　　只有琳达被召唤到了严肃的圆环之中，一年生似乎还不够格。正在万里拿着包走向镜前，一边还在意着琳达那边谈话的时候。
　　「万里，早安！」
　　明快的声音让万里抬起了头，这个人如此闪耀，似乎要闪瞎了万里的双眼。
　　梳理齐整的发丝被精细编织，穿着色彩鲜艳的训练服，香子正在镜子面前对自己展现笑颜。她正坐在地上做柔软体操，胸前交织的双手小幅摆动算是招呼。
　　似乎只有她所在的地方，一道强光打在了那里，编起来的长发流动着光彩，耳垂上小小的钻石耳环，还有修长的脖颈，化了靓丽的玫瑰色淡妆的面颊，也是无法形容的漂亮、动人、完美无瑕。那耀眼的笑容是如此秀丽……
　　「……诶……？」
　　在她耀目的身姿前，万里动作僵住，困惑无比。
　　他思索道，这是怎么回事。
　　她……这个人，叫加贺香子。
　　到此为止，接下来的怎么也接不上。面对自己的这张爽朗笑容哪里有违和感，这个人和自己，是可以这样情绪欢快相对的……关系吗？好像有哪里不对。
　　确实记得，她应该是在哭。昨天分手后，最后一眼看她时，她正在出租车里哭泣。
　　然而，香子为什么现在笑得这么开朗呢。难道在万里不知道的什么地方，发生了让她可以笑出来的事吗？还是说，发生的事情他知道却忘记了？要是这样该怎么办，要拿出什么态度面对她才好。
　　他若无其事地将手塞进运动衫口袋，拿出写在论文纸上的笔记，浏览了一遍自己的字迹，没找到什么有用的提示。
　　香子似乎没有注意到万里的困惑，笑容满面地指着自己旁边的位置，说到这边来。
　　万里依然不知所措，总之先收起了笔记，坐在了香子身边。
　　「我刚才去看了看学祭的情况，万里呢？」
　　「……呃，我……睡过头了，刚从房间过来。」
　　香子哎呀一声，耸了耸肩膀。
　　「太可惜了，那里可热闹了。摊子摆得到处都是，我一个人逛的时候，他们特别服务送了我章鱼烧，他们突然说着请！然后就用牙签插着递到我面前，这么烫，又没有盒子，一时不知道怎么办。对了对了，那个摊位也有，还记得吗，炸裂比杂样煎菜饼稀？」
　　「炸裂？比杂样煎菜饼稀？什么呀这个，虽然不明白好像很厉害的样子。」
　　「……你忘了。」
　　香子笑容不变，低下身子，抓着脚尖转动。
　　「映研也稍微串了一下门，超音波还有光央被前辈用下巴指点着，吩咐干着干那的，忙得团团转。映研似乎上下级等级就是一块铁板，特别严厉。」
　　「这个嘛，和我们比，哪里都很严厉啦。」
　　「说的也是。」
　　香子爽朗地大笑，将脚笔直地伸向前方，身子慢慢贴了上去。
　　万里目不转睛地望着她的脊背，他搞不懂香子的真意。自己的记忆完全靠不住，到底如何应对现在还是个谜。
　　香子仿佛背上长了眼睛看得到万里的表情，忽然抬起头，在极近的位置与他的视线对上了。
　　然后趁万里没反应过来的空隙，一只手掐住他的脸颊，面颊靠得更近了，让他的心脏不由停了一拍。她重新展现笑容，像拍牙刷广告的演员一样，露出两排完美无瑕的洁白牙齿。
　　「要！笑！哦！」
　　另一只手好像小学生一样粗鲁地摁住了他的下巴。
　　这一切都发生得太突然，万里还没晃过神来，只见香子近在眼前的杏仁眼闪闪亮亮，十分美丽。
　　「明天就是正式上场了！所以，要笑！笑啊！快给我笑！微笑！」
　　有一瞬间，他觉得这好像是威胁。
　　「……呼呼……」
　　笑声不由从鼻子漏出，香子见此将万里的脸颊更加用力地忘斜上方拉，进一步催促道。
　　「笑开点！开点开点！要笑的更灿烂！快！」
　　「……呼嘻嘻！嘻—嘻嘻！呼哈哈哈哈哈！」
　　「不行。」
　　香子的笑容一下子烟消云散，脸色一下子降到了冰点，变得冷漠无比。
　　「别出声，恶心。」
　　「这、这说法太过分了……！」
　　不过，让人真笑不出来的，还在后面。
　　全员集合后，像往常一样开始练习。无论是舞蹈动作、望着镜子调整细小的位置偏差，还是一同喊出口号，全按着正式登场的要求来。
　　这是最后一次练习机会了，然而途中，万里注意到，领舞的小舆前辈和另一个三年生穿着训练服，拿起背包离开了彩排室。香子似乎也注意到了，不由与他面面相觑。其他也有几个前辈开始窃窃私语，「诶？小舆去哪里了？」「还没到休息时间啊。」万里靠近香子耳边，正想说些什么，琳达从背后轻轻戳了下他的肩膀，「集中！」万里和香子慌忙重新开始认真练习舞蹈，虽说如此。
　　万里想道，有些不对劲啊。香子也一边练习，一边向他投去不安的眼神。
　　过了相当一会儿，练习已经剩不到一个小时的时候，小舆前辈终于回来了，
　　「大家暂停一下。」
　　从扩音器里流出的音乐戛然而止，小舆前辈将所有人叫到了面前。
　　「大家冷静地听着，虽说有些人大概已经了解情况了，但还是有必要向大家报告一下……原本giant牌斗笠和木屐还有统一的浴衣预定是今天到货，但是出了点麻烦。」
　　诶？什么什么？不只是万里和香子，其他人也不安地骚动起来。琳达和其他小舆前辈说的「大概已经了解情况」的几个前辈一脸严肃。
　　还是上周的事，大家好不容易订购到了全员分的阿波舞服装，还是从网上实惠购买的的二手货。每个人付了也不算多么低的价钱，凑齐预付款后付了款，按理说，商品应该昨天已经送到了小舆前辈家才对。
　　但他说没送到。
　　「昨天一直打电话联系，但得到的回答都很含混不清，一会说送货员怎么了，一会说营业所的发货时间怎么了，一会说集装负责人又怎么了，总是这些话，不久连电话都打不通了……让大家等到今天，真是抱歉，太对不起了。是我太天真了，真以为是送货的问题。刚才我实在觉得蹊跷，就去了店铺地址，才终于搞清楚了情况。对方也是从各个地方凑得货，直到今天还没凑齐，这样当然发不了货了，没有的东西要怎么发……然后他们将订金退了回来。」
　　底下的人一下子喧哗起来。
　　「诶诶，骗人的吧……？！」
　　「那到底该怎么办啊！？」
　　「那明天的衣服，不是没戏了吗？我们难道不戴斗笠不穿木屐，直接上吗？」
　　「……真对不起！真的，都是我的错！真心对不起大家！」
　　小舆前辈眼看就要土下座了，几个前辈将他摁住了：「这么做也没有意义啊！」万里助了一臂之力：「总，总之会有办法的！大家一起出主意吧！还有时间！是啊，那个，还有一个小时……」
　　本来是打算说些乐观的话，然而万里的发言让所有人一同陷入了沉默。只剩下一个小时，真的还能有什么办法吗？
　　「……要是女生没有斗笠和木屐，那干脆，所有人都男装，怎么样？」
　　「可是我们也没有浴衣。」
　　「拿自己家储备的呢？」
　　「我没有浴衣啊！」
　　「那就去借。」
　　「不可能马上就借到吧，尤其是男装浴衣，有的才是少数。」
　　「还有我们穿的布袜是普通货，内侧没有防滑力，男的不是要穿着跳舞吗？学校地板滑得要死，根本不可能跳起来。」
　　「那，干脆光着脚？」
　　「……大家都穿黑色T恤衫，有统一感就行，怎么样……？」
　　「大家都有毛巾，戴在头上统一样式也行吧……不过，好不好看另说了……」密闭的房间里，绝望的预感沉重地笼罩了一切，正在所有人绞尽脑汁想办法之时。
　　「那，这样如何？」
　　香子好像突然想到了什么，走出人群，以迅雷不及掩耳之势拉开拉链，露出黑色的紧身长袖线衫，贴着凹凸的线条，将上半身的每一个细节展现无遗。随着仿佛身处澡堂一般，她十分自然地脱下了便于运动的体操短裤，眼看香子的下半身就要暴露……然而，并没有，当然，下面还有黑色打底。她完美的全身曲线，美得不可思议地黑一色造型，就这么呈现在了所有人面前。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦~！」
　　万里不由五体投地趴在了地面，发出声音都变了调的喊叫声。现在是怎么个严肃情况，他当然也知道，但这又如何，该激动就是激动啊，就像人们看见富士山，就会说「富士山啊！」，看见贼，就会喊「贼啊」，同样道理，万里看见香子的体型，发出「唔哦哦哦哦哦哦哦哦~！」的欢呼。他一面在地板上激烈地匍匐前进，一边双手发抖地伸向香子，拼命地上下挥动。他觉得只有这样的动作，才能表现香子绝美的气场是如何淹没整个世界的。
　　仿佛为了回答万里的热情援助，香子说道：
　　「这个打底裤，是不透内衣的。」
　　她飒爽地摆出模特造型，顺势踢掉布袜，光脚踩住地面。
　　「太棒了太棒了太棒了太~棒了！真是太棒了，没法更棒了，虽说完美无瑕，您能不能再试试这个！？」
　　万里伏在她脚下左右扭捏着身子，将自己的手帕进贡给了香子，望着香子在头上将其两端系紧的动作，他像只猴子一样静不下来，同时感受着自己重生的愉快心情。从前也有过，有过这么开心的回忆，一定有。那时候自己也像现在一样，傻瓜模式全开，在香子脚边欢呼不已，傻笑个不停。真开心啊，真幸福啊，那时自己的心情。他曾经有过这样的时光，然而一旦试图会想起那天的事情，想要用手指去抚摸它，记忆就会像腐朽的枯木一般分崩离析，再也剩不下原来的形状。只有余韵，过去曾经发过过这件事的感觉，还留在他的心里。当一切都渐渐消失殆尽，留下来的是珍贵的，不愿意失去的一种怀念。
　　「……这样么，看起来怎么样？」
　　香子将手帕缠在头上，单手叉腰，摆出完美的pose，在祭研全体成员面前披露新造型。
　　「太棒了太棒了太棒了太~棒了！你就是举世无双！不愧是香子，永远出人意外的女性！脱掉后简直就是一位女忍者，或者一个沉鱼落雁的女间谍！太棒了太完美了，缠头也很合适，合适地就像长在你身上一样惊人！唔哦哦！啊啊，就像一列完美无瑕的急速列车，到达了仅仅属于我的站台！」
　　前辈一个强力的后脑肘击，让万里顿时前方扑街，四周爆发出一阵哄笑。香子也受不了自己穿着全身黑色紧身装却缠着手帕的谜一般搭配，抱着肚子大笑起来。琳达也拍着她哈哈大笑，说你这样整个一个变态，小舆前辈也笑得跪在了地板上。
　　「我不是来逗你们笑的。」
　　香子一边笑，一边说道。
　　「这样的上下装，即使是现在去优衣库或者jeans mate或者附近随便找家店，也来得及买齐。练习就不能所有人参加了，找几个人组成购物队，从现在开始去买全员份的同样衣着，干脆队长我当得了，凡是买东西方面的事，我有信心绝不失败。我可是购物天才啊，只要交给我，一小时……不，45分钟，从现在开始正好45分钟，我一定会带着全员份的同款服装回到这里。」
　　香子的模特pose纹丝不乱，她的下巴高高抬起，眼里闪烁着星光一般自信的光芒。
　　「……怎么样，大家！？就照着机器女的提案，干吧！？」
　　小舆前辈高声喊道，万里和大家也异口同声地「哦——！」，举起了拳头。
　　「……真是各种狼狈不堪，根本是临时抱佛脚，而且搞得连衣服都成了这德行……不过，即使这样，就算这样，我们也跳吧！？就算是我们，也抬头挺胸，堂堂正正地跳得起来吧？！」
　　「哦——！」的喊叫声响彻了这个房间，如此一致以至于分不出男女，。
　　「真的是，发生了好多好多事是吧？！也有一些，真的很艰难的事是吧？！但是，我们都跨越了，就在现在！我们现在，完完全全，一个不剩地，都跨越了！我们真是太厉害了，真是，太了不起的！」
　　很自然，所有人开始手搭着手，肩搭着肩，在小舆前辈身边围成一个圆，然后闭上眼睛。万里身边是香子，她也闭上眼睛，紧紧抓着万里T恤肩膀处，万里也紧紧搂着香子的肩膀，用力到无论发生什么也不会放开一样紧紧地搂着。所有人都用力搂着彼此，现在我们是同伴，单纯的，就是同伴。
　　「仔细想想啊，我们这些人从日本各地而来，今天在这里碰头，像这样紧紧联系在一起！舞蹈将我们连为一体，今天，或者说现在，我们合而为一，共享着同样的瞬间！我们大家各自在不同的地方成长，现在，这一刻，奇迹般地聚集在这里！……这就是我们祭研！」
　　「哦——！」
　　「起舞吧！情绪高昂地跳啊跳啊跳啊跳啊，不分你我地，为这个奇迹而欢欣鼓舞吧！高兴地不能在高兴，开心得不能再开心，让所有人看到我们是最棒的，我们在这里，这一刻燃烧着生命！明天真是迫不及待！」
　　「哦——！」
　　万里预备起跳似的将膝盖深压，完全不顾嗓子能否承受地放声大叫，他觉得浑身火一般滚烫。而围成一个圈的所有人，一定也分享着同样的滚烫，他们好像成了一个生物体，梦想着同样的明天。即使自己忘记了一切，只要能像这样与大家联结起来，就会有继续生活的勇气。
　　没关系，没关系，现在还没关系。我还能存在于这里，我还是大家中的一员。
　　大家互相热烈鼓励之后，松开了搭在一起的肩膀。香子指名了几位前辈，集结成购物精锐部队，然后手拿着扩音器开始指手画脚地张罗。剩下的人也再次开始了练习。
　　万里也回到了队列，正在此时。
　　琳达看向门口，叫出声来：
　　「啊。」
　　其他前辈们也察觉到了什么，一同望向门口。
　　那里站着一个男人，他微微点头示意后，开口说道。
　　「……擅自闯入真不好意思，作为允许拍摄素材的回礼，我想为祭研做一个纪念dvd，将活动的情况记录下来……但是听香子说，今天是正式上场前左后一次彩排，就想给完成品再添点彩，当然这个部分今后不会在我的其他个人作品里使用。」
　　万里凝视着正放下摄像机的修长男子，足有数秒钟时间。好像有什么，是什么呢，他皱着眉头试图想起来。
　　琳达在他耳边小声说道。
　　「他是柳泽光央哦，万里。小柳，你的朋友。」
　　「柳泽，小柳……啊……小柳……对了！」
　　是那个下次见到想要道歉的人。
　　笔记上这么写来着。万里想起后，慌慌张张赶了过去，一个劲地低头道歉：「小柳，真对不起，对不起！」。
　　然而，柳泽摇了摇头，接着是一次又一次大大地点头，轮廓分明、五官齐整的美型面孔像要哭出来，又像是要笑出来，有些复杂地扭曲了。这个动作和表情到底是什么意思，万里完全不明白。
　　就这样，柳泽退后几步离开万里，穿上了长靴。
　　「……我还有事，就先走了。抱歉打扰了。」
　　他铿锵有力地说道，敬了一礼。
　　***
　　第二天，是星期天。
　　万里打开折叠的论文纸浏览了一遍，确认自己在该在的地方，以及没有给任何人造成麻烦。因为打底裤没有兜，他就悄悄塞进了裤腰。
　　过了11点。
　　盛装游行的预备房间中，留给祭研的只有学生楼里面最小的一间外语教室。
　　早上琳达打来过电话，说「起来啦！？今天是正式表演哦！」然后约好在地铁售票口碰头。母亲在几分钟前也打来了电话，说已经到了一会儿，因为父亲一大早就开始长途驾驶，很多年没有过了，体力跟不上，有些驾驶疲劳。两人准备在咖啡店先休息会儿，过后直接去法学部。
　　一切一切都没问题，大概，不，是一定。
　　「……好的！现在全员到齐了吧！」
　　听到小舆前辈的话，万里顺势打量起了祭研伙伴们的身姿。
　　大家统一穿着黑色长袖，直至脚踝的打底装，按照香子的主意，上身又套了一件黑色T恤衫，早上的时候在上面用白色胶带为所有人贴出了一个「祭」字。万里觉得，这套衣服虽说制作匆忙，倒是别有风味。昨天香子的工作实在是太帅了，她真的在45分钟正好的时候，和四个前辈扛着大包返回了彩排室。多亏如此，大家当场就能分配好衣服尺寸大小。
　　然后是现在。
　　身材削瘦的，微胖的，个儿高的，低的，男的，女的，所有人天生体型有别，却穿着同样的服装，都光着脚，从一年级到四年级，一个不少地聚集在这里。
　　所有人都为了今天，来到了这里。
　　即使万里忘记了目标，在时间的洪流中停止不前，这里的伙伴们也一定会拉着他去往该去的地方。
　　「而且啊，没想到这个会在正式表演时用到啊。」
　　「我真是大意了，竟然用来做了锅垫……」
　　前辈也不知是谁小声嘟囔道，引发了周围几个人的笑声。万里也笑了，所有人手里都拿着过去四年级学生半开玩笑赠送的「yes&amp;no」团扇。
　　此时，他看到入口处，一个留着娃娃短发的小个子女生走了进来，「喂——万里，加贺——」她向这边招手，压低的声音也掩饰不了富有特征的娃娃音。啊，是小冈，万里想道，是冈千波。然而，之后什么也想不起来，记忆无法继续，她依然像陌生人一样。
　　「打扰你们了，其实，我正在找小柳，他到过这里吗？」
　　她真的是冈千波吗，自己没有忘记什么很重要的事吗？万里毫无自信，只是望着她清秀可爱的面庞，呆呆立在原地。
　　「光央？今天完全没见过啊，怎么了？」
　　香子大大咧咧地走了过去，琳达也注意到了似的，在万里耳边轻语：「是冈千波，这孩子和你关系挺好。」然后她在背后轻轻推了万里一把，同他一起朝千波走去。
　　「琳达前辈，早安。真不好意思，柳那家伙不知道去哪里了，今天集合时间过去很久了还没来，也没帮忙张罗发布会，甚至他下午自己的个人作品展览都放一边了。我们前辈可真是火大了，这样下去，他们会剥夺柳发表作品的机会的……」
　　「真的假的，这可事大了。」
　　琳达不安地摸着下巴，小声自言自语道。
　　「柳泽光央，他昨天忽然过来拍我们的练习场景，不过很快就回去了。」
　　「那是什么时候呢？」
　　「下午六点左右，是吧香子？」
　　「差不多吧。你啊，电话打了吗，当然打了吧？」
　　「打了啊，关机,给他留言也没有回应，昨天也是在你们说的这个时间之后，就完全联系不上……啊啊，真伤脑经，情况糟透了，如果看到柳，总之让他先联系我好吗？」
　　万里一行点头允诺，千波的脸就像快要哭出来一样，她匆匆忙忙跑向走廊。
　　与此同时——
　　「……骗人的吧……」
　　身后发出的绝望悲鸣将万里吓了一跳，慌慌张张转身，看到几个前辈瞠目结舌，呆在原地。琳达和香子也发现异常，也凑近过来。「怎么啦，发生什么啦？」「出什么事了吗？」
　　「……坏，坏掉了……」
　　小舆前辈一脸木然地喃喃说道，他手里拿的是本该用于今天领舞的扩音器，虽然音量不太稳定，但还是准备拿着它跟着队伍，让所有人随着它的乐声伴舞的。
　　可是现在，即使按下电源按钮，手感也很松垮，电源进不来。修吗，不修吗？不知道。来得及吗，来不及了吗？不知道……
　　面对突发状况，所有人哑口无言。
　　就连万里，也说不出话来。
　　离正式开场仅剩10分钟，之前发生了这么多事，大家好不容易跨越艰难险阻，来到了今天，之后只剩下舞蹈了。到这个阶段，竟然还会出乱子。
　　门嘎啦一声被推开了。
　　「祭研的人，今天多——多关照哦☆今年我们压轴，可真是对不起啦——?」
　　所有人呆呆地看着这群仿佛从极乐世界降下的金光闪闪的人，一身露出度极高的翠绿色圣衣披身，甚至还有披风随风飘扬的是拉丁文化研究部的领头人，他们的桑巴大军包括几十个乐队成员以及水平高的让人想吐槽「你真是学生？！你真是业余的？！」的舞者们，是这次游行的主力成员们。
　　在他背后还有一人。
　　「祭研的大家好！打头的是游行乐队，然后是我们，然后就是你们祭研啦！快点开始准备吧！」
　　他的妆浓到了好像另一张脸花在了原来的脸上，抹着油的头发紧贴头皮，就算跳摇头舞也丝毫不会动摇吧，身穿干练的燕尾服，看来是社交舞部的男生过来打招呼了。
　　时间不等人，所有人都像被燃烧殆尽一般面色苍白，谁也说不出话来。用扩音器播放乐曲本来就够寒酸了，没想到，连这个，就连这个也没有了。练习时用的金属杯今天也没带，带来的只有声音，和拍手。
　　还能成吗？
　　说真的。
　　要是有人发出声音，估计从他开始所有人都会陷入恐慌的阿鼻地狱吧。大家知道这一点，所以都说不出话来。
　　此时又来了火上浇油的。
　　「祭研的，大家辛苦了！」
　　一个穿着黑色T恤和黑色紧身短裤的人走了进来，手里还抱着一个大箱子。没有人回应，现在不是跟其他社团人打招呼的时候。
　　「辛苦啦！」
　　「辛苦了！」
　　「打扰大家了，今天请多多关照！」
　　和刚才一样全身黑装的男男女女大约十多个人，陆陆续续也进了房间，一边还议论纷纷。「啊，这么穿还真行得通。」「呜哇，他们还光着脚呢。」「我们是不是穿着鞋就好了？」「总之先把头发梳到脑后吧。」
　　「大家等等，那个，你们到底要，要干什么啊……我们现在真……啊，啊，诶？！」
　　「祭研的，好久不见了。」
　　小舆前辈看着第一个进来的男生的面庞，有些没礼貌地用手指着他，发出怪声：
　　「关东私学连的，会长……」
　　万里对这个人毫无印象，但是所有前辈的反应大同小异，一致惊讶地睁大了眼睛。之后，一个不是一身黑而是普通穿着的修长男子，很自然地出现了。
　　「啊！」
　　万里不由叫了出来，不是想起了那个被叫做会长的人，而是这个家伙，最后进来的这个男人。
　　「光央！」
　　「柳泽光央！」
　　香子和琳达也看到了，叫他的声音有些微妙地错开。
　　对了，对了，是他，柳泽光央，刚才大家一直在找的人。香子问他，「你在这种地方做什么啊！？超音波到处找你呢！」「没办法，我有要做的事儿。」他耸了耸肩，无奈地低声回答道。
　　「不是，那个……这到底是什么情况？」
　　小舆前辈眼看就要精神错乱了，好歹维持住理性，用颤抖的声音询问这个叫做私学连会长的人。会长说：
　　「能不能让我们，做你们的乐队呢？」
　　随他而来的男男女女们，也与他一样露出了微笑。
　　他们分别打开了自己携带的香子，取出小太鼓、三味弦、钲、大太鼓、鼓、笛子——拿在手里的乐器表面光滑，敛聚着光芒。
　　「这边这个帅哥，柳泽君昨天晚上告诉我们，说你们今天是正式表演。他可真是大费周章，特意上我们连的网页找到邮箱地址，在发送内容里嚷嚷着紧急紧急，甚至亲自来找我们了。」
　　会长指向立在身后的柳泽光央。
　　「然后就对我们说啊，祭研的人不是我们想象的那样，希望我们不要误解。祭研的舞台还有很多不足，还希望我们可以帮把手。接着给我们看了你们练习时的一些视频，还有他编辑过的一些片段，所有的。不如说啊，是他硬逼着我们看的。再然后，我们的想法改变了，祭研的大家，为了跳阿波舞真的是拼上了一切，违背了学祭过来帮忙的约定，还有衣服全部被退货，我们才知道这也是没办法的事。大家，真对不起。」
　　万里看向柳泽光央。
　　柳泽光央回视着他。
　　「所以，我们来到了这里，他说你们基本上解决了衣服问题，但声音还是太弱。整个晚上我和他东奔西跑，召集乐队成员，凑齐乐器，也有人住的太远，所以大家都出了点钱，租了一辆车……总之，我们来到了这里。从前，是祭研的大家作为我们的一部分，为我们舞蹈。因此今天，我们要成为祭研的一部分。能让我们，为你们演奏吗？听说你们是黑色上下装，所以嘛，我们也试着尽量穿得接近……就这么回事了，你怎么打算？」
　　小舆前辈一直静静地听他说完，代替回答，他发出了低声，而悠长的哼声。
　　「……嗯~?……」
　　然后伸出手，pia得打了声响指。几个人紧随着加入与他合唱，「嗯~?」，响指，「嗯~?」，响指。
　　「哦，来了。」
　　「出现了，祭研的那个。」
　　会长和乐队成员面面相觑，笑了起来，只有柳泽光央没进入状况，认真的声音有些胆怯地询问：「诶，什么，这是什么？」
　　祭研的人们围着他们，慢慢靠近，好像描绘着一个逐渐缩小的圆，齐声哼鸣，不久，连响指也合在了一起。万里立刻明白了，这是「那个」。虽然笔记上没写，但不可思议的是，他懂得。看准时机，他跟着发出了「嚯伊」的呼声。
　　终于声音连成了一片，「嗯~?」「嚯伊！」「嗯~?」「嚯伊！」……嗯~?嚯伊嚯伊！
　　「嘿——嘿！」
　　只要叫出来，一切都变得无关紧要了。万里拼命伸开双臂，动作好像在撒网。所有人都是一个动作，香子也是，当然琳达也是。「嗯，嚯伊嚯伊！」「嘿——嘿！」「嗯，嚯伊嚯伊！」「嘿——嘿！」，随着声音，身子前后激烈摇摆，下巴抬起，翻起白眼做怪脸。情绪高昂起来，全力搞怪，无底线无节操，争着比谁更蠢，然后为对方大笑不止。
　　「嘿！嘿！大家一起嘿！」
　　「光央也嘿！快来吧嘿！一起嘿！齐声嘿！」
　　私学连的会长和放下了乐器的乐队，最初脸色颇有些微妙，有些犹犹豫豫的，不过逐渐也变得一切都无所谓了，放开了情绪，开始「嘿！嘿！」地发出各种怪声，和各种夸张的怪动作。
　　「这到底是什么啊……？！真的挺吓人的！？万里，香子还有琳达前辈，你们在做什……诶？！难道你们？！在邀请？！我也这样吗？！啊！不要啊！」
　　万里站在困惑中的帅哥面前，使劲儿伸出下巴邀他一起。
　　「嗯嚯伊嚯伊！come on！恩嚯伊嚯伊！嘿come on！来吧！快呀！」
　　「……啊啊！可恶，真是的！这样是吧，嘿！」
　　终于帅哥也沦陷了，破罐子破摔地照着万里的动作做了起来。当然，那动作，还有那表情，让人实在忍不住要笑死。越看越奇怪，两个人一起啊哈哈哈哈地笑了起来，笑得膝盖发软都快站不住了，也要挣扎着继续搞怪。
　　啊啊，说起来，以前也是这样——以前也是这样哦，小柳。
　　以前也是这样。
　　差点忘了，那个春天的某一天，我们迷了路，偷懒啃冰淇淋的时候，互相邂逅了，就像在镜子对面看到了自己——
　　忽然复苏的记忆，那个瞬间。
　　连那天樱花的香气都能闻到，记忆变得无比鲜明，然而一边苏醒，一边又好像被风吹散一般，在万里的脑海中消失，变成灰色，死去。
　　在失去的同时，他理解了一切。
　　（那时的我，一直在寻找着自我，不顾一切地去追求镜中自己的幻影，心想，那边的人是不是就是我的一部分，然后努力去看清……我们就是这样遇见了彼此。）
　　正是因为我在寻找自己，才在那里找到其他人。
　　不仅仅是小柳，还有香子，她最初也是自己。
　　喝醉酒后在万里的房间吐了一地，独自坐在黑暗之中时，香子和自己真的很像。二次元也是，也是自己，永远站在我这一边。他不知多少次对我说过，我明白哦，我也是这么想的。小冈也是我自己，我曾自以为是地相信，只有自己能理解她的一切。
　　所有人，都是这样遇见的。
　　在寻找自己的旅途中，遇见了他们。我旅行着，走过了春天，走过了夏天，走过了秋天。
　　要是没有旅行，也许，也就没有邂逅。
　　结果，大家和自己还是不一样的，是一个个想法完全不同的，独立存在的他人，认识到这一点时，真的很受伤。
　　如果你不是我，那么你是谁，到底是谁？我想要认识你，了解你，融入你当中，然后与你紧紧相依。不过现在——额？
　　现在，怎么了？
　　什么来着？
　　又什么也想不明白了。
　　万里的思考就在这里断掉了，就好像漫过了意识的岸边，一口气流散一般远去，思考的痕迹变得越来越远，直到看不见，直到忘记追寻它而去。
　　祭研的所有人都在意义不明地狂欢，发出「唔哦哦哦哦！」「喔哈！」「上啊！」的声音，互相拍手，跳跃，不住地怪叫，闹成一团。
　　他看到柳泽光央笑得快断了气，停下来歇息，胡乱擦了擦眼角。
　　「啊真是的，奇怪的社团！真是搞不懂！啊啊……我还是干脆点儿下跪道歉，让他们消气吧。」
　　他无奈地从「嗯嚯伊嚯伊」的人圈之中爬了出来。
　　万里不由追了上去，到了走廊，他喊道：「……那个！」
　　其实是想叫他名字的，但是已经想不起如何称呼。其实心里似乎有许多话想说，有许多话不说不行，但是已经想不起一丝一毫。在回过头的柳泽面前，万里有些畏缩地没有拿出还塞在腰间的笔记，而是说道：
　　「那个，那个啊……为什么，你要为祭研做到这个地步呢？」
　　结果还是没有叫名字，结果说出来的大概根本不是自己真正想问的，但这也是无奈之举啊，他能问的，只有现在自己觉得疑惑的事。
　　柳泽维持着回望万里的姿势。
　　「……我……」
　　柳泽光央一动不动。
　　下一秒，他五官俊秀的脸忽然扭曲了，万里顿时以为他是不是要放声大哭了，不过并没有。
　　「……这没什么，好了啦，总之你什么也不用管，交给我就好了。」
　　他突然用力伸出了大拇指，万里抬起头，看到的是一张笑脸，是宛如太阳般光辉灿烂的笑容。
　　「什么也不用管……？交给你？」
　　只有一瞬，柳泽光央忽的睁大了眼睛。
　　他带着笑容，向万里深深地点了点头，似乎要接受一切，似乎要肯定一切，似乎要吸收一切。不知放弃为何物的太阳，无论多少次也会再次升起，无论多少次也会让地平线绽放黄金般的光芒，照亮整片天空。
　　「对呀，万里，我差点儿跟丢了你。但是，又找到了。我现在看你，说真的，那可是清清楚楚的。不过重要的是，你自己，要靠自己的脚，再次回到这里。我会一直看着你，不会让你消失的。我会一直看着你，等你回来。就在这里。」
　　他有力地指了指自己的脚边，依然笑容满面，可是鼻子边上却淌下了透明的水滴。
　　「『这里』就是你的地盘，我为你好好看着，你什么时候回来都可以。我们一定，会再次相见！」
　　万里恍然意识到，自己的脸上也和他一样淌下了滚烫的液体，用拇指擦掉后，很自然地竖着伸了出去，就像他刚才做的那样。柳泽哈哈地笑了起来。
　　「对啦对啦！这样就没问题了！你什么也不用担心！我呀，特别喜欢祭研，也喜欢香子，虽然摸不清她的脑回路，但毕竟是青梅竹马么，拿她没办法。然后是琳达前辈，我喜欢她喜欢到不知如何是好。虽然完全没被当成对象，但我就是无法放弃对她的心意。而且，我也喜欢你哦，万里，所以我会守护你的位置，一个永远属于你的，永远不会改变的位置，为此我愿意做任何事，交给我吧。」
　　「……谢谢你！」
　　小柳，他的嘴仿佛不属于自己，叫出了已经不存在于记忆中的名字。
　　「哦！那么，马上就是正式演出了。我……啊啊，要赶紧联系千波，前辈们肯定气得要死了，今年算是没我出场的份了。没办法，所以啊，我把我这份加油也给你了，下次肯定会竖着耳朵听你还回来……加油，多田万里！」
　　「哦！多田万里，加油！」
　　互相大幅挥手之后，万里和柳泽光央就此告别。
　　[[IMG,7bf3ccda04ff142faf281fe85524f0c9,417,610,25800]]
　　大教室前的楼梯洞口处，一阵狂热的欢呼席卷而来。
　　闪耀着银色光芒的彩丝喷射而出，黄金粉末如火花般飞舞，写着「祭研」两字的红白灯笼被长竿高高挑起，这是祭典开始的暗号。
　　先是拍手和某个人的叫声，接着大家一起打拍子，大太鼓被疯狂捶打，声震四宇。然后——
　　「唔哦哦哦哦哦哦——！上吧，祭——研！」
　　「唔哦哦哦哦哦哦————咿！」
　　众人热血沸腾，齐声宛如野兽呼唤同伴的吼叫。
　　举起的双手，十根指头，每一根都紧绷着意识。
　　高挑的提灯打头，伴奏乐队用简直不像人类的速度狂乱拨动琴弦。
　　摆手，沉腰，舞蹈的要义就是一丝不乱的齐整，光脚踏出的步子不分男女完全一致，向前，向前，祭研的队伍向前出发。所有人腰上绑着原创团扇，将「yes」那面朝外。
　　拍子开始打快了，光着脚小幅度而迅速的踩向地面，女生们动作轻盈而华丽，男生们则重点下移，沉重有力。大家成了一个巨大的生命统一体，跳动着同一条脉搏，苦乐与共，不分你我。
　　舞动前进的途中，所有人忽然停止，排成团子形状，互相替换位置，双手永远高举似乎要抓住在空中炸裂的乐音，绝不会弯下手肘。
　　宽阔的走廊两边，是观众藏不住兴奋之情的笑脸。万里高抬双手，忘我地飞快舞动之时，看到了双亲的面孔。
　　两人的相机闪光闪个不停，指着这边正在说些什么，在万里看来，似乎是在说「他在他在！跳得真好！加油啊！」的样子，就像一对笨蛋父母似的嚷嚷不休。
　　换了左右脚，前进速度也降了下来，后面的女性舞者们从万里身后追了上来，然后顺势转身，与男生们面面相对，整个节奏配合完美。狂热的人潮中，万里与香子正对着彼此，望着彼此的面孔，在无比接近的距离四目相望。她和自已一样，身上早已汗透，脸上泛着红潮，还有反射着光芒的眼眸，两人仿佛在镜面两侧，擦身而过。
　　五颜六色的细长彩丝再次连续喷向空中，蛇形蜿蜒而上，反射的金属光芒十分刺眼，让人不由眯上眼睛。
　　（……瞬间，在不断地结束……）
　　万里舞动不止，不住地眨动双眼。
　　他看见自己舞出的轨迹，每一瞬间都留下残像，逐帧播放着残留在世上。
　　一瞬间，一瞬间，不断生成，不断消失，他在每个瞬间出生，每个瞬间死亡，残像成为微不足道的过去，刚出生便完结。如果将似水如斯夫的时间截图，毋需片刻，自己过去亡灵便会堆积成山。
　　（……在这里，过去不计其数的「我们」，曾经哭泣，曾经欢笑。）
　　曾经爱上一个人，曾经为了不能相互理解而受伤，曾经重复着毫无意义的玩笑互相逗笑，曾经烦恼到眼前一片黑暗，曾经痛苦地流下泪水。
　　如果回首，曾经存在于自己过去每一瞬间的亡灵们，简直是无处不在。不，不仅仅是自己的亡灵，还有，那个……啊啊，那边的……但是，当我凝目而视，亡灵们开始蒸发似的飞散，一个个消失不见。
　　那个让我很想去搭话的，寂寞的侧脸。
　　坐在长椅上，等待课程结束的双膝。
　　手提塑料片悠然前行的身姿。
　　趴在课桌上小憩的背影。
　　为没有结果的感情而紧锁的双唇。
　　——他也是，她也是，每个人，都从边缘燃烧，化为灰烬。
　　万里舞动不止，拼命地睁大双眼。过去，重要的回忆，在欢呼中消失不见，如晶莹的雪花，如一道闪光，如流星坠落，华丽地消失在不知何方。每一眼，都成为了最后的瞬间。
　　一切的一切就此结束，这就是结局了，所以我必须无一遗漏地好好送它们离去。我只能到这里了，永别了，大家，永别了。
　　万里舞动不止。
　　（但是说真的，谁的时间不是这样呢。)
　　时辰到了，在光辉的正中央，万里的眼睛依然睁着。
　　（所有瞬间都在出生的那瞬间，成为过去而死去。）
　　向在这里邂逅的一切告别吧，时辰到了，唯剩当下。当下，这个瞬间，既是终结的开始，也是开始的终结。谁不是呢，不仅仅是人类，对一切生命来说，时间是绝对平等的，从生命中诞生出一个个亡灵，为了替换成当下这个存在。
　　（我活在当下，存在此时，我不是什么亡灵。在这个瞬间，这个当下，我切切实实地活着，并见证一切。）
　　我活在仅存于一瞬之间的当下，前一个瞬间正在死去，下一个瞬间正在诞生，而我存在于这里。
　　（这样，不就够了吗——？）
　　身体通过无数次练习记住的动作，直到最后也没有一毫差错。万里跳啊跳啊，一直一直跳下去，直到大脑一片空白，感到自己在火热的舞蹈中慢慢融化。全身的每一个角落都在跳动，不会放过任何一个节奏，心情太舒爽了，太快乐了，真希望就这么一直跳，一直跳，可以的话，永远地跳下去。
　　当然这是不可能的，自己也很清楚。
　　这样的时光不能继续，就要结束了，真是遗憾啊。即使回头，再次回头，看到的也是镜面之后永远相同的，自己回头的身影，若是回头就会掉队，若是出生就会死亡，终于自我沉入狂舞的生命体之中，将万里遗忘在身后，飞快奔向前方。
　　***
　　万里离开同伴们，身上依旧是刚刚跳舞的服装。
　　任汗湿的头发粘在脸上，他赤足走到了画廊中的双亲跟前。
　　「我回来了……」
　　他以颤抖的声音说道。
　　一切于此处度过的时光，都已经结束了。记忆的内容已经消失，徒留下一些无色无味的空壳。这些空壳犹如阴森的废墟一般，在脑海一隅展现着终末的景色。
　　那个春天失忆之后的事，万里已经想不起来了。他只觉得自己走过了一段漫长的旅途。
　　然而，有一件事万里却非常清楚。
　　「……我是万里……我终于，真的是终于、终于回来了……」
　　紧紧握着万里双手、站立不稳的万里母亲，忽地向他身后投去了寻觅的目光。
　　琳达在全力奔跑。不发一语的她头也不回地穿过人潮，独自回到放有衣服行李的教室中，拿起万里全部的行李，又沿原路返了回来。她将行李托给万里的父母，然后对万里说：「看看纸条吧。你写了个纸条。」
　　「纸条……？」
　　或许是因为头痛，万里用双手按住额角，表情也痛苦地扭曲了起来。只见他似乎是连站立都难以维持，在双亲面前就蹲了下去。琳达赶忙出手将万里扶起，然后看到了叠好插在他腰间的报告用纸。她将那张纸条抽出来交予万里。万里先是惊讶地读了一会儿自己笔迹的文字，然后没过多久，他就像是难耐痛苦一般垂下头，紧紧闭上了眼睛。
　　下午四点起，电影研公映起了一年级学生的作品。
　　香子与二次元君并排而坐，配合着银幕暗转猛烈鼓掌。戴着工作人员臂章的千波和青梅竹马则站在狭窄通路一隅，并没有坐在位子上——到头来，青梅竹马的作品终归没得到上映机会，就这样被雪藏了。
　　千波的作品是上映会的第三部。与其他一年级学生的作品一样，片子本身长度不足五分钟。
　　短片开始于美容院的一面大镜子。只见镜中千波手持冈相机，一位美容师则将她的长发束起握在手中。真的要剪吗？你确定？不后悔？以后不会要我赔偿吧？年轻的男性美容师一面不安地反复询问着，一面将剪刀挥向了头发。
　　接着，只听见咔嚓、咔嚓——
　　「……唔……」
　　不可思议的是，对香子而言，这个瞬间比以往看过的任何虚构情景都令人恐惧。仿佛自己肉体的一部分被剪掉一般，一瞬间她不由得闭上了眼睛。话虽如此，这么想的似乎不止香子一人。放映教室各处同时响起了微弱的悲鸣声与吞口水声。千波本人想必一面在黑暗中观察着这些反应，一面还在窃笑吧。
　　画面之中，剪下发丝在千波身边瑟瑟而落，那头长发一下子短了下去。而千波本人的表情就如一张面具，仿佛已经冻结。
　　接着，就像定点观测一样，固定角度与距离上的千波快速变换着表情、服饰与发型。虽然也有开怀大笑、一本正经或是古灵精怪的表情，但出现最多的果然还是哭脸。
　　无论在自己房间、在教室、在某处公园、在车站、在打工咖啡厅的更衣室、在路旁、在香子不认识的什么地方，还是在万里的房间里，千波总是在哭。她一会儿郁郁寡欢地梳起自己的短发，一会儿又咧嘴露出怪异的笑容——果然一下又哭了出来。正这么想着，她又像是看到了什么人一般，突然将视线投向镜头后方露出了笑容。
　　因为取景地与时间的不同，画面亮度也起伏不定。拜此所赐，仿佛一帧一变的千波容颜也随之忽明忽暗。随着这些明暗变化，光线的源头在她头顶缓缓划出一道弧线。由昼入夜，光强逐渐变暗，暮去朝来，画面又再度明亮起来。看着看着，眼睛便逐渐无法适应，甚至不再能分辨画面上还是不是人脸，反而有了种眺望潮涨潮落的大海倒映蓝天的错觉。千波为何要将自己的脸拍成这个样子呢？短片本身好像无意解释。
　　说来，她的名字就是千波吧。千层波浪——就在香子有意无意地思考着这些时，一个仿佛要说明状况的声音响了起来：
　　『你好，是我。』
　　突然，万里朝这边低头行了个礼。香子自然惊愕地差点没站起身来，可其余观众却纷纷发出了笑声。模糊的面部轮廓也好，分不清是不是玩笑的说话方式也罢，这名突然出现的男子所展现出来的种种，想必都是制作者刻意安排的脱线搞笑吧。
　　『我刚刚被甩了。』
　　画面又从男子——万里处移回了瞬息万变的千波脸上。虽然并无语音，但镜头仍以对话的感觉在二人间来回切换。
　　而后，万里的身影再次显示在了银幕上——
　　『3、2、1……再见了。』
　　香子看得出，万里身上瞬间力气全失。
　　『呃……抱歉』『你可别死啊』——千波的声音又持续了一会儿，其中絮絮叨叨的感觉多半是刻意营造的吧。与之相伴，画面中央浮上了「剧终」二字。
　　「……」
　　虽然和二次元君约好看完千波的作品就走，可香子却没有起身。
　　其实，她是在很长一段时间内都没能站得起来。
　　香子手中一直紧紧握着一把圆形的小镜子。虽说她自己也有一把一样的，但手中这把要比她自己那把破旧得多得多。
　　这是她以前全凭自己喜好选择，单方面送出的情侣镜。虽然在店里看着觉得非常不错，不过见万里用过之后，香子实际上有些后悔。这种东西和一个大学男生实在不搭。为什么自己当时没注意到呢？每当见到万里一脸开心地使用这面镜子，自己的自私与愚钝就会如影随形地展现在香子眼前。
　　她明白，琳达学姐只把这面镜子落在教室里，肯定不是出于故意。估计是万里换衣服时不幸从牛仔裤口袋或是书包里掉出来的吧。
　　听说万里已经和父母回家之后，香子发现了这面镜子。
　　她想也不想地将其拾起。打开镜子的瞬间，骤然心碎。
　　到底有多久了呢——在香子不知情的情况下，这面镜子已经碎得不成样子了。虽有用胶水修补的痕迹，但可能是碎片有所遗失，镜面依旧残缺不全。
　　这件事香子并不知道。真的是完全不知道。万里没有提过。他肯定是怕香子听到会沮丧，所以才选择不说的吧。他肯定是隐瞒着这一切，独自一人把这些碎片一片片找回来的吧。
　　然而，破镜无法重圆。
　　……如果知情，那无力的自己是否也能做点什么呢？届时是否能做出什么不同的选择呢？
　　香子不想让万里感到痛苦。
　　其实仅此而已。为此，她甚至愿意承担一切。无论发生什么她都可以忍耐，无论什么代价她都愿意付出——她明明是是这么想的。
　　有所失去的并非只有自己。
　　万里失去的，其实更多更多。
　　明明已经破碎至斯，失去至斯，万里却还是被自己放走了。
　　着眼镜面，会来责问自己的究竟是谁呢？是已被找回的部分吗？还是业已遗矢的部分？对于如此无力、如此愚笨的自己，它们肯定会这么问吧：在破碎不堪的「万里所有物」之中，光你一个人留下有什么意义？
　　从后一部作品开始直到结束，香子始终在哽咽。她双手捧着破碎的镜子，死命压抑着声音，坐在座位上瑟缩着身子啜泣不止。自己正在向阴冷黑暗的后悔之渊沉没，恐怕不会再浮上水面了——香子想。
　　她一次次地将坚硬地镜子贴向自己的脸颊，用鼻子，用嘴唇，用眼睑来感受。然而，无论泪水如何决堤，奇迹终归没有现身的迹象。