　　虽然已经醒来，万里仍旧闭着眼睛。
　　在脑海中，现在自己正是一名战士。对手是软弱的自身。为了使出浑身力气把他揍飞到宇宙尽头，万里使劲往肚子中攒了一口气。加大压力，使脑袋中分泌肾上腺素。
　　想象中的自己的钢铁般的肉体上合体地穿着禁欲的灰色卫衣，正爬着费城美术馆的正面阶梯。
　　脑海中播放的音乐自然是那首，theme from rocky。万里爬上阶梯最上层，然后转过身，将街景尽收眼底，他高举起双拳。像野兽一般嘶吼！
　　（起来！站起来Adrian！）
　　——其他作品的情报和谜一般的情节微妙地夹杂进来。
　　「嘿呀！」
　　万里利索地拿起毛钱，推开毛毯。一个打挺爬了起来。在定时定了八点的闹钟响起的同时，“嚯”的一声，以削球的方式按住闹钟上部，为了保险而设在手机里的响铃也“嘿呀”一声猛敲画面把它关掉。
　　「……好嘞！起来喽—！」
　　一边大声自言自语，一边从床上跳了起来。光脚踩在地板上感到的冰冷也毫不在意，万里凑到窗边，像要撕开一边很有气势地用力拉开窗帘。不管是探腰的方式，还是伸出的手腕，如果这是撒网的话，那实在是完美。满分。如果渔民看到刚刚的动作的话，会被招纳也不一定。
　　由于方位关系，房间很难射入阳光。“嘿呀”，万里把窗户全部打开，冬日的空气一气流进房间中。他身体后仰，深吸一口气鼓起肺部，一边吐出二氧化碳一边再次爬起来。做了两个深蹲，万里啪啪地拍着脸颊。
　　脑海中继续播放第二首曲目，《Eye of the Tiger》。
　　噔噔噔噔噔噔噔……万里大步在屋子中横穿，利索地抓起遥控器。嘀！嘀・嘀・嘀！他打开电视，顺畅地选台。嘀・嘀・嘀！还是往常那个频道，一边播着演艺圈的新闻和天气预报，一边发出嘀・嘀・嘀的响声！
　　不能说，睡得很好。实际上，如果不借助洛奇・巴布亚的力量，能否从床上还不一定。
　　但是，今天有不得不和平常一样早起去学校的理由。
　　万里踩着坚定的步伐，向厕所走去。他开着厕所门，一边光明正大地眺望室内的墙壁，一边唰地把腰上掉了纽扣的运动裤（因为没有意识到）连同内裤一起脱到脚腕。他就那样坐了下来，这是为了方便自己不用打扫。没有人会说这样的方便太没有男子气概。
　　「……哼哼，哼哼~……！」
　　万里一边顺着让男人的肉体充血的拍子点着头，上完厕所，冲水，然后迅速起身。
　　他走向洗脸盆，用淡水洗了脸，然后随便得用湿润的毛巾擦了把脸。接下来开始刷牙。下巴到脖子附近没有擦干净的水滴带来的冰冷，让万里的内心更加兴奋了。
　　昨天的分手以被香子那样抛下的结局收场，到现在，万里还没和她联系过。
　　被NANA前辈好不容易带了回来，一个人待在房间中，思考着。原样接受香子的言行果然还是做不到。当然，本来也不奢望自己完全问题。问题是有的。或者说，出在自己身上。
　　但是在冷静下来后，回想起两人短暂的交流和互动，香子的行动似乎太过突然了。让人觉得不同寻常。是不是发生了什么和她的话不同的事呢？就连NANA前辈也说无法接受，让自己好好和她谈一谈。
　　在这种情况下，紧紧张张地打电话或发短信，做没有用的交流，状况大概也不会有什么改善吧。有心里话——像这样擅自假设，但是——为了掩饰它，香子反而会变得更顽固吧。万里也有可能会因此失去冷静。
　　所以总之想先留一晚上的时间。然后在今天，在学校里正是地见面，相互谈话。必须要冷静下来好好听一听香子的想法。然后，必须要好好说明，传达自己想要送出戒指的心情。虽然没有告诉香子，但是驻扎在胸中无法抑制的不安，也快要无法遮掩了吧。
　　像这样真诚地剖明心思，相互说出心里话，但是最糟糕的事态……也就是决定性的分手，会不会还是无法回避，万里不断思考着。
　　他一边用吹风机吹着睡乱的头发，一边注视着镜子中的自己的脸。天真的，愚蠢的人的脸庞映在那里。就是陷入糟糕的境地，只要等待的话，总会有人来帮助……如果抱有这种想法的自己仍存在某处的话，那一定要把那个家伙揪出来，使出浑身解数把他打倒。
　　相信迄今所渡过的时光，才决定要采取行动。至今也无数次发生过危机事件。但是，自己和香子都克服了它们。
　　因为喜欢，才想要待在身旁。仅此一点而已。不过如此。这就是自己的全部。正是因为这份爱恋，两人才能走到今天。她的心中，应该也还存留一些。应该不会这么轻易就消失了。所以才想再谈一次，如果能够唤起她的思恋的话，万事皆能迎刃而解了。相信至今度过的时间。相信走到今天的自己，以及走到今天的香子。所以，自己必须去一趟。
　　万里穿上衣服，打开冰箱。放着水煮蛋的地方已经空了，他喝了一袋袋装的野菜汁，就草草结束了早餐，做好外出准备。
　　昨天那样虚弱，而今天能够恢复到这种程度，然后还能像今天那样拿出早起的力量，都是多亏了脑内的洛奇，以及住在隔壁的NANA前辈。不能再让NANA前辈为自己担心了。虽然外表那样，语气也不太好，而实际上也有点那个，但其本质却是无比温柔。如果拿下她那危险的朋克女的面具的话，她的本体，不过是“关照后辈”而已。接受那样的人的陪伴，骄纵，又怎么还能接受她的道歉呢。
　　就算是为此，今天也要做出上进的行动。没有时间迷惘了。现在不是忧心忡忡、陷入思考的场合。
　　他关掉电视，背上背包站了起来。
　　套上板鞋，走出玄关。上锁。从走廊上仰望到的天空非常晴朗，虽然有些寒意，但全身沐浴着清晨的阳光，万里更加清醒了。
　　看向隔壁的房子的门，万里想要深深低下头。NANA前辈就住在隔壁这样的奇迹。想要帮助我这样的人的NANA前辈……
　　「……非常感谢，NANA前辈……！」
　　一个人注视着门口，就好像路边有一尊地藏菩萨那样，万里诚恳的双手合十，口上说着感谢的话。听到这个包含了自己万分感慨的平静的声音，万里沉醉了。慢慢的，眼角突然有些温热起来。
　　这个即将倾泻而出的感情湍流……已经很快就无法在保留在自己的胸中了。果然还是想要直接的，认真传达。我可以的！还能继续怒路！都是多亏了你！想要这么说着，然后将爽朗的笑颜展示给NANA前辈。这样的冲动，无法抑制。
　　咚咚！万里用拳头敲着门。外廊上刮着户外寒冷的空气，有些尖锐沉重的声音响起。
　　感谢和尊敬，还有亲爱……交织着明亮色彩的这个温和的心情。想要将其直接传递的心情促使我采取了现在的行动。身体甚至有些颤抖。这个感觉太棒啦。好兴奋，感觉心情变舒畅了。
　　但是，放任一个人陷入愉悦的万里，NANA前辈半天都没有出来。万里慢慢有些焦急起来。他再次敲了敲门。仔细想想，作为夜猫子的那个人有可能还在睡觉吧。但是万里也没法悠闲地等她起床。因为今天第一节课，是和香子一起上的讲义课。咚咚咚！
　　「NANA前辈！」
　　咚咚咚咚咚咚！
　　「是我啊！」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！——和闹钟或者手机不同，没有人能用停止机械的方法关掉情绪十分高昂的多田万里这个男人，NANA前辈的不幸还真是显而易见的。
　　终于，
　　「……」
　　哗啦，一声响起，门打开了五厘米的缝隙。啊，万里终于溢出笑容。
　　从狭窄的缝隙中窥探的脸十分苍白，或者说毫无血色。像是穿透了昏暗玄关的背景的，青黑色薄膜一样。像是永远也叠不起的床底的榻榻米一样乌黑的眼眶，给到处都映射出地狱样子的鬼怪扮演加上阴影，让其中的冷酷更加明显的暗黑双满月。NANA前辈这样的眼球直直地看向万里。
　　糟了，万里的基因中野性的部分开始骚动起来。糟了，很不安全，非常危险哦。这是，起床气啊。
　　而且是到早上七点为止，都一直转辗反侧无法入睡，最后还不容易开始有些睡意……在香甜的向下曲线最佳的时候响起敲门声，被噪音生生吵醒这样糟糕的起床气啊……万里一边这么想着，
　　「早上好！」
　　「……」
　　「昨天真是太感谢你了！」
　　强行地挥去确实感受到的不安，万里更加干脆爽快地发出像接受完订单的居酒屋店员一样的致意声。
　　门正要被以马赫数的速度关上时。万里“噢呀”地迅速把手指伸进门缝中。完全不在意手指被毫不留情地紧紧夹住。
　　「我，今天应该能好好去学校！多亏了NANA前辈！」
　　「……」
　　NANA前辈放弃了用门来夹住万里手指的想法，而是踩着花纹奇怪（粉色底上有一个虎头狗的脸部大特写，在脚背上看起来十分显眼）的袜子使劲儿把万里挤到玄关外面。看到万里抵抗，NANA前辈终于开始用力踩着万里脚脖子附近。她几乎把整个身体的重量压了上去。万里淡定地无视这一切，
　　「其实，今天第一节课，我要和香子一起上课。嘛，碰面的确有些尴尬……但是，我会努力和她谈一谈的！」
　　「……」
　　看到NANA前辈的嘴角好像一张一合地抽起筋来。
　　「诶？」
　　再一张一合一张一合的……
　　「你刚刚说了什么吗？」
　　万里竖起耳朵，然后清楚地听到了，「吵死了」「快消失吧」「杀了你哦」之类的。他啊哈哈得笑着，
　　「再见再见！」
　　事到如今！万里用“再”“见”“再”“见”四个字，想要吧刚刚的一切都一笔勾销。我们不是一起牵手回家的伙伴吗？不是说对我的关心程度不是只排在琳达的后面（略）吗？而且还拥抱了我啊。这个人不会讨厌自己这件事，早就暴露了。
　　利用早上的这点时间，我们来继续深刻的交流吧，万里用力握着门把，把门开得更大。但是受到了很强的阻力。NANA前辈为了防止门被开得更大，拼命用脚抵住门。
　　「讨厌，干嘛要阻止我呢！」
　　「……！……！……！」
　　「好了，快放弃吧！」
　　才不会放弃！NANA前辈一边想着茶煲爱情中的某个CM女演员帅气的脸，一边用力说到，
　　「嘿呀！」
　　万里压下体重，果断地使劲拉着门把。上钩了！在这样原始的庆祝的感触之后，NANA前辈发出“啊啊啊”的微弱的声音，穿着袜子踩到走廊上。
　　看着她的样子，万里哎呀一声，不知将目光放向何处。在这种季节，NANA前辈下半身还是光着腿。上半身只松垮地穿着一件宽松的黑色T恤，下半身只穿着短袜。
　　「这样可不行啊。要穿严实点睡觉啊。只穿这样睡觉的话，身体会很冷，早上也很难清醒地起床。」
　　NANA前辈似乎有着被拉到阳光下就会变得虚弱的妖怪属性。然后，她保持着微微前倾的姿势，
　　「……我，真是个笨蛋啊……」
　　她悄悄地嘀咕到。诶？万里趁虚而入。不不，我可没那么说。
　　「怎么会怎么会。我才没觉得你是笨蛋。只是为了NANA前辈着想，才让你注意一下。」
　　「……不要理会就好了……只差一毫米……不，就差一微米，怎么回事啊，怎么想的……这只手，这个指头，为什么会自己把门打开了……」
　　NANA前辈一脸茫然地看着自己直直伸出的手指。怎么了？万里十分迷惑，就在这时，
　　「……唔啊！」
　　咚！NANA前辈用凌厉的手刀深深刺入万里的肚子。正好在肝脏的下边，NANA前辈像是要将它们挖出来一样，以残酷的角度使出腕力用手铲把肝脏揪起来。
　　看着万里把手从门上放开，难以呼吸地摇摇晃晃地后退，NANA前辈一边转身一边扔下一句话。
　　「吵死了。」
　　非常直截了当地表达了自己做出这样的暴行时的心理活动。原来如此……万里也不得不承认。
　　「真是……突然从萎靡不振变成情绪高涨……你到底有多来劲啊？你要是再失落的话，这次一定要把你踩到地狱地层，让你永不翻身哦」
　　「……对、对不起……」
　　「或者」
　　NANA前辈冷淡地回过头，用暗沉的眼睛投来一瞥。似乎看透了一切，半眯着的平静的眼睛。
　　「你现在异常开朗的状态，莫非是回光返照？只是为了堕落得更深的助跑？……只是在快死去之前，最后变得精神一点？」
　　「诶……」
　　NANA前辈留下很不吉利的话，然后就那样砰得一声，利落地关上了门。然后紧接着传来迅速上锁的声音。
　　不不不，万里总之先调转了方向。回光返照？才不是才不是。只是太过沉浸在昨晚的温柔的余韵中了而已。
　　万里一边等电梯，一边轻轻揉着被NANA前辈揍过的肚子。嘛，就是这样啊。和NANA前辈的邻里生活，今天早上也和往常一样。能和平常一样，反倒让人更加欣慰呢。
　　等了许久，电梯还是没来，万里决定从楼梯走下去。尽管肝脏受到了剧烈的打击，像往常一样前往大学的心情却没有半分萎靡。不仅如此，因为害怕NANA前辈的迁怒，万里反而更想快点逃到安全的地方去。
　　***
　　虽然没有把NANA前辈说的不吉利的话完全放在心上。
　　乘着去往大学的电车，越是接近车站，在此前一直不敢正视，小心回避的不安在万里心中的存在感越是不断增加。
　　从睡眠中醒来后，万里一直强迫自己在内心中释放出名为积极向上的烟雾。而这个烟雾却慢慢被风吹散，逐渐变得稀薄。
　　混乱的车厢中，万里站在门附近，眺望窗外的景色。熟悉的景色，道路旁呼啸而过的与往常并无二致的风景。所有的一切在乍看之下，都没有变化。坐在座椅边上的年轻白领的耳机中外漏出巨大的声响，就连万里也能听到他在听什么。正对面抓着吊环的年轻女性正用高超的技巧站着睡觉，她的皮包的尖锐的边角从刚才开始就一直在袭击万里的侧腹。一切都如同往常一般。
　　还有一站，就到距大学最近的那个车站了。而现在，不安已经明显到自己无法忽视的程度。
　　好好和香子谈一谈吧！加油！虽然是像这样下定决心，振奋士气，从家里出来的……要是和香子搭话后，被完全无视的话要怎么办？或者更甚至，看到我就逃走，然后在远远的地方，脸上明显地摆出厌恶的表情，对我说“好恶心……”的话……
　　（啊啊啊……！唔哇啊啊啊……！哦哇啊啊啊啊……！）
　　只是想想，脚就不住的颤抖。
　　如果真的变成那样，自己肯定会当场死亡。而且死因是猝死。由于过度的惊吓而炸裂开的肉体中，想必会喷洒出大量内脏什么的吧。而且会溅了香子一身，让她变成浑身血红的状态吧。自己在死后，比生前还要被香子嫌弃吧。万里毫不怀疑地想像着。
　　不，原本就是这样，啊。
　　不过在此之前，香子会不会和平常一样来学校。
　　（一直都没考虑过这个问题，反而更加没信心了，对自己……）
　　万里一边叹气，一边乱七八糟地拨弄着刘海。越思考越是不安。
　　昨天像那样从自己眼前离去，香子会不会直接就不来学校了。现在想想，那个时候，香子好像说了那种语气的台词呢。
　　对于她来说，一开始就不是因为喜欢才进这所学校。不，不对。姑且还是有喜欢的地方的。因为单相思的青梅竹马进了这所学校。她才追随其后。所以，她的入学理由只是“光央要来上学”。仅此而已。而且，如果对法律没有兴趣的话，这里也不是符合她能力的学校。
　　之前，千波好像说过，香子似乎考上了所有报考的学校。不管是万里、柳泽还是千波都挑战失败的一所有名的大学，香子也突破难关考上了。而香子踢掉了那所学校，进了这里，却被青梅竹马果断甩掉，最后遇见了万里。曾经，香子把它称为“命运！”——然而现在，她是怎么认为的呢。
　　如果香子决定要退学的话，加贺家的双亲会阻止她吗？如果是一般的家庭的话，大概会以“白白浪费了学费”、“不要这么草率行动”之类的理由，不轻易允许她退学吧。无奈加贺家的人在各种意义上，都超出了普通的范畴。对于一般市民万里来说，很难预测他们今后的行动。如果是加贺家的话，说不定会痛快地同意香子退学。
　　如果是这样的话，要怎么办……万里握紧车里的横杆，默默思考着。
　　如果香子想要像那样彻底和我分手的话。如果失去大学这一联系，自己还能维持和香子的缘分吗？
　　（……不行，不要考虑这些阴暗的方面。阴郁的想法会表现在脸上。如果这样，香子反而会不搭理我。）
　　万里一边在这节从未有过空位的混杂的车厢中摇摇晃晃，一边想要做些什么来鼓舞自己低沉的心情。万里鼓足劲，抬起头。窗外的景色不断变化，列车进入站台。不管怎样，必须都要见上一面不是吗？在什么都还未可知的时候，就算不安也无济于事不是吗？
　　见面，看着对方，然后好好谈一谈。现在自己能做的，应该做的，也只有这个了。嗯，仅此而已。
　　电车缓缓减速，最后在平常那个站台停下。这一站是地铁的换乘站，大量的人流向打开的门口推挤着，和万里一起下了车。万里顺着自然形成的人流，走向往常那个阶梯。
　　万里混杂在人潮中，在出站口刷了月票，突然，他感到喉咙一阵疼痛，这是不同于不安的一种疼痛。这是从胸中爆发出来的疼痛。
　　在这之前，如果是一起上第一堂课的话，几乎每次都是和香子在这里碰面。从早上起床，两人就像间谍一样相互密切联系，连坐上几分发车的电车都要仔细报告，然后相互约定好在这个出站口附近碰面。
　　但是，是啊。今天——就在万里情不自禁地垂下头时。
　　「万里！」
　　万里大吃一惊，抬起头。
　　在贴着广告的柱子前。那个曾经无数次约定碰面的出站口附近。小店旁边的空地上。
　　「我想昨天的事情，必须向你道歉。」
　　「香、」
　　「像那样单方面的说了一通，那之后也完全没有联系，对不起。」
　　「……香子……」
　　「……你生气了？」
　　什么都，什么都无法回答。
　　脑袋变得麻木，视线颤抖着。眼前一阵阵发白，什么都看不清。万里无法停止颤抖。
　　靴子的跟踩着地板的声音响起，那个人朝这里靠近。万里茫然地注视着靠近的身影。
　　轻飘飘的针织外套看上去就好像大天使的翅膀一样。优雅地飘动着的头发，仿佛是出现神话中的女神一般。响起的脚步就像音乐。而微笑则是盛开的玫瑰。
　　闪耀着光辉。
　　发出光芒。
　　用清澈的嗓音说着话。
　　然后看着自己。
　　软绵绵，金灿灿，摇摇晃晃，飘飘忽忽——万里的视线不禁被强烈地牵引着。他无法移开目光。无法发出声音。也无法呼吸。他快活不下去了。
　　这是如此的鲜明，淡泊，炫目，以及梦幻。这样的人除此之外别无他人。只有一个她，从这里经过的任何一个人，都和世界上唯一的一个她截然不同。
　　只有香子。
　　只有香子，特别地映在万里的瞳孔中。一直都是如此。从第一次见面开始，万里就无法把目光从她身上转移。那个散发出光芒，总能夺走万里的目光以及整颗心的身姿。只要看不见这个身姿，就会变得非常痛苦、悲伤和寂寞。一直都是这样。今天也是如此。
　　只要香子出现在那里，只要意识到自己生存的世界中也有香子的存在，万里的内心就会变得像是被看不见的猛兽抓挠着一样。何止是热血啊，就连生命也要热烈地喷发出来了。伴随着疼痛的这种感情，几乎要从喉咙中溢出来了。
　　香子在这里。就在眼前。还好好的在这里。和平常一样，出现在这里——
　　「万里，昨天真是太对不起了。抱歉。……还让你单独和我父亲一起兜风，真是太差劲了吧。他很啰嗦吧？」
　　香子眼睛向上看，薄薄的眼皮上闪烁着透着淡灰的珍珠色。眼睑边缘上浓黑的长睫毛打着漂亮的卷儿。
　　万里拼命左右摇着脑袋，这是他现在唯一能努力作出的反应。他实在是一句话也说不出来。还有很多其他的话，比如昨天的兜风与其说是很啰嗦，不如说是太沉闷了，想要回答却无法回答。很多话语无法说出口。香子还在这里，只是这一事实，就塞满了内心。
　　香子在等我。
　　看着万里一言不发的样子，香子微微撅起了嘴。像是辩解一般，她的声音突然变小了。
　　「那个，我……昨天似乎说了很多过分的话，还把万里扔在那里。其实那之后过了一会，因为实在是很在意，我又返回去监视万里。」
　　「诶……」
　　听到这个，就是万里，也发出声音了。监、监视？……监视？万里不禁嘀咕着反问到。没错，香子干脆地点点头。那应该就是这么一回事了。是吗，被……监视了啊？
　　「万里一直站在那里吧。我，一直在想要怎么办……但是，怎么都无法上去搭话。那种情况下，还有什么脸面……」
　　监视。先不管这个词是否恰当。
　　不会吧，万里如此想到。
　　没想到，香子真的又回去了——由于太过吃惊，万里目不转睛地回视香子的脸庞。
　　视线合上后，香子像是恶作剧被发现的小孩一样，缩起脖子笑着。能够看到香子这样的动作，也真是一个奇迹。
　　香子没有回来，昨天脑袋中想得全是这个，几乎都要发疯了。但是，并不是这样的。只是没有发现她正躲起来监视自己而已。
　　「没能和你说话，没有办法只好回家，但是果然还是担心得坐立不安……然后，就让我父亲过去了。」
　　乌黑发亮的卷发像梦幻的公主一样长长地披散着，两只耳朵上戴着小小的珍珠耳环。
　　简单的衣领配上花呢短裙，外面披着针织外套，下面是紧身裤加毛皮革的长靴子。
　　肩上背着高端品牌的背包，脑袋微微倾斜，香子今天的装扮依然十分完美。她轻轻扭着非常纤细的腰身站着，一边沐浴着众人的目光，像是在拥挤不堪的人潮中一个人张开了异次元的结界一般。典雅的深色唇彩让她的嘴唇更加艳丽，她眼睛向上看着万里。不管是下巴的角度，还是实现的角度，都像是经过全方位计算一般，非常完美。除此以外，再没有更完美的表现方法了。
　　明明是在这种场合，万里却意外地感叹到。不管是有着出色的外表这件事，还是毫不吝啬地花时间和精力来漂亮地打扮自己这件事，香子都十分坦然，丝毫不会去掩饰。她不畏惧妒忌或者吃醋。同样也不会接受擅自的羡慕。加贺香子就是加贺香子。不管他人有什么看法，她总是能堂堂正正以己为荣，忠实地追求完美的自身。
　　也有很多人觉得香子不过是狂热追求时尚的，俗不可耐的，浅薄的富二代。或者说，讨厌她的人占了绝大多数。除了少数的朋友以及祭研的前辈，大学里认识香子的人对其的评价除外表以外，基本都没有好印象。
　　在大学里，万里也经常会被说“还真能和那样漂亮的女朋友交往啊”。话里的意思并非单纯的称赞香子的美貌，或者羡慕能够和她交往的万里，而是在说“和那种只有外表的女人（笑），只要有脸、身体还有钱的话，其他都无所谓吧，像你这样的男人啊。”多是污蔑或是嫌弃。对于这些，万里还是清楚的。不过是装作不知道，无视其中的含义，敷衍地避开对方。
　　对于香子来说，能够真正理解她的，在某种意义上只有“被选中的人”。而自己正是被选中的那个人，对此，万里十分骄傲。
　　她的生命体本质就是，向瞄准的目标发射的导弹。用于全力击中目标的能量的化身，这就是加贺香子。最后的结局，可能是以惨淡的自爆收场。也有可能以准确的精度击穿目标的正中心，俘虏对方的灵魂。亦或是，被对方温柔地阻挡，然后被成熟地拥抱。总之，能够确定的是，如果不被她看上，就是想要认识她也不可能。
　　万里，被香子选中了。然后被香子的一切所冲击，被贯穿，像火焰般燃烧，被彻底击落，成为她的俘虏。
　　万里一开始就知道香子并非好孩子，不是什么高尚的人。虽然十分漂亮，却过度自我喜爱，控制欲很强，过分要强，也很坏心眼，碰到敌人就毫不留情，是个彻头彻尾的谋士，然而打扮却很天真，不懂世故，单纯到令人恐惧，为人正直，很难让人嫉妒，在强烈的自我喜爱背后，失败后的自我厌恶也很激烈……但是，将这些林林总总都统合起来，我就是我，这有什么不好呢！就算是途中突然怒气冲冲得改变态度，也很有趣。香子是个很有意思的人。
　　万里，无法抑制地爱上了她的一切。一旦点火，就能无畏牺牲，穿过天空朝目标进发。他打心底爱着这样美丽的，充满活力的，危险的香子。他想要一直注视香子。即是说，万里被她所拥有的能量所吸引，沉迷其中。
　　而且，香子也害怕难以轻易停手的自己。有时候，边回头边想着究竟会通往何处时，结果自己就那样变得支离破碎。
　　所以，万里要保护她那快速却又脆弱的引擎不被燃烧殆尽，成为她的安全制动器。他想，大概香子的身边需要这样的男人吧。所以他才会这么做。
　　为此，万里必须一直看着她走到最后，必须要拼尽全力才能不中途而废。为了让她自由地在空中飞翔，他必须成为胸襟开阔的人。
　　然而，实际上。
　　「万里？没事吧？……感觉你，好像很恍惚啊？」
　　「……」
　　「你有在听吗……？」
　　「……」
　　惊慌失措，狂躁不安，失去判断的却是自己。只有自己。还把伯父和NANA前辈牵扯进来，唱了一场不成体统的独角戏。
　　明明香子没有任何变化。昨天也是，后来又返回来了。而今天也在这里等我。
　　自己净是想了不好的方面。没想到会和平常一样，在同样的地方，等着自己，实在是出乎意料。
　　不要说成为制动器了，自己根本就是彻底坏掉，被擅自吹飞到不知道什么地方去了。让人无法信服的家伙。无法遵守约定的家伙。总之就是以为自己已经被她彻底抛弃了……然而却完全不是那样的严峻事态。
　　两人在熟悉的道路上跑着，终于像往常一样，到达了不起眼的教学楼的入口。
　　横穿过大厅，爬上楼梯。祭研的前辈抬起手，朝狼狈地匆匆经过的两人笑道：“喂，第一节？”是的，在他们回答后，前辈指着香子，“很有活力嘛，明天的练习要好好参加哦”，然后挥了挥手。
　　教室门大开着，两人一起走进熟悉的大教室中。
　　受欢迎的课基本被一年级占领了，大部分的座位也都坐上了人。“那边还有空位”，香子指着教室正中间的位置。总算是可以两个人一起坐了。
　　这样的早上，真是和平常没有两样。
　　两人一起，把笔记和课本并排摆放在桌子上。一边和认识的人打招呼，一边确认手机是否调成静音模式。
　　最后，稍微迟到的教授出现，开始上课。
　　在鸦雀无声的大教室中，万里实际上，完全没有集中精神听课。虽然装着一副平常的样子，其实心脏正在激烈的跳动着。
　　太好了，真是太好了——不断重复着。他正沉醉地回味着，每分每秒都在不断涌现出的安心感。
　　只要能像这样见面就足够了。只是我思虑过度了而已。香子没有任何改变。
　　仔细想想，在路上毫无预兆地拿出戒指，这是自己不对吧。大概是，她太过吃惊了吧。没能正确地反应过来也是自然的。就算香子，也不是什么身经百战的恋爱达人。像自己一样，和异性交往还是有史以来第一次吧。
　　万里侧目偷偷窥视香子。香子正一边听着教授讲课，一边专注地在笔记上记着什么。
　　万里也把自动笔拿在手上，来回地转着。状态不错。心情突然变得轻松，就好像丢掉了身上沉重的包袱一样。要是允许的话，万里还想站起来跳支舞。轻盈地跳着激烈的阿波舞，通过桌子之间的道路，情绪高涨地冲上舞台，夺过老师的话筒，全力叫喊。“太好了啊啊啊~~~~~！”当然只是想想而已。
　　不过，太好了。真的太好了。
　　香子并没有离开自己。安心下来后，反而越发深刻感受到此前的痛苦和烦恼。万里都无法好好呼吸了。他刚甚至以为，自己已经死了。不想还能从危境中生还。
　　万里切实地感受着喜悦，这次他没有侧目，而是直接看向香子。他想用目光与她交流。比如好长啊，很困吧之类的。做做口型说悄悄话，或者开玩笑地做个鬼脸。之前，香子曾以身作则教会了万里美人的侧目的冲击是有多么强大。只要是能够顺利坐在一起的时候，他们一直都会像这样相互玩闹，做小动作……在交往之前，他们还只是“柳兄的青梅竹马”和“光央的朋友”的时候就开始了。
　　但是，
　　（……诶……？）
　　不管万里怎么看着香子，香子都完全不搭理万里。是没有注意到万里的视线吗？有那么专注地在听课吗？
　　万里用手指戳了戳笔记的边角，应该很快会注意到。然后她应该会和以前一样看着自己。
　　虽然万里这么以为，
　　（……诶、诶……？）
　　不知为何，万里莫名地感觉香子好像把位子挪远了。明明刚刚还只是隔了几十厘米的距离的，现在却不可思议地怎么伸手，也够不着香子了。
　　就这样保持一只手够不着的距离，严肃的课堂时间不管流逝。香子紧紧看着教授和黑板，最后，万里用手托腮，把脸整个藏到了手和头发后面。
　　第一节课稍微提前结束，万里和香子跟往常一样向学食走去。目的不是为了吃饭，这里渐渐成为默认的朋友聚集地。
　　刚把包放在摆放观叶植物的桌子上没不久，不出所料，
　　「早～上好，万里&amp;加贺同学。」
　　「哇，有一股面露的非常好闻的味道。」（注：面露是一种吃面时用的调味料。）
　　柳泽和二次元君刚好一起走过来。在他们的后面，
　　「好冷～今天真冷呢～！哦，加贺同学的针织衫好漂亮呢。」
　　千波也带着轻快的笑容出现。清爽的Very short发型今天变成向外翘起的样式，完全露出来的白净额头可爱又令人眩目。一副嬉闹的样子来回摸香子的针织衫，「住手！会引起静电的」手被挥开，就好像遭到冷漠对待的家猫一样看起来很好笑。
　　「万里，这里不要紧吗？」
　　二次元君把斜挎在肩膀上的包放在桌子上，摸摸自己的鼻子一带。前天，万里的鼻子吃了一记二次元君的头锤之后又是流鼻血、又是呕吐、甚至还号啕大哭，可以说是在男性朋友面前最糟糕的丑态都毕露无疑。昨天没有碰面，说不定一直让他担心。
　　「完全无大碍，没事！」
　　「哦，那就好。话说大家不想喝茶吗？想喝吧。那就，来吧，猜拳倒茶！猜拳倒茶，猜拳倒茶，石头剪子布！」
　　突然听到号令，大家配合地参加猜拳。一次就分出了胜负。输的是万里和二次元君。猜拳倒茶，是朋友之间不知不觉中成为惯例的规矩，不论猜拳中输了几个人，要为在场的所有人把泡好的茶搬到桌子上。
　　输了的万里很干脆地站起来。
　　「好嘞，没办法！走吧二次元。」
　　「可恶，带头提议的人居然一下子就输……这也是命运的安排吗。」
　　目送万里和二次元君去泡茶的同时，柳泽把编织帽塞进屁股口袋里，用格外开心似的微笑「走好～！」招手说道。最近接连输了几次的帅哥，总算摆脱了倒茶担当。 「唉嘿嘿，这是山羊绒吗？是山羊绒吧？嘿嘿，真柔软！」 千波用大叔般的举止想要触摸针织衫，香子叫着「会起球的！」制止。不知为何，柳泽悠然坐在她们对面，双手在两个人看不见的地方……摆弄给万里和二次元君。看吧！龙座上的我！还有这两个家伙，是向本大爷争宠的可怜的女人！争夺吧，本大爷的爱情斗角场！应该是这个意思吧，大概。还使劲翻白眼朝这边笑。
　　「傻了吗？」
　　「呵！」地一声，二次元君一边面向柜台一边用鼻子冷冷地哼笑道。对于那突如其来的冰冷不由得感到好笑，万里也跟着笑了起来。
　　「看他那副样子，好像很高兴啊。但实际上，连女生们的视野里都没有进去。」
　　「帅哥的茶就泡得淡一些吧。哼哼，就让你趁现在嘚瑟一会儿……」
　　「唔，那还真是充满魔力的妙招……哼哼哼……为茶水的清淡哭泣吧！叫唤吧！」
　　染指于只在柳泽的茶杯里少放了一半的茶叶，再用热水冲淡的卑劣又残忍的行为的同时，二次元君把被热气弄模糊的眼镜摘下来。用对襟毛衣随意擦拭之后，用肉眼看到往其它茶杯里倒水的万里的手，突然小声舒了口气。
　　「搞什么啊二次元。你想连女生的也稍微泡得清淡些，看着连偷工减料都不知道，边说『啊～茶真好喝～』边喝茶的表情，暗自沉浸在阴暗的愉悦里吗？」
　　「……你的那种癖好，我完全不讨厌，不对，我不是想说这个……就是松了一口气。你看起来很精神嘛。太好了。昨天直到第二节我都在打工。还想着万里现在怎么样了呢。」
　　「哎呀，抱歉。没事没事。如你所见。倒不如说，我的情绪不安定让你担心了……真的，很抱歉！……模仿杰克·鲍尔的口气！」（注：杰克·鲍尔是美国电视系列剧《24小时》中的主角。）
　　如果不爆料大概不会知道是出自「24小时」的道歉方式，二次元君似乎接受了。
　　「不太像呢，而且正确说来那是模仿配音的人吧。还是很老的片子。不过微妙的崭新感可以让人接受。」
　　松了一口气的同时，又增添了一层轻松。
　　「怎么说呢……好像是我想太多了。最近变得有点神经质，总是往不好的方面想。阴郁的想法让自己在一个人的世界里暴走……」
　　「从旁人的眼光来看确实是那种感觉。不过，有那个啊。如果是那个的话或许……要不这次一起去那个？关怀学生心灵还是什么的，听说还有正规的心理辅导员常驻在那里。在这个建筑物的某处。」
　　「是吗。要不找时间看看。……夏天，我不是回老家了吗。」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「从那个时候就有点意外事件……自己也感觉到了异常。其实在那边的时候，开了在感到不安的时候吃的药……但是效果甚微。」
　　趁着话题的展开，拿出一点勇气告白道。在摆着五人份茶杯的洗手间里，二次元君不以为然地听我说下去。
　　「同一时间，社团里也出了一些问题。」
　　「啊，好像是啊。前一阵子提到过的吧。」
　　「各种杂乱无章的事情……全部搅和在一起……大概精神状态不是很好。」
　　「这样啊。没办法。话说我也经常因为压力之类的原因变得神经质，那种状况多少还能理解。嗯，没关系。不要在意。我不会感到奇怪。都一样都一样。我懂我懂。」
　　重新戴上眼镜，二次元君大方地笑道。
　　「不过万里，只要有加贺同学纠缠不休地待在一起，也算是一种救赎吧？」
　　「嗯。就是那样。」
　　点点头，视线转向桌子的方向。二次元君也扭身望向和万里看到的同样的光景。
　　「对吧。」
　　「有的有的。同感。非常的。」
　　香子把包放在膝盖上抱着，放弃了似的任由千波摸她的针织衫。发出娇甜笑声的千波，穿着肥大的连衣裙和粗糙的长筒靴，今天也像从幻想世界里召唤出来的妖精。柳泽似乎说什么冷笑话，千波突然收回笑容抱着自己的臂膀，夸张地一颤：「好冷！」。香子也冷冷地盯着儿时玩伴说：「这也叫笑话吗！」。柳泽的肩膀在震颤，看得出只有他一个人在笑。
　　香子，就在那里。
　　愿意跟自己拥有同样的心情。
　　朋友们也都在那里，这就是平日里的景象，一如既往的日常。
　　「……至少对这样活着的自己也『幸福』过的事实，不想忘掉啊……」
　　二次元君对小声自言自语的万里扬了扬下巴说「走吧」。
　　回到热闹的桌子前，二次元君先在柳泽面前放下杯子，
　　「咦……？好像只有这个颜色不一样吧？好像只有我的很淡？」
　　「哈哈，废话少说废话少说。给，小冈。这是我没有任何感慨适当地从水壶里注水，没有包含任何感情的免费茶水哦。」
　　「哇——，没有特别的感谢之情呢，也没有任何想法。」
　　万里傻笑着看他们之间的交流，将量较少的搁在自己这边，把另一个，颜色好看份量十足的放在香子面前。
　　「给，香子的。还很烫，拿的时候小心。」
　　「谢谢。要注意才行呢。」
　　香子对万里露出优美的笑脸。宛如花开一般，华丽的表情动作。只是这样的交流而已，或许是因为昨天太消沉的原故吧，今天格外地感到高兴。快乐的心情也变得再普通不过。仔细品味这种真切的感觉。不管怎样太好了，真是太好了，飘荡在脑海里的只有这句话。
　　「只有加贺同学的是注入了万里满心的爱情，特别浓厚的哟。」
　　坐到柳泽旁边，开玩笑地说。香子保持着完美的笑脸，转正脸部后微微偏着头，朝向二次元君。然后，
　　「哎呀。刚才看你和万里说话，还以为已经向二次元君传达了情报。」
　　「嗯？什么情报？」
　　「我和万里分手的情报。」
　　——啊？
　　闪过脑海，却发不出声。
　　受到冲击摇晃的，是眼睛，还是大脑。
　　麻痹的是这副身体吗。还是整个时间和空间停滞了？
　　银幕被撕开一般，万里的视界突然扭曲。倾斜。扭动。失去所有色彩。神经被一把抓住，强行从灵魂中抽取出来，感情和思考等装在万里肉体里的内容找不到去向，从伤口流露出粘稠的丝。
　　……哈？
　　……什么？
　　……你说什么？
　　只有空气通过喉咙从嘴里漏出来，好像事不关己一般显得十分滑稽。变成这样还能呼吸啊，这家伙。
　　万里看着香子那跟往常一样——让人完全感觉不到异常的笑脸。然后，真的愣在那里一动不动。
　　无法逃避的攻击，如同晴天霹雳从头顶上接连落下来一般。精确度如神算，没有浪费一发，全部确确实实射穿了这副肉体。
　　咚！地一声，只有只有一次仿佛被抓紧一般跳动的心脏，在体内的血管里注入现实。太好了，是错觉……不，这才是错觉。早已无法挽回。
　　唉？可是？唉？为什么？唉？可是？反复提出疑惑的每一秒里，视界也渐渐狭小。呼吸无法正常进行。脸颊的毛空突然全部竖起来一般。很疼。好像被勒紧一样。痛苦。不要。真的很疼，会死的，会碎裂的，稍等一下，所谓的受伤，所谓的受到伤害，就是这么回事吗？是这种事情吗？这种事情人可以对人做出来吗？这是人对人做的事情吗？
　　稍等一下，拜托了——
　　「但是不要在意。我们只是回到朋友而已。大家就像往常一样对待我和万里，」
　　「……为什么啊！？」
　　声音像物品一样被摔出去。
　　五臟六腑从自己的嘴里吐出来，喷在香子脸上一般喊过之后，万里才发现自己站了起来。随着声响椅子倒在身后，手碰倒的茶杯在滚动。热气腾腾的茶水转眼间在桌面上扩散，最后流下绿色水滴。
　　「这算、什么……！？」
　　仿佛血液或呕吐物从眼睛里喷出来一般的异样，促使自己闭上眼睑，再次喊道。真的，这算什么啊。——或许是昨天应该说的话。没能说出来说不定是自己的责任。但是，就算这样，这样做也太过分了吧？再怎么说，有这种做法吗？无意间拄在洒了茶水的桌子上的手，从旁边被甩了出去。
　　这么做的是千波，而悲鸣一般的她的声音「万里！手！」好像是从遥远的世界传过来一般，没有做出任何反应来。
　　「为什么，突然说出那种话……！？」
　　「不是说过吗。昨天的事情，这么快就忘掉了？」
　　香子丝毫没有动摇地说道。太过冷静的声音，万里愕然睁大眼睛。香子的笑脸并没有变化。
　　「可以哦，如果忘了的话再说一次。我们的关系早就到了落潮期哟，万里。我已经不能跟你交往了。冷静思考的结果，对你的感情已经冷却了。所以回到朋友关系吧。……话说，昨天也说过吧。这样可以吧？接受了吧？」
　　「……你在、说什么……！？」
　　「接受吧。拜托啦。话说，不接受的话我会困扰的。我的心情已经决定下来，无法改变了。」
　　「……等一下，真的、真的在……说什么呢……？那算什么？你以为说得通吗……是不是、脑子、有问题啊……？」
　　「如果你要那么说的话，我就得说奇怪的反而是你哦？……在大家面前那样说你的话，你应该不能平心静气地一笑而过吧？」
　　从香子的表情中看不出一丝动摇，反倒是乐在其中一般，用优雅的手势动作悠闲地梳理自己的头发。
　　「总之，这已经是决定好的事项。我和万里分手了。再也不交往了。已经不是你的恋人。如果想责备我的变心，请便，随便你怎么做哦。说你想说的，讨厌我也可以哦。你有那种权利。反正我不会在意，真的随便你怎么做。」
　　「……既然这样，既然你那么说……」
　　仿佛被打后，在地上打滚的小狗一样喘着气，
　　「为什么今天、在往常的地方、跟往常一样、等着、我啊？是为了像这样坚决、彻底地甩了我吗……！？……一点都不好笑、真的、是预告吗……」
　　香子换了一下腿的姿势，回答说。
　　「不是说过因为想道歉吗。没听到吗？还是说，既然有道歉的想法，是想和好如初？真可笑。那是你的错觉。我是想让你知道，就算分手了也能做朋友哦。如果产生那种自私想法的话，看来连朋友也做不了呢。」
　　想来，用嘴来说服香子根本就是不可能——之类的，我居然会想到如此悠闲的想法。
　　终于什么话都说不出口，颤抖的身体也无法自制。
　　对自己，在对手面前露出凄惨模样而感到羞愧。甚至觉得眼前这个还在微笑的人，多么的残忍。
　　但是，为什么会变成这样？
　　是因为自己紧抓不放？
　　所以才非要这么说我才行吗？
　　是因为昨天没有当场放弃，轻易产生积极正面的想法，以为还能坚持下去的缘故吗？是因为那种自以为是的想法，使得疼痛加倍了吗？
　　「快点准备吧。第二节课就要开始了。万里，跟我上的是同一堂课吧。我把你当作朋友，所以就算是一起上堂也能保持平常心态哦。走吧，我不想迟到。」
　　「……万里！」
　　突然站起来的，是柳泽。本来个子高有威慑力，特意到香子和万里之间，在万里面前深深地低下头。坐在位子上被柳泽的后背挡住的香子「干嘛啊！」叫道。不顾她的抗议，倒不如说用后背护着香子，用从什么敌人守护一般的姿势，
　　「拜托了！拜托了，她说的话不要当真！」
　　柳泽突然脸涨得通红，拼命地抓住万里，恳求道。
　　「她是多么莫名其妙的家伙，你应该最清楚吧！？这家伙做了多少蠢事，又对此后悔，你应该不会不知道吧！？拜托了，你就当没听见，拜托了，忘掉吧！这种话，肯定不是真心的！所以拜托，拜托了，真的拜托了，不要把这家伙说的话当真！不要以为是真的而抛弃这家伙拜托了！她不知道自己在做什么，所以，所以还请，」
　　「……跟光央没有关系！」
　　从香子的脸上，笑容消失了。将从正面像墙壁一样挡住的青梅竹马的身体用力推开后，瞪过去。随后又瞪着二次元君和千波。二次君瞪大眼睛什么也说不出口，直直地愣在那里。千波站了起来。朝香子瞪回去似的，用强硬的目光径直瞪回去，但是同样什么也没说。
　　「跟大家也没关系！所以如果纠缠不休的话，如果不接受我做的决定，那就算了！不光是万里，跟大家也保持距离！我会自己离开的！」
　　「……我说你啊！」
　　像大型犬一般吼叫的青梅竹马，香子「闭嘴！」摇头反击之后转身。
　　「不用管啦！总之我要上第二节！啊～啊，还是说，是吗？」
　　哼哼、地露出唐突至极的从容微笑，对万里：
　　「跟我在一起会觉得尴尬吗？难以忍受吗？如果不想跟我上同一节课，可以顾虑你的心情哦？要不让给你？反正对我来说上不上课都完全没关系。倒不如说，大学读不读都无所谓。对我没有任何意义。这个地方，在这里的人，在这里度过的时光，真的无所谓。什么时候都能舍弃——看什么看！？」
　　将自己坐过的椅子一脚踢倒发出的一喝，是对不远处看热闹的其它学生们。
　　时间还早食堂里的人还不是很多，却因为头发披散的香子以恶魔似的面相猛地转过上半身，突然以横扫之势把桌面上的托盘摔到地面上，将近有一半人匆匆走散。随后冲着剩下的观众开始连发以F开头的脏话，这次所有人一个不剩的慌慌张张从坐位上站起来逃离学校食堂。
　　「……对吧？」
　　突然转过身，香子得意地摆出模特的姿势斜扬起下巴。
　　「真的无所谓，这种地方。终归，一秒之后大家就是毫无关系的陌生人哦。」
　　那是在干什么啊、那人脑子有问题吧、真可怕之类的小声议论着，学生们三三两两地散开了。满意地望着他们的背影，香子抽鼻涕似地发出冷笑。重新披上从肩膀滑落的编织外套，纤细的手指梳理了几遍散乱的头发之后，
　　「我先走了。如果可以的话，第二节课见。」
　　莞尔一笑。
　　最后留下完美的笑脸，抓起手提包就走。万里只能茫然地望着香子的背影，什么都做不了。只有柳泽「等一下！」从香子身后追了过去。
　　留下来的人，一时之间都沉默下来。
　　万里自不必说，就连二次元君和千波也只能愣在那里。
　　别说是开口说话，就连周围的视线如何，都没有来得及去想。持续着格外漫长的沉默。
　　近乎无限久的静寂结束之后，
　　「……收拾一下吧……」
　　二次元君嘀咕了一句。动作还有点笨拙。万里弯腰捡起香子摔落的托盘，放在桌子上。二次元君看到茶杯倒下而濡湿的桌面，去拿抹布。
　　「难道是……」
　　千波突然抬起头。
　　「……万里。我想起一件事。抱歉，去跟加贺同学确认一下！」
　　突然想起什么似地跑起来，径直出了学食。但是现在已经没有体力去问什么事了。万里只是，只是脑子一片空白。什么都感觉不到，跟拿抹布回来的二次元君说「去上课吧」已经尽全力了。
　　「不了，我留在这里。」
　　「不过，好像是外语课吧。不上，怎么行。」
　　「反倒是你……第二节，怎么办啊？」
　　「上啊。……在这里稍微冷静下来以后……总之我没问题，二次元君先去吧。」
　　「不了，才不去呢。我又不想上。」
　　「谢谢。但是抱歉。……让我一个人静一会。」
　　「……万里……」
　　「真的很感谢。二次元君因为担心我想留下来，这份心意我不会忘记的。」
　　在用什么样的表情说话，连自己都不知道。二次元君仿佛看到很惨重的伤口一般，表情有一瞬间扭曲，但是，
　　「……如果有什么事，电话也好马上联系我。铃声一响我会装作肚子疼，立马回到这里来。」
　　「嗯。那么，中午见。」
　　挥动的手没了力气，没几下就落在膝盖上。
　　冲击和愤怒、还有悲伤交织在一起如同暴风雨般引发的混乱，让人意外的是，独自一个人坐下来以后渐渐缩小起来。
　　取而代之的是，在万里的内心膨胀起来的后悔。
　　（昨天，香子已经明确表达了自己的意思。）
　　以往学食的风景，莫名的像是一个布景，而自己是用作摆设的小道具。跟其它生气勃勃的人们和理所当然的运作中的世界划清界线的无机物一般。
　　（然而、我却、没清楚、也没有反驳。没有追上去。一定是哪里弄错了，所以不用认真对待吧，用这种想法来保护自己，没有正视现实。）
　　脑子被麻痹了一般，所有感觉器官都莫名地变得迟钝。
　　（正是因为我不愿意看清现实，所以香子，不得不采用这种方法。把我逼到了这种地步。）
　　太过分了，太让人受伤了，这样大吵大闹从正面责备香子。
　　为什么，自己会那么大的声音。无法保持冷静的自己，现在回想起来只有不堪和羞愧。
　　根据NANA学姐昨天所说的理论，跟什么人相遇，跟什么人分别，还有感情失去着落，是与生俱来不可避免的。同时那份无处发泄的感情是属于自己的。然而自己却无法担负，扔给了香子。是你的错，是你过分，是你所做的事，是你让我受伤、是你、是你、是你、是你！——明明因为害怕而从未正视过「我」。
　　从客观上来看，这种男人怎么样？
　　（讨厌吧，换作是谁都是。就连我也讨厌自己。）
　　无意间看了一眼右手，也许是刚才打翻茶杯时茶水溅了上去。小指侧面到手掌，皮肤变得通红。似乎烫到了一大片，这么说来从刚才开始一直非常的痛。
　　然而，
　　「……？」
　　用左手触碰赤红溃烂的部分。万里歪着头，稍微使劲搓一搓。但是感觉很奇怪。即便不碰也会感觉到刺痛，现在触碰时当然会更痛，但是疼痛的肉体本质和自己之间仿佛隔一层膜。
　　烫伤明明很痛，痛的自觉明明就在这副身体上，却缺少了紧迫感。就像事不关己一样。还没有作为自己的体验，完全浸透之类的。虽然没做过，用捡来或偷来的钱买东西吃时的感觉就是这样吗。还是，把觉得帅气的别人的衣服偷过来穿在身上时，被人夸时尚的感觉吗。嘴里虽然没有说，只在肚子里（其实不是我的）一一补充之类的。
　　把这份痛楚当作「属于自己」的，应该是那个家伙吧。
　　既然看到再不冰一冰疼痛会越发增加的烫伤，比起那份疼痛，意识却集中在自己和疼痛之间的隔膜。
　　一旦发现了膜的存在，就好像再也无法忘记一般。不能当作不存在。感觉愈发迟钝、模糊，仿佛自己本身也将从这里远远离去，渐渐模糊。
　　就这样从膜的对面的现实中，可以如同进入沉睡一般消失去而去吗。
　　被背后的黑暗洞穴吸进去，跟往常一样的这间学食的景色渐渐远去，最后变成普通的光点，然后消失而去——如果是那样，倒也完全无所谓。
　　闭上眼睛，想像自己坠落下去的样子。保持坐在椅子上的姿势，突然地板破了个洞而掉下去的搞笑艺人一样。呜哇啊——！发出这种叫声。表情扭曲，睁大眼睛。
　　如果发生了这种事……在落入黑暗之底前，能看到什么呢。说不定，现在的自己所忘记的过去时间也能回溯。
　　想到这时，如同闪光灯一样，眼皮底下闪现出曾几何时令人怀念的世界和过去生活中的瞬间。
　　（……咦……？）
　　站在严冬的厨房一边忙着为万里和父亲准备便当，一边以累人姿势回头看电视的母亲。「刚才说什么？谁和谁离婚？」
　　从朋友的葬礼喝醉回家的父亲，「万里，拿盐过来」第一次看到哭丧着脸，虽然很害怕却没有说出口。当时阴暗的玄关。海苔的纸袋。
　　暑假里，木场得意忘形地学学长们抽烟，「你那还没吸进肺里吧？」「唉，当然吸进去了。看，就这样一口气……咳咳咳……呜呕……呃咳！」
　　同样是在夏天，在灼热的小巷里一副侦探口吻的琳达，「那个女人，绝对找到证据！」认真的样子不禁让人感到可怜，「你也不要失败哦？」摆起架子。
　　——不论哪一件比眨眼还要快，只在一瞬间一闪而过。这只是随便想像出来的影像而已吗。
　　还是说，难道是。
　　（……为什么，真是莫名奇妙……好像可以啊？如果是现在的话，或许能抓到你……）
　　睁开眼睛，看到的果然不是自己所期待的黑暗，而是学食熟悉的风景。
　　万里从口袋里取出曾经香子送给他的宝贝镜子。打开看进去，里面还是以放射状裂开，自己笨拙地拼回去的状态。
　　映照自己表情的是，从不角度增殖为几个人的画面。当然全部都是同一张脸，并不怎么有趣的自己——多田万里的脸。
　　（差不多，回来吧。）
　　在想像中，伸出手。
　　抓住这只手吧，多田万里。
　　（我知道你就在那里。一口气从底下反冲上来，通过黑暗的洞穴，浮到这上面来。）
　　「万里……」
　　从背后传来的，是绝对不会听错的有个性的声音。虽然立马听出那声音的主人是千波，
　　「……小冈？」
　　回过头，确认回到学食的女性朋友的身影。
　　镜子里无数多张自己的脸，当然也一齐回头。
　　一起回头的许多张自己的脸之中，可是只有一张，还在透过镜子朝这边看。
　　（啊，是我的脸。）
　　从物理上来讲，是难以至信的事情，但是现在的万里觉得这是理所当然的。这样时间错位，是当然的。
　　「……小冈，课呢？」
　　最后一个人也回头，站在那里的是身材娇小的千波。
　　千波摇摇头，没有回答万里的疑问，
　　「没能跟加贺同学说话。追上去的时候已经进了教室，加上讲师已经到了，因为没选那堂讲又不能硬粘上去……柳史粘上去了哦。坐在加贺同学后面的位子上，现在正一起听讲。」
　　拉出万里旁边的椅子，坐上去。
　　「二次元君呢？」
　　「他的这节课是外语，虽然说想要留下来，我硬是拜托他去上第二节课的。」
　　「这样啊……」
　　包放在膝盖上抱住，千波把椅子拖过来，跟万里拉近距离。比以往稍微有些慌张，舔了舔嘴唇，放低声音。尽管如此，声音还是那么娇甜。
　　「呐，我说，万里。虽然还没跟加贺同学确认……我想到一件事情。加贺同学说出那种话的原因。这个，看。」
　　千波单手从包里取出来的是，她很爱用的轻便相机。
　　「冈相机？」
　　「嗯。实际上……前天，我在万里的房间里，哭过之后，让你拍我的脸对吧？」
　　当然没有忘记。千波揭开了自己的内心伤口，然后自己的记忆突然恢复，又是哭泣又是嚎叫的结果，全部破坏掉了。千波的事情都没有来得及考虑，造成这种状况。
　　「之后的事情，全部录下来了。」
　　「……唉？」
　　戳到疏忽的地方，万里直直地盯着千波小小的白净脸蛋。不会吧，不禁发出叫声。
　　「真的。我没有暂停录像。一直在万里房间的地板上，这家伙，还在继续活动呢。」
　　仿佛在说生物一般，千波「对吧」跟伙伴 · 冈相机搭话。冈相机自然保持沉默。
　　「万里出去之后， 我和琳达学姐和NANA学姐留在房间里……我在那里不知所措，后来加贺同学来了……总之决定吃肉，移动到NANA学姐的房间。虽然后来房间里暂时持续了无人的风景，但是加贺同学说『牛油忘在万里的房间里了』，一个人去取。里面拍到进入房间的加贺同学的脚。当时，加贺同学似乎察觉了相机还在录像。脸朝向这边，接近过来，用手捡起来。录像就在这里停止了。」
　　「那么，香子把冈相机给……？」
　　「嗯。关掉了。之后拿过来说『你忘东西了哦』，当时电源已经关了。回到家里我才发现录像的后续，吃了一惊，把那一部分全部删除了。但是想一想，加贺同学把这个带过来给我之前，充分可以重播一次确认内容。」
　　「也就是说……香子看到了？那个、我陷入混乱的场面？……全部？」
　　说到这里，万里再次屏住了呼吸。看到了吗。全部都。哭喊着不要跟香子说，依靠琳达的自己的样子。
　　「……有可能。」
　　千波点头时的表情，格外地有说服力。如果千波说是那样，应该不会错吧。大概，已经看过了吧。
　　大量空气，从肺里漏出来。
　　只有香子，绝对不想让她知道。忘记香子的一切，总有一天会完全回到事故前的自己的事情，无论如何也想隐瞒起来。如果香子知道了会变得不安，而且自己也变得不能信任，很多的约定都无法实现，所以——啊啊。
　　「这样啊……所以……原来如此。……那就，没办法了。」
　　像傻瓜一样嘟哝着，望向天花板。
　　所有的部件，这次，终于正确装进了应有的地方。
　　既然被知道，香子变得不安，也不能相信自己，无法实现约定也变得明显，
　　「……所以，干脆放弃了我吗……原来如此。」
　　，不如说各种组合技。
　　事到如今，没有任何不能接受的要素。香子的主张完全正确。
　　那是当然的了。跟多田万里这种人，怎么可能约定终生。那是理所当然的。换做谁都一样。如果昨天把事态理解到这种程度，就不会引起刚才那种骚乱。
　　万里无意识间连连点头，回想起离去时的香子的背影。高跟鞋的细后跟、摇晃的长发、笔直的脊背和——在今后的人生里，到底会回想起多少次她的背影呢。
　　气势十足的双手放在万里的膝盖上，千波凑过脸来。
　　「才不是原来如此、呢！好好跟加贺同学说明吧！我也会一起说明，替万里说话，努力让她理解吧！对了，昨天拍的万里的录像，那个也让她看看吧！？呐，是吧！？那样的话，肯定，」
　　「小冈，谢谢。不过可以了。」
　　「为什么！？」
　　「香子啊，原本就全部知道。我丧失了记忆的事情也是，从开始交往之前就知道。这么奇怪的家伙，莫名奇怪的家伙，香子竟然理解并接受了。喜欢上了。一直担心、帮助我。多次成为我的支柱。老实说，给她增添了很多负担。真是，不知道我有多少次……让香子受了多少苦……」
　　说到一半语塞起来，万里拼命地换口气。然后用力把头抬起来，看着千波紧抿的嘴边。
　　「……香子已经为我努力了。难以至信的程序，一直以来，真的是一直以来，为我努力。所以，我无法说出让她再为我继续努力的话。」
　　我希望千波能明白。香子没有半点错。是我自己不对。
　　因为我，没有立场去期望从今往后的事情。
　　「可是、可是万里……」
　　千波的嘴唇在微弱的颤抖，声音也断断续续地发出来。
　　「……那是说，就这样结束……？那么、那么、那个录像呢……？那个该怎么办？我要怎么办，才能好好利用它呢？」
　　「小冈手里的录像，全部随便处理就可以哦。删除也可以，散布出去也可以，自己看、给别人看、丢了也可以哦。真的，小冈可以随便处理哦。我把它寄放在小冈手上了，所以，已经有足够的意义。」
　　紧咬单薄的嘴唇，千波屏住了呼吸。睁大的眼睛不一会儿变红，噙满泪水。额角也渐渐染成红色，肩膀开始颤抖，万里慌了。千波哭了。
　　「好啦好啦，那啥，不要露出那种表情！好！不哭！不能哭哦冈千波！」
　　不知如何是好，试着拍千波的肩膀。
　　「痛、很痛啦、那样拍……！」
　　「啊、抱歉……话说，拍到我丑态的那一部分，事到如今不用删也可以。冈相机里的情报全部都是属于小冈的。作为梗随便用就好。」
　　「梗！？那种事……怎么可能做得出来嘛！在说什么呢！？把我当什么样的怪物！？」
　　千波严厉地吊起外眼角，愤怒的表情凑了过来。取而代之悲伤已经褪去。明明生气了，万里却松了一口气。没有让千波哭出来。
　　[[IMG,d32797b0e3da837b7b5ff204f6e8ea84,418,609,41657]]
　　「抱歉抱歉。但是，这来一来，我们就成同类啦。彼此作为失恋怪物同士，今后也好好相处吧。」
　　「……多么讨厌的同士。」
　　「哟！前辈！失恋前辈！」
　　「不要那种称号……太糟糕了……！」
　　对擦拭眼角的同时无力垂下头的千波，万里暗自，但是出自真心的赞赏她。想来，千波明明有这么娇小的身体，却独自一个人忍受了对柳泽的失恋。没有像自己责备香子一样责备柳泽。
　　一个人懊悔，一个人哭泣，然后将依然隐陷作痛的伤痕，打开给万里一个人看。而且，还是为了万里。
　　正因为看到了那些，万里现在还能这个世上呼吸空气。同样把伤痕显露出来，彼此轻松和缓地度过，在旁边分享同一时间的方法，是千波教他是。
　　这个方法，大概在现代日本里叫做「友情」。二次元君和柳泽、NANA学姐也是，尽管方式不同，但是把可以用同样名字形容的方法用在了自己身上。
　　笑着度过才可以。
　　在这些人面前，无论如何要好好站起来。
　　想到这些，万里露出了笑脸，却被千波说「让人难受的表情，又是」。
　　「……我现在，表情那么让人难受？」
　　「强作笑脸的意思栩栩如生地传达过来了哦。话说，我知道的。那种表情，叫失恋相哦。我应该也做过几次。自己拍过所以知道的。」
　　说着，千突然挺直了身，
　　「嗯哼，敬请期待！在学祭时总结成『阴暗女大学生日记』的作品，震撼发布！」
　　一边用跟「喵拳！」很像的句子说着，摆出击打上空的姿势。千波同也想也在自己面前表现出，笑着站起来的样子吧。万里以笑脸回应，同时自己也挺直。
　　「话说……小冈要把失恋相拍下来，在学祭发表出来啊？」
　　「对哦。没跟万里说过吗？」
　　「没想到会把那个在众人面前发表出来。……那样，柳兄也会看到吧？没关系吗？」
　　「对谁失恋不会特意说出来嘛。不过，有可能让柳泽察觉到……我也会想，已经无所谓啦！干脆，就让他知道吧！这种感觉叫什么来着，唔——，受虐露出狂？」
　　「那算啥呀……虽然说M我也是个M，」
　　「说M我也是个M。很绕口呢。」
　　「不，说得直白些就是个M……不过，那种说法档次是不是非常高啊？」
　　「已经够了！快看吧！我就是这样！这种感觉吧。大家好！还有柳泽！看看这么受伤的我吧！像这样说。很想把自己的一切暴露出来让人知道，如果不走到这一点，自己也不能理解自己的感情。感切的感觉？活着的感觉？应该说是缺少了这种感觉吗……嗯，越说越像变态呢，果然。」
　　「……这不是顶级的抖变态吗。小冈一定可以用那个M天性使作业升华，顺利构建出正常的生活的。」
　　「是吗？」
　　「是哦。所以小冈，你要努力成为创作家。不然深陷危险play的结果，等待的是进局子的未来哦。是不能活在普通世界的类型哦。」
　　「哦，这是最高的称赞啊。我会努力的！」
　　「加油加油，话说，可以的话能拍我的失恋相吗？到底是怎样的表情，我也想从客观的角度看一下。可以的话，当作女大学生日记的点缀用也可以哦。西瓜上撒点盐的感觉。」
　　「唉。可以吗？那样说的话，我真会拍下来，拿来用哦？」
　　「刚才不是说过嘛。冈相机拍到的我，全都是小冈的所有物。真的怎么用都没关系。」
　　或许是怕万里心态发生变化，千波马上用手上的冈相机熟练地进行操作。镜头转过来。被不知道的人看到的紧张感，不论拍多少次都不会变弱。
　　「咦？难道……已经开始了？」
　　「嗯，开拍了。来，说点什么吧！来来来……既然是自己主动要拍，一定有很不错的NETA吧……？」
　　「啊、呜……其它，没有。抱歉。空白。有的只是气势而已。抱歉。唔——观看女大学生日记的各位，大家好，是我……」
　　总之像叫到音乐节目组的歌手一样低下头，用傻瓜像毕露无疑的动作招手。我还真够平庸的。一边拍着，「什么嘛，真的只有那些？」千波苦笑道。
　　「哎呀、那个……其实就在不久前，被甩了。」
　　「是的，真的就在刚才，被这个人甩了。」
　　「怎么说呢……总觉得很尴尬。就是那种感觉。今后应该怎么办呢……」
　　「是呢。我懂我懂，很尴尬呢。社团还是同一个呢。」
　　对千波仿佛进行采访一样的发言，万里突然屏住了呼吸。
　　是啊。
　　还有，祭研。
　　暑假里的烟火那天，学长们贸然断定万里和香子分手，让他十分焦急。当时的事情最终以玩笑话结束，但这次变成了现实。本来就麻烦不断。如果因此香子退出社团……那些老好人前辈们，会多么失望啊。
　　怎么办。
　　应该用什么样的表情，跟他们说明分手了呢。
　　到底要我怎么办啊——香子。这些事情，你有没有想过啊。
　　「咦、咦？怎么了万里。突然变得那么阴沉。」
　　「……好像，突然醒过来了……」
　　「哎呀呀。抱歉。难道是戳到痛处了……？」
　　「戳过头啦。好痛。致命伤啊。」
　　「……还好吧？」
　　「还好就不叫致命伤啦。……现在我就要死，可以的话用来当作品的最后场面吧。3、2、1……永别了。」
　　放松整个身体，万里的后背咯噔地靠在椅子上。接着膝盖滑落在地板上，露出装死的样子。
　　「唉——！抱歉，万里，都说抱歉啦！不要死啊——！」
　　考虑到祭研和今后的事情，并非笑话，真的很想干脆从现实世界消失。