　　我的字条上只字未提有关猫的事。
　　所以当我回家进到自己房间，看到一只猫大摇大摆地趴在床罩上时，多少还是受到了些冲击。
　　啊，家庭成员又多了啊……
　　这只猫名为松岛喵喵子豪华版，简称松子。看到我它似乎并无感想，只是理所当然地眯细眼睛，咕噜噜噜地低哼了起来。关系融洽倒是好事，不过我没什么陪猫一起玩的记忆，所以有些无所适从。
　　总之我先打了声招呼，试着用指尖摸了摸松子的额头。然而这时松子却突然睁开它那金中带绿的眼睛，停止了低哼。
　　「咦？不对吗？」
　　它的视线仿佛看穿了一切。
　　「……不是这样？」
　　无论抚摸背部还是下颚，松子都是一脸不爽，这让我非常焦躁。在动物眼里，现在的我和失去记忆时真就那么判若两人吗？
　　那个忘了一切的我究竟是如何生活，如何处世的呢？这是我现在最希望回避的问题，想想都汗毛直竖。估计肯定说了一堆莫名其妙的话，丢了不少人吧。简直是黑历史。有时我觉得，我之所以忘了把当时的事情，说不定是因为老天爷可怜我，替我把那段不堪回首的记忆收起来了。
　　「……松子。小松？这样行吗？这样呢？」
　　为了让松子开心，我一会儿捏捏它的耳朵，一会儿揉揉它的屁股，努力得连我自己都有些不知所谓。松子则极度清醒得看着我，最后终于无声无息地起身下了床。
　　「等等我啊！」看松子竖着尾巴走出房门，我也趴下身子放低到猫的姿态叫道。松子一路将我带到厨房，然后静静盯起了橱子。「嗯？这儿吗？」打开橱柜门，只见里面放着猫粮。「你要这个？」听到我的问题，松子一脸不耐烦地「啊……」了一声。我往一只手李倒上猫粮，然后以单膝跪地姿式将其递了出去。见状，松子露出白色小细牙咯吱咯吱地吃了起来。
　　母亲好像已经旁观了一会儿，只见她一脸错愕地对父亲叫道：「孩子他爸，万里一回来就让猫给使唤上了……」猛然回神的我，发现自己甚至连沉重的斜挂行李包都还没卸下。
　　我到家的第二天晚上，什么木场啊一哉啊原来的同班同学什么的就纷纷到我家来看我了。
　　我是真的没有事故后的记忆，完全不知道自己是怎么混过来的——每当我这么说，大家便会说什么「你前阵子还参加同学会了呢」、「虽说没有事故前的记忆，不过你一点儿都没变」、「九月你还没事一样地跟我们来这边玩了呢」云云。看他们连证据照片都拿出来，我不禁哑口无言。
　　就算自己毫不知情，那时的自己也确实曾在世上生活过。那张多半是在说「Yeah」的面孔，一直在别人手机的存储卡里绽放着笑容。除此之外，代和芽衣子已经结婚，芽衣子还怀孕了，那个浩一郎竟然也交到女朋友了……崭新的信息实在太多，那之后我被这信息量压迫得完全丧失了食欲。
　　「唉唉唉唉唉唉！？」听我说自己完全不记得记忆丧失那段时间的事，医生惊叫道。
　　你自己觉得为什么会这样？他还说。是不是你潜意识里自己做出的这种选择呢？
　　我就是因为自己不清楚，所以才来找您看病的啊。……虽然很想这么回答，但我终究还是决定乖乖闭嘴，只是在心里暗想，这家伙说不准是个庸医……
　　大学那边，我暂且在十一月提出了休学申请，并得到了通过。
　　不可思议的是，看到课堂笔记、满是标记的教科书和贴有便笺的六法口袋书时，我发现自己还记得这些以前理解过的东西。明明高中毕业时还未曾接触过，可我选修的第二外语——汉语的语法、词汇和发音都还清晰地留在记忆里。虽然暧昧不清，但自己上课时的光景仿佛也隐约可见。
　　但即便如此，我仍然觉得继续大学学业太过勉强。照这么下去，我估计就会退学了吧。
　　我一遍又一遍地读着自己写给自己的纸条。与琳达偶然再会并受了她很多照顾，加入了社团，自己竟然有女朋友——虽然后来被甩了，交上了很铁的朋友……通过阅读，我大致看到了自己生活的轮廓，也有了个初步的想象。然而，我还是无法清晰回忆起任何一件事，也没必要回忆起任何一件事。
　　有几个类似简短闪回般的情景。先是在某条陌生街道上，自己似乎突然被扔进了舞蹈队列。转瞬间自己又与一位陌生女子共处在一个陌生的房间内，受到了琳达的帮助。为了脱离人群，自己和琳达坐上了出租车。接下来的场景更为细碎：学校食堂的天井，电车里，走在大路上的卡车，自动贩卖机的光亮，某个卫生间，在设有镜子的房间跳舞的同龄人们……回忆起自己身份的时候，我也身处在学校的老旧校舍里，赤着脚忘我地挥汗舞蹈着。
　　而后记忆豁开一个大口，直到今日。
　　自我和父母回家以来，已经过了一个月。
　　虽然早早就决定要从大学退学，但我却迟迟没有收拾位在东京的房间。
　　犹豫如何处理春天买的家具电器的确是原因之一，但最重要的问题还是在我自己身上。
　　不知为何，对于前往自己在东京的独居之处这件事，我非常抵触。我很害怕。自己确确实实地在一个陌生的地方生活过——要直面这个事实，现在的我恐怕还无法承受。能装作看不见就装作看不见吧，能不去想就不想了。
　　可是总得去收拾啊，但我又不想去，可是不去不行啊，但我就是不想去……原地踏步地转过几圈之后，我姑且让母亲一个让人去到东京，把家电家具以外的东西悉数装进纸箱寄了回来。本以为这绝不是一天能解决的事，可那天琳达又叫了几个熟人来帮忙装箱，所以母亲奇迹般地当天完成任务回到了家。
　　虽然通知了房屋中介我要搬家的事，不过根据合同，搬家要提前三十天通知，所以在缓冲这段时间里，我倒也有了考虑家具家电去向的余裕。
　　就这样，到了十二月中段。
　　除了每天早上慢跑之外，我也没什么事情可做，基本成了一个天天蹲在家里的大闲人。
　　就读于静冈市内一所大学、在家走读的一哉，再有就是留在家里为继承家业做准备的小场，这两个人可能是担心没事在家的我，偶尔会叫我出去玩玩。除此之外，我就真的没什么事做了。
　　一天晚上吃过饭后，小场发来了一封简短的邮件。
　　他说自己本想把下次见面的信息发到我手机上，不过却弄错发到了我在同窗会上给他的那个网络邮箱里，让我记得去看一下。
　　读毕我想了起来。
　　那张便条上的确写有邮箱地址和密码。不过我并没特别在意，也没有登录过。
　　我硬顶着松子的怒火将它抱下我肚子，然后爬出客厅的被炉回到自己的房间。从抽屉中取出那张纸条后，我打开了笔记本电脑的电源。
　　输入用户名和地址后，很轻松便完成了登录。
　　然而一看收件箱，我马上又泄了气。累积下来的未读邮件有上百封。先读完小场那封邮件之后，我又扫了眼其余的邮件。基本都是广告和垃圾邮件，我也懒得一封封看了。
　　就这样，无所事事的我不经意地把光标移到了发件箱上。无意识地将其打开后，我惊讶地发现里面还有十封邮件。
　　情绪不由得焦躁起来。
　　怎么回事啊这是。
　　最新一封是昨天发的。
　　收件人是加贺香子。
　　加贺香子——我当然知道。这是记在便条上的头一个人。上面说，她是甩了我的前女友。
　　「『致香子。因为相信你会读，所以我又给你发邮件了。马上就该圣诞节了。如果能与你一起度过，想必会无比幸福。你意下如何？如果你对我多少还留有念想的话，请务必回复。请不要忘记命运与你维系在一起的我。多田万里。』……等等等等等等等等等等等等……等等等等等等等等等等等等等等等等……」
　　我一面对着电脑屏幕激烈吐槽，一面毫无意义地站起身子然后再次坐下。等等等等等等，说到底，这到底是什么玩意儿啊！？
　　莫名其妙。我当然不记得自己发过这样的邮件。
　　「……啊……混帐！」
　　我不由得抱头咒骂出来。什么「你意下如何」啊，什么「命运与你维系在一起」啊。
　　我被这邮件恶心得一阵晕眩，紧接着感到了一股寒意。不，这都不是重点，最重要的是，这一切到底都是怎么回事？为什么这么一封邮件会出现在发件箱里？
　　我撑着就快倒下的身子，用颤抖的手指确认起了其他邮件。每打开读完一封，我的状态就要恶化一次。
　　自十一月起，好几封以「致香子」开头、以「多田万里」结尾的瘆人邮件断断续续地发向了加贺香子的地址。每封都是「请联系我」或者「不要忘了我」之类大同小异的内容……简而言之，就像在逼她复合一样。
　　「……没开玩笑吧……？这到底是怎么回事啊！？」
　　我跟本连自己和对方交往过都不记得。
　　砰砰的心跳声分外吵人，手心和腋下都冒出了汗水。该不会我的脑袋至今还有问题吧？半夜起来发邮件，事后自己都不记得吗，这简直就像多重人格一样，简直就像梦游症一样。再怎么说也太恐怖了吧，再怎么说也太糟糕了吧。这已经不是可以眼不见为净的程度了吧？
　　然而，我终归还是不认为问题出在自己脑袋里。昨天那封邮件是在晚八点发出的，虽然说来不好意思，但那时我在和母亲一起看电视。我们看的是七点到九点的的美食特别节目，内容我还记得很清楚。如果我真的特意在八点回到房间发邮件，那自己不可能一点印象都没有。
　　我战战兢兢地再度检查了一下收件箱。
　　见完全没有加贺香子的回信，我姑且安下了心。不论是邮件没送到、送到了她没读，还是她读了不打算回，总之是没有反应。虽然蹊跷之处依然还在，但所幸，我和那位自己完全不记得的前女友的关系并没有复杂化。
　　「……话说回来……果然还是说不通啊，完全没道理。」
　　这会是某个认识我和加贺香子的人做出的恶作剧吗？
　　可以确定的是，有人在外部用某种手段登录我的邮箱，发出了那些邮件。说不定对我抱有敌意的人——也就是我的敌人——真的存在。对此我既觉得恶心，也有点害怕。
　　我将手伸向手机，打算给琳达打个电话，可到最后却停住了动作。琳达跟我说过，她明天要参加实验室的入室考试。因为她想去的实验室人气颇盛，所以从明天开始又是笔试又是面试，想必会非常辛苦。
　　如此关键的时期，我自然不能因为这种事去乱她心神。本来在我记忆之外，她好像就给过我足够多的照顾了。
　　稍作思考之后，我给自己的邮箱发了一封邮件：
　　「……『虽然不知道你是谁，不过别再随便用我邮箱发邮件了。很麻烦。』……」
　　不过发了作案者就能看到吗，看了对方就会停手吗？我当然不会知道。但出自之外我也想不出什么法子了。
　　无意间看向脚边，之间松子正坐在那里静静地盯着我。怎么了？它仿佛在用表情问。
　　「松子啊……出怪事了啊……」
　　我将松子抱到膝盖上，闻起了它耳根毛发比较浅的部分。松子虽然一脸不愿但却并没逃开，只是默默忍耐着我的呼吸。
　　「竟然有人瞒着我，逼那位我已经不记得的前女友跟我复合……说真的，这也太莫名其妙了……」
　　就在这时，电脑突然发出了「叮咚！」一声怪响。「哇！」我惊叫一声从椅子上跳了起来。
　　收到邮件了。
　　自己发给自己的邮件。这就有了，速度真快。
　　我提心吊胆地将其点开，然而——
　　「……什么啊……」
　　一下又卸下了力气。说来也是。我才刚给自己发了「虽然不知道你是谁」的邮件，刚才的声音便是那封邮件送到的提示。真够笨的我。为了找回从我膝上逃走的松子，我将椅子转了过来。
　　与此同时，「叮咚！」的怪声再次想了起来。咦，刚才收发邮件没成功吗？想着我转回身，顺手按下回车键看向了屏幕。可是——
　　我不会停手。
　　是你先打破誓言的。
　　「……」
　　背后一阵恶寒。
　　这次我连声音都没能发出来。
　　我又反复读了好几遍短短的邮件。这当然不是我自己刚才发出的那封。
　　某人——我确认了一下——真的用我自己的邮箱地址发来了邮件。
　　「松松、松、松子……！」
　　惊慌失措的我立刻关掉电脑，逃也似地跑出房间，不停摸起了横卧在走廊里的猫。果然是有人在恶意整我。这是我在东京的相识做出的怪事。他是在故意招我。他知道我已经没有了记忆，所以在借此嘲弄我。
　　注销掉帐号不就可以了？也怪我笨，直到第二天才想出这么个主意。
　　反正时至现在那个邮箱地址也没用了。想来那里面也没什么值得留恋的东西。于是我立刻注销了那个帐号，决定就此把这件事忘掉。
　　于是乎，虽然不适感又持续了几天，但我最后还是把那件事抛到了脑后，也并没对琳达提起。
　　＊＊＊
　　圣诞节过后，琳达也回来了。
　　琳达也时常骑着她的电动自行车来我家。时而随便躺着，时而看看电视，时而玩玩游戏，时而聊聊高中朋友，偶尔再和其他朋友去趟卡拉OK，就这样，我们很快就悠悠哉哉地玩到了年末。
　　十二月三十一日。
　　世人所谓的除夕。
　　午后闲暇时分。
　　吃过午饭，双亲就兴冲冲地开车到繁华街去置办新年用品，眼下还没回来。
　　「都今天了你还呆在我家，没关系吗？」
　　「没事没事。在家又是这个那个那个这个的，吵死人了。我又不想帮忙大扫除，大猩猩也阴阴沉沉吵吵闹闹的。」
　　琳达边拿手机对太阳下的松子拍照边说。脸上没妆自不必说，此时的她上下都穿着运动服，头发也是一团乱。她就这样套上羽绒服、戴了个头盔便一路飙到了我家。琳达现在这副样子，就跟临上场的足球球员一样。
　　琳达窝在被炉里，放松得就像在自己家一样。我向她的背影望去：
　　「大哥很阴沉吗？前阵子他请我去踢球，正好我也运动不足，我还想去试试呢。」
　　「哦，新年不是必须得走亲戚嘛。就因为这个。」
　　「啊……原来如此。」
　　「毕竟取消婚约那事已经传开了。要是酒桌上再有人把这事拿出来说，估计他得郁闷死。」
　　与琳达去追大猩猩——也就是琳达哥哥——未婚妻的那个盛夏，对我来说恍如昨日。那天简直热得要死。然而事实上，那件事之后已经经过了比我体感长得多的时间，大哥的人生也在我不觉之中发生了很大变化。
　　虽然我和琳达都没戳穿未婚妻出轨的事实，但那位未婚妻……原未婚妻不贞的事实已经被未来小姑子所掌握，到头来果然还是没能安心结婚。她先是以工作为借口将婚期大大延后，随着日子临近，她整个人也越来越如坐针毡。到了最后，她终于拿出一些诸如「精神状态不安定」、「家里经济状况出了点问题」之类的暧昧理由，自己向大哥提出了解除婚约的请求。
　　大哥当然没有立刻点头。他苦苦央求，可对方执意不肯回头。见状，大哥作为被动的一方却提出要给对方赔偿款——说是什么因为自己没用没结成婚，所以要担责任之类的。
　　就这样，他真的在哑口无言的林田家双亲、对方双亲和未婚妻面前递出了一百万日元。还是毕恭毕敬地低着头，双手递出去的。
　　说到底，大哥就是这种人。原未婚妻本来也是个倔脾气，可这么一来果然还是投降了。她不敢再加深自己的罪恶，说什么也不肯收下大哥的赔偿金，然后还当着长辈的面坦白了自己见异思迁的事实，道了歉。据说是这么回事。
　　未婚妻出轨的事当然也很快就被提起，因此大哥这边反倒又收了一百万日元的赔偿金。当天，大哥马上就将那笔钱全数汇给了自己曾当过志愿者的赈灾基金会，此后他便不再与原未婚妻联系，独自消沉到了今年夏天。失去记忆的我曾经为参加同学会回来过，那时他好不容易已经走出了阴影……可要承受住新年亲戚们的调侃，果然还是很难。
　　有时我也会想。
　　我和琳达明知未婚妻不忠却没有说破，大哥要是知道这件事，会不会记恨我们呢？
　　我们没有将事实告诉大哥。明知他即将走进一段不幸的婚姻，我们却没有阻止。另一方面，我们也逼得原未婚妻提议取消了婚约。
　　知情但是不说。没说但是知情。
　　我们站在正中央，不偏向任何一方，一边靠装糊涂保持平衡，一边窃喜自己将事态导向了破灭。
　　事已至此，老实说，我已经说不出自己的罪孽有多深重了。
　　我以为不插手就没有罪孽，但又觉得不插手正是罪孽所在。
　　但无论怎么说，对我和琳达而言那件事都已经过去了。时至今日没有必要再提出来。我们两个就把这件事当成一个秘密，永远沉默下去吧。别再管它了。这件事已经了结了。
　　像这样谁都不会去触及的事，在我们二人之间还有一件。
　　那件事就是，我在出事故之前，向琳达告白了。
　　「哎我说，今年多田家也要做年糕吗？」
　　「做。我家老爸做了不少准备了。」
　　「喔！不愧是你老爸，干劲儿十足啊。好，那我肯定得来蹭一顿。没问题吧？」
　　琳达什么都没说。
　　我也什么都没能说出口。
　　不用说，告白时的感情在我心中当然丝毫未变——和那个三月末早上，我等琳达的时候一模一样。琳达也与那时一样。只留我一个人站在桥中央，不让我窥见真心。
　　「……喂？怎么了？想什么呢？」
　　这样平衡就维持住了。
　　我们就这样，谁也不影响谁，维持着这种平衡的关系。在我意识之外度过的那二十多个月又如砝码一般，进一步维系了我们之间的平衡。
　　「不，没想什么。」
　　对我而言，那是段太过漫长，太过沉重的时间。
　　可实际上，那二十多个月还没等我看到，就在弹指一挥间不着痕迹的过去了。
　　「……我会跟父母说你要来，让他们多做点的。」
　　「跟他们说琳达非常期待年糕馅。告诉他们本该烤着吃的年糕馅我煮着吃也能接受。」
　　「啊，我也完全没问题。不如说一般人都这样吧？」
　　「反感的人可有好多呢。」
　　「哎，是吗？我家这边还会加许多青海苔和高汤粉呢。」
　　——二十多个月的时间。
　　那段时间里自己如何生活，遇到了什么事，我全都不知道。琳达发生了什么，我不知道。我和琳达之间发生了什么，我也不知道。
　　虽然我并不知情，但事情应该不会毫无变化才对。就算我失去记忆，琳达还是一直陪在我身边。她见证了我的一切，时至今日也还在陪着我。琳达并没有对桥上的我说什么，也没有给我答案。不，或许现在这个状态就是答案了吧。
　　她把我留在连接两岸桥中央，不偏向任何一边，借此保持着平衡。
　　说白了，或许这就是琳达见证一切之后，给出的答案。
　　所以，现在只有我一人愣愣地被留在了连接两个世界的桥上。虽然回到了这里，但我终归还是停留在那个事故现场，没有迈出一步。虽然与琳达共度的时光一如既往的令人愉快，但每次面对事实，我总会有一瞬间说不出话来。
　　没错，就比如现在。
　　就在这时，门铃声悠然响了起来。我、琳达和松子一齐看向大门。
　　「……会是谁呢？除夕也会有快递或邮差之类的人来吗？」
　　「应该会有吧。」
　　「哎，是吗？」
　　「别扯那些没用的，快点去应门吧。万一是叔叔阿姨呢？可能他们忘带钥匙了。」
　　「门又没锁。」
　　虽然我磨磨蹭蹭地不愿意离开被炉，可在琳达面露愠色的一句「行了快给我去」催促下，我还是不情不愿地站起了身。
　　门铃又响了一次。「来了来了来了……」我穿着父亲的保健拖鞋来到大门口。门确实没锁，我唰啦一声将门拉开——
　　「你好。」
　　「……」
　　「好久不见。」
　　之间门口站着一个身着白衣的人。
　　不知为何，见到这个人的瞬间我突然语塞，僵在了当场。
　　「我是来把万里你寄存在我那的视频DVD还给你的。」
　　对方身上仿佛隐隐地发着光。柔和而炫目，飘渺而虚幻——
　　「D、VD……？」
　　令人完全无法移开视线。
　　对方实在太过抢眼，我一时间陷入了混乱。
　　我仔细端详了她那张比白色大衣还要白净的容颜半天之后，终于「啊」地一声叫了出来。想起来了。
　　那张便条上写着呢。什么把视频全权交出去之类的。当时我读了好几遍都没看明白，还觉得说明有点不够。字条上的确写着呢。
　　「……莫非……是那个@冈相机！？」
　　「没错。」
　　「啊！啊，呃……我知道，我记着呢！冈、千波……？没错吧，你是小冈吧！？」
　　被我这么一指，对方绽露了一个花开般的微笑。就此我知道，自己没有失礼认错人。不等从惊讶中平静，我就对着屋内喊道：
　　「琳达！不得了了，『小冈』从东京来了！」
　　咦，等等，你说什么？谁来了？只见琳达一边说着，一边邋邋遢遢地跑到了门口，一只手里还抱着松子——
　　「……喔……喔喔……！」
　　这个反应我没看明白。
　　不知为何，琳达惊讶得差点没摔倒，从她手中滑脱的松子优雅地落到了地上。
　　「啊，是松子。」
　　大除夕的，这个人竟然会从东京特意跑来这种乡下地方。而且她竟然还认识松子！
　　我头一次对自己在东京的记忆好奇起来。一方面当然是因为冈千波是个美女，另一方面，对于会上门拜访的人自己竟然毫无印象，我也难免觉得有些过意不去。
　　冈千波眯起眼睛，朝松子伸出了手。见松子过来闻味儿，她就顺势摸起了它的下巴。说不定她很喜欢猫。
　　「好久不见，琳达学姐。」
　　「……啊，哦，哦哦哦……哦哦哦哦……」
　　琳达的样子依然很奇怪。干嘛呢你——说着，她用手肘戳向了我的侧腹。
　　「请不用在意，我这就告辞了。今天我是来给万里送DVD的。还好他在。」
　　「哦哦哦……话说回来……你要进来、吗……？啊，虽然这儿不是我家。」
　　「不用了不用了。」
　　冈千波笑着对琳达摇了摇头。
　　「我来这里就这一件事。知道万里这么精神已经再好不过了。我在岛田的车站那叫了辆出租车，按着以前听说的住址就找过来了。那辆出租现在还在外面等着呢，因为我也不知道从这边该怎么回去。所以我这就先告辞了。万里，这个给你。」
　　语毕，她微笑着递过来一个小纸袋。
　　「我确实交到了哦，万里。」
　　「……啊，谢谢你了，不过……」
　　我不由得看向了手里的东西。明明寄过来就行了，明明发个邮件把数据发过来就行了，可冈千波却为了这个，特意来到了未曾踏足的我家。相对而言，连自己女朋友都想不起来的我，果然太没用了。再怎么说也太薄情了。
　　我死死盯着冈千波看，试图发现什么，想起什么。她那俏丽的容貌和时尚的打扮，果然很有东京人的感觉。
　　这时我注意到，她递过来的纸袋里，除了DVD盒还有一样别的东西——一个圆圆的，亮闪闪的东西。我伸手将其拿出来看，像是个化妆品盒。应该是她把自己的东西错放到纸袋里了吧。
　　「别忘了这个。」
　　见我将其递出去，冈千波生硬地停住了动作。
　　「这个是『小冈』你的吧？」
　　「……」
　　突然安静下来的冈千波，伸手接过了她忘掉的东西。
　　在她将其收进包里之前我注意到，小盒上用记号笔潦潦草草地写着什么「Remember什么什么」之类的东西。
　　Remember吗。Remember。对此我什么都想不起来吗？快点想起来，无论什么都好！
　　虽然如是祈求，但我依旧什么都没有记起。这时，冈千波在我面前轻轻「啊」了一声。
　　「……对了，有件事我必须得问。回程的路上，我想走走那座桥……就是那座木制的挺有名的桥。」
　　「啊，就是我出事故那座桥吧。」
　　「没、没错。走那座桥的话……我该怎么回去？」
　　「也是，出租车过不了那座桥。我想想……」
　　我看向冈千波的脚。只见她穿的是高跟的靴子。虽然山路铺过，不过就凭这种鞋跟，应该是走不了那冗长的下山道的。
　　「不怕花钱的话，可以先坐车到桥边，在那下车。然后让他绕到桥另一头接你。」
　　「知道了，我就这么跟他说。」
　　「要是我父母在，去哪儿都能有车送。不过抱歉，他们现在正好出门买东西了。我又没有驾照。」
　　「没关系啦，别在意。」
　　快回忆啊，我。
　　……对了。
　　我突然想起了一件事。话虽如此，那并非我丧失记忆时的事，也无关于眼前的冈千波。
　　就在前几天，母亲从东京寄来的纸箱里，好像也有一个和冈千波忘记的那个小盒一模一样的东西。
　　「那我这就告辞了。」
　　冈千波对我挥了挥手，对琳达轻轻点了个头。
　　琳达不发一语，只是盯着我看。她的目光仿佛再问：这样好吗？可是，对于一个自己没有印象的人，对于一个出租车正在等待的人，我已经不能再拉住不放了。
　　「难得你来一次，我这也招待什么，实在抱歉。谢谢你带来的DVD了。」
　　「不客气。已经足够啦。其实我就是想来着看看而已。毕竟也好长时间没见到万里你了。再见啦。」
　　「……」
　　——我完全没能回以一句「再见」。
　　于是，我就像块木头一样呆呆地杵在了门口。
　　这是为什么呢。我无论如何、无论如何都不想说出那句话。内心有种抵触。我就是不想对着她说出「再见」这句话。
　　但最后，冈千波还是关上大门离开了。只听见她的脚步声从院子里越走越远。
　　「……万里……那个，我说啊……」
　　琳达突然吞吞吐吐起来，好像在犹豫该不该开口。
　　「怎么了？」
　　「不……呃，虽然这话不该由我来说……」
　　「到底怎么了？吞吞吐吐的，这不像你啊。」
　　「怎么说呢，那个啊，那个……」
　　等了半天也不见琳达把话说清，于是我就把她独自留在门口，一个人先回到了房间里。
　　完全没整理的纸箱还都堆在墙边。我搬起其中一个放到地板上打开来。
　　果然和我记忆中相同，和餐具放在一起的那样东西，和刚才我递给冈千波的一模一样。说不定本来就是同一型号。我将其取出打量起来。
　　这个上面完全没有记号笔的字迹。比起刚才那件来，这件要漂亮得多。盖子上到处都是闪闪发光的装饰，看着很像是女性的所有物。我将盖子打开。
　　原来是面镜子。
　　完好如新，毫无损坏的完美镜子。
　　「……Remember……」
　　镜中映出自言自语的我。
　　完完整整的，多田万里的脸。
　　一个碎片都没有缺失的，完整的脸。
　　「……这个是……」
　　虽然不知为何，但我很清楚——
　　「这个，不是我的吧……」
　　看着自己无意识说出这句话的嘴，我进一步确信——无论怎么想，这个都不会是我的东西。我的脸，我这个人，并不是这样的。不该是这样的。
　　应该是碎得不成样子的才对。
　　应该是碎片有所遗失，无论如何都找不到，所以缺了一部分才对。
　　那才是我。
　　「啊。」
　　正因如此，正因为我是那种人，所以我们才会相遇。
　　正因为我在寻找自我，正因为我那么生活，正因为我独自走在漫长的旅途中，所以我们才能相遇，然后——
　　「啊……！」
　　我长舒了一口气。明白了。我终于明白了。
　　我还在这磨蹭什么呢？
　　现在没工夫窝在这里。我……我必须得马上出发。必须得全速奔跑。然后——
　　「……万里！？你要去哪儿！？」
　　「我得追上她！」
　　我把琳达扔在房间门口，自己穿着袜子就跑了出去。
　　来到大门口，穿上父亲的保健拖鞋就冲出了门。
　　隆冬的夜晚，外衣都没穿的我，在茶田间的路上拼命奔跑着。
　　Remember啊remember，我！Remember！
　　我头也不回地在路上大步向前，身体不断前倾，以切开空气的气势飞速前行。这条路正是我所熟悉的那条。回家之后，我每天早上跑步的那条。
　　我自然而然地一次次跑上这条路，原因我自己也不清楚。这段通往那座桥的路，我已经跑了无数次。
　　说不定这一切都是为了此时此刻所做的准备。
　　说不定我一直都在寻找奔跑的时机，一直都在等待这一刻。说不定我是为此才在这条路上反复奔跑的。
　　时机终于来了。就是现在。现在不跑就前功尽弃了。我一直都想追寻她，现在我终于意识到了。因为如此，我才得以跑了出来。
　　我只要这样就足够了。碎得不成样子，坏得不成样子，没有一点完好的地方，找不到遗失的碎片，永远无法完整——但这样就足够了！
　　（我只要做我自己就足够了！）
　　我提上一口气——
　　（所以我可以去追寻！）
　　一边喘息，一边在脑中吼道。
　　正因为我是这样，我才能走上这种人生！才能遇到这种邂逅！这不是很棒吗！不是很耀眼嘛！
　　我想要大叫出来。不为别人，就是为了自己。
　　我不能自已地想为自己欢呼，想为迄今为止所有以「多田万里」为名存在的个体欢呼。我想肯定自己的一切。没有任何事是节外生枝，眼下这样就是最好的。于是乎，我把留给欢呼的力气用在了全力奔跑的脚下。
　　「……！……」
　　在唯一的一条路上，一辆出租车与我擦肩而过。应该是把她运到了桥边，现在要去桥另一边接她吧。
　　不快点就来不及了。于是我再度加速，「哇……！？」
　　『唉……』
　　下坡途中。我拖鞋滑掉摔了个人仰马翻。因为惯性向前翻滚的当儿，我脑中响起了某天她愕然的话语——
　　『真悲哀啊万里。你注定要被鞋神抛弃了。今后你每次外出肯定都会因为鞋不合脚，跑不起来而痛哭。』
　　「疼死我了……啊啊真是的！混帐！」
　　我无视膝盖的痛楚站起身，想要再度跑起来，可飞进草丛的妥协早已不见了踪影。当我无可奈何地准备赤脚出发时——
　　「万里！万——里——！」
　　背后传来琳达的声音。琳达追着我跑下山来，气喘吁吁、晃晃悠悠地喊道：
　　「这个——！别、别……别忘了这个！」
　　两个东西被扔到了我的脚边。原来是两只运动鞋。灰色新百伦，我手感奇轻的运动鞋。
　　「我送你这双鞋，肯定就是为了这一刻！」
　　琳达送给我的，专门用于跑步的鞋。
　　「——说得是啊！」
　　仿佛黑暗中透出的星光。
　　琳达送予我的，飞奔的信号。
　　还记得吗？YES！当然记得！Remember啊我！
　　我快速将鞋穿上，三两下系好鞋带，然后屏住呼吸，身体前倾。
　　双手拄地抬起头，视野前方仿佛出现了一条虚幻的线。
　　这条从我脚边开始笔直向前延伸的线，在我眼中仿佛在闪闪发光。世界安静了。我要沿着这条路，笔直地、无比迅速地向前奔跑。我能做到。
　　3、2、1……
　　「上吧——————！！上吧上吧，多田万里————！！」
　　零。
　　「冲啊——————————！！」
　　随着琳达的声音传入耳中，我再次开始了冲刺。
　　背后仿佛有一股暴风推动——那是我脚部发出的力。身体几乎已经感受不到空气阻力，两边的景色飞速地被抛在了身后。此时的我，完全就像一个出膛的子弹一样。
　　声音几乎已经从我的世界里消失了。
　　剩下的只有向前奔跑，抓住每一个瞬间向前奔跑，追着她的背影奔跑。仅此而已。
　　响彻我心中的呼唤，能够传达到你那里吗？
　　我一面拼命吸入氧气，一面在山道上奔驰。前方，一架座落于宽阔合川之上的桥梁浮现眼前。
　　我一鼓作气地跑上了桥。不可思议的是，本应笔直的桥，此刻好像突然大大地向前倾斜了一样。这当然不是现实，但我的身体的确有着这种感觉。
　　平衡一下被打破，我的身子一下向前倾了出去。
　　向着前方，向着她，向着未来，一旦倾斜便覆水难收。一切都流向了前方，无论是时间、回忆还是思念。
　　很久以前我就知道，这一刻总会来的。
　　跑着跑着，我感觉自己并非独自一人。
　　前前后后，一遍遍追着朝阳跑在这座桥上的自己，仿佛都在眼前。
　　除此之外，穿着高中运动服跑步的自己也在，和朋友见面身着私服漫步的自己也在，儿时的自己也在，蹒跚学步的自己也在，小学背着书包的自己也在，初中的自己也在。走过这座桥的无数个自己，此时仿佛都在。
　　扶着护栏，脸色铁青蹲在桥上的自己也在。在他手背上，一个『れ』字隐隐地发着光。
　　大家都停留在了这座桥上。
　　然而，好不容易保持的平衡现在崩溃了。已经没人可以再在此地久留了。该出发了。我要走了。眼下只能前进。眼下只能沿着这条通向未来的线前进。
　　慢慢地，那些自己过去的幻影也朝着前倾的方向，朝着我面对的方向，如液体一般自然地流动了起来。我觉得这样就好。由着心情的导向，由着时间的流向。就这样，大家都流向了「那里」。这没什么好奇怪的，所有生物都是如此。
　　我拨开往相同方向流动的无数个自己，打算跑到再前面一些——
　　「到底是怎么回事！？为什么你能看见我！？」
　　我终于直面了那个家伙。
　　看到曾于镜中蓦然出现的那个身影，我不由得笑了出来。那家伙浑身湿透，怒火中烧。他站在桥中央，仿佛要阻止我继续前进——
　　「咱们可是一直在一起的吧！？亏你能无视我到现在啊。」
　　「没办法啊。我当时也不知道是怎么回事。」
　　「一句没办法就完了？你知道我心情有多焦躁吗……你小子根本就不听我说话！连注意都不注意一下！本来我已经死心，打算就此放弃了……可你突然又把我给找到了！啊啊真是够了，这就又要结束了？必须得到『那边』去了……！？什么跟什么啊，我果然还是无法接受！」
　　「好啦好啦，我也早晚会到『那边』去的。不如说，大家都会去到那边的。只要还活在这世上，大家就都会去的。」
　　「……说得也是。……我知道了。知道是知道了，不过——」
　　就在这时——「哇～～～～～～～～～嗯哼～～～～～」一个黏腻的钟声响了起来。听到这个实在有些色情的声音，我和那家伙同时破颜而笑。
　　「敲那个钟的，到底是谁……」
　　「应该不是金田吧。估计是琳达。」
　　「琳达吗？」
　　「琳达肯定也向这边跑。」
　　「……是吗。」
　　那家伙凝视着我来的方向，悲伤地皱起了眉。如果可以，他肯定想要等待琳达吧。如果可以，他的平衡想必会倾向于我相反的方向吧。
　　「……那我也走了，改日再见吧。等到最后一刻，还有那之后。」
　　就这样，那家伙恋恋不舍地转过身子，和无数过去向着同一个方向迈出了步子。他超过我，打算跑到前面去。
　　「嗯，有缘再见。」
　　「万里！等等，我是YES！我一直想告诉你，我的答案是YES！」
　　全速奔跑的琳达如是喊道。接着——
　　「YE——————————S！」
　　她张开双臂，紧紧抱住了浑身湿透的那家伙。
　　「琳达……！」
　　等了琳达太久太久的他也紧紧抱住对方的身体，然后抬起头说：
　　「原来是YES啊。」
　　「是YES！我喜欢你，万里！你的一切都是YES！」
　　他幸福地笑了。
　　「……这样啊！能听到这个答案实在太好了！我一直在等这句话，真的太好了！」
　　语毕，他笑着放开了手。
　　他朝我这边大大地挥了挥手。先是向我，然后是向琳达。反反复复。面带笑容。
　　「那我就先去『那边』了！琳达你就尽量慢慢走吧！未来再见！在所有人最终都会去的『那边』再见！」
　　接着他潇洒地转过身，打算再度前进——
　　「啊，对了。多田万里，你掉了个东西。」
　　而后他马上又停下步子，把一样东西放在了脚边。
　　「作为交换，这个我就带走了。如是咱们就完全扯平了。之后就不会再有什么缺失了吧。只要再次从零开始就可以了。旅行这东西，说白了不就是这么回事嘛。」
　　说罢他马上起身，拍了拍牛仔裤后面的口袋，而后便真的离开了。与无数过去一起，走向了我所无法触及的地方。
　　「……哇哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」
　　望着她的背影，在终于消散的虚幻光景之前，我不知为何大笑了出来。虽然眼泪都笑了出来，可我还是没能止住这个傻瓜般的大笑。
　　全部都联系起来了。有香子在，有我喜欢的人在。我终于找回来了，终于把一切都找回来了。
　　接着，琳达紧紧抱住了站在桥中央的香子：
　　「YES！我对万里的一切都是YES，所以万里心爱的香子也是YES！」
　　「呀啊！……呢个……」香子一面哼着，一面睁大眼睛交互看了看气喘吁吁突然现身的我和琳达。除此之外，她似乎就完全不知道该说些什么了。「总而言之！」琳达没有在意香子的反应，而是擅自作结道：
　　「我、我也是……YES！这样可以吧！」
　　说着，琳达看向我唰地抬起一只手来。看来她也要出发了。向着倾斜的方向，向着未来，向着自己的思念。
　　「我觉得自己也可以是YES！我终于想通了！所以我得稍微离开一下！因为有个不能置之不理的人被我落下了！对了，万里，跟阿姨说一下，让她把我的电动自行车放到车库里！另外，香子，小香，拜托了，把出租车让给我吧！」
　　「虽然不明白是怎么回事……不过没问题！」
　　平衡崩溃，脚下的路已经倾斜，是每个人向着心之所向出发的时候了。我当然笑着对琳达挥了挥手：
　　「好，冲吧！」
　　「嗯，我出发了！」
　　「再会！」
　　「再见！」
　　琳达越过我和香子，迅速跑过了桥。她的背影在前进方向上渐行渐远。
　　于是乎，现场就只剩下了我们两人。
　　加贺香子就站在我眼前。
　　一袭白衣的她站在那里，任凭飘逸的长发随风摆动——
　　「……你刚才叫我了吧？」
　　「是的。」
　　泪水一滴滴从她脸颊滑落。
　　虽然鼻子红了，精致的容貌略有扭曲，但她的嘴角仍然带着笑容。
　　双手叉腰、穿着靴子的双脚微微交叉，那站姿犹如模特。虽然她自己可能没有意识，不过这么完美的姿势配上已经崩坏的表情，这之间的反差实在太有趣，我不禁笑得更厉害了。眼泪和鼻涕一起流进了嘴里，真是丢人。
　　「……万里，你说过不会忘记我吧。」
　　「当时情境有点危险就是了。」
　　「……那那个约定呢？你还记得吗？记得吧？你还记得对不对？记得吧……告诉我你记得，请务必告诉我你记得。」
　　「我还记得。如果我没有忘记香子的话，那么以后，我就会一辈子和你在一起。」
　　「……我可是很缠人的。」
　　「我知道。」
　　「所谓一辈子，可就是永远哦？」
　　「求之不得。」
　　「……万一在未来某天你又忘了我的话……到时候我可饶不了你。届时我不会再对你温柔以待，也不会像以前那样手下留情。只要你不把我想起来，我就绝不原谅你。」
　　「……这、这样吗。原来我还被温柔对待了吗……」
　　「你要是忘了我，我们就要在那个瞬间再度相遇，再度堕入爱河，不论几次都要重新立下誓言。」
　　「没问题。直至永远的誓言，要定几次都行。」
　　「真的可以吗？」
　　「可以啊。」
　　「真的是永远哦？我可就再也不会离开你了哦？」
　　「没问……」
　　之所以没能把「题」字说出口，是因为某人从差不多一米远的地方朝我跳了过来。
　　「要是有玫瑰花就好了」她冲到我面前嘟囔道。「不过没有也没办法了，是吧？」说着，她抬起头来——
　　「……！」
　　被鲜红花束打倒的那次相遇，都远不如这次令人印象深刻。
　　灼热的嘴唇吻上了我——
　　「我喜欢你！」
　　我在心中大叫道。连我自己都能感到全身在泛起红潮。我努力挺直快要垮掉的腰杆，现在倒下的话，我们两个就得双双落到桥下去了。
　　但那其实都无所谓。只要与香子一起就无所谓。掉到哪儿去都无所谓。
　　只要与你一起，不论掉到何处，我都能找到至高无上的幸福。
　　「……哇哈哈哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「别笑出声来啊！」
　　香子瞬间低下头，偷偷瞄起了我的脸。那湿润的眼瞳中今天也闪着狡黠的光芒。今天我也被那双眼睛牢牢吸引住了。
　　「我喜欢与万里共度的时光，也喜欢与万里在一起的自己。……我真的无比喜欢你。无论你是否记得我。不论我走到哪里，飞到哪里，没有你的陪伴就绝对不行。没有万里，我就哪儿都回不去。万里，我需要你。」
　　我用双手紧紧抓住香子的后背。
　　将她拉到身边，用自己的额头顶上她的额头。无论是哭是笑，我们的表情肯定是一样的。出生时毫不相关的我们，到现在怀着相同的思念相拥在一起。或许这的确是奇迹。或许这的确是命运。
　　「……对不起，万里。我一度曾经想错了。」
　　「已经没关系了。」
　　「我以为只要自己能够承受住就可以了。我以为是自己束缚了你，让你苦不堪言。还以为只要没有我，你就能够自由，就能自然而然地摆脱那些痛苦。……但是我一回头，却发现你被遗弃之后失去了前进的方向。被遗弃的你与昂首向前的你渐行渐远……但即便如此，我还是控制不住心中对你的爱。忘记根本是不可能的事。即便浑身是伤，狼狈不堪，并不完整，但你依旧是我的万里呀！所以……就算你是那个样子，我还是想带着你一起走——由我拉着你，把你带进属于你的未来。由我怀抱着你，两人共同前行。我想就这样永远陪在你身边……虽然我也不知道自己有没有表达清楚……不过这样可以吗？真的可以吗？」
　　[[IMG,095da63f4fcf874d267f55a26d7d82f1,417,599,23047]]
　　我反复点了点头。要是一张口，肯定就又会发出惹人不快的笑声了。
　　想要带我去哪儿都行。一起走吧，一起去旅行吧。不论去哪都在一起，然后再回到同一个地方。咱们就这样，永永远远在一起欢笑流泪吧。
　　「那，这次我一定要将随我而来的万里……咿呀啊啊～！？」
　　香子突然发出了一个升调的悲鸣。香子离开我的怀抱，看了看自己的双手，翻了翻包，然后又看了看自己的脚边，接着愕然地瞪大了眼睛。
　　「怎么了？出什么事了？」
　　「找不到……！找不到了！骗人的吧，为什么！？这是为什么啊！？明明刚才我还拿在手上来着！」
　　「你在说什么？」
　　「那面镜子啊！那面情侣一对的镜子！那面被万里弄丢的镜子，在我看来就像被我抛弃的你一样。还以为自己终于把它给带来了……本来想要还给你，现在却找不到了……！」
　　「可能是掉进河里了吧？」
　　「那是绝对不可能的！」
　　「……我觉得也没什么不可能的。话说回来，那面镜子现在在哪，我可能已经知道了。」
　　「真的假的！？那到底在哪？」
　　「不不不，现在还不能告诉你。今后我们还要在一起生活许多许多年，到时候我再跟你说吧。过程也算挺迂回曲折的。」
　　香子用指尖擦掉眼泪，心有不甘地嘟起了嘴：
　　「……我可不像你那么会摆架子。迄今为止我也经历了很多呀。你不在的时候发生了很多事呢。虽然说来话长，但我一定要详详细细地全都说给你听。」
　　「那就到我家慢慢说去吧。你还愿意再来我家吗？」
　　「嗯。我要回去，我要回到你那里去。」
　　牵起她的手之前，我想起了一件事。
　　我在刚才那家伙站过的地方弯下身，从木板间拾起那个闪闪发光的失物，紧紧攥在了手里。想来，在很久很久以前，我就曾经万分珍视地将它握在过手里。这是世界上对我最重要的东西。当时它从空中落下，而我则拼命接住了它。
　　我静静把攥着的拳头伸到香子面前，说：
　　「这是你的东西。」
　　「咦？」
　　这是我与名为香子的光、炫目夺人的你相遇的证明。也是永远绽放光彩，一次次引导着我的独一无二的约定。
　　我缓缓摊开手。在我手心里的，是一枚花朵形状，嵌有彩色宝石的金色戒指。戒指现在还冷冰冰，湿漉漉的。
　　这个东西会出现在这里，该说很不可思议吗？至少对我而言没并那么意外。要说不可能，应该不算，或许还是不太可能……大概就是这种程度吧。
　　香子双目放光，不知为何得意地笑道：
　　「还真是。这戒指是我的。」
　　＊＊＊
　　这年最后一夜，香子也留在了我家起居室里。
　　香子与我家人一起钻进被炉，一个一个地从我母亲那里接着橘子。父亲则没皮没脸地一直赖在香子旁边，实在是吵闹得很。话虽如此，我还是忍了下来。稀奇的是，松子也难得凑到了香子身边。
　　据香子所说，那些复合邮件是二次元君发的。
　　我似乎和二次元君绝交了。仔细想想也确实是这么回事，他会跟我绝交也没什么好奇怪的。
　　对于自己身上发生的事，我曾亲口对阿柳和小冈解释过。但唯独对二次元君，我没有怎么说明就径自休学回到家了。
　　我离开东京之后，虽然琳达、香子、阿柳和小冈都对他解释过我的事，但是——
　　「万里就把我给忘了！」
　　他似乎还是很受伤。
　　另一方面，我又打破了自己与他和香子三人立下的誓言。我们曾经约好，只要有一个人组织喝酒，另两个人一定要出席。二次元君以自己的小说起了誓，香子以最爱的名牌起了誓，而我则以密码起了誓。
　　因为将这些事忘了个一干二净，所以我没有出席二次元君举办的酒会，打破了约定。因此，我立誓时押下的密码就归大家了。
　　二次元君谋划将我再次叫到东京去，为此果然还是得利用香子的存在。
　　正所谓射人先射马。只要以我的名义发去摇尾乞怜的邮件，香子应该就会考虑复合。看到这一情景，我也会被本能所震撼，让愚钝的大脑受到刺激，从而唤醒沉睡的记忆——他似乎是这么想的。
　　于是，二次元君用我的密码擅自给香子发去了许多邮件。
　　但不用说，要是会被这种伎俩骗到，香子就不是香子了。起了疑心后，香子也开始用那个密码登录我的邮箱，每天监视这些迷之邮件的发送状况。
　　就这样，反应迟钝的我终于发觉事态不对，给二次元君发去了邮件。这个状况，还有第二天我注销帐号的事也都被香子看在了眼里。就此她判断出作案者是二次元君，因为知道密码的除了我和香子之外，就只有他一个人了。
　　香子责问二次元君为何要这么做，两人平安夜时好像还在大学门前的路上大打了一架。就算阿柳和小冈死命拉着，两个人还是不停地互相咒骂，互相拉扯——现场的情景肯定非常恐怖吧。
　　因为香子对回家的我坐视不理，二次元君对她发尽了牢骚，甚至还落了眼泪。「我就是放不下万里！」据说他当时是这么说的。
　　「我已经扔下过万里一次了！对那件事我一直在后悔，一直在惭愧！这次我绝对不会放弃他！我肯定会做点什么的！」
　　他说。
　　他所谓「扔下我」的那次，是在春天合宿的时候。
　　当时我、香子和二次元君中了某个可疑宗教团体的套，被软禁在了合宿地点。由我留下夺取并销毁名册，其他人撤离——当时我是这么说的，可香子却没法抛下我离开，又回到了合宿地。对于那时没有回去，二次元君好像一直非常懊悔。
　　听到二次元君的怒吼，后悔以那种形式与我分别的香子——借她自己的话来说——「觉醒了」。我也不会放弃，我也会做些什么的——她说。光在事后后悔太不像自己的风格了，remember逃亡纪念日！
　　于是香子再度行动了起来。
　　为了香子，小冈让出了自己的权利。我和小冈约定，让她自由处理的那段影像，她真的处理得很自由。她没有看，没有放，也没有删除。刻进DVD直接交给我，就是小冈所选择的「自由」的形式。
　　「投递这张DVD的邮差就是加贺同学了！」
　　香子说，有了这个使命，她终于得以独自一人前来见我，然而多日不见之后，我却连香子和小冈都分不出了。她本想融入心意偷偷把那边镜子塞给我，不想又被我退了回来。下了出租车之后，香子似乎还一边俯瞰着河川，一边对着自己的头猛敲了一阵。干什么呢你，到头来什么都没说出口啊，那你来这趟还有什么意义啊——就在她自言自语的时候，我咯咯笑着跑到了桥上。
　　我笑得有那么厉害吗？
　　我们把笔记本电脑放到被炉桌子上，放起了DVD。父母则一边聊着天一边在看初期的特别节目。插上耳机之后，我和香子各戴了一边。
　　顺带一提，加贺家的父亲正在开车朝这边来……真希望我能赶紧忘了这件事。
　　加贺父亲坚称自己是来接一言不发就离开家的香子的。「说归说，其实您是想见我吧？」听我这么一问，他立刻不好意思地回应说「怎、怎么会呢……」虽然是位莫名其妙的大叔，但到头来我果然还是挺喜欢的。估计他家的基因今后够我受的。
　　视频在播放。和香子并排窝在被炉里的我，看到了说话的自己。那声音和说话方式都有和我想象的有些差异，为此我不免有些不好意思。
　　『……那么，正在看这段视频的多田万里。』
　　画面中，一脸怪相喋喋不休的我说道：
　　『你现在应该窝在被炉里吧……？估计还抱着松子。』
　　还挺千里眼的嘛。松子此刻正吊在我和香子的肚子中间，翻着白眼舔着前爪。
　　『香子应该也在旁边吧。……说白了，这只是我希望看到的。如果是那样就好了，如果是那样就再好不过了。』
　　那是那是——我带着这样的兴头转头看向身旁。
　　而后不禁愕然。
　　不觉之间，香子已经睡着了。
　　明明我的双亲还在场，她竟然能如此放松……独自坐新干线出门、在茶田世界里自责、哭哭闹闹的今天恐怕也把她累坏了吧。只见她完全把后背靠在椅子上，半开着口打起了盹儿。明明刚刚还在正常聊天的。
　　『……总之，我也向大家拜托了不少事，你肯定没问题的！我保证！另外，香子，我真的……啊，呃，抱歉，当我没说。感觉最好还是面对面地说。嗯。你来说吧。』
　　我暂停视频，然后轻轻拍了拍身边香子的肩膀。
　　「香子。香子。」
　　「唔……嗯！？我、我没睡着哦！？」
　　香子一面死命揉着自己惺忪的睡眼，一面瞬间挺直背脊露出了微笑。受到惊吓的松子一下逃开了去。
　　「我说啊……」
　　「什么事！？我可没睡哦，什么事！？」
　　「谢谢你陪在我身边。」
　　「……哎呀呀。」
　　说白了其实就这么点事，化作语言之后就是这么简单。
　　但是，直接传达了自己心情的我，此刻还是感到了无上的幸福。
　　＊＊＊
　　又一个四月到来，随之也有一个新生命降临到了这世上。
　　代和芽衣子的第一胎是个女孩。我和琳达去看的时候，她满脸通红，哇哇哭得很精神。琳达说什么都不让毛手毛脚的我来抱这个小婴儿。而芽衣子却自己将这个新生命交给座在一旁的我，让我抱了抱。旁边芽衣子的母亲一脸紧张地死盯着我，弄得我的手也不堪压力抖了起来。
　　我战战兢兢抱起的小生命，后来又被芽衣子传给了我母亲和朋友们。大家都为之而疯狂，就像那次的圆面包一样。见状，我心底也缓缓冒出了一股暖意。
　　就这样，随着大家轮番传递温暖，生命仍在继续。我们也生活在这个圆环之中，一面迷茫，一边继续着旅行。
　　过去已经消逝，现在尚在进行，未来终将到来。暮去自有朝来，冬后自有新春。一天过后总会有新的一天。
　　我回到东京，也回到了大学里。一切并没我想象得那么顺利。摸索、失败、重来这个轮回，今天也依旧在重复。
　　就这样，我又过上了新的生活。那时的便条我还留着。顺带一提，在便条上记录朋友的那部分，有我随手写下的「要报苏我马子前辈的恩」这么句话。「谁！？到底是谁！？怎么连琳达都不认识！？」当时记忆没有完全恢复的我，可是为此伤透了脑细胞。现在，那个人就住在我的隔壁。
　　而我今天也在奔跑。
　　因为睡过头，我就要赶不上和大家会面的时间了。糟了糟了糟了……我一边在心底大发牢骚，一边在人群中东钻西窜。
　　就在这时，我听到了一声呼唤。
　　回过头去。
　　就像照镜子一般，眼前出现了一张看向这边的脸。咦？我伸长了脖子凑近去看，然后情不自禁地伸出了手。
　　完