　　翻译 Kicyu
　　校对 28C
　　
　　第三章 消失的公主殿下
　　
　　红莲从住的公寓的电梯里走出来的时候，外面已经完全黑暗下来。
　　时间是下午六点十五分。吃晚饭的时间。
　　被街灯照亮的街道上，有回家的上班族和胡乱地穿着校服的学生们的身影。
　　离开稍微有些宽阔的街道，红莲选了一辆出租车。
　　“上来”
　　“…………”
　　红莲让筱娅坐上车后，告诉司机自己家的位置。司机一边发动车子，一边从后视镜往这边瞥了一眼。是个长着胡子，满四十岁的中年男人。
　　“哈，是个学生居然还坐出租车什么的，果然是有身份的人呐”
　　“…………”
　　红莲向司机那边瞪了一眼，然后移开了视线无视他。
　　司机继续说道。
　　“父母是有钱人吧？”
　　红莲没有否定他的话。虽然那个有钱的父亲，现在正在被暮人当做人质。
　　“真是的，这不景气的经济……很羡慕你们这些少爷呢，大叔我”
　　吵死了。不知道该不该说出口。
　　“让我开车到这么近的地方，对我们来说可赚不了钱呐”
　　“谁知道啊”
　　“啊，你刚才说什么？”
　　“没什么”
　　旁边的筱娅带着似乎有些有趣的表情看着这边。
　　车子避开首都高速的入口，行驶在最左边的车道上。
　　明明只是近距离的移动，司机却继续说道。
　　“大叔我啊，直到两年前都还是待在制造相关行业里的哦。但是业绩太差了，简简单单地就被裁员了。真过分啊。了不起的家伙们擅自就决定裁员了”
　　“…………”
　　“真的，太随便了啊。政治家啊，有钱人啊……什么的我也不知道，自以为你们是世界的中心吗”
　　红莲对这句因为卑屈停止了思考的话，不由得苦笑起来。因为自己也每天都在思考着同样卑屈的事情。
　　自己也从出生起就置身于，这个全部都由柊家来决定的世界。
　　喜欢的女人被夺走，自尊心也被夺走，现在明明父亲和部下被当做人质，却什么都做不了。
　　距离父亲被处刑还剩下两天。
　　然而现在连真昼现在在哪儿都不知道。
　　不，为什么自己一定要追赶着真昼呢。一定要杀了她吗。决定了这一点的也不是自己。
　　这里没有他自己的意志。
　　因为输了。
　　因为是从出生起就是丧家犬。
　　所以全部。
　　所有的一切。
　　是柊家在决定。
　　司机继续说道。
　　“不过，对像客人你这样年轻的少爷来说，应该不知道这世间的事情就是了”
　　“……哈哈，这可不一定呢”
　　“在温室中，每天快乐地生活着吧？”
　　“嗯”
　　“这个校服是精英学校的吧。偶尔会来坐车呢。都是些看起来了不得的家伙们。真好呢。生下来就是注定成功。大叔也想这样呢”
　　“哈哈哈”
　　红莲笑了。
　　恐怕坐过这个出租车的那些了不起的精英学生们，现在已经死了吧。第一涉谷高校的学生们，在四月到九月的这段时间里，遭受《百夜教》两次袭击，大部分都被杀掉了。
　　当然红莲也好几次命悬一线。可以的话，并不想出生在这样的家庭中。
　　“注定成功真是抱歉啊”
　　“真是的，突然转变态度，大叔也什么都不能说了呢~”
　　车子因为信号灯停了下来。在这个十字路口转弯的话，马上就要到红莲的公寓了。
　　提着超市袋子带着孩子的母亲走在人行横道上。司机的手指在方向盘上一下下地敲着。
　　“……真是的，真是幸福地在散步啊。不过，之前我家也有孩子呢。但是我被裁员后，和他妈妈一起离开了”
　　这时筱娅淡淡地说道。
　　“真是的，您还真能说呢。虽然我对这些是没兴趣的啦”
　　“啊？”
　　发出了有些惊讶的声音，司机转过头。
　　人行道上的信号灯开始闪烁。母亲慌慌张张地拉起走路还跌跌撞撞的孩子的手。
　　从车和车之间穿过的自行车并排在的士旁边。
　　然后在同一时刻。
　　突然，
　　“…………”
　　咚的一声，像是有什么爆炸了一般的声音传过来。
　　“发生了什么！？”
　　司机叫喊道。
　　红莲注意到声音是从上面传过来的。筱娅也注意到了。红莲看向顶部，当然什么也看不到。
　　听到吱噶的，稍微有些尖锐高昂的，像是什么划过金属的声音。不知道发生了什么。
　　虽然不知道，但红莲开口说道。
　　“喂，筱娅。”
　　“……在”
　　“到外面去”
　　红莲打开车门。抓住司机的衣服。
　　司机看向这边，
　　“哎？哎？喂，你们……”
　　这样说道，但被无视了。
　　红莲将司机强行拖拽着跳出了的士。
　　之后的一瞬间。
　　从空中落下来一辆自卸货车。
　　准确的说，是打破了首都高速的隔音墙的自卸货车，压扁了的士。如果在里面的话，立马就会死掉吧。
　　然后，那个卡车倒向人行横道的方向。人行横道上有母亲和孩子。
　　没有听见尖叫。说不出话的表情。从位置上看，并不是一般情况下能够赶过去救助的地方。
　　会死。
　　那对母子会死。
　　一般来说，是这样的。
　　但是，
　　“……借给我力量吧，《之夜》”
　　红莲说道。然后从带着的装着日本刀的袋子里——拿出了鬼。
　　一瞬间，红莲感觉到自己身体里膨胀的欲望。
　　性欲。
　　渴望被承认的欲望。
　　一切的欲望在自己的身体里膨胀起来，然后，他释放出了那些欲望。
　　“去吧”
　　红莲踏出一步。像羽毛一样轻盈的身体。挥起刀。于是自卸货车被砍断成了两截。
　　筱娅在他身后说道。
　　“哇，已经，看起来完全不像人类了呢。”
　　然后接着看向母亲那边。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　明明被救了，却尖叫了起来。
　　那个尖叫声吸引了所有人的目光。
　　掉落下来的自卸货车。被碾碎了的出租车。挥着日本刀的穿着学生服的可疑人物。
　　能看见的地方都开始扬起尖叫声和惊叫声。
　　屁股着地摔倒在步行路上的出租车司机说道。
　　“你，你，你们，到底是什么人啊！！”
　　筱娅从一旁插嘴回答道。
　　“哈哈……有钱的注定成功的家伙哦”
　　“诶？”
　　“最好还是快点逃跑哦，大叔。在这里说不定会死的”
　　无视了他们的对话，红莲抬头看向首都高速。
　　好几台车再次落下。
　　咚，咚咚。
　　周围乱嚷嚷的人群开始逃跑。出租车司机也慌忙逃走了。
　　筱娅站到他身旁，说道。
　　“到底发生了什么呢？”
　　“我怎么知道。你也快点离开”
　　“你不逃走吗？”
　　“……我要再去观察一下情况”
　　“好奇心害死猫哦”
　　正是如此。但是，这里离自己家很近。徒步只有几分钟而已。如果在这里《百夜教》和『帝之鬼』的争斗再次开始的话，不管怎样自己也会被卷进去吧。
　　筱娅说道。
　　“那么，就没有好吃的晚饭了呢”
　　“没了”
　　“所以说男人就只是说说而已。”
　　“你吵死了啊”
　　他的家，离战斗场所太近了，没办法慢悠悠地吃晚饭。
　　“我要坐出租车回家。有钱吗？”
　　筱娅张开手臂说。
　　“因为我被突然绑架了”
　　红莲压给她一万元。
　　“至少吃点套餐什么的再回……”
　　说话途中，又有一台车从首都高速冲了过来。但是这次的情况和之前的不一样。
　　完全像是被什么东西以强大的力量扔了过来，车子撞到立在首都高速旁的大楼上，闯入楼里。
　　那种行为，即使是《鬼咒》的力量也无法做到。
　　“……那是什么啊。怪兽吗？”
　　红莲往回走。上到背后的大楼上，然后跳着移动到首都高速的上面。
　　筱娅在身后说。
　　“一濑红莲”
　　没有回答。筱娅继续说道。
　　“请小心”
　　红莲回过头，颔首道。
　　“你也是”
　　他立刻用刀斩裂了大楼的变成弹簧玻璃的自动门。
　　于是从那里看到了首都高速的上面。
　　高速公路被破坏得十分严重。车子有好几台相撞后，倒在地面上。
　　然后有几台车子的上面站着六个，像是人类的身影。
　　在那之中的一人，红莲认识。
　　灰色的长发。雪白的肌肤。
　　穿着水手服的，美丽的少女。
　　是真昼。
　　柊真昼，在那里。
　　她在保护着一个孩子，似乎被敌人围困住了。右手拿着日本刀。她的皮肤上，诅咒不断循环。罕见的有些惊慌失措的表情。敌人很强大。
　　“……所以，那是谁”
　　敌人没有拿着武器。看起来他们似乎没有拿着类似于《鬼咒》的武器装备。
　　穿着polo衫的男人。
　　穿着连衣裙的女人。
　　穿着运动衫的男人。
　　还有穿着白衬衫的男人。
　　“《百夜教》吗？”
　　穿着polo衫的男人跳起来了。他的动作异常地快速。是现在的红莲跟不上的速度。
　　真昼用日本刀挡下了这一击。因为这个袭击真昼从车子的顶部一下子完全陷了下去。
　　穿着连衣裙的女人跳了起来。
　　抓住了真昼手腕。真昼想去挣脱开女人的手腕，但是做不到。穿着连衣裙的女人张开大口。嘴里长着两根尖牙。
　　“吸血鬼？！”
　　红莲不由得喊出声来。
　　即使有《鬼咒》，但是和四个吸血鬼交手，战胜他们是不可能的。
　　也就是说真昼会被杀掉。
　　没办法去救她。挑起和那四个吸血鬼的战斗，是自杀行为。
　　好奇心害死猫——不是这种水平的问题。
　　但是这时，穿运动衫的男人和长袖衬衫男也往真昼的方向聚集，
　　“可恶！”
　　红莲也离开了大楼。往首都高速的方向移动着。
　　然而在这时，和真昼视线相交。
　　她注意到了这边。
　　四个吸血鬼，在真昼的脖子、手腕、腰和大腿处伸出尖牙开始吸血。
　　那些家伙要是认真的话，真昼马上就会被杀掉吧。
　　但是，她注视着这边，妖艳地笑了。
　　然后微微张开口。
　　红莲读到她的唇语。
　　她这样说道。
　　——不要出手。只是，看着就好了。
　　真昼的脸色越来越差。因为失血，渐渐变得没有活力。她即将失去生命。红莲清楚这点。
　　但，在这途中，真昼说了些什么。
　　——京都的，吸血鬼女王……。
　　红莲所能看到的唇语到此为止。那个单词出现的瞬间，穿着连衣裙的女人站了起来。被她的后背挡住，不再能看见真昼的嘴唇。
　　接下来其他的吸血鬼们也停止了吸真昼的血。
　　[[IMG,441fb0ee0f149cbea3683524ca1dd89d,628,885,92312]]
　　失去血液，筋疲力尽的皮肤苍白的她依旧美丽。
　　然后她笑了。开心地笑了。她看向这边。
　　她被吸血鬼攻击，失去了意识。就那样被抓住脖子举了起来。其中一人带走了真昼，果然另一个呼吸微弱的少年也被吸血鬼抱了起来。好像是要带去哪里的样子。
　　不，知道地点。
　　是京都。恐怕是要被带到吸血鬼的聚落吧。
　　真昼让他看到这一切。自己还是在她的手掌心上。
　　然而，就这样让她被带走真的好吗？
　　红莲握紧手中的《鬼咒》的刀柄。自己没有能够去帮助她的力量。和真昼比起来更加弱小的自己，和四个吸血鬼交手是不可能的。
　　红莲更加用力地握紧了手中的刀。
　　头脑里浮现出一直以来的话。
　　为什么总是这样。
　　一直总是这样，自己没有力量呢？
　　穿着白衬衫的吸血鬼回头看向这边。穿着衣服装作人类，但是仔细注意观察的话，会发现他是完全不一样的生物。
　　吸血鬼们是美丽的，他们的瞳中寄宿着虚无的东西。
　　穿着白衬衫的男人跳起来。一步落到站在红莲的面前。
　　红莲准备立即挥刀，但是在手动起来之前，他一下子就用手压制住了红莲的肩。
　　吸血鬼用冰冷的声音说道。
　　“你是那个女人的同伴？”
　　红莲瞪着吸血鬼倒映着虚无的瞳。估算着自己能否杀掉这家伙。
　　如果《鬼咒》下定决心暴走的话，或许能刺他一刀的吧？
　　但这时，从内心深处传来了声音。
　　《不行的哦。你得再把身体交付给我才行呢》
　　《之夜》这样说。
　　《而且这个诅咒的锁链会阻止你的暴走。差不多，背叛柊家吧。解开锁链。不这样做的话，你就永远都没办法得到想要的东西了》
　　之夜这样说，但是解开锁链就能打败这些家伙了吗？
　　和这些能够完全压制住真昼的怪物。
　　吸血鬼说道。
　　“我们要带走这个女人。不要挡道”
　　红莲回答道。
　　“如果我说不允许呢？”
　　“区区人类又能点做什么？”
　　吸血鬼一下子把手拿开。背对着红莲，迈开步伐。
　　无防备的背部。
　　一点都不在意自己。
　　然而，
　　“…………”
　　红莲没能动。
　　动的话，或许一瞬间就会被杀。
　　即使用这个被诅咒抑制了的《鬼咒》的武器，也远不及吸血鬼的力量。
　　从天空传来叭叭叭的直升机的声音。其他的吸血鬼来迎接了。
　　这里是涩谷。
　　是柊家所统治的『帝之鬼』本部的所在之处。除去《百夜教》，其他的咒术组织连侵入都做不到的地方。
　　但是吸血鬼们却毫不在乎地堵住了首都高速的车流，驾驶直升机离开。
　　为所欲为。
　　扰乱了人类的秩序，但是这终究是人类的问题。
　　从直升机降下来绳梯，单手抱着真昼和孩子的吸血鬼抓住绳梯。
　　直升机再次上升。
　　带走了真昼。
　　红莲什么也做不到。
　　完全是什么都做不到。
　　其他的吸血鬼也从首都高速跳下去，消失了。
　　红莲就那样呆呆地一动不动地站在侧翻了好几辆车的夜间首都高速上。
　　真昼，到底想干什么呢。她在向自己恳求什么呢，红莲并不知道。
　　“…………”
　　就在这时，红莲突然看到什么发出了光。
　　前方。
　　侧翻在地上的车旁。
　　首都高速的道路上，躺着一把刀。
　　黑色的，并不反光的刀身不知为何却闪耀着。
　　恐怕是《鬼咒》的武器。看起来像是真昼刚才挥舞过的东西。
　　被吸血鬼吸血的时候，掉下来的吧。
　　“…………”
　　他凝视着那把刀。
　　凝视着真昼的武器。
　　红莲知道那个武器里面的鬼的名字。记得真昼在挥舞那把刀的时候，喊过那个名字。
　　『过来吧，阿朱罗丸』
　　那个瞬间，她手中出现了《鬼咒》的武器。完全是凭空出现的一样，日本刀出现在她手中。
　　红莲不知道那样的《鬼咒》的使用方法。做不到那样让武器消失或者出现。
　　然而，真昼能熟练的使用鬼。远远地比他能更好的使用这把纯黑的武器。
　　“…………”
　　总之，《阿朱罗丸》是这把刀的名字。不，还是说这又是，别的《鬼咒》呢？
　　资料显示，真昼应该饲养了两只鬼。
　　为了救妹妹筱娅，她把筱娅体内的鬼吃掉了。
　　所以被两只鬼折磨的她，不再是人类。
　　为了，妹妹。
　　那么，如果是这样的话，或许这说不定是两只鬼里面的另外一只。
　　但是无论是哪一只，都又是这样的情况。
　　真昼又在红莲面前，留下了一只鬼。
　　红莲低着头瞪着那把刀，低声说。
　　“又要叫我取走这把刀？”
　　话音刚落，在别的地方有了回音。
　　《不行红莲。不要接触其他的鬼》
　　是之夜说的。
　　栖息在他体内的鬼，向他发出警告。
　　《你是我的。不要接触其他的鬼》
　　红莲对那个声音感到厌烦。
　　“为什么啊。即使同样是鬼也有这种竞争的吗？”
　　《反正马上就会消失。离开持有者的话，没办法维持实体》
　　在之夜说话的同时，落在地面上的《鬼咒》的刀的刀刃，变化成了像黑色的烟，慢慢开始消失。
　　果然，似乎只是掉在那里了。
　　但，真昼的残留的香气已经消失了。
　　阿朱罗丸消失后，之夜就沉默了。
　　与此同时，警报器响起了。是警察。人类终于出动了。
　　口袋中的手机震动起来。红莲拿出手机，是暮人打来的。
　　红莲按下通话键放到耳边。
　　『情况怎么样？』
　　“在家吃过饭了哦”
　　『闭嘴。我在你家附近听到了警报器的声音，你在现场吗？』
　　“嗯”
　　『那真昼在那里吗？』
　　“没有，不在”
　　『那里发生了什么？』
　　“我怎么会知道啊。到的时候全部都已经结束了。但是你已经开始调查了吧？”
　　『据说有所属不明的直升机飞走了。接着去找监控摄像头和目击者』
　　这时红莲环视周围。
　　然而，周围的人类已经被全部杀掉了。也有连同车子一起被碾碎的人。
　　监控摄像头也是。在视线范围内的监视器已经全部被破坏掉了。
　　这是吸血鬼所为，还是真昼呢？
　　“…………”
　　恐怕是真昼。
　　吸血鬼无所顾忌地回去了。人类目击到什么的，也并不在意。
　　那么，全部都是真昼所为。她进行操作，使红莲成为唯一的目击者。看到吸血鬼绑走真昼的，只有红莲一个人。
　　暮人命令道。
　　『留在现场。我派人过去。』
　　“不要。这里现在已经什么也没有了。我要回家吃饭了”
　　如果违背他的意愿，作为人质的父亲会被杀掉吗？
　　但是，一时的沉默之后，暮人说道。
　　『……这样吗。我知道了。必要的话我待会再去你家』
　　“啊？你？”
　　『有什么问题吗？』
　　“……不，没了”
　　『好的。我挂了』
　　然后电话切断了。
　　警报器停止。警察的介入应该被阻止了。与此同时，红莲听到无数的直升机飞近的声音。
　　大概是受命于柊家的命令的调查队被派遣来了吧。
　　从被破坏掉的首都高速的隔音墙向下看着普通公路，被『帝之鬼』派遣来的打扮成警官样子的部队已经在疏散人群。
　　“嗯”
　　他降落到部队中间。落在地面上。如果没有《鬼咒》的力量的话，脚就完全的烂掉了吧，但是他已经放弃做人了。然而即便是不做人了，全部的枷锁却不断缠上身。
　　打扮成警察的《帝之鬼》的人说。
　　“……是一濑红莲大人吗？”
　　红莲点了下头，人们就让出一条路。暮人大概这样命令他们这样做的吧。红莲把刀插进刀鞘里，然后放进落在地上的袋子里。
　　筱娅似乎已经回去了。
　　红莲回到人行道上。
　　到自己家已经仅剩步行几分钟的距离了。
　　仅仅几分钟。
　　“…………”
　　果然一切都在真昼的控制之下