　　第五章 月鬼组
　　
　　早上五点半。
　　在京都的山中强行降下直升机，下山花了几个小时。
　　“…………”
　　红莲他们曾停止移动过一次。在厕所休息。恐怕，就这样下山的话近处似乎会有便利店，但没法进去。
　　因为便利店里有监视摄像头。
　　所以虽然不太像话，但队伍六人选择在外面解决问题。
　　女孩子们移动到稍微远一点的地方。
　　红莲他们也，放下行李，移动到树下。
　　移动途中五士开口道。
　　“三个男人去解手，果然是那个吧？比比谁能飞得最远什么的？”
　　对此深夜以厌烦的表情回应道。
　　“那是什么。有那种文化吗？”
　　“啊咧，深夜大人那边没有吗？”
　　“没有哦。话说我根本就没有过关系那么好的朋友。五士有过吗？你不也是出生在五士家的人吗？”
　　“呀—，就算是这样多少还是有的吧。小学生的时候时不时会像笨蛋一样这样做”
　　“小便飞跃距离的比赛？”
　　“是的”
　　“诶—，做这种事，哪里开心啦？搞不懂开心的点。说起来，这是在竞争什么啊？”
　　“就算您这么吐槽小学生的游戏也……是那个吧。是出力吧？”
　　“哈？啊~，原来如此。出力……出力吗。真是笨蛋啊……”
　　五士笑了起来。
　　“不过意外地开心呢。和坐在秋千上让鞋子飞出去的感觉很像”
　　“啊~！那个啊。那个朋友很多的家伙会玩的呢。五士还真是有相当多的朋友呢”
　　但是对此五士稍稍皱起了眉头。
　　“嘛……因为只有那个优秀的弟弟被表扬，所以叛逆着稍微怠慢一下训练的时候关系就好起来了”
　　“然后，每天比赛小便？”
　　“时不时会上到公园的公共厕所的屋顶上然后做呢”
　　“唔哇相当的不良小学生。有厕所的话，就去厕所里做啊”
　　“哈哈哈”
　　然后五士转向这边问道。
　　“喂红莲。你老家那边是怎样的？”
　　对这微妙的问题，红莲回答道。
　　“那是，该现在问的话吗？”
　　闻言深夜笑了起来。
　　“哈哈，就算不是现在平时也是不会说的话呢”
　　然而五士回答道。
　　“但是三个人要站着小便吧？那就不得不竞争出力了。啊！还是说是那个吗？红莲，你，没有让人看的自信吗？来来—，让人看看啦—”
　　对此红莲皱起了眉头，准备说点什么嘴一张一合，但辩驳也太麻烦了，所以以一句话让对话结束了。
　　“想看就看啊”
　　“诶，不要让我看啊好下流”
　　“哈？下流的是谁啊”
　　然后深夜笑了。
　　“啊哈哈，嘛，再慢吞吞的就要被追兵追上了。快点吧”
　　五士看着深夜说道。
　　“话是这么说，不过我是觉得女孩子们那边会更花时间呢。女孩子，一起上厕所是怎样的呢”
　　“就算问我这个，我也不知道哦”
　　“我兴趣满满”
　　“去偷看一下？”
　　“可以吗！？”
　　这样说着的五士，头被红莲狠狠地打了一下。
　　“啊痛”
　　“够了赶快解决完”
　　“好好。红莲是个正经又无聊的家伙呢”
　　一边这么说着，三人相互之间隔开些距离，解了手。
　　
　　途中——
　　
　　五士说道。
　　“啊，喂红莲！你明明摆出一副和自己没关系的样子，为什么在用力啊！”
　　深夜也说道。
　　“啊，真的。很差劲哦红莲！”
　　对着说着蠢话的两人，红莲阴险地笑着回答道。
　　“哈哈，是我赢了呢，垃圾们”
　　“你这家伙！”
　　全员一边说着这种话，一边鼓足劲，所以很快就上完了厕所。
　　但是真的不是在这里慢吞吞地行动的时候了。红莲他们将从暮人那里抢来的直升机停在京都的山中这点，应该已经被『帝之鬼』捕捉到了。
　　因为停好直升机后全力下山，所以追兵还没追到这里，但是应该已经没有可以悠闲的空闲了。
　　红莲他们回到放行李的地方。
　　如五士的预言一般，女孩子们还没有回来。环视四周也没有看到她们的身影，所以应该是去了有些远的地方。
　　确实，有些在意女性在外面解决的时候必须要隔开多大的距离。因为要是在这里停留太久的话，敌人就会追过来。
　　深夜低头看着自己穿着的制服，说道。
　　“首先是衣服，必须换掉。不能这样在京都的街上乱晃”
　　五士点了点头。
　　“会被说着你是哪个初中的啊这样缠上来吧”
　　“不过我们是高中生呢”
　　“哪个高中的啊”
　　第一涩谷高中。
　　全日本大量存在的『帝之鬼』的信徒们打从心底憧憬的，只有成为精英咒术师的人才能被允许进入的高中。
　　也就是说，被『帝之鬼』的信徒发现了的话，身份有可能立马就会暴露。
　　“出了山，要脱了上衣吗”
　　对红莲的话，深夜点头赞同。
　　“入侵某个地方的服装店，置办一下衣物吧。照这样下去的话，七点左右就能到大路上”
　　这时，五士说道。
　　“啊，女孩子们回来了哦”
　　红莲回过头。
　　果然三个身穿第一涩谷高中的水手服的少女回来了。
　　胸前有丝带，能看到大部分腿的裙子，制服鞋，完全不适合走山路的装束。
　　三个人的鞋子和膝盖都稍微地被泥土弄脏。
　　红莲一看向三个人，小百合、美十、时雨三个人就稍微有些脸红，移开了视线，所以红莲问道。
　　“完了吗？”
　　然后美十以愤怒的表情大声吼道。
　　“请，请不要用那种不体贴的问法！”
　　似乎确实不体贴。
　　但红莲对美十的话点了点头，拿起放在地上的帆布包。
　　“好了走吧”
　　看到红莲拿起包，小百合说道。
　　“啊，啊，行李我来……”
　　打断小百合的话，五士也拿起一件行李。
　　“不不，果然还是得让男人来拿行李呢~”
　　深夜从怀中取出地图，看了看。这家伙已经准备好了京都的地图。深夜保持着注视地图的姿势，说道。
　　“红莲”
　　“嗯？”
　　“有指南针吗？”
　　手机的地图已经不能用了。因为有可能通过GPS暴露所在位置。
　　红莲拿出放在帆布包侧面口袋里的指南针，说道。
　　“你面对的那方是北”
　　“这样啊。那，郊外的街道真的已经要到了。但是，首先是可不可以进那条街的问题，怎么办？”
　　然后美十说道。
　　“当然会被预测吧。如果我是追兵的话，会这样预测。从直升机降落的位置出发，找到最容易到的街道，首先，为了换掉显眼的制服，要接近哪边呢——这样”
　　红莲看着美十。
　　果然她也很优秀。没有说为了确保厕所和食物而接近哪里。
　　如厕能在外面解决。
　　食物也能在山中获取。
　　但是衣服是不可能的。
　　要是打算一直守在山中的话就不一样了，但是总有一天会需要的。
　　那么怎么办呢。
　　但红莲已经迈开步伐，说道。
　　“不，以最短距离过去。京都和涩谷不同。『帝之鬼』的管理并没有完全普及。如果这个地方有吸血鬼的聚落这点是真的的话……”
　　闻言深夜看向这边，然后从旁边跟上来。
　　“原来如此，和吸血鬼也有关系啊。也是呢。要是这里——这个京都真的有吸血鬼们的聚落的话，『帝之鬼』也没法在这个地域擅自行动”
　　因为不想被吸血鬼盯上。
　　而且这点，《百夜教》也是一样的。
　　在这层意义上，京都这块地方，可以说做是被吸血鬼保护着。
　　唯一一处，『帝之鬼』《百夜教》两方都无法触及的地方。
　　也就是说，其他的军事组织和宗教组织，无法在这块地方投入大量的战力追击红莲他们。
　　然后少数的追兵的话，现在的自己能够对付。
　　毕竟，他们，有着最前沿的不祥的装备。
　　“…………”
　　红莲看着自己携带着的，装入了刀的口袋。
　　《鬼咒》的武器。
　　有了这个的话，只要拥有《鬼咒》装备的追兵没有被大量动用，那么总会有办法的。不，即便是拥有《鬼咒》装备的士兵大量赶来，和这群家伙一起的话。
　　“…………”
　　红莲转过头看向在场的人们——同伴们。
　　深夜。
　　五士。
　　美十。
　　小百合。
　　时雨。
　　红莲注视着明明没有必要跟到这里，却和自己一起行走在山间的同伴们，说道。
　　“就这样走出山……但是也有必要考虑敌人赶来的时候，这个队伍组成的阵形呢”
　　因为暂时，在这群同伴之间，相互是队友。
　　红莲接着说道。
　　“恐怕要使用《鬼咒》装备的话，需要新的队形吧”
　　这样说过后，美十一下子走到红莲身边，仰视着这边说道。
　　“无论何时阵形都是必须的吧。所以才在上课的时候学习。你要是没有装作那样怠慢的态度，好好听了课的话，某种程度上一句话就可以相互理解……”
　　但红莲打断了她的话。
　　“柊家进行的教育课程全部都学会了哦。所以没有必要上课。用你们的术语也无所谓”
　　“……诶”
　　美十带着些许惊讶的表情看向这边，然而这并不是什么值得惊讶的事情。
　　所属于一濑的人，要去到身为敌人的柊家所统治的学校的话，这种程度的紧张感是必须的。
　　红莲继续道。
　　“你们『帝之鬼』的话来说，我觉得将以《天火阵》的排列方式和动作为基础的阵型再构成比较好……”
　　然而这时，时雨和小百合歪着头。
　　“……天火？”
　　看来这两个家伙没有好好地接受柊家的课程。
　　红莲以有些无语地表情看着两人，然后两个人露出十分抱歉得表情。
　　“啊呜……那个，对不起”
　　“以后，会注意的”
　　红莲对两人进行了说明。
　　“在我们这边，被叫做《月鬼组》的阵型”
　　『明白了』
　　时雨和小百合点了点头。
　　《天火阵》和《月鬼组》，是完全相同的阵型。
　　
　　前卫后卫
　　后卫
　　前卫后卫
　　
　　这样部署，五人一组的阵型。近战战斗力强的两个前卫在前面抵挡敌人的攻击，这时后卫使用咒术放出中•远距离的攻击。
　　无论怎么说，这都是偏向防守的战术。
　　深夜说道。
　　“《天火》吗……但是到头来，那不还是在上野和虎型的怪物战斗时的阵型嘛”
　　“对”
　　因为那时能够跟得上合成兽的动作的，只有红莲和深夜，所以自动成了那样的阵型。
　　深夜继续说道。
　　“但是，现在和那个时候不同。现在的状况是所有人都有《鬼咒》的武器——相互之间有多大的实力差距呢？”
　　这点现在还不知道。虽然有必要交手一次，但这时红莲，
　　“嘛，出力的话是我最强呢”
　　小声地说道，然后五士笑了。
　　“啊，混蛋，别开玩笑了。下次肯定是我赢”
　　接着深夜说道。
　　“不不，我也只是因为水没有喝够。下次肯定很厉害哦”
　　一群笨蛋。
　　对此美十歪着头，说道。
　　“究竟，是什么很厉害呢？”
　　红莲摇了摇头。
　　“不，不关你事”
　　“什……到这个时候，还有藏着掖着的事吗”
　　然后深夜突然露出爱欺负人的孩子般的表情，开心地这样说道。
　　“就是啊红莲！到这个时候了还有藏着掖着的事的话，什么都不会开始哦！”
　　紧接着五士也气势十足地说道。
　　“啊！就是就是！你刚才因为什么的出力很厉害而一脸得意的啊，得亲自好好地给小美十解释清楚才行哦！”
　　“…………这两个家伙”
　　完全是自掘坟墓。偶尔开个玩笑就是这个下场。
　　红莲一边瞪着奸笑的深夜和五士，一边解释道。
　　“唔…………啊~，是《鬼咒》的出力哦。是在说使用武器的时候，强弱会影响《天火》的阵型位置”
　　然后美十点了点头。
　　“原来如此”
　　背后深夜悄悄地说着“原来如此红莲出力很厉害呢—”，之后五士笑着回应“鬼会出来吗？鬼会蹦出来吗？”，红莲无视掉了。这两个家伙之后抹杀掉。
　　这时时雨说道。
　　“但是《月鬼组》的阵型……”
　　“那群家伙是笨蛋所以会搞不清楚的。统一说《天火》”
　　时雨闭上嘴点了点头。然后准备继续下去时，美十抢先，
　　“等一下笨蛋是谁啊！”
　　“啊够了，让她说下去”
　　红莲这样说着，制止住她。
　　之后看向时雨。
　　她继续说道。
　　“那个，如果柊的《天火阵》是和《月鬼组》是一样的话，那就是五个人的阵型了”
　　但是，现在有六个人。
　　那么，要怎么配置人员呢。有必要商讨一下。各自使用了这个《鬼咒》的武器后，战斗方法有什么改变——要组成正确的阵型，有必要知道这点。
　　即使是用着《鬼咒》的刀，五士现在还会使用幻术吗。美十还会使用身体能力加速的咒术吗。其效果在《鬼咒》发动下也能发挥吗。
　　名为《鬼咒》的兵器诞生后，首先是在怎样发挥作用，怎样抑制心中的鬼这些事上费尽心思，在实际的阵型中的实践证明，完全没有完成，
　　完全没有训练过就是实战。
　　再加上敌人是，
　　『帝之鬼』
　　《百夜教》
　　吸血鬼。
　　柊真昼。
　　恐怕可以说是这个地上，最不想与其战斗的对手。
　　将其作为对手，要怎么幸存下去呢。
　　时雨和小百合明白。她们的力量比起红莲更弱。是《鬼咒》武器的性能的差呢。还是抑制住鬼的量的差呢。或者是，即使是有同样的武器，持有者力量的差会就这样出现呢。
　　如果是这样的话，果然，保持原样使用《天火阵》就好。和上野的时候一样。
　　后卫配置四人。
　　前卫是红莲和深夜。
　　但是，现在似乎没办法继续这个话题了。
　　树木开始变得稀少。
　　并且能见阡陌。
　　小路边，放置着带蓬的轻型货车。
　　没有人影。
　　天上也暂时还没有监视的直升机。
　　小百合开口道。
　　“那个车，能动吗？”
　　不清楚。看起来似乎很久没有洗过车的样子。但是如果能动的话，
　　“……那真是太好了呢”
　　深夜说道。
　　五士接着道。
　　“偷过来吧。我啊，是老车的话就算没有钥匙也……”
　　美十说道。
　　“我也能让它动起来哦。名家的人的话，都接受过这样的教育吧”
　　“啊咧，是吗？我还以为只有五士家是特别的……话说，真的假的？所有人都会吗？”
　　没有人回答。
　　也就是说，所有人都会。
　　五士嘟着嘴说道。
　　“嘁—，好无聊”
　　六个人安安静静地不发出一点声音，悄悄向车辆的近处移动。
　　红莲对五士说。
　　“看起来最像大叔的，五士来开车”
　　“哈？这说法是在欺负人吧？我可是很受欢迎的哦”
　　“那受欢迎的家伙来开车。啊，不要穿着制服开车。外套给我”
　　“等，等一下。还不知道能不能打燃引擎”
　　虽然这样说着，五士脱下外套递给红莲。
　　红莲接过那件外套。
　　只是，轻型货车的引擎立马发出响声开始运转。异常地快。
　　深夜说道。
　　“呜哇，好厉害”
　　美十也以惊讶得表情，对上半身伸入货车驾驶座的五士说道。
　　“等下，你是怎么做到的？这样快速地发动引擎的技术，就算是十条家也没有学过”
　　然后五士转过头说道。
　　“啊咧，这样吗？五士家的话这是当然的呢？”
　　“真、真的吗？那，下次也请教教我”
　　“诶~嘛，可以啊……话说是这样啊。那这个速度很罕见吗。虽然大家都会，但是果然差距还是有的啊—”
　　五士有些得意地说着。
　　红莲和深夜注视着五士开心的表情。
　　“…………”
　　看见了在五士身后——驾驶座的，操作手柄的旁边，插在钥匙孔上面的钥匙。
　　五士什么都没做。只是拧了钥匙罢了。
　　但是没事并没有注意到。
　　“这真的很厉害呢。我，还以为你是个一直轻浮地笑着，一无是处的人……”
　　“不不，这个说法有点过分吧小美十”
　　“稍微有些改观了”
　　“是吗？那有点大的改观吧。还有迷上我也可以哦？因为小美十很可爱，所以要是和小美十的话，结婚也……”
　　“哈？不可能的”
　　“诶—。那小百合也可以”
　　“我对红莲大人很专一”
　　“什么啊那”
　　“我也只是为了主人而活的”
　　时雨说道。五士笑着耸耸肩。被这样说了还能开心地笑，所以五士其实是很受欢迎的吧。也不是不能理解。明明一直笑着不正经的样子，这家伙关键时刻却不会背叛同伴。
　　和一直摆着一张臭脸的自己不同，很受欢迎吧。
　　五士看着这边开口。
　　“那出发咯。坐上来吧”
　　红莲点了点头。
　　看到美十、时雨、小百合坐到货车装货的台面上后，红莲说道。
　　“到街上。置办衣物”
　　“我不知道路就是了”
　　深夜坐到了副驾驶的位置上。
　　“我来带路。之前就记了一些路”
　　似乎是这样。
　　恐怕暮人在京都开始下令搜索真昼的时候，这家伙就已经开始记忆京都的道路了吧。
　　深夜说道。
　　“衣服在郊外的超市偷取。然后在爱情旅馆小睡这个行动方案可以吗？”
　　红莲点头。
　　所有人，整夜都在山中行走。虽然两天左右不睡都没事，但如果有可能和吸血鬼战斗的话就另当别论了。
　　即使是吞下了鬼的力量的现在，人还是需要睡眠。
　　“好了走吧”
　　说着，红莲坐到装货的台面上。
　　蓬中黑暗的地方，美十、小百合、时雨三个人屏住呼吸坐着。
　　红莲也坐到那里。
　　“轮班，稍微休……”
　　正说着，车跑动了起来。难以置信的摇动和震动和噪音让身体中感受到疼痛。
　　美十说道。
　　“在，在这里没办法睡着吧”
　　红莲对此点了点头，
　　“那么你们警戒着吧。我要睡了”
　　“诶，等……”
　　“到了叫我”
　　说着，闭上了眼睛。当然沉睡不会立马造访，但身体已感受到疲劳。应该能睡着吧。
　　
　　◆
　　闭上眼，黑暗便无限扩展。
　　黑暗的中央，鬼伫立着。
　　美得过分的少年。
　　年龄大约是十二岁。
　　惨白的肌肤。
　　赤红的瞳。
　　赤红的发。
　　发丝中生出一对角。
　　是《之夜》。
　　真昼给予的，鬼。
　　虽然之夜不断地动着双手，对这边说这些什么，但是因为暮人生产的《鬼咒》抑制用的咒符，那声音有些不清晰。
　　《…………………………》
　　红莲呆呆地望着那样的之夜。
　　有种不可思议的感觉。
　　自己的心中，有鬼栖息着。
　　然后追逐着变成了鬼的女人，找寻着吸血鬼的集落。
　　出现的全是怪物。
　　正义的人类完全不出场。
　　红莲觉得这是相当滑稽的故事。
　　确实很滑稽吧。
　　因为自己没有能力、又优柔寡断，从而谁都救不了。
　　然而，却想拯救某人。
　　之夜还是在说着些什么。
　　拼命地在和红莲搭话。
　　精神可嘉。
　　红莲红莲红莲。
　　听我说啦红莲。
　　力量。
　　你只需要渴望力量就好了。
　　我。
　　欲望。
　　这份，力量。
　　拜托了。
　　快得到吧。
　　之夜朝这边伸出了手。
　　红莲连牵起这只手是对是错都不知道。
　　虽然一度试着牵起过，但结果什么都没有改变。
　　暴走，让人束手无策地上蹿下跳，费尽精力最后被深夜、五士、美十、小百合、时雨、同伴们救下来清醒了过来。
　　清醒了过来后，什么都没有改变。
　　依旧无法胜过真昼或暮人。这样连抗下吸血鬼的一击都做不到吧。
　　那么，鬼的力量究竟是为了什么而存在的。即便让其吞噬理性，得到了力量——
　　“…………”
　　红莲朝着黑暗的深处伸出了手。
　　然后之夜似乎是误会了些什么，露出开心的神色。
　　高兴地来回蹦蹦跳跳，说着“快点快点”向红莲招着手。
　　“…………”
　　红莲眯着眼睛注视着他。
　　注意到红莲没有走过来，之夜又一脸不满。他让脸颊鼓起来，然后能从他嘴唇的动作明白他正说着“什么啊！”。那举动很可爱。看起来是十二岁左右的孩子。
　　红莲笑了，继续眯着眼凝视着鬼，开了口。
　　“能听到我的声音吗？”
　　然后之夜回答道。
　　《听得很清楚哦。话又说回来，如果我不把逼迫你的心的咒言注入到话语中的话，你也能听到我的声音吧？》
　　这句确实能很清楚地听到。那么之夜的声音之所以混杂不清，是因为这家伙想给自己洗脑吗。
　　“真是的，普通地说话啊”
　　红莲这样一说，之夜耸了耸肩。
　　《鬼和人，普通地说话是要怎样啊。要聊天气吗？》
　　也可以。
　　《或者是喜欢怎样的女孩子什么的？》
　　这个不行。是和欲望有关的话题。这家伙立马就会利用这点吧。
　　之夜说道。《红莲究竟，喜欢怎样的女孩子呢？》，通过嘴唇的动作，明白他这样说了
　　但实际上，听上去是这样。
　　《……红……究竟…………怎…………呢？》
　　“英语嘛”
　　《……诶？》
　　“太着急了。抑制住欲望。不然就没法对我洗脑了哦”
　　《可恶》
　　之夜又摆出怄气的表情。
　　《因为没有意义，所以暂时不想和你说话》
　　“哈哈，说什么可爱的话”
　　《哦，什么啊那个？你是恋童癖嘛？》
　　“看起来是这样嘛？”
　　《不。所以刚才的话清楚地听到了吧？没有扎根于你的欲望》
　　也就是说，这和天气的话题是一样的。
　　之夜在黑暗中盘腿而坐。
　　《还有，能不要这样吗》
　　“什么？”
　　《纯粹地觉得我像孩子一样可爱。我比你还活得长哦？》
　　“诶。有多长？”
　　《长到都忘了》
　　“但是却还是个小鬼？”
　　《不要只看外表哦。鬼是以纯粹无邪的、欲望最强烈的姿态出现的。外表的年龄是我最天真无邪时——对一切都感受到全能感的时候，大概……》
　　“十二岁吗？”
　　之夜歪着头。张开双臂，自己看着自己，
　　《这是十二岁吗？》
　　“谁知道呢”
　　《不要说得这么随便》
　　“嘛，但是，原来如此。小孩子的姿态是对欲望最纯粹的姿态吗”
　　《嗯。有印象吧？觉得什么都能获得，有全能感的时候的自己》
　　听到这个问题，他回忆起了。
　　那是相当早的记忆。大概，是刚和真昼相遇时。
　　在察觉到她是柊家的女儿之前。
　　觉得她是个可爱的孩子。从那不让人觉得是小孩子的举止中，能感觉到高雅。
　　看到的瞬间，就想和那孩子变得要好。
　　觉得要是和那样可爱的孩子变得要好的话，人生中的一切一定也会朝着好的方向前进。
　　“…………”
　　对。大概。
　　那是自己最后持有全能感的时候。
　　那么自己如果变成鬼的话，说不定会变成五岁时的样子。
　　然后这时，之夜开口。
　　《…………………………》
　　然而没有听到声音。之夜准备向这边施加诅咒。但，看口型能明白说了什么。《怎样？不想回到那个时候吗？》
　　然后红莲明白了。鬼是为了回到那个有着全能感的时候而存在的。犹如麻药。只是，仅仅只是，为了将身体交付与欲望和快感而存在的。
　　但结果，即便和鬼联手得到了强大的力量，也得不到任何的东西。
　　能得到的仅是快感罢了。
　　之夜明白这一点。明白即便得到了力量，红莲也做不到任何事。
　　所以，只是劝红莲将身体放任于快乐之中。
　　然而，
　　“如果我堕落到那个，快乐之中……究竟对你有什么好处？”
　　《…………》
　　之夜笑了。
　　开心地笑了。
　　“告诉我啊。你究竟是为了什么在做着些什么？”
　　《…………》
　　之夜还是一言不发。只是，保持着的笑容。
　　“嘛，倒也无所谓。就算不和你说话……”
　　但这时鬼开口了。
　　《让求知欲暴走，牵起我的手吧。然后就可以知道一切了》
　　不会上钩的。
　　“没有兴……”
　　然而之夜打断了他说道。
　　《然后说不定会再了解一点真昼的事情哦？》
　　“…………”
　　红莲注视着之夜。之夜清楚他的瞳中正映出求知欲。
　　之夜开心地继续道。
　　《我曾是虚无。
　　曾是人类。
　　曾是吸血鬼。
　　如今是鬼。
　　那么，接着我会成为什么呢？
　　你堕落成鬼，我究竟能得到什么呢？
　　是这个意思吧？这个。啊咧啊咧，但是在这种完全没有线索的情况下，为了找到真昼，不是不得不问这个吗？》
　　红莲狠狠地瞪着之夜。
　　然后之夜再次笑了起来，说道。
　　《那么，从这里开始我就在话语之中加上诅咒吧。想听的话就不得不解开束缚着我的诅咒呢~。啊，对了对了，为了让你读不到唇语，得用手遮起来呢》
　　之夜用手覆盖住自己的唇。
　　在说这着些什么。
　　《…………………………》
　　听不见。
　　因为诅咒而听不见。
　　但是在说着些什么。
　　《…………………………………………》
　　恐怕在说着重要的事。
　　和真昼、吸血鬼有关的，重要的事。
　　不，不对。
　　说不定是谎言。说不定是为了让红莲室欲望膨胀的虚张声势。但是并不清楚。完全不清楚。
　　只是，自己心中的兴趣不断涌起。求知欲不断涌起。
　　“…………唔”
　　突然，脑海中浮现出昨天筱娅说的话。
　　她这样说了。
　　『好奇心害死猫哦』
　　对。
　　就是这样。
　　但也有不前进就没办法得到的东西。
　　《对了。一直等待是追不上真昼的》
　　明明遮挡着嘴，之夜的声音却开始变得能听见。
　　诅咒开始松缓。不，让其放缓的是自己。说起来暮人说过。最新的《鬼咒》，作为引出鬼更大的力量的代价，更容易暴走。
　　现在，自己让欲望膨胀，准备接受之夜。
　　《对了哦。这就对了。那过来吧。来这边。我会把真昼隐藏着的一切告诉你》
　　然而红莲勉强停下脚步，说道。
　　“……然后，问了之后，我又会成为鬼吗？”
　　《不不，然后就终于能和真昼站在一样的地方了》
　　“站到了之后又怎样？”
　　《这要由你决定。想站在那里的是，你。一定会很痛快哦》
　　“…………”
　　欲望在诉说着。
　　说着想去那里。
　　但是理性制止了它。
　　人性制止了它。
　　“再暴走的话，我会杀了同伴”
　　《说不定会变得能保护他们哦？》
　　“骗子。你差点杀了他们”
　　《差点杀了他们的是你哦。不是我的意思。只是，只是，你想堕落成鬼罢了。但是这都无所谓了哦。我会告诉你真昼的秘密。
　　来吧，牵起我的手吧》
　　之夜这样说着。
　　伸出了手。
　　真昼的秘密。
　　真昼的。
　　“…………”
　　然而这时，能听到将心向后拉扯的声音。和想得到真昼的感情不同，作用相反的声音。
　　那个声音这样说道。
　　『那么！红莲、深夜大人、五士和我，一起来一局这个游戏吧！』
　　『小美十，太沉迷游戏了吧』
　　『因为很有趣嘛』
　　『是很有趣啦，不过赢不过游戏欲望嘛』
　　那是无所事事的、没有意义的、大家一起在房间里玩游戏时的记忆。没完没了地玩了游戏。像笨蛋一样玩了游戏。
　　因为《鬼咒》会刺激欲望，所以尽量度过无所事事的安定的时间就成为了对抗鬼的手段——虽然是根据这样的研究结果而试着开始的无聊的时间。
　　其对鬼的效果现在才开始显现。
　　记忆循环。
　　小百合和时雨在做着咖喱，
　　『就算没有一起玩游戏也无所谓哦~反正我会用美味的咖喱抓住红莲大人的心的』
　　这样说着。然后深夜笑着，
　　『啊，我把红莲操纵的角色，设定成粉色的了』
　　所以呢？
　　记得自己应该这样回答了。于是深夜开心地说道。
　　『诶——粉色不是像女人一样嘛我可是男人啊！像小学生一样这样说啦』
　　记得那时自己只是回答了“会累”。但是现在，他试着认真地回答深夜的那个问话。
　　“其实蓝色的比较好”
　　《……诶？你在说什么？》
　　“同伴们在等着。我想差不多该醒了”
　　《等等，等一下。真昼的话……》
　　“不需要”
　　《需要的哟。不然就追不上真昼了。你明白的吧？这次有时限》
　　父亲的处刑。
　　然而，红莲注视着之夜，说道。
　　“对了。对。明明已经没有时间了，却没有任何线索。所以一定需要你的帮助吧”
　　《那就牵起我的手……》
　　“但是在这里和你联手的话，还是在真昼的手掌心上。真昼这样逼迫着我。真昼将留给我的情报设置成不和你联手就无法理解的状态”
　　《…………》
　　“已经够了。我有我的做法”
　　《诶……你的做法呢。嘛，能前进的话我是无所谓的啦……然后？你的做法，是什么？》
　　因为自己说出口会不好意思，所以不想说。但，心中浮现出的话语，是这个。
　　——和信赖自己而跟来的同伴商量后再决定。
　　瞬间，之夜露出不耐烦的表情说道。
　　《哈？你太蠢了。那是在选择更辛苦的道路》
　　“我还什么都没说”
　　但之夜继续说道。
　　《我了解你。因为我就是你》
　　“那就没必要对话了吧？”
　　《再说，和其他人商量后，能怎样？结论还是一样的》
　　“不一样呢。如果不和任何人说，在这里一个人下结论，那么我就和真昼一样了”
　　然而，『你，成不了真昼哦』——以前深夜这样对自己说过。
　　然后那家伙这样继续说道。
　　『但是我呢，不觉得那是软弱。话又说回来，如果你做了跟真昼同样的选择，那我觉得我们就没必要救她了……你怎么看呢？红莲』
　　对于这个问题，那时，他并没有回答。因为那时自己曾一个人虚张声势，不对任何人敞开心扉，追赶着真昼。
　　但是现在，他有了答案。
　　所以，他这样回答道。
　　“我……有信赖着这样的我而跟来的同伴。不能背叛他们”
　　然后之夜沉默了。
　　悲伤地看向这边。
　　看向这边，泫然欲泣。
　　红莲问道。
　　“为什么，突然不说话”
　　然后之夜开口。
　　《但是那不是真心的。因为我代替你诉说着欲望》
　　“…………”
　　《真是悲伤啊，红莲。明明都替你选出了最轻松的方法，你一直都自虐地，向痛苦的方向前进。然后终有一日，在无法挽回的时候，绝望地堕入黑暗》
　　“但是那就是你希望的吧？”
　　《不，是你希望的。你这样期望着。但是现在不和我联手的话，我现在已经不应该和你说话了》
　　“是吗。那，我要醒过来了哦”
　　《嗯。啊，红莲》
　　“嗯？”
　　《如果你不和我联手的话……不选择我的话，真昼寄存在我这里的东西，就还给你了哦》
　　红莲瞪着之夜，问道。
　　“……寄存的东西？那究竟，是什么……”
　　之夜笑了。
　　《不要刚说了同伴很重要，就立马摆出一副眼馋的样子啊》
　　“……你试过了吗？那也就是说，寄存这的东西什么的，并没有？”
　　《…………………………》
　　但是这时，诅咒的机能突然开始工作。之夜的声音听不见了。
　　因为红莲的欲望，想听见之夜的话语——真昼寄存的东西究竟存不存在。
　　“嘁”
　　红莲咂舌。
　　但之夜只是笑着。只是开心地，悲伤地笑着。
　　结果，还是没能知道真昼是不是留下了什么。
　　也快要醒过来了。
　　红莲能感受到意识急速地从黑暗被拉了上来。
　　然后——
　　“…………”
　　红莲睁开眼。
　　四周昏暗。
　　不，现在自己在轻型货车的装货台面的蓬内。货车的引擎已经熄火。已经停在了某处。
　　蓬因为风而摇动着。有阳光从外面射入。
　　凭借着射入的阳光，能看见深夜在台面的深处。
　　“……啊，起来啦？”
　　深夜这样说道。红莲询问。
　　“我睡了多久？”
　　“睡了挺久哦。因为睡得很香似乎很舒服的样子，所以就没叫醒你”
　　红莲看到自己的肚子上搭着像毛毯一样的东西。应该没有带这种东西来。
　　“已经到住宿的地方了吗”
　　“沿街的爱情旅馆。租了两个房间。按性别分开。女孩子们在房间里洗了澡——会不会已经睡着了呢？”
　　“五士呢？”
　　“五士在男性房间里睡了哦”
　　“这样啊。然后，你在干什么？”
　　“什么是什么？”
　　“为什么还在车上”
　　“那是因为，睡着的你需要人盯着保护吧”
　　“叫醒我不就好了”
　　“睡颜很可爱哦”
　　“胡扯什么”
　　深夜笑了。
　　“听梦话知道你在和鬼对话。所以大家一起商量决定不叫醒你。我和五士轮班小睡来盯着你，我已经休息过一次了哦”
　　通过这话，明白自己已经睡了相当长的时间了。深夜已经小睡过了。
　　“过了几个小时了？”
　　红莲一问，深夜便扔过来一只手表。便宜的，黑色人造皮带的表。是在某处置办的吧。
　　看了看表。
　　时间是十四时。
　　睡着时恐怕是早上六点前，所以应该睡了七个小时以上。确实疲劳被赶走了。不再疲倦。
　　红莲问道。
　　“你睡了多久？”
　　“大概两个小时吧？”
　　“睡吧。这次我来戒备着”
　　“不我不困。这种情况下，没办法像你那样豪爽地睡觉哦”
　　那倒也是。为什么自己完全没醒地睡了七个小时呢，简直不可思议。
　　是因为和鬼的对话吗。
　　还是说，因为离父亲处刑的时限很近，这段时间太勉强自己了呢。
　　深夜说道。
　　“去房间里吧。要换的衣服也准备好了”
　　红莲点了点头。下了载货的平台。停车场车与车之间有隔断墙，是不会被人看到的构造。
　　根据被挂在好几处的看板，服务时间是早上七点到晚上五点，费用似乎是三千五百円。
　　“监视摄像头呢？”
　　红莲一问，深夜便回答道。
　　“进来之前解决了。一群人似乎没有在意，只是想着接待处的东西坏掉了呢这样的”
　　“是嘛。那就好”
　　两个人进入了爱情旅馆。走过接待处，并没有被搭话。一起坐上狭小的电梯。深夜按下三楼的按键。
　　“女孩子的房间呢？”
　　“在一层楼”
　　“一层有几间房？”
　　“三间”
　　“为什么没有把三间全部租下来”
　　“其他的楼层都满房，这层楼也有先来的客人哦”
　　“啊~”
　　红莲正说着，电梯发出了叮的一声古老的声响，到了三楼。
　　门开了。
　　然后，似乎那对先来的客人已经结束了事情，正准备回去。
　　两个人都穿着学生制服。
　　男性是西装。
　　女性是水手服。
　　两个人缠绵地交换着吻，然后在门开的瞬间注意到电梯里的红莲和深夜，
　　“啊！”
　　这样说道。
　　但接着，又抬起头看向这边，
　　“诶？诶？”
　　这样说道。
　　然后就这样疑惑地交替看着红莲和深夜的脸。
　　这个反应，并不是对被『帝之鬼』通缉的红莲和深夜感到吃惊。恐怕是对两个男人进爱情旅馆而感到吃惊。
　　但也只是这样。
　　红莲和深夜走出电梯。
　　高中生情侣进了电梯。
　　门关上了。
　　在门完全关上前的一瞬间，能听到爆笑和“真的假的啊那两个家伙！”这样的声音。
　　对此红莲眯起了眼睛，
　　“…………”
　　但保持了沉默。
　　深夜转动三间房间其中一间的把手。
　　门开启的瞬间，能听见类似女人的惨叫一般的声音。能明白那就是通常、那个时候的、女人兴奋的声音。
　　『来吧来吧，夫人，怎么了？』
　　『啊—啊啊不行啊—，明明我已经结婚了—』
　　音量巨大。
　　红莲一进入房间，就发现在昏暗的房间里，一张巨大的床被随意地放置着。
　　然后那张床的正面摆放着电视机，电视上现在正以大音量放着成人频道的节目。
　　打开的是五士吧。
　　那个五士，明明这么吵却在床上大字形睡得正香。
　　红莲看着他，
　　“这家伙是笨蛋吗？”
　　这样说道，然后深夜笑着说。
　　“虽然是这么说，红莲不也看得津津有味吗？”
　　听到这话，红莲再次看向电视。
　　深夜也看向了电视。
　　正好演到老爷要回到正在搞不伦的妻子那里的修罗场场景。
　　『喂、喂你们，在干什么！』
　　『不、不是的！不是这样的亲爱的！』
　　“…………”
　　意外地看得出神的时候，背后传来叫喊声。
　　“真是的，红莲！终于醒过来了吗！”
　　是美十的声音。
　　穿着粉色连衣裙的她，像是哪里的因为远足而闹腾起来的孩子一般进到屋内。
　　“说起来你看到了吗？这里的电视机，有带游戏机，可以玩吗？那个也有。我们喜欢的炸弹游戏……”
　　但，这时，电视机再次突然进入之前的场景。
　　『啊—啊啊，不要这样俊之先生！』
　　一瞬间，美十看到了画面。
　　“诶……啊……”
　　她的脸颊突然变得通红，然后就那样变得苍白，嘴唇一张一合地动着，却没有发出声音。
　　“…………啊、唔啊”
　　红莲缓慢地移动，拿起遥控器，总之先把电视关掉了。
　　然而，这就像是火上浇油。美十看向这边，
　　“红、红、红莲，喜欢这种吗！？”
　　“啊~，不……”
　　“明、明明在这样的状况下，太不严肃了！那、那个、身为女性的我虽然不明白……那个、虽然男孩子说不定会想看但是”
　　在这种情况下倒是并不会特别想看不伦的修罗场。
　　“我觉得这种事不行……那个……总、总之，太、太、太不纯洁了！”
　　这样说着，美十冲出了房间。
　　红莲呆呆地注视着这一切，然后深夜看着这边，开口道。
　　“喂红莲”
　　“嗯？”
　　“不纯洁哦”
　　“那还真是抱歉啊”
　　这时，五士坐了起来。
　　“嗯~，刚才的小美十，太可爱了吧”
　　“醒着嘛”
　　红莲一问，五士便答道。
　　“你们太吵了睡不着啦”
　　“明明电视的声音那么大？”
　　“不—，开大音量看AV什么的，不是男孩子们共有的梦想嘛！”
　　是这样吗。
　　不过确实，一般一个男人不会独自来爱情旅馆吧，所以说不定是很少能做到的事。
　　这时，背后传来咚咚的敲门声。小百合从之前就被打开的门外边探出头，说道。
　　“那个，男孩子们的时间已经完了吗？”
　　小百合的身后，躲藏着的美十看着这边。
　　旁边站着时雨。
　　小百合是方便运动的运动衫。
　　时雨穿着短裤和长筒袜。
　　这时候，五士说道。
　　“啊、啊、喂红莲”
　　“嗯？”
　　“女孩子三个人都到齐了，再开一下电视”
　　[[IMG,134a658d86e518e4c6701401ed2a6bda,628,887,94585]]
　　红莲操作起遥控器。一瞬间电视机放出了成人影像，但迅速换成了公立电视台的频道。
　　开始播放新闻节目。
　　“等，不是这个吧！”
　　五士这样说着，但红莲无视掉了他。
　　新闻上大事件相关的没有被特意报道。果然，似乎并没有被公开通缉。
　　因为没有播放之前的那个节目，女孩子们露出稍微安心了些的表情，进到了房间里。
　　时雨嗙地带上了门。
　　狭小的爱情旅馆。
　　男女六人。
　　女性全是美女。
　　自己如果是普通的高中生的话，这应该是会吵闹着兴奋的状况。
　　但，红莲看了看时钟。
　　离父亲被处刑，还有三十四个小时。说起在这期间做的事情，就只有睡觉。
　　其他人全程注视着他看向时钟的动作。露出有些怜悯的神情。
　　然后美十，
　　“这，这种状况下，还看那种东西什么，究竟是想干什么！”
　　红莲无视掉她，说道。
　　“我换的衣服呢？”
　　五士答道。
　　“放在浴室里了哦”
　　红莲点了点头，行动起来。
　　“我去换衣服”
　　准备好的连帽的运动衫和牛仔裤。红莲一边换着衣服，一边考虑这之后要怎么行动。
　　这次作战的要点，是在引诱来真昼。
　　红莲反叛了柊家，伤害了暮人，在组织内被全国通缉。知道这点的话，真昼会来接触红莲吗？
　　暮人是这样考虑的。
　　然而那是，期待真昼能行动的被动的计划。不清楚她会不会像期待的那样行动。不，说到底她根本不会像这边想定的一样行动。至少，在红莲的父亲被处刑之前的三十四个小时以内是不会行动的，这么刚刚好的事情，是不会发生的吧。
　　但是暮人却无所谓。说不定连杀了红莲的父亲，就能更加逼迫红莲这点也考虑着。然后接着是，时雨和小百合、『帝之月』的信徒们上百人性命将会成为处刑的对象。
　　“…………”
　　在事情变成那样之前，有必要想办法和真昼接触。
　　然后有必要杀掉她。
　　时限是三十四个小时。
　　红莲穿上牛仔裤，扣上皮带，穿上运动衫没有拉上衣服拉链，就这样出了浴室。
　　五个同伴转头向这边。
　　深夜说道。
　　“然后，之后怎么办？”
　　然而红莲并没有答案。总之有必要找到吸血鬼的所在之处。
　　然后找到吸血鬼女王，紧追真昼——
　　“…………”
　　这时，突然他脚下响起咚的声响。
　　像是什么重物落地的声响。
　　但自己应该什么都没有带。只是穿着全新的运动衫和牛仔裤。没有带落地时能发出这么大声响的东西。然而，刚才，明显有什么落地的声音。
　　然后，深夜、五士、美十、小百合、时雨的目光同时移向红莲的脚下。
　　深夜露出惊讶的表情，
　　“你，那个是……”
　　正这样说着，红莲也看向了自己的脚下。
　　然后看到那里，有一把入鞘的刀直直地落在那里。
　　那把，在首都高速掉落的刀。
　　真昼的刀。
　　有着被唤作阿朱罗丸的鬼的，刀。
　　一瞬间，红莲想起了。
　　在首都高速，之夜说过的话。
　　——反正那个立马就会消失。主人离开的话就无法维持实体。
　　然而那大概是谎言。之夜说着的同时，阿朱罗丸消失了。是之夜藏起来了。
　　然后又想起了刚才的话。
　　——如果你不和我联手的话……不选择我的话，真昼寄存在我这里的东西，就还给你了哦
　　然后在这个，京都的，爱情旅馆，来自真昼的货物突然送到了。
　　《鬼咒》的武器。
　　这也，还是在她的手掌心里。
　　“…………”
　　寄宿着阿朱罗丸的刀，缓缓倒向红莲。
　　美十叫喊道。
　　“不要碰！红莲！”
　　但为时已晚。红莲的脚即将碰到了刀。
　　“可恶……”
　　这时，深夜拔出腰间的刀。
　　“不会让你得逞的！”
　　挥动。千钧一发之际，将阿朱罗丸弹飞。阿朱罗丸一边不断回旋着，一边从鞘中拔出。拔出的瞬间能听到尖锐的声音，有种骨膜要被撕裂的感觉。漆黑的刀身泛着微光。一下子刺入了天花板。
　　所有人仰视着这一切。
　　令人胆颤的光景。
　　爱情旅馆昏暗的天花板上，插着妖刀的光景。
　　五士开口道。
　　“什、什么啊，这个。你从哪里拿出来的？”
　　并不是自己想拿出来的。觉得已经消失了。但是，之夜拿着这把刀。或者自己已经被附身了。
　　红莲皱着眉头，回答道。
　　“……是真昼的，刀”
　　“什。你，是在开玩笑吧！”
　　接着美十说道。
　　“为什么你会拿着真昼大人的……”
　　但深夜打断她说道。
　　“现在那都无所谓。比起那些，告诉我。知道自己带着这个吗？”
　　红莲摇了摇头。
　　“不”
　　“那最后看见是什么时候？”
　　“首都高速事件的时候”
　　“然后，拿着这个的话，这个地方会暴露给真昼吗？”
　　这点不清楚。
　　但虽然不清楚，但
　　“有这种可能性”
　　这里。
　　明明什么阵势都还没有整顿好，却有真昼马上就会出现的可能性——
　　瞬间，深夜，
　　“全员战斗状态——”
　　这样说出口时，来自敌人的攻击已经开始了。
　　爱情旅馆的窗户，连同窗沿一同被破坏。
　　那里出现了一个女人。
　　在辨别清那个女人是谁之前，红莲喊道。
　　“之夜！”
　　瞬间，放在床边的日本刀就飞到了手边。
　　寄宿着之夜的刀。
　　然后《鬼咒》在全身循环。
　　力量膨胀。
　　怎样的障碍都能砍倒一样的全能感油然而生。
　　迅速地环视房间一周，确认现在得状况。
　　昏暗的爱情旅馆。
　　似乎成为了障碍物的床的位置。
　　自己站的位置。
　　同伴们站的位置。
　　然后。
　　“…………”
　　连同窗沿一起破坏掉然后进入房间的，不清楚身份的女人。
　　女人的服装，是一条连衣裙。
　　金色的长发。
　　赤瞳。
　　不是日本人。
　　也就是说不是真昼。
　　因为没有穿着战斗服，所以不清楚所属——
　　这时。
　　“……喂人类们，不要动”
　　凭这句话，明白了这个女人既不是『帝之鬼』的追兵，也不是《百夜教》的追兵。
　　不是，人类。
　　那么，是谁？
　　那当然是，
　　“吸血鬼！”
　　一边喊叫着，红莲跨出大大的一步。然后面对吸血鬼挥刀。
　　从鞘中快速拔出刀，让其加速的一击。大概红莲至今为止都没办法这么快地拔刀。
　　得意的一击。
　　再加上吸血鬼没有警戒着这边。只是，站在破坏掉的窗户上确认屋中情况。
　　所以觉得这一击，会命中。将吸血鬼的头砍飞——
　　“……什么啊，你们相当快啊”
　　吸血鬼看向红莲的刀。张开了嘴。稍微伸出些下巴，把头一偏。
　　然后，用长着尖牙的嘴停住了红莲的刀。
　　“什”
　　刀没有动。想用全力拉动刀，砍向她的嘴，但却纹丝不动。
　　吸血鬼的力量更强。
　　而后那一瞬间，红莲理解了。还有，像狮子和小婴儿之间那样的力量差距。
　　然而并不应该会这样。自己应该相当强了。不，人类连鬼都吞下了，应该已经异常地强大了才对。
　　但，还是有这样的差距吗？
　　甚至觉得还有像在光之丘公园，和深夜两个人从吸血鬼那里落荒而逃的时候那样的差距。
　　人绝对不能触碰的存在。
　　人绝对，不能接近的存在。
　　压倒性的上位者。
　　不，捕食者。
　　背后深夜说道。
　　“《天火阵》！现在的我们的话，这个人数差，能赢……”
　　但，红莲打断他喊道。
　　“用《舍王阵》！”
　　“……诶”
　　闻言，深夜沉默了。背后的同伴们，发出了惊讶的声音。《舍王》是将一个人作为诱饵舍弃，一边后退一边攻击敌人，为了能逃走而生的阵型。
　　然后这时，美十、五士、深夜理解了现在的状况。
　　理解了敌人强大到，只是有着这个最新《鬼咒》装备是战胜不了的。
　　听到了三个人向后退了一步的声音。
　　但是，后退的命令并没有传达给时雨和小百合。《舍王》是柊家所制作的咒术体系中使用的词语。『帝之月』中有别的名称。
　　所以，她们忠实地进行着《天火阵》——不，用红莲他们的话来说，是《月鬼组》的动作。
　　从红莲的背后，两人向吸血鬼刺出刀。
　　动作异常地快。
　　因为《鬼咒》而被加速了，现在，已经不是人类的动作了。
　　然而，吸血鬼赤红的瞳，对两把刀分别作出反应，两只手动了起来。
　　轻而易举地抓住刀尖，停住了两人的动作。
　　“什”
　　“诶”
　　时雨和小百合同时发出惊讶的声音。
　　吸血鬼以赤红的瞳俯视着抓住了的两人黑色太刀，说道。
　　“果然，这群家伙也相当快……虽然克鲁鲁•采佩西大人说过不过是人类对手让我进行二级武装……原来如此，意思是人类根本不是对手嘛”
　　她说了二级武装。
　　吸血鬼是不是也会以武器提升身体能力呢。确实吸血鬼的腰上——缠着连衣裙的细皮带上垂着一柄纤细的像是直剑一样的东西。
　　但现在无论如何，
　　“时雨、小百合，放开武……”
　　话音未落，吸血鬼扯着两人的刀一下子向自己的方向拉近。
　　“哇”
　　随着惊叫声，小百合和时雨就要撞上来，
　　“可恶！”
　　红莲张开双手让两人停下。
　　左手撞到时雨纤细的脖子。
　　右手撞到小百合巨大的胸部。
　　然后感觉到自己的力量衰减了大部分。
　　因为放开了之夜。
　　欲望没有膨胀。
　　力量没有暴走。
　　吸血鬼动了。但她的速度和动作，完全没法跟上。
　　看起来吸血鬼的左手举了起来。
　　下一个瞬间，红莲右手上，小百合胸部柔软的触感消失了。
　　同时，背后传来了痛苦的声音。
　　“啊呜……唔啊啊……”
　　红莲知道发生了什么。吸血鬼投出了从小百合那里夺来的刀。小百合被投出的《鬼咒》的刀刺中，被吹飞然后钉到了墙上——这是红莲最期望的预测。
　　但也有可能，刀贯穿了小百合。而且是胸口正中。心脏被切碎。
　　小百合说不定已经不行了。
　　然而，没办法转头。在这样强大的敌人面前，没有闲暇移开视线。
　　红莲皱起眉头，喊道。
　　“之夜。过来！”
　　向鬼下令。
　　“到我身边来！”
　　然后在吸血鬼口中，刀不断振动。
　　“在干什么！到我这边！”
　　咔哒咔哒……
　　“吵死了”
　　吸血鬼说道。话出口的瞬间，之夜像是拼命跑到饲主身边的狗一样想要飞回这边。
　　同时，吸血鬼右手举了起来。准备投出从时雨那里夺来的刀。恐怕是向着红莲这边。不躲开的话，有可能死——
　　但，脑海中传出声音。
　　《不用躲。先抓住我。会帮你治好伤的》
　　不能信鬼说出的话。
　　相信了就完了。
　　立马就会被抓住弱点，被附身了吧。
　　然而，即便如此红莲，
　　“我相信你！之夜！”
　　对鬼这样说了。
　　《………………》
　　瞬间，之夜回到了红莲手里。
　　力量开始在全身上下循环。
　　吸血鬼投出的时雨的刀，并没有刺中红莲。以之夜给予的力量大幅度地挥起的刀，让红莲成功防御下这次攻击。
　　锵的一声金属碰撞的尖锐的声响响彻，时雨的刀插到地上。
　　然后这时脑海中，心底，传出了声音。
　　《你是笨蛋嘛。怎么能这么简单就相信鬼》
　　对此，红莲在心中回答道。
　　『我反正……已经成不了真昼了。所以……准备相信同伴，被同伴们帮助着前进』
　　然后在脑海中黑暗的深处能看到，之夜——十二岁左右的少年，以有些闹别扭的表情瞪着这边。
　　《………………别开玩笑了。我，不是你的同伴……》
　　『不是同伴的话，就给我成为同伴。这是命令』
　　《…………》
　　红莲伸出手。
　　对之夜说道。
　　『我想要你成为我的同伴』
　　《…………说谎。你只是为了救其他的同伴，而准备利用我的力……》
　　红莲打断他，说道。
　　『同伴的话……你如果是同伴的话，要救你的时候，我也会做同样的事情。一样会拼上性命。所以，成为我的同伴吧！』
　　这样请求了。
　　这是欲望。
　　是欲求。
　　红莲真心渴望之夜成为自己的东西。
　　然后鬼，皱起眉头把视线从这边移开。看起来有些脸红。
　　《不要一脸蠢样真心地说这种话啊。被这么直接地这样渴望……很让人不好意思啊》
　　确实很不好意思。因为深夜、五士、美十对自己这样说的时候，他也觉得这群家伙是不是笨蛋啊，所以明白之夜的感受。
　　然而，已经决定这样前进了。
　　反正追不上真昼的话。
　　反正追不上暮人的话，那就只能保持弱小、迟钝、不像话的自己这样下去了。
　　所以红莲苦笑着，
　　『没时间了，之夜。帮我一把吧』
　　然后之夜稍微地。只是露出稍微有些高兴的表情，说道。
　　《真是，好烦啊。因为没有我的话渣滓一样的你真的什么都做不到呢》
　　红莲笑了。
　　“嗯，就是这样。所以帮我一把吧”
　　之夜小声地回答。
　　《…………可以哦》
　　“好。那么现在开始你就是我的东西了。听从于我而不是真昼”
　　《……明白了。但是这样的话，就给我更多的欲望。能够超越真昼的欲望。能够将世界颠倒的欲望。那样的话我也会给你……》
　　连吸血鬼都能杀掉的力量——在耳边听到了这样的声音。
　　鬼吞噬欲望。
　　吞噬红莲想相信同伴的心情。
　　那明显没有效率。
　　不是正确答案。
　　是依旧优柔寡断、愚钝、弱小，和同伴们打成一团，即便如此还是想保护同伴，这样贪心的懒人的愿望。
　　然而，鬼吞下了这个愿望——
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　红莲挥动了刀。
　　自己明白。比起刚才快了很多。之夜给了自己强大的力量。
　　但，吸血鬼说道。
　　“太慢了”
　　还是不够。
　　还是不够吗。
　　吸血鬼拔出腰间的剑。之夜和吸血鬼的剑相互碰撞。红莲的刀被弹开，拿着刀的手那边的肩膀像是被震坏。
　　“唔”
　　再次挥下刀。
　　但果然还是吸血鬼更快。直剑即将刺向红莲的胸口——
　　然而这时，
　　“不会让你得逞的！”
　　美十一边喊叫着，一边飞奔出现在红莲的眼前。高举起日本刀，挡下直剑。没有挡住然后向后方被弹飞，撞到红莲。巨大的冲击。
　　“唔……笨蛋，为什么冲上来了！”
　　红莲大声吼道。
　　不应该过来的。美十的动作比起红莲更慢。那么，就不应该到前方。这样的话，无论是《天火阵》，还是《舍王阵》都完全崩坏了。
　　想象之中，一瞬间最坏的展开发生了。败给吸血鬼的力量，直剑刺向美十的胸口。红莲没法挡下。因为美十比自己还要靠前，所以没法保护她。
　　红莲看到她的伤口。
　　被刺到的是心脏的位置。
　　是致命伤。
　　“啊唔”
　　美十口中吐出鲜血。
　　“美、美十！”
　　他叫喊道。
　　吸血鬼笑了起来。
　　“哈、哈哈哈，反正是人类。无论你们怎样武装，以我们上位种族为对手能做出点什么？”
　　这样说了。
　　“你、你这家伙……”
　　红莲瞪着吸血鬼。感受到自己不知为何物的、肮脏又丑陋的、一闪而过的欲望一下子膨胀起来。
　　但这时，美十转头看向这边。心脏被刺中，已经死掉了的美十——
　　“…………”
　　然而，她的表情出奇地冷静。与往常不同冰冷的，不带感情的，理智的瞳。
　　她，
　　“笨~蛋，是《天火阵》吧，红莲”
　　这样嘟哝道。
　　《天火阵》。
　　近战安置两名强大的前卫，后卫决不上前。后卫，正如其名，从后方一边掩护一边攻击。
　　那为何，美十过来了？
　　毫无意义地，到了前面？
　　“…………”
　　答案很简单。美十没有上前。这恐怕是五士制造的，幻术。
　　这样的话，只要连同这个美十一起砍掉夸耀胜利的吸血鬼就好了。
　　红莲抬起头。吸血鬼正用直剑刺在美十胸口上。不会想到这边会一边斩开美十一边挥动刀吧。
　　这次一定。
　　这次一定能砍到。
　　红莲这样想着。
　　虽然一个人的话，是无能、愚钝、优柔寡断的渣滓，但即便如此被同伴帮助了的话，我——
　　“去死！”
　　红莲一口气高举起刀。斩开美十的，朝着吸血鬼的脖子砍过去。
　　一瞬间，吸血鬼对此露出惊讶的表情。准备翻转直剑。但那柄直剑的尖端，不知何时被贴上了数枚咒符。
　　是时雨的咒符。
　　“起爆！”
　　她这样说道。咒符小范围地爆炸了。但只让吸血鬼的剑的动作迟缓了一瞬间。
　　只是一瞬间。
　　一闪而过的时间。
　　但，那已经足够。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　红莲的刀砍向吸血鬼的脖子。切断人类的颈动脉的位置。鲜血喷涌而出。瘆人的黑色血液。
　　不知道这对于吸血鬼来说是不是致命伤。吸血鬼只是露出惊讶的表情。没想到自己的脖子竟然会被下等的人类砍到，这样的表情。
　　“……你们，杀了你们”
　　从鲜血大量喷出的喉咙中，说出了这样的话。还能动。不，看起来连疼痛都没有感受到。然后直剑向这边斩了过来。
　　因为红莲用尽全力举起了刀，所以现在是无防备的态势。已经没办法应付吸血鬼的动作。
　　然而红莲对她一笑，说道。
　　“……蠢货，我可是诱饵哦？”
　　然后听到这话，不知何时绕道吸血鬼背后的深夜说道。
　　“那个不能说出来吧，红莲”
　　话音刚落，深夜一击将吸血鬼拿着直剑的手臂斩了下来。
　　然后美十冲了出来，以回旋踢将在昏暗的爱情旅馆中在空中旋转的吸血鬼的手臂向后踢飞，接着，“小百合同学，带着吸血鬼的武器，到外面去！”
　　“是的！”
　　听到了小百合的声音。
　　还没有死。
　　而现在，通过那句话明白了，同伴们或许准备做点什么。在压倒性的威胁面前，即使人员会减少一人，同伴们也在做着的事。
　　那就是，解除吸血鬼的武装。
　　深夜他们也考虑到了，二级武装一词，意思是直剑会让吸血鬼的身体能力上升。所以，从吸血鬼那里抢走了武器。
　　然后吸血鬼，
　　“愚蠢……”
　　这样说着，准备去追小百合。
　　果然真是这样。
　　并且那动作很快。是人类绝对追赶不上的动作吧。
　　但，即便如此，
　　“完了呢”
　　红莲挥下刀。
　　“唔”
　　吸血鬼慌忙躲开这一击。她的动作，比起武装时明显减慢了。虽然比起红莲快很多，但，刚才那样压倒性的差距已经不存在了。
　　恐怕这样的话，能赢吧。
　　人类已经，能够胜过吸血鬼了。
　　“可恶，可恶，为什么，这个。为什么伤口没有修复！”
　　吸血鬼一边用手按压着溢出血的脖子，一边准备从窗户逃跑。
　　但吸血鬼回过头看到的地方，没有窗户。现在只有墙壁。
　　“…………”
　　当然这种事是不可能的。还是幻术。五士尽情地在使用着幻术。房间中充满着五士为了使用幻术而使用的香的味道。
　　“可恶！”
　　然而吸血鬼就这样准备打破墙壁逃走。
　　但准备逃走的吸血鬼的脚，
　　“不会让你逃走的哦”
　　被深夜砍断。
　　吸血鬼失去平衡。倒在了地上。
　　“你、你们，做出这种事……”
　　红莲向着这样大喊着的吸血鬼的胸口，用日本刀猛地刺了下去。
　　“……噶、啊”
　　这时，吸血鬼的脸上首次浮现出恐惧的神色。
　　俯视着这一切，红莲——
　　“……好了！第一次走在真昼的前头了哦。从这家伙这里，问出情报”
　　这样说道。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　“鬼……”
　　打从出生起就被如此称呼的少女究竟，要怎样活下去才好呢？
　　生为这样肮脏的躯体，一定连普通的恋爱都不能。基本上没有会喜欢上这样的女孩的男孩子。
　　“……啊，好想见红莲啊”
　　真昼一边这样想着，一边呆呆地望着空中。
　　然而这里并没有天空。
　　没有阳光。
　　没有云朵。
　　有的只是，很高，很高的，完全宛如天空的天花板。
　　这里是京都的地下。
　　位于地下深处的，吸血鬼所支配的都市。
　　都市名为『桑古奈姆』。
　　『桑古奈姆』似乎是有着血之街这样意义的词语。
　　就算在全世界有好几处的吸血鬼集落中，也是规模第三大的集落，记得自己在得知其位于日本京都地下时吃了一惊。
　　自己生于柊家这样强大的家族中，被其过头了的巨大所折磨，明明，仅此自己就已经忙不过来了，连柊家都无法触碰的未知的存在，却在离东京、涩谷不超过500公里的地方造出了巨大的都市，真是十分不可思议。
　　“……曾经，梦想来这里一次呢”
　　她说道。
　　然后听到她的话，娇小的少女对着真昼开口道。
　　“为什么现在要用那种冷静的态度说话？你了解现在的状况吗？人类”
　　真昼俯视着那个少女。
　　站在那里的，是个相当美丽的少女。恐怕这样美丽的姿容，人类是不可能有的吧。桃色的发，眼角有些上吊，尖锐的大眼睛。在吸血鬼中也是引人注目的美丽。
　　她的名字是克鲁鲁•采佩西。
　　外表虽然是小孩子，但却是统领这个吸血鬼第三首都『桑古奈姆』的，女王。
　　那个女王美丽的瞳，正注视着被像十字架一样的柱子束缚住的真昼。
　　“……当然了解哦，女王大人。我是人类。而这里是吸血鬼的王国。我，完全是俎上鱼肉的感觉哦”
　　而且还是干肉。鱼干。被这个十字架束缚着，恐怕已经过了至少一个月了。
　　至少一个月，她一直都在这里，被供给最低限度的水，被定在这里。
　　虽然让鬼的力量在全身循环忍耐着，但还是相当痛苦。虽然没有空腹感，但喉咙的干渴很难受。要死掉了就被喂水。干渴，一时间被糊弄过去，然后又口渴。这种拷问的方式，果然是会对血感到饥渴的吸血鬼特有的东西吧。
　　克鲁鲁说道。
　　“不想说吗？”
　　真昼俯视着她，笑了。
　　“……啊哈哈”
　　克鲁鲁冰冷地仰视着这边，然后离开了。
　　然后真昼就这样被放置在了这里。
　　谁都不会来这里。除了强行让真昼喝水的像是克鲁鲁的随从的吸血鬼以外，没有人出现，相当安静的地方。
　　在那里，她独自思考着。
　　一边忍耐着干渴，一边呆呆地回想起快乐的事情。
　　主要是和红莲在一起的记忆。
　　他在小时候温柔地对待了自己的事。
　　两个人一起谈论音乐的事。
　　她说爵士很奇怪像红莲一样，然后他就露出奇怪的困惑的表情。
　　“………………啊，果然……红莲很可爱呢……”
　　真昼以不知是不是因为疲惫而微弱的声音低语后，稍远处再次传来声响。
　　“……想说出事实了吗？”
　　克鲁鲁的声音传来。没有感觉到她接近的气息。但是她并没有安静地接近。只是因为自己沉浸于思索了。
　　真昼抬起头。睁开眼。然后看见克鲁鲁在那里。
　　之前克鲁鲁来之后又过了过久呢。已经不知道了。
　　真昼问道。
　　“……现在，是几月？”
　　只有十二月二十五日这一点，不会错。因为如果过了的话，世界已经完结一次了。
　　所以还在那之前。
　　现在还是十一月，还是说已经到十二月了呢。
　　克鲁鲁说道。
　　“不会回答你的问题。只回答我的问题……”
　　“不回答的话，我什么都不会说的”
　　“倒也无所谓。反正你的话都是谎言。即使这样拷问了也还是什么都不说，就是因为你在说谎”
　　“是吗？我说不定只是比较有忍耐力而已哦？其实，成为古板的、小媳妇一样、忍气吞声的太太是我的梦想哦”
　　不知道这样的玩笑，吸血鬼懂不懂。女王只是以冰冷的瞳注视着这边。
　　已经明白反正克鲁鲁是不会杀掉自己的了。因为如果可以杀掉的话，应该早就这样做了。
　　然而却不能杀掉。
　　克鲁鲁说道。
　　“我现在可以现在马上杀了你”
　　“但是杀了我的话，就没法再得到你想要的东西了哦？”
　　“你反正也没有那个”
　　“那就请杀了我试试吧”
　　“杀了吧。已经收场了，这样的闹剧”
　　克鲁鲁这样说道。
　　真昼凝视着这一切，笑了起来。
　　“但是，结果你还是杀不了我吧？状况确定下来了呢。来吧，现在开始进行建设性的话题吧。我也有想从你那里得到的东西……”
　　“开什么玩笑。我不会和人类进行交涉。就这样进行拷问……”
　　在克鲁鲁说话的途中，真昼嘟哝道。
　　“过来，《四镰童子》”
　　那是栖息在自己体内的，不同于阿朱罗丸的，其他鬼的名字。
　　从妹妹筱娅那里扒下来的，另外一只鬼。
　　刹那间，漆黑的镰刀缠绕着四周，解开了被束缚在十字架上的真昼的束缚。
　　离开十字架，真昼落到地上。左手上，拿着人类用起来过于大的，巨大的镰刀。
　　克鲁鲁抬起头盯着那把镰刀。
　　鬼被直接封入的武器。
　　真昼就那样拿着镰刀，张开双手。
　　“这样的束缚和拷问没有意义。我想逃的话，随时都能逃走”
　　[[IMG,9fdc6d72d3edc5a0812c3ca20f7998e7,628,887,100577]]
　　“…………”
　　“但是我很想和你独处……和会好好听我说话的你对话。为此，我忍耐了干渴。因为我觉得要是不能向你传达我有某种程度的觉悟的话，你只会把我看做下等的、吵闹的牛肉干罢了”
　　对此克鲁鲁看着这边说道。
　　“做到这份上，你究竟想要什么？”
　　听到这话，真昼微笑了起来。吸血鬼女王想听自己说话了。
　　“首先是今天的日期”
　　“十二月二号”
　　“……这样啊。这样啊……已经，十二月了吗”
　　真昼咬着嘴唇。直至世界终结，只有二十三天。
　　但，还在允许范围内。
　　克鲁鲁说道。
　　“然后，你想要的究竟是什么？”
　　“…………”
　　“你真的有我想要的东西吗？”
　　听到这个问题，真昼注视着克鲁鲁。然后浮现出游刃有余的笑容。无数次在镜子面前练习过的，开心笑容。
　　回答方式错了的话，在这里会简单地被杀掉吧。
　　其实并没有预想到会在这里被拷问这么长的时间。完全在预想之外。
　　原本，应该是说出克鲁鲁想要的东西的所在之处，让武装了的吸血鬼袭击那里，然后让他们带红莲到这里的。
　　然而，事与愿违。
　　从被派遣的吸血鬼那里，不知道为何得到了这样的联络。
　　『虽然去了任务地点，但什么都没有』
　　但并不应该如此。红莲应该在那里。让之夜带着的阿朱罗丸的反应，确实是从那里感觉到的。
　　但，事情并没有按照真昼的计划发展。明明应该是送去了红莲他们绝对无法战胜的吸血鬼——不，明明应该是送去了真昼自己都无法挡下一刀的怪物，红莲却将其击退了。
　　再加上连从吸血鬼那里来的报告也被操作了。
　　阿朱罗丸的反应也，看不到了。恐怕这个，
　　“…………”
　　终于，走出来了。
　　到了外面。
　　红莲走到了真昼的手掌的外面，开始行走了。
　　真昼对此感到高兴。十分高兴。觉得红莲做得到。觉得总有一天会在某处超越她，让某种欲望暴走，开始向前迈出大大的一步。
　　“呼呼呼，乌龟，开始跑了。不能让他追上了呢”
　　一边这样嘟哝着，心中的欲望却期待着，被那个乌龟追上然后紧紧拥抱住。
　　克鲁鲁说道。
　　“你在笑什么？”
　　真昼觉得现在自己的脸上一定浮现着真心的笑容。因为毕竟正在想着红莲的事情。
　　她对此，直接地回答了。
　　“不，因为稍微考虑了一下喜欢的男人的事”
　　“…………”
　　克鲁鲁以完全是看着生病了的家畜一般，糟糕的脸色看着这边，但真昼并不在意。
　　“接着，那么克鲁鲁•采佩西女王大人。关于我和世界的终结的话题……”
　　但克鲁鲁打断了她。
　　“我对这种玩笑话没有兴趣。回答我。你，真的有我想要的东西吗？”
　　真昼却只是笑着。
　　克鲁鲁继续说道。
　　“你知道我的家人……亚瑟拉•采佩西的所在之处吗？”
　　亚瑟拉•采佩西。
　　然而，那曾是，自己出生就栖息在自己体内的，鬼的名字。
　　曾是虚无。
　　曾是人类。
　　曾是吸血鬼。
　　曾是鬼。
　　然后现在的名字是，《阿朱罗丸》。
　　注视着克鲁鲁，真昼如歌唱一般，开心地说道。
　　“啊，啊，然后声音又响起了。
　　咔嚓咔嚓的声音响起了。
　　欲望的声响。
　　灭亡的脚步声。
　　有人在叫喊着。人犯下了弥天大罪。
　　有人在叫喊着。人类
　　宛如伊卡洛斯。
　　巴比伦。
　　然而秒针跳动。
　　贪欲迈进。
　　向着终结的世界。
　　向着以血缘关系为纽带的世界。
　　这是人类将再度灭亡的传说”
　　这时，克鲁鲁疑惑地说道。
　　“你究竟，在说什……”
　　“终结的炽天使哦，克鲁鲁•采佩西。愚蠢的人类要再次成功吹响终结的号角了”
　　“……什”
　　“已经快了。在仅二十三天后的，圣诞节。然后这是，至此为止人类们，如何声嘶力竭地，高声呼喊生命的故事”
　　真昼这样说道，克鲁鲁便瞪着这边，问道。
　　“……然后，到底，那个愚蠢的人类，到我这里是来干什么的？”
　　闻言，真昼一笑——
　　“…………”
　　
　　
　　翻译 28C