　　翻译 28C
　　校对 28C
　　
　　尾声无所事事的时间
　　
　　电视画面明灭闪现。
　　电子音乒乓作响。
　　两只拿着炸弹的角色。在画面中来回走动。老旧的、单纯的电视游戏。红莲一边不停歇地玩着这游戏，一边
　　“……哈，好闲”
　　这样小声地嘟哝着。
　　“闲得跟什么一样”
　　地点是红莲的房间。
　　时间是三点。
　　凌晨。
　　在身边的不出所料还是，一同不间断地玩着这个没有什么用的、单纯的、又有些微妙地有趣的游戏的伙伴。
　　柊深夜。
　　两个人现在正并排盘腿坐在电视机画面前，玩着游戏。
　　“喂——，等等，等下等下。为什么啊那个为什么什么啊，红莲你，为什么开始变得有点擅长玩游戏了啊”
　　无视深夜的话，红莲眯着眼看着画面，手里咔嚓咔嚓地操作着手柄。
　　“这么久一直做同样的事情，当然会变得擅长吧”
　　“话是这么说，不过你有在偷练吧”
　　“偷练是什么啊”
　　“偷偷地练习”
　　“没有。话说一个人玩这种游戏看起来那人性格很阴暗吧”
　　“诶，你的话当然看起来很阴暗哦”
　　红莲对着开心地这样说着的深夜说道，
　　“去死”
　　然后扔出了炸弹。
　　“好险！”
　　深夜大幅度地动了起来。肩一下子重重地撞上红莲的肩。当然就算是身体动起来游戏中的角色也不会动，但是深夜在游戏中遇到危机的话就会有动作。
　　“好痛”
　　“哈哈，给我手滑自爆吧”
　　“你这家伙是故意的嘛”
　　“怎么会，一热起来身体就不由自主地动了呢”
　　不可能的。将感情和身体分开是咒术训练的基本。不可能会因为游戏而动起来。像深夜这样在咒术上极其优秀的人，不可能一不小心就让身体活动。
　　所以红莲盯着电视画面说道。
　　“下次再撞过来就杀……”
　　“哎呀抱歉”
　　说着，深夜又准备把肩膀撞过来。
　　然而这时红莲说着，
　　“怎么会让你得逞”
　　一边将身体向后躲开。紧接着这次红莲说道，
　　“哎呀抱歉。一不小心身体就”
　　同时想要弹开深夜的游戏手柄一般，准备用左手肘撞过去——
　　“呜哇呜哇，等，不会让你得逞的”
　　深夜抬起右手肘撞上去，防守着。
　　手肘和手肘相互撞击着，相当的痛，但是双方都不撤开。
　　深夜一边不断地把手肘压着向这边一边说道。
　　“……啊~，红莲，太卑鄙了哦。用游戏能力一决胜负啊”
　　“不是你这家伙先撞过来的嘛”
　　“那不是哟~。一兴奋一不小心身体就动起来了哦”
　　“说谎”
　　“真的真的”
　　“没法相信呢”
　　“看看我的表情。我可是带着这么认真的表情说的哦？”
　　红莲稍稍地瞥了一眼深夜的脸。与以往无异的轻浮的笑脸。
　　“绝对没法相信。完全是骗子的脸”
　　“好过——分”
　　“话说，说真的，好麻烦，快结束吧。手肘又痛，而且这样就兴趣高涨起来太蠢了吧”
　　深夜对红莲的话点了点头。
　　“嘛，确实无聊过头了呢”
　　“好了，结束了。手肘要放松下来咯？”
　　“嗯，好啊……不过话是这么说，在放松下来的瞬间红莲就会攻击过来？”
　　“我是小鬼嘛。不可能那么做吧”
　　“真的嘛？毕竟红莲，意外地挺孩子气的呢”
　　“已经无所谓了。结束了。游戏也算你赢好了”
　　红莲说道。
　　然后深夜也点头同意。
　　“嘛，也是呢。也有点没兴致了呢。那就结束吧。五士和小美十也都睡着了呢”
　　正是如此。本来是四个人在玩游戏的。但筋疲力尽的两人现在，正在背后的沙发上睡着，之后就红莲和深夜浑浑噩噩地一直玩着游戏。
　　然而，两人的游戏也结束了。再玩下去天就要亮了。
　　“手肘不要用劲了”
　　“你先别用劲了啊”
　　于是，红莲从手腕开始放松。
　　然后深夜也开始减小力道。
　　胜负之争，这就结束了。因为玩游戏玩过头了，有些累了。
　　两人相互看向对方。
　　紧接着，
　　“蠢货！”
　　“被骗了吧！”
　　红莲和深夜同时说道，手上操作起游戏手柄。
　　游戏中的角色同时扔出炸弹，咚的一声两个角色都被卷入了爆炸中。
　　画面上，显示出平局。
　　这时，本应是在背后的沙发上打盹的五士开口了。
　　“……于是，人渣二人组是平手吗？”
　　红莲转过头。
　　“你没看到刚才耍赖的是哪个人吗？”
　　“没，我才醒过来的”
　　“真是的，给我看着啊”
　　然后深夜的声音从旁边传来。
　　“那你说着‘妈妈——朋友耍赖’什么的告状也可以哦”
　　“……嘁”
　　红莲咂舌，然后看向深夜。
　　深夜果然开心地轻笑着。
　　五士说道。
　　“现在几点？”
　　红莲回答道。
　　“自己看钟”
　　时间已经到三点半了。五士抬头看着钟说道。
　　“呜哇，不是超级晚了嘛。重新睡下去吧”
　　“差不多给我回去了啊”
　　“电车都没有了呢”
　　“……你家在能走回去的范围内吧”
　　红莲一边烦躁地说着，一边站了起来。
　　向五士坐着的沙发另外一边的扶手方向看去，美十样子可爱地睡得正香。
　　顺带一提刚才炸弹游戏的压倒性的王者是美十。她因为大量的偷练，而在游戏中有像神一般行动。
　　红莲俯视着她，然后走开了。离开起居室，从自己卧室里拿过来了毯子。
　　五士夸张地说道，
　　“呜哇，好温柔——，要迷上你——了”
　　然后红莲向着那张脸投掷出了毯子。
　　“噗哇”
　　“给美十搭上”
　　“啊，啊，这个，要是我一起钻进毯子的话会惹她生气吗？”
　　“你试试看不就好”
　　“嗯~，啊~，这~，在这个沙发上怎样才能一起盖毛毯呢？要是强行挤进去碰到身子的话，似乎绝对会被干掉的样子呢……”
　　这时，厨房里传来深夜的声音。
　　“红莲”
　　“嗯？”
　　“可乐和橙汁你要哪个？”
　　“不要随便开别人家的冰箱”
　　“于是，你要哪个？”
　　“麦茶”
　　“我不是说了可乐和橙汁嘛”
　　“为什么是这两个选项啊”
　　“因为两次拿出来放回去太麻烦了”
　　“那就你想喝的那个”
　　听到对话，五士说道。
　　“啊，那深夜大人。我要橙汁……”
　　然而深夜说道。
　　“但是我想喝可乐呢”
　　“诶诶诶诶诶！？”
　　美十被这声音吵醒，睁开眼睛。
　　“真是，好吵啊……怎么了，这么晚还吵……诶，等，五士！？那个，你，为什么睡在我旁边！？”
　　“诶？啊，小美十。那个，是这样的。因为小美十在打盹，我想着要是太冷感冒了的话就太可怜了所以……”
　　猛地一声，只见五士被揍了，向沙发后面飞过了去。一个蠢货。
　　深夜向美十问道。
　　“小美十，要喝点什么吗？”
　　“啊，啊，深夜大人！不好意思！我来做”
　　说着，美十慌慌张张地跑进了厨房。拿过深夜手里的可乐瓶倒进杯子里。
　　然后美十向这边问道。
　　“啊，红莲要喝点什么吗？”
　　红莲点头，再次说道。
　　“麦茶”
　　闻言美十点了点头，轻轻地微笑，说道。
　　“那我也喝那个”
　　美十一边说着，一边从冰箱里拿出麦茶。
　　沙发后面的五士复活了过来，
　　“啊，啊，那我，橙……”
　　“因为五士太差劲了，没有”
　　“诶——”
　　听到那烦人的声音，连随从时雨和小百合都从房间里出来了。
　　时雨说道。
　　“那个……虽然红莲大人的命令是说不需要连晚上都陪同……”
　　接着小百合说道。
　　“大家都还醒着的话，要做夜宵吗？”
　　两个人也一副想要参加这场胡闹的表情。
　　还附带夜宵。如果做了那种东西，那不就谁都不会回去了嘛，红莲一边厌烦着，一边坐在了沙发上。
　　“…………”
　　然而这也是，训练。
　　无所事事的时间。
　　内心安定的时间。
　　让人生前进，不是让欲望膨胀的，无聊的时间，对控制鬼在某种程度上有效。
　　但是，红莲基本没有做过这种事，因而对这样的时间感到疑惑。
　　不，在这里的人，全部都是这样的吧。
　　所有人都背负着家族、名字而出生，一直都在只有严苛的竞争和训练的环境中长大。在只有在其中做出成绩的人才能存活下来的环境中长大。
　　所以度过这样的时间，对所有人来说都是不擅长的。
　　意义。
　　效率。
　　胜负。
　　虽然擅长那样的事情，但是像笨蛋一样把游戏当真还闹脾气什么的，半夜还不睡觉玩游戏什么的，这样的事情倒是不擅长。
　　相当的不擅长。
　　虽然不擅长，但是
　　“……也不是不开心”
　　红莲小声地嘟哝道时，深夜拿着饮料过来了。
　　“来红莲，这个”
　　递过来的是可乐。
　　“麦茶呢？”
　　然后深夜开心地说道。
　　“这是‘我喝不了可乐’的意思嘛——”
　　“……你只是想说那句话吧”
　　“啊哈哈”
　　红莲接过可乐。喝了下去。嘛，可乐随时喝起来都很好喝。喉咙里有爽快感。吸收了糖分，更加有心安定下来了的感觉。如果在相当口渴的时候的话，说不定还会因为这一口而感觉到自己还活着。
　　大家一起欢笑，游玩，打游戏，喝可乐……如果仅这些就结束的话，这不是没有意义的，他也会这么觉得。
　　故事的结局是这样的话，那这一定会成为，相当幸福的尾声吧。
　　如果是那样的话。
　　是那样的话。
　　“……”
　　
　　然而，世界——