　　翻译 小可
　　校对 28C
　　
　　第二章 拥有幸福的权利
　　
　　“…………”
　　百夜孤儿院的院子里，柊真昼注视着自顾自地挂断了的手机，轻轻地笑了起来。
　　然后，她抬头看了看天空。
　　明明一朵云都没有的天空，但是在涩谷这里，却因为街上的灯太亮了，而几乎看不到星星。
　　九月快结束的这个时候，既不热也不冷，气温又刚刚好，在以前是真昼在一年中最喜欢的时候。
　　但是在这个世界里，像这样舒服的日子恐怕再也不会造访了吧。
　　因为三个月之后世界就会终结了。
　　那么，
　　“……要不趁现在去吃下秋刀鱼吧”
　　等等，真昼一个人自言自语着。秋刀鱼应该还是盛产期。听说九月的前半鱼是最肥的，越往后会一点点减少下去。
　　啊啊，反正不管怎样都是用炭炉烤的吧。在河滩或者别的哪里。火旺盛地烧着。炭烘烤着油脂，香味四处弥漫，强烈的食欲刺激着大脑。
　　食欲。
　　性欲。
　　生存欲望。
　　“哇，看上去好好吃”——什么的，像普通女孩子那样说着，和红莲两个人一起吃。
　　一定会很开心吧。
　　反正世界快要终结了的话。
　　什么都要终结了的话。
　　说起来，像“如果明天世界就要终结的话该怎么办”这样愚蠢的不需要考虑的问题，在小时候上过学的学校里流行过。
　　大家每天不知几次地相互问着，回答着。
　　但是这个问题，从来都没有人问过真昼。因为对高贵的柊家人，是没有人会去询问这种无聊的问题的。
　　因此她被大家排挤了。
　　但是，她还是看着大家开心地回答着。
　　有一个说要吃咖喱吃到撑为止的男孩子。
　　她想着“那倒是个好的判断”。
　　有一个说要对父母道谢的女孩子。
　　她想着“对于没有被父母疼爱的我来说，真是不懂这种感情啊”。
　　然后不知从什么时候起，她也开始在心中思考这个问题了。
　　虽然谁都没有来问过她，但是如果有人来问她的话，该怎么回答呢。
　　如果世界终结的话。
　　如果明天世界终结的话，你会怎么办？
　　“…………”
　　虽然会这样问她的人，今天也依旧不在身边。
　　但是，姑且先把今天得出的结论说出来看看吧。
　　如果明天世界终结的话，要做什么？
　　“果然还是秋刀鱼啊……”
　　然后有人从下面向她搭话了。
　　“那，那个，秋刀鱼很美味，对吧！”
　　真昼朝那个声音的方向向下看去。然后就看到一个手拿躲避球的少女站在那里。
　　应该是这个百夜孤儿院收养的少女吧。
　　大概，六、七岁吧。
　　和妹妹筱娅差不多年龄的少女。也许比筱娅更年幼点吧。
　　那个少女皱着眉头说。
　　“但是我不喜欢内脏，因为太苦了~”
　　看起来是个可爱的孩子。
　　内脏的确很苦。内脏的部分就给红莲吃吧。因为他总装作大人得样子，肯定会吃掉的吧。
　　“你是谁？”真昼问道，少女回答道。
　　“我叫茜。姐姐你呢？”
　　“我叫山田美由纪”
　　真昼说了个假名。然后率真的茜就相信了，用有点乖乖的表情说。
　　“那么，山田小姐。”
　　“叫我美由纪就好了”
　　反正都是假名。
　　“那么美由纪姐姐。我问你”
　　“嗯，什么”
　　“姐姐你温柔吗？”
　　被问了这么直白的问题。
　　温柔吗？
　　如果被问到的话，恐怕，柊真昼是不温柔的。总的来说，是忠于自己的欲望的那种人。
　　是即使在这种，世界存在连三个月都不到的情况下，还一个劲地只想着和红莲在河滩吃秋刀鱼那样自私自利的女人。
　　那么，山田美由纪是怎样的呢？
　　真昼歪着头说道。
　　“嗯—，怎么说呢。我有点反感自己说自己温柔这种事”
　　本来，山田美由纪这个人就是不存在的。
　　但是茜却说。
　　“就算那样也告诉我吧，温柔吗？”
　　真昼低头看了看少女。
　　茜一脸认真地继续问道。
　　“因为姐姐是那个吧？是来带走我们这里的一个孩子的吧？”
　　我们这里的孩子指的是这个孤儿院里的孩子。
　　真昼来这里是为了带走名叫淳二的四岁大的孩子。
　　是用作实验的。
　　用作《终结的炽天使》的实验。
　　茜又继续问道。
　　“姐姐你温柔吗？”
　　“…………”
　　“姐姐的爸爸妈妈温柔吗？”
　　“…………”
　　“会温柔地对淳二吗？”
　　茜拼命地说着，真昼温柔地摸了摸她可爱的脑袋。
　　“啊……”
　　然后茜的眼泪情不自禁地从眼睛里流了下来，开始哭了起来。大概是因为和名叫淳二的少年分开很难过吧。明明没有血缘关系，却把他当做弟弟一样看待的吧。
　　但是，那种感情多少还是能理解的。因为自己也有妹妹。对妹妹多少也存在着一些执着。而且为了救妹妹，自己也是拼了命的。所以能理解那种感情。
　　真昼继续温柔地抚摸着茜的头，说道。
　　“在你看起来，我是怎样的？”
　　然后茜回答道。
　　“非常美丽”
　　“谢谢”
　　“然后，看上去很温柔”
　　“是吗？”
　　“嗯”
　　“那么，你可以放心地把淳二送给我家吗？”
　　然而这时茜又继续说道。
　　“但是，虽然看上去温柔，却有点悲伤”
　　“诶”
　　茜又说道。
　　“看上去很悲伤。姐姐。你很悲伤吗？”
　　不可能会那样的。
　　这个笑容是面对镜子练习了不知道多少次的。直到看起来是在自然地笑，从小便不断地练习。
　　但是，如果那个笑容连小孩子都能识破那般拙劣的话，那么，
　　“……也许是吧”
　　真昼回答道。
　　然后茜看上去变得担心起来了。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　真昼露出恶作剧般的笑容。
　　“最近，恋爱有点不是很顺利”
　　茜的表情变得有点感兴趣起来。虽说还是孩子，但已经是女孩子了。都会对恋爱有关的话题感兴趣。
　　“和男朋友相处得不好吗？”
　　对于那个问题，真昼缩起了肩膀。
　　“还没成为恋人”
　　“单相思？”
　　“嗯~怎么说呢”
　　“是怎样的人？”
　　“是青梅竹马”
　　“啊，是青梅竹马呀！那关系应该很好吧？那么，那个，是那个男生还没向你告白吗？”
　　然后真昼笑着说道。
　　“真是的，怎么总是问我的事啊~现在不是应该讨论淳二的事嘛”
　　然后茜笑嘻嘻地说道。
　　“啊，那个已经没事啦”
　　“诶，为什么？”
　　“因为姐姐在说到自己喜欢的人的时候，表情会变得很温柔”
　　好像是这样。
　　自己在聊到红莲的时候，表情好像就会自然地变得温柔起来。
　　然后她有点楞住了。
　　“……真是的，真是个单纯地女人啊”
　　真昼自己也笑起来了。
　　说起来，以前筱娅也这么说过自己。
　　她说“姐姐只有在说和一濑红莲相关的事情的时候，表情才是开心的”。
　　然后就想到了姐妹两人在化妆台前站成一排，为了看起来更可爱而在镜子前练习微笑的事。
　　然后真昼马上就能顺利地做出假笑，筱娅却完全不行。
　　『是这样吗？是这样的吧？』
　　想到一边说着一边散漫地眯着眼睛笑的筱娅的脸，真昼的心情稍微开心了些。
　　我内心的情感——已经被鬼吃得剩下得越来越少了，但即使这样似乎还是会为了红莲和筱娅而有所动摇。那么，以后需要浮现温柔笑容的时候，就想想红莲好了。她这样思考着
　　她一边想着红莲的事微微地笑着，一边对茜说。
　　“说起来你还没有喜欢的男生吗？”
　　对于那个问题，茜平常的脸色变得通红起来。
　　“那，那个，我……”
　　“有的吧。是谁？”
　　“那个那个那个”
　　这时，从孤儿院的房子里传来了声音。
　　“小茜！”
　　是个拥有非常凛然清澈的声音的人。
　　然后茜的身体微微地抖了下。
　　十分容易理解的反映。
　　原来是这样啊。
　　真昼往那个声音的方向看去。
　　茜想念的人所在的方向。
　　然后在那里，有一个非常美丽的少年和几个孩子在一起。
　　柔软的金发。
　　雪白的肌肤。
　　恐怕不是纯粹的日本人吧。有在资料上看到过。
　　名字叫做进藤米迦尔。
　　当然他本人是没有被告知的，但他确实是非常优秀的实验体。像他这样优秀的实验体，《百夜教》是不会放手的。
　　“米迦！”
　　茜叫着少年的名字。声音提高。这是恋爱中少女的声音。
　　不，在那个叫米迦的少年的周围的孩子好像都很喜欢他。说起来，资料上好像有备注着他是这个幼儿园领袖般存在的事。
　　因为对实验数据以外不感兴趣，所以那样的事怎样都行。
　　一个小孩正抱着米迦的胳膊。他就是这次从百夜教手里转来的淳二。
　　淳二正哭着。
　　然后在他们旁边的是被任命管理这家孤儿院的老妇人。
　　在他们后面，站着一个穿黑色套装的男人，他是《百夜教》派遣过来的，名叫齐藤。齐藤冷淡的视线朝这边看了过来。真昼对此不作回应。
　　“米迦哥哥！我不想去。我不想去啊！”
　　淳二抱着米迦的膝盖。
　　米迦温柔地抚摸着淳二的头。
　　然后看向了这边。
　　理智的蓝色眼睛。
　　好像不管什么都会被看透般，坦率的纯粹的强烈的蓝色。
　　真昼的脸上换上从小开始练习了多次的笑容，说。
　　“淳二君。不用那么害怕，因为我们家是很普通的家庭，没关系的”
　　淳二没有回头看这边。
　　反而是米迦说道。
　　“你是？”
　　然后茜就回答了他。
　　“米迦，这是山田美由纪小姐。是将要成为淳二的姐姐的人呦”
　　“我才不要什么新姐姐！我……我想和米迦哥哥，茜姐姐在一起！”
　　淳二哭着叫喊着。
　　米迦边摸着他的头，边看向茜。
　　“怎么样？”
　　然后茜就回答道。
　　“嗯，是个非常温柔的人”
　　看来茜是被米迦派过来做调查的。
　　米迦君。
　　这个调查员的眼睛可是瞎的哦。
　　“这样啊……”
　　米迦眯起了眼睛。然后再一次地看向了这边。
　　“那个，山田美由纪小姐。你的父亲母亲呢？”
　　真昼回答道。
　　“啊，因为如果那么多大人突然闯过来的话，淳二君会感到害怕的吧。所以就决定我先一个人来了。父亲说因为年龄相近的孩子应该能够更快消除隔阂……真是的，因为我都十六岁了，在大家看来早就不是孩子了，真是让人伤脑筋啊”
　　说着假装笑了起来。
　　全是谎话的笑话从口中冒出。
　　“但是如果，因为我不可靠，父母没来而感到不安的话……”
　　然而，米迦摇了摇头。
　　“不，没关系。对不起问了你奇怪的问题。”
　　说完，他蹲下身子。和正在哭泣的淳二视线相对，温柔地笑着说。
　　“淳二，那是个看上去非常温柔的人哦”
　　“不要！我不想去！”
　　淳二叫喊着。
　　“淳二。肯定会比在这里更幸福的”
　　“但是我想和米迦哥哥在一起！”
　　淳二发出悲鸣般的尖叫声。
　　“嗯。我也想和淳二在一起啊。但是淳二会有比现在更好的新家的”
　　“但是这个孤儿院里的大家才是我的家人！”
　　“嗯”
　　“米迦哥哥你说过的！你说我不再是一个人了！你说孤儿院的所有人都是我的家人！”
　　“嗯。我是说过。我们永远都是淳二的家人和朋友”
　　“那还！”
　　然而米迦温柔地抱住淳二，说。
　　“正因为是家人，才想支持对淳二来说最好的事啊”
　　他用力地抱着淳二，
　　“淳二。不要哭。如果是男子汉的话，就坚强地向前迈步。没关系的。因为如果你想要逃离的话，无论何时都可以回到我们这里来”
　　“呜呜呜呜”
　　听了这话，明明还是孩子淳二却努力忍住不哭。
　　“米迦哥哥”
　　“嗯？”
　　“……我……我，不想和大家分开”
　　“嗯”
　　“我想要和大家在一起”
　　“我也是”
　　“但是，必须要走了是吗？”
　　“嗯”
　　“不走的话，米迦哥哥会失望吗？”
　　米迦摇了摇头温柔地说。
　　“不会失望的。对于家人做的事怎么会感到失望呢？不过，淳二你一定会向前进的。因为我比任何人都了解，你是个坚强的孩子。”
　　然后淳二的身体抖了一下。虽然还是四岁的孩子，但是他想对米迦的话做出回应。
　　因为想要被表扬。
　　这是从这个年纪开始有的无论如何都想要被承认的欲求。
　　为了被米迦表扬，淳二想要努力。
　　而且只有名叫米迦尔的少年才拥有那样的魅力。
　　虽然只有很少的话，却压倒性地掌握了淳二的心理。
　　他确实拥有检查和实验数据中没有显现出来的非凡的领导能力。
　　在这里的所有人都被米迦的身影所吸引。
　　“那么……如果米迦哥哥表扬我的话……我，会努力的”
　　淳二说道。
　　他会自己小小的身体，向世界迈出步子。
　　然后米迦一边摸着淳二的头，一边微笑着说道。
　　“好样的。去吧，淳二”
　　淳二转过头来。他已经不再哭泣了。他向真昼的方向迈步走来。
　　“那，那个……请多多指教”
　　淳二说道。
　　真昼微笑着说。
　　“我才是”
　　向他点了点头。
　　然后，如果从现在开始努力，就能得到幸福的话，我认为是没有那样好的事的。
　　虽然会回报小小的约定和努力的世界是那么美好。
　　但是，
　　“…………”
　　遗憾的是现在的世界并不是那样的。
　　如果是那样的世界的话，自己年幼时的恋情早就有了结果，现在应该在某个高中上学，不过会逃课和红莲在某个河滩边烤着秋刀鱼吧。
　　然后让红莲吃苦的内脏。他估计会笑着说“真是的，真昼总是这么任性啊”吧。如果他笑了的话，即使因为鱼的内脏而变得有些苦的他的唇，自己也会忍耐着接受的。
　　“我们走吧”
　　真昼和淳二牵起手。
　　淳二点了点头。刚走了几步，又转过头来。虽然又是一副快要哭了的表情，却努力克制着不哭。
　　米迦笑着点头说。
　　“很了不起哦”
　　“嗯！”
　　淳二更用力地点了点头。
　　然后，米迦说道。
　　“那个，美由纪小姐……”
　　也许是正在想着红莲的缘故，真昼一下子忘记了美由纪是谁，反映迟钝了些。
　　啊，是自己刚才说的假名啊。
　　“嗯”
　　真昼回答道。
　　然后米迦说道。
　　“淳二喜欢看图画书。喜欢像《桃太郎》那样的冒险故事”
　　“…………”
　　“虽然他害怕妖怪……但是，他是个如果告诉他要变得像桃太郎那样强大的话，就能一个人睡的勇敢的孩子”
　　“…………”
　　“而且他是个很努力的孩子……会带头照顾更小的孩子……他是个即使被父母虐待抛弃，也不会厌恶他们的善良的孩子……所以”
　　淳二的身体又抖了一下。牵着的手摇晃着。淳二又哭了起来。
　　真昼看着米迦。
　　然后米迦看着这边说道。
　　“所以，如果你可以把淳二从这里拯救出去的话，请好好地对待他。因为他是个喜欢学习，头脑也很聪明的孩子，所以请让他好好地接受教育”
　　“…………”
　　“他已经有过十分痛苦的回忆了。我想着也该轮到他拥有幸福的权利了吧”
　　米迦说道。
　　真是个厉害的孩子。
　　这孩子明明也才八岁。
　　他的遭遇也并不好。
　　在这个孤儿院里——在这些被聚集到实验场里的孩子中，有着受到恩惠的境遇的孩子一个也没有。
　　然而，他却祈祷着淳二能够得到幸福。感觉对淳二的幸福负有责任。
　　但是就算那样，
　　“…………”
　　果然不管怎样厉害，还是孩子啊，真昼想着。
　　自己在小的时候也考虑过同样的事。
　　想过自己也有拥有幸福的权利。
　　但是，那样的权利是不存在的。
　　如果想要得到那样权利的话，就必须一边拼命地不顾死活地哭喊着，一边靠自己去得到。
　　所以我变成了鬼。
　　渴求了力量。
　　然而，即使那样，桃太郎至今也还没来我内心的鬼岛上消灭鬼。
　　白马王子没有出现。
　　仙度瑞拉的玻璃鞋，是在哪里被遗忘了？
　　“……没关系。我会让他幸福的”
　　真昼向米迦约定。
　　米迦安心地笑了。
　　“那么，淳二君，我们走吧”
　　她说完后，淳二点了点头。
　　然后他们走出了孤儿院。
　　出来后走了几步路的地方，停了一辆小轿车。真昼打开车门，让淳二坐在后车座上。
　　坐在驾驶座的男人把头转了过来，
　　“诶，你们是谁……”
　　这时，真昼抓住了那个男人的脖子，把他给杀了。
　　咔哒的一声，车内响起脖子被折断的声音。
　　淳二似乎不知道一瞬间发生了什么。
　　“………………唔……诶，什么……”
　　“不要害怕。没关系的哦”
　　真昼笑着说道。然后咚地打了淳二的胸口一下，他就失去了意识。他已经不会再看到恐怖的东西了。也没必要害怕妖怪了。也不用变成桃太郎，也不用等待王子了。虽然不知道这是不是幸福的事。
　　真昼给失去意识的淳二系好安全带。抚摸了一下他的脑袋。然后把车门关上。自己坐到前面的座位，把已经死去的驾驶员放到了副驾驶座上。也给他系上了安全带。
　　“这下好了”
　　这时，真昼想起来她还穿着水手服。如果开车的话，也许会被警察拦住的吧？
　　“……嘛，如果被拦住的话全部杀掉就好了。但问题是，不是警察的话”
　　真昼坐在驾驶座上。启动发动机后，开起了车。她转动收音机的音量键，恶趣味的说唱音乐响了起来。
　　至少淳二不用听到这个难听的说唱音乐。幸福的人啊。
　　她转到调频。挑选着频道。有一个正在放送爵士乐的电台，暂且就先选这个吧。车内回响着低音提琴声和鼓声。
　　“♪”
　　车子进入了首都高速公路。她一边更换着线路，一边超过其他的车前进着。
　　然后真昼在后视镜上瞥见有车正跟着她的车。
　　不是警察。
　　那么，是《百夜教》吗？
　　还是『帝之鬼』？
　　无论是哪一个，我都能应付。
　　如果对方是人类的话，就能应付。
　　但是，今天也许不一样。
　　不管怎么说，她已经对这个世界上被认为不能干涉的事出手了。
　　那是压倒性的禁忌。
　　那是可能会让世界毁灭的疯狂的研究。
　　那个研究的名字叫做，《终结的炽天使》。
　　为了那个正在进行的研究不被外界所知道，在百夜孤儿院里布满了好几重结界。
　　但是一旦来到外面的话——就会被那些想要保护世界和平和秩序的最保守的『正义的伙伴』所追赶。
　　“……果然，来了”
　　真昼凝视着后视镜，嘟囔着。
　　镜子上反射出的后方。
　　她看见追赶来的车的顶上，一个人型却并非是人类的东西正轻轻摇晃着站起来。
　　真昼眯起眼睛盯着后视镜上反射出的人型东西的嘴角。
　　它的嘴长着尖牙。
　　在那里的，是吸血鬼。
　　人类理应绝对难以匹敌的怪物。
　　它们把人类的血作为食物，地位高的有四只——为了守护世界的和平而来。
　　如果是普通人的话只有死心的份了。
　　人类在捕食者的面前，只有跪拜的份。
　　但是，
　　“……我已经不是人类了哦。出来吧，阿朱罗丸”
　　一呼唤鬼，真昼的左手上就突然出现了一把日本刀。
　　她解开安全带。
　　这时，后视镜中的吸血鬼往这边飞了过来。
　　飞过来的有两只。
　　吸血鬼的移动速度非常地快。是普通的人类几乎无法跟上的那样快。
　　真昼回过头时，吸血鬼已经到车的边上了。他们举起旁边的车，想要扔到这边的车上。
　　“哇—，好夸张啊。像电影一样”
　　真昼笑着说后拔出了日本刀，一边把自己乘坐车的整个车身用刀斩断，一边往外边飞去。