　　翻译 老妖
　　校对 28C
　　
　　第一章 没有朋友的妹妹
　　
　　“天才……”
　　有着被这样称呼的姐姐的孩子，究竟是如何成长的呢？
　　一濑红莲盯着眼前的那扇冰冷的铁门。
　　那个少女就在东京，涩谷的道玄坂前方的一栋高级公寓里，独自生活。
　　红莲转动把手，打开门。
　　房间并没有上锁。
　　连着玄关的那条走廊没有一丝灯光。按照情报，套间应是两室一厅的格局。
　　容下少女独自居住的两室一厅。
　　走廊左右两边各一个房间。
　　穿过走廊就是厨房和客厅。
　　但是那里，却感觉不到一丝生气。
　　红莲脱下鞋子，穿过走廊。
　　走进了客厅，仍如所想一般没有灯光。
　　时间是十八点。
　　窗帘也紧紧的拉上了。
　　现在是下午六点。
　　黑暗中，少女孤零零地，坐在沙发上发呆。
　　柊筱娅
　　年仅七岁的少女。
　　仅凭一人之力就将帝之鬼和百夜教玩弄于股掌间的柊真昼的妹妹。
　　“……不开灯吗？”
　　他这样问道，筱娅便回答。
　　“太麻烦了”
　　“要开吗？”
　　“开关就在你身后”
　　“让我来开吗？”
　　“啊，莫非你是想要偷偷潜入美丽的幼女的房间里，乘着黑暗图谋不轨？讨厌。变—态。你这样的话我要向姐姐告状哦？”
　　这时他把房间的灯开了。
　　灯光下，少女的姿态显现了出来。
　　一头特别的灰发下，有着和真昼相似的，美丽的容貌。但与真昼不同的是，那张脸上，看不到丝毫的感情起伏。
　　那是因为自出生以来，就一直被人与天才姐姐拿来比较的缘故呢。还是因为在
　　柊家长大的缘故呢。
　　他问道。
　　“能向真昼告状的话，就去告状啊”
　　“不凑巧的是，姐姐是只在自己方便时才能联系的人。所以不如说作为姐姐的恋人的你，更清楚姐姐在哪里吧? 一濑红莲”
　　筱娅这样说道。
　　他揣摩着那句话，望向筱娅。
　　“…………”
　　真昼完全失踪了。
　　即使最大限度地动用『帝之鬼』的情报网，也查不到丝毫蛛丝马迹。
　　她想要出现时便出现，想要消失时便消失。
　　而每次出现之时，都伴随着大量人的死亡。
　　光是在红莲面前死掉的人就已不计其数。
　　然后她笑了。
　　高声地笑了。
　　《太慢了太慢了。太慢了哟红莲。再不跑追快一点的话，那只拼命的可怜的兔子就要跑向毁灭的终点了哦。》
　　而红莲的设定就是迟钝又优柔寡断的乌龟。
　　明明已经在不遗余力地追赶着不断向前奔跑的真昼的背影，却连触及其都做不到。只能等待兔子会偷懒睡个午觉。
　　红莲向厨房望去。
　　厨房里并没有冰箱。
　　只有一些罐头食品和微波炉。
　　他问道。
　　“你从什么时候开始就没有正经吃过饭了?”
　　筱娅笑道。
　　“哈哈，请不要开玩笑了。我可不是会被食物拐走的小孩子哟。”
　　“来我家吧。我家的侍从做的饭很好吃哦”
　　“然后，作为交换，让我把姐姐的情报卖给你，是吗？”
　　“…………”
　　“就算是小孩子的我也是知道的。姐姐大张旗鼓地背叛了『帝之鬼』。然后，抹杀那个背叛者的指令——”
　　筱娅直直地望着这边。
　　“……一濑红莲。向你下达了”
　　“…………”
　　“听说你的父亲和部下都被当做人质了。那么，就不得不杀掉了呢”
　　但那应该是没有向外部的人泄露的事。知道的人应该只有柊家的中枢和同在下达指令现场的深夜、五士和美十而已。
　　然而，
　　“为什么你会知道这件事？”
　　红莲问道，筱娅脸上便露出一丝悲伤的神色，笑道。
　　“因为姐姐打电话告诉我了”
　　“…………”
　　“这样一来，红莲就会更拼命地追赶自己了——姐姐听起来很开心地说了。哎呀完全被姐姐抓住了呢。真是可怜”
　　但是这句话说错了。
　　红莲在很早很早以前，就已经被她抓住了。脚踝被紧紧地抓住了具体是什么时候的事呢。
　　从相遇的那一瞬间开始，就想被她抓住。
　　和她相遇的时候，她就已经拥有了一切。
　　和一濑不同，她拥有着身为柊家宗家的人，过多的权力。
　　傲慢而又可爱的性格。
　　刚开始红莲觉得对她的感情是嫉妒。
　　然后，陷入了恋爱。对永远无法触及的，绝不能伸出手的事物的憧憬。
　　然而这必定是不可能实现的，心内深处留下的，就只有丑陋的黑暗而已。
　　“……”
　　红莲凝视着筱娅。
　　如果真昼留下的研究资料所说的是真的话，她自甘毁灭的最初理由，就是为了保护这个妹妹。
　　为了从柊家的试验，恶魔手上保护妹妹，她独自一人，拿自己作为“鬼咒”的实验体开始了研究。
　　但是大概，真昼没有将这些告诉妹妹。根本没有说的必要。姐姐为了自己搭上了性命最终走向毁灭——这些事实，没必要让她背负一辈子活下去。
　　更何况，真昼恐怕是，刻意和她保持一段距离。
　　和柊暮人用手机联系的时候也是，如果跟妹妹性命无关的话，她都会坦然的舍弃掉。
　　那是为了保护筱娅吗。
　　还是别有目的。
　　“……”
　　今天红莲来这里也是因为真昼用手机联络筱娅的事被暮人知道了。
　　“柊真昼好像还在和她妹妹保持联系。快去监视她”
　　那么，她被利用了吗。
　　还是说，让柊家的人以为她被利用了，然后把事件的重心从妹妹身上转移开呢。
　　对此，并没有办法知道真相。他一直都是那么迟钝，落于他人之后，不断追逐着她的背影。
　　“那么，你今天来是为了什么事呢？监视？拷问？还是用诱饵？”
　　“……”
　　“啊，或者说，你是被派来杀我的吗？那可真是让人头疼呢。你看起来这么强，我大概无法抵抗吧”
　　说道，筱娅从容地抬起右手。那只手稍微动了动。
　　眨眼间那只手上就已经握住一把刀，向这边刺来。
　　那动作十分流畅。她应该是接受过高度的训练吧。
　　但是，即便如此，
　　“……嗯”
　　红莲伸手将飞来的刀用食指和中指夹着使它堪堪停住，又将贴在刀上的起爆符在发动前用拇指弄破。
　　然后仿佛什么事都没有发生过的样子，筱娅半眯着眼坐在沙发上说到。
　　平淡的口吻。
　　“真厉害，不愧是姐姐的恋人。”
　　“才不是恋人”
　　“听说你们好像还睡了”
　　“啧。她连那种事都告诉你了吗”
　　“听说你技术相当差呢”
　　[[IMG,33563785a1dfbe37adc971edd1d884ff,600,846,154382]]
　　“啊？”
　　于是筱娅笑道。
　　“啊哈哈。骗你的。姐姐可是十分喜欢你的，这样的事她怎么会跟我说”
　　他厌烦地瞪着筱娅。
　　“你这个，臭小鬼”
　　“啊哈哈”
　　她又笑了起来。也带着淡淡的哀伤。
　　那个姐姐的笑容是这样，妹妹也就不用说了。
　　他皱皱眉头，继续说道。
　　“就算睡了也不一定是恋人吧”
　　“呜哇大人。果然跟传闻一样是个不负责的男人呢”
　　“给我闭嘴小鬼。来我家。让你吃顿正经的饭”
　　红莲无视她，拿出手机。给他的侍从打电话。让她们准备不是一如既往的咖喱，而是稍微丰盛一些的饭菜。
　　从通讯录里找到小百合的名字，打过去。
　　然后这时筱娅说道。
　　“这只是你单纯的好意吗？否则，现在和我有所牵连的话，你在柊家的信用度会降低哟？”
　　“哈，就没有过信任我的家伙呢”
　　“那你现在这样做只会让你的情况变得更糟。监视也会更严密”
　　“况且这不是单纯的好意。我想和真昼取得联络”
　　“所以你要利用我吗？”
　　“正是这样。但是请你吃饭又是另一回事。偶尔也吃些正经点的东西吧”
　　“别看我这样，我也是很擅长做饭的哦？“
　　“啊？”
　　“用绝妙的手法操控微波炉……”
　　“好好知道了”
　　这时电话接通了。
　　『红莲大人!』
　　正是小百合的声音。
　　“小百合，你现在在哪里？”
　　『……现在在……』
　　小百合吞吞吐吐地没有说出口。
　　恐怕，是正在进行实验吧。
　　如今，凡是跟从一濑家的人，在『帝之鬼』的控制下，都被强制当作开发《鬼咒》试验的白老鼠。
　　但是对此，红莲无法抵抗。身为废物，既迟钝又弱小的他，根本无法保护自己的同伴。
　　因为有丝毫反抗的话，他们就会被全部杀掉。
　　红莲眯着眼，
　　“现在还在《鬼咒》实验中吗？”
　　听到后，小百合回答道。
　　『啊，不是，刚刚完毕！』
　　“……是吗”
　　虽然很想说声抱歉，但却忍耐着没说出口。要是这么对她们说了的话，只会平添她们的担心罢了。
　　她们一直相信着自己，不离不弃。就算如今因为主人的无能被强制当作人体试验的材料，她们也乐观地相信着自己。
　　相比起来，自己却，
　　“…………”
　　到底，要怎么回应她们的信任呢？
　　柊家和一瀬家——这之间的差距，要怎么填补呢？
　　小百合说到。
　　『啊！啊！对了红莲大人，今天晚上想吃些什么呢？』
　　“那个……”
　　『肯定又说是咖喱吧？』
　　红莲对此只能苦笑道。
　　“今晚吃和食吧”
　　『欸？』
　　“鱼，还有多些蔬菜”
　　『欸？欸？那个，到底是怎么回事……』
　　“今天有客人要来。想让一个生活没有节制的家伙吃一顿正经的饭。能拜托你吗？”
　　『客人吗？我知道了。要什么时候之前准备好呢？』
　　“大概七点半我会回来”
　　于是坐在沙发上的筱娅说道。
　　“我可不去哟？”
　　红莲无视掉她。
　　“那拜托你了”
　　『好的！』
　　通话结束了。
　　他把手机放回口袋里，说道。
　　“好吧走了。去吃饭”
　　“都说了不去了。况且，你也回不了家”
　　“……到底是怎么回事？”
　　红莲看向筱娅，只见她手上握着一部手机。
　　手机在嗡嗡的震动。
　　筱娅说道。
　　“顺便一提，一般给我打电话的，就只有打错电话的，推销的，还有姐姐。”
　　“……朋友呢？”
　　“真是愚蠢的问题。也不想想我是在什么地方长大的？”
　　柊家。
　　这个少女，也是背负着柊家——这个黑暗的诅咒出生的。而且根据真昼留下的资料，这孩子也有鬼的基因。
　　红莲说道。
　　“快接电话”
　　“请你来接吧。反正姐姐对我也没有兴趣”
　　那是骗人的。
　　真昼为了保护筱娅将自己的生命都搭上了。然后崩坏了。将连筱娅体内的鬼她也独自一人背负下来，然后暴走了。
　　但是，这没必要让筱娅知道。没有必要让她背负这样的诅咒
　　于是红莲拿起手机。
　　按下通话键。
　　“谁？”
　　然后手机的那头有人回答道。
　　『推销电话』
　　那是真昼的声音。
　　而且真昼就像是在窃听着红莲他们的对话一样。
　　真昼继续说道。
　　『为了推荐你购买四十万日元的除尘机才给你打电话的』
　　“你现在在哪？”
　　『告诉你的话你会来抱我吗？』
　　“我会杀掉你”
　　『啊，真直接』
　　“你已经，应该死掉了”
　　『好过分。我不是你曾经爱过的女人嘛』
　　“那，拜托你了告诉我怎么样才能拯救你吧。我会救你出来的”
　　沙发上的筱娅眯着眼抬头望向这边。
　　真昼，沉默了。
　　听到那耳语般微弱的呼吸声，
　　『……啊，那个，红莲说的是认真的吧』
　　他回答道。
　　“现在是能开玩笑的局面吗？”
　　『不，这边刚好新进货了四十万定价的什么都能吸进去的吸尘器……』
　　“闭嘴，你现在，在那里？”
　　『就算说了你也来不了。筱娅的手机被柊家窃听着。如果现在说出了我的所在之处的话，又会有大批『帝之鬼』的刺客来我这里，然后又会有人丢掉性命了。当然是你们那边的刺客呢』
　　已经知道被窃听了。恐怕，现在这通电话也被暮人听着吧。
　　这样想着的同时，红莲的手机震动起来。有人发来了短信。
　　是暮人发来的。
　　短信上——尽量拖延对话时间——这样写道。
　　延长对话时间的话，或许就能锁定真昼的所在地。接着读短信，暮人这样写道。
　　——不要在这个时候背叛哦红莲。别忘了如果你在九月内不能把真昼杀掉的话，你的父亲就会死掉。不会再拖延处刑的时间了哦——
　　然后手机画面的上方，显示着日期。
　　九月二十八日。
　　一濑荣……，离父亲被处刑的日子，还有两天不到。
　　真昼用悄悄话的声音说道。
　　『这样怎么行呢。这么容易就把自己的心情表露出来』
　　“你在说什么？”
　　『手机被你握得嘎吱作响。你的手在使劲用力，我是知道的，红莲』
　　“…………”
　　『那么，现在真是走投无路了。父亲被当做人质。随从和部下也被当做人质。即便如此我也想要拯救他们之类的……有点太贪心了吧。明明没有这样的力量，要怎样才能得到一切呢？』
　　“……那是”
　　嗡一声，红莲的手机又再次震动起来。
　　暮人的短信。好像又来了什么指示，但红莲没去管它。
　　“……所以说，我叫你去死”
　　他这样说道，真昼笑了。
　　『但是你却没有下手。说是一起去死然后从公寓顶跳下来……心脏却没有被刺穿。那时候紧紧抱着我的你的体温，我现在还怀念着』
　　红莲的手机又震动了。
　　暮人的指令。
　　红莲看了看手机。
　　——再拖延一会。找到真昼的藏身之处了。正准备处理。——
　　那一瞬间，红莲有种冲动想要警告真昼接下来暮人要过去。这到底是出于怎样的一种感情他也不知道，但正如真昼所说，
　　我……大概真的无法对她下杀手。
　　但是现在警告她的话，父亲，部下们都会被杀掉。
　　那要怎么办才好。
　　怎么办才好。
　　“…………”
　　动不了。出不了声。什么也做不到。
　　真昼说道。
　　“呐，红莲”
　　“…………”
　　嗡。——到了。现在要把那个女人杀掉。你继续和她保持通话——
　　『红莲，不需要那么紧张的。我喜欢那个既贪心又弱小，但又那么强大的你哦』
　　“…………”
　　嘀。——你敢背叛我们的话你最珍视的人就都会被杀死哟。说话。给我出声——
　　“……我，我……”
　　正在这时，真昼很高兴的笑了。
　　『啊啊，啊啊，可爱的红莲。在这种状况下还这样优柔寡断，想温柔地对待任何人的你，一定会向黑暗伸出手吧。那是比我还要更加更加深的，黑暗的，明明以正义伪装着的，却绝望地没有未来的地方……真是令人期待。我很期待能亲眼看到这一切。但是，现在就到此为止吧』
　　“真昼，等等”
　　『才不等你。暮人哥哥已经来了，还带了一大帮手下的人。啊哈哈，今晚的派对又要开始了』
　　“真昼！”
　　但，通话已经被切断了。
　　红莲已经被排除在真昼和暮人的战斗之外了。
　　没有力量的他，已经没有任何利用价值了。
　　切断了通话后仿佛全身脱力般的呆呆的凝视着手机。
　　然后手机画面的对面——坐在沙发上的筱娅抬起头看向这边，说道。
　　“结束了吗？”
　　红莲回答道。
　　“本来就什么都还没开始。我被隔在在蚊帐的外面了呢”
　　“……蚊帐的外面……夏天应该结束了呢”
　　“…………”
　　“但是，我也一样。因为姐姐是个很优秀又聪明的人，我完全没被当做是伙伴。连她背叛柊家的理由都不清楚”
　　不，不对。真昼是故意和筱娅保持距离的。为了保护自己的妹妹。
　　“…………”
　　然而，事到如今，不知道那是不是真的。
　　那份研究资料，是真昼留下的。所以也有很大可能真昼为了自己的目的将里面的内容篡改了也说不定。
　　况且留下那份资料的话，妹妹很可能会再次被当作实验材料。但是，她却毫不在意地留下了那份资料。
　　这到底是怎么一回事。
　　真昼是真的为了保护妹妹，才开始《鬼咒》的研究吗？
　　“…………”
　　现在还什么都不清楚。
　　自己的力量还不足够。
　　无论如何，这都是最大的问题所在。
　　红莲将筱娅借的手机扔了回去。
　　手机描过一条抛物线，在筱娅眼前飞过，掉在了沙发上又弹了起来，顺势掉到了地板上。可能摔坏了也说不定。
　　“为什么不接住？”
　　筱娅听到之后，耸耸肩。
　　“反正都只有姐姐、推销的人或者打错电话的人的来电。姐姐的话就算没有手机也能很通畅的联系……况且……”
　　于是她，半眯着眼看向这边，
　　“一濑红莲。因为除了要利用你的时候以外，姐姐已经不会再和像我这样的人联络了”
　　她这样说到。
　　『像我这样的人』
　　她用、平淡的语气说道。
　　对姐姐还是不要有太深的感情比较好。不，应该是说，对所有人都是这样。
　　那是因为作为鬼之子所降生的缘故。
　　还是因为作为一个太优秀的姐姐的妹妹所出生的缘故。
　　为了不让自己受伤，刻意和他人保持距离。
　　红莲俯视着筱娅，说道。
　　“…要来我家吃饭么？”
　　筱娅笑道。
　　“哈哈，你这样的关心是多余的”
　　“什么啊你那种说法”
　　“你是那些捡只能吃罐头食品，悲惨又可怜的小狗的人吗？那不如请你马上坐飞机，到非洲去绑架一帮快要饿死的孩子来吧”
　　“臭小鬼。给我听大人的话”
　　“明明你自己才是十五岁的小鬼”
　　“是十六”
　　“哈哈哈”
　　红莲伸出手，抓住筱娅的手臂。
　　“呀~。拐——骗——小——孩——啦——”
　　但是，她却并没有反抗。说话的语气也是单调平白。对于她来说，并没有什么感情的起伏。
　　红莲说道。
　　“乖乖闭嘴跟我来。你不吃的话，就会有剩饭了”
　　“……真是，麻烦死了”
　　这样说道，但她已经跟过来了。
　　“走了”
　　两人穿过走廊，出到外面。在电梯大堂里，搭上限五人的电梯，摁了一楼。
　　在电梯里面。
　　层数从7楼，6楼，5楼一直下降。筱娅半眯着眼抬头望向红莲，说道。
　　“……呐，一濑红莲”
　　“怎么了”
　　“……你请我吃饭，大概只是在掩饰拯救不了姐姐的自己的软弱而已吧？”
　　红莲对此回答道。
　　“我知道”
　　“哎呀，你知道的呀。那真是辛苦你了呢”
　　“但是饭菜还是好吃的比较好吧？”
　　红莲说道，筱娅抬头望向这边，
　　“嘛，那是当然”
　　她点了点头，这时电梯已经到一楼了。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　在港口的一个黑暗的仓库里，就是真昼手机的信号显示的地方。
　　“……把门打开”
　　随着柊暮人的命令声，仓库的卷帘门伴着刺耳的金属摩擦声被慢慢的推了上去。
　　里面漆黑一片。
　　那是当然的。
　　这次带领了五百多个配有《鬼咒》的武器装备的人来这里。仓库已经被包围住。而且《鬼咒》的水平在逐日提高。恐怕，真昼防御不了这次的攻击吧。
　　然后对面有一个人。
　　应该是只能乘着黑暗，伺机逃走。
　　“……真的，在这里的话，但是”
　　站在旁边的部下三宮葵说道。
　　“暮人大人，请你往后退一点。最前线是很危险的”
　　“嗯？啊”
　　暮人很坦率地往后退了一些。没有必要被感情左右，让自己陷入无聊的危险中。虽然的确有大将不出手就无法取胜的仗，但是，一旦受伤的话就游戏结束了。
　　葵说道。
　　“第一队，第二队，向前”
　　“是！”
　　然后带上夜视镜的两组五人小队进入了仓库。
　　如果真昼真的埋伏在里面的话，恐怕那两个队伍会全灭吧。但是那样正好。知道了真昼在里面的话，接下来可以采取的手段就多了。
　　但是，里面传出了声音。
　　“没有发现敌人的气息！”
　　暮人嘟囔道。
　　“果然……不能大意。开灯”
　　葵点了点头，然后举起手示意。于是在背后准备好的几台车的车灯，同时打开，将整个仓库照亮。
　　里面是堆了些许货物的，极为普通的仓库。
　　在那中间，有一个小熊布娃娃被摆在了那里。
　　布娃娃的嘴里叼着手机。而且有两台。
　　互相将话筒和听筒接在一起，并用胶带固定住。
　　这是为了防止反侦察的手段。从被监听的手机那里，又将声音进一步传到更远的地方。
　　“把那个手机拿过来…”
　　于是先进去的队伍，将手机从布娃娃的口里拿了出来。
　　葵担心地说道。
　　“随便碰柊真昼留下的东西是很危险的”
　　“但是那个人什么事都没有”
　　说着，指了指拿手机过来这边的部下。命令部下把胶带摘下。
　　“请，暮人大人”
　　然后，恭敬地把手机递给暮人。
　　果然用两台手机，把声音不知道传到哪里去了。
　　拿出其中一台手机查看通话记录。电话只打过一次。就是刚刚的那一通。
　　联系人也确认过了。谁的电话也没有记录在里面。查看信息。于是发现了一封没有发出去，还没有写完的信息。
　　其中这样写道。
　　标题
　　无题
　　本文
　　——我本来可以对这个手机下诅咒的。但我却没有这样做。你知道为什么吗。暮人哥哥。你对于我来说，根本不是我的对手。然后大概，在你看到这条短信的时候，我已经不在东京了。我准备去京都。要是想要杀我的话，就来追我吧。啊，顺便一提，试试像那个有名的间谍电影里面一样追杀我怎么样。柊暮人。这个短信是设定了的画面打开后过十秒就会爆炸。好的剩下三，二——
　　然后短信就在这里完了。暮人将手机扔向没人的地方。
　　手机掉在地上，滚了一会儿。
　　“…………”
　　但是，手机却没有爆炸。
　　暮人盯着那边看了一阵，暗暗说道。
　　“……该死的女人”
　　然后另一部手机来短信了。上面写的只有几个字。
　　——被吓到的吗？ 被吓到了吗？ 笨蛋——。
　　暮人一言不发，确认了发信人，打了过去。
　　然后真昼简单地接通了电话。
　　『啊啦哥哥。好久不见』
　　“你现在已经在京都了吗？”
　　『不是。还在涉谷。在学校附近。你要逆侦查也可以哟？』
　　反正都是来不及的。在一开始就知道会发展成这样了。这次是被真昼设计了。那样的话，她一定有完全的准备才会行动。
　　她就是这样的女人。
　　从以前开始，她就是怪物。
　　和天才这个词相配。
　　和每天通过小小的努力不断积累的自己不同，她毫不费力就能跨出向异次元的一步。
　　但是，正因为如此，她并不能率领人类。
　　因为她与谁都无法产生共鸣，所以她不适合统领柊家。
　　暮人说道。为了再次向前迈小小的一步。虽然不能一步就跨越异次元，但也要踏出小小的，踏实的一步。
　　“……说出你的所在地。否则我杀掉红莲”
　　『欸，这样来威胁我呀』
　　“不是威胁。如果这办法能对你奏效的话，我就一定会去做”
　　『也是呢。你下手吧』
　　“如果你不想那样的话，就乖乖在那里不要动。否则的话，我就把红莲的右眼刺穿……”
　　『啊哈哈』
　　“我是认真的。你敢违逆我的话，我就把红莲……”
　　『啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈』
　　很愉快的笑着。真昼就好像真的很高兴那样，像一个纯洁无垢的少女那般欢笑了起来。
　　对她没有效果。就算把红莲的右眼刺穿，她也不会在意。就算把红莲杀掉，她也不会在意。
　　还是说，为了误导他这样想才故意这么说的吗？怪物的思考方式是无法让人理解的。
　　“你的笑声真刺耳”
　　『是吗？红莲说他很喜欢呢』
　　“就算你不在乎，我也会把红莲杀掉”
　　『呵呵』
　　“从今天开始三天的拷问，将他双手双脚斩断，眼睛和舌头被切下，把他全身的皮剥下来，然后再把他杀掉。你要是再不来现在这个仓库的话，一濑红莲就……”
　　『……呵呵，你在拼命地说好多话呢，柊暮人』
　　“…………”
　　“那是正确的。你所做的事一直都是正确的。你那样做的话我一定会很心疼吧。因为我最喜欢红莲了”
　　“所以你不想那样的话……”
　　但是，真昼打断他的话，说道。
　　『啊，好心痛。好痛好痛…………但是，你下手了又如何？』
　　“…………”
　　『还有哥哥，作为同父异母的可爱妹妹忠告你一句。今后如果你打算用鬼的力量的话，光做那些所谓正确的事情，只会让你变得越来越弱哦？』
　　“…………”
　　『那样小小的慢慢积累就来不及了。正义？常识？跳出那些规范吧。否则你是永远赶不上我的』
　　对于那句话，暮人回答道。
　　“对于那些从来无视常识规范的家伙，你知道世间是怎么称呼的吗？”
　　『我没兴趣。我们出生的——我们出生的家族是……力量就是全部的世界哦，哥哥。你明明早就知道了』
　　她说的一切都不能再正确。
　　但，就算如此，
　　“我是『帝之鬼』的率领者。在人类常识的范围中，我会胜过你。与放弃所有的，我要以别的方式前进，然后创造一个新的未来”
　　『请随意。那我是时候去京都了』
　　京都有什么？ 正想问道，暮人又放弃了。现在已经没有必要继续和真昼对话了。
　　下次见到她的时候，一定要把她杀掉。
　　无视掉她，把通话切断了。
　　他向葵问道。
　　“探测得到她的地址么？”
　　葵摇摇头。
　　“虽然东京，涉谷这一带是找过去了，但也仅此而已……”
　　“找不到吗？”
　　“是的”
　　本来，真昼就能够对逆探知进行妨碍。所以要去探知也没什么意义。反而还会被那情报耍得团团转。
　　“……京都。京都吗”
　　这样，小声地自言自语着，暮人陷入了沉思。