　　序章 生存的意义
　　
　　“恶魔……”
　　被双亲如此叫唤的孩子，究竟是如何成长的呢？
　　柊真昼向那个，恶魔搭了话。
　　“吶”
　　“…………”
　　“吶你”
　　“…………”
　　“抬起脸来。让我看看你的脸”
　　然而少年没有抬起头。也没有回答。仅于黑暗之中，紧抱双膝呆坐着。
　　但，她并不在意，纠缠不休地继续搭话。
　　“吶”
　　“…………”
　　“吶你”
　　“…………”
　　“吶，优君”
　　“…………”
　　“天音优一郎君，抬起脸来啦”
　　没错，她叫了少年的名字。
　　优一郎。
　　为了无论对谁，无论何时，都要作为最『温柔*』的孩子成长起来——是以这样的理由而被赋予的名字，资料上有所记载。(*日语中温柔一词写作汉字「优」)
　　但其中有极大的矛盾。
　　无论对谁都温柔——之类的事，在这个世上是不可能存在的。
　　对谁温柔，必将为谁所伤。
　　如果对一切都能温柔对待的家伙存在的话，那一定是神或是什么的吧。
　　至少，人类是不可能的。
　　然而，当下那种事无关紧要。
　　真昼叫着少年的名字。
　　“优君”
　　“…………”
　　“优君，听得到？”
　　然后这时第一次，
　　“……了”
　　少年有了反应。
　　“嗯？”
　　真昼发出疑问，优便开口道。
　　“吵死了。别跟我搭话”
　　她微笑了起来。
　　“什么啊，这不是能好好回答嘛”
　　“吵死了吵死了！不要再跟我搭话了！”
　　优，怒吼道。
　　但那声音很黯淡。
　　当然了。
　　他在不久之前，差点就要被双亲杀掉了。
　　恶魔。
　　恶魔之子。
　　恶魔之子不能不除掉。
　　双亲这样说着，准备杀掉优。
　　明明从《百夜教》得到了钱然后把孩子——优作为实验材料提供了出去，这突然是对世界和平还是什么的有所觉悟了吗。
　　人类自始至终都是丑陋到让人悲哀的。对孩子说无论何时大家都要温和相处，一群人却满不在乎地出卖孩子，更进一步的还准备杀掉孩子。
　　根据资料，优被父亲拿着菜刀袭击，母亲一边叫喊着一起死吧，一边烧死了自己。
　　于是乎优的心灵，被傲慢的双亲为所欲为，深深地附上了伤口。
　　然后现在，正被关押在这个研究所制造出的牢狱中。
　　对着栅栏的对面——昏暗房间的角落，像是自我保护一般抱膝而坐的少年，真昼再次说道。
　　“吶优君。我想记住你可爱的脸，所以把头抬起来，让我看看吧”
　　闻言，优缓缓地抬起头。
　　看向这边。
　　确实应该是只有七岁。
　　正好和真昼的妹妹，筱娅同龄。
　　正是可爱的时候。
　　至少真昼对于筱娅是这么觉得的。筱娅很可爱。
　　优的眼眸，明明经历过那样的事情，却透彻得让人悲伤，微弱的绝望渗透其中。
　　优说道。
　　“……谁啊，你。你也想杀了我吗？”
　　真昼对此疑惑地把头偏向一边。
　　“为什么我会想杀了你？”
　　“因为我是恶魔”
　　讯问后，优立马就回答道。
　　“恶魔？”
　　“嗯”
　　“是谁说的？”
　　“爸爸和，妈妈……”
　　“那，你是恶魔吗？”
　　“…………”
　　“我倒是觉得，看起来是人类呢”
　　因为这句话，优的瞳摇动了。
　　眼中噙起了眼泪。
　　用右手很痛苦似地压住胸口，
　　“但，但是……爸爸和，妈妈说……”
　　“其他人的意见怎样都无所谓。你是，怎么想的？”
　　优以惊讶的表情，看向这边。
　　“我，我……”
　　声音，在颤抖。
　　“你是，恶魔吗？”
　　“不知道”
　　“知道的哟。因为就是你自己的事情”
　　“但是，我不知道！”
　　突然优，喊叫了起来。
　　“爸爸和，妈妈，都说我是恶魔！说所以我应该死掉！”
　　“…………”
　　“因为只要我活着，坏事就层出不穷——说我一定得死！所以……所以一直都很温柔的爸爸，突然拿出了菜刀……”
　　“…………”
　　“妈妈也，对我说了，不能活下什么的。死了比较幸福什么的。因为我是恶魔。因为我是让世界混乱的，因为我是怪物……”
　　“…………”
　　“我，因为我，因为我爸爸和妈妈死了……爸爸和妈妈！？……呜，呜呜呜呜……”
　　话停下了。
　　优的泪水夺眶而出。
　　情绪还未安定。
　　优以因为泪水而变得混沌的瞳看向这边。
　　那眼瞳似乎在渴求着救助。
　　“那，归根结底你是怪物吗？”
　　真昼问道。
　　优的脸，扭曲了。
　　“我不是说了我不知道嘛！”
　　然而真昼无视他的话，继续问道。
　　“那，如果你是恶魔或是怪物的话，就不能活着了吗？”
　　“诶……”
　　“怪物就没有生存的权利吗？”
　　“……那个……但是，爸爸和妈……”
　　真昼打断了他继续问道。
　　“被父母说了去死，那孩子都不得不去死吗？有这样的规则吗？”
　　如果真是那样，真昼已经不得不死掉了。
　　因为，她的身体一半以上已经不是人类了。
　　已经变成了鬼。
　　说起来大家都想杀了她，所以说不定人类社会中真的存在约定俗成的，无法和同伴相好的、无法理解状况的怪物就应该死，这样的规则。
　　然而，被叫做恶魔的少年，露出了些忖量的神色。
　　“…………”
　　然后他抬起头，有些不满地瞪着这边。
　　“……你，究竟想说什么”
　　真昼耸了耸肩。
　　“并没有什么。只是想知道你怎么想而已”
　　“……我……怎么想？”
　　“嗯。被父母说去死。被说不能活下去。被说是恶魔和怪物。那么，这之后呢？应该死吗？”
　　“…………”
　　“想死吗？”
　　“我，我……”
　　声音在颤抖。
　　可爱的，七岁少年的声音。
　　这时，身后声音传来。
　　“和他对话也是没用的哦。因为我们会操纵记忆”
　　真昼转过头。身后的是一名从事这项研究的职员。
　　《百夜教》的人。
　　于是优的表情冷了下来。
　　闭上了嘴。
　　对话结束了。
　　真昼见他的反应，便向职员询问。
　　“这个反应。你们在进行虐待？”
　　职员冷冰冰地回答道。
　　“进行着必要的实验”
　　“那需要操纵记忆？”
　　“因为心理上的伤太过深了，不得不消除掉有碍实验进行的记忆……同时，恐怕和你在这里的对话也会消除”
　　“这样啊”
　　“所以，就算你和他说话也是没有意义的”
　　“呼呼，是不想让我说话吧？不想让《终结的炽天使》的实验体被我操纵”
　　虽然真昼这样说，职员却并没有在意的样子。
　　“柊真昼。我们《百夜教》并不惧怕你。只是因为便于获得『帝之鬼』的情报才和你联手的。也只是如此而已。仅因为你个人的骚动，是不会对我们构成威胁的”
　　“是嘛？”
　　“是的”
　　“但是大概，即便记忆被消除了，在这里的对话还是会留下来的哦”
　　“哈哈，不可能的哟”
　　职员笑了。
　　但真昼仍继续说道。
　　“是这样吗。今天我的问题，一定会留下来的。因为那是向着人类的根源的问题。如果被谁说了去死，就要死吗？并且他终有一天会得出答案。我想那大概会是在，我所爱之人面前得出吧——”
　　职员对此露出不知所谓的表情。
　　然而这都无所谓了。
　　真昼问起其他的事情。
　　“他很优秀吧？”
　　“有告诉你的必要吗？”
　　职员并没有回答，然而真昼明白他很优秀。
　　母亲烧死了自己。
　　大规模的火灾。
　　电视上，连前往回收优的齐藤的身影都被映出。
　　尽管如此，他还是没有被处分掉。
　　也就是说，天音优一郎作为实验体，优秀到了这种程度。
　　所以真昼来见了他。
　　虽然无论如何都想来见见，在《终结的天使(seraph)》的实验中，应该是最优秀的实验体——
　　“…………”
　　真昼，再次俯视消沉的优。虽然被伤害着，却是个纯洁的，好孩子。
　　“……不把他给我吗？”
　　“哈哈哈”
　　职员笑了起来。当然，不会给的。那又为何让他们相见？
　　真昼抬头看向天花板。有几个监视摄像头捕捉着这边的动作。
　　对他们来说，这也是实验。被鬼缠住的人类，和优秀的《终结的炽天使》的实验体相见时，会有怎样的反应？
　　并且，他们觉得就算因让两人相见而引起什么问题，也有能力处理。
　　他们觉得能都杀死真昼。
　　顺带这大概并不是骄傲。
　　《百夜教》大概能做到。这群家伙有那样的力量。
　　《百夜教》是，比起『帝之鬼』更危险的组织。
　　因为并没有什么实体。
　　只将无限制地扩大，无限制地变强奉为正义的组织。
　　和以柊家为中心集权的『帝之鬼』不同，仅将力量的欲求置于思想中心的组织。
　　但是正因如此，双方才能携手。
　　只要利害一致，道德、感情、骄傲便都不存在于两者之间了。
　　然而，一旦利害相反，就会成为强大的敌人吧。因为对于向着伦理的前方让欲望暴走这件事，他们都不会踌躇。
　　宛如不知休憩，一心向着破灭奔跑的使用了兴奋剂的兔子群。
　　然后那个，生于伦理另一侧的实验体中的一人就是，优。
　　他接受的人体实验，十分残忍。
　　“…………”
　　真昼看着优。
　　他接受着确实相当残酷的人体实验。记忆也被反复多次操纵。
　　明明经历过这些却还没有崩坏，是因为他内心的强大。
　　这是通过刚才的对话得知的。
　　被双亲叫做恶魔，每天都接受人体实验，即便如此他还在找寻着生存的理由。
　　找寻着温柔地对待谁，被谁温柔地对待，然后执着于这个世界的理由。
　　所以说不定烧死了自己的母亲的愿望已经实现了。
　　无论被进行了怎样的人体实验。
　　无论怎么不受人待见。
　　无论怎样丧失了生存的意义。
　　尽管如此，也要长成一个对大家都『温柔』的孩子——
　　但是这个愿望，
　　“……相当令人啼笑皆非和傲慢呢”
　　真昼俯视着优，悲伤地笑了。
　　然后看向由《百夜教》和自己共有的手边的资料。
　　上面有除了天音优一郎以外，一些优秀实验体的情报。
　　然而果然还是拿不到完成度高的实验体。
　　职员说道。
　　“总之，请不要再靠近他了。如果你从自己的领域出来的话——”
　　“就杀掉？”
　　“不。是用为十分优秀的，《鬼咒》研究的实验材料”
　　“哇好可怕”
　　但是职员笑了。
　　“你应该习惯了吧？毕竟出生就是『帝之鬼』的实验体”
　　正是如此。
　　一直不断地被进行着实验。
　　然后，不知不觉之间就成为了鬼。
　　憧憬着恋爱的，鬼。
　　真昼问道。
　　“那，要把哪个孩子让给我？我是听说要把《终结的炽天使》的实验体让给我才过来了的”
　　职员回答道。
　　“不是在这里转让给你。实验体在别的地方”
　　“……嘿，这样啊。那，为什么叫我过来？”
　　“为了把我们《百夜教》的强大展现给你看”
　　“…………”
　　这时研究所的墻壁突然有三处被打开了。
　　被开启的地方，有老虎、狮子、犀牛。像是动物园一样。
　　但是真昼知道。那已经不是她知道的动物了。
　　披着动物的皮的身体中，栖息着别的东西。
　　老虎发出威吼。然后从双眼、鼻、嘴里，飞出了像是无机质的刃一般的东西。但是，不再接近过来。只是，朝着这边，放出杀气。
　　真昼注视着这一切。
　　“……《约翰四骑士》的实验体……已经，可以操纵了？”
　　然后职员回应道。
　　“连不杀掉你，让他们侵犯你都可以做到哦”
　　“真是恶趣味的表达方式呢”
　　“如果对于实验是必要的，那就做。这里就是这样的组织”
　　“然后，这意思是给我害怕然后听话？”
　　“如果你还有恐惧心的话”
　　那不能保证。毕竟现在，占据着内心的是，那个怪物能砍杀吗？这样的好奇心。
　　心中栖息着的鬼，不管怎样都是嗜血的。
　　然而真昼抑制着这份好奇心，说道。
　　“……我明白这是恐吓了。那么，要让给我的实验体在哪里？”
　　职员说道。
　　“还请问齐藤。预定在一直都去的实验场转让给你”
　　一直都去的实验场是指百夜孤儿院。
　　真昼点了点头，准备迈开步伐时，牢中的恶魔开口了。
　　“……已经要走了吗？”
　　她回过头。
　　看见优正抬起脸。
　　真昼回答道。
　　“嗯……因为我还有我的战斗。所以你也以你自己的方式加油。然后总有一天，我会把你带出这里”
　　“……那是，叫我活下去的意思嘛？”
　　真昼没有回答，只是微笑着，
　　“再见了，恶魔君”
　　但是，优站了起来，抓着栅栏像是挽留一般说道。
　　“……但，但是我……这样的我有，活下去的价值吗？”
　　他时常找寻着生存的意义。
　　然后这时，《百夜教》的职员发话了。
　　“我说过对话是没用的。这个记忆会消除”
　　记忆会被消除。
　　那么说不定，对话真的没有用。
　　然而，真昼回答了他。
　　“我觉得没有任何人有活着的价值”
　　优露出有些惊讶的表情。
　　“谁都像是不重要的。大家说到底不过是齿轮。即使缺少了还是会有新的齿轮不断诞生。那么，反正都没有意义和价值了的话，你要为了什么活？”
　　优露出在思考的表情。
　　职员不知为何以有些慌张的表情抬头看向天花板上的摄像头，说道。
　　“完事了。快回去”
　　然而，优开口对真昼提问道。
　　“那，对你来说……一切都没有意义的话……你是为了什么而活着呢？”
　　要回答这个问题并不困难。
　　因为她让欲望暴走着。
　　已经不被任何人的意见束缚。
　　所以真昼对此，简简单单地回答了。
　　为了什么而活着呢？
　　那是，
　　“为了恋爱。所以我的故事是——”
　　这个，面朝破灭的故事，关于恋情的故事哦——
　　柊真昼如是说。