　　我的心是玫瑰色的。不对，说成是粉红色的或许也不错。因为，沙仓同学将会做出这种事跟那种事耶。
　　沙仓同学正拉着我走。这里成为自行车车道后，走下河堤便是泥土的部分。因为天气还很热，所以进入夜晚后，附近的小孩子们应该会在这里玩烟火才对。
　　稍微走了一会儿后，杂草便四处丛生。沙仓同学正面向着那边。
　　「呃……那边有什么东西吗?」
　　「没有，可是不错呢。」
　　呜哇，为什么这么大胆呀。
　　跟在学校时的沙仓同学不同，她怎么会这么积极啊。我正被拉进草丛里。好猛，我在以前的电影里看过这样的情景。磨损得破破烂烂的录影带是东田借我的，但那种老旧感反而很令人兴奋。从现在开始，我居然就要体验那种画面了。
　　冷静想想，我正任由沙仓同学摆布。美人计轻易把我给迷倒，瞬间抛弃骨气。
　　但这样就好。我死守至今的纯洁，全都是为了这一天。它是为了被沙仓同学夺走而存在的。这将成为我一生难忘的回忆，在各种意义上来说都是。
　　或许是没什么人在整理吧，草丛恣意地生长着，足足超越了我的身高。这代表着不会被任何人看到的意思。
　　拉着我的手的沙仓同学停了下来。
　　   「……说不定会被弄脏喔。」
　　地面由于骤雨影响而湿湿的，光是坐着便会沾上泥土吧，更别提我们接下来还得时上时下了。
　　「怎么办，要中止吗?」
　　她正浮现出暧昧的笑容。转而询问我时真是令人激动。
　　我当然是全力否决。
　　「不不不，怎么可以。如果是跟沙仓同学的话，无论是在泥土上、树上，还是大楼顶楼上都没关系。」
　　「嗯，名津流同学好色。」
　　嘻嘻嘻。这句话传入耳中后，抚摸着我的脑袋内部。被漂亮的人批评时，无论是怎样的词汇都令人很兴奋。不过雫除外。
　　沙仓同学正在踩踏杂草。理由我立刻就明白了，她要把它弄成像床铺一样，为了跟我一起躺下来。
　　虽然我的脑中一角想着真是熟练啊，但这有什么关系?有一个人是老手时，进展起来会比较顺利嘛。去露营时也是这样的吧，我们接下来就要进行为了成为大人的露营罗。两者几乎没有共通点就是了。
　　很快地，一块即使躺两个人也很足够的空间出现了。沙仓同学自己主动在那里躺了下来。
　　她拾起了双手。
　　「好了，来吧。」
　　「是……是的。」
　　我踉踉跄跄地定过去。呃，在这种时候。怎样的顺序才是正确的啊。应该要先脱衣服呢，还是要先躺下呢。
　　另外有一些事我也不清楚。脱衣服时，上衣跟裤子哪一个要先脱啊。更重要的是袜子该怎么办。内裤呢?
　　沙仓同学闲躺着，弯起了一只脚。那个，里面都被看光光了。
　　「讨厌，不要在意这种事啦。反正一下子就要脱掉了嘛。」
　　那倒也是。
　　话说回来，我非常紧张。在温泉里虽然裸裎相见，但那种程度根本不能比。啊，还有，我似乎曾经裸体和红音一起躲进打扫用具柜里过嘛。那次也让人超紧张的。
　　我一边摇摇晃晃地靠过去，一边打算至少脱掉鞋子。然后失败。我的脚被绊倒，跌在她的身上。
　　[[IMG,4ba11ff83f5933d28d9676a11d552ba1,654,1000,122708]]
　　「唉唷，名津流同学你真是的。」
　　沙仓同学觉得很有趣的说着。
　　「不要那么兴奋嘛，我是不会逃走的。」
　　她的手迅速地移动至我的下腹部。哇。
　　「我可以摸吗?」
　　会拒绝的就不是男人。从前就有人说过了吧，没胆碰主动送上门的女生是男人之耻。现在这个情况里，我倒是很像主动送上门的啦。
　　但不晓得是怎样，沙仓同学的手并没有继续动作。我都已经准备好了耶。
　　「那个……」
　　「该怎么办呢。」
　　她舔了一下唇。
　　「名津流同学，可以帮我脱掉吗?」
　　「衣服……吗?」
　　「对。这女孩什么都不知道呢。我起码想让她明白，自己被男生做了些什么。」
　　总觉得，这台词彷佛像是在讲别人的事一样。她是什么意思呢?
　　可是，我瞬间便抛开这种疑问了。得趁沙仓同学有这个意思时，把该做的事都给做一做不可。
　　我一面稳下颤抖的指尖，一面将它伸往沙仓同学的胸前。
　　我把手放到钮扣上。糟糕，好滑。不知不觉间，我的手与手指已经都沾满汗水了。
　　「啊啊嗯。」
　　沙仓同学发出很甜的声音。
　　「别紧张。」
　　「不，可是……」
　　「摸这里也可以。」
　　沙仓同学将我的手，引导至自己的胸部上。
　　柔软的隆起陷入了掌心中，呜哇，这个莫非就是沙仓同学的胸部。
　　我的脑袋瞬间沸腾了起来。所憧憬的沙仓同学的胸部，正如字面意义般在我的手里。这就彷佛像是将圣剑——王者之剑拿在手中的亚瑟王的心境。我要拯救英格兰罗。我在说啥啊。 
　　「你不揉吗?」
　　「唉……咦咦?」
　　「真是的，请积极一点嘛。」
　　我畏畏缩缩地动起手指。呜哇，我，正在凭自己的意思揉着胸部耶。真猛。
　　每当我的手活动时，沙仓同学便会啊嗯啊嗯地喘起气来。那声音真是难以形容的情色，快要让人喷出鼻血了。
　　「名津流同学……感觉好棒。」
　　是、是吗?
　　「可是，隔着衣服感觉不够清楚。所以……」
　　交给我了，这次就让我好好地替你脱掉衣服吧。
　　我用自己的衣服擦掉手汗。然后，这次我一个一个，很慎重地解开了钮扣。
　　我缓缓地拉开她的上衣。因为衣摆被塞在裙子里，所以我把那边也拉出外面来。
　　呜哇，沙仓同学的胸罩就在眼前。虽然是纯白的，但好像缝了蕾丝在里面，洋溢出高雅气息。像雫那种女生穿了就会失去怜爱感，但换作是沙仓同学便大不相同了。
　　「解开它吧。」
　　好，我知道了。呃——因为不是前扣型的，所以我非得把手绕到她背后才行。
　　沙仓同学挺起了背。这种随意的动作，使我难以自制地兴奋着。
　　「解开之后，请你舔一舔。」
　　「舔……舔哪里?」
　　「真是的，你想让女孩子说出那种话吗。」
　　直到刚才，她应该都还在说侵犯、杀死之类的话，但像这样感到害羞却也很适合她。换句话说，沙仓同学所做的事，无论是哪一件都显得很有模有样。
　　「你明明就知道。」
　　我当然知道。没问题，我什么都做。
　　沙仓同学的背部传来喀滋的声音。胸罩的钩子被解开了。再过一下子，赤裸裸的那个就在眼前了。
　　「请温柔一点哟?」
　　因为没有经验，所以我完全不知道在怎样的程度下算是温柔，但我会努力的。
　　于是，全校学生都憧憬的柔嫩肌肤，活色生香地出现在我的眼前——
　　下个瞬间。
　　沙仓同学突然一跃而起。她单手压住胸罩，迅速地挥动另一只手。
　　手枪出现了。那是左轮型的，枪身很短。可是它与现实中的手枪不同，装填数是无限的。
　　沙仓同学开枪了。她射的人不是我，而是我的背后。子弹自左侧掠过。
　　「开什么玩笑!」
　　随着怒骂声，从背后的草丛中也飞来了子弹。然后，子弹很准确地命中沙仓同学的腹部。
　　「呜呃!」
　　「沙仓同学?」
　　面对突发的状况我感到一阵茫然，过了一会儿我叫出了声音。她的身体像是痉挛般反弹着。
　　「活该!现在打中了吧。」
　　从草丛中现身的是红音。那并不是软弱的她，而是猛犬模式啊。她的后面是雫跟水琴，她们每个人都变身了。
　　红音一脸得意，但在看到我的瞬间，便露出了发现生鲜垃圾般的表情。
　　「唷——好色鬼，没让你成功地跟沙仓打上一炮，真是可惜啊。」
　　「你、你对沙仓同学……」
　　「啥?你在说什么啊，我可是在救你耶，差点就要中美人计了你。」
　　她一副很不屑的语气。呃，但是冷静下来想想，这家伙说的话确实没错。
　　「不要突然开枪啦!」
　　「就是突然开枪才能打中啊，你看到了吧，只不过是靠近而已，这家伙就立刻注意到了。要是不那样做的话，我这边跟你都很危险啦。」
　　沙仓同学的反射神经确实很厉害。像我就根本不知道，红音她们已经靠近了。毕竟我的脑中，早就被舔一舔的事给塞满了。
　　「但是，突然出手也太过分了。」
　　[[IMG,4efbb1904b7091bd72c1ae9ef62457dc,651,1000,111101]]
　　「没什么关系喔，反正我不会死。」
　　突然间，躺着的沙仓同学弹了起来。
　　这句话丝毫不夸张。她维持着仰向的状态，以拱起背部的窍门弹了起来。接着她在空中转了一圈，这次换成飞退至后方。
　　其超乎常人的身体能力，实在让我吓了一跳，就连肯普法也不会做到这种程度。
　　她摩擦了腹部好几次。
　　「突然开枪真是太狠了呀。不过，判断得很好。假使蠢蠢地拖延时间的话，我确实是会反击的。」
　　「你这混蛋……为什么还活着啊。」
　　红音也举起了枪。
　　「我不可能没打中。」
　　「是啊，打中罗。我都流血了。」
　　沙仓同学张开没拿手枪的手，示意给我们看。呜哇，一片血红。
　　「可是，并不是我受伤。」
　　「什么?」
　　沙仓同学突然动了起来。
　　她手上出现了日本刀。之前我也见过，那是修贝亚特剑与戈贝尔枪。她朝地面一蹬，整个人弹跳起来。
　　「啧!」
　　红音跳跃至旁边。雫与水琴也跑往其他方向，打算采取半包围的态势。顺带一提，我正不知所措地待在中央。
　　「去死!」
　　「太天真罗。」
　　红音与沙仓同学的声音交错。火线自双方的枪口延伸出来，两边都在快击中时偏掉了。
　　沙仓同学着地后立刻挥舞日本刀，好几根杂草被切断了。她直接在那样的动作下，以单脚为支点回旋着。然后朝着水琴开枪。
　　唉呀，她的那个姿态真美。右手是日本刀，左手是手枪。其长发飘逸，眼睛闪闪发亮因为衬衫敞开的关系，所以能看见内衣，加上钩子被解开了，丰满的胸部便不时地露出来；从腹部流出来的血，也美丽得像是在空中绘画一样。就画面而言，真是令人心痒难耐。
　　我看到入迷了。拜此所赐，跑过来的红音将我踹飞了。
　　「痛死了!」
　　「蠢蛋少挡路!你想死吗!」
　　回到现实。这次红音说得很正确。因为我只是呆呆地，用眼睛追随着沙仓同学的动作而已。
　　「你这混帐也给我变身啦!」
　　「在这里?」
　　「不然还有哪里!」
　　「可是，」
　　「混帐王八蛋!沙仓也会毫不客气的杀死你啦!」
　　「没这回事哟。」
　　沙仓同学毫不介意腹部的伤而说着。
　　「可是继续发呆的话，或许会被牵连。因为我并不在意嘛。」
　　咦，干么说这么恐怖的话啊。
　　那段话并没有说错。她毫不客气地开起枪来。
　　「呜哇哇哇哇。」
　　我趴下来四处乱窜，此时红音又踢飞了我。
　　「所以我叫你变身了吧!真的会死唷?」
　　真是的，我还处于看入迷时的心情里耶。摇摇头，我将力量灌注在右臂上。被光芒给包围后，我变成了女生的模样。
　　「枫!」
　　雫正在怒吼。为了吸引她的注意。
　　「什么事?」
　　「与我们全员战斗，你觉得自己会赢吗?」
　　「我觉得会喔。」
　　呜哇，这还真是超强的自信耶。已经不是厚脸皮之类的等级了。而且当这话让人觉得真的是那样时，才是最惊人的。
　　「可是，我并不打算在这里开战。」
　　沙仓同学瞥了红音一眼。
　　「都是因为野蛮人突然开枪的关系。」
　　「一开始那枪是你开的吧!」
　　红音怒吼着。
　　「我从那次攻击中确定一件事，把你狠狠宰掉才是对的。」
　　「那个判断力值得称赞。」
　　她迅速移动。缩短了与红音之间的距离后。挥舞起日本刀。
　　银光闪闪发亮，有好几根杂草被切断了。红音退到后方，闪过刀刃。
　　「你是与小雫不同意义的危险存在呢，让你消失在这里或许比较好。」
　　沙仓同学说完嘴角挑了起来，这种时候的她虽然也很帅气，但果然还是很恐怖。
　　日本刀又动了，沙仓同学在同时猛冲起来，打算缩短距离去刺穿红音吗?
　　可是，红音也是肯普法，而且比我更充满了斗志。
　　「少看不起我，」
　　猛犬女扣下扳机，不只是一次，她的食指连续活动着，子弹就像全自动冲锋枪般的飞出来。
　　但，沙仓同学却闪掉了全部的攻击。
　　「什么?」
　　她逼近至可以格斗的距离。沙仓同学的身体瞬间向下沉，像是从下方往上伸展般，刀挥了出去。
　　枪身发出金属音之后，前端遭到切断。
　　「可恶!」
　　这下子要射击是不可能的了，要直接逃走也很困难。因为在沙仓同学的另一只手上，已经准备好了左轮手枪。
　　「好像没戏唱罗。」
　　「才没这回事!」
　　红音迅速采取行动。她并没有用武器，而是踹了沙仓同学的腹部。
　　「呃!」
　　受伤的身体果然还是会有反应的，她的身体弯了下来，猛犬女趁机取得了距离。
　　她暂且消去了自己的枪。
　　「不那么做的话，就没办法使用了。」
　　不知不觉问，雫在附近这么告诉我。
　　「破损的武器暂时是不能用的。虽然不会丧失，但在修好之前只能等待了。」
　　原来是这样啊，我头一次知道这件事，因为我的魔法并不是把武器拿在手上的嘛。
　　沙仓同学动了动脖子。
　　「小雫真清楚。」
　　「我也有弄坏过的时候……现在不是悠闲谈话的时候吧。」
　　她也摆出参战的架势。我猛然回神，打算准备出手。
　　「濑能君，你不能攻击。」
　　「为什么?」
　　「会酿成火灾。」  
　　啊啊，对喔。这里的杂草假使被火点燃的话，转眼间就会延烧起来。火焰可不是什么明亮的象征，一个不小心就会造成大火灾啦。
　　「你乖乖待在旁边。」
　　虽然感觉有点不甘心，但别无他法。
　　雫用力踏了一下地面，这家伙的动作在这种时候也很优雅。
　　发出锵铃的声音后，附带锁链的短剑登场了。她同时挥动双臂，锁链像是生物般的伸展出去，朝着沙仓同学飞了过去。
　　沙仓同学并没有闪躲。她就那样任它接近，在危险边缘时将其击落。
　　那个动作很厉害，她仅用一把日本刀，便同时打落了两把短剑。其动作快得过头，使人根本来不及看清。
　　雫拉回短剑。接着她再度出招，这次是从两侧攻击。
　　即使如此，沙仓同学仍是毫不慌张。
　　「小雫，怎么攻击都是同样的结果喔。」
　　又被打掉了。这次的动作，就跟被苍蝇烦得受不了的主妇一样急躁。
　　「你居然只做得出这种攻击，真是令人失望耶。」
　　那是很轻蔑的语气，根本不像是在跟朋友说话。
　　但在不慌张的这点上，雫也是一样的。
　　「并不是那样喔。」
　　「锵!」
　　随着大声喊叫从草丛中冲出来的，是水琴。
　　她双手拿着日本刀，一直线地朝着沙仓同学杀过去。她似乎是从有段距离的地方开始猛冲，速度相当快。而沙仓同学因迎击短剑时的动作，姿势是不稳的。
　　「看我的!」
　　「……真令我吃惊，只有那么一点点就是了。」
　　沙仓同学扭转上半身。
　　就那样，水琴的刀尖在干钧一发时被闪过了。可是只要转回手臂，便能直接砍到沙仓同学。
　　「哼。」
　　她拾起膝盖，让刀身卡进膝盖与自己的手肘问。然后大力的以手肘敲下去。
　　水琴的日本刀在发出金属音的同时，断成两半。
　　「啊呀?」
　　真不愧是我的青梅竹马大人，碰上危险时的决断力是很行的，她将身体伴随着剩下一半的刀投入草丛中，借势翻滚，因此逃过了沙仓同学接下来所施放出的子弹。
　　「好强……」
　　我不禁感叹着。因为在数分钟内，红音与水琴便被无力化了，而且还是藉由破坏武器做到的。
　　「名津流同学。你很佩服?」
　　沙仓同学从容到能询问我。
　　「若是这种程度的话，我随时都能展现给你看。」
　　「少说大话会比较好。」
　　这句不是我说的，是雫。她的武器到现在都还没被破坏，态度也没表现出畏惧。
　　「输了就太难看了。」
　　「真不愧是小雫。小雫也没想过自己会输吧。」
　　「在这种情况里，丧失信心的人都会先败北。」
　　雫架起短剑，打算施加攻击。可是，
　　「等等。」
　　静止的是沙仓同学。
　　「不能到此为止?」
　　「唉呀，求饶?」
　　「不是。在这里决胜负的话，就不顺利罗。」
　　「什么意思?」
　　「况且，有与此相应的舞台存在哟。小雫差不多也想对这种闹剧做个了断了吧。」
　　「……是啊。」
　　沙仓同学露出微笑。
　　「所以，今天就到此为止。再过一阵子，真相大白的时刻便会到来罗。」
　　「什么时候?」
　　「名津流同学知道。」
　　雫的脸转向我。我虽然打算装傻，但不晓得有没有成功。
　　「再见罗，小雫。你成为诱饵让近堂同学突击的战术，让我有点吃惊喔。」
　　沙仓同学翻过身，她将力量蓄积在脚上跳跃。
　　「学校再见罗。这个身体或许不记得就是了。」
　　她只留下谜样的话语便走了。
　　微微吐了口气后，雫消去了短剑，不过，变身并没有解除。我则从女生的模样变回男生。
　　「唷，好像结束啦。」
　　红音现身了，那张脸上满是不甘心，毕竟这家伙的武器被弄坏了，她一定很懊悔吧。而且那个时候的沙仓同学，真是帅气得可以呢。
　　「那个贱女人，动作比之前打起来时更灵活了啦。」
　　「好像还有余力呢。」
　　雫说。红音耸耸肩。
　　「很厉害嘛，没差，下次就杀了她。」
　　这家伙也是个不气馁的女人。
　　水琴也出来了，这家伙挥舞着剩下一半的刀。 
　　「啊——真是的，坏掉了啦。这个要怎么办?」
　　「收起来一阵子就会修好的。」
　　「是吗?」
　　虽然似乎对雫的话抱有疑问，到头来她还是照做了。
　　「沙仓同学她啊，与其说是从外表看不太出来，倒不如说她跟变了个人似的，好像连声音都变了。」
　　是这样吗?水琴的耳力很好，据说她光靠声音便找到热带草原的水源过。虽然是个跟大象一样的女生，但当这样的她说「变了」时，说不定就是那样。
　　雫也表示同意。
　　「那情况或许是存在的。虽然她肯定是小枫，但精神的变化也许表现在声音上了。」
　　「喔。」
　　很佩服的是我。因为我这边就连身体变化了，声音也都还维持着与原本一样呢。这情况也就是说，心灵并没有变化的意思吗?
　　「算了，随便怎样都好啦。现在更重要的是，」
　　红音将像是得了狂犬病般的眼睛看向我。
　　「干、干么啊。」
　　「你，跟沙仓做了什么?」
　　「不，什么都没有。」
　　我挥挥手否定，但她完全不肯相信。
　　「喔，什么都没做吗?那你跟沙仓叠在一起，那个贱货的衣襟大开又是什么理由啊?」
　　「呃，那个……天气很热嘛……」
　　「明明很热，她却让你紧埋在她的胸部里吗!」
　　红音怒吼着，我缩起肩膀。枪坏掉真是太好了，否则，这家伙已经毫不犹豫的开枪了吧。
　　「少胡说了，我才没有埋在里面!」
　　「只是未遂而已吧，我要是没开枪的话，你绝对已经做了!」
　　这点我无法否定，毕竟沙仓同学的胸部很柔软嘛。
　　红音一看就知道很生气。水琴虽然没说话，但我知道她在生气，因为她的视线跟针一样。打算脱光沙仓同学果然是不太好吗?可是，关键的部分我都没做耶。
　　「令人火大的混蛋。如果我的枪没事的话，你已经跟摔裂的生蛋一样糊成一团了。
　　喂，水琴，用不完全的刀也没关系，揍扁他吧。」
　　「好啊。」
　　「等一下。」
　　我在思考这算不算私刑的瞬间，雫阻止了她们。
　　「濑能君，你跟小枫只是为了做那种事而来这里的吗?」
　　「呃。」
　　「你们没有做什么约定吗?」
　　真敏锐。我也想起来了。对对对，我听她说了很多事。
　　雫似乎从我的反应发现了答案。
　　「果然没错。那么，立刻告诉我们……我是很想这么说啦。」
　　她转了转头。
　　「但在这里有点不方便呢。」
　　的确。这里是草丛中，由于一直在战斗的关系，四处都被弄得乱糟糟的，继续呆呆地待下去的话，天色也要暗了。
　　「我们移动吧，到那边再听你说。」
　　「去哪里?」
　　「濑能同学的家。」
　　「我家?」
　　我不小心大声了起来。那当然是走路就能到的距离啦，但为什么?
　　率先赞成的是红音。
　　「好啊，去这家伙的家吧。没有地下室之类的吗?就算拷问也不会传出惨叫的房间?」
　　哪会有那种地方啊，我家是普通的民宅啦，笨蛋。
　　「如果要拷问的话，我想要试试。因为我从土耳其秘密警察引退的大叔那边，学过方法。」
　　水琴举着手。为什么拥有这种技术啊，你打算把那种东西用在我身上吗?
　　「别闹了，拷问后他就说不出话了。」
　　居然是雫阻止了她们，红音跟水琴都显得很不满。
　　「现在非得想好对策才行，我们内部没空吵架了。基本上……」
　　她以冷冷的眼神瞪着我。
　　「就让我们来好好问一问，他打算跟小枫赤裸相对的事吧。」
　　啊啊，果然这家伙生气起来的时候是最恐怖的。
　　我们离开了河岸。沙仓同学的身影已经遍寻不着了，跳得那么高，她难道不担心会被谁给目击到吗?
　　接着我们往家里走。当然是我的家。
　　若是平常的话，我一回到家就会放松下来，丢开书包后不是躺成大宇形，就是游起被称为在「模仿青蛙」的蛙式。但这次我却不能那么做，因为很可怕耶，她们三个人都在这。
　　我打开玄关的门扉，走向自己的房间。切腹虎虽然很惊讶，但我别有含意的跟它暗示「什么都别说，给我闭嘴」。假使骚动继续扩大的话，我可抵挡不了。
　　我跟三个女生围成圆圈坐下。仔细想想，大家说不定是头一次像这样子聚集在我家。
　　解除变身的只有我，剩下来的三人都还没变回来。水琴的金发格外显眼。
　　总之，我先将沙仓同学告诉我的事，大略地说过一遍，因为我并不想被拷问，而且红音一副随时都能杀了我的眼神。
　　不过，我刻意隐瞒了侵犯雫等等的话，我觉得那好像会引起纷争。
　　「……原来如此，我大致上明白了。」
　　雫这么说。
　　「说希望你去她老家，真是难得呢。她有什么东西要给你看吗?」
　　「她也说了这种话。」
　　「我们也可以去的意思是，她格外有自信呢?还是说事情重大到那种程度……」
　　学生会长大人沉浸在思考中。这家伙又靠着从我这里所听到的情报，建立起什么假说了吧，而且还是从多方面建立的。这是聪明人的特征之一。
　　取代变得无言的雫，水琴问道：
　　「唉，名津流，沙仓同学有没有说她老家有什么?」
　　「不知道。内脏动物的商品，应该都放在那栋公寓里吧。」
　　「我想也是。话说回来，沙仓同学不是跟父母一起住在公寓里的吗?」
　　「谁知道啊。」
　　「我也不知道喔。对了，我在沙仓同学家的公寓过夜后，有问过增美。然后啊，连那女孩也说她不太清楚耶。」
　　「那个女生是一年级的嘛。」
　　「不是那样的，增美是新闻社的，她很熟悉这类的情报喔。然而她却说不清楚……那里的家，真的是她的老家吗?认真说起来，沙仓同学有老家吗?」
　　呜哇。她好像说出很恐怖的话了。
　　但是仔细想想，沙仓同学的私人情报也不太为人所知。我虽然是从国中时就认识她的人，但的确没听说过她家庭环境的事。就连同年级的学生中，也没传出过捿言。
　　这是怎么一回事呢?沙仓同学是个美女，现在虽然也带有冷酷，但细微的情报我却什么都不知道。说不定，大部分的人都是不知道的。
　　「唉，会长……」
　　雫停止思索。
　　「什么?」
　　「你们是一起长大的吧。你有见过沙仓同学的父母吗。」
　　「这个我不太记得。我从刚才开始就在想了，但却连有没有见过都不清楚。」
　　这未免太难得了。雫因这种事而陷入沉思的情况，我根本就没见过。
　　如此一来，烦恼的材料又增加了。这便是所谓的踏入了未知的领域。她的老家里有什么吗?没有什么吗?我倒是为了领取奖励才打算去的。
　　「没有必要特地去一趟吧……?」
　　水琴说，以这家伙来说还真难得。
　　「我们更慎重一点也无妨。」
　　「不，可是我和她约好了啊。」
　　「名津流，你起码给我违背那种小约定啦。」
　　「再怎么说，那都是我跟沙仓同学的约定。而且奖励也……」
　　说到这里时，我回过了神。三个女性正目不转睛的盯着我。就连猛犬模式的红音脸上，都浮现出了傻眼表情。
　　「你……都到了这个时候，你还在意小枫吗?」
　　总觉得雫的视线像是在看世界第一笨蛋的样子，这应该是我的错觉吧。
　　「有什么关系。」
　　「才不好。这里啊，可是有三个女生在耶。然而你为什么还在不断提起小枫?」
　　确实是有三个人在，但这又有什么关系啊。沙仓同学才比较有优点嘛，像是奖励啦、胸部之类的。
　　我稍微思考了一会儿后说：
　　「因为是沙仓同学、吧。」
　　「受不了你……」
　　雫这次很夸张地、像是要让任何人都明白似地叹了口气。
　　「这次啊，就让我彻底讲清楚吧。」
　　讲清楚是指什么。
　　「名津流你给我放弃小枫。」
　　呜哇，真的是讲得有够清楚的。这可是我最忌讳又厌恶的台词之一耶。其他像是一从明天开始考试」之类的，也都被我归类于诅咒话语之中。
　　而且雫这家伙，又叫我名津流。我还在想她最近都没有叫我名字咧。
　　「谁办得到啊。」
　　「不做到不行。小枫原本就没把名津流看得比朋友还重。虽然从国中就认识，但就仅止于那样而已。你只是众多的男子部学生中的一人喔。」
　　呜哇哇，这女人渐渐说起伤人的话了。那种事我知道啦，沙仓同学对每个人部很温柔，但却不肯让人更进一步的靠近她。可是，我依然想抱持着一丝希望啊。而且，今天那希望就快要实现了耶。
　　不过，无视于我的这种感情，雫继续噼里啪啦的指摘下去。
　　「那种做法才不是小枫的作风。她只是单纯为了把名津流拉拢成伙伴，演演戏而已，她只是在玩弄你。」
　　「喂，别说了。」
　　真痛。欺负善良的高中生这么有趣吗?你这个虐待狂学生会长，给我记住。
　　「不只是小枫，你还有别的应该喜欢的女生存在吧。」
　　应该喜欢是怎样，难道是义务吗?
　　「谁啊。」
　　「我。」
　　「……」
　　雫真的是很明白地说了。
　　「别喜欢小枫，你得喜欢我。」
　　我惊讶到无言了。
　　「什么?」
　　什么个头啦，想也知道我很吃惊吧。
　　喜不喜欢是凭个人的意志吧，而我却非得听你的命令去喜欢不可吗?当然啦，被雫这种美女一说便迅速投降的男生大概很多，但我可是有点不同的。
　　而且麻烦的是，我还被沙仓同学拜托要喜欢上雫。真是复杂啊，怎么办?
　　尽管脑中想着这些事，我所说出来的依然是非常普通的话。
　　「……为什么?」
　　「想也知道。」
　　这个女人又很明白地说了。
　　「因为我喜欢你罗。」
　　呃。
　　这种时候，我要怎么做才好呢?应该要做出很聪明的回应吗?
　　可是，水琴却抢在我之前开口。
　　「等等，会长，这是什么意思?你趁乱想干什么!」
　　真是受不了，为什么话题会转到那边去啊。
　　「不是要讨论对付沙仓同学的对策吗?」
　　「这也兼顾了对策。因为小枫在利用名津流的心，所以改变那部分也是必要的吧。」
　　「这、这么说是没错啦，但为什么下个对象是会长啊，其他人也可以吧。」
　　「其他人是谁?」
　　这点我也想知道。
　　水琴注意到视线集中在她身上后，整张脸便红了起来。即使如此，她依然结结巴巴地说了下去。
　　「那个、就是我啦。名津流只要喜欢我就没问题了。因为，我、我也很喜欢名津流嘛……」
　　又在讲锄头的事（注5）……好像不是耶。这家伙居然说她喜欢我，其实她是腹语术的人偶，被某人操纵才会这么说的吧。
　　「名津流只要跟我交往的话，全部就都解决……」
　　「耍解决的话，跟我交往会比较快喔。」
　　注5  日文中的「喜欢」与「锄头」同音。
　　[[IMG,64ae526407151733f51056353d9b6e61,649,1000,106657]]
　　「会长，不要阻挠我!」
　　「对喔，我已经跟名津流在交往了，所以没意义了嘛。」
　　「你太任意妄为了!」
　　水琴红着脸跟雫争论。我很慎重的在倾听，但话题的内容怎么听都像是在讲我耶，为何?
　　「名津流要跟我交往!」
　　「不可能呢。」
　　「不可能是怎样，」
　　「不可能的事就是不可能。」
　　这种对话算是成立吗?唯有魄力倒是传达过来了。
　　「喂，都给我停下来!」
　　这次是红音从旁插进去。她让枪出现并且挥动着它。真危险，虽然枪身只有一半，但子弹应该是射得出来的。
　　「这家伙也好、那家伙也好，全都在说些任性的话。好好想想吧，你们可是在争夺这个蠢蛋唷?」
　　嘴巴再坏也该有个限度，而且还连手指都指过来了。
　　「有必要那么拚命吗?」
　　「美嶋同学不一样吗?」
　　雫很冷静地说着。
　　「你不是也喜欢名津流?你们一起去参加了盂兰盆会舞吧。」
　　「真要说的话，变身前的我是满执着的。嗯，我也算是勉强有一点啦……」
　　猛犬女直接握着枪把搔头。
　　「所以，我不能放任会长跟水琴乱来。你们两边都放弃吧。」
　　「你在开玩笑吧。」
　　「我不要。」
　　两人立即否定了。这算什么，完全看不出丝毫犹豫。
　　「退离凶暴的那个美嶋同学，比较冷静。」
　　雫说。
　　「放屁。我跟叶子背面的瓢虫、动画播出前的小孩一样的乖巧啦。」
　　「我有异议。非常有。」
　　「吵死了。那又怎么样?」
　　「事到如今我也不想说了。怎么办?干脆叫名津流决定一下，看三个人里面他要选谁?」
　　「喂，会长，那是不可能的啦。」
　　红音以呛到似的声音说。我每次都在想，这两人的对比真厉害。变身后的红音就像是火焰放射器般的熊熊燃烧，相较之下，雫却跟冰一样冷静。她们怎么看都不像合得来的样子，实际上也是对立的。不过，为什么话题会是色色的事啊。
　　「名津流这个混帐家伙，怎么可能自己做决定啊。这家伙是连掉在路上的一百块硬币都不敢捡的胆小鬼耶。」
　　说得真过分，如果是一百块的话，我还是会捡的。
　　「胆不胆小都没关系。他一旦决定之后，剩下的就由我来主导。」
　　「啥，年纪大的女人就是这副样子啦。名津流明明是个被虐狂兼胆小鬼，却又是大男人老公的类型喔，最麻烦的那种。」
　　「操纵老公也是妻子的任务吧。」
　　谁是老公啊，为什么会变成讲这种事。
　　「太天真了。万一名津流是个只有外在好的变态的话，你要怎么办。」
　　「我不在意。要扮色狼也好、玩SM也好，随便他要玩什么都可以。」
　　雫很轻易地放话。你在乱说什么，我才没有那种性癖好咧。我是极其普通的，AV也只看女优题材的，企划题材的我都敬而远之。
　　红音看着我露出很不屑的表情。
　　「不，这家伙的兴趣应该更糟。他会让女生裸体然后用绳子将她绑起来，接着逼对方在深夜的公园散步也不奇怪，而且还会录影拍摄下来。」
　　「那倒是有点严苛呢。」
　　雫稍微表现出了犹豫。
　　「算了，没关系。我家附近有公园，晚上几乎没什么人而且很安静，很适合大玩特玩。」
　　「会长。你其实是M?」
　　「回应喜欢的人的希望，不是理所当然的吗?」
　　「名津流可是个坚定的变态喔。他是看到会长害羞闷绝时，会很开心的类型。」
　　「所以我得练习一下因羞耻心而脸红罗。」
　　「如果他叫你跟狗一样趴下然后走路的话，你要怎么办?这家伙会命令你在那一带小便喔。」
　　「名津流有想让比自己年纪大的人服从的愿望呢。」
　　「喂，等等!」
　　我忍不住开口了。这什么对话啊，不只是色色的而已，还把我塑造成变态了。
　　「你们把别人当成什么啦。」
　　「这是我们这边的台词吧，你是个彻底的变态呢。」
　　红音很轻蔑地说。
　　「都是你捏造的啊!」
　　「我只是替你诉说心情而已。男人这种东西，即使是被虐狂，也还是会想在某处占到比女生更优越的地位啦。」
　　「你少擅自下结论!」
　　别乱说话，这种内容假使被其他人听到的话要怎么办。东田或增美这些人，可是会兴高采烈的宣扬出去唷，那我就出不了门咧。在自己房间里真是太好了。
　　「啊——可是，名津流很有那种味道呢。」
　　说这句话的人是水琴。你在说什么?
　　「幼稚园的时候也是。在玩捉迷藏中抓到的女孩子们，你都用绳子把她们绑起来，不让她们逃走嘛。」
　　「那个是你叫我做的吧!」
　　「咦——可是名津流玩得很开心哟。」
　　小时候的心情之类的，我记不太清楚了啦。
　　红音听一听便插嘴进来。
　　「与生俱来的变态吗?真是糟透了。」
　　「假设我真的有那种兴趣，也不会去强迫别人啦。」
　　「不对，如果是你就会。所谓的变态就是那样的。」
　　「喔喔，在无意识中将兴趣强押给别人，这还满常有的。」
　　「对吧。他肯定每晚都在脑中脱光女生喔。这种事做久了，便开始区别不出现实与妄想了。」
　　「真危险。快点在现实中脱一脱就好了嘛。话说回来，你有打算要脱光小枫呢。对我做吧。」
　　雫做出回应。你们是怎样，其实根本就感情超好吧。
　　我忍不住做出反驳。
　　「所以说，别把我当成变态。」
　　「我说过了吧，无论你有怎样的兴趣我都能接受。」
　　雫说着。这种话别对我说，去跟其他的男生说啦。
　　「如果名津流想要的话，我会回应你的希望喔。如果年纪小变成了你的压力，那就非得在某处替你消除它不可。」
　　「不，那个啊……」
　　「还是说，名津流你明明是男生，却没有这种兴趣吗?」
　　「我才没有咧。」
　　雫不知为何蹙起了眉头。
　　「稍微有一点不是比较好?」
　　「才没这种道理!」
　　「怎么，会长也有那方面的兴趣吗。」
　　红音很意外地说。假如真的是那样的话，的确是很令人意外。
　　「没有，但我想认识一下不知道的世界。」
　　「真是好奇心旺盛耶，看看书或录影带不就好了。」
　　「实际体验是很贵重的喔。」
　　「那可是SM或裸露耶。会长是处女吧，初体验是那种情况想怎样啊。」
　　「说不定能拿来炫耀呀。」
　　哪可能啊。若是我就不会拿来炫耀，肯定会变成梦魇。接着被东田之辈嘲笑后，变得拒绝上学。这个女人的精神，究竟顽强到什么地步啊。
　　红音搔搔头。
　　「会长也好、名津流也好，你们都不知道普通这两个字吗。」
　　「真不像是美嶋同学会说的话呢。头一次就算是在户外也好，那样不是也不错吗?」
　　「真是开放呢。更普通一点、在某一方的房间里进行初体验，不才是普通的进展吗?我的愿望就是那样。」
　　「唉呀，真是少女情怀呢。」
　　「大家都是那样的吧。」
　　「因为是你，所以我以为会选废屋或战场耶。你跟泥土很配呢。」
　　「那是变身前的我的愿望啦，我也不觉得那有什么错就是了。」
　　「学生会的副会长虽然是社长干金大小姐，却对杂交派对有兴趣喔。」
　　这是怎么一回事，学生会是变态的聚集处吗?
　　不过，这些家伙们的对话，听一听便让人头痛了起来。我听说过女生的黄色对话都讲得很明，但别在男生面前聊啦，应该要谨慎点吧。
　　唉，但是这些家伙，大概根本没听过谨慎这个词吧。她们是猛犬女与冷彻恶魔啊。不过，我这边可不是那样。礼仪端正又乖巧的这种日本人评价，便是由我支撑的。
　　「现在重要的是沙仓同学的事吧，我们是在谈这件事吧。」
　　我硬是想把话题拉回来，我这边要讲的也是很重要的。
　　「沙仓同学说了，她也会召集白色的肯普法过去。在她老家做些什么……」
　　「干么?你也想跟白色的那一群做喔。你是猴子啊。」
　　「为什么会扯到那边去啊!」
　　不行了。我明明想远离这个话题。却怎么样都会被带往那边去。在说话方面我根本就赢不了，她们是故意的吗?
　　雫只说了一句真是没办法而已。
　　「男生的花心愿望之类的，就原谅一下吧。」
　　「开什么玩笑。我最气的就是被人看不起，男人花心的话就干掉他，如果是名津流的话，就更别想要轻松逃过。」
　　枪突然出现在红音的手中，而且前端还向着我。呜喔，好危险。
　　雫很傻眼但却没有制止。
　　「真粗鲁。」
　　「别管我。全都是这个傻呼呼、什么都决定不了的家伙的错。嘿，名津流，给我说清楚吧，我跟会长哪一个比较好。」
　　「为什么变成在讲这个啊!」
　　「少罗唆，快给我决定!」
　　她又把枪口指过来，而且还是抵住额头。我虽然认为它是坏掉了的枪，但她的手指却理所当然地扣在扳机上。这根本是危险至极。
　　「笨蛋，放手，你想杀人喔。」
　　「现在立刻开枪也可以喔。我记得之前你说过，我是你喜欢的类型吧。」
　　「呃……」
　　「你说过!」
　　她将力量灌注在食指上，我点了好几次头。
　　「说了说了。我说过!」
　　「很好。所以说，你选了我罗。」
　　「……咦。」
　　「决定了。你拒绝的话就杀了你。」
　　在那之后，猛犬女转向雫露出夸耀的表情。
　　「如何，变态会长。名津流是我的东西罗。」
　　「是吗?」  
　　雫很沉着，完全不为所动。这还真是怪怪的。
　　红音似乎也想着同件事的样子，她露出很疑惑的表情。
　　「你没有神经吗?」
　　「唉，名津流。」
　　雫没有回答红音的疑问，而是看向我这边。
　　「你在图书馆的顶楼见过小枫吧。」
　　你为什么知道啊。水琴大喊着「那是怎么一回事」，但我没空理她。
　　「嗯……」
　　「那个时候，小枫没有叫你要黏住三乡雫吗?」
　　「那算什么?」
　　大喊出声的并不是我，而是红音。
　　「喂，名津流，那个臭女人向你鼓吹了什么。」
　　臭女人应该是指沙仓同学吧。这虽然是句该遭天罚的垩百，但我现在没有余力去追究那个了。
　　我慌张地摆摆手，叫她冷静下来。
　　「你好像被那么交代了对吧!」
　　「这么说来，你在回家路上的互相搓奶之前，应该跟她讲过些什么吧。就是这件事吗?」
　　「……对。」
　　我将那部分的事也加以说明了。事到如今也没办法，我尽可能忠实地重现沙仓同学的台词。
　　「果然没错!」
　　红音的眼睛挑了起来，瞳孔则正在燃烧。
　　「你疯了吗，这个超级蠢猪，」
　　「你用诃客气点!」
　　「跟敌人的首领谈话，还说要侵犯雫什么的，真是叫人难以置信!你的脑袋都装大便吗!」
　　「因为是沙仓同学约我的呀……」
　　从这里开始我便无法说下去了，因为日本刀突然伸了出来。
　　连水琴都生气了。虽然是少掉半截的武器，但只要能刺到我，她似乎怎样都无所谓了。
　　「少说些跟小孩子一样的藉口!你也想被我杀死呢，这份骨气真是值得赞扬!」
　　「等等，为什么会变成这样啊!」
　　「这么说来，你说过沙仓同学很帅气吧。意思就是我不帅罗，我越来越想杀你了。」
　　「我没说过那种话啦!」
　　我的声音变激动了。当对手是水琴时，我也会处于下风。虽然我觉得没有人擅长，但我真的很不会应付生气的女生。
　　然后，红音又把坏掉的武器压了过来。
　　「那就跟说了一样啦。听好了，我会在你的屁股上再开一个洞，接着把你的脑袋跟睾丸都打飞。你就到地狱去被阎王之类的捅一捅……」
　　「住手。」
　　雫挡下了她们。
　　「可不可以别擅自杀死我的男朋友呀。」
　　「又提这个。」
　　红音的愤怒矛头转向了。
　　「他何时变成会长的男人啦。」
　　「从很久之前就是罗。」
　　「可是啊，沙仓却还在拜托名津流侵犯你耶。」
　　「其实不用做什么粗鲁的事，让我成为名津流的人就好了嘛。」
　　才不好咧。她是有叫我黏着雫没错，但我实不实行就是另外一回事了。之前我虽然有压倒过雫一次，但顶多就是拜那所赐，让我踩下了煞车而已。我该说几遍才行
　　不过，这种藉口红音听得进去吗?听一听之后便缓缓开枪，感觉是最有可能发生的桥段。
　　事态稍微稳定下来了。雫像是看准时机般的开口。
　　「我们解除变身吧。维持着肯普法的模样争论的话，迟早会死人的。」
　　全员都有同感。我早就是男生的样子了，所以是女性三人变回原样。
　　原本熵（注6）胡乱上升的室内，藉机降温了。
　　   「好了，我们来归纳一下情况吧。小枫约了名津流去她家。」
　　   「你可不可以不要直接叫我名宇。」
　　注6  熵（entropy），表示物质与热扩散程度的参教。
　　「不行。名津流打算接受小枫的要求。」
　　「对啊。」
　　与其说是约好了，倒不如说正确来讲，我觉得好像有什么正在呼唤我。我并不清楚那是什么，但有种不去不行的感觉。很久以前切腹虎好像跟我说过，肯普法有聚集在同一处的倾向」。说不定在对方那边，还有别的肯普法存在也不一定。
　　「你打算怎么做?」
　　「她说来几个人都没问题。」
　　「那，我们都去也可以罗。」
　　「咦，我们也要?」
　　水琴指着自己。
　　「是啊。」
　　「大家一起跷课过去就好啦，那样省事多了。」
　　「或许并不是那样。况且如果只有名津流过去，然后被小枫硬是献上奖励的话，你要怎么办?」
　　「……我去。」
　　水琴同意了。无论如何，她似乎都不想让我得到沙仓同学奖励的样子。
　　唔唔，同伴变多了是很令人放心，但却也存在着令人还憾的一面。就我的理想而言，在品尝奖励的期间，没发生任何战斗或其他事是最好的了。
　　我在此时仍然保持着要爬上大人的阶梯、想与世问的男高中生分出高低的欲望。
　　「你在想什么?」
　　雫出声问道。
　　「反正是很色的事吧，看他的脸就知道了。」
　　水琴这么说。我虽然觉得她在随便乱讲，但说不定她真的能看出来，毕竟她可是从犀牛的脸就能推测出盗猎者手法的女人。
　　「……又在想小枫的事?」
　　这句是雫说的。吓，为什么她总是这么快看穿呢。
　　学生会长一副「事到如今也不想叹气了」的态度。
　　「就算发生了这种事，在你心中小枫还是排第一吗?」
　　「从来没有掉到第二名过啦。」
　　这是我诚实的答覆。那个人是首位。
　　「我一直都坚持说着沙仓同学，你应该知道吧。」
　　「那，我排在第几名呢？」
　　这个问题，我应该回答吗?
　　「算了，总有一天会成为第一罗。」
　　[[IMG,cfeafd0b0fa6ebc5b4691424f1598d9d,650,1000,105079]]
　　呜哇，厚脸皮到这种地步后，我也只能佩服她了。
　　水琴也听到半分傻住了。这家伙虽然也拥有自信与厚脸皮，但全部都发挥到野外求生方面了，所以说不定也很佩服雫。
　　红音专心地听着这些话。或许是猛犬的反动吧，变回原样后，她常常会安静好一阵子。 
　　「那……那个，名津流同学。」
　　她畏畏缩缩地插起嘴来。
　　「关于沙仓同学的事……」
　　「能说的我全部都说罗。」
　　「那个……她的老家位于哪里呢?」
　　「呃，她说是在神奈川县。」
　　我一边回想着沙仓同学的话，一边说。
　　「好像是在靠山的地方。住址的话，我想想。」
　　我说出了所听到的地名，应该没记错。
　　「这样啊……那、那个啊。」
　　不知为何，红音说话时吞吞吐吐的。
　　「你不是跟我约好说，要去见我、我的父母吗?」
　　「嗯……对啊。」
　　「真是个卡很久的回答……其实我很想叫你今天就去见他们……那个，关于我的家啊，我不记得自己有没有说过，但我也是一个人住。」
　　这我倒是头一次听到。水琴也很惊讶，就连精通八卦消息的这家伙好像也不知道，所以她大概几乎没跟人提过吧。
　　「然后那个啊，我的老家就在神奈川县。」
　　「……咦。」
　　「跟沙仓同学家几乎在同个地方。」
　　她很小声却清晰的说着。
　　我们很吃惊地注视着她。
　　从这个时候开始，各式各样的流动河川，都以奇妙的形状开始交会为一了。可是，我们却还没有注意到这件事。
　　
　　
　　
　　