　　无论我遇到什么惨事，时间还是一如往常般的流过，完全不留情。换句话说，放学时间很干脆地来临了。
　　在那之后，我一直待在男子部里。没有变身成女生是为了保持精神的安定，以及受不了再被迫做出多余约定的关系。
　　于是，即使课全都上完了，我也没有打算离开教室。虽然东田说「怎么啦，要调查费用的话，我是不会出的喔」，但才不是那么一回事咧。
　　没有先考虑后果便做出约定，结果就是这副惨状。但都是我的错啦。
　　好了，现在该怎么办。一般来说当然是选沙仓同学，但要是违背与红音的约定的话，好像会弄哭她；水琴的话，似乎会唆使响尾蛇之类的来攻击我。在这之中没有雫，只能用幸运来形容了。
　　再怎么烦恼也得不出答案，所以我决定离开教室。
　　男子部的校舍在建筑年分上明明还没过那么多年，却显得很破旧，尤其是一楼的窗户装得不太好，有很多都无法彻底关起来。也有好几个怕麻烦的人，会利用那些地方出入。虽然有人提出认为不安全的意见，但不知为何并没有小偷进来过，所以便被放置不理了。有一个说法是被女学生甩了而自杀的学生幽灵，会在深夜的窗户中出入，所以在防盗上起了作用等等。
　　犹豫到最后，我下了前往图书馆的决定。无论选择谁，要去女子部都非得通过那里不可。缺点是楼上为学生会的楼层，我很怕的女人就在那。大家应该都知道是谁吧。
　　我跨出位于一楼角落处的窗户，离开校舍。这是因为我不太希望自己的行动被人知道。由于频繁地前往图书馆的关系，使我渐渐被怀疑「你突然喜欢上念书了吗?或者是在图谋些什么?」我去看书有这么奇怪吗?
　　在树荫处换好鞋子，在不被发现的状态下，我一边绕路一边前往图书馆。考虑到可能会有这种情况后，我事先就把鞋子从鞋柜中拿出来了。
　　幸好，我没被任何人发现便进入图书馆了。仔细一瞧，里面并没有学生。
　　图书馆仍在施工中。原本预定是在暑假里结束的，或许是业者偷懒了吧。它被覆盖着蓝色的塑胶布，用来密谈应该很适合。幽会之类的也是。
　　好了。问题在于接下来该怎么做。要去女子部见水琴或沙仓同学吗?还是要去找红音呢?这些选择乍看之下有种奢侈厌，其实却是个很令人头痛的问题。
　　「唔唔……」
　　与其说我很烦恼，倒不如说是很想把结论推迟。今日事明日毕。
　　但，那也是不行的，选择很自动地确立了。
　　「名津流同学!」
　　从图书馆的柜台另一头小跑步过来的，是红音。
　　「你来接我吗?我好高兴。」
　　我使出混身的演技，展露出明显表达着「当然是啊」的笑容。
　　红音歪起了头。
　　「你蛀牙了吗?脸颊一带都在抽搐耶……」
　　我的演技反正就是这种程度吧。在当小学生时的游艺会里，我演过只是蹲在那边的石头，但却有着被老师评为「我还是头一次看到那么静不下来的石头」的回忆。演技之类的东西，是属于一部分被选出来的菁英的特技。
　　「没有，并不是那样。」
　　红音似乎感到有所疑惑，但幸运的是她并没有继续追究下去。
　　「我再弄一下子就结束了，请你坐着等我。」
　　「如果图书委员会很忙的话，没关系。」
　　我们也不见得非要一起回家。当我准备这么说时，红音像是要盖过我的话般说。
　　「没问题的，我立刻就结束了。」
　　虽然我还没搞懂是什么东西没问题，但却被其魄力给压倒了。
　　红音暂时离开了一会儿，数分钟后便出来了。
　　「唉，已经可以了吗?」
　　「对。图书委员长的话好像得讲很久，所以我宣告说今天就到此结束吧。」
　　虽然她讲得很不好意思，但这还真是强硬啊。
　　红音用双手拿着书包，跟我说「我们走吧」，接着朝楼梯的方向走去。
　　「唉，不是往校门走吗?」
　　「你在说什么啊，得去跟会长打声招呼。」
　　她在招呼二字上加重了语气，这么说也对啦。
　　我们来到了学生会所在的楼层，走廊上没有任何人。之前叫做葛原的女生跟监视员一样地待在这，但那种事好像已经没了。
　　红音敲了敲门之后，进入了学生会室。
　　「打扰了。」
　　里面只有雫在。她正在看某些文件，大概是学生或社团上呈的陈情吧，从走廊上的照明到足球的购人为止，都得经由她这里。
　　「美嶋同学与……濑能君?真难得呢。」
　　的确，我们两人一起来到学生会室，说不定算是很难得的。尤其是我，可是很讨厌来这里的。
　　「有什么事。」
　　「我现在要回家。」
　　红音笑容可掬地说下去。
　　「因为会长好像很忙，所以我们就两个人回去罗。」
　　然后，红音与我牵起了手。
　　雫的眉毛稍微移动了一点点，其他人恐怕是看不出来的吧，被雫耍得惨兮兮的我却能够感知得出来。
　　「两个人?」
　　「是的。」
　　红音依然保持着笑容。
　　「喔。」
　　雫露出一副不感兴趣的摸样，视线落向了文件。
　　「回去的时候小心点，被学校这边抓到的话就麻烦了。」
　　「……会长，就这样子而已吗?」
　　红音显得很诧异。
　　「不然还要说什么?」
　　「我要跟名津流同学回去耶。」
　　「濑能君的话，我也看得见，他好像不是幽灵呢。」
　　[[IMG,1448750b01eb38dcede31e3d6041d4c1,653,1000,97238]]
　　「是啊，他跟我在一起。」
　　红音在手臂上灌注力量。雫连看都不看一眼。
　　「会长好像很忙呢。」
　　「因为大家都把工作推给我嘛。也有连别人的辛苦都不晓得。而跟男生一起回家的人存在。」
　　喔，除了我们之外还有别人啊。就雫来看，这的确让人感到很烦躁吧。万一破校方抓到的话，率先会接到抱怨的就是学生会。
　　不知为何，红音的声音变得很生硬。
　　「会长得一个人回家呢，真可怜。」
　　「没什么好同情的，毕竟我有男朋友。」
　　「是这样吗?那个男朋友，现在肯定正跟别的女生环着手臂喔。」
　　「又不是在跟别的女生交往，所以没什么关系。」
　　唔唔，不知为何，我觉得房内的温度正在紧急降低。不仅如此，两个女生之间却像是正在紧急上升一样……?
　　为什么会变成这样呢。虽然两人原本就不友好，但原因就出在刚才的对话中吧。好奇心并不是没有受到刺激，但由于再怎么想都不懂的关系，我只能选择不抱兴趣。
　　「……你想说什么。」
　　红音说。
　　「会长对我说的话好像别有含意。」
　　「那不是我的台词吗?美嶋同学才是，你培养出找他人麻烦的兴趣了吗?」
　　「我没有在找麻烦，我是来告知事实的。」
　　「那就谢谢你了，我并不需要。」
　　气氛渐渐变得越来越差了，真是令人头痛的两个人耶。没听过世界和平这个词汇吗?就是有像你们这样的人存在，战火才无法从世界上消失啦。
　　红音毅然决然地说道：
　　「那我们回去了。就是我们。」
　　「把门关好就走吧。」
　　雫很冷淡地回应。红音拉走我并且哼了一声后，关上了门。
　　来到走廊上的我，总觉得一切都很朦胧。我几乎没讲话耶。我观望着两人的争论，然后事情就结束了。
　　「好了，我们回去吧，名津流同学。」
　　「喔喔，嗯。」
　　「趁会长无法追过来时就走比较好。」
　　红音率先走下楼梯，我追随其后。但我跟另外两人也有约定，怎么办。
　　不过，继续这样下去的话，我们无法两人一起走到外面，男子部与女子哥各有各的校门。
　　「名津流同学，你从男子部出去，然后到女子部前面等我。」
　　「咦?我变成女生不好吗?」
　　「那样就没意义了。因为我是想跟男的名津流同学一起回去。」
　　她噘起了嘴抱怨。看来，红音似乎很坚持「男生」这一点。算了，总比一看到女名津流就想来找麻烦，或是当成赚钱工具的班长她们好得多了。
　　我了解后便回到男子部，从那里跑往校门。真是意外地麻烦。
　　男子部的校门微脏又生锈，这问学校首先把钱花在女子部上，接着才是男生，所以男子部总是会成为较晚处理的。往好处想的话，有一部分的设施似乎因此比女生的还要新，看起来会很旧是因为使用方式很粗鲁。
　　校门由于不新的关系，所以仍然维持着老旧状态。穿过这里后，只要绕校园半圈就行了。
　　没有人在。并非大家讨厌学校，而是在学生会室做了蠢事的我走得太晚。参与社团活动的人们正在认真地练习。
　　不对，订正。有人待在那里。大概是忘掉东西回来拿的吧。
　　「我等很久了呢。」
　　那个人物，沙仓同学甜甜地笑着。
　　沙仓同学彷佛像是公主般，伸出了手。
　　「好了，我们回去吧。」
　　「咦……咦?」
　　我发出了奇怪的声音。
　　「讨厌，名津流同学不是说我们要一起回去吗?」
　　「……啥?」
　　「不要忘记啦。真是的……明明是名津流同学找我的耶。」
　　沙仓同学表现出有点生气的模样。这样的你也好可爱……不不不。这点先稍微放在一旁。
　　根据我的记忆来看，说要一起回去的是沙仓同学。可是，她好像认为是我找她的。为什么啊，这么年轻就有记忆障碍吗?让我用一生来照顾你好了，这建议如何?
　　而且最重要的是，冷酷感已经从沙仓同学的身上脱离了。那股能让人感受到魄力的恐怖不见了。她维持着直到最近之前的她的模样。
　　「我一直在等你喔。我们回去吧。」
　　「……好。」
　　糟糕。我答应了。呃——我记得自己是来等红音的吧。
　　沙仓同学已经迈出步伐了。犹豫了一会儿后，我走到了她身旁。红音就……啊唷，之后再向她道歉吧。
　　跟沙仓同学在一起，可是一种机会。我对沙仓同学的憧憬还是很强烈。就算沙仓同学变身成了母螳螂，我也有爱她的自信。如果可以的话，请从头开始咬我。
　　我们两人随意的走着。唔呜，好紧张。仔细想想，这不就是初次约会吗?什么?这称不上是约会?这种小事目前为止也有过好几次?笨蛋说话前先想清楚，男女两人并肩走着，在这个时间点上，这就已经是约会啦。至今为止的经验里，我不是中途被打扰就是擅自变身成女生，除了碰上麻烦之外什么都没有。
　　顺便趁机声明一下，跟雫或水琴出门的那些不算。就在现在，我决定了。总之，这就是我的初次约会。万岁。爸爸、妈妈，名津流成功了。我终于跟沙仓同学约会了。
　　「怎么了?」
　　沙仓同学以平时的笑容询问着。
　　「名津流同学，你好像非常开心的样子。」
　　当然开心。因为是初次约会嘛，就算叫我别兴奋也是不可能的。沙仓同学前一阵子的暴力行动，我已经都忘了，现在才重要啦，这才叫做青春啊。
　　况且至今为止，无论是哪个男人挑战都没成功的、缩短与沙仓同学之间的距离一事，却让我达成了。这副模样如果让男子部的家伙们看到的话，他们一定全都非常不甘愿吧。心情真爽。总觉得我们在烟火那次也做过这样的事，算了，随便啦。
　　既然得到了这种机会，我可不能放过它。非得加深彼此的关系才行。
　　「我、我说，沙仓同学。」
　　我在舌头转得很不灵活的状态下开口。
　　「什么事?」
　　「可不可以稍微绕个远路回去?走那边的、河的方向。」
　　「好啊。」
　　她以开朗的表情接受了。
　　我一边压抑着想跳起舞来的心情，一边变更路线。
　　尽管平常不会去，但在附近有条颇有宽度的河川。虽然做了护岸工程，但河边一带还是成了可游玩的状态。因为也有散步路径。所以清晨常常可遇见遛狗的老人、正在跑步的女性。
　　这里到了傍晚时，气氛极佳。当夕阳映照在铁桥上时，会激起难以言喻的诗情画意。
　　小时候我还满常在河边玩耍的，所以很熟悉。玩伴是水琴，拜她所赐。我有好几次快要溺水的经验，但现在我已经不在意了。
　　我们两人走在护岸上辟出的道路，偶尔跟骑着脚踏车的人擦身而过。尽管对方会梢稍将视线瞥向我们，但肯定都把我们当成高中生情侣了吧。正是如此。
　　「感觉很不可嗯议呢，」沙仓同学说：「我居然会跟名津流同学这样子走着。」
　　「会、会吗?」
　　「对啊，毕竟我没什么男生缘……」
　　她很不好意思地说着。呜哇，好可爱哟。不过，相中沙仓同学的男人可多了，她大概是无意识地拒绝了吧。
　　「可是，跟名津流同学在一起的话，很快乐。」
　　「我也很快乐，因为我没有女生缘。」
　　「咦?你不是跟小雫在交往……」
　　「不，那个是……」
　　怎么可能交往。只是那个女的擅自宣扬的。她可是个享受着我的束手无策的超级虐待狂女耶。她是复活于二十一世纪的纳粹党啦，这个门格尔博士（注3）。
　　「你说这种话是不行的。」
　　沙仓同学突然反驳。
　　注3  指约瑟夫·门格尔（Josef Mengele。），二战时期被称为「死亡天使」的德国医生。在纳粹集中营中进行过许多残忍实睑，并且操生杀大权。
　　「要说她是自己的女朋友。小雫毕竟是女生，听你这么说她会比较高兴。」
　　「会吗……」
　　「什么会吗……啊，难道说。」
　　她将双手插在腰上。
　　「你都有女朋友了。该不会还想要追我吧?不行喔，可以跟小雫交往的男生可是很少的。假使被她看到你做这种事的话，你会被骂喔。」
　　这么说完后，她微笑了起来。
　　「可是，如果是名津流同学的话就没事，因为小雫喜欢名津流同学。」
　　那才不可能，请你当成没说过。
　　不过，就算她们是朋友，我还是希望她能停止聊雫的话题。至少，让我享受一下「与女生两人走在傍晚的河堤上」这种如梦般的情境。打扰者都给我滚开。
　　「对了……」
　　沙仓同学说。
　　「名津流同学，你为什么会找我一起回家呢?」
　　「什么为什么。是沙仓同学你……」
　　「讨厌啦，真是的，我不是说过是名津流同学你约的吗?」
　　这点我实在不懂。
　　沙仓同学好像在说，是我约她一起回家的。可是，我确实是被约的啊。我的记忆力偶尔很奇怪，也发生过深信星期一星期日，然后在家里狂睡一场的事，但在这件事上我很有自信。
　　……可是，既然沙仓同学这么说，那或许是那样也不一定。果然是我记错了吗?那也有可能呢。毕竟我会把星期一当成星期日。
　　「找我什么事?」
　　糟糕，根本没什么事。不对，光是这样跟沙仓同学在一起就很快乐了，哪还需要有什么事啊。
　　「难道说……什么事都没发生吗?」
　　「不……」
　　哈哈哈，我打算笑着蒙混过去。
　　但，在我那么做之前，沙仓同学便窥探起我的脸。
　　「真是的。你没有话要说吗?既然如此……」
　　钦?怎么觉得她口气怪怪的。与刚才为止不同，她的声音很低，正在渐渐变得沉重。没错，她正在渐渐变成那个冷酷的沙仓同学。
　　其眼角稍微挑了起来。
　　「既然如此，你愿意再次听听我的请托吗?」
　　沙仓同学这么说。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　红音在女子部的校门附近等待名津流。
　　学校对于与男子部学生的交流管得很严，这点她也知道，所以显得很慎重。她原本打算一看到名津流的身影便立刻出去，趁还没被发现时就离开。
　　问题是，关键的名津流却没来。就算从男子部非得绕校园半圈才能过来，这未免也花太多时间了。照理说他早该出现了。
　　（名津流同学……这是怎么一回事呢?）
　　各式各样的想像，而且还是不好的，在她的脑中来来去去：在途中跌倒受伤、被可怕的高年级生给抓住、被吸入出现在空中的次元断层，送至人类灭亡后的地球上。
　　（还是说，难道他被卷入黑手党或秘密组织的阴谋之类的……啊啊，怎么办?名津流同学，你一定要平安无事……）
　　「你在干么?」
　　「呀啊，」
　　正在想像名津流被戴着三角面具的恶人手下抓住、接受拷问的红音。跳了起来。
　　「什什什什么事，名津流同学怎么样了?」
　　她顺口说出了不该说的话，对方的眼睛睁得大大的。
　　「咦咦，什么怎么样了?」
　　在她背后的是水琴。红音抚抚胸口，然后红起脸来。
　　「近堂同学……太好了，名津流同学并没有被抓……」
　　「你在说什么奇怪的话……名津流怎么啦?」
　　「不，没事就好。」
　　水琴理所当然地无法理解，其头上浮现出许多问号。
　　「真怪……小红音，你在做什么。」
　　「有点事……在等人。」
　　她并没有说出是名津流，等人出现了再告诉她就好。
　　「唷，我也在等人喔。」
　　「是谁呀，同学吗?」
　　「不是啦，是名津流。」
　　「咦?」
　　面对吃惊的红音，水琴得意地笑着。
　　「吓到了吧。可是已经来不及啦。因为我在一开始就抢先了。我要跟名津流一起回家罗。」
　　「不、不是那样的……」
　　「嗯?」
　　「我也跟名津流同学约好了要回去……」
　　「啥?」
　　「两个人一起回去……」
　　就红音的立场而言，她算是感到抱歉而说出来的。
　　水琴的表情变了。她与雫不同，并不会隐藏感情，所以很好懂。
　　「等等!那算什么?你竟然擅自……」
　　「呃、这是我的台词，我已经跟名津流同学约好了，所以近堂同学你才是……」
　　「有什么关系，我可是青梅竹马耶!」
　　「太、太狡猾了。青梅竹马这种藉口能够通用的时期，只到国中生而已!」
　　「才不是藉口咧!」
　　水琴的情绪依然激昂，但红音却也不能够输给她。这种时候的胜败，将会决定今后的立场。
　　「我、我比较适合名津流同学，毕竟我比近堂同学更早成为肯普法。」
　　「不知道你在说什么啦。我有看过名津流的裸体哟，幼稚园的时候，我把那家伙推到池子里弄得湿答答的，所以让他在我家换了衣服。」
　　「那种事太过以前了!若、若是如此，我的裸体……」
　　回想起前阵子的事，她红着脸这么说。要露骨地炫耀那件事，果然很困难。
　　「啥?要说那个的话，我在温泉里也被看过啦，小红音你不也是一样。」
　　「不是……」
　　「什么不是。」
　　「我、我是被男的名津流同学看的。在我裸体的时候……」
　　「咦?」
　　水琴非常吃惊。红音虽然觉得讲出来令人害羞得不得了，但她已经下定决心了。
　　「我被看过了!而、而且还在裸体的状态下相拥……但什么都没做就是了……」
　　语尾变得很小声。但这点似乎带来了好结果，水琴听到「裸体相拥」的地方时，产生了很大的反应。
　　「那、那个色狼混蛋，居然跟小小小红音做出那种……对我明明就什么都没做!」
　　「所、所以说，近堂同学你就放弃吧!」
　　水琴以严肃的表情瞪着她。
　　「我才不会放弃!开什么玩笑。在阿拉斯加出席天然瓦斯的试挖作业时，差点因暴风雪而死掉我也都没有放弃耶。小红音你才已经够了吧。反正都被看过裸体了，你就退出吧。」
　　「我也不会放弃!」
　　两人暂时互瞪了起来。她们连这里是学校都忘了，正处于一触即发的状态。表示危险度的国防战备情况（注4），正在上上下下跳个不停。学校的一角，渐渐变成比中东更炙热的地域了。
　　可是，情况并没有演变王开战，再怎么说，这两人的感情都很好，此外，当事人名津流不在也有所影响。
　　钟声在远处响起，大概是附近的小学吧，已经傍晚了。
　　不久，她们两边都叹起了气，同时放松了身体。
　　「唉……真空虚。名津流明明不在，我们干么吵这种事啊。」
　　水琴低声说着，红音也有同感。
　　「真的……」
　　「感觉好蠢……那家伙到底跑去干么啦。」
　　这点红音也很在意。既然人不在这里，肯定就是在别的地方做些什么。
　　「去跟……别的女人见面了吗……」
　　注4  国防战备情况（DEFCON，全称为Defense Readiness Condition）。美国军方订立的国防状态指标，划分为一到五等级，五为平常状态，一为最高警戒的全面战争状态。
　　「虽然很令人不爽，但总觉得是那样呢。假如是别的女人的话……」
　　两人的脑中，同时想到了某个女性。对方很冷静，而且身材与脑袋都好，虽然受到全校学生信赖，但对自己来说却是情敌。
　　「是会长吗……」
　　「应该是……」
　　她们都认为肯定是雫。抢先抵达会合地点这种事，除了那个女性之外，应该没有其他人能做得到吧。
　　「啊——烦死了，又被摆了一道!」
　　水琴很不甘心的喊着。
　　「那个人为什么会对名津流出手啊。」
　　「就是啊。」
　　「既然那么受欢迎，就算不找名津流，应该也能找到很多好男人吧。真搞不懂她到底是有眼光还是没眼光。」
　　「可是我觉得，名津流同学很好……」
　　「我也这么觉得啊。」
　　水琴应了回去。也就是说，这两个人都是一样的，而雫恐怕也是，她们都喜欢名津流，都觉得他有不错的地方。从第三者的角度来看，大概会很傻眼的想「那种呆头鹅有哪里好啊」，但喜欢上了便是无可奈何的。
　　然而，现在名津流却不在这里，这到底是怎么一回事呢。
　　「现在怎么办。」
　　红音说。
　　「该怎么做呢。」
　　「……去把他带回来如何。」
　　「名津流吗?我赞成，但他们去哪里啦。假如很普通的回了家的话，只要去那家伙的家就行了，但对方可是会长耶。」
　　「我怎么啦?」
　　突然从背后被搭话，将两人都吓了一跳。而红音刚才已经被水琴以同样的方式对待过，所以这是第二次了。
　　她们回过头去，站在那里的是雫。
　　「会……会长。」
　　「美嶋同学，近堂同学，没事的人一直待在校内，并不怎么令人满意喔。」
　　「会、会长才是……为什么……」
　　红音惊讶到说不出其他的话，因为，照理应该不在的人居然会在。水琴代替她说道：「为什么你在这里啊?」
　　「不可以吗?」
　　「你没有跟名津流在一起吗?」
　　雫端正的脸上，浮现出疑问之色。水琴毫不介意地说下去。
　　「因为名津流不见了，所以我们以为他肯定是跟会长在一起耶。」
　　「濑能君?……你们跟他有什么约定吗?」
　　「预定要一起回去啊。」
　　雫凝视两人的脸，她似乎瞬间理解了。
　　「……算了，你们的事先放在一旁吧。可是，濑能君不见了呢。」
　　「但如果会长在这里的话，他是跑去哪里啦……」
　　从冲击中恢复的红音喃喃地说。雫变得无言后，思考了一会儿。
　　「……线索的话，这个嘛，我有。」
　　「会长……你知道?」
　　「是直觉。或许会猜错也不一定。」
　　「是谁?」
　　「不就是小枫吗?」
　　「沙仓同学……?」
　　「是啊。濑能同学对小枫还有留恋，所以一被约就会跟着走吧。」
　　「可是，沙仓同学是、那个、敌人耶……?」
　　「他很盲目的。」
　　突然间，红音的全身被雪白的光芒给笼罩住。
　　下个瞬问，待在那里的不再是先前为止的软弱女高中生，而是存在着一个有狰狞眼神的女子。
　　「你说什么……那个混帐，」
　　红音挥动手臂。自动式手枪瞬间出现。
　　「他打算跟沙仓那个贱女人做些什么，不可原谅!」
　　「应该是一起回去了吧，被抢先了。」
　　雫的说法很冷淡。只有她所说的事实，有如针扎般刺着皮肤。
　　「啊啊?你这混蛋想说什么?」
　　红音将充满怒气的眼睛转向雫。
　　「没什么。」
　　「是吗?」
　　她将枪口对准其脸，动作毫不犹豫。一旦对方说了什么。她便打算扣下扳机。
　　「既然如此。我就让你不能再说第二次，也不能再思考好了。」
　　「濑能君应该也讨厌暴力女吧?」
　　「闭嘴!」
　　红音将力量灌注在食指上，她打算要打穿其眉问。
　　但，那个动作在实行前停止了。
　　因为，枪口被短剑的前端给顶住了。
　　「在这里吵架也改变不了什么吧。」
　　雫已经变身完了。短剑是她的武器，修贝亚符剑。在一边观看的水琴感到很惊愕，因为她完全不知道雫是什么时候变身的。
　　「不对，我才不认为把你的脸给揍飞改变不了什么。」
　　「真急躁耶。我倒是觉得去追濑能君会比较好喔。」
　　接着，雫把脸转往水琴。
　　「对吧?」
　　水琴尽管犹豫却还是点了头。
　　「嗯。如果是沙仓同学的话，那才是真的不晓得会对名津流做出什么咧。」
　　「……啧。」
　　红音收回了手枪，雫也在同时抽开短剑。
　　「明明是可以干掉这女人的机会耶。」
　　「好了啦，非得追上去才行。」
　　[[IMG,6f9459cc79218035f514d37d4f0d158d,651,1000,99243]]
　　水琴也被包覆在光芒中，头发变化成金发。
　　「……可是，有必要连我也变身吗?」
　　「先变会比较好。要追上去的话，可是很耗体力的。」
　　雫说着。肯普法在体力上确实也很优异，即使是一般来说会感到精疲力尽的事，她们也能够大气不喘地做到。
　　「我要去追人了，你们打算怎么办。」
　　「走啊。」
　　「我们走吧。」
　　红音与水琴同时回答。
　　「大概在那边。」
　　雫猛冲而去，因为她心里有数。真不愧是肯普法，脚力根本不像是女性。
　　怎么能够输给她，被留下来的两人，迅速地追着她过去。
　　
　　
　　   〇
　　
　　
　　「欸，名津流同学。」
　　「我、我在……」
　　「你会答应我的请求吧。」
　　那还用说吗?当然罗。因为你是沙仓同学嘛。这种时候如果不说YES的话，身为男生，不对，身为一个人，我便会踏上错误的人生了。哪有人会去折断难得的伏线啊。这么说来，班上受欢迎的家伙有臭屁地说过「伏线?就是会说这种话才不受女生欢迎的吧」之类的话。罗唆死了，笨蛋。因为没有女性经验，所以我不知道其他的词啦。
　　沙仓同学以令人沉醉的动作，将脸靠近我，呼吸喷洒过来。
　　「咿……」
　　「呵呵呵。」
　　该怎么说呢，真是个恶女。明明是同年级，我却觉得像在被大姊姊摆布一样。当然我是都OK啦，摆布万岁。
　　她将嘴凑近我的耳边。比起耳朵。沙仓同学搭在我肩上的手反而更令我激动。
　　「我要说的是……」
　　「嗯……」
　　「希望你能喜欢小雫……就是这样。」
　　又是这件事。嗯——如果是沙仓同学的请求的话，我是不会拒绝啦。
　　「没问这吧。」
　　「会长有那、那么……?」
　　「因为是强敌。」
　　沙仓同学轻声耳语着。我的脑中快融化了，腿跟腰也站不太稳。
　　「所以我希望你把小雫变成你的，若是名津流同学的话便做得到。」
　　「咦……」
　　是这样的吗?如果我就能做到的话，那叫东田来做不就好了。算了，我想东田跟雫喜欢的类型，应该相差很远吧。
　　「我要怎么……呜呀。」
　　耳朵内侧凉了一下，因为沙仓同学舔了它。呜呀呀，我的背在发抖。
　　「那种事想也知道吧，来硬的就行了。去侵犯她。」
　　侵、侵犯，她在说什么危险的事啊。虽然不像是沙仓同学会说的话，但我听了很兴奋所以没关系。
　　「可是，侵犯未免太……」
　　「其实啊。」
　　她的声音变得更小了。
　　「我真正的请求是另一件事。如果无法把雫变成你的……」
　　下个瞬间的声音，真的是非常小声，但却一直残留在我的耳中。
　　「就请你打倒小雫。」
　　「……咦。」
　　我在无意识中离开了沙仓同学的身边。
　　「把会长……?」
　　「对。名津流同学，你讨厌小雫吧。既然如此，我希望你打倒她。因为小雫是强敌。」
　　「不，这个有点，呃，我是讨厌她没错啦。」
　　可是，被人这么明确地拜托后，惊讶还是会先出现。叫我去侵犯雫，不然就杀了她，怎么觉得我跟黑手党的杀手一样啊。而且还是在最后一幕会被干掉的角色。
　　沙仓同学一脸非常理所当然的表情。
　　「侵犯之后再杀也可以喔，杀了之后再侵犯也可以。名津流同学你就自由地去做吧。」
　　前者就先不论，后者根本是相当变态欸。不对，前者也是不可以的吧?
　　「没问题吧?」
　　这要我怎么回答啊。
　　「照理说，红色与蓝色的肯普法应该是要互相争斗、分出胜负的存在。」
　　对喔，好像是那样耶。照理说，我应该是得跟水琴战斗的。
　　「可是小雫却拒绝了。至今为止明明一直都是我们的棋子，她却表示说要拒绝。这件事，我跟你说过了吧。」
　　「……大概有。」
　　「这都是名津流同学害的。」
　　「咦。」
　　我从刚才开始就老在惊讶。沙仓同学所说的话，每一句都很刺激心脏。
　　「那女孩，原本是会全力奋战的才对。自从学姊走了之后，她一直是那样。可是喜欢上名津流同学之后，她就变得不想跟蓝色肯普法战斗了。」
　　「是这样的吗……?」
　　我不太懂。我心中的雫的形象是个冷酷无情，一看到男生就非得用细跟高跟鞋踩下去才能满意的女人。
　　「是啊。小雫对名津流同学迷恋得不得了。所以相反地，若是名津流同学的话，便什么都做得到。连要杀死她也行。」
　　她说了很恐怖的话。
　　可是，现在的我，并没有方法能衡量出这些话的真正意义。为什么?因为我对沙仓同学迷恋得不得了嘛。
　　「所以我……」
　　「对。」
　　她微笑着，这个笑容美得恐怖。
　　「其实由我来做也是可以啦，但让名津流同学去做是有意义的。对我们而言呀。」
　　「嗯?」
　　「既是男生也是女生的名津流同学，是很特别的。」
　　总觉得脑中一片空白。我甩了好几次头，试图让自己清醒一点。
　　但情况并不顺利。我好像一见到沙仓同学，脑袋就会变得呆呆的。这种情况就叫做被吓呆了吗?不对。是什么都无所谓啦。
　　「名津流同学的态度将会决定一切，所以加油哟。」
　　总觉得是很诡异的鼓励方式耶。我用运转速度变低的脑袋，勉强挤出了话。
　　「呃，可是，说不定会被雫注意到。」
　　「已经注意到罗。」
　　她断言着。
　　「小雫的脑袋很好，所以已经知道了。可是。如果名津流同学扑上去的话，一下子就能得手罗。喜欢的男生的愿望，她是不会拒绝的。」
　　「唉……」
　　「就是那样没错。」
　　被断言之后，不禁会令人开始想真的是那样吗?但要我去侵犯雫，实在是有点那个耶。山羊之类的还比较好咧。我说得太过分了?
　　「可是那样的话，小红音跟水琴……」
　　「那些女孩们啊，嗯——算是有点麻烦吧。」
　　也对，是很麻烦吧。红音变成猛犬模式时，会不分敌我地开枪开个不停，水琴则老是要我吃咖哩。咦?不是这个意思?
　　「她们没有用呢。可是，也不能丢着不管。」
　　沙仓同学稍微烦恼了一下。
　　「最初。我以为美嶋同学那边会进行得很顺利。那个两面性还不错吧。一旦情况危急时。我打算把美嶋同学丢去跟小雫对决。」
　　在某种意义上来说，算是进行得很顺利不是吗?猛犬模式的红音，可是超讨厌雫唷。
　　「不过，名津流同学来了之后我就安心了。因为切腹虎是很马马虎虎的类型，所以它有没有好好地教会你还满令人不安的，但似乎进行得很顺利。」
　　是吗?那家伙都没有告诉我关键的部分耶。
　　我的身体正在不安地扭动着。唔——红音跟水琴都没用吗?这点也有些那个耶。
　　「……莫非，名津流同学舍不得美嶋同学与近堂同学?」
　　「当然。」
　　「你喜欢她们比小雫还要多?」
　　「……」
　　「可是不行。你要好好地爱小雫，把她拉拢到我们这边。否则就杀了她。」
　　唔，总觉得困难度增加了。红音是个乖巧的好女孩，水琴姑且算是我的青梅竹马，而要追到雫根本是困难至极。
　　「你做得到吧?」
　　「不……我不太确定。」
　　「唉。」
　　沙仓同学露出很伤脑筋的表情。啊啊，对不起，我的力量实在太不足了。
　　「这样很令人困扰。你不想要奖励吗?」
　　「嗯……咦?」
　　「真讨厌。我可是有帮名津流同学准备好奖励喔。」
　　她就跟在顶楼时一样，把手指伸入制服的胸口内。不过，她并没有做出更进一步的动作。
　　「光是这样并不能满足你吧。」
　　我用力的点了点头。糟糕，她摸透我的死穴了。
　　「预支是可以的哟。事后再领取也行。你想选哪一种呢?」
　　你要支付什么给我啊。那个吗，就是那个吗?
　　我感觉到血管在沸腾，就连快要停止活动的脑子，也突然全力运作了起来。
　　我瞬间握住状况。事情演变至此，便必须要做出慎重的分析与大胆的决断。这正是一条要成为大人的分岔路，从以前的虚拟恋爱和男女关系之中，转而变成实际去体验啊。我从小学到国中，一直在议论女生身体的那些经验，终于能够派上用场了。顺带一提，结论是「我搞不太懂」。小孩子就是那样的嘛。
　　选择预支的话，从现在开始便能拥有美好体验：选择事后领取的话，则是在之后能拥有美好体验。一般来说，应该都会毫不犹豫的选择预支，因为假使选择了事后领取的话。在经历过天地变异后，说不定就会变成没那回事了吧。将各种可能性都考虑进去。便是所谓的分析。
　　可是，事后领取也有优点。那就是与预支相比，它说不定更能带给人浓厚的体验。虽然沙仓同学完全没有这么说，但奖励就是这种东西啊，后领的报酬率会比较高。
　　这太令人烦恼了啦。快想，快点想啊，名津流。雫的事情怎样都好，但这件事却不能随便。不对，应该说是很重要。
　　「沙仓同学……」
　　「如何?」
　　「不可以两边都选吗?」
　　我还真是提出了有够厚脸皮的希望，因为我两边都想体验嘛。
　　沙仓同学并没有傻眼，她只是淡淡地笑着。
　　「可以喔，我会送上奖励。」
　　「真、真的?」
　　虽然是自己所希望的，我却感到很惊讶。太好了。根本不需要烦恼嘛。
　　「嗯。不过，我有附加条件。」
　　尽管说吧。现在的我除了叫我立刻去死之外，什么都不怕。死掉就没办法领取奖励了，所以我不要。
　　「请来我家。」
　　「……这样就行了?」
　　「对。」
　　真泄气，想不到竟然这么简单。
　　「就是那问公寓吧。」
　　「不是，那里是我住的地方。」
　　她轻轻地笑着。
　　「我是说我的老家。它在很远的地方。」
　　唉，老家吗?为什么啊。她的意思是希望我见她的父母吗?我好像在哪听过这种话。
　　「日期的话——」
　　她指定了两周后的星期六。学校那天的确是放假，场所她也告诉我了。喔喔，私人情报耶。那是个位于神奈川县的丹泽一带的地名。
　　「要约那么久之后吗?」
　　「对啊，我也得准备一下。」
　　她要准备什么呢?如果是亲手做的美味料理的话，就太令人开心了。即使是咖哩也好，只要是沙仓同学煮的我就吃。水琴的我已经吃腻了，所以不需要。
　　「我会给你看很多东西，名津流同学所不知道的事情。」
　　你愿意让我看吗?感觉好淫乱喔。
　　「请你把雫也带到那里。那样的话，我就会给你奖励。」  
　　我不由得问道：
　　「呃——只有雫……?」
　　「有其他人在也没问题，美嶋同学跟近堂同学也可以。」
　　啊，可是假使把红音带去的话，不晓得她何时会变身大闹。那家伙的急躁可不是我比得上的。
　　「没事的。我也会准备好白色的那些女孩们。所以就算要战斗也行。」
　　在这之后，她又像是在耳语般的说了下去。
　　「不过，我是不会输的。」
　　她突然拉起我的手。
　　「好了，我们走吧。在这一带就可以了吧。」
　　「咦……什么事?」
　　「奖励罗。预支的部分。」
　　她毫不犹豫地说着。
　　
　　