　　我们学校有点特殊，在开学典礼那天也要上课。这受到激烈的恶评，每年都被提出改正要求好几次，但是学校方面对此不屑一顾，似乎认为不能只是一味放纵学生，也得让学生用功努力，而且不将这一面展示出来的话，面子上也挂不住。我想跟外界资助大概也脱不了干系。
　　女于部现在上的是体育课。这算什么，一放完假竟然就要从运动开始吗这间学校!
　　本来想要抱怨个两句，突然想起来。咦，我好像把运动服给怎么了?
　　我一下变得非常不安起来。我急忙回到走廊打开排列在那儿的储物柜。女子部在走廊上都有设置个人专用的储物柜。
　　最角落那格用来摆扫除用具，我打开它隔壁的柜子。柜子上面写着「濑能」二字，这不是我干的，而是自称是我的粉丝的女孩子们所为。这也因为由谁来写而引起不得了的纠纷吧，我倒是希望她们自己去决定就好了。
　　我怀抱着一丝希望打开了门。
　　「……空的。」
　　那是当然。因为在第一学期结业典礼之前，我就把所有东西都拿回家了。「再怎么也不可以把东西放在柜子里三十天以上。」会这么说的人肯定不知道我有多么懒惰，不然给你看看我制服上长的霉菌。
　　我知道书包里面也不会有。我随意地将上学用品塞了进去，就只没塞运动服。
　　「惨了……」
　　在教室里，性急的女孩子们已经开始换衣服了。我提不起劲去感受能亲眼看见女孩子穿着内衣的幸运厌。变成了女人后性欲下降了。而且比起其他事情，当务之急是想办法解决我自己的事。
　　去借衣服吧。但是向谁借?我在女孩子中个子算很高的了，所以能借的人也有限。个子矮的人向个子高的人借是没问题，但反过来就不行了。再说我也没有关系跟我很要好的女孩子。
　　但是，星铁学院从一年级到三年级的运动服都是一样的，而且名牌上只写着学年，所以向其他年级的女孩子借也没问题。拜托水琴吗……不行。那家伙比我矮。
　　向男子部借更是不可能，那会变成大问题的。说起来明明不同年级都穿同款运动眼，却有分男生和女生两种。是想要强调男女分班吗?我去告你们差别待遇喔!
　　一下子我就变得束手无策了……也不是，其实心里也想到了可以去借的人。只是这是最后手段，不想去做而已。
　　但是事情正在向除了最后手段之外没有其他选项的方向发展。
　　「……可恶。」
　　没办法了。我下定决心，从二年级大楼往三年级的校舍狂奔。
　　到了目标所在的教室，因为我是肯普法所以跑得超快。
　　由于是休息时间，所以有说话的声音。我没有理会，一口气打开门。
　　「会长!」
　　所有人的视线全聚集到我身上。唉呀，难道说，没有学生会做这种事情吗?
　　坐在角落的雫，慢慢地站起来朝我走过来。
　　「有什么事吗?濑能同学。」
　　不是在后面加「君」，而是在后面加「同学」，是她一直很重视立场的缘故吧。不过这种事我根本无所谓。
　　「我想请你……」
　　「真少见呢。大家都在看哟。」
　　一眼看过去，教室里的三年级生们都在看着我们悄悄地交头接耳。
　　「为什么……?」
　　「大概是因为早上的事吧。」
　　原来如此。一个被认为跟雫交情匪浅的人，跑来造访了，这的确会成为话题。我想是不是要跟她们挥个手，不过还是算了，没有必要发挥那种服务精神。
　　但是使我处于这种立场的就是眼前的这个女人，她却一脸平静的样子。
　　「有事?」
　　「啊……老实说，」
　　我把运动服的事说了出来。
　　「忘了带吗?」
　　「嗯……」
　　「因为你个子很高，所以普通的女孩子不行呢。」
　　正是如此。雫在女子部里个子算高的，只比我矮一点点。所以她的衣服我可以穿。
　　听了我拜托的事后，难得见到她露出兴味盎然的表情。
　　「嗯……濑能同学穿我的体育服呀。」
　　「笨……」
　　这家伙搞什么，干么讲这么大声给大家听。教室中欢声四起，大家拚命尖叫着，搞得好像警报器响个不停的救护车一样。
　　「没问题，借给你吧。」
　　我说不出话来。三年级学生倒是每个人七嘴八舌不停地说着：
　　「不愧是情侣！」
　　「穿同一件衣服来确认彼此的爱呢。」
　　「会长好帅。」
　　是在帅什么啊?
　　我着急了起来，雫却当没看见，走到自己的柜子前，取出自己的运动服后递给我。
　　「来。请用。」
　　「谢谢……」
　　我不自觉的用双手接了下来。
　　摺得可真整齐。这个要是拿到男子部那边以拍卖方式卖出的话，肯定可以卖出难以想像的价钱。
　　「已经洗过了。」
　　「……一直放在柜子里?」
　　「傻瓜，是今天带来的。」
　　早就准备好了吗?是下午有体育课吧。不管怎样，她都不会像我这么脱线。
　　「不需要特地洗过再还。」
　　「我会如此的。」
　　「喜欢的话，你也可以拿回家。」
　　「那我就恭敬……我才不要!」
　　我小声发了句牢骚。不要用平常的语气说这种话，会害我差点不知不觉就点头了。
　　总而言之先跟她道了谢，然后回到了自己的教室。三年级的女孩子们都骚动着说「同为美女轮流穿同一件衣服真是让人兴奋」。身为三年级学姊请自重一点。
　　回到教室后已经空无一人了。这样的话，我就可以安心的开始换衣服了。
　　雫的运动服除了有点儿紧以外没什么大问题。但是胸前写着「三乡」这名字，总觉得有点诡异。
　　这样想的似乎不只是我，一出操场，我身边立刻就围拢了一群女孩子。
　　「濑能同学，那件，不是会长的吗?」
　　「咦——互穿运动服吗?好厉害。」
　　「上面该不会也沾了些味道?」
　　怎么可能做那种事，你们在幻想些什么啊。
　　班长她们迅速赶了过来，而且三个人井然有序都拿着相机，行不行啊你们!
　　「喔喔，这真是个好姿势。」
　　「小名名，好兴奋唷。」
　　「错不了，这绝对会大卖。」
　　也不用说明说那些话的人分别是谁了吧。她们迅速的按下了快门，我虽然想遮住名牌部分，但为时已晚。数位相机真是人类最糟的一种发明。
　　「再多摆一些姿势嘛?」
　　「姿势很性感喔，小名名。」
　　「为了钱，你得伸展一下身体喔。」
　　谁要做啊。我拚命忍下发火的冲动，一边低声说「不要拍」并且离开现场。啊啊，声音没变真不是件好事。
　　这时有人拉了拉我运动服的下摆。喂，住手，会拉坏的。这可是借来的喔。
　　「好过分……」
　　原来是红音啊。红音用幽怨的眼神看着我。
　　「怎么了……」
　　「这是会长的运动服……是在向我示威吗?」
　　红音的声音像从深不见底的沼泽中传上来一般，班长她们则是在喧闹着「这么快就变战场啦」「喔喔喔」「这个剧情走向很好」之类的话。你们就不能稍微安静一点吗?
　　「这个，我没有这个意思……」
　　「居然特地去借来……」
　　「那是因为我忘记带了啦……我又没认识尺寸和我一样的人。」
　　「你是故意忘记的吧……」
　　我都说不是了，但她还是不相信我的样子。我也是忍辱负重才去向她借来的，这话真是过分。
　　[[IMG,9e54d18c7b9a428be67e9927c324e6bd,641,1000,89497]]
　　「为什么要这么做……」
　　「不这样做的话就没法上课了。」
　　「会长肯定是想这么做，对自己也有利。」
　　是这样吗?确实那女人不管什么时候都在策划些什么阴谋，这么说也十分有道理。
　　操场上女老师在喊集合了。我们的谈话只好暂时中断，一群人在体育老师面前排好了队。
　　虽然天气不太好，但课在户外上，课程内容是网球还满不错的。可是女老师还很没必要地说什么「网球打得好的话会受男孩子欢迎」。班上的人听得十分佩服似的，但我想没这回事。
　　「因为要打双打，请大家随意找人一组。」
　　按照女老师的吩咐，我们分成两人一组。
　　如果是在男子部的话，可能我就和东田一组了吧?拜此所赐还出现「你们两个是同志吧」这种没必要的谣言。我才不要咧，跟那么烦的家伙。
　　现在女子部的话就和红音一组吧。
　　她看都不看我一眼，大概还在生气吧。
　　「呃……小红音。」
　　「……」
　　「那个，去拿球拍吧……」
　　尽管她不回我话，我们两个人还是走过去拿球拍了。
　　因为有网球社的女生在，她会把进入网球场里的球都给打回来，是以这样的模式开始上课。大家轻轻地。也可以说一边失败一边摸索着继续练习。
　　二年四班的女生中，最强的竟然是副班长。她一边大暍着一边挥动球拍，全部都非常犀利地打了回去。事实上她非常擅长运动，但是因为太吵了，所以没人找她进社团。
　　班长也在努力地回击着球，因为戴着眼镜，也不由得觉得她还满可爱的。会计就不行了，大概十球中打回一球，还说「今天打得还不错」。以这么低的水准便满意了。
　　至于我的情况。
　　   「……从刚才开始就一直欢呼声呢。」
　　红音总算是说话了，尽管口气还是有点哀怨。我很流畅地将网球社女孩打过来的球都打了回去。
　　虽然身为男人时的我没有什么打网球的经验，但是我现在可是肯普法的状态，运动能力大幅提升，老实说还比起打静止的球容易呢。
　　女孩子们看到这样的我都纷纷骚动不已，甚至连正在上别种课程的一年级女孩也跑过来见习，在搞什么呀。
　　「因为名津流同学很受欢迎……」
　　「是、是这样吗?」
　　「而且还穿着会长的运动服。」
　　原来是因为这个啊，但是因为这点小事，就能提升人气吗?
　　因为是双打，所以拍档各自都有机会接到球。红音几乎都挥了空拍，于是同情的声音纷纷传了过来。
　　「唉……明明是运动白痴……」
　　没错。红音运动方面确实很不拿手，当然这是指变身前而言。变身以后不只身体能力大幅提升，还加入了凶暴的脾气。
　　「小红音，加油!」
　　「嗯……呀!」
　　她的脚下一滑。尽管我觉得一般人怎么可能会在什么都没有的地方跌倒，这难道也算一种才能吗?
　　她朝着我的方向倒下，我赶忙跑去想接住她。
　　本来是打算将她柔软的身体接到我怀里……不过她在我赶到之前便倒地了，我来不及。
　　「砰」地一声，好像漫画里才会出现的声音。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　「还，还好吧?」
　　我赶到她身边，只见红音眼眶里蓄满泪水。似乎是撞到膝盖了，只见她用手去按。
　　「我没事……我老是跌倒，习惯了。」
　　她似乎常常在上体育课的时候跌倒，这件事总觉得我曾听水琴说过。
　　「万一流血的话……」
　　「没有关系的……」
　　突然之间，我感到头上一阵冰冷。
　　拾起头，只见空中一片阴暗。乌云遮住了整个天空，大颗的雨滴落下了好几颗。
　　「看起来，会下不小的雨呢。」
　　当我这么低喃时，雨还真的下了起来。刚才还稀稀落落的雨滴。没几分钟就变成了大雨。呜哇，还打雷呢！
　　班长指挥着大家「去找个屋檐躲雨」，这点她倒是很尽忠职守。
　　我将肩膀借给红音扶着，打算一起移动到有屋檐的地方。尽管她要我「不必这么做」，但身为肯普法的我很有体力，这种小事当然得做。如果我现在是男生姿态。说不定情形还会反过来呢。
　　马上变成了倾盆大雨。雨水打在操场上，水气让前方也变得蒙胧了起来。为了支撑红音，我走得很慢，也因此被淋得一头一脸。
　　来到屋檐下后，我总算松了一口气。雨下得这么大。反而会让人觉得一下子就会停了。但这堂课该怎么办?
　　最后老师终于说道：「操场看来没办法用了，回教室吧。」看来要改上运动保健课程了。
　　这时班长走了过来。
　　「名津流同学，请你带美嶋同学前往保健室。」
　　「我受的伤并没有很严重……」
　　回答的人是红音而不是我，但是班长却摇了摇头。
　　「治疗也不是什么坏事，我会代为跟老师报告。」
　　那口气颇不容辩驳。红音好像还想争辩些什么，最后还是只能低声回答「好的……」
　　我则是很有感触。
　　「班长你……很像个班长呢。」
　　「那是当然。」
　　她的表情上写着要我少说废话。的确，我刚刚说的话从字面上看来很有语病。
　　我和红音一起走向保健室，我本来还想让她搭我的肩膀，但她却回说「真的没有那么严重啦」。
　　保健室有一名长发飘逸却很奇怪的保健老师，所以我在外面小心翼翼地喊了一句「报告」，但却没人回应。我将手搭在门把上，门并没有上锁。
　　不管了，先进去吧。我和红音走进了无人的保健室。
　　室内连电灯都没开，这样放空城没问题吗?
　　「小红音，伤得怎么样?」
　　我总算能与她平常地说话了，于是问了她的伤势。
　　「真的没有什么，虽然说看上去有点红……」
　　她的膝盖变红，尽管没有渗血，但也可能是内出血。
　　「如果不疼的话就好。」
　　「比起这些……全身都湿漉漉的。」
　　红音将前额浏海往旁边拨了好几次，我们的确都淋得浑身湿透，尽管现在还很热应该不用担心厌冒，但也是很不舒服。
　　「还是借一条毛巾用用吧。我来找。」
　　我也打算帮自己找一条，这样任意乱翻应该会挨骂，不过下次再来道歉吧。
　　毛巾很快就找到了，就堆在床旁边而已。数量还不少，看来使用需求很大吧。
　　于是我将毛巾递给红音，自己也拿一条来擦头发。
　　我突然灵光一闪，变回男生的模样。这么一来，要擦乾也省事多了，该怎么说呢，就是心情问题罗。
　　红音仔细地擦拭着湿漉漉的头发，这部分还真的就是个女孩子呢。
　　「那个……名津流同学。」
　　「嗯?」
　　「不好意思……我也想擦擦身体……」
　　我还不是一样，毕竟我全身也被淋成落汤鸡了。
　　她扭扭捏捏的说。
　　「所、所以……」
　　「……啊!」
　　我终于反应过来了。我让她移动到有床的小空间里去，拉上帘子。不行不行，到刚才为止都还在当个女生，差点忘了要避嫌。
　　此时，红音将脸探出帘子之外。
　　「呃，我想说如果你想看的话其实我无所谓……」
　　「……」
　　我无言地把红音的头按回去。真不像话。不过还懂得犹豫不决，比起雫来说好多了。
　　我也必须把自己擦乾，所以先把上身衣服脱了。这时我才意识到，这可是雫的运动服啊，而现在的我是个男人，也就是说男人的身上穿着雫的运动服……还是别再想了。
　　因为觉得丢脸，所以连裤子也脱了，就算只是运动服，男人身上穿着女人的衣服也只能说是变态了。会因此乐在其中的只有少部分的狂热者那就够了。
　　接着我连内裤都脱了，现在可是光溜溜啊哈哈哈!我用毛巾从重要部位到不重要的地方都擦拭了一遍。
　　可是，在放着雫运动服的位置前方，有个男的全裸在擦身体，这可是相当诡异的光景，如果有人目击这一幕肯定立刻报警。
　　正当我打算快点结束的时候，走廊上传来了声音，而且还朝着保健室靠近。
　　这下我紧张了，刚刚的想像居然成了现实。本想要再变成女生，但也改变不了全裸的事实，如果来的人是男生的话也很糟糕。
　　说话声似乎离保健室越来越近。我立刻环顾了一下室内。先看了一下门锁，但那是为了预防万一（在这种状况下，怕有人把自己锁在里面），所以从里外都能够打开。糟糕，怎么办啊。
　　有个置物柜。喔，是放打扫用具的啊。随便啦，就先躲里面吧。于是我抱起脱下的衣服躲了进去。
　　当我正打算松一口气，打扫工具柜的门却被打开了。
　　「让我进去。」
　　红音钻了进来。从内侧把门关上。
　　「干、干么?」
　　「我、我也是这样子，很丢脸……」
　　红音越说越小声，而且她竟然是裸体的，似乎刚刚也是擦拭身体擦到一半。这还算好（其实并不好），但有问题啊。
　　「小红音，我也没穿衣服……」
　　红音也察觉了，然后脸越来越红，似乎啦。这里面又暗又窄实在是不太清楚。
　　「名……名津流同学……为什么也裸体……!」
　　「因为我要擦乾身体啊。」
　　「可是你是男人的样子……!」
　　就算你这样指责我也没用，因为我也没想到会有这种情况。
　　打扫工具柜里既昏暗，又狭窄，脚边放置着水桶跟清洁剂，立起来的拖把从刚刚就一直顶着我的背。
　　然后最严重的，还是我跟红音紧紧贴在一起。还裸体。
　　「……小红音，你该不会全都……?」
　　「我本来打算立刻穿上衣服的……!名津流同学你才是……这样……」
　　两个人都全裸。怎么回事啊!男女这么做问题可大条了。
　　「我，到外面去好了。」
　　「……啊，他们好像已经到了。」
　　走廊上的人走进了保健室，好险，刚好在我正要打开柜门之前。
　　「没有人吗?」
　　「午安——!咦，不在。」
　　「很吵呢。」
　　惨，是班长她们啊。来干么的?
　　「红音妹妹——小名名——在不在呀——?」
　　副班长扯开嗓门喊着，在是在，但我可不会回你话。
　　「就是啊——老师说今天的课不必上了，接下来是自习——」
　　那可真是太好了，特地跑来这里通知我们的吗?尽管我非常感谢。但你们太鸡婆了。
　　从门缝里窥视出去。三人都已经换上制服了，手上还拿来我跟红音的衣服。再次非常感谢，请你们快滚吧。
　　我们两个都吓得不敢出声。如果被她们三个发现的话就惨了，虽然不知道她们会不会向学校报告，但一定会拍照拿来当恐吓我们的筹码。再说我现在还是男生的样子，正常来讲就是直接通报学校然后谢谢再联络了。
　　（名津流同学……）
　　红音小小声地说道。
　　（安静一点……）
　　（但、但是我站不住了……）
　　看来因为很挤，所以她似乎是踮脚尖站着。的确很惨。
　　（我、我可以靠着你吗?）
　　（咦!）
　　（我靠过去了喔………）
　　红音的身体朝我身上倒了过来。
　　全裸。我跟这女孩都是。在很窄的地方两人相依相偎。这是什么状况啊!
　　「名津流——喂——!」
　　「不在吗?」
　　「去厕所了吧?枉费我们还把制服带过来了。」
　　不是去厕所，所以请回吧。不过她们三个还打算一屁股坐到床上。
　　而跟我紧密贴合的女孩，身体动个不停。
　　（喂!小红音你做什么……）
　　（名津流同学……好温暖……）
　　干么给我这种没头没脑的回答啊，可是这么窄也没办法叫她放开我。
　　（我说你呀，被发现可就糟了，你要更……谨慎点。）
　　（怎么这样……你太狡猾了……）
　　（什么啊……?）
　　（你不是和会长……做了那种事情了吗?）
　　这误会可大了。
　　（我才没做……）
　　（你不是住在会长家，还和她睡同一张床……）
　　（后来我从她家逃出来了。）
　　（所以，我就是第一个罗……呀!）
　　奇怪啊，为什么会高兴呢?
　　红音的身体还是有点潮湿，总觉得好滑嫩又柔软，尽管我尽量小心不要去意识到，但还是会察觉。而且除此之外还得注意打扫工具柜外面的状况，实在是令我很疲劳。
　　「名津流同学她们还没有回来呢。」
　　「啊!现在这时候她们一定在厕所的个别空间里，做什么见不得人的事吧，啊哈哈。」
　　从门缝里朝外看了看，副班长坐在床上蹦弹着，哈哈大笑。副班长在暍纸盒装的牛奶，她说过在运动后三十分钟内喝牛奶很不错。
　　「她们两个说不定裸体互相摸个不停呢。」
　　「好想把这种镜头拍下来。」
　　听见会计的声音，让我心下暗暗一惊。你呀，不要乱开这种玩笑啊。
　　红音也还在乱动个不停。让我很在意。
　　「名津流同学……」
　　（什么事……？）
　　（这里太挤了，我可以抱住你吗?）
　　什么——?为什么要这么做啊?
　　   （因为很挤嘛。不抓紧的话就会………）
　　不管怎么说，不这么做也无所谓吧，有意义吗?
　　（我要抱罗……）
　　红音说完真的把两只手环在我的身上，很像没什么，但我们两人全裸。
　　[[IMG,7a45370e793c9d390fd17a6e6b39f8cc,649,1000,100889]]
　　她那稍微贫瘠……小巧的胸部紧贴着我。就算说那不是故意的，但又怎样。
　　而且比起那种事，我现在身为男人，这个问题比较大。只要面对裸体的女孩子，无论如何会有个部位产生反应。你想嘛，就是那里。
　　我极力保持着平静的心态，如果能有老僧入定般的心境那要平静就容易多了。不过众所周知，就是这种时候杂念才会更多，果然不开悟不行呀。
　　不不不，即使如此也要面对挑战才算是男子汉。忍住，名津流!现在可不是开玩笑的状况。
　　（那个……我不管名津流同学变得如何，我都不会生气或轻视你……请你别在意……）
　　变身后你肯定会对我发火。
　　红音就这么抱着我蠕动着身体。喂，你胸部的前端在动罗。呃——这该不会就是第一次征服乳头?太好了，对象不是雫。这不是因此而高兴的时候啦!
　　她却越抱越紧，喂，你在做什么啊，这不是反而刺激我的那里吗?
　　「嗯?你们有没有听到什么?」
　　副班长说话了。你什么都没听到啦，那一定是你的错觉。
　　「没有其他人在床上睡吧?」
　　「只有我们三个坐在这里。」
　　班长回答道。很好，就是这样。
　　「还真是这样。」
　　「那差不多该回去了……啊。」
　　班长似乎被什么吓到似的，牛奶盒不在手上，大概掉了吧。
　　「可能有点滴下去了。」
　　「要擦干净比较好。」
　　副班长说完之后，朝我们这边走了过来，咦?
　　说起来这个是放扫除用具的柜子，当然也会放抹布在里面，会想过来打开是很正常的……
　　（名津流同学……，）
　　（怎么办?）
　　红音似乎也察觉到事态的严重性，但我们两人都想不到解决的办法。
　　「应该是在这里面吧——?」
　　「大概。」
　　哇啊，真的过来了。被打开了该怎么办啊?肯普法难道没有瞬间移动之类的能力吗?
　　（惨了!）
　　我立刻将门锁由内侧拉住。副班长开始扭动门锁。
　　「咦?打不开耶。」
　　「该不会是生锈了。」
　　随后会计也走了过来，无所谓啦，拜托你们别再拉了。
　　副班长非常粗鲁地想要强制打开，我也拚老命抵着门。
　　（小红音也来帮忙。）
　　（是……!）
　　我们两个人一起从内侧顶住了那扇门，但也只能用手指拉住门锁，所以痛得要命。
　　「打不开呀——」
　　「三个人一起开吧。」
　　会计说了没必要的提议。这么一来更糟糕了，距离我退学时间只剩下十秒了。
　　就在这个时候。 
　　「啊，在这里呢。」
　　这是另一道声音。是女子部二年四班的……呃，是谁呢?  
　　「班长你们快回教室吧，导师好像已经回教室了二
　　「不是自习课吗?」
　　「我们导师好像想到什么游戏呢。」
　　那个导师还真是没救了，不过对现在的我们却像是从天而降的救赎。
　　于是三个人把替换的衣服放在床上，离开了保健室。
　　确定她们走远了后，我们从扫除用具柜里面走了出来。
　　「真是太惨烈啦。」
　　「吁………」
　　我躺上床，因为柜子里面又挤又热，好不容易把身体擦乾，结果又流了一身汗。
　　「小红音没有流汗吗?」
　　「是有……可是，」
　　这时我注意到，不好，我们现在是全裸的。于是我马上翻身面朝床的另一头。
　　我伸长手拿过制服。是女生穿的。接下来我得变身成女的才行。
　　不过说起来还真危险。干钧一发呀，如果刚才柜子门被打开，就会看到我们俩全裸相拥的画面了。我一点都不愿意去想接下来的发展。
　　在我换好衣服的同时，红音那边好像也解决了。
　　她的脸像火一样红，是不是太热了呢?
　　「对不起……名津流同学。」
　　「呃，算了。反正总算得救了。」
　　「但、但是我们抱在一起了。全裸……」
　　「……嗯。」
　　「我想，那、那样就算已经是那种关系了……」
　　「……」
　　是这样啊，我没经验所以也不清楚。只是身为男生的我，的确是第一次被裸体的女孩子抱住，今天算是我的纪念日吧。
　　「那个、所、所以说……」
　　红音吞吞吐吐。好像在找什么适当的措辞。
　　最后总算下定决心似地说了。
　　「请你跟我的父母见面!」
　　「……咦咦!」
　　就算我这么大叫，我想也不会有任何人能怪我。
　　
　　