　　目瞪口呆的我，看起来肯定很像个白痴。但是没办法，因为没变身时的我，很不擅长应付突发状况。
　　另一方面，红音又继续说了下去。
　　「之前我家人就曾告诉我『在发展成为那种关系之前，要先把男的带回家里』。刚、刚刚只是拥抱，在那之后……」
　　「等一下，等一下啦。为什么会变成这种状况?」
　　「因为我已经决定了。」
　　「为什么?再说我和小红音你做了什么吗?」
　　她的双眼突然充满泪水。
　　「名津流同学，你不是和我互相拥抱了吗?」
　　「不，那是你自己……」
　　「我们那时是全裸的。这样的话，我就比会长更加……那个，像你的女朋友。所以请和我去见我的父母。」
　　这什么乱七八糟的理由。这逻辑上的推演跳了不止一两级远啊。
　　话虽如此，我就算想反驳她大概也听不进去。她的决心，我一看就明白了。
　　「名津流同学……我想你和我去见我的父母……可以吧。」
　　「呃……什么时候?」
　　「下次……待会儿告诉你。」
　　希望不要决定得太快。而且，我也完全提不起劲。
　　「就算你反对也不行，」
　　「是……」
　　禁止反对吗?我的手脚被绑住了呢。
　　红音松了一口气。我则依然一无所知。事情变得太快，我还反应不过来。
　　「还有……」
　　「还有啊……」
　　「你和会长一起来上学了是吧。」
　　不是已经没事了吗?不知为何竟然能想起这么久以前的事，都江户时代的事了。
　　「今天放学请和我一起回家。」
　　「啊……这点小事没问题的。」
　　她的态度莫名其妙地强硬，简直像即将上战场一样。
　　「两个人一起回家?」
　　「是的。」
　　「可以啊……以女生的样子回去嘛。」
　　有点难啊。我还想到男子部去露个脸呢，要以女生的样子回去的话，就得要来回两边跑，会变得很麻烦。
　　这时红音开口了。
　　「不是那样的……那个。以男生的样子……」
　　「咦?」
　　男生啊，那样的话就更加麻烦了。
　　「是今天吧。」
　　「不、不是只有今天。以俊每一天都一直这样。」
　　一直这样。一直两个人一起回家吗?每天吗?Every day是吗?
　　星铁学院对男女交往盯得很紧，所以我和雫一起上学的时候才会紧张，红音却说要和我一起回家。要是露馅了的话很可能会被扔进反省室里面壁思过。
　　因为管得很严，甚至设有交互干扰电波让手机无法使用，非常时期还有人彻底管制两部间的通讯。但是，学生并没有因此就气馁。在校内的情侣受到支持，因此能靠秘密通讯手段和暗语等来确认约会计划。这种地下社团活动倒是十分兴旺。
　　但如果连我都做出这种事的话，至少也会被打断骨头。
　　「在见我的父母前，得先做点练习才行。」
　　是要练习什么啦。就我们两个，难道要玩两人三脚?
　　「呃，在校门口见面的话可能会被发现。」
　　「不是的。就是呢……在回去之前先去学生会那儿露个脸，相亲相爱地和会长好好打个招呼的话……」
　　「那样有意义吗?」
　　「有!想让会长嫉妒一下。因为那个人总是很冷静的样子……」
　　多么了不起的策略家啊。我终究还是没办法想得到。但是让她嫉妒究竟有何意义?想要在精神上占上风吗?
　　但要我来说的话，这种事情能使雫动摇吗?那家伙偏偏又是一张扑克脸，神经更是比能把铁骨吊起来的铁索还粗，光是她的神经就足以取代桥式起重机了。
　　「请你不要拒绝。我、我就只做了这么一点……反正要见我的父母，回家的路上讨论一下也很有必要。」
　　总觉得话题越扯越大条了，而且她的决心似乎还变得更加坚定。她都这么拜托我，我也很难拒绝她。
　　「……既然你都这么说了。」
　　红音的脸瞬间发亮。
　　「你说没问题是吧，我都听到了。你可不能反悔喔。」
　　「但是，为什么明明没事却还要去学生会很怪。」
　　「可、可是我们不是一直在帮学生会的忙吗?既然如此，就算去露个面也没有什么不自然。」
　　是这样啊，我们成了学生会的帮手了。
　　突然间我就被强迫订下了约定。做到这个地步来敌视雫……这点我倒是很了解，因为我也一样。不过要我亲自上场很恐怖啊。
　　「呃，这等于是相互争夺我吗?」
　　「就是这样。」
　　「喔——」
　　完全不懂。
　　红音厌叹着「你太迟钝了」，但像我反覆延续着与女性无缘的生活，这种状况下就会觉得是不是有什么其他阴谋。再说我会和女孩子这样说话，这情形本身就非常奇怪。顺带一提，变成女生也有够诡异。
　　话虽如此，约定就是约定。放学后我必须和红音一起去一趟学生会。
　　「一定要来哟。」
　　她再度提醒。
　　   「请和我一起回家。」
　　我回答知道了。
　　上课钟声响起。休息时间结束，下一节课差不多该开始了，我得先回教室才行。不在教室里露个脸让老师有印象的话，出席日数也有危险了。
　　我前往男子部的校舍。正确来说，我为了前往男子部的所在地，通过了图书馆内的入口。
　　稍微看了一下时间，快来不及了。跑快点比较好。
　　这时，我和突然冲出来的人撞个正着。
　　「呀!」
　　是个女孩子。但这里是男子部。虽然这么想，总之不能让她跌倒在地，于是我伸出手。
　　但是这个女孩子自己站了起来。
　　「没事吧?」
　　「是的……」
　　我正想说太好了，但话到嘴边就吞下去了。
　　我撞到的是沙仓同学。
　　沙仓同学用那一张向来那么美丽、不变的笑脸向着我，只是那个表情浮上了一些些的阴影。
　　她有些夸张地拍了拍胸前。
　　「太好了……我正在找你呢。」
　　「找我?」
　　「对。」
　　「你今天不是迟到了?」
　　「是啊，刚到。」
　　「我是很高兴……但这里，是男子部。」
　　「女子部我也找了，但是你不在……能见到你太好了。」
　　她嫣然一笑。虽然想问她是怎么突破那重重警戒的，但我的心现在被那张笑脸夺走了，根本不是想那个的时候。
　　真不愧是沙仓同学。我完全忘记了刚才和红音的对话，看着这美丽的表情着迷了。
　　之前也说过，最近沙仓同学也加上了一点冷艳的感觉，变得非常帅气。原本就够可爱了，再加上点凛然那真是完美。我想她已经无敌了。
　　这个核子武器似的女人对我绽放出美丽的笑容，我只能心醉神迷。不好意思，至今为止我所有的怀疑都被放进心中的保险箱锁了起来。
　　   「呃……那个，找我有什么事?」
　　   「我有点话想跟你说。」
　　找我啊，马上就要上课了耶。因为在男子部「濑能名津流老是迟到，真不像话」之类的传言甚嚣尘上，所以我不想花太多时间。
　　沙仓同学似乎看穿了我心里在想什么似地说道：
　　「马上就好。」
　　知道了。上课什么的全是鬼扯，我想男子部爆炸的话也不错。
　　我点了点头。她说了句「谢谢」后不安的四处张望了一下。
　　「有个好说话的地方就好了……去图书馆吧。」
　　「不要，那儿的话……」
　　但是好像没有其他适合说话的地方了。说到男女能够密会的地方，就只有公共区域图书馆而已。
　　「我们不去图书馆里。去上面吧。」
　　「屋顶?」
　　「是的，那儿的话就没问题了。」
　　但是要去屋顶的话就必须先进到馆里，然后从楼梯上去，而且中途还会经过学生会的区域。万一遇见雫的话该怎么办?
　　「没问题的。」
　　她又笑了。
　　「不会有什么危险的事，完全不会。」
　　虽然心中疑念尚存，但既然沙仓同学这么说了就这样吧。
　　以防万一，在接近图书馆的时候先往里面悄悄看了一下。好像空无一人的样子。
　　上楼梯的时候我十分小心。虽然不知道雫在不在，果然还是警戒心高一点才好。
　　「你在做什么呀，快走吧。」
　　沙仓同学一点也不担心，轻轻松松就上去了。我连忙从后面追上去。
　　屋顶没有上锁。雫开放这里当作休憩场所，她应该想不到这儿现在成为我和沙仓同学见面的地点吧。
　　「天气真不错呢。」
　　不管怎么看都是阴天，但沙仓同学这么说的话就是晴天。别说是下雪，就算是下工业排放物也是晴天。
　　我们定到栅栏旁，一屁股坐在水泥地上。明明是湿的，但沙仓同学一点也不在意。背后是男子部那边，因此总觉得有些紧张。
　　她和我并肩而坐。唉呀，和雫这样在一起的时候总在想会不会被吃掉，但和沙仓同学这样一起又是另一种紧张。
　　两人之间变得有点沉默。我现在只有紧张，沙仓同学怎样我不知道。只是。比起以前开朗温柔的她，现在的她正散发我之前所说的冷酷厌。
　　「呃……你要说的话是?」
　　沙仓同学并没有直接回答，只是轻轻一笑。
　　「……名津流同学。」
　　是。
　　「你在怀疑我吗?」
　　「咦……」
　　「前阵子，暑假的时候，我和名津流同学你们战斗过呢。我想在那之后说不定会因此被你讨厌。所以你现在也会怀疑我到底想干什么不是吗?」
　　「怎么会。」
　　没这回事，尽管我有想到现在我们是敌人了。
　　但这样下来，我果然还是败给沙仓同学的美貌，那些不值一提的事我也不想理会了。同样是美女，雫和她就完全不同。信徒?爱怎么说都行。布施用的化缘钵在哪?
　　「那，你没有在怀疑我吧。」
　　「当然。」
　　看不出来她有松一口气的样子。
　　「无所谓哟，就算你讨厌我，我不介意。」
　　「咦?不是的……」
　　「请不要在意，你怎么想都可以。」
　　总觉得有点可怕啊。还是说她仅仅只是把我当成虫子那样的东西吗?我真想被养在沙仓同学的笼子里。
　　「那么怎么样了呢?」
　　「什么?」
　　「我是敌人喔。」
　　「也没有特别去在意……」
　　「是吗。」
　　「因为没什么实感……」
　　那是我真实的想法。跟变得冷艳的沙仓同学以美丽掳获我这一事实也有很大的关系。
　　「就算你讨厌我也行。但是如果你能变得喜欢小雫的话更好。」
　　「不，那个嘛。」
　　胡说些什么啊，就那家伙不行。今天也是一大早就跑来我家把我给强行带走。那是绑架。
　　也不知道沙仓同学知不知道我的想法，她又继续说道：
　　「今天你和小雫见面了对不对。」
　　为什么知道这事?
　　「好像是一起来上学了。」
　　「嗯……」
　　「小雫怎么样呢?她对你做了些什么吗?」
　　「是没做什么。」
　　事实上手被她挽住了，真讨厌。
　　沙仓同学的脸鼓了起来。
　　「这样的话太无聊了，你再积极一点的话就好了。」
　　「但是那样，不太好。」
　　如果是对沙仓同学那么做的话，我当然是欢迎之至，和那个恶魔的话就敬谢不敏了。偏偏我还被她夺去初吻。
　　「名津流同学讨厌小雫吗?」
　　你和那个恶魔问了同样的问题呢。
　　「不太喜欢。」
　　「啊，那可不行。」
　　沙仓同学弯下了身子。呜哇，连这么性厌的动作都做，
　　「如果是名津流同学的话，我认为你能攻陷小雫。」
　　「啊，可是，那么棘手的女人我觉得有些……」
　　「但是她是个美女哟。」
　　「感觉不真实。」
　　因为在游戏动画里看得到嘛。该怎么说呢，她的脸太过漂亮，几乎令人怀疑是不是整过容的地步。我想说不定我是在虚拟实境里，只要瞬间回头，她的身影就会消失，所以我试了好几次，但每次都失败。虽然不知道是谁在操作，但技术不错呢。
　　「就这么不喜欢吗?」
　　「啊，是的。」
　　「名津流同学。」
　　沙仓同学用一如既往的语气说道。
　　「我呢，在看烟火的时候，说过希望你喜欢上小雫的吧。」
　　「这么说来是有。」
　　那时候的事记得不是很清楚呢，脑袋里好像有一层雾气似地，这下没法笑切腹虎了。
　　「为什么没有喜欢上小雫呢?」
　　「就算你问我为什么……」
　　她看着我的眼睛。
　　但是就是只有这件事做不到。然而被沙仓同学的瞳孔深深吸引后，想法不由自主的动摇了。
　　做为男人果然还是想要贯彻纯情。在这儿所谓的纯情，即是对沙仓同学的忠诚，就算是得不到任何回报也要将一切献给沙仓同学。在中学二年级时我立过此誓，咦，还是一年级的时候?这种小事就不管了。
　　所以我眼中没有其他的女人。但是被心爱的沙仓同学这么说了，我就会不知道该怎么办。如果是要讨厌雫的话，那事情倒是简单多了。
　　「小雫很漂亮喔，而且还是个处女。」
　　虽然那家伙自己也说过了，但是从沙仓嘴里说出来令我更加兴奋，我想把这话录下来，请你再说一次吧。
　　「而且还非常喜欢名津流同学。」
　　「沙仓同学吗?」
　　「不，是小雫。」
　　我想……应该不可能，虽然说那家伙有和我一起约会吃吃东西什么的，不过既然她是个虐待狂，肯定是以捉弄我为乐吧，没错。
　　比起来，被「不」这个字否定掉，我也很自然地受到打击。你好歹也稍微对我有点兴趣啊。
　　沙仓同学笑着说：
　　「我喜欢名津流同学的话会比较好吗?」
　　「那当然了。」
　　「呵呵，好开心。」
　　哎呀，这反应真不错，至今为止还没发生过呢。对谁都一视同仁的沙仓同学，据说绝对不会越过那一条界线，因此才有「能攻陷沙仓同学的人连东大都考得上」这种说法，总觉得我现在似乎越得过那条线了。
　　我死命隐藏自己的兴奋之情，现在得扮演好一个不躁进，游刃有余的男人才行。
　　「大家都非常崇拜沙……沙仓同学。」
　　我真是的，声音干么这么高亢啊，对男女交往很不拿手的人都是这德行耶。
　　「大家都是吗?那名津流同学也一样吧?」
　　「当然了。」
　　「唉呀。」
　　她像个恶作剧的孩子般笑了，的确是无庸置疑的妖艳。
　　「我也一样，如果对方是名津流同学的话，要我喜欢上你也可以……」
　　请一定要喜欢我，这样我在沙仓同学粉丝群里就占了很大优势了。男子部喜欢沙仓同学的人每个都很纯情，尽是一些连话都不敢跟她说的人。跟被虐狂且四处鬼混的雫粉丝不同，超纯情。也因此整天都想着要把别人排挤掉拔得头筹，非常难搞，就像现在的我一样。
　　「但是现在还不行呢。」
　　我被她再度笑着拒绝了。可以让我沮丧一下吗?
　　「如果名津流同学来我们这边的话，我会非常开心，这样的话我也可以和你交往喔。」
　　这边?我搞不懂啊，平常我不就一直站在沙仓同学这边的吗?
　　「可是，条件就是你要去引诱小雫，否则我也会很困扰。」
　　「引诱……?」
　　「嗯。」
　　沙仓突然靠近我。
　　「因为小雫很优秀嘛，一下子就看穿我们了，这样非常危险。所以，把小雫变成名津流同学的俘虏后，请打败她。」
　　「咦——但是，」
　　「以前看烟火的时候也拜托过你对吧?」
　　这样说来似乎真的有那么一回事。
　　「现在是最好的机会，小雫比以前更喜欢名津流同学，你说什么她都会听。」
　　「但是我，」
　　「我比较好对不对?」
　　的确没错。
　　我讲过很多次了。我要的不是雫，沙仓同学比较好。如果不是沙仓同学的话那就红音，水琴大概也跟她同等重要。雫排最后。
　　「那么，想要奖赏吗?」
　　「咦?」
　　我发出的的声音很怪。「奖赏」是什么?
　　沙仓嗤嗤地笑了。
　　「之前也约好了吧，我本来打算等你攻陷小信件之后才做的……现在就先付个订金好了。」
　　什么订金啊。
　　我的脑袋上好像有一堆问号胡乱飞舞着，她则将手指伸进自己制服的前胸。嗯?
　　然后她打开一个小空间，朝着我弯下身子。咦咦?
　　「看得到吗?」
　　妖艳的笑容浮现在脸蛋上，幽谷吗?是那个幽谷吗?而且内衣似乎也若隐若现了。
　　我看过沙仓同学的裸体，当我变身成女生去泡温泉时，我们彼此互看了。虽然没有很清楚，再怎么说，跟那个一比眼前这个算小事吧。
　　但是那个时候我是女人的姿态，我只要变成女生性欲就会下降，而且因为不好意嗯，所以当时我也别开视线。可是现在我可是男人啊，我的心脏怦怦跳着，身体里的血液也在疯狂奔流。
　　「似乎看得到呢。」
　　嗯，对啊。我已经好好记录在脑中的硬碟里罗，只要不用铁锤去敲是绝不会毁损的。
　　「那么结束吧。」
　　她恢复原来的姿势。
　　「还想再看一点吗?」
　　她又笑着说道。我就像一只正在喝水的鸟一样不住点头，从旁边看的话，肯定非常难看吧。
　　「接下来的奖赏，就等你征服小雫吧。」
　　「咦……」
　　不好，我的口气透露出我的失望了。
　　「现在不行。」
　　沙仓同学很明确地拒绝。
　　可是，之后我也察觉了。此时的我根本不能违抗沙仓同学，因为我其实也被她攻击过，那么明明应该要警戒或者扬长而去，但我却没想过。原本我面对沙仓同学时就呈盲目状态，所以应该是被当时的气氛所影响吧。
　　「名津流同学，请让小雫属于你，别的女孩子不行喔，没有任何意义。」
　　「……」
　　「明白了吗?」
　　我就这么点丁点头，不行了，我根本无法反抗。
　　「那么就这样了。」
　　她站起身，而我那种受到支配的热病般的感受，也迅速地变得稀薄。
　　我同时也站了起来。
　　「名津流同学，你得回教室去罗。虽然已经开始上课了。」
　　「啊……好。」
　　「还有，」
　　沙仓同学的眼光直盯着我瞧。
　　「今天放学请和我一起回家。」
　　「咦……」
　　不好啦，我已经有约了。跟红音。
　　「为什么……」
　　「那还用说?当然是教你怎么说服小雫和你交往啊。」
　　竟然要教我搭讪的技巧喔?我不懂你的意思啦。我没有说服女生跟我交往的经验，更不打算在雫身上执行啊。
　　「那个嘛……」
　　「很有帮助喔。」
　　就算你这么说，尽管我还是想说「我不需要」，却总觉得脑子很迟钝。与其说是冻结了，更像是受到电波干扰。   
　　「一定要这么做。」
　　她完全不考虑我心中的想法。
　　「明白了吗?」
　　「……好。」
　　除了答应以外别无他法。这让我解释一下，如果是其他人站在同样立场的话我想一定也会点头。她的口气就是这么地不容分辩。
　　「那再见罗。」
　　沙仓一如往常爽朗地道别，然后转身快速地离开了屋顶。
　　我就这样静静地目送她定下楼梯，等到我回过神想到自己得去男子部上课时，已经又是几分钟后的事了。
　　
　　
　　
　　
　　   〇
　　
　　
　　
　　
　　早就开始上课了，应该说，差不多快要结束了。于是我放弃这堂课打算从下节开始上。
　　我在屋顶的角落打发时间，等待下课钟响，接着在上课开始之前，朝男子部走去。
　　我用跑的来到校舍，也用跑的上楼梯，来到我们班的门口。
　　接着我调整了一下呼吸，努力地用开朗的表情打开门说了句「早安」。
　　班上同学动作一致地望向我，总觉得有种索然无味的气氛飘出，咦，我搞砸了?
　　然后所有人出现了「你又迟到了」的表情。
　　「还是一样耍大牌呢。」
　　全班的白痴代表东田，代表所有人说道。
　　东田在这个二年四班，不不，在整个男子部里都是出了名的大笨蛋。这不是指他课业不好，而是他的行为总归一句话就是蠢蛋。比如说远观并猜测女孩子内裤颜色的实验，或者开发瞬间辨别三围的眼镜，他都非常认真去做，然后全部失败。再说当什么「美少女研究会：通种地下社团的社长，然后认真地去调查女子部的女生，这真的是脑子有问题的家伙才办得到。变态根本不应该获得行为能力啊!
　　这个笨蛋双手环胸，铿锵有力地说话了。
　　「第二学期一开学就迟到，你好大的胆子。」
　　我有准时到校，别光凭眼中所见就说我大牌好吗?
　　「这是有原因的啦。」
　　「老师很生气，说濑能怎么老是不在。」
　　「我现在不就在这里了。」
　　「我们也很困扰啊，你之前可是我们呵美少女研究会』的特别顾问呢。」
　　之前?怎么是过去式?无所谓了。
　　「那真是太好了。」
　　我佯装若无其事地将书包放在桌上。因为男子部跟女子部的课程分配时间不同，所以我装了比别人多一倍的教科书在书包里，重死人了。
　　坐到位子上，总觉得周围的气氛有些奇怪。
　　班上同学都在凝视着我，呃，其实说凝视也有点夸张，就好像是被窥视的感觉。而且不是观察野生动物的那种，而是刑警跟监时的那种气氛。
　　总觉得全班似乎都很注意我。可是，为什么?
　　东田把手放在我肩上。
　　「我听到一件不太好的流言。」
　　「什么?」
　　「是你和女子部的女孩子交往的传闻。」
　　「沙仓同学吗?」
　　「白痴。你想引发男子部的暴动吗?不是这样，对象是另一名或许会引发更严重骚动的女性。」
　　我出现一个非常糟糕的预感。
　　「该不会……」
　　「你好像心里有底了。就是学生会长。」
　　「什……!」
　　我差点说出为什么这种事会传出来……于是慌忙将话吞了回去。
　　「暑假的时候流传了一封电子邮件，说是学生会长交到了男朋友，而且还说对象就是你……」
　　呜哇，死定了，这下我什么都说不出口了。
　　星铁学院男子部当然只有男生，也很理所当然地渴望和女孩子交往。虽然在校内不是没机会看到异性，而且女子部似乎就在触手可及的距离，但也因此更加艰困。就很像如果眼前有了流着血的猎物，鲨鱼便会冲向猎物一样。
　　也因此大家都对「谁和谁交往或分手」这种话题非常敏厌，原本女生对这种事的直觉应该比较强烈，但男生毕竟也会有。如果是和外校的女孩交往，还不至于会招来嫉妒的旋风，但我的对象却偏偏是雫。那女人可是不分男女大受欢迎的人物。
　　麻烦的是，散播邮件的是沙仓同学。因为她是雫的好朋友，所以可信度又提高了。
　　「你你你、你们了解多少了?」
　　很没出息地，我完全隐藏不住内心的动摇。
　　   「再怎么说，会长竟然是和你交往啊，大家实在是非常惊讶。」
　　束田这么说道。
　　   「以前也有过你和会长约会的传闻，但因为怎么看都不可能，所以我们全部都否定那个可能性，但这次却莫名地非常具体。」
　　   「是这……这样吗?」
　　   「连你们一起去主题乐园玩，决定一起交往之类的事都写到了。」
　　沙仓同学连这个都知道啊，这么说来东田当时好像也在吧。「美少女研究会」的家伙们也是。啊——现在回想起来，根本就是聚集了最糟的条件嘛。
　　东田缓缓地眯起了狠清。
　　「听到传闻之后，『美少女研究会』和『被雫大人责骂同好会』开了一次共同干部会议。你是『美少女研究会』的特别顾问，却做了这种事，就算是我也无法为你辩驳了。」
　　「辩驳什么啊……」
　　我小声地叹了口气。这些家伙到底为什么要把事情这么夸大啊，事实上就是因为他们还成立了这种组织，所以更为令人讨厌。
　　「永久逐出本会是最适合的判断。本来干部会议几乎要做出这种结论了……」
　　这白痴叹了一口气。
　　「不过今天早上情况又改变了。」
　　「啊?」
　　「有目击者看到会长和女的濑能名津流一起来到学校，看起来她们两个人似乎已经开始交往了。」
　　根本不必问到底是谁说的，肯定是增美在四处乱传。那女生是新闻社的人，和东田又交情匪浅。应该说东田如果不晓得还比较奇怪。
　　「也就是说，是你被抛弃了。」
　　「也不是抛弃什么的……」
　　「重要的是现在的状况，不管你们一开始有没有交往，都已经不重要了。你这个可怜的家伙。」
　　就在这时候，一直安静旁观的同班同学也开始此起彼落地说话了。
　　「濑能，太难看了吧。」
　　「交往什么的，了不起就三天吧?」
　　「不就是接送会长回家，然后就结束了。」
　　「顺便还会在学生会的黑页中记上一笔。」
　　为什么我得被他们说成这样啊?
　　这下我总算知道全班为什么会对我投以微妙的视线了，因为大家都不知道该怎么对我。如果我和雫交往的话，大家早就张牙舞爪朝我冲过来了。但我既然已经被抛弃的话，那就没什么用处了。
　　「至于你的处分，最后拍手通过除去你的特别顾问之职。」
　　东田说道。随便你们啦，身为顾问也没有什么好处，又不像银行的顾问一样还有自己的办公室跟秘书。
　　话说回来，尽管我很想否定「和雫交往」这个传闻本身，不过还是算了。我不想连在男子部都得花脑筋。让它自然平息是最好的方法。
　　然而，事情也没这么简单就结束了。
　　东田挨近我身旁。
　　「现在我要问问濑能，在你和会长交往的时候，做了什么事?」
　　「唉?」
　　「这可是能够充实满身谜团的三乡雫会长资料的一次绝佳机会。把你知道的尽量告诉我们吧，看内容的程度还是可以考虑恢复你特别顾问的地位。」
　　我才不要恢复呢。
　　但是东田当然不会认同。啊，应该是全班的家伙都是这样，他们全部一起逼近我。
　　「快说，濑能，」
　　「你和会长做过什么了?」
　　「性感吗?会长性感吗?」
　　是问这个啊?不过在某种意义上也算是健全的高中生啊。
　　难道真的没有「会长是圣女一样的存在，不想听会玷污她的话题」这种男生了吗?尽管有的话我也会吓一跳啦，因为雫无庸置疑是非常污秽的。
　　男生们逐渐靠近我，呜哇——汗臭味很恶耶。如果现在是女孩子的状况，就会变成化妆品臭味了。
　　「冷、冷静一点，」
　　我不由得出声大喊。
　　「为什么会变成这样啊?」
　　「那是当然的吧，因为情报来源只有你而已啊!」
　　东田意外地很冷静。只要一提到女孩子，这家伙就变得非常沉着稳重呐。
　　「我都说我根本没跟会长交往了！」
　　「你说谎!」
　　「是真的，我怎么可能去背叛沙仓同学!」
　　尽管沙仓同学逐渐有了改变，但这一点也令我折服不已。我跟这群笨蛋怎么说明也没用。
　　「随便你啦，快点招出会长的事!」
　　「快——说——」
　　一堆人如强尸般群拥而上。
　　「所以我不是说了……我根本不喜欢会长。」
　　「那为什么还要和她交往。」
　　「那种谣言根本就是空穴来风，我不管以前还是现在都没有女朋友。你们好好想想，如果我有女朋友的话会更跩一点。这一阵子我来男子部的时候不都脸色发白吗?」
　　这倒是真的，最近我持续遇到损害我精神的一堆事，每次要来学校时胃就在抽痛。顺带一提我在女子部也有相同的症状。
　　不晓得是不是我拚命的解释发挥效果，周遭的压力和缓了。
　　「……看来是真的。」
　　东田低头看着我回道。如果是平常我就要提出抗议，不过已经够了。
　　「说真的我还是没办法相信你，但因为分手已经是事实了，所以就不继续逼问你。」
　　哇咧，好跩呀。为什么我会跟这种混蛋交朋友啊?
　　「但是呢，以我们的立场来说，也不能什么资料都没有。濑能。」
　　「又干么?」
　　「我给你个重要的任务，去查出会长和女名津流的关系。」
　　「啊?」
　　这家伙不要紧吧，在各种意义上来讲都很奇怪啊。
　　「会长和女名津流是那种关系。已经是众所周知的事实了——」
　　就是这里奇怪。
　　「因此星铁两大美女一口气从自由身分变成名花有主，这真是非常大的损失。可是光在那儿唉声叹气也做不了什么。『美少女研究会』必须要向前看，往前迈进。」
　　「那样算是往前看吗?」
　　「少罗唆。就是那两个人，如果我们能发行详细记载女名津流和会长那种关系的小册子，既能赚到钱又可以充实资料库。你不觉得这是能一口气追回失分的大好机会吗?」
　　「谁的失分啊?」
　　「你的。」
　　是我的啊!我到底在哪里失分啦，一提到有关女孩子，我可是拥有国家代表级的防守能力唷。
　　冷静地回头想想，我最近的女性关系的确很糟糕。我自豪的四后卫阵型也崩坏了。别说是国家代表级了，根本只能算普通人在小草坪上玩足球而已。这样看来，至今还未失分或许单纯只是因为还没被进攻而已。这么讨厌的现实算什么啊。
　　「前特别顾问的你，肯定能够查得出来。」
　　还是前顾问啊，这家伙在这部分倒是很严谨。
　　「会长和女名津流两人到底怎么交往的，相信会非常受欢迎哟。」
　　「……有那么有趣吗?」
　　我完全没那方面的兴趣，所以一点也不懂。真正同性之间的爱也就算了，但话题重点的雫说，高中生的话大部分都是玩闹性质比较多。
　　可是东田跟全班同学，却同时用力地点头。
　　「那当然。」
　　「这可是至高无上的娱乐。」
　　「如果是跟男生交往的话我们还会很火大，但如果变成这种情况，总觉得就能放弃了。」
　　「只要不是濑能就行了。」
　　这才是直了心话吧，这群人真是无药可救了。
　　「你们要我怎么去调查啊?」
　　我问道。好歹看起来女名津流跟我是不同人。东田似乎也思考过这个问题，因此立刻回答我了。
　　「的确有困难，不过也不是完全没有办法。」
　　「你想绑架她们啊?」
　　「令人笑不出来的犯罪还是不要干比较好。其实我们在女子部有内应，也已经拜托好对方了。这样的话你也会轻松很多吧。」
　　内应?这家伙掌握很多奇怪的网路，我想应该真的有。但话说回来这才是问题吧，随身带着广播器的女生，例如增美那种人，我都能预见不太好的结果了。
　　「是谁啊?」
　　教室的门突然打开了。
　　「锵锵——是我啦!」
　　进教室的人是我的青梅竹马，近堂水琴。
　　我有许多疑问。连我都不太容易跨越的戒备森严的男女交界，她是怎么摆脱的?再来就是，她知道我们现在正在谈什么吗?
　　可是这些事情对水琴而言恐怕都无所谓吧，水琴接着便毫不客气地打算走进来。
　　「STOP！」
　　我大吼着制止了她。
　　「喂，水琴!你打算这样大摇大摆的定进神圣的男生教室吗!」
　　「咦——?」
　　水琴好像有所怨言似的，而她身后已经有一群逊男拥上前了。
　　「又没有关系。」
　　「我们随时欢迎可爱的女生。」
　　「这都是濑能在自说自话嘛。」
　　可恶。平常这些人总是说「就算没有女人，现在我们还是有很多娱乐让我们得以生存」这种话，一旦有了机会就是这副德行嘛。就是这种家伙，要是社团只来了一个女孩子一定会争个你死我活吧。我也有可能这么做所以非常了解。
　　「名津流你看，大家都这样说了。」
　　水琴双手擦腰。尽管如此她还是裹足不前，是在顾虑谁吗?
　　「进入男生教室有什么关系啊?」
　　她身后围观的家伙你；口我一语地认同着，我从来没有一刻像现在这么后悔进入这个班级就读。
　　「……你有什么事啊?」
　　「东田同学透过增美把我叫来了，说是要来帮名津流的忙。」
　　这世界上最糟糕的人，该不会就是东田这家伙了吧。他毒辣的程度可能仅次于雫也说不定。而且他竟然要我跟水琴去找出与他同为恶棍的人的个人情报。
　　我终究还是对水琴说了「进来吧」。
　　水琴不知为何小心翼翼地伸出脚，还发出了一声欢呼。
　　   「呀——!自从我进入过非洲原住民集会所之后，还是第一次踏进全是男人的教室耶。」
　　说那什么莫名其妙的话啊，你刚刚明明就那么旁若无人。
　　可是全班同学似乎很吃这一套，他们突然就变得很体贴。
　　「喂，快准备椅子!」
　　「快把窗子打开让空气流通!不过要拉上窗帘啊，因为不知道从哪里会有人来偷看。」
　　只有这时候才异常热忱的一帮人。没一会儿已经准备完了。一群人以我与水琴为中心，将我们团团围住。
　　然后东田又重复了一次刚才的说明。
　　   「……所以说，我希望你们去打听出会长与女名津流的关系。」
　　尽管我觉得有够蠢，水琴却听得很认真。热中这种事情是想怎样啊，我真是完全搞不懂这家伙的行动基准。
　　水琴举手发问了。
　　「什么样的情报都可以吗?」
　　「当然了。」
　　「我呀，要做的话就能做得很好。例如蒐集到限制级的情报。」
　　男生们发出了欢呼声。真是的，男生对限制级这个单词还真没抵抗力。
　　东田也显得很高兴。
　　「那种情报我非常欢迎唷，我会用高价买下的，不过濑能那只能算工作。」
　　少说废话。你这家伙前一阵还很想要水琴的照片不是吗?那件事你已经无所谓了吗?如果你这是为了长远目标而先压抑眼前欲望的话，那还真是了不起啊。
　　「交给我吧。」
　　水琴拍着胸脯说道。做出这种动作，看起来还真是颇为可靠。大概是因为她连在南美洲或非洲的战场都活下来了吧，还为了争夺镍矿山的主权而打工二天三夜的仗。
　　「另外，有关调查的方法这部分。」
　　水琴又说道。
　　「这件事是完全交给我们负责的吧。」
　　「那是当然，不过我希望调查结果能附上照片。」
　　「可以。还有一件事，」
　　水琴伸手一指。
　　「请不要对任何人说我跟名津流在调查这事，我也不需要任何帮助。」
　　「……?好啊。」
　　东田似乎觉得很疑惑，却还是同意了。
　　只有我还在状况外。水琴这家伙到底在想什么啊，虽然我知道她很喜欢有如祭典般的骚动，但有需要连这种事情都要发挥力量吗?要说很有她的风格那也的确是如此，不过我以为她也对雫没什么好感。
　　水琴站起身，说了一句「那我要回去了」并向门外走去，我赶忙追了上去。
　　「等一下，水琴。」
　　「干什么啊?」
　　我在走廊上抓住了她。距离外面很近，我们的对话很可能会被听见。
　　「为什么要做那种奇怪的约定啊?」
　　「不是很好吗。」
　　「一点都不好!」
　　我用了质问的口气，反而让水琴的眉头蹙了起来。
　　「……你和会长在交往吗?」
　　「怎么可能啊!」
　　「那为什么早上和她一起上学?」
　　为什么她也知道了啊……就算我想提出这个疑问也没用吧。水琴知道就是知道了。
　　「……那是碰巧啦。」
　　「哪可能是碰巧。会长到你家去邀你的吧?反正一定是你想变身成女生逃掉，却跑不了。」
　　这家伙的直觉果然很强。红音的时候也是如此，我越来越佩服了。以水琴来说，应该就是在丛林里的求生生活锻链出第六感的吧。因为她说过「蛇接近的时候，光凭气息我就能感觉到了」。
　　「所以说，这次该换我了。」
　　「我不知道你在说啥。」
　　「跟我一起调查，意思就是你必须时时刻刻跟我在一起呀。」
　　所以那又怎么样啊?跟你待在一起，会拚命被你塞咖哩就是了，要不就是拉面，你的菜单上就没有猪排饭了吗?
　　「但是我和会长的事情，事到如今根本不需要调查吧。」
　　「真笨，那是当然啊。」
　　为什么是我被叫做笨蛋啊?
　　「那是要在会长的面前，堂而皇之地让她看我跟名津流正在一起进行调查呀。」
　　「有意义吗?」
　　「你这个二楞子，当然是要让会长嫉妒啊。」
　　总觉得不久之前我也听过同样的话，啊!跟红音一样嘛。
　　这么做到底有什么好的呢?例如我跟沙仓同学相亲相爱的话，就会去让雫看一看。唔，这样我就明白了。顺便也要让男子部的家伙们看看，羡慕死他们，这样就更好了。或许会有些人受不了打击因而转学，但那是必要的牺牲。
　　可是水琴的话嘛，雫会不甘心吗?应该还是会嘲笑一番吧。
　　她凝重的表情还是没有放松。
　　「你是怎样。对象是我让你很不满?」
　　「为什么是这样啊?」
　　「你要趁现在赶快习惯调查。不然的话，在中东沙漠使用振动发生机调查石油矿脉的时候就会不知所措了。你未来要跟我组队不是吗?」
　　「我才没说过咧!」
　　这家伙的脑子也大有问题了。最近的女孩子都已经能计划好未来蓝图了吗?再说跟你组成一队，就得在赤道与南极问来回奔走吧，或许很有趣但寿命会缩水的，我将来当个公务员就够了。
　　「别说得那么没出息嘛，跟我一起征服世界吧!」
　　「你是哪来的拳击手啊!」
　　我周遭难道只有一堆脑子坏掉的家伙吗?无论男女都一样。
　　「好啦!」
　　水琴强硬地打断了我们的话题，她就是那种能很有魄力中断的人。
　　「那我们放学后讨论一下吧。」
　　「讨论什么东西呀?」
　　「当然是讨论调查的事啊。」
　　「有必要吗?我才不想调查我自己呢。」
　　「笨蛋——!」
　　水琴生气地吼完，又小声地说道「不过是想跟你待在一起」。
　　在一起能干麻啊，青春期女生的行动准则还真是一团谜。
　　「总之，放学后我们要一起回家。你可别先回去了喔。」
　　「呃，等一下啦……」
　　我已经和两个女生约好一起回家了，而且我两边都还给了「YES」的答案，再加上这家伙就是三个人了。光是增加这个可不是什么好事。
　　「干么?你该不会要说你和别人先有约了吧?」
　　「……」
　　唔唔嗯，老实回答会不会比较好呢?这种状况下，我总觉得水琴大概会狂怒地要我「去回绝掉」。这样就有点讨厌。毕竟这么一来，我和沙仓同学的约定就会泡汤了。
　　「呃……是……没有啦……」
　　结果我还是这么回答了。
　　水琴的心情瞬间好转，这么单纯真令人羡慕啊。
　　「很好很好，那你放学后在校门口等我。我去接你。」
　　我都说了男生和女生这么一来曝光就惨了……不过这么说她大概听不进去。这家伙一旦决定事情，就会让周遭来配合她，被她耍得团团转的人就辛苦了。
　　可是，事到如今也没办法反悔了。虽然是自作自受但真的太糟了，再加上我完全忘记问她有关内脏动物的事情。
　　水琴很满意似地，再度强调了一句「别忘了喔」，然后回到女子部。我微微地希望说不定她回去的途中被老师发现，让约定自然取消，不过立即把这想法挥开。
　　她不可能会犯这么粗心的错误。我的青梅竹马大人，就是这样的女生。