　　
　　
　　第四章喜悦?寂寞?
　　
　　
　　七日在原地走来走去，时而踢踢脚边的碎石子，时而抬头呆望那随风流转变化的云朵，除此之外她也没有别的事可做。
　　她和赤坂约定的时间是中午十二点，可是她怕迟到会很不好意思，于是十一点半就到校门口等着。
　　她没有带任何可以打发时间的东西，因此现在正闲得发慌。早知如此，她应该晚点出门的，不过仔细一想，没事做总比迟到要好得多。
　　今天她明明有吃早餐，但是现在却已经有点饿了。
　　「肚子饿了……」
　　她喃喃地念着并等待赤坂的到来；心情始终无法平静。仔细想想，这说不定是她来到东京之后，第一次和人相约碰面出游，她目前还没有与映子或岬在假日出门过，虽然曾经和真希一起出去，不过因为两人都住在宿舍里，所以也不需要像这样约在外面会合。
　　……无法冷静。
　　七日现在很想去厕所，虽说就算是假日也还是能进入校舍，可是她又很担心赤坂刚好在她离开时来到校门口，所以最后她还是决定不去。于是，她坐立难安地踢着石子、看看白云，就在她觉得自己快要憋不住的时候……
　　「久等了。」
　　身后传来一个声音，七日回头便看见赤坂穿着便服，满脸微笑地站在后面。这是她第一次看到赤坂穿便服的样子，总觉得和平常不太一样。
　　「午……午安。」
　　七日不知道该怎么向赤坂打招呼，于是低头这么说道，连她自己都发现声音变得很高亢，让赤坂讶异地笑了出来。
　　「啊……嗯，午安。」
　　七日心想，赤坂一定觉得她很奇怪，但是这是她第一次和人约会，因此她不晓得该用什么态度来面对赤坂，早知道就先找个人商量，如果是真希的话，一定会给她不少意见吧!
　　但是七日对于要不要找人——尤其是找真希——商量此事非常迷惘，那是因为打从赤坂约她的那时起，她一直有一种很莫名的心情，她感觉自己这样好像在做坏事。
　　「我第一次看妳穿便服……很可爱喔。」
　　赤坂看着七日微笑地说道，由于这句话来得太过突然，让七日有点不知所措。
　　「咦……啊……谢谢……」
　　这是七日有生以来第一次约会，所以她烦恼了很久到底要穿什么衣服，最后还是选择穿上她最喜欢的洋装，或许是因为她觉得这个约会对她面言是非常特别的事情。
　　「很好看。」
　　七日听到这句话觉得有点不好意思，不过仍然很高兴，因为这件衣服是母亲买给她的，称赞她就好像连母亲一起称赞一样。
　　「那么定吧，我们先去吃饭。」
　　赤坂说完后便将手伸向七日，七日一时之间还不知道那是什么意思，只是一径地看着赤坂，当她意识到这是要和她牵手后，同时也想起她要去厕所的事。
　　「嗯……那个……」
　　七日吞吞吐吐地说着，只见赤坂看了一眼自己的手后说：
　　「啊……抱歉，如果妳不想牵没关系。」
　　他把手缩了回去，但是七日摇摇头表示：
　　「不是的……只是在我们出发之前，我想先去一下厕所可以吗?我从刚刚就一直忍耐到现在……」
　　赤坂听到这里噗嗤一声笑了出来，七日顿时觉得相当丢脸，整张脸都在发烫，只是她已经不想再忍耐下去了。赤坂看到七日低着头的样子，就清咳了一声说：
　　「抱歉，我居然笑出来，那妳赶快去吧!」
　　赤坂一说完，七日随即小跑步地奔向校舍。
　　
　　
　　赤坂似乎已经决定好要在哪家店吃午餐了。
　　「可能需要稍微走一段路。」
　　赤坂说完后向前定去，七日则是紧跟在他身后。
　　这一次和一开始不一样，赤坂没有伸出手来，七日有点烦恼是否因为她刚才说要去上厕所的关系?赤坂会不会觉得自己是个不懂得情调的人?如果赤坂以为是她不想牵手的话该怎么办?
　　七日原本想要道歉，又担心会把气氛弄僵，于是没有开口。
　　「啊……我已经擅自决定好店家了，妳有没有什么不吃的东西?如果那家不行的话，也可以换别家。」
　　听到赤坂这么说后，七日偏着头思考。
　　——不吃的东西?
　　她心想，她还满有自信自己大部分的食物都吃，但是也不敢断言任何食物都可以，像是青蛙或蛇她就没有吃过，也不会想吃，还有虫子类也不行；以前爷爷曾经从朋友那里拿到佃煮蝗虫，结果让她哭着拒绝。
　　「怎么了……?都可以吗?我们要去的是意大利面店……」
　　赤坂看到七日没有马上回答，担心地看着七日。
　　「啊，意大利面的话……应该就没问题。」
　　赤坂听到七日的回答后微微一笑。
　　「那妳什么不吃?」
　　「……佃煮蝗虫……」
　　赤坂再度失笑。
　　「……那个我也不吃。」
　　赤坂看起来很开心，但是七日搞不懂和她在一起到底哪里有趣。
　　「请问……你为什么要约我出来呢?」
　　七日始终觉得很在意，于是开口问赤坂，此时赤坂停下脚步，把手抵在七日的唇上。
　　「妳又说请了。」
　　「什么?」
　　「妳刚才又说敬语了，我不是说过我们都是同年级的学生，不需要这么客气吗?」
　　「啊……对不起。」
　　话一说出口，七日就惊觉对不起也算是敬语的一种，于是自己捂住嘴巴。赤坂看到这样的七日，露出有点过意不去的表情。
　　「抱歉抱歉，我不是在责怪妳，只是对我用敬语会让我浑身不对劲。」
　　「嗯，我会好好注意的……不对……我会小心。」
　　或许是因为赤坂是三月的朋友，而七日和三月虽然是双胞胎，然而三月毕竟是哥哥，所以她对哥哥的朋友说话才会不自觉地客气起来。
　　「对了，刚才讲到哪里了?」
　　两人再度向前走的同时，赤坂开口问道，七日一瞬间也忘记刚才在讲什么，但是她马上就回想起来。
　　「啊……刚才我问你为什么要约我出来。」
　　「啊～～对对!」
　　赤坂点点头后就沉默不语，似乎是在想什么事情，因此七日在一旁等赤坂开口，不过他迟迟不说话，七日只好望向周围正在停车的公交车，还有漫步错身而过的小狗。
　　「……我……」
　　等了很久，赤坂终于开口。
　　「常常会因为一时兴起就约女孩子出来，不是我特别在意的女孩我也约，甚至第一次见面的女孩也是。」
　　七日听到这段话，在失望之余更觉惊讶，原来岬以前说他的女性关系复杂都是真的。
　　但是赤坂又继续说：
　　「不过我会约妳出来，是想要和妳聊聊更多有关妳的事情。」
　　七日听不出来这句话是真是假，她并不觉得自己有什么地方会吸引赤坂注意，或许赤坂只是不想让自己不安而已；可是，如果约她出来得这么费尽心思的话，那一开始不要约她就好了吧?而且也不必将自己约其它女孩子的理由说出口，不过这也有可能足赤坂平常追女孩子的手段。可是她仍旧不明白，为什么这次的对象会是自己。
　　结果，不管七日怎么想还是不知道赤坂的想法，但是她又觉得怀疑人家很失礼，所以尽管她不知道理由，仍然决定相信赤坂。
　　「……怎么了?这个理由让妳不开心吗?」
　　「不是的……我只是不太懂为什么会想要和我聊聊?」
　　赤坂看到七日很诚实地回答，忍不住又轻笑。
　　「大概是因为妳就是个会这样想的女孩子吧。」
　　七日听了赤坂的话后还是不太明白。
　　赤坂带七日来的这间意大利面店，以前她也曾和三月和弥生来过，她想起三月很喜欢这家店的波隆那肉酱面。
　　「我以前有来过这里。」
　　听到七日这么说，赤坂霎时一脸尴尬地表一下。
　　「真的吗?还是我们要换一家店……?」
　　七日急忙摇摇头，她说这话并不是那个意思。
　　「不用不用，我很喜欢这家店。」
　　这是她第一次和「家人」来的店，这家店对七日而言充满回忆。
　　「那就好。」
　　赤坂对她露出微笑。七日心想，他还真是个爱笑的人，但是并非傻笑；虽然赤坂平常给人既认真又成熟的感觉，然而笑起来却像个孩子一样，七日并不讨厌那个笑容，他与三月同样有着成熟的气息，却又比三月多了些不一样的氛围。
　　他们两人面对面坐在窗边的位子上看着菜单，七日由于刚才想起三月，于是就点了波隆那肉酱面。不知道三月现在怎么样呢?七日星期五和星期六住在三月家，见到三月比平常更没精神，而且看起来非常忧郁，甚至阴沉到让人无法开口问他到底发生什么事。
　　真希也是如此，星期六的晚餐时间她并没有下来餐厅吃饭。
　　七日心想，那两个人之间是不是发生了什么事?
　　「好吃吗?」
　　听到此时赤坂突然询问她，让七日不小心咽下刚放入口中的肉酱面，面条因而卡在喉咙里，七日赶忙喝了些水才不至于呛到。
　　「啊……对不起。」
　　赤坂满脸歉意地拿纸巾给七日，七日接过纸巾后，擦擦沾在嘴边的水和蕃茄酱。
　　「你突然讲话害我吓了一跳。」
　　赤坂见七日不好意思的模样，脸上于是露出些许落寞的表情。
　　「……因为妳刚才吃面的脸色不是很好。」
　　七日听到这儿才突然想起刚刚的事，她忘记赤坂就在自己眼前，还径自想着三月和真希的事，这让她觉得很对不起赤坂。
　　「我强迫妳和我出来，果然让妳很困扰吧?」
　　听赤坂这么说，七日则赶忙用力地摇摇头，她一点都不觉得困扰，反而相当高兴，她只是不知道赤坂为何要约她而已。
　　「您并不是强迫……而且我一点都不觉得为难。」
　　「妳又讲敬语了。」
　　「啊……你没有强迫……我啊……」
　　七日再重复一次，赤坂随即浮出微笑并说：
　　「……突然这么说妳可能会吓到，那个……如果妳愿意的话……可以和我在一起吗?」
　　「什么?」
　　七日不自觉地大叫出声，虽然餐厅里还有很多客人在场，她现在却连顾虑旁人的余裕都没有。
　　——和他在一起?
　　七日仔细思考起这句话的意思。
　　是要一起吃饭?还是一起逛街?吃饭的话，现在就已经在吃了；逛街的话，当然随时随地都可以一起去逛……可是赤坂却只说「和我在一起」这么模糊不清的一句话。
　　这句话代表的意思，连对这方面相当迟钝的七日都能理解。
　　——他想要和我在一起?
　　「在一起是指……?」
　　但是七日仍觉得有必要再确认一次，于是赤坂很平静地回答：
　　「就是想问妳愿不愿意当我的女朋友的意思。」
　　七日听到这个回答，不禁冒出一身汗。
　　「咦……但是……我……我吗?为什么……?」
　　七日现在脑筋一片混乱，也无法将话说得完整；赤坂只是带着笑意凝视这样的七日。
　　——他是开玩笑的吗?
　　虽然心里这么想，可是赤坂似乎并不打算否定刚才说的话。
　　一会儿后，赤坂才稍微有点害羞地说：
　　「我自己也觉得很不可思议……但是我好像喜欢上妳了。」
　　赤坂说这句话的样子看起来不像在说谎，然而七日还是难以置信，他怎么会喜欢上这样的自己?
　　七日一直沉默不语，于是赤坂又开口说：
　　「妳不用现在给我答案没关系……只是妳可以稍微考虑一下吗?还有……」
　　赤坂指指七日面前的面说：
　　「面会凉掉的，赶快吃吧。抱歉在吃饭时跟妳讲这种事。」
　　赤坂说完后，七日慌慌张张地再度开动，她现在心里面非常忐忑不安。
　　赤坂也继续吃着自己的面，看来这个话题暂时是结束了，让七日稍微有点放心，如果再继续谈论这个话题的话，她可能会因过度慌乱而晕倒。
　　七日觉得脸好烫。
　　心跳不断加速。
　　——真是讶异。
　　七日一面吃面一面看着赤坂，他的表情看起来好像什么都没发生一样冷静；这时七日才发现赤坂长得挺俊美的，而且睫毛也出乎意料地长。
　　七日现在已经完全是食不知味的状态。
　　她的脑海里不断浮现出三月的脸；是因为波隆那肉酱面的关系吗?还是因为其它原因?七日自己也不明白。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　明天就是校庆，而一连串的行政工作总算告一段落；虽然校庆过后还要开许多会处理经费事宜和检讨问题点，不过现在三月还不想去思考这些事情。
　　总之，他终于暂时从繁忙的工作中解脱了。
　　以他的立场，校庆当天是一定得到场不可，但是他并没有什么特别的计划，随意逛逛之后就会回家了；他还听说管乐社要开爵士咖啡厅，所以或许会去那边喝杯咖啡、看看书。
　　三月如此思考着，然后从学生会室往图书馆的方向走去。
　　图书馆是这间学校里头，少数由四学科共享的设施之一，所收藏的书籍和其它学校比起来非常齐全，然而三月却很少使用图书馆。
　　通常他如果有想看的书都会直接买，遇到考试的时候，他也比较喜欢在家念书，所以他很少因为上述的目的使用图书馆，只是偶尔需要用到一些比较难的专业书籍或百科全书里的知识时，才会过来看看。
　　而他今天却难得地想要借一本普通的书来看，或许是因为工作完成后的解脱感促使他这么做。
　　三月走出升学科的校舍，朝着被四个学科校舍包围的中央大楼前进。
　　图书馆位于中央大楼的四楼，其它楼层还有艺术科常会用到的展览室和视听教室，不过三月从来没有进去过，因为那些是和升学科毫不相关的地方。
　　三月爬楼梯爬到一半，突然觉得有点喘便停下脚步。
　　他心想，自己平常太少运动了。
　　他平常只有在一个礼拜两堂的体育课会运动，所以会累也是正常的，但是此时他心里浮现出一个疑问，升学科的其它人都是怎么维持体力的?还是只有自己这么虚弱?他甚至还在想该不会是自己已经老了吧?
　　三月再度爬上楼梯，无意间想到赤坂。
　　体育科每天都有体育课——而且每堂都是两小时，就算不想也会培养出充沛的体力吧。虽然过着同样的生活，但是自己在体力方面就和赤坂有天壤之别。
　　他想起那天他为了露出本性故意惹赤坂生气的事。
　　当时赤坂真的差点就要揍他，尽管三月那时满脸不在乎的样子，可是如果真的被赤坂殴打，他肯定吃不消。
　　——那天真是好险。
　　三月想起那天的事情，不由得露出苦笑。
　　
　　
　　三月一进图书馆就先到新书区，他看到几本有兴趣、却还不至于想买的书，于是他拿起那些书，翻到封面的背后看借出纪录，发现目前还没有被任何人借过。
　　这让他有些开心。
　　全新的借出纪录表上，第一个写上的是自己的名字会让人心情很好。
　　三月手上抱着几本想借的书，正当他打算去看看其它书架而转过头时，他看到了真希。她像是在找某本书似地在书架前面走来走去，而那里是放参考书的书架。
　　三月犹豫了一会儿后，决定去找真希。
　　自从真希说想和他保持距离之后，他们就不曾在教室里说过话，尽管三月偶尔会主动跟真希说话，但是真希却不怎么理他，更不用说是一起回家；他和真希回复到原本同班同学的关系。
　　他并不是对这有所不满。
　　他知道一切都是自己不好，也知道自己无权干涉真希所做的选择，不过他还是觉得这样有点太极端了。
　　平常不一同回家、假日也不一起出去就算了，可是如果真希太过刻意闪躲他的话，会让他觉得很不舒服。
　　他想告诉真希，希望她可以表现得自然一点。
　　「妳在找什么?」
　　三月确认过旁边都没有入之后，便用自己原本说话的口气问道。
　　真希受到惊吓似地看向三月，随后又立刻沉默地转回书架，虽然三月早已有心理准备，但是她那样的态度还是让三月颇受打击。
　　「……妳……」
　　三月低语的同时，突然发现真希在看的书架是放大学考试用的考古题，看来她是在找志愿考取学校的考古题，让三月有点讶异。
　　「……有什么事吗?」
　　真希发现三月不继续说下去便开口问他，但是眼睛仍然看着书架，一副就是极力避免看向三月的样子。
　　「没有……倒也没有什么事。」
　　三月抽出眼前的考古题，不太感兴趣地翻了几页，然后继续说：
　　「我是想说……妳难道就不能自然一点吗?」
　　三月说出口后，却又在心底咒骂特地跑来说这句话的自己，自己怎么还有脸说出这句话。
　　他突然很想立即逃离现场。
　　然而话都说出口了，总不能真的逃走。
　　真希以冷淡的眼神看着三月。
　　「什么叫自然……?」
　　「嗯……就是……妳的态度啊……」
　　三月一说完，真希就默默地低下头。
　　「……你是想说我太冷淡吗?」
　　「不……我不是……那个意思……」
　　真是愚蠢。
　　三月现在满脑子都在想自己怎么会这么蠢，先是故意接近她，然后又对她说出这么任性的话。
　　真希再度抬起头来看着三月，眼里泛着泪光说：
　　「……你以为我喜欢对你这么冷淡吗?」
　　这句话深深刺痛了三月的心，真希当时说想和三月保持距离时，不是哭得跟泪人儿一样吗?所以她并不是讨厌三月或是已经对他没感情，反而是因为还对三月抱持好感，但是三月却始终无法将七日忘怀，真希看着这样的三月觉得很痛苦，才会想要离开的，不是吗?
　　「啊……」
　　三月沉吟着无法再说什么，他已经没有任何话可以对真希说。
　　真希看到这样的三月便叹了口气，接着微笑说道：
　　「……我又不是讨厌你。」
　　三月发现自己听到这句话时顿时安心不少，或许他就是想听真希说这句话才过来的，他不禁咒骂自己的愚蠢，觉得自己从来没有为真希着想过，总是只考虑到自己。
　　「……但是，如果勉强自己与你当好朋友的话，会感觉很痛苦。我会一直在想，为什么我们之间的关系明明就这么好，却还是没有办法在一起。」
　　三月回答不出来，只能低着头，此时真希的手伸向三月，将他手上的考古题拿走。
　　「……这是我一直在找的。」
　　三月判断不出这句话是真是假，而且这也可以解读成，真希正委婉地表明不想继续待在三月身边。
　　真希翻着考古题说：
　　「……谢谢你。」
　　她用极为细小的声音说着，三月原本以为是在谢谢他帮忙找到她要的书，但是真希又继续说：
　　「虽然很痛苦，但是我有点高兴，你会特地跑来跟我说这件事，就代表你还是有点在乎我吧……」
　　三月不知道该怎么回答真希才好，只能将视线从她身上移至窗口，此时他看见夕阳照射进来，内心顿时衍生出一股凄凉感，窗外可以看到普通科的校舍，在夕阳的照射之下显得有点蒙胧，看起来很漂亮。
　　三月是喜欢真希的。
　　只是他无论如何都无法忘记七日，尽管他很厌恶这样的自己，可是他不管怎么做、不管发生什么事，都无法忘记七日。
　　所以他无法对真希说什么。
　　「七日不晓得对涩谷有什么想法……」
　　真希突然冒出这句话。
　　这个问题连三月自己都不知道答案。
　　「如果七日接受你的话……你会怎么做?」
　　对于真希问的问题，三月曾经一度找出答案；然而这个选择会伤到太多人，最重要的是会伤害到七日，因此三月在半年前就舍弃了这个选择。
　　他想当一个好哥哥。
　　可是现在却如此狼狈。
　　与其这样，当时还不如干脆紧抱住七日，就算只有那么一次也好，或许自己现在也会比较轻松一点。
　　他现在想着这种事。
　　「我要先走了……谢谢你帮我找到这本考古题。」
　　真希留下这句话后立刻离开。
　　只剩下三月一个人伫立在原地。
　　他的脑中不断重复着真希说的话。
　　——如果七日愿意接受我的话……
　　那自己一定会侵犯七日吧。即使会有犹豫，最后仍然会顺从自己的欲望，将那纤细的身躯纳为自己所有，他一定会反复不断地对七日做出那样的事情。
　　好可怕。
　　只要一想到如果这种事在现实中发生，他就忍不住全身颤抖。
　　然而在那恐惧背后，三月相信自己仍然会选择紧抱住七日。
　　——真恶心。
　　他咒骂着自己。
　　他觉得自己已经到了极限。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　七日在睡醒的瞬间，突然感到一阵惊慌失措。
　　刚开始，她的脑海里一片空白，连自己也不晓得为何要如此慌张。
　　但是七日慢慢地回想起来，脑海里的画面越来越清晰。
　　她刚刚做了个梦。
　　是有关三月的梦。
　　她梦到被三月拥抱。
　　虽然梦里的画面非常抽象，不过那是因为七日本身还没有过这种经验，所以会有这种感觉也是理所当然；然而梦里的他们确实在做那种事，至少七日在梦中被三月抱着时很清楚。
　　七日的脸蓦地胀红。
　　她自己也不知道为什么会做这种梦?但是她的确梦到这样的事，因而让她惊慌不已。
　　难道……
　　难道自己在渴望这种事?一想到这里，七日又开始觉得羞傀，这时房间里明明没有其它人，她却像要躲避人群视线般钻进被窝里，然后再度回想起刚才的梦境。
　　——但是那感觉并不讨厌。
　　有这种想法是不是很不应该?
　　然而她很高兴。
　　因为虽然是在梦里，但是三月终究肯触碰自己。
　　这让她稍微冷静了些，于是她摇摇晃晃地钻出棉被走下床，然后将手放在胸前，发现到自己的心跳仍然急遽地在跳动中。
　　她再度思索着。
　　自己为什么会做这种梦呢?
　　她脱掉睡衣、换上制服，并在脑中思考着。
　　她睡前想的是赤坂的事，她一直在想要怎么回应赤坂的告白，结果没有想出任何答案就睡着了。
　　然后就开始作梦。
　　她一想起那个梦境，不禁又开始脸红心跳。
　　为了让自己冷静下来，于是她开始深呼吸。
　　一次。
　　两次。
　　等她恢复平静后看向时钟，已经快到吃早餐的时间，快没时间洗脸了，大家今天也应该都会早起，所以她得赶快到餐厅去才行。
　　她站在镜子前面。
　　一边检视着自己今天有没有和平常不一样的地方，担心会不会有人因此发现自己做了什么梦，一边将睡觉时乱掉的头发绑成辫子。
　　——今天就是校庆了。
　　七日没有摆摊，所以没有什么特别的感觉，但是对有投入其中的人来说，今天是个很特别的日子。
　　还有那个梦——
　　一想到这里，七日便不愿再去想，因为她越想越觉得害羞。
　　七日重新打起精神，恢复往常舍监的表情。
　　然后快步走出房间。
　　
　　
　　许多摊位都还在做开店前的准备，七日虽已来到学校，却没什么地方可以去；她在中庭四周闲晃、到处看看。虽然和映子及岬有约，但是因为她太早离开宿舍，因此距离约好的时间还有一阵子。
　　中庭到处飘散着各式各样的香味。
　　卖食物的摊位都会在开始前准备商品。
　　七日很喜欢热闹的庆典，所以光站在这里就让她觉得相当兴奋。当她看到卖香肠和可丽饼的摊位后；心里就直想着等会儿一定要买来吃。为何平常不会特别想吃的东西，一到摊位上贩卖之后，看起来就特别美味呢?
　　还有卖薯条的摊位也是不能放过的。
　　真希到哪里去了?七日四处张望却看不见她的人影，她明明比自己先离开宿舍，该不会是去图书馆吧。
　　在校庆期间，学校开放中央大楼的图书馆等设施，提供想自习的同学使用。真希最近满用功的，因此也有可能去图书馆。
　　「早。」
　　背后突然传来一声招呼，七日回头一看，是赤坂站在身后。
　　「啊……早安。」
　　赤坂脱掉制服外套，并将衬衫的袖口卷起。
　　「怎么那么早?在做开卖的准备吗?」
　　赤坂问完后，七日摇摇头。
　　「没有，我只是太早来了，赤坂……呢?」
　　七日忍住用敬语的冲动，她问完这句话后，赤坂就看向后方的薯条摊位。
　　「我们剑道社有来摆摊……之前因为我被停学，给他们带来不少困扰，所以现在就只好任凭他们差遣。」
　　赤坂苦笑地说着，七日则自责地低下头，赤坂见状急忙挥手说：
　　「啊，我没有怪妳的意思!对不起!」
　　赤坂慌张的表情看起来非常夸张，让七日不禁失笑。赤坂也笑着搔搔头，看起来很不好意思；今天的他和平时成熟稳重的感觉不太一样。
　　七日心想，这个人居然向自己告白，真是不可思议，甚至没什么真实感，或许那只是在作梦而已；忽然间，她又想起了早上的梦，于是慌张地停止自己的思考。
　　「……那个……妳等一下有时问吗?」
　　听赤坂突然问出这句话，七日点点头，因为离和映子她们约定的时间还有三十分钟以上。
　　「我有些话想对妳说，妳先等我一下。」
　　赤坂只丢下这句话就往摊位跑去，然后和那里的学长还是学弟说了些话，大概是去告知要离开一会儿的事吧。
　　「……久等了。」
　　看到赤坂气喘吁吁地跑了回来，让七日很想告诉他，其实他可以不用那么急的。今天的赤坂果然和平常不太一样，感觉就像个小孩子。
　　「我想去一个地方。」
　　赤坂说完后，七日就跟着他离开，一路往普通科的校舍走去。
　　「……要去哪里?」
　　七日好奇地问着，赤坂暧昧地说：
　　「妳喜欢的地方。」
　　赤坂说完这句话，之后七日就不发一语地跟着他前进。
　　他们走进普通科校舍、登上阶梯，慢慢地经过二楼、三楼、四楼，最后只剩下顶楼，赤坂似乎一开始就决定要去顶楼似地不断往上爬。
　　这让七日有点惊讶。
　　刚才赤坂确实是说「妳喜欢的地方」，而顶楼的确是七日非常喜欢的地方，她很讶异为何赤坂会知道这件事。
　　打开厚重的铁门后，禁止进入的栏杆伫立在眼前。
　　但是赤坂毫不在乎地跨越栏杆，然后回过头将手伸向七日。
　　其实自己一个人也可以跨得过去。
　　尽管七日心里这么想，不过还是抓住赤坂的手，顺着他的力道跨越栏杆。
　　眼前尽是辽阔蔚蓝的天空，今天的天气也好到让人心情愉快。
　　「……我听涩谷说这里是妳喜欢的地方。」
　　赤坂一边说一边往前走了几步，而七日听到这句话总算明白，如果是三月说的，那赤坂会知道这件事也不奇怪。
　　「所以我觉得如果在这里的话，就可以听到我想听的答案。」
　　赤坂回过头，一脸认真的表情。
　　「可以让我听听上次的回复吗?」
　　犹如要促使七日回答一般，赤坂问完就闭上嘴巴。
　　——回复。
　　七日此时才有被赤坂告白的真实感，可是她想了很久，却还是不知道该怎么回答他，连自己想怎么做都不晓得。
　　她很高兴赤坂向她告白，也很开心赤坂对她说喜欢她。
　　但是……
　　她完全不清楚自己想怎么办。
　　七日想起三月，想起半年前的事，那时候三月向她告白。
　　她现在并没有像当时那样的悸动。
　　虽然她觉得很对不起赤坂，然而那是不争的事实。
　　她现在心跳得很快。
　　七日低头看着自己的脚边，手放在胸口上。
　　——心跳得好快。
　　但是……
　　若问她是否喜欢赤坂，她也只能回答出「不讨厌」这种暧昧的答案；也许是因为她对赤坂还不够熟悉，尽管和当初喜欢三月的时候比起来，她与赤坂的接触已经算是较为频繁的了，但是……
　　——究竟是哪里不一样呢?
　　七日思考着。
　　赤坂相当温柔，不仅心地善良，人也长得帅气。
　　这样的人愿意喜欢自己，为什么还要这么烦恼呢?
　　七日抬头看着赤坂。
　　赤坂则不安地看着七日。
　　——这个人居然也会露出这种表情。
　　七日看出他的眼神充满不安，虽然岬说他的女性关系复杂，但是他却有这种表情，让七日觉得很不可思议。
　　「我……」
　　七日终于开口，却迟迟没有继续说下去，因为她不知道该说些什么，她一直在想自己到底该怎么做，虽然还没找到答案，却还是开了口。
　　「嗯……」
　　她的脑海深处闪过三月的脸。
　　——怎么会在这种时候想起三月?
　　她想起今天早上的梦，想起被三月抱着的梦。
　　虽然是梦里发生的事情，但是或许自己的确有这样的渴望，否则怎么会做这种梦?
　　「……对不起。」
　　七日深深地低下头。
　　「我……有一个喜欢的人……我一直无法忘记他……所以我现在没办法和你交往……」
　　七日说完后，战战兢兢地拾起头来看着赤坂；心想赤坂会不会对自己生气，因为她根本没有资格拒绝别人。
　　然而赤坂只是一脸落寞地看着七日。
　　过了一段时间他还是沉默不语，只是一直看着七日，最后他终于低下头说：
　　「这样啊……」
　　那个声音非常微弱，仿佛快要消失般。
　　「那还真是还憾……」
　　七日很想再次向赤坂道歉，然而她明白自己绝对不能这么做，所以拼命地抿住嘴；她觉  得已经将该说的话都说完了。
　　七日其实很惊讶刚刚说出口的话。
　　喜欢的人。
　　自己有喜欢的人。
　　那是一段无可奈何的恋情，其实七日自己也知道已经无法和那个人有什么结果，但是直到现在她还是喜欢着那个人，当赤坂向她告白后，她才明白自己的心意。
　　「妳有喜欢的人啊……是我们学校的人吗?」
　　赤坂问着，然而七日却只能带着泫然欲泣的表情，她不知道该怎么回答，所以就先点点头，她不想说谎，却无论如何也不能说出那个人是谁。
　　七日的脑海里浮现出三月的脸，她努力想甩开那个影像。
　　不能被看出来，这件事绝对不能被任何人知道，不管是赤坂、真希、映子还是岬，她绝对不能对任何人说出她的心意。
　　她难过得快哭了，可是这也是没办法的事。
　　眼泪在她眼眶打转。
　　突然间，七日的背后传来开门的声音，她惊慌地转过头。
　　「啊……」
　　七日不自觉地叫出声，因为三月就站在那里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　三月本来是待在图书馆里。
　　他今天太早来学校了，于是他一边看着借来的书，一边等待校庆开始。
　　管乐社的咖啡厅是以艺术科的学生为主，现场定时演奏爵士乐，这个活动年年都大受好评，三月去年没有去，所以今年才想一定要去看看，而且学生会的干部中也有管乐社的人，他们也推荐三月去听听看。
　　图书馆里安静的环境让三月阅读起来非常快速，他原本是要在咖啡厅里看这本书的，但是因为在家里也稍微看过，因此目前已经看了三分之二，他心想要是在这里就把它看完也没意思，虽然可以再借一本新的书，不过得重新找想看的书又太麻烦，于是三月便不再继续看下去。
　　他看到身边尽是升学科的学生在自习。
　　连这种日子都在念书，三月真的不得不向他们致敬，因为三月还没找到需要努力到这种程度的理由，他只想保持模范生的地位就好了。
　　此时三月想起关于未来志愿的事。
　　自己到底想做什么?到底想往那一条路走?
　　他想着想着并站起身来，走向放考古题和参考书的书架，也就是前几天和真希说话的地方。
　　真希现在不知道怎么样了?他一边想着一边拿起参考书翻了几页。
　　当他靠近窗口看向外头时，无意问看到了七日的身影。
　　她在普通科校舍门口。
　　他看到七日跟在赤坂身后走着。
　　三月的脑筋顿时一片混乱，为什么七日会和赤坂走在一起?
　　他试着找出可能的理由，却一个也想不出来。
　　若他们是要一起去看各个班级的展览也说不通，就算是本校的学生，现在也还不能入场参观。
　　——为什么?
　　三月非常在意，他在将参考书放回书架的同时跑出图书馆。
　　为什么自己会这么在意?
　　他往普通科校舍的方向前进，虽然不晓得那两人的目的地，但是不知道为什么，三月就是能够确定他们要去那里。
　　——顶楼。
　　他曾经告诉赤坂那里是七日最喜欢的地方，而且再怎么说，那里都是让赤坂和七日产生交集的地方。
　　他现在异常地焦躁。
　　同时怒火也不断冒出。
　　他总觉得赤坂会对七日做些什么。
　　他想对七日……
　　对他最重要的七日……
　　他这辈子大概没有这么认真地奔跑过。
　　当他抵达顶楼时，先深吸一口气，然后用力打开顶楼的门，接着他看见七日和赤坂就在那里。
　　三月先看到七日。
　　他看到她一脸不安、泪眼婆娑的样子。
　　又接着看向赤坂，赤坂则是不知所措地注视着三月。
　　三月不发一语地越过栏杆、走向赤坂。
　　「涩谷……」
　　赤坂低哑地喊着三月。
　　「你来这个地方做什么?」
　　三月听到这句话后怒视赤坂。
　　「这句话应该是我要说的才对，你在这个地方想对我妹妹做什么?」
　　「做什么……」
　　赤坂转过头去看着七日，三月也跟着望向七日，但是七日却露出一副不知该如何是好的模样。
　　「我……」
　　七日只说出这个字就没再继续，三月再度转向赤坂。
　　「回答我啊，你对我妹妹做了什么?」
　　赤坂看到三月的态度，随即大大呼出一口气。
　　「……你干嘛这么生气?我什么都没有做，只是和她说一些话而已。」
　　三月看到赤坂态度忽然一转，感觉更加不悦，于是一把揪起赤坂的衣领。
　　「……哥哥!」
　　七日抓住三月的手臂想要阻止他，三月转过来问七日：
　　「这家伙对妳做了什么?」
　　七日低着头，三月看见七日这样；心里明白一定发生了什么。
　　「……我向她告白了啦。」
　　赤坂终于自己说出口。
　　「我曾问她愿不愿意和我交往，带她来这里只是要听她的答案而已。」
　　三月说不出话来，他想起有关于赤坂的传闻，听说他是个女性关系复杂，而且不管对象是谁都来者不拒。
　　三月已经气到无法思考的地步，只见他一拳挥上赤坂的脸，赤坂顿时踉呛地往后退了一步。
　　「哥哥!」
　　三月推开跑过来阻止他们的七日，再度靠近赤坂。
　　「……搞什么啊!」
　　三月已经不知道自己在说什么了。
　　「你在做什么……是谁允许你……向七日……」
　　赤坂的手捂住刚才被三月揍的脸，轻蔑地看着三月。
　　「……你有恋妹情结啊?」
　　「给我住嘴!」
　　赤坂轻松躲过三月再度挥来的一拳，接着踢了三月的肚子一脚，三月因这个突如其来的反击趴倒在地。
　　「升学科的，你少得意忘形了，我可是每天拿着竹剑和人对打喔!」
　　「可恶……」
　　三月紧握拳头怒气冲冲地瞪视着赤坂，正准备要起身再给他一拳时，七日冲向前来。
　　「……哥哥，不要这样!」
　　他的身体被七日抱住，三月本来想要推开七日，但是因为七日拼命抱着他而推不开，虽然他想用力把七日一把推开，最后还是克制住了。
　　三月放下高举的拳头，七日也抬头看向三月。
　　「赤坂他没有对我做什么，只是说喜欢我而已，并没有做什么过分的事情，所以你不要打他，我讨厌……我讨厌打架的人!」
　　这句话让三月瞬间恢复冷静。
　　然后他突然意识到一件事。
　　——他碰到七日的身体了。
　　半年前，他曾经下定决心不碰七日任何一个地方，他在心里发誓，在他完全接受七日这个妹妹之前，绝对不碰她。
　　然而现在却触碰到了。
　　那纤细的身体现在正在拼命地抱住自己。
　　此时三月的脑海里浮现的是半年前的记忆。
　　第一次和七日视线交会时，那份无法言喻的情感，还有之后那段不得已的苦闷生活；当他第一次碰到七日身体的瞬间，就像是有股电流贯穿身体般，脑海里不断浮现在那之后的事，还有许许多多的事，包括三月向七日告白的那一天，两人在顶楼接吻的画面。
　　接吻。
　　那一瞬间，记忆灌进脑子里，七日和三月的记忆混在一起，宛如他们是同一个人似地，然后……
　　有太多太多的记忆倾巢而出。
　　包括知道两人是兄妹之后的许多事情。
　　那段活得不像自己的日子，还有自己发誓在完全接受七日这个妹妹之前，绝对不碰她的回忆。
　　但是……
　　他已经碰到七日。
　　——不行了。
　　三月紧紧地抱着七日。
　　用尽全力抱着七日。
　　「哥……哥哥?」
　　七日发出痛苦的声音。
　　——我已经停不下来了。
　　再也无法停下来了。
　　
　　
　　[[IMG,09960036a1ddf7b0334c8b0853db18ce,367,535,76138]]
　　
　　
　　
　　只要触碰到她，事情就只会有一种发展。
　　已经没有人可以阻止了。
　　一直以来三月都是这么想的。
　　然而当三月紧抱着七日时……
　　三月却发现有另一个自己异常冷静地看着这样的他。
　　涌上心头的感情并不是对七日的爱意，也不是对身体的渴望，反而是松了一口气的安心感。
　　——这是什么感觉?
　　三月一直以为只要碰到七日，自己的防线就会崩溃。
　　但是自己却异常冷静。
　　——这是什么感觉?
　　是因为在赤坂面前吗?
　　——这是什么感觉?
　　是因为现场还有其它人在的关系吗?
　　——这是什么感觉?
　　不对，不是这些原因。
　　虽然三月自己也不知道原因，不过像这样抱着七日，反而让自己更加冷静。
　　甚至还因此觉得很安心。
　　自己不是一直很想推倒七日吗?
　　自己不是一直想蹂躏七日吗?
　　为什么这时不会这么想?
　　他突然不知所措地看着赤坂。
　　赤坂无力地看着三月并当场跌坐至地面，三月看到这样的赤坂，于是缓缓地拉开七日的身体。
　　他摸摸七日的头。
　　然后也坐下来和赤坂面对面。
　　自己到底怎么了?
　　到底发生什么事了?
　　为什么碰到七日之后，还能够这么冷静?
　　他还是找不到答案，只是先看了赤坂一眼，然后只低声说了句：
　　「抱歉。」
　　接着他看向七日：
　　「……妳可以先出去一下吗?」
　　三月这么一说，七日随即不安地看着三月。
　　「没关系，我们不会再打架了，我也不想被妳讨厌。」
　　但是七日还是不肯离开。
　　「那个……」
　　此时赤坂开口道：
　　「楼下的摊位差不多要开始营业了，妳可以帮我们买些……薯条回来吗?跟他们说妳是我的朋友，应该就会算妳便宜点，他们还有卖饮料，买三人份回来吧，钱等一下再给妳。」
　　七日这才终于接受，点点头后离开顶楼：之后，赤坂和三月两人都没有开口。
　　漫长的沉默过去……
　　「我喜欢她。」
　　三月终于开口，不过他并没有看着赤坂，而是像自言自语般地说着。
　　「……我想也是。」
　　赤坂这么回他，听起来好像他早就知道了。
　　「看你刚才的举动就知道了，再怎么看都不像是普通的恋妹情结。」
　　「……你一定觉得我很奇怪吧?」
　　赤坂稍微思索了一下后说：
　　「还好。」
　　他如此回答。
　　「你们是最近才知道彼此是兄妹吧?所以这种事也不是不可能。」
　　「……你还满能理解的。」
　　三月说完后，赤坂于是叹着气说：
　　「我也有过类似的经验。」
　　他说完便往后一躺。
　　「……我爸在我国中的时候再婚了，而且是和年纪小他二十岁的女人结婚。二十岁耶!你能理解只我大一轮的女性，有一天突然变成我妈的心情吗?」
　　赤坂像是不吐不快般地说着，而三月只是默默地听。
　　「我一直很在意她，光是想象她洗澡的样子我就无法冷静，我还曾经边幻想她刚洗完澡出来那副毫不设防的模样边自慰，但结束之后却后悔得想吐。我非常厌恶这样的自己，所以和很多女生交往过，结果还是不行……因为只要我一回家就会看到我妈，无意之中，我发现自己对她是真心的。」
　　三月默默地对照着自己和赤坂的情形。
　　他想起过去曾经发现一件事。
　　就是他觉得自己和赤坂很像。
　　照这样看来，的确没错。
　　「……我想看到我妈开心的表情，所以我努力练习剑道，还成为学生会的一员，只希望可以和她有些话题聊，只要能够看到她的笑容，我就心满意足……如何?够变态吧?」
　　赤坂苦笑着，可是三月却笑不出来，因为他的情形简直和自己一模一样。此时赤坂看着三月笑说：
　　「接下来该让我听听你有多变态了。」
　　「什……」
　　「没有关系啦!事到如今也没什么好大惊小怪的，我可不会让你听了别人的秘密就跑喔。」
　　三月心想，他说得也没错，于是缓缓地开了口。
　　他向赤坂说出自己是在半年前和七日相遇，还有他们是如何坠入情网、告白，还有最后两人发现彼此是兄妹的事。
　　以及虽然知道她是自己的亲妹妹，却始终无法接受此事。
　　他将这些从来没有告诉过任何人的秘密，全部说给赤坂听。
　　说出这些的同时，他的脑海里下意识地浮现「忏悔」两个字。
　　他一直很怀疑向神父倾诉自己的烦恼能得到多大的效果，这时他终于明白，将自己的负面情感或是所做的亏心事告诉某人，罪恶感果然就会减轻不少，更不用说对象是和自己拥有类似烦恼的人。
　　「但是……」
　　当三月终于把他和七日之间的故事说完后，他又接着继续说：
　　「今天我触碰到她之后……相隔半年触碰到她之后……我觉得脑筋一片混乱。」
　　「……混乱?」
　　「我以为碰了她后会性情大变，变得再也无法抑制自己的欲望，甚至会想把她毁掉……」
　　「但是你却没有这么做?」
　　三月对赤坂点点头，自己也不知道为什么，不过确实是这样，原本以为无论是否有他人在场，他都一定会无法控制自己的内心，然而他却没有。
　　「……你是不是幻想得太美好了?」
　　躺在地上的赤坂坐起身看着三月。
　　「幻想?」
　　「不是常有这种事吗?一直以为很棒的东西，隔了很久之后再去体验，结果发现其实没什么。」
　　三月能够理解赤坂话中的意思，虽然能够理解，却不能接受。
　　难道他过去所追求的只是幻想中的七日而已?
　　他不希望这么想。
　　七日对他而言应该是很特别的人才对。
　　对三月而言，七日是独一无二的。
　　独一无二的——
　　独一无二的什么?
　　女人?
　　情人?
　　还是……妹妹?
　　他越来越搞不清楚了。
　　对自己来说，七日到底算什么?
　　三月一直想不出答案，就这样一直茫然地望着天空。
　　最后赤坂竟然露出苦笑。
　　「……笑屁啊!」
　　「你想想看，学生会会长有恋妹情结，副会长有恋母情结，天底下哪有这种学生会啊?」
　　三月听完这句话后也笑开了。
　　笑容绽放的当下，他感觉各式各样的烦恼和不愉快似乎都消失了。
　　「但是……」
　　他们笑了好一阵子后，赤坂又低喃道：
　　「我对她可不是抱着玩玩的心态，等我意识到时已经喜欢上她了，这是我第一次在家里想着我妈以外的女人，所以我想如果是她的话，搞不好会让我忘记我妈。」
　　三月听了之后便说：
　　「这样啊……」
　　三月很在意七日对赤坂有什么想法。
　　「……可是我被拒绝了。」
　　赤坂这句话让三月相当惊讶，他不由自主地瞪大了眼睛。
　　「她说她有喜欢的人了。」
　　「喜欢的人……」
　　三月不禁思考着那会是谁，又或者那只是为了拒绝赤坂而说的谎言?但是他不觉得七日会撒这么高明的谎。
　　他继续想着，是普通科的人吗?还是其它学科的人?最近他一直躲着七日，因此完全不清楚她的交友状况，所以就算她有喜欢的人也不奇怪。
　　然而，自己的内心深处又在想，会不会是指自己?他一想到自己如此不要脸的想法就觉得惭愧。
　　——如果七日喜欢我的话怎么办?
　　三月想起真希曾说过的话。
　　——若是七日接受了自己，那该怎么办?
　　「……肚子饿了。」
　　赤坂在一旁自言自语，打断了三月的思考。
　　「照我的推算，薯条就快要到啰!」
　　果然如赤坂所言，七日不到一分钟后就回来了，当然手里还拿着薯条和饮料。
　　三月和赤坂看到七日便纵声而笑，七日则是一脸莫名奇妙的表情。
　　这就是三月校庆当天的回忆。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　连续三天的校庆结束之后，七日想事情的时间变多了。
　　三月和赤坂两人的感情变得很好，仿佛没有打过架一样，而且他们绝口不提那天的事。七日虽然在意那天她不在的时候，他们到底讲了些什么，可是她实在无法开口问他们。
　　七日一直在想到底发生了什么事，却仍想不出个所以然。
　　她也思考过今后要如何面对与赤坂之间的关系，不过也想不出什么结果。
　　最让七日烦恼的就是三月的事。
　　她认清自己还喜欢着三月，这让她觉得很害怕。
　　虽然其实到目前为止，她自己多少也明白。
　　但是自从赤坂向她告白之后，这种感觉更加清晰。
　　她有一种闷闷不乐、茫然失措的感觉。
　　——怎么办?
　　在那之后她只要一遇到三月就会想起很多事情。
　　像是喜欢他的感觉，还有之前做过的梦等等，当这些东西掠过她的脑海时，她不确定自己是否能够保持平静，心中徒有不安。
　　日子就在烦恼中一天天度过，去三月家住的日子又来临。
　　她甚至还想，这个礼拜要不要找个借口不回去住?
　　不过她很清楚自己不太会说谎，所以那是办不到的。
　　而且比起撒谎，她更害怕会被三月和弥生看穿识言。
　　——我该怎么办?
　　七日怎么想也想不出任何解决方式。
　　她心想，果然是自己太笨了才会这样，而上课时老师讲的话她完全没听进去，只是一直在笔记本上画圈圈。
　　
　　
　　第六节课结束，当七日把书包整理好后，映子走到她的身边。
　　「发生什么事了吗?」
　　映子问道。她还是一样敏感，七日于是想干脆找映子商量，但是她这样的想法并没有付诸行动；唯独这件事，她无论如何都无法对任何人说出口。
　　「没有……什么事都没有。」
　　七日说完后，映子歪着头说：
　　「这样啊……我看妳的样子有点奇怪才会这样问，抱歉，我不该管太多的。」
　　听到映子这么说，反而让七日觉得惶恐。
　　「不要这样说，我才觉得抱歉，让妳这么担心。」
　　七日说完后，映子笑着摸摸七日的头。
　　「不用道歉，妳并没有做什么坏事不是吗?」
　　一听到这句话，七日忍不住低下头。
　　——坏事?
　　或许她喜欢上三月这件事就是一件坏事。
　　「……映子，我问妳喔。」
　　七日突然打算问映子一件事，于是开口说道：
　　「如果妳喜欢上一个绝对不会和他有结果的人，妳会怎么办?」
　　她用一种听不出是指谁的方式问映子，而映子听完七日的问题后，沉默了一段时间才开口说：
　　「像奥斯卡和安德烈那样吗?」
　　对于映子的反问，七日则点点头。因为七日之前看了向映子借的凡尔赛玫瑰，所以听到人名时马上就反应过来。
　　「我之前看了之后就一直很在意……一直在想，如果是自己的话该怎么办?」
　　这并不是谎言，七日只是没说这和自己现在的情形很像而已，况且她如果说谎的话，一定马上会被眼尖的映子识破。
　　映子短暂地思考后说：
　　「……嗯……我觉得不管能不能和那个人有结果，只要能够一直喜欢那个人就够了。如果是我的话，不管那个人最后和其它人结婚，或是比自己先死，又或者是一直保持单身，我都还是会一直喜欢着他。而且或许就是明知道是没有结果的爱情，那种喜欢的心情才会更加强烈吧。」
　　映子接着又说道：
　　「但是啊……我认为这个世上也有那种没有结果，却反而更美的恋情。比如说像奥斯卡和安德烈，如果他们最后是幸福快乐的结局，我大概就不会这么喜欢这个故事了。所以同样的，在现实生活中，有时候重要的不是能不能结合，而是那份喜欢的感觉吧?不管他最后会喜欢上别人，或是跟别人结婚，我觉得最重要的是一直喜欢着那个人的那份心……妳不觉得这种感觉很棒吗?」
　　七日静静地听完映子说的话，然后想象若是自己会怎么做。
　　突然间，她想起半年前三月说过的话。
　　——有一天，我和妳各组家庭、也都生了小孩之后，我想把这件事告诉我的下一代。
　　三月确实是这么说的，这和映子的话是一样的意思。
　　最重要的不是有没有「结果」，而是「喜欢」的这份心情，三月是否也是这么想，所以才说出那段话的呢?
　　「……七日?」
　　映子看到七日沉默了那么长一段时间，感觉有点不太对劲，于是一直看着七日，七日却瞬间突然站起身，让映子吓到整个人往后仰。
　　「……映子，谢谢妳。」
　　七日微笑说道，然后拿起装满课本的书包。
　　「我今天要一个人回去。」
　　七日说完这句话就走了出去。
　　她感觉已经不像之前那样迷惘了。
　　或许那只是她放弃挣扎也说不定。
　　自己毫无疑问地是喜欢三月，而且那也是无可奈何的，就算她想要让自己不喜欢他，也一定办不到吧。
　　所以她就只要继续喜欢下去就好了。
　　她喜欢着三月，就算无法在一起，只要继续喜欢下去，不管是几十年，她都要一直喜欢下去，然后……
　　「……若能为这件事感到骄傲就好了。」
　　如果能将这些事情说给自己的孩子和孙子们听，那一定会……
　　「很幸福。」
　　七日走下楼梯，嘴里这么低声念着，和她擦身而过的学生们全都惊讶地回头看着七日。
　　但是她并不在意。
　　不管这是坏事，还是不被允许的事，她都不要再继续烦恼；不管被谁说了什么，她都不会在乎。
　　她这么想着并踏上前往公寓的路。
　　
　　
　　「我回来了。」
　　七日边说边脱下鞋子，弥生则是穿着围裙出来迎接她，和往常一样给七日一个拥抱。
　　「妳回来啦。」
　　「哥哥……还没回来吗?」
　　七日问完后，弥生有点落寞地说：
　　「他刚刚打电话回来说今天有校庆结束的庆祝会，所以会晚一点回来，不回来吃饭了。」
　　「这样啊……」
　　七日好不容易厘清自己现在该怎么做，因此有点还憾，不过这也是没办法的事。
　　「马上就要吃饭了，先去换衣服吧。」
　　七日听见弥生说的话后便点点头，然后走向弥生的房间，她将制服脱掉挂上衣架，换好家居服后坐在床上。
　　虽然觉得三月不在有点可惜，但是却也有一点安心。
　　纵然映子说的话让七日有豁然开朗的感觉，不过一旦三月出现在自己面前，说不定她还是无法好好面对他，而且她也不知道自己是否真的能够只要单纯喜欢三月就好。
　　其实七日也没有其它选择，可是因为她总是对自己没有自信，所以她仍然充满了不安。
　　她知道自己想再多也没用，所以决定不再去想；在听见弥生的呼喊后，她立即走到饭听。
　　由于平常他们都是三个人一起用餐，所以今天只有两个人的餐桌倒也有点新鲜。
　　而且她们可以说一些三月不在才能聊的女人话题。
　　「七日，妳有喜欢的人了吗?」
　　「什么?」
　　「如果有的话要跟我说喔，我可以给妳一些建议。」
　　七日听到弥生这么说，不禁有些烦恼；虽然她有喜欢的人，却无法告诉弥生。
　　「嗯……我知道了。」
　　七日努力想要掩饰真正的心情，尽量表现得自然些，却好像还是有些异样。弥生一听到七日的回答，于是停下正在用餐的手，七日也跟着停下动作看着弥生。
　　弥生的表情相当严肃，以看似寂寞又悲伤的神情注视着七日。
　　「……妳还喜欢着三月吗?」
　　弥生终于说出口了，七日听到这句话不禁有些讶异。
　　「咦?……我……」
　　「妳不用瞒我没关系，虽然没有人告诉过我……但我毕竟是你们的母亲，每个礼拜这样看着你们，也大概猜得出来你们两个之间不太对劲；况且，都是因为我把你们拆散才会发生这种事，我自己也有责任……」
　　「责、责任……不要这么说……」
　　这不是弥生的错，但是如果被问到是谁的错，七日也不知道该怎么回答，她认为大家一定都没有错。
　　「没有……没有谁不对……哥哥……和妈妈都没有错……」
　　七日说完后，弥生笑着摸摸七日的脸颊，弥生的手冰冰凉凉的，却让七日感到非常温暖。
　　「……谢谢妳，七日。妳真是个善良的孩子，难怪三月会喜欢妳，他似乎还在意着妳。」
　　七日无法回任何话，三月也和自己一样一直抱持着同样的烦恼吗?
　　「半年前……」
　　弥生开口说道：
　　「我曾问三月一些关于七日的事，我告诉他，不管你们两个变成什么关系，我都不会有半句怨言，因为我没有资格说你们，所以就算你们选择了不该走的道路，因此伤害了许多人，甚至连你们自己也受到伤害，但只要你们相信那条路是正确的，就尽管走下去吧。然后三月告诉我，虽然他也不知该怎么做，可是他不想伤害妳。」
　　七日完全不知道有这件事，三月始终不肯将自己的想法告诉她。
　　「从那之后过了半年，你们两个各自怀抱着什么心情……其实我从旁就看得出来了，但是我相信三月那时说的话，所以我决定要在一旁守护你们，不管你们将来会有什么结果。」
　　七日发现自己的眼泪几乎要夺眶而出，而且连鼻水都快流出来，她吸吸鼻子，用手擦擦眼角。
　　她一直以为这思念只能一个人烦恼、不能告诉任何人。
　　她一直以为只能靠自己去想办法解决。
　　但是，弥生却始终在身旁守护着自己，就算七日什么都没说，她逦是能够理解自己、感受自己的想法，然后温暖地守护着自己。
　　「怎、怎么了……?」
　　弥生慌张地摸着七日的头，七日摇摇头，拼命地忍住溢出的泪水。
　　「没事……我只是太高兴了。」
　　七日心想，弥生果然是个母亲，一个既温柔又伟大的母亲。
　　弥生发出安心的叹息，然后说了以下这段话：
　　「三月小时候曾向圣诞老人许愿，他在信里写下愿望，妳猜他写什么?」
　　七日猜不到，于是倾着头看弥生。
　　「他说他想要一个妹妹。」
　　弥生苦笑地说着。
　　「我那时吓了一大跳，因为你们是一出生就分开了，所以他应该不晓得七日的事，但是他却写说他想要妹妹。虽然有点不可思议，但现在想起来，我猜他大概是感觉到七日的存在吧。」
　　这是七日是第一次听到三月小时候的故事。
　　「虽然我这样说，妳可能会觉得我是个傻妈妈……」
　　弥生犹豫了一下后开口说：
　　「可是，无论你们两个发生什么事，你们都是最棒的兄妹。」
　　听完这句话，七日也觉得弥生真的是最棒的母亲。
　　