　　
　　
　　第二章  两人的心意
　　
　　
　　进入第二学期之后，与校庆的相关事项大幅增加到烦人的地步。
　　其实三月对校庆一点兴趣都没有，他觉得这种事让有兴趣的人去做就好了，但是身为学生会会长总不能说出这种话，只得装出一副热衷的模样，并于开会时统整各方提出的意见。
　　之前运动会的时候也是如此。四风馆高中的运动会在每年的六月份举行，却因为那段时间是梅雨季节，常会遇到下雨而被迫延期或停办，于是几个特别有心的学生会干部提出意见，建议运动会是否能改在十月份举行，所以一升上二年级之后，学生会从四月份开始，就针对此事紧锣密鼓地开了一个月的会。
　　事实上，三月觉得怎么样都好，只是有人觉得要遵循传统，有人觉得要跟大多数学校一样在十月份举办，大家都坚持己见、互不相让，最后经由三月汇整所有人的意见之后，还是倾向维持现状。并不是三月本身希望维持现状，而是这样事情会比较好处理。
　　事实上，现在为了准备校庆已经这么忙碌，如果运动会也要在第二学期举行的话，一定得彻夜开会商讨才来得及准备，所以他很庆幸当初的决定。
　　三月实在很佩服其它在十月份举行运动会的学校，他很好奇他们怎么有办法顺利举行?但是或许也是因为四风馆高中分成四个学科，所以才需要这么麻烦地不停开会吧；体育科、升学科、艺术科和普通科，这四个学科就像四所完全不同的学校，学生的个性大不相同，所以可想而知，当这四个学科要一起举办一个活动时会非常麻烦。
　　他们已经开了无数次会议，三月今天终于从漫长的会议中解放出来，当他回教室拿书包时，教室里已经没有半个人，墙上的时钟指向七点，连真希也先回去了。
　　——剩我一个人吗?
　　三月有股莫名的孤独感。
　　自从他进四风馆以来，就尽量不与同学成为过度亲密的朋友，和班上的同学们只算是泛泛之交，并努力扮演老师们眼中的「好学生」，三月觉得那时候真的很孤独。
　　那现在呢?
　　现在他多出七日这个家人，身边也多了真希这个比朋友更好，却还不算是恋人的同伴。
　　自己并不是一个人。
　　自己明明就不是一个人，但是为什么最近会突然有这么强烈的孤独感?明明自己并不孤单，为什么会觉得这么寂寞?
　　在空无一人的教室里，三月坐在自己的位子上。
　　四周很安静，非常地安静。
　　他从抽屉里拿出课本和笔记，挑了几本需要预习和复习的书塞进书包。大概是因为开会太累的关系，他的手一时没拿稳，一些课本掉到地上，其中一本是现代文（注1P83）的课本，里面还夹着今天上课时发的讲义。
　　他忽然对那张讲义感兴趣，捡起课本并抽出里面的讲义，看见讲义上印了无数首诗，上面印有海涅（注2 P83）、但丁（注3P83）、波特莱尔（注4 P83）、伍克文（注5Ps3）等名诗人的内心吶喊，而今天的课已经教到波特莱尔的诗了。
　　「逝去的初恋……」
　　三月下意识地念出讲义最后一首诗的标题。
　　那是歌德（注6 P83）的诗。
　　
　　
　　啊啊  有没有人能够带我回到过去
　　过去那段美好的时光
　　那些初恋的日子
　　啊啊  有没有人能够带我回到过去
　　过去那个温柔的时刻
　　就算只有片刻也好
　　
　　
　　我只能独自舔舐伤口
　　不断反复地悲叹
　　哀悼逝去的恋情
　　啊啊  有没有人能够带我回到过去
　　过去那些美好的日子
　　那段初恋的温柔时光
　　
　　
　　「有没有人……能够带我回到过去?」
　　说真的，到底有没有人能够带自己回到过去呢?带他回到和七日两情相悦的喜悦时刻。
　　要经过多久的时间?
　　要前往何处?
　　该和谁相遇?
　　他到底该怎么做!
　　三月知道这样的自己很窝囊，但是他那彷徨游移不安的身心，始终无法停止渴求七日。
　　「可恶……」
　　他抱头苦恼着，感到自己快失去理智了。
　　今天是星期几?当他想起今天是星期五时，心情不禁变得相当郁闷。因为每到星期五，住在学校宿舍的七日都会回来家里住，现在只要七日待在他身边，他就感觉自己似乎快发疯似地。
　　他很害怕这样的自己。
　　之前因为七日是舍监，所以不会每天住在一起，让他稍微松了一口气，但是到了现在，就算只有星期五、六两天，还是会让他感到郁闷。
　　只要一想到七日和他同在一个屋檐下，就足够让他闷闷不乐了。
　　「真没出息……」
　　他没想到自己竟然这么脆弱。
　　将乱七八糟的诗篇讲义叠起，并和其它科讲义一起收进资料夹里时，他突然看到另外一张纸。
　　那是志愿调查表。
　　他必须在这段时间内写下想念的大学和科系交给导师，缴交期限是这个月底，虽然还有大约两个礼拜的时间，但是三月却完全没去思考这件事。
　　他翻开和志愿表一起发下来的资料，那是去年学生的主要升学名单。
　　上面印有国立、公立、私立，还有文科、理科等各个有名的学校。
　　毕竟是升学科，所以似乎没有人的志愿是就业，虽然有人因成绩不佳而选择重考，不过大家都还是一样想读大学。
　　医学院、法学院、理学院、药学院，所有学科和系所都陈列在表上，三月看着这些，始终无法从中找出自己想念的科系。
　　——你到底想做什么?
　　这是他心里的声音。
　　「我……」
　　他不自觉地发出声音。
　　我想要七日。
　　他拼命压抑住就要脱口而出的声音。
　　——我想要七日。
　　七日。七日。七日。七日。七日。七日七日七日七日七日七日七日七日七日七日七日。
　　——七日!
　　为什么满脑子只想着她?
　　竖耳倾听，就能听见她的细语。
　　闭上眼睛，眼前就会浮现出那可爱的脸庞。
　　那仅只一次的吻，那个触感、那段记忆至今仍残留在三月的唇上。
　　「为什么……为什么妳是我妹妹?」
　　他觉得再想下去自己一定会变得不可理喻，于是他带着几近自暴自弃的心态，将讲义和课本塞进书包后，拿着书包定出教室。
　　三月行走于笼罩在昏暗中的走廊，当室内鞋的鞋底走在铺有油地毡（注7P83）的地板上时，发出了空泛的脚步声，让三月的内心更加孤独。
　　他想起小时候也有过类似的经验。
　　不过已经记不得是什么时候了。
　　印象中好像是国小不知道几年级时的运动会。
　　当时母亲开的公司经营不善，因此无法前来替自己加油，由于祖父母也都已经过世，对那时的三月而言，母亲就是唯一的家人。
　　到了午休时间，大家都跑到家人身边，只有三月不知所措地站在原地；当时就如同现在一般感到孤独。
　　那时他心想，如果还有其它的家人就好了。
　　如今……
　　他终于有了母亲以外的家人——妹妹，而且父亲那边的祖父母也都还健在。
　　那么，现在这份孤独到底是什么呢?
　　明明已经得到渴望已久的东西，为什么还无法满足?
　　是因为这和自己想要的东西完全不同吗?
　　自己到底想怎么样?
　　三月的思考一直停滞不前。
　　他再度想起七日，想起自己心爱的妹妹。
　　接着陷入低迷的气氛中，因为今天是星期五。
　　唉……只要一回到家，就会看见她在那里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　每到星期五，七日就抑制不住内心的雀跃。
　　这一天下午的课是物理和世界史，平常七日都是以打瞌睡或是涂鸦来打发时间，就只有星期五她会很认真地做笔记。
　　——今天要和妈妈见面。
　　一想到这点，七日就觉得至少今天要当个好孩子。
　　当她知道三月的母亲就是自己的母亲时，母亲——弥生曾邀七日一起住，但是当时七日已经接下舍监的工作，为此她苦思了很久，最后还是选择了舍监一职。老实说，她虽然很想和母亲弥生一起生活，不过毕竟是突然出现的「家人」，她很担心能不能马上融入这个家庭，再加上她是被前任舍监指名担任这份工作的，所以她也不想丢学姊的脸。
　　最重要的是……
　　七日担心三月。
　　三月是七日曾经喜欢的人，然而他却是她的亲哥哥。
　　在他们知道真相之前，三月曾对七日表明爱意，七日也表示自己喜欢三月。初恋——大概那就是她的初恋吧。
　　不过，既然知道两人是兄妹，七日就无法接受三月的爱情。三月曾说，尽管如此，他还是喜欢七日，但是七日选择只当三月的「妹妹」，或许三月会觉得她很无情，甚至会认为这段感情对七日而言，只有这种程度而已。
　　但是，如果他们的情感能够被允许的话……
　　七日其实非常想接受三月，因为三月是她有生以来第一个喜欢上的人，也是第一个让她怦然心动的人，以及初吻的对象。
　　当时那个吻带给她的感觉……非常地不可思议。
　　她曾经想过，如果和其它人接吻的话，是否也会有那种感觉?但是无论她怎么想，就连最重要的接吻对象都想不出会有别人。
　　浮现在她脑海里的人，一直都是三月。
　　自己还喜欢三月。
　　她大概思考了半年的时间，最后得到这个结论。
　　她认为就是因为这样，自己才会在弥生提出一起同住的邀约时，以担任舍监为由回绝。因为她觉得如果和三月一起生活的话，自己一定无法压抑这份心意，会一直处在脸红心跳的状态之下，她很害怕这一点。
　　所以每次一到星期五，在心情雀跃的同时，她也相当不安。
　　如果三月再次向她诉说情意……七日这回恐怕无法拒绝。
　　她终于发现。
　　她终于明白。
　　自己还喜欢着三月。
　　这样的自己还有办法再次拒绝三月吗?
　　还能理直气壮地说出我们是兄妹这种话吗?
　　她相当不安。
　　
　　
　　今天最后一堂课结束之后，正当七日将所有课本收进书包时，她听到坐在身后的映子开口叫她。
　　「七日，妳今天要回家吧?」
　　「嗯?嗯……是啊……」
　　「妳是不是有什么烦恼?看起来一副很忧郁的模样。」
　　映子总是可以像这样轻易看穿人心似地，屡屡猜中自己心里所想的事情，但是就算是映子，七日也没办法将自己现在所烦恼的事情说给她听。
　　「没、没有啊……只是有点累而已。」
　　「这样啊……那就好，因为妳每到星期五就一副很烦恼的模样，所以我有点担心，抱歉喔。」
　　七日很佩服映子的观察人微，岬曾经说过这样的话：
　　「不管是什么小事都逃不过映子的眼，如果我们班上发生什么案件的话，映子一定可以找出犯人。」
　　七日也这么认为，映子平时就喜欢看书，学识渊博、思想又成熟……她认为这世上大概没有映子不知道的事。
　　如果找映子商量三月的事，她一定会给自己正确的建议吧，虽然七日心里这么想，却还是无法将这种事告诉映子。
　　「七日，一起回家吧!」
　　第二学期换过位子后，只有岬一个人被换到比较远的位子上，她抱着书包走过来，而映于微笑站起身来，七日也跟着点点头。
　　朋友。
　　光是待在自己身边，就觉得原本烦恼的心情稍微舒畅了点。
　　——有朋友真好。
　　七日再一次这么想着。
　　她们三人和往常一样，一同走出教室、离开校舍。
　　外头天气晴朗、微风吹拂，然而时序毕竟已经迈入十月份，秋日的风总是让人感觉到一股凉意。
　　校门口有很多学生，有穿着红色制服的学生、蓝色制服的学生，还有白色制服及黑色制服的学生，四个学科的各色制服看来相当漂亮。
　　在五彩缤纷中，七日发现之前在保健室遇见的赤坂。
　　「啊……」
　　她不小心叫出声，岬听到后疑惑地问：
　　「嗯?怎么了?」
　　「呃……没有……我之前在保健室遇过那个人。」
　　七日说完，岬相映子同时往前方看过去。
　　「妳是说……那个体育科的学生?」
　　「嗯。」
　　「为什么会在保健室遇到体育科的人?体育科不是也有保健室吗?」
　　虽然她们这么问，不过七日也不知道原因，而且七日和赤坂又是在升学科的保健室相遇的，仔细想想，七日会出现在那边也有点奇怪，但是要说明又需要花一段时间，所以七日也只是露出疑惑的表情，并没有回答岬的问题。
　　「那个人……不是赤坂吗?」
　　映子突然开口说道。
　　「咦……是吗?」
　　岬听见映子这么说，就直盯着赤坂看。
　　「啊……真的耶!」
　　接着如此低喃道。
　　「妳们认识他吗?」
　　七日一问，映子就露出一如往常的笑容。
　　「我们和他就读同一所小学，因为他的剑道很强，所以还挺有名的。」
　　听见映子这么说，岬就露出一副受不了的表情。
　　「现在则是因为女性关系复杂而出名。」
　　「……这样啊。」
　　七日想起赤坂先前对她说的话，确实让人有种轻浮的感觉，而且好像对这种事很习以为常，看来那句话也只是开玩笑的。
　　「他小学的时候根本不是这种人……那时候还是个认真的剑道少年呢!」
　　映子继续说明，总觉得映子很适合担任这种解说员的角色。
　　「但是一上国中，就常常听到他拈花惹草的传闻，虽然我们不同校……」
　　换句话说，就是他的女性关系复杂到连其它学校都听说了。七日对这类事情很迟钝，所以她不知道怎么样才叫做「女性关系复杂」，但是至少她可以确定一件事，那就是这并不是一件好事。
　　「他小学时真的很帅气……不过现在已经没有那种感觉了，我讨厌这种轻浮的男人。」
　　岬一说完，映子就露出笑容。
　　「这种话等妳被告白了之后再说也不迟啊!」
　　她难得说出这种挖苦人的话，让岬不服气地鼓起双颊。
　　「反正我就是不受欢迎!」
　　她说完就别过脸去，但是看得出来她不是真的在生气，因为这也是常看到的景象。
　　七日走着走着，再度望向赤坂，他以比七日她们还要迅速的步伐渐渐走向远方。
　　她认为赤坂想必是一时兴起才会对她说那种话，七日一思及此，顿时安心许多，但是同时也有莫名的失望。
　　当时应该算是开心吧。
　　她想起当时情绪有点高涨的自己。
　　但是她不是很懂，她并不觉得赤坂是如映子和岬所说的那种乱七八糟的人，虽然他的外表和言行举止确实有些轻浮，可是不晓得为什么，七日就是相信他不是那种人。
　　或许是因为她不常和男生说话的关系吧。
　　岬以前也曾经对她说过这种话。
　　「妳看起来很容易被骗，所以自己一定要小心点。」
　　当时班上似乎有传言指出某个人被坏男人骗了，七日回想起自己当时完全没有那样的自觉，因而听见这话时她相当讶异。
　　——被骗?
　　但是她又没有受到什么伤害，赤坂只是半开玩笑地对她说喜欢她而已，自己又没有被骗走钱，也没有受到什么过分的对待。
　　七日想起赤坂的眼睛。
　　总觉得那个眼神好像在哪里看过。
　　她知道有人也有同样的眼神。
　　不过怎么想都想不起来是谁，于是她决定不再在意这种事，加入映子和岬的闲聊。
　　此时赤坂已经从她的视线内消失了。
　　
　　
　　七日只有星期五不住宿舍，而是回到弥生和三月住的公寓。
　　她已经习惯在那里住一晚，然后星期六再回宿舍；她不在的这段期间，真希会接替她的舍监工作。原本星期六就是休假日，不会有什么要紧的工作，所以她才会毫无顾忌地外宿。
　　家里的门并没有锁，七日一打开门就传来一股炖肉香味。
　　弥生大概是听到七日回来的声音，于是她先用围裙擦拭双手，然后来到门口迎接她。
　　「回来啦。」
　　弥生满脸笑容地抱住七日，也许是因为她们分开许久之故，所以弥生总是将她对七日的爱毫无保留地表现出来，让七日觉得非常高兴。
　　「我回来了。」
　　七日也回给弥生一个笑容。
　　「今天是炖肉吗?」
　　七日脱下鞋子，一边询问一边将鞋子整齐地排在门前，弥生点点头说：
　　「嗯，今天是我特制的奶油炖肉，面糊是我亲手努力做出来的，和一般市面上卖的面糊不一样。」
　　看到弥生开心的样子，七日也觉得很高兴。
　　「面糊要怎么做啊?」
　　「用奶油炒小麦粉……」
　　弥生说到一半，突然意识到——
　　「糟糕!要烧焦了!我晚一点再教妳，妳先去换衣服吧!」
　　一说完，她立刻冲向厨房；七日心想，弥生还是和往常一样。
　　据三月表示，弥生以前是个比现在更无可挑剔的母亲，然而自从七日出现之后，她就有点不一样了。
　　虽然七日不知道这是好事还是坏事，但是至少她非常喜欢现在的弥生。
　　这间公寓原本只有三月和弥生两人住而已，所以没有七日的房间，因此七日每次来住时，都把弥生的房间当成自己的房间使用。她第一次来的时候，这个房间还非常乱，随着住进来的次数增多，这个房间也收拾得越来越干净，想必是弥生非常在乎七日，这让七日又更加高兴。
　　她走进房间，脱下制服后换上带来的连身裙；这件连身裙是弥生买给她的，也是她最喜欢的衣服。
　　她将制服折整齐放在书包上后走出房间，随即闻到一股更香浓的味道，她知道炖肉就快要煮好了。
　　「要不要帮忙?」
　　七日刚知道弥生是自己母亲的时候，无法以这么轻松的口气对弥生说话，她会用比较有礼貌的方式对弥生说话。
　　但是现在已经能自然地交谈。
　　七日走近厨房后，看到弥生正在试吃炖肉最后调味的成果，然后她转过头来对七日说：
　　「那可以拜托妳帮我做色拉吗?」
　　弥生的视线落在旁边那盘已经预备好的马钤薯。
　　「要做马铃薯色拉吗?」
　　「嗯，妳知道怎么做吗?」
　　七日点点头，以前国中的家政课有做过马钤薯色拉，她还清楚地记得做法。
　　她将煮过的马铃薯一个个捣碎的同时，也和弥生闲话家常，她们聊到朋友的事、上课的事等等，这是家人之间理所当然会有的日常对话。
　　但是在半年前，七日完全没有想过这么理所当然的事会发生在自己身上。
　　「三月今天也会有点晚回来吧。」
　　弥生突然说出这句话，让七日的心跳不禁快了一拍，手也不自觉地停下动作。
　　「嗯……哦，他一直都很晚回来吗?」
　　「好像是忙学生会的事，因为校庆快到了嘛!」
　　这么一说七日就明白了，班上确实也有一些学生正忙着准备一些活动，七日虽然也很期待校庆的来临，却从不曾想过自己也帮忙些什么，只是在一旁观看而已。
　　「这样啊……真是辛苦。」
　　七日呢喃道，又继续捣着马钤薯，此时，门口处传来开门的声音。
　　「去迎接他吧。」
　　弥生这么对七日说，于是七日洗完手后迅速走到门口处，刚好看见三月蹲下来解鞋带。
　　三月注意到她后，稍微抬头看了七日一眼，随后便不发一语地继续松开鞋带。
　　「哥哥，你回来啦。」
　　七日说完后，三月仍看着自己的脚边说道：
　　「……我回来了。」
　　他用喃喃自语的音量说着。
　　「今天的晚餐是炖肉喔!」
　　七日不知道该说些什么，只好告诉三月今天晚上的菜色，不过三月好像没什么兴趣，他默默地将脱下来的鞋子摆整齐，然后走进屋内。
　　接着便朝自己的房间直直走去。
　　最近他们只要碰到面就是这种感觉，也许是因为学生会要开会、平常又要念书，所以让他觉得太累了；但是七日觉得三月会对自己那么冷淡，一定还有其它原因。
　　她一个人站在门口处。
　　虽然脑海中思考着接下来该怎么做?自己能够为三月做些什么?然而却什么都想不到。
　　于是七日叹了口气后回到厨房。
　　一闻到炖肉的香味，又让她的心情好转不少。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　七日和弥生聊得很开心，但是三月始终不发一语，沉默地吃完饭。
　　当他准备起身离开的时候，弥生忧心地看着三月。
　　「……你还好吧?最近是不是太累了?」
　　「只是有很多事情需要思考……不过没什么好担心的啦。」
　　为了不让弥生担心，三月笑着说道。事实上，现在还能装出笑脸倒还没问题，他担心的是，要是哪天连笑都笑不出来的话该怎么办?
　　弥生看起来好像无法完全接受三月的回答，或许是她已经看透了三月的心思，但是三月也不可能向母亲哭诉。
　　
　　
　　我对七日……
　　总不可能和母亲商量这种事。
　　「我吃饱了。」
　　三月语气平淡地说出这句话，其实他连晚餐都觉得味同嚼蜡，只要七日出现在眼前，他就只能拼命压抑快要疯掉的自己。
　　之后三月回到自己的房间、躺在床上，拾手盖住眼睛并叹了口气。
　　
　　[[IMG,0be84a939f7d023106629ebcfad74ece,398,597,76495]]
　　
　　
　　
　　「唉……」
　　这种不愉快的感觉是什么?他有一种错觉，仿佛体内有无数只虫子要把自己吞噬殆尽。
　　但是表面上，他仍能掩饰得很好。
　　没有人看得见寄宿在他体内的虫子，他也不会让任何人看见。
　　但是如果让牠们继续侵蚀他的身体，难保哪一天虫子不会跑出他的身体外，最后连三月的外皮也会被啃食精光，到那个时候，大家就会发现他的体内有虫子的存在。
　　到那时候就太迟了。
　　不管大家再怎么驱赶那些虫子，最后三月的身体一定只剩个空壳。
　　他突然感到一股寒意。
　　——太迟?
　　那么他到底该怎么做才好?该怎么做才能驱除体内的虫子?如果他知道方法的话早就去做了。
　　结果他还是只能等待，等待虫子哪天自行离去。
　　他原本已经打算就寝，却听见门外传来电话的声音，响了数次之后就被接起，随后听到的是七日讲电话的声音，三月发现自己居然对门外的声音有反应，他对竖耳倾听那个声音的自己感到丢脸。
　　那个声音。
　　那个声音!
　　就是那个声音让他焦躁、让他兴奋。
　　为了让自己冷静下来，他决定起身去冲个澡，然而此时，他听见敲门的声音，他小心翼翼地打开门后看见七日的脸。
　　「哥哥……真希打电话来。」
　　他觉得有一种被打扰的感觉，于是不自觉地叹了口气；七日不知道是谨慎还是提防，完全不肯走进他的房间，于是他走向七日，七日将无线电话拿给三月，七日看到三月接过电话聆听之后，就返回至客厅。
　　「喂?」
　　真希一听到接电话的人换成是三月之后，随即一如往常地开口说：
　　『涩谷，我拜托你买手机好不好?』
　　真希说出这样的话。
　　『我每一次打电话到你家时都好紧张，还好今天是七日接的，之前你妈妈接的时候，害我紧张得话都要说不出来了。』
　　「这话我之前就听妳说过了。」
　　『有手机的话多方便啊!像是等人的时候……』
　　真希每一次打电话来的时候都会游说三月买手机，但是三月没什么兴趣，他觉得没那个必要，最重要的是，他不喜欢手机这种东西。
　　『妳如果只是要讲这件事，那我要挂电话了。』
　　三月已经听腻手机的事了，于是这么说道，真希听到便慌张地高声回答：
　　『等一下!对不起!是我不好!不要挂掉!』
　　然而，三月听得出来真希其实一点也不觉得抱歉，因为她每次打电话来都是同样的开场白。
　　『好了，我要进入正题……涩谷，你明天有空吗?』
　　「嗯……是没什么事啦!」
　　『那要不要一起去看电影?有一部我满想看的。』
　　真希总是像这样积极地约三月出去，因为三月本身并不会主动做任何事，所以三月和真希的关系，可以说是靠真希在联系。
　　三月并不会觉得厌烦，他觉得有个愿意开口邀请自己的女性，是一件非常庆幸的事。
　　但是他确定，他的内心深处有一个高兴不起来的自己。
　　「好啊!要约几点?在哪里见面?」
　　然而三月总是会答应她，连自己都不知道为什么，因为他其实不会很想看电影。
　　他只是想做些什么而已吧，只是想把真希留在自己身边而已吧；当他想到这一点时，突然觉得十分恼火，厌恶的心情也顿时涌上。
　　——老实告诉她不就好了?
　　心中那个不知道是天使还是恶魔的声音又在他的耳边悄声说着。
　　告诉她自己现在没有那个心情。
　　告诉她自己根本不想看电影。
　　告诉她，其实我对妳——
　　『……你有在听吗?』
　　刚说完见面地点的真希如此问道，大概是觉得三月一直默不作声很奇怪吧!
　　「啊……抱歉，我有在听啊!」
　　『你还好吧?如果太累的话，不用勉强陪我没关系啦!』
　　对自己而言，让她这么担心又是一大负荷。
　　为什么要对自己那么温柔?
　　为什么要这么关心自己?
　　有种罪恶感。
　　罪恶感。
　　他们最后在确认过约定地点之后，也没有聊什么就挂电话了，因为他觉得再继续和真希说下去很痛苦，他怕自己会不小心对真希说出抱歉。
　　最近他对真希抱持的罪恶感越来越重。
　　换句话说，他对七日的思念也与日剧增。
　　他将电话放回客厅时，弥生正在洗衣服，七日也不在这里。
　　接着，他发现有人在浴室里，随即明白是七日在洗澡。
　　七日就在那扇门的另一端。
　　三月发觉自己就快要冒出一些下流的想象，于是慌忙逃回房间。
　　他再度躺在床上闭起双眼。
　　他听见体内有东西在吵闹的声音，他不知道那是错觉?幻想?还是他真的听到了?
　　——是虫子。
　　有虫子在侵蚀自己，小小的虫子们在三月的体内蠢蠢欲动。
　　——有虫子在我的体内。
　　如果再继续被侵蚀下去，他将不再是原本的自己，一切都会变得很奇怪。
　　——快停止。
　　但是吵杂声依旧无法平息，反而越来越大声。
　　——快点停下来。
　　不管三月怎么在内心祈求，虫子仍然继续侵蚀三月。
　　「七日……」
　　——对不起，妳有一个这样的哥哥……
　　然而他无法再发出任何声音。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　顶楼是禁止进入的地方。
　　因此入口处有设一个不让人进入的栏杆，不过只要有心人想跨越，还是有办法过去，这个栏杆可以说是没有什么多大的作用。
　　在天气晴朗的日子里，到顶楼吃东西是非常舒服的事，于是七日今天也准备要跨越到栏杆的另一头。
　　她用手撑着栏杆，然后用力蹬了下地面便跨越过去。
　　着地的瞬间裙子飞了起来，她连忙伸手压住裙子，刚刚她的内裤差点露出来，虽然没有人在这里，不用担心会被看到，不过还是会觉得不好意思。
　　她平复情绪后，便移动至顶楼的角落；这里有间小屋，因为上了锁无法进入，所以不清楚里面是什么模样，她靠着这个小屋的墙边坐下，这里刚好是从门口处无法看到的死角，所以就算有老师来这里，也不会马上被发现。
　　七日一年级的时候，曾经因为在顶楼大叫而被禁足。
　　当时早已做好受处罚的心理准备，但是如果现在又因为同样的理由被禁足的话，真的很丢脸。
　　其实如果有这一层顾虑的话，那不要来屋顶就好了，但是对七日而言，普通科校舍的顶楼是很特别的地方，所以她并不打算要远离这里。
　　她从袋子里拿出早上映子给她的面包，这个是她那个面包店男友做的试吃品。
　　「这是奶油派饼，这不太像是面包，应该说是甜点。」
　　如同早上映子所说，七日一从袋子里拿出来，就闻到砂糖和奶油的甜甜香气，和她最喜欢的波萝面包不太一样，是一股令她开心的味道。
　　她一口咬下，沾附砂糖烤出的脆硬外皮随即传出喀滋声响，甜点的内层也跟着发出沙沙声。
　　每咬一口就会有股甜味在嘴里扩散开来，让她整个人都沉浸在幸福的氛围里。奶油派饼虽然不大，但是因为有两个，所以不会吃不饱。
　　每次七日吃到美食时，总是会不禁露出微笑，所以她很喜欢吃美食，因为那会让人感觉到简单又纯粹的幸福。
　　她吃完一个后，准备从袋中拿出第二个时，突然听见顶楼的门被用力打开的声音。
　　她的身体顿时一僵。
　　——有人来了。
　　明明这个地方平常很少人来的。
　　从脚步声可以听得出来不只一个人，而且那还是男生的脚步声。
　　所幸七日位在入口处看不到的死角，于是她一边小心不被对方发现自己，一边偷偷地朝来者的方向望去。
　　总共有两个人。
　　那两人都穿蓝色的制服，可以知道是体育科的学生，他们面对面动也不动、不发一语地怒视对方。
　　「……来这里就不会有人来打扰了。」
　　其中一人率先开启话题。
　　「你不要那么固执，赤坂。反正你现在才二年级，就算今年退出，还有明年不是吗?」
　　他刚才的确说了赤坂两个字。
　　七日看向另外一名男生，因为他是背对着七日的，所以看不到脸，但是仔细一看的话，还是可以确定对峙的其中一人是赤坂。七日非常在意发生了什么事，虽然觉得这么做不太好，不过仍决定继续偷看。
　　「……藤泽学长，我刚才也说过了，我没有要退出的意思。」
　　赤坂一脸厌烦地说道。
　　「虽然我也对自己身为二年级、却挤下学长成为正式选手感到抱歉。」
　　「那就退出啊，我这一次非得参赛不可，我都已经申请推甄入学了，如果大学那边知道我没成为正式选手的话，对我来说根本是莫大的耻辱。」
　　从他们的对话当中，七日大概明白发生什么事了，她想起映子曾说过赤坂因为剑道厉害而相当出名。
　　所以应该是赤坂才二年级就被选为正式选手，导致三年级的藤泽不服气吧。
　　虽然七日看不到赤坂的表情，但是感觉上，他除了紧盯着那个大他一个年级的男生之外，反应倒是还算冷静，接着赤坂冷笑了一声说：
　　「如果你出场比赛被打得落花流水，那岂不是更丢脸?」
　　赤坂随口说出这句话，藤泽听到后立即一个箭步上前揪起赤坂的领子。
　　「……你有胆再说一遍看看。」
　　七日一直静静地看着两个人对话，犹豫着自己该如何是好，应该要默默地在一旁观看?还是该介入他们两人之间呢?不过就算介入他们两人之间，她也不知道该做些什么。
　　但是……
　　「我看你是想尝尝苦头!」
　　藤泽说完正要抬起手时，七日没多加思索就冲了出来。
　　「等一下!」
　　她大声喊叫，然后伸出手来要将两个人隔开。
　　所有人都呆住了，或许是因为太过突然，藤泽和赤坂只是愣愣地看着七日。
　　「不行!你们不能打架……不能打架!」
　　她又再度喊着，她自己也不知道自己在做什么，只是拼命想阻止这两个人而已。就一个在旁偷看的局外人来说，她不知道自己有什么资格说这种话，但是她现在无法思考这件事。
　　「妳是……」
　　在赤坂低喃的同时，藤泽走向七日。
　　「……妳是谁啊?」
　　他的气势让七日不由自主地往后退了一步，在这么近的距离之下，她才发现藤泽相当地高大。
　　——会被揍吗?
　　七日的脚在颤抖，她知道就算现在逃走也无济于事，总之她决定先想办法缓和目前的状况，毕竟自己是为此才特地现身阻止的。
　　「那个……我刚好在这边吃午餐……碰巧听到你们的对谈……那个……」
　　七日感到很害怕。身为舍监，她也有过几次介入女学生们的争吵的经验，但是这是她第一次面临男生吵架的情况，那股压迫感让她恐惧得几乎快要哭出来。
　　藤泽听了七日的话后啐了一声，那讨厌的声音让人听了不禁想皱起眉头。
　　「妳听到了吗……?那还真是倒霉啊!」
　　藤泽又往七日的方向前进一步。
　　「真是糟糕……刚才我们说的话并不想被任何人听见。」
　　七日也往后退了一步。
　　「不准跟任何人讲……听到了吗?妳不想受伤吧?」
　　藤泽对着七日伸出手，正当七日觉得自己会被抓住而缩起身体的瞬间，赤坂抓住了藤泽的手腕。
　　「你做什么?」
　　赤坂鄙夷地看着藤泽。
　　「少啰唆……被其它人看到这种事会有麻烦的，我只是想警告警告她而已。」
　　「你没看到她很害怕吗?别这样。」
　　两人又开始互相瞪视，彷佛随时都有可能打起来一样。七日一直杵在原地看着两人，无法离开，也无法说些什么。
　　「……难道是你认识的人吗?听说你还满会哄女孩子的。」
　　藤泽一说出那些话，赤坂随即拧住藤泽的手腕，令藤泽不禁发出痛苦的声音。
　　「给我闭嘴!」
　　「你这家伙……」
　　藤泽忍无可忍地高举空着的那只手，然而在他挥拳之前，赤坂的另一只手就已经击中藤泽的睑。
　　鲜明的撞击声响起，让七日吓得闭上眼睛。
　　「学长，你要怎么说我都可以……但是……」
　　赤坂又揍了藤泽一拳。
　　「不要把不相干的人也牵扯进来……真让人不爽。」
　　又一拳挥来，藤泽的身体因为承受不住重击而往后仰，他用手捂住脸，大概是流鼻血了吧。
　　「可恶!赤坂……你应该知道这么做会有什么下场吧!」
　　「会有什么下场?我只是把你想做的事回敬给你而已，不是吗?」
　　好可怕。
　　现在的赤坂很明显和刚才在讲话时的他不一样。
　　赤坂再度举起手来，七日赶紧拉住他的手臂，阻止他继续打人。
　　「不行!」
　　赤坂讶异地看着七日。
　　「……妳真是个奇怪的人，连我揍这家伙都要阻止?他可不是什么好家伙喔!」
　　「他是怎样的人我不知道……我只知道打架是不好的，而且如果你打了他的话……就变成是你不对了。」
　　听见七日这么说后，于是赤坂慢慢地把举起的手放下，他放开藤泽并一把推开，藤泽踉呛地向后退，最后跌坐在地上。
　　「……说的也是，再打下去搞不好都要叫警察了。」
　　赤坂自言自语着，在看到七日不安的表情后，于是将手放在七日的头上。
　　「谢谢妳阻止我。」
　　七日点头响应微笑的赤坂。
　　「不过……我也已经揍了好几拳了。」
　　赤坂看着藤泽，藤泽用手紧压着脸以止住流出来的鼻血。
　　「接下来我会自己想办法，倒是妳快点离开这里比较好，午休时间快结束了。」
　　赤坂说完就把七日推向门口的方向，七日心里在意着藤泽的事，却被推着往前走；她很不安，不知道赤坂要不要紧?不知道他会不会惹来麻烦?但是她也不晓得该怎么帮他才好。
　　「……今天的事可以不要告诉妳哥哥吗?」
　　待七日走到门口的时候，赤坂这么说道。
　　「可是……」
　　七日想要反驳，赤坂却伸手抵住她的嘴唇。
　　「我不想给妳和妳哥添麻烦。」
　　赤坂露出温柔的表情说道，现在的他和刚才简直判若两人。
　　七日搞不懂到底哪一个才是真正的赤坂。
　　
　　[[IMG,f32c27e8586d4382c26a7ff8eed754fd,371,535,69272]]
　　
　　
　　「好了，快走吧!」
　　七日在赤坂的催促之下离开了顶楼。
　　当七日走出顶楼回头看时，赤坂已经背对她走向藤泽。七日猜不出来他到底有什么打算，难道自己什么都做不到吗?她对这样的自己感到相当懊恼。
　　顶楼的门关了起来，她无法得知另一端发生什么事。她隐约听得到讲话的声音，但是又觉得偷听是不太好的行为，于是她转身离开这里。
　　在下楼梯的时候，她想着赤坂那时突然发怒的情景。
　　他是在保护我吗?如果那时自己没有一时冲动跑出去的话，赤坂或许就不会揍藤泽了，但是这样反而会变成是他被藤泽打吧。
　　她果然还是不懂。
　　她突然觉得要是这时候去问三月的话，他应该可以给她一个明确的答案。
　　「啊～～」
　　想到了三月，七日突然问想起一件事。
　　是赤坂的眼神。
　　和三月很像。
　　和半年前的三月很像。
　　他们的眼神深处都带着些许的寂寞。
　　
　　
　　注1：此处的现代文泛指日本明治以后的文章。
　　
　　
　　注2：海涅（Heinrich heine，1797年12月13日～1856年2月17日）。德国诗人，著有《论浪漫派》。
　　
　　
　　注3：但丁（Dante Alighieri，1265年5月6日～1321年9月14日）。意大利诗人。欧洲文艺复兴时代的开拓人物，以长诗《神曲》留名后世。
　　
　　
　　注4：波特莱尔（Charles Baudelaure年4月9日～1867年8月31日）。法国诗人，现代派诗歌的先驱，象征主义文学的鼻祖，著有《恶之花》等作品。
　　
　　
　　注5：伍克文（John Woolman，1720年10月19日～1772年10月7日）。美国贵格教的传教士，着有《新教伦理》等作品。
　　
　　
　　注6：歌德（Goethe，1749年8月28日～1832年3月2日）。德国诗人，着有《浮士德》等作品。
　　
　　
　　注7：一种表面光滑的铺地材料，将氧化了的亚麻仁油、树脂以及像黏合剂、填充剂和颜料等物质的混合物涂在毡或帆布的背衬上制成。油地毡柔嫩、保暖、不受普通地面温度的影响、也不容易起火。经特殊硬化处理后不容易产生凹痕，也不会受脂肪、油类或有机溶剂的腐蚀破坏。
　　