　　第五章  在那之后的故事
　　
　　
　　校庆结束后，身为学生会干部的工作也差不多告一段落。
　　接下来只剩下第三学期要举行的新干部选举，这份工作和校庆比起来不那么繁重。
　　三月其实可以再选一次学生会会长的，但是他觉得烦人的事太多，而且接下来还要忙着准备考试，所以他决定这次选举还是在一旁静观其变就好。其它人则不知道有什么打算，不过因为和自己无关，所以三月也没什么兴趣，若是他不再是学生会的干部，大概也不会再和那些人有交集吧。
　　可是就只有赤坂例外，三月觉得以后大概就只会持续和他保持来往。自从校庆那天以来，他和赤坂的相处虽然还是有点不自在，感情却越来越好；或许是他们知道了彼此的把柄后，某种连带关系拉近了两人的距离吧。
　　虽然赤坂向七日告白这件事仍然让三月很不高兴，但是既然他知道了赤坂的秘密和心情，加上赤坂也清楚自己的心意，倘若再继续抱怨的话，只会被认为是在闹别扭；事实上正因为是闹别扭，才会让人觉得更不自在。
　　另一方面，三月对七日的感情也逐步稳定下来。
　　三月不清楚是因为那天碰到七日身体的关系，还是他把自己的想法全都告诉赤坂的关系。
　　唯有一点他能确定的是，累积在自己心中的那些郁闷情绪，虽然缓慢却真的开始溶解。这不禁让他想起之前自己强烈的欲望到底是怎么一回事?尽管那都是自己的情感，还是会有自己也无法明白的地方，到最后三月终究搞不清楚。
　　这个世界上有太多无法理解的事了。
　　就算他背再多数学公式、看再多人类历史、理解再多古文文法，他也永远搞不懂人心和自己的心。
　　他们现在学习的这些东西到底有什么用处?
　　三月最近一直在想这种事，但是校庆一结束，马上就要面临期末考了，所以三月只好鞭策身心俱疲的自己赶紧用功读书。
　　他最近完全没办法集中精神念书，导致成绩下滑，现在的他想要补回那段落差，重返模范生的宝座可不是件容易的事。
　　坐在隔壁的真希仍旧以冷淡的态度对待三月。
　　三月这几天虽然想了很多，却苦无机会和真希谈话，他也不敢主动开口和真希说话，因此两人到现在的关系一直都没有改善。
　　原本物理课的时间变成自习课，而真希正在看考试的问题集，并且把答案写在笔记本上，三月茫然地看着这样子的真希，同时想着她到底要去考哪一间大学。他记得之前在图书馆的时候，曾经交给她一本考古题，但是他完全不记得那是哪一所学校的题目，而且就算他记得，也不能确定那就是真希要考的学校。
　　他在想，如果可以的话，他希望能和真希进同一问大学。
　　他觉得真希会这么痛苦都是自己害的，居然还好意思有这种想法!然而他无法克制自己；就算和真希无法恢复到原本的关系，他也希望能够待在真希的身边看着她。
　　这和他之前对七日的感情很类似，可是却又有哪里不太一样。
　　虽然现在是自习时间，但他也不能一直只顾着看真希；三月翻开与真希相同的问题集，里面列了一堆物理的题目，重力，电压、支点、作用、加速度、力点、电流、热量、反作用力。
　　三月随意翻了几页，却完全无法集中精神。
　　他在家里明明就可以专心地念书，为什么一到学校就静不下来呢?
　　真希将自己的头发向后一拨。
　　一股淡淡的香水味顺着那手势飘向三月。
　　这让他再也无法按捺。
　　唉～～
　　他不禁叹息。
　　自己居然再度兴奋起来，然而这次和之前的感觉不太一样。
　　他强迫自己想起七日。
　　妹妹。
　　妹妹是他喜欢的人，是他曾经喜欢的人。
　　直到现在仍然喜欢的人，那份「喜欢」却开始产生小小的变化。
　　自己到底怎么了?他已经不再像以前一样那么激昂，但是如果被问到是否喜欢七日，他一定会毫不犹豫地点头；若是被问到七日对他而言，是不是很重要的人，他也一定会抬头挺胸地说是。
　　不过总觉得有哪里不太一样。
　　——我到底怎么了?
　　他回想起校庆时发生的事。
　　赤坂向七日告白，然后他因为对赤坂感到愤怒而殴打他，最后还被赤坂反踢一脚，接着被七日阻止，并且被她紧紧抱着。
　　他被七日紧抱着；而自己也紧搂住七日。
　　他用尽全身的力气紧紧抱住七日。
　　——就是那时候!
　　一定是那瞬间改变了一切。
　　他明明就发过誓，在他完全放弃七日之前，绝对不碰她一根汗毛，但是在那一瞬间他碰到了七日。
　　在那之前，他满脑子都想着同一件事。
　　他想要碰触七日的身体。
　　那段漫长的日子里，他始终想再次将她那纤细的身体抱入怀中。
　　他一直这么想着。
　　可是他不能这么做，他始终坚信自己不可以这么做，所以才会一直忍耐。纵然不愉快，他还是拼命忍耐；他有时会用充满欲望的眼神盯着七日，甚至还会以自慰的方式让自己冷静下来，他就这样压抑着自己的心情长达半年之久。
　　他一直以为自己绝对不会再有触碰七日的一天。
　　他一直以为自己无论如何都无法切断这份情感，永远无法将七日当成妹妹看待，只能一辈子压抑自己。
　　然而当三月这么想的时候，他与七日有了肢体接触。
　　却没有引发任何事情。
　　出乎他意料之外，什么事都没有发生。
　　也许是当时的情势导致这样的结果。当时三月对赤坂抱着满腔怒火，因而让他相当激动，而且他也不敢在赤坂面前表露出自己对七日的欲望。
　　尽管如此，他在碰触到七日之后什么都没发生，而自己什么都没做这点，让三月在心境上有了极大的转变。
　　虽然觉得对七日很抱歉，但是三月当时感到如释重负。
　　三月不得不承认，自己曾经强烈追求的只是一个不怎么特别、和其它女孩没什么两样的人。
　　他第一次和七日相遇的瞬间，那犹如电击的激情支配着自己；和七日第一次碰触时，那美梦般的感觉；还有第一次和七日接吻时，那股快要溶化般的错觉——那些都已经消失不见，最后感觉到的只有七日娇小纤细的身体、体温以及颤抖而已。
　　三月不知道该高兴还是难过。
　　曾经如此强烈渴求的七日，好像变得离他很遥远；然而，他或许也终于能够把七日留在自己这种人的身边了。
　　他发现这有点像是大梦初醒的感觉。
　　然后现在变成对真希念念不忘。
　　他开始讨厌起自己，怎么会有这么自私自利的男人。
　　如果他老实地向真希说出自己的心意，不知道真希会有什么反应。
　　她会用轻蔑的眼神看着自己吗?或者捧腹大笑，然后以仿佛看到什么不干净的东西似的眼神看着自己?又或者是发怒痛揍三月?
　　——其实我喜欢的还是妳。
　　现在才说出这种话!
　　自己曾经那么疯狂地追求七日，却为了一个小小的原因就放弃，真希会怎么看待这样一个男人呢?
　　就算和真希恢复为原本的关系，若是将来拥抱了真希之后，对她的情感会不会又随之冷却呢?三月很害怕事情会演变成那样。就像自慰后会涌现如懊悔般的寂寞心情，他担心对真希的感情也会像那样消散。
　　此时，三月突然想起赤坂。
　　如果要找谁谈谈这份感情的话，大概也只能找赤坂吧。
　　他想在学生会开会时找赤坂商量看看，但是他会认真听自己说吗?之前自己才因为七日的事痛殴他，现在却又想和他谈其它女生的事。
　　他觉得赤坂会相当错愕，最后一笑置之。
　　然而即使如此，他也只能试着问问看。
　　虽然是曾经互殴的对象，不过他现在除了赤坂以外，没有其它人可以信赖。
　　三月心想，不管面对男生或女生，自己都是这么自私；在不被其它人察觉的状况下，三月露出一个自嘲的笑容。
　　——自私就自私吧。
　　很好，事到如今就堕落个彻底好像也不错。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　映子提出一个提案，那就是在放学后到图书馆念书一个小时。
　　映子似乎很担心岬和七日不尽理想的成绩，于是决定将自己的课业摆在一边，努力教两人功课。
　　她非常热心地教蓍她们两个，要是看到不擅长念书的七日无法理解，她会很有耐心地一而再、再而三地讲解给七日听，直到教到她懂为止。七日觉得对映子再多的感谢也不够，但是对于映子一直照顾着自己，也让她很过意不去。
　　「呃……映子只顾着教我们念书没关系吗……」
　　七日趁映子离开位子去厕所时这么问岬，岬正灵活地转动着现在已经没有人在用的HB铅笔。
　　「什么?嗯。」
　　岬沉吟着。
　　「映子原本成绩就很优秀，所以不用担心她啦……我从国小的时候就一直请她教我功课呢。」
　　七日心想，原来如此，不过这一定是因为岬和映子认识很久，才能说出这种话；而七日和她们并没有认识那么久，所以总觉得有点无法释怀。她知道映子很喜欢照顾人，也知道映子的成绩很好，可是总觉得一直让她帮自己，有种很对不起她的戚觉。
　　结果等映子回到座位上，七日斟酌一番后便决定开口问她：
　　「映子。」
　　「什么?」
　　映子微笑地偏着头看着七日。
　　「嗯……那个……我想说映子一直在教我们……那妳自己会不会没办法读书?我们有没有给妳添麻烦?」
　　映子听完七日的话后，忍不住笑了出来。
　　「没问题的，我一点也不觉得麻烦，不要担心。」
　　映子回答道。
　　「但是……总觉得很不好意思……那个……」
　　七日吞吞吐吐地，不知道该怎么说才好，此时，映子装出有点烦恼的样子，然后开口说道：
　　「其实……我以后想要当老师，能够像这样教七日和岬功课，对我也很有帮助……所以妳不用那么客气。」
　　听到映子的回答，七日吓了一大跳，因为她没想到和自己同年纪、同学科的人里面，已经有人那么清楚自己将来要做什么。
　　她呆若木鸡般地盯着映子看，映子不解地歪着头。
　　而且好像连岬都不知道映子的这个目标，她的嘴巴也是呈现半开的状态。
　　「映子……妳根本是大人了嘛!」
　　七日不自觉地说出这句话，因为和自己比起来，映子真的很成熟，总觉得映子已经在七日她们怎么追都追不上的遥远之处。她的成绩好，身高至局、也很漂亮、头发也很有光泽，所有的一切都比自己好上许多。
　　七日突然为一点优点都没有的自己感到些许悲伤。
　　映子静静地看着这样的七日。
　　最后，岬受不了这样的沉默，按捺不住地开口道：
　　「所以就是这样，七日妳不用这么在意啦，让映子现在先习惯怎么教笨学生，以后她也会比较安心啊!」
　　岬露出灿烂的笑容说道，而映子则将手指抵在岬的鼻头上。
　　「……妳多少也该在意一下，妳以为我教妳几年了啊?」
　　虽然映子一副责备的语气，但是她的表情却是愉快的，这也是她们两个长久以来的相处模式；七日很羡幕她们两人，同时也很高兴能和她们成为朋友。
　　她甚至觉得能够来这所学校真是太好了。
　　她在这里体会到初恋，拥有了家人也交到朋友，让她不由得笑容满面。
　　——总觉得很幸福。
　　「啊……对了，虽然还有段时间……」
　　当她们要继续念书的时候，映子开口表示：
　　「圣诞节那一天AVALON要开派对，妳们两个要不要一起来玩?」
　　AVALON就是映子她男朋友开的面包店，七日觉得派对这个字眼听起来很新奇，她无法想象那到底是什么样的活动。
　　「派对?我要去!」
　　岬二话不说就答应了，七日也跟着点点头。
　　「嗯……如果不会打扰到你们的话……我也想去。」
　　「这样啊，太好了!」
　　七日看到满脸笑容的映子，也不由得地露出微笑。
　　「反正我又没有男朋友，圣诞节闲得很。」
　　岬自嘲般地说着，映子听到这里便看着七日说：
　　「七日呢……?如果有交情还不错的朋友，也可以邀他们一起来喔!」
　　七日思考着自己是否有交情还不错的朋友，如果约真希的话，会不会让她很为难?她说不定会和三月一起过节，但是难得有这种派对，七日想找多一点人来共同度过圣诞。
　　——还有其它人可以找吗?
　　想到这里，七日的脑海里浮现出赤坂的脸。
　　她还没告诉映子她们赤坂向她告白的事，如果她邀赤坂的话，她们一定会觉得很奇怪吧，而且也不知道赤坂愿不愿意来，自己拒绝他后又邀他，岂不是太任性了吗?可是她并不讨厌赤坂，七日觉得如果和他一起过圣诞节会很开心。
　　虽然七日考虑了很多，不过仍决定有机会的话就问问看。
　　「那么详细情形等考完试再说，现在先用功念书比较重要。」
　　映子拿着手上的自动铅笔，直搔着停下手边动作的七日的鼻子。
　　七日觉得好像快打出喷嚏来，急忙用手按住鼻子；岬和映子看到这一幕都不禁失笑。
　　虽然只是一些小小的事情，却没来由地让她相当高兴。
　　
　　
　　在图书馆念完书后，七日就和映子与岬一起回家，然后走到半路便一个人走回公寓，她们每个星期五都是这样。
　　七日回到家里，竟然难得地没看见弥生，反而是三月一个人坐在客厅看电视。
　　「……妳回来啦。」
　　七日觉得三月好像已经很久没像这样和她说话，所以有点不知所措。
　　「我回来了。」
　　她回答道。
　　「……妈妈呢?」
　　「她说她会晚点回来。」
　　「喔……」
　　她很高兴能够像这样和三月两个人面对面地谈话，七日并没有换下制服，就这样坐在三月对面，三月则有点害羞地将目光从七日身上移开。
　　「……怎么了?去换衣服啊。」
　　「但是……哥哥好久没跟我说话了嘛。」
　　「是吗?」
　　「是啊，我还以为自己被讨厌了呢。」
　　听到七日这么说，三月惊讶地睁大眼睛。
　　「我才没有……」
　　三月说到一半，突然觉得不知道该怎么接下去，但是他最后似乎下定决心，看着七日说：
　　「其实正好相反，因为我太在意妳了……甚至无法克制自己。」
　　七日心想，自从他们知道彼此是兄妹以来，这是三月第一次像这样对她表明自己的想法。
　　「现在已经……不会了吗?」
　　「这个……我自己也不是很清楚……不过应该可以比以前自然一点了。」
　　七日突然觉得有点落寞，大概是因为意识到三月以前会一直在意自己，但是现在却不会那么在意的关系；不过不管三月怎么想，能够像这样自然地和他相处当然比较好。
　　七日对三月微微一笑，此时三月再度害羞地移开视线。
　　「那么……妳呢……妳是怎么想的?」
　　三月这么一问，七日忽然间愣住了，于是三月抓抓鼻头说：
　　「我从赤坂那里听说了，他说妳有喜欢的人，所以才拒绝他的。」
　　这句话让七日全身僵硬。
　　「喜欢的人是指……」
　　三月说到这里停顿下来，接着安静地等待七日的回答，然而七日却无法回答他。
　　自己喜欢三月。
　　不管经过多少年。
　　不管是否喜欢上其它人。
　　就算他们再度分隔两地。
　　她也一定会一直喜欢着三月。
　　但是她总觉得如果说出来的话，这一切就结束了，她只能小心翼翼地将这份心意收藏在内心最深处，于是七日沉默了一段时间后微微一笑，然后开口说：
　　「我想我一定会一直喜欢着那个人，然后等到将来变成老婆婆之后，跟我的孙子炫耀说，奶奶喜欢一个人喜欢了几十年喔。」
　　三月什么都没有说。
　　他脸上带着微笑默默地看着七日，三月稍微低下头之后，又拾起头来看着七日。
　　「那样一定很棒吧。」
　　三月说。
　　
　　
　　[[IMG,bc6e7d8eae07cb2d77c3c79607c9f7dc,365,517,54640]]
　　
　　
　　
　　之后，七日告诉三月映子邀她去圣诞派对的事。
　　她问三月要不要一起来，三月想了一下后说：
　　「好啊。」
　　三月答应了。
　　「那我也去邀真希。」
　　七日这么表示之后，三月则面有难色地说：
　　「……她就让我来约吧。」
　　七日心想说的也是，这样真希也会比较高兴。
　　她得再多为他们着想一点才行，当七日在想这件事时，她看到三月不安地低着头，这让她有点在意，他和真希之间是不是发生什么事了?但是她问不出口。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　期末考终于结束，学生会第二学期最后的会议也顺利进行中，再来就等第三学期选出新的学生会干部后，三月的工作就算结束了。三月回顾这漫长的一年，向所有干部道谢完之后会议便结束，大伙儿至此终于放下心来。
　　在大家陆陆续续离席的时候，三月向赤坂使了个眼色，然后坐在自己的位子上眺望窗外。
　　等到他确定学生会室里没有其它人之后，和三月一样没有离席的赤坂走了过来。
　　「……干嘛?恋妹狂?」
　　三月心想，这家伙居然一开口就是这副态度，让他心里顿时有些恼火，但是赤坂本人却毫无恶意地笑着。
　　「啰嗦，恋母狂!」
　　三月这么回他之后，赤坂随即露出大大的微笑。
　　「……算了，坐吧。」
　　他用脚将旁边的椅子推到赤坂面前，赤坂乖乖地坐下。
　　「我可不希望我们又打架啊!」
　　赤坂的口气听不出来是开玩笑还是真心话，不过三月没有多加理会就径自说道：
　　「……我有事想找你商量。」
　　三月直接说出口后，赤坂立刻讶异地看着他。
　　「怎么了?这么突然?」
　　「是跟女人有关的事。」
　　「……是七日的事吗?」
　　赤坂一问，三月连忙摇摇头，赤坂又接着说：
　　「你真是出乎意外地没节操啊!」
　　他满脸错愕地说着。被人这样明白道出虽然很不愉快，可是他说的也是事实。
　　「我对七日……的感情已经平复不少了，这我之前校庆时就跟你说过了吧。」
　　「嗯……所以这次是别的女人的事啊?反正你先说来听听。」
　　于是三月将真希的事情全都告诉赤坂。
　　他将从第一天认识真希之后发生的所有事全都说出来，包括真希知道他和七日之间的关系后，仍然愿意陪在他身边；维持半年的暧昧关系、真希提出的分手、以及自己现在却反而对真希念念不忘的情况。
　　虽然这故事有点长，赤坂还是静静地听三月说着，过了一段时间，等三月终于把这段故事说完，他不禁叹口气。
　　「你这家伙还真过分。」
　　赤坂不满地说着。虽然三月自己也这么想，然而被赤坂指摘，他还是会有一点不高兴。
　　「……你没有资格说我吧。」
　　「我虽然有和不喜欢的女生交往过，但可从来没有脚踏两条船喔。」
　　赤坂有点骄傲地说着，不过三月觉得这没有什么好自满的。
　　「但是你不是喜欢你妈吗?那你还和别的女生交往，这样也算脚踏两条船啦。」
　　听到三月说的话，赤坂顿时露出不悦的神情，但是他突然低下头说：
　　「那个只是……我年少轻狂的一时冲动，现在我也已经冷静下来了。」
　　「怎么了?」
　　三月一这么问，赤坂一脸意外地瞪着他。
　　「你不也是这样吗?因为一个小小的事件，过去所抱持的感情就产生变化。」
　　赤坂一说完，就从制服口袋中拿出一个打火机给三月看；那是三月之前在学生会室里找到的打火机，他想起当时赤坂说那是别人给他的贵重物品。
　　赤坂用手把玩着打火机，然后说：
　　「这个打火机……是我妈给我的，她以前会抽烟，有一次她说要戒烟，所以我就告诉她，如果她要丢掉打火机的话就给我吧。」
　　那时赤坂非常宝贝这把打火机，就算被停学也希望三月把打火机还他，现在他知道赤坂对他继母的心意后，也就明白当初他为什么会那么在意这把打火机了。
　　「我只要和我妈抽同一个牌子的香烟就会很开心……我的想法果然很孩子气。」
　　之后，赤坂依旧默默地把玩着打火机，只见他利落地用手指打开盖子再关上，金属摩擦的声音不断地响起。
　　「其实只要稍微想一下就知道为什么了……不然她怎么会突然想要戒烟。」
　　三月不懂赤坂话中的意思，赤坂再次将打火机盖上，这是目前为止最大的一声，然后赤坂开口说道：
　　「……她怀孕了，我妈昨天告诉我的。」
　　三月不知道该怎么回答他，只是沉默地盯着赤坂的打火机。从窗户照射进来的夕阳反射在银色的煤油打火机上，那刺眼的光芒让三月不禁瞇起双眼。
　　「我当时真的……瞬间就冷静下来了。一直把她当成女人看待的我，却突变得怎么看都只觉得她是母亲。真是太不可思议了……我过去明明就这么烦闷的。」
　　赤坂这句话让三月想起自己，他心想，这家伙怎么会和自己这么像?想到这里，连他自己都觉得可笑。
　　看到三月难以按捺地浮出苦笑，赤坂则是讶异地说：
　　「喂，平常这种时候的反应是笑吗?」
　　赤坂高声叫着，但是三月仍旧带着笑容。
　　「……我越来越觉得无法把你当作他人看待。」
　　最后三月说出这句话，赤坂把目光从三月身上移开，然后有点不满地说：
　　「彼此彼此。」
　　感觉赤坂的语气中似乎有点高兴。
　　赤坂将打火机收进口袋里后叹了口气，三月也跟着叹气。
　　「我们到底在做什么啊……」
　　赤坂自言自语般地说道。
　　「天晓得……」
　　三月如此回答。之后，两人暂时默默地望着窗外。
　　天空已经开始转暗，学生也变得稀稀疏疏。
　　「……那你打算怎么做呢?」
　　不久，赤坂要三月作出回答。
　　「这个嘛……」
　　他想和真希恢复以往的关系，想向她表明自己的心意，可是他又觉得这样做太任性了，所以现在非常犹豫。
　　「看来你内心已经有答案了，那你就去做吧，对方既不是自己的妹妹，也不是母亲，根本不需要犹豫吧。」
　　然而三月的心里仍然有某处相当迷惘。
　　他害怕因为自己的任性妄为，而在告白的那一瞬间被对方讨厌；此时赤坂像是看穿了三月的思绪说道：
　　「事情都已经到这种地步，还摆什么姿态?反正你最差劲的丑态都已经给她看到了，当初你爱上你妹妹时，她不是还愿意陪在你身边?」
　　最后赤坂又补上了一句：
　　「不过如果我是女生的话，我才不会喜欢上你这种有恋妹情结的人!」
　　三月听到赤坂追加的这一句，似乎又开始变得沮丧。
　　赤坂看到三月这副模样，不禁觉得有点好笑。
　　「我是开玩笑的啦!总之你要振作点，虽然对你有点不好意思，可是我对七日是真心的，所以我也会认真对待她。」
　　如果是不久前的三月，一定会因为这句话感到不愉快，但是现在却没那么不舒服了。是因为他对七日的感情产生变化的关系吧，同时也是因为对赤坂这个人有更深入的了解。
　　虽然他和自己不同，是个吊儿郎当、马虎随便的人，但是却和自己有许多相似的地方。三月还满喜欢他的，如果是赤坂的话，他或许愿意将七日交给他。
　　「……总之圣诞节快到了，你要不要先送她礼物看看?不管怎么说，这是女孩子最喜欢的情节。」
　　说到这里，三月突然想起圣诞派对的事。
　　「……对了，你圣诞节有空吗?」
　　听到三月突如其来的话，赤坂吓到全身僵硬，连人带椅整个往后一退。
　　「……喂喂喂喂!你干嘛突然换口味啊?」
　　「……啊?」
　　三月搞不懂赤坂为什么要这么慌张。
　　「我可没有那种嗜好。」
　　此刻他终于明白赤坂的意思，三月傻眼地说：
　　「你白痴啊!」
　　三月对赤坂伸出脚，还用力地踢他的小腿；赤坂因他这个攻击，整个人差点连椅子都往后跌，然而不愧身为体育科的学生，还是适时地以绝佳的平衡感化解危机。
　　「很危险耶!白痴!」
　　赤坂怒道。三月大叹了口气，然后才告诉赤坂是七日邀请他们去参加那个派对的。
　　「我们想找你一起来。」
　　听见三月这么说，赤坂随即尴尬地把脸别向一旁。
　　「……怎么了?」
　　「没有啦……今天午休的时候，七日也跑来邀我了。」
　　三月原先认为七日一定也会邀请赤坂，所以想先问他看看，没想到七日却比自己还早行动，他突然发现七日变得比以前还要有行动力了。
　　半年前，她明明还是个内向害羞的人，不知不觉间，她已经有所改变，正要走向和三月不同、却属于自己的道路。
　　三月觉得有点落寞，却也有点高兴。
　　现在能够这么想，足因为自己也改变了的关系吧。
　　「嗯……看来你们两个可以顺利发展喔。」
　　听到三月这么说，赤坂不好意思地笑着。
　　「可能还是很难，因为我知道她有一个恋妹情结的哥哥。」
　　三月又再度踢了赤坂的椅子。
　　
　　
　　和赤坂道别后，三月在走回教室的途中想了很多事。
　　他得邀真希去派对才行。
　　他很担心真希不愿意跟他去，但是这比约她两个人单独过圣诞节要轻松多了，他可以装成若无其事的样子去约。
　　如果她愿意来的话……
　　三月思考着。
　　一定要制造两人独处的机会。
　　然后告诉她自己所有的想法。
　　要坦白告诉她自己现在的想法。
　　或许该像赤坂说的，送她礼物会比较好吧，毕竟是圣诞节，虽然自己不喜欢利用节日来耍帅，然而现在的自己已经管不了那么多了。
　　要送她什么礼物呢?
　　三月不断地思考、烦恼着，然后他脑海中浮现出一个念头。
　　——或许有点自私。
　　虽然他自己也这么想，不过现在才反省已经无济于事。
　　——反正想做就去做吧。
　　现在已经决定好礼物，再来就只剩下邀请真希而已。
　　如果她不愿意来就麻烦了，自己一定会不计形象地使出浑身解数邀请她来。
　　他一个人想象着自己的糗样并直发笑。
　　然而他并不觉得讨厌。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「只是一个小型派对。」
　　虽然映子这么说，但是这已经比七日想象中要豪华太多了。整家店都被包下来，一楼摆有许多餐点，可以将喜欢的食物分装在小盘子里，然后再去二楼找自己喜欢的位子坐下，七日和岬还有真希聊着天，等食物吃完后还要再下去拿。
　　映子忙着在一旁帮忙他男朋友，七日想要过去帮忙却被拒绝了。
　　「七日妳是客人，只要尽情地玩就好了。」
　　说出这些话的映子，看起来是所有人当中最快乐的。七日心想，一定是因为和喜欢的人在一起的关系吧。
　　店里面有很多七日不认识的人，应该是老板自己的朋友和映子的朋友。因为七日有点怕生，所以待在这里会让她微微地不安，但是大家看起来人都很好，只要稍微聊个几次就能熟络起来，让七日感到相当高兴。
　　三月一直在和赤坂说话，没有和其它人有什么交谈。
　　七日虽然在意，却总觉得自己不好加入谈话。
　　正当她想着这些时，岬叫她过去坐。
　　岬和真希才稍微聊了一会儿，似乎就变得十分熟稔；七日夹在两个健谈的人中间，完全不知道该说些什么才好。
　　「是七日邀赤坂来的?」
　　听到岬这么问，七日于是点点头，而真希也意外地大叫出声：
　　「真的吗?我一直以为是涩谷找他来的，因为那两个人一直在聊天。」
　　真希边说着边落寞地看着三月，七日心想，三月应该多来陪一下真希的。
　　「七日，妳一定要小心赤坂喔!因为他的女性关系真的非常复杂。」
　　「咦?他是这种人吗?」
　　真希一副兴致勃勃的模样问着岬，于是两个人又开始聊起这个话题。
　　这时七日觉得自己好像被搁在一旁，于是从位子上站起身。她看向三月他们刚坐的地方，可是三月不知何时已不见踪影，只剩下赤坂一个人坐在那里。
　　赤坂注意到七日的视线，于是向她招手，七日看到之后就走向那里。
　　「谢谢妳今天邀我来。」
　　赤坂一开口就微笑地说着。
　　「没什么……只是有多一点认识的人来的话，我也会觉得比较好玩。」
　　「今天妳约我来……我可以当作是我们之间多少有点希望吗?」
　　突然被这样问到，让七日不知该如何是好，因为她完全没想到这一方面的问题，只是想多邀一点朋友来，所以才会找赤坂来而已。
　　看到七日不知该如何回答的模样，赤坂苦笑了一下。
　　「抱歉……我太坏心眼了。可是，我还没有放弃妳喔。」
　　虽然七日很高兴听见赤坂这么说，然而她还是不知道为什么他要这么做，这让她有点困扰。
　　「为什么……」
　　七日开口问：
　　「为什么赤坂你要对我说这种话呢?」
　　「这个案……为什么呢……」
　　看到赤坂装傻的样子，七日还是觉得自己被捉弄了。如同岬所说，他的女性关系复杂，说不定自己也是被玩弄的人。
　　「我……」
　　突然间，赤坂用非常严肃的表情直直盯着七日。
　　「我一直有个喜欢的人，为了忘掉那个人，我曾和很多女孩子交往过，但还是没办法忘植她，当我已经认为自己忘不了她，而不打算再挣扎时，妳就出现了。妳是个不可思议的女孩，我第一次在家里想着别的女孩……就是妳，所以我想如果是妳的话，说不定可以让我忘掉那个人。」
　　七日一点都不觉得赤坂这段话是在对她说，只能抱持着一种不可思议的感觉静静地听他说。
　　「你没有办法……和你喜欢的人在一起吗?」
　　七日因为在意这件事而问赤坂，但是赤坂却是一张写满寂寥的脸孔。
　　「没办法……因为很多复杂的因素。」
　　赤坂回答道。
　　「可是你会一直喜欢着那个人吧?」
　　「咦?」
　　赤坂不可思议地看着七日，于是七日又继续说：
　　「我觉得你可以不用忘记那个人，就算不忘记那个人，也可以一直喜欢着她，不管经过多久，或是有其它喜欢的人了，还是可以一直喜欢着她……然后等到你哪天变成老爷爷，就可以跟自己的孙子炫耀说，爷爷从以前一直喜欢着一个人。我认为可以为这种事感到骄傲是很棒的。」
　　赤坂听了这些话后不发一语，只是对着七日微笑，七日看见这个表情：心跳顿时漏了几拍。
　　「那样一定很棒吧。」
　　听到赤坂的话，七日不禁绽放出笑容。
　　「哥哥也曾说过同样的话。」
　　赤坂有点不服气地皱起眉头。
　　「……真的假的?」
　　「嗯。」
　　「啊～～真讨厌……我最近和他的角色好像太过接近了。」
　　七日心想，说不定正是这样。赤坂真的有某些地方和三月很神似，虽然一开始她都没发现，不过最近逐渐发现越来越多相像的地方。
　　或许就是从校庆那天开始的吧。
　　「啊……对了。」
　　赤坂一边说着，一边从外套的口袋里拿出一个小礼物，只看到外层是以格纹包装纸包装，上头还绑了个小小的红色缎带。
　　「这是给妳的礼物，因为今天是圣诞节。」
　　七日听见此话，忽然有一点惊慌失措。
　　「咦?但是……」
　　因为自己并没有准备任何东西送给赤坂，赤坂却仿佛看透七日的思绪般笑着说：
　　「妳不用在意，这只是因为我自己想送才送的。」
　　听到赤坂这么说，七日只好抱着过意不去的心情收下礼物。
　　「妳可以打开来看看。」
　　在赤坂的催促下，七日打开包装，并相当小心地不弄破包装纸。
　　里面是一个绑头发的发圈，上面还有个月亮形状的小装饰品。
　　「我烦恼了很久要送妳什么，送戒指的话好像太有压力了……因为妳一直都绑着辫子，所以我才想到送妳这个，希望妳可以用它。」
　　七日相当开心。
　　虽然只是个小小的礼物，她却非常高兴。
　　「谢谢你……」
　　七日低声说道，然后赤坂有点害羞地对她说：
　　「圣诞快乐。」
　　接着七日也响应他：
　　「圣诞快乐。」
　　此时，七日突然发现赤坂面前的盘子里已经没有食物了，她便站起身说：
　　「我去帮你拿些东西过来，你想吃什么?」
　　赤坂听到七日这么问，于是微笑说：
　　「只要是妳拿来的什么都好。」
　　赤坂半开玩笑地说着。
　　这让七日不禁心想，他果然只是在玩弄自己吗?
　　不过自己听到这种话觉得很高兴也是事实。
　　她原本也想要帮三月拿些东西过来，然而看了看四周，却没有看见三月的身影。七日心想，说不定是在和真希说话，于是她往真希的位子一看，却发现真希也不见了。
　　赤坂看到七日四处张望的样子便说：
　　「不要紧的。」
　　「他们只是离开一下而已。」
　　看来赤坂知道发生什么事，但是七日却一点都不清楚。
　　「先别说这些了，我们再多聊一会儿，如果你担心那两个人的话，待会儿再去找他们。」
　　七日听到赤坂的话也就点点头，然后就到一楼去拿食物。
　　她一直在想，等会儿要跟赤坂聊些什么好呢?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　三月开始在想，自己以前有这么紧张过吗?
　　这和他以前向七日告白的情况相比，又是另一种不安和期待交杂的心情。
　　他和真希两人一起悄悄离开店里，并在路上漫无目的地走着。
　　「……我们要去哪里?」
　　真希不安地开口问道。
　　其实连三月自己也不知道他们究竟要去哪里，他只想找一个没什么人的地方就好，于是他开始寻找适合之处。
　　最后他们来到离面包店有段距离的公园。
　　三月在这里停下脚步，转过头来面对真希，真希还是一样满脸不安地看着三月。
　　「……怎样?」
　　真希纳闷地看着不发一语的三月，此刻，三月的脑中正一片混乱，他完全不知道自己要说什么才好。
　　——为什么我会这么慌张?
　　他相当惊慌失措，连自己也不知道为什么。
　　我要跟真希说什么?
　　他努力地回想，并试着从头再想一遍。对了，他昨天就已经确认过好几次，今天要来之前也确认过了，还有要找真希出来之前也是。
　　三月做了个深呼吸。
　　「呃～～」
　　三月以这样开头，真希看到这样的三月便轻轻一笑。
　　「今天的涩谷好奇怪。」
　　——当然奇怪吧，连我都觉得自己不正常。
　　虽然他如此暗忖，然而事实上他却连这样逞强的话都说不出口。
　　「那个……我……」
　　他说不出口，真的该说出来吗?事先准备好的台词到了嘴边却说不出口。
　　——可恶。
　　他在心里咒骂自己，接着他带着豁出去的心情，直接从手上的提袋里拿出一个纸袋交给真希。
　　——真是没情调。
　　虽然这么想，不过都已经做了，后悔也来不及了。
　　「今天是圣诞节……我想说要送妳礼物……」
　　真希有点意外地看着三月。
　　「……要送我的?」
　　「这里又没有其它人。」
　　「谢……谢谢你……」
　　真希接过纸袋，让三月多少有点安心，若是她连收都不肯的话，那他真的不知道该如何是好。
　　「我可以打开来看看吗?」
　　三月听到真希的问题便点点头，然后再做个深呼吸；当真希打开纸袋时，一阵沙沙声响起，他的心跳正快速地跳动着，他又开始回想他该说的话，如果这句话说不出口，这个礼物就没用处了。
　　「……这是什么?」
　　真希看着里面的东西并喃喃道。三月知道真希一定会说这句话，因为里面放的是大学考试用的考古题，他也知道这不像礼物，可是仍旧选择了它。
　　因为他有话想告诉真希。
　　「……其实我本来有很多话想要跟妳说，但是我现在太紧张了说不出来……所以我先说结论。」
　　三月说到这里，先大吸一口气。
　　接着又吐出一口气。
　　然后他看着真希。
　　「……我希望妳能和我进同一所大学。」
　　他思考了很久，这就是他的答案。
　　「虽然我没有资格讲这种话……但是我想和妳在一起，我希望就算高中毕业之后，也能和妳继续待在同一个地方。妳也许会觉得我很自私，或是觉得我很任性……不过现在对于七日，我已经不再迷惘……我的脑中只有想到妳……」
　　三月无法再继续说下去，虽然他想说的话还有很多很多很多，却无法好好地表达出来，他觉得很羞愧，并试着忍住快要流下的泪水。
　　三月看着真希。
　　真希低着头，身体微微发颤。三月心想，她是在生气还是在憋笑呢?
　　然而两者皆非，当他看到真希满脸泪水时，才明白原来她在哭泣，那一颗颗的眼泪滴落真希的脚边，消失在公园的土里。
　　「……笨蛋。」
　　真希说。
　　「这种毫无情调的礼物……只有你才送得出来，笑死人了啦。」
　　真希虽然这么说，但是她完全没有笑；三月没有说话，他无法得知真希心里的想法，自己到底是成功?还是失败了?
　　真希沉默的这段期间让三月感到漫长难耐。
　　真希又落下一滴眼泪，眼泪慢慢地渗入地底。
　　「但是……」
　　真希看着三月，虽然她在哭，脸上却带着微笑。
　　「我是第一次收到这么令我开心的礼物。」
　　三月一听到这句话，随即紧紧抱住真希。
　　「等……会痛啦。」
　　即使听到真希这么说，但是他反而抱得更加用力。
　　「太好了……」
　　三月说道。
　　「我一直很不安……我一直以为妳会痛骂我……因为我真的太自私了。」
　　「就是说啊……但是我居然还会因此觉得高兴，真是爱到就算输了。」
　　真希笑着说。
　　然而三月觉得真希绝对是赢了，因为是真希长久以来一直守候着他，他才敢把自己的心意传达给真希知道。就算痛苦，就算悲伤，真希还是不放弃自己，就连她下定决心要离开自己时，心里仍旧是在意自己的。
　　三月抱住真希久久不愿放手。
　　当他们终于分开时，三月凝视着真希。
　　然后慢慢地靠近她的脸，真希也跟着闭上眼睛。
　　三月觉得自己的心跳快得像要爆炸似地。
　　他屏住气息、嘴唇紧抿，离真希的脸只差几公分而已。
　　正当他们的唇快要交叠的时候……。
　　「涩谷!」
　　耳边传来赤坂的声音，三月慌张离开真希的身边并望向声音传来的方向，他看到赤坂在公园外开心地挥着手。
　　他的怒气陡然上升。
　　——竟然敢妨碍我。
　　正当他这么想的时候，他看到了赤坂后面的七日。
　　那一瞬间，他突然很感激赤坂，虽然他已经放弃了七日，不过还是不想被七日看到刚刚那一幕。
　　赤坂跑进公园里，将三月拉向自己并说：
　　「抱歉，打扰你们了。」
　　他开心地在三月耳边说着悄悄话。
　　看来赤坂从头到尾都看见了。
　　「不过总比被七日看到好吧?」
　　三月微微点了头。
　　「派对快结束了，你们差不多该回去了；他们说要送点心给我们带回去耶!」
　　后面的七日走了过来，天真地笑着说。看到这样的七日，三月和真希都不由得耸耸肩，而赤坂则是一副愉快的微笑模样看着七日。三月心想，也许这两个人还满相配的。如果是在更早之前，他的内心一定会不舒服吧。
　　三月抬头看着天空。
　　天空布满乌云，看不到月亮。
　　「我们回去吧。」
　　听见真希的催促，三月便点点头，他们一起慢慢地往前走。
　　真希和七日走在最前面，然后赤坂和三月则是在她们后头并肩走着。
　　
　　
　　[[IMG,94b1755a257c0300db0ef62de08fd428,374,519,74534]]
　　
　　
　　
　　「……她真是个不可思议的女孩。」
　　赤坂半开玩笑地说着，声音压低至不让前面两个人听到的音量。
　　「你是指七日?」
　　「嗯……怎么看都不会腻。」
　　「……不要把她说得好像珍禽异兽好不好?」
　　「我不是那个意思啦～～白痴!」
　　之后他们就默默地走着，而真希和七日两人看来聊得相当开心，但是三月听不到两人聊天的内容，她们到底在聊些什么呢?
　　「不过……我很高兴……自己能喜欢上她。」
　　赤坂突然喃喃说道。
　　「……这样啊。」
　　「我能够放弃我母亲……一定也是因为喜欢上她的关系。」
　　三月默默地看着走在前方的两个人。
　　他看着真希和七日两个人。
　　一个是曾经喜欢的人，一个是现在喜欢的人；一边是最重要的妹妹，一边是最重要的人。
　　突然间，他想起小时候的事。
　　他曾经对圣诞老人许下一个相当强人所难的愿望。
　　——我想要妹妹。
　　他居然许了这种愿望。
　　他曾经十分痛恨七日的存在，为什么她会是自己的妹妹?
　　但是……
　　或许就是因为自己那时候许下这样的愿望，所以才会在不知不觉间实现，然后演变成这样的结局。
　　他看着天空，这一次云被风吹散了，月亮露出脸来，散发出蒙胧的光晕。
　　他突然很感谢圣诞老人。
　　——谢谢你给我一个这么棒的妹妹。
　　他喜欢七日，到现在还是喜欢。
　　但是对她已经没有任何欲望了。
　　——没问题的。
　　他相信自己一定能将七日当成妹妹般疼爱。
　　然后除了妹妹之外，另一个喜欢上的人……
　　他看着走在前方的真希，一个始终守候着自己的人。
　　此时，真希突然停下脚步回过头。
　　「三月!」
　　真希叫着他的名字，三月仔细想想，这还是真希第一次叫他三月。
　　「……刚才一时不小心就差点被你骗走了，后续等上了大学后再说吧!」
　　三月听到这句话只能苦笑，七日搞不清楚状况地呆站在原地，而赤坂则是若有所指地笑着。
　　还不错。
　　——圣诞节啊……
　　三月在考虑这一次要许什么愿望好呢?
　　他看着天空。
　　——希望这样的生活可以一直持续下去。
　　只要身边有最重要的妹妹、最喜欢的人、和可以互相嬉闹的朋友在，人生就不寂寞。
　　三月走着走着，脸上露出微笑。
　　「你笑什么啊。」
　　虽然赤坂又嘲弄自己，但是他不在乎。
　　因为开心的时候就是耍笑。
　　能够像这样把自己的感情毫无隐藏地表达出来，都是七日的功劳。因为和七日相遇，才让自己有了大幅的改变，不然和真希也不会这么顺利；而他和赤坂也不可能像现在这样可以敞开心胸互道心事。
　　当他们快抵达店门口时，七日回过头来挥挥手，要大家快点过去。
　　三月于是加快脚步。
　　等一下如果走到那里站到七日身旁，要用一句话把心中种种思念道尽；他回忆过去发生过的事，思考今后将发生的事。
　　——我有事情想告诉妳。
　　但是三月还来不及想到要怎么对七日说，就已经来到七日的身边，于是他稍微想了一下后开口说：
　　「圣诞快乐!」
　　七日和真希都笑了。
　　「圣诞快乐!」
　　七日也这么回应他。
　　三月不禁展露笑颜。
　　所谓的幸福，一定就是像这种时刻了吧。
　　三月看看七日。
　　再看向真希。
　　接着又望向赤坂。
　　然后他再度抬头向着天空，三月不好意思说出他真正想说的话，于是只在心里默默念着——谢谢大家。
　　他希望起码这个时候，自己可以坦率地这么想着。
　　因为只要过了今天，他一定又会恢复以往那个桀敖不驯的自己吧。
　　——那么就算只有今天也好，我想要一直保持若这份心情。
　　谢谢七日。
　　谢谢真希。
　　谢谢赤坂。
　　谢谢母亲。
　　还要顺便谢谢实现自己愿望的圣诞老人。
　　就这样，圣诞夜结束了。
　　但是，漫漫长夜才刚开始。
　　而自己的人生，一定也是现在才正要开始。
　　