　　第三章  郁郁寡欢的心
　　
　　
　　放学后三月走出教室，准备去参加学生会的例行会议。
　　他走在夕阳照射的走廊上，看到学生辅导组的大村老师从前方走来，因为他也是学生会的指导老师，所以三月曾经受到他不少帮助。平时如果他们碰到面，三月都会停下来和他闲聊几句，但是由于三月现在要赶着去开会，所以他稍微行个礼后就匆匆经过。
　　「涩谷。」
　　三月被老师叫住，他虽然觉得自己没有时间跟老师聊天，却也不能忽视老师，结果他一转过头来，就听到大村用他独特的沙哑嗓音说：
　　「你听说赤坂的事了吗?」
　　「什么事?」
　　「你果然还不知道……他被停学了。」
　　「——停学?」
　　由于消息来得太过突然，让三月有点不知所措。
　　「我现在要去体育科询问详细情形。总之，虽然赤坂不在，你们还是先开会吧。」
　　大村留下这句话后，就朝着体育科校舍的方向走去。虽然他是学生会的指导老师，但是基本上是升学科的教师，所以他大概也不清楚体育科的详细决策如何，才会特地去那里询问详细情形。三月心想，老师们之间的交流到底是什么样的模式呢?
　　不过话说回来……
　　——赤坂这家伙。
　　前往会议室的途中，三月心想，赤坂这家伙还真会找麻烦，恐怕是抽烟的事被发现了吧。三月之所以这么想，是因为他曾经发现赤坂有带打火机；身为学生会干部，而且还是担任副会长，若是因为抽烟而受到停学的处分，那将会是相当不得了的问题。
　　学生会现在光是处理校庆的事就已经忙不过来了，赤坂又在这个时期惹出事端，叫谁受得了？
　　三月无法掩饰内心的烦躁，踏着大大的步伐前进。
　　他在会议室门口停下脚步，听见里头闹哄哄的，看来赤坂的事已经传开了，大家都在讨论这件事吧。学生会里面除了赤坂之外，还有几个体育科的人，他们应该就是消息的来源。    三月打开门走进会议室的瞬间，现场马上变得安静，但是随即又开始喧哗。
　　「会长……你听说了吗?」
　　担任会计的艺术科三年级学生雪村绘津子劈头就问三月这个问题，但是三月并没有马上回答，他先在自己的座位上坐下，接着才开口说：
　　「……妳指的是什么事?」
　　三月反问她。
　　「就是赤坂的事啊!听说他闯了大祸。」
　　「妳是指他被停学的事吗?」
　　「哦?原来你已经知道了啊。」
　　绘津子一脸无趣地将整个身体靠在椅背上。学生会的成员中，个性最随便的恐怕就是绘津子，她曾毫不避讳地公开表示，自己是为了增加所属社团的经费，才决定成为学生会的干部。不知道是艺术科风气的关系，还是她自己的个人特质，她是个唯恐天下不乱、让三月很伤脑筋的人，可是却意外地不讨人厌，或许是因为她和赤坂不同，行事作风非常好理解的关系吧。
　　「刚才大村老师告诉我了，他说他现在要去了解详细情形。」
　　「嗯?那会长还不知道他被停学的原因啰?」
　　三月点点头，然后坐在绘津子隔壁的梶开口回答他：
　　「是因为打架哟，听说他揍了三年级的学生。」
　　梶和赤坂一样是体育科的人，所以他的消息也比别人快得多，他带着些许得意的表情说出他所知的前因后果。听说是赤坂先被同样是剑道社的三年级学长叫到顶楼，两人发生口角，后来就打了起来；赤坂原本已经被选为下次比赛的正式选手，却因为这一次的事件而被取消资格，另外他本人也在接受停学的处分时，宣布自己将辞退副会长的位子。
　　「这样啊……」
　　三月在得知赤坂被停学的原因不是因为抽烟之后，还满讶异的，同时也很纳闷赤坂怎么会因为打架而被停学。虽然他是个让人难以理解的男人，三月却不觉得他是个会随便动手打人的人。
　　「在这么忙的时候闹出这种事……根本是在给我们找碴嘛!」
　　梶嘴巴上虽然这么说，脸上却还带着笑意。梶一开始也是副会长的候选人之一，后来因为输给赤坂而沦为普通的干部，所以他大概是觉得如果赤坂辞掉副会长的话，自己就能当上副会长。
　　——愚蠢的家伙，把话说得那么好听，你心里在打什么鬼主意，大家可是一清二楚，笨蛋!
　　三月在心里咒骂着，因为他不喜欢梶这个人。虽然梶是体育科的学生，却没留下什么漂亮的比赛成绩，于是他便换个方式，想藉由参加学生会来让自己的在校纪录好看点，这些事从旁稍加观察就会晓得了；而且他的工作态度也不积极，只有一张嘴巴比较厉害而已。
　　但是会让三月这么想骂人的原因，倒也不只是因为他讨厌梶的个性。虽然他很不想赞成梶的意见，但是赤坂居然会在这么忙的时刻出事，真是在找碴啊。
　　「……好了，我们再怎么骂也无济于事。总之，虽然今天赤坂不在，我们还是照常来开会吧。」
　　就这样三月说出了违心之论。
　　
　　
　　今天的会议并没有开太长，只是将一些重要的联络事项报告完毕就结束了；因为赤坂不在，有些事没办法讨论。虽然赤坂本人说要辞退副会长的职位，但是学生会有很多工作是交给他一个人处理的，所以他要是不把这些事情交接完就辞退的话，对学生会来说也是一种负担。三月心想，看来还是得找个机会和他好好谈谈才行。
　　会议结束后，三月走回教室，即使觉得麻烦，他还是得回教室拿书包才行。
　　目前还有不少学生留在校舍，三月穿过这些学生往教室走去。
　　他打开教室的门，看到还有一些学生在里面，其中真希正坐在自己的位子上书写着；三月先回自己的位子拿书包，然后走到真希的位子旁。
　　「留下来自习吗?」
　　真希一听到三月的声音惊讶地抬起头来看着他。
　　「啊……你回来啦，会议结束了吗?今天真早!」
　　真希说完后，将桌上的笔记和课本合上，看来她正在写英文作业；三月觉得很难得，因为真希平常总是拿三月的笔记去抄。
　　「真难得妳会自己写功课。」
　　三月注意到周围还有其它的视线，于是依旧用模范生的口气挖苦真希，真希不服气地鼓起双颊回答说：
　　「我也是有好好考虑过将来的事，而且现在都升上二年级了，如果再打混的话，真的会跟不上。」
　　这让三月觉得很意外，因为他原本就觉得真希不太像会进升学科的人，但是现在看来，她的本性还是很认真的，莫非她已经想好未来的志愿了吗?三月正想问真希的时候，真希突然站起身来。
　　「那我们走吧!」
　　看来她是在等自己，三月有一种被先发制人的感觉，于是原本半张的嘴巴又闭了起来。
　　「……怎么了吗?」
　　真希如此一问，三月摇摇头。
　　「没事。」
　　他们并肩走出校舍，微风吹过真希的长发，有股淡淡的香水味掠过三月的鼻前，这和七日用的肥皂和洗发精的味道不太一样，有一种成熟的女人味。
　　连这种时候都会想起七日，让三月觉得自己实在很没用。
　　「天气终于转凉了呢。」
　　真希用手压住被风吹乱的头发说道。
　　「……啊……嗯。」
　　三月因为在思考那些事，一时之间不知该怎么响应，真希露出落寞的笑容说道：
　　「你最近好像没有什么精神，虽然我可能没办法帮你解决……但是我可以当你的倾诉对象。」
　　真希这样说，却反而让三月更加痛苦。
　　他觉得自己只是在利用真希而已，虽然他们之间什么都没有发生，他没有跟真希接吻也没和她上床，但是他明知道真希的心意，却还将她留在身边以排遣自己心中的寂寞，这是不争的事实。
　　然而，脑中每天想的还是七日。
　　「没什么……没事的，只是最近一直开会有点累而已。」
　　三月想要粉饰太平，却让真希看来更加落寞。
　　「这里又不会有人听到，你不需要用那种口气跟我讲话。」
　　在学校的时候，只要旁边没有其它人，三月就会对真希表露出自己的本性，但是只有今天他无法表现出真正的自己，现在出现在真希面前的，是戴着模范生面具的自己。
　　他害怕被真希看穿他真正的想法。
　　害怕被看穿自己一直在想七日。
　　害怕被她知道自己就像发情的狗一样，一直想着同一件事情。
　　害怕被知道自己只是一直在原地踏步，根本不晓得未来该如何。
　　他不想让真希看到这样的自己，因为如果真希看到的话，她一定会讨厌自己吧。这样一来，他真的就会变成一个人了。
　　——我不要那样。
　　虽然三月认为这么自私的自己很糟糕，然而他还是微笑地对真希说：
　　「今天……我想保持着模范生的样子。」
　　「……这样啊!也好，偶尔看看你模范生的那一面，感觉还挺新鲜的。」
　　真希笑着回答他。但是三月知道这不是真心的笑容，真希想必是在担心三月吧，不然以她的立场，她就算对三月大肆抱怨也不为过，如今她却用玩笑带过，没有对三月表露过她的愤怒。
　　——对不起。
　　三月只能在心里向真希道歉，因为他知道这是最伤人的一句话，所以没有说出口。
　　接下来两人没有再说半句话，直接往校门的方向走去。距离放学已经过了一段时间，但是校门周围还是看得到一些学生，有些人可能是留下来和同学聊天，也有些人是留下来念书，而现在刚好也是他们回家的时间，因此才会在校门口还看得到学生的身影。
　　在这群学生之中……
　　「真希!」
　　突然间传来一个相当熟悉的声音，三月的身体不自觉地变得僵硬，真希停下脚步，往声音传来的方向看去。
　　在稍远处，有一位少女——七日伸长手想让他们看到自己，等她确定三月和真希看到她后才小跑步过来。
　　「妳现在才要回去吗?」
　　真希问完之后，七日点点头，然后又看了三月一眼，接着露出微笑；还是一如往常的可爱模样。
　　「今天没有和朋友一起走吗?」
　　真希一问出这句话，七日怱地脸色一变、眼神低垂，三月心想，该不会是和朋友吵架了吧?但是七日的回答却否定了这个答案。
　　「……因为我忘记写作业，所以被留下来了。」
　　七日不满地抱怨道。真希听完之后，忍不住笑出来。
　　「那是妳自己不对啊。」
　　「但是……我真的很不会物理嘛!」
　　「物理啊……我也不太行呢，干脆请三月教妳怎么样?」
　　话题突然转到三月身上，让他有点反应不过来，而七日看着三月的眼神里带着一丝丝期盼。
　　「哥哥，下次如果我有不懂的地方，可以问你吗?」
　　「嗯……嗯。」
　　三月无法承受那样的视线，于是稍稍把脸别开。
　　——不要用这种眼神看我。
　　三月发现自己的心跳越来越快。
　　——该死。
　　真希该不会已经发现了吧?他很多次都试着想要消除心中这些杂念，却依旧没有任何改变。
　　最后他们三人并排走在回宿舍的路上，一起离开学校。对三月而言，走这条路回家有点绕远路，但是他并不在意，他比较想要逃离真希和七日同时出现在眼前的状况。从半年前开始，他就尽量避免这种情况发生，因为他不知道这种时候该说些什么，不知道这种时候该怎么面对她们。
　　真希和七日应该也有相同的心情，但是她们却一如往常地谈天说笑。
　　每当三月见到这副情景，都会不得不敬佩女性的坚强。
　　「啊……」
　　这时离宿舍还有一点距离，七日像是想起什么似地停下脚步，然后看着三月。
　　「哥哥……你认识赤坂吗?」
　　七日这么问道。
　　「赤坂……妳是说学生会的赤坂吗?」
　　「嗯。」
　　三月不明白为什么七日会突然提起赤坂。
　　「我认识啊……怎么了吗?」
　　「没有……只是我们之前有讲过话……所以想问问他最近好不好。」
　　「他最近好不好啊……我也不太清楚，听说他被停学了。」
　　听到三月说出这句话的瞬间，七日顿时叫出声来。
　　「咦!」
　　七日的反应看起来并不像是出乎意料的惊讶，而是想起了某件事情的感觉，就像三月之前以为赤坂抽烟被抓到的那种反应。
　　七日是不是也知道些什么呢?
　　三月犹豫该不该问出口，但是他又认为这毕竟是七日的私事，即使是哥哥也不应该强行介入，搞不好还会给人非常在意七日的感觉，更何况现在真希又在旁边。
　　七日的神色看起来很担心，是因为在意赤坂的事吗?
　　如果是的话，那又是为什么呢?
　　三月非常在意。
　　「发生什么事了吗?」
　　当三月还在犹豫不决时，真希先开口问了七日，七日摇摇头说：
　　「没事，我只是有点吓到而已。」
　　三月觉得自己的妹妹还真是不会撒谎，虽然他不知道到底是什么事情，不过她一定有什么不能说出口或是不想说出口的事。
　　但是也无法向七日询问详情，后来三月也只能在赤坂的话题不了了之的情况下，向两人道别。
　　他一个人走在回公寓的路上，并下定决心等到赤坂回来后，要好好问他事情的经过。
　　以及关于七日的事。
　　——结果自己最在意的还是七日。
　　他已经厌倦这样的自己了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　七日回到宿舍做的第一件事，就是回房间换上家居服。她夏天大多穿T恤和短裤，但是最近天气有点凉，所以比较常穿运动衫。
　　她迅速换好衣服之后，将制服挂在衣架上，稍微喘口气后躺在床上。
　　她不禁叹了口气。
　　七日茫然地看着天花板，脑中想着赤坂的事。
　　他被停学了。
　　一定是因为在顶楼发生的那件事吧，如果真是这样，那她觉得自己也有一部分的责任。
　　如果向某人说出事实，赤坂的罪是否就能减轻一些?然而她还不知道应该找谁商量。
　　应该要和某个人商量这件事情。
　　此时，她的脑海里最先浮现出三月的脸，但是七日又想起赤坂叫她不要对三月说此事，于是她摇摇头。
　　到底该怎么办才好?
　　她很气自己的头脑不好，什么都不懂。
　　「真想变聪明一点……」
　　七日自言自语地说着。
　　自己的成绩根本无法和三月优越的成绩相提并论，真希也是升学科的，头脑一定比自己好；映于和岬的成绩也比七日好，她想到这里，就觉得自己真的是一个一无是处的人。
　　七日抱着手边的枕头，在床上滚来滚去。
　　「唔……」
　　她不禁低吟出声，满脑子都是大家很优秀，只有自己什么都不会的消极想法。
　　再这样下去可不行。
　　没有好好考虑，光有个想法就付诸行动，也不好好想想未来的事：再这样下去，一定会到哪天才突然意识到大家已经先行走到远方，只有自己被抛在后头。
　　坐立不安的七日下床走到书桌旁。
　　她从书包里拿出课本和笔记打开来看。她在房间里念书的次数少之又少，因为她光是看到内容就觉得头痛，可是如果一直继续讨厌念书的话，什么都无法改变。
　　虽然只有在晚餐前的短短一个小时而已，但是她很难得地预习和复习了功课。
　　
　　
　　一到晚餐时间，七日就必须比其它人先到学生餐厅。
　　因为先前往餐厅察看有没有发生什么事也是舍监的工作之一。
　　虽然觉得有点麻烦，不过能够第一个到餐厅的感觉还不赖，七日先和煮晚餐的阿姨们打了声招呼后，拿了一盘餐点。今天的菜色是汉堡排配洋葱汤，随着热气浮上来的洋葱香味，让七日不禁开心地露出微笑。
　　好香的味道。
　　只要有美食出现在眼前，七日就会心情大好，连她自己都觉得自己真是个单纯的人，但是她无论如何都受不了美食的诱惑。
　　在七日坐到位子上的同时，其它的住宿生陆续走进来。
　　第二个到餐厅的真希取了餐点之后，走过来坐在七日对面。
　　「七日，妳要吃蕃茄吗?」
　　「好啊，给我。」
　　真希不喜欢吃蕃茄，所以总是像这样分给七日，七日用叉子将作为汉堡排配菜的蕃茄全部移到自己的餐盘里，然后双手合十。
　　「开动啰。」
　　宿舍的用餐时间是随个人的自由，所以不需要等到全员到齐。
　　「等一下要不要到我房间来?」
　　真希一边搅拌着洋葱汤，一边说着。
　　「嗯?好啊。」
　　其实就算真希没有开口约她，她也常常到真希的房间玩，而像这样特意询问她，是不是有什么事呢?七日注意到真希的表情有点僵硬，让她相当在意。
　　是不是发生什么事了?
　　但是真希都说等一下到她房间了，七日也觉得现在就开口问她不太好，于是继续用餐。不知不觉中，七日和真希隔壁的位子陆陆续续有人坐下，餐厅内很快就挤满了人潮。
　　七日从以前就不喜欢人多的地方，因此她很想赶快吃完晚餐回房间去，可是身为舍监，还是要等大家都走了才能离开。她常常想，让她这种人当舍监真的好吗?但是她都接下这个工作了，也不可能中途放弃。
　　七日用完餐后，一边喝茶一边环视四周，然后和坐在真希隔壁、七日斜前方的一年级学生视线交会。
　　她尴尬地把目光移开，开始回忆那位女学生叫什么名字。前任舍监曾教过她，要把宿舍里的人的脸和名字都记得一清二楚才行，但是七日实在很不擅长记人名。
　　——真想变聪明一点。
　　她又在想这件事。
　　「不好意思……涩谷学姊……」
　　突然间，那个一年级学生向七日开口，七日听到这个声音才终于想起她的名字，她是就读普通科的学生，名字是青山由纪。
　　七日想起名字后顿时松了口气，她转向由纪那边。
　　「什么事?」
　　「呃……我有听到传闻说，学姊是进了这所学校之后，才发现自小分离的哥哥刚好也是这所学校升学科的学生，这是真的吗?」
　　由纪讲话有点辞不达意，但是七日仍点头回应。
　　「嗯，是啊……」
　　七日有点讶异，居然连一年级的新生都知道他们的事，或许这的确不是很平常的事；不过一想到这件事变成八卦随意在外流传，七日就觉得不太高兴。
　　但是，她又不能明显表示出自己的心情，而且由纪会这样问应该也没有恶意吧。
　　「果然是真的啊!好棒，感觉好浪漫喔!」
　　由纪停下用餐的手，自顾自地兴奋起来。
　　「学姊，你们是怎么发现这件事的啊?学姊一开始就知道自己有个哥哥吗?」
　　「嗯……不知道。」
　　七日不知道该怎么回答她，总不能说出一开始是因为她爱上三月吧。
　　「我没有兄弟姊妹，所以一直觉得好棒喔。当你们发现彼此是兄妹时，有什么感觉呢?」
　　当七日还在犹豫该怎么回答、该选择什么字眼时，由纪仍旧不停地说着，最后真希像是受不了似地突然用力拍桌子。
　　由纪顿时打住，周围的人也都望向七日她们这边。
　　「妳说够了没?」
　　真希站起身来说：
　　「对妳而言或许很浪漫，但是对七日他们而言可没那么简单，这又不是演艺圈的八卦消息，不要用那种口气谈论这件事。」
　　「对、对不起……」
　　真希说完这些话后就离开了，由纪则是满脸羞愧地默默用餐，不晓得是不是心理作用，七日觉得连周围也变得鸦雀无声。
　　真希很难得将自己的感情赤裸裸地呈现出来，或许是因为她现在心情本来就不太好，但是七日觉得恐怕还有其它理由。
　　真希在三月和七日相遇的过程中，扮演了非常重要的角色，或许是由于这个缘故，她才会如此斥责由纪。当初早在三月和七日坠入情网之前，她就喜欢上三月了，因此七日可以算是横刀夺爱；后来只是因为三月和七日发现彼此是兄妹，使得这段感情无疾而终，直至今日。
　　这是一段非常复杂的故事。
　　七日心想，或许就是这一段复杂的故事，才让三月、七日和真希之间出现了一条鸿沟。
　　真希到底是如何看待自己的呢?
　　她一直很担心自己是不是妨碍了三月和真希之间的感情。
　　像她今天放学时，也不小心介入了两人之间，她一直觉得自己应该要再多考虑之后再行动才行。
　　——以后行动前要多思考一下。
　　她觉得自己太常末多加思考就行动了。
　　她稍微反省了一下。
　　
　　
　　七日确认所有人都用完餐离开餐厅，并检查里头没有还忘的物品后，自己也离开这里；虽然由纪如同要避开七日似地悄悄离开，但是七日心想，明天还是得向她道个歉，得向她说明真希并没有恶意，否则真希简直像是坏人一样。
　　七日并没有回到自己的房间，而是直接前往真希房间，她敲了敲门。
　　「请进。」
　　七日听到回答的声音后打开门，闻到一股有点像香水的淡淡香味，这是真希房间的味道。
　　她看到真希抱着一个大布偶蜷曲在床上，每次七日来时，真希都会很开朗地迎接她，果然今天她和往常有点不一样。
　　「……妳怎么了?」
　　七日在真希身旁坐下，然后听到真希小声地说：
　　「对不起……我今天心情不太好。」
　　真希说完后，七日接着说：
　　「我不要紧……发生什么事了?」
　　「嗯……其实也没什么……」
　　真希直接躺了下来。
　　「只是觉得和涩谷不太顺利。」
　　「和我哥哥吗?」
　　「嗯……他最近的样子也怪怪的，好像一直在想什么事情……我认为说不定……」
　　真希说到这里停了下来，就这样沉默不语。
　　「说不定?」
　　七日因为很在意，所以催促真希继续说下去，但是真希还是迟迟不肯开口，隔了一段时  间后，她才终于说：
　　「说不定……不，或许就是这样，我认为涩谷还在喜欢妳。」
　　「咦……」
　　七日不知该如何是好，不过她多少也心里有数。
　　她想起三月在半年前说的话，他说他喜欢七日，但是当他们知道彼此是兄妹后，三月又  这么说道——在自己能坦然面对七日之前，绝不会碰她身上任何部位。
　　那是一句令人又伤心又高兴的话。
　　在那之后三月就真的再也没碰过七日，真的都没有。不仅如此，七日甚至觉得三月每天都在躲着她，她甚至觉得自己是不是被讨厌了?但是反过来想，这就代表三月还没有完全放弃对她的感情。
　　「我果然还是赢不过妳，妳们是兄妹，永远不可能回到情人的关系，但是人类就是会一直追求无法到手的东西。」
　　真希说完后，将手中的布偶抛向天花板，布偶无法抵抗地心引力，又再度回到真希手上，真希接住它紧紧地抱在怀里，然后用沙哑的声音说：
　　「对不起……我居然这样说……今天我真的很差劲，大概是因为生理期的关系吧。」
　　她有点自嘲地说着，可是七日发现她好像在哭。
　　七日也相当难过，只是她觉得自己绝对不能在这里哭出来，所以她拼命地忍住。
　　虽然一直想着这种时候该说些什么才好，却始终说不出任何话来。
　　她真的很想向真希道歉。
　　因为自己也还很在意三月。
　　她真的很想跟真希说对不起。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　解除停学一个礼拜的惩罚后经过三天，赤坂出现在学生会室里。当时会议结束，学生会室里只剩下三月一个人在整理文件时，赤坂才迟疑地开门进来，他在处分结束后仍没有出席会议，或许是觉得很难为情吧。
　　「……嗨。」
　　三月爽快地向赤坂打招呼，连他自己都吓了一跳。
　　「……喔。」
　　赤坂尴尬地稍微举个手回应，他看着周围说道：
　　「好险没有人在。」
　　赤坂这么说完后，三月随即装出一脸不悦的样子。
　　「我不是人吗?」
　　听到这样的回答，赤坂这才恢复开朗的表情。
　　「我不是这个意思啦。」
　　「我开玩笑的。」
　　三月说完后，赤坂露出错愕的表情。
　　「原来涩谷也会说笑啊?」
　　「你以为我是个连玩笑都不会开的书呆子吗?」
　　「……是有一点……」
　　三月听完之后笑了笑。
　　「坐吧。」
　　他看到赤坂一副手足无措的模样，便要他坐在附近的一张椅子上，赤坂稍微犹豫一会儿后便坐下。此时三月索性什么都不说，继续做他的工作，而且文化祭就快要到了，需要看的文件多不胜数，虽然可以委托其它干部帮忙，但是最后还是得由身为学生会会长的三月过目，所以他觉得还不如一开始就自己处理比较不会那么麻烦。
　　赤坂看到三月闷不吭声，终于……
　　「那个……」
　　他自己开口说话。
　　「……我想辞退副会长的职位。」
　　这在三月的预料之中，赤坂出现在这里不会有其它原因。
　　「我给大家添了这么大的麻烦……反正我当初参选也是没有什么特别的理由，我辞退对大家都好。」
　　三月静静地听赤坂说着，想听听看他的理由，但是赤坂似乎完全不想提到停学的事。
　　「……我是无所谓。」
　　三月说完这句话后停下翻阅文件的手，今天首次对上赤坂的目光。
　　「你要不要谈一下为什么会被处以停学?我妹妹也很担心你。」
　　赤坂听到妹妹这个字的瞬间表情变了一下，但是三月并没有错过这个反应。
　　「……她有说什么吗?」
　　「没什么，只是问你最近好不好而已，你和我妹妹之间有发生什么事吗?」
　　三月一问，赤坂连忙慌张地摇摇头。
　　「怎么可能，只是之前在保健室遇见时，有稍微聊过而已。」
　　「这样啊……」
　　看来他在隐瞒些什么，感觉和十天前的七日一模一样，不过他们曾在保健室见过面这一点似乎不是谎言，三月知道七日常来升学科的保健室休息，而他也从羽住老师那边听说，赤坂偶尔会在离开学生会之后到保健室去。
　　可是这无法做为七日担心赤坂的理由，如果三月的预感没有错的话，七日恐怕知道赤坂被停学的原因，而赤坂应该也心里有数才对。
　　他回想了一下赤坂被停学的原因。
　　「你好像是因为揍了高年级学生才被处罚的?」
　　三月说完后，赤坂点点头。
　　「嗯……嗯。」
　　「我听说你们因为争正式选手权而起了口角。」
　　「没想到这件事也流传出去了……」
　　「从你被停学的那一天开始，四处就都在讨论这个话题了。」
　　赤坂烦躁地抓抓头，接着继续说道：
　　「嗯……差不多就是这样，我也不想找借口，反正我早就看那家伙不爽了。」
　　虽然赤坂这么表明，但是三月觉得有些不对劲，因为他不觉得赤坂是那种看人不爽就会揍人的蠢蛋。
　　「你们当时是在顶楼吗?」
　　「是啊。」
　　「难不成……是在普通科的顶楼?」
　　「……为什么你连这种事都知道?」
　　听到赤坂这句话，三月就确信了一件事。
　　「……所以，当时我妹妹也在现场吧。」
　　三月说完后，赤坂惊讶地睁大眼睛。
　　「为……」
　　三月在赤坂开口前又接着说：
　　「我先告诉你，这全都是我自己推测出来的结果，七日什么都没有说。」
　　赤坂一句话都说不出来，这就表示三月的推测是正确的，于是他又继续说道：
　　「你看起来不像是会动手打人的人，我一直觉得很奇怪，后来我妹妹说他认识你，所以我有点在意。」
　　「……平常会有人这样就推理出那些吗?」
　　「普通科的顶楼是我妹妹很喜欢去的地方。」
　　赤坂听到这里，才恍然大悟般地整个人靠在椅背上。
　　「原来如此。」
　　三月一直在思考赤坂为何要揍高年级学生，这半年相处下来，他知道赤坂是个处世圆融的人，因此他觉得对方再怎么差劲，赤坂都不会做出殴打高年级生这种蠢事：就算他真的做了，也会想办法善后。
　　「难道你是因为不想把她卷入这件事才这么做的?」
　　三月想不出赤坂隐瞒七日在场的其它理由。
　　若是被老师们知道七日也在场的话，她一定会被找去问个仔细，虽然七日本身并没有做错事，但是从她的个性来看，精神上一定会受到不少折磨；再说，顶楼是禁止进入的地方，七日也曾因为到顶楼而被罚禁足处分，虽然不晓得赤坂是否知道这件事，不过他一定是不希望对七日造成任何影响才这么做的。
　　赤坂错愕地看着三月。
　　「你应该去当侦探的，居然可以凭猜测就了解到这个地步，太了不起了。」
　　「……这种情况我应该跟你道谢吗?」
　　「我也不知道。」
　　赤坂苦笑地说着，三月也跟着笑了。
　　三月发现自己对赤坂抱有好感，虽然他是一个让人不知道他在想什么的人，但是三月的脑海里闪过一个念头，也许他是故意扮演这样的角色吧?
　　或许他也不是那么难以理解的人。
　　赤坂给他一种莫名的亲切感。
　　如果真的是这样，那么赤坂就和自己很像，他和自己一样都戴着面具，每天都扮演着伪装的自己。
　　「……我以前就一直很想问你一件事……」
　　「什么事?」
　　「你为什么想要出来选副会长?」
　　听三月这么问，赤坂随即面露苦笑。
　　「只是一时兴起，没为什么。」
　　「……真的吗?」
　　三月紧盯着赤坂，他总觉得一定有个特别的原因，但是赤坂不知道是不好意思还是因为其它理由，把那样的自己隐藏起来；这种事只有总是在伪装自己的三月才会知道。
　　「你想说还有其它理由吗?告诉你，根本没有。」
　　「我可不这么认为……总觉得……」
　　「跟你说没有就是没有，你很顽固耶。」
　　赤坂相当不高兴，但是三月仍不停止，依旧顽固地追问：
　　「你是不是在隐瞒些什么?至少我是这么认为的。」
　　三月一说完，赤坂就站起来揪住三月的衣领，站得直挺挺地睥睨着三月。
　　「……结束你的侦探游戏吧!只不过是推理出一些事情的经过就得意忘形，可是会吃到苦头的!」
　　看到赤坂的态度，三月不禁苦笑，他刚才是故意说得夸张了点，想要刺激赤坂。
　　「……至少有会让你这么生气的理由吧。」
　　「喂!你再说下去我真的会揍你喔。」
　　赤坂将三月的衣领往上拧，但是三月却动也不动地看着赤坂，并故意以挑衅的眼神看着他，嘴角还带点笑意，然后他感觉到赤坂抓住他衣领的手劲更重了。
　　三月先将目光从赤坂身上移开，再缓缓地吐出吸进肺里的空气，之后再度直视赤坂，这时他的表情已经不是模范生了，而是真正的自己。
　　「想揍就揍啊，你以为稍微被你威胁我就会吓得逃走吗?」
　　看到三月的态度一百八十度大转变，赤坂惊讶地松开抓住三月的手，说不出话来，只是错愕地看着三月。
　　「我可不是在逞强，这才是我的真面目，平常我只是在装乖而已。」
　　三月自己也不知道为什么要让赤坂看到自己的真面目，大概是认为如此一来，赤坂也会向他说出实话吧；也或许是因为最近总是对自己感到厌烦，所以一时兴起想要这么做。
　　「我突然想让你看看我的真面目，刚才也是故意惹你生气的，因为假使没有一些触发点的话，你也不好意思说出口吧?」
　　三月说完后，又再度望向桌上的文件，还有很多文件得在今天看完。
　　「我真搞不懂你。」
　　赤坂傻眼地说着，但是三月却对他露出微笑。
　　「彼此彼此，等你想通再让我听听你真正的想法吧，对了，这件事要对其他人保密哦!」
　　「喔、喔……」
　　三月不顾呆站在原地的赤坂，硬是把所剩文件的一半推给他。
　　「这些就交给你了。」
　　「什么……」
　　「别以为你可以这么简单就辞退，还有一堆工作等着你做!」
　　赤坂讶异地笑着说：
　　「……真有你的，混蛋学生会会长!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「妳最近还满认真抄笔记的嘛!」
　　世界史的课结束后，映子对七日这么说道。
　　「嗯……我发现自己得再认真一点才行。」
　　映子听到七日的话露出微笑，然后像是在逗七日一样摸摸她的头说：
　　「好乖，好乖。」
　　七日觉得她简直像在逗小孩，但是她并不会觉得厌恶，大概是因为对方是映子吧。
　　「怎么了?妳们在聊什么?好像很开心!」
　　岬看到这样的七日和映子便凑过来。
　　「岬也得好好用功才行喔!」
　　听到映子突然给她这个忠告，岬不禁愣住了。
　　「妳在说什么啊?」
　　而且还一副很慌张的模样。
　　「妳刚才在睡觉吧?」
　　「呃……」
　　「应该说，岬妳每次上世界史的课都会睡觉吧?」
　　「呃……」
　　映子还是一样观察入微，因为岬的位子在映子的斜后方，如果没有特地去看的话，应该是不会注意到。
　　「哪天妳考不及格我可不管喔!」
　　「因为我不喜欢世界史嘛!什么什么二世又什么什么伯爵的!虽然不是什么值得骄傲的事，但是我可是连凡尔赛玫瑰的角色名字都记不起来哦!」
　　听到岬这么一说，映子整张脸都变了。
　　「那可不行，我下次再借妳，要好好记起来喔!」
　　映子向岬这么表示，但是因为七日根本没看过凡尔赛玫瑰，所以什么都不知道，不过岬却用力地摇摇头并说：
　　「不用了不用了!映子只要一提到凡尔赛玫瑰，眼神就会变得好可怕!」
　　七日看到岬大叫的模样，顿时觉得很有趣而笑了出来，然后岬突然把目光移到七日的身上。
　　「对了，妳应该先借给七日才对!我以前已经跟妳借过一次了……」
　　「咦?」
　　七日惊叫时已经太迟了，映子已经完全将目标移至七日身上。
　　「对耶!那我明天就带来，要认真看完喔!」
　　最后就演变成这种局面。
　　之后岬则趁映子不在的时候告诉七日，映子非常喜欢那一部漫画，一有机会马上会推荐给别人看。
　　「如果忘记内容的话，她可是会生气的，所以妳自己要注意一点……」
　　看来岬以前有过悲惨的遭遇。
　　「绝对不能小看……漫画狂的力量。」
　　七日觉得她好像看到映子意外的一面。
　　
　　
　　当七日于午休时间在校舍内走动时，突然觉得有点头痛，但是她很烦恼到底要不要去保健室，因为不久前才被羽住念过而已，不过她认为自己又不是在装病，只是去拿个药吃应该没关系，于是她再度迈开步伐前往升学科。不管怎么说，她就是不想去普通科的保健室。
　　她穿过中庭，从不知是何许人物的半身铜像旁走过，进入升学科的校舍，即将抵达保健室时她停下脚步。
　　是赤坂。
　　因为他的身高很高，所以一下子就认出来，他从保健室里走出后往对面走去，七日心想，他的停学处分大概已经解除了吧。
　　「……赤坂同学。」
　　七日跑过去叫他的名字，赤坂回过头来。
　　「啊……是七日啊!」
　　他微笑道。
　　「我不是跟妳说过直接叫我名字就可以吗?」
　　「……对不起。」
　　「啊……不用道歉啦，我并不是在责备妳。」
　　虽然赤坂这么说，但是七日不知道该回什么，只好低下头；赤坂看到这样的七日便笑着说：
　　「妳果然很可爱。」
　　七日觉得赤坂是在逗自己，看来女性关系复杂的传闻是真的，至少到目前为止，七日身边没有一个男生会像在寒喧般地对她说出「很可爱」这句话。
　　「嗯……那个……」
　　但是七日心想，如果一直想着这些就无法切入正题，于是她自己提起那件事。
　　「之前的事很抱歉，都是我害的……我听说你被停学了……」
　　七日一说完，赤坂则像是掩饰害羞似地用手指搔搔脸颊。
　　「啊……不……那不是妳的错!」
　　赤坂向七日说道。
　　「但是……」
　　「那只是因为我想做才做的。」
　　虽然赤坂自己这么表示，然而七日却无法接受这个答案，当她思考着该怎么回答的时候，赤坂又再度开口：
　　「那么我有个提议……如果妳觉得对我有亏欠的话，下次可以跟我约会吗?」
　　「你说什么……?」
　　对七日而言，约会是一个非常陌生的单字，于是她才会反问赤坂。
　　「没错，就是约会!我们就约下个星期日如何?还是妳不想跟我约会?」
　　「嗯……这个……」
　　七日结结巴巴地说不出话来，赤坂于是单方面地约定。当赤坂知道七日是住在宿舍之后，便当机立断决定在学校前集合，然后说完约定的时间之后就直接离开，留下七日一个人站在原地，目瞪口呆地望着赤坂的背影离去。
　　七日觉得赤坂真是个不可思议的人。
　　通常若对方径自讲了那么多话，听者一定会觉得不太舒服，但是赤坂却在给人那种感觉之前就结束话题，让七日不清楚是因为他对这种事已经很熟练，还是因为他为人的关系。
　　只是，七日却无意间想起了三月的事。
　　她想起半年前的三月。
　　那时，他也可说是半强迫性并单方面地将自己的情感告诉七日，然而七日也不觉得讨厌。
　　她想起赤坂刚才邀自己约会时的眼神。
　　又想起三月说出喜欢自己的眼神。
　　这两个人不管是外表、个性都完全不相似，却只有那对眼神不知为何很相像。
　　但是七日不知道原因。
　　她一边想着这件事，一边打开保健室的门。
　　虽然她的头已经几乎不痛了，但是如果就这样回教室感觉也有点愚蠢。
　　「报告……」
　　七日小声地讲完后进入保健室，她最先看到的人是三月，而三月似乎还没有发现七日，仍继续和羽住有说有笑。在那一瞬间，七日竟然很想掉头就走，她自己也不知道为什么会有这个想法，不过最后仍改变心意向前定了几步。
　　「午安……」
　　直到七日对羽住问好，两人才发现七日的存在而朝她望去。
　　羽住笑着说：
　　「嗨，好久不见。」
　　但是三月却什么都没说。
　　「嗯……我有点头痛，可以给我一些药吗?」
　　听七日说完后，羽住点点头站起身。
　　「妳先坐在那边等一下。」
　　羽住挪挪下巴指向三月隔壁的椅子，七日听从羽住的话坐下时，椅子发出尖锐的声音。虽然他们是兄妹，但是坐在旁边却有股莫名的紧张感。七日心想，自己果然还是很在意三日。
　　「……妳还好吧?」
　　三月终于开口和她说话了。
　　「嗯。」
　　七日很高兴三月担心她的身体，他看起来比往常还要开朗，是不是今天心情特别好呢?但是在那之后三月稍微沉默了一段时间，然后才像突然想起某件事般地看着七日说：
　　「赤坂有来学校，妳要不要去向他打声招呼?」
　　「呃……」
　　七日不知道三月为什么突然提起这件事，她有点不知该如何是好。
　　「他帮了妳不少吧?我都听赤坂说了。」
　　「啊……嗯。」
　　赤坂之前明明就说不想让三月知道的，难道是他突然改变心意了?或是在这段期间发生了什么事?总而言之，他似乎都把事情告诉三月了；七日一面这样想着，一面含糊地回答。
　　而且她刚刚明明才和赤坂说话，但是她不知为何感到有点内咎，不愿意说出这件事。
　　——约会啊……
　　虽然七日是被动地接受了这个邀约，她也不知道赤坂到底是不是真心的，毕竟她根本不曾和男生约会过，也从来没有被邀请过。
　　「吃过午餐了吗?」
　　羽住拿了药过来问七日，七日则摇摇头说：
　　「啊……还没。」
　　「那等吃完午餐后再吃药，吃完后可能会有点想睡，小心不要在上课时打瞌睡被老师骂喔。」
　　羽住拿了两颗药丸给七日，七日将药丸紧紧地握在手上站起身。
　　她向羽住行个礼。
　　「那么……我先走了，谢谢老师总是这么帮我。」
　　七日说完后，羽住对她微笑。
　　「嗯……保重。」
　　她向三月微笑挥手，三月也有点难为情地稍微举起手回应。
　　七日努力装出开朗的模样，慢慢地走出保健室。
　　她把门关上，在门外用力地呼出一口气。
　　刚才三月提到赤坂时让七日有点惊讶，她还以为是他们在保健室外的对话被三月听到，但是似乎不是，七日于是松了一口气。
　　她不想让三月知道这件事。
　　自己也不知道为什么，只是很清楚自己不愿让三月知道这件事。
　　——罪恶感吗?
　　七日边走边思考自己现在的心情到底是什么，她走出中庭，正打算去福利社买面包的时候，午休结束前五分钟的钟声响起。
　　「啊……」
　　她来不及吃午餐了。
　　七日低头看着手上的药丸，如果不吃午餐就没办法吃药，虽然也不是不能吃，只是好像会对身体不太好。
　　「怎么办……」
　　她自言自语着，到底要不要吃药?赤坂的事又该怎么办?还有现在所抱持的这份情感到底是什么?
　　原本已经不痛的头又开始痛了，只是和稍早的头痛感觉有点不一样，她想应该是现在这股烦闷所引起的吧。
　　她果然还是不擅长思考事情。
　　最后七日只能握着药丸走回普通科的校舍。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　七日离开后，三月还留在保健室里发呆。
　　听到预备钟响了之后，他仍然没有要离开的意思，于是羽住叼着香烟看了三月一眼。
　　「你不回教室吗?」
　　羽住这么一问，三月便倾着头说：
　　「……该怎么办才好?我现在不太想去上课。」
　　听到三月的回答，羽住顿时目不转睛地看着他。
　　「模范生会这么说还真是难得啊，和妹妹发生什么事了吗?」
　　三月听到这句话不禁有些慌乱，他看着羽住并深深叹了一口气，看来在羽住面前，他没有办法隐瞒任何事。
　　三月在知道七日是自己的妹妹之前，就常常来羽住这里打扰，之前还曾送突然昏倒的七日来这里；现在想想，说不定就是那次的关系，他和七日的感情才会突然变好。
　　然而事到如今，他也不知道那究竟是好还是坏。
　　「……没有……没有发生什么事。」
　　三月低声说完后，羽住把香烟捻熄，然后有点落寞地看着三月。
　　「是吗……那就好。」
　　「我们看起来像有什么吗?」
　　「嗯……有一点不太自然的感觉。」
　　果然什么事都逃不过羽住的法眼，她总是给人看透一切的感觉。
　　「原本毫不相干的人突然变成家人，你们一定也辛苦吧?」
　　羽住说话的同时又点燃了一根香烟，三月则是呆望着她吐出来的烟雾缓缓上升的画面。
　　「是啊……比想象中痛苦多了。」
　　「但是……虽然我这么说可能会惹你生气……不过我觉得有点令人羡慕呢。」
　　「羡慕?」
　　「你不是喜欢她吗?」
　　被问到这个问题时，三月完全无法回答，见他沉默不语，羽住又像在自言自语般地继续说着：
　　「喜欢的人变成了家人……虽然就某种意义来看很痛苦，但是从另一个角度看，也许反而是很幸福的事，因为不管将来发生什么事，家人之间的羁绊都绝对不会改变。」
　　三月继续保持沉默，他不懂羽住话中之意。
　　幸福?
　　他这种状况叫做幸福?
　　他那么痛苦叫做幸福?
　　闷闷不乐的现在叫做幸福?
　　渴求着妹妹的自己叫做幸福?
　　她居然说这是幸福?
　　他还是无法这么认为。
　　他和七日是家人……是家人哪。
　　他无法认同这是幸福。
　　羽住叼着烟抬头望向天花板，当她整个人靠在椅背上的时候，椅于发出尖锐的声响，她随后低声说道：
　　「有时候你会发现不管再怎么喜欢的人，对方终究是外人。」
　　接着，羽住的脸上带着一丝苦笑又说：
　　「不过你可以当做这是离过一次婚的女人说的玩笑。」
　　三月不知道该怎么回答她才好。
　　这时上课钟声响起。
　　最后三月还是决定不上下午的课，他请羽住告知授课老师后，自己则钻进保健室的病床里。
　　
　　
　　三月虽然翘了课，但是学生会的会议却不得不出席。
　　总觉得还是有点烦躁，但是已经比之前好上许多，或许是因为他对赤坂展露出真正的自己的关系吧。
　　七日和真希毕竟是异性，和男性的思考感觉终究不同，而赤坂则是同性，所以并不会感觉到有落差。纵使他们才刚熟识不久，但是赤坂已经成为三月无话不谈的朋友。
　　他觉得很不可思议，因为在不久前，他还不太喜欢赤坂这个人。
　　校庆的准备事宜已经有些许进展，所以开会时间并不像以前那么长，念书也比之前更能够集中精神，期末考成绩也稍稍恢复原本的水平，尽管他觉得想着这种事很无聊，可是如果成绩不保持在一定的水平，他还是会觉得不安。
　　不过他的志愿仍然没有决定，虽然他先在志愿表上写了想要进理科相关的大学，但是如果问他这真的是他想做的吗?这又是得让他好好思考的问题。
　　三月很好奇其它人是否已经找到自己想做的事了?还是视当时的心情决定志愿?
　　「赤坂……你已经决定好将来的志愿了吗?」
　　他们两个在学生会室中的闲聊已经像是例行公事一样；此时三月好奇地问出这个问题，赤坂则是不可思议地看着三月。
　　「怎么啦?怎么突然问这个?」
　　「没有啦，我只是有点好奇其它人会选择什么样的志愿。」
　　「但是我是体育科的……可能没办法让你做参考。」
　　他说的没错，三月听说体育科的人大多是靠运动项目推甄进大学，无法推甄的人就只好参加考试进入体育大学，因此的确是很难拿来做为参考，不过他还是很好奇赤坂对自己的未来有什么想法。
　　「那么你也是要靠推甄进体育大学啰?」
　　三月催促着赤坂回答，但是赤坂两手交叉在胸前，看着天花板说：
　　「可能没办法推甄了，毕竟我被停过学，应该在书面审核的阶段就会被刷掉了。」
　　听到这里，三月有种很对不起赤坂的感觉，虽然赤坂会被停学和他没有直接关系，可是那件事毕竟和七日有关，不过本人看起来却完全不在意的样子。
　　「就算没发生那件事，我也不打算进体育大学。」
　　他笑着说道。
　　「嗯……我可能就随便念点书，随便找间大学进去念，反正我想要离开家里就对了，所以大概会选择东京以外的大学吧。」
　　三月听到赤坂这么说，才知道原来他住在家里，虽然三月本身并没有想要离开家的念头，但是他也不是不了解赤坂的心情。
　　「嗯……」
　　他原本以为赤坂应该会有更明确的答案才是，如今看来并非如此，反倒有种随遇而安的感觉。
　　「那涩谷你呢?」
　　话题回到自己身上，三月于是和刚才的赤坂一样双手交叉在胸前，看着天花板说：
　　「……我也还不清楚自己到底想要做什么。」
　　「嗯……原来你也会这样啊，我还以为你是那种已经规划好一切的人。」
　　看来赤坂对三月也有同样的想法，他们都把彼此想得太过厉害，又或着说他们都误会彼此，三月觉得他们之间的关系真是微妙。
　　「但是，现在还不急着找出所有的答案不是吗?先进大学，然后在那里找出答案，这也是一种方法。」
　　就这方面来看，赤坂比三月豁达多了，或者该说是他比较成熟。三月非常痛恨自己对任何事不找出正确答案就不肯善罢千休的个性，他并不想抱着这种暧昧不明的态度去念大学。
　　「我也知道这样才对。」
　　升学指导科的老师也曾经说过同样的话，就连他和弥生商量时，弥生也这么说过。
　　——总之先去念大学不就好了?
　　当时他觉得弥生身为自己的母亲，说出来的答案还真是随便；然而现在想想，他们说的都没错。要在仅仅十七、八岁的年纪就明确地想出未来要做什么的确不容易。
　　但是既然要去念大学的话，至少要念自己有兴趣的科系，若是找不到有兴趣的科系，也可以选择去工作。
　　——我该怎么办才好呢?
　　结果三月的思考只是在兜圈子而已。
　　他和赤坂告别后便准备回教室，虽然他已经把书包带过来，并不需要特地回去拿，但是真希邀他一起回家，所以他得回教室找真希。
　　刚才和赤坂多聊了几句，导致时间拖得有点晚，但是他告诉自己还在许可范围内，同时也加快速度向教室前进。
　　教室里面除了真希以外没有其它学生，真希则和之前一样一个人打开笔记书写着。
　　「……抱歉，我来晚了。」
　　三月走到真希旁边说道，真希没有看向三月就开口说：
　　「……你再晚五分钟我就要先回家了。」
　　三月无话可说，因为如果他在会议结束后马上回教室的话，他们就可以提早半个小时回家的，却因为不小心和赤坂聊起来，才会耽搁这么久。
　　「抱歉。」
　　三月低头向真希道歉，真希阖上笔记本说：
　　「算了，只要你请我吃AVALON的蛋糕组合，我就原谅你。」
　　那是之前曾和七日不期而遇的咖啡厅店名。
　　「……我知道了。」
　　因为是自己不对，因此三月完全没办法反驳。
　　
　　
　　三月很担心这次会不会又遇到七日等人，不过这种偶然不太可能会连续发生，现在店里没有半个客人，这家店似乎是中午的时候人最多，傍晚就没什么人来。
　　依照刚才的约定，他帮真希点了一份蛋糕组合，而三月现在不太想吃甜食，所以只点了一杯红茶；如果有咖啡的话，三月比较想点咖啡，这家店里却只有红茶。
　　穿着女仆装的女服务生端了蛋糕和红茶过来。
　　此时真希先说话了，看来她并不想等到餐点都上完再开口。
　　「……涩谷……」
　　刚才还满脸笑容的真希，表情突然变得很僵硬。
　　「接下来我要说的话很重要，你要仔细听喔。」
　　真希如此表示。
　　「我想要暂时和你保持距离。」
　　三月不懂这句话的意思，这句话也来得太过突然了。
　　「……什么?」
　　他不自觉地叫出声，连自己都觉得这样的态度很愚蠢。
　　「这半年来我一直很努力，和你一起回家，一直找你出来玩……就是希望你能够多看我几眼，希望你会觉得和我在一起的时候很开心。但是，我一直觉得你在想事情，和我在一起的时候总是心不在焉，虽然你会响应我说的话，但其实你都在想着别的事吧?」
　　三月无法回答真希，因为他没有想到真希会突然对他说这些话，然而最重要的一个原因是，他很讶异真希已经完全看透他的内心了。
　　真希说得一点也没错。
　　如果被问到有没有打从心底好好对待过真希的话，他没有办法充满自信地说有，因为他总是会不自觉地开始想起别人。
　　别人。
　　那个人并不是真希。
　　「我本来以为是学生会的工作太过繁忙……所以你有时看起来会很累，这也是没有办法的事，毕竟我和涩谷不一样，没有参加社团，也不是这么用功在念书，因此我知道我没有资格抱怨。」
　　三月一边听着真希说的话，一边盯着红茶上方的热气，他已经可以猜测出真希接下来要讲什么，那令他觉得痛苦，但是套一句真希说过的话，他才是没有资格抱怨的人。
　　「但是……应该不只这样吧?你一直心不在焉的原因，并不只是疲倦或忙碌而已对不对?你会一直这样想事情，应该还有其它的原因吧?」
　　真希的话语暂时打住，她深深吐出一口气并喝了口红茶。
　　店里面非常安静，似乎连真希将红茶咽下喉咙的声音都听得到。
　　「涩谷……你能老实回答我一件事吗?」
　　真希终于用缓慢的语调提起了这件事，三月点点头，因为他也只能老实回答。
　　「……你是不是还喜欢七日?」
　　这是连他自己都不想承认的事。
　　更何况是从真希口中问出来，让他觉得更加难堪。
　　但是被真希这么问，他也只能乖乖承认。
　　他点点头。
　　「这样啊……」
　　真希低喃道。
　　「……我原以为我可以让你顺利地忘记她……会因为我而轻易把她忘记，不过那大概不可能吧，对你来说，这件事比我想象中的还要沉重得太多太多了……对不起。」
　　真希渐渐说不出话来，或许是在哭泣吧，然而三月没办法直视她，只能低着头不发一语地颤抖着。
　　「所以……我才希望今后能和你保持点距离，我想这样对你、对我都比较好，如果我们继续这样下去，我可能会开始讨厌涩谷……我很害怕变成那样，因为我不想、我不想讨厌你，所以……我们保持距离好吗?」
　　
　　
　　[[IMG,93c7eb03809622a46b50fca494a3f399,352,530,53793]]
　　
　　
　　
　　——对不起。
　　三月拼命压抑住这句差点脱口而出的话，因为他觉得如果道歉，一定会让真希更加痛若。
　　真希这么为自己着想，他不能再加重她的痛苦，所以他不能道歉，绝不道歉。
　　三月知道这是自己的错。
　　他知道是自己一直无法接受七日是妹妹这个现实，错在自己而不在任何人；但是即便如此，他也不能道歉。
　　「我知道了……」
　　三月慢慢地将目光移向真希，并用力挤出一丝声音说道。
　　「谢谢你。」
　　真希低声说完后，悲伤地吃起蛋糕。
　　三月一边喝着没有砂糖的红茶，一边望着这样的真希。
　　他有一种失落感，仿佛失去了某样再也回不来的东西。
　　他发现自己或许将真希看得比想象中还要重。
　　——真是愚蠢。
　　他不知道在哪里听谁说过这一句话。
　　『真正重要的东西，总是在失去之后才会发现它的可贵。』
　　