　　第二章 储存能量大作战
　　
　　同一时刻……
　　身穿水手服的由莉绘双手抱膝，坐在灰濛濛的世界。
　　天空看起来很低，又好像很高。四周弥漫着一层浓雾，视野不是很好，分辨不出周遭的空间到底是宽敞还是狭窄。
　　这时由莉绘注意到一个红色的物体从远处飞奔而来，仔细一看，原来是一辆火光冲天的车子。
　　这里的车子并不是现代的汽车，而是平安时代的牛车或是马车之类的兽力车，每一辆都冒着熊熊火光来回奔驰。
　　「这就是地狱的火车吧？」
　　拉车的人不是青鬼就是赤鬼。
　　这时一群身高约十五公分的小人突然从由莉绘的脚边跑过，撑着树叶的模样十分可爱。
　　其中一片树叶伞突然掉了，主人却未曾察觉，匆匆忙忙地往前走去。
　　「东西掉了。」
　　原本想把树叶伞捡起来，却怎么也碰不到掉在地上的树叶伞。由莉绘的手只抓得到空气而已。
　　「果然不出所料。」
　　由莉绘碰不到巷口的东西。
　　根据恶魔熊熊的说法，人类是不可能好整以暇地待在这里，更不可能看到巷口的一景一物。
　　「看来我真的变成生灵了。」
　　之前由莉绘发现直立步行的恶魔熊熊，把他抓过来仔细盘问之后，才得知自己的处境。
　　这里是投胎之前的地方、死者经过的通道、时间发生的场所、以及镜子内侧的世界。
　　不是天国、不是地狱、也不是魔界，更不是人世。简而言之，这里是众多世界交错的叉路。
　　除非有人开启门扉，否则谁都无法离开这里。
　　不管怎么绕，最后还是会绕回原来的地方。
　　「呀！」
　　先前的小人摇头晃脑地走了回来，大概是发现树叶伞掉了吧，只见他握着充当伞柄的树茎，涨红了脸站了起来。
　　「哇！」
　　结果脚步一个不稳，朝着由莉绘倒了下来。小人直接撞到由莉绘的脚背，由莉绘却一点感觉也没有，就像是投射到半空中的立体影像似地。
　　小人再度拿起树叶伞，从由莉绘的脚边走过。
　　另一个方向的不远处，一群腐尸正在跳舞。
　　手臂无力地垂下，全身上下发出骨头倾轧的声响。腐尸踏着整齐划一的脚步，跳着时下流行的嘻哈舞。
　　仔细一听，还有音乐呢！
　　「啊——哈哈哈！哈哈哈！嘿嘿、嘿嘿！哦呵、哦呵！」
　　几乎跟白骨没两样的僵尸配合音乐的节拍舞动身躯，这幅景象不但壮观，还有一种说不出来的魄力。
　　由莉绘觉得自己好像在欣赏3D电影。
　　刚开始还满新奇的，久了就腻了。一直待在这种地方，迟早会精神错乱。
　　「恶魔熊熊到底在做什么？那个家伙又笨又傻，希望别搞砸了才好……僚，快点来救我……」
　　由莉绘的内心浮现些许的不安与孤独，手里紧握着行动电话，仿佛那是她赖以保命的平安符。
　　刚刚来到这里的时候，手机并不在身上；可是才一转眼，却好端端地握在手中，弥且发了封简讯给僚，竟然还收到僚的回覆，更是让由莉绘大吃一惊。
　　一定是僚在我熟睡的时候，将手机放在我的掌中。虽然无法直接通话，却可以传简讯，这可是对外联系的唯一管道。
　　由莉绘很想发简讯出去，却又担心耗尽了电池的电力。
　　「我喜欢你……」
　　现在的她只能对着浓浓的白雾倾诉心意。
　　然后双手抱膝，坐在地上养精蓄锐。
　　由莉绘的身体不好，到处乱跑只会消耗体力，还不如坐在原地休息来得实际。
　　「不好啦！不好啦！就快来不及了！」
　　低沉的声音传入耳中。
　　抬头一看，一只直立步行的兔子玩偶正匆匆忙忙地从由莉绘的身前跑过。
　　只见他掏出一只怀表，眉头顿时一皱。
　　「不好啦！不好啦！就快来不及了！」
　　皱起眉头、双唇紧闭的模样，就像是兔子版的福尔摩斯。不，严格说来应该就像是爱丽丝梦游仙境的剧情。
　　故事中的爱丽丝就是跟在直立行走手持怀表的兔子身后进入洞穴，结果闯入奇妙的国度。
　　兔子发现由莉绘之后，突然停下了脚步。填充玩具虽然没有眉毛，由莉绘却看得出他正皱起眉头打量着自己。
　　右耳的根部还挂着一只耳环，看起来相当时髦。
　　「我不是在跟你说话，别自以为是了。」
　　「我不懂你在说什么。」
　　「慢着，你听得到我说话？」
　　由莉绘立刻爬了起来，一把压住兔子玩偶。
　　「你、你做什么！很痛耶！」
　　兔子玩偶拚命地挣扎。
　　填充玩具特有的毛茸茸触感让由莉绘大为兴奋。
　　「有感觉！真的有感觉耶！」
　　自从来到巷口之后，这是由莉绘第二次摸到实体的东西。
　　第一次是恶魔熊熊，结果由莉绘把他踢出去求救。
　　这只兔子一定是恶魔熊熊的同伴。
　　「你是恶魔吧？」
　　「没礼貌！给我放手！」
　　「只要你不逃走，我自然会放手。」
　　「我答应就是了，不过你也不许碰我。」
　　「好啦、好啦，你是恶魔兔兔吗？」
　　「没错，我就是恶魔兔兔。」
　　「是哦，既然是兔子，就不应该这么神气。」
　　「那你呢？你叫什么名字？」
　　「爱丽丝……不对、不对，我叫如月由莉绘。」
　　眼前的场景令人不由得联想起爱丽丝梦游仙境的画面，由莉绘顿时脱口而出。
　　「你是……爱丽丝公主？」
　　恶魔兔兔张大了嘴巴，看起来十分惊讶。
　　别看他是填充玩具，表情还满丰富的呢！
　　「不可能，爱丽丝公主早已失踪多时了，可是……你的心脏开了个洞……难不成……而且你又叫做如月由莉绘……想不到居然变成了人类……而且年纪还十分符合……」
　　兔子玩偶独自在口中念念有词，仿佛故障的发声玩具。
　　——他该不会疯了吧？
　　「你会说日语，还能自由进出巷口吧？」
　　由莉绘伸出右手，打算抓住眼前的填充玩具。
　　恶魔兔兔轻轻一跳，躲过了由莉绘的袭击，两人顿时展开了一场激烈的攻防。
　　「我有一个请求……」
　　由莉绘还来不及把话说完，恶魔兔兔突然将手中的怀表高高举起。只见怀表映射出刺眼的光束，照亮了灰濛濛的天际。
　　光束行经的地方浮现出长方形的物体。
　　「门？」
　　虽然没有门把，长方形的物体看起来仍像是一扇门。只见那扇门飘浮在半空中，仿佛水面上的小船来回摇晃。
　　「这是你变出来的吗？」
　　恶魔兔兔往后退了一步，朝着长方形的物体纵身一跳。
　　「后会有期！」
　　「你不是答应过我不会逃走的吗？」
　　「是你先食言的！」
　　「给我站住！」
　　恶魔兔兔的身影消失在长方形的物体之中。由莉绘猜得没错，那果然就是出口。
　　恶魔兔兔以他的怀表强行开启通往外界的大门。
　　长方形的出口逐渐消失在浓雾之中，等到浓雾散去之后，由莉绘再也找不到出口在哪里了。
　　☆
　　泷泽僚在走廊上捡垃圾。
　　正当他打算把饼干的空盒丢进垃圾桶的时候，旁边突然有人将空盒一把抢走。
　　抢走盒子的高中女生发现里面空空如也之后，随手将盒子往地上一丢，然后浑身无力地蹲了下去。
　　僚很快就认出这个脸色苍白的女同学是谁。
　　她是二年D班的班长，个性十分耿直，差不多跟若叶老师是同一类型的人物。
　　僚万万也想不到像她这种自律甚严的人居然会变成这副模样。
　　「你还好吧？」
　　「原来是你啊，如月。你的声音好奇怪喔，跟男生一样。」
　　——对哦，我的声音跟由莉绘不同。
　　「嗯……有点感冒，喉咙怪怪的。」
　　「原来如此，心脏有没有不舒服？」
　　印象中由莉绘都称呼班长为朗朗。
　　「嗯，朗朗，我已经吃过药了。」
　　「吃药……？」
　　「新、新上市的药啦，已经没问题了！」
　　这个理由有点牵强，不过班长似乎没有继续追究的意思。
　　「是哦，那就好。我也不知道是怎么了，肚子饿得要死。」
　　「要不要去保健室躺一下？」
　　「门锁住了，进不去。」
　　「已经打开了。」
　　「真的吗？太好了。我本来想去办公室借钥匙，结果饿得走不动呢！」
　　「保健室就在前面，加油！来，我扶你过去。」
　　僚扶着班长往前走了几步，少量的生体能量从两人接触的部分流入体内。
　　——原来这样子就可以了。
　　不必亲亲、也不必爱爱，只要接触对方的身体，就可以接收生体能量。
　　僚同时也感到饥饿感舒缓了许多。
　　大概是班长的生体能量先补足了僚体内的能量吧！
　　「朗朗，你知道垃圾袋放哪里吗？我想打扫走廊。」
　　班长一脸惊讶地瞪大双眼。
　　由莉绘向来不是热心公益的人物。
　　即使全班同学兴高采烈地想要去做某件事情，她也会选择冷眼旁观。
　　向来冷漠的由莉绘居然主动表示要打扫走廊，也难怪班长会怀疑自己是不是听错了。
　　不过学校变成这副惨状，说来说去僚也得负起部分的责任，他真的很想替自己赎罪。
　　「在打扫用具收纳柜最下面的抽屉里。」
　　「嗯，你先休息吧！」
　　「那我就不客气了。哎……身为一班的班长，却不能替大家尽一份力，心里面实在过意不去……」
　　「没关系，我来就好了。」
　　等到躺在床上的班长闭上双眼沉沉睡去之后，僚才从保健室走了出来。
　　回到教室的途中还不忘捡拾沿路的垃圾。
　　教室的情形已经完全失控了，若叶老师也不见踪影。
　　抬头看着墙上的时钟，第二堂课已经开始了。
　　同学自行在教室自习，老师不是躲在办公室或家里大吃特吃，就是呼呼大睡。
　　「藤宫同学，我替你拿胃药过来了。」
　　满脸倦容的沙希抬起头来，表情十分惊讶。
　　「如月同学，怎么是你呢？你的声音好奇怪。泷泽呢？原来你已经在学校啦？我还以为你请假没来呢！」
　　「我不是已经来了吗？是哦，僚也说我的声音怪怪的呢！他好像懒懒的不太想动，要我替他把药拿来给你。」
　　「是哦，我能体会。谢谢你，我到饮水机那边吃药好了。」
　　「我陪你过去，以防万一。」
　　僚牵着沙希的手摇摇晃晃地来到饮水机旁边。
　　又收集到少许的生体能量。
　　这些能量并未被僚所吸收，而是储存在僚的体内。
　　「啊！」
　　「没事吧？」
　　僚一把扶住差点摔倒的沙希，却发现沙希正目不转睛地打量着自己。
　　「你真的是如月同学吗？很难想像现在的你跟之前拿书包打人的你是同一个人呢！」
　　僚感到自己的一颗心快跳出来了。
　　「我就是我，怎么可能变成别人嘛！」
　　歪着小脑袋露出害羞的笑容，旋即怯生生地低下头去。
　　——呜喔喔喔！太、太强了！我真是超可爱的！
　　镜中的自己虽然拥有由莉绘的外表，却具备了由莉绘所没有的楚楚可怜，连僚都不由得爱上了自己。
　　「现在的你就像是当时我所喜欢的那个由莉绘。」
　　沙希以灼热的眼神凝视着僚。
　　她是个女同志，之前僚变成女孩的时候，曾经有被她推倒的记录。
　　如今沙希的笑容显得格外地性感，僚不禁感到有些恐惧。
　　幸好沙希的身体不适，并未做出进一步的动作。
　　沙希服下胃药之后，僚搀扶着她走回教室，途中遇见了几个恢复正常的男学生。
　　擦肩而过的男学生无不眯起了双眼，不敢直视僚与沙希。
　　[[IMG,5cc393a5d879079a19e0930a59e0ac46,399,600,90684]]
　　校园女神与蛮横泼辣的呛红小辣椒状甚亲昵地走在一起，难免会引人注目。
　　回到教室之后，僚扶着沙希坐回座位。
　　然后打开扫除用具的收纳柜，取出最下层抽屉的垃圾袋，摊开之后甩了一甩。
　　甩动垃圾袋的声音吸引了其他同学的注意。
　　紧接着僚捡起散落一地的垃圾，一一装进垃圾袋里面。
　　「这个不要了吗？那我丢掉啰。」
　　「需不需要吃点药？我这里还有多的胃药。」
　　「想睡的话，就到保健室去吧，门已经打开了。」
　　「回家休息吗？那我帮你填假单……什么？你已经写好啦？好吧，路上小心喔。」
　　班上同学都对僚报以讶异的眼神。
　　「如月同学居然主动打扫……」
　　「而且还会对我们嘘寒问暖！」
　　「好可怕……世界末日降临了吗？」
　　教室顿时陷入一片寂静。
　　——呜呜，干嘛把人家说成那样。由莉绘的个性是偏激了点，可是最近已经改很多了呢！
　　班上同学的闲言闲语让僚感到脸颊发热，不过他还是若无其事地继续打扫。
　　「如月同学居然也会脸红……」
　　「超可爱的说！」
　　「一点都不像如月同学！」
　　教室陷入一阵骚动。
　　「不要太欺负人了。校庆园游会的时候，如月同学不但负责替大家化妆，之后还留下来收拾善后呢！」
　　冷静而沉着的语调。
　　转头一看，原来是勇作出面制止其他同学的窃窃私语。足球队的体力果然比较好，勇作已经恢复元气了。
　　——糟了，是勇作！
　　跟男生亲吻的话，体内所累积的生体能量将会消失殆尽。
　　之前变身为女人的时候，僚已经不只一次被自认为古欧洲骑士的勇作抱在怀中亲吻了。
　　现在他可是僚最不想遇见的人物之一。
　　「就是说呀，如月同学有时候会变得特别可爱，就像是吃错药似地。难道她又发作了吗？」
　　「大概跟好朋友来访的日子有关吧，脾气暴躁也是难免的啦！」
　　「没错，那段时间真的很难受。」
　　高中女生的对话总是出乎意料之外地大胆。
　　苦着一张脸的男学生纷纷退避三舍。
　　所谓的好朋友指的就是生理期，同时也是正常男人最不想听见的话题之一。
　　樱井皈高校改制为男女合校也不过三年的时间，迄今依然保留了女校的校风。
　　几个女学生聚在一起之后，往往就会肆无忌惮地高谈阔论，完全不把其他男学生放在眼里。
　　「对、对不起，我、我身体不舒服的时候，不该对大家乱发脾气。其、其实我没有恶意，请大家不要跟我计较……」
　　说完之后，还不忘怯生生地向众人行礼。
　　这时身后突然传来一声惊呼。
　　僚还来不及挺直上半身，裙子就被人掀了开来，露出穿着四角裤的圆臀。
　　「如月同学，这是什么？安全裤吗？没看过这种设计。」
　　僚下意识地压住裙摆，顿时感到心中一凉。
　　——男、男用的内裤！
　　是的，当初僚要求恶魔熊熊将立领制服变成水手服，贴身衣物的部分则是只字未提。
　　恶魔熊熊不了解人类笼统暧昧的说话方式，自然未对僚的贴身衣物有所著墨。
　　——也就是说……
　　另一只手压上胸部，软绵绵的触感让僚感到脸红心跳。
　　——什么也没有……
　　僚顿时羞红了双颊。
　　——这下可好了，由莉绘的胸部就跟飞弹一样地壮观，少了内衣的束缚，岂不是……晃动到不行……？
　　冷汗直流的感觉莫过于此。
　　「好可爱喔！」
　　「如月同学真是超可爱的！」
　　班上的女同学纷纷靠拢，脸上都带着猥亵的笑容。这几个女同学都是身强体壮的女金刚，气势自是不同凡响。
　　男同学纷纷走避，女金刚步步进逼。
　　看来恶魔熊熊说得没错，体力好的学生比较容易恢复元气。
　　——呜！这、这下子可惨了！
　　僚也往后退了几步，雪白的肌肤渗出滴滴冷汗。
　　类似的模式并不陌生，接下来上演的就是高中女生特有的亲昵接触。
　　其实女生的小手抚摸胸部的感觉还满舒服的，而且这也是储存生体能量的好机会；可是镣身上穿着男性内裤，实在没有心情周旋在众多女同学之间。
　　「我、我去上个厕所！」
　　僚飞也似地逃离教室。
　　☆
　　奔驰在走廊上的僚不断地回头张望。
　　他完全没发现自己已经变成了女生特有的内八字跑法。
　　乌黑的秀发飞扬飘逸，在阳光的照耀下更显得闪闪动人。
　　美少女强忍着泪水卖力奔跑的画面，不知道掳获了多少男性同胞的心，只见走廊上的男同学纷纷停下脚步，欣赏这幅魅力十足的画面。
　　「呀啊啊——！如月同学，你、你这是在做什么？快停下来！你不怕心脏病发作吗？」
　　擦身而过的若叶老师尖叫一声，面色凝重地追了上来。
　　可是一下子点名簿掉了，一下子铅笔盒掉了，最后甚至连高跟鞋的鞋跟也断了，模样甚是狼狈。
　　「不会啦！」
　　「谁说不会！」
　　「我已经吃过药了！」
　　「是、是哦……难怪你看起来就像没事似的……讨厌，丝袜都破了！」
　　由莉绘的简讯提到大家很快就会恢复原状，看来还真的有几分可信度。
　　上午的时候，几乎有一半的学生都一副死气沉沉的模样，如今只剩下少部分的学生依旧无精打采。
　　或许有部分的学生提早回家，不过现在跟在身后的女学生的精力可是旺盛到了恐怖的地步。
　　「如月同学！等等我！」
　　「不要跑嘛！如月同学！」
　　身后追兵的嘻笑声愈来愈近，僚感到自己的心脏就快爆炸了。
　　恶魔熊熊只是改造僚的身体，基本上僚还是保有自己的心脏，从事剧烈运动也没有发病的风险；不过女孩子的体力毕竟十分有限，才不过跑了一小段路，就让僚有点喘不过气。
　　这时女生厕所的牌子映入眼帘。
　　——就快到了！
　　僚身形一转，冲进女生厕所。只要躲在厕所里面，那些女学生就没辙了吧?
　　不幸的是五间厕所都有人，僚的脸色顿时一片惨白。
　　——怎么办？躲进男生厕所吗？还是从窗户逃走？可是窗户那么高，我哪爬得上去啊？
　　这时其中一间厕所传出了冲水声。
　　——谢天谢地！
　　僚站在传出水声的厕所门前。
　　可是里面的人却未开门。
　　上完厕所之后，女生还需要一段时间整理仪容。
　　兀自焦急的当口，僚的后领突然被人一把抓住。冷冰冰的指尖碰触后颈，僚不禁发出一声尖叫。
　　「呀！」
　　叫声十分可爱，连自己都有点把持不住。
　　女金刚军团已经追了上来。
　　想要跟这些女金刚玩官兵捉强盗的游戏，基本上是自寻死路。
　　「呜喔！这种害怕的表情超赞的啦！」
　　「如月同学，为什么要逃走？」
　　「我、我、我……」
　　总不能回答『因为我怕你们』吧！
　　厕所是死路，应该待在走廊才对。
　　女金刚军团再怎么肆无忌惮，也不敢当着其他人的面前乱来。
　　僚紧握双手做出乞求的姿势，缓缓地在厕所里面移动。每当僚往后退一步，女金刚军团也跟着往前逼进一步，僚只能尽量以手肘遮住胸部，掩饰自己没穿胸罩的事实。
　　好不容易离开了厕所，却被众多女金刚团团围住，贴在厕所门口的墙上不敢动弹。
　　少女特有的体香扑鼻而来，伴随着一股危险的气息。
　　「如月同学，你真的好可爱喔。平常总是一副高傲的模样，如今却露出泫然欲泣的表情，看得我都快受不了了呢！」
　　柔道社四十八公斤级的选手伸出食指轻戳僚的脸颊。
　　僚立刻惊呼一声跳了起来，保护胸部的双臂也随之开展。
　　「如月同学，你没穿内衣吗？」
　　体操社选手的目光相当锐利，伸手捏住僚的胸部。又疼又痒的刺激传遍全身，僚双腿一软，差点站不起来。
　　「啊！嗯嗯……啊！」
　　嘴里发出腻得化不开的娇喘，上半身更是不停地扭动。
　　「真的耶！真的没穿内衣耶！」
　　「平常不是有穿吗？今天怎么没穿？」
　　桌球社和田径队的选手露出好奇的眼神。
　　「今、今天身体不舒服……勒得很难受……所以才把内衣脱掉……」
　　「没错没错，穿内衣真的是一件苦差事！」
　　女同学的小手纷纷摸上僚的胸部。
　　或许她们也有所忌惮吧，不过这种略带保留的爱抚，反而形成了更强烈的刺激。
　　「啊啊啊！嗯！嗯嗯！」
　　「好大喔，应该有F吧？」
　　「难怪穿内衣会很痛苦，胸部太大了嘛。」
　　「好羡慕喔……可恶，看我怎么虐待你！」
　　除了胸部之外，女金刚的小手也朝着腋下、侧腹和背心招呼。
　　僚感到生体能量源源不绝地传入体内。
　　不过隔着一层衣服的效率毕竟差了点，水位上升的速度十分缓慢。
　　运动社团的选手拥有比一般学生更强的握力。一开始只是轻触，玩开之后自然没什么顾忌，揉搓捏拍的工夫样样都来，让僚感到既疼痛又酥麻。
　　「不、不要……嗯、嗯嗯！啊……」
　　又痛又麻的感觉十分舒服，僚逐渐失去了思考能力。
　　这就是危险的快感。
　　——不行，一定要忍耐！
　　僚的反应让女金刚十分满意，下手的力道也逐渐加重。
　　「呜哇！真的好大喔！」
　　「如月同学太可爱了！」
　　「可恶！好羡慕说！」
　　很痛，却又很舒服。
　　僚开始怀疑掌管感觉的神经是不是出了问题。
　　若有似无的搔痒感令人难以抗拒，酥麻的快感流窜全身，连指尖都失去了知觉。
　　——呜！快要站起来了！可是我又没有鸡鸡……
　　「住手……不要……」
　　☆
　　「僚看起来好像很享受……」
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊俯视着被众多女生包围的僚。围绕在僚身边的女学生肆无忌惮地狎玩僚的身体，僚的脸上也泛起了红潮，看起来似乎十分陶醉。
　　「真是令人羡慕啊，嘿嘿嘿。」
　　没有人看得见处于隐身状态的恶魔熊熊，更没有人注意到地上多了好几滴恶魔熊熊的口水。
　　「住、住手，不要这样……！拜托……！」
　　实现僚的愿望并不难，只要祭出恶魔的呢喃，自然可以赶走那群女色鬼。
　　不过……
　　「既然他本人挺享受的，又可以储存大量的生体能量，不如就维持现状吧。不过话又说回来了……」
　　隔了一层衣服效率实在不怎么样。
　　恶魔熊熊可不想浪费这个大好机会。
　　「既然要做，就要做到最好嘛。」
　　恶魔熊熊露出不怀好意的笑容，紧接着以恶魔语咏唱咒文。
　　咏唱完毕之后，现场突然刮起了一阵大风。
　　「嗯？这种味道……难道是……」
　　恶魔熊熊反射性地回过头来。
　　最靠近女生厕所的那一面镜子突然滚出一只兔子。
　　「恶魔兔兔！」
　　飘浮在厕所附近的恶魔熊熊一把抱住恶魔兔兔。
　　「恶魔熊熊，你在这里做什么？」
　　「哇——！恶魔兔兔，我好想你喔！」
　　「放开我，少恶心了！无故闯人人世，你等着写悔过书吧！」
　　「不能怪我呀！我是被一个比恶魔更恶魔的女生从巷口一脚踢到人世的，我也是受害者耶！」
　　「糟糕，魔界之门就快关闭了。」
　　恶魔兔兔掏出口袋里的怀表。
　　「带我一起走吧！」
　　眼见恶魔兔兔朝着镜子纵身一跳，恶魔熊熊连忙抱着他的屁股。
　　「放手！你很烦耶！」
　　「妻儿倚门望，我说什么都要回到魔界！」
　　「不行！魔界之门就快关闭了！放手！」
　　「就快关闭了！」
　　「不要踩我的头！」
　　「我要回家！」
　　两只填充玩具争先恐后地抢着进入镜中，经过一场丑陋的激战之后，双方总算都平安无事地进入镜中的世界。
　　恶魔熊熊的红色蝴蝶结早已不复原形，战斗之激烈可见一斑。
　　这时恶魔兔兔的怀表从口袋中掉了出来，跌落洗脸台之上。
　　「啊！我的怀表！」
　　如同水面一般泛起波纹的镜面很快地就恢复原状。
　　女生厕所也重新笼罩在寂静之中，一切似乎都未曾改变。
　　除了掉在洗脸台的怀表之外。
　　☆
　　女厕门前的走廊，依旧是春色无边的粉红世界。
　　———呜！好、好舒服的感觉！真是太舒服了！
　　——女生真好，都可以有这种舒服的感觉！
　　「啊……不要……！」
　　脱口而出的声音嗲得连自己都觉得害怕。
　　女金刚军团顿时一愣，脸上浮现出诡异的神情。
　　其实恶魔熊熊已经在这个时候施展恶魔的呢喃了，僚当然是被蒙在鼓里。
　　——好、好奇怪，为什么我会有这种感觉？好想让她们把身上的衣服脱掉……难道我想跟她们直接接触吗？
　　「啊啊啊，不要这样！」
　　「我生气了，为什么如月同学这么可爱？」
　　游泳队的队员双手伸进水手服，毫不客气地把玩硕大的胸部。
　　最令僚无法忍受的，就是来自乳头的刺激。每当女学生纤细的指尖画过乳头的时候，强烈的刺激总是让僚的身体微微颤抖。
　　又痛又舒服的感觉逐渐化作莫名的恐惧，僚连忙以双手护着自己的胸部。
　　「受不了啦！好想把她的衣服脱光！」
　　「脱吧！脱吧！」
　　女学生的亢奋其实是来自恶魔呢喃的催化，不过僚当然一无所知。
　　「呀！」
　　裙子被粗暴地掀开，冰凉的手掌在大腿以及臀部恣意游移。
　　这已经超过女性友人之间的亲昵举动了。
　　——居然连屁股都不放过！
　　——呜！小裤裤快被脱下来了……贞操不保……
　　——好舒服的感觉……可是……又有点恐怖……！
　　生体能量不断地涌入僚的体内，眼看着就要满载了。
　　可是僚担心的是另一件事。
　　——万一被她们发现我穿的是男用四角裤……
　　她们一定会大骂变态吧！
　　而且责骂的对象不是僚，而是由莉绘。
　　到时候可就难以收拾了。
　　「干脆把她脱光算了！」
　　[[IMG,d04d5f3c7c676cc1da0f6b2187de9ada,403,600,100419]]
　　——不、不会吧，来真的？
　　心生恐惧的僚环视四周，发现每个人的眼神都变了。
　　这也是恶魔的呢喃所产生的效果。
　　——她们是说真的……
　　僚倒抽一口冷气，双膝一软蹲了下来。
　　「不、不要！」
　　「你们疯了吗？快点住手！」
　　随后赶到的若叶老师拚命地挥舞双手。
　　「不可以欺负同学！不可以！」
　　女金刚军团同时把手缩了回去。
　　恶魔的呢喃只能暂时让人类鬼迷心窍，一段时间之后，自然就失去了效应。
　　女同学的眼神也恢复了正常。
　　「老师，人家只是在跟如月同学开玩笑而已啦！」
　　「就是说啊，如月同学太可爱了，人家忍不住嘛！」
　　「对不起啦，如月同学。」
　　「啊，下一堂不是体育课吗？」
　　「快点回去换衣服！」
　　围绕在僚身边的女金刚军团一哄而散，站在远处看热闹的其他学生也叹了口气，纷纷离开
　　现场。
　　僚一方面松了口气，一方面又有点懊恼，心情相当复杂。
　　——差一点就满载了说！
　　虚惊一场的侥幸和功亏一篑的遗憾同时袭上心头，僚不知该如何面对眼前的若叶老师。
　　——对不起，由莉绘。
　　他只能在内心向女友道歉。
　　「如月同学，你被欺负了吗？要不要跟老师谈一谈？」
　　「没有，我没被欺负！」
　　「可是……」
　　「我说没有就是没有！」
　　相当粗暴的男性语气。
　　不过若叶老师十分冷静。
　　「如月同学，去洗把脸吧。顺便把头发整理一下。」
　　「说、说得也是，谢谢老师。」
　　僚缓缓地从地上站了起来。
　　不知道是大受惊吓的缘故，还是体内蓄积了许多生体能量的原因，僚感到自己的身体格外地沉重。
　　走进厕所之后，僚站在镜子前面。头发乱糟糟的，嘴角还残留些许唾液，模样确实机馨狼狈。
　　身上没有梳子，只好随手抓抓头发。
　　「咦？」
　　准备洗脸的时候，僚突然发现洗脸台上多了一个怀表。
　　那不是普通的怀表，差不多跟瓶盖一样大小，不过看起来相当厚实，不像是小孩的玩具。
　　感觉就像是钟表公司特别生产的纪念品。
　　「没有短针呢！」
　　或许这只是类似怀表的另一种物体，从形状来判断说不定是指南针。
　　「也不对，指针根本不会动。这到底是什么东西？」
　　仔细端详之后，僚将这个奇怪的东西随手收进口袋。