　　——这就是SPA……太、太了不起了！
　　女子更衣室堪称是风光旖旎，僚差点没兴奋地叫了出来。低矮的置物柜整齐排放，放眼望去到处都是正在更衣的女生，或是包裹在浴巾之下的白皙胴体。
　　露天温泉特有的硫磺味虽然格外刺鼻，僚却在硫磺的腥臭味之中感受到粉红色的无限春光。
　　——简直是皇宫嘛。
　　男用设备和女用设备几乎一模一样，并不是只有女子更衣室的装潢特别豪奢。
　　不过在僚的眼中，女子更衣室却显得更加金碧辉煌。
　　妙龄女子也好、熟女也罢，甚至是稚嫩的女童以及高龄的婆婆级人物都一样，大家都以最原始的面貌示人，一点也不羞涩。
　　变身为女性的喜悦油然而生。
　　——哇，好大的胸部！下围的曲线真诱人！呜喔，白皙的大腿真美！
　　——神啊，感谢您让我变成女生……不对，应该是感谢恶魔熊熊才对。咦，恶魔熊熊跑哪儿去了？
　　「恶魔熊熊？」
　　僚轻声呼唤，却得不到任何回应。当初不是说有事尽管叫他的吗？
　　「恶魔熊熊？」
　　——难道不在吗？这家伙可真不负责任，他应该隐去身形，待在我旁边才对。
　　「你说什么？」
　　「啊！抱歉抱歉！」
　　反射性地致歉之后，僚朝着声音的方面抬起头来。
　　穿着小裤裤和胸罩的沙希，以及只穿着小裤裤的留香映入眼帘。
　　「……!」
　　摇曳生姿的双丘以及粉红色的乳头让僚涨红了双颊。
　　——冈下学姊的胸部好大！
　　哈蜜瓜……不，小玉西瓜等级。
　　一想到身材这么火辣的学姊居然是个蕾丝边，僚的内心不禁浮现出『暴殄天物』四个字。
　　只见留香背对着僚，将手指伸进沙希胸前的山谷之中。
　　「打开了。」
　　「谢谢你，大姊姊。」
　　前扣的胸罩突然一分为二，硕大白皙的乳房在僚的眼前晃来晃去。
　　足以让正常男人鼻血狂喷的景象呈现眼前，僚连忙别过头去，一边安抚狂跳不已的心脏，一边迅速地将身上的水手服脱下。
　　「如月同学，我们先走啰！」
　　「大姊姊，我们走吧！」
　　留香和沙希包裹着大毛巾朝着浴室走去。
　　——好、好性感的背影……呜呜！
　　曼妙的曲线和白皙的肌肤让僚看得是心荡神驰，同时他也在心里面暗叫不好。
　　[[IMG,cac0c4f3133c1b382f1e846ab8c8af1d,395,600,56889]]
　　——这样子根本无法储存生体能量！
　　现在的存量连一半都不到。
　　无法接触女生就无法储存能量。
　　可是在澡堂随便碰触他人又显得不太自然。
　　无奈之余，僚只能模仿留香和沙希将毛巾裹在身上，慢慢地走向浴室。途中不小心跟一名高龄的老太太撞了一下。
　　「对不起。」
　　「没关系。」
　　能量量表顿时往上升了一格。
　　——不会吧，只是碰到手肘而已耶。
　　看来肌肤接触的效率比隔着一层衣物来得好。
　　站在门口的留香跟沙希有一搭没一搭地闲聊，然后将热水泼在身上。
　　「大姊姊，我想去露天温泉。」
　　「好呀，然后去蒸汽三温暖。」
　　「今天用的是玫瑰精油，上面说具有美容和舒缓神经的效果呢！」
　　——露天温泉！蒸汽三温暖！呜喔，好诱人的字眼！
　　黏膜的接触应该是盼不到了，不过肌肤的接触却是大有可为。
　　如果连手肘相碰都能储存能量，接下来的发展可就相当有看头了。
　　僚感到全身上下充满了力量。
　　还没进入浴池就感到头晕脑胀的僚直接来到淋浴间，胡乱地冲洗身体。
　　原本想要藉此冷静下来，结果却收到了反效果。
　　——胸部、胸部、好软的胸部……
　　难以相信这就是自己的胸部。僚的双乳雪白柔嫩，而且软绵绵的，跟棉花糖一样。胸部虽然柔软，却是弹性十足，随便轻轻一摸，手掌就会被弹了回来。
　　愈摸愈有趣，有点欲罢不能的感觉。
　　——不行不行！我是要洗身体，怎么一直在洗胸部呢？别人看到一定会觉得很奇怪。
　　于是僚打开冷水的水龙头，试图让自己冷静下来。
　　接着转过头来环视四周。
　　正前方是个大型浴池，青色的热水中浸着好几个女生。
　　喷水孔喷出许多泡泡，每日一换的热水漂浮着好几个装满草药的麻布袋。
　　草药让热水呈现深褐色，泡在澡堂里面的女生虽然看不见下半身，那种毫无防备的模样还是令人心痒难耐。
　　站在原地眺望澡堂的景象时，一名女童突然撞了上来。
　　「呀！」
　　对方大概只是一个幼稚园的园童，身上当然是一丝不挂。她不像其他大人裹着毛巾，稚嫩的私处清晰可见。
　　「不可以在这里跑步，太危险了。」
　　僚不假思索地一把抱住女童。
　　——呜哇！好软喔！小女孩的触感真不错……
　　僚并没有萝莉控的倾向，他只是觉得小女生抱起来很舒服，心里面暖洋洋的。
　　——等到由莉绘动完心脏手术之后，我要跟她结婚，然后生个女儿……
　　他的心里面甚至开始编织起不切实际的梦想。
　　能量表急速窜升。
　　「对不起，大姊姊。」
　　「下次小心一点。」
　　僚放下女童，轻拍她的背部。
　　女童立刻跑到妈妈的身边。
　　这时应该前往露天温泉的留香和沙希走了回来。
　　「怎么啦？」
　　「天气太冷了，水不够烫。」
　　「泡太久会感冒的。」
　　「是哦……」
　　于是留香和沙希走进蒸汽三温暖。
　　——算了，豁出去了！
　　僚也鼓起勇气踏进三温暖。
　　三温暖的入口弥漫着一股玫瑰精油的甜香，令人蠢蠢欲动。
　　男性一辈子也无法进入的秘境就在眼前，僚不禁咕嘟一声吞了口唾液。
　　——这、这都是为了由莉绘！
　　试着在内心说服自己之后，僚推开三温暖的大门，白色的烟雾顿时迎面而来。
　　「呜！」
　　——什么都看不见……
　　蒸汽三温暖是以精油雾气为主的低温三温暖，室内弥漫的雾气让僚在一时之间失去了视力。
　　隔了一段时间之后，双眼才逐渐习惯。
　　墙上钉了一排座椅，几个女性客人三三两两地坐在上面。
　　让女性客人大为放松的座椅是陶制的，上面还贴着细小的瓷砖。
　　在雾中摸索前进的时候，僚不知道碰到谁的小腿，身体立刻接收部分的生体能量。
　　「对、对不起。」
　　「没关系，如月同学。」
　　这应该是沙希的声音。
　　「可以坐在你旁边吗？」
　　「那我过去一点好了。」
　　留香移动位置。
　　僚将毛巾铺在空位上，然后坐了下来。
　　两只手分别碰触到左右两人的臀部和手臂。不是隔了一层衣物，而是直接接触。
　　伸手不见五指的浓雾之中，两旁各坐着一个身材姣好的白皙女体，这种设定真是说不出来的性感。
　　——去你的蒸汽三温暖！害我什么也看不见！
　　透过直接接触的臀部和手臂，生体能量正源源不绝地涌入僚的体内。
　　「太窄了吗？抱歉抱歉。」
　　沙希重新调整姿势，结果臀部重重地压上僚的手臂，之后才缓缓地移开。
　　——呜喔！浑圆小屁屁的直接接触！
　　僚乐得差点没昏倒。
　　「如月同学，你还好吧？脸色好奇怪，不习惯三温暖吗？」
　　「不要太勉强了，你的心脏不好呢！」
　　「说、说得也是，我会注意的。」
　　僚刻意模仿女性的语气。
　　害羞之余低下头去，结果一眼看到自己的双腿之间，心中不由得一怔。密布耻丘的体毛看起来格外地淫靡。
　　先前清洗身体或上厕所的时候都看不到下半身，如今才确定自己的身上真的没有阴茎。
　　——怎么连体毛都变得特别稀疏……
　　——好、好想摸摸看……
　　——不、不行，你以为这是什么地方？自己触摸自己，可是会让好不容易储存的能量迅速流失。
　　现在不是沉溺于DIY的时候，僚以意志力抗拒了内心的诱惑。
　　转过头去，留香披着毛巾的双腿之间隐约可见。
　　——呜哇！
　　再把头转回来，沙希的双腿之间也映入眼帘。
　　僚只好闭上眼睛、弓起上半身。
　　这么一来，自己的裸体和蕾丝边姊妹的双腿之间就不会对白己造成影响了。
　　「沙希，毛巾借一下好吗？」
　　「好呀，大姊姊。」
　　沙希身子一扭，将毛巾从僚的背后递给留香。
　　——呜！
　　沙希的胸部和手臂接触僚的背心，乳头紧贴背部的感觉真是说不出来的奇妙。
　　「糟糕，掉了。」
　　湿漉漉的毛巾掉在尾椎的部分。
　　沙希的身体在僚的背后不停地扭动，试图捡起掉落的毛巾。
　　能量储存的速度迅速攀升，血压升高，心跳也跟着加速。
　　——呜、呜哇！好软喔……蕾丝边万岁……！
　　——呜、呜呜……怎、怎么办？两颗小红豆紧紧地贴在背上，我、我真的不知道该怎么办才好……
　　每当沙希的胸部碰触僚的背心，生体能量就源源不绝地注入僚的体内。
　　「来，大姊姊。」
　　「谢谢。」
　　毛巾总算是递给留香了，松了口气的僚放心地睁开双眼，结果沙希的大腿和秘境随着震撼力十足的音效映入眼帘。
　　白皙光泽的大腿及微微隆起的耻丘。
　　「呜！」
　　僚的意识迷失在粉红色的帷幕之中，整个人顺势往留香的身上倒去。
　　叮——
　　储存度百分百的音效，只有僚才听得见的虚构声响。
　　生体能量储存完毕。
　　「如、如月同学？」
　　「你还好吧？」
　　声音忽远忽近，到最后完全消失不见。
　　泡太久，热昏头了。
　　☆
　　「对不起，如月同学。」
　　「别这么说，是我给你们添麻烦。」
　　「没关系啦，身体不好就不要勉强。」
　　僚向蕾丝边姊妹致歉。
　　傍晚的街灯之下，留香和沙希仿佛两朵雪白的牡丹。
　　两人本来就是外貌出众的美少女姊妹，经过温泉洗礼之后的她们更是散发出耀眼的光辉，在薄暮之中显得格外抢眼。
　　留香和沙希扶着软瘫无力的僚，一路将他送回家中。
　　僚真的是累瘫了，心里面相当感谢她们的好意。
　　「谢谢你们送我回来。」
　　「不客气，那我们先走啰。」
　　三人在由莉绘的家门口挥手道别，之后留香就牵着沙希消失在黑暗之中。
　　对于跟心爱的恋人一起在SPA相依相偎的留香和沙希而言，夜晚的冷风根本不会让她们产生一丝寒意。
　　僚伸手进入信箱，拿出备用钥匙打开了门。
　　「由莉绘——！」
　　身体特别沉重，也不知道是泡太久热昏头的关系，还是体内的生体能量使然。
　　——呜呜，走不动……
　　僚挣扎着爬上楼梯，推开由莉绘的房门。
　　「由莉绘——！生体能量终于存够了！你再忍耐一下，我马上让你醒过来！」
　　由莉绘安详地躺在床上，模样看起来十分纯真。双手依然紧握着手机，表示一整天都未曾移动。
　　僚压在由莉绘的身上，毫不犹豫地亲吻她的朱唇。
　　同样的水手服、同样的美少女，构成了一幅令人眼花撩乱的画面。
　　由莉绘的双唇十分冰冷。
　　离开由莉绘的双唇之后，僚等候了一段时间。
　　原本以为由莉绘会打个呵欠、伸个懒腰，然后从床上起身。
　　可是等了许久之后，依然没有动静。
　　「怎、怎么会……？」
　　不死心的僚又试了一次，睡美人依旧沉睡。
　　「慢着，我懂了。」
　　恶魔熊熊将僚的身体改造成能源储存槽，存量满载之后，必须经过另一次的改造，才能将能量传送到由莉绘的体内。
　　只要恶魔熊熊尚未施法，就算僚抱着由莉绘狂亲猛亲，也无法让她苏醒。
　　「恶魔熊熊，给我出来！」
　　没有回应。
　　由莉绘的房间一片死寂。
　　「跑哪儿去啦？恶魔熊熊，给我出来！快点改造我的身体！」
　　由莉绘的呼吸轻柔缓和节奏分明，代表她还活着。
　　「不要闹了，这算什么？我费了那么大的劲收集生体能量，为的就题要让由莉绘清醒过来。由莉绘的心脏不好，再这样昏睡下去，身体迟早会出毛病！咩
　　僚抬头看着天空，却只听见由莉绘的鼻息。
　　「求求你，恶魔熊熊！」
　　最后终于忍不住大吼了起来。
　　「恶魔熊熊、恶魔熊熊！我们不是说好了吗？快点出来！」
　　房间内依旧寂静无声。
　　恶魔熊熊不在这里，不知道跑到哪儿去了。
　　僚感到一阵头晕，不由得跪了下来。
　　期待愈大，失望也就愈深。
　　现在的他只能呆呆地跪在地上。
　　打开手机检查讯息，除了几封广告信之外，没有新的简讯。
　　先前由莉绘传来的简讯一字排开。
　　【寻找怀表】
　　「明天再去找。」
　　僚对着手机说话。
　　大拇指在键盘上面移动，发了一封讯息给仍在巷口的由莉绘。
　　【我喜欢你。】
　　等了好一阵子，还是没收到回覆。
　　「回家吧！」
　　今天真的累了，还是早点回家休息吧！
　　身体格外沉重，两条腿几乎快要举不起来了。也不知道是因为生体能量全满的关系，抑或只是单纯的疲倦，还是最近食欲旺盛造成体重过重，总之僚就是觉得行动起来比往常来得笨重许多。
　　「晚安，由莉绘。今天没办法唤醒你，不过你放心吧，明天我会继续努力的。」
　　道别熟睡中的由莉绘之后，僚踩着沉重的步伐走下楼梯，检查屋内的瓦斯和开关。
　　「咦？」
　　电话的留言键不停闪烁，液晶荧幕显示有两通留言。
　　「真稀奇。」
　　如月家中的市内电话使用率并不高，没几个人会在电话中留言，大部分都是直接打由莉绘的手机。
　　或许有什么要紧事吧！一想到这里，僚立刻按下话机上的留言键。
　　「我是导师佐藤若叶。如月同学，老师站在你这一边，有什么事情尽管跟老师开口。如果在学校被人欺负的话，老师会想办法帮你解决，所以拨个电话给老师好吗？老师的电话是……」
　　「如月同学，我是英子。今天真是不好意思，明天学校见啰！我是美衣子，今天真的很抱歉。我是二年D班的椎子，如月同学，不可以跷课喔！明天一定要来学校。」
　　这些人都是今天在学校把僚围起来上下其手的女金刚军团。
　　从留言的内容看来，她们似乎也觉得自己做得太过火了，希望由莉绘不要因此而不敢来上学。
　　至于她们为什么不是拨打由莉绘的手机，而是拨打家中的市内电话，僚猜想一定是若叶老师将由莉绘家里的电话告诉了她们。
　　若叶老师的神经满大条的，只要有人询问学生的电话，多半都会不假思索地告诉对方。
　　事实上，改制不久的樱井圾高校对于学生的个人资料向来采取相当严格的保密措施，这种泄漏私人电话的行为应该是不被允许的。
　　——应该让由莉绘听听这两段留言。
　　僚希望让由莉绘知道老师和同学对她的关心。
　　虽然她们真正关心的人是变身之后的僚，而不是由莉绘本人，不过在僚的认知当中，这不是重点。
　　「没关系，反正由莉绘迟早会醒来。」
　　僚喜孜孜地离开如月家。
　　☆
　　「先就魔界的现状做个说明。」
　　恶魔兔兔双耳下折，表情十分严肃。
　　嘴角的胡须还不停地抖动，感觉就像是面对一群坏学生的老师。
　　「情况很糟吗？」
　　「不，反而十分安详、宁静、平和。魔界之王虽然年轻，却拥有卓越的政治手腕，将魔界治理成人人安居乐业的国度。」
　　「这不是很好吗？」
　　「也称不上很好。现任国王是庶出的王族，是杀害嫡系的前任国王之后，才拥有今天的地位，因此不少人认为应该让嫡系子孙重掌大权，为了正统问题而闹得不可开交呢！」
　　恶魔熊熊从旁插口。
　　「杀死前任国王？」
　　由莉绘下意识地把玩胸前的蝴蝶结。
　　「以人类的认知而言，大概是十几年前的往事吧。前任国王罹患疾病，死期本就不远了。」
　　「恶魔也会死吗？」
　　「那当然。一般而言，国王都是由魔力强大的恶魔所担任的。国王虽然普遍长寿，不过终究还是得面对死亡的一天。」
　　「魔力强大的恶魔很伟大吗？」
　　「没错，就跟人类的世界一样。魔力在魔界所具备的意义，大概就像是人类世界中的金钱、地位、长相或是运动神经吧！」
　　恶魔熊熊详细地为由莉绘解说。
　　「说得好，美女当然比较伟大。我就是最好的例子。」
　　「前任国下日渐衰弱，必须指定继承人才行，偏偏国王的孩子是个年幼的公主。」
　　「那就是我了吧？啊，真是令人同情。」
　　由莉绘双手贴着脸颊，忸忸怩怩地故作姿态。
　　童话或是少女漫画常见的剧情。
　　卷入派系斗争的年幼公主，在千钧一发之际被身边的佣人救了出去。
　　几年之后公主长大了，因缘际会地与王子结婚，从此过着幸福快乐的日子。
　　「真是太梦幻了。」
　　无视于陶醉于幻想之中的由莉绘，恶魔兔兔继续说明。
　　「王叔年事已高，王弟尚且年幼，堂兄弟又只能算是旁系血亲，嫡系的公主又是个三岁的幼儿，难保不会被有心人见缝插针；而且所谓夜长梦多，继续拖延下去的话，说不定还会出现支持现任国王的呼声。」
　　「没错，所以大家决定以实力决胜负。」
　　「其中不是还有老人跟小孩吗？居然还用打架来决胜负？你们真是一群恶魔。」
　　「我们本来就是恶魔。」
　　「当时的国王、爱丽丝公主以及其他的竞争者都参加了竞赛，魔法大战却迟迟未能分出胜负，战况愈来愈激烈。」
　　「我还记得年幼的爱丽丝公主力抗众人的模样，当时可是传为美谈呢！」
　　「一开始爱丽丝公主的可爱模样吸引了大家的注意，后来才发现公主的作风相当残酷，对付敌人毫不留情。」
　　「可爱的外表之下隐藏着一颗邪恶的心，还记得大家都倒抽一口冷气呢！」
　　「决斗可说是登上国王宝座的一种仪式。成年恶魔经过几次的交手之后，彼此的力量差距就会显露出来，技压群雄的恶魔自然能成为下一任的国王，战事绝对不会陷入胶着。」
　　「听起来好像都是我的错。」
　　「我也有同感。」
　　由莉绘立刻朝着飘浮在半空中的恶魔熊熊挥出一记右直拳。
　　猝不及防的恶魔熊熊当场被没有准备动作的右直拳击中肚子。
　　「呜！」
　　恶魔熊熊当场跌落在地，双眼化成骨碌碌打转的漩涡。
　　「日复一日的战斗持续进行，直到爱丽丝公主突然失踪、王后自戕为止。或许是王后无法忍受年幼的稚女在场上厮杀的事实，因此挖出了爱丽丝公主的心脏，夺走了她的魔力，然后将她流放人间。」
　　「然后呢？」
　　「旁系的王族获得最后的胜利，成为新任的国王。」
　　「我是问你国王怎样了！」
　　「国王伤重不治，王后举刀自戕，嫡系的血统就此断绝。」
　　「是哦……爱丽丝公主真的是我吗？我的宿疾不算是什么罕见的病例呢，还有很多人都跟我有一样的毛病。」
　　「你叫做由莉绘，爱丽丝公主的印信则是百合之绘。」
　　「前任国王的印信是明月，而你的姓氏是如月。」
　　「可是我爸爸还活着呀，他只是常驻外地而已。而且我也有外婆和妈妈，甚至还有小时候的照片。僚是我的幼稚园同学，家里的抽屉还收藏着我的肚脐和母子手册呢！」
　　「或许王后改变了你的记忆吧？当然，这只是我的推测。」
　　「恶魔熊熊不是说恶魔无法操纵人心吗？」
　　「哈哈哈，实力就是一切。对高等级的恶魔而言，改变记忆简直就是家常便饭。」
　　「意思是因为恶魔熊熊只是个杂鱼，所以才办不到啰？」
　　「是的。」
　　「没、没错，就是这样！」
　　被由莉绘一拳打趴的熊熊玩偶拍拍自己的身体。
　　「你好像不怎么讶异。」
　　由莉绘沉默不语。
　　看得见幽灵的体质、特别敏感的神经、孤僻别扭的性格，由莉绘多多少少也察觉出自己跟其他人不太一样。
　　当时还以为自己的个性是宿疾所造成的。
　　如果自己真的是魔界中人，所有的怪异都将获得合理的解释。
　　可是由莉绘已经有了心爱的男友，想跟他过一辈子。
　　而且好不容易才跟班上的同学打成一片。
　　校庆园游会更是留下了美好的回忆。
　　由莉绘喜欢樱井圾高校、喜欢二年D班的所有同学，更喜欢有点迷糊又有点死脑筋的若叶老师。
　　接受手术治好心脏的宿疾，然后考取大学，从事跟美容有关的工作，之后跟僚结婚生子，过着平凡的生活。
　　这就是由莉绘在内心编织的梦想。
　　「如果我真的是爱丽丝公主，你们打算怎么办？」
　　「不怎么办。现任国王是个贤君，这时冒出前任国王的嫡系爱女，只会让事情变得更复杂而已。」
　　「那就好，以后我不会碰到想要取我性命的恶魔吧？」
　　「不会。心脏是力量的来源，可是你的心脏开了一个小洞，所以几乎没有恶魔的气味。之前应该没遇上什么怪事吧？我也是遇见你之后，才注意到你跟爱丽丝公主有几分神似，绝大多数的恶魔都跟恶魔熊熊一样，就算长时间待在你身边，也依然浑然不觉。」
　　「我只觉得由莉绘是个不像人类的人类。」
　　「如果动手术把心脏的小洞塞起来呢？」
　　「你现有的神秘力量应该是取出心脏之后的剩余成分。如果将你的心脏放回原位，你就会变成恶魔；如果以人类之手塞住小洞，你就会失去现有的力量，成为真正的人类。」
　　「是哦……塞住小洞之后，我就会失去现有的力量，成为真正的人类。」
　　口中覆颂一次之后，由莉绘凝视着远方。
　　「这也不错……」
　　☆
　　打开信箱之后，僚吃了一惊。
　　「这是什么？药吗？」
　　信箱里面多了一个装药的纸袋。
　　摇动纸袋，里面发出沙沙的声响，似乎装了什么东西。
　　满腹狐疑地打开纸袋，瓶盖大小的怀表从里面滚了出来。厚重的设计、手机吊饰的尺寸，僚一看就知道是自己掉在学校的怀表。
　　「怎么会在这里？」
　　其实是勇作受保健老师之托回家的时候顺便放进如月家的信箱，不过僚馨然不可能知道这段来龙去脉。
　　寻觅已久的东西突然出现，僚不禁笑逐颜开。
　　——由莉绘一定很高兴……
　　拿着怀表打算回到如月家的时候，两道强光突然射入僚的眼睛。
　　「呜！」
　　Mini Cooper就停在路边。
　　造型可爱的车门开启，男性驾驶走出车外。
　　然后朝着僚笔直地走了过来。
　　过去从未见过的陌生人。
　　修长的身材、俊美的脸庞，却流露出阴郁的气质。
　　男子打量着僚拿在手中的怀表。
　　「你就是如月由莉绘？」
　　「……我是。」
　　本来想摇头否认，之后却猛然察觉现在的自己确实是由莉绘没错，只好乖乖地点头。
　　年轻男子嘴角牵动，露出诡异的微笑。
　　「总算找到你了，我的爱丽丝……」
　　——这个人有毛病吗？
　　男子将汽车钥匙高高举起，怀表大小的饰物在街灯照耀下闪闪发光，无论是造型或设计，都跟僚手中的怀表如出一辙。
　　怀表映射出来的光线逐渐化作集聚的雷射光，集中在Mini Cooper的后照镜。
　　后照镜将雷射光反射回来，形成更强大的光束。
　　如同变魔术般的光之幻境让僚感到一阵头晕目眩。
　　无力感和坠落感袭上心头，全身上下不听使唤，中了催眠术般的感觉应该也相差不远吧！
　　——这、这是怎么回事？好像要被吸进去似的……
　　全身无力，站都站不住。
　　后照镜突然映射出令人睁不开眼睛的强光。
　　强光忽明忽暗，最后消失不见。
　　光线消失的同时，僚跟着失踪了。
　　男子也不见踪影，仿佛根本就不存在似地，什么痕迹也没留下。
　　只剩下失去主人的Mini Cooper孤独地伫立在空无一人的路边。
　　后座的乌龟玩偶也莫名其妙地消失了踪影。