　　「好痛……」
　　僚摸摸自己的屁股，从地上爬了起来。
　　后腰狠狠地撞了一下，痛得他差点没哭出来。
　　「这是什么地方？」
　　放眼望去，净是灰色的世界。
　　浓雾笼罩四周，伸手不见五指。
　　难道这里是SPA的蒸汽三温暖吗？
　　这时僚突然发现脚边有几只疑似鳄鱼的生物悠然爬过。
　　「呜哇！这是什么东西！」
　　匍匐在地的少年双手撑在胸前，利用手肘迅速地前进。
　　没多久时间，少年就消失在浓雾之中。
　　「爬行怪……」
　　都市怪谭的怪物之一，利用手掌或是手肘在地上爬行的怪物。
　　这种怪物应该只存在于学生之间的口耳相传，想不到今天居然亲眼目睹他的存在，僚不禁揉揉眼睛，怀疑自己是否看错了。
　　不远处一只大水牛跪在地上悠哉悠哉地吃草。
　　似乎感觉到僚的存在，水牛突然转过头来。
　　「呜哇！」
　　僚不禁大叫一声，没命地往后退。水牛本身并不吓人，吓人的是它居然有一张人类的脸孔。
　　只见水牛停止了吃草，慢慢地从地上站了起来。
　　「有事吗？」
　　人面牛皱起眉头，脸上的表情令人联想起脾气古怪的中年男子。
　　僚惊讶得呆立原地，不知如何反应。
　　牛的身体、人类的脸孔。
　　这应该就是传说中被称为「件」的动物，据说「件」擅长预言，不过僚可是对人面牛的特殊能力一无所知。
　　传说中的生物一一出现，除了讶异之外还是讶异。
　　「我来预言吧，今晚你会跟心爱的恋人展开幸福的初体验。」
　　——今晚不太可能。由莉绘的心脏不好，至少要等到动完手术之后才能亲热。
　　这句话只在心里想着，并未说出来。
　　基于礼貌，僚还是向「件」道谢：
　　「谢、谢谢。」
　　「哼。」
　　人面牛用鼻子哼了一声之后，转过身来向雾中走去，脖子上的铃铛随着它的动作叮当作响。
　　恐怖吗？其实还好。
　　只是觉得不太真实罢了。
　　「这到底是怎么回事？难道我在作梦吗？」
　　僚想起失去意识之前的景象，试着在内心拼凑片段的记忆。
　　当时自己站在如月家的门口，然后有个美型男跑来确认自己的名字……
　　美型男身上的怀表骤然发光……
　　自己突然头晕目眩了起来……
　　清醒之后，就来到这个鬼地方。
　　僚无力地坐倒在地，结果屁股压到一个软绵绵的物体。
　　痛苦的呻吟声传入耳中，屁股下面的物体瞬间动了起来。
　　「呜哇！」
　　僚慌慌张张地站了起来。
　　软绵绵的物体正是乌龟形状的填充玩具。僚一屁股坐在乌龟的背上，俨然成为现代版的浦岛太郎。
　　「这里怎么会有一只乌龟玩偶？」
　　三十公分长的乌龟玩偶抬头凝视着僚。
　　环视四周之后，眼睛变成「×」字型。
　　而且脸色发青、冷汗直流，简直跟哭泣的恶魔熊熊没什么两样。
　　不过跟周围的其他怪物比较起来，乌龟玩偶还是比较平易近人。
　　乌龟移动小巧玲珑的手脚，拚命地在地上滑动，看起来有点像是惊吓过度，又有点像是慌了手脚。
　　僚不禁联想起在地上乱窜乱爬的蟑螂。
　　「哇——！」
　　僚立刻从地上跳了起来，双手压住乌龟的龟壳。
　　完全是不经大脑的神经反射。
　　「等、等一下！这、这是什么地方？不要跑，先回答问题！」
　　「不要碰我！」
　　耳边突然响起纯正的日语。
　　僚万万也想不到被他压在底下的乌龟居然会讲话，极度恐慌的他立刻将乌龟翻了过来，检查乌龟的腹部是不是装了麦克风。
　　「呀——！」
　　乌龟发出凄厉的惨叫。
　　露出白色腹部的乌龟拚命挣扎，朝天的手脚不停地晃动。
　　没有麦克风。
　　僚开始有点同情乌龟了，可是他也不想在这种鬼地方跟都市怪谭中的怪物一起生活。
　　如果有一只乌龟玩偶陪伴在身边，至少比较好过一点。
　　看来这只玩偶跟真的乌龟一样，只要身体一被翻过去，就没办法自己翻回来。
　　「爱丽丝，看你做了什么好事……为什么？这里是巷口吗？为什么会卡在这里？我身上明明带着魔法道具……难道是因为你的关系？」
　　乌龟玩偶的口中说出纯正的日语。
　　看来那并不是僚的幻觉，这只乌龟真的会说话。
　　「不、不会吧！」
　　惊讶之余，僚往后退了几步，结果脚尖不小心碰到了乌龟玩偶。
　　紧接着脚下一个踉跄，一脚往龟壳踢了下去。
　　乌龟玩偶被踢上半空中，落地之后以龟壳为支点迅速地旋转了起来。
　　「哇——！哇啊啊啊啊！哇——！」
　　僚连忙伸手压住乌龟的肚子。
　　晕头转向的乌龟发出可爱的呻吟声，双眼变成蚊香的形状，如同理发店的霓虹灯不停地旋转。
　　这时僚发现乌龟的小手握着一只怀表。
　　「咦？」
　　僚拿出自己的怀表，跟乌龟的怀表比对。
　　一模一样。
　　「难道你是刚刚那个男生？是你带我到这儿来的吗？」
　　这是唯一的可能，不过僚还是不明白人类怎么会变成填充玩偶。
　　八成是恶魔熊熊的亲戚。
　　可是恶魔熊熊在人世的时候，一样是熊熊玩偶。
　　恶魔乌龟在人世的时候却是人类的形象。
　　「搞不懂……」
　　僚将双手交叉在胸前，陷入沉思。
　　「还不快点救救我！」
　　乌龟玩偶开口了。
　　不是「请救救我」，而是「还不快点救救我」。
　　这只乌龟的模样虽然可爱，说起话来倒是相当地傲慢。
　　可爱与傲慢之间的落差让僚感到几丝畏惧，不禁往后退了几步。
　　「僚——！」
　　身后突然传来熟悉的声音。
　　「呜哇！真的是你！你怎么会在这里？谢天谢地，你终于找到怀表了！」
　　「噗！」
　　僚伸手将黏在脸上的恶魔熊熊拉开。
　　兴奋之余，恶魔熊熊不禁喜极而泣。
　　恶魔熊熊的身后，一名穿着水手服的少女也跟了上来。
　　「僚？你是僚吧？为什么变成我的样子？」
　　[[IMG,1f62bac7f3a58b5ac4818947861fef1a,401,600,81632]]
　　「由莉绘？你是由莉绘？」
　　迷失在巷口中的由莉绘紧紧地抱住长相跟她一模一样的少女。 
　　「太好了，我摸得到你！在这里我只是一个灵魂，什么都碰不到呢！」
　　「对呀，真是太好了！我好担心呢！」
　　长相相似的美少女紧紧相拥，沉醉在重逢的喜悦之中。
　　被翻过来的恶魔乌龟奋力抬起头来，打量着眼前的双胞胎美少女。
　　「两个爱丽丝公主？到底谁才是真的？」
　　恶魔乌龟的疑惑并未传入两人的耳中。
　　「对不起，由莉绘。恶魔熊熊说我必须想办法收集女性的生体能量，才能让你重回人世。
　　为了让能量收集的任务顺利进行，必须把我变成女生的样子，所以恶魔熊熊要我在心里面随便想像女生的长相，结果我第一个想到的就是你。」
　　「这一切的努力都是为了我吗？我好感动喔！」
　　「谁教你一睡不起，害我担心死了。」
　　「爱丽丝公主有两个？你真的是人类吗？体内怎么会有这么强大的生体能量？」
　　兔子玩偶以超重低音的语调开口说话。
　　会说话的兔子玩偶相当不正常，可是说也奇怪，僚却一点都不以为意。
　　或许是接二连三遇见的怪事痲痹了他的惊讶神经吧！
　　反正在这个世界里面什么事都有可能发生。
　　「呜哇！恶魔乌龟怎么会在这里？而且还被翻了过去！」
　　「抱歉，是被我踢翻的。」
　　「干得好，僚！」
　　「大快人心哪！」
　　熊熊和兔子互望一眼，分头压住了恶魔乌龟。
　　「不要用你们的脏手碰我！」
　　乌龟拚命地挣扎，试图逼退熊熊和兔子。
　　恶魔兔兔取下耳朵上的金属环，试图套上恶魔乌龟的手臂。可是愤怒的恶魔乌龟哪肯乖乖就范，手脚踢来踢去，就是不让恶魔兔兔得逞。
　　「恶魔熊熊，压紧一点！」
　　「没问题！等我一下，先摘下怀表再说！」
　　恶魔熊熊摘下恶魔乌龟的怀表之后，恶魔兔兔立刻打算将金属环套在乌龟的手上。
　　「放肆！离我远一点！」
　　恶魔乌龟用力一扯，挣脱了恶魔熊熊的手。
　　「虽然乌龟是魔界的贵族，但庶民的力量也不容小觑！」
　　「人称警备队长的恶魔兔兔正是在下！」
　　仿佛时代剧人物的恶魔熊熊和恶魔兔兔分头压制龟壳触地无法动弹的恶魔乌龟。
　　三只可爱的填充玩偶上演一场血肉拚搏的世纪大决战，眼前的光景着实令人头疼。
　　无论龟壳触地的乌龟再怎么抵抗也无济于事。
　　手臂的金属环拉出一条铁链，与恶魔兔兔手上的金属环相连。
　　乌龟的手跟兔子的手绑在一起。
　　就像是……手铐。
　　「手铐？为什么？」
　　「这家伙是触犯伪造文书和弃职逃逸的通缉犯。」
　　「伪造文书？弃职逃逸？不是什么重罪嘛。」
　　僚才刚说完，恶魔熊熊立刻神气地挺起胸膛，一副胜利者的姿态。
　　「除此之外，还多了一条偷渡罪！」
　　恶魔乌龟的双眼从漩涡状变成了一条线。
　　看来他已经放弃了抵抗，毕竟在龟壳触地的状况下，任何抵抗都是白费力气。
　　无视于三只玩偶的世纪大战，由莉绘的脸上绽放出喜悦的光辉，贴着僚的肩头来回磨蹭。
　　「僚，你替我找到了怀表，这下子终于可以回家了。对了，你没有不舒服的感觉吗？我在这里是灵魂，你可是肉身呢！」
　　「除了满载的生体能量缓缓蒸发之外，倒没有不适的感觉。」
　　「什么？那可不是闹着玩的，快点回去吧！恶魔熊熊，把我们送回去，然后让僚恢复原状！」
　　「这样也好。恶魔熊熊，你先让他们两个回到人世，再回来帮我押送恶魔乌龟。」
　　「不要！人家也想回到魔界！先把由莉绘和僚送回去的话，说不定就回不来了！我也是有学习能力的！恶魔兔兔，对不起！我不能抛下妻儿不顾！」
　　恶魔熊熊以恶魔乌龟的怀表打开魔界的大门，一头冲了进去。
　　事情发生得十分突然。
　　等到恶魔熊熊进入魔界的大门之后，僚才察觉到事态的严重性。
　　「恶魔熊熊，你还没把我的身体变回来……」
　　缓缓关闭的门缝之中，依稀辨识得出回到魔界的恶魔熊熊脱下疑似太空装的巷口服的模样。
　　脱下填充玩具的外表之后，头顶山羊角、上半身赤裸、下半身是山羊的身体、背上还有一对蝙蝠翅膀的恶魔出现在大家的面前。
　　恶魔熊熊的可爱模样只是一种假象。
　　大门关闭，恶魔熊熊的身影也跟着消失。
　　最后只看见恶魔熊熊急着回家的背影。
　　僚呆呆地站在原地，心中一片混乱。
　　大脑的运作完全跟不上事态的演变。
　　他只知道现在的自己拥有由莉绘的外貌，不知道什么时候才能恢复原状。
　　「真是败给他了。亏他还是警备队的成员，一点责任感也没有。」
　　恶魔兔兔相当地不以为然。
　　「恶魔兔兔，让我恢复原状。」
　　「很抱歉，这种魔法只有施术者才能解开。我把恶魔乌龟带回魔界之后，再叫恶魔熊熊去找你，这段期间就请你稍微忍耐一下吧！」
　　「叫他快一点！我也想早点回到自己的身体！而且僚的生体能量又不知道能保存到什么时候！」
　　「对哦，差点忘了。」
　　「算了算了！快点替我开门，我自己也能回去！」
　　由莉绘生气的模样相当恐怖，恶魔兔兔不由得倒退三步。
　　「我、我开就是了。」
　　——恶魔兔兔为什么会害怕由莉绘？
　　「直接通到我家！」
　　「请、请等一下，我、我正在设定！」
　　满头大汗的恶魔兔兔开始旋转怀表的调整钮，填充玩具的手指实在不适合做这种精密的工作，恶魔兔兔看起来格外地吃力。
　　由莉绘可耐不住性子，当场就发起了脾气。
　　「快点啦！」
　　「完、完成了！」
　　汗水淋漓的恶魔兔兔将怀表拿在胸前。
　　强大的光束自表面映射而出，形成一个长方形的空间。如同水波摇曳的长方形物体，正是通往人世的出入口。
　　大小跟人类的体积差不多，或许是出自恶魔兔兔的体贴吧！
　　光粒子不停闪烁的门扉，看起来有点可怕。
　　「走吧！」
　　由莉绘抓起僚的手。
　　——呜！这扇门真的能通往我们的世界吗……？
　　万一出口在半空中、万一出口在高速公路的正中央……
　　——我的身体真的能恢复原状吗？
　　恶魔兔兔表示会请恶魔熊熊回到人世解决由莉绘跟僚的问题。
　　可是饱受由莉绘的欺凌、每次都沦落人世无法回归魔界的恶魔熊熊，真的有胆子再度来到人世吗？
　　僚感到有点不安。
　　相当地不安。
　　「快走啊，你怎么了？」
　　由莉绘一脸困惑地看着僚。
　　「由莉绘，你、你不怕吗？」
　　「是有一点啦。第一次嘛，说不怕是骗人的。不过，如果这是回家的唯一方法，也只好硬着头皮试试看了。」
　　「快点出去，大门就要关闭了！万一在大门即将关上的时候硬闯过去，座标轴很有可能产生位移，把你们送到不知名的地方！」
　　恶魔兔兔高声叫喊。
　　「走吧！」
　　「……嗯！」
　　僚重新握住由莉绘的手。
　　穿着水手服的由莉绘（僚）和穿着水手服的由莉绘（本人）手牵着手朝着门冲了进去。
　　☆
　　「谢天谢地，总算没事了。」
　　恶魔兔兔松了口气。
　　接下来只要把恶魔乌龟关进监牢，然后去找跟家人和乐团圆的恶魔熊熊，命令他再度前往人世就好了。
　　基本上，恶魔熊熊是只耳根子软的熊，只要让他觉得爱丽丝公主需要帮忙，他一定会高高兴兴地赶赴人世。
　　于是恶魔兔兔喜孜孜地设定怀表的座标指示。
　　兔子的手毛茸茸的，操作起来格外困难，因此这个小小的动作花了不少的时间才完成。
　　当初不应该选择兔子服装的，恶魔兔兔心想。
　　好不容易搜寻到魔界的频率，打开了通往魔界的大门。
　　「恶魔乌龟，我们走吧！」
　　恶魔兔兔扯动手铐的锁链，试图拉动躲在龟壳之下的恶魔乌龟。
　　「咦？」
　　恶魔兔兔栽了个大筋斗。
　　另一端的手铐从恶魔兔兔的头顶飞过。
　　这下子恶魔兔兔可搞糊涂了。
　　「怎么回事？」
　　恶魔乌龟消失了，就像变魔术似地。
　　当初明明铐住他的手，现在人呢？
　　「啊！」
　　好几个小人正卖力地搬运皱巴巴的乌龟道具服。
　　「搞什么！」
　　恶魔兔兔挡住小人的去路，一把将道具服抢了回来。
　　「吱吱——！」
　　「绒布？」
　　乌龟的道具服里空空如也，只剩下外面的一层绒布。
　　难怪手铐会被解开。
　　「呜吱吱——！」
　　小人试图将道具服抢回来，可是恶魔兔兔并没有放手的意思，最后只能死了这条心。
　　「吱吱！吱吱！」
　　念念有词的小人作鸟兽散。
　　「里、里面的人呢……？」
　　高等恶魔的魔力非常强大，即使身上没穿巷口之服，也能自由移动。
　　爱丽丝公主能以人类的姿态悠游巷口就是最好的证明。
　　恶魔乌龟是魔界的贵族。
　　虽然他是一只迷糊又笨拙的乌龟，却改变不了贵族的身分。
　　以他的魔力而言，就算脱下巷口之服也没关系。
　　只能怪恶魔兔兔太大意了。
　　恶魔乌龟脱下巷口之服，不知道跑到哪儿去了？没猜错的话，应该是趁魔界大门还没关闭的时候逃到了人世。
　　「爱丽丝公主危险了！」
　　☆
　　「好痛……」
　　僚慢慢地坐了起来。
　　他不知道自己身在何处，只知道自己跟只猫咪一样，蜷缩在某户人家的盥洗室前面。
　　这里不是自己的家。
　　洗脸台上摆着几瓶化妆水和蝴蝶结，代表这户人家的主人是个少女。
　　终于平安无事地回到如月家了。
　　从地上站了起来，洗脸台的镜子映照出自己的模样。
　　洗直的黑发、灵动的大眼、直挺的鼻梁、红润的朱唇。
　　由莉绘的长相。
　　僚依然是由莉绘。
　　这样下去当然不是办法，可是僚也无力改变什么，只能期待恶魔熊熊早日让自己恢复原状。
　　身体异常地轻盈。
　　久居巷口的结果，为了由莉绘而储存的生体能量好像全都蒸发殆尽了。
　　「对了，由莉绘呢？由莉绘！」
　　来到走廊之后，才发现由莉绘正从楼梯上走了下来。
　　「由莉绘！」
　　仿佛双胞胎姊妹的两人紧紧相拥。
　　「谢天谢地，你终于醒来了！」
　　「嗯。等、等一下，先让我上个厕所。」
　　「啊！抱歉、抱歉！」
　　昏睡了那么长一段时间，醒来之后的第一件事当然就是上厕所。
　　于是僚躲进浴室，等待由莉绘解放完毕。
　　水声从厕所传出之后，由莉绘来到洗脸台梳洗一番，然后喝了一大杯水。
　　一杯似乎还不够，连喝三杯之后，才心满意足地放下杯子。
　　接着只见她松开发辫，拿起梳子梳开发丝之后，再重新绑了起来。
　　「呼——！舒服多了，活着真好！僚，谢谢你救了我。」
　　由莉绘伸手抱着僚，在他的脸颊亲了一下。
　　僚也紧紧地抱住由莉绘。
　　形同双胞胎的水手服姊妹彼此相拥。
　　其中一个留着妹妹头，看起来有些内向：另一个则是绑着两条发辫，流露出骄纵蛮积的气质。
　　「可是我什么忙也没帮上，只是在旁边穷紧张而已。一
　　「不要妄自菲薄，你带着怀表来救我的时候，就像是童话故事中勇敢的白马王子呢！」
　　由莉绘的认知虽然跟事实有些出入，可是僚也懒得提出纠正。
　　反正拯救公主的任务圆满成功，这是不争的事实。
　　僚沉浸在救回女友的喜悦之中。
　　洗脸台的镜子映照出长相相似的两人卿卿我我的模样，格外地引人遐思。
　　「这就是我的脸吗？感觉真奇妙……啊，脖子上有颗痣。看来你虽然变成女生，身体还是保有自己的特征。」
　　由莉绘轻抚僚的脸颊和颈子。
　　冰凉滑腻的指尖轻轻划过颈部，僚不禁打了个冷颤。
　　女女的感觉真不错。
　　之前被学校的女金刚军团吃豆腐的感觉不错，抱着全裸的女童也很舒服，沙希丰满的胸部滑过背部的感觉更是令人难忘。
　　不过这些都比不过由莉绘的爱抚。
　　因为她是自己最心爱的女友。
　　「身体还好吧？会不会很疲倦？会不会饿？」
　　「是有点饿啦，不过睡了那么久，早就恢复精神了。其实我反而比较担心你呢，总不能这样子生活下去吧？」
　　「话是没错啦，可是恶魔熊熊不在这里，烦恼再多也没用……由莉绘，我可以吻你吗？」
　　「嗯。」
　　得到允许之后，僚立刻吻上由莉绘的双唇。
　　温润的朱唇让僚感到十分欣慰。
　　她还活着。
　　这次由莉绘的重返人间，僚可是比任何人都还要高兴。他想要好好地探究由莉绘的身体，感受她的存在。
　　由莉绘似乎也有同感，呼吸顿时急促了起来。
　　「嗯……嗯嗯……嗯……呼！」
　　轻轻地放入舌尖，由莉绘的小舌立刻迫不及待地迎了上去。
　　两人的舌尖就像花丛中翩翩飞舞的蝴蝶彼此撩拨、互相挑逗，强烈的快感排山倒海而来，令人难以抗拒。
　　「嗯、嗯嗯……啊啊啊！啊！嗯！」
　　僚轻抚由莉绘的背部和臀部。
　　由莉绘的身体微微颤抖。
　　根据过去的亲身体验，僚十分清楚背部和腰部是女生的性感部位。
　　「我想要你……」
　　「嗯，我也很想，一直都很想。」
　　「可是……现在的我……是你……」
　　「没关系，你还是你。不管变成什么模样，我还是喜欢你。不过跟白己做那种事，感觉还是有点怪怪的。」
　　「对呀，就好像是DIY的感觉。」
　　「下流！」
　　僚感到脚背一痛，原来是由莉绘狠狠地踩了他一脚。
　　「好痛！一定骨折了！」
　　夸张的演技让由莉绘为之一惊。
　　「不会吧？真的假的？我、我没那么用力……」
　　「骗你的啦。」
　　「讨厌，害人家吓了一跳！」
　　由莉绘的脸色不太好看。
　　原本以为由莉绘应该会被逗得呵呵大笑，僚不禁感到有些疑惑。
　　事实上经由恶魔兔兔的描述，由莉绘已经知道白己是个恶魔少女，体内还残存部分的魔力，这些经过僚当然一无所知。
　　僚轻捏由莉绘的鼻头，试图化解尴尬的气氛。
　　「干嘛这么严肃？」
　　「因为我是……没、没什么，当我没说。」
　　由莉绘的欲言又止勾起了僚的好奇心，不过他可不想放过这个大好机会。
　　第一次献给女女固然有些遗憾，不过考虑到由莉绘的身体状况，这样子反而比较妥当。
　　于是僚掀开水手服的衣摆，轻抚由莉绘的背脊。
　　「啊……」
　　由莉绘全身一震，发出又甜又腻的娇吟。
　　「不要在这里……去房间……」
　　「好。」
　　☆
　　「应该就是这里了。」
　　佐藤若叶看看手机荧幕所显示的地图，又抬头看看门牌。
　　今年春天的时候才刚做过家庭访问，不过太阳下山之后的街景跟白天的时候截然不同，走了好多冤枉路才找到如月家。
　　日暮道远。不对，这句话是指想做的事情很多，却没剩下多少时间的意思。
　　日暮迷途。这句话虽然不是什么警世良言，却是正确的用法。
　　可惜正确的日语少了一点味道。
　　热爱纯正日语的国文老师手指搭上了如月家的电铃。
　　如果由莉绘真的在学校被欺负，这种事情可拖不得，必须尽快处理才行。
　　只要能够敞开心胸，一定可以找到解决问题的办法。
　　老实说今天还真的没有家庭访问的心情。
　　因为今天是跟小朗约会的日子。
　　约会当然比工作重要多了。
　　可是当约会结束的时候，若叶老师的责任感再度浮上心头。
　　除此之外，不小心将由莉绘的电话告诉那些欺负她的女学生，这点也让若叶老师感到有些自责。
　　那些女学生虽然声称是要向由莉绘道歉，却难保不会发展成更激烈的校园霸凌。一想到这里，若叶老师顿时打了个冷颤。
　　就在她准备按下电铃的时候，突然感觉后面有人。回头一看，出乎意料之外的人物就站在身后。
　　「古泉老师！」
　　「咦？这不是若叶老师吗？」
　　「古泉老师也是放心不下由莉绘吗？」
　　☆
　　麻子表面上看起来冷静，内心却十分着急。
　　——若叶老师在这里做什么？现在又不是家庭访问的时间。
　　背脊冒出豆大的冷汗，麻子深吸了一口气，斩钉截铁地回答：
　　「那还用说吗？我当然关心我的学生。」
　　当初请勇作将怀表还给由莉绘的人是麻子，如今后悔失去怀念前男友的纪念品的人也是麻子。只是要麻子当着若叶老师的面前坦承自己的来意，这点说什么也办不到。
　　——让开，不要挡在前面，我要把信箱中的怀表拿回来！
　　内心虽然巴不得破口大骂，不过发现若叶老师正以尊敬的眼神看着自己之后，也不得不继续扮演一个富有爱心、经验老道的保健老师。
　　「若叶老师，你按门铃吧，别在意我了。」
　　趁若叶老师按门铃的时候取出信箱内的怀表，这是唯一的办法。
　　——可恶！信箱居然有转盘锁！
　　「咦？哪来的光束？」
　　若叶老师回头看着马路，整个人当场僵在原地。
　　「对呀，怎么会发光呢？」
　　麻子也跟着若叶老师的视线转过身来。
　　马路旁边停着一辆Mini Cooper，无论是车型还是颜色，都跟麻子送给小朗的礼物一模一样。
　　车子停在阴暗处，先前根本没发现。
　　[[IMG,ba7077a7ce89ea87223fb4ba2e964674,394,600,63275]]
　　——小朗？
　　不可能这么巧，红色的Mini也不是只有一辆。
　　慢着，说不定真的不是巧合。
　　如月由莉绘的身上带着小朗的怀表，或许她就是小朗的下一个目标。
　　一名男子从车子的另一侧走了下来。
　　「小朗怎么会在这里……」
　　说话的人不是麻子，而是若叶老师。
　　☆
　　几分钟之前……
　　Mini另一侧的后视镜突然发光，一名男子从镜中现身。
　　清爽的发型、细长的双眸、直挺的鼻梁、薄薄的唇瓣。男子的外表相当完美，无懈可击，冷酷的神情更增添了一丝危险的魅力。
　　身上穿着极为普通的西装，看起来就像是量贩店的货色；可是穿在他的身上却显得格外高雅，效果不比名牌西装逊色多少。
　　或许是因为赶在大门关闭的时候硬闯进去，也或许是恶魔兔兔设定座标轴的时候出了问题，原本应该从如月家的镜中出现的男子，却变成从Mini的后视镜冒了出来。
　　不过这种结果倒还可以接受，至少比被传送到不知名的地方要强多了。
　　如月由莉绘总共有两个人。
　　一个是拥有可观的生体能量，以人类的血肉之躯穿梭于巷口之间也丝毫不受影响的少女。
　　小波浪卷的发型，看起来有点内向。
　　另一个则是心脏开了个小洞，欠缺生气的少女。左右两边各绑了一条发辫，骄纵蛮横，不好相处。
　　哪一个才是真正的爱丽丝？
　　其中一个铁定是恶魔熊熊和恶魔兔兔搞出来的障眼法。
　　没猜错的话，爱丽丝应该是将他踢翻过来当成陀螺转，而且还兴致盎然的直发少女。
　　爱丽丝公主过去的残酷行径，至今依然令人余悸犹存。
　　朝着如月家走去的他，被站在门前的两名女子挡住了去路。
　　「小朗，你怎么会在这里……」
　　「小朗。」
　　一个是过去误以为是爱丽丝的保健老师，一个是让他再度掌握爱丽丝行踪的菜鸟老师。
　　「好久不见了，麻子。最近还好吧？」
　　麻子露出嫌恶的神情冷冷地别过头去。
　　若叶则是看看麻子，又看看小朗，脸色一阵青一阵白。
　　女人真是一种奇怪的生物，一旦跟男人开始交往，就会不由自主地送起各式各样的礼物。
　　小朗对于金钱和汽车向来是来者不拒，因为他知道在人类的世界之中，金钱的多寡是可以跟魔力的强弱画上等号的。
　　「若叶，刚刚的约会很愉快。」
　　若叶捂着自己的嘴巴，眼神流露出一丝惊慌。麻子则是恶狠狠地瞪了她一眼。
　　两个女人跟一个男人，在夜晚的街头展开对峙。