　　拎着白色塑胶袋中的饭团，僚踏着轻快的脚步进入校门，结果一脚踢中横躺在路中间的物体，差点没跌个狗吃屎。
　　「呜哇！」
　　行动电话自掌中滑落，僚连忙一把抄起，收进制服的口袋。
　　「对、对不起！」
　　一个男学生倒在校门前的地上，僚不慎绊到他的双腿。
　　穿着制服的男学生仰躺在校门前，动也不动，看起来颇有饿死骨的感觉。
　　二十一世纪的日本居然还看得到倒毙路旁的饿死骨，僚不禁怀疑自己的视神经是不是出了问题。
　　「同学，没事吧？你还活着吗？」
　　惊慌之余，僚不禁以脚尖顶了顶男学生的大腿，结果他发出一阵呻吟，抬头看着眼前的僚。
　　慢着，他的视线并不是落在僚的身上，而是落在僚提在手上的塑胶袋。
　　相当饥渴的眼神。
　　「那是……?」
　　「你是说这个吗？便利商店的饭团啦！」
　　男学生以迅雷不及掩耳的速度抢下僚手中的塑胶袋。由于事出突然，僚根本一点防备也没有。
　　「饭~团~！」
　　男学生发出胜利的呐喊，周遭的学生立刻起了一阵骚动。
　　「饭团？」
　　「饭团在哪里？」
　　这时僚才注意到校园里面到处都是无精打采的学生。
　　他们从地上爬起来之后，踏着蹒跚的脚步从四面八方聚集而来。形同僵尸的众多学生很快地就展开一场激烈的饭团争夺战。
　　袋子里面只有三个饭团，战况自然十分激烈。
　　「我的！」
　　「呀——！不要抓头发！」
　　「哇哈哈！抢到了！」
　　平静的校园顿时化为弱肉强食的杀戮战场。
　　幸运抢得饭团的学生立刻剥开外包装，狼吞虎咽地吃下肚去。
　　「现、现在是什么情况啊？」
　　仿佛置身大饥荒时代的恐惧让僚一连倒退了好几步。
　　樱井圾高校改制之前是历史悠久的女校，民风向来纯朴，如今和顺乖巧的男女学生居然为了三个饭团大打出手，僚不禁怀疑自己是不是走错了学校。
　　这时钟声突然响起。
　　早自习时间结束，第一堂课即将开始了。不快点进入教室，恐怕会被老师视为迟到。
　　——第一堂是谁的课呢？想起来了，是若叶老师，迟到几分钟应该没关系才对。
　　幸好那群学生的注意力已经被饭团所吸引了。
　　僚连忙将书包揣在怀中，迅速地通过校门，朝着教室前进。途中还不时回过头来，深怕那群学生从后面赶上来，把自己给吃了。
　　就算肚子再怎么饿，僚也不会去抢别人的食物。
　　这是人类最基本的道德观。
　　☆
　　「这到底是怎么回事……」
　　走廊的情况比校门口更加夸张，零食的空袋子漫天飞舞，到处都是或坐或卧的学生。
　　要不就是饿得走不动，要不就是累得睡着了。
　　几个学生正在争夺炒面面包，不远处的另一个女学生则是陶陶然地台支得来不易的洋芋片。
　　洋芋片的香味让僚的肚子咕噜咕噜地叫了好几声。
　　「好饿……」
　　奇怪。
　　不太对劲。
　　这种饥饿感有点不正常。
　　由莉绘一睡不起，学校的同学全都变了个样，更是替僚的推断提供了有力的佐证。
　　「大家到底是怎么了？难道就没有一个正常的人吗？」
　　就在僚独自沉吟的时候，若叶老师的惨叫声从教室里面传来。
　　「大家到底是怎么了？难道就没有一个正常的学生吗？」
　　找到了。
　　正常的人。
　　僚小心翼翼地推开教室的门。
　　尖叫不已的若叶老师正使劲地挥舞手中的点名簿，若不是穿着套装，年轻的若叶老师看起来就像一名稚嫩的大学生。只见她频频以手拭泪，十分吃力地站在讲台上点名。
　　教室里面的状况没比走廊强到哪儿去，不过班上同学至少都乖乖地坐在座位上，看起来有秩序多了。
　　「对不起，我迟到了。」
　　「没关系，还没点到你的名字，快点坐下来……呼，总算遇到正常人了，真不知道办公室的老师和教室里的学生到底吃错了什么药……」
　　语带哽咽的若叶老师眼眶一红，差点没哭了出来。
　　只见她以手背拭去泪水，勇敢地往前踏出一步。
　　「没有回答的通通视为缺席！」
　　然后又扯开喉咙继续点名。
　　藤宫同学好像不太舒服。
　　藤宫沙希双手捂着小腹，脸色十分难看。
　　身为樱井圾高校的女神，沙希当然不能做出破坏形象的举动，不过任谁都看得出她的身体相当地不舒服。
　　「老师！藤宫同学不太舒服，我陪她去保健室好吗？」
　　「我比她更不舒服！」
　　强忍许久的泪水终于决堤而出。只见老师双手掩面，呜呜咽咽地哭了起来。
　　——谢天谢地，若叶老师还很正常。
　　教授国语的若叶老师是个教学认真、热爱文学的好老师，不过她的实力与热情有段落差，
　　有时会让自己陷入进退两难的窘境。
　　「保健室没人。」
　　花村勇作突然开口。仔细一看，他把课本立在桌上，正躲在后面偷吃饼干，完全不像是集
　　女同学爱慕于一身、人称足球王子的风云人物。
　　不过跟走廊的惨状比起来，勇作还算有所节制。
　　「为什么？」
　　「麻子休假。」
　　「古泉老师？真稀奇。」
　　「嗯，她说她很困，爬不起来，昨天也睡了一整天呢！」
　　「由莉绘也是，搞不好从前天就开始昏睡了。」
　　[[IMG,e5b236ad4a841390f6f2755385bdac92,398,600,76206]]
　　「呜……」
　　沙希以手掩口，发出痛苦的呻吟，脸上的表情十分难看。
　　「怎、怎么办？不能去保健室……」
　　「我不是身体不舒服，而是吃太饱了，撑得很难过。可是人家真的快饿死了嘛！」
　　「那就去贩卖部好了。」
　　「贩卖部早就被掠夺一空，什么也没剩了。」
　　「掠、掠夺？餐厅的欧巴桑呢？」
　　「天晓得，大概逃命去了吧！」
　　「至少也得弄点胃药来给你才行。」
　　「拿去吧！」
　　勇作从制服的口袋取出一串钥匙，上面还挂着三脚青蛙的钥匙圈。
　　没错，这就是保健室的备份钥匙，只有保健老师的情人身上才有。
　　「不要丢下我亡！」
　　国文老师惨叫一声。
　　「老师，我去保健室一趟！」
　　「随、随你啦！我、我要留下来上课，非上不可！来，大家翻到八十七页！」
　　若叶老师泫然欲泣的声音从身后传来，僚毫不犹豫地跑出教室。
　　☆
　　保健室寂静无声。
　　弥漫着药味的室内连一根针掉在地上的声音都听得见，相较于校园内的杀伐之气，这份宁
　　静显得格外珍贵。
　　「呼——！」
　　僚喘了口气之后，开始搜刮药箱。光是胃药就有好几种，实在不知道该选哪一种才好。
　　就在僚细看药瓶上面的使用说明时，口袋中的手机突然震动了起来。
　　简讯，而且是由莉绘传来的。
　　【学校里的人应该都变得怪怪的，不过用不着担心，很快就会恢复原状。】
　　由莉绘不喜欢跟同学交际，自然不会使用时下年轻人惯用的表情符号。液晶荧幕显示出整
　　整齐齐的文字，看起来十分清爽。
　　僚按下数字键，回覆由莉绘的讯息。
　　【可以到学校上课吗？】
　　【不行，我在巷口，救我。】
　　「嗯？这句话是什么意思？那个字怎么念？港口吗？不对，没有三点水。可恶，不知道怎么念的话，要我怎么上网搜寻？」
　　【你在哪里？】
　　【手机快没电了，我叫恶魔熊熊跟你解释。】
　　这时一球毛茸茸的物体出现在保健室的镜子里面，仔细一看，原来是熊熊玩偶的尾巴。
　　「哇——！」
　　紧接着整只玩偶从镜子里面跌了出来。
　　熊熊玩偶的颈部系着一枚红色的蝴蝶结，只见他的后脑勺撞上洗脸台的边缘，在半空中翻了两圈之后，狼狈地跌落地面。
　　两颗又圆又大的黑眼珠也变成蚊香的图形，骨碌碌地转啊转的。
　　意想不到的人物突然现身，让僚不禁吃了一惊。
　　「恶魔熊熊，你、你怎么会……？」
　　倒地不起的恶魔熊熊看起来就像是一般的填充玩具。
　　不过他的外表虽然可爱，骨子里却是不折不扣的恶魔。
　　只见恶魔熊熊就像发条玩具似地突然从地上跳了起来，朝着镜子飞扑而去。
　　「大事不好啦！」
　　一头撞上镜子之后，又缓缓地滑了下来。
　　「不好啦！不好啦！不好啦——！」
　　然后又撞上镜子，再缓缓地滑落。
　　同样的动作重复了好几次。
　　「真是一点学习能力都没有。」
　　看不下去的僚喃喃自语。
　　差不多撞了第五次之后，恶魔熊熊这才叹了口气，坐在洗脸台的边缘。
　　「对呀，我真的没什么学习能力……每次都落得同样的下场……呜呜……」
　　说着说着，恶魔熊熊突然抱头痛哭了起来。
　　「糟糕，这下子该怎么办？真的回不去了！我万万也想不到会在巷口遇见由莉绘，更想不到她居然一脚把我踢出来……恶魔！没血没泪的家伙！」
　　女朋友的名字传入耳中，令僚的内心顿时一惊，立刻将恶魔熊熊拎了起来。
　　恶魔熊熊手脚乱动，不停地挣扎。
　　「僚、僚！哇啊啊啊啊！」
　　「恶魔熊熊，由莉绘去了哪里？为什么会遇见你？你不是已经回到魔界了吗？」
　　「僚，由莉绘真的是人类吗？她在巷口也是活蹦乱跳的，简直跟怪物没两样。」
　　它黑色的大眼睛布满泪水，小小的身躯不停地颤抖，模样甚是可怜。
　　僚的内心浮现出不祥的预感。
　　园游会的恶魔召唤事件。
　　前来代课的数学老师为了让女友复活，以一知半解的知识在屋顶上画了一个魔法阵。
　　结果魔法阵与魔界隔壁的地狱相连，开启了地狱的锅盖。
　　之后恶魔熊熊飞进锅子里面，从内侧关上了锅盖，化解人世的一场浩劫。照理说恶魔熊熊应该也藉着那个机会顺道回归魔界才对。
　　「由莉绘到底在哪里？地狱吗？恶魔熊熊，你快说呀！」
　　「她在巷口。」
　　「巷口？什么巷口？」
　　「就是十字路口嘛，又叫做Styx、AcherOn或是Tuonelan。」
　　「抱歉，我听不懂。」
　　恶魔熊熊双手一摊，摇头叹气。
　　这种瞧不起人的态度虽然让僚感到不是滋味，不过现在不是生气的时候。
　　「能不能以更浅显易懂的说法来解释？至少用日语如何？」
　　「日语啊……你总听过黄泉比良圾、三途川、赛河原、根之国或是黄泉之国吧？」
　　「当然听过……慢着，那不都是死者之国的代称吗？你是说由莉绘人在地狱？」
　　「严格说来并不是死者的国度，而是位于通往天国、地狱、魔界或下界的走廊，可以称之为诞生之前的世界、或是死亡之后的国度，总之就是镜面之内的世界。」
　　「所以叫做巷口……」
　　僚总算明白为什么不是三点水的港口了。
　　「我从镜子前往魔界的时候，也必须通过巷口。不过从下界到魔界只隔了一扇门，通过巷口也只是一瞬间的事情罢了。」
　　「为、为什么会这样……」
　　「园游会那天，地狱的锅盖不是浮起来了吗？我猜应该是生体能量在那个时候流进巷口，在场的人应该无一幸免才对。就算当时看起来不受影响，几天之后就会感到格外地疲倦。」
　　「原、原来如此……」
　　难怪学校会一团乱。
　　其实僚也感到莫名其妙的疲倦、饥饿及睡意，直到现在还是觉得无比倦怠。
　　——难道是我的错吗？
　　始作俑者就算不是僚，他也必须负起部分的责任。
　　「不过我还算满正常的，只是肚子饿了点而已。昨天虽然睡得很死，今天倒是一大早就爬起来了，而且若叶老师的精神也不错呀！」
　　「那是因为你有一副健康的身体，生体能量充足的人顶多感到肚子饿而已。至于若叶老师的情况嘛，或许当时她离屋顶上很远，生体能量没被吸收到吧！」
　　「原来如此。」
　　「良好的睡眠和充足的饮食可以补足失去的生体能量。园游会已经结束两天了，过了今天中午之后，大家应该都会恢复原状。可是由莉绘……」
　　僚心中一怔，抓着恶魔熊熊的右手无力地垂下。
　　由莉绘的体力向来不好，生体能量被吸收之后，灵魂顿时离开身躯，在另一个世界游荡。
　　「这、这不是很危险吗？」
　　——救我。
　　僚想起由莉绘传来的简讯。
　　可是该怎么救？由莉绘的简讯是从巷口发出来的吗？难道她现在已经变成了生灵，就跟之前附在我身上那个女孩子一样？
　　「由、由莉绘还活着吗？」
　　「那当然！」
　　恶魔熊熊举起又短又肥的双手，用力地往地上一拍。
　　「我可是被由莉绘一脚踢出来的耶！实在是搞不懂，为什么她一脚就把我从魔界踢了出来？在巷口遇见由莉绘的时候，我差点没被她吓死！好不容易才回到魔界，如今又落得这种地步……我……我……老婆啊！孩子啊！请原谅我这个没用的父亲！钱不是万能的，没钱却万万不能啊！」
　　完全陷入精神错乱的状态。
　　恶魔熊熊趴在地上，呜呜咽咽地哭了起来。
　　摆明了就是等着别人来欺负的背影对僚产生了莫大的吸引力，不过他还是靠着意志力忍了下来。
　　现在不是欺负恶魔熊熊的时候。
　　一定要让恶魔熊熊冷静下来，寻求他的协助才行。
　　否则由莉绘就危险了。
　　——到底该怎么做才好？快点动动脑筋！
　　「我会想办法让你回到魔界。」
　　恶魔熊熊突然停止了哭泣。
　　「真、真的吗？」
　　「当然是真的，不过得先让由莉绘回来才行。」
　　「说得也是，毕竟只有她才拥有那种神奇的力量。」
　　「所以我需要你的帮助。」
　　「没问题！」
　　恶魔熊熊突然从地上跳了起来，双手插腰，挺起了胸膛。
　　「我可是恶魔呢！」
　　「好快！」
　　恶魔熊熊的情绪变化之快，让僚大为惊奇。
　　「现在该怎么做，才能让由莉绘回到人间？」
　　「收集大量的生体能量，然后亲吻由莉绘就好了，就像睡美人一样。我来负责把你的身体改造成生体能量的储存槽，储存完毕之后再进行一次改造，就可以将储存起来的生体能量传送到由莉绘的体内。」
　　——改造……
　　有点可怕，不过僚已经别无选择了。
　　「怎么收集？」
　　「黏膜的接触。」
　　「唔！你、你是指……？」
　　恶魔熊熊并未察觉僚内心的疑虑，满不在乎地继续说着。
　　「当然是指爱爱啰！肌肤的接触效率不好，亲吻或爱抚的效果也很有限；而且由莉绘是女生，必须收集女生的生体能量才行。」
　　——呜呜！有没有搞错啊！我、我是个不谙人事的小处男耶，别以为每个高中男生都跟勇作一样好吗？
　　——再说由莉绘的脾气那么火爆，万一被她知道的话，就算有九条命也不够用……
　　僚沉默不语，心里面有些高兴，又有些为难。
　　「僚，你还在考虑什么？只要跟女生嗯嗯啊啊，就可以让由莉绘恢复原状了。巷口不是人类应该出现的地方，不快点让由莉绘回来的话，事情可就麻烦了。」
　　「我、我知道啦，不过……生体能量被吸收的人会怎样？」
　　「不会怎样。」
　　「真的吗？」
　　「生体能量就跟吐息或是汗水一样，会自然而然地从体内排出。你觉得收集吐息或汗水会造成什么影响吗？」
　　「那我就放心了，可是……我……」
　　「也对，你不擅长跟女生嗯嗯啊啊。没关系，我有个好办法。反正都是要改造嘛，不如……」
　　恶魔熊熊的嘴角漾起不怀好意的微笑。
　　咧开的大嘴露出红色的呢绒布。
　　看起来果然像是邪恶的恶魔。
　　恶魔熊熊哭泣的模样惹人怜爱，不说话的时候相当可爱，只有在笑起来的时候才像个恶魔。
　　莫名的恐惧油然而生，僚不禁后退了好几步。
　　☆
　　恶魔语的咏唱终于结束。
　　「可以睁开眼睛了。」
　　眼前的镜子映照出一名穿着立领制服的高中女生，大大的眼睛、明亮的双瞳、直挺的鼻梁、小巧的樱唇、及肩的秀发以及细致的躯体。
　　她不是别人，正是迄今昏迷不醒的由莉绘。或许是因为头发放下来的关系，镜中影像看起来格外地楚楚可怜，少了一份由莉绘特有的骄纵。
　　长长的睫毛和消瘦的脸庞，更勾勒出纤弱美少女的画面。
　　「这个人是……我？」
　　即使是亲眼目睹，还是难以置信。
　　僚举起右手，镜中的少女也跟着举起右手。抚摸脸颊，镜中的由莉绘也跟着抚摸脸颊。
　　「怎么会变成由莉绘呢？变身为偶像歌手不是很好吗？」
　　「可是你刚刚要我在心中默想女生的模样，我只想到由莉绘而已嘛。」
　　「感情真好。」
　　「不、不行喔！我的目的是拯救女朋友，怎么可以去想别的女生！」
　　「嘿嘿嘿，这下子可变成拯救公主的勇敢公主了。」
　　恶魔熊熊以冷笑话消遣变成由莉绘的僚。
　　外表虽然是可爱的填充玩具，骨子里却是个俗不可耐的中年大叔。
　　「应该是拯救公主的勇敢王子吧？」
　　出言纠正之后，僚突然感到有些害臊。
　　他无法正视镜中的自己。
　　——真、真可爱……实在是太可爱了！
　　僚是个平庸无奇的高中男生，不过变成女生之后，却是说不出来的可爱。
　　身穿男性制服的美少女，更透露出一种危险的气息。
　　「恶魔熊熊，你总不能叫我穿着这身制服出去吧？」
　　「对哦！」
　　恶魔熊熊双手一拍，立领制服立刻变成水手服，长裤也变成百褶裙，简直就像在变魔术一样。
　　纤细修长的手臂、玲珑有致的腰身，确实是女性的身体没错。胸前的蝴蝶结更是衬托出饱满的胸部曲线，凸显出身材的曼妙。
　　僚伸手拍拍自己的双腿之间。
　　——真的什么都没有。
　　——好想看看自己的裸体……
　　这是恶魔熊熊利用魔法产生的变身，并不是灵魂交换，因此肉体依然是僚的，僚当然想知道自己的身体变成什么模样。
　　过去虽然也有变身的经历，不过僚是个健康的年轻男孩，当然对女性的身体抱持高度的兴趣。
　　——不行，现在不是胡思乱想的时候。
　　
　　[[IMG,b76656ab010bfe3498ce394c33587efa,387,600,67805]]
　　僚再度朝着镜中的自己望了一眼，等一下就要进入嗯嗯哼哼的粉红世界了。
　　「恶魔熊熊，我有个请求。」
　　「说吧，只要是我能力所及的范围，什么要求都没问题。毕竟我也想早点回到魔界嘛。」
　　「让我变成万人迷。」
　　「别傻了，我又不能操纵人心，顶多只能让人类暂时性地鬼迷心窍罢了。只要好好努力，没什么好担心的啦，毕竟现在的你可是很有魅力的呢！」
　　恶魔熊熊露出猥亵的笑容。
　　这种中年欧吉桑式的笑容，看起来格外恶心。
　　「对了，有件事得提醒你。万一跟男生产生黏膜接触，好不容易累积起来的生体能量可是会消失的。等一下我会以隐身的形态跟在你旁边，所以你大可放心。」
　　「嗯，知道了。」
　　跟女生嗯嗯哼哼，藉以收集生体能量。
　　这就是僚的使命。
　　一切的努力都是为了救回被困在巷口的由莉绘。
　　僚拍拍自己的双颊，走出保健室的门口。