　　迷雾深锁的巷口，恶魔熊熊降临在由莉绘的面前。
　　脸部朝下跌落地面之后，一双眼睛骨碌碌地打转。
　　几秒钟之后，恶魔兔兔也从天而降，压在恶魔熊熊的身上。
　　两只玩偶的眼睛都变成蚊香的形状，代表现在的他们毫无反抗能力。
　　——好机会！
　　由莉绘立刻一脚踩住恶魔熊熊和恶魔兔兔，两只玩偶不约而同地发出哀号，由莉绘却丝毫不以为意。
　　恶魔熊熊绑在脖子上的蝴蝶结已经松开了。
　　小人抓着蝴蝶结的另一端，抬头看着由莉绘。
　　只见他一只手挥动蝴蝶结的缎带，不知道在说些什么。
　　「吱吱！」
　　看来小人似乎想把恶魔熊熊的蝴蝶结带走。
　　「拿去吧！」
　　反正那是恶魔熊熊的东西，由莉绘也乐得大方。
　　小人的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。
　　「吱吱！」
　　小人发出猴子的叫声之后，卖力地将比自己的身高多出好几倍的缎带拉了出来。
　　「呵呵，这么高兴啊？这条缎带不会太长了吗？你打算拿来做什么？兜裆布吗？」
　　小人的身高只有十五公分，由莉绘实在不明白这条缎带能做什么。
　　「吱吱！」
　　小人用力地点点头。
　　看来由莉绘猜得没错，小人真的要拿这条缎带当作兜裆布。
　　「呜呜！」
　　这时恶魔兔兔呻吟一声睁开双眼，恶魔熊熊则是拚命地挣扎。
　　「恶魔兔兔，你怎么把人家推倒了呢？人家有妻有子，不可以跟你做出这种事！求求你放了我吧！」
　　恶魔熊熊并不是在开玩笑，身高三十公分的他俯卧在地，根本看不到踩着恶魔兔兔的由莉绘。
　　他只感觉到恶魔兔兔从背后紧紧地抱住自己。
　　变成三点水的眼睛和如米粒般激射而出的泪水，代表了恶魔熊熊内心的恐惧。
　　然而拥有可爱外表和邪恶内心的恶魔欧吉桑性暗示十足的话语，却惹恼了纯洁的少女。
　　「你少恶心了！」
　　由莉绘加重腿部的力道。
　　「做什么！很重耶！」
　　反正填充玩具又踩不死，有恃无恐的由莉绘毫不客气地践踏恶魔熊熊和恶魔兔兔。
　　一脚踩在两只填充玩具的背上，然后双手交抱在胸前，活像是不可一世的女工。
　　「立刻让我回到人世！」
　　「咦？由莉绘的声音！」
　　「恶魔熊熊，你这个大骗子！当初说什么一般人无法自由进出巷口，那这只兔子又怎么解释呢？还有你这只兔子不要太超过了，我现在只是灵魂而已，能重到哪儿去？」
　　「就、就是很重嘛！」
　　「没、没办法了！我的怀表掉在人世，恶魔熊熊的蝴蝶结也不见了！」
　　「啊！真的耶！我的蝴蝶结呢？」
　　恶魔熊熊立刻变了脸色。
　　褐色的表皮瞬间失去血色，真的是一点都不夸张。
　　「被小人拿走了，他说要做兜裆布。」
　　「兜、兜裆布？不会吧！少了那个蝴蝶结，我就……我就——！」
　　恶魔熊熊激动之余，一口气顿时喘不上来。
　　恶魔兔兔以冷静的语气作出解释：
　　「没有怀表和蝴蝶结，我们就回不去了。」
　　「什么？」
　　「我的怀表兼具指南针和芝麻开门的功能。恶魔熊熊的蝴蝶结也是功能类似的魔法道具，虽然没有开门的功能，却拥有指南针的力量。恶魔熊熊之所以不会在巷口迷失方向，靠的就是他身上的蝴蝶结。」
　　「等、等一下！你是说你们都失去了指南针？」
　　「还有芝麻开门的能力。」
　　「意思是我们再也出不去了吗？」
　　「没错。简而言之，我们迷路了。不过恶魔熊熊，当初你从不正常的路径进入巷口，之后打算怎么回到魔界？要不是我适时出现，你可是会永远在这里流浪呢！」
　　「只要违反规定，你就会出现嘛。」
　　「你居然把我这个警备队长当成带路的人！」
　　「……结果现在还是迷路了。」
　　周围的气氛十分沉重。
　　如果此时三人的头顶突然出现一朵乌云也一点都不奇怪。
　　由莉绘抬起踩在填充玩具身上的右脚。
　　两只玩偶可怜兮兮地爬了出来，努力地让扁扁的身体恢复原状。
　　然后一人两只颓然地坐倒在地。
　　「现在该怎么办？」
　　「我也不知道。」
　　兔子的耳朵垂了下来，感受得出他内心的无力。
　　「我才想问你怎么办呢？」
　　恶魔熊熊又呜呜咽咽地哭了出来。
　　那副窝囊样相当地欠揍，不过由莉绘还是硬生生地忍住想要海扁他一顿的冲动。
　　毕竟现在不是发脾气的时候。
　　「真的出不去了吗？兔子，你是警备队长吧？之前我曾经把恶魔熊熊从镜子里面拉出来，刚刚又把他从这里一脚踢到人世，难道真的一点办法也没有？」
　　「真的没办法。巷口是时间发生的地点，时间也有所谓的涨潮和退潮，出口的位置随时都在改变。就算你拥有穿越门扉的能力，没有指南针的指引，天晓得会从什么地方出去。」
　　「意思是可能回到恐龙的时代，或是跑到外星人的世界？」
　　由莉绘的语气带着一丝戏谑，恶魔兔兔却神情严肃地点点头。
　　「正是如此。没有指南针的话……」
　　就在这个时候。
　　背上长着天使羽翼的小孩子从眼前飞过，小孩子的身后排着一长串的婴儿。
　　天使的手上拿着一根棒子，前端装饰着一颗闪亮的星星。棒子往哪边一挥，婴儿就往哪边前进。
　　「大家不要东张西望，更不要离开队伍，否则会迷路的喔！你们都是等待诞生的灵魂，一旦迷路的话，可是会自动回到天国喔！」
　　在天使的指引之下，婴儿的灵魂拚命地往前飞去。
　　纯洁无瑕的灵魂绽放出耀眼的光辉，如同流星一般光彩夺目。
　　「天使，我有问题！」
　　其中一名婴儿举手发问。
　　「好，说吧！」
　　「天使不会迷路吗？」
　　「天使和死神是天界的使者，当然不会迷路。只有人类、恶魔和神才会在巷口迷失方向。」
　　「哈哈哈！人类、恶魔和神真笨！」
　　「千万别这么说，别忘了你们即将变成人类。天使和死神掌管人类的寿命，神将幸运带给人类，恶魔则是让人类不幸。神和恶魔的存在，源自于人类对他们的崇拜。这只是职务上的分别而已，本质都是灵魂。」
　　「知道了！」
　　「不错，大家都很有精神！」
　　被诞生之前的灵魂视为笨蛋的人类和恶魔面面相觑。
　　他们无力、也不知道该如何反驳。
　　「死神来了。」
　　赤鬼和青鬼拉着火车从眼前通过。
　　速度非常惊人，一转眼就消失不见了。
　　「那是死神？看起来跟恶鬼没两样。」
　　「你没看见车子里有人吗？」
　　「有吗？火光太强了，看不太清楚。」
　　「火车是通往地狱的直达车。不管是死神也好，阎罗王也罢，甚至是三途川的渡船人都一样，那些都是不同的宗教信仰所产生的不同称谓，基本上都是死神。」
　　「能不能请他们帮忙？」
　　「不行。」
　　「没办法。」
　　恶魔兔兔和恶魔熊熊异口同声地回答。
　　「天使好像满好说话的，把他抓起来威胁利诱一番如何？」
　　「开玩笑，你想挑起种族战争吗？」
　　「是哦，说得也是。对不起。」
　　「别道歉了，就算道歉也出不去……」
　　恶魔熊熊叹了口气。
　　「我不知道恶魔熊熊的蝴蝶结那么重要。如果知道的话，才不会让小人拿走呢！」
　　恶魔熊熊和恶魔兔兔打量着自认理亏的由莉绘。
　　「我们会有什么下场？」
　　「就像那样。」
　　恶魔兔兔耳朵一伸，指向前方。
　　「啊——哈哈哈！哈哈哈！嘿嘿、嘿嘿！哦呵、哦呵！」
　　僵尸军团正在跳街舞。
　　其中有几个僵尸的肉体尚未烂光，看起来格外地可怕。
　　「会变成僵尸吗？」
　　「没错，除此之外……」
　　戴着口罩的女子听见恶魔兔兔的声音之后，突然回过头来。
　　女子长得很漂亮，身材也很匀称，几乎跟模特儿没什么两样。唯一的缺点，就是煞风景的口罩。
　　女子对恶魔兔兔开口：
　　「我美吗？」
　　「好啦好啦，很美。」
　　恶魔兔兔随凵敷衍。
　　「那这样呢？一样很美吗？」
　　女子缓缓地摘下口罩，露出一张裂到耳垂的血盆大口。
　　「这是裂嘴女嘛，小学的时候满流行的。」
　　「迷路之后，也会变成这样。」
　　「开玩笑，才不要呢。我长得这么漂亮，怎么可以变成裂嘴女？再说我的心脏不好，也不能跳街舞。」
　　「他们只是下意识地摆动身体，倒也不是在跳舞。大概生前是麦克˙杰克森的粉丝吧！」
　　「谁啊？年轻人没听过那个名字。对了，那个恶心的东西又是什么？」
　　由莉绘指着在地上爬行的肉块。
　　「那就是僵尸的结局。」
　　「那小人呢？」
　　「生前以为睡着之后会有小人出来帮忙做事的懒惰鬼，死后就会变成小人。」
　　「因果报应吗？」
　　「不是，随便说说罢了。」
　　「哈哈……」
　　由莉绘发出几声空虚的干笑。
　　☆
　　——谢天谢地，大家都差不多恢复原状了。
　　走廊上虽然还看得到少数或坐或卧的学生，数量却比早上少了许多。
　　绝大多数的学生都恢复正常，学校也终于有了学校的模样。
　　第三堂体育课自习，第四堂是英文，老师可是上足了五十分钟。下午第一堂是仓森老师的数学课，多半也是自习。
　　仓森老师是召唤恶魔的始作俑者，现在一定躺在家里起不来。
　　不过……
　　——这叫自作自受。
　　即使不是故意的，园游会的混乱场面也是仓森老师引起的，不管有什么苦衷，都不值得同情，更何况仓森老师的行为还让僚失去了由莉绘。
　　僚走进女生厕所，站在洗脸台的面前，凝视着眼前的镜子。
　　当初由莉绘在深夜时刻立起镜中镜，自魔界召唤恶魔熊熊，现在僚也希望依循同样的模式想出拯救由莉绘的方法，只要一有机会，就会凝视着镜子。
　　可是镜子只映照出变身为由莉绘的自己。
　　僚叹了口气走出厕所，捡起走廊上的垃圾，丢进垃圾桶里面。
　　「如月同学，我也来帮忙。」
　　一名男同学主动伸出援手。
　　「谢谢。」
　　僚笑着向对方道谢，对方则是露出腼腆的神情。
　　心脏不好的由莉绘独自捡拾垃圾的模样着实令人心疼，其他学生也纷纷加入打扫的行列。
　　「我也来帮忙。」
　　「让我来帮你忙吧！」
　　「谢谢。」
　　抬头一看，露齿而笑的男学生不是别人，正是勇作。
　　「呜！勇作！」
　　勇作的脸上浮现一丝疑惑。
　　——糟糕！我居然直呼他的名字！
　　——现在的我不是僚，而是由莉绘！
　　僚忙不迭地遮住嘴巴，勇作却露出令所有高中女生为之着迷的笑容。
　　「没关系，我喜欢你直呼我的名字。你真是一个神秘的少女，人如其名，如同明月的多变，又像百合一样稳重。现在的你就像是前阵子让我心荡神驰的由莉绘……」
　　——情况不妙……
　　僚一连倒退了好几步。
　　勇作曾经爱上了跟由莉绘交换灵魂的僚，不但夺走了僚的初吻，甚至还将他推倒，差一点就进入黏膜接触的状态。
　　现在可不能被勇作亲吻，否则收集了八成的生体能量可就泡汤了。
　　这时僚突然发现勇作的身后站着一名穿着紧身洋装、背著名牌包包、年纪大约三十岁出头的美女。
　　仔细一看，原来是保健室老师。原本以为古泉老师待在家里休养，想不到居然会出现在学校，看来她果然是个责任感十足的老师。
　　只见她柳眉倒竖恶狠狠地瞪着勇作，头顶还出现一朵雷声隆隆的乌云。
　　「古泉老师！」
　　勇作的女朋友及时现身，令僚不禁松了口气，想不到却因此让勇作有机可乘，一把将僚抱在怀中。
　　「呀！不要！」
　　僚在勇作的怀中拚命挣扎。
　　他万万也想不到勇作居然敢在人来人往的走廊上做出这么大胆的举动，脑筋顿时一片空白，失去了思考能力。
　　「花、花村~！」
　　「这小子可真大胆……！」
　　「呀——！」
　　其他同学的议论纷纷传入耳中。
　　趁着僚别过头去的时候，勇作在他的脸颊亲了一下。
　　体内的能量立刻迅速地流失。
　　僚差点没哭了出来。
　　——只是亲亲脸颊就损失那么多能量……
　　万一亲吻嘴唇的话，能量恐怕会瞬间归零吧！
　　开玩笑，这可不是闹着玩的。
　　只见保健老师的眼神愈来愈锐利，几乎到了可以杀人的地步。
　　「勇、勇作！勇作！」
　　眼看勇作完全不知道危机即将降临，僚连忙出声提醒，结果却换来勇作热情无比的眼神。
　　「我的爱人不是古泉老师，是你……」
　　重物破空而至的声音传入耳中。
　　保健老师高举皮包用力挥下，目标自然是勇作的后脑。
　　慢着……
　　[[IMG,2ac241d9a3b44d03fdedec7e1eaa414a,399,600,96674]]
　　目标居然是僚。
　　拖着疲惫的身躯勉强来学校上班，结果却看到自己的男朋友跟其他女人嗯嗯哼哼，而且还是在人来人往的走廊上亲热，任谁看到了都会大发雷霆。
　　怒火之所以延烧到僚的身上，当然是出自女性忌妒的心态。
　　「呀！」
　　僚鼓足全身的力气将勇作一把推开。
　　身体虽然沉重，好歹僚也是个年轻男人，真要抵抗的话，勇作也未必是他的对手。
　　「哇！」
　　瘦弱美少女出乎意料之外的抵抗，让勇作的身体失去了平衡。
　　皮包的背带击中勇作的后脑，在离心力的作用之下，皮包不偏不倚地命中勇作的脸部。
　　名牌皮包相当坚固，边缘更是硬得跟木刀没什么两样。
　　「呜！」
　　僚当场软瘫在地。
　　体内的生体能量大幅减少。
　　好不容易才储存了八成的能量，如今只剩下一半不到。
　　强大的虚脱感让僚几乎站不起来。
　　颜面惨遭直击的勇作胆战心惊地转头一看，身体突然一震，就此僵住无法动弹。
　　「古、古泉老师……气、气色还不错嘛。」
　　「如月同学，请多自重。」
　　古泉老师的语气十分平静。
　　冰冷的视线让僚感到不寒而栗。
　　——好可怕……
　　直到这个时候僚才注意到周围的人群。
　　看热闹的同学形成好几层人墙，将三人围在中间。
　　大家都是来看男学生、女学生以及保健室老师上演情人吵架的戏码。
　　而且其中一方是骄纵任性的美少女，另一方则是女学生心目中的王子，更是刺激了他们的好奇心。
　　僚摇摇晃晃地站了起来。
　　虚脱感让他脚下一个不稳，差点摔倒在地，完全没发现口袋中的怀表不小心掉了出来。
　　「对不起，借过。」
　　僚哭丧着脸，快步离开现场。
　　或许是生体能量大幅减少的关系吧，总觉得身子轻盈了不少。
　　懊悔之余，僚并未察觉自己是以内八字的花木兰跑法奔驰在走廊上。
　　☆
　　「花村同学，请跟我到保健室一趟。」
　　麻子的语气十分冰冷。
　　——花村把老师惹毛了，这下子可有得他好受。
　　——古泉老师平常虽然和蔼可亲，一生起气来可是十分恐怖。
　　——之前我发烧到保健室休息，结果老师知道我打算回课堂上参加小考的时候，还把我骂
　　了一顿呢！
　　围观的群众纷纷摇头叹息，人墙也逐渐散去。
　　麻子一把揪住勇作的耳朵。
　　「咦？」
　　高跟鞋的鞋尖踢到一个圆圆的物体。
　　缩小版的怀表，刚刚从如月由莉绘的口袋掉出来的东西。
　　麻子拾起瓶盖大小的怀表，眉头突然一皱。
　　脑海中浮现出不愉快的回忆。
　　犹豫片刻之后，麻子将怀表收进皮包里。
　　☆
　　手机久久没有反应，沉不住气的由莉绘打开手机的机盖。
　　「啊！有新讯息！」
　　【我遇见恶魔熊熊，知道了你的情形。放心吧，我一定会救你出来，再忍耐一下就好。】
　　——我一定会救你出来……
　　由莉绘心头暖烘烘的。
　　眼前的处境再怎么险恶也丝毫不以为意。
　　由莉绘将手机贴在胸前，露出甜蜜的笑容。
　　「我就像是等待救援的公主……我长得这么漂亮，公主的角色当然非我莫属啰！」
　　「公主？」
　　恶魔兔兔的耳朵抖了一下。
　　「没错。对了，你的怀表是掉在樱井圾高校吧？」
　　「嗯。」
　　「大概在什么地方？」
　　「当时我正准备进入女生厕所旁边的镜子，我想应该是女厕的洗脸台附近吧！」
　　「几楼的女厕？」
　　「不清楚。女厕附近的走廊墙上，贴着一张『保健室由此去』的纸张。」
　　╡那就是一楼了。」
　　由莉绘打开手机的机盖，大拇指在键盘上来回移动。
　　【一楼女厕的洗脸台附近有个怀表，你把它捡起来交给我，差不多跟瓶盖一样大小。】
　　「传送！」
　　几秒钟之后就收到回覆。
　　由莉绘兴高采烈地开启讯息。
　　【我捡到了，可是不见了。】
　　「你说什么！」
　　由莉绘对着手机荧幕大发雷霆。
　　「没用的家伙！搞什么嘛！」
　　【快去找出来！没有怀表，我就回不去了！】
　　【下一堂课自习，我再去找找。】
　　【拜托你了。】
　　传送完毕之后，由莉绘阖上机盖。
　　「唉……」
　　然后叹了口气。
　　「真是的，为什么僚这么没用！」
　　「这玩意儿叫做手机对吧？为什么你在巷口也能使用手机？」
　　坐在一旁的恶魔兔兔好奇地开口，耳朵上面的银色装饰看起来十分可爱。
　　「我也不知道为什么。无法直接通话，不过可以传简讯。对了，所谓的简讯就像是信件一样。」
　　「对方是谁？」
　　「男朋友。」
　　「男朋友……？」
　　「怎么，我不能有男朋友吗？僚是个很棒的男朋友呢，虽然有点不可靠，虽然长得不是很高，虽然成绩很普通……虽然只有我觉得他很帅，不过他真的是个很棒的男朋友！」
　　恶魔兔兔双手撑着下颚，一只耳朵折了下来，嘴里还不时喃喃自语。
　　这好像是他沉思的习惯。
　　「如果你真的是爱丽丝公主，跨界传信应该不是什么难事。」
　　「爱丽丝公主是谁啦！」
　　「什么？由莉绘是爱丽丝公主？爱丽丝公主不是那个可怕的小女生吗？有可能喔，我怎么到现在才发现？由莉绘确实是比恶魔还更恶魔的人！呜呜，好可怕！」
　　恶魔熊熊吓得倒退三步。
　　「爱丽丝公主到底是谁？」
　　「她是我们失踪多时的公主。」
　　「啊哈哈！你是说我是你们的同伴吗？拜托，我才没有填充玩具的亲戚呢！」
　　「填充玩具只是巷口的服装，有点类似太空服。除非是地位崇高的人物，否则都必须穿上填充玩具的道具服，才能长时间待在巷口。」
　　「那我怎么一点事情也没有？」
　　「这就不太清楚了，我很少见到灵魂也能长久待在巷口的案例。」
　　「我见过恶魔熊熊脱下道具服的真面目，这辈子可不想再见到第二次了。」
　　「没错。你拥有人类的外表，所以我们才怀疑你是不是爱丽丝公主。」
　　「这话怎么说？」
　　「地位愈是崇高，外表就愈接近人类。」
　　「意思是恶魔熊熊的地位挺卑微的啰？」
　　「爱丽丝公主！她绝对是爱丽丝公主！」
　　恶魔熊熊躲在兔子的背后，怯生生地打量着由莉绘。
　　「反正闲着也是闲着，多跟我说些爱丽丝公主的事迹吧！」
　　「好。」
　　恶魔兔兔点点头。
　　☆
　　垂头丧气的僚踩着自行车踏上归途。
　　自行车的踏板显得格外地沉重。
　　好不容易储存起来的生体能量只剩下一半不到，之后又找不到由莉绘急需的怀表，也难怪僚感到特别地沮丧。
　　为了寻找遗失的怀表，僚特地在放学之后留了下来，最后离开校门已是华灯初上的时刻，黯淡的夜色更增添了几丝忧郁。
　　——不知道由莉绘现在怎样了？
　　——找不到那只怀表，由莉绘一定会大发雷霆。
　　一想到由莉绘生气的模样，僚实在鼓不起发送简讯的勇气。
　　「啊，是如月同学！」
　　「如月同学——」
　　十分熟悉的声音。抬头一看，藤宫沙希和冈下留香正手牵着手走了过来。两人都穿着便服，应该是先回家换装之后才出门吧。沙希穿着宽松的洋装，留香则是衬衫加牛仔裤的帅气打扮。
　　两人突然停下脚步，窃窃私语了起来。
　　——她们在做什么？有点怪怪的。
　　「哈、哈啰！没事的话，我要先走了。」
　　僚刻意露出虚伪的微笑，打算从两人身边通过。
　　「等一下嘛，如月同学。要不要一起去SPA？我们有三张免费招待券喔！」
　　「SPA？」
　　——SPA是什么？Spaghetti（义大利面）吗？
　　「招待券的使用期限就快到了。听说如月同学今天对妹子特别照顾，所以想跟你说声谢谢。」
　　留香说完之后，沙希也露出微笑。
　　「免费的喔。」
　　「太好了，那我就不客气啰。大家都饿了吧？」
　　「我倒是还好，不过今天大家好像怎么吃也吃不饱似地，真不知道是怎么回事。」
　　「我已经不会饿了，不过身体懒懒的没什么劲。」
　　——所以今天才没有唱歌跳舞吗？
　　沙希与留香是在樱树之下交换钮扣的姊妹。
　　平时还算满正常的，一旦两人单独在一起，就会化身为宝冢艺人又唱又跳。
　　这种极端陶醉的忘我表现令人不敢领教，不过正常状况的她们倒是不折不扣的美少女。
　　两人肩并着肩、手牵着手的画面除了赏心悦目之外，还是赏心悦目。
　　「到SPA补足元气吧，妹子。」
　　「啊啊，大姊姊亡！」
　　「恢复元气的义大利面吗？真是令人期待。」
　　两人一脸讶异地打量着僚，旋即噗嗤一声笑了出来。
　　「拜托，SPA是类似温泉会馆的休闲设施啦！」
　　「温泉吗？也不错，可以恢复疲劳呢！」
　　话才刚说完，僚的心中突然一紧。
　　——等一下，我现在是女生，所以……
　　女汤！
　　双手一松，自行车直挺挺地倒在地上。
　　好高兴，连做梦都会笑的高兴。等一下就可以大大方方正正当当地走进男人的梦想国度，而且还能补足失去的生体能量。
　　不过眼前还有个大问题。
　　僚的身体虽然变成女性，身上却还穿着男用的内裤。
　　「怎么啦？你在发什么呆？」
　　「我……我在想换洗衣物的问题……」
　　「回家拿一套干净的衣物不就得了？再说还需要一条大毛巾呢，印象中你家就在附近嘛！」
　　「说、说得也是，你们等我一下。」
　　僚将自行车停在如月家的门口，请沙希和留香稍候之后，从信箱拿出钥匙进入如月家。
　　脱下男用四角裤丢进洗衣机之后，僚进入由莉绘的房间，从衣柜的抽屉拿出干净的小裤裤，七手八脚地套上。
　　——内衣怎么办？伤脑筋，全都是后扣的款式。
　　后扣的内衣不太好穿，双手得伸到背后慢慢摸索才行。
　　前扣的内衣就方便多了，偏偏抽屉里面找不到前扣的款式。
　　「只好不穿了。」
　　总不能让沙希和留香等太久。
　　反正到了SPA之后，一样要把内衣脱掉。
　　打定主意之后，僚随手将大毛巾塞进袋子里，同时也备齐了洗澡用品。
　　然后看着躺在床上兀自好眠的由莉绘。
　　「由莉绘，我一定会救你回来的。」
　　替由莉绘盖好被子之后，僚轻抚她的秀发。
　　然后在额头亲了一下。
　　「嗯！」
　　熟睡的由莉绘显得毫无防备，胸前更是传来阵阵又甜又腻的体香。
　　蛮横泼辣的她如今蜕变成温驯听话的羔羊，躺在床上任凭摆布。
　　——呜呜！快要站起来了……！可是我又没有鸡鸡…… 
　　「慢着，由莉绘好像憔悴不少。也是啦，这段时间一直不吃不喝，瘦下去也是很正常的。」
　　由莉绘的体力不好，接连好几天的昏睡势必对身体造成极大的负担。
　　一想到这里，淫秽的念头顿时消失无踪。
　　「等着瞧吧！」
　　僚下定决心，一定要从女汤带着满满的生体能量回来。
　　「我一定会让你恢复原状！」
　　只见他紧握双拳抱着必死的决心走出房间。
　　☆
　　同一时刻……
　　摆满了幸运物与幸运石的房间之中，古泉老师正坐在电脑前面操作滑鼠。
　　荧幕显示怀表的专门网页，古泉老师拿起瓶盖大小的怀表一一对照。
　　「奇怪，怎么会找不到呢？」
　　怀表满重的，体积也不算小，照理说应该不是手机吊饰才对。
　　原本以为应该是知名大厂所生产的纪念商品，结果查遍了网路都找不到。
　　网路其实没有想像中的方便，一旦不知道关键字是什么，查起来就格外地耗时费力。
　　「咦？没有短针呢！」
　　原本以为长针跟短针重叠在一起，仔细一看才发现根本没有短针。
　　看来这很有可能是指南针，不是怀表。指针不会动，大概是故障了吧？
　　在搜寻引擎键入『指南针』，结果找不到几个像样的网站，看来收集指南针的人似乎并不多。
　　「烦死了，到底要怎样啦！」
　　就在古泉老师独自抱怨的时候……
　　「麻子，你在看什么？」
　　赤裸着上半身的少年从背后一把抱住古泉老师。
　　沐浴乳的香味扑鼻而来，热腾腾的蒸汽依稀可见。
　　「勇作。」
　　「谢谢，洗得好舒服。」
　　「怎么不多泡一会儿呢？……勇作，你知道如月由莉绘住在哪里对吧？」
　　「嗯，就在回家的路上。泷泽的女朋友对吧？」
　　「回家的时候，替我顺便放进邮筒。这是如月由莉绘的东西。」
　　「嗯，没问题。麻子，你还在生气吗？声音有点可怕……」
　　「是有一点，谁教你在学校的走廊当着大家的面前亲吻如月由莉绘。你又不是不知道她的心脏不好，万一发生事情怎么办？这个责任我可担不起呢！」
　　「既然是我做的，当然由我来负责。」
　　——勇作跟小朗还真有几分神似……
　　胸口一阵酸楚。
　　小朗就是过去那个以结婚为藉口，骗走麻子毕生积蓄的男人。
　　有时麻子还真觉得勇作跟小朗仿佛是双胞胎兄弟。
　　当然，两人的长相并不一样；然而无论是端正斯文的脸庞、能言善道的口才、取悦女性的态度，两人都拥有难分轩轾的人格特质。
　　或许这就是爱情骗子特有的气质吧，麻子心想。这种人特别适合去当特种行业的男公关。
　　保健室老师只是麻子表面上的职业，实际上她是个颇具知名度的股市杀手，因此对于麻子而言，被小朗骗走的数百万元并不是什么大数目。
　　如今麻子新交了勇作这个男友，损失的数百万元也早就从股市里捞了回来。
　　然而内心的创伤没那么容易复原，有时回想起来，还是会隐隐作痛。
　　——我真是傻瓜，还送小朗一辆全新的Mini Cooper。
　　——为什么还是忘不了他？难道我到现在还是喜欢他吗？
　　「好香喔，有点想要你了呢！」
　　「不知道是谁说他的女朋友是由莉绘。」
　　「麻子，何必吃醋呢？我真正喜欢的永远都是你。」
　　——小朗也说过同样的话。
　　事实上小朗身上也有这种瓶盖大小的怀表。
　　麻子不知道如月由莉绘为什么也有同样的东西，只知道看到这只怀表就想起旧情人的自己真的很没出息。
　　当初发现怀表从由莉绘的口袋中掉出来的时候，就应该出声提醒才对；结果妒火中烧的麻子选择了沉默。
　　勇作的右手从睡衣的衣领伸了进来，直接爱抚麻子的胸部。
　　——勇作不是小朗，他是真心爱着我的。
　　不管勇作招惹了再多的女孩子，他的心里面只有麻子。
　　这是麻子的第六感，说不出原因，也没有来由。
　　勇作爱抚胸部的动作愈来愈激情。重修旧好的性爱，向来是两人之间的默契。
　　——不要想那么多了，就算查出怀表的来历，小朗也不会回到我身边。
　　——我已经有了勇作，忘了小朗吧！
　　——怀表应该还给如月才对，就请勇作放进如月家的信箱好了。
　　「时间还早……还没吃晚饭呢……」
　　「我想要吃你。」
　　勇作的指尖往麻子的乳头轻轻一压。
　　「啊……!」
　　麻子不禁弓起了上半身，发出腻得化不开的娇吟。
　　☆
　　「小朗，你到底听见了没有？」
　　「当然听见啰，若叶。」
　　穿着套装的娇小女子和穿着西装的年轻男子坐在进口车里面聊天。
　　西装男身上的西装虽然不是什么高档货，浑身上下却散发出高贵优雅的气质。
　　端正细致的脸庞加上深邃的眼神，充满了令人捉摸不定的神秘感。
　　小朗开的进口车正是Mini Cooper。
　　一个名叫麻子的女人送给他的礼物。
　　麻子已经出局了，若叶呢？
　　小朗很确定若叶也不是他要找的人，不过应该可以从若叶身上打听一些情报。
　　「全校性的混乱吗？真是不得了。不过你很了不起呢，即使面对那种混乱的场面，依然面不改色地继续上课，其他老师可就办不到了。现在的高中生一个比一个难教，可真是辛苦你了。」
　　助手席的若叶吸了口气，双手贴上脸颊，嘴角似笑非笑，一看就知道正在压抑努力受到肯定之后的喜悦。
　　「就是说啊，不过今天的情况格外地诡异，老师和学生都说不出来的奇怪，最正常的反而是如月由莉绘，说什么都不对劲！」
　　「如月由莉绘？如同明月的如月，名字是※百合之绘吗？」 （译注：由莉绘音同百合绘。）
　　「没错。由莉绘天生心脏不好，看她那么努力地打扫教室，还真替她担心呢！」
　　「心脏不好？」
　　「嗯，好像是心房和心室间开了个小洞。」
　　小朗陷入沉思。
　　百合之绘、明月、心脏正中间的小洞……
　　「小朗，学校的学生都没把我放在眼里，我是不是不适合当老师啊？」
　　小朗沉默不语。
　　助手席的若叶老师转头看着小朗，神情有些不安。
　　「小朗，你是公务员吗？」
　　「嗯，发公文、整理资料、盖章，很无聊的工作。」
　　「不过很稳定吧？」
　　「还好啦。」
　　若叶老师的视线来回游移，不知道该不该说出口。几经考量之后，才鼓起勇气说了出来：
　　「真想结婚……」
　　说完之后，还以期待的眼神看着小朗。
　　小朗沉默了片刻之后，才慢吞吞地开口：
　　「问题没那么简单。公务员的薪水不高，又得常常留下来加班；而且我这个人做事迷糊，加班更是家常便饭。」
　　「所以问题还是在钱上面啰？」
　　小朗转动车钥匙，瓶盖大小的怀表挂在钥匙环上面来回摇晃。
　　只有一根用料十分扎实的长针，看起来就像是高级钟表制造商生产出来的实物缩小版纪念口昍。
　　「没关系，钱的问题交给我！」
　　小朗排入D档，慢慢地踩下油门。
　　Mini Cooper缓缓前进。
　　「那怎么行？这是我的问题，我自己想办法解决。」
　　「不，我是心甘情愿的！」
　　小朗暧昧地摇摇头。
　　若叶老师顿时陷入沉默。
　　看来再过一段时间，这个外表跟大学女生没什么两样的年轻老师就会乖乖地将大把大把的钞票双手奉上了。
　　人类为什么把钱看得那么重？
　　钱真的可以解决问题吗？
　　不过小朗并未拒绝，因为他很明白金钱在人类的社会具有强大的魔力。
　　车子停在若叶老师的公寓门口。
　　「再见。」
　　「不住下来吗？」
　　「抱歉。再说你也很累了。」
　　「我想跟你在一起。」
　　「对不起，我另外有事。」
　　「是哦，那就没办法了。」
　　若叶老师只好乖乖地下车。
　　握着方向盘的小朗身后，一只乌龟的填充玩具正目不转睛地盯着垂头丧气的若叶老师。