　　心爱的女友正当着僚的面前解开水手服的领巾。
　　盼望许久的美梦眼看着就要成真了。
　　唯一的遗憾就是自己变成了由莉绘的模样。
　　「真是的，我怎么会穿着制服睡着了？皱巴巴的真难看！而且身上都是汗臭味，超丢脸的！」
　　由莉绘觉得汗臭味很丢脸，僚可不这么认为，他反而觉得由莉绘的体味香香甜甜地十分诱人。
　　领巾白胸口滑落之后，水手服之下的胸部曲线格外地引人注目。
　　由莉绘拉开水手服旁边的拉链，却开始犹豫了起来。
　　「还、还是有点不好意思……怎么办……」
　　双手压在胸前，小脑袋侧向一边。
　　细长的睫毛微微颤抖，在火红的脸颊上留下清晰的倒影。
　　樱井圾高校过去是女校，年轻少女的娇羞害臊早就司空见惯；可是说也奇怪，看在僚的眼中，由莉绘害羞的模样却是格外地惹人怜爱。
　　「好可爱……」
　　脱口而出的赞美却引得由莉绘抬起了下颚。
　　两条发辫随着由莉绘的动作高高弹起，浓郁的甜香更是扑鼻而来。
　　「什么可爱？要说美丽！」
　　僚露出傻笑。
　　这才是他熟悉的由莉绘。
　　「不要只顾着看，你也要脱呀。该不会不知道怎么脱吧？」
　　「唔！」
　　果然犀利。回答「知道」的话，恐怕会被当成大色狼；回答「不知道」的话，又难保不会被由莉绘讥笑。
　　毕竟变身成由莉绘的时候，身上就已经穿着水手服了。
　　看来不管怎么回答，都难逃一阵奚落。
　　就在僚感到进退两难的时候，由莉绘终于看不下去了。
　　「算了，我帮你脱好了。总不能穿着衣服吧？」
　　冰冰凉凉的小手解开水手服的领巾，同时拉开旁边的拉链。
　　「呀！色狼，快点住手！」
　　想也不想地脱口而出。由莉绘似乎吓了一跳，之后又噗嗤一声笑了出来。
　　「啊哈哈哈！僚，你好像女生喔！」
　　害羞的表情、生气的表情，现在又变成开心的表情，由莉绘的表情十分丰富，看再久也不厌倦。
　　先前的紧张感随着由莉绘的笑声烟消云散，僚不禁松了口气。
　　「我才不是女生呢，我是男人！嘎喔——！」
　　僚一把抱住由莉绘，将她压倒在床上。两对胸部隔着一层衣物撞在一起，波涛汹涌的景象自是少不了的。
　　两人的长相一模一样，看起来就像是一对双胞胎姊妹在床上嬉闹。
　　——啊，就是这种感觉……
　　由莉绘的身体软绵绵的，摸起来好舒服。
　　——女女万岁……！
　　「呀！胸部好大喔！没事长那么大干嘛？可恶，我要给你搔痒！」
　　由莉绘的小手毫不客气地在僚的身上摸来摸去。
　　她的反应就跟学校的那群女学生一样。女生碰到胸部比自己大的人，好像会特别吃味，身为男生的僚实在无法理解。
　　「别、别这样！好痒！」
　　痒痒的感觉相当舒服，僚也不甘示弱地展开反击。
　　两人在床上压过来又倒过去，玩得十分开心。
　　——咦？
　　僚突然感到身体怪怪的。
　　看不见的液晶数字不断地往上显示，生体能量源源不绝地传入体内。
　　——对哦，恶魔熊熊还没把我的身体改回来，就匆匆忙忙地跑回魔界了。
　　——真是伤脑筋，我的身体正在储存由莉绘释放出来的生体能量。满载之后，身体又会变得特别沉重。
　　可是现在不是退缩的时候。机会可是不等人的，就算身体会变得特别沉重，也得咬紧牙关撑下去。
　　「僚，你在想什么？」
　　由莉绘一把捏住僚的胸部。跟早上那些女金刚比较起来，由莉绘的握力实在不怎么样，动作也温柔了许多。
　　虽然隔着一层水手服，不过僚并没有穿内衣，被由莉绘一把捏住的感觉更是相当直接。
　　「啊！」
　　僚弯下腰来，发出女生特有的娇吟。
　　「嘿嘿嘿……胸部被人捏住的感觉很不错吧？再试试这个！」
　　由莉绘张开手掌，轻轻地搓揉又圆又嫩的乳房。
　　女生才知道如何取悦女生，由莉绘的动作几乎让僚无法招架。
　　「呵呵呵……原来你也会跟女生一样的呻吟啊？比真的女生还要可爱呢，看得我好忌妒……」
　　由莉绘的动作愈来愈细腻，愈来愈性感。
　　僚开始觉得乳房就像是自己的开关，一旦被人爱抚，就会让白己进入女性模式。阵阵酥麻感传来，僚感到自己的背脊微微颤抖。
　　「啊……啊，……嗯！」
　　——好、好舒服……！我的身体到底是怎么了……？
　　在由莉绘的攻势之下，僚早已失去了思考能力。
　　趁着僚沉醉在快感之中，由莉绘一把掀开水手服，露出两颗硕大雪白的圆球。
　　「不、不要，人家会害羞……」
　　僚无法直视自己的胸部。
　　在由莉绘的爱抚之下娇喘连连的自己也让僚感到有点难堪。
　　「好大的胸部喔，不知道谁的比较大？」
　　由莉绘也脱下自己的水手服，解开内衣的前扣，露出两只硕大的乳房。
　　「呜哇！」
　　——木兰飞弹……！
　　冈下学姊和沙希的胸部就像是半颗哈蜜瓜或是小玉西瓜，由莉绘却跟飞弹没什么两样。坚挺硕大，看起来十分壮观。
　　先前还一副忸忸怩怩的样子，如今却变得如此大胆，关键就在于僚进入了女性模式。
　　在同性友人的面前，女生总是特别大胆。
　　由莉绘整个人趴在僚的身上。
　　「呜哇！」
　　两对豪乳互相磨蹭，激起阵阵的乳波。由莉绘的身体热得发烫，僚只感到两具装满矽胶的热水袋紧紧地贴在自己的胸口。
　　两人光是彼此相拥就已经香汗淋漓了。
　　「嗯……啊……呼……好、好软、好嫩……！」
　　四只巨乳紧密结合，这不知道是多少男生梦寐以求的画面。
　　而且由莉绘跨坐在僚的身上之后，还特别弯下了上半身，以自己的胸部来回磨蹭僚的胸部。
　　巨乳与巨乳、乳头与乳头彼此挤压，然后又分道扬镳。
　　每当乳头互相接触的时候，强烈的刺激就仿佛静电一般袭上心头。
　　——好、好舒服喔！真想永远当个女生……！
　　——等、等一下，我这是在做什么？我是男生，不是女生！
　　「啊……嗯……嗯嗯！由莉绘……由莉绘……」
　　「啊，……僚……!嗯、呼……呼……嗯！」
　　僚也发出诱人的娇吟。
　　在这种难以抗拒的快感之前，是男是女似乎已不是那么重要了。
　　体内的能量量表迅速地往上攀升。
　　☆
　　同一时刻，魔界中的恶魔熊熊正七手八脚地套上道具服。
　　「老公，别管那个人类了。他不是爱丽丝公主的男朋友吗？最好别跟他扯上关系。」
　　略显发福的中年女子开口。年轻的时候想必是个大美女，看起来相当地和蔼可亲。
　　她就是恶魔熊熊的妻子。
　　恶魔熊熊的外表是个十足的恶魔，爱妻却拥有人类的外貌。岁月虽然在她身上留下难以磨灭的痕迹，却不减当年的风姿绰约。由此可见恶魔熊熊的爱妻拥有更强的魔力，恶魔熊熊在她面前显然抬不起头来。
　　「当初是我施的魔法，我就有责任让他复原。」
　　「你这只熊就是心太软了。」
　　「恶魔兔兔说我是爱丽丝公主唯一的希望，你说我怎么忍得住呢？嘿嘿嘿……」
　　「真是的，中年人才会有这种笑声。」
　　恶魔熊熊的妻子也咯咯而笑。
　　事实上恶魔熊熊的本体比人类高出好几倍，加上头顶那对山羊角，大概有接近三公尺的身高；不过穿上熊熊道具服之后，就会变成三十公分高的泰迪熊。
　　至于魔力的强弱则跟身高无关。
　　套上道具服的恶魔熊熊试着扭动身体，确定道具服已经穿好了。
　　「那我出发啰！」
　　「恶魔兔兔之后也会跟你会合，替我向他问好。」
　　「嗯，他好像要去找什么东西似的。」
　　「老公，你忘了这个。」
　　妻子将怀表递给恶魔熊熊。
　　「谢啦！」
　　接过怀表之后，恶魔熊熊以填充玩具的手指熟练地设定座标轴。
　　其实恶魔熊熊的手还满灵巧的。
　　「恶魔兔兔把这个怀表拆了之后，不知道做了什么改造。」
　　「真的耶，有拆过的痕迹。没差啦，反正恶魔兔兔等一下也会过来，不怕回不了魔界。」
　　恶魔熊熊身上的怀表正是从恶魔乌龟手中抢来的。
　　只要有了这个魔法道具随时都可以前往人世。
　　「爹地——！」
　　女童的声音从身后传来。
　　模样甚是可爱，跟妈妈长得很像。
　　只见她站在玄关前面，不时以手背揉揉眼睛。
　　「我的宝贝女儿，你起来啦？」
　　被女童一把抱起的恶魔熊熊以下巴磨蹭女童的脸颊。
　　「讨厌！爹地，你的胡子刺得人家好痒喔！」
　　女童发出可爱的笑声。
　　「爹地该走了，把爹地放下来吧。」
　　女童依言将恶魔熊熊放在地匕，只见恶魔熊熊利用怀表上面的开启功能打开了通往人世的大门。
　　通过巷口只不过是一瞬间的事情，下一个瞬间就会抵达人世。
　　只有违背天命选择自杀的人、试图让死去的亲人复活的人、没有资格前往目的地的人、或是拒绝死神领路的迷途羔羊，才会滞留在巷口。
　　或许也有触犯诫律的恶魔或是神吧！
　　这些人无法踏出巷口，注定要在巷口展开没有终点的流浪。
　　「听妈咪的话，好吗？」
　　「路上小心。」
　　「爹地！」
　　虽然舍不得女儿，恶魔熊熊还是勇敢地跳进悬浮在半空中的门扉。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　身后的妻子哀声尖叫，跳进门内的恶魔熊熊却什么也没听见。
　　☆
　　「小朗，你看起来气色不错，之前突然失去了联系，害我担心了好一阵子呢！Mini Cooper开起来还顺手吧？」
　　麻子强打起精神，故作镇静地跟小朗闲话家常。
　　为什么没把香奈儿的皮包带出门呢？习惯了以手机确认时间之后，宝格丽的名表就被麻子束之高阁，现在还真有点懊恼。早知道就应该穿得正式一点，至少也要上个妆之后，再跟小朗见面。
　　她希望自己保持魅力十足的形象，当一个从不后悔跟小朗分手的古泉麻子。
　　「还过得去，车子也很好开，多谢关心。」
　　小朗的语气十分平静，依然保有让麻子为之痴狂的优雅。
　　之前小朗总说自己出身高贵，姑且不论是真是假，他的身上确实充满了凡人所没有的神秘气息。
　　「是吗？那就好。这车挺贵的，可要好好珍惜。对了，你的结婚障碍已经排除了吗？」
　　若叶老师轻噫了一声，抬头看看小朗，又看看麻子。
　　——对不起，破坏了你的美梦。不过梦碎总比心碎要来得好，以后你会感谢我的。
　　「还没。」
　　「我打电话到霞关找人，结果对方说那边没有你这号公务员。」
　　「当然没有啰，我又不是在霞关上班。之前不是说过了吗？我任职于霞关附近的乡公所，打电话到霞关当然找不到我啰！」
　　「你真的是公务员吗？国家公务员高考及格的顶尖人才，怎么可能会被分发到乡公所？」
　　「抱歉，请让一让好吗？我要找里面的人。」
　　「下一个目标是如月由莉绘吗？她还是个高中生，而且又有心爱的男友，才不会被你这个爱情骗子给迷惑。」
　　小朗笑了。
　　他的笑容十分纯真，令麻子不由得怀疑自己是不是误会了小朗，其实自己根本没有被小朗所欺骗。
　　「你是不是误会啦？我跟如月可是老交情了呢！」
　　「麻子。」
　　身旁突然传来第四人的声音。麻子回头一看，脸色顿时一沉。
　　穿着牛仔裤和长袖T恤、外面还套着一件夹克的少年从隔壁人家的玄关走了过来，脸上的表情带着一丝杀气。
　　他站在麻子的前面恶狠狠地瞪着小朗。
　　「花村，你怎么会在这里？」
　　「勇作，你不是回家了吗？」
　　「刚刚才想起来麻子交给我的保健室钥匙还在泷泽那边，所以就特地绕过来找他，想不到他居然不在。就在我不知如何是好的时候，刚好听到这里传出说话声，所以……」
　　「原来如此。」
　　「麻子，之前你提到的小朗就是他吗？」
　　「嗯。」
　　「麻子，他是你弟弟吗？」
　　面对小朗的疑问，勇作的回答十分坚决：
　　「我是麻子的男朋友！」
　　就算若叶老师在场也顾不了那么多了。
　　麻子知道勇作是为了袒护自己，不禁握紧了他的衣角，同样以坚决的语气肯定勇作的说法。
　　「没错，他是我的男朋友。」
　　「你找麻子做什么？」
　　「我跟麻子没有关系，请你们让一让好吗？」
　　「没有关系……」
　　小朗往前走了几步，打算将呆立当场的麻子一把推开。
　　「你不是说要跟我结婚……？」
　　「我没这么说过，是你自己会错意了。我也没要求你送礼物给我，一切都是你自己心甘情愿的。」
　　「你算什么男人！」
　　勇作抓住小朗的衣领朝着他脸上就是一拳。
　　☆
　　几分钟之前……
　　从如月家一楼洗脸台的镜子爬出来之后，恶魔熊熊大声呼唤由莉绘和僚的名字。
　　「僚——！由莉绘——！你们在家吗？」
　　恶魔熊熊希望尽快办妥事情，早点回到魔界。
　　只见他有如体操选手一般在半空中翻了一圈之后，降落在一楼的地板，挂在脖子上的怀表也跟着剧烈晃动。
　　跳进门扉之前，好像听到妻子的尖叫声，不过恶魔熊熊觉得自己应该是听错了。
　　「僚——！由莉绘——！我来了！」
　　由莉绘位于二楼的房间传出一声惊呼，紧接着是重物掉落在地的闷响，听起来情况似乎有点混乱。
　　「在二楼吗？我马上就来了！」
　　恶魔熊熊在原地跳了几次之后，朝着二楼飞了上去。
　　二楼的房门开启，绑着两条发辫的少女探出头来，潮红的脸蛋难掩几分愠色。
　　「恶魔熊熊，你终于来了！可真会挑时间……没事没事，进来吧！」
　　恶魔熊熊从开启的房门飞了进去。
　　「由莉绘，发生了什么事？你看起来心情不太好呢！」
　　「没那回事，你想太多了。」
　　房间里面还有另一名少女，长得跟由莉绘一模一样。
　　「僚，你的脸好红喔，而且你身上的水手服怎么会皱巴巴的？慢着，这是什么味道？好像是汗臭味……」
　　「没、没事啦，真的。」
　　「我说没事就是没事！」
　　乖巧老实的少女羞得满脸通红，频频摇手否认：绑着两条发辫的少女则是气呼呼地抬起了下巴。两人的共通点就是红通通的脸蛋。
　　外表看起来虽然十分相似，气质却相差甚远。
　　一个是绑着两条发辫的蛮横女，坐在房间里面的则是头发披散的乖巧女。后者一下子站起来，一下子坐下，似乎有点坐立难安。
　　「好吧，没有就没有。我现在就替僚解除魔法。」
　　「恶魔熊熊，谢谢你特地跑这一趟。」
　　「拜托你了，恶魔熊熊，你是唯一的希望。」
　　——爱丽丝公主向我致谢。
　　满心的喜悦油然而生，毕竟不是所有的恶魔都能得到贵族的赞美。
　　这种难得的体验就像甘醇的美酒醉得他心花怒放。
　　为了得到更多的赞美，恶魔熊熊自信满满地挺起胸膛。
　　「呵呵呵，我是最棒的。」
　　恶魔熊熊迟迟不肯开始解咒，僚和由莉绘期待的眼神顿时转变成狐疑的目光。
　　——得快点解咒才行，僚跟由莉绘已经不高兴了。
　　就在恶魔熊熊察觉气氛不对的时候……
　　「呀啊啊啊！」
　　如月家的门前传来凄厉的尖叫。
　　由莉绘立刻拉开窗帘，趴在窗台探头往下看。
　　「咦？那不是若叶老师跟古泉老师吗？」
　　「勇作在这里做什么？」
　　恶魔熊熊也从由莉绘和僚的头顶俯视下方。
　　如月家的门前，勇作正在殴打一名穿着西装的青年，若叶老师和古泉老师则是呆呆地站在一旁观看。
　　「呜哇，就是她！她就是把我关进神圣鸟笼，还对我泼洒圣水的人！」
　　「那个人真的是勇作吗？我还是第一次看到他动手打人耶！」
　　「若叶老师怎么会跑到这儿来？」
　　「那个男的有点面熟……想起来了，他就是在我前往那个诡异的世界之前跟我说话的人嘛！」
　　僚跟由莉绘面面相觑。
　　美少男揪住瘪三男的领子大打出手。
　　可是特摄片常见的瘪三男却好整以暇地任凭对方拳打脚踢，仿佛不把美少男的暴力行为放在眼中。
　　「我好像在哪里见过他……」
　　站在两人的头顶往下看的恶魔熊熊终于想起那名青年的身分。
　　「他是恶魔乌龟！」
　　小手往膝盖上一拍。
　　乌龟的印象太过强烈，反而让人忘了脱下道具服之后的模样。
　　「他是被恶魔兔兔逮捕的恶魔吗？怎么会长这样？根本就是人类嘛！」
　　「现在不是解释的时候。他是通缉犯，快点把他抓起来！」
　　现在的恶魔熊熊就像是发薪目的夜晚醉倒在路旁的中年上班族。
　　凌虐、荼毒、拷打他的贵族（由莉绘）转而向他求救，这种莫名的优越感让恶魔熊熊产生超乎能力范围的自信。
　　于是他从窗口一跃而下，飞行的时候还不忘高举双手，仿佛是迷你版的咸蛋超人。
　　「我也要去！」
　　「等、等等我!」
　　由莉绘（僚）和由莉绘（本人）匆匆忙忙地跑下楼梯。
　　☆
　　恶魔熊熊从如月家二楼的窗户一跃而下，挡在那名青年与勇作之间。
　　「恶魔乌龟，你在这里做什么？快点跟我回到魔界……呜咕！」
　　勇作的拳头不偏不倚地命中恶魔熊熊的脸部。恶魔熊熊惨叫一声，无力地跌落地面，双眼变成蚊香的形状，显然失去了意识。
　　挂在脖子上的怀表也跟着滚落在地。
　　☆
　　「如月同学有两个？这到底是怎么回事？到底是怎么回事？到底是怎么回事？」
　　佐藤若叶十分激动。
　　她万万也想不到自己的男友竟然是个爱情骗子，更想不到保健老师居然也是受害者之一。
　　光是这双重打击就已经够她受的了，再加上会说话的玩偶从天而降、两个由莉绘同时从家里走出来，更让她不由得怀疑自己是不是疯了。
　　「回家！我要回家！」
　　不知该如何面对一切的若叶选择了逃避，结果脚下一个踉跄，一屁股跌坐在地。
　　她急着想从地上爬起来，却发现全身上下一点力气也没有，只能坐在地上不停地喘气。
　　惊吓过度，腿软了。
　　「老师，你还好吧？」
　　由莉绘将若叶扶了起来，是长发及肩的由莉绘。
　　「由莉绘，恶魔熊熊交给你了。」
　　她向另一个由莉绘做出指示。绑着两条发辫的高中女生点点头，抱起了仰躺在地的恶魔熊熊。双眼从蚊香状变成「×」，真的是难为他了。
　　「慢着，你是泷泽同学吗？」
　　「咦？老师怎么知道？」
　　「听声音就知道了，而且也只有你才会直呼如月同学的名字。」
　　「老师观察得真仔细。」
　　「那当然，我可是你们的导师呢……你那是什么表情？不需要这么讶异吧？」
　　「之前总以为老师有点迷糊，想不到老师也有精明的一面。」
　　「原来如此，难怪学生都不把我放在眼里……」
　　若叶叹了口气，无力地坐了下来，就算身上的衣服可能会沾上污渍，也一点都不在乎。
　　「没那回事，若叶老师教学认真，二年D班的同学都很喜欢老师呢！」
　　小朗也表示过同样的意见。
　　——原来我要的只是别人的赞美。
　　结婚只是逃避现实的藉口。自己喜欢的是小朗的温柔体贴，而不是小朗这个人，否则知道了他的真面目之后，应该会彻底崩溃才对，而不是像现在这样仅止于惊讶。
　　「如果老师能够再稳重一点，那就更完美了。」
　　「泷泽同学，你怎么会变成如月同学的模样？」                     ．
　　「呃，这是魔法的杰作。」
　　「魔法……」
　　若叶发现自己多年来所接受的教育正遭遇莫大的威胁。
　　这是梦境吗？还是幻觉？
　　「花村同学跟古泉老师是一对吗？」
　　「这个……其实明眼人都看得出来，实在没必要隐瞒。没错，他们两人是男女朋友的关系。」
　　「原来如此，难怪古泉老师突然变得漂亮许多……」
　　保健老师神采奕奕的模样令人印象深刻，嘴角还浮现一抹自信的微笑。
　　过去让自己大为受伤的前男友，正被现任男友狠狠地修理。对一个女人而言，这无疑是最大的荣耀。就算过去受到再大的委屈，现在回想起来巴不算什么了。
　　「勇作，饶了他吧！」
　　古泉老师开口了，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　接着又以胜利者的口吻发表宣言：
　　「那种男人我才没放在心上呢，不要为了我跟他打架。我爱的人是你，勇作。」
　　麻子牵起勇作的手。两人离开现场之后，站在路边热情地拥吻。
　　——真羡慕他们。我到底是怎么搞的？老师都当不好了，还想跟别人结婚。
　　——难道我厌倦了这份工作，想要逃避吗？
　　之前僚说过的话突然浮现心头。
　　——如果老师能够再稳重一点，那就更完美了。
　　——老师观察得真仔细。
　　——老师教学认真，二年D班的同学都很喜欢老师呢！
　　若叶不禁露出会心的微笑。
　　——继续加油吧！
　　试着稳重一点、试着多关心学生一点。
　　当一个大家心目中的好老师，这样子才对得起自己的工作。
　　☆
　　就在若叶老师怀疑白己到底正不正常、同时又沉浸在常见的职场烦恼中的这段期间，整件事情也朝着扑朔迷离的方向急速发展。
　　摆脱勇作之后，小朗从地上拾起恶魔熊熊掉在地上的怀表。
　　指引方向及开启门扉的魔法道具终于回到主人的身边。
　　小朗将怀表收进口袋之后，朝着长发及肩的少女露出微笑，同时伸出双手。
　　「爱丽丝，我的新娘，回到我的身边吧！」
　　被小朗误以为是由莉绘的少女其实是个不折不扣的人类少年，体内的生体能量当然是造成他误判的原因。
　　在巷口中蒸发的能量一下子就补充回来，在小朗的认知当中，只有魔界公主爱丽丝才有这种本事。
　　连自己的未婚妻都会认错，僚实在不知该说什么才好。
　　真正的由莉绘就站在僚的身边注视着事态的发展。
　　「我不知道你在说什么？而且我是男的，不是女的。」
　　「我明白了。岳母大人为了保护你，把你变成男人。没关系，你的记忆就快恢复了口即使你是男人，也改变不了我的爱。」
　　爱丽丝的人类形象虽然是个男人，可是她原始的面貌依然是个少女，并不会对两人的爱造成任何影响。其实这才是小朗的话中含意，可是听在不明就里的众人耳中，却成为爆炸力十足的禁断告白。
　　即使你是男人，也改变不了我的爱！
　　「呜哇！」
　　长发及肩的少女惨叫一声，没命地在自己的身上抓来抓去，看起来似乎十分难受。
　　「小朗真是变态……我怎么会爱上这种变态呢？」
　　坐在地上的女老师垂头丧气地站了起来，步履蹒跚地离开现场。
　　古泉老师一点反应也没有，她正在爱车飞雅特里面跟心爱的勇作卿卿我我。一旦进入两人世界，外面的风风雨雨都不会对这对姐弟恋的情侣造成任何影响。
　　「勇作，我喜欢你……」
　　「我要让你忘了那个男人。」
　　透过半开的车窗，两人之间的爱的呢喃伴随着甜美的旋律传入众人的耳中。
　　「不、不要胡说八道，你这个变态！僚是我的男朋友！」
　　胸前抱着恶魔熊熊的由莉绘大叫一声，却只换来小朗冷冷的一瞥。
　　小朗完全没注意到现场有两个由莉绘，也没发现抱着恶魔熊熊的由莉绘患有先天性的心脏残疾。
　　他认定这是恶魔熊熊的障眼法。
　　恶魔熊熊紧紧地贴在由莉绘的胸前，双眼变成爱心的图案。
　　「我爱你，美一丽的新娘。」
　　小朗对指腹为婚的未婚妻报以灿烂的微笑。
　　☆
　　僚张开手臂将由莉绘挡在背后，同时使了个眼色，示意她不要出声，让自己来处理就好。
　　抱着恶魔熊熊的由莉绘虽然有点不甘愿，还是乖乖地退下。怀中的恶魔熊熊不断地磨蹭由莉绘的胸部，一脸幸福的模样。
　　「我什么都记不得了，把你知道的都告诉我好吗？」
　　僚抬头看着小朗，刻意以女性的口吻说话。
　　他想要多了解由莉绘的过去。
　　既然小朗把自己当成由莉绘，何不将错就错抓住这个机会？
　　「你是魔界的公主。」
　　小朗叹了口气，说出一个十足老套的故事。
　　变调的继承权争夺战，以决斗的方式决定下一任的国王，力敌众多竞争者的女童。忧心爱女的母亲取出爱女的心脏，夺走爱女的魔力，将爱女放逐人间。
　　小朗是女童的未婚夫，想要藉着这层关系夺取王位。
　　典型的童话故事。不，电玩也好、漫画也罢，甚至连动画都出现过许多类似的情节。听了前半段的故事之后，大概就能想像后半段会出现怎样的发展。
　　新任国王诞生之后，小朗成为普通的官僚，在乡公所处理琐碎的公务。平常的工作内容不外乎就是分送公文、盖章、填写表格等等。
　　身为王族的矜持与骄傲在千篇一律的工作中消耗殆尽，让他成为一名平凡庸俗的公务员。
　　「每天都有做不完的工作，加班是常态，没有加班费是正常。最惨的是薪水低得可怜，跟我的劳力付出不成正比。」
　　上班族常见的牢骚。如果身为警备队队员的恶魔熊熊听见他的抱怨，可能会感到相当不服气，毕竟跟一个低阶的警备队员比起来，公务员的薪水算是不错了。
　　更何况小朗并不是一个优秀的公务员，动作慢、错误多、应变能力又差，也难怪每天的加班会成为常态。
　　总而言之，他的公务员人生是灰色的。
　　可是一份公文却改变了他的生活。
　　恶魔兔兔救援部下的申请书。
　　『根据我的调查，恶魔熊熊似乎被人类的女子绑架了，请允许我前往救援。』
　　裁定是申请驳回。
　　『通过镜中镜是不被允许的行为，恶魔熊熊的举动是自作自受，怨不得别人。如果是迷失在巷口或许情有可原，前往人世救援部下就没那个必要了，请自行斟酌。』
　　人类的少女绑架了恶魔熊熊！
　　这句话吸引了恶魔乌龟的注意。
　　逝去的色彩随着这一份公文再度复苏。
　　色彩的洪流化作勃勃野心吞噬了恶魔乌龟的理性。
　　绑架恶魔的人类少女！
　　「我想那个少女一定是爱丽丝，所以我伪造公文，取得支薪假之后，千里迢迢来到人世。只是我万万也想不到伪造的公文居然被上级长官看了出来，我也沦落成涉嫌伪造文书及不法所得的通缉犯。」
　　「伪造文书就被通缉？会不会太夸张了一点？」
　　僚小心翼翼地开口询问。
　　「伪造文书的罪并不重，不过我是前任国王的亲戚，现任国王的人马巴不得将我构陷入狱。这是政治迫害，只能怪我被他们抓到小辫子。」
　　「之前你是不是以为古泉老师就是爱丽丝？」
　　僚知道古泉老师过去曾经遇到一个爱情骗子，而且从他先前跟勇作的对话来判断，僚认为可能性颇大。
　　小朗十分干脆地点点头。
　　「嗯，恶魔兔兔的申请书只提到校名，绑架恶魔熊熊的人也一定是拥有神秘力量的人类，而麻子似乎看得到灵体，以人类的说法而言，这应该叫做灵异体质吧？」
　　「古泉老师是人类。」
　　「嗯，不过，我很快就发现麻子跟你不一样，她的体内没有那么多生体能量。你的心脏虽然很正常，不过这应该是恶魔熊熊的障眼法吧？」
　　「为什么要欺骗古泉老师？」
　　「我只是收下别人所赠送的礼物而已，要怪也只能怪麻子和若叶自己想太多了。」
　　这句话可不能让她们俩听见。
　　幸好古泉老师和若叶老师都不在现场，僚不禁松了口气。
　　「为什么要找上若叶老师？她只是个普通人，没有灵异体质。」
　　「我在学校附近打听消息的时候，若叶主动跟我搭讪……别说那么多了，爱丽丝，请收下这个吧！」
　　小朗从西装上衣的口袋取出一只小盒子。
　　打开盒盖之后，递给了僚。
　　小盒子内侧装饰着纯白的丝绒，里面放着一颗红色宝石。
　　直径不到一公分的椭圆形红宝石。
　　在路灯照耀下，宝石散发血红色的光芒，如同生命一般美丽。
　　「这是你死去的母亲托付给我的，从你的心脏所取出的红宝石。只要你愿意与我成亲，一同回到魔界，我就将这颗宝石还给你。」
　　僚为之一怔。
　　「将宝石放回去之后，就能治好心脏病吗？」
　　「那当然，这本来就是你的一部分，不但能治好心脏病，还能让你恢复原有的力量。」
　　「心脏的碎片……」
　　由莉绘喃喃自语，抱着恶魔熊熊的双臂不由得增添了几分力道。恶魔熊熊的双眼顿时变成两颗超级大爱心，肆无忌惮地在由莉绘的胸前来回磨蹭，只差口水还没滴下而已。
　　「不想要这颗红宝石吗？」
　　当然想。
　　恨不得立刻据为己有。
　　有了那颗红宝石之后，由莉绘就再也不必承受发作的痛苦，也不必冒着生命危险接受心脏手术了。
　　可是由莉绘的魔力也会恢复。
　　一想到由莉绘可能会因此变了个人，僚顿时犹豫了起来。
　　由莉绘很有可能把僚忘得一干二净，成为小朗的新娘，重返魔界定居。
　　仔细衡量之后，僚觉得不应该为了绑住由莉绘，牺牲她可能就此恢复健康的机会。
　　因此他慎重地回答：
　　「想要。」
　　「那就成为我的新娘吧！」
　　僚感到冷汗直流。
　　现在该怎么说、该怎么做，才能得到那颗红宝石？
　　僚是正常的男生，当然不愿意成为男生的新娘，照理说小朗应该也不愿意娶一个男生为妻。
　　——慢着，他刚刚可是说得很清楚……就算我是男儿身，他也一样爱我。不过……这应该只是一种比喻，不是他的真心话吧……？
　　「让我们一起统治魔界吧！」
　　「呃……我可以叫你小朗吗？你刚刚说就算我是男生也没关系，这是你的真心话吗？」
　　僚刻意将双手合拢在胸前，歪着小脑袋摆出请求的姿势，模样甚是可爱。
　　这种出卖色相的做法让僚感到十分恶心，却是没有选择中的选择。 
　　「那当然，你是我的偶像。自从看到年幼的你力战群雄的英姿之后，我就成为你的俘虏。
　　你是个美丽、高贵又勇敢的女子，娶你为妻是我毕生的荣幸。」
　　——呜哇，真会说话！爱情骗子的称号当之无愧！这种让人鸡皮疙瘩掉满地的词藻大概也只有他才说得出凵。
　　当僚在心中大为赞叹的同时，小朗将手缩了回去，阖上小盒子的盒盖。
　　眼睛离不开红宝石的僚也摇摇晃晃地跟上前去。
　　小朗将装着红宝石的小盒子放进口袋之后，突然伸出双手将僚抱在怀中。
　　「呀！不要！放开我！」
　　僚拚命挣扎，小朗的力气却出乎意料之外地强大。
　　小朗的体型并不壮硕，原本以为可以轻易挣脱，结果却丝毫动弹不得。
　　生体能量满载的身体确实太过笨重，影响了僚的行动力。
　　「我根本不认识你！」
　　由莉绘大叫。
　　「我根本不记得有你这号人物！凭什么要我跟你结婚？僚是男的，更是我的男朋友！快点放开他！」
　　说到激动处，由莉绘干脆将抱在胸前的恶魔熊熊往地上一丢。
　　接下来的行动，更是出乎众人意料之外。
　　由莉绘抓着小朗的手臂，试图把僚救出来。
　　最后，甚至一口咬住小朗，可是小朗一点反应也没有，嘴角反而漾起一抹浅笑。
　　恶魔熊熊大概不愿意沾到地上的尘土吧，急速坠落的他在离地十公分的时候止住下坠的势态，飘浮在半空中。
　　心型的双眼变成两条横线，嘴唇更是悻悻然地嘟了起来。
　　被人从软绵绵的胸部天堂一把丢了出来，也难怪恶魔熊熊会出现这种反应。
　　僚顿时恍然大悟。
　　〡——这小子明明已经清醒了，还在那边装睡。
　　「恶魔熊熊，快点救救我！替我解除……」
　　话还没说完，就被小朗吻上了双唇。
　　「呜——！」
　　「天、天啊！僚，看看你干了什么好事！居然跟男生亲亲！不行，我要解除你身上的法术！哈冈！哈冈！哈冈——！」
　　——成功了！
　　僚感觉自己变回男儿身了。
　　及肩的长发变成原先的短发。
　　乳房消失不见，胸膛变得厚实，双腿之间的棒状物也回来了。
　　而且蓄积在体内的大量生体能量也消失无踪。
　　与女生接触就会储存能量，与男生接触则会消耗能量，这就是恶魔熊熊改造身体的重点。
　　如今恶魔熊熊彻底解除了僚身上的魔法。
　　僚感到身体轻盈许多，动作也灵活了。
　　水手服变成立领制服。
　　现在的僚是个穿着立领制服的高中男生。
　　制服之下的女性内裤虽然勒得两腿之间有些难受，不过现在也只能默默忍耐了。
　　「咦……!」
　　小朗脸上胜利的微笑顿时化成惊愕的神情。
　　怀中的少女突然变成了一名少年。
　　而且隐藏在体内的生体能量突然凭空消失，也难怪他会如此惊讶。
　　小朗放开了僚，拚命以手背擦拭自己的嘴巴。
　　「拿到了！」
　　紧紧咬住小朗的由莉绘突然向后退了几步，同时高举右手。
　　手上工握着小朗收进口袋的小盒子。
　　小朗见状，立刻回头看着由莉绘。
　　「请还给我，那颗红宝石属于我的未婚妻。」
　　「谁是你的未婚妻啊？根本就搞错对象了！你觉得女生会喜欢搞错人的男生吗？真搞不懂你这种人怎么有本事当爱情骗子，真是笑死人了！就凭你这个搞不清楚状况的乌龟？得了吧！」
　　小朗的表情从讶异转变为惊骇。
　　「被你当成爱丽丝公主的人，其实只是普通的人类少年。反正就算是男的你也没差嘛，不是吗？」
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊向恶魔乌龟解说完毕之后，发出有点低级的笑声。
　　「可是……他的体内不是有庞大的生体能量吗……？」
　　「你可真单纯耶，居然会被生体能量给蒙蔽了。告诉你好了，那正是我的杰作！」
　　「僚是我的男朋友！」
　　「既然身为贵族，你应该看得到由莉绘心脏上面的小洞吧？由莉绘是个残酷的女人，这些日子以来，我可是一直在她的铁蹄之下求生存呢！」
　　小朗的视线在由莉绘、僚、以及恶魔熊熊之间迅速移动。
　　几秒钟之后，他才发现自己犯下了一个严重的错误。
　　不等小朗做出反应，僚立刻冲上前去，一把抱住了小朗。
　　「由莉绘，动作快！快把那颗宝石放进心脏的小洞！」
　　小朗试图将僚一把推开，僚却反而扣住小朗的双手，前额更是朝着他的下颚撞了过去。
　　发现小朗打算绊倒自己之后，僚干脆抬起膝盖，攻击小朗的双腿之间。
　　然而小朗的足踢还是让僚失去了平衡。
　　一不做二不休，僚干脆以另一只脚狠狠地朝着小朗踢下去。
　　这次轮到小朗失去平衡，摔得人仰马翻。
　　僚当然不会放过这个机会，立刻坐在小朗的身上，朝着小朗的下颚就是一拳。
　　软中带硬的手感，跟人类的下颚没什么两样。拳头兀自发疼，良心也有点不安，然而现在不是内疚的时候。
　　僚硬起心肠、握紧双拳就是一轮猛打。
　　「你做什么！」
　　小朗一脚将僚踢开。
　　「很痛耶！莫名其妙！」
　　现场的画面令人仿佛置身职业摔角的比赛场。
　　不，严格说来并不像职业摔角那么优雅。
　　这只是街头混混的打架。
　　毫无章法和美感，没有你来我往的攻防，拳头乱飞，双腿乱踢。
　　小朗本来不想跟僚一般见识，可是感染到僚打死不退的气势之后，也逐渐认真了起来。
　　「上啊——！僚！加油！」
　　恶魔熊熊紧握小手，替僚加油打气。
　　☆
　　由莉绘打开盒盖。
　　现在并不是欣赏红宝石的时候，然而由莉绘还是忍不住吸了口气。
　　然后以指尖挑起白色丝绒之中的红宝石。
　　红色的宝石触手生温，仿佛是有生命的物体。
　　「好美……」
　　由莉绘紧紧握着红宝石，久别重逢的喜悦与怀念自内心深处油然而生。
　　——这是我的一部分。
　　强烈的归属感。
　　就好像是溯流而上的鲑鱼，不需要他人的指点，也会自动回到故乡。这是一种源自本能的确信。
　　由莉绘缓缓地张开手掌，红宝石忽明忽暗，仿佛心脏的鼓动。
　　——只要把红宝石贴在胸前，就能治好我的心脏病。
　　可是这么一来……
　　——我就丧失了人类的身分……
　　重新得到失去的魔力、成为小朗的新娘、卷入魔界的权力斗争。
　　这可不是由莉绘想要的生活。
　　「我是人类，不是恶魔！」
　　由莉绘将小盒子丢在地上，用力踩了几下。
　　空无一物的小盒子顿时被踩得支离破碎。
　　这个举动立刻吸引了正在打烂仗的两人。
　　「我要接受心脏手术……」
　　由莉绘将红宝石随手一丢。
　　红宝石弹了几下之后落在水泥地上。
　　「恢复健康……」
　　由莉绘的表情十分挣扎。
　　——不要犹豫，这样子就对了！
　　「大学毕业之后……」
　　由莉绘举起脚来，裙摆掀起，雪白的大腿清晰可见。
　　「由莉绘，不要这样！那是你的一部分！一
　　「从事美容美妆的行业……」
　　凉鞋的鞋跟不偏不倚地落在红宝石之上。
　　清脆的声响传来，令人联想起玻璃碎裂的声音。
　　四周顿时笼罩在血红色的光幕之中。
　　「跟僚结婚……」
　　光幕消失之后，由莉绘慢慢地把脚抬起来。
　　「替僚生几个孩子……」
　　红宝石已经化成无数的碎片。
　　小小的碎片闪闪发光，仿佛七夕的美丽星空。
　　亲手毁灭自己的一部分，那种肉体上的痛苦不是外人所能体会的。满溢的泪水让视线为之模糊，不过由莉绘还是强忍着痛苦，不让眼泪流下来。
　　「一起过着幸福快乐的生活！」
　　「看看你做了什么好事……」
　　小朗双膝一软，无力地跪倒在地。手中的怀表撞击地面，发出清脆的声响。
　　「居然毁了自己的心脏……太残酷了……你、你果然是爱丽丝公主没错……」
　　惊吓之余，小朗当场喃喃自语了起来。
　　他的野心随着红宝石的碎裂烟消云散。
　　「真是魄力十足的选择。由莉绘，你不想要强大的魔力吗？」
　　恶魔熊熊倒是十分冷静。
　　只见他以魔法变出小扫把，清扫红色的碎片。
　　红色的碎片很快地化成红色的烟雾，消失在大气之中。
　　「我不需要什么魔力。」
　　「一旦有了爱丽丝公主的魔力，任何愿望都可以实现呢！」
　　恶魔熊熊说话的同时，嘴角突然浮现一抹不怀好意的笑容。看来他这番话似乎另有用意。
　　「我要用自己的力量去实现愿望。」
　　「这才是我喜欢的由莉绘。」
　　呆立一旁的僚大为赞叹，旋即噗嗤一声笑了出来。
　　「讨厌，不要笑人家啦。」
　　由莉绘也破涕为笑。
　　两人笑了好一阵子之后，由莉绘贴上了僚的胸口，脸颊不时来回磨蹭。
　　「谢谢你，僚。」
　　「我什么忙也没帮上。」
　　「别这么说，你为了我而打架呢！」
　　「因为那颗红宝石可以治好你的心脏病嘛！」
　　「的确有点可惜，可是我不想要魔力，只想要属于我的心脏碎片而已。」
　　「来，这个送你吧！」
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊来到由莉绘的身边，毛茸茸的小手端着红宝石的碎片。
　　「这是你的心脏碎片。」
　　「心型的呢，真可爱。把它当成项链或戒指应该不错，请珠宝店代工好了。既然是我的一部分，当然要随时带在身上啰，不过放进玻璃瓶当装饰似乎也不错。」
　　「由莉绘，你好像特别喜欢这种小东西。」
　　「嗯，我喜欢塞丽的事物。」
　　「把碎片放进心脏的小洞如何？」
　　「哈哈哈，已经被我踩坏了啦！」
　　「魔力确实已经消失了，不过心脏的碎片倒是毫发无伤。这可是我刚刚拿扫把扫过之后所得出的结论。抱歉，失礼了，可别以为我是色狼喔！」
　　恶魔熊熊掀开由莉绘的水手服，露出包覆在蕾丝胸罩之下的乳房。
　　然后将红宝石的碎片贴上左胸。
　　毛茸茸的小手移开之后，碎片依然附着在上面。红色的碎片就像一只美一丽的蝴蝶，停留在白色的小丘上。
　　「咦？」
　　「怎么回事？」
　　心型的红宝石逐渐被乳白色的小丘溶解、吸收、消失无踪。
　　「不见了？」
　　「嗯，真的不见了。」
　　「好像跑到身体里面的感觉。」
　　「等一下。」
　　由莉绘双手抚胸，竖起耳朵仔细聆听。
　　这是心脏的声音。
　　强而有力的鼓动。
　　——难道我的心脏……
　　「我去跑两圈！」
　　由莉绘真的出去跑了一圈，不再喘不过气，脸色也不再铁青，一切都很正常。
　　「由、由莉绘！」
　　僚的脸色十分不安，由莉绘倒是丝毫不以为意。
　　只见她并拢双脚奋力向上一跳。
　　往前快速冲刺之后，急停折返。
　　然后又跳起校庆园游会的土风舞。
　　照现在的情况看来，快步跑上楼梯也不会怎样。
　　游泳应该也难不倒她。
　　由莉绘顿时感到自己好像从一个狭窄阴暗的洞窟走了出来，漫步在鸟语花香的大草原。
　　「僚，我的心脏恢复正常了！」
　　由莉绘抱住忧心忡忡的僚。
　　「真、真的吗？」
　　「嗯！心脏的跳动十分有力！真的，绝对没骗人！」
　　「太好了！由莉绘！真是太好了！」
　　僚抱着由莉绘在原地打转。
　　夕阳西下的马路边，由莉绘兴奋得频频尖叫。
　　「以后总算可以跟你亲热……」
　　「色狼！」
　　「对、对不起……」
　　「没关系，其实我也很想……那个。」
　　『爱爱』二字怎么也说不出口。
　　僚吻上了由莉绘的樱唇，由莉绘也积极地吻了回去。
　　历经千辛万苦之后，由莉绘总算得到了企盼许久的礼物。
　　那就是健康的自己。
　　现在故事拉回到魔界众人的身上。