　　93话 婚前准备 后篇
　　夜里交替把风。
　　两人睡觉，一人守夜。
　　一有异常，立刻叫醒两人。
　　就是这样的安排。
　　特别是想起‘喀啦喀啦’的声音的时候，一定要起来，也这么说了。
　　睡觉的场所，是以前的住户遭残杀的地方。
　　二楼一端的房间。
　　恶灵的出现，可能和场所有关。
　　虽然觉得不是强盗之类的，但如果是的话，就轻松了。
　　对手是人类的话，很容易对付。
　　而且，捉到之后还能让他们补贴点结婚资金。
　　对手是魔物的话，就更简单了。
　　Seach &amp; destory。
　　就这么简单——
　　“卢迪乌斯！起来，有声音！”
　　吧我叫起来的是克里夫。
　　我马上一跃而起。
　　扎诺巴还在睡着。
　　因为交互睡眠睡得很浅，要保证2个小时的睡眠。
　　为了知道正确的时间，使用了沙漏。
　　现在已经颠倒了两回。
　　丑时3刻。
　　正是恶灵出没的时间。
　　“请把扎诺巴也叫起来吧”
　　我简短的告诉克里夫，然后向门边移动。
　　然后，侧耳倾听。
　　咯啦……咯啦……。
　　……卡哒……卡哒……。
　　…………叽咿……叽咿……。
　　啊，果然。
　　真听到了。
　　相当清楚。
　　像椅子拖过一样的声音。
　　很可怕。
　　我展开预知眼。
　　“呵呼……”
　　扎诺巴一边擦着眼睛，一边打了个大大的哈欠。
　　确认到这点之后，我握住门把。
　　然后，慢慢的，注意不发出声音的，打开门。
　　看向走廊。
　　什么都没有。
　　慎重起见，看向另一侧。
　　什么都没有。
　　上，下。什么都没有。
　　侧耳倾听。
　　什么都听不到。
　　声音已经停了。
　　扎诺巴也起来了。
　　“怎么样”
　　“视野范围内什么都没有”
　　在屋子里探索一下吗，还是说，出现异变之前在房间内待机呢。
　　以前的住户，认为是空耳，放置不管，然后死掉了。
　　也就是说，在这里待机的话，应该会发生什么……。
　　不，之前的住户，听到那么清晰的声音之后，应该回去调查一下的吧。
　　这样的话。
　　“索敌开始”
　　“我知道了。阵型和之前一样？”
　　“啊啊，请小心”
　　“背后由师傅守护的话，余很安心”
　　扎诺巴手持石棒。
　　克里夫一脸紧张的跟了上去。
　　“克里夫前辈，如果发现什么，还记得怎么做吗？”
　　“神，神击魔法招呼”
　　“就是这样。拜托了”
　　看来没问题的样子。
　　扎诺巴作盾，克里夫使用神击魔法，无效的话再用我的岩炮弹。
　　好。
　　“扎诺巴，出发”
　　夜间探索开始了——
　　因为白天的时候调查过一遍了，
　　房子里什么地方有什么东西都在掌握之中。
　　索敌顺利进行着。
　　首先是二楼的所有房间。
　　没有异常。
　　之后，慎重的下到一楼。
　　一间一间房间的巡视，检查暖炉和灶台之类可以隐藏的地方。
　　没有异常。
　　哪个房间都是干净漂亮。
　　“师傅，就剩下地下室了”
　　“啊啊”
　　我们向地下室移动。
　　楼梯背后的门扉。
　　通往地下的楼梯。
　　很暗。
　　心里作用吗，感觉地下飘荡着某种异样的空气。
　　我也紧张了起来。
　　能听到心脏咚咚跳着的声音。
　　深呼吸。
　　一边注意着背后，一边走下楼梯。
　　有种落入地狱的感觉。
　　来到地下室。
　　“怎么样”
　　“什么都没有”
　　扎诺巴答道。
　　我用油灯照亮周围。
　　连角落处都仔细查看过了。
　　但是，果然什么都没有。
　　本来，以前的住户，应该也调查过地下室了吧。
　　这里是最可疑的。
　　话虽如此，一眼就能看出来这里什么都没有。
　　“总之，回房间，准备迎击”
　　声音已经出现了。
　　这样的话，敌人应该会来。
　　或者，也有可能在我们这边入睡为止都在一旁观察……。
　　那样的话，明天要装睡一下吗。
　　慎重的离开地下室。
　　然后上到二楼。
　　穿过走廊，回到待机的房间。
　　“扎诺巴，敌人有可能已经潜入睡觉的房间，开门的时候请小心”
　　“我知道了”
　　扎诺巴握紧石棒，慢慢的将手搭上门把。
　　打开门。
　　什么都没有发生。
　　“…………”
　　“……看起来没问题”
　　什么都没有。
　　也没有袭击。
　　“呼……”
　　松了口气。
　　果然，到我们这边入睡为止都在一旁观察吗。
　　还是说，例如在上洗手间的途中袭击。
　　说起来，庭园还没有调查过。
　　明天把庭园也好好的调查一下吧。
　　突然。
　　这时候，突然。
　　我回过头。
　　出现了。
　　走廊尽头。
　　像爬着一样的姿势。
　　从楼梯那里，探出上半身。
　　歪着脑袋看向这边。
　　是人类，吗。
　　有眼睛。有鼻子。有嘴巴。
　　没有头发。没有耳朵。
　　然后，感觉不到生气。
　　那个东西，在黑暗中，描绘出青白色的人形，看着这边。
　　就这么，数秒间，和我四目相对。
　　“哦”
　　就在我想要说什么的瞬间。
　　那个东西动了。
　　向跳跃一样的弹起上半身。飞蹿入二楼。
　　四手。
　　四足。
　　黑暗中，那个东西一边挥舞手中拿着的像是桩子一样的东西，
　　四只脚一动不动地，没有发出任何声音地，以惊人的速度冲来。
　　“唔哇啊啊啊啊！？”
　　腰软了。
　　我向后跌倒，情急之下击出岩炮弹。
　　脑中想到的是，说不定房子会被破坏的担忧。
　　犹豫中导致岩炮弹的威力减弱了。
　　岩炮弹击碎了那家伙的肩膀，令它摇晃了一下。
　　但是那家伙没有停下。
　　那个东西向我挥下木桩。
　　我使用魔眼回避掉了。
　　扎诺巴跳入我眼前。
　　木桩带着风声向扎诺巴挥下。
　　分毫不差的瞄准心脏。
　　刺下去了。
　　但是木桩没有贯穿神子扎诺巴的肌肤。
　　不，不愧是扎诺巴！
　　没话说！
　　扎诺巴单手抓住那家伙的颜面。
　　那家伙咻咻的动着八条手足，光光的殴打扎诺巴。
　　“如慈母般惠及大地的吾之神明呦！
　　向着背理的愚者，降下神罚吧！
　　‘驱魔’！”
　　克里夫从房间里探出半身开始咏唱。
　　法杖放出纯白的光芒，命中了那家伙。
　　但是，那家伙还是没有停止动作。
　　不是灵体吗。
　　我向那家伙伸出手。
　　岩炮弹。
　　这回直接打进它的颜面。
　　但是，扎诺巴正在那个位置上。
　　“扎诺巴，让开，我要用岩炮弹了！”
　　“稍等一下师傅！”
　　扎诺巴没有让开。
　　就算衣服被桩子扯的破破烂烂，也没有让开。
　　为什么。
　　“好了躲开！我来！”
　　“请稍等一下！师傅！拜托了！”
　　扎诺巴就这么抱着那家伙。
　　简直就像是从我这边保护着那家伙。
　　那家伙一直沙沙的动着。
　　扎诺巴的衣服越来越破。
　　露出让人联想不到怪力的奢华背肌。
　　数秒，数分，时间就这么经过着。
　　刚开始那家伙的动作很激烈，然后越来越迟钝。
　　不久，就停止了。
　　“呼……”
　　扎诺巴确认这点之后，脱下已经破烂的衣服，绑住那家伙的手足。
　　“师傅，先回屋里”
　　“啊啊”
　　我在扎诺巴的催促下，回到了房间里——
　　克里夫在房间里卡哒卡哒的颤抖着。
　　“不，不是，不是逃跑了呦。那个走廊很狭窄嘛，我怕妨碍到你们呦”
　　“……是这样吗。正确的判断”
　　“是，是吧？”
　　完全没有说服力。
　　嘛，突然间我也吓到了，没资格说别人。
　　“师傅”
　　“扎诺巴，得救了。但是，很危险啊你又不像哪里的魔王一样是不死身……”
　　“好厉害啊师傅，您看，请过目一下这个”
　　扎诺巴非常兴奋。
　　完全无视我说的话，将抱着的家伙放在地上。
　　卡啷一声，听起来意外的很轻。
　　扎诺巴用油灯照亮那个。
　　“这，这个是……人偶？”
　　涂成青白色的木质人偶倒在那里。
　　手脚各有4根。
　　拥有异样的姿态，但的确是人形。
　　想着为什么没有足音，原来是用布包裹着脚部。漆黑的布。
　　之前看做是桩子的东西，其实是折断的手臂。
　　除了4根手臂外，还有2根折断了的。
　　脸上附着勉强可以辨认为口鼻的东西。
　　眼眶里欠着玻璃球一样的东西。
　　过于无机质了。
　　把这种东西当成眼睛了啊，我。
　　说实话。太可怕了不太想看。
　　什么时候又会动起来吗……。
　　看向克里夫，他好像和我意见相同。
　　架好法杖，不敢大意地凝视着人偶。
　　“师傅，这个非常厉害呀！”
　　只有扎诺巴不同。
　　他藏不住兴奋的样子。
　　每次得到稀有的人偶的时候，就会变成这样。
　　“扎诺巴，就算你再喜欢人偶”
　　“师傅！这个人偶动了呦！是会动的人偶呦！”
　　这么一说，我注意到了。
　　对啊。
　　这个人偶，袭击了我们。
　　“会动的人偶……”
　　会动的人偶。
　　自动人偶。
　　Automata。
　　妹抖萝卜。啊哇哇。
　　这样的单词浮现在我脑中。
　　恐怖感一下就减弱了。
　　“确实厉害”
　　“师傅，终于注意到了吗？”
　　扎诺巴以“师傅的话怎么可能没有注意到”的感觉问道。
　　刺激到我自尊心的语气。
　　“啊啊。没有破坏真是太好了。扎诺巴，你的判断完全没有错误”
　　“呼呼，余一眼就看出这个是人偶了呦”
　　“不愧是。辨识人偶的眼力已经超越我了”
　　这么，适当的表扬了一下满脸自豪的扎诺巴。
　　但是，会动的人偶吗。
　　仔细想想，这个世界上有着石傀儡一类的，会动的无机物。
　　虽然这个人偶是木制的，但是让石制的人偶动起来说不定也有可能。
　　人偶如果可以自主行动的话。
　　开发出像硅胶一样的素材的话，就能出拥有人类肌肤的人偶。
　　然后，再可以行动的话。
　　梦想无限大。
　　“扎诺巴，怎么办。心里七上八下激动不已啊”
　　“师傅，余也是。已经快要流下眼泪了！”
　　首先，把这个人偶带回去吧。
　　然后，调查一下是怎么动起来的。
　　就这么应该不会动起来的，所以说不定是像魔道具一样在某处刻着魔法阵。
　　“喂，你们够了啊！”
　　突然生气了。
　　看过去，克里夫依旧紧握着法杖，瞪着这边。
　　“现在不是说那种事情的场合吧！”
　　“什么叫那种事情！”
　　扎诺巴抓着克里夫的颜面，将他整个吊了起来。
　　“啊卡啊啊啊啊！！”
　　克里夫就这么吊在半空中抓着扎诺巴的手腕，但是扎诺巴纹丝不动。
　　好久不见了呢。
　　“人偶动了啊！这么重大的事件为什么不明白！”
　　“好痛痛痛！魔，魔物里也有会动的铠甲啊！”
　　魔物。
　　听到这个单词，我想起此行的目的。
　　来到这里，不是为了捕获会动的人偶。
　　是为了得到这栋房子而来的。
　　但是，入手这栋房子，查明人偶行动之谜。
　　两者不是不可兼得。
　　“扎诺巴，请放手吧”
　　“唔，但是师傅”
　　“克里夫前辈说的没错”
　　扎诺巴松开手。
　　克里夫瞬间落下，当场开始咏唱治愈魔法。
　　疼痛大甩卖。
　　“恐怕，这个人偶就是恶灵的真面目吧”
　　“嗯”
　　“也不能一言以蔽之。再搜捕一下吧。或许，能找到人偶的设计图也说不定”
　　“喔喔，原来如此，确实！”
　　扎诺巴一脸心领神会的表情点点头。
　　“今夜彻夜不眠呦。
　　这个人偶到底是从哪里来的，让我们彻底查清楚吧”
　　就这样，开始了第三次探索——
　　能藏起这么大的人偶的场所。
　　屋里已经探索过两次了，感觉应该没有这种场所。
　　想着没有探索过的庭院里会不会发现什么，但是那里也什么都没有。
　　那个人偶的足迹清楚的印在雪地上，仅此而已。
　　因此，如果什么地方有密室的话呢，这样的想法浮上脑海。
　　完全对称建造的房子。
　　探索其中不对称的地方的话，说不定能发现什么。
　　这么想着，一边确认1楼和2楼的布局，一边寻找可疑的场所，但是什么都没有发现。
　　说起来，屋里很暗很难看清楚。
　　或许有什么异常，但是没有发觉也说不定。
　　“明天白天重新调查比较好吧”
　　采用克里夫的意见，决定明天再探索一次。
　　探索前，把人偶带回魔法大学。
　　将4手4足用绳子捆住，放置在扎诺巴的房间里。
　　到明亮的地方一看，能看出来这个人偶是相当古老的东西了。
　　看起来是青白色，是由于原本白色的涂装剥落之后，沾上了霉菌的原因。
　　“master，这个是，新的人偶吗？”
　　本以为茱莉会害怕，但是并没有。
　　她很感兴趣地窥视着人偶。
　　“已经弄干净了吗？”
　　闻言。
　　她开始着手扎诺巴偶然从市场买到的不知道是什么东西的人偶的清扫作业。
　　扎诺巴说，为了深化关于人偶的教养，以一颗慈爱的心将人偶擦拭漂亮是最重要的。
　　教育的很彻底呢。
　　“怎么样才能再动起来呢”
　　“房子之后再调查这个”
　　扎诺巴他，想要调查人偶的事情想得不得了。
　　这种感觉我能理解。
　　虽然理解，还是希望能冷静一下。
　　总之，先将人偶封进土魔法做成的箱子里。
　　要是我们不在的时候袭击茱莉就糟糕了——
　　回到宅邸里。
　　途中购买了大量的油灯，将屋子里照得灯火通明。
　　排除像最开始来的时候光照不稳定导致没有发现异常的可能性。
　　调查暖炉里面。
　　钻到里面，彻底的调查。
　　“嗯，不是这里吗”
　　拍掉煤灰和蜘蛛网，暖炉的搜索结束了。
　　这时，我发觉了昨天的违和感的正体。
　　地板没有被煤灰弄脏。
　　简直就像扫除过一样，擦拭的干净漂亮。
　　想起来，那个人偶脚上裹着的布是黑色的。
　　每夜每晚，都在用那布打扫着屋子也说不定。
　　不，布的话用过就会变脏。那个那种纯黑的样子不如说……。
　　啊，难道说，那个布，是魔力付与品吗？
　　不，这件事先不用管。
　　接下来，2楼，1楼，地下。
　　……果然地下很可疑。
　　把照明带入地下。
　　要是缺氧就糟了，因此就这么开着门。
　　考虑到楼梯途中也有可能有什么，这边也调查了一下。
　　在地下室空旷的空间中并排摆上油灯。
　　这么一看，好厉害啊，灯火通明犹如白昼，如果是童话故事里的人的话说不定会这么说。
　　“点亮一看，一目了然呢”
　　地下室的边缘。
　　木板做成的墙壁。
　　虽然在黑暗中用1，2盏油灯照着的时候看不太清楚，
　　但是这样照亮一看，马上就明白了。
　　墙壁的一角，有个发黑的四角形。
　　有暗门。
　　制作的当初，只是照亮周围的程度应该发觉不到的吧，
　　但是随着时间经过，总是开闭的部分慢慢变脏，浮现出来了。
　　地面上也是，清晰的刻着开闭的痕迹。
　　“好，赶快进去吧！”
　　克里夫高兴的想要打开门。
　　我防备着袭击，以魔眼注视着门扉。
　　但是，克里夫马上就停下了动作。
　　“怎么了？”
　　“我不知道怎么开”
　　听他这么说，我也看过去。
　　像是门把手一样的东西，和拉门常见的凹槽都没有。
　　而且，也不是向上抬开的种类。
　　“师傅，要破坏掉吗？”
　　扎诺巴提议道，但是我摇摇头。
　　虽说是要改修，但是破坏的太厉害就不好了。
　　看向地面。
　　在那里，残留着门扉开闭的痕迹。
　　打开方式没有错。就是向这一侧打开。
　　“唔”
　　这时，我发觉那个痕迹有点奇怪。
　　门打开的痕迹，是从左边数第三块地板开始的。
　　和墙上发黑的位置有一点错位。
　　然后，从这里开始打开了记忆的匣子。
　　小学的时候休学旅行去的是忍者村。
　　那里也有暗门。
　　回忆起那时的事情，试着按了按左侧。
　　响起卡的一声。
　　但是，还不足以打开门。很重。
　　“扎诺巴，请推一下这里”
　　“嗯”
　　扎诺巴推了下去。
　　然后，暗门发出咯啦咯啦叽咿叽咿的声音打开了。
　　晚上听到的声音，是这个吗。
　　暗门的内侧装着把手。从内侧关紧比较容易吗。
　　“陷阱……我想应该没有了，但是还是有可能有其他什么的，请小心”
　　这么说着，我进入密室，用油灯照亮其中。
　　陷阱和袭击的可能性也是杞人忧天了。
　　狭窄的房间。
　　1张桌子，和1张木制的台座。
　　只有这些而已。
　　桌子上，摆着几本书和一支墨水瓶。
　　瓶盖是破裂的，里面的墨水已经蒸发干了。
　　台座那边，怎么形容才好呢。
　　类似于棺桶吗。
　　就是大概那样大小的木块。
　　然后在表面上刻着人形的凹槽，这样的感觉。
　　仔细一看，相当于放置头部的地方……眼睛的位置上，镶嵌着透明的石头。
　　我凭直觉认为那个人偶应该是睡在这里的。
　　恐怕，那个人偶在这里躺下是为了，充电……不，应该是充魔才对吧。
　　“克里夫，关于这个台座，你知道什么吗？”
　　“不，第一次见呢”
　　克里夫摇了摇头。
　　提心吊胆地触摸台座。
　　我觉得不会突然就变形的……。
　　我斜视着那样的克里夫，向桌子上的书本伸出手。
　　看起来放置了相当长的时间了，型号没有虫蛀的痕迹。
　　是那个人偶把虫子都给除掉了吧。
　　封面上有标题和一个纹章。
　　标题读不懂。
　　打开中间，里面的文字也读不懂。
　　我不知道的文字的话，
　　是天神语或者海神语吧。
　　或者是用其他的小语种写成的书吧。
　　但是，不管是纹章还是文字，感觉都在哪里见过。
　　哪里呢。
　　魔法大学的图书馆吗。
　　一页一页的翻下去。
　　于是，看到上面画着些图。
　　人体的图，魔法阵的图。
　　继续翻页，纸上刊载着4足4手人偶的图样。
　　“扎诺巴”
　　“是”
　　在入口处待机的扎诺巴来到我的身边。
　　“这个，我想应该是记载着那个人偶的事情的书，你怎么看？”
　　“虽然读不懂。但是，恐怕就是这样没错”
　　“哪个，给我看看”
　　这么对话的时候，克里夫插了进来。
　　哗啦哗啦的翻着页，三人一起看着1本书。
　　纸张先不说，和纸张一样，装订线也已经年代久远了，现在也像是要散掉一样。
　　图样，箭头，文字。
　　恐怕是写着解说和注释吧。完全看不明白。
　　腕部的零件图，魔法阵，箭头，注释。
　　空白的部分，详细的写着很多东西。
　　“只看图的话，和魔道具的魔法阵有几分相似呢”
　　克里夫突然说道。
　　“是这样吗？”
　　“啊啊，因为最近正在调查所以知道，看到过相似的魔法阵。
　　恐怕，那个人偶是魔道具吧”
　　“原来如此”
　　假说成立了。
　　之前的之前的住户。
　　不，恐怕是这里最初的住户，正在从事那个人偶的研究吧。
　　是因为那个魔法阵的什么地方触犯了禁忌吗，这样偷偷摸摸的。
　　我想那个人偶应该是担当着守护这间房子，类似于保安的任务。
　　然后，最初的住户，将他完成了一半。
　　从那个人偶的样子看来还有很多问题，但是从在屋内巡逻，战斗这一点看是成功了。
　　但是，最初的住户却不见了。
　　不知道是半途搬家了，还是暴露之后被捕了了呢。
　　从留下研究成果这一点看来，因为意外事故死亡的可能性很高。
　　人偶……恐怕最开始的时候是在这个台座上休眠的吧。
　　但是，不知道因为什么理由起动了。
　　在屋内扫除的同时，开始击退侵入者的行动。
　　恐怕，程序是设计成打扫完一遍之后，就回到这个台座里充电的吧。
　　普通来想，应该是被惨杀的人物，运气不好被人偶认定为‘入侵者’了。
　　但是，都走道庭园里了，应该会有一些目击者……。
　　啊啊，不，因为入口的门坏掉了啊。
　　说起来，整个建筑物里，只有那扇门坏掉了。
　　可能是之前的住户换掉了。为了防盗之类的。
　　因为门的形状改变了，所以就打不开了。
　　本来程序设计的是庭园也要巡逻，但是门打不开，所以放弃了。
　　但是，我们进来的时候把门弄坏了。
　　因此，就按照程序，巡逻庭园。
　　我们，这时候正好，和它错开了。
　　回到二楼之后，它追了过来。
　　这样考虑就不奇怪了。
　　“无论如何，这种感觉的话，应该没有第二体了”
　　到此为止，这件事算是告一段落了——
　　慎重起见，又仔细搜索了一遍屋内，
　　然后观察了数日。
　　夜里没有声音。
　　已经安全了。
　　到不动产屋，正式签定了合同。
　　恶灵的正体，是住在地下密室里的凶恶魔物，这样子报告了。
　　次日，业者进入其中，进行了扫除和修补之类的工作。
　　虽然被问到要不要备齐一套家具，但是最低限度的已经有了。
　　这种东西，应该和希露菲一起选比较好吧。
　　因为，那样比较有日本人的感觉呢。
　　因为我也帮了一些忙，
　　实际入住的时间，是半个月之后左右吧。
　　现在眼前就已经浮现出希露菲高兴的表情了。
　　‘看啊，这就是咱们的my home！’
　　‘咿呀，卢迪好棒！’
　　‘房间多的是，生多少个都没问题啦！’
　　‘连未来都想好了好棒，抱抱！’
　　‘当然了honey，床已经准备好咯’
　　‘卢迪，把我搞得乱七八糟的吧！’
　　这样的事情应该不会发生吧。
　　但是表情应该会很贴心吧。
　　……不会露出微妙的表情吧。
　　“哈啊，卢迪，只能准备出这种程度的家吗？”这样的感觉。
　　希露菲她。嗯，没有那么任性。
　　即便如此，还真是次好赚的工作呢。
　　只用了几天就把房子搞到，顺便，还入手了房子里的遗产。
　　那个人偶，肯定是魔道具了。
　　本来那种东西可能是必须上交给魔法公会的。
　　但是，我还没有归属于魔法公会，所以没关系呢。
　　因为是买到的家里带的，我就收下了——
　　外人工作完成之后，
　　开始着手运出地下室的研究资料。
　　台座扎诺巴来搬，我负责搬书。
　　用来研究那个会动的人形。
　　“师傅”
　　往魔法大学的归途中。
　　扎诺巴一脸认真的向我搭话。
　　他的肩上扛着巨大的台座。
　　虽然设计上是没有考虑到会被搬运的重量，但是对扎诺巴来说很轻松。
　　姑且，用布包起来了，但是从远处看来，有可能被认为是在搬运棺桶也说不定。
　　“怎么了？”
　　“这个会动的人偶的研究。可以托付给余吗？”
　　不禁地看向他的眼睛。
　　圆眼镜对面，是至今未有过的决意的眼神。
　　扎诺巴说。
　　“余的魔力总量很少，手活也很不灵巧。
　　从茱莉那时开始制作的赤龙也是，总是拖师傅的后退，作业迟迟没有进展”
　　没有那种事。
　　这么说虽然简单，但是我知道这正是他在烦恼的事情。
　　我没法说出这种不负责任的话。
　　“但是，这些方面的话，余想或许余也可以。
　　其实，看着这本书，余总觉的可以理解作者想要做些什么了”
　　嗯。
　　是这样吗。
　　同时人偶爱好者，因为有着相通的东西，
　　就算语言不通，说不定也能感觉到什么。
　　“语言的解析可能会稍稍多费一点时间。
　　可能全部交给师傅来研究进展会比较快”
　　会怎么样呢。
　　我没法把时间都用在人偶上。
　　说不定交给扎诺巴比较好。
　　但是……。
　　“如果，假如那个人偶又暴走了怎么办？”
　　“假如那个人偶再一次暴走，我也可以毫发无伤的压制住。
　　师傅也看见了吧？”
　　嘛，这点应该没有问题。
　　晚上活动是有点可怕，不过恐怕不用台座充电的话，应该不会再动了。
　　不管怎么说放在扎诺巴的屋子里还是很糟糕，向魔法大学借个研究所比较好吧。
　　找个门结实点的。
　　不，因为有可能使用了禁术，到别的地方研究比较好吗……？
　　不过七星研究的转移魔法阵的事情也是类似的东西，所以应该没问题。
　　慎重起见，请七星写个字条吧。那货，可是A级会员。
　　“求您了师傅！余不想最后到师傅计划成功的时候，余只是出了资金而已！”
　　“…………”
　　而且，扎诺巴也思考了很多了呢。
　　本来有点担心有了人偶的事情之后就会忘了我的计划了。
　　既然这样的话交给他比较好吧。
　　“还请！将这个研究委托给余吧！”
　　我沉默着，扎诺巴误会了的样子。
　　当场跪下了。
　　台座就放在那里，张开双手，当场扑倒在地。
　　在雪中，五体投地。
　　“我知道了。扎诺巴，起来吧！我托付给你”
　　“真的吗！”
　　这么说着，扎诺巴啪的站了起来。
　　满脸喜色。
　　这货切换的好快呢。
　　“但是，有向禁术领域出手的可能性”
　　“禁术吗？”
　　“啊啊，总之，向魔法大学借一个研究所，在那里研究吧”
　　“…………万分感谢！”
　　扎诺巴又一次大大的低下头。
　　随着那个动作，台座嗖的擦过我的鼻尖。
　　好危险啊。
　　要是给我来了个脑天直击的话怎么办呀。
　　“你们俩，稍微注意点别这么显眼吧……”
　　最后，克里夫孤零零的吐槽道——
　　就这样，扎诺巴开始了自动人偶的研究，我入手了新家。
　　接下来是改建。