　　92话 婚前准备 前篇
　　网译版 转自 百度贴吧
　　翻译：墓师l，Dark_pact
　　我要和希露菲结婚了。
　　结婚。
　　前世没有涉足过的领域。
　　进一步说，感觉稍微还有点早。
　　因此心中充满了不安。
　　但是，在此之上，成为夫妇的关系的话做这样那样的事情都可以被原谅了吧，所以期待的感觉也很大。
　　一想到可以将我的毒牙伸向那个楚楚可怜的少女，现在就已经垂涎三尺了。
　　不，当然没有打算做让希露菲讨厌的事情。
　　但是，很困扰呢。
　　仔细想想，我对这个世界的结婚系统知之甚少。
　　至少，到现在为止还没看到过结婚仪式。
　　保罗和莉莉娅的结婚仪式也没有参加。
　　嘛，顶多就是，把村里人叫来祝福一下的程度。
　　阿苏拉的贵族们结婚的时候虽然会举行宴会，但是仪式之类的没听说过。
　　话虽如此，婚姻和结婚，是成对的概念。
　　但是不明白。
　　结婚到底是什么。
　　结婚的男人应该做些什么。
　　该怎么做才好。
　　明明到这个世界上已经度过了16年的岁月，却连这种基本的常识都不知道。
　　不过
　　不懂的话也没关系。
　　人是有学习能力的。
　　不懂得话，向明白的人请教就好了。
　　“结婚吗？”
　　首先，晚饭的时候向扎诺巴（26岁·离异）打听一下。
　　场所是宿舍的食堂。
　　“余那时，作为聘礼准备了家畜，士兵和食物送给对方家里了呢”
　　在西隆，结婚的时候，男方向女方的家人送出聘礼是常识。
　　“你是王子，不应该是收到东西的那一方吗？”
　　“嗯？不管是王子还是什么，由男方来出是当然的吧”
　　这是，克里夫插了进来。
　　“米里斯正好相反。是由女方家族准备嫁妆”
　　克里夫他和我们一起吃晚饭的时候越来越多了。
　　这货也没什么朋友呢，很寂寞吧。
　　“哎，这么一来，女方的家族不是人财两空了吗？”
　　“于此相对的，女方家族遇到什么困难的时候，男方必须帮助”
　　“原来如此”
　　米里斯也好西隆也好，对于婚姻是家与家之间的联系着种认识都很强吧。
　　“嘛，本来种族不同，婚姻就有各种各样的不同”
　　“长耳族的话是什么样的？”
　　“……我还没准备和莉兹结婚。因为还没有完成那个诅咒的约定。所以不是很清楚。
　　而且莉兹和普通的长耳族不同，好像觉得那种事很麻烦不想做的样子”
　　漫长的话题。
　　但是，就这么说下去的话，果然还是印不出仪式的话题。
　　是没有结婚仪式这种东西吧。
　　没有的话，不办就好吧。
　　“我要是和谁结婚的话，首先需要什么呢”
　　“是啊……首先是家吧？”
　　“嗯”
　　听到克里夫的话，扎诺巴点点头。
　　家。
　　家吗。
　　“诶？突然就是家吗？”
　　“当然的吧，都结婚了，没有家怎么行”
　　看向扎诺巴，他也一脸理所当然的样子点着头。
　　在这个世界上，结婚就是说拥有一个家吗。
　　说起来，保罗结婚的时候也在布埃纳村定居了呢。
　　在那之前都是住在旅馆里的冒险者。
　　拜托飞利浦，搞到了家和工作的样子。
　　“本来，宿舍里是不让女子出入的呦。
　　普通的话因为结婚了就要从宿舍里搬出去，所以都会等到毕业后。
　　因为没地方住呢”
　　这么说来，确实是。
　　从来没有听说过有夫妇在宿舍里生活。
　　没有给已婚者专用的宿舍。
　　这边的世界没有‘分居’的概念。
　　基本上，夫妇就是在一起生活的。
　　“对方是身世好的大小姐，准备好家了的情况先不提，
　　哪边都没有家的话，男方需要准备的就是志气了吧”
　　克里夫的话中，能感觉出过分的男尊女卑。
　　但是，抛去这点，这个世界的常识就是这种感觉了吧。
　　这样的话，按道理应该我来准备了吧。
　　不如说，不准备的话有幻灭的可能性。
　　“我知道了。首先是家”
　　这么一说，克里夫露出惊讶的表情。
　　“话说卢迪乌斯，你，要结婚吗？”
　　“……嗯，嘛”
　　“和谁？”
　　克里夫问道。
　　可以说出希露菲的名字吗。
　　虽然早晚是要暴露的，不过，嘛，暂时再隐藏一阵子吧。
　　“是治好我的病的人”
　　“……啊啊，原来如此。名字是？”
　　“那个，这个暂时还要保密”
　　“是吗……嘛，如果对方信米里斯教的话跟我说。
　　我和这个城里的司教很熟，如果略式也可以的话能献上祝词”
　　“好”
　　姑且，米里斯教团有类似于结婚仪式的东西的样子。
　　在日被结婚仪式特别被重视，在这边不是这样的吗。
　　但是，在这个世界，宗教不同却要效仿别人的话会生气呢。
　　大体上，我不是米里斯教徒。
　　希露菲应该也不是吧。
　　“虽说如此，家吗……家很贵吧”
　　“师傅，要是钱的方面没有余裕的话，余来援助一下吧？”
　　“不……这种事情感觉不能依赖扎诺巴”
　　于是，就这么逞强了。
　　这附近的行情怎么样呢。
　　要是我手头上的够就好了。
　　“总之，明天到街上看看。如果我无能为力的话，说不定还是要拜托你”
　　“当然没问题。至少可以买下这城里最大的，请放心吧”
　　扎诺巴这么说着，笑了起来。
　　就算是小国也是王族呢——
　　次日，我赶往不动产屋。
　　普通的话，一般都是领主向领民借出土地和建筑。
　　但是，这里是魔法都市夏利亚，没有明确的领主。
　　由魔法三大国和魔法公会派人管理。
　　因没有领主而引起的问题，由名为‘不动产屋’的设施负责解决。
　　实际上会产生什么样的问题我不太清楚。
　　我为了方便称做‘不动产屋’，实际上正式名是‘土地管理所’这样的感觉。
　　空闲房屋的买卖，下发闲置土地的开发建设许可。
　　也就是所谓的政府机关。
　　到不动产屋前台说“想要套房子”，拿到了一份清单。
　　1页纸上集中的记载着住宅的情报。
　　住所和土地的大小，占地的大小，建筑的房间数，价格，地址等。
　　有小小的房间，也有气派的豪宅，各种各样。
　　“嗯”
　　说实话，买什么样的家才好呢，我完全不知道。
　　果然是独门独户，付庭院，大小可以养条狗的比较好吧。
　　还是说，像长屋一样的公寓也没问题呢。
　　希露菲是王女的护卫。
　　除去护卫还是朋友。
　　这样一来，就要考虑到王女来访的场合。
　　那种场合，家里要是那么窄的话就糟糕了吧。
　　话虽如此，贵族用的高级住宅的话，凭我手头是买不起的。
　　让扎诺巴援助点吧。
　　不，把那家伙当做钱包的话太难为情了。
　　找找手头能买下的程度的房子吧。
　　“呜嗯”
　　说不定叫上希露菲一起来比较好吧。
　　买这种大东西，和妻子商量一下比较好吧。
　　不不，这个世界上，家是由男方购入，然后将女方迎进来的样子。
　　找希露菲商量的话，有可能被认为是没出息的男人。
　　不让她看看我的志气的话。
　　“宽敞，房间数多，而且便宜的房子有……”
　　我看着清单，寻找着目标。
　　不论是那边的世界，房子都理所当然的那么贵。
　　新婚用的公寓倒是挺便宜……。
　　“嗯？”
　　于是，我找到了一栋房子。
　　在清单的最后。
　　最旧的一页上的一栋房子。
　　大小的话，可能叫做宅邸或者别墅也没问题。
　　位于居住区的一隅，离魔法大学不远。
　　2层的建筑，配有地下室。
　　要说缺点的话，就是稍微有点古旧了。
　　价格惊人的便宜，是同档次的一半以下。
　　这种程度的话，买完我手头还能剩下一点。
　　“这个，为什么这么便宜呢？”
　　向职员询问，她苦笑了。
　　“是呀，其实这间宅邸被诅咒了”
　　“喔，诅咒吗”
　　“对，到了夜里，就会想起，喀啦喀啦，喀啦喀啦的声音，
　　但是，试着找一下，却什么都找不到。
　　觉得是风声之类的放着不管了的话，次日家里的人就会被惨杀”
　　真的假的。
　　嘛，经常听到这种传说呢。
　　被诅咒的宅邸。
　　恶灵之类的也附带着呢吧。
　　这个世界上也有这样子的魔物。
　　“没有试过除灵吗？”
　　“那是，虽然向冒险者公会提出了依赖，也有不少申请，但是虽说又是申请，
　　那些申请的冒险者也遭到惨杀”
　　总之，因为各种原因至今没有任何人除灵成功。
　　顺便一提，讨伐依赖的等级是E。
　　就算想提升依赖等级，预算也不够，和冒险者公会也有些摩擦，总之有各种各样的难处。
　　“魔法公会那边呢？”
　　“他们的话，处在没法向关于土地的事情插嘴的立场，让我们自己想办法解决”
　　被诅咒的宅邸，还有已经放弃的不动产屋。
　　说起来，在魔大陆旅行的时候也放生过类似的事情呢。
　　在这个世界上算是常有的事情吧。
　　“如果，我帮这栋屋子除灵成功的话，就免费转让给我……这样不行么”
　　受付摆出一脸这货在说什么啊的表情。
　　也是啊。
　　又不是不卖出去就会很困扰的样子。
　　“十分抱歉。那么现在先定下临时合约，我日后到现场看过房子，满意的话再签定正式合同可以吗”
　　“…………那么，请问您怎么称呼”
　　虽然砍价失败了，但是我不是很在意的在纸上写下姓名。
　　顺便再保证人一栏里填上艾丽爱尔和巴蒂加迪的名字。
　　提交。
　　职员一看就变了脸色，转头进入里屋。
　　很快的像是负责人的人物出现了。
　　搓着手满脸堆笑。
　　只是报上名号就这样了，我也算是有名了呢。
　　不，是因为艾丽爱尔和巴蒂加迪的名字吗。
　　到底是哪边呢。
　　稍微谈了一会之后，对方同意降价了。
　　而且是半价。
　　不如说，被当做肿块一样对待了。
　　虽说我没有当恶客的打算——
　　数日后。
　　我来到鬼屋。
　　虽然建成已经有百年以上的，但是建筑物本身看着还很结实。
　　在这个世界上，是因为万物都寄宿着魔力的原因吗，说不定腐朽的都比较缓慢。
　　大框架是以石材和泥土制作的，地板是木质的感觉。
　　木材和石材的混合建筑。
　　墙上攀着一些常青藤和青苔。
　　除此之外都还很漂亮。
　　本来还以为会更加破破烂烂的。
　　扎诺巴和克里夫正站在我身后。
　　我是A级冒险者，但是不会像solo冒险者那样自我意识过剩。
　　因此，为了找块靠得住的盾牌，拜托扎诺巴同行了。
　　万一出现了拿着猜到的西洋人偶，扎诺巴的话一定有办法解决。
　　克里夫一脸带我一起玩儿的表情，所以也带上了。
　　话虽如此，他是能使用上级神击的天才。
　　如果对手是恶灵系的魔物的话，一定能发挥实力吧。
　　“相当不错的房子啊。虽说看起来有点小了……不过这样的住着正合适吧”
　　“不，两人生活的话不会有点大了吗？最开始买个小点的，以后手头富裕的了再搬比较好吧”
　　两人意见相左。
　　也就是说，像这样取个中就好了吧。
　　“由于一些原因并没有那么贵，走吧”
　　“师傅这么说的话，我也没有意见”
　　扎诺巴这么说着，先一步走在了最前面。
　　他手里拿着一根棍子。
　　是我准备的武器。
　　开战的时候，感觉赤手空拳果然还是不太好，
　　但是这家伙的怪力，好像会把武器弄坏的样子。
　　因此，我用魔法给他做了个棍棒。
　　这样的话弄坏了也不要钱。
　　克里夫走在中间。
　　手里握着长杖，东张西望的环视着周围。
　　本人是打算保持警戒吧，但是看起来只感觉是在发楚。
　　我负责殿后，防备着来自背后的攻击。
　　这样的队伍，最重要的就是保护作为治愈术师同时又拥有火力的克里夫。
　　作为经验者的我在背后擦亮眼睛保持警惕比较安全。
　　走过碎石铺成的小路，来到入口处。
　　龟裂的木门。
　　一边的铰链已经坏掉了。
　　这个修复一下比较好吧。
　　一边提醒他们注意，我展开预知眼。
　　扎诺巴把手搭上门把，就这么干脆地把门扥下来了。
　　毫不犹豫。
　　“你丫，别突然就毁啊”
　　“失礼了。门歪掉了打不开。反正也是要改修的吧”
　　看来，乍一看没事的那半边门扉也已经歪掉打不开了的样子。
　　“是这样吗，但是下次提前说一声啊”
　　“是，师傅”
　　扎诺巴应道。
　　不论如何我们进入屋中。
　　进门后就是大厅。
　　正明是去往二楼的楼梯，左右都是门。
　　楼梯旁边，有通往深处的走廊。
　　外面看着是鬼屋，里面倒是很明亮。
　　采光良好。不错。
　　不知道是不是不动产屋有定期扫除吗，并没有堆满灰尘。
　　“师傅，怎么办？”
　　“先从一楼右手开始。所有房间都检查一遍。虽说我想应该没有陷阱，但是天花板和地板都有可能已经腐朽了，请注意头顶和脚下”
　　“收到”
　　扎诺巴点点头，克里夫回过头来。
　　“总，总感觉你，真专业呢”
　　“……姑且，我也算是A级冒险者呦”
　　“啊，啊啊，说的也是”
　　克里夫看来很紧张的样子。
　　说起来，前些天，和艾丽娜莉兹一起去快乐的冒险来着，之后也没听他提起过。
　　怎么样了呢。
　　“说起来，前些天的冒险怎么样了？”
　　“…………被说得一文不值了”
　　“嘛，因为他们是S级呢……”
　　先驱放电的各位，应该也没说的那么一文不值吧。
　　他们也知道对方是新手。
　　没有恶意，出于教育的打算，这样那样说了很多吧。
　　但是，听的一方怎么想又另当别论了。
　　“我该干什么？”
　　“看见敌人的话，请以初级神级魔法先制攻击”
　　“了，了解……如果不是灵体的话怎么办？”
　　“那是由扎诺巴和我来处理，请退后”
　　这么一说，克里夫露出有点烦闷的表情。
　　跟上了队伍。
　　“克里夫前辈使用魔法的话，说不定会把房子给毁坏了”
　　这么一说，克里夫接受了的样子。
　　新手的话，先做好一件是比较好。
　　看到敌人就使用神击魔法。
　　最开始就做好这一点。
　　不然的话，有可能出现疏忽。
　　“扎诺巴。虽然我觉得应该没问题，但是也有魔物使用魔法潜伏起来的可能性，请保持十分的注意”
　　“交给我吧”
　　扎诺巴意外的很有武者气质，完全没有怯意。
　　心理素质很强。
　　进入大厅右手的门。
　　宽广的房间。
　　有30平米以上。
　　采光很好，最里面设置着大大的暖炉。
　　客厅吗，还是说餐厅一类的吧。
　　暖炉很合我意呢。
　　“克里夫前辈，这个暖炉，是魔道具吧”
　　“……嗯，是不是呢。我调查一下”
　　克里夫就这么看向暖炉里面。
　　“stop。有可能有敌人”
　　制止了克里夫，我看着暖炉。
　　“嗯”
　　这一带的冬天很冷，暖气很重要。
　　有魔道具的暖炉的话，整个家都会暖和起来。
　　如果不是的话，也可以改造一下。
　　不，在寒冷中，和希露菲全裸的抱在一起取暖也难以取舍呢……。
　　“我用通风一下。可能会有魔物飞出来，请注意”
　　提醒注意，
　　向暖炉中使用魔法，强风吹过。
　　什么都没发生。
　　侧耳倾听，没有任何动静。
　　只是从上面掉了些煤灰下来。
　　点一次火看看比较好吗。
　　上面开着通风口，要是发生火灾就不好了。
　　总之，探进脑袋从下方向上窥视。
　　透过烟囱能开到天空。
　　姑且，点个火照了照。
　　没有潜伏着什么东西的感觉。
　　应该没问题吧。
　　“克里夫前辈，拜托了”
　　“我知道了”
　　克里夫向暖炉内侧稍稍探索，很快就发现了魔法阵。
　　不愧是，最近对魔道具和诅咒深有研究。
　　“可以用吗”
　　“不点上火的话不太清楚，但是魔法阵应该没有问题”
　　“是这样吗，十分感谢”
　　好。
　　我点点头，向下一个房间移动。
　　从入口处看来，右侧最深处的房间。
　　地板是石质的，也有像灶台一样的东西。
　　应该是厨房吧。
　　灶台旁落着块布片，捡起来一看，是条破破烂烂的围裙。
　　说不定希露菲会在这里裸体围裙的为我做料理。
　　这么一想，就兴奋起来了。
　　啊，不好不好。
　　今天是来退治恶灵之类的什么东西的。
　　不是妄想什么的场合。
　　我检查着灶台里之类可能藏着生物的地方。
　　“好，没有异常，下一个”
　　就这样，一间一间的巡视房间。
　　在楼梯背后发现了地下室的门，这个最后再说。
　　逆时针转了一圈，向下一个房间前进。
　　没有异常。
　　虽然也有落了些灰尘的地方，总体上漂亮得让人想像不到是有100年历史的建筑。
　　之前的住户改修过了吧。
　　“这个就是最后的了”
　　一楼全部巡视完了。
　　虽然看布局就知道了，
　　这栋屋子是对称建造的。
　　但是，另一侧的厨房没有灶台。
　　可能不是做料理，而是用作别的用途的吧。
　　像是洗漱之类的。
　　但是，总之还是先叫做厨房吧。
　　厨房2。
　　大房间2。
　　小房间4。
　　洗手间2。
　　像是普通的2室1厅合在一起的感觉。
　　从入口正面到楼梯就没有其他的了。
　　“地下和二楼。那个比较像是会出现恶灵的样子？”
　　“地下吧”
　　“地下呢”
　　全场一致，首先去地下。
　　地下室的门，在去往二楼的楼梯背后。
　　向置物间一样的带锁的门。
　　打开后就能看到楼梯。
　　我将事先带来的油灯点亮，交给扎诺巴和克里夫。
　　“我在后面用魔眼观察。可能会有危险请不要放开油灯。黑暗之中是没法援护的”
　　“哈哈哈，余可是神子。无所畏惧”
　　扎诺巴一边立起死亡flag，一边走下楼梯。
　　再慎重一点吧。
　　说不定打开门就会有箭矢突然飞过来呢。
　　嘛，扎诺巴的话应该卡磬一声就弹开了吧。
　　就这么想着，进入了地下室。
　　地下室一片空旷。
　　只有一些木质的架子并排地摆在那里。
　　给人一种，什么都没有的仓库的感觉。
　　想暗处照一照，没感觉有藏着什么东西的样子。
　　墙上有一些污垢，但也不是人形之类的。
　　只是壁板的一端有点腐烂了而已吧。
　　总之先记着这个要换掉……。
　　没有魔物。
　　真扫兴呢。
　　“好，那么，去二楼吧”
　　从地下室出来，来到入口处。
　　就这么登上二楼。
　　木质的地板都没发出嘎啦的声音。坚固的东西。
　　来到二楼，一间一间房间的巡视。
　　二楼也是对称的。
　　一端有着稍大一些的房间，内侧连着寝室。
　　除此之外，并排着一些9平米左右大小的房间。
　　房间总数为8间。
　　9平米左右的小房间4。
　　18平米左右的大房间2。
　　大房间里连着9平米大小的寝室。
　　另外，大房间还附有阳台。
　　“嗯”
　　寝室里有一张大床。
　　3个人睡都绰绰有余的家伙。
　　这样的话，并排放两张普通的床也可以了。
　　不，在小小的床上贴在一起睡也不错。
　　一醒来，马上就能感受到旁边的温度。
　　过着一伸手就能揉到贫乳的性活。
　　这样也不错。
　　总之，床很重要。每天都要用。
　　哦哟，当然不是为了和谐的目的呦。
　　是说睡眠是每日必须的啦。
　　“克里夫前辈”
　　“什，什么。看到什么了吗？”
　　“果然夫妇的话，床大一点比较好吗？”
　　“…………哈？”
　　克里夫沉默的数秒。
　　考虑着。
　　哈地吸了口气。
　　然后，叹气说道。
　　“你啊。那确实是很重要的事情，但是只想着那个对对方很失礼啊”
　　“……嗯。嘛，也是呢”
　　总觉的是相当有说服力的话呢。
　　果然艾丽娜莉兹也总是想着那个吧。
　　屋里只有两人的时候，双目充血地袭击克里夫的艾丽娜莉兹。
　　很容易想像呢。
　　铭记于心吧。
　　嘛，话说回来床还是大一点比较好吧。
　　“嗯，没有呢”
　　我巡视完最后一间房间，松了一口气的同时，这么说道。
　　“那么，按照预定，在这里度过一晚吧”
　　“好。请多多关照了”
　　姑且先探索过一遍了，但是没能回应我的期待。
　　本来，听说那玩意也只是晚上才出现。
　　同时还发出喀啦喀啦的声音。
　　毛骨悚然的故事。
　　恐怕，应该是住着某种魔物吧。
　　不清楚是幽灵系的魔物，还是别的什么魔物。
　　因为是在城里，我想应该不是那么强力的魔物，
　　但是听说有低等级的冒险者接受任务后失败死掉了，不能大意。
　　意外的，是强盗之类的什么把这里当做据点的了说不定。
　　撬入口的锁的时候发出的喀啦喀啦的声音。
　　不，入口已经坏掉了。那么是后门吗。
　　但是这里没有生活的气息呢。
　　这条线行不通吗。
　　嗯，不明白啊。
　　虽说为了慎重起见三人来了……应该把艾丽娜莉兹也带来吧。
　　因为年长的原因，说不定能发挥什么智慧也说不定呢。
　　但是说实话，我要是遇到那个女人的话，性的意味上不觉得自己能忍耐得住。
　　夜里把风的时候悄悄靠近的身影。
　　耳边诱惑的呢喃。
　　“克里夫就睡在一旁呦”
　　“那不是更好吗”
　　我也明白那个的好。
　　所以才不好。
　　我在二楼的一端，寝室里宣言道。
　　“今晚在这里待机。虽然可能一天的话不会出现，总之今晚先在这里过一宿”
　　“嗯。余担心茱莉呢”
　　“我担心莉兹她”
　　两人各自，说着担心被自己留下的女人。
　　茱莉是聪明的孩子。
　　知道自己是奴隶的立场。
　　在贵族众多的宿舍一角，不会草率的做可能刺激到周围的事情。
　　不用担心吧。
　　艾丽娜莉兹是淫靡的女人。
　　也明白自己很受欢迎。
　　克里夫夜里不在的话，说不定会以此为契机见异思迁。
　　很担心吧。
　　相对的，我的希露菲怎么样呢。
　　她今天也担任着王女的护卫任务吧。
　　和往常一样，没什么好担心的。
　　不，但是今天虽然说了会出门，但是没有说要外宿。
　　说不定，想要在睡前和我说点话，所以来到我的房间也有可能。
　　但是，我不在那里。
　　伫立在寒冷的走廊里的希露菲。
　　孤零零的嘟哝着“卢迪，好慢呢……”。
　　好担心。
　　“马上就日落了呢”
　　听到扎诺巴的话，透过窗子看到了夕阳。
　　现在回去的话应该刚刚入夜。
　　希露菲应该已经回到女子宿舍了吧。
　　不，就算不面对面说，只要在门前留下信就好了，今晚不在家这样的。
　　好，就这么做，现在就做。
　　不，等等。
　　我出去的期间他们两人被打倒了的话怎么办。
　　那样不行。
　　我姑且也是这个队伍的队长。
　　啊，就这么点事。
　　回去之后好好说说，希露菲一定可以理解。
　　不，但是，以前听说过。
　　“就这点事”积少成多的话，最终会产生巨大的裂痕，这样。
　　可恶，不好的预感。
　　这种时候，就是要特意说出死亡flag来驱散不好的预感。
　　“扎诺巴”
　　“有何贵干”
　　“……我，完成这个任务之后就要结婚了”
　　“好。赶紧办完，然后在这栋屋子里盛大的庆祝一番吧”
　　扎诺巴先是歪头不解了一下，然后点了点头。
　　糟糕。
　　试着说出口之后，出现了想像以上不妙的预感。
　　感觉要是顺着这种感觉说出“祝福我们吧，对我们来说那是必要的”这种话的话，
　　最终会变成结不成婚的状况。
　　总之，找点什么坚硬的东西放到胸前的口袋里吧。
　　啊，突然想起来我胸前没有口袋。
　　这么一来要是突然射来357马格南弹的话就挡不下来了。
　　正在这么想着的时候，克里夫插话道。
　　“庆祝的时候，一定要叫上我和莉兹呦”
　　“那不是当然的吗”
　　“当然就好，我先不提，莉兹要是被排除在朋友之外的话很可怜呢……”
　　克里夫他，因为是个不会看气氛的家伙，这种集会的时候总是被排除在外吧。
　　可怜的家伙。
　　好好的叫上他吧。
　　当然，艾丽娜莉兹也是。
　　啊啊。
　　话说回啦，总感觉有种男人臭。
　　好像赶快结束去揉希露菲的贫乳。
　　不，现在多忍耐一下。
　　之后想怎么揉都可以。
　　就这么考虑着，入夜了。
　　另一方面，希露菲听闻卢迪乌斯为了自己在准备家宅，正妄想丰富的抱着枕头骨碌骨碌的滚来滚去。