　　97话“披露宴:终了”
　　宴会顺利展开，其实并没有在众目睽睽之下做过誓约之吻啊，交换戒指啊这样的事情。很普通的吃着，喝着，交谈着，然后欢闹着三三两两回去就是这一带的婚宴，不死板这点不错——
　　第一个回家的是莉妮亚和普尔赛娜，不在别人家呆的时间太长可能是兽族的礼仪。
　　“喵，老大，祝你们幸福”
　　“这下老大是名副其实的学校的老大了啦，真期待新学期了啦”
　　两人那样说着，踏着雪地回去了。
　　七星被卢克随便地搭话了，几乎可以说是搭讪，不过卢克似乎并没有露骨的引诱她，饶有兴致地积极地说着料理和衣服方面的话题。用感兴趣的语气说着对方喜欢的话题，嘛，虽然还是有些偏差，但我学到了，虽说我没不打算学以致用。
　　对应的七星明显感到厌烦了，麻烦地看着卢克，麻烦地叹着气，最后仿佛逃跑般上厕所去了。然后，上完厕所回来后直接就跑来我这里了，有些激动的表情说。
　　“差不多该走了呢，那家伙烦死了”
　　“是嘛，辛苦你了，今天真是很感谢你”
　　“明天又要麻烦你了呢……还有”
　　“还有？”
　　“下次可以来这里泡澡吗？”
　　看来上厕所时看到我家的澡堂了，日本人的话很迷恋泡澡吧，她名子也叫静香酱呢。
　　“可以哟，不过说不定会被康夫偷看到的喔”（P.S.机器猫里的静香酱很喜欢洗澡，康夫是阿蒙的宠物）
　　“那还是算了”
　　“慢着，我是开玩笑的啦开玩笑的，随时恭候大驾”
　　七星点了点头，打算回去了，虽然太阳还没下山，一个女的要不要紧啊，她是一个人来这里的，虽然我觉得她带着自卫用的魔力付与品应该不要紧。
　　“克丽妮，你去送一下赛伦特阁下”
　　“是，公主殿下”
　　就在我犹豫的时候，艾丽爱尔呼唤了她的随从，不愧是领袖啊，无微不至。不过，七星固执地拒绝的那个提议，一个人回去了。
　　巴蒂加迪，扎诺巴及艾丽爱尔互相喝着酒愉快地说着话，因为巴蒂喜欢喝酒，所以我准备了相当的数量。地下室里放着购买了的三只酒桶，那么大的桶，没一会功夫就快见底了，虽然我在想要不要追加购买，在此之前扎诺巴被打败了。
　　“哇哈哈哈哈！神之子如此不堪一击啊！”
　　“哈哈哈……咕，惭愧，好像有些高兴过头了啊”
　　“主人，没事吧？”
　　茱莉用小小的身体想要支撑住摇摇晃晃的扎诺巴。
　　“呵呵呵……还是先去房间里稍作休息更为妥当不是吗”
　　艾丽爱尔似乎并没喝太多，不会喝的太醉也是所谓的淑女的修养吧，话说回来，艾丽爱尔的举止很文雅啊，从酒杯倾斜的角度直到笑容看起来都小心翼翼似的，这就是阿苏拉王国的礼貌规矩的完成型吗。
　　“不了，假如在师傅家里耍酒疯是弟子的，且是自豪的西隆王族的耻辱，虽然不舍，但趁现在还走得动请允许在下先告辞了”
　　扎诺巴那么说着，最后来和我打招呼，虽然我觉得他住下来也可以啊，嘛，随他便吧。
　　“那么，吾也回去了吧，阿苏拉的公主呀，保重”
　　“好的，陛下也请保重身体”
　　“哇哈哈哈哈哈！吾不会得病受伤的呐！”
　　巴蒂加迪貌似也回去了，虽然我觉得他会留到酒宴的最后，真意外啊，我答谢了二人后，一直送到门口。
　　婚宴也差不多临近尾声了，艾丽爱尔他们也开始准备回去了，我在她们做准备的期间，先去看看艾丽娜莉兹的情况。
　　来到二楼，往客厅望去。在客厅里艾丽娜莉兹枕在克里夫的腿上，安抚时间结束后，似乎就过渡到亲热时间了，那个看起来真不错啊，等会我也让希露菲枕在我腿上吧。
　　“嗯—，克里夫同学，我想和奶奶……艾丽娜莉兹女士说一会话，可以吗？”
　　走到我身后的希露菲，有些紧张兮兮地问着，克里夫像是寻求我帮助似的看着我，艾丽娜莉兹起身后，朝着我略微点了下头，我也点了下头回应，克里夫看见希露菲后站起身，走出房间。
　　“谢谢你，卢迪”
　　希露菲轻柔地微笑着，进入了房间。我和克里夫一起走下楼去，克里夫露出一脸不安的表情。
　　“她们两个人……不要紧吧？”
　　“……不行的话，我们之后再去圆场就好了哟”
　　边说，我们走下楼——
　　艾丽爱尔她们已经在楼下准备回去了，两名随从正在为艾丽爱尔披上外套，艾丽爱尔注意到我后略微点了一下头。
　　“卢迪乌斯阁下，谢谢您今天的款待了”
　　对于主人这番话，三名属下深深低下头，像日本人那样朝我低下了头，可这种情况还是不要低下头为好来着吧。
　　“希露菲在做什么？”
　　“正在和艾丽娜莉兹谈话”
　　“是嘛……。不过话说回来，孤苦无依的希露菲竟然也找到了家人这实在让人感到惊奇呢”
　　“您说的是呢，世界，真小啊”
　　艾丽娜莉兹和希露菲就是这样，有着天与地的差别，特别是贞操观念上。
　　“那么正好，卢迪乌斯阁下，能稍微占用一下您的时间吗？”
　　艾丽爱尔说着含蓄的话语，总之我先点头。
　　“那么，这边请”
　　艾丽爱尔说着快步横穿过房间来到走廊，然后从走廊走到玄关，接着打开门来到了外面，理所当然的其他三个人也跟随着。
　　我与克里夫紧随其后，外面已经日落，开始变暗了。来到玄关前过往的人不多的积着雪的道路上，艾丽爱尔停下脚步，接着转过身说到。
　　“卢迪乌斯阁下，虽知失礼且容我说几句……您能和卢克决斗吗？不用魔法，剑与剑的较量”
　　“……”
　　对于这个事发突然的提议，我一时半会没能回应而闭着嘴巴。看向卢克，他若无其事地将手放在了别在腰间的剑柄上。总不能拿着双刃剑用刀背砍着玩吧。
　　“至少让我准备一下木刀吧？而且我也没真剑”
　　“您可以用魔法准备武器也没关系”
　　“不是说不用魔法么？”
　　“那样没关系”
　　总之我用土魔法制作出石剑，做得少许坚固一些，不过相对的份量也重了。姑且我每天都在空挥，因此不会挥不动。不过，即便如此要是打中的地方不好的话会死人的吧，至少这把剑可不是可以和别人打闹着玩的东西。
　　“您放心吧，这件事是卢克提起的，卢迪乌斯阁下即便全力将卢克打倒也没关系”
　　不用魔法的话，我是普通人水平，不一定能把卢克打倒。
　　“作为参考，卢克掌握了剑神流中级和水神流初级，剑是魔力付与品，可以轻松劈开铁盾。靴子和希露菲穿着的相同，可以提高使用者的速度。这件斗篷可以隔热，手套可以提高力量，在制服下还穿着防刀刃的衣服”
　　“……好厉害”
　　这可不是结实的帅哥的装备哟……。全部凑起来就算把我那翻修过的家全卖掉也不够啊。
　　“那样的话，有可能我会被卢克打倒……”
　　“我认为这种可能性是没有的……。要是感受到死的危险的话，在那个时刻使用魔法的话也没关系”
　　“那就祈祷在使用前我没有被劈成两半吧”
　　可是，为什么要如此提议呢，在这里不管谁死了，明明对我们来说都没好处的。
　　“在此之前，告诉我理由吧。我做过什么让你们不愉快的事情吗？”
　　“没有，只是闹闹而已，当然就算你拒绝了也没关系”
　　“接受也好拒绝也罢，如果不把理由好好说明一下的话我会困扰的，就算是这样一把石剑，如果打歪了可是会死人的哟？”
　　“卢克也已经下定决心了”
　　我可没下定觉醒啊，艾丽爱尔的声音里好像蕴含了悲壮的回响什么的，通过这样的比试到底会怎么样呢。
　　我不明白，也没打算回答我，在阿苏拉王国有着像这样仪式意义的事情吗，萨乌罗斯的话倒是说过，想要娶艾丽丝的话先打败老夫这样的话。不，萨乌罗斯老爷爷已经不在了啊。
　　“卢迪乌斯，拜托，接受吧，你也是个男人应该懂的吧？”
　　卢克的话语里，蹦出个是男人的话，这种说法真卑鄙啊。不明白原因的我好像不是男人似的。
　　……算了。应该不是认真互杀吧。
　　“我知道了，请手下留情”
　　但，总之，且让我用魔眼吧，我可不想死于非命或下手杀人啊。
　　“您能接受这个提议，表示感谢”
　　虽然没看明白意图，但艾丽爱尔说完后，卢克就举起剑来。见状克里夫从身后惊慌失措的说到。
　　“喂，喂喂，卢迪乌斯，真要来啊？”
　　“啊，克里夫前辈，如果你真觉得糟了的时候，麻烦你立即使用治疗魔法”
　　“哦，好……这我明白，可”
　　我慢慢地架起石剑，间隔三步吗，一跨一劈啊，比设想的距离更近。
　　“那么，准备好了吗？”
　　“好了”
　　我说完后，艾丽爱尔喊出尖锐的声音。
　　“开始！”
　　“哈啊啊——！”
　　〈卢克一声吼，猛踩地面〉
　　雪花飞散，卢克的身体朝着我笔直加速。
　　好慢。
　　不，绝不会是慢的吧。和莉妮亚是同等程度，但并不是我以往一直设想的速度，奥尔斯蒂德就不提了，远不及瑞杰尔德与艾丽丝，使用了装备就这种程度嘛。
　　“哈——！”
　　〈卢克贴近身挥剑斜劈了下来〉
　　剑术迟钝，不，绝不会是慢的吧，并没有达到依赖装备的程度，可是与我设想中的速度差太远了。
　　“赫！”
　　我瞄准了卢克的前臂，剑神流先手技‘腕落’，这是很久以前学会的技巧，反覆练习了成千上万次的惯例动作
　　“呃！”
　　我的石剑重重的一击将卢克的手腕打断，剑掉落下去，沙的一下插入雪中。
　　“还没结束！”
　　“不，结束了”
　　卢克立刻就想用左手去拾剑，我一脚踢在卢克的胸口把他的那个动作妨碍了。卢克倒在了雪地上，我用石剑抵住了想要起身的卢克。
　　“胜负已分！”
　　艾丽爱尔一声宣告了决斗结束
　　“……可恶！”
　　卢克用折断的敲打地面，接着抱住手臂痛苦的呻吟着
　　“艾尔默娅，用治疗魔法”
　　艾丽爱尔一声令下，一名随从随即跑到卢克身边，把折断的手腕用丰满的胸部包裹住那样拿着，施加治疗魔法。
　　“好厉害……”
　　身后传来克里夫的赞许声，因为克里夫完全不擅长近战，所以不明白吧，说实话，刚才的战斗是低级别的。在我之上的剑士和战士在这一带到似乎处都是，和那些人打的话，不用魔法和魔眼是赢不了的吧。
　　卢克是普通人，普通的剑士，虽然不使用魔眼说不定会打上几个回合，但正如艾丽爱尔所言，不是我会输掉的对手。
　　“卢克前辈，你没事吧？”
　　“……我没事”
　　听到卢克冷静的回答，我把石剑扔掉了，石剑深深埋入了雪中。
　　“如果你能把更为详细原因告诉我的话就帮了我的大忙了。”
　　“也没什么大不了的事情，只不过是卢克的思虑，是男人的固执吧”
　　“男人的固执……莫非，卢克也喜欢希露菲吗？”
　　我并不没有想要挖苦他，但艾丽爱尔的眉头皱了起来，糟了，大概说错话了。
　　“我们都喜欢希露菲，只不过，那不是男女之间的关系，正因为是生死与共的伙伴，才会有各自的思虑”
　　“是，非常抱歉，我失言了”
　　“你明白的话就好”
　　艾丽爱尔变回沉着的表情，接着她看向房子的方向，现在希露菲和艾丽娜莉兹正在家里谈话吧。
　　艾丽爱尔说到。
　　“……迟早，我要回阿苏拉王国，回去后，要么成为王，要么是我死，二者之一。后者的概率压倒性的高，阿苏拉王宫将会成为我的葬身之处”
　　“……不回去，不行吗？”
　　“逃避的话，我将会不明白自己究竟是为了什么而活着的，至少如果不战斗到最后的话，我有何颜面面对相信我而死去的人们？”
　　虽然说着悲壮的话语，但公主面不改色，她的表情对自己在做的事情理所当然般深信不疑，虽然我觉得还有更多其他的生活方式啊。
　　“希露菲不是我的臣子，而是朋友。我不想带她去那种葬身之处”
　　嗯，可我感觉希露菲会追随着公主，不过就我个人而言如果是一场没有胜算的战斗的话，我会去阻拦啊。
　　但是这几年里希露菲一直追随着公主，风雨同舟一路走过来，要同生共死的这种心情我也不是不能理解。比方说如果，瑞杰尔德去挑战拉普拉斯的话，尽管我会吓得腿软也会陪他一起去的吧，不，这个比方打得有些不对啊，但是为了朋友而战这份心情是相同的吧。
　　“希露菲现在好像还没有深入的想过，结了婚，努力一下的话，迟早会有孩子的吧。那样一来，硬要跟随着我这就太胡来了吧”
　　“…………”
　　“但是，如果她不那么认为的话，万一硬要想要随我而去的话，请一定要把她拦下来”
　　这就不好说了吧，我在那个时候能拦下希露菲吗，感觉不可能，倒不如说我会跟着一起去，想要去帮忙也说不定，公主对我姑且有恩情。
　　“……话虽如此，若是你不珍惜希露菲，非要让希露菲感到痛苦的话，让她觉得和我们一起赴死更好的话，我们会吧希露菲夺回来。虽然力量上胜不过你，但是方法要多少有多少，请千万不要让希露菲产生和我们在一起更好的想法”
　　“我会铭记于心的”
　　就算不这么说，我也会注意的。
　　“那么，卢迪乌斯阁下，希露菲就托付给你了”
　　公主说完便转过身，两名随从对我低下头，卢克拾起剑同时用目光对我示意，四个人沙沙地踏着雪地消失在夜幕中。
　　我等待着希露菲下楼——
　　回到屋子里后，正好艾丽娜莉兹和希露菲正从楼梯上走下来，虽然艾丽娜莉兹眼眶有些红，但表情多了几分舒畅。
　　“啊，卢迪，艾丽爱尔殿下呢？”
　　“刚刚回去哟”
　　“哦……抱歉啦，全都让你应酬，艾丽爱尔殿下说了什么吗？”
　　“希露菲就托付给你了，的说”
　　决斗这事情该怎么说呢，正在犹豫的时候，克里夫挺身而出。
　　“卢克突然对卢迪乌斯提出决斗请求了，但是不愧是卢迪乌斯啊，面对对手的攻击只用了一记反击，真想让你们两个也看看那个臭屁男按住手腕蹲着的样子啊”
　　( TДT)
　　不愧是克里夫，不懂得看气氛。不过无所谓了，克里夫并不太喜欢卢克吧，该怎么说呢，算了吧。
　　希露菲听说后皱起了眉头。
　　“卢迪，你和卢克吵架了？”
　　“不是，吵架什么的，其实是在公主的见证下，被提出决斗请求了啊”
　　“……是吗，卢克是想确认一下吧”
　　“确认什么？”
　　“确认卢迪有多强大，因为是一直以来挺身而出为了保护我和艾丽爱尔殿下的卢克啊”
　　她想表达的事情，我并不是不明白。可是，卢克思考过那样热血男儿般的事情吗，不能以先入为主的想法来认定一个人啊，那家伙也是个男的啊，因为男孩子都有着这份固执啊。
　　相比之下，我家的太太明明老公去决斗了，也不担心吗。姑且，对方是拿着真剑的啊。
　　“但还是谢谢你，卢迪”
　　“谢我？”
　　“你对卢克手下留情了，因为卢克很弱，卢迪要是认真打的话，他会被打死的吧？”
　　看样子从一开始她似乎就不觉得我会输，也没有受伤，听了克里夫的说明后，担心的要素也没了嘛。
　　可话说回来可怜的卢克，竟然被希露菲断定是弱的。
　　“嘛，我这边就是这样，你那边谈完了吗？”
　　“嗯”
　　希露菲高兴地点点头——
　　接下来，看样子艾丽娜莉兹是希露菲的祖母，也就是洛伦兹的母亲啊。
　　她在各地制造混血长耳族，以她原来的性格以及诅咒，不断地惹出麻烦。艾丽娜莉兹的身手变好也就是在这十几年里，从那以后再也没遇到大麻烦了。但是，此前残留下来的祸根至今依然根深蒂固地残留着，在长耳族之中特别严重。
　　艾丽娜莉兹的小孩，仅因为是她的小孩而理所当然的被人忌讳，遭受迫害，受到非人待遇，最后被赶出村落，那种事情不胜枚举。艾丽娜莉兹被她的小孩或是孙辈，见了面就劈头被骂的事情据说也发生过不少。因此艾丽娜莉兹从不对自己生的小孩说出自己的名字，照顾小孩直到能自立后断绝关系，一直以来她都是这么过来的。
　　她似乎一眼就认出了希露菲是自己的孙辈或是曾孙辈，但似乎不去接触她，最后看见因结婚而幸福的希露菲后，像是激动的哭了。
　　话题很沉重，不经意间就要流出眼泪了。但因为这是她自己想那么做才导致的结果，被严词拒绝不需要的我瞎安慰。谈话后，我被克里夫叫到房间的角落里去了。
　　“卢迪乌斯”
　　“什么事，克里夫前辈”
　　“别叫我前辈了，别说敬语了，从今天开始就称呼我克里夫吧。不，只准这么称呼”
　　这是前辈命令吗，不，玩笑话就不说了吧。
　　“关于莉兹的事情……”
　　“嗯”
　　“说实话，莉兹并不是我所想的人”
　　“……霍，那？”
　　就连他也幻灭了吗，这并不是不能理解啊，一直认为喜欢的对象不仅有小孩，就连孙辈都有了啊。而且从谈话中听得出，似乎连曾孙辈存在的可能性都有，连我都受到了不小的冲击。
　　话虽如此，要是听了刚才的谈话后，说什么“帮我分手”的话，怎么说我也会生气的。艾丽娜莉兹并不是欺骗了克里夫，是克里夫自己误解了后喜欢上她的。虽说得知真相后幻灭这是常有的事情，但令人恶心。
　　不过，我不会阻拦他。和那种渣直接一刀两断，从今天开始让艾丽娜莉兹住在这个家里就可以了，到时候只要希露菲同意就可以进行疑似母女的…，但我除了希露菲之外……。不，但是，可以说间接地也是为了希露菲……。
　　（追伸：元はただの“拟似亲子井”を书いたものの，どうしてもDP（オッサン）が“姊妹井”という绅士度の高そうな妄想をしてしまってつい）
　　“莉兹是比想像中更可怜的人，诅咒我是一定要治的，虽然我认为自己是个天才，早晚都能治好……。也算是为了提高可靠度，你能帮我吗”
　　“…………”
　　渣一样的渣是谁啊，是我啊，对不起。
　　“挺了那样的谈话，你不会幻灭吧”
　　“幻灭？怎么可能啊，你在说什么啊”
　　毫不犹豫的一句话。
　　“但，但是自己喜欢的人和那么多人睡过，别说小孩了连孙辈都有了哟”
　　“那又怎么样，我是米里斯信徒，不管对方有着怎么样的过去，不管和我的理想有这怎么样的不同，我也有着让自己深爱的一位女性幸福的义务”
　　一口断言，他身体在颤抖，糟了，可能我有些小看克里夫了也说不定，以后我还是称呼他克里夫同学为好吧。
　　“……我明白了，只要力所能及，不管什么事我都会帮的”
　　“嗯，能得到你的帮助我觉得很可靠”
　　我与克里夫握了手，克里夫用他那小小的手，强而有力的回握了过来。
　　“话说，别说敬语了，我和你是朋友吧？”
　　“不要”
　　从我胸口萌生出的是对克里夫的敬意，就让我略尽绵力吧——
　　最后，艾丽娜莉兹和克里夫回去了，和希露菲两人独处了。
　　两个人收拾了客人弄乱的房间，虽说是弄乱的，基本上都是懂规矩的一些人，最多就是擦擦地上落到地上的东西的程度。虽然饭菜还剩了一些，但总比不够吃来的好吧，嘛，今天的晚饭嘛。
　　打扫完后，太阳下山周围变暗了，我点上照明后回到客厅。做到三人沙发上后，希露菲轻轻坐到了我边上。
　　“虽然发生了很多事情，能顺利办完宴会真好呢”
　　希露菲脑袋依在我肩膀上，那样笑着说到，今天一整天，一下人就累了。
　　“是啊”
　　我抱住她的肩膀后，希露菲完全吧身体靠了过来，我把脸埋入她的头发里用力嗅着香味，嗯，好甜美的香味。
　　“卢迪，很痒耶”
　　虽然希露菲嘴上那么说，但并没有不愿意，所以我就那样继续嗅着。
　　“卢迪，我呢，在想着把头发留长”
　　突然希露菲说出这句话，头发留长。以前我提议过好几次但都被拒绝了，虽然我从以前起就一直认为希露菲适合留双马尾或马尾辫，不过觉得没能实现。
　　“……这样真的好吗”
　　“为什么突然说敬语了呀”
　　“因为我是认真的”
　　“嗯——不是什么严肃的话题啦，我自己，看，头发的颜色已经不是绿色了吧？再说艾丽爱尔殿下也说过像个女孩子那样吧，至少只把头发留长就可以了吧我想”
　　是这样啊，也就是说她不再感到自卑了吧。
　　“不穿女孩子的制服吗？”
　　“嗯——不合适我耶”
　　我觉得没那回事，好吧，下次去买吧……。这件事就先搁着。
　　“但是嘛，我好想看长发的希露菲啊，绝对很可爱没错，现在就已经很可爱了”
　　“嘿嘿嘿，谢谢。……那么就留长了哟”
　　那样一来，这头短发的希露菲很快是最后一眼了吗，必须趁现在好好保留在记忆力才行啊，不，剃短的话就立刻能看到了。
　　“我也要努力让卢迪一直都喜欢我呢”
　　这句话是什么啊，但我感动得想哭啊，为什么我如此受欢迎啊。
　　……我也得努力不让她讨厌我啊，唯我独尊……好像有些不对，还是忘了吧，以不再迟钝而做个敏锐男为目标吧。虽然不知道能不能做到……。总之，努力吧。
　　“希露菲，今天你辛苦了”
　　“嗯，卢迪也辛苦了”
　　可今天实在太累了，洗一把澡舒坦一下吧。
　　就这样，我和希露菲结婚了。