　　94话 剧变
　　拉诺亚王国，魔法都市夏利亚。
　　居住着众多学生的这座城市的一角，坐落着一栋又一点问题的房子。
　　建筑年龄100年。卢迪乌斯宅。
　　要说这栋房子的问题，那是……。
　　‘鬼屋’
　　外表看起来是间古老的洋房，
　　青苔附着，绿藤缠绕的姿态，用一个词来形容就是可怕。
　　要住在这个家里的是，
　　依赖人卢迪乌斯·格瑞拉特先生。
　　原A级冒险者，现魔法大学学生。
　　虽说为了结婚而置买了家产，但是生活中的不满却喷涌而出。
　　这个家里，到底有什么问题呢。
　　一步踏入宅地内的话，
　　先是没有修正过的庭院。
　　坏掉的入口。
　　到处都是蛀斑的墙壁和天花板。
　　漏雨的屋顶。
　　不知道能不能用的暖炉……。
　　废墟一词浮现在脑中。
　　“虽然因为魔力的原因要坚固一些，
　　但是果然还是无法否认这种古旧感。
　　作为新婚的新房来说稍显厚重了一点呢”
　　想要一栋适合新婚的漂亮的新房。
　　接受了依赖人这样的愿望，一个男人站了出来。
　　改建工匠。
　　‘大空洞的巴鲁达’。
　　巴谢兰德公国魔法公会所属，一流的建筑师。
　　建筑物的设计和建造，从事此行30年的老手。
　　凭借在米里斯神圣国所学的建筑技术，
　　完成了魔法大学分校舍的建筑，等等很多实绩。
　　是个稍微有点顽固，感觉良好的人物，但是手段是确实的。
　　总是将锤子别在腰上，充满着好像就算是别人的家里只要是他不满意的地方就要砍掉重练的职人气质。
　　无论是建筑还是弟子，一一用锤子敲正。
　　因此被人称为‘铁锤的巴鲁达’。
　　“哦喔。我听说过啊。你就是泥沼吗！要结婚的那个！”
　　让这位工匠出迎的，是这回的依赖人。
　　对于在街头巷尾被称为‘泥沼的卢迪乌斯’的他，工匠爽快地称之为泥沼。
　　“是。巴鲁达先生，请多多指教”
　　巴鲁达知道卢迪乌斯这个名号。
　　从老友的塔尔汉特。
　　还有他的朋友艾丽娜莉兹那里听说过。
　　“虽然临结婚之际买到家产是很好，但是请您看下这个”
　　“总之，先到家里大致的看上一眼可以吗？”
　　“请”
　　进入家中，工匠马上就皱起了眉头。
　　“喂，这是什么啊，入口开始就很够呛啊。简直就像是硬扯掉的一样不是吗”
　　“位置歪掉所以打不开了，没办法只有破坏掉了”
　　“真是的，最近的年轻人都是砰砰地搞着破坏，对物件的敬意严重不足啊”
　　“正是正是”
　　工匠表现出的愤怒，依赖人用飘逸的态度回避掉了。
　　简直就像是，说着不是自己破坏掉的态度。
　　工匠很不喜欢这种态度。
　　但是，这里先抑制住了自己。
　　因为听说过‘泥沼的卢迪乌斯’生起气来的话是非常可怕的。
　　“门怎么办？”
　　“怎么，是指？”
　　“材质，还有设计之类的。没有特别要求的话，我就自己判断制造了”
　　“材质没有什么特别的要求，拜托用结实点的。还有，姑且请帮我装上门把”
　　“这边是入口，那是当然的吧”
　　工匠进入屋内，面露难色。
　　“相当破旧了呐”
　　“是，是这样吗？”
　　“地板做得非常谨慎，相比之下墙壁和天花板就相当随便了。
　　简直就像是地下室才是最重要的，其他都是赠品一样”
　　“这样的，都能看出来吗”
　　“轻而易举”
　　以工匠的眼光，何处好，何处坏马上就能看明白。
　　地板，楼梯，二楼，食堂，厨房，暖炉。
　　这一带好像是做得非常好的。
　　能看出是拥有天才般手法的木匠，驱使着100年前的建筑技术和魔法技术建成的。
　　但是，墙壁和顶棚等，一部分地方却是手工添加的，这点就很奇怪了。
　　“嘛，这种程度的很快就能修好”
　　工匠值得信赖的言语。
　　对此感到安心的依赖人，走进大大的食堂。
　　“大房间吗。采光不错呢”
　　“暖炉怎么样呢”
　　“哪个”
　　不知道能不能使用的暖炉。
　　工匠看到后两眼放光。
　　“这真是相当棒的暖炉啊。虽然有点旧了，但还是不要做奇怪的改动比较好”
　　“可以吗？”
　　“你看，看这里刻着的签名”
　　工匠指向的，是好像在哪里见过的纹章。
　　“这个是大概100年之前的，天才魔道具制作师的签名呦。
　　现在已经不是很闻名了。但是在阿苏拉王国，有着这个签名的魔道具可以卖到极高的价格。
　　而且，基本上都是一些小物件。
　　没想到还做过这种房子里的暖炉啊……”
　　“…………”
　　依赖人脑中浮现的，是前些天在这个家中发现的日记上画着的纹章。
　　那个，和这个暖炉上刻着的纹章十分相似。
　　看来，应该是最初的住户自制的东西。
　　“那，这个大房间想怎么办？”
　　“是啊。普通的话应该怎么样呢？”
　　“因为是大房间。放张大桌子，宴会的时候用。
　　另一间用作备用。因为某些原因这间使用不了的时候，就用那个”
　　“就是说平常不用吗？”
　　“一般是这样。但是，以我们这种普通生活来说，大房间一间就足够了”
　　“是啊……。那么，另一边就做成休闲一点的感觉吧”
　　“好勒”
　　休闲感。
　　接受了这样的新要求，工匠随依赖人来到下一个房间。
　　“厨房也有两个呢。嗯，一边有灶台，一边没有呢”
　　“没有灶台，就是说没办法使用了吗”
　　“因为有排水口，可以用来浴室和做洗漱间吧”
　　“…………哦哦，浴室吗！”
　　工匠查看了厨房和洗漱间。
　　确认了排水口的劣化程度，点了点头。
　　“这里也没有特别改造的必要呐”
　　“师傅，关于这个能不能听我一个要求……”
　　依赖人说出自己的提案。
　　对此，工匠两眼放光。
　　“相当有意思的想法嘛。
　　但是，因为没有材料，可能会比较贵呦？”
　　“材料由我用魔法制作”
　　“总会有办法吗……这样也不错嘛。
　　好，就试试看吧”
　　依赖人将自己的想法，托付给了工匠——
　　次日。
　　巴鲁达聚集起10名部下，开始着手改建——
　　第一章‘门’
　　早晨，大大的门扉送到了。
　　用高级木材刨削制作的门扉。
　　结实的门板外侧附着狮子像的门环，
　　作为防盗对策，边缘处编入许多小魔法阵。
　　“不是什么了不起的魔法阵。如果强行打开的话，房子里会响起报警音而已”
　　“像闹钟一样的呢”
　　由于工匠的创意，依赖人无畏的笑了——
　　第二章‘洗漱间’
　　这里，经过工匠的手发生了巨大的变化。
　　像是将房间一分为二一样，在中间做出门槛。
　　门槛的对面。
　　石造的地板上铺满了瓷砖，
　　房间的一角挖出了一天倾斜的沟渠。
　　然后，房间的边缘放置着矩形的石箱。
　　像是给3人用来睡在上面的，大大的箱子。
　　稍微凹陷进去地嵌在地面上。
　　并且，天花板附近开了扇小窗，
　　这是干什么用的呢——
　　第三章‘地下室’
　　工匠和依赖人的身影，出现在黑暗的地下室里。
　　“真好的地下室啊。这个的话基本上进不来老鼠呐” 【注：伏笔！】
　　“是，那么，这里有一个暗门……这个暗门里面，我想要做成这个样子”
　　“这是什么啊……啊，不，我不多嘴了。我是米里斯教徒，看来泥沼你不是呐”
　　如依赖人所愿，将材料运入地下室。
　　暗门边角上的霉块被漂亮的冲洗干净了——
　　两周之后。
　　改建成果公开当日。
　　依赖人将妻子带过来了。
　　“要给我看的是什么呐-啊-，好期待呦-”
　　“棒读啊希露菲。难道说你，偷偷的收集情报，已经提前知道了吗？”
　　“哎诶-，什么啊，我完全不知道呦-”
　　依赖人和相当棒读的少女亲热的在雪中走在一起。
　　“在我不知道的时候，那个坦率顺从的希露菲也学会说谎了啊。
　　这么一想说不定事件好事。但是能这样堂堂正正的说谎的话，
　　之后很快又会说出新的谎言了，我很担心呢”
　　“呜呜……但是，卢迪也有不好啊。还用了艾丽爱尔大人的名字，到最后都没有跟我说”
　　“那真是失礼了”
　　依赖人和妻子之间的交流相当的亲密。
　　“什么都不和我说的话，我很不安呦。那个，卢迪又很帅……”
　　“怕我花心？多虑了呢”
　　“不是你看，我，那里，没那么，你看，又很小”
　　看到妻子不安的表情的瞬间，依赖人的浮现出一脸奸笑。
　　“什么呀，担心胸部吗？安心吧，蜀黍我啊，可是平等主义者，和那些差别主义混蛋不一样。咕嘿嘿”
　　“什么蜀黍啊……啊，等，别突然就揉过来，不行啊……有人看着呢！”
　　“是。十分抱歉”
　　来到房子前的时候，依赖人像是被训斥了的小狗一样蜷着尾巴。
　　妻子扶正稍微有点歪掉的太阳镜，露出有点生气的感觉。
　　“考虑一下时间和场合啊。这种事情要在夜里，在床上！好？”
　　“好，希露菲爱特小姐。我再也不敢了”
　　“啊，但，但是，实在忍不住了的话……那个，咕纽咕纽”
　　“啥米，听不清呢……蜀黍我耳朵不好呢”
　　就那样，两人看到了新房——
　　Before Side——
　　青苔附着，绿藤挂壁，
　　窗棱断裂，门扉坏损。
　　简直就像是有魔女居住着一样酝酿出恐怖气氛的卢迪乌斯宅——
　　After Side——
　　磨亮的石基，纯白的墙壁。
　　原本褪色的屋顶，涂上了明亮的绿漆，
　　入口处镇座着焦茶色的厚重门扉。
　　金色的狮子门环相映生辉，简直就像是番犬一样——
　　妻子看到后，用手捂住了嘴边。
　　“怎么样？”
　　“那个，这个”
　　“屋顶的颜色，是和希露菲以前的发色很相近的。
　　希露菲可能讨厌，但是我其实相当喜欢呢”
　　“诶？啊，是啊。嘿诶～……”
　　比想像中的，更加接近理想了吧。
　　妻子就这样捂着嘴，仰望着新房发出感叹的声音。
　　“快快，进里面看看吧”
　　依赖人催促着，两人进入屋内。
　　玄关处放着擦脚用的毯子。
　　体现出依赖人对这个世界上的土足文化感到忧伤的心情。
　　“右边是餐厅，左边是客厅。先看哪个？”
　　“那个，那，餐厅？那边吧”
　　“喜欢餐厅吗！好。您肯定会越来越喜欢的，请吧”
　　像是哪个国家的汽车销售一样的语气，依赖人紧张了起来。
　　从入口处进入了左手边的房间。
　　大房间变化很大。
　　首先是放着大大的长桌。
　　虽然还没有装饰，是能坐下10人的桌子。
　　墙上贴着白色的壁纸，房间的角落里摆有插着小花的花瓶。
　　暖炉被修复过了，崭新的红砖点缀着房间。
　　“哇，好厉害”
　　“吃饭是在这里，或者是在客厅”
　　“这么长的桌子，要干什么用？”
　　“这是招待别人的时候用的”
　　“啊，对啊。是呢。会有客人来呢”
　　依赖人露出慈爱的表情抚摸着摘下太阳镜，咯吱咯吱的搔着耳朵的妻子的头。
　　“那么，接下来是这边。客厅”
　　依赖人催促着，两人移动到客厅。
　　那里是洋溢着一种温暖的家庭感的宽广空间。
　　像是要把暖炉围起来一样设置着的沙发。
　　沙发旁的小桌上，摆着水瓶和杯子。
　　这个房间，能隐约感觉到吸收了依赖人要求休闲的想法的工匠精湛的技艺。
　　“这个房间，感觉真好呢。可以坐一下试试吗？”
　　“当然可以。嗯啊啊，先别急着评论，座位还有点硬。但是用过一阵子就会变软了”
　　“我还没坐呢……话说，卢迪。从刚才开始语气就很奇怪呢”
　　“稍微有点紧张”
　　妻子战战兢兢的坐上沙发。
　　“一点也不硬呢”
　　“是吗，那真是太好了”
　　依赖人也在妻子旁边坐下。
　　然后就这么抱住妻子的肩膀。
　　面对着面，四目相视。
　　妻子轻轻的闭上了眼睛……。
　　依赖人扶着妻子站了起来。
　　“去，去下一个房间吧。下一个是厨房。
　　请过目我卢迪乌斯宅引以为傲的烹饪设施吧”
　　“嗯，嗯嗯！”
　　厨房。
　　这里，除了以前的石灶，还添置了最新的烹饪设备。
　　像是连巨大的野猪也能处理得了的大大的调理台。
　　坐着随处可见的大锅的灶台。
　　然后，还有随处可见的保存用木桶，瓶子和壶。
　　“这里很普通呢”
　　“普通呢”
　　突然一脸认真的依赖人，妻子也满脸严肃的点了点头。
　　那么，接下来是，洗漱间。
　　穿过走廊，通过入口来到洗漱间。
　　然后，妻子歪起了头。
　　“咦，很窄呢”
　　大桶，搓衣板。
　　然后还放着几个一抱大小的篮子的这个房间。
　　洗漱的话这种程度没有问题，但还是有点在意。
　　尤其是，通向里面的门。
　　“请您过目”
　　依赖人打开里门。
　　于是……。
　　怎么说呢。
　　那里是，大大的浴池。
　　在那里做出了大大的浴场——
　　Before Side——
　　只是个没有石灶的房间。
　　用来洗漱显得有些空旷，煞风景的副厨房——
　　After Side ——
　　地上铺满瓷砖，房间一角开有蓄水口的浴池。
　　倾斜的蓄水口里，哗啦哗啦的流出热水。
　　原本石制的房间，完全潇洒的转变成了浴室——
　　“那个……。这里，难道说是，浴室？”
　　“不愧是希露菲。知道浴室啊”
　　“啊，嗯。在王宫的时候，见过……但是，这么大的还是第一次间。
　　是叫做温泉吗？”
　　“和温泉有点不同呢”
　　藏不住惊讶的妻子。
　　然后是用慈爱的目光看着她的依赖人。
　　从他的表情里，仿佛能听到“混浴很快乐呢”这样漆黑的心声。
　　“现在为了展示把水打开了，
　　平常把水关掉就可以”
　　“嗯。那个……之后要教我方法呢。哇！”
　　依赖人抱紧了妻子。
　　看来，因为妻子唐突的一句话被感动了。
　　“真是的，怎么了……？”
　　“不，一直在烦恼怎么才能一起入浴，不知不觉”
　　“什么怎么办，浴室不是一个人用的吧？
　　艾丽爱尔大人也是和从者一起。
　　所以我也有入浴的经验。也帮艾丽爱尔大人洗过”
　　“……按照有些贵族们的做法，夫妇会互相清洗身体。这个也知道吗？”
　　“这样啊……这个稍微有点害羞呢。但是我会努力的”
　　这样对话之后，通关楼梯来到二楼。
　　原本有漏雨之忧的屋顶被漂亮的修复了，可以看到光亮的木材表皮。
　　依赖人笔直的向最深处的房门走去。
　　“总之二楼先准备好的只有这个房间”
　　“……啊，好厉害”
　　踏入其中的妻子，惊讶的睁大眼睛。
　　映入眼帘的是，三个人睡在一起也绰绰有余的大床。
　　那里只放了一个依赖人喜欢的枕头。
　　“为什么要这么大的床？”
　　“那当然是，为了美味的吃掉希露菲而准备的”
　　“……啊，是吗。是呢，诶嘿嘿”
　　依赖人，和他的妻子都绽开了笑容——
　　就这样，用某纪实风向希露菲介绍了一遍新家。
　　希露菲坐在床上，贴近我身边。
　　嘻嘻的笑着，很高兴的样子。
　　能让你满意，比什么都好。
　　好像就这么推到，进入夫妇共同作业。
　　但是，在那之前，有些事情要说。
　　“希露菲，自从说要结婚到现在已经3周了。虽然感觉很短，但也过了一段时间了”
　　“是，是的”
　　之所以使用敬语，因为是认真的话题。
　　希露菲注意到这一点，坐正了身子。
　　“虽说要结婚了，说实话，我完全不知道该怎么办。
　　虽然就这么置办了新家，但是说实话感觉还是有点冒失”
　　“没，没有那种事呦，我很高兴呢。这么棒的房子，不如说感觉真的可以让我住在这里吗……”
　　“是这样吗。没有问题就好，我想要说的总之就是，以后的事情”
　　以后的事情。
　　这么一说，希露菲红起脸，扭扭捏捏起来。
　　“那个，卢迪想要的话，生几个都可以呦？
　　但是我，因为长耳族的血统相当浓厚，可能有些困难……”
　　“哦，哦哦”
　　非常兴奋的话题。
　　又不是现代日本，既然都结婚要是还因为经济上的理由控制孩子的话，很讨厌呢。
　　嗯。我很忠实于本能。
　　生物的本能就是说生殖。
　　生殖就是说生孩子。
　　“但是，艾丽爱尔王女的护卫工作怎么办？”
　　但，但是。
　　对于希露菲的工作，我打算理解。
　　虽然不知道艾丽爱尔王女是怎么考虑的，
　　如果怀孕了的话，就没法继续护卫的工作了吧。
　　嘛，如果只是这一点的话，换我来就好了。
　　说道战斗力，我也是相当高的。
　　但是，护卫的工作不光只是这一点。
　　“怎么办事指……？”
　　“两边兼顾很困难吧？”
　　“这件事，也和艾丽爱尔大人讨论过”
　　讨论过。
　　当然的。
　　“我们还要在这个国家呆上两年，但是毕业而之后也不是立刻回阿苏拉王国。
　　大体上目标是定在5年左右。因此，那个……”
　　希露菲她，好像没有放弃护卫的打算。
　　与艾丽爱尔和卢克之间的羁绊之深，已经不会简单的出现放弃护卫的选项了。
　　以前依存着我的希露菲，怎么说呢。
　　可以说是，不顾一切只是想和我一起白头到老的感觉。
　　虽然那样我也很高兴……。
　　“对不起……仔细想想，这样对卢迪很失礼呢……。
　　明明准备了这么棒的家，
　　应为要担任艾丽爱尔大人的护卫，没什么时间来住吧……。
　　这样的话，作为妻子失格了呢”
　　希露菲带着沉痛的表情，低下头。
　　男人工作，女人顾家。
　　我的这种意识没有那么强。
　　是因为这个世界上男女的力量差距没有很大吗。
　　话虽如此，姑且，男人工作，女人守家还是最理想的。
　　“果然，我不行吗？”
　　希露菲眼中含泪的问道。
　　总觉的有种很对不起她的感觉。
　　两年间的禁欲生活。
　　然后取回性欲，连年，不，三年分的白色血液喷涌而出。
　　我的脑内已经被输入了希露菲=做和谐的事情的人，这样的公式。
　　总之，我对希露菲的好意大半都是性欲。
　　这已经快成为应激性的了。
　　但是，我不觉的这样不好。
　　对我来说，性欲是非常重要的。
　　希露菲帮我去回了那样重要的东西。
　　用她自己的身体。
　　我是连兽族都能吓到的性兽。
　　让这样的我喝下媚药，被袭击。
　　希露菲还是第一次。
　　因为我很粗暴，想必很可怕吧。
　　话虽如此，却完全看不到恐怖的表情。
　　早上醒来微笑的看着我。
　　拜此所赐，我才能取回力量。
　　如果说希露菲不行的话，还有谁行。
　　如果，在这里找理由不和希露菲结婚，
　　然后，希露菲被别的男人抢走的话。
　　我会后悔一生。
　　被抢走的话……。
　　对，希露菲已经是我的了。
　　“希露菲是我的所有物”
　　“呼诶！？啊，是。是卢迪的”
　　“所以请和我结婚吧”
　　想起来，这样明确的对希露菲说出来，可能还是第一次。
　　“……好”
　　希露菲通红着脸点了点头。
　　松了一口气。
　　“护卫工作的事情，请不要在意。
　　家里的事情我会加油应付的。
　　希露菲，做希露菲自己想做的就好了”
　　“嗯”
　　“嘛，可以的话希望能几天一次的一起睡啊”
　　“嗯？”
　　欲望脱口而出了。
　　“……一起睡，是指那种意思吗？”
　　“不不，当然不会强求。不行的时候，只要稍微揉一下希露菲的贫乳就够了”
　　“那个……我，会努力呦？没想要让卢迪忍耐呦？”
　　“不能勉强。要好好的治愈一天的比老才行。夜只要睡前喝早起的时候让我稍微揉一下，
　　我就可以自己处理了”
　　欲望不断的涌出来了。
　　不，在希露菲面前装样子也没有意义。
　　我本来就是这种货色。
　　“卢迪那么喜欢我的胸部吗？”
　　“最喜欢了”
　　“但是卢克说我的胸部完全没有魅力……”
　　“那种年轻小子的妄言不能什么都信”
　　年轻的家伙们真是，总是拘泥与大小。
　　但是真正重要的不是那种事情。
　　是心啊。
　　对吧，Oπ仙人。
　　“但是，和卢迪的几乎没有区别呦？”
　　“不，我锻炼出来的大胸筋，和希露菲美丽的贫乳是完全不一样的东西。要摸一下吗？”
　　“啊，嗯”
　　这么说着挺起胸膛，希露菲用手摸了上来。
　　“确实不同呢……好硬……”
　　“哼！”
　　“……哇！”
　　顺势动了动胸筋。希露菲慌忙地将手拿开。
　　“这个胸筋是希露菲的东西，什么时候摸都可以”
　　“……我，我也是卢迪的，但是摸的时候要注意一下时间和地点呦”
　　“现在吗？”
　　“现，现在，不，不是在说很重要的事情吗？”
　　啊，对了。
　　回到那个话题。
　　“也就是说，想要说一下。
　　为了以后的婚姻生活能过幸福圆满，
　　互相的要求啊，不满啊一类的，好好的商量一下吧。
　　就是想说这件事”
　　这么强行总结之后，希露菲嗯的点了点头。
　　“嗯。是啊”
　　“那么首先，有什么想要对我说的事情吗？”
　　希露菲稍微考虑了一下，闭上眼睛。
　　然后，感觉有点寂寞的笑着，说道。
　　“不要，再突然间消失了呦？”
　　“……啊啊”
　　是啊。
　　突然间，就离开了的话，很痛苦呢。
　　“我知道了。不会突然不见了”
　　约好了。
　　我已经可以理解喜欢的人突然消失的辛酸了。
　　“……”
　　“……”
　　总之，重要的话题结束了。
　　虽然还有一些需要商量的事情。
　　但是那些以后慢慢来也可以吧。
　　“……那么，可以吗？”
　　“请，请吧”
　　希露菲一脸紧张的挺起单薄的胸膛。
　　我想马上就揉上去……。
　　但是要忍耐。
　　上回变得像野兽一样了。
　　这回比起欲望优先注意温柔一点吧。
　　我温柔的抱住希露菲。
　　就这样，慢慢的倒在床上。
　　“……不，不揉吗？”
　　“那是早上和晚上要做的”
　　“嗯，嗯”
　　在极近的距离四目相对。
　　希露菲湿润的眼睛里，映着我的脸。
　　她轻轻的闭上眼睛。
　　我摸着她的头，笨拙的亲了上去——
　　当夜。
　　我拖着慵懒的身体，来到地下室。
　　入住还不久的这间地下仓库，现在还空无一物。
　　只是象征性的放着几个架子而已。
　　我走向里面，向经由工匠之手修好的暗门伸出手——
　　Before Side——
　　开闭时发出嘎啦嘎啦吵闹的声音的门扉。
　　明明是暗门，却因为污渍，在灯光下一目了然——
　　After Side ——
　　开关部使用全新的金属，充分涌油润滑，完全无声的门扉。
　　地下室使用的墙壁建材全部翻新，谁也看不出这里有这么一扇暗门——
　　静静地打开了的那个空间里。
　　孤零零的镇座着一座神龛。
　　原木制成的小型神社。
　　黑亮的石头制成的祭坛，还有祭祀于此的神器。
　　那个脏兮兮的研究室被打扫的干净漂亮，变成了一片神圣的空间。
　　静夜之中，
　　我向新圣域中的神明献上祈祷。