　　95话“披露宴:准备”
　　家里装修完工后过了一星期，希露菲得到了艾丽爱尔七天时间的休假，艾丽爱尔似乎考虑过让希露菲过上圆满的新婚生活，我就不客气了，七天七夜与希露菲甜蜜，希露菲甜蜜地对我，过上甜甜蜜蜜的夜生活……。
　　不行不行，我可是一国之主，有些事情必须去做。
　　在这个世界，结婚成家之后，款待熟人请客吃饭貌似常识，虽然不知道这是哪个国家的常识，至少在西隆以及米里斯有着那样的风俗，不过只是买下房子的话不请客似乎也可以，但是结婚成家，如此一来就不得不召开宴会了，也就是常说的喜酒。
　　“事情就是这样，联系一下熟人举办派对”
　　“好的”
　　在起居室的沙发上面对面坐着，和希露菲的额头贴在一起，派对的邀请函放在我们朝下看去的地方，还有为了排位而准备的纸。
　　“可是，我们的熟人太多了”
　　我这边的话要叫上艾丽娜莉兹，扎诺巴，茱莉，克里夫，莉妮亚，普尔赛娜，巴蒂加迪，其他还有吉纳斯以及索达特不知该不该叫上。
　　希露菲那边是艾丽爱尔，卢克，其他二人。
　　全部加起来约有11人左右，可以的话虽然也想叫上保罗，但人不在也就没办法了，虽说寄出了结婚了的通知函，要多久才能收到呢。
　　“王族，兽族，魔族，奴隶，冒险者……其中也有些口不遮拦的家伙在，估计会发生问题”
　　莉妮亚和普尔赛娜对艾丽爱尔还心存芥蒂，让她们碰面的话可以预想到变成凶险的状况，要是前世的结婚仪式的话，虽然可以通过离席来避免碰面，不过就算屋子再怎么宽敞也只是民宅，并没有宽敞到可以举办舞会的程度。
　　“是啊，艾丽爱尔殿下虽然在这种场合下是不会引发问题的人物……”
　　“虽然这样，我可不想她们在我的家里聚餐后心情糟糕的回去，要不，分批招待吧……把问题儿童隔离开……”
　　“嗯——，可是，卢迪的熟人很多都是将来身负要职的那样的人，所以艾丽爱尔殿下相当来劲呢”
　　在我脑内浮现出一脸紧张化妆后的艾丽爱尔的身姿，结婚仪式的婚宴上通常会有平时看不到的帅哥出现，好机会！有这种说法。不，虽然我很清楚不会是那样的。
　　也就是说，想要建立起与特招生之间的桥梁吧，艾丽爱尔也挺精明的。
　　“那么，艾丽爱尔殿下那边就让她自己负责，问题是排位吧”
　　让他们随便坐，总觉得这样子不行，话虽如此用尊卑排位的话也挺难的啊，该怎样排位才不会有失礼节呢，总之巴蒂加迪是现任魔王所以是最尊贵的吧，可是在此之后的艾丽爱尔，扎诺巴，莉妮亚，普尔赛娜，王族以及相当于王族的家伙们扎堆，要是让克里夫排位靠下的话似乎也会发牢骚的……。不，那家伙也是受过教育的，也许没问题也说不定，而且让他和艾丽娜莉兹坐在一起的话就没问题了吧。
　　茱莉身份是奴隶，因此会排位在末席，将她和扎诺巴分开有些可怜，再说还是个不怎么会说话的小孩子啊，作为我的直系弟子，得想些法子啊。
　　“艾丽爱尔殿下的仆从的身份是怎么样的？”
　　“嗯，是中级贵族哟”
　　通过与希露菲的谈话中得知似乎是女性，她们要安排在哪里也挺难办的，卢克也是，不要离艾丽爱尔太远为好吧，虽然我不认为我的熟人里有那样的家伙在，艾丽爱尔要是被暗杀的话就麻烦了啊。
　　“哎呀？有没有漏掉谁？”
　　希露菲看著名单，突然说出声来。被她那么一说，我也看起名单，漏掉的人，有么？虽然我觉得没有漏掉人，歌莉娅蒂（PS. 胖次事件的带头大姐）同学吗？
　　“啊，我想起来了！是七星同学哟！不叫上她的话！”
　　被她一说，我朝著名单向下看去，确实，上面没有赛伦特．赛文丝塔的名字。
　　话虽如此，
　　“那家伙……会参加么”
　　“会来的啦”
　　“姑且邀请一下吧”
　　虽然我并没想过疏远朋友，但她貌似完全与这个世界隔绝，不，那和不邀请她是另一回事嘛，总之先在补入名单里吧。
　　“像这样精心准备，要是没人来的话，该如何是好……”
　　眼前浮现出的是生前看过的某部动画里的圣诞夜，虽然干劲十足准备了超级大蛋糕，结果一个人都没来最后大闹一番，那种惨不忍睹的影像。
　　“至少艾丽爱尔殿下和扎诺巴君绝对回来的啦”
　　希露菲一语便将我的不安吹跑了，艾丽爱尔一行四人，以及扎诺巴和茱莉弟子二人，这六个人肯定会来的吧，就算不喊扎诺巴，可以说当天也会在门口五体投地状祝贺我的。
　　“再说艾丽爱尔殿下想和卢迪深交呢，扎诺巴君要是没来的话，她对卢迪的信赖会瓦解这种事情我还是清楚的……。卢迪这方面，相当在意呢”
　　谁谁谁，谁会在意啊，我可是潇洒大度系的男儿啊。
　　“莉妮亚和普尔赛娜也会来的吧，据说兽族绝对不会拒绝地位高的人的邀请的”
　　“有这回事么？”
　　“嗯，要是她们没来的话，再一次给她们点颜色看看吧”
　　再怎么说我也不觉得兽族是不讲理，嗯是的，回想起来在大森林里盖斯四肢伏地也是，兽族那边就算是瑞杰路德大闹一番也不觉得奇怪的状况，可能是那样。
　　被艾丽丝踢了后什么话也没说过啊，相反的我一下子就原谅他后，之后被他看不起了，不经意间被他当成地位的对待了吗，嘛，实际是怎么样的我不怎么清楚。
　　“总之，叫上克里夫的话也会来的吧”
　　“对我来说，我也想要艾丽娜莉兹过来啊……”
　　希露菲小声说道。
　　艾丽娜莉兹，有什么事情吗？好像没见过她们两人说过话。
　　“有些事情想要问一下，虽然也不是什么大不了的事情呢”
　　什么问题啊，莫非是想问有没有和我有性方面的关系什么的吧，至少我和艾丽娜莉兹之间没有什么见不得光的事情——
　　方向性在某种程度上统一了。
　　接下来，10人以上的客人造访的话，需要准备相应的食物，所以首先去采购，和希露菲二人一起前往商业区。
　　“我想先帮卢迪挑选衣服”
　　希露菲提议道。
　　衣服，被她这样一说，我看向自己的服装，一如既往的灰色长袍，白天的话不需要防寒道具。
　　“嗯，我是喜欢卢迪穿长袍的样子的，但果然还是，穿着破损的长袍的话，每个人眼光不同，那个，对吧？啊，还是说，你喜欢这件长袍吗？”
　　我不太注重服装，在冒险者里有着更加惨烈打扮的家伙，因此没有在意过……。如果穿着太烂，希露菲的体面也会遭人怀疑啊，我自己的话还行，不能让希露菲也一起蒙羞。
　　“是啊，因为这是在魔大陆第一次买到的长袍，我挺喜欢的，不过少许有些寒酸啊”
　　另外，说起我所持有的衣服的话，也只有毛皮背心了，因为看起来不像魔法师，所以暂时没穿，要是穿上那个站在希露菲身边的话，不太体面，只是像一个山贼。
　　“那么，我们去服装店吧，按希露菲洗好的帮我搭配”
　　“嗯，交给我了”
　　我们来到的是貌似高级的商店，我一个人的话是绝对不会接近的地方，不是穿着这样的长袍该去的地方，希露菲也带着墨镜，化身成为了‘菲兹’。
　　“哎呀哎呀，总是承蒙您大驾光临”
　　希露菲似乎经常光顾这里，店老板深深地低下了头迎接，这么说来，经常变装成菲兹前辈的艾丽爱尔公主也光顾这里，阿苏拉王族指定商店，钱够不够啊，好可怕。
　　“能让我看一下魔法师用的长袍吗？”
　　“好的，这边请”
　　像这样高级的商店里似乎也有魔法师用的长袍，可不是嘛，魔法师这种烂大街了，再说这里是魔法都市夏利亚，是一座贵族的小鬼也能成为魔法师的城市。
　　就在这样想着时，被带到了陈列着很多用昂贵的面料做出来的华丽般的衣服的地方……。
　　但也不至于那么夸张，长袍之类的不管在哪家店都差不多，不过是精致地刺绣过。
　　“恕我冒昧，可以询问一下您擅长的系统吗？”
　　“啊，好的，应该，是水和土吧”
　　“那样的话，这件您看如何？是用大森林里的强化蜥蜴的皮制成的，有着极高的耐水性，设计者是福古莲，是由拉诺亚王室所属魔法师团负责设计的”
　　突然就推荐可以说是出爬虫系的外套……的长袍，我记得强化蜥蜴并没有多高的耐水性，轻松的就冻住了啊。
　　“土的话，这件也不错吧，用贝卡利特大陆的大蚯蚓的皮制成，就算在沙暴里也不会有任何损伤。设计者是崭露头角的弗洛尼，弗洛尼的特点是高独创性的色彩，虽然外观不怎么样，不过很难被魔物发现，实用性高”
　　说着，店员将糕点迷彩花纹的长袍展示给我看，在高档店里报上设计者的名字是常识吧。
　　迷彩花纹并非不喜欢，不过好像有些不对劲，要挑选迷彩，相同感觉的冬季迷彩更合适啊。
　　“希露……菲兹前辈你觉得哪件好？”
　　“该怎么说呢……这件应该不错吧，和卢迪今天穿的这件感觉上挺接近的”
　　她一边说着，手里拿着的是比现在穿着的更加接近黑色的灰色长袍，这种颜色改怎样表述来着，炭灰色么？
　　比我现在穿着的这件部件更多，又有口袋，也有为了扎紧袖口的黑色纽扣，貌似还有代替腰带用的宽松带。
　　“那件是由魔大陆幸运鼠的皮制作而成的，设计者是卡兹拉，款式特点是沉稳，稍微上了年纪的人偏好这个”
　　“米老鼠？”
　　“是幸运鼠这位客人，是幸运鼠里的上位品种，相当于Ｄ级的魔物。就衣服的质地来说属于高档，有着较强的耐毒和耐酸性。”
　　我的脑海里浮现出穿着红色的半短裤的黑色的家伙，生着气别过身去，深夜里有客人造访。
　　顺便一提，在魔大陆旅行期间虽有见过，但马奇鼠是一种身长５０厘米的巨型老鼠。 (注：第三章艾丽丝和卢迪在魔大陆一起购物时，卢迪买的长袍就是马奇鼠(Macky Rat)的皮制作而成。)
　　上位品种的话，幸运鼠要再大一圈吧。做任务时第一次看到的时候，寒毛都竖起来了，要知道像那样大块头的老鼠在仓库里你来我往熙熙攘攘的，其中有一只是幸运鼠，被雷到的我瞥了一眼让艾丽丝和瑞杰尔德赶跑了来着……。
　　“可以说是名如其人，就选这件吧”
　　先不提可怕的往事了，这长袍还挺喜欢的，我家的新娘品味不错，可接下来去看了看价钱，是的，蹦出个不是衣服的价钱。
　　哎哟，实在好贵，虽说是杂鱼，魔大陆的材料就是贵，这价钱在魔大陆的话都能安个家了呢。
　　“名如其……？这位客人，恕我冒昧，敢问尊驾如何称呼？”
　　“啊，好的，我叫卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　“没想到，您竟然是格瑞拉特家的人物啊，失敬失敬。因为卢克大人对我店百般照拂，所以这次也给您打折。”
　　这是那回事么，给带他卢克问声好的意思么？不，不是的，是下次还请多关照的意思吧。不管怎么说，便宜的话就好。
　　“卢克他常来么？”
　　“菲兹大人也是知道的吧？”
　　“啊，对，嗯，我说的是和我一起之外的时候”
　　“是的，常常和不同的女性一起来的哟”
　　希露菲和店主谈话期间，我被店员带去量了尺寸。
　　在店里摆放着的只是样品，貌似量了尺寸之后再缝制的样子。女店员用卷尺给我量身，这个卷尺是在道具店里卖的吧，真想实地勘测希露菲的三围ＰＬＡＹ啊。
　　“因为有现料，所以三天就能做好了，告知您住址的话，是否给您送去？”
　　因此，我兴高采烈厚颜无耻地把新居地址晒给了她。
　　之后，去购买食品。首先买了香料，然后去买便于存放的东西。拜七星开荒商路所赐，食用油很容易入手，总之先买了。
　　可以存放多日的蔬菜类以及冷冻鱼，订购了肉，到前一天再来拿。
　　“希露菲会做饭吗？”
　　“嗯，妈妈和莉莉娅阿姨教过我，没问题啦。啊，但不知道合不合卢迪口味”
　　“就算烧成焦炭我也会说好吃的嗯”
　　“焦炭……真是的，你觉得我是为了谁才努力去学的啊”
　　服装的品味不错，饭菜也拿手。说起来她也说过会洗衣服和做家务啊，和外观不同，我家的新娘意外的极具女性魅力啊。
　　“希露菲爱特小姐是位太过理想的新娘，人家担心配不配得上你”
　　“卢迪是我的，嗯，理想中的夫婿哟？”
　　“要，要是有和理想不同的地方请直说，我会努力朝着理想前进的”
　　“那，更加自信一些，落落大方一些啦，我说卢迪有时候太卑屈了嗯”
　　大方，的说。
　　真那么做了要是让顺便路过的某大神感到不爽了该怎么办啊。
　　在这世上，有着一些看别人不爽就突然挥出老拳想要弄死别人的家伙存在啊。
　　……也不是这么说，但是自己的丈夫没自信，要是像蜷缩在客厅看报纸的家伙的话会是什么样呢。肯定不开心吧。好吧，我就更自信一些吧。从今天起俺就是本大爷系的了。
　　“呵，希露菲，爱上本大爷的努力可不能偷懒喔”
　　“呃，好像有些不一样，嗯，不过也是呢，我会努力的”
　　希露菲说着便握紧了拳头，哎呀希露菲炭好可爱的说，好想亲亲亲哦。
　　但我要忍住，希露菲不喜欢大庭广众下的笨蛋情侣。要是在这里摸一下或者舔一下或者捏一下的话，绝对会挨批评的。
　　一次两次的话批评后会原谅我，但是反覆好几次的话，小小的烦躁感会日积月累，最终成为被讨厌的原因。这里要忍住。
　　不过，搂住肩膀这种程度总可以的吧，慢着，先用手去试探一下吧。
　　虽然我这样想着，但现在我的双手拎满了购物袋，奴奴奴。
　　“还得买些盘子才行呢，啊，但是，那个让卢迪来做的话就好了吧”
　　“石头盘子也没问题吗？”
　　“卢迪做出来的盘子，看不出是石头，没问题啦”
　　是外观的问题么，嘛，看上去好就好的话，就做些像镜子那样闪亮的吧。
　　像日本的陶瓷那样感觉的盘子风评好像不怎么好啊，陶瓷器具也像这样用心去做吧，虽然不论怎么做都是灰色和茶色的。
　　“其他还有什么需要的？”
　　“嗯，还要买招待客人用的茶叶吧”
　　红茶和茶杯么，很好很好，顺便再买些纯炭什么的吧。（PS. 纯炭是指茶道中煮茶用的木炭）
　　总之要准备一下接待客人用的客房才好吧。
　　“客房用的床和壁橱也买些个吧”
　　“啊，你说的对”
　　家里挺大的，要准备的东西真不少呢。
　　口袋里的米越来越少了，说真的，没有去买魔道具之类而浪费掉太好了
　　因为便宜地买下了房子，所以金钱方面比较宽裕，但遇事就要破费，早晚都要见底的吧。
　　要去稍微狩猎些魔物什么的话赚点钱还是……。不不不，用这种轻松的心情去接委托任务，万一死了该怎么办。
　　……总觉得有些理解当回骑士拿到固定收入的保罗的心情了。
　　“我说，卢迪，放心吧，我也会从艾丽爱尔殿下那儿拿到的薪水的啦”
　　“唔唔，对不起啦，我太不中用了……”
　　万一手头紧的话就加入索达特那边的队伍吧……。
　　不对，冒险者几天不在家里也不见得收入会多多少啊，我也不得不去找份工作才行啊。
　　结婚真困难啊——
　　这天晚上，我邀希露菲一起洗澡。
　　表面上是为了向希露菲说明洗澡的方法，实则想对希露菲为所欲为的搓洗。真意是想和希露菲浴室PLAY。
　　用旁白的方式来说的话可以说是，现在，一个楚楚动人的少女即将惨遭变态的毒牙。
　　今晚搞定她，俺来搞定。瞧我的老爹，说起老爹，保罗么。不瞧也罢。
　　“那，我们家的浴室的规定和阿苏拉王家的规矩有些不同”
　　首先来到洗衣房兼换衣间，在那里对换下来的衣服要放在篮子里的事情做出说明。
　　我亲自动手把希露菲的衣服脱下，再把脱下的衣服扔到篮子里。
　　希露菲的身体瘦削，脂肪也少，整体上身段瘦小。话虽如此，但并不感觉贫寒。
　　也就是说，再怎么瘦削也多少有些肌肉的关系吧。腰间有着明显的曲线，尽管小且瘦削却勾勒出女人那样的线条。
　　虽然没有胸部，但正因这样才充分认识到男人和女人在身体上的不同，光是看着，鼻息就加粗了。
　　“那个，我说，卢迪有必要把我的衣服脱掉吗？”
　　“没必要”
　　“为什么鼻息加粗了啊”
　　“因为我很兴奋”
　　“洗，洗澡需要兴奋吗？”
　　“不需要”
　　一边准确地回答了希露菲的提问，自己也麻利地脱下衣服后进入了浴室。
　　虽然没有淋浴器也镜子，但却放着木桶和椅子。木桶里有用闹着玩的心态写着的桂洛琳的文字（PS. 某镇痛药）
　　“进入浴缸之前，要将热水从肩膀处浇下，坐在这个椅子上，使用毛巾和肥皂清洗身体”
　　“我说卢迪，这把椅子中间有个槽的说？”
　　“当然是为了更容易把身体洗干净啊”
　　说着我将毛巾用热水打湿，再用肥皂搓出泡沫，给希露菲净身。
　　耳朵后面，锁骨的坑洼处，后背，容易藏污纳垢的地方重点清洗。
　　但是有时候需要用手去清洗，柔软的地方，不能用毛巾去擦拭的地方就要用手去清洗。
　　因而才开的槽。
　　“那个，卢迪，怎么好像刚起就不用毛巾了，还有尽是一些H的地方的说，还有碰到了的说……”
　　“哦哟，不好意思”
　　情绪已经跑得太前面了，不行不行，我家的澡堂没有这样的规矩。
　　“卢，卢迪，要是忍不住的话……嗯……可以哟？”
　　“等到洗完了再说”
　　现在优先洗澡，要搓洗身体，要搓洗。
　　“身体各处洗完后，接下来洗头，闭上眼睛”
　　“嗯，嗯”
　　希露菲紧紧闭上了眼睛，好可爱。虽然我很想亲吻着推到她，但这个想法却中止了。瞬间的大意是致命的，呵，洗澡简直就是地狱啊。
　　“用热水把头发弄湿后，抹上肥皂。与其说是洗头发，不如说是洗长着毛发的头，这样的感觉。头偶尔洗洗就好，用肥皂洗的话会伤到头发的啊”
　　洗着希露菲的头发同时做出说明，她的头发很短，洗起来很方便。
　　“洗完后，用热水冲干净”
　　我用魔法做出热水，把希露菲的头发冲干净，这时希露菲窃笑了起来。
　　“好像回想起第一次相遇时候的事情了”
　　说起来，那个时候也是用热水冲洗的啊，哎呀，真是令人怀念啊。那个时候的少年如今成了新娘了啊，人的一生世事难料。
　　不对，知道她是少女后一年里我下定决心要把她变成我的东西的么，那么一来，可以说是梦想成真了么。
　　“接下来，洗完身体后，然后就是泡浴缸了，脚上很滑要当心”
　　希露菲照我说的，把整个身子沉到浴缸里了，为了享受漫长的混浴，将水温恒定住……。
　　“啊，好像手和脚舒展开了，好舒服……”
　　似乎正好，很好很好。
　　在确定OＫ之后我也开始洗刷身体。说实话虽然很想用希露菲的身体当做毛巾的替代品的，今天我就忍了，没必要把所有的事情一次全做掉。
　　换句话说，要是做了那种事情，肯定忍不住的，尽可能的要温柔一些。记得第一次是用了春药后的野兽ＰＬＡＹ，不能做那种ＰＬＡＹ的行为。
　　“……”
　　突然察觉到希露菲盯着这边看，虽然觉得是不是在别的角度观察洗的方法，不过好像不是，貌似是在意自己没有的东西，是好奇心吧。
　　“呼”
　　洗完后，泡入浴缸，没忘了把毛巾放在头顶上。没入浴缸后，血液通过了冰凉的手脚的感觉在全身扩展开。泡澡真好，是文化的极致。
　　“忘了说了，清洗身体用的毛巾不可以带进浴缸”
　　“为什么？”
　　“因为会把热水弄脏的”
　　在家里洗没什么问题，因为这个世界里没有所谓的公共浴场，不需要遵守。嘛，是暂且的啊。
　　想着这些事情的时候，希露菲轻轻靠了过来，握住我的手，将湿濡濡的头靠在我的肩膀上。
　　“像这样要泡多久才行？”
　　“虽然我并不认为一定要泡到骨髓都暖和起来……”
　　我也环抱住她的肩膀，将她抱到怀里。这时希露菲转过身体，骑在我身上一般移动身体。
　　就那样我们面对面紧紧贴合在一起，希露菲的小樱桃贴在了我的胸口，糟了，快忍不住了。
　　男人要忍，这么说来，女人是爱了，背地里汁什么液什么的可不行哦。
　　“呵呵，感觉好开心呢”
　　向下朝希露菲看去，纤细的背部那小小的屁股，苗条的双脚扑哧扑哧踢打着水面。
　　我的胸口还是肩膀这里麻麻的感觉，我将希露菲完全埋没到脖子旁那样紧紧抱住她。
　　用那样的体态给我做按摩，呵呵，随你想怎么按就怎么摸吧，肌肉就是派这个用场的。
　　不过话说回来，以前看着希露菲，虽然想过这家伙将来会成为美男子，但长成楚楚动人的美少女的希露菲，凌驾于我的想想，没准有什么新娘修正参数在其中也说不定。
　　那样的美少女全裸被我紧紧抱住的状况，这样下去的话肯定会演变成排水口堵塞的结果啊。
　　我伸出手，抚摸着希露菲的背脊，接着抚摸腋下和侧腹，嗯，真纤细。
　　“卢迪，很痒的说”
　　说着希露菲扭起身子，从刚才起我欲望的象征就扑向了她，所以也不能抱怨什么。
　　虽然在公共场合摸着希露菲会不高兴，但在此时此地摸着她时，她好像探出身子那般放松了下来，任我摆布。然后看着我的眼睛，我也看着她的眼睛，理所当然的四目相对，希露菲嘻嘻嘻的咬着嘴唇笑了
　　“最喜欢卢迪了哟”
　　希露菲说着，在我脸颊上啵的亲了一下。完了。
　　“哇！”
　　我将希露菲公主抱起，刷的一下从浴缸里出来，虽然才泡到一半，等完事了之后再泡一次就好了。
　　我就全身湿透的那样冲上二楼，迳直走向了卧室。