　　98话“家里的某一天”
　　和希露菲结婚后过去了两个月的时间，魔法大学迎来的新学期，我也升到了2年级。
　　生活发生了巨大的变化，首先办理了宿舍，过上了从自家上学的生活。清晨，在自己房间里的大床上醒来，这时如果希露菲睡在旁边的话，就亲一下早安之吻。希露菲也和我差不多时间很早就起床了，之后进行每日必修的晨练，绕着城里跑，前几天拿着和卢克决斗时使用的石剑进行空挥，依旧不能缠上斗气，不过训练是不会没有用的。
　　训练时，不知为何有时巴蒂加迪会来访，一如往常大笑声虽然会让邻居无比烦扰，但我也不会对他冷淡。有时巴蒂加迪会当我训练的对手，从技术面上来说，他不及瑞杰尔德和基列奴，不仅如此，甚至比不上保罗和艾丽丝吧。不，与其说比不上，不如说是有能力却办不到的感觉吧，防御方面明显偷工减料，拥有着不死之身的肉体因而没有感到必要性也说不定。有时提出的建议意外的准确，认真战斗的话说不定相当的强。
　　晨练完回家后，希露菲做好了早饭来迎接我，巴蒂加迪吃了饭后立刻就不知上哪去了，巴蒂加迪的行动总是个谜团，到底在想些什么呢……虽然我觉得他好像什么都没有想。巴蒂加迪没来的日子里，两个人卿卿我我地吃早饭，做着“张开嘴，啊——”之类的事情——
　　早饭结束后，去魔法大学上学，步行30分钟左右的距离走到学校，虽然扎诺巴说过“有一点不方便啊”，不过感觉并不是很远，跑步的话很快就到了。到达学校时是离上课还稍微早了一些的时间，和希露菲在宿舍前分开。
　　之后为了稍微打发一会时间而去找克里夫和扎诺巴，克里夫整个上午都在进行诅咒的研究，借用研究室对魔力付与品或魔道具进行分解，查阅书籍调查图样，看样子不久就要着手制造原创的魔道具了。
　　“虽说要转移诅咒，但还没探讨过方法啊，可是，如果我的假设是正确的话，应该能制作出消除诅咒的魔道具”
　　那个假设是，假设‘魔力付与品’与‘诅咒’是同一种东西，对物品的诅咒是‘魔力付与品’的话，那么对人的诅咒就会成为‘咒之子’。也就是说如果‘魔力付与品’想办法处置的话，‘诅咒’也可以像这样处置。尽是这样那样的话语，表示研究才刚刚开始。
　　“现阶段不用你费神，这可是我的研究啊，全交给我了。当然了，我并不是瞧不起你，我也是有自尊心的啊”
　　被他用玩具要抢走了的小孩子一样的语气说道，七星的话姑且不说，我也不认为自己帮忙就会有所进展。
　　顺便一提，下午露脸的话，有很高的概率在和艾丽娜莉兹黏在一起，因而打消了这个念头。
　　扎诺巴总是一整天都在研究室里，基本上要不是在房间里解读发现的文章，就是在用脸蹭着那个自动人偶，虽然还没什么成果，这没办法，扎诺巴对待人偶的热情是真心的，迟早会揭破自动人偶的谜团的吧。
　　“茱莉那边就麻烦师傅了，这边我会想办法的”
　　我信任扎诺巴而是想要放手交给他的 ，但扎诺巴似乎惶恐我会按耐不住而插手，好像我一插手研究就会瞬时结束那样，不管哪个人都对我过高的评价了，明明专业以外的事情我不清楚，不过似乎被排除在外感觉有些孤单啊。
　　顺便一提，赤龙人偶的制作貌似也在休闲之余慢慢地进行着。茱莉在人偶的旁边制作着人偶，被授予了一张作业用的桌子后一直刻苦地练习着。
　　“grandmaster，今天，也麻烦您了”
　　因为现在不能晚上教他魔法了，所以上午教茱莉土魔法，和她相遇快一年了，虽然她的成长十分显著，但要实行量产计划还早得很，现在只能让她踏实的反覆练习。
　　希露菲说过，从小时候起一直使用相同系统的魔法的话，据说进度也会提高。其他东西一切不教，一直让她使用土魔法。希露菲的理论如果是正确的，那样她就能成为土魔法的专家，要进入下一个阶段，可以等她进一步的成长后再说吧，不需要着急——
　　中午去了食堂，虽然想过自作盒饭，发生了许多事情放弃了这个念头。
　　食堂一层的角落成了我们的专用席位，虽说是我们，基本上是我和扎诺巴，茱莉，有时会算上巴蒂加迪或者克里夫?艾丽娜莉兹，莉妮亚．普尔赛娜。
　　另外，每天都能看见卢克和希露菲，并不是要一起用餐，三言两语说了几句话后就回来了，艾丽爱尔和我有着交友关系，就是那样的姿态。
　　虽然和卢克没什么可聊的，但最近头发稍微留长了而变得像个女人的‘菲兹前辈’，多少调戏过她。话虽如此，似乎还有不少人认为她是个男生，因此看见我们后有人露出奇怪的表情。
　　希露菲作为‘菲兹’的时候，似乎不想再大庭广众下过于亲昵，没想到摸了一下屁股后，对我露出十分难过的表情，既不是生气也不是朝我瞪来，而是露出难过的表情。看样子想让我在大庭广众面前收敛变态行为。
　　这是当然吗，虽说希露菲是个不太在意别人眼光的人，但也不愿意认为自己的丈夫是个不管在哪都像只发情的猴子吧至少，在她面前要正经一些吧。
　　吃完午饭后去上课，依旧是上级治疗魔法和中级解毒魔法的课程，普尔赛娜坐在旁边的座位上，尽是默背啦，相互使用治疗魔法啦，要不就是吃着肉，在没有课程的日子里，我教莉妮亚攻击魔法。
　　“最近老大不再肢体接触了喵”
　　“明明好重的发情气味，却不对我们出手，这违和感不是盖的啊”
　　这两人对我的理性展现出出难以掩饰的惊讶，我对希露菲忠贞不二，因而一律不碰触其他女孩子。虽然有时候普尔赛娜会说着“啊哈~”什么的捉弄我，但我不会理她。莉妮亚因为她不怎么介意，有时会把胖次全部露出来，不过我也尽量不去看。只不过无法抗拒与生俱来的前世罪孽，原来今天穿的是天蓝色的啊。
　　正午过后，去七星那里碰面，她依旧板着脸。在重拾性欲的状态下看着她，有一股同情的感觉涌了出来。这方面没怎么留意过，像日本人一样的身段和容貌。我是因为这具身体而兴趣嗜好发生变化了吗，并不觉得有多好，可确实感到怀念。
　　“事先声明，你要是对我下手的话，我就哭着向奥尔斯蒂德告状去”
　　“请你饶了我吧”
　　刚盯着她上下看后，她就说了那样的话。她是知道我非常惧怕奥尔斯蒂德的这件事的，当然，我也没想要对她下手。因此这段对话，是为了确保相互之间的距离而类似于确认一样的形式。
　　“…………呼”
　　七星时常烦躁着，并且能感觉到有着焦躁感。不过这半年来，她积攒下的未使用的魔法阵的库存也快用完了，进入下个阶段的时刻临近了。
　　七星的实验结束后，希露菲来接我了，希露菲基本上依旧护卫着公主。
　　毕竟因为是新婚而艾丽爱尔公主有所考虑吗，在课程和公主的事情办完后，先回一次家。尽管这样，因为有着夜晚护卫的工作，吃完晚饭后稍微打扫一下再洗了把澡后，马上回到了学校。
　　像是返工的感觉，让她受苦了，不过希露菲自己似乎不这么认为。
　　“总觉得有家真是安心呢”
　　因为她这么说——
　　夜间的护卫……可以说成是夜班吧。
　　希露菲的三天里要上两次夜班，也就是说三天里有一天休息。考虑到他至今都是终日无休的话，是相当少的。
　　这多亏了的艾丽娜莉兹，她主动接受了公主的护卫一职，虽然我没见过艾丽娜莉兹和艾丽爱尔说话的场景，不过似乎挺合得来的。淫乱的艾丽娜莉兹与清纯的艾丽爱尔虽然可以说是水和油一样，但似乎不是那样。……希露菲说过，艾丽爱尔并不是多么的清纯，估计在我面前她是卖萌装乖。
　　在没有夜班的日子里，回家的路上跑去商场购物，去买下三天份的食物，不过，所购买的东西基本以豆类，薯类，肉干等干货为主。差不多想要吃米饭了啊，如果扩大七星开拓过的流通渠道的话，从南方运米不知道可不可行……。
　　回到家后弄晚饭了，希露菲与外表看上去像田径部不同，做饭很拿手。虽然擅长领域并不是很多，但能做出怀念口味的饭菜。她调味过的饭菜和在布埃纳村吃过的东西很像，因为做饭是莉莉娅教的，这是当然的吧。
　　穿着围裙在厨房麻利地做着饭的希露菲实在很可爱，真想从后面紧紧抱住她。虽然曾一度提出过帮忙做饭，但被她婉言谢绝了。关于做饭这件事，似乎是无法退让的底线，明明不是厨师。虽然早晚都要对她提出类似裸体围裙什么的提议，但不知为何总觉得会被拒绝——
　　吃晚饭的时候，有事会有来客。虽说是来客，基本上限于这个家里招待过的十二个人。克里夫和艾丽娜莉兹来 得相对多些，扎诺巴有所顾虑吗，不怎么过来。
　　七星平均每个月一次过来洗澡，其实我想她经常来，但她有所顾虑吧。为了不被误解我事先声明，我不会去偷看七星入浴。七星也在那方面戒备着我嘛，只有在希露菲在家的时候才会过来啊——
　　接着。
　　晚饭也吃好了，客人也回去了后，两人独处，甜蜜时刻开始了。
　　白天希露菲作为“菲兹前辈”英姿飒爽，老远看到后就想要摇晃着尾巴接近她那样。不过，她对我的节操和举止有所要求。相对的晚上的“希露菲”既娇滴滴又听话，不管让她做什么都照办，一不留神把我那非常变态且反常的欲望脱口而出时也答应我。“和阿苏拉王宫里的那些人比起来太平常了啊”希露菲是这么说的。
　　希露菲从不对我提出要求，不仅如此，
　　“卢迪想做的事情就是我所想的事情啦”
　　居然还说这样的话，把我的理性全都给吹飞了。
　　说实话，好几次理性被吹飞后为所欲为的做过，不过那样肆意妄为之后，总感觉把希露菲当做了一个物件，怎么说呢，我最喜欢工口的事情了，一直梦想着这种情况。
　　可是，希露菲是我的妻子，是一个拥有着独立人格的人类，不能为所欲为，尊严，没错，我要尊重她的尊严。
　　虽然我是这么想的，但是在难以抗拒诱惑，她用湿润的眼睛看着我说什么“不需要忍着喔？”之后，再忍下去自己都觉得奇怪了。
　　我是个弱小的人类，一生中最想要说一次的话语，一生中想被人说一次的话语，一生中想要去做一次的事情，一生中想要被人摆一下的事情，感觉那些事在这两个半月里消化掉了一半左右……。
　　我不会强人所难，我也不会不愿意，可是我想为希露菲做点什么。那样思考着，我决定问一问。
　　“我说，希露菲，你有没有想叫我去做的事情？”
　　“哎？……那么，之前的约定，还记得吗？”
　　我听到这句话后，瞬间立刻脑袋擦着地板。
　　“抱歉，我不记得了”
　　坦白地道歉了。
　　希露菲慌忙把我的脑袋抬起说“这是一年前的事情不能怪你哟”原谅我了，我在这方面很没用也说不定。
　　“卢迪不是用过的么？‘乱魔’，我想学那个哟”
　　“这个不难，我就手把手的教你吧”
　　因此晚饭后互相教魔法。
　　“我姑且到上级为止的治疗魔法都能用，卢迪在上治疗魔法的课吧，我教你吧”
　　我教希露菲乱魔，希露菲教我不咏唱的治疗魔法，是那样的关系图。
　　这样一来就没意义了，可是一味的我教她的话，她似乎会不安心的。希露菲是尽全力的类型的人吧，是自己不做点什么就无法安心的类型的人吧，是不被对方做点什么就会过意不去的类型的人吧。
　　可是，我至今为止都不会不咏唱的治疗魔法，就虚心求教了吧，嘛，到时候看看希露菲的情况再向她提议好了。接下来，只要搞懂理论的话，很快就会使用不咏唱的治疗魔法了，有一段时期我那样想过。
　　“嗯，我倒是觉得和其他不咏唱没什么差别……”
　　我不能不咏唱使用治疗魔法，就算听了希露菲的理论再去实践果然还是不行。
　　“卢迪，难道，你是不是不明白被施加法术那边的感觉？”
　　事到如今与其说终于，到不如说被指出后才察觉到，不论如何似乎我也感受不到治疗魔法中魔力流的一部分，治疗魔法是通过与对方身体上的接触，将自己的魔力传递，传递过去的魔力使对方的魔力流产生变化，从而治疗伤势。也就是说，通过魔力来干涉对方的魔力从而使伤势治愈的感觉，我没有被干涉一方的感觉。
　　硬要说的话，比方用右手的食指碰触左手掌，也只能感受到食指一侧的感觉吧，换做攻击魔法的话，虽然明白血液流动的那样的感觉……这真是不可思议的事情。
　　不仅是治疗魔法，所谓的支援系换句话说是增益和减益系的魔法，用不咏唱是不能使用的吧，这方面斗气也一样，也许只有转生者是这样也说不定。
　　不过单纯的想的话，我的不擅长系统本来就是治疗系，说不定只是这样。
　　“总觉得放心了，原来卢迪也有着做不到的事情的呢”
　　希露菲说着露出了腼腆的笑容，虽然在同一领域被超越有些不甘心，但认定我战无不胜的话，希露菲也会感到不安的吧，也罢。
　　相对于那样窝囊的我，希露菲总算理解了乱魔，要熟练使用虽然还要花上些时间，不过早晚在实战中也能使用的吧，希露菲作为学生是优秀的，艾丽丝，基列奴，扎诺巴，茱莉，莉妮亚以及很多人虽然我都教过魔法，但好像希露菲的成长速度是最快的，说不定她也是某种天才。
　　“但是，这好像，犯规了吧……用了这个的话，魔法师就残废了啊”
　　“嘛，说到底这也是七大列强所使用的法术啊”
　　“唉？原来是这样，卢迪在七大列强里有认识的人吗？”
　　“…………不，不是我啦，是七星认识的人”
　　要是和她说差点被杀掉的话，再怎么也会担心的吧，还是不要说出奥尔斯蒂德的名字为妙，要是说了擅自教了别人乱魔，没准又会打过来也说不定。
　　“这件事最好不要对别人提起，乱魔这件事呢，万一发生了什么事，我可打不过七大列强啊”
　　“知道了，保密是吧”
　　希露菲说着，认真地点头——
　　希露菲不在家的几天里，我亲自打扫和洗衣服。基本上洗希露菲的衣服也成了我的工作，希露菲的衣服，比方说希露菲的胖次和胸罩也包含在内。
　　当然，作为丈夫我会收敛变态的行为，不会放进口袋拿到自己房间去，更不会拿来自己穿。顶多就是闻一闻的程度罢了，所以这里积攒下来的性冲动，每三天一次，在希露菲身本人那里想办法解决吧。
　　虽然打扫是打扫了，但用希露菲说的话就是“粗糙”，在冒险者时代，虽说每次在新的旅店落脚都会进行打扫，不过说到底，我可更习惯一团糟啊。
　　虽然希露菲在休息日也会打扫，不过两人所住的是有些偏大的房子，也有不少没有使用过的房间，够呛。虽说心想这样不行，但实在太宽敞了啊，还是雇佣一名女仆为好吧。
　　说起女仆就想起莉莉娅了啊，保罗他们差不多能遇见简妮丝了吧，艾丽娜莉兹他们找到简妮丝的下落是在三年前，假设从那里横穿魔大陆，抵达米里西奥花了一到两年时间，贝卡利特大陆的迷宫都市是叫拉潘来着吗，从米里西奥再到那里我觉得花不了一年时间。
　　起初寄出信是在一年半前，要是收到的话，虽然我认为差不多是时候收到回信的时候了……我想得太简单了吗。艾丽娜莉兹虽然说了不要担心，可还是有些不放心啊。
　　虽然不安，但洛克希也一起行动，与其我慌忙地跑去寻找，倒不如稳稳地等着为妙。好好思考一下的话，因为布埃纳村已经不复存在了，保罗他们也失去了家，要是在米里西奥安家的话虽然那样也不错，但要是过来这边的话，在这个家里一起生活也行吧。
　　原啃老族的我赡养双亲，这实在令我感慨颇深啊。
　　难以抛弃和希露菲两个人的爱的小屋啊。
　　************************************************
　　第10章　青少年时期　新婚篇　- 终 -
　　次章
　　第11章　青少年时期　妹篇