　　96话“披露宴:召开”
　　几天后。
　　卢迪乌斯府婚宴当天。
　　日程选在月休息日，时间选在了中午。吉纳斯谢绝了，索达特忙着开会回绝了，这两个人很忙的样子。
　　还以为巴蒂加迪也会忙着来不了，那位陛下却意外的空闲表示参加，其他11个人也收下了邀请函。是的，七星也收下了邀请函——
　　希露菲从早晨起就干劲十足。
　　“这种事情是妻子的工作，就放心交给我吧！”
　　早晨起她就忙着进行各种准备。不知不觉中希露菲好像连做饭也学会了，作为人妻要做的事情，差不多都是莉莉娅教的据说。为了这一天，二楼空关着的房间也整理过了，尽管这样，也只不过是吧简朴的床和壁橱，桌子和椅子，还有水瓶什么的搬进来而已。以防发生万一有人不适的情况。
　　准备在有条不紊的进行中，最早出现的人是莉妮亚与普尔赛娜。比集合时间提前了两个多小时，她们说不定是搞错了时间了吧。
　　“按我们的常识来说，庆祝聚会要拿着猎物提早赶过来喵”
　　“是的说，我把最好的带过来了的说，是对老大忠诚的证明的说”
　　她们把一只庞大的猪用雪橇运了过来，兽族在出席结婚聚会的时候，据说早上出门打猎，带去在外打到的食材是理所当然的事情。提早去打猎，获取食材，回去出席才是对对方敬意的体现。
　　当我问要是没能猎到的话该怎么办的时候，她们说那时候会去集市上买来，这么一回事吧。
　　穿着是魔法大学的校服，这是由我决定的，因为要招待的客人贫富差距悬殊，要是穿着太讲究的话，会显得过于民族色彩。所幸所有出席者都有校服，啊，不全是，因为只有茱莉没有校服，所以买了新衣服。
　　两人在聚餐开始前，让她们在客厅随便坐，招待客人是丈夫的工作。两人大清早的就在外面身子好像很冷，在距离暖炉最近的沙发上，莉妮亚抱着贴住普尔赛娜缩成一团。
　　“话说回来，没想到老大竟然和菲兹结婚了喵……”
　　“菲兹果然是女的说，闻着气味我就觉得会不会是那样的说”
　　“是喵，但这下总算想通了喵”
　　两人一边说着那样的事情，一边互相梳理着头发。顺便一提，希露菲就是菲兹这件事，已经告知了招待的客人。事先姑且他们说过不要告诉别人，不过稍微被别人知道了一点也是没办法的吧。
　　“想通什么了？”
　　我上着热茶时询问两人。
　　“老大喜好娇小的说”
　　“虽然散发出那么多性欲的气味但也没有朝我们扑过来，原来是喜好的问题喵”
　　她们真失礼，说的好像我只要看到女的就会不分青红皂白扑过去的变态那样的不是嘛，实在是失礼的家伙，看我不摸死你们。
　　虽然心里这样想着但没有付诸实施，终于昨天我把希露菲弄得湿漉漉的了，把欲望全部倾泻到希露菲那里了，我今天是贤者。
　　第二个来到的居然是扎诺巴和茱莉，聚会开始前一个小时左右。
　　“抱歉，在半路上看到不错的人偶了啊，不知不觉就被吸引了啊，要是茱莉不在身边的话就麻烦了”
　　扎诺巴这样说道，茱莉穿着魔法大学的校服，是小人族穿的尺寸，端正得体像个人偶一样。
　　“grandmaster，今日，感谢，您的邀请”
　　说着，茱莉提起裙边礼貌地向我问候，好可爱啊。朝扎诺巴看去，他也低下了头，用毕恭毕敬的声音说道。
　　“老师卢迪乌斯．格瑞拉特。感谢您庆祝的邀请”
　　哇哦，扎诺巴好正直。是啊，这家伙并不是不会问候啊。好吧，我也学着他认真的回应吧。
　　“扎诺巴殿下，今日……”
　　“啊——师父，您无需拘谨，反正是形式上的”
　　“…………是么，那么去那边的房间里休息吧”
　　“哈哈哈，明白了。嗯，茱莉，过来”
　　搞啥啦，亏我想要认真的回应，想着这些事我去准备茶水，招待再怎么样马虎，我是主他是客啊。
　　就在这时，从客厅间传来莉妮亚和普尔赛娜的得意的声音，看来在说着最得意的事情，过了一会又听见了扎诺巴发出的懊悔般的声音，只要高兴就好了。
　　第三个来到的是艾丽爱尔一行人，聚会开始前三十分钟左右吧。艾丽爱尔和卢克，以及好像在哪见过的两名女生，她们是艾丽爱尔的随从吧，希露菲的战友，不能怠慢了。
　　“感谢您今日的邀请，毕竟我不懂得平民的规矩，稍有失礼请原谅”
　　说着低下头的人是艾丽爱尔，我本以为低下头的人要么是卢克要么是随从，必定是两者之一，但也许是为了配合我也说不定。
　　“因为聚集了许多种族，所以请不要在意规矩上的事情。到不如说，因招待不周而感到不安……”
　　“感谢，你们两个也”
　　艾丽爱尔使了个眼神，两名随从站了出来。
　　“我是艾丽爱尔殿下的随从，名叫艾尔默娅．布鲁沃夫”
　　“同属，名叫克丽妮．埃尔隆德”
　　名字姑且不说，姓氏很好记啊，蓝色的狼和传说的骑士嘛。 (注：布鲁沃夫 音近 BLUE WOLF)
　　我的名字是灰老鼠(注：格瑞拉特 音近 GREY RAT) ，阿苏拉王国的贵族里有着许多与各种动物组合的名字吧，这样的话，白色雌鹿也是吧，应该说成怀特……什么迪亚来着吧。马念成浩斯，所以笨蛋就是夫鲁，也就是说折中后是浩鲁嘛，白色的明天在等着呢。
　　“请收下这个”
　　两人将手里拿着的东西递了过来，是个用昂贵的布料包住的盒子。
　　“这是祝贺结婚的礼物”
　　“让您费心了，谢谢您”
　　“挑了今后结婚生活有帮助的东西，请打开看看”
　　被催促着打开一看，我无语了。满满一瓶粉红色液体的小瓶子，和一根木棒，直截了当的说就是春药和假阳具。
　　这是干啥……。
　　“虽然我并不认为格瑞拉特家的男人满足不了女性，但如果需要的话，请使用它”
　　“是，是——”
　　艾丽爱尔显得很平静，这算是普通的嘛，卢克以及其他两人也很平静，不同的文化……。
　　我将四人带到客厅间，于是乎莉妮亚和普尔赛娜开始施放出哔哩哔哩的氛围。
　　“……”
　　她们不会想要吵架吧，就算是兽族，也不会在庆祝聚会上做出什么破坏气氛的事情吧，我用那样的视线望了过去，两人似乎揣测到了。
　　“好久不见，莉妮亚同学，普尔赛娜同学，上次给你们添麻烦了”
　　“好久不见了喵”
　　“添麻烦那是彼此彼此的说”
　　艾丽爱尔用美妙的声音说着，在她们旁边坐下，剩下三人就那样站着，总之先给扎诺巴使个眼神，万一发生什么的话就阻止她们。扎诺巴嗯的点了一下头，好像误解了似的，站起身朝艾丽爱尔致敬。
　　“见到您很荣幸艾丽爱尔公主，我是西隆王国第三王子，师卢迪乌斯．格瑞拉特的爱徒，名叫扎诺巴．西隆”
　　“这不是扎诺巴王子吗，您气色不错。虽然在您入学后我马上就前来问候了，不过您是不是忘了吗？”
　　“嗯，这真是失礼，毕竟我是怪力的神之子，只有力气而没有智慧……”
　　“哎呀，我听说您在土魔法的课程上取得了很好的成绩哟”
　　“这全都拜师傅教导所赐……”
　　尽管有些惊讶于扎诺巴社交性之高，但我还是准备好了茶水。
　　勉强开始前10分钟现身的人是克里夫和艾丽娜莉兹以及七星，罕见的搭配，还以为七星会一个人过来。
　　“她在门口不知所措了呢，是你的朋友吧？”
　　“嗯，当然了，她是赛伦特．赛文丝塔同学”
　　我这么回答后，克里夫一脸吃惊地看着她，看来克里夫似乎从来都没见过她。
　　“是，是么，你就是那个赛伦特吗。呵，我是克里夫，这个名字应该听说过吧？”
　　“……嗯，名字倒是听过的啦，听说很厉害呢，我叫赛伦特哟。”
　　好像故意说得不带语调似的，超级不懂装懂的感觉，大概克里夫什么的根本就不知道吧，克里夫似乎心情不错我也就不说什么了。
　　“幸会，我叫艾丽娜莉兹．龙道，你的假面真棒呢”
　　“不客气，你的发型也不错呢”
　　七星用她那不带抑扬顿挫的语调回答道，光是看着她的对话我就提心吊胆的。不过话说回来，七星也不想卷入多余的麻烦事里去，所以不会说什么坏话吧。
　　说实话，根本没想过七星会来，总之邀请函送给了她，她也收下了邀请函，但是那个时刻她并没有说要去。
　　只是用不带感情色彩的声音说了“结婚什么的……你打算认真在这里生活下去了呢”
　　姑且轻声和她说几句。
　　‘稀客啊，居然从那间小房间里出来了’
　　‘……不是你邀请我的嘛？’
　　‘是啊，嘛……今天请放松一下吧，我准备了薯片之类的’
　　‘薯片？你做了炸薯片？’
　　‘多亏了你的料理，食用油很容易就搞到了啊’
　　‘好厉害呢’
　　‘不至于吧’
　　只是把马铃薯切成片，油炸后再撒上盐罢了。油和盐以及马铃薯都是不同的，与生前吃过的味道还是有些差距的。
　　“那么，我就失陪了”
　　艾丽娜莉兹拉着克里夫以及七星，冲进客厅去了。那个脚步没有迷茫，身为冒险者的她从地位上来说仅次于茱莉是倒数第二。
　　但她本人似乎并不是对此在意的类型的人，种族不同地位什么的基本上和没有是一样的。
　　进入客厅的两人如同往常一样，克里夫喷着自以为是的大话，而艾丽娜莉兹则从旁圆场。虽然克里夫并不是有恶意的，但总是说一些挑拨的话。
　　七星基本上沉默着，但如果和她搭话的话会回应，她也正在谈话中，还以为她是沟通障碍引发的家里蹲，貌似没那回事。
　　过了一会儿，希露菲前来报告准备完成了。
　　那么，还没来的只有巴蒂加迪了么，如果来迟了饭菜可都要凉了啊，就在我担忧的时候，艾丽娜莉兹开口了。
　　“巴蒂加迪不可能准时到，以千年为单位活着的家伙都没什么时间概念的哟，就当他会晚一个月左右过来，先别去管他了吧”
　　于是就此决定就准时开始聚餐，不好意思啦巴蒂——
　　会场是以立餐形势举行的，在烦恼着席位排序的最后，干脆都撤下了椅子。
　　不过幸好房间是宽敞到就算放了桌子也足够来回走动的程度，在角落处准备了椅子，以方便累时可以坐下，料理则选择了立餐时可以便于食用的东西。
　　总之每人都配有酒杯，因为七星谢绝了酒，所以给了她果汁。
　　由我来提议大家干杯，和希露菲并排来到人前，视线集中了过来，11个人的视线，绝不是厌恶感觉的视线，但好像还是很紧张啊，虽然我准备了演讲稿。
　　这时手被希露菲紧握住了，向她看去，她露齿微笑着，小声对我说加油，我现在就想把她拉去卧室。
　　“哎呀，卢迪乌斯脸好红啊，嘻嘻”
　　“莉兹，别吵”
　　艾丽娜莉兹笑了，克里夫则罕见的识趣。很好。
　　“咳咳，今天大家在百忙之中特地赶来，我表示由衷的感谢，在此郑重宣告，我卢迪乌斯与，这位……”
　　“哇哈哈哈哈！我辈在此隆重登场！”
　　心脏差点从嘴里蹦了出来，转过头去那家伙来了，漆黑的身体高大的个子，六个手臂硬塞进狭小的制服里，不死之身的魔王巴蒂加迪出现了，从连接着厨房的门口。
　　“……！”
　　看到如此威风凌列的态度，在场所有人都无语了，就连克里夫也说不出话了。
　　我也不知该说些什么好了，那个时机，就好像是我要和巴蒂结婚了不是嘛，你不是有妻子的嘛，就是那个像刷牙粉一样名字的脑袋不好使的小孩不是嘛？
　　“巴蒂加迪你迟到了喔”
　　艾丽娜莉兹吐槽道，可巴蒂加迪缺完全不当回事。
　　“嗯，确实是来晚了啊，但是按我的种族的说法，王族在会面的时候必须要选在让人大吃一惊的时机登场制造混乱才行。”
　　“假的吧”
　　“当然是真的，因为克西莉卡总是反覆无常，所以我辈也觉得有些无趣啊！”
　　自己都觉得无趣了还做啊，真是个随意的家伙啊，所以才被人族灭了好几次啊。
　　“为了你，我特地绕到后门，再从后方选择出现的时机，感谢我吧！哇哈哈哈哈！”
　　特地绕到后面的嘛，这家伙……这家伙……。
　　不，冷静，巴蒂加迪就是这样的家伙，自己不是明白的么？
　　“哈哈哈，原来是这样，多谢了”
　　“不必言谢，嗯，在我辈面前随你喜欢结婚吧。在魔王御前举办的结婚仪式，几乎是没有的喔。我辈可不会像这样大放血的啊！”
　　巴蒂加迪说着便一屁股坐到地上。
　　虽然我去准备椅子的话更好也说不定，但魔族总是坐在地上，没问题吧。
　　“那么，重新振作起来……”
　　咳咳，咳了一下。
　　“今天在百忙之中赶来，我表示忠心感谢。在此我重新宣告，我卢迪乌斯与这位，希露菲爱特结婚了。
　　因为我们都还年轻，会有注意不周之处，但我们会互相协助，携手共度。
　　嗯——在场的12位都是这几年里与我们特别亲近的朋友们，虽然也有才认识不久的朋友，但很不可思议的意气相投，我觉得你们是我的朋友。
　　如果有困难，作为朋友我会出力，要是相互有什么争吵的话，回想起我们，赏个脸让一切都一笔勾销……还有”
　　不妙，说得太死板了嘛，大家都露出微妙的表情，这时我的肩膀被巴蒂加迪拍了一下。
　　“别见外了，你想要在场的所有人都承认你们互相相爱吧？”
　　哇哦，是啊，就是这样，很好。
　　“嘛，改怎么说呢。我和希露菲会生活下去，要是遇到什么事的话，请帮助我们，请多关照”
　　“很好，为了年轻的两人，干杯！”
　　“干杯！”
　　巴蒂加迪举起不知何时拿到的酒杯，所有人都配合着举起了酒杯，酒稍稍洒了出来，聚餐开始了——
　　普尔赛娜第一个伸手去抓肉了，从刚才起就冒着热气的猪肉。自己捕到的猎物第一个吃是兽族的惯例吧。
　　不，不是的。莉妮亚在暖炉前摆开架势，吃着炸鸡。
　　七星在抓起把装着炸薯片的盘子顿到房间的角落里开始卡吱卡吱起来了，茱莉冷不丁的坐到了她的旁边，七星吓了一跳，而茱莉则若无其事的吃起了薯片。
　　前几天让茱莉试吃了薯片，从那时候起就盯上了吧，七星和茱莉，产生了有趣的气氛。
　　被那个气氛所吸引，巴蒂加迪也凑过去了，见状七星慌慌张张地从口袋里取出了戒指。七星真傻，一边说着不想和任何人产生瓜葛，一边还那么贪吃。
　　茱莉先不说，扎诺巴往我这边狂瞄，在犹豫什么啊，我这样想到，但好像是在等着艾丽爱尔行动。
　　艾丽爱尔带着三个人，来到了我和希露菲面前。
　　“恭喜你希露菲”
　　“谢谢您…艾丽爱尔殿下”
　　希露菲一如往常的腼腆地微笑着朝艾丽爱尔低头致意。
　　“他以及这个家与希露菲的理想中的比起来怎么样？”
　　“总觉得比理想中更好，这个家也配备了浴室哟”
　　“喔唷，个人居室居然配备了浴室，在阿苏拉王国也只是一小部分人才拥有的，真让人眼红呢。希露菲，干脆你休息个一年吧？”
　　“那，那个，等有了孩子的时候”
　　艾丽爱尔嘻嘻笑了，之后卢克以及随从两人也同希露菲谈了许多话。
　　虽然我只是今天才得知随从的名字，不过似乎和希露菲有着深刻的羁绊，看起来很亲密，那个叫蓝狼的女孩泪眼汪汪的。
　　该怎么说呢，和高中田径部的告别会差不多的印象。
　　这时，卢克来到了我的面前。
　　“嘛，虽然和你还是有些隔阂，请多关照啦……”
　　说着，他把手伸了过来。
　　就算他说隔阂什么的，对我来说却完全不这样觉得。
　　嘛，对方既然说请多关照的话，我就不能犹豫了。
　　“是啊，请多关照，卢克……前辈”
　　“希露菲，交给你了”
　　卢克简短地说完后，将手收回。倒不如说我觉得有隔阂的人是卢克，怎么回事呢，感觉和嫉妒又有些不一样。
　　就在艾丽爱尔离开后，扎诺巴过来了，姑且他在意顺序吧，他是王族，也许这方面很注意也说不定。
　　“再一次的恭喜您，师傅。”
　　“谢谢，扎诺巴”
　　扎诺巴面向了希露菲，接着低头致意。
　　“夫人，说实话，我一直认为你是男人。我竟把师傅的伴侣看错成了男性……失礼之处请您原谅”
　　希露菲慌忙摆了摆手。
　　“啊，不会，请抬起头。王族的贵人可不能这样，对我这样的人”
　　“什么这样的人，您是我尊敬的师傅的太太，就是仅次于神的尊贵的人物”
　　“卢迪不也弄错了嘛，没办法的，啦？”
　　也是啊，这时我别过头去。感觉很难为情，我也把希露菲错认成了男性。一定是没有产生过性欲的缘故，总之我点头表示了肯定。
　　扎诺巴离开后，莉妮亚和普尔赛娜来了。
　　“人族在吃饭的半当中打招呼是礼仪喵么？”
　　“很没礼貌的啦”
　　就这么两句，也没什么祝辞，等轮到她们婚礼的时候，好好讨教一下兽族的作法吧。
　　“但是，是菲兹和老大结婚的话，我能接受喵，同样都是强者的结合不错喵”
　　“是的啦，要是生出强壮的小孩的话，一族安泰的啦”
　　吃饭半当中说这种赤裸裸的话才没礼貌呢。
　　两人之后是七星，似乎是从巴蒂加迪那边逃出来的。发生了什么事，头发乱糟糟的。朝巴蒂加迪望去，他把茱莉骑在脖子上吵吵嚷嚷的。
　　“……祝贺你”
　　“谢谢”
　　七星简短地说完后就打算走开了，这时希露菲喊住了她。
　　“那个，七星同学，可以问一个问题吗？”
　　“什么事情？”
　　“之前说过卢迪和七星同学是同乡吧，那个到底是什么意思？啊，唔，七星同学是从其他世界来的，的吧？”
　　希露菲说道后半句时声音变轻了。
　　七星看着我，眼睛似乎在问该怎么办。我倒是无所谓，也没想过要隐瞒希露菲……。可是，被她知晓的话，也许会露出奇怪的表情也说不定。
　　“……只是语言相同，只是我弄错了啦”
　　七星并没有说，什么也没说。
　　最后过来的人是克里夫与艾丽娜莉兹。
　　克里夫对我们两人单手画出十字一样的手势，陈述了简单的祝词。
　　“虽然你们并不是米里斯教徒，我能祝福的只有这些了”
　　你的好意我心领了，我家的神很宽宏大量应该不会生气的。本来，我是日本人，过圣诞节却不过平安夜是常有的事。
　　明明很喜欢米迦勒啊，加百列啊这样的名字，但没读过典籍的家伙占大多数。虽说我现在有信仰的神明，但也想接受其他宗派的祝福。
　　“卢迪乌斯，是件好事呢，那个治好了”
　　艾丽娜莉兹带着有些闹变扭的表情说到。嗯，今时今日我还没有对她做过ED痊愈的报告。
　　“再早些，快些告诉我一下就好了喔？”
　　“要是告诉你的话，你会说“是不是真的，我来帮你确认一下”然后朝我扑过来吧？”
　　“怎么会，之前我也有说过的吧，我没打算成为保罗的媳妇哟”
　　是嘛，那么再早一些告诉她更好也说不定，在他们之中，我和艾丽娜莉兹最早认识啊。话虽这样，总共加起来也就半年时间而已。
　　“嘛，要是如果没有克里夫和希露菲的话，也许会想要试一下的也说不定呢”
　　“我也是，要是没有希露菲的话，也许会，想要试一下的说不定”
　　“这可真是太浪费了，嘛，那样的话，因为我没有缘分所以只能作为普通朋友交往了”
　　“嗯，以后还请多关照”
　　艾丽娜莉兹重新面向希露菲，她用温柔的表情对希露菲说。
　　“希露菲爱特小姐，恭喜你，我由衷地……由衷地……祝……祝……”
　　从艾丽娜莉兹眼眶中开始涌出一滴滴的泪水，她朝下看着希露菲，哽咽了。
　　大吃一惊，对于她突然哭泣的理由，一点头绪也没有。
　　艾丽娜莉兹用微微颤抖的手，碰触着希露菲的脸颊，双腿打颤，膝盖一曲摔在地上。
　　表情扭曲着，只是，看着希露菲的面孔。
　　“对，对不起，我是不是做错什么了……”
　　希露菲想必也吃了一惊，虽然我这么觉得，但并非那样。尽管希露菲有些茫然，但感觉不到吃惊。
　　“那个，之前就一直想问了……莫非艾丽娜莉兹桑，是我的祖母，吗？”
　　“……！”
　　大吃一惊的，岂止是我，克里夫以及艾丽娜莉兹也吃了一惊。
　　“父亲曾经说过，我的祖母以前是卢迪父亲的伙伴”
　　说过那种事情嘛，慢着，可是，保罗和洛伦兹也不会不知道这一层的联系啊，虽然我记得他说过洛伦兹是在村里放哨的时候认识的……。
　　在谈话的时候原来都认识艾丽娜莉兹什么的，也许是这么一回事也说不定。
　　世界真小，说起来希露菲制作的木刻坠饰和艾丽娜莉兹剑柄上的坠饰是相同的啊。
　　这么说起来，两个人的面容也很像。
　　“艾丽娜莉兹桑，难道，是那样子的吗？”
　　“不，不是啦，你的祖母，这……”
　　“父亲说过，他因为祖母的缘故被赶出了大森林，和母亲的结婚也被人反对了的说”
　　“……！”
　　“父亲因此而消沉，就算见了面，自己的身世也得不到证明也说不定，的说”
　　艾丽娜莉兹与洛伦兹竟然有着这样的往事，不，但是，被反对的原因总觉得能明白，克里夫叫我把艾丽娜莉兹介绍给他的认识时候也相当迷茫。
　　自己的女人要和那种女人的儿子，那样的话也会有父母反对的吧。
　　“那是……呜……呜……”
　　艾丽娜莉兹呜咽着哭了起来，这时该说些什么好呢，但似乎什么话都说不出口。希露菲也觉得是自己不好，开始有些坐立不安了。
　　“克里夫前辈”
　　我对克里夫搭话，克里夫也是一脸茫然不知所措。
　　“什，什么？”
　　“请你把艾丽娜莉兹桑带到二楼随便哪个房间休息吧”
　　“说，说的对。好，好的”
　　“希露菲也是，这些话等之后冷静下来再说好吗？”
　　“好，好的”
　　艾丽娜莉兹被克里夫牵着手，害怕的目光看着我。
　　“卢，卢迪乌斯，我，虽然我是这样，那个，洛伦兹是一般的孩子哟。当然，他的孩子希露菲也是，所以……”
　　所以怎么了，不要用偏见的眼光看她么，完全不信任我么，嘛，最近我确实总是避开艾丽娜莉兹啊。
　　这一块稍微有些各种各样的误解凑在了一起也说不定，我把嘴巴凑到艾丽娜莉兹耳边。
　　“请不要担心，我不会因为艾丽娜莉兹桑的缘故和希露菲分开的”
　　“可是”
　　“比起这事，你最好担心一下要成为最讨厌的保罗的亲戚了不是吗？”
　　“…………呵，卢迪乌斯，你这家伙，这种时候还在说笑呢”
　　艾丽娜莉兹微微一笑，暂且就放心吧，总之让她再冷静一会更好吧。
　　“关于那件事，请你之后慢慢的，和希露菲两个人谈”
　　“嗯，你费心了，谢谢”
　　克里夫带着艾丽娜莉兹离席，克里夫给我好好干哟……——
　　巴蒂加迪没有过来打招呼，占领了房间的角落，哇哈哈哈笑着，给屋内带来明亮的氛围。
　　可喜可贺的存在。