　　「——妖刕的静刃。先丢掉那把讨厌的妖刕，变回普通的静刃。我要用你的刀，把你像鮟鱇鱼一样吊起来宰。黑衣服里面那把也丢掉。」
　　
　　嘎吱、嘎吱……鵺长着野兽利爪的脚渐渐施力。
　　
　　她脚踩在昏迷的祈脸上，很可能之间将头踩碎。
　　
　　「我明白了。我丢掉妖刕。把你的脚放开。」
　　
　　我丢掉当成拐杖的妖刕，同时舍弃收在衣内的妖刕残骸。
　　
　　「咯嘻。静刃，我要掏出你的肠子，生吃下肚。」
　　
　　鵺的右眼发出红光，笑着舔弄嘴唇——
　　
　　下一瞬间。
　　
　　「——？」
　　
　　「……？」
　　
　　我跟鵺同时转往同一方向。
　　
　　目标是这座小山坡。朝着枫树林而来……
　　
　　绕过如大海般辽阔的多摩川——出海口附近，某样东西飞行过来。如彗星般拖曳着水蒸气的尾巴。数量是一、二三……六个。
　　
　　距离越来越近。未知飞行物是红色金属盘，形状宛如细长的盾牌。
　　
　　那是——
　　
　　「UAV（无人机）……？」
　　
　　我不禁脱口而出，那是纪里子开发的武器，自主飞行PAD的一部分。
　　
　　在无人机护航之下，从出海口绕进来的是……
　　
　　「……！」
　　
　　鵺哑口无言，我也是一样。
　　
　　（……绯红贝儿……！）
　　
　　而且和随我前往平流层时相比，机体各处闪耀着荧光，看起来像经过升级。
　　
　　背部装备着像是航空雷达的环剑，金黄色光点在环剑上不停旋转。是荷电粒子炮。只是尺寸还不足以开炮。
　　
　　我用脚尖触碰妖刕，强化视力一瞧——
　　
　　「——！」
　　
　　戴着类似猫儿的集音器、挂着红色眼镜式HMD的驾驶员……果然是——
　　
　　「……爱莉丝贝儿！」
　　
　　爱莉丝贝儿
　　
　　鵺
　　
　　我现在猛烈地愤怒哦。
　　
　　没有人被杀还不会生气。
　　
　　UAV的镭射瞄准器一照到鵺，她随即退往上坡、
　　
　　如此一来。她也无法把静刃当成人质。
　　
　　头戴式显示器（HMD）内放映的放大影像，显示退到山丘顶附近的鵺——
　　
　　——右眼闪耀着绯色光芒，正瞄准着这边。
　　
　　穿越历镜回到过去之前，貘曾警告过我，那是超高频增幅炮。
　　
　　然而，要锁定住我似乎还慢了点。
　　
　　她大概以为我的荷电粒子炮，直到开炮还需要时间吧。
　　
　　鵺，你判断错误了。
　　
　　我早就能开炮了。
　　
　　环剑上的光弹，转眼间增大到接近排球尺寸。
　　
　　绯红贝儿以适当速度让环剑逆旋转，也将荷电粒子炮的装填时间缩短了三成。
　　
　　此外，绯红贝儿更将环剑倾斜成方便射击鵺的角度。
　　
　　有如女骑士持长枪对撞般，射程交错瞬间——
　　
　　「——荷电粒子炮（Mobius）——」
　　
　　……啪……
　　
　　光弹无声地从PAD背部发射。
　　
　　慢了一怕，从山丘方向——反击的超高频增幅炮射向黄昏天空——
　　
　　深红光束即将和我的光弹交错时，像是受到恒星重力束缚的彗星，一丝丝被吸进光弹之中。
　　
　　荷电粒子炮，是吸收力量使其耗散的攻击。
　　
　　我还有让所有攻击失效的飞天盾牌。
　　
　　死心吧，鵺。
　　
　　这招一旦发射就结束了。
　　
　　假如要对轰，世上没有能赢过荷电粒子炮的射击术式。
　　
　　随后我的光弹，射向已然束手无策的鵺……
　　
　　静静命中目标。
　　
　　紧接在后，我看见鵺形似比基尼的体毛，缩水到超迷你比基尼的水平。景象还满猛烈的。
　　
　　这种美美称为「爆衣」的追加伤害，怎样都消除不掉呢。
　　
　　「……请转换至降落程序。腿部零件，锋冲轮，放下。」
　　
　　我透过耳麦，向绯红贝儿传达以上指令——
　　
　　形似靴子的腿部零件，伸出直排轮状的车轮。感觉就像飞机降落跑道前放下的机轮。
　　
　　我将滞空组成圆阵以防范鵺的UAV，呼唤回担任母舰的绯红贝儿、
　　
　　随后与列队归来的UAV群组成雁形编队——
　　
　　采取低空飞行以避人耳目，飞往静刃所在的山丘。
　　
　　（——魔女和尖端科学，何者更胜一筹？）
　　
　　每当凤凰战役的决战时刻，我总会抛出这种问题并战斗……
　　
　　如今回想起来，才领悟到自己器量狭小。
　　
　　魔女和科学如果结合，就能变得更强。没错，就像这样子。
　　
　　这是新的正确解答。
　　
　　而且不管是ESP或魔法少女，答案肯定也一样。
　　
　　因此我们不仅要战斗……就算有过战斗，之后借由牵手合作，结合彼此的力量，就会变强——
　　
　　然后，就能化身成更美好的存在。
　　
　　此刻，我是如此相信。
　　
　　直到那一刻来临——我们当然会一直组成共同战线。
　　
　　静刃
　　
　　绯红贝儿优雅地盘旋于黄昏天空。
　　
　　接着低空飞行在神社这边看不见的河畔上，朝这里靠近。
　　
　　（真的展现出万夫莫敌的英姿啊。）
　　
　　那架像战斗机的绯红贝儿，竟然搭载着天下无双的荷电粒子炮。
　　
　　我还像活在战国时代般挥舞日本刀，简直是个老古董。
　　
　　想到这一点，我——看着捡起的妖刕苦笑。
　　
　　之后为迎接公主大人，我用手套使劲擦着脸，胸口大洞也以黑套掩饰。
　　
　　啪沙——强劲风压刮起落叶。
　　
　　绯红贝儿是飞行动力服。虽说是航空器，因为可以倚靠驾驶员的双脚，即使没有跑道，无论是斜坡或树林间，似乎都能随意降落。说着说着，人已经降落到我身旁了。感觉就像超时空要塞女武神战机的GERWALK形态（注：动画《マクロス》系列中的代表战机「Valkyrie」。可三段式变形）。
　　
　　PAD装甲像灯笼草外壳般聚合，爱莉丝贝儿从天而降……
　　
　　「抱歉我来迟了。绯红贝儿升级花了点时间。来到这个时代后，寻找静刃也废了一番功夫。我施展探索术式，窃听神奈川县警的无线电，追踪着可能跟你有关的失窃摩托车下落……」
　　
　　来到这种时代、这种地方，还一脸淡定的模样。
　　
　　她甚至还隐约流露出很高兴见到我的表情。
　　
　　「红色就是强啊。」
　　
　　我看着绯红贝儿的红色装甲板说道——
　　
　　「？」
　　
　　爱莉丝贝儿微倾着头，双马尾跟刘海如帘般晃动。
　　
　　啊——够了。动作好可爱。还驾驭着这种兵器。
　　
　　「不懂机器人动画的基础常识，纪里子会发火哦。」
　　
　　为了装成生龙活虎的模样，我先用说笑语气迎上前——
　　
　　「……除了手臂和眼睛，静刃连身体都受伤了……！」
　　
　　糟糕，瞬间就穿帮了。
　　
　　抬头一瞧，爱莉丝贝儿震惊地用手捂着嘴，身上还装备着绯红贝儿。
　　
　　「这、这是常有的事。」
　　
　　我挥舞左手试图蒙混过去……
　　
　　「对了，那边有两个小孩。他们被卷入我跟鵺的战斗。两人都晕倒了，但是身体呜大碍，帮我让他们躺在一块。」
　　
　　「好……好的。静刃……貘马上就会赶过来。在那之前，你要尽量维持意识。之后请她帮你治疗吧。」
　　
　　爱莉丝贝儿担忧地看着我，机体发出驱动音——
　　
　　朝着不省人事的祈走去，然后……
　　
　　「接触目标三十公分前采手动控制，之后转为自动。自动控制时，机动臂请从同步控制转为主从式控制。」
　　
　　对着绯红贝儿说话，并用机械臂轻轻抱起祈。
　　
　　厉害……操纵自如啊。似乎摸透了PAD的控制系统。虽然是女人，爱莉丝贝儿感觉很擅长操作机械。话说回来，你怎么连对PAD都讲敬语啊？
　　
　　我睁大仅剩的眼睛看着这一幕……
　　
　　「咦……这孩子……？」
　　
　　爱莉丝贝儿也睁大眼睛看着祈。
　　
　　「你说……貘也要过来。你明白这里是两年半的前的时代吗？」
　　
　　「嗯……明白。」
　　
　　「这两个孩子，就是这个时代的我跟祈。之后再跟你解释。」
　　
　　我如是说并看着手表，发现来到这里经过了九十五分钟，顿时皱紧眉头。
　　
　　——已经超过历镜消失的时间了。
　　
　　「对了……怎么办，爱莉丝贝儿？我想……你大概也回不去两年半后了。」
　　
　　「就是说啊。我留了一台UAV在居凤监视——历镜似乎消失了。」
　　
　　「虽然被救还讲这种话很怪……你过来干嘛？凤凰肯定实现了你的愿望。如果留在愿望成真的时代——」
　　
　　爱莉丝贝儿让孩童版的静刃与祈躺在落叶堆上……
　　
　　「——静刃。」
　　
　　出声打断我的话，双手叉腰。
　　
　　接着转过身来，横眉竖目地看着我。
　　
　　「因为你救了我，我想报答恩情。我只是做了理所当然的事情。」
　　
　　「爱莉丝贝儿……」
　　
　　我们相遇的那天……
　　
　　跟美美在那座樱花树林战斗时，你也讲过同样的话啊。
　　
　　真是个讲义气又耿直的人。
　　
　　「……话虽如此，你竟然追着鵺那种危险敌人来到过去。」
　　
　　「我跟纪里子交手时，又是谁奋不顾身赶来救我？」
　　
　　「那是因为我是男人。为拯救女人而战，是男人的义务吧？」
　　
　　「静刃？就算是男人。也别凡事都自己扛。」
　　
　　爱莉丝贝儿的漂亮脸蛋……
　　
　　「当今时代，女人也能战斗哦。」
　　
　　从稍微气鼓着脸，一下子转为笑容……
　　
　　我看得说不出话来。
　　
　　啊——这下子没辙了。我无法反驳。
　　
　　好啦好啦。这场吵架算我输了。
　　
　　我是妖刕的静刃。电浆魔法少女、PAD、次元使、妖怪……我一路披荆斩棘过来。号称能将整座都市的居民屠杀殆尽的我，也有应付不了的对手。
　　
　　那就是同一个班级、坐我隔壁的可爱女孩。
　　
　　自古以来，哪怕是多强韧的战士、击坠王、摔跤冠军——男人都拿女人没辙啊。看来我也不例外。
　　
　　UAV从天而降，合体至绯红贝儿背上，像是翅膀跟尾巴般呈左右对称排列。随后第七片机件从出海口侧飞来。将机件当成冲浪板乘在上头的是——
　　
　　「貘……」
　　
　　如爱莉丝贝儿所言，果然貘鵺来到过去了。
　　
　　机件形成的气流刮起枯叶，貘从两公尺左右的高度跳下……
　　
　　「静刃，最后关头大意啰。」
　　
　　她神情严肃地走向死亡的鵺。
　　
　　我也步履蹒跚地跟在后头。
　　
　　鵺。
　　
　　消失了。
　　
　　（——糟糕。逃走了吗？）
　　
　　脚底下……黄色宝石散落一地。
　　
　　跟貘化成湛蓝色碎片时相同，这次是黄色的石头。
　　
　　我捡起来一瞧，内部的色彩变化，仿佛有沙子流动。
　　
　　也就是说——
　　
　　「鵺大概是害怕被报复，才设法将肉体转化成魂晶，让灵魂脱逃。附近有没有野兽外形的摆设或玩偶。」
　　
　　「野兽外形……？」
　　
　　「我们只能让灵魂转移到这种形状的物体。鵺的魂晶化跟我的术式，原理有些不同。灵魂虽然能保存十年，但距离灵魂容器，移动范围只有几公尺。」
　　
　　貘环顾周围同时，心里有数的我——
　　
　　蹲到昏迷不醒的祈身旁。
　　
　　她的裙子口袋鼓起处，似乎紧张地微微颤抖。
　　
　　爱莉丝贝儿从绯红贝儿上降落，与我一同凝视着那个部位，貘鵺靠过来看……我将手伸进祈的口袋，从里面……
　　
　　拉起刚才在射击摊赢来的安哥拉兔玩偶。
　　
　　我们三人目不转睛地盯着……
　　
　　「……」
　　
　　垂挂在吊绳上的安哥拉兔，圆溜大眼注视着虚空。
　　
　　此时半兽人形态的貘，突然露出龇牙咧嘴的恐怖表情。
　　
　　结果安哥拉兔「咿」地尖叫，用长耳盖住眼睛。
　　
　　鵺的灵魂果然逃进了这里。
　　
　　「那么该如何处置你呢？把你的碎片卖到祭典夜市？还是把玩偶形态的你丢进洗衣机溺死？不管怎么说，我可是被你杀了两次啊。」
　　
　　面对微笑站在眼前的貘——
　　
　　「……我认输啰……」
　　
　　鵺的耳朵与四肢无力地下垂，似乎总算死心了。
　　
　　「如果要她切腹的话，我来帮她砍头。虽然不晓得哪边才是脑袋。」
　　
　　「总而言之，先找齐鵺的魂晶吧。那也算是某种身份象征。」
　　
　　之后我和爱莉丝贝儿，将鵺的六十四块碎片收集起来……
　　
　　「鵺。往后你要替被杀过一次的我们工作。在你的生命完结以前，如果大家饶恕你——我就把魂晶还给你。否则你就得死。」
　　
　　貘下达了结合无期徒刑与死刑的判决。
　　
　　我和爱莉丝贝儿面面相觑……尽管也想征询其他受害者的意见……但现在又没办法问，只好暂且交由貘宣判鵺的罪行。
　　
　　之后——手上抓着安哥拉鵺，貘转过身……
　　
　　「静刃，真亏你能奋战到底。」
　　
　　轻抚着我的右脸颊。
　　
　　「靠这具伤痕累累的身体……真是了不起的男人……不，或许男人本来就是这种生物。只是在现代，大家处于和平时代，都将这种男子气概藏了起来。」
　　
　　即使是半兽人形态，貘依然是个美女——
　　
　　她有些陶醉地凝视我，让我有点心跳加速。
　　
　　喂喂，真是精力旺盛啊，我心中的什么「男人」姿态。
　　
　　别妄想了，她不是人类。我可没兴趣进行跨物种情感交流。
　　
　　虽然脑袋想着有点没礼貌的事……我还是先向貘低头道歉。
　　
　　「抱歉，貘。都怪我鲁莽跑来跑去，结果连你也跟来了。」
　　
　　「不需介意。是爱莉丝贝儿强行驾驶那台PAD，冲进你所在的过去。既然你们来了，我也非来不可——」
　　
　　貘如此说道，漫步在枫树底下……转身回望。
　　
　　接着露出带点神秘感的戏谑笑容，补上这一句话——
　　
　　「——因为我肚子饿了。」
　　
　　历镜消失了，虽然很想叫鵺再造一面……但安哥拉鵺造不出历镜，更何况据说历镜只能开起通往过去的隧道。
　　
　　换言之，我们虽然战胜了鵺——却付出「被遗留在过去世界」的惨痛代价。
　　
　　但也无暇为此感到沮丧，之后我们度过了十分忙碌的一天。
　　
　　先下山前往河畔，连同绯红贝儿躲在产业道路的铁桥下，接着替这个时代的静刃与祈叫救护车……结果开来的不是救护车，是自卫队的小卡车。原来如此。就是从两年半前的这时起，开始被国家盯上。
　　
　　貘子绯红贝儿上帮我急救，期间爱莉丝贝儿外出采购……饥肠辘辘的我，将拜托她尽量买回来的大麦克汉堡……十六个，独自摆平。
　　
　　这副景象让爱莉丝贝儿看到傻眼，但她也买过二十个草莓大福饼来吃。真是五十步笑百步。
　　
　　趁着我们用餐时，貘穿上爱莉丝贝儿买来的OL服装，化回人形去了某个地方——开回一辆像是军用车的悍马H2。
　　
　　我们乘上那辆悍马，拖着变形成飞轮模式的绯红贝儿，开车走公路南下。
　　
　　貘戴着不知从哪里弄来的香奈儿墨镜……
　　
　　「——我们不会维修PAD。绯红贝儿就暂时停在车库吧。」
　　
　　透过后照镜，对坐在后座的我们说道。
　　
　　貘真是可靠。对于今后该如何行动，似乎拟定了详细计划。
　　
　　我已近精疲力尽，在车内陷入昏昏欲睡的状态……脑袋再也无法思考。
　　
　　这里就交给貘吧。
　　
　　膝盖确实并拢、优雅的坐在我身旁的爱莉丝贝儿，似乎也泛起一丝睡意。
　　
　　看着仪表盘的时钟，明明还未到深夜——想到这里，我注意到某件事。
　　
　　这股睡意，是因为从未来跨越到过去时，时间也出现了差异。
　　
　　（——算是时差造成的困意吧。）
　　
　　我把黑套当成毛毯盖在身上……陷入了沉睡。
　　
　　夜晚，我在车内醒来时，悍马正停在居凤高中后山。
　　
　　秋虫鸣叫，我们三人潜入校舍后庭的树林，前往历镜的所在处查看……
　　
　　唯有待机中的UAV从树荫下出现，再也不见其他东西。
　　
　　——无法回到未来。
　　
　　我再次领悟到这件事。
　　
　　幽暗之中……似乎在黑夜中也能视物的貘，迅速回收埋在落叶底下的某物。
　　
　　在这个时代，我家还是空屋，但钥匙却能直接打开大门跟车库。
　　
　　我们将悍马跟绯红贝儿停进车库，之后发现玄关锁也能打开……
　　
　　「没有床单，。但因该又床跟毛毯。不好意思，你们直接睡在床垫上吧。」
　　
　　一心想休息的我如此说道，因时差而困倦的爱莉丝贝儿，走上自己将来位于二楼的房间。
　　
　　然而，貘目送她离开后——
　　
　　「……很好，静刃。跟我来一下。事情越快解决越好。」
　　
　　立刻抓着我的左手，把我带往某处。
　　
　　因为家里没电，伸手不见五指中，我被拖到了……浴室。
　　
　　来这里干嘛？身处黑暗之中，我正感到纳闷时——唰。
　　
　　耳边传来貘拉下窄裙拉链的声音。
　　
　　「喂、喂，貘你干嘛脱衣服？」
　　
　　「放心啦，我不会做不纯洁的事。只是你必须脱掉上衣。」
　　
　　貘的湛蓝眼眸在黑暗中发出微光，她似乎掀起了上衣，光亮刹那间消失。
　　
　　「脱掉……你、你想干嘛啦？」
　　
　　「动手术。」
　　
　　——动手术？
　　
　　当着眉头深锁的我面前，貘将内衣也脱了，裸体上似乎套着医疗围裙……
　　
　　「我要把这个跟这个，接回你身上。」
　　
　　她把事先搬进浴室的那两个玩意儿，举起来秀给我看。
　　
　　「呜……」
　　
　　看见那两个东西，我忍不住感到恶心。
　　
　　「喂，静刃。你那是什么态度？这可是父母赐给你的宝贵血肉哦。而且像这种东西，战场上随处可见。是男人就要习惯。还是要再跟妖刕借点男子气概？」
　　
　　貘鄙视地说道……我面带苦笑，用脱衣代替回答。
　　
　　也罢，好险眼前一片漆黑，几乎什么都看不见。
　　
　　月光透过毛玻璃，带来仅有的一丝光亮，我躺在浴室——
　　
　　准备接受貘的手术。
　　
　　因为石佳乐针灸麻醉，感觉不到疼痛。
　　
　　只是由于要依序制作药品与器具，还要趁着空当施加防腐、消毒、杀菌的术式，似乎会变成单一疗程就要三小时的大手术。
　　
　　喀嚓、喀嚓……貘跪坐在身旁，使用金属器具——
　　
　　先从右手臂开始帮我施术。
　　
　　对于在黑夜中也能视物的貘来说，似乎不需要灯光。
　　
　　「那么静刃，你要怎么办？」
　　
　　「什么意思？」
　　
　　「战争结束了。你之后要如何处置妖刕？」
　　
　　嘶——耳边传来拉扯缝线的声音。
　　
　　「还能怎么办。我已经是妖刕的一部分，变成其中一把刀啦。」
　　
　　「……这样下去好吗？」
　　
　　「哪里会好啊？等我找到分开的方法，我就要摆脱她们，不过……」
　　
　　左眼稍微适应了黑暗，我朝着打扮成裸体围裙的貘说道。
　　
　　「暂时先共存。毕竟可能会有人像以前的美美一样杀过来，想要摆脱妖刕，或许只能依靠妖刕了。」
　　
　　「真讽刺啊。」喀嚓、喀嚓……
　　
　　貘持续进行手术。四周鸦雀无声。好安静。
　　
　　「那么你呢，貘？凤凰战役结束了，你打算怎么办？」
　　
　　我反过来询问——
　　
　　「嗯……我想想……」
　　
　　貘的声音夹杂着一丝困惑。
　　
　　「我好像又得陪伴在爱莉丝贝儿身边了。」
　　
　　「……？现在才问有点晚，你跟爱莉丝贝儿究竟是什么关系啊？」
　　
　　「我签订了某种契约，要当爱莉丝贝儿的伙伴。随着凤凰复活，契约应该解除了。只是从过去——现在阶段来看，凤凰还没复活。因此契约并未解除。」
　　
　　感觉内容好复杂，意思是说暂时还是伙伴就对了。
　　
　　「关于回到两年半后的方法，我有头绪。首先要花时间做实验之类的，之后我想还会需要你们的「协助」。」
　　
　　貘把话说到这里……尽管感觉还动不了，但我隐约感觉到右半身的重量回来了。右手臂接上了。
　　
　　手术持续到天明，两处皆缝合完毕——我在右眼带上眼罩，右手吊着绷带走出浴室。
　　
　　顺便一提，虽然水压不强，但水龙头好歹能用。
　　
　　因此我在貘的看护下，顺便洗了个澡。
　　
　　「——虽然肚子很饿，但手术成功了。骨头、肌腱与肌肉、神经、动脉与静脉、皮肤，我先用外科治疗接好了。明天开始，会依序透过药理、魔法方面的手术进行接合。右手跟右眼总计要花七天七夜治疗。好好睡吧。」
　　
　　貘自己也沐了浴，泰然自若地走出因阳光而逐渐明亮的更衣间……
　　
　　「我、我明白了。貘，谢啦。」
　　
　　我不停点头，急忙离开更衣间。
　　
　　一整个晚上，我见识到各种色情怪诞的事物，有点太刺激了。
　　
　　这样对青少年教育实在很不妥。
　　
　　想呼吸外面空气转换心情……却又提不起劲走到荒芜的庭院。因此，我沿着外梯，从二楼阳台爬上屋顶。
　　
　　我用嘴衔着妖刕避免掉落，保持平衡爬上屋顶。
　　
　　爱莉丝贝儿正伫立在朝阳之中。
　　
　　几只海鸥，毫不畏惧地逗留在她脚边……察觉到我的气息，随即振翅高飞，与高空中的鸟群会合。
　　
　　南方天际——眺望着遥远香港所在方位的爱莉丝贝儿，转头回望我。
　　
　　接着看见我的手臂从一条增加到两条，露出惊讶又放心的目光。
　　
　　我微微露出苦笑，抱着妖刕坐到爱莉丝贝儿身旁。
　　
　　「貘……似乎替我将愿望传达给凤凰了。」
　　
　　爱莉丝贝儿静静说道。
　　
　　爱莉丝贝儿的愿望。
　　
　　复活双亲。
　　
　　那是凤凰有能力实现的愿望。
　　
　　事实上，我在居凤滨有看见两道光飞往南方天际。那个想必是飞往实现愿望的光芒吧。
　　
　　尽管不晓得是以何种形式，但爱莉丝贝儿的双亲确实复活了。
　　
　　凤凰拥有让死者复活的能力，在居凤滨可是得到了证实。
　　
　　「貘告诉我这件事时，我满脑子都想着成功了。爸爸和妈妈，就活在未来世界。一想到这点……我现在依然觉得好高兴。」
　　
　　爱莉丝贝儿闭上眼睛，仿佛在缅怀故乡。
　　
　　「可是……今天早上我突然想到了。至今为止，凤凰与战斗就是我的一切。如今凤凰战役结束了，往后……我该如何活下去……」
　　
　　爱莉丝贝儿重新睁开眼睛，目光流露出不安。
　　
　　那股情感——我并非无法理解。
　　
　　实现愿望。爱莉丝贝儿是全心全意为此而活。
　　
　　为此不断战斗，牺牲掉整个少女时代。
　　
　　回报就是愿望实现了——
　　
　　爱莉丝贝儿却没想过将来的事。
　　
　　那种感觉，大概就像一路走来的路突然消失了。
　　
　　「意思就是说，你也跟我站在同样的起跑点了。」
　　
　　我抱着妖刕，眺望着朝霞的水平线说道。
　　
　　「同样的……？」
　　
　　「往后该如何活下去。寻找这个目标的起跑点啊。」
　　
　　我——
　　
　　原本逃避了寻找自己的生存之道。
　　
　　恐惧着过去，甚至丧失了迈向未来的自信。
　　
　　结果只是得过且过，什么事都不做——任凭时间流逝，徒增年岁。
　　
　　然而，觉醒时刻到了。
　　
　　爱莉丝贝儿。
　　
　　多亏了你的出现。
　　
　　遇见你的那一晚，我就注定得面对过去，然后迈向未来。
　　
　　「往后该如何活下去……」
　　
　　爱莉丝贝儿重复着我的话。
　　
　　「嗯。回到能寻找——发现这个目标的地方吧，爱莉丝贝儿。」
　　
　　文科、理科、艺术科……社会上存在形形色色的人，彼此就读适合自己的学校。
　　
　　我们异能者就是——
　　
　　「回去吧。回到两年半后的居凤高中。返回X班，继续跟我还有大家，一起在那件学校念书吧。在那里一起学习探索，往后该如何活下去。」
　　
　　——居凤高中。
　　
　　那里有美美、纪里子、矢子，以及赛雅拉跟八九藻老师……
　　
　　回到有她们在的那间教室。
　　
　　「貘说她晓得返回未来的方法。帮助她，之后返回未来。这就是我们现在的目标。」
　　
　　我如此说道，一闪——
　　
　　爱莉丝贝儿的胸口照例又窜出流星，滚出到蓝天。
　　
　　接着爱莉丝贝儿……
　　
　　「好的。」
　　
　　总算绽放出笑容。
　　
　　笑容猛烈的可爱，让我也不禁跟着微笑。
　　
　　一大清早，貘先去了Docomo Shop（注：日本电信业者）居凤店，办了三只半掀盖式手机。
　　
　　「比起智慧型手机，这个时代的主流还是加拉巴哥手机（注：专指日制多功能手机。只能在日本国内流行，难以普及全球）啊……」
　　
　　「新闻报道也很有意思。执政党也不同……」
　　
　　我和爱莉丝贝儿进行着像是未来人的奇妙谈话，重新交换了号码与信箱。
　　
　　另一方面，貘拿着手机……
　　
　　「很好，契约成立。我要当日入住。要在傍晚前找齐家具。北欧的室内设计师赶不上？先用IKEA凑合一下。每间卧房的床都要特大号……」
　　
　　似乎正在讲电话。从旁边听来，对方好像是房地产业者。
　　
　　接着，啪嚓。
　　
　　她以有点耍帅的姿势盖上手机——
　　
　　「买好了。」
　　
　　斜眼看着我们。
　　
　　难不成……我和爱莉丝贝儿面面相觑。
　　
　　「居凤高中的人说不定会察觉到这里。要搬家啰。」
　　
　　「……你买了什么？」
　　
　　我姑且问之……
　　
　　「分售公寓。」
　　
　　我就知道……！
　　
　　「地点是涩谷区，在东横线沿线。还能经由横滨前往居凤，交通算方便。」
　　
　　「涩……涩谷的公寓……多少钱？」
　　
　　虽然觉得别问比较好，我还是忍不住问了……
　　
　　「包含各项开销，五亿五千万。」
　　
　　「什么……！」
　　
　　动手术也面不改色的我，听到价钱差点晕倒——
　　
　　「貘，你居然没问过我，就买了那么贵的东西……」
　　
　　爱莉丝贝儿说道，态度很像老婆生气老公乱花钱。
　　
　　然而貘却是一脸淡定，唰。
　　
　　轻轻做出像是棒球垒审的「Safe」动作。
　　
　　「你们别担心。买房就是投资。根据我的记忆，这间房子在两年半后反而会增值，能用跟买价相同的卖价出售哦、」
　　
　　看来这两年半，她似乎想在那里住免钱。那笔房租彻底省下了。
　　
　　富者恒富，就是靠这种手段啊。
　　
　　只是未来人搞投资……貘，你不觉得有点狡猾吗？
　　
　　而且既然要赚，应该买能大捞一笔的物件啊。你干嘛不这么做？
　　
　　下午三点，我们搭乘悍马抵达位于涩谷区代官山的——三十六层楼公寓。
　　
　　虽然位于都心区，环境却是宽敞舒适，到车站只需徒步一分钟。附设超市跟药局，以及带点时尚感的餐厅，感觉很宜居。建筑内还有室内游泳池。
　　
　　这是如假包换的豪宅啊。
　　
　　我在居凤的屋子也很宽敞……却超级老旧，根本看不出哪里有翻修，而且因为盖在横须贺市居凤郊区的更外围，其实是超低价物件。
　　
　　（这种正宗的富豪地区我连逛都没逛过耶……）
　　
　　「稍微来的早了，你们去附近散步吧。」貘留下这句话，就跑去监督搬运床铺和桌子的工人。
　　
　　于是为了不妨碍到别人，我跟爱莉丝贝儿到公寓周围散步……
　　
　　仿佛将豪宅重重包围，四周随处可见精品店和美发沙龙林立。
　　
　　……太时尚了。
　　
　　爱莉丝贝儿本来就是大小姐，因此走在街上也不显突兀，但我根本是搞错场子啊。
　　
　　虽然衣服用貘买的全套UNIQLO掩饰过去，但戴着眼罩、吊着手臂，单手拿着缠绕绷带的日本刀，实在不适合走在这条街上。
　　
　　我们在街上游览时，貘打电来说：「去买寿喜烧的食材」……
　　
　　于是我跟爱莉丝贝儿，来到公寓一楼的漂亮超市购物。两人边讨论边选购食材，感觉很像同居，真令人难为情。
　　
　　之后我们并肩走进居住区的入口……
　　
　　与其说是公寓，感觉更像超高级旅馆。
　　
　　脚底铺着白色与玫瑰红大理石，大厅设有玻璃摆设。
　　
　　沿途望着住户共用的凉亭，走进等候的电梯一瞧，内部采用本纹壁贴。
　　
　　而且里面还有长凳哦。
　　
　　「有钱人都是「坐」电梯吗？真是佩服。」
　　
　　「我父亲持有的大楼，电梯里也经常有长凳哦。」
　　
　　「……是、是哦。」
　　
　　电梯贯通到三十四楼，在宛如庶民跟大小姐展开对话的期间，电梯间抵达了三十四楼。
　　
　　有胆面对异能者的我，也接连被豪宅的厉害之处搞得头晕眼花……
　　
　　一走进铺着木质地板、飘荡着木头味的屋子，我忍不住拄着妖刕一屁股坐下。
　　
　　「欢迎回家，静刃、爱莉丝贝儿。」
　　
　　貘出来迎接我们，穿着像是女社长的香奈儿套装，跟这里这里很搭调。
　　
　　我跟随爱莉丝贝儿走进屋内一瞧，内部装潢……依然充满时尚感。
　　
　　没有我家那种老旧感，也不像琉姬的绝界金碧辉煌，摆满了简洁且富含设计感的北欧家具。这是貘的嗜好吧。
　　
　　我走出格外宽敞、铺着木板的阳台——
　　
　　眺望延伸到地平线尽头的东京街道。地上仿佛缩小了一般。
　　
　　厨房采用IH变频电磁炉，爱莉丝贝儿待在里面做菜……
　　
　　当天晚上，大家围绕着锅子品尝寿喜烧。
　　
　　昨日是春天，今日却是秋天。是适合吃火锅的季节啊。
　　
　　我坐在餐厅，品尝爱莉丝贝儿装成小碟子的寿喜烧。
　　
　　「……貘、这间房子是付现金买的吗？」
　　
　　「我持有七十一个银行账号。其中有几个账户银行两年半没核对过。我是用其中一个账户的信用卡买的。」
　　
　　「竟然刷卡买房……夸张耶。上限额度是多少啊？」
　　
　　「额度无上限。我的信用卡。是比白金卡更高级的黑卡。」
　　
　　真可怕——……
　　
　　坦白讲，比起异能类的超自然话题，貘的黑卡更可怕啊。
　　
　　「所以你们两个听好。边吃边谈吧。」
　　
　　看着盛到自己面前摆好看的事物，貘露出严肃地表情。
　　
　　然后——
　　
　　「按照时空几何学的说法，我们现在是所谓的不连续体——时间流浪者。虽然鵺实行了，但时间跳跃系的魔法，是难如登天的禁招。魔学史上的实践记录少之又少，不晓得会引发何种灾难。自己身处过去，关于这项事实的含义，还是采取保守思维较为妥当。」
　　
　　感觉开始讲起很深奥的话。
　　
　　「——时间是自然的一环。回到过去算是破坏自然。因此，假如用科幻电影的说法形容……我们必须将对历史造成的影响压到最低。」
　　
　　一股脑儿就买下公寓的人还真有脸说啊，我在心中暗想——
　　
　　「难得都来了，别那么小家子气。举例来说，你因该提醒一下这个时代的貘吧？要她注意何时回发生什么事之类。」
　　
　　我将妖刕竖立在椅子旁，用左手拿筷子吃饭。
　　
　　「过度干涉过去会替自己带来什么结局，静刃——你应该亲身体会了。」
　　
　　貘的口气很严肃。
　　
　　呃……确实没错……
　　
　　归根究底，我会涉入异能世界，就是因为回到过去多管闲事，根本是自作自受。
　　
　　「命运就像走钢丝。现在我们之所以活着，只是幸运度过了细钢丝而已。只要失去平衡，下次很可能就走不过去了。」
　　
　　听见貘如此说道——
　　
　　「但是我们已经干涉过去了。就算不轻率行动，依然会引发蝴蝶效应不是吗？」
　　
　　连爱莉丝贝儿也讲出了很深奥的话。
　　
　　不妙啊。这是只有我插不进话题的模式。
　　
　　「蝴蝶效应是因该否定的迷信。只是轻微干涉，不会有什么问题。时间是自然的一环。自然具备自我修复力——设法平衡命运的力量。树枝就算稍微弯折晃动，也不会对树木本身造成太大影响。但倘若给予折断枝干之类的重大影响，树木本身的形状就会改变。道理等同于此。」
　　
　　不好的预感成真啦。我已经听不懂内容了。
　　
　　「喂，你们两个。用外行人也懂的方式解说啦。总之我们该如何行动？」
　　
　　「唔嗯……静刃。总而言之，像是吃饭看电影这种度过日常生活的程度，即使是过去也不用太顾忌。然而，像是签下知道会稳赢的赛马大赚一笔，或是阻止明知会发生的车祸救助他人，这种事就不行。如果这么做，命运会设法自然取回平衡……像是以惨赔当成补偿；救人的代价是别人——自己会赔上一命。」
　　
　　啊……所以貘才会买下这里，而不是选择利润高的房地产。
　　
　　因为她晓得就算住个两年半，只要卖掉房子，既没亏也没赚。
　　
　　接下来几天，我接受爱穿香奈儿秀身材的女医——貘的治疗……
　　
　　专心待在公寓疗养，让身体各处的创伤复原。
　　
　　尽管闲得发慌，但游戏跟漫画买的都是老货色，感觉很无聊。因此我每天只能闲着没事狂吃肉。我总算品尝到爱莉丝贝儿的烤牛肉，味道真是一绝，吃再多都吃不腻。
　　
　　或许是拜其所赐……
　　
　　到了第三天，右手逐渐恢复行动能力，右眼眼罩也在第五天拆下，一周后双手双眼变得完好如初了。
　　
　　这段时间，我突然想起一件事——
　　
　　黑套虽然破损，却也缓缓自然回复，我掏弄口袋，确认纪里子在两年半后，连同义眼纪里子球一起交给我的MicroSD记忆卡。
　　
　　当中储存了小型纪里子球的设计图资料……我跟貘商量过后，决定附上现金与委托书，将MicroSD记忆卡邮寄给京菱重工的纪里子大小姐。
　　
　　两年半之后，升上高一的静刃，将会把它当成决定胜负的武器。
　　
　　送着玩意儿的神秘人——
　　
　　（——就是我自己啊。）
　　
　　我在代官山邮局寄出记忆卡，并露出苦笑。
　　
　　根据貘的说法，这张MicroSD记忆卡是种名叫「存在之环（As Never Was）」（注：科幻作家P. Schuyler Miller，于一九四四年出版的科幻小说。内容讲述时间悖论）的复杂玩意儿，似乎会像月球持续绕着地球旋转般，不断往返于这两年半之间。
　　
　　当然，最初是由纪里子画出设计图，我不靠这项武器战胜鵺的命运，似乎迟早会到来……听到这里时，我脑袋打结宣告投降。反正会像那颗月球，因为某种原因形成，总有一天又会远离——设计图，如今会持续循环在历史的圆环上。
　　
　　回到过去经过了十天——
　　
　　时节即将进入十二月。
　　
　　下午时分，我跟爱莉丝贝儿从附近的季风咖啡馆返家时……
　　
　　貘正靠着挪威制的白色书桌打瞌睡。
　　
　　那张打盹的脸……如雕刻般美丽。
　　
　　她还真是化身成了绝世美女啊。
　　
　　然而，平常作风稳健的貘，难得回打瞌睡……
　　
　　「喂，貘。怎么了？你哪里不舒服吗？」
　　
　　我轻轻把她摇醒。
　　
　　结果——
　　
　　「呃……没事。只……只是肚子饿。」
　　
　　貘清醒过来，身体朝桌面转正。
　　
　　我和爱莉丝贝儿跟着往桌上一瞧，上面摆着不可思议的东西。
　　
　　一座劲用压克力棒拼出骨架、近二十公分高的金字塔。
　　
　　底边是正方形，包含塔顶在内的五个顶点，插着像蓝色大头针的东西。
　　
　　金字塔内部——
　　
　　（蝴蝶标本……？）
　　
　　是青凤蝶吧。一只蓝紫色大蝴蝶停在桌上。
　　
　　真是不可思议的景象。
　　
　　简直像振翅瞬间按下暂停的3D影像，充满着跃动感。
　　
　　我还稍微试着从旁观察，却看不见固定住蝴蝶的钢琴线。
　　
　　「唉呀。光是短时间停止住这么点体积，就如此消耗式力吗？」
　　
　　貘喃喃说道，将指针式码表按停，拔出插在金字塔顶的大头针。
　　
　　随后——
　　
　　有如按下了重播键，蝴蝶翩翩起舞。
　　
　　「这、这是……刚才的难道是「刻之结晶」……？」
　　
　　爱莉丝贝儿双眼圆睁，抬头看着在室内飞舞的蝴蝶。
　　
　　「嗯。我也只是知晓，并未实践过，式力消耗却远远超乎想象。拜其所赐，我中途还稍微晕了过去。总之我肚子饿扁了……不过，嗯……这种术式或许还能进一步提升效率。」
　　
　　貘满脸疲惫，沙沙沙。
　　
　　她拿起钢笔，用优雅的笔迹在笔记本上书写算式。
　　
　　「……刻之结晶？那是什么术式？」
　　
　　不趁早加入这两人的对话，就会冒出听不懂的专门用语。
　　
　　于是我赶紧挑出这个单字询问。
　　
　　「通俗讲法叫做冷寐。很久以前开始，就是科幻世界梦寐以求的技术哦。然而这种术式，是让固定空间内的生化反应变得极端缓慢。与电影《2001太空漫游》里的人工冬眠，或是海莱茵的《夏之门》中的冷冻睡眠有所不同。」
　　
　　貘的话——
　　
　　这次很难得马上点醒了我。
　　
　　在宇宙类游戏里，也会出现冷寐。是耗费数十年穿梭行星时，让人体冷冻，以停止老化的运输手法。
　　
　　这只蝴蝶，大概就像是生物实验吧。
　　
　　就我观察，即使解除冷寐，蝴蝶依然精神奕奕地盘旋着——
　　
　　「你要用这种方法……让我们沉睡两年半，接着回到未来吗？」
　　
　　听见我这么一说，爱莉丝贝儿也转向了貘。
　　
　　貘点头说道：
　　
　　「正是。在这种术式作用之下，你们的心脏，每两小时三十七纷纷只会跳动一拍。两年半过去，本人会感觉经过两小时。」
　　
　　她倏地伸出食指，让蝴蝶停落在上。
　　
　　「你们会在「刻之结晶」内，沉睡到两年半以后。术式调整成在凤凰复活的隔天苏醒。等你们醒来，就跟着我回居凤……正常到居凤高中上学就行了。美美、纪里子、矢子，大家都会在那里哦。」
　　
　　对于貘说的话——
　　
　　我跟爱莉丝贝儿没有异议。毕竟似乎也别无他法了。
　　
　　「这段期间，我来担任你们的护卫吧。既然如此，我得趁现在填饱肚子才行啊。」
　　
　　貘嘟囔着，「呼」地一声，发出令人着迷的叹息。
　　
　　听完这件事的隔天晚上。
　　
　　爱莉丝贝儿跟貘正在收看NHK教育频道，我把两人留在家，独自呆在茑屋书屋。
　　
　　「静刃。」
　　
　　一名女性摊开VOGUE——时尚杂志遮住脸，从旁向我搭话。
　　
　　千鸟格纹猎人帽搭配墨镜，高领薄毛衣，适合长腿女性穿着的Miss Edwin紧身裤……像是经过变装的……貘。
　　
　　「咦？你不是跟爱莉丝贝儿在看电视吗？」
　　
　　「嗯。爱莉丝贝儿正在看电视剧。大约要一个小时吧。跟我来一下。」
　　
　　貘说着……
　　
　　把我带进对面一家叫ASO的餐厅。
　　
　　女店长似乎认识貘，我们在她的带领之下在中庭就坐，席位上能观赏漂亮的榆树。随后我点了意式浓缩咖啡，貘点了美式咖啡。
　　
　　「干嘛啦，貘？你要讲悄悄话？」
　　
　　「想不到静刃的直觉还挺敏锐的。」
　　
　　「什么叫你想不到啦，可恶。」
　　
　　「——你有跟女生接吻过吗？」
　　
　　貘没头没脑丢出这种问题。
　　
　　我呛了一口，咖啡喷到杯碟上……
　　
　　「咳咳！怎、怎么可能……」
　　
　　说到一半，我移开了视线。
　　
　　而且眼神游移不定。
　　
　　有……有耶。
　　
　　想忘也忘不了。
　　
　　跟美美战斗完后，突然就被亲了。
　　
　　我红着脸支吾其词……
　　
　　「哦，看不出来你还挺有两下子。」
　　
　　貘对于这种事，直觉似乎很敏锐，她从我的态度看出答案是「有」。
　　
　　明明总是难以捉摸的模样……此刻却莫名地喜悦。
　　
　　虽说是妖怪，但貘也是女人啊。一聊到难女话题，甚至还表现出兴冲冲的模样。
　　
　　反观我就是个懦夫。
　　
　　受到妖刕影响，我变得日渐粗犷，根本讲不出话来。
　　
　　「那么主导者就交给你了。」
　　
　　「什么意思啊？」
　　
　　我语气烦躁，喉咙总算挤出几个字。
　　
　　「爱莉丝贝儿好像没接过吻。」
　　
　　「所以你到底想讲什么啦？」
　　
　　「静刃，如果想回到未来，就跟爱莉丝贝儿接吻。」
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　「——啥……？」
　　
　　什么？
　　
　　这话是什么意思？
　　
　　「别露出那种惊弓之鸟的表情。我要你，跟爱莉丝贝儿，接吻。静刃啊，如果你跟爱莉丝贝儿接吻，就能回到两年半后。否则就回不去。」
　　
　　「这……这是什么道理啊！」
　　
　　「商业机密。」
　　
　　你是哪家公司，貘商号！
　　
　　何……何况我跟那个美少女爱莉丝贝儿……怎、怎、怎么……
　　
　　……怎么可能啦！
　　
　　光是想象，我就又讲不出话来了。
　　
　　「约会由我安排。我会顺其自然带入接吻的桥段。不能告诉爱莉丝贝儿你想接吻哦。」
　　
　　「谁讲得出口！」
　　
　　「这是军资。」
　　
　　貘依旧是我行我素，被骂还是一脸正气凛然。
　　
　　接着她将装了点钱的褐色信封，塞进我的外套口袋。
　　
　　我受够她了，拜托谁来想想办法啦……！
　　
　　「行动定在明天，十二月一日。爱莉丝贝儿的生日。完毕。」
　　
　　「——喂！」
　　
　　少年从大姐姐手中收下现金，并展开某种争执……我们的互动，稍微引起女服务生关注。
　　
　　大概以为是因感情纠纷在谈分手，女服务生急忙移开了视线。
　　
　　呃……服务生小姐，你误会啰……算了，是牵涉到感情没错啦。
　　
　　我忍不住趴在桌上，面前的貘……
　　
　　「我有不好的预感。虽然始终揪不出对方的狐狸尾巴。但我感觉有人正一步步逼近。哪怕有点心急，我们还是加紧脚步才好。」
　　
　　仿佛自言自语般，讲出这种语焉不详的话。
　　
　　——隔天到来。
　　
　　我既不懂刻之结晶，也不会用历镜，自然无法逃避隔天到来。
　　
　　早上因为紧张过头，我六点就醒了。忍不住走出房间在客厅闲晃。
　　
　　原本打算装蒜闪人，结果爱莉丝贝儿也在六点半来到客厅。
　　
　　退路马上被封杀了。
　　
　　爱莉丝贝儿拿着绑头发的缎带，以黑长发造型现身——
　　
　　「静……静刃。早、早、早安……！」
　　
　　一看见我的脸，她犹如遭到当头棒喝般僵立原地，呈现立正姿势。
　　
　　而且是怎么回事？
　　
　　她穿着像千金小姐的连身裙，还细心画上淡妆。
　　
　　「呃——……貘跟你说了什么吗？」
　　
　　我尴尬地询问……
　　
　　「没、没、没有，我什么都没听说！」
　　
　　呜哇……她都听说了。
　　
　　爱莉丝贝儿匆匆忙忙穿过我面前，照着貘平常使用的镜子。
　　
　　接着叼着其中一条红缎带，开始绑起双马尾。
　　
　　之后返回衣帽间，拿起连身大衣和皮草披肩，对着全身镜比对，犹豫着该穿哪件才好。
　　
　　（……可恶的貘……）
　　
　　我窝进餐厅，整个人不知所措。
　　
　　虽然不晓得她听说了多少，但爱莉丝贝儿的样子完全是外出模式。
　　
　　看来她至少知道，我今天会找她约会。
　　
　　话说回来，那种干劲十足的模样是怎样？
　　
　　跟我这种人约会，需要那样盛装打扮吗？
　　
　　（爱莉丝贝儿。你明明就……对我完全没意思……！）
　　
　　这点我心知肚明。
　　
　　你的笑容可爱又迷人。但那绝非是对我有好感的笑容。
　　
　　你可能有其他钟情的男生，不，肯定有吧。
　　
　　我不太懂女人心，只能想像出这种理由。
　　
　　所以这件事，坦白说……我很痛苦。
　　
　　倘若只是并肩作战，相处久不用夹带私情。然而你越是可爱，以异性身份待在你身边就让我越痛苦。
　　
　　所以说约会……
　　
　　更何况还要接吻。
　　
　　尽管不太明白，但为了回到两年半后……就要强迫违背你的意愿……绝对只会留下痛苦的回忆。只会伤害到你吧。
　　
　　——然而，貘又说不这么做就回不去——
　　
　　听起来也不像开玩笑。因此我很苦恼。
　　
　　貘虽然是天然呆，还会隐瞒事情，但讲话会确实区分出玩笑与真话。
　　
　　尽管不明白道理为何，但她的话应该是事实。
　　
　　在我苦恼期间，时间一点一滴流逝……
　　
　　爱莉丝贝儿穿着外出服，时不时经过我面前，按捺不下去的我……
　　
　　「——出门了。走吧，爱莉丝贝儿。」
　　
　　到了九点半左右，我走向玄关，背对着她如此宣告。
　　
　　轰隆……！室内气氛仿佛「山动了」（注：典故出自于战国时代，织田信长得知武田军出兵时所说的话）一般，瞬间沸腾了起来。虽然屋内只有两个人（爱莉丝贝儿、貘）加一只生物（安哥拉鵺）。
　　
　　仔细一瞧，衣帽架上还挂着男用短大衣，应该是貘准备的。
　　
　　我套上大衣，爱莉丝贝儿步伐僵硬地走过来。
　　
　　呜哇——她同手同脚前进耶。
　　
　　「貘不用跟来哦。」
　　
　　爱莉丝贝儿套上后跟蝴蝶结包鞋，向客厅的貘开口叮咛。
　　
　　「我不会去搅局。我可没兴趣自讨苦吃。」
　　
　　似乎是身体不适，貘躺在沙发床上讲着奇怪的话，我们把她留在家中……
　　
　　接着一起出门了。
　　
　　貘昨天讲过有点令人不安的事……为求谨慎，我用绷带做掩饰，带着妖刕出门。
　　
　　视野还显示什么「爱莉丝贝儿攻略提示」，烦死了，攻略根本没用。
　　
　　爱莉丝贝儿打从一开始，就是无法攻略的角色啊。
　　
　　「……貘是怎么说的？」
　　
　　搭乘附设长凳的电梯下楼时，我向爱莉丝贝儿一问——
　　
　　「呃……她、她说……」
　　
　　她变得前所未见地慌乱。
　　
　　「静、静刃……应该会邀我出去玩，要我到时候跟你一起走。还叫我们……尽情享受过去世界。」
　　
　　嗯——
　　
　　用来解谜的情报太少了。
　　
　　一走出公寓，下方的林荫大道上，装饰着闪闪发光的圣诞彩灯。
　　
　　2010年，电灯还么换成LED啊。
　　
　　「总、总之，我可不是因为想跟静刃逛街才出门的，是因为貘的命令。」
　　
　　「我知道。我也不想跟女人逛街啦。」
　　
　　我不甘示弱地回呛，爱莉丝贝儿哼地鼓起脸颊……
　　
　　她不悦地扭过头去，啪！
　　
　　单边双马尾打中我的脸，真是新潮的甩巴掌方式。
　　
　　貘传简讯说「去涩谷」因此我跟爱莉丝贝儿搭乘东横线来到涩谷。
　　
　　人是到了，但因为漫无目的……
　　
　　于是我走在全向十字路口上，往涩谷中心街走去。
　　
　　爱莉丝贝儿也跟随在后。
　　
　　进入十二月，涩谷街上洋溢着圣诞气息。
　　
　　热闹又华丽，这条街……让我好难受。人太多了。
　　
　　因为没话好聊，加上天气又冷，我走进十字路口前星巴克。
　　
　　爱莉丝贝儿默默跟了进来。
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　胃开始绞痛。星巴克又超拥挤。我已经想回家了。
　　
　　爱莉丝贝儿
　　
　　怎么办怎么办怎么办？
　　
　　我该怎么办？
　　
　　想到我跟静刃独处，我就越来越紧张，因为害怕说错话——结果变得闷不吭声。
　　
　　我给人的印象肯定很冷漠。
　　
　　静刃也从一开始……就对我摆出冷落的态度。
　　
　　虽然不晓得原因，但静刃肯定对我有什么不满。
　　
　　我该怎么办才好？
　　
　　可是我又不能慌慌张张或哭哭啼啼的。
　　
　　这样静刃会觉得我是个麻烦的女人。
　　
　　我必须避免这种情况。啊……可是我该怎么办才好？
　　
　　貘
　　
　　——应该差不多了。
　　
　　我驾驶悍马前往台场港区……
　　
　　将恋函上装饰的心形纹章，喀嚓地翻转过来。
　　
　　我在治疗静刃与刻之结晶的实验中，消耗了庞大式力，此刻处于饥饿状态，这么做形同于自杀。
　　
　　因为我将恋函掠夺恋慕之心的功能，设定成暂停。
　　
　　在营养失调下终止这种功能，形同拔掉濒死病患的点滴。
　　
　　不过这也是投资，为了采收更丰硕的恋慕之心。
　　
　　我现在要忍耐。要撑住。
　　
　　车上的FM电台广播，播放出情歌。
　　
　　听见歌声，我的口腔逐渐分泌出唾液，真是丢人。
　　
　　让静刃跟爱莉丝贝儿沉睡两年半的「刻之结晶」，需要消耗庞大的式力。至今为止那种若即若离的淡薄情愫完全不够用。程度差了两截。
　　
　　既然如此——
　　
　　就先撮合两人之后，再采收激烈燃烧的恋慕之心。只有这种办法了。
　　
　　「——在这里收割两人的吻。现在是吻派上用场的时刻。」
　　
　　我如此喃喃自语——
　　
　　「你真是个坏女人哦。」
　　
　　变成安哥拉兔玩偶的鵺，在仪表盘上对着我嘟囔道。
　　
　　「真没想到。竟然沦落到被你批判啊。」
　　
　　终止恋函的功能令我有些焦躁，回话语气有些带刺。
　　
　　「鵺知道哦。继续这样下去，你大概过半天就会饿死哦？」
　　
　　「……虽不中亦不远矣。」
　　
　　「确实是有某个强敌逐渐逼近——貘。你太心急啰。这场作战会以失败告终哦。静刃跟爱莉丝贝儿都是那副德行，不可能顺利。两个人都不懂谈恋爱的方法。那样下去会闹分手哦。」
　　
　　单眼带着心形迷你眼罩，安哥拉兔摊开双耳，摆出「无奈」的动作。
　　
　　鵺说的没错。这场作战是凶多吉少的赌博。这点我心知肚明。
　　
　　——不过。
　　
　　「鵺，，我相信会成功。」
　　
　　「你凭什么相信？」
　　
　　没错，因为——
　　
　　「——我相信爱。」
　　
　　静刃
　　
　　我……被貘给拐骗，顺势找爱莉丝贝儿约会。
　　
　　然而像这样两人独处……我才深刻了解到，今天早上自己邀请爱莉丝贝儿的理由，其实并不仅是如此。
　　
　　我想跟爱莉丝贝儿共度两人世界。
　　
　　不单纯是因为她很可爱，身为在凤凰战役中奋战过来的伙伴，我感觉自己与爱莉丝贝儿之间，存在某种特殊的羁绊。我甚至认为是某种命运安排。
　　
　　然而——
　　
　　爱莉丝贝儿明明不喜欢我，却同意约会。因为貘的命令。
　　
　　那种情感的温度差，让人很难过。人世间最痛苦的事莫过于此。
　　
　　只是因为这样就不爽闹脾气，太丢脸了吧。
　　
　　想到这里时，咕噜。
　　
　　我的肚子丢脸的叫了。
　　
　　声音大到连爱莉丝贝儿也听得一清二楚。
　　
　　「……」
　　
　　我脸红望着爱莉丝贝儿，她正发出窃笑。
　　
　　「我、我也么办法啊。星巴克又不是能填饱肚子的店，我什么都没点。」
　　
　　「我肚子也饿了。」
　　
　　「不然去找东西吃吧。」
　　
　　「好的。」
　　
　　约会开始经过一个半小时，终于出现的对话……是聊食物。
　　
　　这方面感觉很像我们的作风啊。
　　
　　「呃……昨天我期待了一整晚……啊、没有，我心血来潮查了一下。这附近有家叫缪斯松饼的松饼店哦。」
　　
　　「松饼店？」
　　
　　「那里有卖草莓大福松饼。我想吃那个……！」
　　
　　爱莉丝贝儿将手机荧幕秀给我看，眼神闪闪发光。
　　
　　好……好厉害。
　　
　　心形的松饼上，盛满了草莓大福。这太夸张了吧。
　　
　　只是如果拒绝她，环剑铁定会出鞘。
　　
　　「那就走吧。」类似甜品店的店家吗？既然如此，或许有炖煮年糕汤之类的食物。先垫垫肚子，之后再来碗蜜豆洋菜冻吧。
　　
　　大楼确实就在附近，挂着「味之八番街」的招牌，是我也很熟悉的地带，有种安心感，然而……
　　
　　附属在内的缪斯松饼——
　　
　　「我帮两位客人带路——！」
　　
　　在打扮像女仆的女服务生带领之下，我们走进店内，放眼望去尽是女生、女生、女生。满场都是女生。让人联想到某处的异能学校。
　　
　　这也难怪，毕竟店内装潢就像少女漫画的世界，充满了甜点香气……女子力爆表。女子力全开的店家，就连情侣也不会来啊。毕竟正常有一方会是男生。
　　
　　壁纸和摆设以怀旧设计为基调，并改良成现代风，我们来到的半包厢是……摆着装饰着轻薄花边靠垫的情人座。
　　
　　喀锵，我将缠着绷带的妖刕摆到对座，藏不住脸上有点垮掉的苦笑。
　　
　　（客人居然单手拿着日本刀走进这种店……）
　　
　　岂止是前所未闻，根本是空前绝后吧。
　　
　　座位在设计上，爱莉丝贝儿是坐我隔壁。这下子连退路也没了。
　　
　　而且这个座位，以两人座来说有点窄。
　　
　　因此我和爱莉丝贝儿不得不紧挨着坐，肩膀跟腰几乎呈紧贴状态。
　　
　　似乎误会我和爱莉丝贝儿的关系，女服务生朝我们使眼色，表情像在说「客人喜欢吗？这个位子很周到吧？」……我低下头。好难为情。
　　
　　反观爱莉丝贝儿，则是对着女服务生竖起大拇指。那是怎样？
　　
　　但是在这里意志消沉而失去胃口，可不像我的作风。虽然很悲哀，但我已近习惯孤身待在女人堆了。就大吃一顿吧。
　　
　　我翻开菜单并摊在白色餐桌上……叩。
　　
　　爱莉丝贝儿探过头来，撞到我的侧头部。这个座位果然很窄！
　　
　　「我……我要草莓大福松饼。啊，静刃，饮料套餐好像有优惠哦。」
　　
　　爱莉丝贝儿因为刚才的肢体接触，脸颊微微泛红，但依旧笑脸迎人。
　　
　　她点完了想吃的松饼。
　　
　　我翻阅菜单……咦……这家店只有卖松饼？
　　
　　真的假的。女生这样就满足了？
　　
　　菜单上找不到年糕汤、杂烩汤、蜜豆洋菜冻，我感到沮丧……
　　
　　「那么，我要这个「秋冬松饼」。饮料要咖啡。」
　　
　　无奈之下，我如此向女服务生点餐……
　　
　　再次傻眼地望着这份只有松饼的菜单。
　　
　　（……？）
　　
　　看着菜单照片，我有些耿耿于怀。
　　
　　似乎是出自圆形压模的心形松饼。
　　
　　（心形松饼……）
　　
　　祈做的心形汉堡排。
　　
　　我脑海中还联想到那道菜。
　　
　　心形的食物。
　　
　　之后是什么？巧克力。那个也常常制成心形啊。
　　
　　难以释怀。这个形状与其含义，以及安排这场约会的人……貘……不，怎么这时会想起貘？为何我会在意这种事？
　　
　　我皱着眉头陷入思考时……松饼似乎马上就考好了……
　　
　　「久等了——！」
　　
　　精力充沛的女服务生再次现身。
　　
　　「……唔……」
　　
　　她端来两盘……哇咧，盘子刻着花纹啊。轻巧盛在盘子上的巨大松饼，中间夹着厚厚一层水果与鲜奶油……
　　
　　除此之外，爱莉丝贝儿的松饼上摆着草莓大福，我的则是蒙布朗。
　　
　　理所当然般添加了草莓与香草冰淇淋，松饼周围挤满鲜奶油，是巨无霸分量。
　　
　　「这……这太猛了。热量有多高啊……」
　　
　　「那个——菜单标示总共是七千大卡哦。」
　　
　　成年男性所需的三天热量，一口气摄取完毕吗？
　　
　　若无其事将这种东西吃下肚的女生，真是厉害啊。
　　
　　我用分到的刀叉，刮开鲜奶油开始用餐。
　　
　　爱莉丝贝儿切开爱心，一口接一口吃起松饼……
　　
　　……面颊瘫软……
　　
　　露出心荡神驰的表情。
　　
　　「好吃……！」
　　
　　目睹这一幕，我——
　　
　　这次又想起貘，与她吃着学校巧克力的身影重叠。
　　
　　难以释怀。
　　
　　这种感觉是什么？
　　
　　感觉其中有某种牵涉到我们的重大意义——
　　
　　「静刃的好吃吗？」
　　
　　——爱莉丝贝儿开口询问，我这才回过神来。
　　
　　「啊……嗯，很好吃。」
　　
　　我只吃到蒙布朗的部分，，还没品尝到松饼啊。
　　
　　总算切开松饼一尝，呜……中间的草莓是温的。不是这样吧？
　　
　　「不过这家店的女子力真惊人耶。令人坐立难安啊。」
　　
　　我用刀子挖出温草莓，嘴里发着牢骚……
　　
　　「会吗？我觉得这家店很舒适。」
　　
　　「那是因为你是女孩子啊。像你跟美美啦、祈啦或矢子就适应得来吧。啊……那么纪里子又是如何呢……」
　　
　　「呵呵。感觉她会带着那个谷片来吃。」
　　
　　「……这个时代，大家也都在啊。」
　　
　　「嗯，虽然存在，但我们还没认识。」
　　
　　「以X班的成员来说，我们正处于某种特殊的孤立状态。」
　　
　　「是啊。用X班来形容，就是两人独处。」
　　
　　「两人独处吗……」
　　
　　「两人独处……」
　　
　　——两人独处。
　　
　　我跟爱莉丝贝儿，五味杂陈地重复着她自己不经意说出的话。
　　
　　随后发现这算是自爆发言，两人开始尴尬起来。
　　
　　没错，我们此刻……
　　
　　跟美美和祈分散了。平常两人如果展开什么约会，她们似乎就会来捣乱。
　　
　　这里只有我和爱莉丝贝儿。
　　
　　想到这里，气氛突然变得让人心跳加速。
　　
　　爱莉丝贝儿低头看着桌上的松饼……
　　
　　「静……静刃。这个时代没有碍事……不，共同战线的伙伴们不在……」
　　
　　她支支吾吾地斜眼看着我。
　　
　　脸庞变得通红，像是我挑在盘子上的草莓。
　　
　　「嗯？你说什么？」
　　
　　「啊、没事。呃……那颗草莓你不吃就给我吧。」
　　
　　似乎想掩盖些什么，爱莉丝贝儿面带苦笑指着我的盘子。
　　
　　我不想糟蹋食物，用备用叉子叉起草莓……
　　
　　准备将叉子递给爱莉丝贝儿前，她一瞬间做出张嘴动作。但大概是觉得这样很没规矩，随即闭上嘴巴。我也差点反射性递出草莓，最终却作罢。我们是在尴尬什么？
　　
　　此刻，爱莉丝贝儿……偷偷抬眼望着我。
　　
　　虽然搞不太懂，她似乎做好心理准备接受喂食。
　　
　　「那么，喏。张嘴。」
　　
　　我一说，爱莉丝贝儿猛然挺直身子，脸庞益发通红，像是确认巢穴附近有没有敌人的土拨鼠般环顾店内。
　　
　　确认这里是半包厢，其他客人看不见后……
　　
　　「……」
　　
　　爱莉丝贝儿闭上双眼，对着我张嘴。
　　
　　我将温热的草莓，送往那张齿列端正到吓人的嘴……啾。她的嘴凑近吸吮奶油，接着木莓色的舌头与嘴唇迎接草莓到来。
　　
　　看着爱莉丝贝儿的嘴唇——
　　
　　我涌现一股难以言喻的紧张感。
　　
　　——接吻——
　　
　　我忍不住想象，那张可爱小嘴印上我的嘴唇。
　　
　　「真好吃。静刃。当做回敬，静刃……这个给你。」
　　
　　爱莉丝贝儿——
　　
　　稍微下决心般，从自己的盘子挖起一勺木莓。
　　
　　接着笑眯眯地望着我。
　　
　　她带着天使般的微笑，将汤匙递到我面前。左手还扶在下面，避免果酱滴落。
　　
　　咦……这个，我也非张嘴不可吗？
　　
　　而且刚才爱莉丝贝儿吃松饼上的冰淇淋时，有用过那根汤匙……
　　
　　我也要含住那个汤匙？
　　
　　爱莉丝贝儿是有教养的女孩，应该不会嫌麻烦就不换汤匙。换句话说，她是刻意使用这跟汤匙。
　　
　　这种气氛，就算学小学生用「脏死了，我不要拿你用过的汤匙吃。」的理由拒绝……感觉也不对。
　　
　　爱莉丝贝儿……
　　
　　该不会对我有点好感吧？把我当成男性看待。
　　
　　因为若非如此，应该不会采取这种行动。
　　
　　至今一无所觉的好意，开始隐约能感受到……
　　
　　我的脸越来越红。
　　
　　「……」
　　
　　这次换我进入土拨鼠状态，确认过周围后，张嘴。
　　
　　我从爱莉丝贝儿的汤匙，吃下了木莓。
　　
　　「……如何？」
　　
　　「……酸酸甜甜。」
　　
　　结完账离开缪斯松饼时——
　　
　　貘发了简讯过来。
　　
　　「你们还没接吻啊？」
　　
　　因为标题如此，我火速阅读避免被爱莉丝贝儿看见……
　　
　　内容指示接下来前往台场港区。
　　
　　台场哦。海边也不赖。去就去。
　　
　　反正涩谷也无处可去，我正感到一筹莫展。
　　
　　心里做出打算，我回头询问爱莉丝贝儿：
　　
　　「这个时代的涩谷，你还有想去的地方吗？」
　　
　　「没有，我已经……」
　　
　　「那移动一下吧。」
　　
　　「去哪里？」
　　
　　「台场。」
　　
　　「台场吗？」
　　
　　听见意想不到地去处，爱莉丝贝儿稍微睁大双眼……随即又露出愉悦的笑容回答：「好的。我跟你去。」乖乖跟在后头。
　　
　　爱莉丝贝儿，实在是……听话啊。
　　
　　她或许本来就是这种个性。
　　
　　当其他女生不在，一跟我接触，就会稍微放低姿态顺从我。
　　
　　感觉就像昔日的传统日本女性啊。
　　
　　台场兴建了许多大型设施，土地多到难以想象是在东京都内。
　　
　　AQUA CITY购物商城、狄克斯广场、富士电视台、台场浣熊……虽然没有地理概念，我跟爱莉丝贝儿还是决定到一个叫做调色盘城的地方闲逛。
　　
　　我们在那里参观了TOYOTA展示中心、维纳斯城堡，更在名叫艾斯黛拉的俱乐部分店，品尝了涂抹砂糖的叶子派。
　　
　　这段期间，我和爱莉丝贝儿——
　　
　　不用拔出妖刕，也无需发射荷电粒子炮，不受任何人打扰……自由自在地度过救赎般的时光。
　　
　　此时此刻，爱莉丝贝儿走进名叫Franc franc的杂货店，我也跟了进去……店内满是迎合女性、设计感高尚的杂货。
　　
　　相当然耳，里面没卖游戏软体或电影DVD，因此我有点无聊。不过，光是看着爱莉丝贝儿喜孜孜地望着家具或餐具……我就很开心。
　　
　　「这是什么？看起来像画着猪的矽胶板。」
　　
　　「这是落盖。」（注：炖煮时用来过滤汤汁的盖子，日文发音同猪。）
　　
　　「我光是落盖就听不懂。」
　　
　　对话也显得很热络。
　　
　　聊着像是平凡高中生的话题，感觉仿佛在做梦。
　　
　　接踵而来的死斗、绝界、平流层、凤凰……此刻我们从噩梦般的凤凰战役中解脱了。
　　
　　两人沿途看看圣诞花圈，一下又吐槽奇怪形状的加湿器——
　　
　　我和爱莉丝贝儿，走进了贩卖交卷相机等光学仪器的区域。
　　
　　这是，爱莉丝贝儿注意到摆在高架上的某个物品，她伸手欲拿。
　　
　　只是她的身高是一百五十五公分，就算脚尖踮再高也够不到。
　　
　　我也是刚看见那个就注意到了……
　　
　　「爱莉丝贝儿，这个……我买给你。」
　　
　　语毕，咻。
　　
　　我隔着爱莉丝贝儿，伸手取下那个东西。
　　
　　面对两人的身高差，爱莉丝贝儿脸庞微红……
　　
　　近身抬头望着我。
　　
　　目光似乎把我当成「男生」看待，真难为情。
　　
　　以前爱莉丝贝儿被我当成「女生」看待的害臊感，我多少了解了。
　　
　　「可……可是静刃。那个可不便宜……」
　　
　　爱莉丝贝儿有所顾虑，我越过她身旁，拿着盒子走向收银台。
　　
　　「毕竟今天是你的大日子对吧？」
　　
　　听见我这么一说，爱莉丝贝儿……
　　
　　「……！」
　　
　　脸上写着「你知道啊！」，半惊半喜的表情显露无疑。
　　
　　坦白讲我也是昨天听貘说过才知道。十二月一日是爱莉丝贝儿的生日。
　　
　　但既然是从两年半后过来，就算今天是十二月一日……个人还是决得很难算是爱莉丝贝儿的生日啊。毕竟年龄又没增长。
　　
　　只是算了，看她的表情，似乎不管怎样，对女生来说生日就是生日。
　　
　　「这个……」
　　
　　我有点羞于启齿，讲话吞吞吐吐……算了，说吧。
　　
　　「初次遇见你时，我记得你拿着这个。」
　　
　　「初次见面时的事……这么琐碎的事你都记得啊。」
　　
　　我当然记得。
　　
　　这是STEINER的望远镜。迷彩色的军用款。
　　
　　跟那天晚上，爱莉丝贝儿拿来观察美美与纪里子战斗时用的是同一款。
　　
　　当时放下望远镜转过身的爱莉丝贝儿，与我第一次视线交会。
　　
　　那一瞬间的事，我肯定会一辈子铭记在心。
　　
　　连同那种仿佛一见钟情的感觉，如照片般记在脑海中。
　　
　　然而，这种事我却说不出口。因此我以笑脸蒙混过去。真没出息。
　　
　　「因为最近看你的望远镜好像坏了。」
　　
　　「没错。我不小心捏碎了。」
　　
　　爱莉丝贝儿睁着乌亮的眼睛，羞涩地仰望着我。
　　
　　把军用望远镜……捏碎……算、算了。
　　
　　我掏出貘给的军资，请收银员包起望远镜——
　　
　　「呼吸一下外面的空气吧。」
　　
　　我走出调色盘广场，不知是否因为不景气，圆形室外广场空无一人。
　　
　　爱莉丝贝儿也跟随在后。
　　
　　然后……我们站在广场中央的巨大圣诞树旁。
　　
　　我从隐藏妖刕的绷带缝隙，取出趁着她刚才去厕所时买好的红玫瑰……
　　
　　「喏。生日快乐。」
　　
　　并附上装着望远镜的袋子。
　　
　　我拿到的零用钱没那么多，只能送出一朵花——
　　
　　爱莉丝贝儿瞪大双眼，惊讶于花朵的出现。
　　
　　「静刃……谢谢。猛烈地棒透了。」
　　
　　我是收到貘的命令简讯才买的……原本以为送玫瑰很装模作样……
　　
　　看来爱莉丝贝儿由衷地感到高兴啊。
　　
　　「你喜欢草莓对吧？草莓属于蔷薇科，两种是同类植物哦。」
　　
　　我讲这种话来掩饰害羞，面前的爱莉丝贝儿……
　　
　　不停点着头，眼眶甚至泛出泪光。
　　
　　感觉猛烈地令人害臊啊。
　　
　　「有生以来，第一次有家人以外的男性替我过生日。」
　　
　　「搞不太清楚是几岁生日就是了。」
　　
　　「我想想，呃……从这个时代来看，是十三岁生日。」
　　
　　以科幻风格来谎报年龄，爱莉丝贝儿嫣然一笑。
　　
　　从爱莉丝贝儿的言行举止，我突然——
　　
　　「……」
　　
　　感受到至今未曾有过的感觉。
　　
　　那种感觉……
　　
　　是至今无法感受……没错，确实是近似好感的——
　　
　　——不，别高兴啊，静刃。这种美少女，怎么可能会看上不起眼的我。
　　
　　可是……此刻我真的感觉到了。
　　
　　仿佛像是爱莉丝贝儿寄出的信，突然被准许发送了。
　　
　　晚霞之中——
　　
　　我和爱莉丝贝儿之间，开始弥漫起再玩一下就回家的气氛。
　　
　　貘传来了简讯。
　　
　　这次是「かんらんしゃにのれ」。
　　
　　看着没转换成汉字的简讯，我皱起眉头，并偶然发现写着「距离调色盘城大摩天轮一百公尺」的导览板……
　　
　　我带着两人独处时就很听话的爱莉丝贝儿，朝那边走去。
　　
　　结果——
　　
　　「……？」
　　
　　似乎刚办完偶像演唱会，展演馆（Zepp Tokyo）涌出了人潮。
　　
　　在人潮对面……
　　
　　我和爱莉丝贝儿，几乎同时发现了某个少女。
　　
　　在两名看似保镖的女性护卫之下，两个少女搭上漆黑的宝利Arnage。似乎是看完表演准备回家。
　　
　　其中一人是超乎年龄性感的黑发美少女；另外一人则是——
　　
　　（……美美……！）
　　
　　不会有错。看长相跟气质就晓得了。
　　
　　那是这个时代的美美。
　　
　　模样比起现在稍显稚嫩……但确实是十二岁时的美美。
　　
　　跟我同样吃惊的爱莉丝贝儿，受到人潮推挤——
　　
　　「啊——」
　　
　　快要跟我走散了。
　　
　　从人缝之间，爱莉丝贝儿伸出手——我一把握住。
　　
　　随后将她拉出来，抱紧她的肩膀走出人潮。
　　
　　「刚才的人……是美美啊。」
　　
　　「是的，我也这么认为。」
　　
　　「回到2013年，有旅行见闻可聊了。」
　　
　　我笑着低头望向爱莉丝贝儿。
　　
　　「对、对啊。」
　　
　　爱莉丝贝儿面带苦笑抬头望着我，表情显得僵硬。怎么回事？
　　
　　我们避开前往青海站的人潮，走了一两分钟后……我才明白原因。
　　
　　因为我正握着爱莉丝贝儿的手不放。
　　
　　就结果来说，爱莉丝贝儿正跟我手牵手走着。
　　
　　「啊……」
　　
　　我忍不住叫出声，爱莉丝贝儿依然低着头……
　　
　　「……静刃……」
　　
　　她摇着头，似乎在否定什么，双马尾摇晃成S字形——紧握。
　　
　　仿佛在说别放开，她反过来用力握紧了我的手。
　　
　　调色盘城大摩天轮就在附近，从下往上看有种雄壮感。
　　
　　如同调色盘之称，吊厢外观五彩缤纷。
　　
　　（话说回来……摩天轮啊……）
　　
　　貘为何要安排我们坐这种不太刺激的游乐设施？
　　
　　摩天轮既非尖叫设施，也搞不懂哪里好玩。
　　
　　然而，看到我到入口排队，爱莉丝贝儿却喊着「猛……烈……！」，露出心脏快从嘴里跳出来的表亲。
　　
　　「怎么了？难道你怕高？」
　　
　　「不、不、不会。没问题，我要坐！」
　　
　　爱莉丝贝儿是在慌什么？
　　
　　她挑起形状漂亮的眉毛，用慷慨赴义的表情仰望着我。
　　
　　「……」
　　
　　「…………」
　　
　　我们沉默地排队等待了一会儿……
　　
　　用最后的军资买了票，我和爱莉丝贝儿踏上通往吊厢、类似滑行道的传送带。
　　
　　导览员姐姐引导着爱莉丝贝儿……
　　
　　「那么女朋友先来，请坐这边。」
　　
　　「女、朋、友……！」
　　
　　爱莉丝贝儿动作僵硬地乘上粉红色吊厢，叩。双马尾头撞上入口门框。她似乎很紧张。
　　
　　她果然不敢搭摩天轮啊。
　　
　　「那么男朋友请坐这边。」
　　
　　「……」
　　
　　我们被误会了。
　　
　　算了，谁叫排队时我们一直牵着手。
　　
　　笼罩在晚霞之中，我也走进吊厢——厢门关闭。
　　
　　由于吊厢垂挂在巨大轮圈的外围，我跨入后因为重量导致厢体摇晃，应该说是倾斜。这样有点刺激啊。
　　
　　也罢，对于稀松平常跳下大楼的我来说，没什么好怕的。
　　
　　「……」
　　
　　内部……比想象中窄。
　　
　　吊厢内的座位采靠墙对座设计，爱莉丝贝儿端庄地坐在其中一边。她紧密并拢双膝，睫毛修长的眼睛看着这边。
　　
　　由于不能过度倾斜，我坐在爱莉丝贝儿的对面。
　　
　　我使劲拄起妖刕——
　　
　　仿佛以此为信号，吊厢内的扩音器开始播放广播。
　　
　　「——感谢您今日搭乘调色盘城大摩天轮。本摩天轮直径为一百公尺。于一九九九年登上金氏世界纪录，是世界最大的摩天轮。接下来，请享受本摩天轮带来的十六分钟空中漫步。」
　　
　　解说广播……咦？比想象中还短啊。
　　
　　只剩下类似电视剧酝酿气氛的背景音乐。这是怎样？
　　
　　「开始上升了。」
　　
　　「对、对啊。」
　　
　　摩天轮远看就像禁止不动，但搭乘后才发现转动速度还挺快的。
　　
　　吊厢缓缓上升，大海与高速公路逐渐映入眼帘。
　　
　　从正下方循着圆弧轨道来到四分之一处……开始不见前后吊厢，景色格外宜人。
　　
　　台场自然不用说，环顾左右还能看见新宿跟羽田机场。百合海鸥号、东京国际展览中心、台场金字塔赌场、人工浮岛线、日航酒店、东京武侦高中、湾岸警察署……
　　
　　刚觉得景色有种冲突感，才发现除了天空树，连金门大桥都还盖到一半。在这个时代，两边都还没盖好啊。
　　
　　想到这里，我的内心涌现出难以言喻的寂寞。
　　
　　——好想回到两年半后。
　　
　　除了场所，人对于时间也会怀抱思乡之情啊。
　　
　　陷入这种情绪，我不由自主想起未来的事——
　　
　　「像这样上升，就让我想起我们去过的平流层。」
　　
　　「嗯、嗯……」
　　
　　待在这座狭窄吊厢内，爱莉丝贝儿依旧紧张地直打颤。
　　
　　恐高……不，难道她有幽闭恐惧症？
　　
　　我皱起眉头，爱莉丝贝儿呼吸为之一窒——
　　
　　「——！」
　　
　　啾————！她满脸通红，身体当场僵硬。
　　
　　我命名为颜面紧急警报状态。
　　
　　她的视线，盯着我背后斜上方的……外面……？
　　
　　我回头往那边一瞧——
　　
　　「……唔……！」
　　
　　刚才由于角度关系而看不见，在我们前一座吊厢的内部……
　　
　　因为逐渐靠近顶点，变得能清楚看见斜上方。
　　
　　吊厢内，一对成年男女搂抱在一块——脸跟脸紧紧相贴。
　　
　　——他们正在接吻。
　　
　　我有生以来，首次目击到别人接吻啊。
　　
　　「……！」
　　
　　我转头回望爱莉丝贝儿，叩。
　　
　　她脑袋一缩，后脑勺撞上吊厢内壁，双眼瞪得斗大，不知在想些什么、
　　
　　这一刻，摩天轮到达顶点——
　　
　　之后开始缓慢下降。
　　
　　（摩、摩天轮……）
　　
　　还是这种乘坐设施吗？
　　
　　仔细想想，感情好的男女单独进入狭窄的吊厢，接着被抬高到世人看不见的地方……自然就会演变成那样啊。
　　
　　——此刻的我们，也正处于那种状况之中吗？
　　
　　貘
　　
　　意识逐渐涣散。
　　
　　我撑不住了。
　　
　　虽然有看见静刃和爱莉丝贝儿……乘上了那座摩天轮……
　　
　　不行，我饿到眼花了。这辆车会成为我的棺材吗？
　　
　　为了点燃两人的爱火，直到停止掠夺恋慕之心前还算成功。
　　
　　这种行为，等同从濒死的我身上拔除点滴。本以为能暂时熬过去，看来是失算了。这场赌注……我输了。
　　
　　我惧怕着某人逼近过来的身影，最后一刻过于焦急了吗？
　　
　　「……貘？喂喂，你要死啦？」
　　
　　耳边传来鵺的声音，但我已经无力回应了。呼吸似乎停止了。
　　
　　——恋函——
　　
　　我没设定成能吸收恋慕之心的模式。放着恋慕之心不管。
　　
　　此刻的我，就连半转开那个心形锁阀的力气都没有。
　　
　　（啊……恋慕之心……）
　　
　　在接吻瞬间出手掠夺。在在那之前，只要能保持住这条命就是我赢了——
　　
　　但命虽然包住了，手臂却因空腹而动弹不得。连眨眼都办不到。
　　
　　啊……一旦停止掠夺恋慕之心，我就迅速衰弱到这种地步。
　　
　　我的生命，竟然如此仰赖着恋爱。
　　
　　……静刃、爱莉丝贝儿。
　　
　　这或许是降临在我身上的天谴。
　　
　　为了惩罚玩弄、掠夺并吞食你们的恋慕之心，罪孽深重的我——
　　
　　——或许这就是连罪恶感都没有的妖怪得到的惩罚。
　　
　　此刻，我还有遗愿未了。
　　
　　如今也无法祈求凤凰，那就祈求神明吧。
　　
　　那是靠吞食恋爱而活到今日的我，类似赎罪的愿望。
　　
　　神啊。
　　
　　哪怕我已近吃不到了。
　　
　　愿两人的爱得以开花结果。
　　
　　静刃啊。
　　
　　男孩啊。
　　
　　上吧。抱紧她，吻她。爱她吧。
　　
　　女孩啊。
　　
　　用你的爱，包容那份爱吧。
　　
　　用漫长甜蜜的吻——
　　
　　连接这段故事吧。
　　
　　——永别了。
　　
　　爱莉丝贝儿
　　
　　爸爸。妈妈。
　　
　　我，爱莉丝贝儿，正处在一个不得了的地方。
　　
　　我跟长久以来并肩作战的人——
　　
　　两人待在过去世界。在天空之中独处。
　　
　　我愿意。
　　
　　哪怕有什么阻挡在我与静刃之间。
　　
　　唯一让我害怕到想逃的——
　　
　　是接下来的事。往后我们似乎无法再像从前一样相处了。
　　
　　啊……我想要勇气。
　　
　　想要不逃开的勇气。
　　
　　仿佛窗外正好飘落的初雪——
　　
　　静刃。
　　
　　我想要勇于接受你的吻，让心在天空飞舞的勇气。
　　
　　——您满意意大利摩天轮带来的空中漫步吗？
　　
　　请别忘记随身物品。并注意脚下——
　　
　　啊……那个广播又开始了。
　　
　　摩天轮开始缓缓降落地面了。
　　
　　静刃
　　
　　吊厢外开始飘雪时，那个广播又再次播放。
　　
　　正好是普通男女接完吻，准备下降的时间带。
　　
　　这座摩天轮，也是划分男女时间的大时钟啊。
　　
　　只是这样下去，时间就要到了。距离地上大概剩一分钟吧。
　　
　　我——
　　
　　（凡事都有时间限制啊。）
　　
　　——站起身。
　　
　　爱莉丝贝儿吓了一跳，倏地挺直身子。
　　
　　「爱莉丝贝儿。」
　　
　　「是、是的！」
　　
　　「站起来。」
　　
　　我这么一说，她满脸通红，像军人般用立正姿势站起来了。
　　
　　啊……地上的建筑物——几乎就在正侧面了。
　　
　　没时间了。
　　
　　爱莉丝贝儿——也目击了前面吊厢内的景象，看她的态度，应该明白我想干嘛吧。
　　
　　爱莉丝贝儿就在一步之遥。
　　
　　剩余时间一秒秒过去。
　　
　　但是……
　　
　　我踏步出最后一步。
　　
　　因为我不知道。
　　
　　其中是否存在着爱。
　　
　　我不知道爱莉丝贝儿爱不爱我。
　　
　　明明不知道，却硬要做这种事。
　　
　　就算多么想回到未来，要做出这种事实在……
　　
　　（——不……错了。）
　　
　　其实不对。
　　
　　并不单纯是想回到未来。
　　
　　也不是因为被命令要接吻。
　　
　　从初次见面开始，我肯定就对爱莉丝贝儿——
　　
　　我想确认。
　　
　　确认自己对爱莉丝贝儿的心意，是否为真。
　　
　　我想确认。
　　
　　爱莉丝贝儿对我的心意，是否为真。
　　
　　只要能够接吻，就能一并确认。
　　
　　接吻的意义就在于此啊。肯定没错。
　　
　　所以，我——
　　
　　往前迈出了一步。
　　
　　「……呀……」
　　
　　爱莉丝贝儿一脸心慌意乱，发出难以置信的微弱喊声——我将她逼退到墙边。
　　
　　我们的体重往单侧倾斜，吊厢格致地摇晃——
　　
　　我的胸口，跟爱莉丝贝儿柔软的胸脯紧密相贴。
　　
　　她并未抵抗。我们仅仅是自然而然地，环绕住彼此的背部与肩膀。
　　
　　貘
　　
　　……这是……？
　　
　　我在临死前看见幻觉了吗？
　　
　　副驾驶座上……放着巨大的……
　　
　　巧克力蛋糕……？
　　
　　那股香气令我苏醒过来。
　　
　　如婚礼蛋糕般巨大的巧克力蛋糕，映照在视网膜上。不是梦。
　　
　　我倒向蛋糕，凑近嘴伸出舌头——
　　
　　「……啊……啊啊……！」
　　
　　仿佛回到尚为幼兽时，流着泪进食。
　　
　　好甜。
　　
　　好美味……！
　　
　　宛如置身于天堂。啊……我——得救了。
　　
　　「——吃这样就够啰。吃太多会胖哦。」
　　
　　背后传来啪的一声，我含泪回望，看见了将恋函的心形锁阀扣上——
　　
　　穿着用卫生纸制作的围裙，化身成安哥拉兔的鵺。
　　
　　……鵺。
　　
　　是你救了我吗？
　　
　　打开了恋函锁阀，让恋慕之心的巧克力蛋糕得以成形。
　　
　　「你可别误会啰。你死了我也会横尸街头。鵺只是不想落到那种下场。」
　　
　　「鵺……」
　　
　　「真是的。我认输啰。那两人的恋慕之心分量真不是盖的。」
　　
　　面对着圆形巧克力蛋糕，鵺伸出小巧的手……
　　
　　朝位于初雪另一端的巨大摩天轮，灵活地比出中指。
　　
　　静刃
　　
　　我将妖刕搁在自己的座位上。已近无需依赖妖刕了。而且往常那种仿佛流星从爱莉丝贝儿胸口窜出的现象实在很烦。
　　
　　而且重要的事，人应该自己思考吧？
　　
　　此刻，爱莉丝贝儿的脸，跟我的脸相距一公分。
　　
　　如草莓般甘甜的香气，与我的呼吸混为一体。
　　
　　刘海贴刘海、鼻尖相触的距离。
　　
　　她湿润的眼眸望着我，到了最后关头，我又搞不懂爱莉丝贝儿的心了。
　　
　　不过这种感觉。
　　
　　我想任何男女都是如此。
　　
　　因为不明白对方的心意，所以才想确认。
　　
　　接吻肯定也是想确认这点。
　　
　　「爱莉丝贝儿。」
　　
　　「……」
　　
　　「不喜欢救你躲开。」
　　
　　「？」
　　
　　爱莉丝贝儿一时间似乎不明白我的话，我一口气——
　　
　　缩短最后一公分的距离。
　　
　　爱莉丝贝儿——
　　
　　没有躲开。
　　
　　然后……终究闭上了双眼。
　　
　　啊……
　　
　　套用奥爱莉丝贝儿的说辞，心情真是猛烈。
　　
　　2013年春夜，我与你四目相对。接着冲出去救你。简直就像受到命运的驱使。那是一切的开端。
　　
　　我明白那是为何有种命中注定的感觉了。
　　
　　喏，肯定是因为在2010年……
　　
　　我们像现在这样，从那时相遇之前——
　　
　　就接过吻的缘故。