　　昨天周五，关东地区的气温已经居高不下。
　　
　　于是在美美的提议之下，X班决定举办某种消暑活动。
　　
　　结果爱莉丝贝儿说：「静刃，家里有游泳池吧？」透露了多余的情报。
　　
　　美美听了两眼直发光，便策划了「泳池派对」这种国外名媛才晓得的活动，而貘又趁机说道：「关于凤凰战役，我有话想私下透露，先集合共同战线的成员。」
　　
　　事情就以举办泳池派对为前提发展下去。
　　
　　拜其所赐，我落到清扫泳池的窘境，更被逼着把水放满，抽中了下下签啊。
　　
　　我坐在沙滩椅上闹别扭，而前方的跳台上，咻。
　　
　　「——很好，大家注意听。」
　　
　　啪噗、啪噗。
　　
　　哇呜，羊驼用后脚站起来了。而且还拍打前脚，或者该说是手。动作超诡异。
　　
　　在爱莉丝贝儿、美美，以及重返现场的纪里子注目之下，貘……
　　
　　「那位瑠姬赫莉兹，似乎是用妖怪古语（Lycan Ancient）跟鸦交流……至于凤凰，只能透过妖怪古语沟通。所以就算讲现代日本语，也无法许愿。」
　　
　　总算开始讨论凤凰复活时的环节。
　　
　　但我还是头一回听说啊。
　　
　　凤凰听不懂日语吗？
　　
　　「事先集合共同战线的成员，正是为了此事。凤凰复活之时，我会将愿望翻译成妖怪古语传达。只不过，应该也有人不想把愿望告诉我，或者不信任我。麻烦这些人自己向凤凰许愿。」
　　
　　听完貘的话，我和美美的表情变得有些僵硬。
　　
　　「……是要怎么讲啊？连语言的文法跟单字都不懂。」
　　
　　「将关于自己愿望的单字写到纸上，并夹杂大约一百个假单字之后交给我。我会进行翻译，并标上发音归还。文法也采用相同步骤传授。只是自己跟凤凰许愿的人，也会承担传达错误的风险。这方面自行负责，先做好心理准备。」
　　
　　传授许愿的方法啊。
　　
　　我的愿望是「消除自身的异能」与「杀死凤凰」——
　　
　　第二个愿望必须自己传达不可啊。
　　
　　「——纪里子不想承担风险。因此，决定现在将愿望告诉貘。」
　　
　　此话引起众人关注……
　　
　　「纪里子想获得心。」
　　
　　纪里子毫不犹豫说出自己的愿望。
　　
　　这就是……
　　
　　纪里子的愿望吗？
　　
　　「京菱纪里子啊——你的愿望，貘确实收到了。」
　　
　　貘以略显拘谨的说话方式，回应了纪里子。
　　
　　纪里子……她的心确实存在问题。
　　
　　那恐怕是现代精神病学无法治愈的问题，症状一目了然。
　　
　　（「想获得心」……）
　　
　　……不是很棒吗？很美好的愿望。
　　
　　坦白说，我也想看看纪里子美梦成真后的模样。
　　
　　拥有心，像个平凡女孩的纪里子。
　　
　　并非之前美美与瑠姬替她强挤出来的笑容，而是真心微笑的纪里子。
　　
　　我想看看那样的她。
　　
　　肯定……可爱到不行吧。
　　
　　——另一方面，美美交抱着双臂……
　　
　　「貘。我要自己向凤凰——菲尼克斯许愿。单字表晚点再给你。」
　　
　　表情略显紧绷地如此宣告。
　　
　　「貘，有个愿望我也要自己讲。第一个以前讲过了，第二个我不想讲。」
　　
　　我也跟着说道，貘听完后……轻轻点头……
　　
　　「知道了。那么晚点再交流单字跟文法。我话说完了。」
　　
　　噗咚，又变回四肢着地的正常羊驼模式。
　　
　　我与鸦在平流层战斗时——
　　
　　覆盖过往回忆的盖子，被强行撬开了。
　　
　　尽管模糊不清，我依然想起了部分记忆。
　　
　　——我在少年时代，遇见了某位男性异能者。
　　
　　那个男人手中的刀，一样是妖刕。
　　
　　因此入学典礼当天，我才会对突然收到的妖刕有印象。除了貘打造的这两把之外，恐怕还存在着其他妖刕。
　　
　　然后我用那把妖刕，杀了某人。
　　
　　我记得是出自正当防卫而挥刀，但依旧是不愿想起的回忆。
　　
　　最近不时受到脑海浮现的记忆折磨，感觉到宛如被囚禁般的痛苦。
　　
　　「静刃，时候终于要到了。」
　　
　　遮阳伞底下，爱莉丝贝儿朝坐在沙滩椅上的我搭话。
　　
　　多亏了她——
　　
　　我的意识得以拜托再次侵袭的回忆。
　　
　　随意一瞧，美美与纪里子正在泳池内泼水嬉闹，并未注意到这边。
　　
　　感觉爱莉丝贝儿，是算准这个时机过来跟我攀谈。
　　
　　「大家的愿望就快实现了。美美的愿望，还有纪里子也是。」
　　
　　粘在爱莉丝贝儿肌肤上的水滴闪闪发光，嘎吱。
　　
　　她确实并拢双膝，坐上旁边的沙滩椅。
　　
　　「只要再拿到一块碎片，静刃也能消除自己的异能啰。」
　　
　　带着满脸笑容，爱莉丝贝儿——
　　
　　在预祝我如愿以偿啊。
　　
　　祝贺我能如愿消除异能。
　　
　　「嗯……对啊。」
　　
　　「直到现在，我还是猛烈地觉得可惜。」
　　
　　「哪里可惜啊。又是绝界又是平流层的，我已经吃尽苦头了。」
　　
　　我摇摇头，爱莉丝贝儿噗哧一笑。接着又正色道：
　　
　　「总有一天，你还是要离开居凤高中吗？」
　　
　　「当然。这可是间校长会命令学生厮杀的学校耶？而且等我变成平凡人，就算来上学，也是给居凤高中添麻烦吧。」
　　
　　「那么……等静刃不再是异能妖刕使，变成平凡高中生之后……」
　　
　　似乎开始展望凤凰复活后的未来，爱莉丝贝儿……身体扭来扭去……
　　
　　态度感觉变得忸忸怩怩。
　　
　　接着她抬眼望着我，一副欲言又止的模样。
　　
　　「之后怎么样？」
　　
　　「那个……往后也可以……时常跟我见面吗？」
　　
　　这种询问语气，感觉爱莉丝贝儿鼓起了相当大的勇气啊。
　　
　　但试着想想，答案其实早已注定。
　　
　　就像是强制路线。
　　
　　「……除了这栋房子，我现在也没地方住。就算转到下一所高中，也只能从这里通勤。凤凰复活之后，如果你依然就读居凤高中，别说什么时常见面——你就住下来吧。」
　　
　　我如此回答，爱莉丝贝儿——
　　
　　绽放出灿烂的笑容。
　　
　　「静刃真是温柔。那么我就恭敬不如从命，暂时借住在你家了。」
　　
　　「只是我要收房租哦。包含拖欠的租金。」
　　
　　「如果我和静刃最初就是平凡人，而且平凡地相遇……」
　　
　　啊……房租话题被带过了。
　　
　　只是催太凶她又会恼羞成怒。
　　
　　之后再催缴吧，等到爱莉丝贝儿的心情跟手头比较宽裕的时候。
　　
　　「我们或许就能像平凡人一样生活呢。」
　　
　　「平凡人？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　爱莉丝贝儿偷瞄了一下美美跟纪里子，确定她们还在打闹后，唰。
　　
　　她将沙滩椅挪近我身旁，并重新坐下。
　　
　　因为要躲开也不是，我默默地跟她坐成一排……
　　
　　「凤凰复活后，我也将从魔女得战斗生涯毕业。毕竟我的术式大多是设计来应付凤凰战役（Phoehix Loyau）。」
　　
　　「某方面来说……凤凰复活之后，你也会变成平凡人啰？」
　　
　　「是的。换句话说，我们将以平凡人的身份重新相遇。然后跟静刃一起上餐厅、一起逛游乐园……以普通男女的身份……」
　　
　　爱莉丝贝儿陶醉地描绘着类似约会的情境——
　　
　　我也忍不住妄想。
　　
　　虽然晓得爱莉丝贝儿压根对我没意思，但如果能跟如此可爱的女孩，两人像那样子平凡过日子——肯定会很愉快。会成为美好的回忆。
　　
　　我斜眼瞄向爱莉丝贝儿，而她也正望着我……
　　
　　我露出一丝苦笑，爱莉丝贝儿的表情则洋溢着幸福，两人相视而笑。
　　
　　我失去了异能，爱莉丝贝儿则无需再战。
　　
　　平凡高中生的日常生活。
　　
　　那种未来真令人期待。
　　
　　此时——
　　
　　「哥哥。这时市谷女子中学的泳装……好、好看吗……？」
　　
　　「小静。我的是自己买的，好、好看吗？」
　　
　　听见背后传来声音，爱莉丝贝儿吓得一百八十度旋转跳跃，以功夫般的架势用力往后跳，与声音主人隔开距离，嘴上还说着「顾着提防前面两人，想不到背后咕噗——」，结果脚踩空跌进了泳池。她到底想干嘛？
　　
　　我把爱莉丝贝儿晾在一旁，看着迟来的两人——祈和矢子——
　　
　　（好、好猛……！）
　　
　　姐……姐妹俩都好猛。
　　
　　首先是伫立在泳池旁的祈，她穿着深蓝色学校泳装。身材完全不像是国中生。尽管身高略矮于爱莉丝贝儿和美美，但是体态圆润，属于褒义的丰腴。妖刕显示为90E罩杯，胸部压过两人啊。
　　
　　「祈今天的目标是游五公尺哦。哥哥，能不能教我游泳？」
　　
　　祈说道，其实她不太会游泳，所以带了浮板来。
　　
　　她用浮板遮住半张脸，抬眼央求着我……
　　
　　居……居然要在游泳池，教导如此可爱的妹妹游泳。真令人紧张啊。
　　
　　正常来说，念国中的妹妹应该宁愿去死，也不会想跟我这种不起眼的哥哥一起游泳，但还是有例外。有是有上了国中，依然想找哥哥学游泳、爱撒娇的可爱妹妹。范例就是我们原田兄妹。
　　
　　除此之外。
　　
　　「今天有年轻女孩在场。姐姐我得加把劲才行。」
　　
　　丰腴的肌肤白暂透亮的矢子——
　　
　　对于在我面前穿着泳装，似乎感到有些紧张，双手摆在胸脯上。光是能摆上去就够猛了。倘若换成一般女性，这个动作就是将胸部往前挤，但换成J罩杯，手就是真的「摆放」在正上方。
　　
　　登场同时使出这种杀手锏的矢子，穿着去年流行的多层荷叶边比基尼。
　　
　　这种慢人一步的土气感……反而很赞。
　　
　　美丽却有点赶不上潮流的姐姐，心想「这个还流行吧？」，被去年的风潮牵着鼻子走，展现出细腻且无微不至的冒失鬼属性。
　　
　　这样的矢子——
　　
　　「小静，光顾着疼爱你喜欢的爱莉丝贝儿。」
　　
　　她戳着我的额头，「哼」地鼓起脸颊。
　　
　　「喜、喜欢，我才没有……」
　　
　　我一有些慌张，矢子就绽放有如保姆般的微笑——
　　
　　「呵呵。慌张的小静，好可爱。」
　　
　　出现啦，针对我的「好可爱」发言。
　　
　　而且她还将脸贴近，笑眯眯地凝视着我，我用手掩住自己得脸。
　　
　　「哪里可爱啊？我是男生耶。」
　　
　　「呵呵，就是这种地方。我的弟弟脸红了……啊……好可爱。真开心。我有弟弟哦，好幸福哦……」
　　
　　真是够了！你对弟弟的观感明显搞错啦！
　　
　　矢子陷入猫咪尝到木天蓼的状态，祈似乎也看不下去——
　　
　　「姐姐，游泳前要先做暖身运动哦。」
　　
　　她把人拖往泳池边的另一端。
　　
　　紧接着，沙。祈先将双手立于头顶，摆出类似狗耳的姿势——
　　
　　「波奇——波奇波奇旺！」
　　
　　她喊完口令后……
　　
　　「小玉——小玉小玉喵♪」
　　
　　矢子很起劲地将双手像猫咪般弯曲，摇摆转身。
　　
　　甩动着勉强包覆在比基尼之下的胸脯，笑着转身。
　　
　　这……这首超蠢的歌，还有模仿猫狗的动作……！
　　
　　（宠……「宠物体操」……！）
　　
　　是矢子之前在别馆跳过的体操。
　　
　　「汪汪汪。」
　　
　　「喵喵喵。」
　　
　　话说回来，这算是运动体操吧。
　　
　　小狗角色摆出啃咬与吠叫姿势；猫咪角色摆出搔抓与猫拳姿势，双方一会儿蹲下一会儿摇摆，互相避开彼此的动作。
　　
　　然后，啦啦啦。两人手钩手跳着转圈，接着角色对调重头来过。
　　
　　虽然是很蠢的体操，动作却相当生动。
　　
　　泳装姐妹挡在眼前跳动，我能从各种角度进行观察。
　　
　　尤其是姐姐，我期待……不对，担心一百公分的J罩杯会不会走光弹出，眼睛无法挪开。
　　
　　（这种时候必须摄影……）
　　
　　当我站起身，打算去抢夺纪里子的球时——
　　
　　花瓣飘落。
　　
　　泳池边，深红色蔷薇花瓣漫天飞舞。
　　
　　花瓣数量瞬间增加，从花雾之中现身的是——
　　
　　「呵呵呵呵！居然举办泳装派对，挺上道的嘛，原田。」
　　
　　呜哇，不请自来啊。
　　
　　来者是瑠姬赫莉兹。
　　
　　瑠姬穿着搞笑般的超高叉泳装，镶着鲜红美甲的裸足踏出模特儿步伐。接着她走到我面前，搔弄金黄色长发，摘下太阳眼镜……放电。
　　
　　她摆出潇洒迷人的表情望着我啊。
　　
　　「……」
　　
　　眼见我毫无反应，精神格外坚强的瑠姬冷静说道：
　　
　　「天气真好。做日光浴再好不过了。」
　　
　　她扭腰摆臀走向沙滩椅，又没人说要借。
　　
　　走路姿势好歹统一嘛。真是个行动草率的人耶。
　　
　　「说什么日光浴。你以前明明是个名字像德古拉的魔女弟子……」
　　
　　「原田。我们是勇者和魔女——两人携手的时刻近了。魔王正步步逼近。」
　　
　　完全无视的吐槽，瑠姬回答地莫名其妙，嘎吱。
　　
　　她躺上摊平的沙滩椅，秀出完美比例的身材，感觉是老天为了弥补她令人遗憾的个性。
　　
　　这位东北美女还是一如往常——
　　
　　夸耀着带点虚幻的无暇美貌。有如洋片的女明星。
　　
　　「……呵呵，看呆了吗。」
　　
　　被她猜个正着，我不禁闭上了嘴巴。
　　
　　「我命中注定的勇者，居然是个年轻小伙子，感觉还不赖。」
　　
　　「就叫你别擅自把我当成你的伙伴。」
　　
　　「英雄难过美人关。我允许男人放肆。过来，假如我在这里疼爱你，大家都会聚集过来哦。我会好好带领女孩们，一起玩弄你。」
　　
　　笼罩在遮阳伞的斜影之下，瑠姬面露贼笑——
　　
　　虽然不晓得她有何企图，但她的眼神散发出一丝危险气息。
　　
　　真令人不敢领教啊。果然是魔女。
　　
　　正当我打算狠瞪瑠姬一眼时，右脸颊——捏！
　　
　　「你干嘛死盯着瑠姬看？就这么喜欢年纪大的吗？」
　　
　　好痛！脸颊被爱莉丝贝儿拧起来了。
　　
　　这种情况差不多是第三次了。我也应该要学乖了吧。
　　
　　接着连左脸颊也——捏！
　　
　　「静刃，你只要胸部大就来者不拒吗？笨蛋吗？说啊，你是笨蛋吗？」
　　
　　美美也拧起我的脸颊。
　　
　　痛痛痛！两边都要裂开了！这样欺负人太过分了！
　　
　　我想抗议却讲不出话。毕竟人的脸颊被左右拉扯时无法说话。
　　
　　爱莉丝贝儿与美美的握力可不是闹着玩的，我忍不住求助于妖刕——一闪、一闪一闪。
　　
　　——我再次目击到类似流星从女生胸口窜出的现象。
　　
　　这次的发光方式……有点不同。
　　
　　爱莉丝贝儿胸口窜出的光芒，和往常同样是一道。
　　
　　但美美胸口窜出的光芒有两道，而且飞往了不同方向。
　　
　　怎么回事？这种现象至今还未出现。
　　
　　一如往常——答案依然是无解。
　　
　　就在我左拥右抱（被带刺花扎得满身刺）……
　　
　　……的期间，点心时间到了。
　　
　　为求助兴，祈将冰红茶、姜汁汽水、热带果汁等饮料倒入鸡尾酒杯与沙瓦酒杯中，端来给大家饮用……
　　
　　矢子则推着餐车——
　　
　　「大家看——是酷圣石的冰淇淋蛋糕哦——♪」
　　
　　端出漂亮的圆形冰淇淋蛋糕。
　　
　　由于气温依然炎热，众人对此一致欢呼。
　　
　　只是扣掉貘——在场的人有爱莉丝贝儿、祈、美美、纪里子、矢子、瑠姬还有我，总共七个人。很难平均分配，本以为会引发争夺大蛋糕的异能大战，结果并未如此。
　　
　　因为纪里子运用了本身的数字才能，漂亮的用刀将蛋糕切成七等分。
　　
　　人体计算机还兼具人体量角器功能啊。
　　
　　「天气热就觉得冰淇淋蛋糕好好吃哦。」
　　
　　「静刃，这是小学生程度大感想哦。」
　　
　　坐在头顶的羊驼貘如是说，我吃着冰淇淋蛋糕……
　　
　　重新扫视围坐成圈品尝蛋糕、身穿泳装的众人。
　　
　　爱莉丝贝儿与纪里子屈膝而坐。
　　
　　祈与矢子摆出鸭子坐姿。
　　
　　美美单脚竖膝盘坐，举止有些随便。
　　
　　还有动作近似美美，单脚伸直而单膝竖立、坐姿潇洒的瑠姬。
　　
　　（……）
　　
　　这六个人的腿……不对，是身影……
　　
　　像这样子嬉闹在一块儿，看起来就像平凡的女孩子。
　　
　　与盛上鲜艳水果的冰淇淋蛋糕很相称。非常可爱。
　　
　　（这就是——异能者的可怕之处。）
　　
　　除了聚集在居凤高中的我们以外，异能者更遍布日本各地。
　　
　　然后仗着普通人无法辨别，若无其事地混入社会之中。
　　
　　根据矢子的说法，日本已觉醒的异能者——明白自己身怀异能的人，似乎是以数千人为单位。
　　
　　而且现阶段，国家似乎无力管制。放任其自生自灭。
　　
　　所以在学校教室里打瞌睡的人、在电车内摆弄智慧型手机的人，以及在市民游泳池联系打水的人，其实都可能是异能者，他们也许正私下展开自以为正义的战斗、为非作歹，或者与其他异能者进行局部性抗争。
　　
　　只是如果事情闹太大，一旦动向被国家所掌握……
　　
　　就会像貘所言，隶属国家公安委员会的「公务员」，似乎就会出面处理。
　　
　　处理方式五花八门。
　　
　　捏造公安文件，将人送进类似居凤高中的设施，算是温和客气的做法。倘若遇上紧迫性高的异能觉醒，公安的异能者也会突然现身打招呼。
　　
　　然后……能力弱小的人会被威胁禁用异能；具备一定实力的人，则传授异能者的生存之道；有才能的人就招揽为公仆——
　　
　　——至于看似无法改过自新的恶徒，就设计车祸使其人间蒸发。同样的事每天都在上演。
　　
　　（我也一样……）
　　
　　十二岁时展现出异能——操控妖刕的事，大概也被国家掌握了。
　　
　　但是我使用过一次后，就舍弃了妖刕，国中时又是得过且过，属于危险度低的异能者。
　　
　　所以才会将我编入居凤高中……以便观察情况吧。
　　
　　「喂——这算什么？」
　　
　　「呵——呵呵呵！」
　　
　　——美美不悦的声音和瑠姬的高笑声，让我回过神来。
　　
　　「这是事实。美美与瑠姬的私人照，在居凤高中内很畅销。价码是瑠姬比较高。」
　　
　　「身为正牌艺人，我无法认同。纪里子，你的定价有问题啦。」
　　
　　看这样子……
　　
　　纪里子好像也有将美美与瑠姬的照片，兜售给居凤高中的学生。
　　
　　只是我们学校等同于女校。
　　
　　（女生买女生的照片是要干嘛？）
　　
　　嗯……可能是拿来下咒之类的吧。
　　
　　肯定没错。我个人反倒希望是如此。就这么认为吧。
　　
　　话说回来，你们别在乎什么价码，像个正常人一样生气啦。
　　
　　这可是偷拍，而且照片还被拿去卖了。
　　
　　「你的照片市面上就有卖了。搭配某某偶像团体的其他成员，一叠好几张。呵呵呵，便宜货不打包贩售就没人买啊。」
　　
　　得意忘形的瑠姬，陶醉地望着映照在泳池水面的自己，讲话很伤人……
　　
　　美美气得浑身发抖，倒竖着双马尾——
　　
　　「好，沙滩排球赛开始！」
　　
　　她将滚落脚边的海滩球，「蹦！」一声踢向瑠姬。
　　
　　高速飞行的海滩球，扭曲成大豆般的形状——咚！
　　
　　海滩球响起正常不该有的重击声，击中瑠姬的脑袋。
　　
　　瑠姬噗通一声落水。
　　
　　她翻着白眼，彻底昏迷跌落泳池。
　　
　　「哇啊。」
　　
　　「哎呀。」
　　
　　祈跟矢子捂着嘴同声惊叹，过去捡掉在泳池边的球……
　　
　　「沙滩排球能用脚踢吗……？」
　　
　　「哎呀、哎呀、哎呀哎呀。哇啊！」
　　
　　矢子只是正常走在池边，却一脚踩空摔进泳池。而且跌落之际，还试图抓住祈，结果漂亮地把人拖下水。
　　
　　目睹矢子沉入水中，以及慌张使出狗爬式的祈——美美呵呵笑个不停。
　　
　　结果，咕噜噜……
　　
　　水底下，矢子把祈扛在肩上浮出了水面。
　　
　　祈和矢子姐妹档，化身成双头四臂的巨人；矢子先捡起泳池边的球传给上方的祈，祈将球高高举起……
　　
　　「嘿——！」
　　
　　丢出复仇的海滩球。
　　
　　只是丢法有些古怪，加上她丢球瞬间是闭着眼睛，球飞往错误的方向——啪。
　　
　　砸中了爱莉丝贝儿的脸。
　　
　　「……好好瞄准美美啦！」
　　
　　无端遭殃的爱莉丝贝儿，施展侧投把球穿回祈手上。
　　
　　结果祈一个漏接，球砸中纪里子的脸；纪里子表示「伤害平分」，莫名其妙用球砸我，啊……我受够了……
　　
　　场面演变成捡到球1就往人砸的游戏，这个年头，连幼稚园小朋友都会嫌「无聊」而不屑完。
　　
　　但就是因为太过无聊，游戏才意外显得有趣……大家面带笑容，气喘吁吁地追着球跑。
　　
　　大伙儿玩的不亦乐乎！
　　
　　都已经是高中生了虽然我自己也很乐在其中。
　　
　　话说回来，刚才落水的瑠姬还没浮起来，这样好吗？算了。随便啦。
　　
　　……然后，就在爱莉丝贝儿与美美追着滚动的球，同时向前飞扑时——
　　
　　意外事件发生了。
　　
　　爱莉丝贝儿捡到球时，扑到她背上的美美，误把她的胸部当成球，从背后一把抓住。
　　
　　「——美美！你你你到底想干嘛！」
　　
　　「没、没有，我不是故意的啦……！」
　　
　　美美急忙退开，结果手勾了一下，某物悄然掉落。
　　
　　「——！」
　　
　　爱……爱莉丝贝儿的泳装……掉了！掉下来啦！
　　
　　美美怎么说也不是故意的，爱莉丝贝儿却完全呈现上空状态。
　　
　　从我的角度看不见前方，但站在正面的祈用双手捂住自己的脸啊。
　　
　　啪！爱莉丝贝儿用手遮住胸部，发出「呀——！」的尖叫声，将美美的胸罩——咻地扯掉啦！
　　
　　结果美美毫不遮掩胸部，啪哒、啪哒。
　　
　　大步走向在一旁发呆观望的纪里子……
　　
　　「别以为穿着学校泳装就没事！」
　　
　　完全是找人泄愤，唰！
　　
　　她抓住肩带，将白色学校泳装使劲下拉到肚脐一带。
　　
　　「——！」
　　
　　这瞬间，一个毛茸茸的白色物体贴到我脸上，是貘的肚子！
　　
　　「看、看不见啦……！貘，闪开！」
　　
　　我不小心说出真心话，试图将貘扒开——
　　
　　「现在还不能看，静刃。那要视为将来的战略物资！」
　　
　　可恶的貘，顽固地堵住我的眼睛。
　　
　　哇啊——哇啊——！
　　
　　耳边传来祈和矢子尖叫声，其中也有瑠姬的声音，人似乎还没死。
　　
　　只是，啊……什么都看不见。
　　
　　我在泳池边跪下。
　　
　　接下来——唯有祈祷纪里子球仍然正常运作了。
　　
　　美美
　　
　　——我用自己的方式完成告别。
　　
　　我讨厌闷闷不乐，喜欢热闹狂欢。
　　
　　所以那场泳池派对正好不过。
　　
　　（拜拜，大家。）
　　
　　然后……这一刻。
　　
　　我来到位于佑天寺的宝城家别墅。
　　
　　尽管天色阴霾，今天依然是大热天。
　　
　　热到就算穿着牛仔短裤配衬衫，还是会微微出汗。
　　
　　我穿越大门，有如光天化日上门行窃般走进庭院——
　　
　　「美、美美小姐……？」
　　
　　「请留步！」
　　
　　小早川姐妹。从小侍奉琉璃的双胞胎女仆。你们也稍微长大了。
　　
　　——两年前，鵺吹嘘说将我的存在从宝城家人们记忆中消除了。
　　
　　拜其所赐，我没有被宝城家追着跑……如今，她们与琉璃都想起了我。
　　
　　利用魔法封印人的记忆，其实相当困难。
　　
　　形同在收藏记忆的罐子，覆上一层破裂的盖子。只要出现某种契机，或是岁月流逝，盖子就会碎掉，自然回想起来。我现在才明白，当时鵺对她们施加的记忆封印术式，只不过是缓兵之计。
　　
　　「……」
　　
　　我对两人视若无睹，走向类似储藏室的独栋建筑。
　　
　　我知琉璃被监禁在那里。
　　
　　然后，我用藏在身上的柴刀破坏大锁。
　　
　　听见巨响声，小早川姐妹惊声尖叫。反应真够夸张的。
　　
　　咯噹，我用力打开大门，踏入室内一瞧——
　　
　　（好暗……）
　　
　　几乎是伸手不见五指。
　　
　　一步、二步，当我摸黑前进时……
　　
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　
　　身旁传来嘶哑的吼声，接着手臂一阵剧痛。
　　
　　这种疼痛……是刀刃？
　　
　　不对，我被咬了。
　　
　　「吼——够了！」
　　
　　我挥舞柴刀，将身旁的窗户连同百叶门一起打破。
　　
　　面对映射进来的微光，「呜……！」地紧皱脸孔的——
　　
　　——是面目全非的琉璃。
　　
　　我过去的好朋友，正像头猛兽般咬住我的右手臂。
　　
　　琉璃穿着满是咬痕的连身裙，站在四处沾有自己血迹的地板上。
　　
　　「琉……琉璃大小姐。这位女性……是美美小姐哦。」
　　
　　「您还记得吗？她是您以前从六木本失踪的朋友……美美小姐哦。」
　　
　　听见双胞胎忐忑不安地说着，琉璃松开嘴——
　　
　　「才不是！她不是美美！她不是美美！美美在哪里？把美美……把美美还来！还给我——」
　　
　　她抬头望着我，哭着大喊。
　　
　　琉璃……你明白对吧。我再也不是从前的我了。
　　
　　不是少女，我化身成魔法少女——接着又堕落成魔少女。
　　
　　——用一句话来形容，琉璃发疯了。
　　
　　因为自从将我沉进浴缸那天起，知道命令我自杀的下雪天，自己在那段时间所犯下的种种虐待行为，每晚都在梦中上演。溺水、触电、饥饿、殴打……在梦中全部反馈到自己身上。
　　
　　因为人类不能不睡觉，琉璃每当入睡时，都会再次体验。
　　
　　与其寻求精神病学，不如用魔学来解释。
　　
　　这是某种——诅咒。
　　
　　是我成为魔法少女的那个夜晚，鵺对琉璃施加的诅咒。
　　
　　我不认为这样不公平。你只是自作自受。
　　
　　但我也不愿这样下去。
　　
　　我跟你都变得不幸了。那就是这段历史的结局。
　　
　　我想消除两人的不幸。想当作没发生过。即使要改变历史。
　　
　　——这就是我的愿望。
　　
　　因为我喜欢你，从未改变。喏，喜欢到像这样紧紧拥抱，我的眼泪就快夺眶而出，我最喜欢你了。我依然将你当成好朋友。
　　
　　「……大姐姐……对不起咬了你。」
　　
　　琉璃的牙齿不停打颤，在我怀中发出怯懦的声音。
　　
　　大姐姐……这种称呼令人有点心痛……
　　
　　没事的，琉璃。身上有你的齿痕，我很开心。仿佛能陪我走完最后一程。
　　
　　我带着琉璃，缓步走出独栋小屋。
　　
　　琉璃用力眯起眼睛，紧抓着我的手臂——
　　
　　望着肯定有好几个月没见过的天空。
　　
　　天空覆盖着云团，吹着潮湿的风。
　　
　　「大姐姐。美美什么时候会回来？我想见她。好像见她……」
　　
　　琉璃的心灵仿佛变成孩童，此刻反而能看清事物的本质。难以哄骗过去。
　　
　　因此在逆风之中……我也决定向她坦白：
　　
　　「她很快就会回来。」
　　
　　——我如此回覆。
　　
　　「——美美？」
　　
　　电话另一端，是爱莉丝贝儿的声音。
　　
　　这或许是最后一次听见这个声音了——在这段时间轴上。
　　
　　「爱莉丝贝儿。如果我找到最后的凤凰碎片……」
　　
　　「……？」
　　
　　「如果我能拿回碎片，让我多实现一个愿望。愿望还剩一个对吧。」
　　
　　爱莉丝贝儿正想开口时，我说出有些狡猾的字眼打断她的话。
　　
　　「——静刃的事，就拜托你了。」
　　
　　自己主动退出恋爱啊。
　　
　　那只是借口。属于我这种胆小鬼的借口。
　　
　　我没有说再见，挂断了手机。连电源也关闭。
　　
　　因为这不会是再见。
　　
　　下段时间轴，用游戏来比喻，就是第二轮或其他路线，我也会与你们活在相同的时间。
　　
　　凤凰战役的尾声，我被迫做出了决断。
　　
　　是要改变过去，毁掉现在。
　　
　　还是珍惜现在，忘掉过去。
　　
　　我得到的结论是——两者皆非。
　　
　　我既要修正过去，也要守护现在。两边我都不放手。我选择走这条路。
　　
　　因此，我需要凤凰实行两个愿望。
　　
　　第一个愿望，就是「改写过去」。这个愿望依然不变。
　　
　　只是这个愿望若实现，将会改变有我参与的现在。
　　
　　爱莉丝贝儿会或静刃会死去，纪里子跟瑠姬可能会互相厮杀。
　　
　　——我要阻止这种情况发生。
　　
　　为了达成目的，才要利用第二个愿望。
　　
　　第二个愿望，则是「将过去的我变成魔法少女」。
　　
　　我将以魔法少女的身份，在新的历史继续参战凤凰游戏。
　　
　　到时候我的愿望，就是让琉璃变成魔法少女。倘若我变成魔法少女，琉璃绝对也会希望如此。
　　
　　而在新的历史，我也会跟爱莉丝贝儿等人联手作战，最终实现大家的愿望。
　　
　　之后，我和琉璃会组成魔法少女搭档。
　　
　　我的故事，在第二轮将超越现在，迈向梦幻般的快乐结局。
　　
　　当然我也明白……这是不考虑诸多前提，幼稚拙劣的剧本。结果未必会尽如人意。
　　
　　但是我要挑战。去迎接那梦幻般的快乐结局。
　　
　　因为……因为我也是魔法少女的一员。
　　
　　魔法少女，是实现梦想的化身。
　　
　　下午，我在居凤町闹区的艾斯黛拉俱乐部度过时间。
　　
　　艾斯黛拉在首都圈设有几家连锁店，收费稍嫌昂贵，但气氛绝佳。
　　
　　我包下了最大间且附设舞台的包厢——
　　
　　因为我邀请了鵺。
　　
　　「Ah…Jealousy, I wanna put her down…（嫉妒啊~我要让那少女臣服~）」
　　
　　变身成魔法少女的姿态，持续高唱嫉妒之歌，是呼唤鵺的讯号。
　　
　　对着麦克风唱到第三首曲目时……我回过神来。
　　
　　来了。
　　
　　人就坐在双人沙发上，仿佛要避开窗外射入的夕阳余晖。
　　
　　「——一半被貘抢走了，但迷你圣代也不错哦。」
　　
　　穿着与我相仿的轻薄服装，不知不觉间，鵺出现在室内。
　　
　　她背着双肩书包型的怨函，从1手上的圣代杯挖出布朗尼送进嘴中。
　　
　　那是我的感情。
　　
　　大概是昨天在游泳池，对爱莉丝贝儿感到嫉妒吧。
　　
　　「貘跟你都是「食心者」？算了，我也想过有这种可能。她把什么吞下肚啦？」
　　
　　我话锋一转，拿着麦克风坐上沙发。
　　
　　「那种事你没必要知道哦。」
　　
　　鵺妩媚地坐上我的膝盖，动作与他的幼儿体型很不搭，接着像是撒娇般用手环绕我的脖子。
　　
　　（……鵺会使用「时间跳跃」。）
　　
　　那是前阵子，她在电玩中心告诉过我的话。
　　
　　换句话说。鵺也能篡改过去。
　　
　　手法有别于凤凰，并非大费周章将历史本身重置成第二轮的其他路线，而是跳跃到特定日期进行人为干涉。
　　
　　而且只要鵺健在，回溯就能起作用。
　　
　　只要不满意篡改成果，就能不断重新来过。
　　
　　她还说不会引发时间悖论。科幻作家听了大概会吓一跳，所谓的「时间」，具备感官能理解的构架。以上是鵺的说法。
　　
　　至今为止，鵺一直瞒着我这件事。
　　
　　为了将收集凤凰碎片，这种麻烦又危险的战斗丢给我。
　　
　　「美美，时机成熟啰。连鵺都开始紧张了呢。去吧，把六十三块碎片偷过来。到时候，鵺就把你送回过去。咯嘻嘻。」
　　
　　偷走爱莉丝贝儿等人的碎片。
　　
　　想必是轻而易举吧。
　　
　　那群老好人很信任我，根本是漏洞百出。
　　
　　而弥补了这个漏洞，老谋深算的貘，如今又变成了无能为力的玩偶。
　　
　　我将偷来的碎片交给鵺，让凤凰实现她八个愿望。
　　
　　之后，再借助鵺的力量篡改过去。
　　
　　接着一切收工。只是许愿对象换人，我的愿望依然会实现。
　　
　　（不过……）
　　
　　不过呢。
　　
　　这项计划有个问题。存在致命的问题。
　　
　　——鵺无法信任。
　　
　　她一直以来都在欺骗我。就连现在都企图对我施加魅惑术式。只是意图被我察觉，因而作罢。
　　
　　鵺利用凤凰实现自己的愿望后，可能就会销声匿迹。
　　
　　岂止如此，等到失去利用价值，她说不定会杀了我。
　　
　　所以……
　　
　　我要背叛这家伙。
　　
　　我该仰赖的，是比鵺更伟大、更公正的存在。有如神明化身的——
　　
　　——凤凰。没有其他选择。
　　
　　「鵺，我也是呢。我也好紧张哦。」
　　
　　我对着鵺喃喃细语，假装自己也很兴奋，并抱紧她稚嫩的身躯。
　　
　　我好歹是正牌艺人，演戏是我的专长。
　　
　　鵺似乎因为很痒而笑着，我拨开衣服的荷叶边，指尖触摸她滑嫩的肌肤。
　　
　　细致到不自然的肌肤，真的就像婴儿一样。
　　
　　穿着绣花胸罩的小巧胸脯。纤细的背脊。似乎能双手掌握的细腰。
　　
　　我抚摸着鵺，手指逐渐下滑——
　　
　　「我说啊，鵺，办最后一件事之前……」
　　
　　——要摸到了。
　　
　　鵺肚脐上装饰的环。碎片。
　　
　　（再一句话，下一句话只要说出口……）
　　
　　说了就无法回头了。
　　
　　但是我已经决定了。
　　
　　下定决心要走这条路。所以——
　　
　　「……我想确认一下。这是真货吗？」
　　
　　——鵺的娃娃脸瞬间僵硬了。
　　
　　接着她咧嘴一笑。
　　
　　露出彻底藐视我的眼神。
　　
　　「……你以为你有确认的权利吗？」
　　
　　「你不敢拿下来给我看？」
　　
　　我将嘴唇凑近鵺的脸颊，出言挑衅。
　　
　　「咻、咻、咻。」
　　
　　鵺……睁着没带眼罩的右眼，审视我的目光。
　　
　　瞳孔与虹膜看似多重圆环的绯色眼眸，从极近距离凝视着我。
　　
　　接着鵺主动掀起粉红上衣，并稍微拉低衬裤……
　　
　　「原来如此，来这一套啊。」
　　
　　一个、二个。她拿下了肚脐环。
　　
　　随后，噗通、噗通。她将凤凰碎片与湛蓝色碎片，一起沉进茶几上的鸡尾酒杯——无酒精的灰姑娘调酒内。
　　
　　真是出人意料的发展。
　　
　　「单凭一个魔法少女，你认为能生过我这个魔法少女始祖？嗯——？」
　　
　　鵺已经明白了。
　　
　　明白我想造反。
　　
　　尽管如此，她依然放开了碎片，这表示她有绝对的自信。
　　
　　自信就算我拿走碎片，她也能抢回来。
　　
　　「——鵺，你搞不清楚状况耶。魔法少女，有两个不成文的规定。」
　　
　　「不成文的规定？」
　　
　　「第一，魔法少女不会帮助坏蛋。第二，绝对——不会输。」
　　
　　鵺肯定给了我最后一次机会。不碰碎片，回到爱莉丝贝儿等人身边偷走碎片的最后机会。
　　
　　……竟然……瞧不起我！
　　
　　「我听貘说了。你其实是魔法少女的先驱吧？昭和时期战争结束后不久，你就开始用那副模样生活，之后成为动画的原型。我是向往那种姿态，并加以模仿的平成女孩。不过你这个萝莉老太婆应该过吧，俗话说——」
　　
　　今天就来决定吧。
　　
　　「——青出于蓝而胜于蓝。」
　　
　　新形态的魔法少女，对上传说的魔法少女。
　　
　　何者更胜一筹。
　　
　　我将鵺留在沙发上，起身端起鸡尾酒杯。
　　
　　接着将灰姑娘调酒，连同红蓝碎片倒入口中。
　　
　　随后人转向鵺，吐舌头扮鬼脸。
　　
　　红蓝碎片。在舌头上灿灿生辉。
　　
　　这是我做出的宣战，鵺。
　　
　　鵺猛然吊起眼角——
　　
　　「少自大了，婢女！你可是在从一位，灼发绯毛的鵺七宝浮屠乃塔跟前啊！」
　　
　　她怒声大喊。劈哩劈哩劈哩！房间内的玻璃产生震动。
　　
　　啪！哐啷！柜子上的白兰地酒杯逐一破裂。
　　
　　鵺缓缓从沙发站起身：
　　
　　「像你们这些人类，毕生摆脱不了因果的低贱畜生，还妄想戏弄凤凰大人……」
　　
　　哇——真恐怖，龇牙咧嘴耶。本性暴露出来了。
　　
　　但盛怒之中，她却露出莫名喜悦的笑容。
　　
　　比起人类，感觉是跟接近恶鬼的生物。
　　
　　「鵺，那种恐吓是失败伏笔啦。」
　　
　　一步、两步，我往后退开——
　　
　　开始吸收自己周围的电力。
　　
　　滋、滋滋，电视荧幕、室内的LED灯、聚光灯逐渐熄灭。
　　
　　「这两年来，我不停战斗、战斗，一路奋战过来。跟利用别人、自己却睡大头觉的你，战斗直觉截然不同。」
　　
　　室内陷入黑暗，取而代之，我的身体开始发光。
　　
　　我从裙底抽出燧发式军刀——立刻变形成长柄刀。
　　
　　接着将武器当作指挥棒挥舞，铿锵！装上另一把军刀。
　　
　　燧发式长柄刀化为双刃，外形宛如巨大插头。
　　
　　——雷电双枪（Twin Blitz）。
　　
　　这是这把武器的最终形态。
　　
　　为了纯属运用这把武器——
　　
　　「对了……再告诉你一件事，昭和的魔法少女（Macchina）妹妹。」
　　
　　啪——！
　　
　　我的服装多延展出一层，逐渐变成礼服。背后展开宛如翅膀的蕾丝布条。鞋子跟手套也增添新装饰，系住双马尾的缎带更化成闪亮的头冠。
　　
　　这是与静刃战斗完后才掌握的模式，虽然不稳定，攻击力却是倍增。
　　
　　算是「美美临界爆发」吧。
　　
　　「现代的魔法少女——可是会二段变身哦！」