　　貘
　　
　　「好了，距离差不多就保持这样。我肚子已经很饱了。」
　　
　　刚才的话，连我自己都觉得说的很妙……静刃跟爱莉丝贝儿尴尬地保持着微妙的距离，仍是并肩走来。
　　
　　暮色之中，静刃先让爱莉丝贝儿搭上车……
　　
　　「人在台场就说一声嘛，貘」
　　
　　他发着牢骚，单手拿着妖刕坐进后座。
　　
　　鵺从仪表盘上用鼻子「Booo！」地哼声，对着两人一阵奚落。
　　
　　我戴好帽子，并带上墨镜——
　　
　　透过后照镜，偷看着害羞地互相转移视线的静刃与爱莉丝贝儿。
　　
　　「回去啰。静刃、爱莉丝贝儿。」
　　
　　「……回去涩谷？」
　　
　　「嗯。还有未来。」
　　
　　语毕，我发动悍马的引擎……
　　
　　在东京湾岸地下出口十字路口左转，开往彩虹大桥、
　　
　　……我隐约有感觉。
　　
　　虽然是无意中的直觉，但接下来还是加快脚步才好。我有不祥预感。
　　
　　爱莉丝贝儿萌生的恋慕之心，不止让我摆脱了饥饿，还剩下充沛的能量。
　　
　　这样一来就能利用刻之结晶，让两人沉睡两年半。
　　
　　我在代官山的自家公寓卧室，将用于术式的金字塔钉打进四个角落与天花板……即使如此，体力依旧充沛。
　　
　　看来我自己，似乎也能悠哉度过两年半的日子。
　　
　　「静刃、爱莉丝贝儿。你们坐在这两边。我想想，摆成接近金字塔的形状——背靠背屈膝而坐。」
　　
　　我让两人坐到床上，要求他们背靠背。
　　
　　静刃与爱莉丝贝儿有些不安地仰望着钉子——我开始进入最后说明。
　　
　　「听好了，静刃、爱莉丝贝儿。这五根钉子包围住的角锥状空间，在接下来的两年半，将化为「刻之结晶」。你们就如同被封闭在琥珀内的古代生物，身体组织几乎不会产生变化。感觉会像经过约两小时的假寐，在浅眠结束后清醒。」
　　
　　好了——
　　
　　「这段时间，我会守护这个房间。以所有心力，保护你们不受敌人、天灾及任何事物侵害。倘若遇上别无选择的情况，我会唤醒你们。虽然会浪费式力，但刻之结晶中途取消也不会出现任何问题。」
　　
　　——暂时说再见了。
　　
　　静刃。
　　
　　爱莉丝贝儿。
　　
　　静刃
　　
　　——背靠背。
　　
　　这种姿势，仿佛象征着此刻的我们。
　　
　　爱莉丝贝儿。虽然不明白为什么，但我晓得——
　　
　　你的心马上就离我远去了。
　　
　　尽管不可思议，但我已经感受不到你的爱了。
　　
　　唯独那个直到接吻的半天，我能感受到你的爱。
　　
　　爱莉丝贝儿。
　　
　　你现在已经不爱我了。
　　
　　我明白这一点。
　　
　　所以我必须放弃你。
　　
　　我必须斩断对你的感情。两年半前的回忆——就留在这个时代吧。
　　
　　再会了，爱莉丝贝儿。
　　
　　爱莉丝贝儿
　　
　　不好意思，貘。我总是依赖着你。
　　
　　你说，你是誓约担任立花家长女伙伴的妖怪。
　　
　　你也说，帮助我们就是帮助你自己。
　　
　　但是——我还是由衷德感谢你。
　　
　　谢谢你，貘。
　　
　　还有……
　　
　　静刃。
　　
　　此刻……静刃的体温正透过背传导过来。
　　
　　光是如此，我就觉得很幸福。
　　
　　静刃。静刃。静刃……
　　
　　只要与你同在，我就无所畏惧。
　　
　　无论是返回对流层时，还是与鵺战斗时，我都是这么想。
　　
　　啊……如果可以……
　　
　　希望有一天，我终将成为你的——
　　
　　貘
　　
　　一切始于恋爱。
　　
　　之后，宛如金丝交织而成的事物，也是恋爱。
　　
　　我是着手编织的妖怪。今夜也将用恋慕之心的力量施展术式。
　　
　　「——刻之结晶——」
　　
　　其力量逐渐充满冥想金字塔之中……
　　
　　三分钟、五分钟过去……
　　
　　静刃与爱莉丝贝儿渐渐陷入沉睡。
　　
　　进入两小时，或者说是两年半的睡眠。
　　
　　我的罪孽也到此结束了。
　　
　　两年半后，契约期满，我将与爱莉丝贝儿分道扬镳。
　　
　　之后，爱莉丝贝儿将迈向崭新的日子……
　　
　　她终将成为魔剑的爱莉丝贝儿，慢慢独立自主吧。
　　
　　没错，一切迟早会到来。
　　
　　总有一天……
　　
　　…………
　　
　　「！」
　　
　　……唔……！
　　
　　「——貘，这家伙不得了哦。鵺也察觉到了。丢下他们快逃吧。」
　　
　　那股香气，扫弄着我的鼻腔。
　　
　　那股想忘也忘不了——
　　
　　像是栀子花的香气。
　　
　　用香奈儿七年一产的「GARDENIA」打底，再请调香师制成合乎自己形象的味道，世界独一无二的香水。
　　
　　还有糟蹋了那股香气的——火药味。
　　
　　（神崎·H·亚莉亚……！）
　　
　　原来如此。这几天始终盯着我们的人，是双剑双枪（Quadler）……！
　　
　　我感到全身血液像要冻结一般，回头一瞧……
　　
　　不知不觉间，她就出现在那里。
　　
　　比我矮了近二十公分，个头娇小的她，手中的——白银Goverment，正抵住我的下巴。
　　
　　人逼近到这种距离，我跟鵺都全然未觉。
　　
　　锻炼到极限的优秀人类，甚至能骗过我们？
　　
　　「先说好，这是法化银弹，怪物系超能力者（Monstrous Stealth）讨厌的种类。哎，狩猎怪物还是我搭档有经验。」
　　
　　声音宛如动画配音员般可爱，却充满深不可测的强悍与自信。
　　
　　我只移动眼睛搜寻安哥拉兔鵺，试图寻求支援……
　　
　　那具奶油色身躯，浮现出镭射瞄准器的红点。
　　
　　「别轻举妄动。那边的怪物也被蕾姬锁定了。」
　　
　　——神啊。
　　
　　命运之神啊。
　　
　　你还不愿放过我吗？
　　
　　啊……我懂了。我明白了。
　　
　　还会延续下去。只要活着，这就是我的宿命。
　　
　　新的人物与敌人会持续现身。永无止境。
　　
　　恋爱与战斗——永不止息。