　　凤凰卷起的乌云中，降下夹带铁砂的雨，雨滴洒落在我们身上。
　　
　　即使如此，凤凰燃烧的热量，还是让周围温度上升到近四十度。
　　
　　潜能解放百分之百的我，瞪视着鵺——
　　
　　「……正宗的「妖刕」啊。自从西南战争——田原坂拔刀队以来，就再也没见过了。」
　　
　　她笑着紧盯我不放，退后了一两步。
　　
　　本以为她想开溜……
　　
　　但又好像不太对。
　　
　　总觉得那副身影开始扭曲起来。
　　
　　因为在我和鵺之间，出现一面像是隐形透镜的东西。
　　
　　跟爱莉丝贝儿的使用的重力透镜……不同。直径达三公尺。
　　
　　（她在施展某种奇特的术式……？）
　　
　　我顿时皱紧眉头。
　　
　　透过妖刕，我隐约能感觉到鵺的力量，正源源不绝流向那面透镜。
　　
　　鵺除了消耗庞大式力，似乎还削减自己的生命力创造那面透镜。
　　
　　为何要做到这种地步，让那面透镜形成？那面透镜是什么？
　　
　　「这次的凤凰游戏……」
　　
　　鵺苦着脸说道：
　　
　　「就当成收集资料啰。鵺要摸清凤凰的能力，为下次复活拟定作战。为了接近「不老不死」。」
　　
　　——不老不死——
　　
　　这就是鵺的目的？
　　
　　这家伙没救了。
　　
　　「你这种坏蛋若是成为不死身，将会危害世间。我会在那之前斩了你。」
　　
　　「静刃。要死的是你哦。只是我决定花点功夫杀掉你。」
　　
　　「您说的话好深奥哦。」
　　
　　我假惺惺地如是说，手持妖刕，脚步轻轻挪移。
　　
　　接着绕过立在半空的神秘透镜。
　　
　　「咯嘻嘻，静刃啊——你还算聪明，没有傻傻冲进去。去时容易回时难，因为只要进去了，你就再也出不来哦。」
　　
　　「你是指那面透镜？」
　　
　　「这是美美梦寐以求、通往过去的隧道——「历镜」。我要用这个去杀掉过去的你哦。」
　　
　　「什么……？」
　　
　　「就算是妖刕，也无法抵抗命运的复原力。静刃，这是今生的永别啰。咻、咻、咻。」
　　
　　鵺自鸣得意地喋喋不休——
　　
　　朝此刻清晰浮现于空间中的巨大透镜，跳跃。
　　
　　抱膝空翻跳了进去。
　　
　　她身影并未穿出透镜，从旁人眼光来看……就像是消失了。
　　
　　（——逃走了？）
　　
　　不，事情没这么简单。
　　
　　从「历」、「过去」等关键字思考……尽管一时难以置信……
　　
　　这面透镜，恐怕是施展时间跳跃的术式。
　　
　　简单来说，就是漫画或电影中出现的时光机——异能版。鵺利用这面透镜撤离现场……前去杀掉位于过去世界的我，似乎是抱着这种一石二鸟的想法。
　　
　　——情况或许不妙啊。
　　
　　但眼前的难关算是度过了。虽然没有摆平鵺，至少将她击退了。
　　
　　我将妖刕收进刀鞘，重新掌握周遭的环境。
　　
　　「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁伊克……」
　　
　　海岸边，貘正好向凤凰许完愿……
　　
　　此时从即将燃烧殆尽的凤凰——光球咻地飞落到爱莉丝贝儿、美美、纪里子、矢子身上。
　　
　　还有两颗光球，啪、啪——宛如炮弹般迅速飞向黄昏天空。那大概是要让爱莉丝贝儿的双亲复活的愿望吧。
　　
　　凤凰失去所有环绕于头部的光球……似乎正好迎来极限。
　　
　　再也没发出声音，从身体外侧开始瓦解崩溃。
　　
　　……到头来还是不晓得它是何方神圣，但真是悲哀的家伙。
　　
　　永生永世，浴火重生——
　　
　　又像那样，在七百秒内痛苦死亡。凤凰将永远重复这种轮回吗？
　　
　　「……」
　　
　　应该获得凤凰赐予了生命的伙伴们——状况又是如何？
　　
　　我环顾四周确认状况，美美已经从芦苇堆中撑起上身；矢子也将手撑在沙滩上，试图爬起来。
　　
　　纪里子同样歪着身体跪坐在路旁，一副茫然若失的模样。脑袋……太好了。不敢想象是如何接上的，但但好端端的连着脖子。
　　
　　至于沙滩上，貘则紧抱着爱莉丝贝儿——
　　
　　「爱莉丝贝儿……有呼吸……！爱莉丝贝儿还活着啊，静刃……！」
　　
　　抬起头，眼眶含泪地如此宣告。
　　
　　——死者复活。
　　
　　亲眼见识到这一幕，真的会让人晕倒啊。
　　
　　现实宛如游戏一般，再没有比这更夸张的了。
　　
　　然而这里是居凤町。是各种事物横行的疯狂之地。
　　
　　而且我已经是异能的眷属。无法抗拒超常的存在。
　　
　　「——貘。其他人也麻烦你照顾了。」
　　
　　「你想做什么，静刃？」
　　
　　「宰了鵺。」
　　
　　我捡起掉在沙滩上、被鵺的第一击打坏的妖刕，并收进刀鞘。
　　
　　刀柄坏了所以无法握住，但我也只剩一条手臂，这样正好。
　　
　　左眼的辅助显示总算开始缓慢运作，显示「Take it！！（带走）」，我觉得很烦——便一并捡起地上的刀锷。
　　
　　之后，我再次盯着浮现于沙滩上的历镜。
　　
　　「别靠近那个空间，静刃。那是历镜。因为我无法创造，所以不太清楚详情，但历镜存在时效。短则数分钟，最长也仅能维持半天。如果不在那之前返回，将会被遗弃在历史的彼方。」
　　
　　「只是这样哦。」
　　
　　我只讲了这么一句话，捡起枪重新装填子弹并走近历镜。
　　
　　「静、静刃……！」
　　
　　「鵺说了讨人厌的话，似乎想把过去的我怎么样。虽然不知会对现在的我带来何种影响，总之是要杀掉孩提时代的我——是这种计划吧？我要先宰了鵺，阻止她。」
　　
　　话说完，我碰触历镜……
　　
　　没有触感。感觉像是立体影像。
　　
　　「住、住手啊，静刃！」
　　
　　不管貘如何劝阻。
　　
　　就算刚才已经让大家复活了。
　　
　　鵺。
　　
　　你杀了爱莉丝贝儿她们。
　　
　　这项事实不会改变。
　　
　　所以我要报仇。
　　
　　「有件事情，我要教教鵺。」
　　
　　无论前方是通往过去或未来，还是世界尽头，我才不会管。
　　
　　我会穷追不舍，将她逼入绝境，斩了她。就这么简单。
　　
　　「大魔王是甩不掉的啊。」
　　
　　别以为能从凤凰战役的大魔王——妖刕的静刃手中逃脱。
　　
　　我踏进历镜之中。不出所料，身体并未穿透到对面。
　　
　　身体挤进类似绝界的空间，感觉黑暗开始缓缓笼罩。
　　
　　周围能看见各种影像，场景宛如拼贴照片的现代艺术。
　　
　　即使是这种诡异空间，我如今也不会胆怯。这种程度我早就营习以为常了。
　　
　　巧妙地引导自身的运动向量，我朝着看似出口的发光洞穴……
　　
　　仿佛缓缓滑入一般，走出到外面。
　　
　　（……唔……）
　　
　　一瞬间，仅剩单眼的我感到眩目。
　　
　　天空一片蔚蓝。明明刚才还是黄昏时刻。
　　
　　「……？」
　　
　　环顾四周，尽是枯枝烂树。鵺不见踪影。我独自站在枯树林之中。
　　
　　这里并非刚才所在的居凤滨海边，而是飘着腐烂莲花的池塘畔。
　　
　　景色似曾相识……啊，这里是居凤高中后庭的树林……！
　　
　　是入学典礼当天，我被美美逮住，爱莉丝贝儿跟貘出手相救的那片樱花树林。
　　
　　只是现在明明是叶樱时节，枝头上却不见叶子。唯有脚底掉满了落叶。
　　
　　天气也凉飕飕的。
　　
　　（是……秋天？）
　　
　　看来似乎没错。通过历镜来到的这里，果然不是2013年春天。
　　
　　直到刚才都还处于炎热当中的我竖起鸡皮疙瘩，黑套尽管变得破烂，还是开始发挥暖炉的功能。我将妖刕收进黑套并回头一瞧，看起来像是凸透镜的扭曲空间，「历镜」的出口……
　　
　　感觉比起进来时的入口，透镜变薄了一些。
　　
　　妖刕好像计算了其厚度变化——
　　
　　「距离历镜消失的预估剩余时间：93分12秒。」
　　
　　跳出简易的显示。
　　
　　一个半小时啊。
　　
　　（看来真的来到了其他的时间轴——但好像也没空惊讶了。）
　　
　　鵺……肯定是打算子一个半小时内，杀掉过去的我，再返回居凤滨吧。
　　
　　虽然我跟貘、爱莉丝贝儿说不定在原地恭候大驾，但她依然有自信能脱身。
　　
　　毕竟一小时后，她就能重新装填三发子弹。
　　
　　让我们束手无策的超高频增幅炮。
　　
　　只要有时间装填，无论谁在等候，她都能再次杀出重围。
　　
　　然而这个计划，有个环节被打乱了。
　　
　　（就是我追杀过来啦。）
　　
　　我用嘴巴卸下手表，扯出表冠放在左掌心，将时间设定成零时零分。
　　
　　刚才天色还是黄昏，现在变成下午。就算小心翼翼地显示原来的时间也没意义吧。还不如拿来当计时器用。
　　
　　要在剩下一个半小时——趁着历镜还存在时，宰了鵺，再返回这里。
　　
　　（凡事都有时间限制啊。）
　　
　　走着瞧。魔物猎人或空战奇兵也有时限。我很习惯赶时间。只是这次是在现实中进行。
　　
　　一边走出森林，我套用自己的逻辑思考。
　　
　　穿出历镜时，鵺并不在。历镜的出入口，大概能连接着两个时代持续存在一段时间。
　　
　　换句话说，这面透镜的另一端，貘与爱莉丝贝儿等人正和我以等速持续活动。
　　
　　虽然我很在意那边的情况……但这面透镜似乎不具备映照出另一边的功能。或许是刻意拿掉了这种功能。
　　
　　——走入林荫道，居凤高中映入眼帘。
　　
　　但只有旧校舍，未见新校舍。因为在这个时代还不存在。
　　
　　这下可感到头晕了。看见这副景象，我终于涌现出真实感，这里真的是过去世界。
　　
　　不过是什么时候？这个时代的我，人又在哪里？
　　
　　（一堆事情搞不懂。）
　　
　　我用混乱的脑袋，思索着这些扑朔迷离的事……
　　
　　轻轻将身体靠在树上。
　　
　　……累死了。
　　
　　虽说只有两分钟左右，但大概是潜能解放百分之百的影响吧。
　　
　　感觉黑套正拼命地想促进身体恢复。
　　
　　根据左眼不完全的辅助显示可知，妖刕并非一度收入刀鞘，就能马上再使用三分钟的道具。换言之，即使现在再次拔刀，也只能使用剩不到一分钟。
　　
　　这方面机制我以及用身体理解了，似乎只要在纳刀状态下休息，战斗时间也会缓缓回复。
　　
　　现在……
　　
　　与其漫无目的地焦急寻找鵺，应该先休息一下，并收集情报。
　　
　　鵺应该也考虑过我可能会追来。既然如此，她大概很需要时间准备超高频增幅炮。即使发现我，也不太可能，马上杀过来。
　　
　　我走到视野良好的车道边，警戒着四周同时，坐到路缘石上。
　　
　　鵺并未现身袭击。
　　
　　（双方打到一半休兵吗？真是前所未闻啊。）
　　
　　此时一辆中型美式摩托车——金属黑的DragStar驶过车道，停在不远处的路边。
　　
　　是女人……而且看制服就知道，是居凤高中的学生。大概是来上学吧。
　　
　　我站起身，打算朝在这个时代见过的第一个人……
　　
　　「……喂。」
　　
　　出声询问今天是几年几月几日——
　　
　　「……哇啊！」
　　
　　女孩一看见我，直接放开那辆形似哈雷的摩托车任其倒下，拔腿开溜了。
　　
　　还……真受伤呢。虽然我本来就没女人缘，但是一旦被嫌弃成那样还是会难过。
　　
　　由于倒地的摩托车妨碍到通行，我牵起摩托车并立起侧脚架……
　　
　　看见后照镜中的自己，我也差点尖叫。
　　
　　这副尊荣真是……恐怖耶。
　　
　　可能是潜能解放的后遗症，整个人披头散发。脸上沾满鲜血，右眼下方的血迹凝结，有如暗红色的泪痕。
　　
　　领子竖起遮掩住侧脸，袖子连同手臂断裂、脚边衣摆破裂的黑套。
　　
　　腰间挂着两把漆黑刀刃。其中一把还没刀柄。
　　
　　被这种凶神恶煞般的人搭话，不逃跑才怪咧。
　　
　　……于是我从自动贩卖机买了瓶矿泉水，决定先洗把脸。
　　
　　因为刚才的引电，钱包里有好几张纸币烧焦了，但是硬币安然无恙。
　　
　　从罐装咖啡与果汁的商品阵容来看，我大约掌握了时代背景。
　　
　　看来似乎不是很久以前。
　　
　　（不至于到十年前。大约三年前吧……？）
　　
　　想着想着，我又照了一下摩托车后照镜——
　　
　　——血是冲洗掉了，但模样还是很恐怖。
　　
　　尤其是右眼开了一个窟窿，很想处理一下。
　　
　　当今的社会只要长相抱歉，光是向妇孺搭话，就会被以「可疑搭讪」的缘由报警。万一不小心被逮捕，就真的万事休矣了。
　　
　　（总之眼睛必须处理一下。）
　　
　　想到这里，妖刕显示箭头，指向黑套口袋。
　　
　　里面有放东西吗？我探入口袋一阵摸索——
　　
　　里面放了凤凰复活之前，纪里子在家里交给我的小型纪里子球。
　　
　　仔细一瞧，外形还挺像眼珠的。
　　
　　「……」
　　
　　我……先将圆球凑近右眼窟窿……高高举起后，啪叽！
　　
　　用左手敲打自己的脸，将纪里子球敲进眼眶内。
　　
　　结果，尺寸仿佛定做般刚好吻合。可以临时充当义眼啊。
　　
　　我再次打量摩托车后照镜，算了，外表是比较能见人了……但不管怎么样，恐怖就是恐怖。一只眼睛塞入手榴弹也是。
　　
　　于是，我又借用了挂在摩托车后方的黑色橡胶绳网……
　　
　　仿效独眼龙政宗，将毁坏的妖刕刀锷制成眼罩。
　　
　　「……」
　　
　　没救了。原本打扮就很像恶魔……这下子真的化身成凶神恶煞了。
　　
　　感觉怎么补救都会被逮捕啦。
　　
　　也罢，剩下的时间，就尽量避免被警察发现——
　　
　　——总之赶紧找人吧。寻找这个时代的我，还有鵺。
　　
　　毕竟貘也说过，我是近战特化型异能者。
　　
　　居凤高中的女学生，把钥匙插在摩托车上人就逃了——
　　
　　所以我决定借来骑。我一直很想骑骑看DragStar。
　　
　　排气量高达400cc，应该能飙很快。油箱也几乎装满了。真是走运。
　　
　　我顺利将束成绳子的绳网缠上手把，形成单靠左手也能催油门的姿势……跨上皮坐垫，遵照妖刕的指示发动引擎。
　　
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟……改装消音器发出格外动听的声音。
　　
　　我先骑着这辆摩托车前往便利商店，买了一份体育报纸确认日期。
　　
　　——2010年11月9日。
　　
　　大约是两年半前。
　　
　　再加上居凤高中的外观，更增添了真实感。
　　
　　妖刕。荷电粒子炮（Mobius）。电离弹（Plasma）。异次元空间。PAD。魂晶。凤凰。死者复活。一般来说正常人无法理解的异能世界。而致命一击——祭出了时间跳跃吗？
　　
　　这次的状况，真让我又快昏倒了。
　　
　　然而，仿佛是让我维系住理智——我突然发现了日期所代表的意义。
　　
　　我……记得这天发生的事。
　　
　　——我明白了。
　　
　　顺着这条线索，我想明白了许多事情。
　　
　　置身于这个时代，我应该去哪里，有应该做什么。
　　
　　惊讶与怀念纠结成一团，心中充满难以言喻的情感——
　　
　　「……」
　　
　　我用仅剩的眼睛，眺望往北延伸的横须贺街道。
　　
　　——这或许是命运的安排。
　　
　　打从一开始……不，从很久以前，或许就已经注定如此。
　　
　　如同我眼前这条不断延伸的直线道。
　　
　　夜幕低垂。从首都高湾岸线眺望，横滨的天空逐渐染上橙红。
　　
　　转移到左眼的「辅助显示」，大致稳定了下来。
　　
　　尽管依旧有偏差或停止运作的区域，但不至于无法骑摩托车。
　　
　　我左手扣住离合器，咯锵声，用脚换档加速。
　　
　　（——今天是大酉祭——）
　　
　　我遵照妖刕的定位显示，经过本牧系统交流道，跨上横滨海湾大桥。
　　
　　我也想起这个时代的自己，此刻正身在何方。
　　
　　神奈川县川崎市，靠近多摩川河畔的——凤凰神社。
　　
　　当时年仅十二岁的我，人应该就在那里。
　　
　　遥望东京方向，暮色中浮现兴建中的晴空塔影子。
　　
　　那座塔早在2013年兴建完毕。这里确实是——过去世界。
　　
　　祈
　　
　　——39%。
　　
　　这是精神科学开发中心的预知部门所告知的「不连续体」出现率……也有些微的可能性，会有受害者出现。
　　
　　灾害发生预测地区的中心，是神奈川县川崎市的凤凰神社。
　　
　　防卫省旗下最靠近该地区的ESP——我在下午五点半收到搜索命令的简讯。
　　
　　当时我正好离开羽田的卫星学校。
　　
　　表面上说是预防人员伤亡，要求我尽可能确保不连续体。
　　
　　不连续体——本应不存在于这个时代，来自过去或未来的生命体。
　　
　　防卫省、警察厅、武侦厅、宫内厅、锁定奖金的民间企业与自喻为猎人的个体户、外资企业，彼此争相捕捉或保护该生命体。
　　
　　其中，我们防卫省的预知部门与精神科学开发中心人才济济，成果大幅超越其他省厅与民间企业……
　　
　　事实上，不连续体的出现率如此之低，也只有防卫省这种机构，才会分配人手搜索。
　　
　　「——感应到了。就在这附近。」
　　
　　我坐在后座轻声说道，丰田皇冠亮起警示灯，静静地停下车。
　　
　　车窗外，近出海口的多摩川如大海般辽阔……对面可见被红叶覆盖的山丘。
　　
　　我握着探测用的L字型金属棒——白金天线，屏气凝神……出现微弱反应。
　　
　　看来这里是建有神社的山丘。似乎是后山一带。
　　
　　（山林石阶的上方……）
　　
　　那里似乎正在举办祭典……感觉就在神社旁边。
　　
　　我将白金天线收进双肩书包，背着书包走下车。
　　
　　水手裙迎风飘扬，头顶上枫叶飘落。
　　
　　——我站在刻上「献」、「奉」两字的石柱之间，仰望石阶上方。
　　
　　——接着仿效我的名字——手掌在胸前交握，摆出祈祷状。
　　
　　「……预感出现。1600，桃井祈，开始搜索。」
　　
　　不连续体的下场不是被消灭、隔离，就是受到残酷的调查。
　　
　　无论是哪条路，都不太能应许幸福的未来。
　　
　　明白这一点，我还是必须负责搜索，实在也很难称得上是幸福。
　　
　　担任驾驶的女性自卫官，从皇冠驾驶座上投来冰冷的市县。
　　
　　「了解。现在起，移交防卫省预知部门，科调23-A-89之权限。此外。你在本行动中即使出现伤亡、绑架失踪之情况，当局概不负责。」
　　
　　我知道啦。那种千篇一律的台词不说也罢。
　　
　　静刃
　　
　　我骑着DragStar，沿着多摩川河畔奔驰，总算抵达通往凤凰神社，像是捷径的石阶下方。
　　
　　平常应该从表参道进入，但这样太显眼了。我不得不用这副打扮逛大街，所以想尽量采取隐密行动。
　　
　　这边只有残破的鸟居，路上杳无人烟。对我来说正好是绝佳路线。
　　
　　抬头仰望，坐落于山丘顶的凤凰神社灯火通明。
　　
　　因为酉市——大酉祭的缘故，气氛正热闹滚滚。
　　
　　大酉祭是关东地区的特有习俗，是在祭祀凤凰的神社举办的祭典。于十一月的酉日举办，会贩卖竹耙子等吉祥物，参拜人潮络绎不绝。
　　
　　（我记得……十二岁的我，应该就在这个祭典会场。）
　　
　　我默默跨下摩托车，为了寻找当时的自己，开始像影子般爬上石阶。
　　
　　阶梯还算陡峭，但凭借半潜能解放，根本是小意思。
　　
　　我飞跨过三阶、五阶——咚……！
　　
　　「——！」
　　
　　「——唉唷！」
　　
　　……惨了。我太大意了，撞到了一名女性。
　　
　　因为正准备转弯，撞击力道应该不大，只是……
　　
　　「……对、对不起，对不起，对不起！」
　　
　　明明是被撞倒的人，女子却抖着身不停道歉。
　　
　　她抬起双手，将L形金属棒交叉举在头顶……像是反射性想要保护头部。
　　
　　「……唔……！」
　　
　　看清那位气质阴沉的少女的容貌……我倒吸一口凉气。
　　
　　（这、这个女孩……）
　　
　　祈……！
　　
　　她是祈。
　　
　　虽说没有血缘关系，却是与我朝夕相处的妹妹。
　　
　　就算是两年半前的模样，我也不会认错。话说回来，她怎么在这里？
　　
　　这个祈……仿佛是将十四岁的祈直接缩小，是袖珍版的祈。胸部也大幅缩水了。
　　
　　既然我当时是国一，祈就是小学五年级吧？
　　
　　好……
　　
　　好可爱。
　　
　　可爱到不行啊。
　　
　　祈——虽然两年半后也很可爱，但这副模样也可爱到令人神魂颠倒。
　　
　　而且因为被我撞倒在地，她的膝盖顺势立起，白色内裤一览无遗。
　　
　　此外，她的制服——水手服尺码似乎跟体型不合，裙子明明很短，袖子却多出一截，别说是手腕，连手掌都快藏进衣袖了。看起来傻呼呼。
　　
　　但是这种傻呼呼的部分也包含在内，会激发别人的保护欲。
　　
　　「祈——」
　　
　　正要脱口叫出祈的名字时，我连忙闭上嘴。
　　
　　假设我在这个时间点就知道祈的名字，就太可疑了。
　　
　　「——喂，小鬼。」
　　
　　为求谨慎，我伸手拉她起身，并改口说道。
　　
　　祈站起身，跟两年半后一样，依然是八字腿，态度畏缩又怕生。
　　
　　「该怎么说……这里接下来会有点危险。小鬼快滚回家找妈妈喝奶去。」
　　
　　这种像昭和不良少年的语气，我怎么讲得出口？
　　
　　受到妖刕影响，口气与其说是散发男人味……不如说是变得粗俗，感觉真差。
　　
　　祈从这时其就是ESP了，我不想随便将她牵扯进来，用词遣字暂且丢到一旁，我如此说道，试图把她赶走……
　　
　　祈甩动乌黑亮丽的长发，畏畏缩缩地垂下头。
　　
　　「……那、那个……我不是小鬼，我叫祈……啊、那个……呃……我叫典子。」
　　
　　假名啊。我被人家讨厌了。
　　
　　也罢，毕竟祈在这个年纪就被防卫省收养了。
　　
　　为了避免随便说出名字，应该被教导过要报假名吧。
　　
　　只是居然叫典子。有两个字根本没变啊。（注：典子和祈的日文分别是ノリコ与イノリ。）
　　
　　要用就取完全不同的名字嘛。
　　
　　「还有……我没有妈妈。去年过世了。」
　　
　　祈小声地说下去，视线依旧不跟我产生交集……我也忍不住移开目光。
　　
　　「……嗯……是哦。抱歉。」
　　
　　是这样吗？我都不知道。
　　
　　关于被收养以前的家庭，未来的祈几乎不曾跟我聊过。
　　
　　「——喂，典子。」
　　
　　我出声呼唤，祈依然垂着头——
　　
　　「啊，是的。」
　　
　　过了一会儿才抬起头。
　　
　　直到回过神来，延迟时间也太长了吧。
　　
　　完全暴露是假名了。真是个笨小孩啊。
　　
　　「听好，赶快回家。在神社后面晃悠，会有怪物跑出来哦。你知道妖怪吧？我是追着那种怪物过来。不想遇到惨事就快回家。」
　　
　　听完我的话，祈一脸惊讶的说：
　　
　　「你是民间人士？除了我们之外，竟然还有人察觉到这里，真令人吃惊。」
　　
　　「……？」
　　
　　「我也是来这里工作。没办法回去。看你的打扮，你是独自行动的不连续体猎人？该不会就是不连续体吧……？」
　　
　　似乎对我产生莫名其妙的误会……祈毫不退让啊。
　　
　　于是我强硬又粗鲁的……
　　
　　「对啦、对啦，我不是。所以快滚回去。你是小学生吧？好好听高中生哥哥的话。」
　　
　　推着祈的身体，手按着双肩书包，将人推往下阶梯的方向……
　　
　　……喀嚓。
　　
　　「唉唷……！」
　　
　　意想不到地简单，祈往前扑倒了。
　　
　　她高高翘起臀部，呈现脑袋瓜顶着下段阶梯的姿势。
　　
　　好、好弱……！运动神经太差了吧……！
　　
　　「好机会→」
　　
　　因为妖刕跳出箭头，我不经意一瞧……
　　
　　「……唔……」
　　
　　祈的内裤再度彻底走光。这次是露出后面。
　　
　　而且双腿还微妙地开成八字形，应该隐藏的白布一览无遗。
　　
　　「……哇、哇啊！对、对不起！」
　　
　　祈将手伸到背后压住裙子，但因为裙摆很短，加上她挺着腰，根本藏不住。
　　
　　既然如此，只要别翘屁股不就得了，我心中暗想，祈却因为过度惊慌而改变不了姿势，她摆出挺腰腿软的不像话姿势。
　　
　　「对不起、对不起！啪、啪、啪……啪……！」
　　
　　祈仿佛在地上溺水般，尽管看不见脸，却含羞到耳朵跟脖颈都红透了。我甚至看见她的头顶冒出阵阵热气。
　　
　　着已近不是冒失或运动白痴的程度了。
　　
　　（话说回来，内裤被人看见居然说「对不起」……）
　　
　　我妹妹真是太扯了，无奈之下，我像抓小猫般提起她的后领……
　　
　　将那双颤抖的脚轻轻放到地面上，让她站起身。
　　
　　这个举动也是徒劳无功，祈当场用M字开腿姿势蹲下——
　　
　　「呜……呜……我是冒失又迟钝的笨乌龟——……！」
　　
　　手背抵在眼睛底下，啊——……
　　
　　哭出来了。内裤又走光了。
　　
　　因为露内裤而垂头丧气，结果内裤又走光。这是在演哪出戏？
　　
　　我妹妹对裙底风光实在不够小心啊。这种个性将来并未改善，对内裤还是疏于防范。
　　
　　结果，祈大概哭了一分钟后……
　　
　　「……哇啊！」
　　
　　发现自己的跨股还对着我敞开，急忙将裙子塞进两腿之间。
　　
　　「看、看、看到了？」
　　
　　祈鼓起脸颊……含泪瞪着我。
　　
　　「……算吧。」
　　
　　「那么请你接受清楚——！」
　　
　　祈站起身，整张脸由下而上渐渐涨红。
　　
　　她揪紧水手服短裙，仿佛主动掀起裙子般，内裤又差点露出来。
　　
　　拜托你饶了我吧。妖刕你也是，少在那边「好机会→」啦。
　　
　　「一个大哥哥，为什么要默默观看小学生的内裤……！」
　　
　　祈抡起粉拳，对着我一阵捶打。
　　
　　「喂、喂。」
　　
　　我就算遭到枪击也不退缩，却拿女人没辙。在粉拳殴打之下，身体往后退。
　　
　　当我猛然发现时……大事不妙了。
　　
　　人行道上的女高中生团体，正仰望着石阶上的我和祈，彼此窃窃私语。
　　
　　「萝莉控。」「萝莉控啊。」「萝莉控耶。」，妖刕显示字幕，让我明白她们产生了我能想象到的最糟糕误解。
　　
　　（这、这下子糟了……！）
　　
　　这副景象，或许看在旁人眼中……怎么看都像是可疑的黑衣男，正企图将超可爱的小学女生拐到神社后面恶作剧。
　　
　　虽然我很想把祈赶走——
　　
　　假如有人报警，我被盘问时祈本人若是不在身边，那就百口莫辩了。
　　
　　如果遭到逮捕，不仅保护不了这个时代的我，也无法揪出鵺并宰了她。
　　
　　无奈之下——
　　
　　「好吧，我懂了。不回去也行。稍微陪我一下。」
　　
　　「哇呀！」
　　
　　我用左手抱起祈，奔上了阶梯。
　　
　　凤凰神社，大批摊贩一直延伸到会场外圈。
　　
　　此时参拜人潮还不多，但由于之后会迎接刚下班的参拜民众，每个摊位都卯足了劲叫卖。大阪烧、章鱼烧、鸡蛋糕、苹果糖……
　　
　　「拿去。」
　　
　　祈朝着四周东张西望，我冷不防将买来的棉花糖递到她面前——
　　
　　「哇呀！」
　　
　　她吓了一跳，屁股瘫软在地，内裤再次走光。
　　
　　吓唬她还真好玩。一介高中生还以恐吓小学女生为乐，我也真是不像话。也罢，就当做是妖刕让我的心变得野蛮吧。
　　
　　祈鼓起脸颊瞪着我，但还是收下了棉花糖，坐在长凳上静静品尝起来。
　　
　　「……」
　　
　　从长凳前方望去，内裤又稍微走光了。讲了她搞不好会生气。
　　
　　我环顾周围，将视线从那块布上转移。
　　
　　参拜人潮稀稀疏疏。
　　
　　假设鵺埋伏在这座神社，我应该早发现了。
　　
　　只是又感觉不到杀气。
　　
　　这种情况……
　　
　　（她还在休息吧。）
　　
　　鵺正在装填超高频增幅炮。
　　
　　不对。看看手表，来到这里已近超过了一个小时。应该设想成鵺已近装填完毕。只是从她没有马上动手来看——可能是在斟酌出手时机。或许她不敢再轻视我了。
　　
　　无论如何，我已经做好心理准备——
　　
　　面对超高频增幅炮。
　　
　　三发弹药耗尽时，如果妖刕的战斗时间还有剩，就是我赢了。没什么，躲开就行了。打不中的话连苍蝇都杀不死。那种玩意儿就像只有三发子弹的步枪。
　　
　　把状况单纯化，对手就是步枪。可以射击三次。
　　
　　我是一把刀。战斗时间一分钟。
　　
　　是刀枪之间的决斗。
　　
　　直到那一刻来临，我也必须拨出时间休息。
　　
　　来增加能使用妖刕的时间吧。我试着显示战斗时间，视野内跳出五十二秒。我要增加时间。哪怕是一两秒，几秒钟可能就会定生死。
　　
　　想到这里时，辅助显示跳出体力量表。是要我找东西吃吧？
　　
　　（这么说来，肚子还挺饿的。）
　　
　　而且饥饿得很不寻常。肯定是使用妖刕的缘故。
　　
　　我打开钱包，掏出没烧焦的纸钞……往摊子走去。
　　
　　我顺应本能购买想吃的事物——法兰克福香肠、羊排、烤鸡肝——
　　
　　总觉得很想吃肉。还有油腻的事物。
　　
　　爱莉丝贝儿使用完异能之力，会吃草莓大福饼……我记得是摄取糖分加维他命C？我的话可能是蛋白质加油脂。
　　
　　很好，就吃吧。至今为止经常在战斗后倒下，都顾不得吃饭，但这次可是连续战啊。
　　
　　「呜哇。那些你要全部吃光？差不多有一万大卡哦。」
　　
　　看着我尽可能买来塞满肉类的袋子，祈发出惊叹。
　　
　　「因为这跟我的运动量成正比。」
　　
　　虽然只有一条左臂，但法兰克福香肠跟带骨肉很方便入口。烤鸡串也是一口吞下。这么说来，在凤凰——祭祀鸟类的神社吃烤鸡串，没问题吧？
　　
　　思索着这些事时，我简直像用吞的一样，贪婪地吃肉，祈看到都吓傻了。
　　
　　我转眼间清光食物——妖刕的战斗秒数增加到五十八秒。
　　
　　妖刕，想不到你的构造还蛮好懂的。
　　
　　之前是睡觉回复，原来连吃饭也会回复啊。
　　
　　看看手表，距离历镜消失……还有十八分钟。
　　
　　必须在那之前解决鵺，再返回居凤高中后庭树林的历镜，时间紧迫啊。
　　
　　我在弥漫着祭典气氛的神社周围闲晃，以找出这个时代的自己并加以保护。
　　
　　祈也擅自跟了过来，眼神仿佛在看抢生意的敌人。
　　
　　（这么一来，我得带着两个累赘战斗……）
　　
　　想到这里时，祈捧着带有热牛奶的纸杯——
　　
　　轻轻拉扯我的袖子。
　　
　　未来的祈也会做出这种动作。当她想挽留我时。
　　
　　「干嘛？」
　　
　　我低头一瞧，祈正呆呆地……望着射击摊位的奖品台。
　　
　　台上排列着任何时代都有的骗小孩破烂玩意儿，祈的视线，似乎正紧盯着一只圆滚滚的长毛兔玩偶不放。
　　
　　「那、那个是……安哥拉兔，好可爱……！呃、那个……我要玩玩看。」
　　
　　看来她似乎很喜欢那个啊。
　　
　　祈从裙子口袋掏出零钱包……拉扯动作连带掀起裙摆，内裤又走光……
　　
　　射击摊的大姐姐，递给她一把上了弹簧的枪，以及七发软木塞弹。
　　
　　接着她露出专注的表情，瞄准圆得像颗球的兔子。
　　
　　「与其打那只奇怪的兔子，旁边的羊驼不是更好？」
　　
　　「羊驼……？」
　　
　　啊……这个时代羊驼还不流行哦。而且祈又不谙世事。
　　
　　「喏，就是旁边那只像绵阳或山羊的玩偶哦。」
　　
　　「不要，又不可爱。」
　　
　　喂，貘。你在这个时代好像吃不开耶。
　　
　　叭咕。祈的子弹夸张的射偏了……叭咕、叭咕。越射越偏。喂喂。再逊也该有个限度吧？怎么瞄准架子却射到地上？
　　
　　「……嗯~……！」
　　
　　祈含泪瞄准，叭咕。
　　
　　她有些狡猾地将枪口靠近兔子射击，却还是射偏了。
　　
　　「啊——够了，给我。」
　　
　　我实在看不下去，伸手抢过步枪与最后的软木塞弹……
　　
　　「我先提醒你，绝对是羊驼更棒啦。大约过了两年半就会引发热潮了。」
　　
　　我望着祈说话，依靠辅助显示，不看架子就开枪。
　　
　　叭咕。
　　
　　啪。
　　
　　软木塞弹打中安哥拉兔的脸，玩偶从架上掉落。
　　
　　因为我没看就打中了，连大姐姐也发出「哇——」的赞叹声。不好意思，居然靠异能拿奖品。感觉有点犯规啊。
　　
　　「谢谢，真的很感谢你。」
　　
　　祈笑着不停道谢，我把安哥拉兔递过去后，发觉她的手冻僵了……
　　
　　于是我边走边握着她的手，帮她取暖。
　　
　　之后，我们就像一对兄妹（确实就是）般走着……
　　
　　又在拉了。
　　
　　祈揪着我的袖子。
　　
　　「怎么——」
　　
　　话正要说出口，我倒抽一口凉气。
　　
　　前方——
　　
　　「也许不是你的目标，但请你跟那个少年搭讪。过不了多久，他可能会因为特殊原因被卷入意外，需要出手保护。」
　　
　　祈说着并悄悄指着地少年——
　　
　　——是我。
　　
　　两年半前，就读国一时的我……静刃。
　　
　　我正与当时作伴的两名男性友人，看着酉市贩售的吉祥物竹耙子。
　　
　　（太好了。会合了。）
　　
　　用不着祈提醒，我主动走近静刃——
　　
　　「喂，小子。」
　　
　　出声搭讪。
　　
　　静刃转过身来——
　　
　　「……？」
　　
　　看见打扮怪异的男子向自己搭话，他皱起了眉头。
　　
　　只是避免因要逃跑的样子。
　　
　　或许他发自本能明白，我不是陌生人。
　　
　　我……面对着自己本人，也有些紧张啊。
　　
　　「那个……是我拜托他叫住你……」
　　
　　祈向静刃搭话，感觉极度缺乏沟通能力。
　　
　　结果不知是如何解读这种状况，静刃的两名友人轻轻推着静刃，并起哄说：「喂喂。」「逆搭讪哦，小静。」之后很机灵的走掉了。
　　
　　话说回来，似乎有发生过这种事。我依稀还记得……
　　
　　「呃……啊、请问……」
　　
　　不理会手足无措的祈1——静刃抬头看着我。眼神充满戒心。
　　
　　「大哥哥，我们是不是在哪里见过？」
　　
　　「就物理上来说……不可能见过……」
　　
　　我无意识说道，急忙开始思考。
　　
　　静刃似乎对我有印象。
　　
　　这也不奇怪。虽然年纪比较大，毕竟就是本人嘛。
　　
　　只是「有印象却没见过的人」……假设如此，我该怎么自我介绍？
　　
　　烦恼到最后，我打量着自己——
　　
　　「我……我演过电影。小子你可能看过吧。」
　　
　　「电影？哪部电影？」
　　
　　越描越黑啊。静刃的眉头皱得更紧了。
　　
　　最好有什么电影，会找我这种怪咖饰演啦。
　　
　　（失去右眼右臂，只有左半身健全的角色……）
　　
　　想到这里，我脑袋灵光一闪。
　　
　　跟矢子两人错过的武大电影——
　　
　　「——丹下左膳。」
　　
　　我回答道，静刃一脸没听过的表情。对了。这时的我，还没受到剑魂的影响而迷上武大电影。
　　
　　但话已出口就收不回了。只能硬着头皮鬼扯到底。
　　
　　「我是故事的参考原型，也有以演员身份出演。我叫左全。写作左边健全，左全。」
　　
　　这时需要向丹下左膳作者谢罪的弥天大谎，但唯有名字让我改成自己想到的字。这方面就饶了我吧。
　　
　　「你的名字叫左全吗？」
　　
　　祈抬头看着我，看似在将名字记入脑海——接着又转向静刃。
　　
　　「呃……晚上好。你今天是跟朋友三人过来吗？」
　　
　　祈不论对谁都会讲敬语，是个有礼貌的孩子。
　　
　　「我有必要告诉你吗？」
　　
　　这个小鬼真让人不爽。面对跟自己说话的美少女，居然用这种口气。不过这家伙就是我哦。
　　
　　然而，我这个人似乎从小就具备一定的理解能力——
　　
　　——唉，小静刃叹着气说：
　　
　　「我大概明白了。左全先生是我家的亲戚吧？虽然知道大家为了父亲的事起争执，因为我是孤身一人，所以被拜托来保护我吗？你也不用配合小孩，穿成一副角色扮演的模样吧……」
　　
　　对了。
　　
　　这个时候，家族真因老爸的遗产吵得很凶……
　　
　　我实在有点叛逆啊。
　　
　　也罢，这方面的精神关怀，现在就省省吧。
　　
　　况且我也没理由对自己体贴。
　　
　　「亲戚……算吧。总之先让我陪你走段路吧。」
　　
　　说完，我跟到静刃身旁。
　　
　　可能是被突然出现的祈跟我打乱了心情，静刃径自向前迈步。
　　
　　爬上连接参拜道路的石阶，往前殿走去。
　　
　　无论如何，目前一切顺利。
　　
　　我抢在鵺前头确保了静刃。多亏人体雷达祈的帮忙。
　　
　　接着就像这样，充当静刃的保镖——
　　
　　（好了，要来……就放马过来。）
　　
　　不然由我发动攻势也行。
　　
　　……正当三人跨上石阶时——
　　
　　刚才——是以心传心吗？
　　
　　我明白了。
　　
　　妖刕也跳出了警戒显示。
　　
　　这种感觉。那家伙的心思传达过来了。邪恶，又带着某种接近纯真、干脆的任性。
　　
　　——是鵺。
　　
　　石阶……感觉不断延伸。不，确实正在延伸。
　　
　　「你们别动。」
　　
　　我低声说道，站近两人身旁，以便随时出手保护。
　　
　　过去琉姬展开的绝界，阶梯也会循环。
　　
　　阶梯或许是方便展开绝界的场所。
　　
　　「……咦……？」
　　
　　「这、这是……什么？是幻觉……？」
　　
　　静刃与祈也终于察觉到异状，往我身边靠近。
　　
　　单凭肉眼也清晰可见了。
　　
　　对照刚才，周围景色逐渐产生变化。
　　
　　仿佛在地图上贴着红色半透明贴纸，天空比夕阳更火红——染成绯色，刚才还竖立在阶梯尽头的红色鸟居增加，大量连接到延伸出的阶梯前方。
　　
　　「——绝界。这里是出不去的。」
　　
　　摊贩与参拜人潮的气息，已经消失殆尽。
　　
　　我、少年静刃、祈，三人被困在绝界——也就是异次元空间。
　　
　　鵺就身在这座绝界之中。
　　
　　我要保护这两个没有战斗力的孩子。
　　
　　毕竟不这么做，我跟两年半之后的祈，不知道会发生什么事。
　　
　　「……」
　　
　　咯锵，眼见我从风衣内抽出黑鞘的妖刕——静刃与祈的呼吸为之一窒。
　　
　　只是两人虽然眼神胆怯，却未离开我身边。
　　
　　因为就连小孩都明白，更像敌人的家伙——
　　
　　出现了。
　　
　　漫天飞舞的枫叶之中，蹲踞在鸟居上方……
　　
　　「咻、咻、咻。刚才是春天，现在是秋天。」
　　
　　……鵺……！
　　
　　「自桶狭间以来，我再未杀过妖刕。跟现代刀战斗是第一次哦。」
　　
　　说着说着……鵺笑了。
　　
　　她的表情诉说了一切。
　　
　　鵺对于能跟自己匹敌的异能者——跟我战斗感到高兴。
　　
　　换句话说，此刻鵺的行动准则，不单是为了下次的凤凰战役。
　　
　　而是追求战斗本身。
　　
　　（意思就是手段与目的一致啊。）
　　
　　就算没有理由战斗，她也收不住手了。
　　
　　而那股情绪，此刻的我……妖刕的静刃也不是不明白。
　　
　　因为刀剑若是不斩杀某物，就会挂在壁笼内腐朽生锈。
　　
　　「斩了你。」
　　
　　说完这句话，嗖。我拔出映照着绯色天空的妖刕。
　　
　　劈啪、劈啪劈啪……劈啪劈啪劈啪。
　　
　　全身的肌肉纤维暂时被压缩，仿佛生橡胶增殖般在体内膨胀。
　　
　　潜能解放——33%——67%——逐渐上升——98、99……100%……！
　　
　　啪嘶啪嘶，穿在黑套底下的衬衫破裂……有如摔跤选手的大块胸肌，从领口露了出来，让人不禁想问「喂喂，这是我吗？」。
　　
　　——铃铃、铃铃、铃铃——
　　
　　甫开战，刀锷便响起倒数一分钟的断绝警报。
　　
　　朱红眼总算稳定下来，开始显示所有的斩击方式。
　　
　　很好，很好。
　　
　　该怎么料理呢？
　　
　　想到这里，我发觉自己绷紧了脸颊微笑。
　　
　　「妖刕。你太危险啰。」
　　
　　鵺的异色眼眸瞪着我。
　　
　　终于连那个鵺，都认定我是危险人物了。
　　
　　但我无暇沉浸于感慨之中。毕竟我只能再撑一分钟啊。
　　
　　——咚！
　　
　　以要踏碎石阶的力道一蹬——
　　
　　我纵身冲向鵺。
　　
　　移动同时，更站在能以自身挡住静刃与祈的位置——
　　
　　接着使劲将妖刕抛往头顶上空。妖刕有如回旋镖般飞旋。
　　
　　随后拔出蛮牛左轮手枪，砰砰砰！
　　
　　射出两发Casull弹，外加一发歼魔女弹（Macchi Buster）。
　　
　　鵺对此感到厌恶，以毫厘之差避开子弹。
　　
　　直觉真敏锐。看见枪口当下，人就跳往了枫叶林。
　　
　　鵺跨越枫树枝干，与我们错身而过跳下斜坡。超高频增幅炮并未发射。
　　
　　我也随机应变，冲下了阶梯。
　　
　　——铃铃、铃铃、铃铃——
　　
　　妖刕的断绝警报持续鸣叫。我借此掌握妖刕在空中的位置。
　　
　　孩子们满脸惊愕地爬上阶梯——
　　
　　「你们两个！把我的身体当成挡箭牌，别在她面前现身！千万别离开我背后！」
　　
　　我如此大喊——
　　
　　丢弃弹药耗尽的蛮牛左轮手枪，同时又拔出M1887。一边甩枪上弹，同时朝着枫叶林「砰！砰！」地开火。
　　
　　散弹击中枫树树干，木屑飞溅，鵺缩成一团持续退后。
　　
　　真厉害。小鵺正在躲散弹耶。每发子弹的去势都被她看见了。
　　
　　只是我也看见了。
　　
　　一发避无可避的子弹，卡在她的小腹部位、形似泳装的体毛中。
　　
　　「——滋味很棒吧，鵺！」
　　
　　我将子弹射光的散弹枪也丢弃，握住从头顶落下的妖刕。这样能节省——几秒钟的战斗时间。
　　
　　「看招！」
　　
　　接着手握刀刃，顺势将身体后旋——嚓唰！砍断原本倾向石阶的枫树，让树倒向这边。
　　
　　之后又调转刀锋，劈倒体积庞大的石灯笼，让其倒向石阶。
　　
　　「呜啊……！」
　　
　　「哇啊！」
　　
　　静刃与祈大吃一惊，刚才砍倒的东西是拿来当掩护。是为了保护你们啊。
　　
　　鵺在石阶下方现身，并未冲上来。
　　
　　距离……二十公尺。
　　
　　然而，这段间隔并不足以发射超高频增幅炮。
　　
　　只要那只眼睛的红光稍微增强，我就会冲上去。接着就能在发射前的短暂蓄劲时间内，砍掉鵺的首级。
　　
　　这段距离就是这么短。鵺为何要站在那里？
　　
　　「鵺啊。你在居凤滨——说过什么死神之类的。被死神找上门的人，我看是你吧？」
　　
　　稍微观望了一下，我抛出话题——
　　
　　「咯嘻嘻。」
　　
　　鵺的额头冒汗，逞强地回以微笑。
　　
　　「刀是杀人凶器。妖刕使是杀戮使者。死神……就是你哦。」
　　
　　「意思是说，我就是你的死神？既然死心了，就老老实实纳命来。」
　　
　　「咯嘻嘻……大白痴！」
　　
　　鵺再次跟我拉开距离，露出邪恶的笑容——
　　
　　超高频增幅炮要来了？不，感觉不对。她在……等什么？
　　
　　同一时间，从枫树林内传来沙沙声……！
　　
　　「——呜哦哦哦哦哦哦——！」
　　
　　抓起我丢弃的散弹枪，当成钝器砸向鵺——
　　
　　（……静刃……！）
　　
　　十二岁的静刃冲了出来！
　　
　　那个笨蛋……！
　　
　　鵺的手掌闪现光芒。我看见空气扭曲。根据显示，那是「煽芭」。
　　
　　是朝手的探伸方向释放压力波的术式，类似定向人员杀伤地雷。
　　
　　鵺转向了静刃。她打算杀死那个静刃。
　　
　　对那个毫无防御力、还是孩子的静刃来说，那毋庸置疑会造成致命伤！
　　
　　我用嘴衔着刀刃——咚！
　　
　　再次一要踏碎石阶的力道一蹬，像火箭般扑向少年静刃，用左手抱住他。
　　
　　然后就在我背对鵺时——
　　
　　「咯嘻嘻。」
　　
　　我听见了鵺的笑声。
　　
　　（——她早料到了这种发展……！）
　　
　　紧接在后——砰————————！
　　
　　宛如吉普车冲撞的强烈一击，在我的背部与后脑勺炸开。
　　
　　我紧闭眼皮，防止义眼和真正的眼珠飞出。
　　
　　冲击在体内翻腾，从喉咙直达小腹，全身上下的器官——头骨、肌腱、血管、神经、内脏和肠子，啊……我不敢想——发出破裂、扭曲及撕裂的碎裂声。
　　
　　我被弹飞出去，就要撞上枫树。
　　
　　但我用自己的额头与左膝顶住树，依旧保护着怀中的静刃。
　　
　　我向后反弹，右脚往地面一蹬，设法逃往石阶上方避难。
　　
　　这里是设有石阶平台的山腰处，旁边就是停车场。
　　
　　只是不能让静刃逃进停车场。不能让他跟逃往石阶跟上方的祈分散。我必须带着两人移动，以身为盾牌保护他们。
　　
　　我让哭泣的静刃站上石阶，让他面向上方阶梯。
　　
　　「躲、躲在那边的瓦砾后面！把我的身体当成挡箭牌……！」
　　
　　吐出黏腻的鲜血，下巴染上鲜红的我重新握紧妖刕时——
　　
　　——铃铃铃铃铃铃铃铃——
　　
　　断绝警报的速度加快了。
　　
　　倒数三十秒……！
　　
　　「呜……呜哦哦……！」
　　
　　我忍耐着肆虐全身的剧痛，转向下方的鵺。
　　
　　鵺的右眼——
　　
　　——红光……
　　
　　闪烁！
　　
　　（来了，超高频增幅炮——！）
　　
　　啪！
　　
　　我张开左肩，为了保护孩子们，挺身面对仰望着这边的鵺。姿态宛如守护少男少女的特摄片英雄。
　　
　　镁射炮是必杀攻击。而我不小心给了她时间发射。
　　
　　尽管来吧。试试看你能否贯穿这件黑套！
　　
　　然而——
　　
　　——鵺瞄准的点很奇怪。她锁定了我的上方。
　　
　　注意到这点，我把妖刕当成后照镜，照着背后的静刃与祈——
　　
　　——！
　　
　　（混、混账……！)
　　
　　祈蹲在刚才劈倒的石灯笼后面，先不管她，重点是静刃。
　　
　　他正背对这边，逃往比祈更高的位置。
　　
　　「别、别跑！快回来！」
　　
　　我大喊也没用。静刃没有回头。那样简直是个活靶子。
　　
　　鵺咧嘴一笑，发射超高频增幅炮，此时——
　　
　　——啪！
　　
　　某种看不见的东西，敲中了鵺的鼻梁。
　　
　　啪！镁射炮划过绯色天空——没有击中静刃。
　　
　　鵺的脸部遭到殴打，导致瞄准偏移了。
　　
　　（——！）
　　
　　那副情景我有印象。
　　
　　发现爱莉丝贝儿住在我家的那晚，祈曾使用超能力（PK）。我记得叫脉冲刺针。
　　
　　（超能力者（ESP)的招式……！）
　　
　　妖刕映照出祈的身影，她正将额头对准鵺，摆出蓄劲动作。
　　
　　「~~~~嗯！嗯！」
　　
　　啪！啪！伴随着哼声，祈不断发出无形的打击。
　　
　　这个时代的祈，正在施展那招。她的运动神经差劲，本以为排不上用场，却在这时——立下了最大的功劳！
　　
　　虽然好像没造成太大伤害，却暂时阻止了鵺的行动……！
　　
　　「……呜哦————！」
　　
　　我大声呐喊，冲进停车场——
　　
　　抓住停在里面的旧S级宾士W126的保险杠……拖动……拖行到石阶。
　　
　　你以为我拖来这辆庞大的长方形宾士，是拿来当掩护吗？鵺啊，我可没那么温柔哦。
　　
　　我当场蹲下，从左车尾灯下方抱起车体。
　　
　　接着彻底将潜能解放百分之百的力量——发挥得淋漓尽致。
　　
　　「~~~~~~~~唔……！」
　　
　　之后侧脸顶着后车厢……咔……咔咔咔……啪嚓……！额头陷进后车厢板金……将显示超过一点七顿的宾士抬了起来……！
　　
　　（我要杀了她……！守护孩子们……守护未来……）
　　
　　啪叽、啪叽啪叽，我的额头与脖颈，传出血管爆裂的声音。
　　
　　啪嚓、啪嚓啪嚓，我感觉臼齿迸裂开来。
　　
　　鲜血涌出口鼻。我的外貌大概化身成赤鬼了。
　　
　　我将完全举过头顶的宾士——
　　
　　「呜……呜哦————————！」
　　
　　磅、磅磅！像巨大骰子般掷出——
　　
　　磅！石阶上的鵺受到波及，与半身化为残骸的车体，一同滚落阶梯。
　　
　　大功——告成。做得太过火了。最终居然要靠这种力气活才能击退鵺。
　　
　　不对……虽然只有一瞬间，我看见鵺试图挡下宾士。
　　
　　只是没成功。
　　
　　战斗持续下去，对方——消耗的力量也超出了自己的想象。应该是吧。
　　
　　只是绝界并未解除。
　　
　　代表鵺还保有余力。真可惜。
　　
　　——开始跨上石阶。全身体无完肤。要找哪里不痛还比较难。
　　
　　走到途中，妖刕的使用极限到了。这下子结束了。
　　
　　潜能解放的计量条逐渐下降……
　　
　　靠着尚未归零的潜能解放，我将腿软发抖的祈夹在左腋下。性格变得狰狞的我，抱女生可不会用公主抱哦。
　　
　　接着设法尽量远离鵺——逃之夭夭。
　　
　　我跨上静刃应该已经上去的石阶，穿过无尽排列的鸟居，一步步往上走。
　　
　　鵺
　　
　　人类啊。
　　
　　这些人类啊。
　　
　　愚蠢、丑陋、卑微、弱小、不幸的生物啊。
　　
　　你们为何要做无谓的抵抗？
　　
　　反正无论怎么努力，你们都得不到回报。
　　
　　这是你们弱者的宿命。是你们无法逃避的命运。
　　
　　你们唯一能做的——
　　
　　只有嫉恨强者，一事无成、忧郁地度过人生哦。
　　
　　正因为有你们，才能孕育出美味的嫉妒圣代哦。
　　
　　鵺吞食你们的负面情感，生产出为世界带来希望梦想的魔法少女……
　　
　　人家可是珍贵的益兽哦！
　　
　　所以大家就哀叹自己的无用吧。
　　
　　让负面情感成长茁壮，再毫无意义地死去吧。
　　
　　然而那副弱者想挺身而出的姿态——
　　
　　原田静刃。妖刕的静刃。你啊你，就是说你。那种坚毅热血的姿态。
　　
　　——那样可不行哦。
　　
　　必须让你尝到挫折才行哦。小孩子看了开始模仿该怎么办？学会努力挑战事物、头脑变聪明、被爱、心灵充实、变坚强……得到幸福的话该怎么办！现充可是公害哦！是不可饶恕的存在哦！
　　
　　所以，妖刕的静刃。
　　
　　你必须死在这里哦。
　　
　　弱者不能胜过强者哦。
　　
　　因为那样有违天理。
　　
　　「……只要是静刃……哪一个都行哦……！」
　　
　　我好容易推开笨重的车体……返回石阶。
　　
　　「杀掉哪一个都行哦。」
　　
　　时间是自然的一环。
　　
　　自然归属于生物。
　　
　　所谓的历史、时光——并非物理现象。而是生物化学的领域哦。
　　
　　因此历史也像生物一样，受到破坏就会设法自我修复。
　　
　　所以只要杀掉十二岁的静刃，高中生静刃就很容易「死于非命」。
　　
　　虽然不会像科幻电影般凭空消失，但历史会设法自行修复矛盾哦。所以「原本不存在的高中生静刃」，会变得容易生病、容易被车辗过、容易遭遇路煞——如果战斗，很容易就会战死哦。
　　
　　因此第一发攻击，我才试图杀掉小鬼头静刃……却失算了。
　　
　　另外一个小鬼头。那个ESP真讨厌。
　　
　　ESP是魔女、魔法少女、妖怪等大多数异能者的克星。刚才那种类似长枪的无形打击，那招也无法防御。先对付其中一个静刃。
　　
　　接着再收拾那个ESP死丫头。
　　
　　按部就班确实杀死。
　　
　　什么妖刕，已近不足为惧啰。
　　
　　鵺在脑袋里计算过啰。那家伙的剩余战斗时间，已近用光了。
　　
　　他是如假包换的伤兵。已近无能为力，是个该死的废物。
　　
　　咻、咻、咻。
　　
　　貘
　　
　　——距离静刃消失于历镜之中，已经超过了一个小时。
　　
　　被鵺杀死的少女们——爱莉丝贝儿、美美、矢子、纪里子，虽然彼此意识恢复的程度不一，但确实复苏了。
　　
　　美美的神智较为清醒。爱莉丝贝儿与矢子还处于昏迷状态。死状特别凄惨的纪里子，尽管意识朦胧……脉搏与呼吸也恢复正常。
　　
　　我对她们说明事发经过，逐一将人搀扶、背负到同一个地方……
　　
　　我们眺望着燃烧殆尽后的凤凰。
　　
　　凤凰碎片化为无数道火球，像气球般飞向天际。
　　
　　火球仿佛拥有意识般逐渐聚集，像在嬉戏般朝着黄昏天空高飞。
　　
　　我们沉默地望着这一幕……仅仅感到茫然。、接着火球宛如逐日般，往西方飘去。
　　
　　之后凝聚成一团后，开始飘动。
　　
　　抛开了地球自转往西方聚集。
　　
　　一道道光芒……闪耀着脱离光团，偏离往西的轨道。
　　
　　光芒朝南北描绘出偏移轨迹，漫无目的地划过天际。
　　
　　（变回……碎片了……！）
　　
　　凤凰是不死身。
　　
　　一旦燃烧殆尽死亡，就会像鸟儿般飞向天际——
　　
　　在天空变回碎片，往四方分散飞翔。
　　
　　之后经过漫长岁月，当传说遭人遗忘时再度被唤醒吗？
　　
　　美美仰望着火球——
　　
　　「结果……结果……都是骗人的……！我明明相信你，一路走到现在……」
　　
　　仿佛要追赶那道光，步履蹒跚地走在沙滩上。
　　
　　「什么嘛……算什么嘛！笨蛋，笨蛋——！那我往后又该怎么办！你说啊！告诉我啊！告诉我啊——！」
　　
　　美美的呐喊声响彻沙滩。
　　
　　但是无人回应。
　　
　　就连我也无话可说。
　　
　　然而——
　　
　　唯有一件事我明白。
　　
　　那就是这并非结束。
　　
　　我刚才亲眼见证了。
　　
　　凤凰的死也是重生。
　　
　　这既是结束，也是开始。
　　
　　还会延续下去。
　　
　　永无止境。
　　
　　没错，伴随以血洗血的战斗。貘置身其中。连同我所吞噬的爱恋——
　　
　　会延续下去。
　　
　　如同灵魂不灭的凤凰。
　　
　　「会延续下去……」
　　
　　——恋爱与战斗永不止息——
　　
　　静刃
　　
　　穿越巨大石狮子，钻过标绳，小心不让大铃铛响起并潜入前殿。
　　
　　早已躲在里面的静刃，正抱着膝盖哭泣。
　　
　　很好，成功会合了。
　　
　　回过神来……我用左手捏住自己弯折的鼻子——喀嚓医生接回。
　　
　　滴答滴答滴答，阻塞的血液从鼻子低落地板。
　　
　　血腥味真重。
　　
　　这下子会给静刃与祈造成阴霾吧。
　　
　　然而两人并未逃离我身边。
　　
　　似乎能区分出保护自己的人跟坏人。这样省了我不少麻烦。
　　
　　（……好冷……是失血过多吗……）
　　
　　出血量比中了琉姬的吸血栀子花时更严重。
　　
　　就算什么事都不做，感觉这样下去也会死。
　　
　　切换成半潜能解放状态的妖刕——
　　
　　伴随警报，跳出了目标定位显示。是鵺。她正笔直走进这座前殿。
　　
　　「那家伙找到这里了吗？」
　　
　　想说藏身起来就能稍微争取时间。看来没这么简单啊。
　　
　　对方保留了两发镁射炮。身体……从显示移动速度来看，似乎并无大碍。
　　
　　至于这边……
　　
　　是连一秒都用不了的妖刕，以及放着不管也会失血而亡的我。剩余武器只有当成右边义眼带来的纪里子球。而且还是非杀伤性武器。走投无路了。
　　
　　……想归想。
　　
　　我还没放弃保护孩子们。我没有理由放弃。
　　
　　来到这里后我想起来了。在平流层的战斗中，被鸦揭开盖子的部分——老旧记忆。
　　
　　我有印象。我在这边的静刃这个年纪时，在这座神社前殿里发生的事。
　　
　　尽管是片段的记忆……我确实记得之后的发展。
　　
　　当时保护我而战的「左全」……就是我自己。
　　
　　然后——
　　
　　（左全……会死在这里。）
　　
　　鵺的镁射炮无法防御，我会在这里被击杀。而我目睹了那一幕。
　　
　　结果令人遗憾。真是懊悔。
　　
　　不过……
　　
　　（——静刃。）
　　
　　你能克服难关。
　　
　　你绝对会保护祈，并存活下去。不，你肯定办得到。
　　
　　之后就交给他了。还有先提醒他一下吧。或许能让他在适当时机，回想起这方面的情报而避开危险也说不定。
　　
　　我走到屈膝颤抖的静刃身旁。
　　
　　在刚才与鵺的战斗中，扯我后退的静刃……
　　
　　「……对不起……都怪我多管闲事……我要是什么都没做……也不会变成这样……」
　　
　　可能以为自己会挨揍，他胆怯地说道。
　　
　　笨蛋。我怎么可能揍自己。而且我现在连揍你的力气都没有啊。
　　
　　「静刃，你喜欢玩游戏吗？」
　　
　　我已经放弃装作不认识，直呼静刃的名字。
　　
　　鲜血滴落地板。我血流不止。能活的时间不多了。
　　
　　静刃……颤抖着点头。
　　
　　「很好。乖孩子。往后你也要多玩些。但别玩猜谜游戏，而是战斗类游戏。要玩带有打斗、砍杀或射击游戏。这些总有一天会守护你的性命。另外还有一点——往后的人生中别接近女人。」
　　
　　「接近了会怎么样？」
　　
　　静刃出声询问，我顿时面带苦笑。
　　
　　（下场就是这副惨样啊。）
　　
　　因为言辞很像歧视女性，我姑且想先知会祈一声，啊……内裤又走光了。算了。裙子都裂开了也无可奈何啊。
　　
　　反正我都要死了，防御跟回复也不重要了。我解开黑套的金属配件……
　　
　　盖住祈裙子裂开的部分。
　　
　　这个动作似乎让祈跟静刃，发现我的右肩之下空无一物，我——也罢，就让他们看吧。反正也能当成警惕。
　　
　　于是我摘下妖刕刀锷制成的眼罩，并取出义眼。
　　
　　你要铭记在心，静刃。男人就算是死也要守护女人——如果接近女人……
　　
　　「——就会变成我这副模样。」
　　
　　我如此警告后……
　　
　　接着转向可能是担任善后角色的祈。
　　
　　「这是最后手段，用这男孩吧。你之后再封印住他的长期记忆（LTM）。」
　　
　　因为我遵照妖刕的辅助显示，说出关于ESP的事，祈听了大吃一惊。
　　
　　「这……这种催眠术在施加上很困难。除了会残留即视感，也经常会反过来对人格造成强烈影响，就形同在记忆盖上一块破裂的盖子。」
　　
　　「那么，为了不让盖子完全裂开，你就守护他一辈子吧。喂，静刃，把这个拿去。」
　　
　　我的凤凰战役是由妖刕揭开序幕。
　　
　　假使要落幕，无论胜利或败北，都该由妖刕划下句点。
　　
　　我把妖刕塞给静刃。
　　
　　本来由我以外的人来拿，妖刕会变得非常沉重——
　　
　　——静刃却安然握在手中。
　　
　　这并不奇怪。因为并非交到我以外的人手中。
　　
　　妖刕的刕是三把刀。
　　
　　最上层的刀换人了。
　　
　　就算是小鬼头，静刃就是静刃。应该能完整使用妖刕三分钟。
　　
　　「为什么……要把这个交给我？这是什么？」
　　
　　「这是一把让你全力以赴的刀。」
　　
　　「全力以赴……？」
　　
　　「男人只有在一种时候，就算死也要全力奋战——那就是守护女人。所以女人很危险。」
　　
　　听完这番话，静刃望着祈。
　　
　　我对着静刃继续说下去。
　　
　　这恐怕是我的临终之言。
　　
　　「静刃，如今正是那一刻。」
　　
　　战斗吧，静刃。
　　
　　「我的战友已经全部阵亡，而我又失血过多，马上就要死了。」
　　
　　爱莉丝贝儿、貘、美美、纪里子、矢子还有我，全都托付给你了。替我们报仇。
　　
　　「单凭一刀一臂……我实在无法保护你们逃离这里。真的很抱歉。」
　　
　　我最后如此道歉，向孩子们低头。
　　
　　真的很抱歉。
　　
　　男人无法保护妇孺，真是丢脸的结局。
　　
　　不过宽恕我吧。我会用这条命，以死来偿还。
　　
　　以这条命为代价，消耗掉一发必杀的超高频增幅炮。
　　
　　在我下定决心之时——意外陡生……！
　　
　　——啪——
　　
　　一道红色闪光贯入前殿。
　　
　　（……镁射炮！意图是示威……！）
　　
　　这种奇袭出乎我意料。
　　
　　「趴下！」
　　
　　我大喊并扑倒孩子们，以自身为屋顶保护他们。
　　
　　轰隆轰隆轰隆……！前殿天花板崩塌，瓦砾砸到我背上。
　　
　　确认静刃与祈没受伤后，我勉强推开瓦砾——抬起头。
　　
　　此刻的我——凭借刀柄坏掉及刀锷脱落的妖刕，进入半潜能解放状态……但似乎无法完全发挥功能，数值仅上升到3%。
　　
　　我束手无策了。光是保护孩子们免于瓦砾活埋，就已经竭尽全力。
　　
　　抬头一瞧——看见了。
　　
　　艳红天空的另一端，鵺如猫般蹲踞在鸟居上。
　　
　　她——也正看着我。
　　
　　鵺的右眼已经闪现出红光，光芒益发强烈。
　　
　　超高频增幅炮。
　　
　　马上就来第二发？这点我也没料想到。
　　
　　不过，她是盯着我看。
　　
　　这样就好。
　　
　　来吧。把我射杀。如此一来……！
　　
　　「——！」
　　
　　当我看见深红闪光猝然乍现的瞬间，背部就撞上了瓦砾堆——
　　
　　我朝正后方倒下了。
　　
　　目睹这一幕，祈倒吸了一口凉气。
　　
　　飞溅的鲜血，滴洒到我的脸与胸口。
　　
　　我心里有数……胸口被贯穿了。
　　
　　「……啊……看见了，我看见了……！」
　　
　　耳边传来静刃的声音。
　　
　　我用仅剩的左眼搜寻他的身影——
　　
　　静刃将妖刕摆在下段，膝盖不停发抖。
　　
　　「要……要我杀了……那家伙？我……我知道杀她的方法……！」
　　
　　他的右眼闪烁着绯色光芒，是朱红眼。
　　
　　静刃看见了「辅助显示（Guide）」。
　　
　　成功了。妖刕发挥作用了。
　　
　　接着就等静刃出手了。行得通。能赢。
　　
　　我得进行掩护，以创造出胜机。
　　
　　我用左手举起球形元件——义眼。
　　
　　「……杀、杀了她！你做得到！要你留她一命反倒困难……」
　　
　　我虚弱地说道，忍不住窃笑。
　　
　　随后挤出体内仅剩的力气——
　　
　　我将当成义眼的闪光手榴弹，扔向了鵺！
　　
　　手榴弹在鵺的前方五公尺处爆炸。白光掩盖住四周——这招也成功了。
　　
　　注视着静刃的鵺，直视了闪光。
　　
　　——就是现在，上啊！
　　
　　「……我不要。她的外表示人类……！我下不了手……！」
　　
　　显然站在闪光之中的静刃……
　　
　　声音流露出犹豫。
　　
　　糟糕……！
　　
　　「你、逆着臭小鬼……！动手！杀了她！没时间了！」
　　
　　「我不要！」
　　
　　光芒消散后，静刃的身影映入眼帘，他甚至没拔刀。
　　
　　搞什么鬼啊！
　　
　　鸟居上的鵺，虽然在闪光下屈其身子……但随即抬头挺胸站起。
　　
　　不。没那么简单。她的胸部……不停膨胀。她正不断吸入空气。
　　
　　那个肯定——是等同吼破的咆哮技……！
　　
　　「咻——————————————————！」
　　
　　仿佛调节成会让人类胆怯地频率，空间回响起鵺的刺耳吼声。
　　
　　我立刻用左手捂住左耳，右耳鼓膜却差点破裂。
　　
　　祈也用双手捂住耳朵，她低着头，眼眶泛满泪水。
　　
　　然而静刃——
　　
　　正面挨了那道声波，像是受到恐惧刺激——啪——！
　　
　　——拔出了妖刕。
　　
　　鵺。你在最后一刻又失算啦。
　　
　　那种威胁，终于把静刃——惹毛了。
　　
　　男人啊，一旦陷入绝境，又遭受威胁时，心里就会这么想——
　　
　　——「少瞧不起人了！」——
　　
　　白刃映照着绯色天空，闪现出熠熠寒光——
　　
　　「呜……呜哦————————————————！」
　　
　　仿佛要抵消鵺的吼叫声，静刃放声呐喊。
　　
　　虽然还未成熟，但这是——吼破……！
　　
　　从那副身躯，传来肌肉纤维不断压缩的劈啪声响。头发也像是怒发冲冠。他的神情，逐渐散发出冷静沉着的气息。
　　
　　喀嚓、喀嚓，静刃踩过瓦砾——舍弃了濒死的我。
　　
　　接着明显站到保护祈一人的位置上。
　　
　　没错。就是这样，静刃。
　　
　　男人到了紧要关头——必须优先保护妇孺啊。
　　
　　鵺从鸟居跳下地面，在院子内伏地冲了过来——
　　
　　静刃嗖地一声，将妖刕斜下藏于身后。
　　
　　他的膝盖与刀尖已经不再颤抖。
　　
　　架势很优美。
　　
　　感觉总算开始跟妖刕心意相通了。
　　
　　劈啪劈啪、劈啪劈啪……静刃的肩膀与背部，还有手腕与颈部，都发出压缩肌肉纤维的声音。
　　
　　假如是那种蓄劲方式，足够了。
　　
　　无论对手是谁，都足以斩杀了。
　　
　　「……嘿、嘿嘿……活该……是、是我们赢了……！」
　　
　　我躺在地上，笑着观望局势。
　　
　　面对咆哮扑来的鵺，静刃的模样再也不见畏惧——
　　
　　——轰隆隆隆隆————————————————@
　　
　　妖刕全力一扫，斩出破空声响。
　　
　　对此鵺巧妙的调整冲刺速度，秀出某种欺敌身法——
　　
　　以毫厘之差，躲避静刃的横刀一扫。
　　
　　——蠢蛋。
　　
　　妖刕可没那么简单。
　　
　　我凭借辅助显示看见了，那招是「炸牙」。
　　
　　将刀尖速度瞬间提升至超音速，用冲击波震飞对手的疯狂招式。
　　
　　敌人是躲是挡并不重要。虽然也有显示代表那种冲击的术式，但简单来说，会承受等同被新干线撞飞的冲击。
　　
　　大概是妖刕观察到鵺的机动力，瞬间建议静刃施展这招吧。
　　
　　静刃前方，呈现六十度角的扇形空间——
　　
　　仿佛炸弹爆炸似地，连同瓦砾与鵺，一切都被轰飞了。
　　
　　后方看不出炸牙的影响，但静刃也被往后震飞……倒下了。
　　
　　「……」
　　
　　我抬头望向那边……没事，静刃只是晕过去了。
　　
　　与其说是炸牙的冲击，不然说是使用妖刕所带来的后遗症。
　　
　　毕竟我当初跟美美战斗完，事后也是不省人事。
　　
　　（不过……还有这么厉害的秘技啊。）
　　
　　想到这里，我撑起上半身。
　　
　　我说的秘技——非指炸牙，而是我刚才施展的防御技——「避袄」。
　　
　　被超高频增幅炮击中瞬间，妖刕指示我将身体往特定角度倾斜。
　　
　　身体倾斜到指定位置瞬间，我被击中了……但镁射炮穿过位于我肝脏、胰脏及胃之间的缝隙贯穿背部。人体之中，仅存着一点没有重要脏器的空间。我是故意让她击中那个点。
　　
　　结果就是胸口虽然被贯穿，人却没死……还站得起来。
　　
　　话虽如此，胸口当然是开了洞，毫无疑问是重伤啊。
　　
　　（你们怎么懂这种招式啊？）
　　
　　我在脑海中询问妖刕……
　　
　　「这是在United States——美国还满主流的技巧。是FBI搜查官中枪时，最后一刻会使用的招式。不过原本是战国时代的日本人，研究了胸口钟健也不会死的位置与角度后，碎开创的招式。」
　　
　　脑海中传来金发刀灵的声音。
　　
　　因为很恐怖，我就不过问研究方法了。反正是人体实验吧？
　　
　　「没错。当时是将罪犯的身体——」
　　
　　啊——够了。停停停。妖刕，不用一一回答我脑袋思考的事。
　　
　　「……」
　　
　　我脚步踉跄的前进。真是九死一生啊。
　　
　　祈坐在倒地的静刃身边，脸颊莫名通红地帮他疗伤。
　　
　　我拖着脚步走过去，从瓦砾堆中捡起祈掉落的黑套，并重新披上。既然保住了性命，就必须回复生命力才行啊。
　　
　　然后，喀嚓……我捡起静刃的妖刕与刀鞘。随后收刀入鞘，当成拐杖拄着往前走。
　　
　　静刃之后的生活，将会暂时遗忘这把妖刕。
　　
　　因为祈封印了他的记忆。
　　
　　「……」
　　
　　绝界开始解除。
　　
　　周围的景色，逐渐回归神社后山的树林。不远处传来祭典的喧闹声。
　　
　　隔着车道，树林对面就是河畔，可见靠近出海口、宽广辽阔的多摩川。
　　
　　我踏着落叶，朝仰天倒地的鵺走去。
　　
　　既然无法维持住绝界，大概就表示——鵺——
　　
　　……死了。
　　
　　身体呈大字状，躺在鲜红的枫树枯叶上……仿佛陷入了熟睡。
　　
　　只是身体却动也不动。
　　
　　妖刕也显示「确认死亡」。
　　
　　就算是妖怪，也经不起逆转的炸牙直击。
　　
　　祈稍微瞧了一下这边……
　　
　　「别看比较好。」
　　
　　我背对着她轻声说道，好歹用单手祭拜了一下。
　　
　　因为死后就再无敌我之分了。
　　
　　只是抱歉啊，鵺。我没办法合掌祭拜。因为一条手臂被你夺走了。
　　
　　算了，这也是你自作自受。
　　
　　「呃……那个，左全先生的伤势也……」
　　
　　我转过身，祈出声呼唤。
　　
　　她似乎也像帮我疗伤。加上那边的静刃，同时照料同一个人，这种情况应该算是史上头一遭吧。
　　
　　「……不用，我还要赶去一个地方。时间紧迫。」
　　
　　我……看了看裂开的手表。
　　
　　不愧是国产表，指针还在动，时间显示我来到这里已经过了八十五分钟。
　　
　　直到历镜的预估封闭时间……还剩八分钟吗？
　　
　　这么短的时间，我要如何回到居凤——回到原来的时代？难道要抢直升机？
　　
　　快要绝望的我，深吸一口气后，开始走下通往车道的山坡。
　　
　　接着与祈擦身而过时……
　　
　　「精神科学开发中心……对吧？等防卫省来接人，麻烦收拾一下那个鵺的尸体。至少替她办场葬礼。虽然是坏蛋，似乎也活了很久了。」
　　
　　如此叮嘱后，我准备离开现场。
　　
　　这个时代可爱的祈，也要就此告别啦。
　　
　　祈……这时就已经是隶属防卫省的ESP了。
　　
　　这场战斗，恐怕会因为祈的证词而留下记录吧。
　　
　　之后那个静刃就会被视为异能者，被政府盯上吧——
　　
　　总有一天，会被安排进入居凤高中。
　　
　　始作俑者……就是把妖刕交给他的我。
　　
　　（换句话说，一切都是我咎由自取吗？）
　　
　　我露出苦笑，拖着疼痛的脚走下山。连走路都很辛苦。
　　
　　现在的状态，真的连小学生都打不赢了。
　　
　　感觉连骑车都很吃力……我必须加把劲。否则回不去两年半后。
　　
　　「——你想帮谁办葬礼啊？」
　　
　　听见这道声音——
　　
　　「——唔——！」
　　
　　我回头仰望枫树林。
　　
　　山坡上——
　　
　　「……刚才我真以为死定啰。不，是真的死啰。」
　　
　　鵺站了起来……！
　　
　　为什么？
　　
　　刚才明明确认死亡了……
　　
　　「——你以为杀死我就算赢啦？鵺可是妖怪。别小看我了。」
　　
　　鵺把我在居凤滨说的话原话奉还，右眼开始发光。
　　
　　那是……超高频增幅炮……！
　　
　　「如果起死回生——在死亡期间。「绯箍来」就会重新冷却装填一发，真是赚到啰。」
　　
　　「起、起死回生……？」
　　
　　别说是拔刀，我光拄着妖刕站立都很吃力。
　　
　　「噗嘻。鵺在居凤滨向凤凰许了愿，愿望是「多给我一条命」！本打算许下八次愿望来接近不死身，却被告知「相同愿望无法重复实现」，因此才作罢。」
　　
　　——锵！
　　
　　伴随声响，鵺当场往后仰。
　　
　　祈——颤抖着身子，将额头对准了鵺。是超能力的打击技。
　　
　　「我……要勒死你！」
　　
　　咚！鵺纵深跳跃，双腿凌空踹在祈的肩膀与脸上。
　　
　　「哇啊！」
　　
　　祈应声倒地，鵺直接站在她身上。
　　
　　然后——
　　
　　——对着我怒目瞪视。
　　
　　「揍死、踹死、勒死——妖刕的静刃。我该怎么杀死你才好？对了，就咬死你好了。」
　　
　　鵺……要来了……！
　　
　　妖刕——不行。连一秒钟都用不了。黑套也尽力在维持我的生命。
　　
　　「鵺跟貘不同，已经习惯消化食物啰。嘿嘿，让我尝尝强壮男人的肝脏、」
　　
　　我已经无计可施了……！