　　「——鵺——！」
　　
　　透过麦克风线传导，我将积蓄的高压电流灌向鵺的脚底。
　　
　　我将雷电双枪当成曲棍球棒挥舞，从双刀间射出电力圆刃（Plasma Disk）。
　　
　　此外更与我为中心刮起闪电风暴（Ark Storm）,室内所有的金属溅出火花。
　　
　　我同时祭出这三种攻击。
　　
　　每招都是杀手锏。尽管会1剧烈消耗魔力，但她不是留手还能战胜的对手。
　　
　　（接下来——闪人了！）
　　
　　我在周身释放出逃生口符号，短距离绝界桥（Imaginary jump）——使用绝界隧道，利用类似传送的术式飞出屋外。
　　
　　虽说规模不大，但因为是连续展开绝界的技巧，魔力消耗也很强。
　　
　　脑袋已经昏昏沉沉了。
　　
　　二段变身（Over Drive）也解除了，只能维持原本的魔法少女形态。
　　
　　不过，一口气燃烧魔力的战术奏效了。
　　
　　刚才我看得一清二楚。
　　
　　最初的电击连大象都能击毙，鵺受到牵制后，完全吞下了之后的二连击。
　　
　　或许已经当场毙命了。就算没死，她应该也暂时无法动弹。
　　
　　我蹬着输电缆，打算飞往静刃等人的所在处时——
　　
　　——又被迫在电缆上紧急刹车。
　　
　　「我可没允许你逃跑哦，家畜。」
　　
　　前方是……鵺。
　　
　　她转动着粉红色阳伞，坐在公寓的阳台上。
　　
　　全身毫发无伤。
　　
　　「我也没允许你追来啊？跟踪是犯法的，鵺。」
　　
　　怎么办？
　　
　　「偷东西也犯法哦。」
　　
　　「你还好意思讲，明明命令我盗会碎片的说。」
　　
　　怎么办？
　　
　　我已经无力再战了。
　　
　　「很好，很好。把你宰了吧。」
　　
　　鵺自顾自地点头……露出贼笑。
　　
　　接着探出左手，摆出类似皮影戏的「狐狸」手势——
　　
　　「——！」
　　
　　刚感觉到光芒闪现，额头就中招了。
　　
　　如光箭般笔直袭来的攻击——是激发过的离子光束。原理等同纪里子使用的重离子弩炮。但却是压倒性地快速、沉重……！
　　
　　我的意识中断，随即又因坠落的撞击回归。
　　
　　（呜……呜呜……！）
　　
　　眼睛看不见。
　　
　　我用发颤的手触摸着脸，确认眼球是否脱离。
　　
　　没事。没有演变成让粉丝心碎的事态。
　　
　　「——哇啊！」
　　
　　一发接着一发，离子箭矢射向倒地的我。
　　
　　紧接着，我感觉到柏油路面像流沙般下陷。
　　
　　我正在坠落。深度达好几公尺。
　　
　　这是为了不让我逃脱，鵺所展开的——绝界。
　　
　　我仰天坠地，掉进一个堆满奇怪凹凸物的空间。
　　
　　伸手摸索确认，发现是手脚，我感到毛骨悚然……但很快就确认不是尸体。因为触感和尺寸不对。这是……
　　
　　（人偶。）
　　
　　从真人比例到模型尺寸的人偶，大小应有尽有，我也身在其中。
　　
　　每具人偶都跟我一样，穿着轻飘飘的服装。
　　
　　「美美，我呀……」
　　
　　我循着鵺的说话声，试图挣扎起身。
　　
　　脸庞与腰间……流淌出温黏的液体。有如破袋子般不停流泻。全部都是我的鲜血。
　　
　　我不敢想自己成了何副模样。此时眼睛看不见，或许算是不幸中的大幸。
　　
　　「本想说就算你接近爱莉丝贝儿或静刃，也要暂时放牛吃草哦。我一直期待他们与你打成一片后，你背叛他们的时刻哦。嘶——」
　　
　　接在像是流口水的声音之后——
　　
　　咯锵、咯锵。
　　
　　踩踏人偶的脚步声，逐渐逼近。
　　
　　「家畜就是要养肥了再吃哦。在适当时机，出卖成长茁壮的友情。人们怨恨背叛所萌生的情感，会化成美味至极的圣代~噢……光想就让人流口水。」
　　
　　似乎站在匍匐在地的我面前，鵺的声音——
　　
　　带着莫名的纯真。
　　
　　鵺不会犹豫作恶。因为她打从骨子里，就没有善恶的观念。
　　
　　一言以蔽之，她全然一自我为中心。
　　
　　「你竟敢糟蹋这种极品美味！」
　　
　　——砰砰砰————！
　　
　　仿佛殴打沙包般，刚才的攻击袭击我的背部。
　　
　　魔法少女的服装破裂，尽管拼命守护着我，还是感觉背部肌肤遭到灼烧。
　　
　　猛攻停歇片刻，毫无反击余地的我……
　　
　　「……先说好……我已经习惯受伤了。」
　　
　　趴卧在地上，朝着大概漂浮在正上方的鵺逞强说道。
　　
　　「你是超级受虐狂哦。」
　　
　　「我懂了，鵺。你这招虽然充满了力量，准度却下滑了。呵呵。你真的发飙啦？对于我这种人生活不到你十分之一的小丫头。」
　　
　　鵺果然很强。我想也是，毕竟她比貘还要厉害。
　　
　　但正因如此，鵺应该不会怀疑自己的胜利。
　　
　　她应该想都没想过。之后会遭到反击。
　　
　　所有……就靠这招攻其不备。机会只有一次……！
　　
　　「鵺。我要破坏啰。」
　　
　　我趴在地上，对着漂浮在正上方的鵺说道。
　　
　　「你说什么？」
　　
　　「我说我要破坏最后的凤凰碎片啦。以防万一，我创造了破坏的术式。就在前一阵子。」
　　
　　「……鬼扯。碎片无论承受何种热量或冲击，都不会损坏哦。」
　　
　　「那种物质连异能者都无法创造。碎片是有办法破坏啊。」
　　
　　听到这里——鵺陷入了短暂的沉默。
　　
　　她上钩了。
　　
　　「一开始就拿破坏当挡箭牌不就得了。你是笨蛋哦。」
　　
　　假装持续交谈，在我的正上方……鵺准备动手了。密度极高、激发离子的热能炸弹。只要集中精神，就能感应到波动。
　　
　　目标肯定是——我的脑袋。
　　
　　除了我含在嘴里的碎片，她打算将一切燃烧殆尽。
　　
　　「这么方便的东西，我当然也不想破坏掉。」
　　
　　鵺没有回话。
　　
　　肯定……是因为攻击威力太强，她拉开了距离，避免余波伤及自己。为了不让我发现，所以才闷声不吭。
　　
　　眼睛……开始能看见朦胧的景象。
　　
　　「鵺。你弄破了我的衣服吧？你这个……」
　　
　　伴随着我的声音——超高密度的热能炸弹，从上空——
　　
　　逐渐落下。尺寸接近手球大小。
　　
　　「……色鬼河童……！」
　　
　　对此，我翻过身来。
　　
　　这是我唯一的反击动作。
　　
　　只不过，怀里偷偷抱着位相几何展开的反射镜。
　　
　　「唔……咻呜！」
　　
　　呜哇，我第一次听见耶。鵺真的吓到的声音。
　　
　　这是和爱莉丝贝儿空战时也用过的镜子。尽管碰上实弹兵器，连手枪子弹都挡不住，但如果是魔法弹，大致上都能反射哦……！
　　
　　——啪——！
　　
　　只是我不可能像玩游戏般，保持零伤害。
　　
　　因为反射镜的反射率并非百分之百，会承担微乎其微的伤害。
　　
　　尽管只有一点点，承受着高温的镜子，镜缘还是逐渐熔解。
　　
　　破掉就出局了。
　　
　　（拜托……撑住……！）
　　
　　我的指尖燃烧起来，但是反射镜……
　　
　　——反弹了。镜子将热能炸弹，反弹回鵺身边。
　　
　　闪光从上空扩散开来，将四周照耀成白茫一片。
　　
　　攻击命中了鵺、
　　
　　（……！）
　　
　　回过神来……
　　
　　我正浑身浴血倒在街上。
　　
　　绝界解除了。
　　
　　鵺应该不会主动解开囚禁我的绝界。
　　
　　也就是说，也无法维持住绝界。
　　
　　她这次肯定没死也重伤了。
　　
　　「啊哈……」
　　
　　我才不是无能为力。
　　
　　只是承受的伤太重了。攻势一击强过一击。受不了。可恶的鵺，那是哪门子的力量啊？至今交过手的所有敌人，与她相比根本是小儿科。
　　
　　我已经——撑不住了。
　　
　　伤成这样没救了。不管使用何种异能之力，都已经回天乏术。
　　
　　内脏伤的一团糟。我将所知的急救术式，全施加于自己身上，却是连走路都很吃力。大概只剩十分钟可活了。
　　
　　（——琉璃。对不起。）
　　
　　我在胜算渺茫的战斗中，赌上了自己性命。
　　
　　只是运气不好，我赌输了。
　　
　　与琉璃的幸福过往；与爱莉丝贝儿等人的幸福当下。两边都想守护的愿望——无法实现了。虽然聚齐了碎片，我的生命却要结束了。
　　
　　不甘心。我不甘心。
　　
　　可是我不后悔。感觉与后悔不同。
　　
　　因为我在最后一刻，做出了正确的选择。
　　
　　做为正义的伙伴，以魔法少女的身份，挺身对抗了邪恶。
　　
　　今天的我，应该不是琉璃讨厌的那个我。所以我不后悔。
　　
　　接下来……必须把碎片带回去才行。
　　
　　交给爱莉丝贝儿、交给静刃、交给纪里子。因为——
　　
　　「魔法少女……会实现大家的梦想与希望……！」
　　
　　没错，即使是牺牲自己。也有描述这种故事的动画。
　　
　　只是死得这么凄惨的动画不多就是了。
　　
　　塞雅拉
　　
　　地点是旧校舍底下秘密浴场的更衣间——
　　
　　「你不觉得遮蔽泉有保湿成分吗？」
　　
　　八九藻泡在浴池内问道，我透过镜子看着她。
　　
　　我穿着梭子蕾丝织成的半罩式胸罩，对她说：
　　
　　「事实上，比杂牌保湿霜更富含保湿性哦。效果还能维持一周。」
　　
　　解释完毕后，噗通。
　　
　　八九藻稍微潜入水中，将脸也跑进浴池……抬起头来，啪沙啪沙啪沙。
　　
　　她像动物般甩动着头，头发飞溅出水沫。
　　
　　（哎呀……真可爱……！）
　　
　　嗯——那种自然流露出的可爱动作。
　　
　　最近，八九藻在办公室的人气会蹿升，也不是没有道理，嘛。
　　
　　个性爽朗，身为女人却长得一副帅哥（？）样。
　　
　　我们学校又全是女老师，这种相貌堂堂的人想必很受欢迎吧。
　　
　　本人大概没发觉自己很红吧。
　　
　　（攻略静刃同学似乎要花一段时间，要不要先拿她来打发时间呢？)
　　
　　思索要如何对副班导进行职权骚扰兼性骚扰时……
　　
　　「……？」
　　
　　这是什么感觉？
　　
　　虽然五感无法捕捉到，我却本能地噤声，侧耳倾听之下，我瞪大了双眼。
　　
　　——感应到了。
　　
　　空气中的星魂气（Astral）、空灵（Witham）、魔丹尘（Manadust）……所有司长魔力的细微物质，正产生微幅震荡。
　　
　　这件事本身不是大问题。相当于一级地震，是常有的事。
　　
　　只是震荡方式很奇怪。
　　
　　像是某种极为强大、深沉的力量即将被解放前的预震。
　　
　　而且……距离非常近。地点是横须贺室内。不对，肯定就在居凤町内。
　　
　　某种大规模超常现象，即将就要发生了。就近在身边。
　　
　　这股微弱的魔力波动——
　　
　　「……」
　　
　　八九藻似乎比我早一步察觉。然后仿佛要将第六感发挥到极限，狐耳从红铜色的发丝间竖起。
　　
　　除了露出在我面前始终伪装成头发的耳朵——
　　
　　八九藻甚至溅起热水，现出屁股上的尾巴。
　　
　　「这是……不妙，糟糕了……」
　　
　　这种不明现象，八九藻也感应到了。
　　
　　看见那种非人妖怪的眼神……我心中的紧张感也越加强烈。
　　
　　——这股波动，究竟是什么……？
　　
　　静刃
　　
　　周日下午……
　　
　　「静刃，把装备换成双剑。采用接近实战的装备比较有帮助。」
　　
　　我待在客厅无所事事时，貘突然背着两台DS冒出来，之后一直强迫我陪她玩魔物猎人。
　　
　　这款游戏，用来消遣是不错……
　　
　　只是对我来说，画面很像实战所见的辅助显示（Guide），根本无法放松。
　　
　　反正就类似模拟战斗。根本玩不下去，只会积累压力。
　　
　　「对了……貘，我有点好奇，可以问你吗？」
　　
　　「可以边玩边问。」
　　
　　貘用玩偶圆滚滚的手，灵巧地操控猎人。真是厉害耶。
　　
　　「凤凰的复活，过去发生过几次？」
　　
　　「正确次数我不清楚。应该也有复活被隐藏了。明确记录是一六八七年、一一八二年。江户和平安时代各一次。」
　　
　　「古早以前啊……我们竟然搭乘白刃这种科学兵器，去收集那种像是童话故事中的碎片。真是讽刺啊。」
　　
　　「人生就是一场讽刺啊，静刃。」
　　
　　说的你很懂似的。
　　
　　画面中的貘准备拉弓，我正想偷偷撞她一下时……
　　
　　视野内跳出箭头，指向游戏画面外。
　　
　　我皱起眉头一瞧，发现那是……现在同样挂在腰间的妖刕显示。
　　
　　现实的游戏显示，居然和妖刕的显示重叠，见鬼了？长了这种眼睛，真亏我还没疯掉。
　　
　　我转向箭头指示的方向——
　　
　　发觉到异常事态。
　　
　　摆在客厅五斗柜上的蛋杯，已经达到鸡蛋大小的六十三块碎片结晶，发出了刺眼的光芒。
　　
　　因为形似火焰蛋白石的色彩变化中，正冒出微细的火花。
　　
　　那是至今未曾出现过的现象。
　　
　　我正打算告诉貘——
　　
　　「——静刃、貘，大事不好了！」
　　
　　爱莉丝贝儿甩动着双马尾，冲进了客厅，
　　
　　「美美……好像拿到最后的碎片了！她从公共电话打到我的手机……！」
　　
　　听见这番话，我放下DS站起身。
　　
　　听说美美下午打来一通奇怪的电话，难道是关于最后碎片的线索？
　　
　　貘也抬起头，凝视着摆在那边的大碎片。
　　
　　「——那恐怕是事实……！碎片正产生共鸣。感应到复活时刻即将来临，脉动越来越强烈。你们看，内部冒出了火花……！」
　　
　　妖刕注意到了，那种现象——是碎片发出的预兆？
　　
　　预感到六十四块碎片，即将结为一体……！
　　
　　「美美的声音很虚弱。虽然没说出详情，但她可能是独自与最后一块碎片的持有者战斗。」
　　
　　「爱莉丝贝儿，美美人在哪里？」
　　
　　「她说在居凤滨，但正确地点美美似乎也不清楚。我打她的手机也打不通……」
　　
　　「——海岸附近的公共电话数量有限，一个一个找，把美美找出来！」
　　
　　我抄起妖刕，立刻就要冲出家门——
　　
　　「等等，静刃！先召集人手，整装完后再出发！假如美美是与某人战斗而伤重到无法说话——在敌人生死未卜的情况下，必须提防对方追击。」
　　
　　貘咆哮着说道，阻挡住我的去路。
　　
　　「那就更该马上行动！必须赶快去救人！」
　　
　　「不仅如此！碎片的——不，凤凰的脉动，会使空气中的魔力物质产生共振。我这副模样是察觉不到，但敏锐的异能者会感应到震荡。敏感的人，也会注意到大地的微动……！」
　　
　　听见我和貘的争执声，祈与矢子也从厨房赶来。
　　
　　「——大家听好了！」
　　
　　情绪激动的貘，勉强维持住平时的冷静朝众人喊话。
　　
　　「六十四块碎片即将齐聚，凤凰就要复活了。然而，复活也是最容易被人狙击的时刻。复活此时引发的空间预震，将会引来异能者。成群结队的异能者，可能会赶往凤凰复活的所在地，插队说出愿望。而凤凰是按照许愿顺序来实现愿望——哪怕许愿者不是我们。我们必须全副武装，合力迎战这些人。」
　　
　　混账……！美美或许正在等待救援啊……！
　　
　　「那、那么……貘，我也来帮忙。」
　　
　　「我也是……！」
　　
　　听完了情况，祈与矢子姐妹档如此说道——
　　
　　「——抱歉，我想避免带上没有愿望的人。不过矢子，你会使用快愈式。我要带你去治疗美美，以及应对突发情况。祈在家里镇守。以防万一，如果演变成逃亡战——大家会回到这里。」
　　
　　逃亡战……在貘的心中，凤凰复活和战斗时一体的吗？
　　
　　想必凤凰复活之时，就是如此容易遭受异能者狙击的危险时刻……！
　　
　　我火速挂上两把妖刕并穿上黑套，将蛮牛左轮手枪与M1887收进衣内，正要跨出玄关时——
　　
　　接到貘电话传唤的纪里子，正好开着深红色敞篷车驶进我家大门。
　　
　　那辆近未来造型的车子……有些部位似曾相识。
　　
　　「这辆车……难道是绯红贝儿？」
　　
　　我询问把车停在庭院的纪里子，她轻轻点头。
　　
　　「由于被告知要全副武装出击，纪里子驾驶剩下能出动的PAD中，自己唯一能搭乘的绯红贝儿，变形成飞轮模式过来。另外报告，白刃尚在整备中。」
　　
　　……绯红贝儿具备变形功能啊。
　　
　　算了，虽然外形稍微触犯了道路交通法。
　　
　　「此外，静刃。有物品胃痛要在今日此时交个静刃。」
　　
　　「……？」
　　
　　纪里子说着奇妙的话，在车上东翻西找。
　　
　　接着从绯红贝儿的机箱，拿出一颗比桌球略小的黑色球体。
　　
　　「这是什么？」
　　
　　「球形元件。是这种静刃称之为纪里子球的发饰缩小版。直径较小，功能因而受限，但由于是武器，推测静刃无需说明就能使用。」
　　
　　她把东西递过来，我拿在手上一试……确实辅助显示有说明。是超小型闪光手榴弹……
　　
　　「是谁委托你的？为何要将这种东西交个我？」
　　
　　「两年半前，纪里子收到盖有代官山邮局邮戳的邮件及报酬，寄件人不明。这是指示要跟信件「同时交付」、储存了球形元件设计图的MicroSD记忆卡。「
　　
　　……越听越想不透啊。
　　
　　只是现在么没空追究这种怪事了。
　　
　　武器就是武器。或许有派上用场的时刻。我就姑且带上了。
　　
　　之后，爱莉丝贝儿搭上绯红贝儿的副驾驶座。
　　
　　与瑠姬一战时相同，全副武装的矢子，随同我跟貘坐上2000GT。
　　
　　我关上车门，正要转动钥匙时——
　　
　　「……哥哥，请你要小心。其实……我……一直都没说……昨天……」
　　
　　犹豫着该不该说，祈低着头向我搭话。
　　
　　然后……
　　
　　「我做了预知梦。」
　　
　　仿佛鼓起勇气般，祈抬起头说道，提醒我提高警觉。
　　
　　听见这番话，副驾驶座上的矢子也1转过头来。
　　
　　……我们很清楚。
　　
　　根据貘带来的自卫队资料，祈的预知梦——准确率是百分之百。
　　
　　「是个不可思议的梦。哥哥马上就会见到祈，而祈将会见不到哥哥，是个让人一头雾水的梦……」
　　
　　「祈。那个梦是表示——世事无绝对。」
　　
　　我发动2000GT的引擎，踩上离合器。
　　
　　「我马上就会回来。我们彼此很快就会见面。换句话说，这是首次失准。你的预知梦，首次失灵了。」
　　
　　瑠姬
　　
　　没错，这股波动很微弱。
　　
　　但波动明显令人感到紧张。
　　
　　引发这种震荡的事物，规模很大。
　　
　　恐怕是最高阶的魔性化身。
　　
　　鸦……不对，位于其之上的圣兽，即将迎接复活。
　　
　　（原因——我心里有数。）
　　
　　我马上就联想到那件事，走到自家公寓的阳台。
　　
　　从那里眺望染成绯色的天空，与日暮西沉的居凤滨大海。
　　
　　（……凤凰即将苏醒。）
　　
　　原田静刃，他们肯定是成功了。
　　
　　若是近距离迎接那一刻到来，我将成为目击者，成为历史的见证人。
　　
　　化身成那种美丽碎片的凤凰，究竟是何种存在。
　　
　　啊啊……答案即将揭晓了。
　　
　　静刃
　　
　　美美的下落——
　　
　　很快就找到了。
　　
　　我们在沿海道路上发现数道血迹，沿途追踪下去……血迹中断在一座老旧的电话亭旁。
　　
　　电话亭附近有通往沙滩的斜坡，坡道长满了与人齐高的苇草。
　　
　　我们在那里下车，在草丛内找到美美的身影。
　　
　　夕阳染红的海边，在海浪声包围之下……
　　
　　……美美断气了。
　　
　　染满血迹的身躯，仅仅包着水手服。
　　
　　负伤的美美，想必是联络上爱莉丝贝儿后，身体逐渐虚弱……甚至无法用魔力维持住那套她喜爱的魔法少女装扮……咽下了最后一口气。
　　
　　失去了魔法，化成平凡的少女。
　　
　　——天啊。
　　
　　（……要是不整理什么装备，快点赶来的话……！）
　　
　　或许还有救。
　　
　　或许还能趁美美一息尚存时赶来。
　　
　　我捏紧拳头，咬紧了牙关。
　　
　　就在矢子握着她冰冷的手腕，确认没有脉搏时——
　　
　　从美美的掌心，掉出两颗发亮的石头。
　　
　　形似火焰蛋白石的红宝石，以及形似海蓝宝石的湛蓝宝石。
　　
　　两颗我都见过。
　　
　　分别是凤凰与貘的碎片。
　　
　　「——年轻人啊。切莫惊慌。」
　　
　　即使面对这种情况，貘的态度依旧果断。
　　
　　不，应该说是沉着。
　　
　　声音听起来，仿佛早已见惯有人死于战斗。
　　
　　「让凤凰复活之后，再让美美复苏。愿望还剩一个，就把那个拿来用。换言之，美美只能实现一个愿望，但命都丢了愿望也没意义了。这件事就说定了。」
　　
　　随后，貘吞下了湛蓝宝石。
　　
　　目睹这一幕，我……
　　
　　……快吐了。
　　
　　貘好可怕。为人可靠的同时，我又重新领悟到她是未知的存在。
　　
　　凤凰也一样。
　　
　　这些家伙究竟是何方神圣？
　　
　　简直把生命当赌注……像是赌盘中的玩家与庄家。
　　
　　对于生死的概念，与我们人类有着天壤之别。
　　
　　「对了……年轻人啊。待会看见我的模样，可别丧失理性哦。平常展现在你们面前的模样，属于西洋兽人种的第一形态。是为了在人类社会生存的拟态样貌。一旦化成魂晶，变回原形时，就会回归与生俱来的样貌——介于人类与野兽的第二形态。」
　　
　　羊驼貘如是说，躲进了草丛深处……
　　
　　过了一会儿，里面传出宛如水滴拍打水面的悦耳声响。
　　
　　某种像是蓝色波纹的光芒，一阵阵扩散开来。
　　
　　随后——哗啦。
　　
　　（……！）
　　
　　一位宛如被水淋湿的女性，以四肢跪地的姿势，于草丛内现身。
　　
　　那副身影，另在场众人倒吸一口凉气。
　　
　　尤其是爱莉丝贝儿，她双手捂住嘴巴，露出拼命想忍住惊叫的表亲。
　　
　　那位女性……
　　
　　特征与我们认识的貘大致相似。
　　
　　银色长发、身高、傲人上围，全部都跟貘相符。
　　
　　然而，明显异于人类的特征……不胜枚举。
　　
　　首先是头上包覆着银色毛皮、硕大的三角形尖耳。
　　
　　是真人版的动画猫耳娘。
　　
　　因为四肢跪地而看不太清楚，但尾骨前端长着毛茸茸的银色尾巴。
　　
　　女性起身面向我们，五官与原本的貘几乎一致……发型却迥然不同。
　　
　　她解开了马尾，银色长发倾泻而下。刘海与鬓角也伸长，增添了野性魅力。
　　
　　胸口与胯骨间看似穿着毛绒内衣，那似乎是银色的体毛。
　　
　　完全就是漫画里会出现的女兽人——「兽人」。
　　
　　「爱莉丝贝儿，这副模样也是首次展现给你看。你也许很震惊，但请你接受我的真面目。」
　　
　　貘说道，复活前仿佛浸泡在水中，水珠顺着发丝滴落。
　　
　　插
　　
　　张嘴说话时，等同人类犬齿的部位更冒出了獠牙。
　　
　　面对此情此景，爱莉丝贝儿……头点个不停。嘴唇微微颤抖。
　　
　　在海风吹拂下，貘抖动着尾巴与耳朵的银色皮毛——
　　
　　将数量为六十三块的大块凤凰碎片，放在沙滩的海岸边。
　　
　　「大家退后。至少远离二十公尺。根据过往记录，凤凰复活时，近身的人都死光了。原因不明，但必须小心。」
　　
　　听貘一说，身穿黑套的我、用重力透镜立起防护壁的爱莉丝贝儿，以及将携带型单向立场大盾树立在沙滩上的纪里子……
　　
　　三人大幅拉开与碎片的距离，摆出固守沙滩的阵型。
　　
　　矢子抱着美美的遗体，与碎片保持更远的距离。
　　
　　——凤凰终于要复活了。
　　
　　「听好了。接下来的事没有详细记录。无论发生什么事，都要随即应变。」
　　
　　夕阳照耀的银发闪闪发亮，貘——
　　
　　将最后的凤凰碎片与大块碎片碰触……往内部硬塞使其融合。
　　
　　接着她将碎片留在沙滩上，退到我们身边。
　　
　　我们……大气也不敢喘一声，静观其变。
　　
　　五秒、十秒过去，现场依旧风平浪静。
　　
　　海浪的拍打声。逐渐西沉的夕阳。一分一秒变暗的大海……
　　
　　我在心中重新默背第二个愿望——必须在众人许完愿的最后，直接用妖怪古语传达给凤凰的第八个愿望——「我祈求汝之死亡」。
　　
　　之后经过数十秒，宛如十分钟甚至一小时的漫长等待……
　　
　　「……烟雾……？」
　　
　　爱莉丝贝儿喃喃说道。
　　
　　凭借妖刕强化过的视力，我也看见了。
　　
　　齐聚的碎片周围，开始冒起海水蒸发的烟雾。
　　
　　碎片结晶闪耀着强烈红光。是开始发出高热吗？
　　
　　结晶内部，迸发出绚烂的火花。
　　
　　火花不停加速，毫不停歇。
　　
　　内部的光芒——已经达到刺眼的程度。
　　
　　刺眼到无法直视。
　　
　　我再也看不下去，举手遮住眼睛——顷刻间，闪光笼罩住四周——
　　
　　轰隆————————！
　　
　　「————！」
　　
　　前方吹来暴风，将我们轰飞出去。
　　
　　如同被卡车撞飞的冲击，令我的意识恍惚。
　　
　　身体咚地摔落在沙滩。我被轰飞好几公尺才停下。接着身体继续夸张地翻滚——被不断刮起的骇人热风吹飞。
　　
　　这股力量……好夸张！
　　
　　上方铺天盖地落下的沙子与热水滴，宛如散弹般击打我的全身。
　　
　　面对这股力量，我体会到身体就像风中树叶般软弱无力。
　　
　　我被狂风吹得七零八落——
　　
　　——这次又被反方向吹来的暴风拉扯，身体又滚了两、三圈。
　　
　　根据妖刕显示，这是叫「逆吹」的现象。
　　
　　刚才的爆炸气浪，是碎片结晶释放出庞大能量，引发了空气膨胀。
　　
　　而这股逆吹的强风是因为气压差，令气流流向几乎呈真空状态的爆炸中心。
　　
　　（简直……就像……核爆……！）
　　
　　当然威力跟核弹不同，像是缩小版的大爆炸。
　　
　　如果没有黑套，我搞不好已经当场死亡了。
　　
　　我揉着眼睛环顾四周，貘与爱莉丝贝儿也被吹走了，但勉强互相搀扶着。
　　
　　纪里子也将科学盾牌像龟壳般盖住身体，卧倒在沙滩上大幅退后。
　　
　　大家都还活着，矢子也是。
　　
　　我在地面翻滚，三半规管受到冲击，但依然仰望天空——
　　
　　砂粒呈放射状扩散，形成研钵状的逆圆锥形，之后缓缓洒落。中央地带冒出一朵蕈状云。并非黑灰色，而是鲜红的火云。景象诡异——却又带有奇特的几何美感。
　　
　　而那团云的正下方，有一道介于黄色与橙色的炎柱。
　　
　　——好热。灼热的柱状火焰。
　　
　　何等惊人的超高温。即使黑套在冷却我的身体，光是沐浴在辐射热能下就很危险。
　　
　　宛如圆环的光芒……沿着那道炎柱，由下而上缓缓上升。
　　
　　景象仿佛天使或圣人画中的光环。
　　
　　「……唔……」
　　
　　我勉强站起身，在高热中抬头一瞧——
　　
　　那道炎柱，外形就像人类。
　　
　　……将近七公尺高的巨人。好巨大。
　　
　　巨人就是热源。出现在我们前方的巨人，此刻正在熊熊燃烧。
　　
　　（这就是……凤凰……！）
　　
　　矢子以前似乎计划用焉弹（Megadeath）杀掉凤凰……但我本能地明白，那不可能办到。
　　
　　要利用某种手段攻击并杀掉这家伙，不是人类能办到的事。
　　
　　不，不仅如此。就连向凤凰祈求凤凰自身的死亡……真的能办到吗？
　　
　　人类寻求着凤凰之力，展开永无止境的厮杀，我试图终结这种悲剧的轮回——我是顾及人道考量才想许下这种愿望。但那终究只是基于理性思考。
　　
　　面对这副光景，理性那种过于天真的想法，早已被抛往九霄云外。
　　
　　敬畏伟大存在的心——接近恐惧的本能，逐渐凌驾于一切之上。
　　
　　……噢噢噢噢噢……嗡嗡嗡嗡嗡……吼吼吼吼…………
　　
　　凤凰发出叫声，听起来像是持有数个巨大声带。
　　
　　我勉强维系住理智观察，避免陷入恐慌……
　　
　　「——？」
　　
　　……样子有古怪。
　　
　　看起来似乎很难受。
　　
　　那个熊熊燃烧的巨人，似乎很痛苦。
　　
　　巨体濒临瓦解。其中一只手的七根指头也正燃烧坠落。
　　
　　怎么回事？难道是复活不完全？
　　
　　凤凰的复活，这样真的就完成了吗？不，我不这么认为。
　　
　　我想这是突发状况。
　　
　　「这是……怎么回事……？」
　　
　　貘愕然失色，瞪大双眼望着燃烧的巨人。
　　
　　连她也搞不懂眼前的情况。
　　
　　「貘……！」
　　
　　爱莉丝贝儿急切地呼喊，下一刻——
　　
　　叮————…………
　　
　　凤凰周围响起像是音叉的声音，其中能听出「鲁希」、「利亚」、「拉托」等像是男性低沉嗓音的振动声。
　　
　　直觉告诉我，这是第一次接触。凤凰说话了。
　　
　　感觉声音超出了人类的听觉范围，但部分勉强能听见。
　　
　　我们跟凤凰，并非无法沟通。
　　
　　既然如此，那么许愿也……！
　　
　　「——库鲁希库利亚——林利特法伽罗——利利乌苏拉，雷托欧——……」
　　
　　——貘正对着凤凰说话。
　　
　　在热风吹拂下，她仰望着燃烧的凤凰，开始展开交流。
　　
　　她正在传达谁的愿望吗？
　　
　　那个愿望能如愿以偿吗？
　　
　　额头渗出汗水，不单纯是因为热风的缘故，我们之间还弥漫着紧张感。
　　
　　然后——
　　
　　貘与凤凰一阵交谈后，神情越来越紧绷。
　　
　　表情逐渐转为惊愕。
　　
　　「……什……什么……！」
　　
　　她从喉咙深处发出低吼声。
　　
　　「貘，怎么了？刚才的对话是什么意思？」
　　
　　「关于生命……不该知道的秘密。我不能告诉你们——！」
　　
　　「这种节骨眼……你还想隐瞒事情！」
　　
　　我厉声说道——
　　
　　「——不是！现在没空解释！时间不够了！」
　　
　　貘露出獠牙，满脸焦急地朝我叫喊。
　　
　　「时间？」
　　
　　爱莉丝贝儿蹙紧眉头询问。
　　
　　「只剩十分钟！凤凰在地上只能存活七百秒。不久后——将会燃烧殆尽！」
　　
　　……什么……？
　　
　　「对凤凰来说地球大气温度太高了！这星球并不是凤凰的适居带！凤凰燃烧殆尽后，会变回魂晶碎片再次分散。人类多次聚齐碎片使其复活。凤凰——不死鸟并非不死，而是死不了……！」
　　
　　等等，貘究竟在说什么……！我完全听不懂！
　　
　　燃烧巨人的头顶，似乎存在温度特别高的空间，升腾的火焰像要避开那里般左右扩散。有如巨鸟展翅。就像火鸟一样。
　　
　　赛亚拉
　　
　　我和八九藻急忙穿上衣服，从遮蔽泉浴场冲了出来——
　　
　　从旧校舍的顶楼望去，立刻就发现了那副景象。
　　
　　遥远的居凤滨能看见光芒。虽然从这里只能看见光芒……
　　
　　但仔细一瞧，是一团呈现鸟形的火焰。
　　
　　「凤……凤凰大人……！」
　　
　　露出狐耳与尾巴的八九藻，说完这句话后随即陷入沉默。
　　
　　尽管我不晓得那是什么——
　　
　　规模好大。这是等级四的超常事态（SNI）。用地震来形容，差不多是震度五级。是异能者也很少引发的大召唤、大炼成、大魔法。连我也要费一番功夫。
　　
　　（究竟是谁——？）
　　
　　——我勉强感应到了。静刃同学与爱莉丝贝儿就在居凤滨。
　　
　　其他还有……这是谁……？是入学典礼当天，那个带来沉重日本刀的女人？
　　
　　「突然就搞出天大的事来……竟然实现了等级四……」
　　
　　不得不承认我小觑他们了。今年的X班……
　　
　　是不得了的问题儿童集团啊……！
　　
　　静刃
　　
　　用迟钝的手抱着额头、身体因自燃而痛苦扭曲的凤凰……
　　
　　是由头部、躯干、双手双脚，以及此刻看似翅膀的火焰所组成。
　　
　　外观确实像是人类。
　　
　　但是脸孔只有几处不规则凹陷，看不出有无具备眼睛跟嘴巴等器官。头部周围有八颗光球盘旋，宛如环绕恒星旋转的行星。
　　
　　身体并未穿戴衣服或饰品。体形看似男性，却也不见类似头发或生殖器的部分。尽管身体弯曲，身高依然达到七公尺高，全身上下都在燃烧。
　　
　　凤、凤凰、菲尼克斯、火鸟，从以上称呼联想，我不由得以为是像红色孔雀的生物，真身却是——超乎想象的生命体。
　　
　　「库鲁希——库利亚利希……」
　　
　　貘持续向凤凰说话，凤凰做出回应，声音夹杂着像是音叉的响声。
　　
　　过了十几秒，貘完成几项沟通后……
　　
　　额头流着汗，转向了我。
　　
　　随后开口说：
　　
　　「——静刃。传说有误。你的愿望无法实现。」
　　
　　……什么……？
　　
　　什么意思？
　　
　　我的愿望——消除自身异能的愿望……无法实现？
　　
　　眼见我哑口无言，貘急忙解释：
　　
　　「凤凰确实会实现使其复活者的愿望。只是人类的传说……数百年之间，产生了误传……！」
　　
　　——！
　　
　　「凤凰仅能赐予「生命」。只能办到这件事。」
　　
　　「怎么会……那、那么……！」
　　
　　「静刃。你的第一个愿望无法实现。纪里子也是。爱莉丝贝儿，你的愿望能实现。死掉的美美也能复活。剩余的愿望——不放弃、就只能现在想……！」
　　
　　怎么会……！
　　
　　——凤凰……
　　
　　能让死去的人复活。
　　
　　那种事应该没有任何人能办到。堪称是神迹。
　　
　　因为太厉害……人们才会以讹传讹，流传下夸大的传说。
　　
　　「凤凰能实现任何愿望。」
　　
　　是这么一回事吗？
　　
　　那么……杀死凤凰——我的第二个愿望也无法实现。我的愿望全都实现不了。
　　
　　「静刃……」
　　
　　循声回头一看，听见刚才那番话，爱莉丝贝儿也露出大受打击的表情。
　　
　　她相信我跟纪里子的愿望都能实现，一同替我们高兴……却亲眼目睹了梦想破灭的一刻。
　　
　　我——
　　
　　该怎么办？
　　
　　该怎么办才好？
　　
　　时间剩下五百秒。
　　
　　过了五百秒。凤凰将会燃烧殆尽。
　　
　　这段时间内，必须判断该如何应对这种状况。
　　
　　只是我的脑袋一团乱，根本说不出话来。
　　
　　——此刻。
　　
　　辅助显示——发出警报！
　　
　　循着定位显示转身一瞧，在我们背后的沙滩——沙沙沙沙沙沙沙——
　　
　　仿佛拉扯出埋地的绳索，沙子一直线飞溅，朝我们紧逼而来。好快，那是什么？
　　
　　视野跳出显示。
　　
　　那是垂直扑来、两公尺长的镰鼬——新月形的真空刀！
　　
　　除此之外。周围空气更受到加热，意图在于熔断。好比是热能真空刀。
　　
　　刀气溅起低下的沙子直扑而来。
　　
　　锁定着注意力放在前方的凤凰、背后空门大露的爱莉丝贝儿。
　　
　　「爱莉丝贝儿！」
　　
　　是谁发出攻击？目的为何？我无暇思考这些——
　　
　　我立刻用右手推开爱莉丝贝儿。
　　
　　真空刀硬生生砍中我被黑套包覆的右臂。没问题，黑套扛得住。
　　
　　我如此相信，咬紧了牙关——
　　
　　「——？」
　　
　　有如侧翻失败般，我大幅朝左边跪倒。
　　
　　因为身体右侧的重量一口气减轻了。
　　
　　我很快就明白了原因。
　　
　　（被……被罢了一道……！）
　　
　　脑袋一片空白，惊愕到什么都无法思考。
　　
　　——我的右手臂被切断了——！
　　
　　包覆着黑套衣袖的右臂，就掉在那里。挂在右腰的妖刕，似乎也被热能真空刀砍中，刀鞘被破坏，固定刀柄与刀身的目钉与刀锷脱落，凄惨地支离破碎散落于沙滩上。
　　
　　「——静刃！」
　　
　　「静刃！」
　　
　　接着传来爱莉丝贝儿与貘的叫声，此刻——我才终于感觉到剧痛。
　　
　　「~~~~~~呜……呜……！」
　　
　　我想放声大叫，却喊不出声。
　　
　　貘扑上我的右肩头，血液像坏掉的水龙头般喷溅。
　　
　　「矢子！矢子——！过来！马上过来！」
　　
　　刚一叫喊1，貘就搂抱住我。
　　
　　「别惊慌，静刃。尽力保持清醒。专心呼吸，但是吐气别太用力，那样会导致出血性休克死亡！」
　　
　　为求让我保持清醒，貘大声喊叫，我朝她点头同意时，视线——
　　
　　——捕捉到了。
　　
　　左腰上的妖刕连同警告，显示出敌人的身影。
　　
　　背对着黎明的残月——
　　
　　那家伙正张开双膝，蹲踞在车道的红灯上。
　　
　　外表貌似毛发卷曲的女性，但并非人类。
　　
　　顶着野兽般的犄角，露出耳朵尾巴，长着尖牙利爪——跟貘一样，是长着宛如妖艳内衣的胭脂色体毛的——妖怪。
　　
　　是感应到凤凰复活，前来抢夺愿望吗？
　　
　　右眼是红宝石色，左眼则发出蓝宝石色光辉——
　　
　　「咻……」
　　
　　它发出威吓般的叫声，用舌头舔弄嘴唇。
　　
　　那副带有压倒性存在感的身影，我感觉——似曾相识。
　　
　　只是那种超乎寻常的存在，我实在何时何地见过？这点我判断不出来。
　　
　　「——鵺……！」
　　
　　貘望着那边，喊出这个名字，并竖起耳朵与尾巴。连体毛也倒竖起来，仿佛在进行威吓。
　　
　　「她就是鵺，是将我杀害、与我同属从一位的妖怪……！小心了！」
　　
　　「……静刃，牙直刃的滋味如何？咻、咻、咻咻咻！」
　　
　　像狗发出远吠般弓起背，名唤鵺的妖怪发出鸣叫。
　　
　　那是……嗤笑声。我听得出来，她正在高声大笑。
　　
　　「我看见啰。我看见啰，家畜们。我看见死神找上你们啰！」
　　
　　鵺如此叫嚣同时，矢子踢着沙子奔向我身边。接着露出意志坚决的表情，审视我右肩的切口。
　　
　　「——我要实行腋动脉止血……！」
　　
　　矢子交叠双掌，按压住血流不止的肩膀。
　　
　　她的掌心绽放白光，我晓得她发动了急救的快愈式。然而——血无法立刻止住，矢子的白色法衣逐渐染红。
　　
　　我咬紧牙关，在视野前方——
　　
　　纪里子手持盾牌，冲向了绯红贝儿。她打算搭乘那个应战。
　　
　　鵺见状……
　　
　　「咻哈——女平刃——！」
　　
　　咻、咻——
　　
　　她有如舞蹈般张开双手。景象些微扭曲。刚才的新月形镰鼬，这次以水平方向发射。而且还是两道。妖刕显示——「Kiriko locked」——纪里子！
　　
　　仿佛在水面跳跃，第一道无形刀刃「啪」地从地面反弹——
　　
　　「——！」
　　
　　当一声撞飞纪里子的盾牌。
　　
　　紧接在后的第二道刀刃——
　　
　　——无声划过纪里子颈部。
　　
　　距离绯红贝儿几步之遥，纪里子轻声倒地。
　　
　　接着一动也不动了。
　　
　　——怎么可能？
　　
　　骗人的吧……？
　　
　　「……纪里子……！」
　　
　　事发过于突然，目睹这副景象——
　　
　　我说不出话来。
　　
　　爱莉丝贝儿与我同时目睹了这一幕，也同样哑然失声。
　　
　　渴望着心，梦想成为平凡女孩的纪里子——
　　
　　她的生命随着梦想一同消逝了。
　　
　　仅仅在短短一瞬间，连战斗都称不上的过程中。
　　
　　「咻咻。人偶的脑袋断掉啰。死法很适合没有心的活人偶哦。」
　　
　　鵺发出嗤笑，身形一跃。
　　
　　脚蹬着交通标志，往横向跳跃。
　　
　　看到这一幕的瞬间——
　　
　　「——鵺！」
　　
　　爱莉丝贝儿于沙滩上狂奔，双马尾甩动飘扬，做出宛如花式溜冰的旋转。
　　
　　——当啷！弧形刀刃从裙底一次飞出，组成魔法阵环剑。
　　
　　爱莉丝贝儿打算战斗。
　　
　　跟砍断我的手臂、杀死纪里子的妖怪战斗。
　　
　　对此，鵺并未冲向爱莉丝贝儿，而是四肢着地，用野兽般的姿势横向奔走。
　　
　　那只红宝石色右眼，闪耀的红光益发强烈。那是什么……？
　　
　　「别想逃！」
　　
　　爱莉丝贝儿的环剑上，光点开始旋转加速。
　　
　　那是谁都无法躲开的狙击光弹。
　　
　　——荷电粒子炮（Mobius）。
　　
　　然而，鵺的跑法不想逃跑。她是有意图地往横向奔走。
　　
　　妖刕分析出她的路线，目的地是——
　　
　　爱莉丝贝儿与矢子的直线方向……？
　　
　　「咻哈！」
　　
　　接续在鵺的喊声之后，啪——！
　　
　　世界瞬间染上绯色光芒。
　　
　　从鵺的右眼，一道眩光划破空间。
　　
　　以几乎正中心的角度——贯穿了爱莉丝贝儿与矢子的胸膛。
　　
　　砰地一声，为我实行急救的矢子仰天倒地。
　　
　　阿爱莉丝贝儿的环剑，上面的光辉虚弱地消失，环剑分解成刀片状。
　　
　　随后，沙——
　　
　　原本还在奔跑的爱莉丝贝儿，迎面扑倒在沙滩。
　　
　　「——排成一直线可不行哦。咯嘻嘻。人类就是头脑简单。」
　　
　　怎么可能。
　　
　　这不是真的。
　　
　　连矢子……
　　
　　还有爱莉丝贝儿都……！
　　
　　妖刕——在我的视野内，宣告爱莉丝贝儿当场死亡。矢子的伤也是致命伤。已经回天乏术了。
　　
　　我无法理解。
　　
　　面对眼前接连发生的状况，脑袋更不上变化……！
　　
　　拜托这是场梦，告诉我这是幻觉。这种事，这种事……我不愿相信！
　　
　　「鵺————！」
　　
　　耳边响起貘激昂的呐喊。
　　
　　「如果没有爱莉丝贝儿，如果没有爱莉丝贝儿，我也——活不下去了！」
　　
　　貘张嘴咆哮，咻——！
　　
　　伴随着尖锐的呐喊，她朝着鵺，从脸部前方释放出流星般的苍白色光芒。
　　
　　「咯嘻！你不过才刚从魂晶状态复原！」
　　
　　鵺不慌不忙闪避，脚蹬沙地冲了过来。好快。
　　
　　然后，她仰望着凤凰依旧在燃烧的巨大身躯——
　　
　　「卡拉卡鲁伊克！艾鲁利雷克，莱基萨拉雷利亚！」——许下了某个愿望。
　　
　　「……罗鲁鲁……雷……法雷……埃里罗……鲁鲁乌鲁罗……」
　　
　　火焰漩涡中，传出一阵沉吟声——凤凰做出了回应。
　　
　　紧接在后，光球飘荡。
　　
　　于凤凰头部旋转的八颗光球，其中一颗飞向了鵺。
　　
　　光球射进鵺的胸口，仿佛与她融为一体，鵺的身体绽放出绯红光辉。
　　
　　光亮一秒后消失——鵺露出獠牙窃笑。
　　
　　「……！」
　　
　　貘哑口无言地张望着鵺与凤凰。
　　
　　看见她的表情，我顿时明白了。
　　
　　鵺抢走了愿望。她让我们所唤醒的凤凰，实现了自己的愿望……！
　　
　　赛雅拉
　　
　　八九藻从顶楼望着海岸，身体周围——
　　
　　明明没有燃烧器，却浮现出火焰。
　　
　　两团、三团，火焰不断增加。
　　
　　这肯定是所谓的——狐火。
　　
　　八九藻对着那个等级四的超常存在，点燃了火焰。
　　
　　「八九藻，你知道那团火焰的来历吧？」
　　
　　「……赛雅拉小姐，那位大人是正传妖位的妖怪。我没资格面见大人。除此之外，那片海滩还聚集了高阶妖怪，正在激烈交战中。纪里子与爱莉丝贝儿已经死了。矢子也撑不到一分钟。静刃也没救了。这些狐火是表示中立的符号。」
　　
　　——骇人的场景，正在那片海域上演。
　　
　　围绕着伟大的超常存在，异能者之间正互相厮杀。
　　
　　那里，有我们的学生……可是……！
　　
　　「我也不会插手他们自己引发的超常事态（SNI）。自己酿的祸就要自己解决。这也是我们必须教导他们的事。可是……至少出手掩饰、保护那块地方吧。避免其他异能者察觉到那里。」
　　
　　蒸发的海水与上升气流，在海滩上形成局部乌云。
　　
　　乌云中雷电交错，雨水翻腾。降下参杂着海砂，宛如黑色浊流的雨。
　　
　　静刃
　　
　　「雷伊——卡拉卡鲁伊克！艾鲁利雷克，萨拉米拉米利亚！」
　　
　　「……乌……罗鲁……福鲁库拉拉鲁……基……瓦……」
　　
　　鵺传达了第二个愿望，内容听来恐怕与刚才相同——
　　
　　这次什么事都没发生。
　　
　　环绕在凤凰头部的光球，依然剩下七颗。鵺跟貘见状，双双瞪大了眼睛。
　　
　　趁着这一瞬间，我——
　　
　　咬牙忍住疼痛，看着自己的右肩。
　　
　　虽然还没完全止血，但大致已经止住了。
　　
　　矢子替我治疗到了这种程度。
　　
　　然而，此刻矢子的胸口中央却遭到贯穿，双眼涣散地望着虚空。
　　
　　我靠着一条左臂撑起上身，在这场大混战中深吸一口气。
　　
　　我必须战斗。如果不战斗，所有愿望都会被夺走。而大家都会被杀。
　　
　　「……貘！」
　　
　　我单膝跪地呐喊。
　　
　　半潜能解放（Semi-Open-Act）……唔！4%……8%……！
　　
　　我明白，自己的眼神变得越来越锐利。
　　
　　在妖刕的作用下，失去了一条手臂，心中更加涌现勇往直前的气概。
　　
　　左臂与背部肌肉，传来劈啪劈啪的拉扯声。
　　
　　我的脑袋，开始进行与刚才判如两人的理性思考。
　　
　　「貘！既然我们的愿望无法实现……那就向凤凰许愿取回大家的命！就这样告诉凤凰，抢在鵺夺走愿望之前！我来挡住鵺！」
　　
　　我将左手伸进黑套——
　　
　　拔出大型左轮手枪——蛮牛。
　　
　　接着刻不容缓地对准鵺，发射点四五四Casull弹。
　　
　　枪口喷出火焰，空尖弹以一点七马赫的速度划破空气。
　　
　　——目标是鵺的脑袋。我不会手下留情！
　　
　　命中瞬间，啪叽！
　　
　　鵺的头部发出异响。
　　
　　子弹击中鵺转回来的脸，她仿佛被全力挥棒殴打般翻倒。但是并未喷溅出血花。一枪打不死吗？
　　
　　鵺猛然跳起并四肢着地，将咬在门牙中间的子弹吐到沙滩。
　　
　　（……！）
　　
　　用咬的……
　　
　　挡住了子弹？
　　
　　臭怪物。就算外表是人形，我也不会再把你当人看了。
　　
　　辅助显示——十字与同心圆重叠的准星，变得比刚才更小。
　　
　　因为改成伏地姿势，就变得很难瞄准。她也熟悉与枪对战的诀窍啊。
　　
　　「——我要猎杀你……！」
　　
　　我举起蛮牛左轮手枪，连续开火直到射光弹巢内的子弹——
　　
　　这是用来争取时间。
　　
　　鵺躲闪我的子弹，或是用牙齿挡下的时间，就无法向凤凰许愿。
　　
　　另一方面，貘则仰望着凤凰，重新开始说话。
　　
　　我虽然听不懂意思，但那是为了取回死去伙伴生命的愿望——
　　
　　愿望的用法完全偏离了最初的设想。事已至此也无可奈何。
　　
　　「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆，卡拉卡鲁伊克——」
　　
　　「——咻————————！」
　　
　　鵺放声咆哮，打消掉貘对的许愿声。
　　
　　她大概还有几个愿望想传达给凤凰吧。
　　
　　出声阻挠貘说话，是因为她一个愿望都不想让。
　　
　　滋滋滋滋滋……滋噜滋滋……那具庞大身躯，身体各处开始发出瓦解声，尽管凤凰还留意着貘——但距离死亡只剩四百秒，不到七分钟了。
　　
　　必须先拦住鵺。
　　
　　否则貘就无法许愿。
　　
　　我丢掉手枪，抄起散弹枪，转枪上膛射击。
　　
　　——砰！伴随枪声，猎鹿弹在空中散开，只是——
　　
　　鵺却抱膝后空翻后退，往散弹弹丸的缝隙间躲避。毕竟距离越远，弹丸的扩散面积越广。可恶——被她看穿了，打不中。
　　
　　但也成功将她逼退了。
　　
　　只要我持续开枪，应该就能让貘乘机许愿……！
　　
　　我以单手向下甩枪填弹上膛，借助辅助显示的准心持续开火。
　　
　　「貘！动作快！赶快让大家复活！在凤凰——燃烧殆尽之前！」
　　
　　在我持续开火，直到射完最后一发散弹时，貘——
　　
　　「静刃，小心提防！鵺刚才射击爱莉丝贝儿与矢子的红色闪光，超高频增幅炮（Maser Pierce）……是绝对无法防御的招式！鵺能在体内装填三发，如果射完——要重新装填三发子弹，需要一个小时。记住装单数是三发！」
　　
　　向凤凰传达愿望同时，也用念话对我提出警告。
　　
　　名副其实的必杀技——刚才用了一发，还剩下两法吗？
　　
　　怪不得鵺跟我保持距离同时，又试图绕道我和貘的直线方向上。
　　
　　只是那个叫做超高频增幅炮的招式，发射似乎需要一段时间集气。
　　
　　那么我就靠进攻压制。不给你时间集气……！
　　
　　我反手拔出挂在左腰的刀，快速冲向鵺。潜能解放——21%……！
　　
　　「……咻嘻……！」
　　
　　鵺发出笑声，眼中的红光逐渐增强。
　　
　　「……！」
　　
　　如果貘被击中就完了。
　　
　　但是我的冲刺路径，是鵺如果攻击貘，就能砍断她首级的路线。鵺不可能看不穿。她转向我，试图将目标改成我。
　　
　　鵺的右眼，红宝石色的光辉益发强烈——！
　　
　　不过，我现在也能发挥出正常人十倍的力量。
　　
　　看穿了。我掌握住对方的攻击时机。
　　
　　躲得开。还有妖刕的辅助显示能依靠。
　　
　　接着我从极近距离挥舞妖刕，直取鵺的脑袋。鵺——
　　
　　——选择优先闪避我的刀。
　　
　　招式似乎无法取消，超高频增幅炮「啪！」地射向天空，接着鵺立即施展后空翻。
　　
　　成功了，消耗掉鵺的一次必杀技。
　　
　　（——还剩一发——！）
　　
　　我正打算抽刀继续发动攻势——妖刕却抽不出来。
　　
　　因为鵺施展后空翻同时，在空中用赤脚夹住了我的妖刕。
　　
　　她更借助我想抽刀的力量，当！
　　
　　——将妖刕的刀尖，踹进我的脸。
　　
　　「…………呜！」
　　
　　我的右半边视野，突然陷入了一片黑暗。
　　
　　冰冷的触感，一口气在脸上扩散。
　　
　　我花了几秒钟，才意识到是怎么回事。
　　
　　一切结束之后，我才明白发生了什么事。
　　
　　「——呜啊啊啊——！」
　　
　　我——
　　
　　用自己的妖刕，刺穿了自己的右眼。
　　
　　鵺踹了妖刕刀尖，导致这种结果。
　　
　　「咻！」
　　
　　鵺再次踹向妖刕，从我身边脱离。
　　
　　为防刺进脸部的妖刕切开自己的头盖骨，我顺着被踢的方向倒下。
　　
　　（咕……必须……把刀拔出来……！）
　　
　　我用颤抖的手抓住刀锷，使劲一拽……喀嚓。
　　
　　眼孔深处发出某种破裂声，我从脸上拔出妖刕刀尖与冰珠。
　　
　　——天啊。
　　
　　我妖刕上脱落、掉在沙滩上的冰珠，是我的眼珠子。刚才断裂的事让眼球活动的肌肉。
　　
　　妖刕在我刺到自己时，瞬间冻结住伤口。靠麻痹消除疼痛，以预防出血。
　　
　　但随着体温融化结冰，我的眼窝又开始出血。剧痛也重新袭来。
　　
　　「唔……咕……呜啊啊啊……！」
　　
　　我想按住出血的眼窝，却已经没了右手。左手的妖刕——不能放开。如果松手我将失去潜能解放！
　　
　　我设法用辅助显示搜寻鵺——却看不见显示。
　　
　　因为具备朱红眼的右眼，已经没了。难道鵺是相准了这一点？
　　
　　我将刀刃插在沙滩上勉强起身，凭借剩下的肉眼，用左眼发现鵺时——
　　
　　鵺早已间不容发地准备好下一招。
　　
　　最后一发超高频增幅炮——！
　　
　　「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆，卡拉卡鲁伊克，罗鲁，爱莉丝贝……」
　　
　　貘仰望着凤凰，似乎正要许愿让爱莉丝贝儿复活的瞬间——
　　
　　——啪！鵺释放的绯色光芒，从背后关创乐貘的胸膛。
　　
　　……貘……
　　
　　「啊……咕……」
　　
　　当场跪倒在地。
　　
　　接着重重倒下。
　　
　　银色长发披散，迎面扑倒在沙滩。
　　
　　——貘……！
　　
　　「——第二次就是真死啰。貘之前死掉时使用的魂晶转化术式，需要好几年才能炼成。换句话说，这次用不了啰。」
　　
　　鵺望着凤凰，背对着我说话。
　　
　　仿佛证实她所言不假，貘……没有站起身。当场毙命了。
　　
　　……结束了……
　　
　　在短短几分钟内，我们……全军覆没了。
　　
　　「没有貘充当翻译，你们也无法向凤凰许愿让死者复活吧？你们已经无能为力啰。你玩完啰。等到凤凰死了，我再送你上路，安静待在一旁吧。」
　　
　　我……
　　
　　（……我是多么的没用……！）
　　
　　游戏中也时常会有等级很低，却挑战高阶敌人导致全军覆没的情况。
　　
　　那种状况在现实上演了。
　　
　　大家都死了。
　　
　　就一眨眼的功夫，在转眼之间。
　　
　　貘的死亡，也断绝的一线生机。
　　
　　事到如今，就算豁命跟鵺战斗，也无法让任何人复活——
　　
　　——这股绝望感笼罩我的心头时……
　　
　　……一阵晕眩袭来，我的意识突然远去。
　　
　　我站也站不稳，双膝当场跪地。
　　
　　就连凤凰也即将燃烧殆尽。大约三分钟后，就会烧成灰烬死亡。
　　
　　呼吸号痛苦。这是怎么回事？我的呼吸停止了。我到底怎么了？
　　
　　而且还不仅如此。心……心脏也停了。我感觉到心脏停止跳动。
　　
　　我只是靠毅力……才硬撑到现在。其实身体老早就不行了……
　　
　　接着我的意识，意识……逐渐迷离……！
　　
　　可恶……
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　「……！」
　　
　　我躺卧在一张柔软的床上。
　　
　　身体痊愈了。双眼也健在。
　　
　　淡紫色光芒，从上空照耀着这张床。
　　
　　我保持躺卧姿势张望四周，这张圆形大床的周围……景象好诡异。无数把日本刀插在红土地面上，将床铺为绕在其中。
　　
　　应该……不是……绝界。
　　
　　感觉接近梦境。没错，像是一场极为清晰的梦。
　　
　　「与妖刕共同战死的男人，有权利在这里永眠。」
　　
　　「日语……抱歉，我讲得很蹩脚。So my sister would talk to you mainly…」
　　
　　伴随着声音，轻手轻脚。
　　
　　两个女人站到床上，低头看着仰面朝天的我。
　　
　　其中一人——身穿和服，乌黑长发插上小巧的风车发簪，感觉很强势。
　　
　　和服的袖子与衣带很普通，唯有下摆短得像迷你裙。
　　
　　大腿直露到腿根，只有内裤称得上是洋服。
　　
　　另外一位看似乖巧的女性——穿着公主般的轻薄可爱，是名金发碧眼的白人女性。衣摆同样很短，暴露出绣有精致花纹的内裤。
　　
　　虽然是非常美丽的十来岁少女……但两人的单只脚踝上却都套着锁环，前段还连接着金与银制的大铁球。
　　
　　有如囚犯般，行动似乎受到限制。
　　
　　「……？」
　　
　　眼见我表情呆滞，两女面面相觑。
　　
　　然后……
　　
　　「别因为我妹的长相不是日本人就吓呆啦。现代妖刕的制作方法是采用日西合璧。文明开化之时，将日本妖刀融合西洋魔剑的锻造师——」
　　
　　「Hey sis, he mightn't know anything about us.」
　　
　　「……啊——对哦。静刃什么都不懂嘛。看来必须重头讲解了。呃……我们——用你也能明白的话来说，就是妖刕的精魄。我们是透过类似高阶心电感应的方式向濒死的你说话。念话只能传达声音，但这种方式是让五感全面接收，靠体验来传达的术式。是唯有在你濒死昏迷，或是处于快速眼动期中才能发动的「念感」哦。」
　　
　　喋喋不休的和服美女……
　　
　　跟爱莉丝贝儿与美美莫名神似。
　　
　　「……怎么是女人啊？明明是刀灵。」
　　
　　她们的内裤大放送让我吃不消，我撑起上半身吐槽。
　　
　　对我来说，女人就是危险因子。难怪自从带着妖刕就开始倒霉。
　　
　　「这副猪态、姿态是……How shall I explain……」
　　
　　想讲日文却马上结巴改讲英文的金发女，她的眼角微微下弯。
　　
　　感觉有点神似祈和矢子，同样怯生生的表情。
　　
　　「因为我们能完全读取你的记忆。为了跟你建构友好关系，我们将外貌设定成感觉合你胃口的女性。」
　　
　　「不劳你费心……」
　　
　　「言归正传，静刃。我们的主人。要不要助你一臂之力，来打破这场战斗僵局？」
　　
　　和服女将漂亮的脸蛋凑近我面前，满脸期待地说道。
　　
　　「打破僵局？我的手已经被砍飞了，又缺了一只眼。连心脏都停了。」
　　
　　「那有什么大不了啦！」
　　
　　和服女反应夸张地往后仰，背靠在金发女身上。
　　
　　「搞什么鬼啊！日本男儿何时变得那么没出息啦！手断了就用咬的！眼瞎了就靠耳朵听！心脏自己揉几下就会动啦！」
　　
　　和服女像孩子般无理取闹，金发女架住她的双臂制伏住她。
　　
　　「我们刀剑最喜欢日本男人啦！平时会细心呵护刀剑，到了紧要关头，就会用我们来爽快斩杀敌人。听好了，静刃。你是刀——是世界最强的猎头族后裔！给我拿出真本事！」
　　
　　和服女手插着腰，再次把脸贴近我的脸。
　　
　　「别把日本人说的像蛮族似的。那种DNA早就被封印了。我也是……就算施展自己的异能之力，也赢不了敌人。」
　　
　　我推开黑发女，嘴里发着牢骚……
　　
　　「「少自大了！」」
　　
　　两人同声骂道。
　　
　　「你才是不是什么异能者！静刃！」
　　
　　「没错。你只是凡人。…once,and now also.」
　　
　　什……什么……？
　　
　　「——Open-act is natural power of yourself actually.」
　　
　　「没错。潜能解放（Open-Act）。如同字面解读，只是激发出你原本潜藏的力量。大概就像火灾现场的蛮力吧。每个人都拥有潜能。那种程度的事，男人这种生物本来就能办到。」
　　
　　「……怎么可能，那样的话——我不就……」
　　
　　我睁大了双眼——
　　
　　联想到某件实事。
　　
　　「没错。你似乎打算向凤凰许愿消除掉异能，但根本没必要。你本来就是平凡人。初次见面时，美美曾说过：「静刃并非刀的钥匙，刀才是静刃的钥匙」，对吧？」
　　
　　是这样吗？
　　
　　原来是这么一回事。
　　
　　那样的话，我……
　　
　　「不过就算是拔刀时，也无法完全转开那把钥匙——不让你百分之百解放潜能，实在太奇怪了。这是因为貘设置的限制器啦。要解除限制，一般需要刀灵、锻造师、主人的三方认可，现在只需要主人——静刃同意就能解除限制哦。逼近貘已经死了。而且只要解放过一次，就能一直在解放状态下战斗。」
　　
　　保持着期待语气，和服女继续说道：
　　
　　「貘也许吓唬过你，潜能解放如果使用过度，也会伤害你的身体。这方面只要黑套振作点，就能获得舒缓啦。我们也跟套子商量好了。大家差不多该全力以赴啦。」
　　
　　在和服女示意之下，我才注意到床边……跪坐着一名身穿黑色短腰铠的娇小女孩。她的存在感很薄弱，跟纪里子有点像。
　　
　　她刚才说……套子……
　　
　　这女孩是黑套的精魄？
　　
　　「剩下来就看你了，静刃。为了打破僵局，解除娘娘腔的限制器吧。将一切解放。解放潜能，潜在人格也会随之解放。会唤醒男人生性凶猛、拼命三郎的一面。你将无视痛苦艰难，化身成好战、对敌人赶尽杀绝、保护妇孺的你。现代社会彻底剥夺、隐藏、压抑住男人这种面貌——但静刃心中，也潜藏着这一面。将它解放吧。」
　　
　　妖刕其中一名精魄，和服女鼓吹着我。
　　
　　「……我又不想变成那种个性。」
　　
　　我一皱起眉头，和服女的神情顿时变得有些慌张。
　　
　　「呃……不是啦，人格就像是额外奉送啦。先别管这个，解除限制器吧，静刃。这样就不会白白送命啦。意下如何？」
　　
　　仔细观察，因为和我的交涉不太顺利，金发女的表情也显得有些焦急。
　　
　　这下子我明白了……
　　
　　妖刕们……大概是想多砍一些。她们渴望着战斗吧。
　　
　　因为是刀灵，隐约流露出为战而生的性格。
　　
　　「渴望战斗」的妖刕们，一直等待着机会，想解除貘设置的限制器。
　　
　　因为想更爽快地尽情战斗。
　　
　　然后，至今满脑子想着要消除异能的我……此刻被逼入了绝境，濒临死亡边缘，她们认定我应该会同意解除限制器。
　　
　　她们的作战计划……
　　
　　……成功了。
　　
　　因为除了照她们的话去做，我也没别条路可选。
　　
　　「——我懂了，我同意解除那个什么限制器。」
　　
　　我起身喃喃说道，两人一听——
　　
　　高兴得拉手欢呼。
　　
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓……连在两人脚踝上的锁环断裂脱落。
　　
　　「接下来该怎么做？」
　　
　　我交抱双臂询问道，和服女贴抱过来——
　　
　　「你该做的只有一件事。其实人生中凡事都改如此。只要能办到这点，就可以无所不能。」
　　
　　「所……所以我才问你该怎么做啊！」
　　
　　「全力以赴吧，静刃。」
　　
　　「Like a fine sword——」
　　
　　金发女也搂抱过来，伤脑筋啊、
　　
　　「全力以赴的男人，就是一把刀。刀不会犹豫。刀不会放水。毫不留情。」
　　
　　「Be a sword, Seiji.」
　　
　　「化身为刀吧，静刃。不屈不挠，能忍受万般艰苦——化身为忘我斩杀、开拓命运的刀。」
　　
　　「Here we are three swords from now on.」
　　
　　「化身为刀吧，静刃。至今为止的你充其量只是「妖刕使静刃」，只是操使着我们这对双刀。然而，妖刕的刕是三把刀。排在这个字最上层的第三把刀，就是你自己。当你全力以赴、崭露锋芒之时——「妖刕的静刃」才算完成。」
　　
　　算了，我也想过可能是这么一回事。
　　
　　俗话说人如其名嘛。
　　
　　原田静刃，终将成为妖刕的静刃——寂静之刃啊。
　　
　　——轰隆！
　　
　　一声轰天巨响——
　　
　　「——咳喝！」
　　
　　我爆出剧咳。
　　
　　全身麻痹颤抖。身体竖起鸡皮疙瘩。右键空空如也。右眼睁开也看不见。眼珠消失了。回来了。从接近死后世界、妖刕所显示的幻觉世界回归。
　　
　　我持续剧烈咳嗽，感觉糟透了。
　　
　　睁开游移不定的左眼抬头一瞧——凤凰还在燃烧。
　　
　　虽然还活着，但距离燃烧殆尽差不多剩三分钟吧。
　　
　　黑色雷云在天空轰鸣作响，握在左手的妖刕冒着烟。这下子我明白了。因为我的心脏停止，妖刕代替自动体外电击器（AED）进行引电。真够乱来。
　　
　　落雷劈得黑套破烂不堪。衣领树立，下摆也破裂成锯齿状。
　　
　　不过防御力依然健在。这样就好。男人可不在乎小小破烂。
　　
　　左眼的视野中……依稀可见「Guide switching L<=>R」的显示。底下标示着表示处理进度的横条，距离完成似乎需要好一段时间。
　　
　　虽然搞不太懂，但左眼好像经过了重新调整，也能看见辅助显示了。
　　
　　失去的右臂与右眼伤口——
　　
　　两边的血都止住了。疼痛也几乎消失无踪。
　　
　　我爬起来一瞧，矢子就倒在我的不远处。身体一动也不动。
　　
　　尝试伸手触摸，身体变得冰冷。大概是在我昏迷期间，咽下了最后一口气。
　　
　　认识当天……矢子曾经说过：「就算被斩断一条胳膊，也能止血哦。」习自梵蒂冈的白魔法……直到最后一刻，都在替我治疗。
　　
　　爱莉丝贝儿、貘、美美、纪里子、矢子。大家都死了。
　　
　　只有我残活下来。而且还满身疮痍。
　　
　　滴答、滴答滴答，漆黑的天空开始降下污浊的大雨。
　　
　　「……唔……哈哈……」
　　
　　淋着浑浊的雨水，我拄着妖刕起身，低头——笑了。
　　
　　对着熊熊燃烧的凤凰，在我脚底下映照出的「影子」。
　　
　　「——有什么好笑的？你坏掉啦，静刃？」
　　
　　鵺仰望着凤凰，头也不回地询问我。
　　
　　鵺……好像正在观察凤凰。
　　
　　环绕着凤凰头部的光球数量……一、二、三……七颗。
　　
　　虽然是出于猜测，鵺……直到向凤凰许下一个愿望时都还行，但第二个愿望可能被打了回票。然后因为第二个愿望没实现……基于某种因素，导致第三个以后的愿望都无法实现。
　　
　　她为此感到束手无策，所以目前正努力观察，试图理解凤凰。
　　
　　恐怕是为了下次的凤凰战役做准备。
　　
　　「……鵺。想不到你还满天真的。那副放心的表情是怎样？」
　　
　　「啥？你们已经玩完啰。你看看周围，所有人都死啰。」
　　
　　「——你以为杀死我们就算赢啦？我们可不是普通人。别小看我了。」
　　
　　我不断喘着大气，与鵺互相瞪视。
　　
　　「吵死了，该死的东西。等凤凰燃烧殆尽后，我再来收拾你。」
　　
　　要上了。死也别放手。仿佛表达出这个意思——
　　
　　咯锵，妖刕的刀柄延伸，内藏的锁铐扣住我的手指。
　　
　　着玩意儿还真方便。只要手没断，刀就不会脱手。
　　
　　「鵺啊……我也差不多要认真起来了。」
　　
　　小学的时候，打架也会讲出这种话啊。
　　
　　左眼的视野内，首先单独显示出潜能解放的计量表。
　　
　　……40%——60%——突破80%——90%……
　　
　　……劈啪
　　
　　劈啪劈啪、劈啪劈啪劈啪……啪叽、啪叽啪叽……！
　　
　　我的体内传来超越以往，肌肉纤维不断压缩的声响。
　　
　　这次还不止于如此。肌肉更像公牛般不断鼓起。
　　
　　脸部肌肉绷紧，咧开嘴角……我知道自己正露出犬齿微笑。
　　
　　沙沙……沙沙沙……全身毛发倒竖，连发型都变了。
　　
　　然后——
　　
　　视野一端亮起数值，达到100%。
　　
　　这就是毫无保留的全力啊。
　　
　　放任那股狰狞狂野的感觉释放——反而让头脑冷静下来。
　　
　　——杀。
　　
　　能专心想着这件事。
　　
　　姑且打声招呼吧。
　　
　　偷袭非大丈夫所为啊。
　　
　　「鵺啊……」
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「我要砍了你。」
　　
　　话语刚落——砰——！
　　
　　我脚蹬沙地旋转跳跃，利用后旋的要领使劲挥舞妖刕。
　　
　　半空中，我全身燃起黑色火焰，是黑套释放的漆黑防御灵气的全力版。妖刕也瞬间烧红，刀锋缠绕着暗红色火焰与火花。
　　
　　咻——轰——！
　　
　　宛如电车激烈冲撞的声音响起，让人无法想象只是举起刀刃——
　　
　　「——咻——！」
　　
　　鵺交叉双爪挡下这一刀，身体却被狠狠震飞。
　　
　　我看见——鵺的脸色变了。即使只剩一只左眼，我也看得一清二楚。
　　
　　透过刚才那一击，她应该明白了。
　　
　　此刻的我，与刚才的我截然不同。
　　
　　——「妖刕的静刃」。
　　
　　一直以来都是被妖刕牵着鼻子走，感觉终于能随心所欲挥舞妖刕了。
　　
　　我正跟「她们」联手作战。
　　
　　某方面来说，大概也有被妖刕支配的部分。
　　
　　感情——妖刕战斗的喜悦，在胸口灼热地燃烧。
　　
　　能够战斗，令妖刕感到幸福。不，似乎只要能战斗就好。
　　
　　为战斗而生的刀刃，斩杀敌人就是种幸福。除此之外别无所求。
　　
　　这种思想堪称是凶器，但这次真是帮大忙了。
　　
　　跟这对双刀结合，我化身成「妖刕的静刃」，是超越以往的战斗特化型异能者。
　　
　　因为我正将人类男性潜藏的莫大潜能——全数投入战斗之中。
　　
　　（我懂了。）
　　
　　鵺在空中折腾扭动身体，试图轻轻降落到沙滩上——
　　
　　「噢……还能够反应啊。不赖嘛。但你应该心里有数吧？——你玩完了。」
　　
　　我发出嗤笑，「咚！」地一跃追上鵺。
　　
　　随后，妖刕直直劈落——
　　
　　——砰————！
　　
　　宛如油罐车坠落的爆炸声响起，同样让人无法想象是挥刀声。
　　
　　尘沙飞扬中，鵺滚向凤凰的方向回避这一刀。
　　
　　砰砰，她同时射出未知的光箭反击，小意思。是用刀就能砍飞的攻击。至于箭矢碎片，也同样被黑套轻松挡下。
　　
　　「白费功夫。抓痒啊。」
　　
　　我再次用一条左臂，将妖刕摆成突刺架势——
　　
　　「……嘶——……！」
　　
　　鵺露出獠牙，发出像蛇的威吓声，我露出嗤笑，将其当成耳旁风。
　　
　　很好，很好。
　　
　　情况顺利，我面对鵺——成功用背挡住了自己的影子。
　　
　　我猛然翻动黑套张开左臂，伸展背部……
　　
　　「喂，该你出场啦。」
　　
　　朝自己身后的——影子说话。
　　
　　听见呼喊，从我的影子浮现的是——
　　
　　——琉姬赫莉兹。
　　
　　鵺察觉到这一点……
　　
　　「……！」
　　
　　目光狠狠瞪着我。
　　
　　但她也只能这样做。
　　
　　此刻我威吓住鵺，有能力保护琉姬。保护这名曾使用妖怪古语，与栖身在平流层的妖怪——鸦之间沟通自如，才华横溢的魔女。
　　
　　「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆。卡拉卡鲁伊克——雷顿达，卡基拉卡雷米利——」
　　
　　琉姬伸手抵御凤凰的热风，朝凤凰说话同时——
　　
　　花瓣一片片飘落。仿佛要避难般，深红色蔷薇花瓣开始在她身边飞舞。
　　
　　随后在无数花瓣包围之下——
　　
　　「史斯雷利卡，罗鲁——貘！」
　　
　　话说完，人影随即消失。她再次钻入影子内。
　　
　　哈哈。真的是手忙脚乱啊。
　　
　　但是足够了。干得漂亮，琉姬。
　　
　　刚才我被雷劈醒时，琉姬就躲在我的影子内。接着就像潜水的人在水面写字一样，在沙滩写上「要我、救你、也行」。
　　
　　——嗡——
　　
　　凤凰头部的光球，静静飞了过来。
　　
　　飞往胸口被贯穿、倒在地上的貘。
　　
　　「叽——！」
　　
　　鵺发出像猴子的叫声，朝貘望去——
　　
　　「喂，鵺。你的对手是我。你该不会忘了吧？」
　　
　　我脚踏沙地跨出一步，鵺又转回来望着我。她不得不转身。面对比自己强上一两个层次的我，她无法再出手杀掉貘。这只会让自己丧命。
　　
　　没错。
　　
　　此刻的我，掌握着鵺的生杀大权。
　　
　　「根据我的判断，你能杀死我的招数——只有从那只红眼发射的超高频增幅炮。不过射了三发，应该没子弹了吧？听说重新装填似乎要一小时。换句话说，你已经走投无路了。」
　　
　　眼见我从沙滩上步步逼近，鵺——明显退缩了。
　　
　　尾巴夹进两股之间，害怕得牙齿直打颤。
　　
　　从她的模样看来，为了杀掉我们，她消耗了庞大的力量。
　　
　　难道也无力张开对自己有利的绝界吗？
　　
　　无所谓。
　　
　　此刻的我，不会思考那些鸡毛蒜皮的小事。
　　
　　该做的事很简单。就是砍人。
　　
　　——咳咳、咳咳。
　　
　　我的耳边传来貘的咳嗽声。死而复生了？第一个人复活了。
　　
　　「喂，貘，听得见吗？把睡着的大家叫醒，明天还要上学啊。」
　　
　　看见我露出嗤笑——
　　
　　貘撑起上身，双眼瞪得斗大。
　　
　　「……你、你是……「妖刕的静刃」吗……！」
　　
　　我斜眼看着那道低语的身影，胸前的大洞已经堵住了。
　　
　　宛如内衣的毛皮也复原了，真是漂亮。
　　
　　……呜呜呜呜……呜呜呜呜……嗡……呜呜呜呜……
　　
　　悲伤的——声响，不，头顶传来一道声音。
　　
　　从凤凰的头部，流泻出这道声音。
　　
　　感觉上能理解。
　　
　　这是凤凰的哭泣声。
　　
　　凤凰正字在哭泣。
　　
　　声音流露出那股悲伤。
　　
　　凤凰——目睹人与妖怪厮杀的惨烈景象，心中感到悲伤。
　　
　　「喂，别哭啊！」
　　
　　我仰望着凤凰，再度露出嗤笑。
　　
　　接着用妖刕指着鵺——
　　
　　「如果还有下一次，我会用更和平的方式召唤！等我先斩了碍事的家伙！」
　　
　　我持续呼喊，仿佛在替妖刕的性情代言。
　　
　　「咳咳……咳、咳，伽鲁基库瑟斯，拉卡鲁伊克，利雷顿达，卡基拉卡——」
　　
　　头脑灵活的貘，很快就掌握了形势。
　　
　　她领悟到凤凰的残活时间所剩无几，马上开始许愿。
　　
　　此时，妖刕刀锷响起鸣声——铃铃、铃铃、铃铃——
　　
　　（……啧……！）
　　
　　断绝警报。
　　
　　战斗时间仅剩一分钟吗？
　　
　　就算解除计量条限制，也存在极限吗？
　　
　　「鵺。你似乎活了一把年纪了，但那条命只剩一分钟啰。」
　　
　　我下达死刑宣判。嗤笑着高举妖刕时——
　　
　　——嘻。
　　
　　看见鵺还以目中无人的嗤笑。