　　[[IMG,901fbf852742b7d6f3b39845c77e6f96,1077,800,67307]]
　　
　　在虚伪的和平下，东柏林的虚与实
　　第2次世界大战后，德国被美苏划分为东西两部分，首都柏林同样被划分为2部分。因此在冷战时代柏林便成为冷战的最前线。
　　BETA开始入侵地球后，东柏林继续承担着作为东德象征的职责。东柏林的发展成为用以展示社会主义体制的正确性，以及阻止市民们对BETA战争不安的心理的手段。但正是因此，东德对将首都职能从柏林转移出去这一点并不认可，几乎没有对平民进行疏散。另外，由于强行进行城市规划导致的环境污染和数目庞大的难民流入，这些问题也很深刻，但为了掩盖事实，尽管处于BETA的攻势中，平民依然生活在虚伪的和平里。
　　地图内容（宽地图是东德周边略图，因该宽地图部分在其他作品中多次提及，不再翻译，只翻译柏林市的情况）
　　（柏林市详图，以下文字位置为按照图片的相对位置。舍恩弗里斯，林登贝格在大柏林市外）
　　哈弗尔河
　　舍恩弗里斯
　　林登贝格
　　西柏林  东柏林
　　弗里德里希大街
　　特尔托运河
　　p7
　　1982年1月10日 午前11时30分（1130时刻） 原波兰领土
　　奥得河东岸 “昂加明德要塞”阵地前方
　　视网膜上，投影出让人觉得可怕的光景。
　　在昏暗的重金属云中，成千上万只对人类敌对外星起源种——BETA卷着雪和沙土向前突进。幸运的是，至少没有暴风雪。
　　（距离空军部队到达，剩余20分钟……考虑到光线级猎杀所必要的时间，一刻也不能犹豫……!）
　　德意志民主共和国——东德国家人民军奥得河集团军旗下战术机甲大队“布里茨·乌尔伯利特”第2中队的政工军官，格雷特尔·叶克伦少尉在MIG-21【三角琴/俄式三弦琴】内咂舌不高兴起来。
　　“——中队各机、准备在距离2000的点降落!”
　　是中队长的命令。成楔形阵型【arrow head 箭头阵型】在雪原上进行掠地飞行的12部MIG-21以他为先头进发着。
　　p8
　　“就地进行扫除射击300秒!利用佯攻吸引那群玩意过来，保证光线级猎杀的路线!”
　　光线级猎杀，是东德军战术机甲部队的主要任务便是对光线级歼灭的机动打击战术。对于入侵东德本土的BETA梯队，从侧面突击，利用炮兵射击对激光弹头形成重金属云，借助重金属云的掩护与光线级近身战斗，并消灭之。虽然损伤率很高，但对于必须依靠空军部队消灭BETA梯队的东德来说，这是制约战况关键走向的作战行动。
　　动作如行云流水，中队着陆并开始射击——击破大量BETA的同时，数目更多的BETA靠近中队。
　　‘佯攻已经足够了!快下命令突入BETA群!’
　　没过几分钟，格雷特尔用高压的声音喊道。政工军官的权力总是比自己的军衔还要高，格雷特尔的位置等同于中队长。
　　“——还吸引得不够!至少等——”
　　‘要在20分钟内消灭光线级!如果驱动MIG-21的机动力，可以近身的!’
　　“——为了减少损伤的风险，应该在行进路线上充分的减少BETA的数目才对!”
　　p9
　　（插图：着陆的MIG-21面对拥挤而上的要击级、战车级，毫不客气的送出炮弹当见面礼）
　　p10
　　‘如果打乱了和空军的配合，就会产生无可挽回的损失!既然向党和国家宣誓忠诚，就听我的!政工军官我说的话等于党和国家的话!’
　　“——可是……!”
　　‘想让我把你作为叛乱分子告发出去吗——?’
　　“——呃!各机，开始突击!”
　　中队连声答应明白并继续开始跳跃——许多人的声音里带着杀气。
　　但是，没有人再多说什么。作为政工军官的格雷特尔，便是执掌东德现政权的德意志社会主义统一党的代言人，被赋予了中队全体卫士的人事权。卫士的升级和降级都由格雷特尔判断，一旦被她真告发出去，就可能会连自己带家庭一起送到劳动集中营去。
　　格雷特尔察觉到卫士们向自己投以愤怒，但对于她来说这不过是芝麻绿豆大的事情。
　　1小时后，在格雷特尔回到的基地里，她向作为上级的驻大队司令部政工军官进行报告。
　　格雷特尔的中队按照计划消灭光线级的集团，东德军夺回了战场制空权。现在敌人正交由空军和炮兵进行面压制而击破。
　　p11
　　“做的不错，少尉同志”
　　驻大队司令部的政工军官看着格雷特尔提交的报告，同时高兴的说道：
　　“你成功的按照计划安全完成任务……总政治部和党都会满意吧。完全都是依赖于你有成效的政治指导。虽然可惜在作战过程中损失了3部MIG-21，但考虑战果的多少，这应当判断为以极小的损失完成了目标。”
　　看来驻大队司令部政工军官并不在乎卫士们的死。在政工军官中间，为了达成任务目标，无论产生多少牺牲，只要是有效率的，就会被认为是正确的选择。
　　‘非常感谢’
　　格雷特尔微笑着点头。
　　让军队按照作战计划进行行动，是作为军队内部党机关的总政治部、以及总政治部向各部队派遣的政工军官们的重大责任。
　　党很关心战况，而党为了确实的指导战况，就需要让军队按照作战计划行动。在东德，军队在党的强力指导下，一切军事行动都是为党进行。考虑到党代表国民的意志，这是自然的归结。
　　p12
　　‘作为向党和国家宣誓忠诚之人，属下也对能为胜利作出贡献感到光荣’
　　格雷特尔脸上还在浮现微笑，继续说道。但作为胜利代价而牺牲的卫士们的面孔，浮现在心头，难以消去。
　　（如果没有补充，只要连续像今天这样打上3、4天，中队就完蛋了……）
　　但是这些话她不打算说出来。政工军官的任务就是向军队反应党的意志，此外的其他一切都不能构成党和总政治部进行评价的对象。
　　如果无视这一大原则，早晚就会在政工军官之间出世升官的竞争和派系争斗中败北。只有对党的方针坚信不疑，尽到绝对的忠诚心，才能让自己存在，同时这也和升官掌握权力紧密相连。
　　“——我得给你道喜。你的转属命令来了。目标是第666战术机甲中队‘黑色宣告【死亡黑标/黑色标志】’。明天会有新任到来，我要你们尽快交接。”
　　‘属下明白!……非常感谢’
　　对于让她向以前就想赴任的部队里转属的命令，格雷特尔像是对上级表示感谢一样，有意识的脸上浮出笑容。第666战术机甲中队拥有“东德最强”的战术机甲部队这样的称号，这一点国民广为周知。
　　p13
　　“这是你努力的成果。我对你的转任也表示欣慰。”
　　上级的夸奖回响在耳边。第666战术机甲中队作为总政治部重要的监视对象，在政工军官中间广为流传，配备到这样的部队，这就是她在党中央有人脉的证据。也就是说，如果上面对格雷特尔的印象良好，一旦她成功，也许就会因为这些功绩被调动——上面肯定是这么想的。
　　格雷特尔压住沸腾的厌恶感——因为自己和上司拥有一样的态度，才能得到这样的机会。
　　离开房间后，格雷特尔确认没有他人的视线，接着握紧拳头长叹一口气。
　　（我，终于……）
　　她高兴的咬着牙——如果能掌握第666战术机甲中队，完成监视任务，大概就会打开升官出世的门路。有党中央当后盾的自己，应该可能完成任务的——
　　（这样一来，我就会让这个国家向更好的方向转化……保护这个国家不受BETA和西方侵害的能力也(可以得到)……从前的努力就有了回报……!）
　　p14
　　这是个机会，可以抬高自己从前作为战术机甲部队专属政工军官积累的成果，来之不易必须抓住。绝对不能碌碌无为——
　　不经意之间，她想起因为自己强行的政治指导而丧命的卫士们人生最后一刻的样子，还有对自己投来的憎恶视线。自己耗尽他们的性命，在丑恶的权力抗争中胜利——
　　恐怖在她背后游走。4年前那个夏天的记忆复苏了。但格雷特尔却有意识的无视这些。
　　（我的所作所为都是正确的……毕竟，如果不这么做，我们，这个国家都会……!）
　　——不知哪里，她觉得传来了“并不是这样”的话语，借着她熟悉的声音传入耳中。
　　但是格雷特尔像是要甩开这些一样，更加紧握拳头继续走路。
　　1978年 7月20日 午前10时 德意志民主共和国
　　柏林 卡尔·马克思综合学校 体育馆
　　地处柏林市区中心的柏林卡尔·马克思综合学校的体育馆里，学校的所有人聚集在夏日的干燥空气中。
　　p15
　　教师几十名，学生近千人。在东德，从6岁开始在综合学校里要进行10年制的普遍义务教育，因此若把全校学生集合到一起，人数自然会很多。
　　“——的确，东欧的战况看得到好转的迹象。我们国家和盟友苏联一起进行的对明斯克巢穴攻势‘巴莱奥罗格斯’作战就是证据。”
　　讲台上，是一名穿着白色制服的少女，在继续做结业式演讲。BETA大战爆发后，在东德的综合学校，为了提高学生们的连带感，有穿制服的义务。
　　少女的制服上，有着标明她是9年级的领章。东德的义务教育制度为每年秋天升年级，在结业式结束后的现在她所在的学年就会成为最高的学年。
　　“——尽管如此，我们不能抱有乐观。即便明斯克巢穴被消灭，苏联还有许多巢穴。我们国家会为了作为社会主义先人的苏联的同志们，追求进一步的协调。为了向全世界展示作为真正的平等社会的社会主义，我们还需要不断的努力”
　　看着眼镜对面的学生们，她感觉到无法言表的高扬感。(因为)柏林卡尔·马克思综合学校是专供德意志社会主义统一党的党员干部子弟入学的精英学校，而自己正作为这些学生的代表，进行演讲——
　　p16
　　“现在，在明斯克巢穴周边最前线，也有许多军人们，为了祖国继续战斗。之前在乌克兰的战斗中，作为国家英雄为人所知的阿尔弗雷德·舒特勒赫维茨中将旗下活跃的东德军第1坦克军也获得硕大的战果，打开了明斯克巢穴的突破口”
　　少女口中提及姓名的阿尔弗雷德·舒特勒赫维茨中将，是乌克兰巧妙的运用坦克部队，在第聂伯河阻止BETA入侵，立下赫赫战功，在西方也为人所知的名将。
　　“节约电力和物资，自主的为社会主义勤学，在Pioneer和Komsomol进行奉献活动——即便是身为学生的我们，能为祖国做到的事情也是数不胜数。”
　　Pioneer是少女少女团(少先队)、而Komsomol则是青年团(共青团)的意思。可以说是等同于欧美童子军的社会主义版本团体，但不同于纯粹自愿的童子军，只允许像是在这所学校上学的社会主义精英入团。
　　“为了不辱没体现社会主义理想的东德的荣耀，以及为了报答军人们的努力，不妨让我们有意义的度过暑假的每一天——卡尔·马克思综合学校高中部代表，格雷特尔·叶克伦。”
　　p17
　　无数的掌声，向台上发言结束的少女——格雷特尔送去——
　　结业式完毕后，同学们凑在教室里格雷特尔的桌子边上。
　　“真是厉害啊～，叶克伦同学!”
　　“在柏林参加共青团游行的时候，在总书记面前还做了演讲不是嘛?只有首席才配得上啊～”
　　‘谢谢大家’
　　格雷特尔带着来自心底的笑容答道。
　　‘因为是老师昨天拜托我在结业式上发言的，虽说原稿是即兴的……’
　　“真是太棒了!暑假开始的演讲大赛，你也会出席吧?你准备好那时候的原稿了吗?”
　　‘是啊，大体上好了’
　　柏林市主办的演讲大赛，是在党高官子弟中，像格雷特尔这样特别优秀的学生才能参加的活动。演讲中成绩优秀者，将在义务教育结束后，确实的走上向党中央升官出世的道路。
　　p18
　　“啊，这个人家知道。参加者的演讲，都要在电视上播放吧?人家会不会作为格雷特尔同学的同班同学上电视呢～”
　　“笨蛋，怎么可能因为这种原因上电视呢?”
　　“切～，好不容易电视才刚送到家里的～”
　　不知不觉众人笑开了——在东德电视和冰箱等电器产品，从订购到收货需要好几年，这是常识。类似私家车等要超过10年到20年才交货更不必说，普通市民在购入新车的同时就要预定下一辆车，祖父为孙子辈订货也很平常。
　　对于同学们的谈笑，格雷特尔小心的随声附和。因为自己的努力结出的果实带来的满足感，充满她心中。
　　估摸着谈话该结束了，格雷特尔拿起书包起身。
　　“啊，要走了吗，叶克伦同学?”
　　‘是啊，因为接下来有少先队的集会’
　　以成为优秀的社会主义者为目标，那么这便是当然要做的——带着略微的优越感她想到。
　　“这样啊。那么再见了，叶克伦同学，暑假快乐!”
　　“好，那么……哎呀!”
　　p19
　　在走出教室的瞬间，格雷特尔被眼前横冲直撞的某人撞到肩膀，摔了一屁股。同学们有几个说着“你没事吧!”同时赶过来。
　　‘喂，说你呢，这是要干什么……!’
　　格雷特尔站起来，看看对方。对方是个金发男学生，长着看来很伶俐的脸——不过和格雷特尔不同班。
　　男学生用轻蔑的视线瞥了格雷特尔一眼，一言不发的起身离去。
　　‘到底搞什么嘛……’
　　对于男学生十分失礼的态度，她不自觉的显露出不怀好意。
　　“那个人总是这样……”
　　同班同学当中有一人带着不安和恐惧轻声说。
　　‘那个人?你认识?’
　　“嗯。马尔坦·卡雷尔。邻班的人。不知为什么态度冷淡，还总是有批判社会主义的言行举止，听说班主任都拿他头疼……”
　　‘是这样……’
　　格雷特尔带着严苛的视线，瞪着正要消失在廊下转角的卡雷尔身上。
　　p20
　　‘那么，下次见面我必须要对他进行政治指导’
　　“政治指导是……”
　　格雷特尔无视同学们，正正歪了的眼镜同时说道：
　　‘就是有那种反社会的人存在，才会给名叫社会主义的理想抹黑’
　　格雷特尔的眼中，留有纯粹的愤怒。
　　午前11时 德意志民主共和国
　　柏林 弗里德里希大街
　　柏林市区迎来了盛夏。
　　在穿透万里晴空的巨大积雨云下，古香古色的街边路上有许多市民在行走。虽然据说由于BETA大战的影响带来了寒冷化，导致平均气温比往年要低，却也让这个夏天更容易度过。
　　（在柏林散步，还得说这个季节是最好的）
　　在柏林大街之一的弗里德里希大街上走着，格雷特尔的心情无意识地明快起来。自然的鼻哼起歌曲来。
　　p21
　　（这就是，社会主义这一理想的形态……）
　　格雷尔特觉得柏林的的景色真是没的说。
　　街上行人的表情几乎让她忘记现在是战时，许多设计宏大的高层大厦并立。如果走到郊外，大概还能看到许多工业住宅区。
　　（父亲和母亲，还有柏林的市民们，所有人造就的……）
　　格雷特尔的父母在她出生前就担任党中要职，在党主导下进行的柏林城市规划中，他们处于监督的位置。另外，作为热情的社会主义者，他们因此受到周围的深深尊敬，在休息日来客也络绎不绝。
　　正是看着这样的父母，格雷特尔从小时候就以自己的父母，还有父母信奉的社会主义为骄傲，自己也为了走上同样的道路而努力学习，参加少先队的活动。父母经常对格雷特尔说：正是社会主义的理想，才将东德短时间内从废墟中复兴，达到不亚于西方的繁荣。我们创造起来的，这个叫柏林的都市，正是其象征——。
　　p22
　　（所以，无论想什么办法，我都必须保护这个国家的体制和富庶……）
　　柏林几乎看不到战时的色彩。街角贴着许多为了提高战意的海报，和平民混在一起身着军中的士兵却快乐到享受休假的程度，和战前没有不同的和平空气依然存在于其中。
　　（虽然车和电器产品很不容易到手，可是衣服和食物很便宜，医疗和福利也和战前一样充实。没有失业者和无家可归者，党还在向所有国民提供住房和工作，消除了贫富差距，所以……）
　　即便在BETA战争中，任何人都被给予生存的权利，被允许享受这些——对于格雷特尔来说，东德就是已经实现社会主义理想的国家，必须保护到底。
　　（但是“巴莱奥罗格斯”作战即便成功，苏联一旦就此衰退，早晚东德会受到西德的入侵，可能会被他们拉拢过去……）
　　对于格雷特尔，这是最不好的未来。国营的新闻节目连日以来报道，说美国、英国、法国以及西德等西方资本主义国家，都是极度堕落的存在。
　　为了反抗残酷的劳动条件和资本家的榨取，劳动者们发动抗议。富人阶层争先恐后逃往外国。难民和平民被抛弃。好像最近由于军需产业的扩大，导致的环境污染进一步使人们的健康受害——作为民主国家，重视福利的东德绝对不会发生的事情，在西德却是家常便饭。
　　p23
　　现在进行的“巴莱奥罗格斯”作战，作为东西双方的合作作战正在进行。但是虽然两者的目标都是清除明斯克巢穴，但西德现在肯定还是以将东德统一进来为目标。因为西方那些人，不可能不嫉妒东面的富庶——
　　（为了防患于未然，我也必须带着积极的意识为社会作贡献……）
　　明天暑假进行的演讲大赛中优胜，应该就会成为为此迈出的重大一步。
　　格雷特尔意识高涨着走过十字路口，看着眼前其他学校学生的集团。所有人都穿着制服，快乐的谈话并且横切过人行横道。大概就是结业式之后，大家一起出来玩，逛逛街。
　　我和他们的立场不同——从前的人生培养起来的骄傲这样告诉自己，但心中还是有一抹羡慕和寂寞。
　　格雷特尔没有那样能快乐陪伴她的朋友。因为学校里的学生，既然多半是和她一样的党干部子弟，就都是将来的政敌，所以她就不能忘记自己的立场——父母这样告诉过她。同班同学也是，虽然把格雷特尔当作优等生赞誉，但从没有超过羡慕她的立场这条底线。而不同于擅长学习和公共服务活动，格雷特尔自己实在不擅长人际交往。
　　p24
　　对于同班同学经常提到的无聊恋爱，也和她无缘。她也不认为自己的身体有什么魅力。特别是贫乳平胸这一点，她甚至怀疑自己是不是班上第一太平公主。瘦体型也可以说是苗条，身体上该凸起的部分这些对自己来说是小问题——格雷特尔对自己这样说，让自己不意识到这些。
　　“……我得尽快赶到集会地点”
　　没有说给任何人，格雷特尔自言自语着，像要逃出这里一样加快步伐。
　　但是，她没有成功。路上的远方她发现了意外的人物。
　　（那是……之前撞了我的……马尔坦·卡雷尔?）
　　卡雷尔没穿制服，穿着便服，向周围投出警戒的目光，向着作为柏林市区交通中枢的弗里德里希大街站方向前进。
　　（他要去哪里……难道是?）
　　p25
　　同学们的话在脑中闪过——也许卡雷尔会做出什么反社会的行动。否则就不会特意换成便服。
　　（如果真是这样，我就抓住证据，告到警察那里……!）
　　格雷特尔看看手表，确认距离少先队的集会还有一些时间，开始在背后追踪卡雷尔。
　　◇◇◇
　　卡雷尔在弗里德里希大街站，乘上一辆去郊外的电车。
　　（要是再追下去我就赶不上集会了……）
　　怎么办——格雷特尔感到迷惑的瞬间，从上空连续传来高亢的轰鸣声，在场的所有人，都赶紧抬头向上看。
　　巨大的人形影子——战术机的编队，从弗里德里希大街上空相继飞过。虽然通常连飞机都不会在这个高度飞行，但“巴莱奥罗格斯”作战开始后，东德军队为提高市民们的战意，并让人知道作为新武器的战术机的存在，允许进行这样的飞行。像是回应飞行的鼓舞，在弗里德里希大街上的行人们，也发出呼喊和喝彩。
　　p26
　　（那是……我记得，是名叫MIG-21的战术机……!）
　　3年前苏联开发，现在东德也进行许可证生产的东面新锐机，相比作为原型的F-4，MIG-21增强了进行近战时必不可少的机动力，更容易进行实战运用——电视和报纸上，都用赞誉东面高超的战术机开发技术的词语报导过。
　　编队从柏林上空从西到东飞行。也许是向着前线。
　　（战术机的机师——卫士们，也在给我们勇气，同时为了保护祖国去战斗。所以，我也要(鼓足勇气)……!）
　　消失在晴空中的MIG-21给了格雷特尔勇气，她决定继续追踪卡雷尔。
　　◇◇◇
　　（他在这种地方要干什么……?）
　　
　　[[IMG,889030ee154fdda19b0f15505e1fe39b,800,1217,123999]]
　　格雷特尔对眼前的光景哑然不语，同时小心躲避着卡雷尔的视线从电车上下来。
　　车站名叫舍恩布里斯。是靠近柏林北方的城市奥拉宁堡的车站，距离弗里德里希大街约1小时车程。
　　线路上除了小站房以外，就只有广袤的旱田。如果说还有什么显眼的东西，那就是旱田中点缀的少许住房和地平线上可以看见的覆盖森林的丘陵之类的东西。那是与柏林无法相比的田舍。车站也因为没有人而严重的老化。
　　根据电车上贴着的地图，这片森林大概是柏林背部点缀的巨大山毛榉树林中的一片。
　　卡雷尔和极少数的乘客一起就在这站下车并走向检票口。
　　（也许是到人不容易看到的田舍里和西方的间谍碰头……）
　　卡雷尔走出车站检票口后，顺着南北延伸并分割旱田的道路向北——向有森林的方位去了。
　　◇◇◇
　　p29
　　‘这是，这是怎么回事……’
　　格雷特尔又一次说不出什么。地点是与在森林深处相接的细窄林道当中。格雷特尔追踪卡尔已经超过1小时，依然顺着林道北进，终于到了这里。大概这里是丘陵山顶，所以能看得见的景色要远得多。
　　‘为什么，会有这种地方……’
　　但是格雷特尔说不出话的原因，并不是卡雷尔到这么偏僻的地方——只是在她的视线里，难以置信的光景展现开来。
　　‘垃圾，覆盖住了地面……’
　　把森林蛮横的砍掉而形成的四边形广阔平地——在那里，垃圾堆积如山。就算有小街也被挤得很窄。
　　‘这股味道……!’
　　掠过鼻腔，让人不愉快的刺激气味——不管怎么想，眼前的东西都不是一般废弃物，而是工厂排出的工业废弃物。如同要证明这些垃圾就是废弃物一样，许多贴着危险物标识的罐子也混杂在垃圾里面。完全没有做任何净化处理的迹象。
　　（这么说，附近的土壤肯定被污染了……!）
　　东德的工业几乎都是国营，废弃物的处理也在国家监视下进行。
　　p30
　　也就是说，抛弃这些废弃物，也是在国家知道的情况下进行的可能性——。
　　格雷特尔用左手的手帕掩住嘴，摇摇头像要否定眼前所见一样。将危险的工业废弃物，欺骗国民的眼睛抛弃到森林里——体现社会主义理想的东德不应该做出这样的犯罪行为。
　　（附近的居民不可能一句话不说……就是嘛，这不是国家，是一部分反社会分子装出来的违法行为，肯定卡雷尔也和这些有关……!）
　　“你在那里干什么呢?”
　　‘……!’
　　突然背后传来年轻男子的声音，同时锐利的东西顶住后背。
　　（马尔坦·卡雷尔……!?）
　　格雷特尔原地向后回头。
　　慢慢的回头——与格雷特尔想的一样，背后是卡雷尔。顶住自己的恐怕是护身用的小匕首吧。
　　卡雷尔和刚才一样，用轻蔑的眼神朝向格雷特尔继续说道：
　　“你刚才在跟踪我吧。想干什么?我就是为了看看怎么回事，才特意没管你……”
　　中计了——寒冷在她背上游走。
　　[[IMG,7196c13076e9d9fec53bb9eddde77b60,907,800,84980]]
　　“从你的反应看，大概是第一次看到这种情况吧……”
　　‘啊，那是当然，这种犯罪行为!和你不一样!’
　　“……和我一样?”
　　‘别装傻!你肯定和这些工业废弃物的非法排放有关吧!’
　　“我，和这个……?啊，哈哈哈哈哈!”
　　卡雷尔突然大声笑起来。看起来真是因为着实可笑，匕首从手里落下。
　　‘……你，你笑什么!’
　　格雷特尔脸红着喊道。这是她有生以来第一次被人笑话。
　　‘不就是这样嘛!用不着说，一目了然，这么大堆的工业废弃物扔在这里……对于世界上福利最好的国家东德来说，不会这么做的!是你们这些叛乱分子做的……’
　　“啊哈哈……原来如此，你是这么理解的。真是个纯粹的社会主义者啊”
　　‘作为东德的一名公民，我说的是理所当然’
　　“……那么，我问你一个问题吧”
　　卡雷尔忍住苦笑，之后和格雷特尔视线交汇，变成严肃的声音问道：
　　p33
　　“如果，我是反社会分子，干吗想着在这么显眼的地方，扔这些东西……?想和国家对着干的家伙，就这么脑残……?”
　　‘当，当然了!要是不傻不脑残，干吗和国家对着干?’
　　接下来她的语气便弱了下来——的确，卡雷尔没说错，如果是叛乱分子干的，这也太像是杜撰的行为了。东德如果有优秀的警察力量，应该很容易就揭发出来。党反复警告过，作为西方走狗的许多狡猾叛乱分子潜伏在国内。
　　（那，又是是谁干的……）
　　看着不说话的格雷特尔，卡雷尔不耐烦的略微叹了口气。
　　“对我来说，我只是因为你不是国家安全部【史塔西 Stasi Ministry of the State Security】的人放心了……如果真是这样，你就不会是这个反应了”
　　‘国家安全部?我干嘛要跟国家安全部扯上关系啊?’
　　说起国家安全部，是从事国内维持治安并进行边境警卫任务的秘密警察，是和自己这样的平民没关系的存在——格雷特尔这样认为。
　　“……算了，早晚会提到他们的”
　　卡雷尔把刀收回到包里，把话拉回来。他确信，格雷特尔属于无害的存在。
　　p34
　　“然后，你要怎么办?话说在前，你告发不了我。因为我没犯法”
　　‘那你为什么会在这里?’
　　“……要是想让我告诉你，有个条件”
　　卡雷尔带着认真的面孔，竖起右手食指。
　　“今天的事情，必须是只有你知我知的秘密。”
　　‘秘密……既然没犯法，有什么必要保密?’
　　“这么做的原因，你要是能跟我约定我就告诉你。……啊，首先如果陪我办点俗事我会很欣慰”
　　恐怕卡雷尔真的没犯罪。否则，现在自己不会就这么了事。
　　不过，她总觉得，受不了这种与犯罪有关的事情。而且，她对于那些工业废弃物的真实情况也是出于单纯的介意。为了确认，她不能离开卡雷尔。
　　（真发生什么意外，我就抓住证据，告发他……）
　　‘……明白了’
　　p35
　　格雷特尔像下定决心一样微微点头。
　　‘总之，我就听你说说，马尔坦·卡雷尔。只希望你的为人和我听说的不一样’
　　听到格雷特尔带着讽刺的话，卡雷尔感到意外一样瞪眼睛。
　　“哦?知道我的名字和传闻……你是几年级学生，哪班的?”
　　‘……!?你难道在说不认识我么?’
　　“是啊……”
　　‘今天，教室前面你撞到的人啊!名字叫格雷特尔·叶克伦……结业式上我还做了演讲不是嘛!9年级的首席!’
　　“哦哦!”
　　看来是想起来了，卡雷尔啪一下右拳打左掌心，像是掩盖过失一样微笑起来：
　　“对不住对不住。我实在听不进去那种演讲，也从没认真听过。学校本身我也没兴趣……”
　　‘这，真是何等的失礼啊……!’
　　格雷特尔瞪着卡雷尔。这和反社会分子已经没有关系，纯粹是生卡雷尔的气。
　　p36
　　“不过，格雷特尔·叶克伦，好像是哪里听过的名字……啊，我想起来了。你在男生中间，好像挺有名的，你知道吧?”
　　（看来，还是因为我是优等生……?）
　　如果这样的话，他也是没有恶意的——格雷特尔觉得自己笨拙的同时害羞起来。
　　“在贫乳平胸上也是首席。已经到了看起来就觉得可怜的程度了呢”
　　‘……呃——!’
　　一瞬间，格雷特尔满脸通红，她伸出的手(带着要发泄的愤怒)在卡雷尔的右脸颊炸裂开来。
　　午后3时 德意志民主共和国
　　柏林郊外 林登贝格
　　卡雷尔和格雷特尔去的地方，是柏林郊外叫林登贝格的城镇里的医院。
　　两人继续乘坐电车和公交车才到这里。医院的规模虽然很大，但设施严重老化这一点一目了然。
　　“带我到这里来，要干什么”
　　医院门前，格雷特尔不满的瞪着卡雷尔。卡雷尔的右脸颊依然红着。
　　p37
　　之前的路上，两人交换了关于对方的某种程度的情报。根据卡雷尔的话，卡雷尔的父亲，也好像和格雷特尔一样是党相关人士——而听说格雷特尔的父母和柏林市区的开发有关的时候，卡雷尔不知为何脸上浮现出复杂的表情。
　　‘难道，这里有扔掉那些垃圾的人!’
　　之前的堆积场里也有医疗废弃物吧——格雷特尔搜索记忆向卡雷尔发问。
　　“不是这样”
　　卡雷尔脸上浮起苦笑说道。用比起之间稍微发硬的声音说道：
　　“……我的表妹在这里，今天我约好了来看她的”
　　‘探病!?为什么要带我来……’
　　“我想让你见见她，我的表妹”
　　‘那到底是为什么——’
　　“因为那就是我在森林的原因”
　　格雷特尔又瞪着卡雷尔，但卡雷尔的意识已经转向医院的内部了。
　　p38
　　◇◇◇
　　2小时后，格雷特尔和卡雷尔离开医院，向最近的车站走去。与舍恩弗里斯站周边一样，周围是延续到地平线的旱田。
　　格雷特尔和卡雷尔都没说话。格雷特尔的脸半苍白着。她在医院受到了精神刺激。
　　‘……就是说，原来是这么一回事?’
　　格雷特尔声音发抖。她的思考还在混乱，能挑选词句说话已是不容易。
　　‘你的表妹，肯定是因为刚才看到的那些工业废弃物的非法投放，才……’
　　“……”
　　‘<重点>她的眼睛，就变成那样，什么也看不见了……所以……<重点/>’
　　“大体上说就是这样”
　　卡雷尔脸上露出寂寞的微笑。
　　和卡雷尔的表妹仅仅几句的交谈在脑中回放——谢谢，今天我没有呕吐的感觉，心情也不错，您是卡雷尔的朋友吧?头发和眼睛是什么颜色?能和爱聊天的人说话我真高兴呢。因为现在我的朋友一个都不来了——她青白的肤色在就浮现在眼皮底下。
　　p39
　　她关节扭曲，嘴边总是不断流下口水。那副异常的样子甚至让格雷特尔感到寒冷。
　　护士和卡雷尔的话在耳边挥之不去。她的身体在日益恶化，最近好像连外出走动都做不到。虽然护士和卡雷尔没有明说，但这样下去，也许真的是只能慢慢迎接死亡的到来——
　　进一步冲击到格雷特尔的是，其他病房里，收容着许多样貌相同的——想来绝不是普通病因的人。不，应该说更加残酷——还有许多病人，他们闭不上眼睛只是看起来像人。
　　也就是说，像他妹妹等人那样被收容到乡村医院，是有计划的行为。
　　“那孩子曾经在比特费尔德市。你知道，那是怎么样的地方么?”
　　‘马格德堡专区的城市，我记得是东德最大的化工工厂地区……’
　　“那边的环境污染很严重啊。从化学工厂设备里出来的污染物流下来，还有许多像是用各种画具搅和出的五颜六色的湖。就算你只是坐电车或巴士在街上走过，也会飘来让人呕吐的恶臭。就是在那种地方住着，才会……”
　　p40
　　‘……’
　　“这柏林，也被不少烟雾覆盖呢。要我举例子我还可以说很多。因为支撑着这个国家富庶的，就是这样的重工业。”
　　格雷特尔无法点头并无视这些。被迫直视的环境污染对人体造成危害的现实，还有卡雷尔说的规模大小——已经不必怀疑了。
　　（那些工业废物是国家进行非法抛弃的……甚至，那还只是冰山一角……）
　　从前相信的体现社会主义理想的国家形象，如沙堡一样土崩瓦解。
　　（党宣布，作为福利国家的东德不存在环境问题……那真是在扯谎么?那么，其他的报导……?）
　　“刚才森林里看到的工业废物，都是柏林市区和近郊的工厂排出的。有传闻说，柏林是东德最漂亮的城市，可周边的森林里的非法废弃场却多得是”
　　p41
　　‘……!’
　　接续而来的冲击动摇着她的思考。也就是说，她尊敬的父母，可能也和工业废物的非法投放有关。不，如果是站在主导柏林市城市规划的立场，他们不可能不知道这件事。可是体面的父母没理由这么做的——没错，她想对自己说。
　　‘那，那，为什么，还会这样……?’
　　格雷特尔不敢和卡雷尔视线交汇，像是拒绝理解一样问道。
　　‘为什么，没有人把这些问题反映到党里?告诉党要求改善不就可以嘛!’
　　“……你知道吧?党不会承认的。不管怎么说，东德对外宣称没有环境问题。如果承认有问题，幻想就会崩溃。”
　　‘所以……’
　　“而且，如果这事情跟党说，就会被贴上反社会分子或者西方间谍这样的标签，搞不好还会被送到劳动集中营。谁也不会提出这个问题。所以，没有人疑问——这样就产生了问题无法解决的构造”
　　p42
　　想起那片森林里把卡雷尔当作反社会分子的自己，格雷特尔忍住痛抓住制服胸口部分。
　　“我的表妹，本来也不该在那家旧医院，应该在柏林某家设施完好的医院里。可没有被允许……如果能给我表妹充分的治疗，就等于认同国家存在环境污染。事情一旦闹大，就会被赶出那家医院，也许还会被送到监狱里”
　　‘……’
　　“就算有疑问，可那就是主义，如果和理想唱反调，那就消除——这就是这个国家的真实。如果，BETA的入侵阻止不住，也许会出现更残酷的事情。如果战况继续恶化，肯定以后没人关心环境的问题。军需工厂也会更多，污染也会扩大。只会增加牺牲者。”
　　看过了卡雷尔的表妹，那是为了保护东德必须的牺牲——这话，现在格雷特尔绝对说不出。
　　“所以，我在独自调查柏林周边有哪些被污染的地方。现在虽然还很勉强，早晚有一天我能出一份力改善情况……这样，她也许能到更好的医院，接受更好的治疗”
　　p43
　　她无力的点头。(因为)她已被告知自己有多么无知。
　　（我只是按照父母告诉的，相信东德是体现社会主义理想的美妙国家。放弃自己的思考，并为此觉得光荣……）
　　她觉得自己像要被自己的不中用压垮一样。东德的，不，首都柏林的富庶，不过是靠没法说话的人的牺牲得来的，装样子给人看的富庶。之前认为卡雷尔的行动是反社会的(这一点)，也是从狭窄的视野出发——
　　想到在不知道事实的情况下，自己走上父母提议的轨道，这样的恐怖在全身游动。也许，自己的父母掌握着事实，同时却为了维持国家的体面，走到对卡雷尔的表妹那样的弱者镇压的一面。
　　然后，自己的父母很可能就这样做，继续不管现实，继续对自己说着社会主义的美妙。
　　（什么嘛……哪里看得出社会主义，哪里看得出理想国家……那种事情，真是难以置信啊!）
　　她的感觉像是跌入地狱深渊。但她不可能站在批判父母的立场。现在自己受益的立场，就是建立在卡雷尔和他的表妹这些人的牺牲基础上的，而自己正在享受这些。
　　p44
　　（可是，那我以后该怎么办……）
　　“……倒没什么，我觉得你没必要为这个感到责任，苦恼”
　　‘嗯……?’
　　格雷特尔听了这话睁大眼睛看着卡雷尔。卡雷尔却没有与格雷特尔视线相合，而是直接看着前方。也许是知道格雷特尔父母的立场，才会觉得说这些话有罪恶感。
　　“这种事情，就交给我这样的人做好了。像你这样规划好未来的人不必介意……即便是和这样的不公有关系”
　　‘可是……’
　　“再说，我也是喜欢东德这个国家的。和你一样呢”
　　说着，卡雷尔对格雷特尔放心的笑了——
　　“没有贫富的差距，所有人都有生存的权利……实现这么美好理想的国家，让我觉得骄傲。可是，就是这样，把为了理想而牺牲的人放到一边，这肯定不对。我爱祖国，和解决这种矛盾，应该是没有问题可以同时成立的。即便是和BETA打仗这也不会改变——不，就是为了保护东德不受BETA入侵，才要一条条的解决这些矛盾。为此，矛盾存在本身这一点，必须让大家知道——如果成功，也许就能让这个国家和国民全体都向良性方向发展。”
　　p45
　　用自己等人的手取实现改革——看来卡雷尔像是确信这一点。
　　“可是，让大家看到矛盾，当然要伴随风险。所以你自己希望的事情，也按照希望的做就好了。我也会这样。话就说到这里。谁都有不想失去的东西”
　　‘那你的父母，对这件事……’
　　“我的父母也是纯粹的社会主义者。要是告诉他们，他们肯定会阻止我，所以我没说。也许早晚会暴露出去，不过也是到时候再说啦”
　　这根本没有回答什么。父母不管用什么不正当的手段，回应生养自己的父母期待，为国家尽忠，这一点是不变的。如果否定这些，自己也许会失去一切——
　　（可是，如果那不是为了祖国……）
　　带着沉重的心情，格雷特尔在背后追着卡雷尔。
　　p46
　　◇◇◇
　　当两人到达柏林的弗里德里希大街站之后，格雷特尔心中得出了一个答案。
　　（……我决定了）
　　走下电车，向检票口走着追逐卡雷尔的同时，格雷特尔对自己点头。
　　（……我不知道，这是不是真是为了祖国。但是，不能白白看着，什么也不做）
　　如果东德真的是体现社会主义理想的国家，那么应该不会有放任不管的问题。卡雷尔既然站了出来，自己也应该做点力所能及的事情。
　　（……现在我想不出其他途径……但是，我也起码有那点自由的……!）
　　虽然这只会招来对父母的不信任感，但她没想否定社会主义的优越性。为了实现基于所有人善意的社会主义，经历许多苦难这是理所当然。既然真实被掩盖了，那么将这些公布于众，由此提高对党内部对环境污染的认识，就能得以改善——格雷特尔相信。
　　p47
　　‘那个，有点话我想说——’
　　“——作出不介意的样子边走边说。”
　　突然卡雷尔用渗透出紧张感的声音说：
　　“我们被跟踪了。就在我们后面”
　　‘啊……’
　　格雷特尔吓得吸了一口冷气。她反射性的要转头——但想到卡雷尔的忠告停止了。
　　‘跟踪我们，是谁……’
　　“大概是国家安全部的。刚才在电车里没注意到，所以就在车站埋伏了。哎呀，他们真热心于工作啊……”
　　格雷特尔说不出话。既然在车站埋伏，便是说自己等人的行动已经在某个地方被事先通达了。
　　（为什么连我这样的人也会……!）
　　她无法相信。自己是卡尔·马克思综合学校的首席，在这种地位下，不可能会被调查那种行为的。
　　p48
　　但是，卡雷尔的态度很冷静，看来，他不是第一次被国家安全部跟踪。
　　‘等，等等……你又没犯法，干吗秘密警察会出来……还有，到底是谁跟着我们……’
　　“国家安全部，在东德各处配备被称为情报合作者的平民协力者，不管有没有犯法，这些协力者都会监视被认为是反社会分子的人。传闻说，国民里10人当中就有1人就是情报合作者。”
　　‘10人里，有1人……!?’
　　格雷特尔背后发凉——如果卡雷尔说的对，东德这个国家，就已经处于国家安全部的完全监视下。通报他们两个的，恐怕也不是国家安全部的人员，肯定是刚才听说的情报合作者。
　　（那……那，这个国家，我该相信谁……?）
　　“大概，这次的目标是你吧。他们会停在你家附近，想掌握你是谁。也许他们当你是我的协力者。”
　　‘协力者，我们不是只是走在一起么……’
　　p49
　　“他们可不在乎那些。他们无时无刻都在搜索国家的敌人。只要见面，你也许也会成为他们监视的对象”
　　不可能的——想着这些，她却不能甩开这些想法。她感觉到背后有别人的视线。她感觉到背后冷汗直冒。
　　“这几年被国家安全部逮捕的人好像在急速增多……大概因为难民的流入，才要强化监视体制。这样下去，以后会更残酷的”
　　‘你，你骗人……!到底，到底从哪来听来的……’
　　“调查一下再想想就会知道。比如说，可以偷偷收听非法的西德电台节目。听说，国家安全部为了煽动西德那边的共产主义者【红色分子】，好几次制造了无差别的恐怖事件。还有传闻说，西德爆发的几次罢工和游行，都是他们煽动的。”
　　‘怎么会……’
　　“不过，如果不关心国家的矛盾，我就不会调查这些事情了。大家都是在看上去的和平与满足于东德作为社会主义国家的威信中，之后无动于衷。”
　　格雷特尔后悔的咬咬嘴唇。
　　p50
　　“总之，现在先解决眼前的问题。首先必须巧妙的甩开(盯梢跟踪的人)”
　　‘甩开，要怎么做……’
　　格雷特尔呆呆的问道。
　　“怎么做?就这么做啊……!”
　　‘……哎呀啊啊!’
　　卡雷尔突然抓住格雷特尔的手，全力向弗里德里希大街跑。
　　‘你，你到底想什么呢!’
　　和卡雷尔一起跑着，格雷特尔喊道。发生了许多事情，让她失去了冷静。
　　‘你想直接跑出去!?那怎么可能……!?’
　　“这里是柏林的繁华街!只要混在人群里，就能甩开!他们也不是神通广大，无所不能!”
　　‘可是……!’
　　“不能把毫无关系的你卷进来吧!”
　　拨开人群的同时，格雷特尔和卡雷尔跑出弗里德里希大街——格雷特尔带着混乱的思考并喘着粗气，同时看到了卡雷尔脸上渗透出焦虑的表情。
　　p51
　　（卡雷尔，真的是单枪匹马，和东德的矛盾斗争……所以，才这么保护我……我，明明跟他说了那么过分的话……）
　　对着自己被卡雷尔握住的手，格雷特尔继续用力。虽然有些疼痛，但卡雷尔的温暖却传递过来。
　　（说起来，我从来没这么和同岁的人握手过，分享秘密之类的事情，从没有过……）
　　无法言说的感情涌入心间——格雷特尔忍住这些咬住嘴唇，看着卡雷尔的后背全力奔跑。
　　午后7时 德意志民主共和国
　　柏林 马格雷夫休闲街
　　“哈啊，哈……!”
　　格雷特尔呼吸慌乱，喘着气，跟着卡雷尔停下脚步，两手撑住膝盖。完全上不来气，看来也没办法正常说话。
　　p52
　　‘这里，是什么地方……?’
　　两人跌跌撞撞到达的地方，是路边设立的小公园。当中只有几柱路灯和古旧的长凳，当然没有人影。
　　“……在马格雷夫休闲街的公园。因为很萧条，所以没几个人靠近。”
　　自己也调整气息后，卡雷尔向格雷特尔回答道。用手指甲拭去脸上的汗水。格雷特尔的记忆如果正确，马格雷夫休闲街应该是和弗里德里希大街隔着几条街的地方。
　　“看来……我们终于甩开了……”
　　‘真，真的……?’
　　“是啊，没有被谁追赶的感觉。就算回去，他们应该也不会再注意你的脸了。”
　　格雷特尔笨拙的点点头。这当中包括逃脱危机的安心感，还有向救了自己的卡雷尔表示的感谢。
　　“总之，先找个长凳坐下吧”
　　‘谢，谢谢’
　　“……?”
　　p53
　　‘啊，那个……’
　　为了我，你做了这么多——那些话她觉得害羞而说不出。
　　‘不对，毕竟党的口号也总说嘛，劳动者团结起来，可以战胜一切困难。想证明这些……’
　　“党的口号?”
　　‘啊……!’
　　格雷特尔不禁掩住嘴。卡雷尔对于党，应该没什么好意的。
　　可是，卡雷尔像是被逗笑了一样乐了出来。
　　“啊啊哈哈哈哈……到这种时候你还……你真是喜欢这个国家啊……!”
　　‘啊……这，好笑吗……?’
　　“不就是这样嘛?我们被国家安全部追着，事情结束了……哈哈哈!”
　　可能是因此，格雷特尔像是被逗了一样笑了出来。紧张的丝线被切断，她对卡雷尔大笑起来，看来是因为不能很好的控制感情。
　　之后，两个人就在那里，流着泪继续的笑着。
　　p54
　　◇◇◇
　　“在演讲大赛上……?”
　　卡雷尔惊讶着看着格雷特尔的脸，反复问道。两个人一直傻笑结束后，移动到路灯下放置的木制长凳上。
　　两人的手里各有一块三明治。是卡雷尔当晚饭带在身上的。卡雷尔毫不犹豫的分给格雷特尔，格雷特尔困惑着接受——和别人在晚上的公园吃饭，这对于她来说是第一次。
　　“真能做到么……?”
　　‘大，大概会……’
　　格雷特尔苦笑着答道。被比自己更了解东德实情的卡雷尔问着，对自己的想法是否正确，她没有自信。
　　因为杂糅着紧张感，最后一口三明治直接咽下去——完全不知其味。
　　p55
　　‘不过我觉得我可以做到。演讲大赛上的原稿事前必须检查，但在演讲中会多少允许改变，所以我可以利用这一点，把真正的原稿事先背下来的话……’
　　“背下来……可演讲的原稿，没那么短吧?”
　　格雷特尔表情紧张，向卡雷尔点头。
　　——这是格雷特尔的决心。在明天暑假举办的演讲大赛中，公布为卡雷尔的表妹进行调查的东德环境污染问题。
　　（要想大范围公布，只有在那里……）
　　国家主导的活动，在体制方面说，一旦开始便不能终结。虽然她会成为国家安全部的监视对象，但因为没有违法行为，所以不会被逮捕——
　　（虽然会和爸爸妈妈对着干，但他们肯定能听我说话，改善现状。这样，世界就会朝着好的方向发展。而且……）
　　p56
　　持续几秒的沉默后，卡雷尔对于格雷特尔的回答说道：
　　“不行，你不能这么做”
　　‘……!为什么……!’
　　明明这是按照我的思考得到的结论——刚想继续这么说，她就被卡雷尔的严肃目光给吓退回去。
　　“还是别小看国家安全部的能力。的确你这样做，可以让演讲传遍全国。但这样一来，你会被认为是反社会分子，被强制退学。牺牲你的未来。”
　　‘怎么会……东德作为社会主义国家，会给予所有公民工作的!就算是国家安全部，也不会……’
　　“如果真这样，也就不会掩盖环境污染问题这类你从前不知道的事情”
　　‘……!’
　　“再有，你这么做会给你父母带来很大麻烦的。要是被国家安全部追究，他们的立场也会变得危险起来。”
　　‘可是……我父母是党的高官所以!’
　　“党可不是那么单纯的。国家安定的时候还好说，国家一不安定就增加国家安全部的权限。这个国家的体制没有看起来那样坚如磐石，从今天看到的不就知道了?如果还是堵不住窟窿，接下来就是利用恐怖统治。这样一来，就算是党的高官也会成为处罚对象。”
　　P57
　　‘你也不知道会变成怎样不是吗……?’
　　如同油然而生的某种东西涌上心头，格雷特尔说道。那是她现在最担心的。
　　卡雷尔从之前就开始担心格雷特尔的未来，却对自己的未来只字不提。也就是说，卡雷尔对这场战斗，只是持有悲观的展望——
　　也许眼前的卡雷尔，也会成为虚伪理想的牺牲者——在无法言说的悲痛中，格雷特尔向卡雷尔追问：
　　‘做事做得对，却没有回报，这我能不认同!东德可是社会主义国家啊!否则，要怎么以国家为荣耀，带着希望啊……!’
　　“……”
　　‘而且，对这个问题如果不做点什么，如果BETA攻入东德，问题会更加严重’
　　“……所以，我需要你这样的人，继续做个精英。”
　　格雷特尔被这话给冻住了。
　　“最后下决定的，不是平民，是党里的人。改变大局，只有有权力的人才能做到”
　　卡雷尔看着格雷特尔紫色的眼瞳。话语当中略带恳愿的语气。
　　“所以，我才希望掌握东德现实的人，在党里多一个是一个。早晚国家安全部的权力会更强大，就连党也会继续受到他们影响。如果这样，那就真的没办法了。就为了不变成这样……求你了!”
　　‘你是在，跟我说……?’
　　“和刚才说的一样，我爱这个国家。所以，才需要像你这样的人身居高位。既然未来被规划好了，你就不该和我这样的人扯上关系。”
　　格雷特尔带着无法抗拒的想法低头。卡雷尔为了保护自己，还有东德的未来，拒绝了自己的提案——
　　卡雷尔像要安慰格雷特尔一样，右手搭住她肩膀。格雷特尔惊讶的看着卡雷尔。
　　p59
　　“再说，我还没输呢。没关系，像你这样的精英，肯定会继续考虑什么是对的，早晚会打开门路的”
　　说着，他脸上浮出苦笑。
　　“再说，我和你不一样，成绩不好啊。不能变成你这样的精英。所以，只能做到自己力所能及的。”
　　格雷特尔依然犹豫而沉默。卡雷尔用力的点点头。
　　“我需要像你这样的人，去完成也只有你才能做到，只有你才能完成的职责。想拯救不幸之人——心若在，就可以改变东德。这不是其他人的想法，是你的”
　　现实的感觉完全涌不上来——想到有志于成为真正精英的自己，那个时刻会来吧。但是卡雷尔的恳愿，她从心里彻底理解了。
　　这样的话，无论自己没多少自信，嘴里的回答还有一个。
　　‘……我知道了’
　　格雷特尔用右手碰到卡雷尔左手——踌躇的抓住手，相应的强力的点头。卡雷尔既然做不到，这个职责就只能自己去做到——
　　p60
　　‘我以后也会继续加油努力，肯定会成为党干部。然后成为你这样的人的同志’
　　她盯着卡雷尔的眼睛看。
　　‘而且，我现在也不是无力。要是有什么困难，我肯定会帮忙。约好了……’
　　“谢谢”
　　卡雷尔脸上浮出无邪的笑容。也许，卡雷尔比自己和同班同学更早成熟，已经不是普通的少年了——这样的想象在格雷特尔心中萌芽。
　　“那么，差不多回去吧。太阳也已经落山了……又还有国家安全部(的人)，以防万一，错开时机从公园出去比较好”
　　说着卡雷尔从长凳上起身。
　　‘等，等等啊……!’
　　格雷特尔不自觉的抓住卡雷尔的右手。自己为什么这么做，她也不知道。卡雷尔不可思议的问道：
　　“怎么了?”
　　p61
　　‘……啊，那个……’
　　（我，我在干什么啊!）
　　语无伦次的同时，格雷特尔在寻找下一个词汇。她的思考距离错乱状态只有一步。
　　（我不想离开卡雷尔。因为他是第一个能和我平等说话的人，告诉我真实的人，保护我的人——）
　　‘那个，有件事情，我想问问你……’
　　“……?”
　　不管会变成怎样——顺着涌上来的感情，她用右手抓住卡雷尔的左手，和自己的左手重合。
　　‘能不能再这样说话呢?比如学校放学之后……啊，因为是暑假，只要想见面什么时候都可以……’
　　“那也太显眼了，会被国家安全部的鼻子嗅到的，所以……”
　　像是专心考虑一样，卡雷尔用额头碰到手掌。
　　“说的是呢，暑假之间我也会忙着调查。暑假结束之后，咱不就可以慢慢聊嘛’
　　‘真的……?”
　　p62
　　“那是。到那时候，我想我的调查也会有所进展，到时候就能跟你报告了”
　　格雷特尔看着两人重合到一起的手掌，不好意思的微笑起来。
　　以后的自己，肯定和从前的自己不一样——确信到这一点，她感觉到一种不可名状的感情。
　　◇◇◇
　　回家后，格雷特尔回到自己房间里，但满脑依然是卡雷尔。
　　（马尔坦·卡雷尔）
　　穿着制服躺在床上，她念叨着这个名字。心脏不由自主的加速跳动。
　　（卡雷尔，是我第一个朋友吧……）
　　她没有自信。和卡雷尔的行动，真的不过是半天。说的话也没那么多。
　　但这半天里，格雷特尔觉得她得到了无法替代的东西。应该走的道路——还有与卡雷尔的约定。牵手的温暖。与父母的隔阂虽然没法消除，但现在听到了卡雷尔的愿望，她不会贸然行动。
　　p63
　　（暑假一结束，就能再聊天了……就能更了解卡雷尔了……）
　　难以名状的感情再度在心里留存。格雷特尔带着这感情，接着考虑下去。
　　（再说，卡雷尔把我看做同志……不，是认可为同伴……他有困难，肯定会找我帮忙的……到那时候我也必须带着勇气努力……）
　　肯定，卡雷尔也当自己是朋友吧。否则，就不会把自己的父母的立场包含进去，说到那么深刻。
　　也许，卡雷尔自己也需要同伴。
　　（道路不同，但我们的想法却一样……说的是呢，卡雷尔）
　　回忆起卡雷尔开朗的微笑，同时格雷特尔抱住手边的枕头。
　　（我们应该更亲近一些……!为了遵守和卡雷尔的约定，我必须更加努力……）
　　第一个朋友。第一个伙伴。她不想失去。她不想被讨厌——她想用更多的时光与他在一起。
　　带着各种各样在心中骚动的感情，格雷特尔沉入梦乡。
　　p64
　　9月1日 午前11时 德意志民主共和国
　　柏林 卡尔·马克思综合学校 体育馆
　　“——我是国家安全部中央局第8部所属贝娅特丽克丝·不莱梅少尉。今天有件重大事情，要告知大家，为此来校。”
　　因为是开学典礼，全校师生都集合在卡尔·马克思综合学校的体育馆，在台上，姿容瑞丽，身穿国家安全部制服的女军官，慢慢说着。
　　台上一边是穿着同样制服的军官们。
　　（国家安全部!?为什么会在这种时候……!）
　　格雷特尔脸色苍白，看着台上的女军官。恐怖波及全身。
　　今天早上开始在校内她一次都没有看到过卡雷尔。明明在暑假里两次登校日，好好见过面的。那时候，虽然双方没说话，但视线相交，感觉便已经流通。
　　（今天也是，本来我想着能和卡雷尔说上话……!所以，眼镜也准备了新的……）
　　p65
　　她死死咬着牙——而贝娅特丽克丝却带着让人不舒服的微笑继续说：
　　“昨天，我们国家安全部逮捕了在这所卡尔·马克思综合学校上学的马尔坦·卡雷尔和他的父母。罪名是反革命罪。”
　　在学生们的交头接耳中，格雷特尔瞳孔收窄，脸色惨白——
　　“马尔坦·卡雷尔作为西方的间谍，暴露了我们国家的机密，这便是罪状”
　　（作为西方的间谍!?不对，卡雷尔不过是为了眼睛看不见的表妹，调查污染地带）
　　卡雷尔的话复苏了——东德对外宣布没有环境问题。所以，这些事实都被当做子虚乌有。
　　（那些话，能说出来的可能性……!）
　　她禁不住要站起来，但全身被恐怖冻住了，脚使不上力气。而且现在站起来，也许自己也会成为犯罪者——
　　（可是，我是卡雷尔的朋友……说好了的，卡雷尔有困难，我一定帮忙……!）
　　她察觉到这句话含义的恐怖。自己骗了卡雷尔。自己被卡雷尔迎来破灭的恐怖给吓得发抖，什么也做不了。
　　p66
　　（可是，如果不站起来……不赶紧站起来……!因为对卡雷尔的想法，只有我知道……!不这样做，那个医院里的孩子也会……!）
　　但是，脚就是使不上劲——在格雷特尔对自己的弱小绝望的时候，贝娅特丽克丝继续说道：
　　“国家安全部对于这件事情，需要他的协力者的情报。如果大家抓到什么线索，请联络国家安全部中央局第8部——结束。”
　　遵循教师的号令，学生们起立。从台上下来，国家安全部的人员们向体育馆外面去了——但是贝娅特丽克丝却像穿过学生之间的缝隙一样，走到格雷特尔身边，接着在她耳边耳语。
　　“你真是走运啊，格雷特尔·叶克伦”
　　她吓得倒吸一口气。害怕得连声音也发不出。因为国家安全部用某种办法，掌握了她和卡雷尔的关系。只要不见面就安全，卡雷尔这种想法并不正确……
　　“感谢你的父母吧”
　　女人略微一笑——却让她全身像石头一样僵硬。也就是说，父母用他们自己的官位擦去了她的嫌疑。恐怕是行了贿赂——
　　p67
　　格雷特尔在那里呆然不动，贝娅特丽克丝轻轻的抚着她的脸颊，立即离开了那里。
　　◇◇◇
　　“格雷特尔，你为什么和那样的人扯上关系……!”
　　回家之后，等待她的是父亲的震怒。母亲好像还在为自己政治上的问题奔走。
　　父亲的声音里满是不悦。难道，我本该相信的独生女会——只是这样说道。
　　“你应该知道的，在这个国家没有力量陪伴的理想毫无意义，这是不说自明的!还好总算是和国家安全部说上话……最坏的情况下，不止我们的政治地位，连你的未来也会失去!”
　　‘可，可是……!’
　　忍住泪，格雷特尔尝试反驳：
　　‘卡雷尔他没有错……爸爸，你也应该明白他做了什么吧!就是那个理由!所以就把那件事当作子虚乌有!?用虚假的理想覆盖所有的矛盾，还向国家安全部行贿赂……!?起码，一起考虑怎么把卡雷尔救出来……!’
　　p68
　　“够了!那种事情，根本做不到吧!”
　　父亲的表情悲痛地扭曲起来。格雷特尔说不出话。
　　“东德的环境污染问题很严重，我没理由不知道……可是保持平民的生活像往常一样，同时维持BETA的全面战争体制，也只有这个手段。现在苏联的支援没有了，东德负责东欧全体的军需生产——无论多少牺牲都必须付出”
　　‘无论多少牺牲!?爸爸，你没有看过那些人的样子所以……!’
　　“那也不能改变什么!再说我们不仅要防备BETA，还必须防备国家安全部这个内在的敌人。他们会利用战况的恶化，加强内部统治，扩大自己的权限——我们不能让他们抓住空隙。本来是打算在你从综合学校毕业后再告诉你的”
　　她咬牙，想要抑制住内心的冲击。父母比自己掌握着更绝望的事实——
　　“恐怕国家安全部的权限，以后会进一步扩大。被他们掌握秘密的党中央无法反抗——所以，像我们这样的人，要保护现在的位置，同时多少要修正这些。”
　　p69
　　‘所以，就得接受牺牲无罪的人这个事实……?’
　　“没错”
　　‘……!’
　　“冰冻三尺非一日之寒——不管付出许多牺牲，我们也只能一步一步前进。”
　　格雷特尔从父亲那边逃回自己的房间。从眼中流出泪水，被绝望侵蚀着精神。
　　卡雷尔也好，自己也罢，结果只在父母和国家安全部掌心上跳舞。而且，对自己的嫌疑，还是借助父母的力量平复的。这就是说，在党内部这种不正常行为是家常便饭。像父亲说的，为了打赢和国家安全部进行的权力斗争，这是必要的措施，但她还是没法接受——
　　把头埋在枕头里放声痛哭，格雷特尔诅咒着自己的浅薄和无力。
　　（这就是……这就是名叫社会主义的理想……!?就这样，无可奈何的……!）
　　p70
　　但是真正让格雷特尔心中痛苦的是，压倒一切感情的恐惧。
　　对国家安全部的恐惧。对未来的恐惧。还有也许会伤害到卡雷尔的恐惧。自己不仅没有救到卡雷尔，还利用父母的非法手段活下来。不管有什么理由，这一事实无法歪曲。
　　恐怕她再也不能和卡雷尔见面了。想着卡雷尔在为自己考虑，她越发觉得恐惧。如果能再会——
　　‘不会就这么，结束的……绝对……!’
　　就现状来说，如果采取和卡雷尔一样的手段无异于自杀行为。国家安全部的权限强大，连党内部也会波及。
　　在东德，正确的行为和理想并无价值。有价值的不过是政治的权力，所以——
　　‘卡雷尔说的对，我要伟大起来，身居高位……掌握权力……这样用我的力量维持体制，同时向好的方向修正给人看……!不能败给国家安全部!也不能败给BETA!’
　　为此，她应该做什么，格雷特尔不知道该问谁。
　　p71
　　‘我向党和国家宣誓绝对忠诚，掌握权力……!无论用什么手段……无论牺牲谁……!’
　　无论自己如何被恫吓，被伤害，心里歪曲——只要是为了体现卡雷尔说过喜欢的，这个国家的社会主义理想。
　　不管党和国家无论犯多少错误，为此自己不管看到多少牺牲者。
　　‘为了这些，首先——’
　　格雷特尔带着模糊的视线，望向窗口，看着被开始黄昏染红的柏林市区。
　　为此，必须在一周后的演讲大赛上展示出自己对党和国家的完全忠诚，向升官出世迈出脚步。
　　◇◇◇
　　格雷特尔在士官学校毕业后，成为总政治部的附属卫士，这已是3年之后的事情。
　　堪称军队内部党组织的总政治部，只编入极少数军官，但是对于不仅以优异成绩毕业，10年级时还在演讲大赛中优胜，以此扬名的她来说，这是理所当然的发展。
　　p72
　　在此期间，欧洲的战况由于巴莱奥罗格斯作战的失败开始恶化，战火迫近东德。此外，由于国家安全部的权限也因此扩大，更严重的信息管制封杀了包括环境污染在内的所有问题，将东德导向歪曲的全面战争体制。
　　但在这个时候，由于卡雷尔才知道存在的环境污染问题已经不在格雷特尔兴趣的范围之内。不仅如此，在自己的战斗中目睹的因为各种社会主义的矛盾而成为牺牲者的人的样子，对她来说也不重要了。只有对党和国家的忠诚，以及由此引发的权力的渴望，才是暴露在与BETA战争和没完没了的政治斗争引发的重压下的格雷特尔独一无二的存在意义。
　　格雷特尔想在孤独的战争中，保持着自己的精神，只有这个办法——
　　卡雷尔和卡雷尔的表妹——一切都被封存在记忆的远方。
　　p73
　　1983年3月10日 原波兰领土
　　格但斯克湾 “南”海岸桥头堡
　　——视网膜上，投射出无数让人恐怖的光景。
　　地点是原波兰领土格但斯克湾桥头堡。格雷特尔的第666战术机甲中队，参与联合国军指挥下名叫海王星作战的反攻行动，从2日前便开始反复死斗。目的是，在本次作战行动中，第666战术机甲中队向兵力上优势的西方各国展示出东德的政治威信。
　　战况窗口上，比预想数目多得多的BETA群增援，突破作为友军的欧洲联军警戒线侧面，向地面部队开始袭击，为了阻止它们大量战术机进行突击——但由于光线级的照射相继被击破。
　　同时，第666战术机甲中队指挥官爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉和作为自己上级的华沙条约机构军司令部作战总部附属政工军官，开始围绕是否对欧洲联军进行救援，展开了激烈的争论。
　　（怎么会，怎么会……!）
　　管制单元中，格雷特尔完全失去了平静。在脚边像是跌落的感觉中，她只是呆呆的看着视网膜上的光景。
　　p74
　　这是最严重的情况。爱丽丝蒂娜反对华沙条约机构军司令部坐视不管欧洲联军崩溃的作战方针，作战总部附属的政工军官，要求格雷特尔罢免她。与之相反，格雷特尔表示愿意承担一切，恳求上级——让人怀疑她是否反被爱丽丝蒂娜拉拢了。
　　格雷特尔必须当机立断。和从前一样为了权力遵从党和国家，罢免爱丽丝蒂娜，还是遵从爱丽丝蒂娜的主张，不单单作为国家的棋子，为真正地拯救国家而抗命发起行动。选择前者，会给自己出世升官留下道路。但其代价是桥头堡的崩溃，东德进一步暴露在BETA的攻势中，也会失去欧洲各国的信赖完全被孤立。
　　如果是以前的自己，大概会罢免爱丽丝蒂娜。自己参加中队后，阻碍自己作为政工军官介入，一直掌握中队主导权的爱丽丝蒂娜，不管她是不是反体制派，都是自己憎恶的对象。如果掌握叛乱的真相，就能毫不犹豫把她送入地狱。
　　但是，现在格雷特尔的内心里，对于爱丽丝蒂娜也有纯粹的敬意。
　　在这3个月里，爱丽丝蒂娜不仅几次在政治的立场上保护自己的生命，还尽可能用现实的手段，拯救东德。现在，也通过营救处于危险境地的欧洲联军，来防止BETA向桥头堡和东德进击。
　　p75
　　接下来的片刻，视网膜投影上显出还在对自己说话的一名卫士。
　　是提奥多尔·艾伯巴赫少尉。和自己长期组队的卫士。同样被国家安全部夺去重要之物的卫士。所以自己才一直略微放纵提奥多尔——从结果来说，导致提奥多尔被爱丽丝蒂娜拉拢过去背叛自己。
　　就是那提奥多尔，对自己拼命的说。你到底想干什么。真正正确的事情，不是靠追求权力就足够的。
　　最后提奥多尔发自灵魂呐喊，对格雷特尔说道。
　　“——尽管如此，我还是认为<重点>你</重点>是第666战术机甲中队不可缺少的卫士!自己该做什么，什么才是正确的……你他奶奶的多少也想想啊！”
　　这一瞬间，格雷特尔脑中掠过的是，那一天，卡雷尔说的话。
　　“没关系，像你这样的精英，肯定会继续考虑什么是对的，早晚会打开门路的。”
　　p76
　　想和他更多交谈。想对他道歉的人——大概也是自己喜欢的人。
　　自己相信这些话，保护国家，为了取回国家的荣耀持续努力。这就是卡雷尔希望自己做的，她想到，只有这一条路。
　　但是，这条路是荆棘之路。为了得到权力向党和国家尽忠，为了对抗国家安全部围绕权谋转圈，只会让状况决定性的恶化。
　　作为第666战术机甲中队爱丽丝蒂娜的监视者，即便努力让她暴露真实身份，大势也不会改变。不，不仅如此，自己过分追求权力，和从自己身边夺走卡雷尔的国家安全部所作所为并无不同——
　　——其实，自己很久之前就知道，自己选择的道路并不正确。但是单单继续满足党和国家的愿望，就会在自己得到权力以前，让国家因为BETA的入侵和国家安全部的蛮横而消亡。
　　继续走下去，是因为她不想再次不遵守和卡雷尔的约定。因为她希望得到卡雷尔的原谅。
　　p77
　　可是，既然真正正确的，就在自己心里。
　　（对不起，卡雷尔……）
　　格雷特尔看着天空，用谁也听不到的微弱声音自言自语道。忍住盈眶的眼泪，取而代之紧握操纵杆。
　　（尽管我背叛你的愿望，但我还是无法走上正确的道路……因为不这么做，我们的祖国本身都会不复存在……）
　　连自己是否正确也无法确信，<重点>早晚有一天，自己会在该去的地方</重点>和卡雷尔再会，是否能得到原谅也不知道。
　　但是，只有和爱丽丝蒂娜与提奥多尔一起战斗，也许至少她能保住祖国。因为两个人和卡雷尔一样，也认可自己是同伴——
　　在像是永远一样的几秒钟经过后，格雷特尔嘴边，说出像她的风格，认真的台词。
　　‘跟政工军官这么说话……你脑子进水了……之后待我慢慢的对你进行政治指导……’
　　眼里浮起微弱的闪光，格雷特尔断断续续的组织语言。
　　‘可别让我，后悔哦……!’
　　p78
　　“——中尉同志!?”
　　提奥多尔惊讶起来，爱丽丝蒂娜微笑起来——深吸一口气后，作为第666战术机甲中队的政工军官她发出尖锐的号令。
　　‘上尉同志，<重点>我们走</重点>!我们，是东德最强的第666战术机甲中队。让那些蛮横无理的外星起源种，还有西边那些靠不住的人，见识我们的力量!’
　　在连续的应答中，格雷特尔踩下脚踏板，开始突击。
　　（看到我这样，卡雷尔会怎么说……）
　　突然渗入心中的苦闷感情，让她低头。
　　（不过，我还是要坚持到底!我不想一事无成就丢掉性命!所以，即便不能被卡雷尔原谅，只要为了得到理解，并且做成什么，接着——!）
　　她偏离了自己正在走的道路——但目的地不变。但是她没法擦去那像是拽着她后面头发一样的感觉。
　　——不知从那里，传来“这样就足够了”的话，她觉得这声音听起来很让人怀念。
　　格雷特尔紧闭双眼，像自嘲一样——在那里，漏出少见的，像是略微被拯救一样的微笑，继续向前看。
　　p79
　　几分钟后，第666战术机甲中队和拥有“世界最强”称号的美国海军第103战术步行战斗队“海盗旗”的F-14两个中队汇合，以地平线为盾，开始向新的BETA梯队进行光线级猎杀。
　　赌上格但斯克桥头堡的，东德的，欧洲全土的命运的战斗，就此开始——
　　[[IMG,2d8ed36db738402880bf304f0f6dd2c9,1046,800,105739]]