　　1983年3月17日 午后4时50分 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地 跑道
　　“格但斯克CP【指挥塔 command poster】，我是乌鸦23号。通过无线标识10公里的地点。请求着陆许可。”
　　和管制塔的通信。着陆许可。在跑到转弯后着陆——对于西德军第51战术机甲大队“乌鸦【Huckebein 凶鸟/虎克别音】”的卫士，姬露可·斯坦因霍夫少尉，这是和往常一样的回归流程。
　　正在走出冬日的格但斯克上空被晚霞染红。由于北面是海，南面有丘陵地带，只要现在的防卫线不被打破，就几乎没有被光线级照射的可能性。
　　珍惜着瞭望落日阳光照射的地平线这一短暂的奢侈景色，她令机体在指定的跑道降落。
　　在机场等待多时的整备班接收自己的爱机【tornado 狂风】，姬露可向升降台迈步。背靠着机库的铁栅栏她深吸一口气。丰满的黑发随风飘扬，蝴蝶型的发饰映照出夕阳的光辉。
　　——这一天下午，大队在仍处於BETA支配下的波兰内陆地区进行搜索任务。
　　p323
　　格但斯克桥头堡全区由于BETA的波状攻击面临崩溃的危险，自依靠第51战术机甲大队“乌鸦”、美国海军第103战术步行战斗队“海盗旗【Jolly Roger】”以及东德第666战术机甲中队“schwarzes marken【黑色标志/死亡黑标/黑色宣告】”之间的配合成功挽救危局以来，已有一周时间。现在看不到有对桥头堡的继续攻势的迹象，战场终于平稳下来。
　　但是，尽管脱离了危机，但是桥头堡展开的联合国军在先前的战斗中损失惨重，今后作战的方向也不甚明确。因此为了死守作为欧洲之盾的东德最终防线，华沙条约机构军，先行下达了撤退命令。
　　午前和自己说话的提奥多尔的面孔又在脑中回现。拯救格但斯克桥头堡的英雄——但是，联合国军如果放弃桥头堡，这次就会使他们的祖国陷入危机。
　　（……所以，我希望至少那些人能平安……）
　　相比较于年龄(他)大概过得很辛苦吧——脑中浮现出提奥多尔的脸与(她)同岁的同僚的脸相比，略微能看出成熟。
　　“你啊，在这里干什么呢?”
　　‘哎呀啊!’
　　从升降台降到地面的途中背后被人耳语，姬露可发出尖叫。
　　p324
　　姬露可熟悉这个声音。她反射性的喊道：
　　‘少校!都跟您说了多少遍，别总是这么吓唬人……’
　　“有什么不好嘛，嗯?”
　　是大队指挥官，正穿着强化装备的约阿希姆·巴鲁克少校，像是接受姬露可的怒声一样笑道：
　　“要是不跟大队重要的大小姐说两句话，那咱不就失礼了嘛?”
　　‘那算不上理由。还有，您可别叫我大小姐了。明明人家又不是地主贵族【junker 容克贵族】。’
　　“因为你比地主贵族更重要，继承了德国空军击坠王的血脉，当然要表示敬意咯?说起来，是不是你也该试试看击坠一个男的?这样对击坠王的名声也是好事嘛。”
　　背后传来笑声——是大队的同伴们，他们看着两人拌嘴并以此为乐。巴鲁克的黄色笑话和深受其害的姬露可组成的构图，已经成为大队的名产。
　　姬露可脸红着，对以自己反应为乐的巴鲁克憎恶的说道：
　　p325
　　‘那请您别只对我一个人唠叨。大队还有除我之外和我年龄相同的卫士不是嘛?’
　　“如果是除你之外的人，我的笑话不知为何就会变成性骚扰。”
　　‘对我来说也是十足的性骚扰啊!’
　　不知是不是怒气耗尽了，姬露可像是呻吟一样有气无力的说道。
　　但是，这样的谈话并不是不愉快——大队赴任后，祖父的名声，还有紧绷的性格使人们对姬露可保持距离，巴鲁克却能毫无隔阂的接纳她。正是因此，她才融入大队当中。
　　巴鲁克却并不介意姬露可的厌烦，问道：
　　“说起来，今天的啤酒节【Oktoberfest】你会出席吧?”
　　‘您说的，可当真?在这种时候啊!’
　　所谓啤酒节，是西德巴伐利亚州每年9月到10月举办的，原本是庆祝啤酒酿造季开始的地区性庆典，现在作为国家级节日庆典，已是世界上最大的啤酒节，即便在战时仍是如此。
　　不过，现在是3月，地点是北波兰。时间和地点都没对上。
　　“不管是我们，还是上面当官儿的，好像在好久之前就在策划。因为这次是东西方的合作作战。所以才这样做啦”
　　p326
　　（也就是说，(上头)还希望以这次作战为契机进行文化交流……）
　　东西方从上到下有着根深蒂固的界限。因此现场见面程度的相互理解大抵是必不可少的。进一步说，也有人认为，西德的啤酒在好喝这一点绝对不会输给任何地方。
　　“明天东面那些家伙就要回国了。所以，才要借这个机会感觉一下，大概也有践行会的侧面在里头。”
　　和第666战术机甲中队的人，应该还可以谈谈不涉及政治的话题。
　　‘原来如此，这也许是让东边那些人见识我们文化力量的好机会’
　　“你还真是不坦率。够了够了，你不是也说想和那些人处好关系嘛?”
　　‘绝对不是那个意思’
　　“……哦呀，都这个时间了。喂，淋浴室的开放时间可要结束了。走吧。”
　　‘淋浴室的限制时间对男女是不一样的，就算相同，我也不会犯浑跟少校一起去’
　　p327
　　巴鲁克像是故意的一样吐舌头。姬露可则厌烦的瞪着上司。
　　午后7时 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地 战术机机库
　　西德军策划的不应季啤酒节，居然很意外的凝聚了大家的兴趣。
　　会场自然是格但斯克基地的战术机机库，似乎是为了营造出啤酒馆一样的氛围，桌子被放到中心，四面布设摆上参加作战各国的知名料理的货台【imbiss】。
　　细心地，会场还设置了许多女性服务员——虽然一半是女性士兵假扮的——不过全体都穿着南德地区的民族服装在场地来回行走。爽快地抱着许多一升装扎啤杯这一点也和老家一样。
　　‘来到这里，还真是有感觉……’
　　会场的一角，穿着野战服的姬露可单手拿着扎啤杯，赞赏的说道。
　　作为会场的机库旁边的地区在进行战术机整备，跑道上战术机起飞的声音连续不断，表明格但斯克基地依然处于临战态势。
　　p328
　　但是，参加节日的官兵们表情都很明快，对他们来说，这节日像是一服清凉剂一样。不单是以格但斯克基地为据点的欧洲联军和华沙条约军，在北方的格丁尼亚基地部署的美军和联合国军也有很多人过来。大家都沉浸在痛饮啤酒(的欢乐)中。
　　‘上面那些当官儿的，是不是跟啤酒业的人勾搭好了，想给他们做宣传啊?我听说，最近啤酒业者，为了防止BETA入侵本土，正在把酿造厂转移到国外……’
　　“前辈，到这个时候，还是别说那些生硬的话啦～”
　　姬露可的后辈，担任僚机的克里斯特尔·柯克特少尉不耐烦的说道。
　　姬露可和克里斯特尔这样的年轻卫士团体，约一小时前到达会场之后就一直在喝酒。
　　邀请姬露可到这里的巴鲁克不见人影——也许是没参加，也许是在别的地方。
　　克里斯特尔将看起来很好喝的啤酒一饮而尽，用和巴鲁克不同含义的乐天性格说道：
　　“呜哈哈——!真是，就是战况稳定了才举办这个节日嘛。前辈你也是一份子，多少也开心点嘛。节日是为了享乐存在的嘛。”
　　p329
　　‘啊，话倒是不假……’
　　“啊，还是说，在这缓～和的空气中，那个什么来着，您不习惯?或者说一进行战斗，就觉醒了别的人格之类的。感觉像名副其实的魔女”
　　姬露可这个名字的意思是希腊神话里的魔女(Circe 喀尔刻)。
　　‘……你想沉到格但斯克湾里啊?’
　　虽然并不讨厌这个名字带来的反应，但她还是不明白给自己起这个名字的祖父真正的想法。尽管曾经问过几次，老太爷却总是一笑付之蒙混过去。
　　“啊，那边的女侍应生姐姐，给咱添点酒吧!牌子要科隆巴赫的!”
　　克里斯特尔若无其事的叫人为啤酒续杯。姬露可忍住没叹气，承认后辈的话也有道理。既然难得到了能和同伴们毫不拘束的放松一下的地方，瞎猜疑背后的事情实在不是好的爱好。
　　再说能喝到各种类型的啤酒，这在西德也是不可多得的机会。明天虽然有任务，但只要不喝到烂醉大概就没关系。
　　午前与提奥多尔和安妮特说的话不经意之间在脑中回放。
　　（被秘密警察——国家安全部监视的东德，也许想得到那种同伴真是困难啊……）
　　p330
　　西德军的谍报组织，作为事实上秘密警察的联邦情报局【BDN/(应作BND) Bundesnachrichtendienst/Federal Intelligence Service】的恶行她也有耳闻。但是，在秘密警察甚至要和个人扯上关系的东德，联邦情报局会被认为可爱，这实在让人觉得反常。
　　早晚东德将灭国，军队和难民会寄身西德，必须要排除国家安全部。否则，这次作战培养起来的东西方阵营结合关系也许会再度失去……
　　（要是我能做点什么就好了……）
　　“说起来，前辈你不去合适吗?”
　　对于克里斯特尔的提问，姬露可带着微妙的表情反问道：
　　‘你说的去不去，是说哪里?’
　　“第666战术机甲中队啊。要是他们来了，怎么也得打个招呼～您说的……”
　　‘想这么做的人多的是……’
　　姬露可动动头，用下巴指向会场的一角。克里斯特尔向那边一看，啊……作出像是意见一致的表情。
　　中队的卫士们和整备班都在会场，却被他国的士兵们款待或者问话。提奥多尔和安妮特，也带着困惑应对着。
　　p331
　　美国海军士兵们也现身会场——大概是装备F-14【雄猫】的第103战术步行战斗队的卫士们。作为一同参加作战的人，大概是也有不服输的劲头在里面，第51战术机甲大队的卫士也不少。
　　‘现在我出面只会麻烦起来’
　　“嘴上这么说，其实还是在意那个红发的男孩子吧～?”
　　克里斯特尔坏笑着问道。
　　“今天上午的时候，中队里不见前辈的影子。是到哪里了?听传闻说，你是见那个男孩去了吧?”
　　真是敏锐——内心觉得冷飕飕的同时，姬露可用严厉的声音答道：
　　‘别像少校一样找茬’
　　“战斗之前不是还吵架了?”
　　‘那件事和这件事又有什么关系?’
　　“前辈之前从来不关心男的，是在那次战斗中看到红发男孩的活跃，很在意他对吧……”
　　‘我说啊……’
　　姬露可再次厌烦的说道。但内心的确在焦躁。
　　p332
　　克里斯特尔没说错，要说自己对那个男的——提奥多尔没有兴趣，这纯是说谎。
　　不管怎么说，提奥多尔是第一个和自己直接说话的东德人，同时也是拯救桥头堡的英雄。如果光线级猎杀的最后阶段，提奥多尔被击破，桥头堡就会毁灭，自己也许也会战死。
　　而且，提奥多尔是第一个没有对姬露可过分谦逊、阿谀奉承的同岁异性。不会介意自己的血脉能和自己说话这一部分让她感到魅力也是事实。
　　但这到底是不是恋爱感情，她也不好回答。她觉得如果能成和他为拍档，他也许是可以信赖的人，周围对他的好评大概也可以让她很容易把他介绍给祖父——如果他真希望流亡，她觉得自己也乐意帮忙——。
　　（如果可以，我希望能和他处好关系……）
　　她意识到这是绝对不能跟他人说的感情。能直接正常看待自己的异性，在西德几乎找不到——
　　“很抱歉打扰各位谈话，可以占用一些时间么?”
　　突然从侧面传来声音——姬露可知道这是她听过的声音，不自觉的转头看去，接下来，她睁大眼睛。
　　p333
　　清澈透亮的碧眼和流顺的金发。虽然来者身穿着平常总是被姬露可戏称为“设计得土掉渣”的东德军野战服，但反过来衣服却突出这人天生丽质。
　　来者正是第666战术机甲中队指挥官，爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。
　　她背后是东德军的女性卫士——看来是贴身的随从。从肤色看，大概是亚洲的移民。
　　可能是所有人都从新闻等报导上听说了爱丽丝蒂娜，在场所有人都起身。爱丽丝蒂娜却急忙止住他们。
　　“且慢，这里是宴会场。我可不想破坏气氛。”
　　“话虽如此，您可是……”
　　“各位像平常一样就好——我不想耽误各位的时间”
　　既然话说到这里——姬露可没办法坐下。不知是不是担心姬露可他们，爱丽丝蒂娜也拉了一把身边的椅子弯腰坐下。
　　爱丽丝蒂娜看着姬露可，嘴边露出温柔的微笑开口说道：
　　“您就是姬露可·斯坦因霍夫少尉吧。那次战斗中是您陈说掩护的必要性……。很想直接对您当面道谢。感谢您。”
　　‘哪里哪里，我什么也……’
　　对自己被突然指名而感到困惑的姬露可结巴起来。
　　p334
　　虽然她习惯了和祖父有关系的军队大官们见面，但眼前的可是“东德最强”的第666战术机甲中队指挥官。虽然她对东德军本身没有敬意，但对方是真正的英雄，终究还是紧张起来。
　　爱丽丝蒂娜微微摇头。
　　“没有必要谦虚。您富有勇气的行为从结果上拯救了桥头堡的危机。对于您理解我们这一点表示感谢。”
　　‘……’
　　“还有，如果您认同我们是战友，也请记住东德也有想和BETA战斗的人。我对能和诸位一起战斗也表示欣慰。”
　　爱丽丝蒂娜多少有些寂寞的补充道。
　　“尽管在战场上齐心合力，但东西之间的沟壑还很深。这不是一朝一夕可以填平的。但是BETA却不分东西，这是尽人皆知的。所以，我很珍惜这次战斗中得到的一切”
　　‘您在这里说这些，真的合适吗……’
　　这在政治上不是危险的发言吗——对于担心这一点的姬露可，爱丽丝蒂娜冷冷的答道：
　　p335
　　“之前的战斗，已经在东西德之间酿成了融和的气氛，现在和诸位保持良好关系，才是我作为国家人民军卫士该做的。对吧，范(法穆·泰·兰)?”
　　“是啊。再说除我们之外，也没什么人了”
　　没有政治的问题，只要所有人闭口不谈就没事——两个人的言外之意就是这样。
　　爱丽丝蒂娜站起身。
　　“好了，还有出发前要处理的工作——虽然有点依依不舍还是得在这里道别。很高兴和您再会。范，后面交给你了。大可以放心玩玩，只要别给别人添麻烦就好。”
　　“是。辛苦您了，上尉”
　　爱丽丝蒂娜举起一只手回应说话，快步离开这里，金发摇摆着，被灯光照射得如宝石般闪亮。
　　姬露可哑然的看着这些。
　　“英雄不愧是英雄，这几句话真有说服力……”
　　克里斯特尔感叹着自言自语说道。虽然不知道克里斯特尔是不是对东德军有好意，但爱丽丝蒂娜说的话很正确这一点必须承认。
　　p336
　　“其实能拯救桥头堡，也是亏得三军联合才能做到……吸引要塞级的她，真是现代的英雄呢”
　　随从——叫做范的卫士微笑道。
　　“别看她那副外表，其实她也是意外的有女孩子风范哦?她喜欢收集漂亮的发箍，喜欢喝美味的茶与咖啡……让我同席不知道多少次了”
　　“啊……”
　　克里斯特尔发出没有现实感的回答。姬露可也是。这和爱丽丝蒂娜被宣传为身经百战的卫士这一印象有差距，而首先，在社会主义体制下的东德和自己等人一样有文化根底这一点，就已经超出她想象的话题。
　　“对不起呢，妨碍你们玩了”
　　可能是察觉到姬露可他们面带困惑，范像是道歉一样把手放到嘴边。
　　“我也该离开了。如果可以，何不与我们之后一起干一杯?我想提奥多尔君也会高兴吧。”
　　范彬彬有礼的低头，在拥挤的人群中离开，当场只留下无人言语的沉默。
　　姬露可反复回想爱丽丝蒂娜的话。——如果有什么意外，我需要你的帮助——爱丽丝蒂娜对自己这么说了。
　　p337
　　（还有，在一起的亚洲裔卫士到底是……?她好像没参加上次的作战……）
　　“咱还是觉得，前辈像是魔女一样……”
　　克里斯特尔叹气一样自言自语道。
　　“被那种人感谢……不是因为血统的关系嘛?”
　　姬露可没法回答，像是为了让克里斯特尔从视野里消除一样，对着扎啤杯呷了一口。
　　午后7时30分 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地 战术机机库
　　“看起来真是够辛苦。还真有人气呢。”
　　‘不要这么说……’
　　对于估算着第666战术机甲中队周围的喧哗差不多该结束才露面的姬露可，迎接她的是疲惫不堪的提奥多尔。看来他连站起来的力气都没有，慵懒的把腰靠在椅子上。
　　p338
　　自从那次战斗之后，提奥多尔就被收容到检查兼医疗区，无法在公开场合见到。因此，拯救桥头堡的英雄可算是来了，以这个名义他受到来自参加作战的士兵们过剩的款待。
　　虽然在宴会场上的款待，无非是劝酒，提奥多尔脸红得一眼就能看出来。桌子上的酒杯堆积如山，足以说明之前有多激烈。
　　“提奥多尔大哥，你没事吧……?”
　　是看起来很担心提奥多尔，藏在他背后的凯蒂亚。与提奥多尔形成鲜明对比，她的脸完全正常——如果细看就会发现别的地方有许多碳酸饮料瓶子。可能是不擅长饮酒，或者是被禁止喝酒。
　　对于提奥多尔的精疲力尽，姬露可内心赞赏。
　　提奥多尔预想到参加宴会后会变成这幅模样，但他仍然毫不逃避的出现，并且接受大家的款待——也就是说，这是认为自己有政治上的作用才进行的行动。
　　（作为卫士，他的能力堪称过剩，政治的嗅觉也很灵敏——这感觉是越来越好了）
　　“哎呀呀，提奥多尔真是没出息啊，这种程度就瘪了”
　　p339
　　安妮特鄙视的说道。说话虽然清楚，可脸已经红了，像是酒兴正高的状态。
　　“因为和之前的胜利纪念派对根本没法比嘛。是吧，丽姿?”
　　“说的对，不过哥哥病刚好，这有点太勉强了……”
　　被称呼为丽姿的卫士苦笑道。虽然好像多少喝了一点，但脸色没有明显变化。她像是警戒一样看着姬露可。
　　把目光转到桌子角落，(她发现)范和表情冷淡的女卫士在那边坐着。范微笑着摆摆手，但待人冷淡的卫士只是默默的喝着伏特加，不打算加入对话。
　　在光线级猎杀中喊得最凶的，简直可以说烦人的政工军官，还有像是爱丽丝蒂娜副官的强壮男性卫士却不见人影。
　　“我说，妳来这里干什么啊”
　　安妮特咬着牙根说道。可能因为上午那件事，敌我方识别装置上最初判定她是敌方。
　　‘……妳～，又来我们这里挑刺了?’
　　也许这是让提奥多尔意识到自己的机会。而且，在这里也已经完成了<重点>目的之一</重点>——
　　p340
　　姬露可手放到腰间，轻蔑地抬头。
　　‘哼，难得我来问候，你们就给我醉酒的红脸当招呼。明明又没喝得烂醉。’
　　“你说什么～!完全，没那回事!要这么说就来拼酒～?我接受!”
　　对于反应在预想中的安妮特，姬露可很轻松的答道：
　　‘不会。我和你不一样，明天有任务所以不会这么做。我来这里的目的是——’
　　姬露可把手搭到疲惫的提奥多尔肩膀上，让自己的身体特别是胸部和他亲密接触——这使安妮特和丽姿的表情冻住了。
　　“喂喂……!”
　　‘是叫，提奥多尔对吧?和姐再喝一杯不?我可以慢慢的告诉你西德的事情。政治上也不会造成问题对吧?嗯，<重点>提奥多尔</重点>?’
　　最先反应的是安妮特。把握着的酒杯一下子按到桌子上，呼一下站起来。紧跟着，丽姿也同样站起来。
　　“慢着，提奥多尔是我们的伙伴!不准用奇怪的方式诱惑他～!”
　　p341
　　“就是嘛!还有，请你快点把身体离开哥哥!哥哥他累了所以要休息!作为妹妹的我既然说话肯定错不了!我有责任把他带到居住区，麻烦请大家搭把手帮个忙!”
　　这孩子，是提奥多尔的妹妹么?而且散发着一股兄控的味道……姬露觉得惊讶的时候，安妮特喊道。
　　“丽姿你也不要胡乱说话!提奥多尔要在这里和我喝酒!”
　　“安妮特姐姐，你不是也想独占哥哥嘛!安妮特姐姐的回合在病房里一次就够了!从现在开始是人家的回合!”
　　“都说了，那是事故……总之，提奥多尔要在这里!”
　　“不，哥哥(欧尼酱)要休息才对!作为妹妹人家准备要和他一起睡!”
　　‘虽然不清楚(你们之间)这是怎么回事……’
　　对丽姿参战这一预想外的事态略有困惑，姬露可同时继续贴着提奥多尔的身体继续说道。
　　‘好啊。既然所有人都主张提奥多尔的所有权，那就分个黑白吧’
　　姬露可内心微笑起来。她知道，安妮特是直性子——也就是属于脑髓里都是肌肉的卫士。而且现在是喝了酒的状态。自己虽然多少也有些醉意，不过还是有自信在任何决胜负中获胜。叫丽姿的这名卫士虽然自己没有情报，但自己一旦接近提奥多尔，她就会自乱阵脚，大概在精神方面有足够的空隙(让自己有机可乘)。
　　p342
　　“说的是呢，那么，就像卫士的风格——”
　　就是述说各自在战场上的风光勇猛，让众人评判一番吗——就在预想的话在嘴边要说出来的时候——
　　“就是用那个来决胜负吧。”
　　‘……!少校!?’
　　姬露可不自觉的回头看。是她熟悉的面孔——第51战术机甲大队指挥官巴鲁克，他正带着一副听到趣闻轶事的表情站在那里。
　　因为校官的登场，周围所有人都起身站立，但巴鲁克却伸手制止他们这样做。
　　“这里又不是讲那套礼节拘束的地方。不必在意地位和军衔的差距——我只是听说你在这里，因为关心才过来的。”
　　‘那倒是没关系，那个是指……’
　　姬露可警戒的问道。这时候巴鲁克出头，本身就给她不好的预感。
　　巴鲁克坏笑着嘴角一歪。
　　p343
　　“当然是‘卫士拳’了”
　　◇◇◇
　　“在这不应季啤酒节上欢聚一堂的女士们先生们!现在将开始一场了却东西德因缘的大型胜负!由‘东德最强’第666战术机甲中队和西德精锐第51战术机甲大队的少女们对决!对决的名字，也就叫‘卫士拳’!”
　　巴鲁克说着这些话，就像在唱赞美诗一样朗朗上口。人们被声音吸引，蜂拥而至。不过人群自身也是难分东西阵营。
　　“规则很简单!大家都熟悉的，源自亚洲使用三样东西的猜拳游戏，石头·剪子·布，谁输了谁脱衣服，直到放弃之前不限时间的比赛!要是不想脱衣服，那就自罚喝酒，一口气干了一杯伏特加，不过喝多了明天肯定就麻烦了呢!管制单元的呕吐物可得自己清扫哦～!”
　　众人人声鼎沸。
　　“参加者有3人!来自第666战术机甲中队，作为唯一的长刀手活跃的安妮特·霍森菲尔德少尉，和后辈丽姿·霍恩施坦因少尉!这两位可都是大美女哦!”
　　p344
　　众人的视线转向巴鲁克手指的方向——是安妮特和丽姿在那边。安妮特还是老样子，丽姿则是一脸平静，但两人都自信满满的微笑着，向观众们招手。
　　“对手是第51战术机甲大队的，冷面美人加上毒舌女，以及作为继承德意志空军最强击坠王血脉的卫士为人所知，姬露可·斯坦因霍夫少尉!虽然话是我这个指挥官说的，不过她也是上等货哦!”
　　群众的视线这次转向姬露可。姬露可满脸通红，带着憎恨盯着巴鲁克。
　　“奖赏是，与第666中队的卫士，提奥多尔·艾伯巴赫少尉共度良宵的权利!当然了，虽然不是猥琐的含义，不过真猥琐起来你也是不会在乎的吧，骚年(少年)?”
　　众人的嘲笑和嘲讽四散而开——但提奥多尔没有回答。刚才意识朦胧却还能抵抗，但被巴鲁克强灌下5杯伏特加之后，他完全处于精神恍惚，趴在桌子上。
　　巴鲁克转向姬露可的身体那边，露出白牙，自信满满的说道：
　　“……就这样，你看如何?”
　　‘什么如何不如何的!为什么要拐到我都不知道该怎么说的方向啊!’
　　她反射性的喊起来。巴鲁克突然开始摆出这副架势，真不是时候。
　　‘为什么要弄这种性骚扰的宴会节目!会被告到军法处的!?’
　　“为了东西方的友好，为了将大家的心结合到一起，这很重要不是嘛?所以我心里也是内牛满面(泪流满面)，担任这种职责……”
　　巴鲁克加上煞有介事的理由，对外面宣扬说道。
　　“再说了，我听说，‘卫士拳’好像是亚洲某个地方的国家向神明奉献的传统节目之一。”
　　‘想相互理解那就用更正经的办法啊!还有为什么参加者的比率是2对1?’
　　“不利条件哦，不利条件。因为那边大概是喝高了。而且，这是你提出的决胜负。多少应该允许点劣势嘛。要是讨厌自己就想办法解决吧”
　　‘姑且也算作代表队伍的胜负吧!要是输了，和大队的体面直接挂钩’
　　“只要你不输不就可以了?毕竟是我的队嘛，这点事情你可要放松啊。”
　　‘……!你们也是!’
　　p346
　　放弃了对巴鲁克徒劳的说服，姬露可决定把矛头转向安妮特和丽姿。
　　‘输了可是中队的耻辱啊!说起来，你们在政治上不会出问题吗?’
　　“没问题，因为姐赢定了!”
　　安妮特毫不在意的答道。
　　“再说，到这里之前，中队政委就跟俺们说‘既然是为了加深东西两德的友谊，就必须允许某种程度的交流。’……虽然中尉同志会这么说很意外，……啊哈哈哈哈～”
　　‘这可不是(谈论)某种程度的状况!’
　　“还有，姐可是长刀手嘛?不管哪路对手当然都要一刀两断嘛～啊哈哈哈～”
　　（这家伙已经糊涂了，我得赶紧想办法——）
　　呼呼呼，安妮特发出让人觉得不快的微笑。也许是被酒精影响了，她说话的根据让人摸不清楚。
　　‘可恶，算了!那边那个，那谁，提奥多尔的妹妹，你也说两句啊!’
　　“人家也要胜利。要赢过你，也要赢过安妮特姐姐!”
　　丽姿脸上浮出清晰的微笑。
　　p347
　　“人家虽然可以在尽可能的范围内和大家分享欧尼酱(哥哥)，但谁想抢先人家可是不会原谅的。”
　　‘这说的是哪门子没头没尾的话!?’
　　第666战术机甲中队里就没个正常人吗——看看范和另一名卫士，范向这里微笑，待人冷淡的卫士依然继续一言不发喝着伏特加。
　　“想逃跑请便啦!如果少校真说中了，那看就成了：继承德意志空军最强击坠王血脉的卫士，害怕东德卫士们的挑战咯”
　　这句话让姬露可吓一跳，看看周围——那是包含克里斯特尔在内的大队卫士们，他们乐在其中的发出嘲讽并继续观战。不管怎么说，这都不是可以打退堂鼓的状况。
　　姬露可发出呻吟同时看看周围几秒钟，然后下定决心。把手边扎啤杯里的酒喝干。
　　‘……好!我知道了!上就上!少要看扁继承斯坦因霍夫姓氏的人’
　　“好，第一局!开始!”
　　p348
　　“‘石头，剪子，布——’”
　　午后8时 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地 战术机机库
　　自从战斗开始，已经经过20分钟，但比赛进程却过分的单方面发展。
　　‘为，为什么就是赢不了……!’
　　姬露可全身像过电一样发起抖来，同时面红耳赤的看着自己的手掌——在石头剪子布游戏里，表示布的手。安妮特和丽姿，则都伸出两根指头，像剪子一样从高到低的伸出来。
　　姬露可心里想冷静下来，几次用手指梳自己的头发——但是由于输了超过10次，靴子，帽子就不说了，连袜子都脱了，伏特加也不知道一口气喝下去多少。
　　在强烈的醉酒感中姬露可咬牙忍耐，脱去剩下的衣服中的一件，野战服的上衣。露出只穿着背心的上半身和白色的手臂，众人发出等候多时的欢声。从开始还是东西分开喝酒的官兵们，现在已经人群交杂，肩并肩的起哄。
　　p349
　　“这下就剩下野战服的裤子和背心了，还有内衣……唔噗噗噗……”
　　安妮特像是经常性骚扰吃豆腐的中年大叔一样，两手作出像揉什么东西一样的动作，同时笑着。虽然安妮特也输了许多次，但因为总是选择喝酒，一件衣服也没脱掉——不过人们觉得，对于现在已经喝高了的安妮特来说，大概也不会在意脱衣服的问题。
　　另一方面，除了脱下脚上的靴子以外，丽姿几乎也是无损状态。
　　姬露可狠咬牙。如果可以，必须抓住机会逆转局面——
　　安妮特把右手藏到背后，大声喊道：
　　“好，接着来!石头，剪子——”
　　“‘布’”
　　3人同时伸出右手——姬露可出了石头，安妮特出了剪子，丽姿出了布。也就是说打平了。
　　（又是这种情况……!）
　　打平的情况，演变成这种情况的居多。也就是说，姬露可胜了安妮特，丽姿胜了姬露可。其他的情况则是一半一半。
　　p350
　　这就意味着——
　　（这个叫丽姿的孩子，是瞄着我来的……!）
　　丽姿可能是一直在预测自己和安妮特要出什么动作。当然，丽姿也是人，所以胜率不会是百分百，但石头剪子布这样的心理战却有套路——对手出什么，可以从之前的动作里看穿；对手持续两次出一个动作的时候，很可能要出别的，等等等等——基于这些，就完全可以抛去迷惑，积极的决胜负，自然会提高胜率。如果是支援安妮特才这么做，就可以从思考的速度和直觉的准确度来说，作为卫士也是非同寻常。
　　另外，自己的不走运也许还能驱赶掉。丽姿即便再能用那一套，只要有安妮特这个要素加入，也许就提高自己的胜率。
　　现在自己没有“运气”——如果这样考虑，就是在巴鲁克开始这个活动的时候——姬露可深刻的感觉到这一点。
　　而且，这种情况依然持续——
　　‘好，继续——石头剪子布!’
　　姬露可带着迷惑，像是被安妮特的声音压着一样出手。结果是——
　　p351
　　“成了!又是我们赢了!”
　　“我们赢了呢，安妮特姐姐!”
　　丽姿和安妮特双手拍掌。姬露可被酒精弄红的身体，感觉到寒气。
　　（果然，这孩子……）
　　厉害——丽姿的实力高超，姬露可是切“肤”体会到了。是不是反射神经和动态视力超过常人——也可以认为丽姿在并非后出的微妙时机，能变化自己的手势。
　　说起来，前几天的光线级猎杀中，丽姿精彩的协助提奥多尔进行突击进攻。人不可貌相，这个卫士也许在第666中队拥有屈指可数的高超实力。
　　“哎呀，还得说咱们两个。丽姿好像运气也不错。我们真是状态不错啊!”
　　“就是呢!继续组成分队(双人组)吧!”
　　“好像不错～，来!下次我们向中尉同志提议吧～!啊哈哈，呃噗……!”
　　p352
　　安妮特一直在说话，当中混着打嗝和轻浮的谈话，斜眼看着姬露可，姬露可凝固了。
　　再脱衣服，那就会把内衣露给人看了。平常虽然她不介意，但在众目睽睽之下却另当别论。但是如果继续摄入酒精，会失去判断力，导致情况进一步恶劣的可能性也会很高。
　　“快点，快点啊～，要怎么办～呢?”
　　安妮特迫不及待的催逼起来。丽姿像是求救一样看看巴鲁克，但看来他不打算出手帮忙。大队的伙伴们，也投以热烈的目光等待姬露可的决定。
　　‘……!可恶!’
　　姬露可下定决心顺势脱下野战服的裤子，高高的扔下。露出纯白的内裤和修长的腿部——全场哗然。羞耻心涌上来，这让她着实想逃离这里。
　　但是，姬露可却挺起胸，像什么事情也没发生一样。
　　‘不过，想起来，卫士训练学校的时候，穿着那身衣服走来走去，也没什么啊!’
　　p353
　　啊，所以才和卫士相称。所以才叫“卫士拳”。意料之外又在情理之中——对瞬间接受了巴鲁克的话的自己，带着想哭的感觉，姬露可大声说道。
　　“别看你在说着这些话，脸可红着呢～?”
　　‘啰嗦啊!之后你也会一样，不，你会被人看得更多，做好觉悟!’
　　即便就势说出犀利的言辞，在悬崖边上这一点也是无法改变的。
　　再有一次，只要输了，自己<重点>只能</重点>脱掉背心——可即便像自己说的一样，这样也比穿着训练用的强化装备好。那无色透明的保护皮膜，在感觉上和被人看到裸体没什么大的差别——尽管说是用来钝化不需要的羞耻心，但她还记得，在就任之后领到正规强化装备后，着实松了一口气的情形。
　　早晚，再输下去，就只能放弃。虽然她想继续了解提奥多尔的情况，但不该一丝不挂着像风景一样继续决胜负。她自己也知道，自己已经给众人带来了过剩的服务。
　　（可是，我不能束手就擒，等着认输……!）
　　这一点她想避免。不管怎么说自己的自尊不允许——
　　姬露可深深的吸了一口气，让自己冷静——由于酒精的作用，让思考不正常——她却强制自让己思考。一瞬间，她觉得头上的迷雾像是拨开一样。
　　p354
　　（问题来自那叫丽姿的孩子……）
　　不管是不是要羞辱跟提奥多尔多嘴的自己，明摆着丽姿是盯上了自己。看来和最初的直觉一样，丽姿是个重度的兄控，不允许哥哥被大范围的分享。
　　而且，为了获得这次胜利，不是克制安妮特的动作而是应该克制丽姿的动作，必须找回“运气”。
　　（那么，如果我出预想外的动作……!）
　　“好，让我们开始!石头剪子——”
　　顺着屡战屡胜的势头，安妮特大声喊道。姬露可像之前一样出手——
　　“‘布!’”
　　“可恶!为什么嘛!!”
　　安妮特发出惊讶的声音——安妮特和丽姿同时失败了。
　　（好啊……!）
　　p355
　　从姬露可无意识的猜出了态势的可能性来看，人们认为她之前故意输掉变了动作。进一步可以从习惯来想考虑，她会用不常用的手来决胜负。虽然说丽姿强大的原因还有其他方面，但只要减少一个失误原因，也许就有胜利的机会——看来她的想法是这样。
　　发自心底的感到安心，姬露可像是夸耀胜利一样叉腰抬头给人看。虽然说到衣服只有短裤和背心穿在身上。
　　“唔，居然不小心输了……没办法了呢，来!”
　　不可思议的看看自己的手之后，安妮特毫不犹豫的把野战服的上衣脱下来扔掉。众人看着衣服落地，发出异样的欢呼声。安妮特双手展开像是接受欢声一样。十足的傻妞——果然，大概是酒精驱使的——
　　“嘿……还真厉害呢”
　　脱下袜子的同时，丽姿像是佩服一样自言自语道。
　　‘不要太小看西德军卫士!实战的直觉上可能会输，但是理论上我可比你们知道得更多!’
　　“我说，丽姿，她说的是什么～?好吃吗～?”
　　“安妮特姐姐不必介意，话是对人家说的”
　　丽姿说着，微笑起来，来到这里，她头一次把袖子卷起来。这个样子意思是说之后要认真起来。
　　p356
　　（不过，这样下来，那她就用不了那套路子了。）
　　虽然不能完全确认，这样应该可以避免单方面的失败了。只要之后让丽姿的二选一预测失败。只要之后这场胜利就会改变“运气”的流向——
　　‘反击开始!石头剪子布——啊!’
　　这次轮到姬露可发出惊讶的声音——姬露可败给安妮特和丽姿。
　　（怎么会!我这次出的是应该会输的动作啊……难道马上就看穿了我的新的法则性……?）
　　就是这个难道，让“运气”又离开自己——她认为是这样，不过看到丽姿向着自己投以冰冷的微笑，就和自己的推测一样，只能认为她瞄准的是自己。
　　‘……!’
　　姬露可不甘心的紧握拳头，脱下背心。像安妮特一样扔向众人——他们发出大声欢呼，视线集中在一点——姬露可察觉到他们在盯着自己的胸口。
　　p357
　　（本，本来就那么大，胸型也不错……理应如此嘛）
　　可能是因为羞耻心快到极限了，她像是发烧一样全身颤抖。虽然拼命的抑制住羞耻心并且将双手双脚缩回去，但可能是因为羞涩的动作产生了无法形容的美艳，这让众人的呐喊声变得更大。
　　（我，我不想活了……）
　　姬露可想哭出来。只穿短裤和文胸，也比像是穿泳衣、比基尼一样的训练用强化装备要好得多——想到这里她保持平静，但是——
　　（穿着训练用强化装备，在众目睽睽之下可不是那么简单的啊!）
　　她像求救一样看看四周——提奥多尔还是之前的样子，巴鲁克满面笑容，大队的同伴们打口哨喝彩。看来，一直作为冷面美人的自己，穿着这身衣服，对他们来说这是最妙不可言的娱乐。
　　（这群玩意，早晚有一天老娘杀了你们……!）
　　p358
　　“……哎呀，胆子真是不小～啊”
　　安妮特像是赞赏一样说道。她依然是泰若自然的样子——看来是认为自己的胜利已经不可动摇。她模仿姬露可把手叉腰的同时，自信满满的靠近。
　　可能是察觉到下一场胜负便是决战，场下众人一下子安静下来，用带着热量的目光盯着两人。
　　姬露可忍住羞耻，努力继续着思考。
　　（有，有没有什么逆转的策略……!）
　　只要抑制住丽姿，自己就有获胜的机会。但是她找不到突破口。因为不管出哪一只手，自己的习惯，都会被丽姿预测出来，她就是想不出该怎么突破。
　　投降肯定是不行的——在众目睽睽之下，放弃比输掉比赛会污损斯坦因霍夫家的名誉。
　　（有什么计策……有什么计策，起码多少能拖延时间的……）
　　
　　[[IMG,73c838410912562b66b864bdd9c16e93,800,1158,108472]]
　　安妮特靠近过来，丽姿在背后和和气气的微笑——姬露可被两人看着，尽力的让自己转回思考。虽然不是爱丽丝蒂娜的原画，但和对手实力的差距，这条沟壑非一朝一夕可以填平——
　　（<重点>沟</重点>……?……<重点>一朝一夕</重点>?）
　　姬露可松了一口气，看着自己的某个部位，看着安妮特和丽姿的那个部位——灵光一闪，有了一个想法。
　　几秒的沉默后，姬露可下定决心，把蜷缩的身体后背伸直，挺起胸。被白色文胸包裹的胸些微摇动，手指天花板。
　　‘胆子不小?那是当然了?当姐姐我会被这点程度给压垮吗?而且——’
　　她抑制着到了极限的羞耻心，舍弃自己的全部自尊像是要夸耀自己的胸一样让胸弹起来——伴随众人惊讶欢呼的呼吸声连续而来。
　　‘有我<重点>像这样</重点>，比你还要值得骄傲的身体(来被夸耀)。反正你也不过是航母都汗颜的飞机场吧。’
　　“……!你说什么～!”
　　安妮特带着从前没有的形象喊道。被酒精弄红的脸更红了。
　　“姐也多少会有这个想法!既然如此，让你们看看!”
　　p361
　　姬露可正看眼睛看着。但并不是被安妮特的怒吼惊到。
　　（好嘞，上钩了!）
　　和计算的一样。姬露可特意的用自己的胸围大小来引起话题，挑拨安妮特。强调自己胸围大小的动作，虽然足以让自己气得昏过去，但这样一来，胜利的道路就——!
　　姬露可嘴边发出凄凉的微笑，为了让对方感觉到自己被白色文胸包裹的胸部质量，她走到安妮特面前，贴到对方胸口上。
　　‘当真?不就是平坦的身体不想让人看到才拼命的要胜利嘛?’
　　“口胡～!不是那么一回事……”
　　‘提奥多尔，估计也不会满足你这样简朴贫乏的胸吧?果然是为了挥舞长刀，营养都跑到肌肉上了，<重点>这方面</重点>看来是稀泥糊不上墙吧’
　　“妳，妳说这方面我不行……!”
　　安妮特脸上的表情就像冒着气的热锅一样。姬露可像是要发动最后一击一样，强硬的用食指指向安妮特的胸。
　　‘要是觉得不甘心，就让大家看看那副贫乏的样子吧?不如一对一的决胜负试试看?如果这样能胜利，也许证明你的大脑里长的不是肌肉哦?’
　　p362
　　“……!成，来就来!”
　　像是为了给安妮特看，也像是为了给众人看，姬露可又摇动胸口。虽然脸上火辣辣，但这是为了胜利作出的必要牺牲。
　　被点着火的安妮特一下子脱下背心和野战服的裤子，服装很快变成和姬露可一样，露出全身紧致而没有多余的曲线给众人。
　　姬露可内心获得了缓冲时间。自己的目标就是(让比赛)顺着这个趋势(发展)。
　　如果是安妮特这样性格的人，应该对自己的胸围大小有自卑感。即便喝醉了依然如此。那么，就刺激她让她不能正常判断——如同大概在实战中被培养的丽姿和自己之间在观察力上有天壤之别一样，安妮特和自己的胸围大小也差了一道非一朝一夕可以填平的沟壑!
　　（即便东西德国分开了，但既然是女孩子就都会为自己的胸围发愁……没错，这一点东西方不分国界!）
　　p363
　　虽然姬露可自己也觉得有点强词夺理，但不可思议的，她平静下来了。管他什么政治，管他什么技巧，安妮特她们也是活生生的人这一点是不变的。只要之后看形势，只对付安妮特一个人——
　　丽姿脸色变化，靠近安妮特。
　　“等，等等啊，安妮特姐姐你这是干嘛呢!怎么自己脱衣服了……!”
　　“之前被耍了怎么可能一言不发嘛!你就在那边看姐胜利好了!”
　　“难道你还真要接受!?”
　　“没关系，没关系!因为之前都是压倒性胜利的～!轻松获～胜!现在运气在我这边!”
　　姬露可知道丽姿的表情也凝固了。由于丽姿在背地里制造的连胜带来的仇恨——
　　顺理成章，她看到众人前所未有的沸腾起来。穿着节操掉尽的服装瞪着对方的东西两德女性卫士。肩并肩，将想法合而为一呼喊起来的东西方男性卫士。虽然荒唐，但就在这样历史性的图画——
　　姬露可像是要压垮安妮特的胸一样，自信满满的把手放到腰间。
　　p364
　　‘哼，没完呢!那么看看谁先放弃，决胜负!’
　　“这次一定要一决胜负!”
　　‘明天报纸上这么写。‘东德最强’的第666战术机甲中队的卫士，一丝不挂的逃出啤酒节!资本主义的伟大胜利将留存在大家的记忆中!’
　　“不对，明天的报纸上会说，继承德意志空军最强王牌血脉的卫士，全裸光身下跪!肯定会这么说的，这是社会主义的胜利，不仅让全欧洲还要让全世界哭泣!”
　　‘少说废话快开始!石头剪子布!’
　　“平手!?可恶，石头剪子布!成了，我赢了!”
　　一瞬间，姬露可僵硬的把眼睛移开，左手捂住胸。众人也超越了自己的立场狂喜乱舞起来。任何人——连姬露可自己也无法止住势头。即便因为丽姿无法插嘴，她也必须这种高扬感——应该说，已经不是羞耻的问题了。
　　‘我还没输!还有，再输了，我就喝给你看!因为像你这样的，喝酒我也能压倒你!管他明天会怎么样!’
　　p365
　　“姐这边也是!石头剪子布!——姐输了!?”
　　姬露可说话之前，安妮特就同样把文胸脱掉，用手捂住胸。看来她也没什么羞耻心了。
　　“哼，既然如此，哪怕全裸也要赢!”
　　‘哎呀，那谁知道呢!就是因为藏起来才有料嘛!像这样，这样，如何?’
　　姬露可向众人的方向转身，像刚才一样缩身的同时抱住自己胸口，投以恳切的视线——众人的兴奋突破了界限，东西阵营开始相互混到一起喝起酒来。虽然这是姬露可抛开尊严的亮相，效果却超群。
　　“……!不过是稍微大一点!姐也会!”
　　安妮特模仿她的动作——众人的反响比对姬露可的反响要弱。察觉到其中的含义，安妮特脸上超越红色黑了起来。
　　“灭了你!绝对要灭了你!用卫士拳灭了你!石头剪子布!”
　　‘你这么说，我也是这么想的!快放弃吧!石头剪子布!’
　　p366
　　“这话该我说!石头剪子布!”
　　“石头剪子布!!”
　　午后10时 原波兰领土
　　格但斯克湾 格但斯克基地 休息室
　　睁眼的时候，进入姬露可视野的是白色的天花板和荧光灯。
　　‘这里是……?’
　　“哎哟，起来了……?”
　　头上传来声音——姬露可被吓了一跳，是第666战术机甲中队的卫士，范氏兰。地点是机库旁边的休息室——看来，她是枕在范的膝盖上，失去了意识。
　　‘我，我怎么会在这里……啊!胜负怎么样!?’
　　对状况迷惑的同时她搜索记忆——记得只穿着短裤用一个扎啤杯一口气干了五杯伏特加，然后还继续决胜负——
　　想到这里，她惶恐的确认自身的情况——西德军的野战服上下身都穿着。胸口是文胸的感觉。看来有人给她换过衣服。
　　p367
　　‘是你……’
　　范略微苦笑着摇头。
　　“也用不着感谢。你的伙伴们貌似还没闹够……我也去呼吸外面的空气……”
　　‘不过……不，还是谢谢你!’
　　姬露可略微低头。
　　‘再有，刚才的胜负怎么样……?我，记不得最后了……’
　　“啊，这个嘛，结果你们谁都没赢”
　　‘谁都没赢……?这是怎么说的……?’
　　都被追到那种困境了，她没法相信——浮现出亲切的表情，范再次露出苦笑。
　　“没注意到?看后面就明白了”
　　她立即转身向后——那边正是同样身穿野战服的安妮特，带着惨白的脸色，靠在椅子背上睡着了。
　　‘啊，这到底是……’
　　“正在继续石头剪子布的时候，你们两个人一起昏迷倒地了。几乎是同时倒地呢。因为不分胜负……丽姿妹子就与提奥多尔君，和其他靠上来替换的士兵，继续玩去了”
　　p368
　　范脸上浮出因为想起有趣的事情引起的微笑。
　　“也许你们之间的相合度真是超群呢。都有自己的尊严，讨厌失败，有不会让给任何人的东西……不管安妮特妹子还是提奥多尔君，也许你们成了好朋友呢”
　　‘怎么会，我……’
　　“你啊，真正来说不靠石头剪子布，是靠双方的优点来决胜负的不是嘛?东德军的卫士也好，西德军的卫士也罢，都在和BETA拼死战斗，这一点已经传达给大家了嘛。”
　　‘……!这……’
　　姬露可吓了一跳——她认为范说的话没错。虽然也有让提奥多尔意识到自己的目的，但同时——
　　“这是伯恩哈德上尉有意酝酿的。非常感谢，你的心情我们领受了，我本人也觉得很高兴。肯定你们头儿也是这么想的，虽然想到他说了那些零碎……”
　　要说起来还真是——姬露可直接点头
　　p369
　　可能巴鲁克也在告诉大家，东德军的卫士和西方的卫士一样，在这种地方是会痛饮疯玩的人。的确也可以说这比拘于形式的自己能更起到直接的效果。她想起来，虽然从前虽然也感觉得到，但巴鲁克对于东德，确实显示出比自己理解的更多。
　　也许范就是察觉到这种意图，才不阻止巴鲁克，也不阻止安妮特和丽姿。
　　“亏了你们，在场的各位也能超越自己的立场一起欢笑。人们以后也会珍重这件事的，我想可以作为今后的精神支柱”
　　姬露可脑中浮现出起哄的其他士兵的面孔。大家欢笑，似乎没有人带着在和自己过去的敌人一起喝酒的疑问。
　　自己的想法被看穿了。大概，也被巴鲁克看穿了——她突然感觉到难堪，脸上火辣辣的。
　　“所以呢，以后也多多关照。我希望那孩子和你以后一直是朋友……”
　　范脸上浮出像鲜花绽放一样的微笑。姬露可不知道该怎么说，微微点头。虽然结果上让她蒙羞，但自己做的事情，肯定是没错——
　　范说到这里，好像想起了什么，有意识的对姬露可微笑起来。
　　p370
　　“不过，就算独占提奥多尔君，姐姐我看这没什么值得赞扬的。现在的提奥多尔是大家的提奥多尔哟?你就别挑拨安妮特酱让她注意自己，多少也坦率点吧?”
　　‘……我没那种想法!’
　　姬露可脸红着否定。但是查知一切的笑容还在范的脸上出现。
　　“还是说，反过来你也来东德看看?凯蒂亚酱这个先例也有嘛，我随时都欢迎。就像你说的一样，提奥多尔君好像喜欢<重点>大的</重点>……我觉得你不是没有机会哦?”
　　‘都说啦，那是……!’
　　说着，她觉得背后有什么东西在动——安妮特闭着眼，在背后起身。
　　“——啊!都说了不要在人家的面前提胸的事情……那个，我怎么在这里……!啊，范姐还有姬露可!?”
　　带着睡眼，安妮特满脸惊讶。范和姬露可看着对方一起笑了起来。
　　（也许对我是灾厄，不过这样，说不定也挺好……）
　　p371
　　节日是为了享乐存在的——她想到克里斯特尔的话。范说的对，互相了解，然后一起欢笑，也许就能超越立场。虽然觉得自己的想法有些幼稚，但实现了这些才是理想，这才是人之常情。
　　既然如此，爱丽丝蒂娜和范的心愿，应该早晚有一天也能实现。自己应该还能和提奥多尔与他的伙伴们一起并肩战斗。夺取提奥多尔的心，这个想法必须暂时放下，但机会肯定是有的——
　　在用不可思议的眼光看着自己两人的安妮特面前，范和姬露可只是笑个不停。