　　翻译组成：Raftclans,codenamezero,门级BETA,zero16004（贴吧）（排名不分先后）
　　图源：spitfirealeron（贴吧）
　　本外传是666中队亚裔卫士范氏兰（曾译法穆·泰·兰）的往事。
　　就算现在充满绝望，也请不要丢失在这个世界上生存的意义，笑容的价值因为需要你的人，必然在你的身边。
　　当我注意到那些的时候，已是我5岁生日。
　　那天，我和妈妈一起在东柏林郊外，利希滕贝格区的赫夫贝格大街上走着。
　　傍晚时分，在从附近幼儿园那里回来的路上。立着越南语告示板的咖啡店和越南杂货店一家连一家、在路上飘散着越南鱼酱和泰国鱼露等调味料的香味。街上行人都是和我一样肤色的越南人。自然，人们交谈也是用越南语，还能听到不知从哪的收录机放出的越南民谣广播。
　　对于作为范（法穆）家的长女，名讳 氏蓝（泰 兰）的我来说，眼前的光景是自然而然的。这不过是和平日常生活的一部分。
　　但是，就在那一天，我注意到了。
　　“我说，妈”
　　无意中向牵着我手的母亲问道。
　　“为什么我们不能去有德国人的地方？”
　　——这疑问的开端，始于我在幼儿园的电视里看到的柏林街道。
　　那是我从没见过的世界。
　　和我们肤色不一的人们，穿着漂亮的衣服、在漂亮的大街上大歩走着。
　　我对幼儿园的老师说、想去那里。
　　但是幼儿园的老师带着寂寞的笑着，回答我说最好不要去那里，其他的就什么都没说。
　　所以我才要问问母亲。我认为一直和善的母亲肯定能回答我的问题。
　　母亲带着寂寞的微笑说道。
　　“那是因为，我们是越南人，兰醤”
　　“可是为什么越南人不能去见德国人，明明就住在附近”
　　我还有很多东西想问。但是，并没有继续问下去。从母亲的微笑的背面我察觉到了。
　　我们越南人，和德国人，是不一样的。
　　【既使都是人】，都居住在柏林，【我们却是有点地方不一样的存在】。
　　当我再次认识到这一点的时候，是被推荐入学到柏林市内的学校上学以后
　　就在同一年，BETA和人类的战争，开始了。
　　1980年3月10日 1400时刻/午后2点
　　波兰人民共和国
　　波美拉尼亚地区 基瑟斯克森林
　　林间道似黄泉之路一般延伸着。
　　未铺上沥青的土路遍布于树高超过30米的针叶林中，无数难民踏着这些土路，冒着暴风雪前进。耗尽燃料的乘用车和装甲车抛锚在道边，负伤者和无力继续走动的人在这些铁疙瘩边上聚集。而耗尽力气的人则被冻死，尸骨露於野。虽然稀稀拉拉的有一些负责保护难民的士兵继续走着，可他们手里的武器多半早已丢失，身上装束和难民也并没有什么区别。视野几乎为零，只有刺耳的风声在耳边如悲鸣一般啸叫。
　　P2
　　尽管如此，难民们还在白色的昏暗中默默前进。一个，接着又一个人耗尽了力气，却并没有人会发慈悲。人们称这林间道为“死亡林间道”。
　　人群当中有一个差10天就到12岁生日的少女，银白色的头发垂下，披着吸满雪的沉重大衣，拼命的走着。她的脸和手脚早已失去了感觉，但眼里还没有丧失活下去的意志。
　　为了振奋因疲劳而像是要断裂的意识，她尽力回想到现在的事情——4年前，由于BETA的入侵她从出生的故乡明斯克离开，进了波兰瓦尔沙瓦近郊的难民营，随后又从那里向波兰北部的毕得哥什市移动。但是，在一周前，那里也被BETA的攻势波及到，她的家人和同学四散而走，她相信，所有人都还活着，继续向西边避难。
　　逃难要持续到何时为止，她不知道。最后吃的一顿饭还是3天前军队给的一片发霉面包。她不会食雪充饥——因为看见过不知多少人，为了解喉咙的干渴而捧起雪，之后因为痢疾引发的脱水症而丢了性命。
　　（如果我在这里死了，那我到底是为了什么而活着，我就不会知道……！）
　　自打记事以来，她就被BETA一直追着。在疏散路上，她总被当作穷臭蛋，被认为是阴险之人。如果就这样死了，她就无法去报复这些污蔑。
　　（爸爸，妈妈，你们，在那里……？）
　　这小女孩带着悔恨和悲伤咬牙，同时接着踏出脚——接着注意到了异常。
　　她听见了，振动伴随着低沉的声音。接着越来越大，变成无数的脚步声。难民们的大喊和混乱如同沸水一样冒了出来。
　　（难道是……BETA？！）
　　在偏离了林间道，在森林中向四面八方鸟兽散的难民中，少女吓得站着走不动路。
　　（不逃不行……！可往哪里跑才好……暴风雪中，谁也不知道BETA从哪里来……）
　　感觉到绝望的瞬间，她却听到背后微微传来尖锐的人工发出的声音。再回头一看，是不知多少束蓝白色的喷射烟气在高速接近。
　　“战，战术机！”
　　难民中有人欢喜的说道。
　　“是战术机甲部队来救我们了！”
　　（战术机！？他们，是来救我们的么——）
　　但她转向发出笑声的难民那里一瞬，却又目击到，如同大蜘蛛一般的怪物从森林深处袭来。
　　第642战术机甲中队的范氏兰少尉，在MIG-21的管制单元里看着战况窗口，身体僵硬。
　　战车级群涌而上，向无处可逃的难民长龙而去，尽管这是她第一次看到，但还是——
　　“——中队长，必须尽快！”
　　维奥拉_汉沙少尉喊道。她是和范同岁的卫士，也是范在军官学校的同年。在这个中队里，她和范一样，是仅次于中队长的老资格卫士。但是，她长得面嫩，个子又小，加上长到腰身的深琥珀色头发，不知为什么，总让人联想起小动物。
　　P2 P3间页地图
　　波兰撤退战/基瑟斯克森林的战斗 1980年3月
　　1980年3月，民主德国军正在进行波兰撤退战。当时，波兰领土十中过七已为BETA占领，波兰军队也已崩溃，但国内仍然残留了大量难民，民主德国军和其他华沙条约军一起进行难民逃离支援行动，同时尽力迟滞BETA的攻击，在各地开始了激战。
　　民主德国军的北波兰集团军（日后的奥得河集团军）在波兰北部的滨海省地区，西滨海省地区(波莫瑞省)，展开部队，利用广大的森林地带作为缓冲区，对BETA进行反复的迟滞战。但是，BETA在压倒性的数量面前，想阻止其进攻相当困难，另外，由于广大的森林对于人类来说是难以作战的地势，该集团军被BETA的攻势数次突破战线，同时却仍然反复进行反击并从包围网中逃离，以尽力维持地区战斗力。
　　自从3月3日开始的基瑟斯克森林激战就是这些战斗中的代表，为了保证北波兰集团军在能救出在森林中处于被BETA半包围态势的波兰第1集团军，并使大批难民成功逃脱，集团军活用能在森林里进行某种程度机动战的战术机甲部队，尽力确保用于逃脱的走廊。
　　（备注：地图上BETA的战术是腰斩，然后抄下路。另外，这批难民的数目是50万，考虑到难民们行动的速度，德国人的任务将相当艰苦。）
　　p3
　　再这样下去，林道的难民们都会死……！
　　中队长消去感情的表情重新被投影到她的眼中。
　　“再继续提升功率的话，我们会在BETA来之前把难民们都送去见马克思的！”
　　维奥拉看起来艰难地缄默着----因为不知道光线级在哪里，不能提升战术机的高度。因此只能在针叶林寻找空隙在林道上进行掠地飞行，速度过高的话跳跃单元尾气会伤到难民。
　　“但是，再这样下去的话……”
　　惨剧在战况视窗上扩散着----袭向难民的队列的战车级集群，把乱窜的人一个接一个地撕碎了。
　　一方面，中队的机数为6机。BETA正在向基瑟斯克森林的全城浸透中，所以在该地区的林道中。
　　能分配的战术机只有这么多了。
　　由于1周前开始的BETA的冬季攻势，友军----民主德国，北波兰军组成的战线从两翼开始连续不断地被突破、由于BETA的追迫而迟于撤退的波兰军主力计数万兵力，以及从在其后方的基瑟斯克市区避难，数目超过50万的难民都被挤入了基瑟斯克森林。集团军主力被迫撤退了50公里以上之后，艰难地再构筑战线、就这样，救出在基瑟斯克森林中陷入了BETA的半包围的波兰军和难民的作战开始了。
　　范他们所在的第642战术机中队，作为北波兰军集团的一个部队，当然要支援难民从西方脱离、尽管战力分散，仍连日在基瑟斯克林道中展开战斗。
　　“反正我们，【只管战斗就行】！丢掉感情！在这里，【只有这样做……】！”
　　“！切……”
　　“----各机，120mm散弹预备！对林道上的BETA群【用炮击清除】、着陆。阻止敌人的浸透。【照往常那样做！】”
　　队员们屏住了呼吸----如果为了制造战术机的着陆区域而使用炮击，就会殃及在林道和BETA混杂在一起的难民。
　　p4
　　虽然心里有罪恶感，但命令要执行。范氏兰冷静地瞄准着。
　　“就是现在，射击！！”
　　连续响起的炮声----瞬间，在暴风雪的另一头发生爆炸、BETA和【不是BETA】的东西都被消灭了。6部MIG-21闯入那阵爆炸中着陆，将该区域中存在的一切都摧毁并停止。
　　范有意识的无视那些，快速的让视线游走于投影在视网膜中的情报。林道上BETA对难民的袭击仍持续着、左手边----从南面的森林那里，小型种像雪崩般蜂拥而来。
　　（和平常一样，大型种……无！）
　　对连大厦也能荡平的大型种来说，森林对人类来说基本上是不能成为保护墙的，但伴随着像基瑟斯克森林那样数万公顷般广大的针叶林的话，BETA的侵攻速度会有所下降，为此人类方面尝试着利用这个优势让大型种的侵攻速度迟滞这种一如既往的阻止战斗。还有因为北方的波罗的海沿岸是广阔的平原，在进击速度的关系上看，大型种好像会更加倾向于攻向那边。
　　但是，怎么也不能容许膨大数量的小型种向森林渗透这种结果。
　　“----范氏兰和维奥拉清除林道上的BETA！包括我在内的4机去阻止雪崩般涌来的BETA！”
　　“战车级攀着树过来了。不要忘了分队战斗组战友之间的连携！”
　　“明白！”
　　“-----！明白！”
　　维奥拉看起来有点不愉快地回答道，她不让自己的视线对上范氏兰。范氏兰也努力让自己的视线不对上维奥拉。
　　2部MIG-21将对多目的追加装甲插在地上，两手拿着突击炮对袭击难民的战车级突进。
　　“从难民那里滚开-----！！”
　　维奥拉伴随着咆哮让BETA沐浴在短连射中击破之。为了即使少一点殃及到已经和战车级浑然难分的难民们，尽可能的不产生流弹。
　　不断炸飞着战车级。但维奥拉明显没有顾及全体战况。
　　“你冲得太靠前了，维奥拉！”
　　范氏兰为了阻止维奥拉机一边在背后追一边大叫。
　　“再这样下去，左右方的防守就顾及不了了-------”
　　“------那是你的工作吧！？明明是个GOOK（东方蛮子），不要指挥我！”
　　GOOK（东方蛮子）----在民主德国使用的词汇，意为野蛮的半人类，是对黄种人的蔑称。
　　范没继续说下去。她不觉得蔑视自己的维奥拉会听得进去她的话，范对应该保护维奥拉的背后这一指示也觉得不无道理。
　　“——范、维奥拉，新出现的战车级和斗士级往你们那里去了——数量在300以上！阻止它们！”
　　““明白！””
　　范和维奥拉对连长新下达的命令如此回应道。但是，维奥拉仍还在林道上消灭着战车级——能够进入森林阻止BETA的只有范一个了。
　　“看招！”
　　在炮击开始的同时，范一边确认着表示小型种的光点不断从显示战况的窗口上消失一边准备咽下一口口水——在下一个瞬间，她对视界之中映出的光景感到了战栗。
　　好几十只战车级爬到了树上，正准备朝这里跳过来。
　　“……！用后退射击来——”
　　范反射性地想要拉起操纵杆，但随后她想起了周围的状况。在狭窄的林道中无法提升到足够的速度以拉开距离进行后退射击——。
　　就在这一瞬的间隙之时，战车级一个个向范的机体跳了过来。不过一会就有近10只缠在了机体上并立刻开始啃食机体。
　　（要用短刀排除它们的话就来不及了！再加上，从前方过来的那些也在继续接近着……维奥拉呢！？）
　　心头涌上了死亡的恐怖。在装甲遭到啃咬而破碎的诡异声响之中，她通过别的窗口确认了背后——维奥拉在与袭击难民们的战车级展开混战，看来没法从容地支援范。或者说，她只是故意弄成这样让她看而已么。
　　“呜！别想得逞！”
　　范下定决心并给跳跃单元的火箭引擎点火，在机体急速上升的同时强行横向转身，想通过离心力甩开战车级。
　　范下定决心点燃跳跃单元的火箭引擎，让机体急速上升的同时强迫机体侧回转，她要利用离心力甩开战车级。
　　她忍住几乎让她吐出来的激烈加速作用，同时检查状态——虽然大部分BETA都成功的被甩掉，但是还有几只贴着。警报声传到耳边——一部分已经啃破了胸部装甲，到达管制单元附近了。
　　“——玩意！看这招”
　　在着陆的同时，她切断了跳跃单元的推进剂供给，切断了自动平衡器让机体滑行，终于彻底压碎了几只。接着又解除了柔性控制系统的安全保护，将两手的突击炮冲向机体自身，连续射出36MM穿甲弹。
　　战车级和MIG-21的装甲前脚跟着后脚被打飞。不知多少发机炮弹掠过机体胸部，冲击直袭管制单元。这可是如果运气不好也许连座舱也会中弹的战术——但是，想立即排除贴在机体身上的大量战车级，也只有这种办法。
　　没有几秒钟，贴在范的机体上的战车级被全部排除，但代价是全身的装甲都受到损伤，关节部分好几处都无法运作。虽然跳跃单元没有损伤，但是推进剂却发生了泄露。
　　“……啊！哎呀！”
　　范忍住了刚从死亡解放时眼里流出的泪，她大喊着同时向前方的战车级集群再次开始炮击。
　　“——你在搞什么啊，东方蛮子！”
　　维奥拉从背后赶来。看来她已扫灭了林间道里的战车级。
　　“——还被战车级贴上了……这是菜鸟才能有的事情吧！没有斗志的话赶紧回中国去怎么样？”
　　自己又不是中国人。再说，她干吗不帮忙——她忍住这些话，接着道歉一般说着赔不是的话，继续射击。
　　之后，战况窗口上又出现许多光点，这次是从北方的森林里，小型种成群结队在接近。数目超过2000——这个数目可不是6机能压制得住的。
　　（这样下去我们就要被夹击了……！）
　　这种状态下如果被战车级贴上了——现实的死亡恐惧让范背后发抖。
　　“——各机，临时放弃该林道！五公里后方有个叫奥尔沙克的小村落。我们在那里去迎击它们。”
　　“——中队长！那这里的难民——”
　　维奥拉带着一副无法接受中队长决断的口气说道。
　　“——如果我们在奥尔沙克对敌人进行减量的话，就能消灭林间道里的BETA。要把牺牲抑制到最少！”
　　范紧握操作杆。如果她们从这里后退，林间道里的难民肯定会被BETA全部杀掉。
　　“——那么，至少应该在林间道里边后退边进行减量！既然像刚才那样的低空跳跃可以进行——”
　　“——在被战车级渗透了的森林里掠地飞行，只会被它们从四面八方跳起来挂住！再说有机体受伤了！”
　　维奥拉瞪了范一眼——范只好装作不介意的样子。
　　“——还有，基瑟斯克森林里还有几十万难民，以及数万波兰军。你们不要搞错了自己应尽的职责！各机，开始跳跃！”
　　“收到！”
　　范率先答道。其他卫士慢了一步也相继答道。维奥拉现在看范的眼神，正如同带着诅咒一般。
　　范像是逃避这目光一样确认地上的状况，视线开始移开——接着她再次感觉到了战栗。
　　因为炮击林间道里布满了小型种和难民的尸骨残骸，那里面还有一名站着不动的少女。她脸上还残留着天真——但被血染红的银白色头发却在暴风雪中激烈的飘动。少女悚然的看着MIG-21。是她已经看到了用凄惨这样的词也不足以形容的情景，还是已经明白了自己之后的命运——
　　P5
　　“——啊，那是……！”
　　维奥拉注意到了少女的存在——一瞬间，她说不出话。少女的背后战车级成群的迫近而来。
　　范咬牙移开视线，向中队那方向看去。
　　“——为什么，这样……这样的话，那孩子就不能得救……！”
　　维奥拉像是叹息的自言自语，随着她拳头打到控制台的声音，传到了耳机里。
　　午后4时/1600时刻 波兰人民共和国
　　波美拉尼亚地区（滨海省） 什切齐内克森林
　　博尔内－苏利诺沃基地
　　供第642战术机中队休整的博尔内－苏利诺沃基地，位于和基瑟斯克森林接壤的什切齐内克森林里。原来是驻波兰苏军的基地，现在是波兰军和民主德国军等华沙条约机构军的据点。
　　返回基地后，范就跑到了格纳库。由于机体损伤，为表歉意，所以就跑去格纳库帮帮整备班的忙。虽说不是自己的责任、但如果摆出一副机体损坏是理所当然的架子的话，就会产生不必要的磨擦。更何况自己是越南人----实际情况是就算再怎么疲劳困顿，也不得不帮助。
　　从脚一踏入充满了从室外传来的大风雪的呼号声和整备作业噪音的格纳库时，范氏兰就立即知道自己弄错了探访格纳库的好时机。维奥拉等等的一些其它卫士已经站在了自己的MIG-21之前。就像要将今日的战斗的悔恨发泄出来一般，险恶的空气在漂散着。
　　范氏兰就像平时一样，一边在脸上弄出微笑，一边在心里祈祷着不会发生什么事，走过了那个地方。
　　“等等，那边的东方蛮子”
　　围着维奥拉的其中一名卫士将范氏兰叫住了。那应该是维奥拉的心腹卫士，有着红色长直发的特征。
　　“没有什么想对维奥拉说的吗？在今日的战斗没能救出难民，都是你的错吧？”
　　“我怎么会……”
　　为了不让对方的情绪受到超出必要的伤害，范氏兰在微笑着的同时含糊地回答----这是自己只因为是越南人这个理由，在受到残酷的歧视和欺负的学生时代时学会的一个处世术。
　　而且，被维奥拉这样无理取闹也不是第一次了。这种事在范氏兰编入中队时就重复着，就连比范氏兰年纪小，连实战经验尚浅的人也加入其中，却从没有人因此觉得内疚。
　　“不要装傻了，我们从维奥拉那里听到了。因为你这家伙被战车级啃到而受到损伤，所以中队长选择了撤退。”
　　这话语中混杂着谎言。但是范氏兰将翻涌的感情压抑住，仍然平稳地回答：
　　“那次撤退是为了避免受到战车级集团夹击……而我为什么受到损伤，我想大家去看看战斗记录的话应该就能理解的……”
　　“什么，机体损伤的原因，岂有此理，你想推给重要的战友吗？如果维奥拉背后被攻击的话，你打算怎么办？”
　　“所以说，我怎会……”
　　维持着微笑，拼命地否定着的范氏兰----突然，维奥拉快步走近范氏兰，右手狠狠地抽向范氏兰的脸颊。
　　“……哎！”
　　伴随着干涩的声音范氏兰倒向地板。围拢着的人脸上都浮起了阴暗的笑意、一直在格纳库作业的整备班人员的都装作没有看到。
　　“姐姐我现在不是要听你的说明哟，区区一个连背后也轻易地被突破的东方蛮子”
　　维奥拉充满优越感地歪着嘴，用右脚轻轻地踢着在地板上用手支着身体的范氏兰。（门级BETA：女王求践踏）
　　“反正保护波兰什么的你根本没有在意吧？”
　　“但、但是……”
　　范氏兰保持着微笑等着维奥拉下面的话语。现在的状况不论说什么都会沦为把柄，这是凭着一直以来的经验多次领悟到的。
　　（而且，维奥拉她们为何拘泥于波兰的难民，也是有其理由的……）
　　她们是在范氏兰即将编入中队——在3个月前的波兰的大战，为了救出被BETA包围的友军和难民，和波兰军的战术机中队连携、跨过重重的苦难之后才成功。在那个时候一起共同战斗的波兰战术机中队，在紧接着的撤退战中，第642战术机中队担任殿后任务全灭，但是在那时开始培养起来的友情直至现在也在支持着她们。
　　“算了，说的也是。毕竟你这样的东方蛮子，来了也不过是在这场战争里打短工。你父母也是为了票子才移居到民主德国是吧？”
　　“……”
　　“真是个没地方找的好身份。夺去了我们这些失去祖国的东方难民应有的工作，接受国家的补助奢侈的生活着，得到了钱送回祖国……不是有传言，说不如说是多亏了BETA战争开始，你们生活得比以前更快乐才对吧？”
　　维奥拉说的有一部分是事实。
　　民主德国在冷战时代，伴随经济的发展，为了解决劳动力不足，于是向散布在世界各地的社会主义国家表示共同合作，因此向古巴和越南等中小社会主义国家招募移民，并许以重金补偿。范的父母为了追求更好的生活，就这样成了海外务工者，远渡到了民主德国。
　　（只是，现在由于这场战争，我们不允许回国，生活补助也停止了……我们只能在民主德国靠劳动活下来……）
　　但是，就算这样说明来脉络，她们也没有被接受她。她们也没闲暇关心这些，而是寻找发泄郁愤的方法。
　　“我听说了在军官学校的传闻，我们可不是一路人……啊，错了，你不是人是蛮子。不管怎么说和我们的肤色不一样嘛。”
　　像是奉承维奥拉的卑劣笑声响起。虽然被人骂到肤色这种自己没法改变的事情，她感到心里很疼，但范还是带着笑容保持沉默。维奥拉却像是要追击一样拿右手抓住范的颚。
　　“蛮子可真好。和我们不一样，暂时还不用担心祖国被蹂躏。我们不只是救波兰的难民，还是为了延缓BETA攻进民主德国本土，能拖一天是一天。”
　　维奥拉说的没错，在波兰西北部展开的北波兰集团军在波兰撤退战后，就是为了这个目的才反复进行战斗。
　　时值严冬期，他们却还在对BETA战不利的森林地带支援友军撤退，只要多拖延一分一秒，就越表示现在的防线会被踏平。现在民主德国和波兰的边境上，防御BETA入侵的防卫线正在构建中，至少在完成之前，在波兰展开的民主德国军队就没有撤退的选项。
　　“在我们和BETA战斗期间却忙着赚钱，准备逃跑对吧？和那种卫士一起战斗，我们当然不会高兴！”
　　维奥拉对范痛恨的吐了一口吐沫。范的微笑却没有放松，用额头受着——没有反驳，没有抵抗。
　　“守财奴！黄皮猴子！寄生虫！跟你比起来，那些容克地主贵族还强不少。反正，对于刚才你看到的那个女孩，你也没什么想法吧？”
　　“……！没，没有那回事……”
　　维奥拉的谩骂伤了她的心，但范仍然保持微笑否定道。维奥拉继续不快的说道。
　　“反正你这微笑也是假的，瞧不起我们对吧……反正我也不介意。相应的，每天我们都会这样疼爱你。中队长也睁一只眼闭一只眼。”
　　她觉得头晕——包括战斗的时候，中队长如何对待维奥拉她们，她清楚，但却从没插嘴过。理由她清楚。要维持严峻战况下的统率，必须得有个替罪羊，这样才能对全局战况有所贡献——
　　“我们谁也不拿你当同伴。如果不想让我们再为难你，就别顶撞我们。再说在战斗中谁知道会发生什么事情……”
　　几小时前的恐怖复苏，让她背后发凉——她不知道那时候维奥拉是不是真的没心救自己。以后同样的事情即便再次发生也并非不可思议。
　　“啊，对对。我们接下来要慰问那个难民小孩。所以我们MIG-21的扫除，就交给你了。孩子们憧憬的卫士大人要是因为清扫作业染上硫磺味，那形象可就破灭了。但要是本身还有禽兽味的蛮子你，她就不会这么想了。”
　　P6
　　维奥拉浮起了扭曲的微笑，违逆我的话会怎样，后果你知道的吧----她想说的就是这个吧。
　　“用心去清洗机体哦。我们的机体，不只沾上了BETA那令人厌恶的血，还有牺牲了的难民的血……比你这家伙身上流着的卑贱的血，价值是不同的。”
　　“……咳！”
　　“就这样吧，东方蛮子”
　　作为最后的礼物，维奥拉在离开时踢了范氏兰一脚、力道猛得身体都歪了。在后面围观的人不断地窃笑着。整备班还是在装作什么都没有看见。在远处其他的卫士只是在眺望着的。那些政工军官却从没有纠正共产主义思想的错乱。
　　范氏兰虽然满肚子受不了的想法，但却若无其事的站起身来。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　范氏兰完成机体的清洁的时候已经是将近第二天了。浴室已经没有人了，只有范氏兰淋浴的水声。
　　各种各样的思绪漂过，范氏兰一直凝视着沾满硫磺气味的手。
　　在一开始她上学的时候，最先被指摘的就是自己身上沾染着越南人街的臭味。大部分同学连柏林有越南人街、越南人街在哪里都不知道。只是肤色不同、样子不同就不被当作同样是人。
　　现在身上连BETA体液的臭味也沾染上了。
　　“我，也没做什么坏事……”
　　紧紧地闭着眼、口中漏出了小小的咕哝声。贴在脸颊上的水珠流淌着，落在了丰满的胸部上。
　　“为了让尽量减少母亲的负担，哪怕一点，我不断努力学习、在民主德国军队的军官学校也合格了……但是这个国家却不当我是人……”
　　无论学校还是军队，歧视像自己这样的越南系移民者就是常识。教师和长官也不会去纠正这样的事。
　　但就是那种人，却在国际上主张着容许多样人种共存的社会主义优越性和国际之间的协力共赢的重要性。范氏兰最怕是就是他们真的只是耍嘴把式却不付诸实施。如果不去意识到现实和理想的差距、人会变得多么冷酷——
　　而因为受不了这样的无理的对待，从学校和军队人间蒸发的越南人朋友也很多。
　　自己能忍受下来是因为已经对一切死心了，脸带微笑过日子。即使被弄得肝肠寸断，但如果不笨拙地违逆他们的话，他们也不会再做出更过份的事的————
　　（但是，我明明也是卫士……明明赌上性命去和BETA战斗的……）
　　维奥拉她们，以波兰的战友的遗志继承下去这个大义名份为盾牌，把自己作为借酒浇愁的解闷道具。从难民那里夺走工作，将战争作为存钱的手段，【为逃出欧亚大陆】作准备，用这种【煞有介事】的理由。
　　（稍稍考虑一下，就会明白那样要求的明明是需要海外劳动力的民主德国自身……而且，我们的生活补助都停止了，现在比民主德国人还辛苦。）
　　但是，自己对于这样的无理待遇，却无能为力。为了保护自身而带着微笑，即使一点点也好，也能减少一点被责难。
　　如果民主德国被入侵BETA的话，在柏林故乡的越南人街就会毁灭。这样的话，政府会以民主德国人的安全为最优先，移民人士可能连逃离的机会也得不到，就那样被BETA虐杀。
　　为了让这样的事被推迟一天也好，而且，为了帮助因为生活补助停止了而被迫过上困苦生活的家人，自己必须赌上性命和BETA战斗。
　　（如果今天，如果不是维奥拉只顾着消灭林道的BETA的话，我不会被战车级附上身的。）
　　冷不防地，伴随着那个时候的恐怖，脑海里掠过了今日与BETA战斗的记忆。
　　在那条被BETA和人类的残骸掩埋的林道里，那个浮现出绝望的表情的、伫立着的少女和在她背后迫近的无数的战车级——那个少女不用数十秒，就会那样被生吞活剥吧。
　　自己对那个少女见死不救了。那个少女比起这样的自己，人生更加悲惨。虽说没有其他的手段了、虽说这只是今天的战斗中逝去的数千难民中其中的一个、一想到那样的事，罪恶感充斥心口。
　　尽管这样，维奥拉她们还是这样说——“反正，在最后见到的那个女孩儿的事，你也不会有什么感觉吧？”
　　“……！哇呀呀呀——！”
　　范氏兰一边发出要爆裂般的咆哮，右手打向淋浴室的墙壁。不会错，民主德国的秘密警（）察——国家安全部和政工军官应该安装了窃听器，但即使那样也不能停止叫喊。
　　拳头里游走着猛烈的疼痛。但是，范氏兰不管不顾，再次打向场壁。通过那样，才能让自己那颗被维奥拉她们的话撕碎的心得到一点点治愈。
　　“我也、我也……！”
　　想守护大家。即使独自一人也想拯救很多的人。即使是迟滞一天也好也想拖住BETA的进攻……
　　“但是，这样的、这样的……！”
　　不想为了这样的国家死去。不想让那班人当自己是玩具。想从这样痛苦的日子中逃离。
　　“但就算那样，我也是卫士……父亲和母亲的孩子、身上流着的血是不能舍弃的……！”
　　所以、必须得加油、必须得战斗。无论被伙伴们怎么蔑视也好。
　　只要像至今为止般脸上挂着微笑的话，就能让一切过去的。
　　“……！”
　　粗暴地呼吸着，停止了殴打墙壁。右手和墙壁都沾上红色。血的颜色是一样的，但是这样的事在这个地方什么意义也没有。
　　（我的血不是卑贱的……）
　　然而，不重复地说的话就等于承认自己的血是卑贱一样——就这样啜泣了几分种，直至冷静下来为止。范氏兰抬起头，看了看挂在墙壁上的钟。
　　已经是凌晨1点了。考虑到明天的起床时间的话，睡眠时间只有3小时左右吧。
　　睡眠时间再少的话，明天的作战中可能会犯错误。
　　根据战况报告，预测从基瑟斯克森林撤退的作战会持续到明天以后。
　　就是现在的瞬间，在森林内的林道里，尽管难民们一边承受着暴风雪吹袭，一边被BETA的恐怖和寒意折磨着，还是试着拼命逃向友军的防御线。再加上，在那个防御线中，地面部队正在抵抗着BETA的攻势，维持着战线。
　　与那些人相比，只要去掉与BETA战斗和被伙伴们欺负的话，自己还有提供的暖和食物和床被，立场上可以说是赋予了天差地别的差距。
　　范氏兰湿透了的身姿，有点自嘲感觉地微笑了。
　　连自己都憎恶自己的卑鄙无耻。用还有比自己下等的人存在的实感来维持自尊心的话，那样和维奥拉她们就是一样了。
　　（就算不断拼命地BETA战斗，我也不会变得幸福的……）
　　范氏兰为了那一切中逃避，闭着眼摇着头。用残留着痛感的右手打开了自己的房间的门。
　　3月11日1600时刻 波兰人民共和国
　　波美拉尼亚地区（滨海省） 什切齐内克森林
　　博尔内－苏利诺沃基地
　　第二天，等待着返回博尔内－苏利诺沃基地的范氏兰的是上司意想不到的话语。
　　“休息一个星期，吗……？”
　　在战况报告之后，被叫到司令部的范氏兰不知所惜地重复了一遍。
　　“是的，有什么意见吗？”
　　第642战术机中队的中队长用一本正经的表情问。
　　他原是从空军飞行员转向组而来，是在人员急速减少的“巴莱奥罗格斯”作战的生还者。且不说他对范的态度，作为指挥官的能力无可辩驳。
　　P7
　　“北波兰集团军司令部发布的休假规定，你肯定也知道吧。”
　　“您是说前线服役一年以上的卫士，允许每半年一次，回家归省休假吧。”
　　“没错，我也说过，对你同样适用。”
　　“但是，在这么严峻的战况下，我离开中队……再说卫士和机体都不足……”
　　另外，她并不知道维奥拉会说出什么挖苦自己的话——这种恐惧在心里盘着。
　　中队长却一本正经的点头。
　　“没错。话虽如此，为了维持士气，按照规定给予卫士休假，这也是我的职责。特别在恶劣的战况下。”
　　“这一点属下知道，可是……”
　　“既然知道，那就废话少说接受命令吧。火车换乘顺利的话，明天就应该能到达柏林。让你父母看看你充满活力的脸吧。毕竟，你也好久没回柏林了吧？”
　　中队长说的不错，范已经3年没有回到故乡了。不仅是战况恶化的缘故，对自己的嫉妒和蔑视，也让她保留回家的想法。
　　“基瑟斯克森林撤退战还不知何时结束。反过来说，等结束了，你们估计也得崩溃。再说又不是只有你受到优待。这不过是，为了保持中队的战斗力，轮番给你们休假。”
　　“那么，为什么我最初……”
　　“也够辛苦你了。偶尔你也需要喘口气吧。我能做到的就这么多了。”
　　中队长眼中充满羞愧，把目光移开转向窗边。范察觉到了他真正的想法，表示感谢一般对他敬礼。
　　“属下明白。范氏兰少尉，现在接受休假。”
　　到达柏林需要的时间比预想的要多。前线的混乱反映到车站，便是列车运行表已被打乱，以至去民主德国的列车多半塞满难民而无法提高速度。为了防止难民偷渡，国家安全部的边境警卫队也在确认乘客的入境许可证。
　　与此同时，范也发现了BETA战争的战火的的确确的在逼近柏林的证据。
　　在波兰和民主德国边境的街道，葛雷纽夫近郊，她看见了。看见了从熊熊燃烧的森林里扶摇直上的巨大黑烟——民主德国军为了保住奥得河—尼斯河绝对防线，认为森林是障碍，因此主动将森林烧尽。
　　这和她在北波兰集团军的实证经验一样，森林确实能减少大行种BETA的攻击速度，但是，战车级和斗士级等小型种却可能更容易入侵，加之如果光线级侵入森林，反之森林就会成为战术机进行光线级猎杀和集中炮击的障碍。
　　范到了柏林市中心的弗里德里希大街（Friedrichstrasse），到了离这条大街10公里的利希腾贝格区已是接受休假开始3天后，3月14日的傍晚。
　　辅一踏入越南人街，范就察觉到一种难以描述的安心感。
　　她眼睛看到作为这里象征的红色和黄色的告示板和楼垂标语。她鼻子里闻到调料和香料的香气。她耳朵听到不知从哪里来的许多民谣和路上来回行人交谈的话语。
　　（我……回来了）
　　穿着野战服的范，带着平稳的心情继续走着。比起波兰，这里简直就是天国一样。（我还以为再也回不来了……）
　　虽然她的老家在主干大街之外，但母亲会先一步在她经营的越南小饭馆里露出头，在那里的话，肯定能吃到母亲亲手做的饭菜。
　　（这3天里都没像样的吃过一顿饭……）
　　但她放缓心情，再次向周围观看时，却发现了细微的违和感。
　　不是过年过节，可街上的行人却多了。道边的孤儿和无家可归者也多了。不仅能听到越南语，还能听到她认为是中国话和俄语的说话声。而路上的行人也并无生气。
　　范带着苦闷的心情皱眉不快。她知道，这变化是因为民主德国政（）府引起的。
　　在从前，政（）府就奉行隔离政策，半强制的让所有越南人住在利希腾贝格的越南人街。如今，由于BETA战争的激化，亚裔难民的流入和海外务工者的增多，政 府自然会将移民悉数塞进这里。这导致这条街的经济和卫生环境开始恶化。
　　这与她在学校和军队察觉到的一样，民主德国人多半认为越南人是不知底细的存在，否则也不会利用民主德国的困境，夺走财富。这也是为了消除市民不安情绪的方针吧。
　　（也许，政（）府是为了让一般市民对现体制的不满有一个发泄的缺口，才把我们越南人隔离开，让我们陷入一种活不得死不能的状态。当注意到有比自己还低等的存在，人们就会从现实中转移目光……）就像我和维奥拉一样——被沉重的郁闷折磨的同时，范像是要甩开这些不快一样加快脚步。
　　3月14日 PM 8:00（20:00/2000时刻）
　　德意志民主共和国
　　东柏林 利希腾贝格（行政区）/（Bezirk Lichtenberg）
　　范踏进小而整洁的越南餐馆，刚进门里，便被欢声包围。
　　店面里仍然都是回头客，小的时候她就被他们疼爱。很快许多啤酒和饭菜就准备好了，宴席开始。后来听了传闻过来的其他回头客，加上学校放学回家的4个弟弟妹妹，不仅店里，街上也摆放了桌子椅子，这样子看起来真像是在过节一样。
　　但是，即使在这瞬间，波兰境内还在进行着悲惨的撤退战——即便范被久违的安心感包围，她也没有忘记这些。
　　“说来，为什么突然就回来啦，兰酱。”
　　表针已经过了晚上8点，范的母亲在厨房过道里问到。
　　虽然店里还有回头客，但过了饭点，他们正高兴的各自单手拿着扎啤在交谈。
　　“要说为什么……也只是因为被命令休息了嘛”
　　咖啡杯在嘴边，范苦笑着答道。去打仗的女儿没有事先联络，突然就回来。家里人想会不会有什么事情也是理所当然的。
　　范喝的咖啡是作为替代咖啡的越南货。因为越南是仅次于巴西的世界第二大咖啡生产国，这条街也就有着嗜好咖啡的文化。
　　品尝着从孩童时代就习惯的咖啡，范接着说道：
　　“战地那边，卫士们每半年允许回家一次。当然是为了维持士气。所以这也没什么不可思议。”
　　“可你都不联系一下，突然就回来了。当初我还以为我看到的是鬼魂呢。” “这也没法子。就是因为太突然，也没有联系你们的空闲。”
　　“算了，算了，看见兰酱你活着，当妈的我就知足了。就算兰酱你真到了那个世界，反正你爹在，我也不用担心了”
　　“喂，妈，这话真的是对你亲生闺女说的？”
　　听到母亲不正经的开玩笑，范又苦笑道。
　　在她进军官学校之前，父亲就因病去世。此后，便由母亲支撑家计。
　　范的父亲作为郊外工厂工人的同时，也是经营少林拳道场的师傅，所以在家见面的机会不多。
　　她记得的事情，只有小时候每天严苛的训练。但是如今想来，也许正是父亲给了她不向差别对待服输的坚强。
　　（那么现在，也许我正应了父亲的期待……）
　　看着咖啡里晃动的黑色液体，范有些寂寞的想到。
　　（现在，我每天只是把微笑贴在脸上……）
　　p8
　　“那么，最近还好吗，兰酱？”
　　看来那才是正题吧，母亲凝视着范氏兰的眼瞳问道。
　　“虽然听到谣言说，波兰变得很不得了，但TV和收音机完全没有报道……这条街道也是，虽然从东方来的越南人和中国人增加了，但却不会从自己的口说出来……”
　　（那是……，因为发出禁口令了……）
　　民主德国政府禁止逃难而来的难民，在民主德国国内散布关于BETA和战地的事。对这个国家而言，言论管制是家常便饭一样。
　　BETA是怎么样恐怖的存在呢、战况到底紧迫到何种程序呢，对这些不知情的话，一般市民直到民主德国本土被BETA蹂躏的那一天到来之前，都不会抱有危机感地度过平和的日子。
　　（连妈妈也不例外……）
　　“……我一直都很精神呢。”
　　为了不让母亲担无谓的心，范氏兰干脆地回答道。
　　“因为我是卫士——战术机的驾驶员，所以食物和睡觉的地方都不用操心。虽然这样说不太好，我还是相当轻松的。被战友们的照顾着呢。”
　　“那样，太好了”
　　母亲放松了肩膀温柔地微笑了。
　　“因为兰酱性格很温驯，虽然觉得即使在军队也不会受到欺负的，那样的话好像是没问题呢。”
　　“……”
　　“我这边会自己想办法的。如你所看到的，虽然因为战争的冲击，街道都荒废了，但常客们都照旧会过来光顾，而且那些孩子们都很能帮上手。”
　　看往店内——在那边的是，范氏兰的4个弟妹，正在帮忙洗碗碟和接单。他们都比范氏兰年龄要她小得多，最年长的长子都还未满12岁。
　　（假如可以，即使战况恶化、征兵年龄下调，或许还有3、4年，让那些孩子与战争无缘地了结……）
　　在那之前，她想让某些东西发生改变——范氏兰一边望着弟妹，一边那样想。
　　战争在民主德国军的劣势下再继续发展下去的话，迟早弟妹们都会被征召、作为兵士立于战场上。最坏的情况是、自己和他们都在数年中战死，范家的血脉可能就会完全断绝。
　　即使不能避免被征召，至少要提高弟妹们生存的机率、即使是一点也好，她也想扳回战局——虽然明白到这是个虚无飘渺的愿望，即使那样范氏兰也忍不住那样祈盼着。
　　（我进入士官学校也好、决定成为卫士也好……）
　　在范氏兰的内心，对移民到民主德国的双亲也不是没有怨怼的。假如双亲没有移民到民主德国的话，自己也肯定不会受到歧视对待的。
　　然而，如果让和自己血脉相连的弟妹4人的生还率增加一点的话。那是，关系着守护故乡的话——
　　母亲也是，因为察觉到那份觉悟，才没有反对自己进入士官学校的。
　　（……那么，因为这份觉悟，被维奥拉她们欺凌也好，因为她们的过失战死沙场也好，我接受得了么……？）
　　“那、那么……，那些孩子们最近的情况怎样了——”
　　为了从内心中刹那间狂暴起来的负面感情中摆脱，范氏兰改变了话题。
　　就在这时，从路上响起了叫骂声。
　　_______________________________________________________________________
　　在路上的是，一个越南少年受到了数名民主德国士兵的暴行。虽然周围纷纷扰扰，但谁也没有去帮助男孩。
　　（到底，发生什么事……！）
　　对弟妹们说了不要从店里出来之后，把门打开的范氏兰隐藏不了对眼前的光景产生的动摇。
　　在3年前这是不可能出现的光景。德国人不会走入越南人街，反之亦然。
　　受到队长身份的兵士右直拳，打飞到售货摊的少年——那样就老实了吧，德国兵们吐了口口水宣告。
　　“可恶，明明是越南佬，竟敢叫我们付钱，嗯！？”
　　队长身份的军官扫视了在路上散落一地的烟盒和啤酒瓶。
　　“难得身为德国人的本大爷在休假中顺便来给你们这班东西检查操行……明明只是一班在民主德国聚集的蛆虫，不要太神气了！”
　　“……！！”
　　范氏兰愤怒着握紧了拳头。即是说那班士兵，拿了商品不付钱就走。少年为了阻止——受到了报复。
　　（就算我们是移民人士，无论如何，可那种事情能原谅能容许么……！）
　　范氏兰确认了士兵的襟章。全员都是下级军官，兵种是步兵。从身段上看的话是恰如其分的老手。为了发泄在战场上积存的忧郁而来的吧。（门级BETA：尼玛区区步兵！）
　　看看路上，越南人只是远远围观。好像什么事也没发生走过去的人也很多。
　　对眼前的状况忍不住屏住呼吸——那样显示着，那样的骚乱只是这条街的茶余饭后般的事而已。
　　“听过苦头后，记得不要再顶撞本大爷！在围观的人也是！你们这班东西，没有成为BETA的饲料，是因为民主德国的恩惠！劣等的东方蛮子，别以为能像德国人般生活。给老子好好记住！”
　　说完这话，德国兵们就拾起盗来的商品走了。
　　同时，围观的群众都松了口气各自散去了。虽然有帮助少年的人，但不过区区数人而已。
　　范氏兰用不知是愤怒还是惊呆的心情看着这些。不能原谅以乱七八糟的理由对少年施暴的德国兵，但是，对那种状况也无动于衷的越南人也不能原谅。
　　“……没办法啦。虽然很遗憾，但我们在民主德国就是处于这种立场的啦。”
　　“……！”
　　范氏兰瞪着眼盯着那边的——满脸微笑的母亲，凝视着正在恢复平静的街道。
　　简直一模一样，和为了避免受到维奥拉她们欺凌的自己。
　　放弃抵抗、挂起虚伪的微笑的话，就不会令对方的情绪变得更差——。
　　“搞什么呀，那个……”
　　范氏兰被狂涌起来的冲动所支配，用颤动的声音喃喃低语。
　　被这声音吓了一跳的母亲，转头望向范氏兰。
　　“兰酱……？”
　　“再怎么想，这样也太奇怪了！”
　　再也按耐不住，范氏兰发出粗暴的声音。对于德国兵的蛮横，不抵抗只微笑的母亲——那是、自己自身的写照。
　　“我们虽然是越南人，但同样是人类，同样是民主德国市民啊！我也是，不只这条街道，为了守护民主德国这种国家，作为卫士战斗着——明明是这样，搞什么呀，大家都那个态度！那样不就是奴隶了吗！”
　　虽然明白自己的话只是在伤害自己而已，但是尽管如此，翻涌的感情也不能平息下来。
　　“大家，是为了被德国人当作奴隶劳役，到最后被BETA宰杀而来到这个国家的吗！？在那里出生的我和弟妹们会怎么样！？我到底，为了什么和BETA战斗才好啊！？”
　　“兰酱，还不住口！”
　　“……！”
　　“我们都已经决定在这条街、这个国家活下去了。拜托了，这种话不要在这里说……！”
　　因为母亲的斥责而取回自我——就算是越南人街，也不能说没有被国家安全部雇佣的情报提供者潜伏着。虽然无论是谁也不会当众谈论的，因为在利希腾贝格坐落着国家安全部。
　　虽然同样流着越南人的血，但也有站在国家安全部那边做无间道捞油水的人，这就是现实——范氏兰愤怒得肩膀震动。
　　P9
　　“那……你要我说什么才好……！”
　　“兰酱……”
　　“我啊，不想像妈妈那样，挂着那种虚伪的微笑……！”
　　范氏兰一边倾吐出怨言，一边将视线移开，说了句“先回家了”，在听到母亲制止的话之前，就全力跑出了路上。
　　（我啊，为何而战、为何而死呢？我啊，为什么、这样辛酸呢……！？我也不是喜欢才流着越南人的血的……！）
　　为了赋予还年幼的弟妹们未来。为了守护这个故乡——然而，对于为了达成那个目标的战斗中，存有多少意义呢？对于为了忍受现实而自己作出的微笑中，存有多少价值呢？
　　范氏兰眼瞳中泪珠滚滚、跑出了那个地方。
　　5月1日 下午1时/1300时刻
　　波兰人民共和国
　　波美拉尼亚地区（滨海省）
　　什切齐内克森林
　　博尔内－苏利诺沃基地（门级BETA：地名至今还没记住T T）
　　那天，在博尔内－苏利诺沃基地，很多输送用的直升机和卡车毫无间断地出出入入。也有新搬入的MIG-21。虽然天气还是在下雪，但温度比起之前上升了许多，感到春天快到了。
　　“——增援吗？那也是，民主德国军的新战术机部队……？”
　　因为要出击，维奥拉一边启动用整备支援担架搬出驻机场的自己机体，一边用混杂着惊讶的声音问道。
　　“——明明在冬天的时候，受到那样的损害……”
　　范氏兰虽然像对这句话没什么反应，其实在内心是很同意的。在冬天的期间，北波兰集团军防御线的战术机部队受到极大的损失，机体和卫士都只向那边补充，对这个基地来说，配置新的战术机部队什么的，已很久没有见过了。
　　“——正是因为受到那样的损害，才这样配置的”
　　中队长补充说道。
　　“——北波兰集团军在冬天的打击中已不能恢复了。春天来了如果雪开始融化，土地会变得泥泞，人类方面的动作会变得迟钝。高层们为了预备，趁着现在增加战力。”
　　中队长接着扫视一下中队队员们的脸。
　　“——基瑟斯克森林的撤退战，终于也终结了。”
　　维奥拉和那班逢迎的人合上眼睛，看起来有点害羞地微笑了。范氏兰对这摆出副扑克脸，抖擞精神地凝视着。
　　如中队长所言，凄惨至极的基瑟斯克森林撤退战由于北波兰集团军以莫大的牺牲努力之下，大约在1星期前终了。
　　虽然作战公开发表是成功了，但救出的难民数没有公开。同样，完成了撤退战的民主德国军和波兰军的损失数也没有公开，有谣言说，就是乐观地看，也损失了大约3、4成的战力。
　　第642战术机中队也在冬天期间损失了6名卫士，但是因为断断续续地受到补充，艰苦地维持着战力。别的基地损耗率是200%以上——也就是说，冬天期间失去了24名以上的卫士——这边就是挂了一个中队了。
　　（这样考虑的话，军队在雪溶之前再编起战力也是理所当然了呢……）
　　如果相信之前所述的谣言的话，北波兰集团军再承受一次和冬天同样规模的攻势的话，就会名副其实全灭。那样的话，本应布置在奥得_尼斯（奥得河、尼期河）流域绝对防御线的战力就会失去，在本土作战之前民主德国的崩溃就会先确立。
　　“明明是那样，为什么我会做那样的事……”
　　在1个月前的苦痛记忆侵蚀着内心——范氏兰回到利希腾贝格的老家那一日、在老家只住了一晚马上就返回基地了。表面是以交通状况的恶化，会比预定要花更多时间为理由，但更多的是受不了街上的人的卑贱。也没有用电话和书信与母亲和弟妹们联络。
　　另外一方面，之后她也一直受到维奥拉她们的欺凌。在公众面前受到辱骂、被强塞工作以致休息时间减少等等这样的事是日常了，因为她们的错有好几次都差点死了。围绕着自己的环境一点也没有变，但是战况却是一路恶化下去——。
　　（我再这样下去，就忍耐不住了……）
　　一边握紧操纵杆，一边预感到无处发泄的愁绪会令自己破灭。死掉的话也许更轻松，甚至会有这样的心情。
　　（一点点也好，将更好的未来托付给弟弟和妹妹……但是，不想死得毫无价值……）
　　为了从思考的迷宫出逃离，范氏兰将视线移向视网膜上的战况窗口上。现在，前线没有什么显眼的动向。
　　第642战术机中队在基瑟斯克森林撤退战之后，为了让BETA的攻势再开迟上一天也好，积极地进行减量作战。幸运的是，这几周没有再确认到有光线级存在，因此可以依赖炮兵和空军的支援。
　　“——哎，那台MIG-21的肩甲上的标记是……666？难道是666战术机中队！？”
　　逢迎维奥拉的其中一人，望着新来战术机中队的姿态，难以置信的嘟哝着。
　　“——为什么‘死神’中队会来到这个基地……”
　　这句话，使中队的气氛在瞬间冷却下来。范氏兰、连维奥拉都变得沉默下来。只要是在波兰战斗过的卫士，都会知道关于第666战术机中队的谣言。
　　“——好像是，拥有第666战术机中队、‘死亡黑标’这2个名称的部队呢……”
　　逢迎奥维拉的人之中最年轻的一个卫士，屏住了呼吸问道。
　　“——跨越了波兰撤退战、号称“民主德国最强”的战术机部队。但是，正是因为最强，必定会在预想最激烈的战区中现身，就像死神般的人……指挥官也是，毫不在乎地将其他部队当作盾牌使用的人……”
　　“——将战场上遗弃的波兰军机体和补给物资据为已有、将落伍的整备兵们强制收编队中之类……总之如果是为了战胜BETA的话，就会不择手段……”
　　卫士们异口同声说着传闻。但是，范氏兰对关于第666战术机中队的传闻知道的不只这些。其他卫士也是因为害怕被国家安全部窃听到，也不敢说出口。
　　（好像、第666战术机中队的指挥官，向国家安**全**部告发了自己的亲哥哥，成为了英雄……）
　　这是她在士官学校就听过的传闻。第666战术机中队是在士官学校出色的毕业的人才，在当时是相当有名气，记得还起引过大骚动。
　　（只是比我早1期而已，就在前些日子，莫大的战功被评定，晋升为上尉，记入了军队的宣传资料中……）
　　“……和我们完全相反呢……特别是，叫爱丽丝蒂娜·伯恩哈德的指挥官”
　　和自己一样听过类似的传闻吧，维奥拉发出了牢騒。
　　“——将同胞作为弃子使用，不能认为和自己同样是一名卫士呢。真是不知廉耻”
　　再次在操纵杆上贯注力量的范氏兰——这句不知听过多少次的台词了，但是好像对维奥拉来说，身为越南人的自己好像不算是同胞呢。
　　然而，爱丽丝蒂娜·伯恩哈德是不正派的卫士这事，范氏兰也不打算否定。将血脉相连的家人告密、不是人的所作所为。再卑鄙无耻也要有限度。
　　在范氏兰内心在想着别的事的时候，视窗上的维奥拉将视线转向镜头，充满了令人厌恶的态度问范氏兰。
　　“——不那样想吗？或者说，像你这种和我们的风格不同的人，莫不是反而和那种家伙有共鸣？”
　　“怎么会呢……”
　　和以往一样，她挤出微笑、避重就轻——维奥拉将爱丽丝蒂娜·伯恩哈德这种邪道中人和自己相提并论，在心中、对于这个恶意只能笑着应对的自己是越来越憎恶了。
　　“——第666战术机中队有不太好的谣言是真的，但并非预想这个战区会成为BETA攻势的目标。”
　　中队长插口道。撇开范氏兰和第666战术机中队的话题，关于战况被卫士们错误理解扩散开去就不妙了。
　　“——这个基地是什切齐内克森林的中心，距离前线——森林的西面20公里以上。距作为军队的供给基地的什切齐内克市区也很近，森林里面的湖和河流也连接着后方的其他据点。敌人的攻势在平原地区发起的可能性很高，这样考虑的话，在这个被森林的保护着周围，补给也容易的基地里配置精锐部队是必然的。”
　　P10
　　“——那么，把那些东西搬到这个基地，也是出于同样的理由了？”
　　维奥拉派系的其中一个，用鼻尖示意了跑道的一角。
　　在那里有许多由专用拖车运来的小型喷气式飞机。一下子想到了冷战时代的战斗机，但看不到有驾驶舱。
　　（无人侦察机……？）
　　范氏兰用战况视窗确认了部队名称。民主德国军第293无线制导大队。不出所料，是专门运用无人侦察机的部队。无人机好像全部都是苏联制的，设计总有点不甚美观。
　　“——就是啊。就算光线级支配着制空权，或许能做出掠地飞行(NOE)的无人侦察机也是有作用的啦。不能断定是消耗品——”
　　就在这瞬间，视网膜上映照出警告标示。跑道上也响起了最高级别的警报声。
　　“——Code 991！？”
　　维奥拉发出不知所惜的声音——接着从基地司令部那里传送过来了战况数据。
　　含有大量大型种的梯队，正在从西面向什切齐内克森林突进。
　　推测数量为2万以上。迄今为止令到民主德国军在波兰吃了一次又一次败仗的，大规模梯队攻击——。
　　（它们想和之前一样，打算一边蹂躏森林一边向西面突进吗……！？）
　　“——中队各机！基地下达了新的指示！取消我队最初的任务、根据命令出击，迎击在西面出现的BETA梯队！我们担当封堵敌人突破口任务的救火角色。在森林内也会有战斗哦，都给我皮绷紧点——”
　　中队长的声音再次中断——传来了连续的炮弹声。炮兵们为了支援在森林前线展开的地上部队，开始了迟滞炮击。
　　紧接着，瞬息之间，大量的光带向着东方的天空闪烁——。
　　“——连光线级也有……！？”
　　维奥拉派系的其中一个人，脸青口唇白地呻吟。
　　“——难道是打算一边以光线级扫荡森林，一边突进……！？”
　　至今为止，一次也没见过BETA如此行动的。它们基本上都只是以蛮力推进的——。
　　(可是，就算有光线级在，森林也可以拿来当作对大型种的缓冲区，防止它们突破……)
　　P 10页的地图解说：
　　第4坦克军的包围/什切齐内克森林之战 1980年5月
　　1980年5月，北波兰集团军由于2个月前BETA的攻势而丢掉了基瑟斯克森林，然后在其西方的什切齐内克森林维持防线。什切齐内克森林是波兰西部的广袤森林地带之一，虽然有最适合防止BETA向民主德国入侵的的位置，但森林的南北则是广大平原，北波兰集团军考虑到BETA更倾向于走平原，将地面部队的主力在那里展开。
　　5月1日BETA却如同嘲笑集团军的预测一般向什切齐内克森林开始了攻势。北波兰集团军希望将森林地带作为缓冲区，但光线级的出现，以及森林里与河流中BETA的涌入，其西进使得防线崩溃，森林中的第4坦克军被迫撤退。此时融雪的季节就要到了，一旦第4坦克军陷入BETA的包围圈，可能会出现陷入泥泞中被BETA歼灭的情况。第4坦克军能否突围，取决于能否尽早消灭把持着森林这种自然要害中的光线级——
　　P11
　　在想到这里的瞬间，范意识到了。她反射的喊道：
　　“中队长！这样子下去防线很可能在短时间内被突破！必须尽快出击！”
　　“——你这东方蛮子别摆架子！到底是怎么了——”
　　“BETA的行进路线上不仅是森林，还分布不少湖与河。如果他们蹂躏森林的同时到达了那些地点，然后以此继续行进，什切齐内克森林就会被突破——也许会雪崩一样涌入后面的平原地区”
　　“…………！！”
　　闻听上面的说话之后，本想继续开骂的维奥拉表情僵硬。
　　范说的没错，战况窗口上的突击级行进路线，是穿过森林，像走林间道一样跑到许多湖河那里。因为所有的湖河深度都不足5米，对于大型种来说，它们可能在速度几乎不减的情况下踏破防线。BETA要破坏森林为目标而停留在森林另当别论，但BETA的思考却是谁也无法预想的——
　　“如果那样的话……我们就退路就会被遮断，处于敌包围下！”
　　5月1日 午后2时/1400时刻
　　波兰人民共和国
　　波美拉尼亚地区（滨海省）
　　什切齐内克森林 皮瓦瓦河
　　第642战术机甲中队被命令去迎击的目标是，流经距离博尔内_苏利诺沃基地20公里南方的BETA群。皮瓦瓦河的河宽是15米，但由于和各个地方其他河湖相接，一旦这里突破，就等同于北波兰集团军的防线崩溃。
　　和范预想的一样，BETA的一部分突破了森林外缘地段展开的地面部队，同时踩踏森林抵达河川部分，借势将那里变成行进路线。由于其他地区BETA也在发动攻势，地面部队多数无法应对踩踏森林的那些BETA。
　　范在与敌人接触的同时，BETA梯队已经入侵皮瓦瓦河10公里，而地面部队将防线进行了后撤。担任支援的炮兵部队也因为光线级导致的面压制被阻止住，如今已经完全沉默。
　　许多只突击级争先恐后的在森林里分割流动的皮瓦瓦河中突进，这副光景范的视网膜里投射出来。
　　（有森林碍事，到不了侧面和背后……！）
　　“——各机，着陆的同时两门突击炮齐射！首先击破先头的突击级集群挡住道路！向它们的脚集中射击！虽然我想后退的同时进行减量战术，但现在已经不能撤退了！”
　　“了解！”，齐齐发出吆喝的同时，第642战术机中队的12台MIG-21豪迈地卷起水花着陆——机体着地的同时展开炮击。
　　瞬间，先头突进的突击级的周围发生连续的爆炸。突击级的脚部被炸飞，当场跪了。跟在后面的突击级由于相撞事故、动作迟钝下来。
　　“——就是现在，上！”
　　“了解！”
　　范氏兰非常有威势地回答道——她稍稍一瞬间留意了视界的一角，在那里的是带着不安表情的其它卫士们。
　　中队的卫士们虽然都非常干练了，但和大型种的近接战——使用多目的追加装甲的格斗战的经验只有范氏兰具备。
　　因为得不到支援、不得不将性命处在危机的状态下领悟的技能。那是从父亲那里被灌输的少林寺拳法动作的升华也说不定——但是，说到底，只是说有可能的话，如果能回避风险，也不想冲上去。
　　（就算那样，只能上了……！）
　　让相互撞来撞去、乱成一团的突击级群沐浴在炮击中，一边使用喷射跳跃绕过它们背后，接着映入眼帘的是像要淹尽川河般数量庞大的突击级和战车级。
　　“——第1、2小队就这样突入BETA群中，以小队单位杀入敌阵，停下它们的脚步！第3小队在后方炮击支援！别让它们再踏前一步！”
　　随着中队长的号令，8台MIG-21就跳入BETA群了。其中也包含了范氏兰和维奥拉的机体。
　　“呜————！”
　　“——嘿————！”
　　被BETA重重围困，范氏兰她们持续着炮击。周围一下子就被BETA的残骸淹埋，皮瓦瓦河被染得又红又黑。
　　可能是2个小队8机连携配合着一边挑战近接战的缘故，卫士们以让人感觉不到有近接战技量不足的机动，切实地击破BETA。挤出炮击网的BETA群也被预先守候着的4台机体的2枪齐射迎击，化成肉块。
　　从前方涌上来的BETA的攻势虽然尚未衰减，但在战斗层面上也算稳定下来，中队的临时防卫线完全发挥机能了。
　　（——这样进展的话，直至弹药完全耗尽为止，或许能在这里停住BETA的脚步——）
　　在安心的同时一瞬间确认下战况视窗——醒悟到了和预期完全偏离的事实。
　　确实皮瓦瓦河的BETA群由于第642战术机中队，攻势被阻止了，但是在其它的河流BETA的渗透也在持续着，地面部队构筑的防御线没有达到一半功效。部分BETA踏破了森林、到达了什切齐内克森林后方的平野区。森林边缘的地上部队虽然一面抵抗一面开始后退，但赶不上BETA的进攻速度。
　　这数个月不知几次看过的、从敌人的包围下撤退路途中、难民和友军的惨状如走马灯般闪过。
　　范氏兰的视网膜上，随着新的视窗警告音响起的那个瞬间。
　　（光线级的预照警报！？难道是……！）
　　“——各机、乱数回避！某处有光线级……”
　　中队长拼命呼喊。下一瞬间，与右手方的针叶林四散开来的轰鸣一同，数条闪光向中队伸展——紧接着，包含中队长的3台MIG-21就爆了，残骸飞散。
　　P12
　　范氏兰惊恐万状地睁大了眼睛——自己和队友们进入了光线级的照射圈内！
　　“——第1、2小队，一边以BETA为掩体一边继续近接战！第3小队也是 一样！这里被突破……呜哇哇哇！！”
　　“——呜哇哇哇、不要过来！不要过来啊~~~~~！！！！！！”
　　第3小队长和她的部下们的拼命呼喊。今趟是第3小队被从侧面的森林过来的大量战车级附上机体了。
　　各机瞬间就连管制单元都被啃破——卫士们临终的绝叫响彻云霄。
　　“——不要、不要……哇~~~~！”
　　“——Zimone（齐莫尼）……！”
　　维奥拉派系的人不断地发出惨叫。在一面警戒光线级的照射一面进行的近接战中，遭受到要击级的殴打。被打飞的机体，引来其他要击级聚集过来，被更加凄惨地毒打了。
　　“——！混蛋~~~~~~~~！”
　　激动地再发起炮击的维奥拉。怎么看也不是可以作出冷静地判断的精神状态。
　　（这样下去……！）
　　瞄了一眼战况视窗——中队已经只有范氏兰和维奥拉是老前辈了。残存机体相继受到损伤。撤退命令也没有下达——司令部也因为处在混乱中，可能也没有那个余裕了。
　　“——切！各机，注意！”
　　没有犹豫的空闲了——下定决心、范氏兰叫出声来。
　　“这样下去就会全灭的！为了扭转劣势，我们往博尔内－苏利诺沃基地后退！”
　　“——！开什么玩笑！不可能就这样逃回去吧！？”
　　维奥拉连杀气也不掩饰地盯着范氏兰。
　　“——撤退命令也没有发出！至少，到将弹药耗尽为止——”
　　“如果那样做的话会怎样，说过退路被堵住的！BETA已经在我等的后方了——”
　　“区区东方蛮子别指挥我！你以为是靠谁才能生存下来的！？”
　　听到那句台词的瞬间，范氏兰体内好像有什么裂开了。任由感情驱使，粗暴地大叫。
　　“那只能做出比东方蛮子还要劣等的判断的你又算什么？”
　　“——！”
　　维奥拉惊呆了——范氏兰粗暴地厉声申诉、好像出乎其意料了。
　　不管维奥拉，范氏兰继续说。
　　“确实我们，可能是因为你们才能生存下去……但是，你们认为只有你们才能战斗吗！？”
　　不知不觉，眼中泪珠滚滚。
　　“这样狭隘的想法，真的能战胜BETA吗？BETA是不分德国人和越南人的啊！？我啊，不是喜欢才嘿嘿地傻笑……！”
　　在范氏兰恸哭期间，周围的人也一边战斗一边沉默下来。
　　“但是，但是我，我啊……！”
　　想守护弟妹，想守护大家，想守护故乡——
　　P13
　　我要保护这个国家……这些话说不出的话，在范的喉边冲上来
　　瞬间，包围住第642战术机甲中队的BETA群里发生爆炸。是后方倾泻的炮击。
　　“什么……这”
　　“——援军……？”
　　范和维奥拉呆住了。同时她们认为是从后方过来的12部MIG-21冲入BETA梯队，以炮击为主题进行近距离战斗开始对BETA屠杀。
　　那12机哪怕一瞬间也没有停止过——二人明白，那是为了躲避光线级的照射。被消灭的战车级和要击级被半死不活的放着，当作朝向光线级的护盾。这不是谁都可以做到的手段，虽然考虑到BETA的生命力这是很危险的办法，但第666战术机甲中队却完成了漂亮的配合。
　　范确认到大概是中队所属的队长机MIG-21PF，凝视机体左肩——野兽一般的数字映入眼中。
　　“……第666战术机甲中队！”
　　接着视网膜上的窗口里，映出冷淡表情的金发卫士。
　　“——能听到么，第642战术机甲中队！”
　　“……！？”
　　“——我是第666战术机甲中队的爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉。这里交给我们，你们朝波尔内_苏利诺沃基地后退！这里已被BETA包围——在这里继续抵抗已毫无意义！”
　　范惊讶的眨眨眼。那恶名昭彰的第666战术机甲中队，居然在掩护自己几个人撤退——
　　“但，但是，这是从哪里来的命令……？”
　　“——没有出处！但是第四坦克军司令部会默认——放心，出了事情责任我替你们担着。”
　　“……！”
　　“——快点！要进行撤退掩护的部队不是你们！再这样下去，就无法构筑包围阵，被BETA蹂躏！你们就会和基瑟斯克森林里的难民一样！战车级已经开始向森林里渗透了！”
　　难民，这一句话让维奥拉全身僵硬。范立即喊道
　　“各机，我们就此沿着皮瓦瓦河后退！跳跃开始！”
　　范率先开始了后退。包括维奥拉在内其他机体也像是相继明白了状况一样跟着。
　　“——各机，直到第642战术机甲中队撤退到安全圈为止，我们要吸引BETA的注意力！——跟紧我的后面！”
　　爱丽丝蒂娜一声号令如惊雷——第666战术机甲中队以爱丽丝蒂娜为先锋，毫不犹豫的杀进BETA群中。有机体使77式近战长刀将要击级一刀两断，有机体用多用途追加装甲上的反应装甲将BETA炸飞。让人感觉中队全体都是重视近距离战斗。
　　（重视近战，指挥官为先的原则，高明的统率——这种战斗方法，真的是为了保身而把家人告密出去的人使用的……？）
　　范带着难以置信的想法看着第666中队的战斗，然后顺着皮瓦瓦河后退。
　　5月1日 午后7时/1900时刻
　　波兰人民共和国
　　波美拉尼亚地区 什切齐内克森林
　　博尔内_苏利诺沃基地
　　博尔内_苏利诺沃基地处于混乱之中。由于BETA遮断了退路，无法回归所属基地的战术机甲部队，为了求得庇护而相继靠近这里，但由于一直在收容从森林撤退的坦克部队和步兵部队和从附近村庄逃跑迟了一步的难民，这助长了混乱。
　　战况不断让人绝望，BETA渗透突破了什切齐内克森林，包围了防线正面展开的第四坦克军和20万余难民，想要突破，不废掉森林里渗透的光线级就不可能做到。
　　“森林里的光线级，让第666和第642中队歼灭……？”
　　范惊讶的问道。
　　“没错。”
　　第666战术机甲中队指挥官，爱丽丝蒂娜_伯恩哈德上尉微微点头说道。
　　现在，确实BETA已经渗透到了什切齐内克森林的全部区域，在基地也不知道什么时候会受到BETA攻击的状态下，这是很鲁莽的提案。
　　“如果光线级都能歼灭的话，第四坦克军就可以考自己向友军的防线逃离。本来这应该由我所属的战术机甲大队实施，但是其他2个中队去了别的基地没法配合。所以只能靠如今的战斗力来打破现状”
　　——自从波尔内_苏利诺沃基地回归后，范从基地接到任命，代替战死的中队长作为临时指挥官。虽然身为越南人的自己对掌握指挥上有所犹豫，但还是为了回报替自己着想的中队长，还是决定接受任命。
　　爱丽丝蒂娜刚才说的话，现在还没有得到司令部的承认，但她已经把将其他部队卷入的事情上报了。之所以不是在正规的作战情报室里，而是在机场前进行这也许正是理由吧。
　　范盯着爱丽丝蒂娜端正的脸。并非是对她是国家安全部鹰犬的疑心消除了。但是，从刚才撤退战中看到的正确指挥——范盯着爱丽丝蒂娜端正的脸。并非是对她是国家安全部鹰犬的疑心消除了。但是，从刚才撤退战中看到的正确指挥——至少 作为战术机甲部队指挥官来说，也许是个可以信赖的人。
　　P14
　　（虽然我不知道，她对移民是怎么看的……）
　　范压住这个念头，说出了心中另一个疑念。
　　“但是，森林里的光线级怎么办……只要它们不在河道和森林里，掠地飞行和以其他BETA为盾靠近就不可能”
　　“我自有计策。虽然在民主德国军队，这是第一次尝试。”
　　爱丽丝蒂娜简介的叙说概要。
　　范嗓子一紧咽了一口唾沫。确实，如果用那种计策，的确有歼灭光线级别的可能性。然而也伴随着平常作战行动无法比较的危险。
　　“至少，我中队的政工军官知道这计策。所以政治上的问题你不必担心。就算是第4坦克军的司令部，听了民主德国最强说的话，也不免会动心吧。”
　　顺着范的决心，她继续说道：
　　“另外，在第4坦克军损失的场合。北波兰集团军会怎样，你也应该知道吧。”
　　“指挥系统怎么办？两个战术机甲中队需要统一的指挥”
　　“那是自然，你的部队划归我来指挥。把你的命交给我来保管。”
　　（也就是说，把642中队的一次操纵权，交给这个指挥官了……）.
　　不祥的预感掠过——把一次操作权交给对方，那么这666战术机甲中队的指挥官就可以随心所欲。在最坏的情况下，可能会使用一次指挥权，把自己几个人当盾使。
　　范的心中响起警钟。如果，这指挥官真的是和传闻一样，是个下三滥。
　　人们在危险的时候怎么卑鄙都有可能。至少她这种事情见得不少。
　　P15
　　“……为什么，要用我的中队？”
　　也许因为作为临时指挥官的自己，比起德国人要容易相处，所以才找她——范心中有这种感情。
　　爱丽丝蒂娜也许是猜到了她的心境，习惯性的微笑说道：
　　“今后在战斗中还是少拌嘴为好。只要不在重金属云雾下，你就不会知道，有没有谁在二十四小时监听？”
　　（刚才我和维奥拉说的话她全听见了……！？）
　　范面红耳赤，同时无话可说。爱丽丝蒂娜似是已经预料到她的反应一样笑着，如同已经察觉到全部一般接着说道：
　　“我不知道你经历了怎样的人生，耐受了怎样的苦难。但是，就从刚才你喊出的想法却没错。所以，这次我才要把你加进来。”
　　“我的，想法……？”
　　“憎恨着一切的同时去战斗，放弃一切而战斗都是你的自由。你想怎么活，只有你来决定。”
　　范的视线转移到脚边。她注意到，爱丽丝蒂娜说的话只是对自己的斥责。
　　（问我不是为什么而战，是我自己，以后要怎么活下去么……）
　　2个月前母亲的话在耳边出现——因为，我们出生在这个国家，这条街道。
　　那时候，她任性的拒绝了母亲说的话。但是，根据爱丽丝蒂娜所说的话这么一想，也许那是母亲坚强觉悟的表现。不管处境多么艰辛，但最后，还是要在这条街活下去——
　　（那么，我以后，该怎么活下去……）
　　如果没个主心骨，简单的冒然前进就会失去全部。所以，今后自己应该怎么活，必须自己决定——范也察觉到，爱丽丝蒂娜话中的言外之意在这样告诉自己。
　　“啊，说起来，选上你还有一个理由。”
　　爱丽丝蒂娜像是开玩笑一样补充道：
　　“因为我听到你说话的时候，想看看你真正的微笑来着。”
　　“真正的，微笑……？”
　　“我看，你应该最适合温柔的微笑。是叫做亚洲人的微笑吧？表现上也许会有一些差别。”
　　范睁开眼睛。自己十分讨厌、无法忍受的性格的一部分，被别人说是最适合自己的，这是头一次碰到。
　　“你的微笑是有意志和觉悟的人的微笑。你无论在多么艰辛的时候，都有为了同伴们保持笑容的坚强。这是谁也无法做到的——务必要珍惜这一点。”
　　爱丽丝蒂娜转身背向范。
　　“那，那个……！”
　　范不假思索的叫住了爱丽丝蒂娜。因为她事情要问。
　　“……怎么？”
　　“有点事情，请您告诉我……”
　　范心中交织着对爱丽丝蒂娜的种种疑问，带着认真的表情问道:
　　“上尉同志，您是为什么而战斗，想怎么活？”
　　“……【与你一样。】”
　　绢丝一般的金发被寒风吹摆，爱丽丝蒂娜脸上流露出了略带寂寞的微笑。
　　“在【这条命】丢掉之前，拯救这个国家，拯救尽可能多的民主德国人——就这样”
　　---------
　　“你到底是在想什么？”
　　战术机机库里响起了呐喊——维奥拉抓住范的野战服衣领勒住向上拉，抓住了她。
　　在和爱丽丝蒂娜商议之后，范将第642中队的生还者集合起来。下达了要和第666战术机甲中队的共同作战方案指示。
　　包括范和维奥拉在内，生还的卫士共有6人。
　　——剩下的4人，都是和维奥拉一个鼻子眼出气的。所有人都受到了包括中队长在内一举损失共计6名卫士的打击，精神被刺痛。
　　“纳入第666战术机甲中队……那女人的指挥下！？肯定会被挡箭牌‘物尽其用’！把一次操纵权交出去，出了什么意外，连逃跑都没门！？”
　　抓着范的衣领，她瞪着范。
　　“和他们联手对光线级进行攻击还好说，为什么要告诉我们这种事情！你脑袋是不是热糊涂了！？”
　　“我作出判断，认为只有这个办法”
　　范脸上浮出和以往一样的微笑，同时大怒着回答维奥拉。虽然在方才的战斗中她暴出了自己的心里话，话虽如此她还是没法再次突然表现出一直以来的态度。
　　“不会有事。第666战术机甲中队是历经百战的部队。就说伯恩哈德上尉，只要看了她之前的战斗，我想她作为指挥官的能力就可以信任……”
　　“那这保证又在那里！？”
　　“真说起来也没有。我和伯恩哈德上尉说话时候的感觉就是全部。”
　　“那你还答应！”
　　“那么，就请维奥拉你们留在这里。”
　　“……！”
　　维奥拉说不出话。范脸上保持着微笑，直接了当的开口说道：
　　“我承认，与伯恩哈德上尉的商谈，是把第642战术机甲中队纳入第666战术机甲中队，但终究只是战斗中，这种解释也是成立的。所以，就算是出击之前我除我以外的卫士全体因为身体问题不能出击，我也不能不遵守约定。”
　　“你，你说什么……”
　　“我说过，死的不过是我这个凑在民主德国的蛆虫，这就可以。这不是大家的愿望么……毕竟谁都怕死啊”
　　维奥拉不高兴的咂起舌来，大概是为了忍住范突然释放的愤怒，她沉默下来。
　　范脸上仍然保持微笑，她内心冷静的察觉到，事情正在按照自己的计算发展。
　　（这样，就可以了吧，妈妈……）
　　她在故乡看见过的，母亲那悲伤的脸，浮上心头。
　　（我在这里，【作为民主德国的卫士】，带着尊严活着。不管身为越南人如何被人讨厌，反之也不管怎么被人恐吓，都没有关系。我，要用我该有的觉悟，保护大家……）
　　帮着维奥拉的几人，带着不安看着两人在争论。虽然她们大概也对爱丽丝蒂娜抱有不信任感，却也在害怕一旦光线级消灭失败，便无法逃脱的场合。
　　“……拿刚才你这一通伶牙俐齿来说，你胆子还真是不小”
　　维奥拉勉勉强强的抱臂说道：
　　“好。就冲你这胆子，我听你刚才说的话。毕竟，我也想救出处在包围阵中的难民。”
　　只是不想白白送死——添话补足的时候，她盯着范。
　　“相应的 ，如果你到时候夹起尾巴逃跑……我就亲手做了你。”
　　5月2日 上午10点/1000时刻
　　波兰人民共和国
　　波美拉尼亚地区 什切齐内克森林
　　当第4坦克军司令部下令全军做好突围的准备，这已经是被包围次日的早上。虽然北波兰军集团军司令部不允许撤退，党也不允许撤退，但他们决定，宁可承担罪责也要撤退。
　　第四坦克军的突围攻势，与担负光线级歼灭任务的第666战术机甲中队和第642战术机甲中队这两支部队的出击同时开始，
　　多方面同时攻击目的是为了分散BETA，但最大的因素在于天气，如果天气变为晴天雪就会开始融化，地面部队和难民的机动力就会被封住而无法逃离。
　　战斗开始前，第642战术机甲中队在什切齐内克森林里某个村落的闲耕地上展开。
　　为了阻止小型种的入侵，周围部署了对空装甲车部队和步兵连队。村落也和林间道联通。
　　（到底，伯恩哈德上尉的计策能不能顺利实施呢……）
　　距离作战行动开始前还有点时间，范盯着战况窗口。
　　（如果搜索的结果正确，目标光线级集群，在中队的部署位置南方25公里……）
　　光线级对战术机的推定照射距离，从目前的战况看来是不足约20公里。但可能只是提高数米的高度，即可就被照射到。
　　P16
　　第666战术机甲中队也和第642战术机甲中队一样，在光线级照射距离的边缘处展开。
　　（用2个战术机甲中队尽可能在短时间内闯入光线级的腹地，对于希望夹击来说，这个配置就是最好的……）
　　如果光线级的位置弄错了——最坏的想象浮现在她的眼前，但她也只能无视这些待命。
　　也许是同样的危险浮现在眼前，维奥拉额头上冒了汗，一语不发的继续待命。她从前的气势威武的样子，也因为拜托给无法信任的卫士而进行赌博式作战计划而萎靡了。或者说，也可能是在忍受昨天的败北。
　　（作战前这种情况来说，真是不妙啊……）
　　范现在想咒骂维奥拉她们，说她们是胆小鬼。她想这样做，想解除惨痛的气氛，想洗刷之前的耻辱，这种黑色的感情在她心中。想到自己从前被如何对待，现在就算是对她们见死不救，也不够解恨。
　　（可就算这么做，谁都不会高兴，也不能为谁做到什么……）
　　为了压住心中的丑恶感情，她手掌用力紧握操纵杆。
　　（现在我应该做的是，为了让作战计划成功，让中队的卫士保持完全的状态……）
　　你无论在多么艰辛的时候，都有为了同伴们保持笑容的坚强——爱丽丝蒂娜说的话返上心头。
　　（如果我的笑容，真的是为了我的同伴……）
　　“维奥拉，聊点闲话吧？”
　　有意识的让自己的心冷静的同时，范带着往常的微笑说道。
　　“是作战前的消遣。”
　　“——闲话……那到底，是怎么回事？”
　　维奥拉胆怯的答道。她害怕，也许范会在这次战斗中报仇。
　　范稍稍摇头说道:
　　“是我故乡的故事。”
　　“——故乡……是说亚洲的某个地方么？”
　　“不，亚洲……准确的说是叫越南的国家，我父母的故乡，虽然不是我的根，不是我的故乡。我出生长大的地方，是在柏林的利希滕贝格行政区越南人街。”
　　维奥拉没有回答什么。像是察觉到了范的意图一样，凝视着她的脸。
　　“越南人街里，基本上都是越南移民和他们的家人。店铺的告示牌和楼垂标语都是越南语，路上越南调料和香辛料的味道扑鼻而来，任何地方都可以听到越南的民谣……总之，就是越南特色的街道。”
　　越南人街的光景自然而然的浮现在她脑中。范带着后悔和怀念交杂的语气接着说道：
　　“在维奥拉那样的普通德国人看来，也许确实看着不快。肤色、语言和文化都不同的人突然在首都的角落里集合到一起住在那里……他们会鄙视，也是当然的。”
　　“……”
　　“话是这么说，但那条街，对我来说还是重要的故乡。确实，我们也许真是，因为民主德国的富庶而群集到来的蛆虫。因为越南移民当中多数是劳动者，这一点不能否定。但是，即便如此，我还是要保护故乡，还有民主德国。”
　　“——你到底想说什么啊？”
　　维奥拉带着生硬的声音问道。范带着让自己也以外的人稳重心情，再次微笑说道：
　　“也就是说，我的故乡，在民主德国，不是去和能随便出国旅游的地方。你认为那里不是有趣的地方么？”
　　“——出国旅游，在这个时代……听起来像是说梦话一样不是嘛——”
　　对于她可能认为范那不合时宜的言辞与微笑，维奥拉嘴边印出了笑容——这空气也传播到其他卫士身上，笑容在几秒后中队扩散到所有卫士。
　　范脸上继续浮出微笑的捅死，心里感到了安心和惊讶。
　　平常也有过为了让大家放松而说闲话的时候，但她从来没想过能出现在这么大效果。
　　（可是，这样的话，这次作战计划——）
　　远方传出炮兵射击的沉重轰鸣，这声音到达了她们那里。显示屏上，也捕捉到了烟雾弹，它们表示第4坦克军下属的其他战术机甲部队也在使用逃离路线对BETA群开始攻击。
　　（开始了……！）
　　“——通告第666,642战术机甲中队，以及支援的各个部队！第4坦克军已开始行动——各位久等的狩猎时间到了！”
　　是爱丽丝蒂娜的号令。视网膜成像上显出她的勇姿。
　　“——本次的对光线级攻击，最需要重视的是速度！在光线级放肆之前，无论如何要消灭！第293无线制导大队，放出全部机体！”
　　如同要覆盖这番话一样，第642战术机甲中队头上飞过10架以上的无人侦察机，向光线级飞翔。第666战术机甲中队的头上，有相同数目的无人侦察机在向光线级的预测地点为目标突进中。
　　瞬间，几十束激光那些无人侦察机群射来——无人侦察机相继爆炸。但是，与此同时，光线级和无人侦察机连成的直线上散布的针叶林也因为照射而爆炸，在飘起火焰和水蒸气的同时被消灭。
　　（BETA们上当了——！）
　　范的嘴边露出了会心的笑容。
　　爱丽丝蒂娜的计策，是拿无人侦察记当诱饵引诱光线级照射，烧尽周围的森林。而照射源也确定完毕。
　　森林里的光线级，因为被树木保护想消灭它们很困难，那么就让树木强制的被消灭好了——爱丽丝蒂娜基于这种考虑，向第293无线制导大队要求支援，使作战计划成立。以机体的牺牲为前提，就需要对光线级的照射方向和角度，进行某种程度的调整。
　　这种战术不是爱丽丝蒂娜所独创，是苏联和芬兰很常用的战术。两国国内拥有面积广大的森林，所以这种办法很早就成为对光线级的对策固定下来。
　　（但是，就算在苏联和北欧各国，这也不是随便用的战术。因为随着光线级数目的增多，需要的无人机数量也会爆炸性的增加……）
　　无人机全灭的时候，光线级周围总是会出现长10公里以上的焦土走廊，会产生大规模的森林火灾，但至少这样可以接近光线级，战术机甲部队不必在森林上方进行跳跃飞行了——
　　P17
　　如同换班一样，炮兵部队的炮击开始了。他们用所剩不多的对激光弹头形成重金属云雾，为的是支援2个战术机甲中队的突击。
　　连续的炮声和爆炸声——爱丽丝蒂娜的命令似与之重合一般同时到来。
　　“——就是现在，别放跑了光线级！第666和第642战术机甲中队，突击，开始——！”
　　“明白！”
　　随着连续的回答，第642战术机甲中队6部MIG-21向正前面的林间道开始突进。
　　（距离光线级不足20公里——如果以最大战速进行掠地飞行，几分钟就到了！在这里看来大型种还没有渗透进来！）
　　侵入从林间道开始的焦土走廊——熊熊燃烧的森林遗迹，范看着远方。虽然大量的黑烟和火焰的粉尘遮蔽了视野，但因为光线级对炮击的迎击在继续，目标的位置还是没有丢失。
　　（这样一来，就算我们这些没有第666战术机甲中队那样近战技术的人，也应该能到达光线级那里……！不管怎么说，只要在重金属云雾还有效果的期间，不会发生近身战……！）
　　吹起黑烟和火焰的粉尘，6部MIG-21在超低空进行攻击。虽然在没有被破坏的森林里会被战车级袭击，但因为没有大型种，也不能构成大的威胁。
　　（这样的话……！）
　　感到胜利的瞬间，她听到爱丽丝蒂娜带着紧张的声音：
　　“——各机！B-24区域发现新的BETA群——是突击集群！！”
　　“……！”
　　范被吓一跳的同时看看战况窗口，和爱丽丝蒂娜的报告一样，超过20只突击级，向着光线级在突进。踏平熊熊燃烧的森林残骸前进。
　　P18
　　(想当光线级的盾……？那边会更早到达……！)
　　考虑到中队和突击级的相对速度，距离接触只有不足20秒的时间。
　　“……第642战术机甲中队以每队3机的形式分成2个小队，一方向光线级，一方向突击级！”
　　（要拿一方当诱饵么？）
　　以3机与突击级和战车级进行近战全灭的危险性很高——范的思考中产生了迷惑。
　　“范氏兰，给我继续前进！”
　　是维奥拉的怒骂。范惊讶的再次无话可说。她没想到维奥拉在这个时候搭话，维奥拉第一次用本名称呼她，这也是第一次——
　　“——擅长近身战的你，不向着作为目标的光线级去么？！另外，康斯坦丝应该有对光线级的战斗经验——你跟着范！”
　　“维奥拉，你这是干什么……！”
　　“——剩余4机，和我一起为范与康斯坦丝杀出一条血路——因为我们相对速度更快，我们就在它们面前停下。然后后退射击！”
　　“明白！”
　　“维奥拉，那你们——”
　　“少啰嗦！快去消灭光线级！否则别人就会说越南人是无法进行对BETA战的劣等人种了！”
　　“……！”
　　“——你要是移民那就像个移民的样子，听我们德国人的话！”
　　维奥拉大喊的同时，4部MIG-21着陆开始——突击级已经在眼前了。后方成群的光线级集群也在眼前。
　　第666战术机甲中队也在持续回避BETA集群，从其他方向与光线级进行近身战。
　　“……太，感谢了……！”
　　对维奥拉和平常一样的谩骂流出眼泪的同时，范脸上却露出了【并非装出的】笑容——瞬间她下了决心，盯着熊熊燃烧的森林远处的光线级，喉咙像要喊破一样大声说道：
　　“不许靠近我的故乡，民主德国！”
　　激光烧灼大气层的爆炸音，突击级的行进声，跳跃单元的轰鸣，还有同伴们的说话声——用全身感受这些的同时，范的MIG-21在朝着光线级，一气呵成的进行突击。
　　5月2日 1100时刻/上午11时
　　波兰人民共和国
　　波美拉尼亚地区（滨海省） 什切齐内克森林
　　伯尔内_苏里诺沃基地
　　当范一行人回归伯尔内_苏里诺沃基地的时候，跑到和以往一样处于混乱中。
　　但是，昨天那样的悲怆空气不见了。因为第666战术机甲中队和第642战术机甲中队一起排除掉光线级集群的结果，确保了一时的制空权，使运输直升机能进行往来。直到下次确认光线级集群接近之前的时间里，可以优先让病人和伤号逃走。但天气仍然是雪天。
　　（虽然我们也想松口气，不过看来不行啊……）
　　范将其他卫士一起在【机场】把机体交给整备班后，在感受到山倒一般疲劳的同时，在跑道上来回走。
　　（即便是消灭突击级，也并不是说能成功保证第4坦克军逃脱。谁也不知道什么时候，BETA会派出第2波。再说——）
　　她看着跑道上并列的第642战术机甲中队和第666战术机甲中队的机体。
　　返航的MIG-21共计14机。第666战术机甲中队没有受到损失，但第642战术机甲中队却损失2机。但不幸中的万幸是，损失机的卫士都通过管制单元逃脱，被其他机体保住。
　　另外，范以外其他3机受到了中等以上的损害，已经无法再次出击。如果以后补充到不了，整个中队可能就得被组进第666战术机甲中队的指挥下。也许，逃离后进行再编的时候，只有自己会被第666战术机甲中队吸收进去。
　　（话是这么说，但还是做到了消灭光线级，让中队卫士全体生还……）
　　看着维奥拉的失去右手的机体，范心里同时有着心疼和心安两种感觉，同时她想到：
　　（我想很可能，战功和名誉都被第666战术机甲中队独占了，但尽管如此……）
　　不管怎么说，还得说亏得教给自己起死回生计策的爱丽丝蒂娜，以及在生死关头消除自己犹豫的维奥拉——
　　“……你这家伙，难道不会想这次作战计划的成功，是因为除了自己以外的其他人么？”
　　不知何时靠近的维奥拉，在范的旁边不高兴的说道。周围还有她的同党。
　　被一下子说中了的范，按照往常的习惯，脸上浮起奉承的微笑。
　　“是，是，虽然我这么想来着，不过有什么问题……”
　　“就是你这态度才让人看着来气！哎呀，你要是再不挺胸抬头，拿出自信，那管着其他几个人的我也没有立足之地了，是吧？！”
　　“胸，胸……？！维奥拉，你该不会是一直都在意这个才……”
　　“你，你别岔开话题！明白了吧！这次战斗的立功者，是你，范氏兰。如果没有你，我们就不能消灭光线级，也不能像这样活着回来。这一点，你得给我自己认同自己！”
　　“啊……？”
　　P19
　　范像是怀疑耳朵听到的话一样，凝视着维奥拉。维奥拉对自己赞扬，这是以前闻所未闻的事情。因为过多的混乱和打击，范表现出和以往一样的慎重态度。
　　“怎么会呢，我是一介卫士，这次战斗能生存下来，还是靠伯恩哈德上尉的指挥，再说，你瞧，我是维奥拉你讨厌的越南人……”
　　“因为我也有尊严，也不想为以前的事情道歉，也不想直接的接受你这样的人。不过，这点要告诉你。”
　　故弄玄虚的说了一番话之后，维奥拉深吸一口气，盯着范淡淡的褐色眼瞳，一口气说道
　　“你和我一样，都是民主德国人。而且，都是民主德国的光荣卫士，也是让这次作战计划在没有任何牺牲的情况下成功的，第642战术机甲中队指挥官。”
　　“……”
　　“就是你的笑容和勇气，救了大家。只是你太让人可气……我得跟你说”
　　范睁开眼睛。她心口传来暖暖的感觉，视野模糊了。
　　“喂喂，你跟平常一样笑笑啊。你的笑容真的十分可爱，我们第642战术机甲中队全体都认可了。哎呀，真是让人羡慕啊。”
　　爱丽丝蒂娜如母亲一般的话，化作感情的波涛进入范的心中。
　　-------------
　　那时候，我从心底确实浮现出了微笑，我内心知道。
　　我知道，无论是被维奥拉他们认可，无论我都么努力，对越南裔市民无理的差别对待也不会消失。
　　而且，也并不是说能阻挡这个国家走向破灭。
　　即便如此，我还是这么想。很强烈的这么想。
　　这世界，还有着要为之战斗的价值。
　　不是为了他人，是为了我。我为了自己而战。我为想守护的和我思念的一切而战斗。
　　如果，我的微笑，能支撑在这场战争里战斗的众人之心。
　　半年以后，我被伯恩哈德上尉提拔到第666战术机甲中队，虽然我会告诉你们全部的事情——但那又是另外的故事了。如果我有机会，自然会告诉各位的。
　　
　　
　　人物：
　　范氏兰（法穆_泰_兰）【1980】
　　第642战术机甲中队卫士，是在冷战时代去往民主德国的越南移民二世子孙。尽管因为周围都是越南人，她受到了差别对待，但温和的性格让她没有提起过这些事情。她出生于柏林的越南人街，家里有母亲，还有4个弟妹。日后，她将成为第666战术机甲中队的次席指挥官。
　　（备注：推定生年1960-1961年。另外她还是有父亲的，老头子是个武师。）
　　维奥拉_汉沙
　　第642战术机甲中队卫士。虽然外表像小动物一样可爱，却很强势，是中队的女性卫士中的调停者。虽然她有着积极救助难民的正义感，但另一方面，却对范这样的出国移民有差别意识，帮人忙的同时却经常欺负范来解闷。
　　（备注，参考形象：假设TE里的黑皮塔丽莎的性格，放到伊尼亚小白毛身上……）
　　爱丽丝蒂娜_伯恩哈德【1980】
　　第666战术机甲中队的中队指挥官。在波兰撤退战中，她利用巧妙的战术指挥第666战术机甲中队，获得了“民主德国最强”的荣誉。有着将亲哥哥向国家安全部告密出去的过去，因此受到周围的鄙视。在军官学校，她比范要早一期。
　　（备注，这样我们大概也知道爱姐的年龄了，以民主德国18岁服兵役和她比范大一期来说，应该是是1960年以前生人。这里暂且拍脑袋认定为1958年，也就是在1983年666正传时，她是25岁）
　　地名：利希腾贝格 行政区（Bezirk Lichtenberg）：位于柏林市东北的行政区。2001年1月开始并入Hohensch?nhausen行政区。该处有两大景观，大动物园Tierpark Berlin和<重点>前民主德国国家安全部（史塔西）的总部老家。
　　越南的咖啡流向：1/4都出口到德国。
　　代用咖啡：有些植物的根，茎等部位烘焙后，味道接近咖啡，因此用真咖啡粉中夹杂这些代用组成部分，就成为代用咖啡。
　　虽然与合成食品关系不大，但这种代用咖啡是在咖啡产量不足的情况下较为流行的产物。想到我和各位说过：合成肉=肉+面筋+淀粉，而代用咖啡=咖啡粉+替代植物粉末，从组成成分来看，说代用咖啡是合成品倒也能说得通。
　　“巴莱奥罗格斯”作战：1978年对明斯克巢穴进行总攻的战斗，包括苏联在内的所有东欧社会主义国家组成的华约军以前后损失百万的代价攻入了巢穴，终因最后进入的部队全军覆灭而以失败告终。详细情况，参见天海老大的文章。
　　波美拉尼亚地区：本处指在波兰的东波美拉尼亚地区（民主德国的部分为西波美拉尼亚）。东波美拉尼亚地区，共分为滨海省，西滨海省，库亚瓦－滨海省三个部分。
　　波美拉尼亚/滨海省（Pomerania）：波兰北部的一个省 (Voivodship) ，包括历史地域东波美拉尼亚，首府是格但斯克 (Gdańsk)。滨海地区城市多为滨海城市，拥有着广阔的沙滩、森林和湖泊，浓郁的文化底蕴，众多的名胜古迹，特别是中世纪欧洲最大的古堡——马尔堡，这一切都将滨海省打造成一处真正的旅游胜地。
　　事实上，这里是波兰和德国的交界区域之一。
　　波莫瑞/西滨海省（West Pomeranian Voivodeship）：波兰西北部的一个省。在地图上紧靠滨海省西边。666一直活跃的奥得河·尼斯河流域防线中，组成河流之一的奥得河在该省境内。
　　为防止出错，zero16004决定不使用西滨海省的说法，防止和滨海省混淆。
　　库亚瓦－滨海省（Kuyavian-Pomeranian Voivodeship）：滨海省正南，紧邻滨海省。（原文没有提到，否则估计zero16004会晕死。但上两个滨海省已经让zero16004喝一壶了，因此在区分3个省之后，zero16004决定都写出来。）
　　基瑟斯克（Czersk）：波兰地名，人口20380，纬度: 北53.7981, 经度: 东17.9714。是个海洋性气候的小城。
　　毕得哥什市（Bydgoszcz）：毕得哥什市是波兰库亚瓦－滨海省的省会，位于波兰北部维斯瓦河和布尔达河河畔，距首都华沙250公里，距波兰最大港口城市格但斯克160公里，市区人口40万，建有现代化机场，每天有往返华沙的航班。该地是库亚瓦－滨海省的工业、贸易和金融中心，该市经济发展迅速，文化机构网络发达，文化普及机构和艺术创作团体众多。
　　穷臭蛋=食い诘め者（日文原文），指因贫穷和品行不正而在生活上走投无路者，是贬义词。在文中形容贫穷且不思进取，一辈子受穷的家伙。