　　文章初出一览：
　　《为了一去不复返的两人》
　　（《Gianism  VOL.2收录》
　　《一定要，把那些幸福的日子》
　　(《MUV-LUV ALTERNATIVE TSF CROSS OPERATION SCHWARTZESMRKEN &amp; TSFIA 总集篇 vol 6》收录)
　　《笑容的价值是》
　　(《MUV-LUV ALTERNATIVE TSF CROSS OPERATION SCHWARTZESMRKEN &amp; TSFIA 总集篇 vol 5》收录)
　　《姬露可的灾厄》
　　（新作收录）
　　世界设定：
　　东德国内的难民、移民问题
　　对于东德来说，人口和经济的问题着实是个悬案。东德相比于西德，在这两个方面都处于劣势。因此东德在冷战时期修建柏林墙，以阻止人口向西德逃亡，同时从其他东面阵营各国（越南、古巴、安哥拉等国）积极吸收移民。
　　BETA大战的爆发，使东德的人口问题进一步得到改善。由于BETA对以苏联为首的东方阵营各国的入侵，导致数量庞大的难民（东方难民）涌入东德。但是，难民的流入带来的人口急速膨胀，却招致负责管理难民的国家安全部扩大权力，直接导致国内的监视体制进一步强化。另外伴随着战况旷日持久，难民的生活环境亦随之恶化，怀疑治安不稳的一般市民对他们的差别对待也更加严重。为缓解平民们的不安，东德政府不仅将移民隔离到移民街，还将大量难民送入难民营，以保证其最低限度生活为条件将他们投入劳累艰辛的劳动作业中，进而积极的将难民们积极的投入国家人民军和武装警察军，以补充前线的兵力不足。
　　东德的对BETA战争，就这样以牺牲移民和难民为基础成立。
　　国家安全部的历史与谍报活动
　　作为东德秘密警察的国家安全部，源自第2次世界大战后，在德国东部苏联占领军创建的人民警察刑事局旗下秘密警察部门K-5。东德建国后，K-5以苏联国家安全委员会为后盾，开始急速的扩大权力，1950年作为国家安全部独立。
　　国家安全部为了维持东德社会主义统一党的一党专政体制，在国内平民中配备了大量平民非正式协力者——情报合作者。据说按悲观的推测，人口与东德情报合作者的比率为每10人中有1人，这种残酷的监视体制使得东德平民的言论被完全封杀。另外，国家安全部也向军队和政府中安插情报合作者，以图收集情报并扩大权力。而作为手段，也包括利用和目标的肉体关系的“甜蜜陷阱”。
　　另外，国家安全部也在西方各国展开谍报活动，特别是在西德有许多间谍活动，同时也和西德国内以“德国红军”为首的共产主义组织配合，制造了许多恐怖事件。
　　后记：
　　对于初次见面的各位我先问一声“初次见面”，许久不见的各位我也问一声“好久不见”。
　　我是《Schwarzesmarken》系列的文本负责人，内田弘树。
　　那么按照惯例对初次接触作品的各位进行解说。
　　本作《Schwarzesmarken》，是游戏公司AGE创立的，超王道学院AVG游戏《muv-luv》以及旗下《muv-luv alternative》（以下简称《alt》）系列同一世界观的作品。
　　但是，即便您是突然入手《Schwarzesmarken》系列，我还是希望让您乐在其中，所以希望您借这个机会一定要读下去。
　　本次的短篇集，收录了之前已经发行的《muv-luv alternative tsf cross operation（<Total Eclipse>与<TSFIA>总集篇）》中收录的2个短篇，和杂志《Gianisam》中收录的1个短篇，以及一个新写出来的短篇。
　　最初3篇，描绘在《Schwarzesmarken》正篇（以下简称正篇）系列登场的角色的过去。而最后一篇则是3卷结束后的插曲，我想即便是读过前面3篇的读者也能开心享受里面的内容。
　　以上就是短篇集第2卷。
　　本次收录的人物，包括正篇里急速成长、人气上升的格雷特尔，中队第一的治愈系女主范氏兰(法穆·泰·兰)，正篇故事里的主要人物丽姿，还有西德军的卫士，在海王星作战中活跃的姬露可，内田本人也感慨颇深。
　　特别是丽姿的短篇，是我在进行正篇连载的同时执笔写的。篇幅很大，惨痛的记忆……。不过，因为是慢慢写出来的，我想肯定不会比其他短篇差。
　　另外，格雷特尔的短篇涉及东德的虚与实、范的短篇触及东德的移民问题，我个人很满足。如果各位读者有机会去柏林旅行，去作品中的舞台游览一番也许也会很有趣。
　　新写的短篇描写了毒舌冷面美女出人意料的一面，写这个让我也很高兴。我对《Schwarzesmarken》时代的西德军也是兴趣颇深，如果有机会我想写写姬露可他们的故事。
　　格雷特尔，范、丽姿、姬露可，她们在正篇也是担任重要位置的角色。我会让在她们在担任主角的故事里大放异彩。
　　提到与《muv-luv》关联的话题，之前5月16日，PS3和XBOX360用软件《muv-luv alternative total eclipse》发售了。因为会有动画和小说版“之前”的故事，各位粉丝一定要玩!
　　再说近况，这半年因为工作的关系每月都要去一回首都，借着机会我会去东京许多美食店铺治愈一下工作积攒的疲劳。
　　最近我喜欢的是浅草甜味处的“梅子村”。这件店铺也是某个有名的美食漫画的题材店，豆粥可好吃着呢!虽然只是来了几回，有机会我肯定去袭击的。
　　剩下就是车站附近的快餐荞麦面屋了。我居住的名古屋近郊不是荞麦面和乌冬面的文化圈，所以没有荞麦面快餐。我不习惯站着吃的快餐，所以我更喜欢坐下来吃。
　　在东京，外国料理店比爱知县还多。之前我去了在日本也为数不多的白俄罗斯料理店，尝到了原味的甜菜汤。提到白俄罗斯我就想到首都明斯克，提到明斯克我就想到明斯克巢穴……不知不觉，《ALT》世界的白俄罗斯就在我脑中奔驰。
　　这次也麻烦到许多人。
　　先说担当原画的CARNELIAN老师。这次也在时间不多的情况下赶工加点，对此深表感谢。本次的绘图我也很喜欢很感动。特别是看见彩页里的丽姿那一瞬间，我整个人都震撼了。本人中的姬露可的插画也蛮可爱的。
　　再说原作者吉宗钢纪老师。这次也非常感谢他的监修。今后的《muv-luv》系列的发展也让我高兴。
　　《Tech Gian》编辑部的比企老师、羽田野老师、FAMI通文库的川崎老师、加藤老师、以及AGE全体工作人员，也多多麻烦各位了。
　　《Tech Gian》杂志上连载的正篇渐入佳境。如果各位读者今后也能继续追本作品，就是我最大的欣慰。
　　我想下一卷会更早到大家的手上。
　　那么各位读者，我们下一卷见。
　　2013年6月某日 内田弘树