　　听好，老师绝对不会说出是谁做的，也不会生气，所以大家都闭上眼睛。偷走山田同学的营养午餐费的人，请慢慢把手举起来。那边的同学，你不可以把眼睛睁开，偷瞄也不行。好了，我知道了——？
　　我想，这大概是每个人曾经有过的经验。这种事情到处都有，在十年后左右的同学会上，正好可以提出来当成话题，这可说是一件很无关紧要的事。
　　可是，偶尔她会想。
　　假设在那个瞬间，班上的木村同学猛然地用力站起来，大喊着「是我偷的！不行吗！」然后一副大胆又傲慢的样子的话，老师到底会怎么做呢？
　　假设因事故而失去一只脚的田中同学，啪的一声把自己的义足摆到桌上，说出「我实在不够钱去买这个！」的话，老师到底会怎么做呢？
　　换做是自己的话。
　　圣香之所以会思考起这么无聊的事，是因为当时的她陷入了阴郁之中。
　　开启房内的窗户。四月的天气略带寒意，带点不真实感却又温和的月光，照射在裁缝机上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——在小学的毕业纪念册上，有写过「未来的梦」吧？
　　爱妮似是咕哝般，低声地对大家说。
　　在爱妮阴暗的房间中带有一股暖意。从窗户照射进来的夕阳的倒影下，显现出香水瓶罐又增加了，她该不会又在任意在进行分裂增殖了吧。相反地，最近爱妮比以前更瘦了。但她还是依然白皙、又瘦又可爱。
　　「好像……有吧？」
　　圣香停下正在裁剪布料的动作回答。以前在学校的毕业纪念册上，不是有「未来的梦」这个字段吗？那时我写了什么呢？记忆就像褪色的旧报纸一样，陈封在记忆中的某一处了。
　　「我的学校啊，是每个班级都会写哦。妳看i我的梦想是写『当一个偶像』。」
　　爱妮看起来很开心的说。照片中的每个人屈膝坐在地上，手上紧紧抱着一本毕业相本。相本上的蓝色封面写着『数不尽的回忆』。
　　「那个那个……」
　　圣香也停止了手上的裁缝工作，跑到爱妮身边。
　　「我要当赛车手。」
　　「我要当画家。」
　　「我要当篮球选手。」
　　「我要当航天员去月球。」
　　「我要在甲子园得到第一名。」
　　「我要统治全世界。」
　　「我要当艺人。」
　　「我要当日本国家代表队的足球员。」
　　写在毕业纪念册上的梦想，都是经过一番考虑后才写上去的。毕业纪念册上满是孩子们的笔迹，写下这么天真可爱的梦想：
　　「哈哈，这是什么啊！这里写：『我要尽情的吃五块钱的巧克力』。」
　　圣香一说，爱妮边微笑点头表示同意。然后指出每一个人的梦想。
　　「航天员……花店老板……小说家……导演……足球员……漫画家……蛋糕店老板……学者……棒球选手……」
　　细白的手指轻抚着相本封面，像唱名般念出每个人的梦想。声音就像和尚在丧礼上念经一样，音量适中既透明纯净又虔诚。
　　好像是在某处脱离死去了。
　　「爱妮……？」
　　爱妮没有抬头，依然看着相本。似乎还在反复回味着，那个很久以前的未来的梦。圣香虽觉得有那里不对劲，却只能屏息听爱妮念着。
　　我要当绘本作家。
　　我要当偶像。
　　我要当奥林匹克选手。
　　我要当有钱人。
　　我要当幸福人妻。
　　我要当歌手。
　　我要开F1赛车。
　　爱妮突然停止继续念下去。
　　「欸，圣香？」
　　「……什么事？」
　　爱妮的声音就像啐啐念般低声。但还是吓了一大跳的圣香，勉强压抑自己仅仅后退五公尺。
　　「这些梦想会成真吗？会实现吗？」
　　爱妮仍盯着相本看。
　　圣香说：
　　「……我想大家到最后不是放弃就是忘记自己有过这个梦。」
　　这些梦、希望和未来，都是将来的空壳而已。就和坠落在地而燃烧殆尽的飞机残骸完全一样。那到底为什么要写下这些谜样般的梦想呢？想想还真是不可思议。
　　「嗯。说得也是。」
　　眨着又浓又密的睫毛，脸上静静地浮现一抹微笑的爱妮，手中仍是抚摸着相本。爱妮看起来似乎很满意这个答案，再一次大大的眨眼
　　「嗯！没错。」
　　爱妮合上相本，把相本装进盒子里，然后小心翼翼地放回书架上时，圣香劝起爱妮不要逃避。
　　「欸~~妳要喝茶吗？我有点渴了。」
　　圣香也觉得有点渴了。她先深呼吸让自己喘息一下，再继续做针线活。现在没有的、看不见的、没听见的，就先这样吧。爱妮一如往常地向圣香说：「嗯！我也要喝茶。」就和平时一样。
　　「那，爱妮妳饿不饿啊？要不要买点什么吃呢？」
　　圣香的这个提议让爱妮想了想后，她说：
　　「……我喝茶就好了。圣香妳如果饿了，冰箱的东西就随妳吃吧。」
　　爱妮的手伸进衣服后方，拿出平时装入减肥药的白色药包，她似乎随身携带减肥药。
　　「喂——妳再瘦下去还得了吗？」
　　「呵~~这是秘密。」
　　爱妮一脸愉悦地说着。打从心底笑着。
　　爱妮问：
　　「啊~圣香妳要不要吃吃看吗？」
　　「呃……这样好吗？」
　　圣香犹豫了一下。
　　圣香讨厌过度依赖这种药物。以前爱妮也有这么说过，不过圣香拒绝她了。但是看到现在爱妮的模样，她的减肥药似乎很有效果。圣香脑海中逐渐浮现「来试试看吧」的想法。不管是月见草还是Microdiet都没关系。
　　「那么，不好意思。给我一点点吧。」
　　圣香比着一点点的手势向爱妮说。
　　「好。那给你两个杯子的量就可以了吧？」
　　圣香立刻去拿杯子回来，把杯子放在桌上。这时爱妮刚好打开了药包，跟圣香道了声谢谢。
　　「多久之后会有效果啊？」
　　「这是只是抑制食欲的药而已，不可能立刻见效的。」
　　说的也是。如果就这样突然瘦了好几公斤的话，那才是可怕。
　　「那我今天就先试试看吧。爱妮妳是从什么时候开始吃这个药的？」
　　「快……一年了吧？我已经瘦了十公斤了耶。」
　　如果是Microdiet那些的话，广告上是宣称『半年减二十公斤！』。那如果吃这个的话，一年十公斤就算很有效果了。
　　爱妮将药包倒入杯子中，药粉与水一起混合之后立刻溶在水里。之后圣香偏着头，全神贯注地把药粉倒入另一个杯子里。
　　「好了，完成。」
　　最后爱妮用搅拌棒将杯中的液体搅拌后，尝了一下味道。
　　「那我要喝了。」
　　爱妮右手拿着杯子，咕噜咕噜地把减肥药喝下肚。圣香也模仿爱妮伸手将杯子放到嘴边，
　　就在此时，
　　那时候，爱妮的声音依然优雅。但不晓得为什么令人印象深刻。
　　——我先说清楚哦~~这个药称之为兴奋剂。
　　恐怖。
　　令人厌恶。
　　令人不寒而栗。
　　可怕。
　　惊悚。
　　YES。
　　「喂！呃！咕……」
　　圣香立刻吐了出来。手中的玻璃杯匡啷一声掉在地面上，但是没有破。圣香的姿态极不优雅，口中流出少许白色液体滴落在地毯上。这不是圣香的身体排斥这种减肥药，爱妮说这只是抑制食欲而已，自己的身体应该是可以接受的。但是舌头光碰到这种药物却出现恐慌感。
　　「只是碰到舌头而已不会发生什么事的。」
　　爱妮对着跪在地上，不停咳嗽的圣香说。
　　「真是的，你浪费掉了啦。这么难过的话，要去洗手台漱口吗？」
　　圣香也终于想到这个方法，她飞也似地冲到洗手台胡乱漱着口。
　　圣香感觉自己头晕脑胀，还有舌尖跟胃部都传来灼热感。虽然自己的理性的另一面，告诉自己这只是自己想太多了。
　　不断地，用水龙头流出的水漱口后又吐掉。一次。再一次。不断持续。
　　「圣香？妳还好吧？」
　　因为爱妮而让圣香停止了这个动作。
　　「……」
　　手指轻轻擦拭嘴角。但圣香却脑袋空空，无法思考下一个动作是什么。光是要判断这是正常、还是因为药物而发生的事，就觉得害怕。
　　「……为什么？」
　　绞尽脑汁，却只能挤出这句话。
　　但是爱妮马上浮现出不可思议的神情。
　　「什么为什么？我刚开始不是跟妳说明的很清楚了？这是兴奋剂。」
　　爱妮一点也不觉得害怕，继续说道。
　　「兴奋剂、Philopon、Sharp、Speed、S、Methamphetamine。这些都是兴奋剂哦。」
　　睫毛眨啊眨地，哀伤的摇摇头。爱妮的口气就像小学生遇到不讲理的人，气到快哭出来的样子。我又没有错，为什么要这种口气跟我说话呢？那个感觉好像是我攻击到她的弱点一样。
　　「但是——」
　　圣香正准备反击爱妮的言论时。
　　但是——什么？
　　注射器。脸色苍白。颓废。麻药。恐怖。绝对、不可以。
　　就像警察制作的启蒙录像带一样，只有激动而已。因为电视上说这种药是不好的。要这么跟爱妮说吗？自己没有立场这么说，但还是不安地说了出来。
　　「但是那种东西对身体不好啊，说不定也会影响心情。而且，我跟大家都很担心、很担心爱妮是不是想自杀？」
　　爱妮依然拿着自己的杯子，一点都没有犹豫，缓缓地将减肥药喝下肚。爱妮优雅的动作与平常一般，圣香连阻止都来不及。
　　喝完后，爱妮轻轻擦拭嘴角，低声地说。
　　「——就是因为不想活才这么做的。」
　　日光反射香水罐映出的，蓝、深蓝、绿、黄、橘、红，映入爱妮的眼里。
　　「……为什么？」
　　圣香跟刚刚问的一样。但接下来爱妮的回答，似乎是往圣香头上大力敲搫一样。
　　——那是圣香……
　　声音穿透，形成一片堆积。
　　圣香勉强将爱妮的话抽丝剥茧后，确认真有此事。
　　「……抱歉，我先回去了。」
　　圣香无事可做，无话可说了。圣香缓缓回过头，强拖着无力的身躯指着大门的方向。那个背影，
　　——是一样的？
　　圣香心底响起这个声音，一直不断地在心底响起。那应该不是因为药物的关系吧。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然如此，时间还是不断地往前进。地球依然不停自转。除了与爱妮难以取得连络以外，圣香的生活没有太大的改变。她依然在减肥、衣服依然堆在那里、房间依然脏乱、还是得去学校，还是不得不管理Lover'sRock网站。网站的人气越高，越是每天都要更新。直到带上冷面的假面具「关网」之前，都得持续经营「人气网站」。当然，椎原的大型网站——「广播箱」也不例外。
　　『公告！
　　庆祝广播箱参观人次达到1000万人！现场Live纪念座谈会。
　　日期五月二十五日20时30分开放进场21时准时开始
　　地点新宿LoftPlusOne
　　日币2000（无供应餐点）
　　＊椎原第一次与大家见面。
　　＊可以摄影，但若要转载时请与我们连络。
　　＊活动将进行至午夜。禁止十八岁以下入场。
　　（参加来宾）
　　后藤（三流网站）、二等兵（碑石）、ANIKI（兄贵之城）、HOROKO（Lover'sRock）等等』
　　
　　
　　这个公告一放在「广播箱」的首页上，网站随即被塞爆。因为到目前为止，没有人看过椎原本人。本来，新闻网站的管理者是不怎么被大家注意的，但「广播箱」就不一样了。再加上网站上完全没有关于椎原的新闻，所以大家都只能自己猜测，因此对于本人的模样又更加好奇了。而在这场活动上能看见从未看过、充满谜样般的椎原本人，报名者在一瞬间就暴增了。
　　能够邀请椎原当活动来宾，对圣香，不、对网站管理人——春子而言，是一件非常侥幸的事。公告上所邀请来的来宾都是大型网站的管理者，当然让整个活动更加有可看性。除了圣香之外，参观这些网站的人次每日都超过一万人。这些人在座谈会过后争相上各个网站上参观，圣香的网站也将得到许多新客源，网站的参观人次也会比以往更多。
　　「——呼，终于好了。」
　　今天圣香一更新完网站上的数据，便关掉计算机躺在床上。手掌轻轻揉着过度疲劳的眼睛。最近更新网站的时间越来越长，也因此制作衣服的进度越来越落后了。
　　当然，都是因为爱妮。
　　之后，还是联络不到爱妮。
　　还是要去报警吗？
　　——不行。再怎么说，如果害朋友坐牢就糟糕了。
　　还是要用暴力解决？
　　——不行。我害怕用腕力决胜负。
　　还是要跟柳也商量看看？
　　——不行。这件事不想让其它人知道，就算是柳也也不行。
　　还是要跟爱妮说道理呢？
　　——不行。如果这样可以解决的话，现在就不会在这里烦恼了。
　　到底该怎么做才好呢？圣香一点头绪也没有。
　　不对，
　　爱妮曾经说过：『——就是不想活才这么做的』
　　不管什么方法都无法阻止爱妮吧。爱妮的意志就像一座山，那么坚定不移，要改变爱妮，不管是什么人、用什么手段、用什么方法，都是没有用的。而且这件事比——
　　这时，手机振动声音突然响起。