　　以圣香贫乏的读书经验来说，第一次当侦探实在是很辛苦。
　　因为是第一次，所以也没有所谓的侦探绩效、成果和名声。只是一个被卷入单一事件中、不幸的普通人A。以被害人姿态被强制出境，又不小心被举发成嫌疑犯的弱势生存者。全部被害人聚集在一起时，还大声地说「犯人就在这其中！」，而遭到大家冷笑、嘲笑对待，说不定下一页就被杀害掉了。不管如何他还没有「侦探」这种厉害的技术，所以——
　　「……」
　　走出DJ房，圣香关上了门。这个动作跟刚才的柳也相同。只是另一只手握紧拳头，指甲像是快嵌入肉里似的。
　　犯人除了柳也没有别人了。
　　柳也数分钟之前，才刚从DJ房走出来。他是一个装作没事、从杀人现场走出来的嫌疑犯A。借口从现场走出、但应该要被逮捕的的现行犯。现在柳也已经混入观众席中，不知道他人在那里了。但不可能那么大的声音他没有注意到。若身为业余摄影家的柳也，连红外线偷拍器材的绿色及黑色影像都没有注意到的话，实在是说不过去。
　　如果跟雷先生报告自己所看到的事，应该就没事了。
　　但是。
　　感觉好像一片烧红又重的铅块掉落胃里的样子。
　　不舒服感迅速在五脏六腑间漫延开来。
　　告发、排挤、弹劾柳也，把事实全都说出来，那么大家都会没事的。全都会、结束。全部。以朋友的立场、以角色扮演同伴的立场，以——
　　圣香朝着现任负责人——雷先生的地方前进。是工作人员的责任感呢？还是单纯地想阻止这种行为呢？连白己也不晓得。
　　
　　
　　灰暗的指挥室。
　　只有他们两人，没有其它人。
　　雷先生看着眼前的笔记本电脑的画面，一动也不动。
　　「嗯。」
　　「是的。」
　　听着圣香说的，雷先生有一声没一声的含糊附和着。
　　「——所以可以立刻将相机彻掉吗？我已经知道犯人的名字和连络方式了。」
　　圣香往下看着坐在椅子上的雷先生，站着把话说完。
　　雷先生叹了一口长长的气。
　　抬头看了看圣香说：
　　「所以妳是发现在会场里，有偷拍用的照相机？」
　　「是的。在DJ房中看到的。」
　　圣香安心地将所有看到的事都告诉雷先生。之后他就会把相机彻掉了吧，相机会彻去那里，之后的事不在圣香的考虑范围之内。
　　「欸，呃——春子小姐。那里真的有放偷拍的相机对吧？」
　　「真的！」加强语气。
　　圣香有点不明白雷先生的意思。
　　满脸胡子的雷先生，仰着头直盯着圣香看。
　　眼神似乎带有点恐吓的意思。
　　但充满热情。
　　「当然！请你到DJ房确认！」
　　圣香不小心大声一些。但雷先生却是双手一挥，「算了算了~」的态度。
　　「我的意思不是说妳说谎，但我可以妳一个问题吗？」
　　「……什么问题？」
　　圣香感觉全身紧蹦。
　　雷先生的眼神中不带其它的意思，问说：
　　「妳保证那里的相机就只有一台吗？」
　　「什么保证……」
　　「若我把DJ房的相机彻掉，但又出现其它相机的话，不就都一样吗？而且……这些当然是我个人的想法，但是为了要取各种角度应该都会放二台以上的相机不是吗？这样的话，到开场前是不可能把全部的相机都找出来吧？」
　　雷先生提高音调。
　　「那么让座谈会先暂停——！」
　　「那是不可能的吧。」
　　雷先生回答的很迅速。
　　雷先生气得脸红脖子粗，他开始猛烈反击。
　　「妳觉得这场座谈会耗费了大家多少劳力和时间？既不可能让座谈会暂停，也不能保证延迟开场就一定可以『找到全部的相机』。最多，只能向参加者说『这里有偷拍用的相机』吧？如此，我们不就信用全失了吗？我为了这场座谈会用了多少心血妳知道吗？而且我只是暂时的负责人，除了椎原以外没有人可以暂停这场座谈会。而且妳能保证是谁恶意放偷拍照相机在那里的吗？」
　　非常荒唐的理由。
　　这件事，雷先生好像早就知道了。
　　雷先生低着头，不再对着圣香说。只是咕哝念着「至少我无能为力」。
　　不晓得为什么，圣香悬着的一颗心平静下来了。是心灰意冷的感觉吧。不对，「放弃」也许比较符合圣香现在的心情。
　　圣香说了声「嗯」，走出了控制室。
　　
　　
　　圣香再次回到DJ房。
　　关上门。这次不需要手机的照明了，往绿色灯光的方向，抓起仍在运转中的偷拍相机。
　　抓起，用力往地上砸。
　　东西碎裂的声音。
　　但绿色的灯光仍亮着。
　　用力踩碎。踩了好几次，绿灯终于熄灭。
　　憋住的气息，慢慢吐了出来。
　　但是在这个会场里，应该还藏有几个一样的偷拍相机。
　　好想一鼓作气就冲到会场跟大家说「这里装有偷拍相机！」如果可以的话现在就想这么做。但冷静想想，大家只不过会觉得是普通的无线电波而己。谁都不会相信的，
　　就连圣香自己也这么觉得。
　　圣香咬咬下唇。
　　在更衣室一定有参加者正开心换着衣服吧。他们完全不晓得发生什么事，只是来这里玩而已。但现在却有一个可以搞砸全场、不解人情又令人厌恶的长镜头对着他们。
　　如果有一件事是圣香可以做的。
　　虽是只有一件，但那就是——
　　走出DJ房，圣香突然想到把「KEEPOUT」布条贴在门上封住。只是这个逃避事实的动作一完成，就立刻被后藤叫住。
　　「春子小姐，已经要开始了哦。」
　　「呃？」
　　「座谈会已经要开始了，不快点去控制室就来不及了。」
　　不晓得什么时候，会场的已座无虚席了。地下二楼满是人潮，吵闹和大家的期望。
　　圣香被半强迫的拉进去控制室，没有机会去找柳也。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　后方是一幅超大屏幕。
　　耳边传来悠扬的吉他声。
　　有二个男人坐在麦克风前面。
　　后方那幅超大屏幕映出这二个男人的影像。
　　「终于开始了~庆祝广播箱突破千万人次记念座谈会。今天我们彻夜不归！」
　　现场欢声雷动。
　　「谢谢大家。今天我、渡边，代替椎原先生担任司仪的工作。」
　　渡边，就是雷先生的本名。
　　「是的。现在——」
　　接下来换后藤说：
　　「你们好，我是三流网页的后藤。今天现场没有未满十八岁的小女生，所以我也没什么好说的。」
　　传来现场的笑声。
　　「哈哈。那第一个节目是——」
　　从会场那端的楼梯往上走到二楼，中间有一间狭小的房间。那就是今天座谈会工作人员的控制室。放在那里的电视上，播出的是现在正在主持的的雷先生及后藤。观众席上及舞台上同时转播。
　　混入其它工作人员中，圣香紧盯着画面。
　　雷先生和后藤顺利地进行节目。练习过很多次了吧？雷先生的谈话似流水般顺畅，听了很舒服。
　　哈。
　　有什么关系吗？
　　缓慢回转的机器声音。绿灯。超大镜头。
　　在那个色情的地方，笑着瞇成一线的眼睛。
　　后悔？不对。
　　生气？为什么没有想到会变成这样？
　　可惜？有点接近。
　　事实只有一个？也许吧。
　　现在连自己都不晓得自己的心情是什么了，但是脑中满是这个沉重的事实。圣香满是沉重的感觉，无法挥去。
　　但是。
　　只有一件事我不了解。
　　柳也到底为什么要装设这个偷拍相机呢？而且还有可能有好几台。
　　连准备的工作人员都不可能有时间装设那么多台相机吧？工作人员几乎都是两人以上一起行动的，若在会场的各个地方装设偷拍器材的话，未免太容易被发现，根本没有计划性，所以应该没有共犯。但若是普通的参加者入场的话，又更醒目了。
　　这很容易理解。
　　『椎原要检查会场还有全部的设备，所以暂时出去了。』
　　在准备时，雷先生有这么说过。
　　的确说过。
　　「柳也就是椎原——？」
　　假设。
　　过去和现在的事好像全都装入有点脏的粉碎机中，令人作恶。
　　这是事实。
　　柳也背负着椎原的影子注视着圣香的行动。表面上是以柳也的身分缠着圣香，在网络上以椎原的身分给春子特别待遇。讨好圣香的动机是什么呢？自己策划这个座谈会，又自己设置偷拍器材，这种自导自演最低级了，真是恶心。圣香实在无法理解他的做法。
　　而且在这个座谈会上偷拍录像带的流通渠道，一定是秘密进行的吧！最后一定是地底下偷偷进行这件事，偷偷地丢入网络的大海里。这个数据又是第一手的独家，一定是广播箱的「信徒」以及其它喜欢这类型影片的网友，最想要的东西。这个丑闻一旦被举发出来、大家都把矛头指向广播箱时，他也能以「参加者中竟然出现这种人，我们感到非常遗憾等等」为借口脱身。要让他承认比较强硬的做法是，查出引发大动乱的源头是从广播箱网站上连结出去的，不管这个做法是消极还是积极。因大量人潮而产生的广告收入也相当惊人。
　　「……」
　　圣香试了好几次，不过手机就是收不到讯号。讨厌这只手机！在这个位于地下二楼的会场，柳也也不可能会使用手机吧？圣香的手机在这里能显示出柳也的来电记录本来就不可能。
　　画面上仍然是雷先生及后藤在漫天聊着在网络上发生的事。
　　擦拭额头上的汗水。
　　——现在不在身旁的朋友还有在身旁的朋友。
　　还有，消失的朋友。
　　啊~~已经消失了吗？
　　失望。
　　不对，那是第一次——
　　
　　
　　回过神后，已经过了二个小时。后藤也从电视画面中离开回到控制室了。在画面上的是雷先生和几位大型网站的管理人。会场里断断续续传来观众的笑声。在那几个相机里的绿及黑世界中，也能捕捉到这个画面吧。
　　「春子小姐，差不多是角色扮演比赛的时间了，妳要出场了吧？」
　　后藤的话让圣香回过神来，慢慢从椅子上站起来。
　　把一些不好的东西收进更衣室中。
　　超大的衣服袋子。
　　拉链有点故障拉不上去，是因为自己的手在微微发抖的关系。
　　圣香自我嘲笑了一番，用力夹紧手指。
　　袋子中有纯白色衬杉及灰色内裤，还有法国勃艮地葡萄酒及艳玫块色的领带。毛衣加围巾、长版外套。还有装饰用的眼镜。
　　将普通的衣服快速脱掉后，慢慢地、一件件仔细地穿上。
　　自己会打领带了。
　　服装和去年冬天的座谈会相同。魔法学院的明日之星。
　　没错。
　　自己确实是用了「魔法」。
　　圣香从袋子中拿出吸入器。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这个座谈会是个机会。
　　这里聚集了许多大型网站的负责人，所有人的网站的参观人次全部加起来也是很惊人。而且，座谈会结束的话，大家互相在一个OHUREPO网站上协议均分参观人数，圣香觉得这是相辅相成的。
　　自己也很喜欢柳也。
　　或许不只是朋友间的喜欢，再怎么说自己也不是会害羞的年纪了。若可将感情适时收放就好了。
　　但是。
　　那个绿及黑纯真的影像，已经把圣香的感情揉成一团像垃圾般了。
　　不对。
　　世界本来就是这样，日出也会日落，这很正常。所以若是逃避，谁也不会责怪也无需被责怪，不是谁的错。是谁的责任大家都很清楚，和结果一点关系都没有。一点意义也没有。而想把罪过推给别人，这样对世界或是命运都是最好，自己只要——
　　吵死了笨蛋。
　　时间停在凌晨零点。
　　闷热的会场，再加上参加者的骚动，会场的热气达到最高点。没有位子坐的参加者靠着墙壁，会场的参加人数有点超出原有预期。
　　「好了~现在该是椎原先生出场的时候了——」
　　因为雷先生把这句话当成开场白，观众有点半被强迫式地期待着。到底柳也现在在那里呢？是混在观众群中吗？还是潜藏在会场的那个地方呢？还是已经走出会场了呢？
　　——不对，在这之前，会进行角色扮演的比赛吧？
　　挤满会场的角色扮演参加者们，他们都是为了比赛而来的。大家都一时之间忘了自己的本名，而以昵名称呼、穿着各式各样的衣服。加上深夜潜入地下二楼，大家都暂时忘记烦恼、闭上眼，打着鼓跳着舞喧闹着。那种像蜂蜜一般的甜滋味，圣香比谁都了解。
　　而圣香这次的任务就是以吉祥物的身分，环绕在会场中。
　　「在角色扮演开始前，我想先请另一位评审员出来。」
　　腹式呼吸及肺呼吸，都让体内的胃酸开始流动。
　　「Lover'sRock的管理者、角色扮演玩家，春子小姐。」
　　深深地吸一口气。
　　机会只有一次，绝对不能逃。不能用自己的双手将它毁掉。
　　——所以有了觉悟。
　　才没有。脚步还没踏出去。
　　——全都无能为力。
　　当然是谎言。还不能完全放弃。
　　圣香不理会雷先生的介绍，一直迟迟未登场。观众的叫嚣声传到圣香耳边。
　　往下面舞台上去的楼梯。
　　圣香站在前方静止不动。
　　魔法学院期待的一颗星星仍是不动。
　　不能动。动不了。
　　咚！谁在背后压着圣香，力道大到圣香飞了出去。圣香回转三圈半，跌倒在地。请拉这个后辈一把，这时如果有谁帮她就好了。圣香伸手出去，祈盼奇迹出现。
　　就像哭泣暴动的幼儿。
　　圣香一口气跑下连结控制室到舞台的楼梯。
　　
　　
　　角色扮演的参赛者全都已经开始在会场的一角开始依序排队了。边用余光看着参赛者，边闪过『小心头顶』的广告牌、弯腰闪过机台，穿越控制室及舞台间的道路。
　　预定的坐位很低，感觉像被雷先生他们压迫。
　　圣香站在舞台正中间。
　　舞台上的灯台一片明亮，下面的观众席似乎是一片黑暗的深海。
　　但是台下有好几双眼睛，好几张熟面孔，似是黑暗的梦里绽放出来的光芒，还是可以辨识。
　　观众的视线好像比头上燃烧的聚光灯还重、还热、还深，化成实体刺着圣香。
　　抱歉，也许这些都是自己的自我意识。不对，张开眼。怎么一直做梦呢。回归现实吧。将自己的灵魂捉回来吧！到底想依附到什么时候？
　　圣香祈祷着，深深盼望着。祈祷再祈祷。脑袋好像快烧起来了。
　　这时，
　　眼前视线的几分之几，转盯着屏幕看。
　　圣香对着那个影像、视线、表情，有些怀念。
　　屏幕上的紫色、绿色及茶色的暴风同时在眼前显现。慢慢地被卷入漩涡里。屏幕上显现出的圣香的右手及左脚已完全消失。无血色、满是鲜血的手正在抚着雷先生和其它人，慢慢地慢慢地像爱抚般地摸着他们的脸，这个画面也同时放映在屏幕上。连武田信玄也特地来这里，虚弱的双眸闪着青白色眼神，朝着观众挥舞大刀。
　　会场里的空气凝固。
　　视线无法从妖怪满怖的屏幕上离开。
　　完全。
　　不能吃药。
　　「……」
　　这个影像在旁边的巨大屏幕、各处的电视、控制室播放。影像上出现又大又强又清楚的奇怪妖怪，来回慢慢地走动。
　　「妖怪！」
　　这是第一个声音。这个声音好像在那里听过，而思考着「不是妖怪？」
　　脸好像被固定住微笑的表情，但内心却是在哭泣。
　　「逃跑吧！」
　　这是第二个声音。但还是不动。
　　全身恐慌，在一下子就消失了。
　　比戳破水球还简单。
　　怒号、怒吼、大叫，还有脚步声。破掉的玻璃杯、凳子还有桌子。高酒精的混酒散乱一地，产出浓裂酒精的难闻味道。
　　以蜂涌而出还无法形容此景。大家好像都是被巨人的手推往出口，在会场里穿水手服的、穿布偶装的、穿女仆装的都逃了出去。聪明的蜘蛛人找到了紧急出口就快速往那里前进。而穿女装的男人、打扮成小学生样子的、穿着平安时代贵族装扮的也都往紧急出口前进。
　　不经意地脚步好像撞到了什么f
　　一看，雷先生以外的数个人都边点着头，边指着出口方向。
　　圣香看到此情景，微笑目送他们离开。
　　各种颜色的画具轻易地就被弄乱了。
　　会场的人像是流向排水沟的水，渐渐散了。
　　人，都散了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　祭典后的宁静。但却更静谧、柔和、冷清。
　　圣香眼前看到的只有散乱一地的桌椅及遭到践踏的食物及饮料。杂乱又没有制序，混乱。
　　圣香站在淋浴间的灯光下。
　　谁把外套挂在这里呢？所有的屏幕都无声了。
　　在似是没有人的废墟的会场里，一个人站着。就像只知道站在希腊的遗址前的观光客的呆滞的脸一样，比起悲哀还更滑稽。当然没有喜剧般的眼泪。
　　「……」
　　感觉身体的空气好像全都被拔除、萎缩了。
　　脱掉了厚重的外套。
　　继续装做没看到是不是比较好呢？没有糟蹋了这个座谈会不是吗？现在是后悔的心情。不，后悔很久了。毕业相本上全都是谁也都回不去的梦。还留在这里的是，梦、希望、将来、未来等这些的残骸而已。
　　「……圣香？」
　　圣香吓一跳抖了一下。
　　声音是从会场那一端传来的。
　　没看到人。不过他叫的是「圣香」而不是「春子」。
　　「……谁？」
　　没有说「柳也？」，可能是因为固执。还是不成熟的态度。
　　柳也从吧巴的结账处一角慢慢走出。轻轻地拨去身上的灰尘。然后慢慢地看着悲惨状态的会场说：
　　「还真惨。」
　　很普通的话。
　　瞬间，流通血管的血液，或许会像可乐砰的一声被打开。
　　柳也一步步的靠近过来。
　　途中还踢到了什么跌了一下。
　　右手想抓住什么，却被破裂的玻璃轻轻割到了手掌。血比想象中的还多，但没有出现茶色含碳的泡泡。圣香立刻站起来跑向柳也。
　　「没事吧？」圣香问。但柳也似乎完全忽视。
　　咚。
　　圣香不管被割到的右手，抚着柳也的双颊。她的声音有点难过，柳也的左脸稍微擦到圣香的血。
　　「圣香，冷静一点……」
　　似乎是很担心的神情，只是做做表面吗？圣香拨落柳也放在她肩上的手，再次抚着柳也的双颊。柳也的双颊沾到圣香的鲜血而被染上鲜红色。
　　「~~……」
　　只能发出野兽般的呻吟声。圣香终于发出「我！……」的声音时，立刻说：
　　「我全都知道了！全部、全部都知道了！我知道装偷拍相机的人是你！我知道你是椎原！」
　　在完全没人的地方，很大的声音回响着，把会场染成生绣色。
　　但是，
　　柳也只是皱着眉回答说：
　　「……我不知道妳在说什么。」
　　这次反而是圣香感到身体内的血液急速凝结。
　　——果真如此，就是这样。我知道了。
　　也许刚开始的时候、孩提时代，早就知道了。
　　大家一定会在那里跌了一大跤，例如是被喜欢的人、例如被座谈会、例如是被认同的网站，都会被背叛。
　　没有意义。全都没有用。那是很久以前，就知道的了。
　　那时——
　　就算相信自己能成功而开始拚命努力，结果全都失败。角色扮演也是、网站也是、偶像也是。因为失败了，还是不放弃拚命努力吗？人生若可以活到八十岁，也没有人到死都没有成功的。世界是以种族制度成立，而制度的金字塔是以平衡且复数构造建造而成。胜利一方旁的沙丘，今天也将散乱一地。
　　这种事大家都知道。但现在被判定有罪的缺口依然存在，这个对圣香来说很痛苦。
　　所以，这也只是收拾残局而已。
　　抬起头，圣香看向柳也。
　　「……那看看这个呢？」
　　圣香快步走往DJ房。不知道为什么，头脑思绪顿时清晰。圣香一口气撕掉『KEEPOUT』的胶带。而摆在里面的是偷拍相机的残骸，就像凄惨、丑陋地暴晒的内脏一样。而这会让所有事都结束。
　　圣香用苍白的手指握着门把后，一口气圣香转开门把的瞬间，某个人也开启了这扇门。
　　和刚才一样。
　　但是这次没有手从里面伸出抓住圣香。
　　圣香小小叫了一声，跌坐在地。
　　看到了。
　　「咦……那个……」
　　从门里打开门的那个男生，无声地发出哀嚎。
　　微微地发抖。
　　是木岛氏。
　　他一手拿着偷拍照相机，另一手拿着被撕掉的胶带，不晓得要说什么呆站在那里。
　　「木岛氏……」
　　圣香低声念着。
　　木岛氏眼镜里的小眼睛，骨碌碌地转着。
　　什么反应也没有。
　　「……」
　　圣香双眼闪着强烈光芒。
　　也许那才是主谋。
　　木岛氏放弃所有，丢下照相机和胶带就跑走了。
　　跌坐在地的圣香，立刻追了出去。
　　木岛氏像兔子般飞奔逃走。柳也穿越过散乱一地的椅子、踏过班级的残骸，把放着的包包丢向他，
　　包包飞起来了。
　　柳也像长斧般的手从后方抓住木岛氏的脖子，阻止他前进。
　　木岛氏被柳也抓住转了一百二十度，头部直接撞击地面。桌椅通通倒向一边。
　　「……喂……恶恶……」
　　柳也站着看着，木岛氏的头微低，蹲坐在地吐了出来。这时圣香也追了上来。
　　这时木岛氏也恢复正常了，但就是不看往圣香。就像濒死的壁虎，只是看着地面。
　　「……为什么，要这么做呢？」
　　无视。
　　「我在问你，为什么要这么做！」
　　还是无视。
　　「是你偷拍大家的吧！」
　　仍然无动于哀。
　　圣香不断大吼。本来要打他的圣香，被柳也阻止了。
　　就这样，经过了数分钟后。
　　圣香、柳也、木岛氏，谁都没有动。
　　终于，
　　「这是工作。」木岛氏抛出的第一句话。「这种生意很好，我想来这里挖点什么宝。我只考虑到自己能做的、我只有考虑自己。尽我所能拍到最多——」
　　哀求。借口。乞求留他一命。态度转变，像在呕气。与平时不同。空虚。木岛氏继续啐念着，低着头。这时——
　　「椎原！」
　　往回看，原来是不知何时回来的雷先生。从入口门那里叫着木岛氏。
　　圣香他们也注意到了。
　　木岛氏的脚底像是装了弹簧飞过柳也，再挡掉圣香的攻击后逃跑了。和雷先生一起跑上楼梯，往深夜的街上跑了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　明亮度少了三分之二。
　　『头上注意！』的牌子在晃动着，是刚才木岛氏逃跑时撞到的吧？
　　现场只剩圣香及柳也。会场就像废墟般。扶起二张倒下的椅子，坐下。
　　大约过了五分钟。不，也许更久。
　　呆住。
　　柳也不是犯人。
　　椎原就是木岛氏。装设偷拍相机的人是木岛氏。而且已经逃跑了。
　　——但是。
　　所以是怎么回事？
　　结果，情况并没有好转。
　　抬头看，有几个照明的灯具倒掉也坏掉了。没有人受伤的严重程度像现在的会场一样，也算是稍微得救了吧！但机器、原本摆设的物品及室内建筑都已残破不堪。
　　勉强称得上座谈会结束。
　　也就是说，身为角色扮演扮演者及网站管理人员的春子也可以消失了。
　　已经穿好的服装也没有出场的必要了。
　　「那个——」首先打破这场沉默的是柳也。
　　「……什么？」
　　圣香低声地回答，不往柳也的方向看。
　　「之前也有问过妳吧？妳有没有想过自己的能力到底是什么？」
　　「嗯……我记得。」
　　柳也咔擦咔擦地玩弄着破掉的三角酒杯碎片。
　　然后继续说，
　　「妳不觉得幽灵和鬼魂是不一样的东西吗？」
　　一双小小的眼睛，直盯着圣香瞧。
　　圣香带点疑惑的表情看着柳也。
　　「在六甲山，妳拍到了没有理在那里的武田信玄的照片吧？我觉得那个和怨念、幽灵、鬼魂都不一样。」
　　那从小学五年级开始就一直跟着圣香的能力，到底是什么呢？跟随着自己的力量。连「看不见的东西」都不是的怪异能力。
　　但柳也停顿了一下。
　　匡啷，丢掉玻璃碎片，
　　「——应该是自己本身的能力。」
　　柳也这么说时的眼神，有点神似那位朋友。故圣香有点可以接受这个原因。
　　疑问。
　　为什么想死？
　　回答我的是，那位长得又白又瘦，声音很可爱的那位。
　　——那是圣香□□□□□□□？
　　——那是圣香最了解的不是吗？
　　慢慢地将白色液体吞下去。那位皮肤白皙，身材纤细的朋友所说的话，又盘漩在圣香脑海里。当那个朋友吞下可以带她到另一个世界的药物时，确实这么说过。
　　「最后是圣香因自己本身的愿望，而拥有了这个能力。这么想的话……？」
　　若是这么说的话，圣香曾经有过看到濒死前的脸孔、苍白的手、以及漩涡等等的愿望吗？
　　「啊，那时大喊『妖怪！』的人是我。真是对不起说了这种话。但是如果参加者都没有逃跑的话，圣香不就成了千古罪人了吗？」
　　发生这种事也没关系。
　　柳也双手交握，一边玩弄手指头一边说着。清彻的眼眸望向天空。
　　「装扮角色扮演、架设网站，这样的圣香我很了解。」
　　「什么……？」
　　「圣香想成为SOMEBODY。如果是『想和别人不一样』的这种愿望，应该很普通吧？但结果却被其它人排挤，不了解自己。不能和别人一样，不对，是不想和别人一样。就是这种心情。」
　　那是要变成『SOMEBODY』的第一步中的第一步。
　　所谓特殊的人类，就是有特殊才能的人类。
　　「所以，那个力量是圣香的——」
　　无法说出！柳也用手将嘴塞住。
　　在这之后的话，无法再说了。
　　过一会儿，圣香还是微微颤抖。手上的伤口仍然奇痒无比，且现在也不想听柳也说的话。
　　原因只是粗心而已？
　　结果不是问题点。重要的是，那个存在、意思、愿望。
　　那原因果真只是粗心吧。
　　柳也慢慢地放开圣香的手，
　　「所以也只是幻想而已吧。」
　　根据、理由、证据都只是单纯假设中的假设。一副穷酸不可靠的样子，什么解决方法都没有，这和在脏乱厕所墙壁乱涂鸦的卑劣做法一样。圣香胃里只剩胃酸流动。
　　「原来如此……」
　　圣香慢慢将肺里的空气吐出。心里完全没有后悔、哀伤等的感情。
　　不，圣香知道原因的。
　　朋友教她的。
　　圣香嘴角微微上扬，笑着对柳也说。
　　「我的双手总是抓不住什么。怎么努力还是当不上学级委员、考试失败、扮演角色扮演也白费工、网站也不成功。我的手总是抓不住成功。」
　　柳也没有表示意见，继续听着圣香说。圣香继续说了下去。
　　「——但是，这很正常吧？」身材纤细，皮肤白皙，模样可爱的圣香说。「所以一直买新衣服。女仆装、巫女装、水手服、护士服、男同志人物、动漫人物等等，这些都是为了要逃避。因为想要得到得不到的东西。」
　　——白己一定是SOMEBODY。一直这么相信着，所以不断努力。可是结果却大失所望。无法成为SOMEBODY。不能成为学级委员、网站的浏灠人次也没有增加、考试失败、试音失败、被喜欢的人甩、被喜欢的人背叛、无法升迁、座谈会失败。
　　全部加起来。
　　——我会飞。即使是假象，我还是相信自己能在空中飞翔。以前的人把这种人称之为「彼得潘」。那是神话。为什么不觉得成为彼得潘是一件很棒的事呢？
　　爱妮虽然曾经想死，但没有死的意愿。因为她也是不小心的。因为她不是SOMEBODY，她只是从这个事实逃开而已。只是想更靠近自己的梦，动机和结果没有相关性。那个孩子有时会无法面对现实。
　　所以追求一切假象。例如进行角色扮演，活在自己幻想出来的人物世界里。暂时忘掉自己的本名，把自己装在网络上假想人物的人偶皮中。无论如何都要将自己装入那个铸型中而吃药。不能对别人说自己没有逃避、没有追求假象。
　　也就是依存关系。
　　不论是爱妮、圣香还是其它人，这种行为有什么不一样？
　　因此我这么想，只有一点点这种想法。只要一这么想，想法立刻变成有形物、热气、颜色及形状显现出来。
　　「——但是，这样非常的悲惨吧？」
　　说完，眼泪立刻滚滚滑落。从现实逃离，不想看也不想听。自己无法成为的SOMEBODY是又强又温柔，不会失败的英雄。这种光芒，虚构的这些行为——
　　「……不，我不这么想。」
　　但柳也却这么回答。
　　「为什么？为什么你可以说这种话？很可怜吧？不是吗？」
　　圣香咬咬下唇，非常忠实、虔诚、认为自己是正确的。柳也面前似乎有一布幕，坚定地反驳圣香的想法。且翻转圣香的神经。
　　「拚命的依赖谎言，丑陋挣扎！那也全是谎言吧！直到……靠这种药！」
　　圣香手伸进口袋中，打算把吸入器拿出来。
　　伸进口袋的手被抓住。
　　缓缓抬头，那是柳也。
　　一口气把气出出来，破口大骂。
　　「常常笑得很开心的你，是拍片的专家吧！虽然我觉得你笑得很恶心，如果早点变成专家还是什么的不是很好吗！」
　　就算正中自己矛盾的心理，但不能承认更不想承认，也无法理解。等圣香注意到时，她的世界已完全崩裂，无法回复了。自己活在自己的世界中，自己决定心情。一直陷入恶性循环中，也失去逃出来的勇气。只剩下伤害目标的快感而已——
　　「——！」
　　五官中最先反应到的是，嗅觉。
　　柳也的味道。
　　接下来是视觉。触觉。听觉。
　　柳也紧抱住圣香。
　　「先让我说完。」柳也继续说着。「我，没有办法变成专家。」
　　「但是……！柳也拍照很厉害吧？你是有才能的吧？虽然长相普通，但跟普通人是不一样的！」圣香挣扎了一下说。
　　柳也深吸一口气，
　　「我，和别人不一样。」
　　圣香垂着头，力气似乎用尽了。
　　柳也叹了一口气说：
　　「我有色觉异常的毛病，我是色盲。」
　　柳也豁出去般啐念着。
　　
　　
　　到底经过了多久呢？
　　是不了解意思还是不想了解呢？圣香就这样站着。柳也一句话也没有说。终于圣香再次燃起意识，做最后的抵抗。
　　「……可是，你会开车吧？不是会看红绿灯吗……？」
　　圣香的反驳很无力，柳也立刻接着说：
　　「红绿灯由左至右都是蓝、黄、红，每个都一样止柳也继续说着。「圣香应该也猜得到……」
　　「……」
　　这么一说，圣香回想起柳也见到绿色及红色的圣诞装饰时的反应。还有在看六甲山地图时，找不到绿色标志位置的柳也。现在才回想起来，让圣香的思绪更加混乱了。
　　接着，柳也小小开玩笑的动作，手指着圣香。
　　「请妳思考一个问题。」
　　看到的柳也动作，圣香显得有点失望。
　　「——什么？」
　　「圣香妳说从DJ房里走出来的，那个身上挂着相机的人是我吧？」
　　这么说。
　　的确把相机拿出来的是木岛氏。但是柳也确实曾经进去过DJ房中，这个事实是不变的。不管周遭多么喧闹，但在设有隔音设备的DJ房里，不可能没有发现机器作动的声音、灯光，更不可能没有发现相机。
　　「当然我也发现了相机。但因为色盲的关系……」
　　圣香盯着柳也的眼睛看，她实在无法看出有那里不同。
　　「色盲有分好几种。无法辨视全部颜色人非常少。我是第一色盲，就是无法辨识绿色及红色……就是说，我不知道红色及绿色是什么样子。」
　　柳也淡淡的说着，好像不关他的事一样。
　　「红外线偷拍相机好像是黑色跟绿色吧？那个对我来说，就只是普通的黑白画面而已。」
　　黑色及绿色的画面，透过第一色盲的双眼，就成了黑白画面。在座谈会开始前，偷拍相机只是照着无人的舞台而已，和单单只是记录用相机完全没有区别。
　　这个就是理由，柳也下了这个结论。
　　「所以拍照只是兴趣，和圣香一样。」
　　柳也哈哈地笑了。
　　圣香反复思考着柳也说的话，反复再反复。
　　「可是，还是不觉得悲惨……？」
　　征求他的同意。
　　一直反复这句话的圣香，被柳也打断，
　　「我还是想看见。所以——祈求着。」
　　柳也以不能辨视血色的眼睛看着圣香，肯定地说。
　　是有准备好还是担心呢？柳也手上拿着相机。
　　咻，喷了一下药物。圣香慢慢吸了进去。
　　柳也一下子调整好拍立得，一下子又斜着眼看着，但后来还是将相机设定为自动拍摄，放到桌上之后，走到圣香身旁。
　　一、二、三、四、五，咪擦！
　　吐出来的照片，还是一张奇怪、变化多端，满是灵异照片。
　　对柳也来说，还是拍不出一张正经的圣香的照片。
　　但二个人都笑了。
　　最后还是有诈欺的情况。