　　走出新宿车站东出口，要穿越过ALTA的话就得经过靖国大道。我改走往歌舞伎町一番街。看到右手边的「NANIWA乌龙面」的广告牌后的那个转角右转。就能看见SUNKUS。我所要去的地方在SUNKUS隔壁的水泥建筑物，不管是电梯或是楼梯都漆成黄色。在这栋建筑物的地下二楼就是TALKLIVEHOUSE的LOFTPLUSONE，自称为新宿情报发信基地。
　　『深褐色的脱衣舞秀六十年~脱衣舞秀开始~』
　　『大本营发表！零式人类原子弹，我要为正义而战！』
　　『我的二○年蓝色特急列车，在四号站台。』
　　『妖怪的Q&amp;A拿油的妖怪（回）。』
　　『日本佣兵大集合！』
　　现在我听到的都是些无聊的笑话，但这些人都是要去参加座谈会的参加者。只要带企划单进入及付费后，都可参加。不论是右派、左派、资本主义、共产主义、和服带子是「YA」绑法、警察、色胚、风格怪异、知识分子、笨蛋、主（次）文化人都可参加。大家聚集在场地非常狭小的会场里。
　　「……怎么联络不上啊！」
　　圣香啪的一声盖上手机啐啐念着。她站在大楼的入口、灰暗的电梯前方，本来是想连络同是今天座谈会的工作人员——雷先生，但打了又打，他的手机只传来「您拨的电话目前没有响应，请稍——」。应该是在手机收不到讯号的地下室吧？圣香有点胆怯，正想着是要搭电梯还是走楼梯下地下室时，
　　「春子小姐春子小姐！」
　　圣香脸出浮现三条线。从电梯旁的楼梯跑上来的，就是个头不高的雷先生。他带着很抱歉的脸，慌慌张张地跟圣香打声招呼后，对圣香说：
　　「工作人员大家都已经集合了，跟我走。」
　　雷先生往地下室走去，圣香紧跟在后。时间是下午五点，距离座谈会开始还剩——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　如果说。
　　二楼走廊内侧是个城堡。那积满灰尘的储藏室就是反叛军最后堡垒，而使我们得以幸存。武装装扮是旧式作业用的安全帽以及防灾头巾，食物是柿饼和点心棒。以古老的椅子及染色的座垫阻档，防御措施做得滴水不漏，不相干者谁都进不来。队长！发现宝箱（纸箱）里有一只剑（木杵）！嗯，那就先寄放在我这里吧。喂！拿过来！那是我的！我的！……好的。我们不管如何都一定要死守前线。我们的暗号是『ZAKI！ZAORIKU！』，没有说暗号就不准进入。
　　这里是我们的秘密基地。
　　大概是小学低年级的时候吧？连圣香这个女生也常和堂兄弟来这里玩，这里是他们的秘密基地。或许，谁都有秘密基地。
　　现在圣香待的地方就像小孩子的秘密基地。
　　这里大约有二间教室大，四周摆满了小桌子和小凳子，将舞台周围围起来。舞台的后面挂着一幅以富士山为背景上画有女性局部特写，及以一只丑陋的狗的庸俗插画。阶梯上突然出现从天花板吊挂着的照明器具及电视，很多人因此而撞到头。为了避免再有人撞到，因此贴上以黑色大大写着『注意上方』的黄色贴纸。三面水泥墙也不是很安全，里面埋着以前在这里举办过艺人的照片，以及漫画本。值得嘉许的是在座谈会场演出的DJ以及饮料结账员，还能缩在一角紧张地工作。
　　LOFTPLUSONE里的空间就像学校教室、人烟稀少的咖啡厅、漫画店、储藏室再加上仿冒的美式吧台的综合版。灰暗又杂乱的深褐色空间。
　　「春子小姐到了！」
　　舞台上泛黄灯光照射下，大约有一个人转头朝圣香看并跟她打招呼。几乎都是大型网站管理者。其中，后藤、二等兵、ANIKI都是熟识面孔。还有雷先生也是。
　　「今天麻烦各位了~」
　　圣香以服务业的微笑表情，和大家打招呼。圣香立即机灵的扫过这十个男子的表情。今天一定要将那可爱又充满魅力、天真又聪明的角色扮演春子表演的淋漓尽致。
　　每位工作人员及来宾以雷先生为中心，围成一群。分配给工作人员的手册上，写着『广播箱VoodooNight流程表（工作人员专用）。』雷先生就像远足前的负责老师，神气活现地开始说明流程。因为是座谈会，所以主要是跟大家说明，在整个流程中，每个人要在那个时间点出现跟大家讨论什么话题。当然即兴的话题也可以。参加入员有大型网站管理人、作家、成人游戏创作者、同性恋杂志编辑及卡通监制，话题非常丰富。当然也可以给大家一个惊喜，谈谈在网站上不能说的限制级话题。
　　「中间二楼里面的房间是更衣室。」
　　雷先生边说边指着木制楼梯前的那间房间。真不愧是网站举办的座谈会，连参加者也都可以一同玩乐。非常欢迎他们来换装成角色扮演装扮，来参加座谈会举办的角色扮演评比比赛。负责评比的人是椎原、雷先生还有圣香他们。
　　——某人提出了这个疑问。
　　「……请问，椎原先生呢？」
　　椎原在那里？
　　椎原是这些人中的那位呢？
　　这个疑问中包含了这二种意思。
　　问这个问题的是，年过三十的一位光头男。他是三流网站（网站以此命名）的管理人，后藤。
　　这么说这是怎么一回事呢？椎原是那一位呢？而且大家也还没自我介绍，雷先生就开始介绍流程了。
　　「不好意思，椎原还没有到。」
　　雷先生有点抱歉的表情，回答大家的疑问。
　　「还没来？」
　　后藤很惊讶地问道。
　　「嗯，椎原去检查会场还有全部设备了。」
　　大家脸上都是一副「什么意思？」的表情。
　　「等一下就会到了。呃——不好意思，我们来看第13页吧？」
　　现场响起翻书的声音，大家一起翻到第13页。
　　『说不定在你身旁的就是椎原！椎原就在参加者之中！』
　　雷先生说，看了这一页你们就会知道。大家眼光朝向肤色黝黑、有点微胖的雷先生身上。他接着说：「计划是椎原会混入一般参赛者中。」
　　工作人员每个人面面相觑。
　　「椎原先假装是普通的参赛者，来参加座谈会。因为椎原是第一次与人家见面，所以没有人知道他的长相。那么，这个计划就是在凌晨零时举办的角色扮演评比比赛之后，椎原会在这些参赛者中『咚』一声登场。」
　　雷先生兴奋地说完这个计划后，每个工作人员的表情不尽相同。不过大家都有一个相同的想法：「也太装模作样了吧。」圣香也有同感。
　　但雷先生好像完全没有察觉到大家的气氛，继续笑着说：
　　「所以在这之前，我就是负责人了。」
　　让人无法反驳的结论。
　　「不好意思，这条线可以接麦克风吗？」
　　「哎呀，这里不能接计算机耶上
　　「要不要自己买延长线啊？」
　　「镜头还要再往右边一点！右边！」
　　「角色扮演的评比比赛就是——」
　　虽然圣香也有想象过这种慌乱的情况，但事实比圣香想象的还要乱成一团。怎么说这个座谈会都是民间办的，不能像大企业主办的座谈会进行的那么顺利。大企业主办的舞台上有像在学校上课用的投影用的大屏幕，需要用到时可随时拉下。也可以连接录放机及计算机，将影像链接到大屏幕上。会场上有装设无线网络，可以上网，也能同时接收网络上的数据。
　　「……呼~」
　　圣香是负责服务台的准备工作。她摆设着服务台用的长桌，位置也调整好几次。后藤不晓得什么时候出现的，也一起帮忙圣香准备。
　　「不好意思，后藤。谢谢你帮忙。」
　　后藤立即眼眶泛泪说：「没关系的，能摸到春子小姐摸过的桌子，我实在——」
　　省略。三流网站的管理者=后藤的这番性骚扰言论，也不过是他们家袓传的、日常生活的一部分而已。后藤经营的网站其主要的题材是，一位犯人的自虐性猥亵的日记，日参观人次近三万人的大型网站。就算是藉此「接近」他，对圣香而言也不是一件坏事。但圣香的反应很理性——恶心！你在说什么！。后藤像平时一样聊着。
　　「那么，春子小姐你有看过椎原吗？」
　　后藤的眼睛瞇成一条线，装做没事发生过一般。
　　圣香边把今天的入场卷放在桌上，边说：「没有，大家也都没看过不是吗？」
　　「嗯。说得也是……」
　　后藤一直喃喃自语着这句话，好像是存在心中的某块地方无法用言语说明，而犹豫着沉默数秒钟。接下来两人一起动手将展示及贩卖用的填充玩偶及签名板，各种商品摆放在桌上。这些商品及入场卷的收入都是这次座谈会的资金。圣香用来帮忙贩卖的『大声公』也静静放在桌上。
　　「那我也来帮忙。春子妳是不是该去换装了呢？」
　　后藤又用泪眼盈眶的眼神看着春子，
　　「……女仆装？」
　　「……我都带了。」
　　后藤笑了。他说声「那待会儿见」，就先走了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　八点三十分。
　　开场的时间。
　　带点橘光的淡黄色照明下，每位参加者蠢蠢欲动着。
　　圣香猜得没错，果然到了开场时间连机台都还没有准备完成，但过了八点每位参加者都到会场前集合了。结果雷先生没有其它办法，只好照预定时间开场。圣香一大喊「现在开放~进场~！」，参加者像热空气找到出口般陆续移动、买票进场。
　　「请给我二张票。」
　　「好的。二张票总共四千圆。」
　　「谢谢。今天麻烦您了。」
　　「彼此彼此。」
　　网络的其中一个特色是有互动性，而这个座谈会也是如此。举办此座谈会的方针就是以参加者也是「主办者」为主要概念。因此「参加者=客人」，先不论参加者是否也是有这个概念，主办人椎原就是以此为主要目的。
　　结果最受到大家欢迎的是『角色扮演最受欢迎奖』。
　　因为这场座谈会不是角色扮演舞会，也不是角色扮演PARTY，所以不是不打扮成角色扮演的就无法参加。但只是一开放进场，更衣室就立刻被挤满，地上净是散落一地的服装及饰品，连走的地方都没有。连来帮忙第一次穿着角色扮演衣服的女性工作人员圣香，都被卷入这种混乱情况中。
　　「春子小姐，妳好！」
　　「你好！WAY。林檎好久不见了——」
　　圣香边帮忙参加者穿衣服，边和网友打招呼。当然彼此称呼的名字都是只昵称而已，圣香和网友他们都不晓得彼此的真实姓名。大家都用昵称来参加角色扮演，这样的参加者人数似乎会比较高。
　　男性的角色扮演也有，但在这里的比例颇高。最容易得知性别的就是，男性大部分都会穿着粗质的中国服装及耐穿的水手服，圣香已经看到好几位了。但在这些奇怪的人中有个更奇怪的人。圣香看到一位超美的女仆，她的美连圣香看见了都会目不转睛。圣香向她打招呼后，非常机灵地靠向后藤说：
　　「那个人，是男的喔。」
　　有些参加者根本就是无法无天。有的人穿着学生服、木屐又戴着安全帽、太阳眼镜还有口罩。虽然很多人打扮成这样，但圣香实在无法理解。会场各个地方的灯光三三两两亮着。刚刚有位全身穿着紧身衣的蜘蛛人来与圣香握手，圣香笑着询问说：「你不热吗？」，蜘蛛人困惑地搔搔头离去。圣香再问一位拖着笨重身驱大步迈进的酷斯拉相同的问题，也是得到一样的响应。
　　的确，会场的温度越来越高、空间越来越狭小了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　雷先生到处忙碌着。时间过得很快，再十分钟马上就要开场了，人数大约占了会场的三分之二，这之中有一半都是角色扮演。店员忙着拿着饮料穿梭在会场间。
　　「春子小姐！可以麻烦您将这个布条贴在DJ房的入口处吗？」
　　雷先年额头微微冒汗，将印着『KEEPOUT』的黄黑色条纹布条交给圣香。圣香询问「今天DJ房没有要使用吗？」，雷先生点点头。今天在会场的各个地方都设有扩音器材、屏幕及电视画面，这些全由置于舞台旁的计算机操控。所以若被其它人乱动DJ房的器材，会非常麻烦。
　　「嗯。我知道了。」
　　伴着中途响起的古典乐声，圣香穿越过灰暗、摆满座椅充满角色扮演喧闹的会场，朝着DJ房前进。途中遇到好几位认识的朋友，又不得不以笑脸向他们打招呼，之后又被不知何时入场的木岛氏抓到，和他聊了五分钟。好不容易抵达DJ房前。好了，这扇门觉悟吧！你要被封印了！圣香心里边想着，边把布条——
　　门，打开了。
　　圣香被门撞到，低声地「啊！」了一声，要跌倒时，
　　手被在门内的人抓住，而没有跌坐在地。
　　四目相对。
　　这时的开头应该是客气地说「啊~你好。」之类的话。
　　「妳没事吧？有没有撞到那里？」
　　「……」
　　「圣香？」
　　「……你在这里做什么？」
　　「什么？我当然是来看圣香的——」
　　圣香连「你不是要来舞台看我的吗？」都省略，直接掐住他的脖子。不管柳也弯腰发出「啊——」的声音，圣香另一只手打着他，并低声的说「这样不是很危险吗」，控制音量让周遭不会注意到。
　　「我不是有帮妳了吗……」
　　柳也低声啐啐念着说抗议及辩驳的话，跟圣香说：
　　「可是妳也没有被吓到啊。」
　　圣香放过他一马，两人又回复平时的样子。
　　「你什么时候来的？」
　　「刚刚才来的。快到开场时间了吧？圣香这次是工作人员吧？」
　　复活后的柳也把门关起来，没事般地问着圣香。
　　「嗯。这次是负责角色扮演的部分。现在还在准备，很忙的。」简单交待一下，便指着柳也背后的门说：「这里不能使用。你看，这里有写。」
　　圣香挥舞着右手的布条。
　　「是哦，这里不能使用吗？」
　　不知道为什么，站在淡黄色的灯光下的柳也，一副惊讶的表情。
　　「因为全由计算机操控，所以他们说DJ房不使用了。」
　　「啊——是这样啊……」
　　柳也似乎在感叹什么的点点头。
　　「那么，不好意思我还要工作。今天到结束都会参加吗？」
　　「嗯。我会全程参与。」
　　圣香只淡淡回了一声「嗯」。
　　「那加油啰。我会在观众席上替你加油的。」
　　「——嗯，我会加油的。」
　　柳也的声音意外地真诚，圣香下意识地像孩子般的口气回答。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　圣香准备好要好好地玩了。
　　目送柳也离去后，圣香手握着DJ房的门把上。
　　圣香当然知道她的工作只是把布条贴在门上而已。但是圣香实在很想知道设置在这种会场里的DJ房，到底是想什么样子？圣香被好奇心淹没，而将手握在门把上。
　　刚才被柳也关起来的锁，有些微冰。会场前方的喧闹声从背后传出，与这里的寂静形成反比。
　　慢慢地将门打开，迎面而来的是满是灰尘、一片灰暗的地方。
　　里面的窗户上的窗帘已被开启，架子与DJ用的机器虽然已黑成一片但还是可以辨认出来。还有几张椅子和纸箱，没有什么特别的。自己到底在好奇什么连自己都不晓得，至少里头没有满是灰尘的架子及LP播放器。
　　无趣。
　　圣香下了这个结论，要将门关上时。突然看见一道微弱的绿色光芒。
　　「——？」
　　也许太早下结论了。圣香心理想着。
　　为了不让其它人发现，圣香轻轻地将门打开进入里面后，就立刻将门关起来。发出「碰！」的一声声响，连自己也吓一大跳。
　　除了比萤火虫般还小的光点闪烁外，其它什么都看不到。
　　试着伸手慢慢往前迈进，小腿好像撞到了什么硬的东西。圣香突然想到可使用手机照明，而从口袋中拿出手机。手机微弱的光芒照射在屋内，稍微可看出屋内的摆设。
　　突然看到刚刚的照射出绿色光芒的东西。
　　是相机照射出来的。
　　是一台架设好的家庭用的数字相机，机体的镜头异常巨大。镜头虽然用窗廉布遮住，但镜头外的光线还是照射出来了。虽然在这里还是听得到会场内的喧闹声，但相机作动的机械声音远远盖过喧闹声。
　　圣香咽了咽口水，屏住呼吸。也许这是身为角色扮演的第六感。其它的原因也行。
　　在电视不是常看到这种剧情吗？为了解除犯人放在人楼中的爆裂物，而全付武装前来处理的防爆小组们。他们边流着汗水，边用工具和检查机器慎重地挑起爆裂物的表情、要解除犯人恶意放置的爆裂物的神情。要剪掉红线还是蓝线呢？如果失败的话大家都会受伤的，不行啊！队长——！
　　圣香带着恐惧接近相机，左手拿着手机照明，右手发着抖伸向相机。
　　打开相机的侧边，出现的是液晶屏幕。
　　「假的……」
　　用人类的语言来说，就是完全没有影响力。『假的』的意思，外观看起来它确实是存在，但里头并非真实。
　　绿色。
　　这个对角色扮演座谈会会造成因扰。
　　相机装有特殊的过滤器。过滤器会吸收可视光线，相机又只对红外线有反应，故相机照映出的是黑白世界。更正确来说是绿及黑的世界，这时若是较为轻薄的衣物就可透视过去。
　　圣香想都没想就将相机抱在胸前，自己衬杉的领口立刻就暴露在镜头前方。
　　镜头映照出来的衣服变成透明，手腕变成绿色。
　　这是偷拍用的红外线相机。若穿着轻薄的衣物立即就可透视，看见肌肤。像这种「商品」，在网络上都有贩卖。
　　偷拍相机还是朝着无人的舞台方向摆放着。