　　「——之后，就被像和尚（？？）的人狂追！！虽然后来想尽方法逃到车内了，但六甲山，真~~~~的，好可怕哦。（—口—；）」
　　啊！连一张灵异照片都没有拍到也许有点遗憾？？
　　但如果还要再去一次就绕了我吧。（汗）
　　让我在房间内休息一下吧★
　　那~就晚安啰☆
　　
　　
　　啊！二十五日广播箱的座谈会，可以参加的人请一定要来哦~
　　在玛丽安等你哦——
　　我是春子☆」
　　
　　
　　和我一起去六甲山的是一位大学同学。她身高一六三公分、体重不明、喜欢的艺人是平井坚跟ORANGERANGE，性别当然是女性。去六甲山虽然没有遇到鬼，但夜景真得是很美，让我很感动。
　　如果写这种全是谎言的日记是网络偶像——春子的话，大家也都OK的。而且在网络上，欣赏圣香文章及照片的网友，也没有方法确认它的真假。干干净净的文章，还比较受到网友喜爱。网站管理者的工作就是，以快乐为导向，捏造并提供「让人开心的文章」，无论它是真是假。至少圣香是这么想的。
　　而从六甲山回来后，状况一点都没有改变。
　　——圣香的力量到底是什么呢？
　　圣香又再去仔细查了网络上的数据，结果就像柳也说的，在那个五重塔里没有信玄的坟墓。那特地穿戴头盔与盔甲的信玄，到底想做什么呢？就算问照片中的武田信玄（？）这个问题，也不会有答案。
　　如果解开『力量』的答案后，就会和字面上的意思一样，恶灵就会退散了不是吗？
　　虽然无法保证也没有证据证明，也没有希望，但会这么期待也是人之常情。但圣香的照片中，依然不变的那双手、影子和引起的轩然大波，还是困扰着圣香。而它也像个义务，紧紧缠着圣香。
　　结果只有越来越多的疑问，情况一点都没有改变。
　　座谈会的日子，也不知不觉到来了。
　　先前椎原已用邮件向我说明座谈会当天安排的情形。包括演唱者在下午五点时在LOFTPLUSONE集合，接下来就是准备机器以及彩排。八点半开放进场，九点一到，就开始整夜的座谈会。
　　「庆祝广播箱突破千万人次，纪念座谈会VoodooNight~」
　　这个就是这次座谈会的主题。从一开始贴出公告后，就不断增加演出者，座谈会也因此融合了各式色彩。演出者有成人游戏的创作者、卡通监制、作家、高田设计者以及同性恋杂志编辑。再加上各个网站的管理者，这个座谈会就像把含有剧毒的东西加入次文化宅男的铁锅中，大杂烩般连续煮至隔夜。
　　当然，在椎原网站上的连结网站也打开知名度，越来越有人气。身为广播箱网站管理者的椎原，是第一次现身在座谈会上；再加上椎原人缘良好，透过他的人脉而来的这些来宾全都是大型网站的管理者。这次是教袓们大集合的座谈会。
　　而身为核心网站的圣香=春子，是担任企划吉祥物的角色。当然椎原本人不可能对她说：「请变成我们的吉祥物」，但是稍微动一下脑就会知道。说好听一点是锦上添花的角色，说清楚一点的话就是爱神的角色。圣香很清楚这点，也不觉得反感。
　　『座谈会中不管要换装几次我都愿意。』
　　圣香，网站上的名称是春子。她已完成了第六套衣服了。在这次的座谈会上，接近地位比自己高的人是个很好的机会，高还要更高。这是个让自己往上爬的机会。
　　柳也和KIJIMA口径一致地跟圣香说：「一定会去看的」。圣香预定在座谈会中换七套衣服，离完成最后一套衣服的期限还有十天——
　　每天一直不变地持续制作衣服，只有一件事改变了。不对，只有一件事恢复原状了。
　　从手机话筒上传来低声的声音。
　　「圣香从头到尾都会出现吗？」
　　「嗯。还要化妆很辛苦呢。」
　　电话中爱妮的声音还是那么轻柔又可爱。
　　「如果可以的话，爱妮妳也要来吗？要跟椎原聊聊天吗？要不要一起出去？」
　　「那个……」爱妮想了想，浅浅地笑说。「我就不用了。我会从观众席上看妳慌慌张张的样子的。」
　　「呃……不好笑——」
　　圣香也笑了回去。
　　在香水罐、未来的梦及白色「减肥药」之后。
　　在两人陷入胶着状态，互相不联络的情形持续一个月。这一个月圣香每天都翻来覆去地睡不着。首先突破两人之间隔阂、先打电话过去的是爱妮。
　　「——圣香？是我……」
　　当时的爱妮，以细柔的声音等待圣香的响应，她是以圣香的态度来决定接下来自己的态度。
　　「妳已经没有吃药了吧！」会这么凶吗？
　　「……」还是什么话都没说就直接挂电话呢？
　　「我不知道这个人。」还是这么不可理喻呢？
　　圣香回答：
　　「爱妮？妳好吗？」
　　这一句话，立刻将两人沉默的协定终结了。闭上眼睛，闭上嘴巴，将脑细胞全部格式化后，就好像什么事都没有了。过去跟现实的事就逃避掉就好，浮现笑容吧！这是她们的约定。爱妮回答说：「嗯。我很好。」，这本来是圣香要说的台词。而不用像小朋友般道歉说「抱歉！」，也可以被原谅。
　　但如果直接见面还是会觉得有些尴尬。所以才先用手机对谈，现在这个距离是最适合的。
　　「——但是啊，好不容易有这个机会，我们见一下面吧？至少也帮妳做一件。不会很久的，真得只要一下子而已。」
　　圣香一直重复着「一下子」、「一下子」，爱妮一直低声说着「a——」「u——」「e——」，这些日文元音，没有个结论。经过一阵子后，
　　「好。我知道了。只有一下子哦。」
　　爱妮放弃了她的坚持，开心的跟再次叮咛圣香说：「真得只能一下子哦？」之后圣香很开心地大叫，并吹着喇叭呼——呼——
　　「嗯。刚好我的布料买太多了，妳能来真是太好了。」
　　「那才是真正的理由吗？」
　　两人一起哈哈哈的笑了起来。
　　「那么，敬请期待啰。」
　　爱妮的声音与平时相同。没有麻药、可怕药物、不道德的白粉、注射器与其它禁忌的东西混合，圣香稍微安心了。
　　明天去手工材料店买材料，再做成与自己大小差不多的衣服就可以了。明天自己休一天假应该没关系吧？圣香拿出样本开始准备做爱妮的衣服。圣香决定目前的7件衣服外，再加一件爱妮的衣服。
　　那件水手服不会有人穿。
　　永远。
　　你看报纸吗？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　现在虽然有网络及电视而让报纸销量变得不好，但现在最值得信赖及具客观性的还是报纸。每天每天的信息不断的推陈出新。你会从那一版开始看呢？
　　第一版。
　　第二版。
　　第三版。
　　经济版。
　　文化版。
　　地方版。
　　生活版。
　　体育休闲版。
　　国际新闻版。
　　广告版。
　　电视节目版。
　　四格漫画版。
　　天气预报版。
　　但是，世界人到底有几个人是每天早上起床就先至「i」，打开邮筒拿出早报。接下来回到客厅坐在椅子上，将报纸摊开在桌子上，慢慢地喝着咖啡看着死亡日记呢？
　　最少圣香不是这种人。一次都没想过要尝试，她本来对死亡日记就没有兴趣。
　　所以，就算加贺谷春子的死亡日记像滴落的墨水般，不断地连载在报纸上时，圣香连看都不想看。
　　应该是说，就算有某个万一开始注意到那个日记时，也是没有用。白费工夫。
　　圣香还不知道，爱妮本名就是加贺谷春子。
　　睫毛不化妆时长约13mm。咖啡只喝黑咖啡。手机的来电铃声是CHICHOBUARQUE以前巴塞隆欸的音乐。不常抹香水。不爱少年周刊，只对网球漫画情有独钟。如果问她理由的话，只能得到「如果这不是我喜欢的，那其它的我也不爱了。」这种干脆的答案。
　　关于加贺谷春子的事也只知道这些，全名的话就不知道了。所以圣香知道这个情报也是奇迹。
　　那天一如往常，手机响了，是爱妮打来的。
　　圣香和平常一样接起电话，从那方传来「是春崎小姐吗……」。那是个苍老又枯老的声音。圣香吓了一跳回答说：「是的，我是。」。那个苍老的声音回答：「我是加贺谷春子的妈妈。」
　　加贺谷春子。
　　KAGAYAHARUKO。
　　也就是。
　　爱妮把自己的本名隐藏的很好，但却这么简单就被揭穿了。「春子」，这个名字和圣香在网络上的匿称是一样的。圣香不觉得这是个惊喜，只是呆住接受这个情况。也就是爱妮的妈妈，把「春子」的手机通话记录以春崎回复，理由还说得过去。但圣香不能理解，为什么爱妮的妈妈要看她的手机呢？圣香现在有种头皮发麻的预感。
　　先把她当成爱妮的妈妈吧！她说：
　　「春子前天晚上八点过世了。告别式在十八日下午一点，台东区的长云会馆举行。」
　　圣香脑中一直重复这句话，直到爆炸。
　　「嗯。好。」
　　妳是笨蛋吗。圣香自己骂自己为什么只能说出这句话。
　　爱妮的手机为什么是由别人，还是她妈妈拨打的理由，难道会很无聊吗。圣香好像是搭乘自由落体般落下、好像是坐在远心分离机上高速旋转一样，身体跟脑袋似乎分开了。
　　圣香一阵失神，对方在说什么她根本没听见。爱妮的妈妈只是淡淡地说，连死因是什么都没有交待，
　　「我是今天才看到那孩子的手机。抱歉今天才跟您联络。」
　　结束。
　　「——不会。谢谢您特地打电话来告知我——那，再见了。」
　　懊悔地跟对方道歉完后，圣香飞快地挂了电话。连问死因的勇气都没有。爱妮的妈妈也没有说，那应该是说不出口的原因吧。
　　这不是演戏。来电记录上，他们总共通话了二分二十二秒。
　　圣香呼吸困难，倒在床上。为什么连眼泪都流不出来。圣香只想知道爱妮到底发生什么事了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不曾这么惊讶地角色扮演。
　　圣香发现自己的衣柜里有各种卡通、游戏、漫画人物的服装，以及女仆装、ANNAMILLER'S的衣服、连身裙、巫婆装、护士装、兔女郎装等等，就是一件丧礼用的衣服都没有。慌张地到网站上去寻找丧礼该有的礼节后，就先准备了不失礼黑色的裙子。
　　星期日。
　　会场不大、方方正正、茶色都营的殡仪馆。虽然会场不大，但对爱妮来说还是太大了点。会场里的花圈不多，人潮也很稀疏。与丧礼不合调的大太阳，把会场照射得很明亮。至少会场再小一点的话，稀疏的人群也就看起来比较温馨了。
　　「今天为了我女儿特地——」
　　一位女性两手拿着爱妮的遗照，深深对大家鞠躬。在这里看到的爱妮的妈妈，不太像位女性。但爱妮的妈妈的确和爱妮一样漂亮，一样的有清新的气质。但爱妮的妈妈外表瘦高，若不管身高的不同，她们的确很像一对母女。
　　「那个，请您节哀顺变。」
　　在爱妮妈妈面前，圣香结巴地说着。准备好的话，只说到一半。要打算继续说时，眼睛正对到爱妮的遗照。
　　先不管爱妮的照片是黑白还是彩色，也不管她穿什么衣服，这些圣香比谁都还看得多次。遗照上绑着黑白缎带，稍微遮住爱妮的额头，看起来不像是爱妮。
　　来参加爱妮告别式的人很少。虽然他们是来告别爱妮的，但却在一旁窸窸窣窣的说着。『好像是急性药物中毒』『真是奇怪的兴趣』『从以前就这样了』『麻药』——
　　「……」
　　诵经声就像猪肠子打结发出的呻吟声，在会场中回响着。丧礼就在诵经声中结束。
　　抬棺时，只有瞄到一眼爱妮的脸。被花朵围着，化了一点淡妆的爱妮，看起来还是那么娇小可爱。圣香脑中瞬间浮现一个疑问，爱妮有没有像以前一样都化着长长的睫毛呢？
　　接下来一瞬间。
　　和圣香一样名字的女生，被火化了。
　　圣香实在不想看到只剩骨头的爱妮，所以站在素菜前面，背对会场。
　　背对着火化场，圣香突然想到。
　　——一样的？
　　那时爱妮的确有这么说过。
　　轻轻回头。
　　现在有点了解爱妮的心情了，圣香露出微笑，目送她最后一程。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……是哦。真是可惜。」
　　圣香跟柳也报告爱妮的事，柳也低声地叹出一口气说道。圣香完全忘了跟柳也报告这件事，等想到时已经是告别式的隔天了。本来以为柳也会生气，但没想到他只是说声「谢谢」而已。
　　「那，圣香……」
　　「什么？」
　　「要去座谈会吗？……」
　　还是担心圣香的。离椎原的座谈会不到一个星期了。
　　「嗯。当然。」
　　圣香笃定地说。
　　柳也终于安心并且对圣香说「我知道了。我也一定会去看的」。
　　
　　
　　圣香好不容易挪出时间，告知爱妮的妈妈，要与她一起整理爱妮的遗物。两人一起踏入爱妮的单身套房。阳光反射香水罐照射在房内，这还是爱妮的房间。
　　「这些衣服要怎么办呢……？」
　　身形纤细的爱妮妈妈，低声地说出这句话。衣柜里吊着像小山一般多的衣服，各种颜色都有。这对爱妮妈妈真得是个困扰的事。
　　结果，圣香就接收了几件衣服。好像是分配遗物的感觉。
　　遗物当然不只有角色扮演的衣服。爱妮的妈妈似乎是要把整间房内的东西都搬走，在玄关处也堆满了搬家用的纸箱。餐具及厨房用品已装在纸箱内，音响也收起来，化妆台内的东西也都收得很整齐。桌上摆放的大量的香水罐，无处可放，只好当成资源回收的垃圾丢掉。真是有点可惜。
　　搬家的途中。
　　在书架前方。
　　「爱妮——……」
　　圣香坐在地上，将那本毕业相本放在膝上。爱妮已经看那一页好多次了吧？相本上的折痕，一打开相本就看到那一页。
　　未来的梦想。
　　爱妮曾经细细地抚着每一个的，未来的梦。
　　全部都被涂黑了。
　　不是用麦克笔和墨水一口气涂黑。而是用细笔，大约是0.3mm左右的原子笔，在上面画线。很仔细地在纸上用尺画出直线及横线。若一个一个数，应该数不尽吧？又细又直的线画在纸上。
　　仔细地完成这份工作。
　　叽——叽——
　　游戏器材的金属磨擦的声音，是在这附近的公园吧？
　　时间已到夜晚，应该不是小孩造成的声音。
　　谁会夜里玩荡秋千呢？
　　「阿姨，这个相本可以给我吗？」
　　
　　
　　结果，圣香到最后连一滴眼泪都没掉。
　　座谈会当天。小睡一下后起床已经过中午了，她要更换的衣服共有七套，全部都塞在背包中。吸入器也带了。爱妮的服装没有放在背包中，因为那终究都是爱妮的衣服。不只因为衣服腰身太小而已。
　　水手服做好了二件，但只带了一件就出门了。