　　那么，之前的「像棒球的东西」又是什么呢？
　　这个是当地人都知道的故事。
　　要看到那个，大概都是在晚上一点至三点间，车辆比较少的深夜时段。这座山在飚车族问非常有名。有些飚车族会利用深夜时段，以极快的速度攻上山头。
　　在当时有位飚车速度最快的飚车手，这里就先暂时称他为A先生。
　　那天刚好和今天相同，都是带有稍许寒意的天气。
　　A先生不和大家一起飚车，那天也是他一个人挑战骑车跨越山头。更正确的说法是，无人有资格和A先生一起竞技飚车速度，所以他都是一个人飚车。
　　时间刚好是凌晨二点。A先生骑着他的爱车上山，但路程正骑到三分之一时，背后却传来机车的声音。回头一看，A先生看到有辆黑色机车正紧跟着他。
　　「无礼的家伙。是要和我一起比赛的吧。」
　　刚开始A先生的脑中浮现这个想法。A先生开始加快速度，要摆脱掉那辆黑色机车。但令人惊讶的事，A先生却始终摆脱不掉那辆黑色机车。他用尽所有方法，它还是紧跟在后。这样甩尾过来又那样甩尾过去的骑法，人类根本办不到。A先生越骑越快，但黑色机车还是紧跟在后。
　　在这种山路上途中一定都会有大岩石吧。A先生刚好绕过大岩石而稍微放慢速度，这时后方的黑色机车却快速的超越了A先生。
　　就在这时候，A先生看到了。
　　他看到超越他，骑着那辆黑色机车的飚车手——他没有头颅。
　　颈部以上的位置显现青光。
　　A先生因为惊吓过度而发生车祸。虽然是捡回了一命……但该怎么说呢，精神状态变得有些异常。在那件事情过后，A先生就一直重复一句话「没有头的人来了。没有头的人来了。」到现在还是一整天关在房间内不断发着抖。正确来说，是在精神病房内发抖。
　　……圣香？
　　圣香？
　　「……你这个大笨蛋！！」
　　趁着停下车的空档，圣香拚命朝柳也的耳下打。柳也就像被迫吃下辣椒的狗，发出哀鸣。
　　
　　
　　「要去六甲山武田信玄的坟墓探险吗？」
　　电话另一端传来柳也的第一句话。当然，圣香立刻回答「你头脑烧坏了吗？」二三秒钟就挂断电话。不过，柳也立刻又了打过去说：
　　「才不是！我又不是在开玩笑！在日本最大灵山——六甲山现在还留着信玄的怨灵——」
　　嘟嘟嘟——
　　不过，柳也仍然像只打不死的蟑螂一样，一直拚命打，圣香也一直挂他电话。终于圣香终于被他打败了，而把来电记录中的柳也的手机号码存入手机里。
　　之后，就在圣香答应柳也请求的那个周末，柳也开着租来的车，心情雀跃地到圣香家去接她。
　　圣香正因学校的角色扮演而忙碌，而且也烦心爱妮的事，所以她也没有心情陪柳也玩这个愚蠢的游戏。
　　「——这和圣香拍照的事有关哦。」
　　柳也第二十一次的来电。如果当时柳也没有这么说的话，圣香是绝对不会答应的。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　提到兵库县的六甲山，介绍的时候大概都是这种感觉：
　　「沿着濑户内海海岸，像屏风般矗立的六甲山，横跨了神户市、芹屋市、西宫市、宝冢市，这四个城市。标高最高出931.3公尺，位于市街道后方，是一座翠绿的名山。六甲山的大自然让人们感到安心，在这之中，还有被称之为「宫水」的山泉水，更是制作全日本有名的滩酒必备的原料。在六甲山里，您可以登山健行、乘车兜风还能搭乘缆车欣赏风景。走在六甲山的街道山，空气一片清新。六甲山与人们的生活息息相关。」
　　但是。
　　就像圣香在摄影的时候，角色扮演人物裙子的下方都印有「营业用裙」一样，大家都知道，表面看到的往往不是事实。连风光明媚的六甲山也有不为人知的一面。
　　「这座山是关西第一的灵异景点哦。」
　　柳也开心的向圣香报告，车子持续往六甲山的方向开。今天的天空晴朗无云，是个风和日丽的好天气。
　　「围绕着日本海的六甲山，是个很有名的灵异景点。是这个原因超吸引妳来的吧。」
　　柳也说完，便哈哈哈的笑了。
　　也就是风光明媚的六甲山，事实上是关西最著名的灵山，也是全国最有名、最诡异的灵异景点。走在六甲山上，中途会出现古老的地藏王跟你招手、众多幽灵居住的旅馆，等着不知情的被害人走入、牛女头发凌乱地紧追在你身后、一路上还有隧道老婆婆，以及无头飚车手向你说午安。不对，是晚安。这就是灵山的故事。
　　在前往六甲山灵异之旅的车子里，坐在副驾驶座的圣香，一脸忧郁沉闷低着头。
　　「欸，真的没问题吗？」
　　「呃……大概吧？」
　　「什么是『大概吧？』！绝对不会有鬼出现吧！」
　　「不对——什么都发生的话，就不好玩了……啊……痛痛痛啊！」
　　圣香不理会柳也开口求饶说：「我现在正在开车，妳别打我啊！」，还是狠狠柳也一下，并且紧紧握住手中的护身符。这个护身符一个四百八十元日币，是去年以．名因为受到身旁的人照顾」的名目和借口在寺庙守岁时买的。其实主要原因是自己带着护身符总比赤手空拳应付各种妖魔鬼怪好多了。
　　柳也以不可思议的表情问圣香说。
　　「为什么妳会这么害怕呢？妳不是常常在看自己拍的照片吗？」
　　「照片是照片！那跟实物是不同的！」
　　圣香气急败坏地说。比起圣香，过于平静的柳也实在有些奇怪。
　　照片不会伤害我们，不会说话也不会咒人。
　　虽然圣香常常拍出灵异照片，但不论是在拍摄还是照片应用上，圣香还是很害怕幽灵、鬼魂、妖怪之类的东西。
　　「灵异照片也很可怕耶……」
　　「实物跟照片是不一样的东西！完全不一样。」
　　「是这样吗？」
　　圣香用力点头说：
　　「因为幽灵是你想揍也揍不到的东西。」
　　圣香下了这个结论后，视线移往后照镜，欣赏眼前随车前进而慢慢消失的风景。越是看着像没事般的柳也，圣香越是觉得讨厌。圣香暗自下定决心，若待会儿发生什么事，一定要把这家伙当成挡箭牌，自己先逃走。
　　「那么我再奉送一个鬼故事！第二十三集，『恐怖！趴在汽车上的白衣女鬼』——」
　　「够了！你这个笨蛋！」
　　车子依然往六甲山方向行走后，终于看到指示牌出现。
　　『丰富的自然资源，让您心灵沉静的村落六甲山』
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「敌人是牛女和武田信玄。」
　　柳也啜饮着「自家制，春天风味浓汤（230元），故作夸大的赞美浓汤。他是认真的笨蛋，还是笨蛋的认真呢？总而言之，他以一脸认真地介绍这个产品。时间是六点多一点点，正是夕阳西下的时刻。他们坐在印了网络地图的桌上。
　　「牛、女……」
　　表情扭曲的圣香说。
　　「嗯，牛之女，牛女。」
　　「嗯……牛女，对吧……」
　　圣香一边喝着红茶，一边含糊回应着柳也。在寂静又荒凉的郊外咖啡厅喝茶固然很不错，但她实在不太想和柳也聊天。圣香根本不想聊幽灵和鬼魂之类的话题，但是突然之间提到「牛女」，真的很白痴。实在没办法，她也只能先问：「那信玄的传说呢？」。
　　「我们的目的地就在前面的鹫林寺哦。」
　　柳也手指着前方有个「卍」符号的建筑物。
　　「绿色字的那个？」
　　但柳也却出现怪异表情说：
　　「呃……就是那个。」
　　柳也继续刚刚的话题。
　　「事实上，牛女的传说比信玄的墓还要有名多了。人身牛头的牛女，自古以来就住在六甲山上。据说牛女被鹫林寺施法封印住了，但后来因为战争导致封印牛女的牢房损坏，而让牛女逃了出来。之后，在鹫林寺的周遭，就不断传出有人看到牛女。深夜试胆的年轻人也不在少数，但后来那些人不是被牛女纠缠就是被牛女诅咒而死……」
　　柳也滔滔不绝地诉说着牛女怪谈。圣香漫不经心地上着这个小妖怪博士——柳也的课。从今天早上匆匆忙忙地从东京出发开始，一路上都没有休息过，现在稍微放松一下，脑海里净是浮现爱妮的事。但圣香还是不知道该用什么方法才好。干脆柳也商量一下吧？圣香心想。还是算了吧？但说不定眼前这个聪明又固执的男人，可以有方法帮助爱妮。圣香内心经过数次无意义的挣扎之后——
　　「圣香？」
　　「什么？」柳也的声音将圣香拉回现实。柳也以怪异的眼神凝视着神情痛苦的圣香。
　　——还是跟他说吧。
　　正当圣香这么想的时候，
　　「……」
　　柳也直盯着圣香瞧。
　　接下来，
　　「第二十九集，穿着染血大衣攻击人的牛女——」
　　「啊！你真是够了！你这个笨蛋。」
　　
　　
　　之后，圣香吃了水果派和栗子巧克力奶油蛋糕，心情终于稍微冷静下来了。开始和柳也进行作战会议。主要内容是去信玄坟墓的路线，以及某些关于怪谈的注意事项等等——圣香漫不经心地听着，然后她突然间打断柳也的话。
　　「好了，可以开始说明了吧？」
　　「是的。请问还有其它疑问吗？」
　　圣香从下方狠狠瞪着微笑回答的柳也。
　　「不是这个。是我们为什么要到这个地方来的原因。」
　　「啊啊——……」
　　柳也含糊应和着，巧妙地避开圣香的视线，故意不将自己的表情让圣香看见。当然，这些圣香都看到了。
　　「你不是说和我拍出来的照片有关系吗？到底有怎样的关连呢？」
　　「呃……咦……怎么说比较好呢？」
　　柳也语带含糊地带过。但圣香以锐利的眼神凝视着他，让柳也不得不投降……没办法，只能老实说了。柳也决定之后，面对着圣香说：
　　「之前有跟妳提过，这个六甲山是关西很有名的灵山吧？」
　　「……是啊。」
　　看着异常认真的柳也，圣香也不禁坐挺身驱，认真回答。
　　「也跟妳说过无头车手的故事吧。就是无头车手从后方骑车超越A先生的故事，还记得吗？」
　　「嗯。通过岩石的侧边后就立刻……」
　　A先生的确是通过了岩石的侧边，就看到了无头车手，之后就发生事故了。柳也点点头，继续说道，
　　「那颗岩石，就是在数个六甲山奇异地点中最有名的。在灵山中也会聚集特别的力量，也就是类似『特殊磁场』的意思。在它附近的地标，其中之一就是我们现在要去的鹫林寺。还有挂着『诅咒神明』牌子的神咒寺。刚好在那里头，有一条通往六甲山顶的笔直道路上，矗立了一座大岩山。」
　　柳也像是在说秘密似地压低了声音。连圣香咽口水的声音都听得一清二楚。
　　「这颗直径大约有五、六公尺的大岩石，不是从山上滚下来的，而是真正矗立在路中央的岩石。它把道路分成了左右二边。」
　　柳也喝了口水润润喉咙。水杯因撞到桌子而发出声响。
　　「道路刚开始施工的时候，当然是预定把那颗大家说的『受诅咒』的岩石挪开。但在工程进行的时候，一直有事故发生。建筑业者好几次都想把岩石挪开，但只要一开始进行，就会发生事故，让工程无法进行。而且连续有人在意外事故当中丧生，最后导致计划变更，改成围住岩石，做出一条通道。虽然最后是开拓了一条通道，但最后不断有谣言传出来。岩石中央有一条裂缝，形状就像在正中间一分为二。有人看到在牛女在裂缝里现身，或是被浑身是血的女子紧追在后，或者是身穿古代贵族服装的女性突然现身等等，诸如此类的谣言一直不断。附近也频频发生车祸事故。」
　　或许真的是被什么东西附身了，柳也说完之后陷入沉默。
　　「……」
　　圣香的一双小手桌子底下紧握着。相较于鬼故事的内容，如何营造出说鬼故事的气氛更需要技巧。柳也正是个中高手，他现在的表情、动作、气氛还有声音，与平常截然不同。再加上圣香现在满脑子都是鬼故事的可怕画面，让她更害怕到发抖。
　　「其实那颗岩石是有名字的。但它被当地的人视为不干净的东西，所以实在不适合拿出来说……」
　　「什么？叫什么名字呢……？」
　　柳也只看了圣香的脸蛋一秒。
　　接下来，他弯腰附在圣香耳边说。
　　圣香全身紧蹦，仔细听柳也低声地说，
　　「……○○岩。」
　　○○指的是女性器官的俗称。
　　圣香心底想着，柳也应该压抑过度吧？他的太阳穴上爆出一条青筋。圣香无力地问柳也，
　　「……那这和照片又有什么关系呢？」
　　「完全没有关系。目的只有武田信玄而已。」
　　圣香重击柳也的脑袋，响起巨大声响。
　　柳也耳内的三半规管瞬间失去功能，摇摇晃晃间又撞到了桌子，发出第二次的巨大声响。
　　「你这个笨蛋！去死吧！」
　　圣香不断咒骂欺骗她的柳也。柳也经过数分钟才恢复了意识。
　　「对、对不起。我实在无法跟妳说原因。」
　　低着头的柳也说。
　　顺带一提，这颗岩石似乎是真的存在这世上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　时间刚过八点，山已经完全被黑暗笼罩。
　　走出茶店之后，车子开向弯弯曲曲的山路。一个小时过后，柳也说：「从这里开始用走的哦」，圣香立刻下车跟在柳也后方走。
　　除了在山路上奔跑的改造车辆引擎声，以及远方传来的狗吠声以外，四周一片寂静。感觉连自己的声音也很遥远。
　　走在山上，周围鲜绿茂密的树木已被黑暗覆盖，看不到颜色b茂密的树木数量多到似乎是要将圣香他们压跨似的。阵阵吹过来微冷的风，似乎还残留一点冬天的气息。
　　「就快点到了哦。你看，就在前面的转角。」
　　脖子上一如往常地挂着拍立得的柳也，指着前方灰暗的转角说道。在暗绿色的树林中，圣香见到前方有一条稍微有点光线的柏油路。
　　圣香心想，现在可以确定了。
　　对她来说，这里清新的空气及美丽的夜景，犹如一堆粪土。
　　比起东京满是灰尘的空气，这山上清新的空气的确是很美好，但现在对圣香来说，现在的空气和冰箱里干燥的感觉一样。如果是一般的情侣，应该会彼此聊着天说：「哇~~真是漂亮！真是太棒了！」等等。但现在神户的夜景，对圣香来说，不过像是黑色图画纸上撒满玻璃片的感觉。
　　因为圣香从小就在山上长大，所以才知道入夜后的山是异界，一般人如果知道这件事，也绝不会在日落之后上山。因为日落后的山上，那己不是人类领土而是大自然神灵的领土了。圣香眺望着远方发光的星星及膦近街道上的光芒，吐出一口长长的白色雾气。
　　「……那个……」
　　「嗯？什么事？」
　　「……没事。」
　　哦。柳也说完又继续向前走。柳也右手拿着手电筒，对照着左手的地图往前进，很像在行军。走了一会儿之后，脚下发出「沙沙」的声音。原来是已走到柏油路的终点，两人又继续往铺满砂子的道路前进。
　　圣香心里很肯定。
　　她心里说了些抱歉、对不起、请原谅我来到这个灵异地界。
　　不论是在犹如徽菌般增生杂木林中，还是头分成二半倒在地上的地藏王影子背后，或者是幽玄巨大的古木后面，圣香总觉得有东西在注视着他们。那东西现在也屏住气息、压低身影、带着敌意，观察着这二位无礼的闯入者。圣香想着想着，脑海里浮现出一张张先前拍摄过的灵异照片。染满鲜血的苍白之手、带着怨恨又痛苦的临终前的身影、有三只脚的少女等等，忽然变成可怕的样子占据圣香脑中。视线所及全是一片黑暗，他们会不会全都聚集在这里呢？圣香暗自思忖着。她突然转身向后看，果然空无一物。
　　「你看，那里就是鹫林寺了。」
　　柳也的手电筒往上照，山门的广告牌刻着「六甲山鹫林寺」。但是，应该要说点什么的圣香，此时却沉默了。
　　「……圣香？妳走不动了吗？需要我抓着妳的衣服继续前进吗？」
　　「你这个笨蛋真是够了！」
　　圣香拚命地大叫。
　　两人还是慢慢地往里面走。走上石造的阶梯，发出「喀喀」声音，迎面而来的是一座座的墓碑。埋在墓碑下的是已到西方极乐世界的死者，比较不礼貌的说法是，这里埋着一堆死人。而手电筒的光芒，吸引一堆蚊虫聚集。
　　「还要再走一段路，请注意脚步哦。」
　　依然没停下脚下的步伐，缓缓地前进的柳也，大概是一个没有良知的人。
　　「再继续往前走，就会看到被称为牛女住处的寺庙。之后再往里面走的话，就是信玄的坟墓了。」
　　两人走在铺满石头又狭窄的路上，发出叩、叩、叩的声音。山犬突如其来的一声远吠，吓得圣香全身紧蹦，连动都不敢动。但柳也完全不在意地往前走。和柳也距离越来越远的圣香，受不了自己一个人被丢下，只好慌慌张张的追上柳也。
　　「欸……还没到吗？」
　　「还没。我们不是才走一会儿而已吗？啊~~你看！那里就是牛女的住处了。就在妳旁边。」
　　吓！圣香立刻往后跳了一步。
　　栅栏。各个由大小不一的石头堆栈而成的洞窟，在手电筒的照射之下，呈现出淡黄色。洞窟以生锈的栅栏封住，围住入口的石头几乎都长满了青苔。淡黄色光芒从空虚的洞窟中投射出来，形成黑暗又歪曲的四方形。
　　「听说这里面用来监禁牛女的牢狱。要不要进去看看呢？」
　　「不用了！我们快点走吧！」
　　柳也回答说：「好、好，我知道了。」。接下来便开始往前走。
　　两人穿过垂吊的钟，再越过数个地藏王及数也数不清的墓碑之后，终于扺达战国时代的猛将——武田信玄的墓碑。每个日本人都知道，他是距今五个世纪前，带领最强的骑兵队，使用最强的兵法，以扩大领土为目标的「甲斐之虎」。接下来，柳也向圣香介绍说：「这是武田信玄的坟墓。」。
　　「……好破旧哦。」
　　眼前看到的，大约是五重塔的百分之一大小，用大小不一的石头做出来的一座塔。四周有大小不一的地藏王神像及小石塔围着，以及每个地方都有破损的七个屋顶所组合而成的。高度大概只比柳也高一些，外型只是像小学生粘土劳作般粗糙。以「关西最诡异的古迹」来说，气势未免也太弱了。
　　但在如此破旧的塔位中，柳也只用一句话，就让它变成可怕的墓穴。
　　「那么，在这里拍一张照片吧！」
　　这句话似是法官在宣判刑犯死刑般可怕。
　　「够了！不需要啦！」
　　圣香又是摇头又是挥手，豁尽全力用全身的肢体语言表示拒绝。但柳也就像执行死刑的刽子手挥舞断罪之斧似的，手上早准备好拍立得要拍照了。
　　「但我们不就是为了拍照来的吗？来~~摆个姿势笑一个吧。」
　　柳也拿着拍立得，笑得很开心。这个人绝对是个虐待狂，圣香心里想着。正在柳也要按下快门的时候，
　　「喂，不可以！！等一下！！」
　　圣香没有其它方法了，只能迅速转身背对柳也的镜头。但是圣香的动作不可能比柳也按下快门的动作快。圣香背后出现一道残酷的闪光。
　　「……」
　　圣香只好放弃，静止不动。
　　圣香战战兢兢地转过头去，柳也的拍立得缓缓地把照片洗出来。圣香再次慌张地转过身去。
　　「我绝对不会看的哦。」
　　……
　　过了一会儿，柳也没有反应。
　　没有跟她开玩笑、没有笑声、没有躲起来、没有建议、没有疑问，完全没有任何反应。
　　「……怎么了？」
　　圣香觉得诡异，偷偷地瞥了柳也一眼。柳也正以非常认真的表情，看着那张洗出来的照片。不，是正在观察那张照片。
　　
　　
　　然后，柳也突然将照片递到圣香眼前。
　　「——不要啦！」
　　圣香立刻转身过去，不过她还是瞄到了。刚刚才拍的那张照片上，有个身穿盔甲的武士站在圣香左边。他伫立狮子前方，戴着白房头盔、生锈的红色盔甲已破损不堪，身上穿着以前金色的贵族和服，苍白的脸上蓄着胡髭，手上拿着出名的团扇。全身透明可见。
　　绝对没错，是武田信玄的亡灵。
　　脑中出现「呃！」的声音。
　　在圣香发出闷哼之前，
　　「圣香，这是武田信玄吧？」
　　柳也思考了半晌之后，口中冒出这句似乎事不关己的疑问圣香勉强压抑住想大吼的声音。完全搞不清楚目前的状态，
　　「……啊？」
　　「我说，这张照片拍出来的是武田信玄的亡灵吧？」
　　柳也目不转睛地注视着那张照片说道。
　　「一定是武田信玄没有错吧。从那个角度看都是啊，而且也和教科书上的照片也很像。这里也是信玄的坟墓吧？那除了是他——」
　　这时。
　　有脚步声。
　　圣香听到好像是人类的声音，确实是有某个人说「是谁！」的声音。
　　「糟了！我们快逃啊，圣香！」
　　柳也立刻切掉拍立得的电源，四周又回复一片黑暗。柳也立即牵起圣香的手，往黑暗中逃跑。
　　「好像是被寺庙的人发现了，不快点逃不行。」
　　「什么？等……等一下……！」
　　柳也激动跟圣香说了一声：「这里是禁止进入的。」，之后他就拉着还没反应过来的圣香，一起加快脚步逃跑了。后方追赶者的声音又大声又生气。这不是开玩笑的。眼前一片黑暗，圣香只能努力不让自己跌倒，任由柳也引导自己前进。中途在逃跑时，不晓得是踢到地藏王还是石柱而跌倒了，但这样也不能停止。后方追赶者的身影越来越明显，怒吼声越来越大声。他们一步并做二步跑上阶梯，到达车里时，汗流整身也不停喘息着。柳也一秒不停的发动车子，开离现场，终于安心下来，他们也能好好说话了。
　　「欸……到底是怎么回事？」
　　圣香一边抚摸着在途中逃跑而受伤的脚的瘀青处，一边问正在开车的柳也。这个瘀青在逃跑时完全没有注意到，等到坐上副驾驶座后，才开始慢慢感到疼痛。
　　柳也没有回应圣香的话。
　　在这个气氛下，圣香也很难再去回应什么，她也陷入了沉默。
　　在刚好车子要开下山时，柳也突然冒出了一句话。
　　「那座石塔里并没有信玄的亡魂。」
　　「……啊？」
　　柳也不理会圣香的反应继续说了下去。
　　「我跟妳说过，那个是武田信玄的坟墓吧？我那是骗妳的。」
　　原因是什么？
　　「那是武田信玄的坟墓没错啊！我有上网查过的，网络上也是写那是武田信玄的坟墓。」
　　在和柳也讲完电话后，圣香也自己上网查了有关六甲山的资料。而且网站上的确有介绍那个是信玄的墓地。那现在那不是信玄的基地又是什么呢？
　　「嗯，没错，鹫林寺武田信玄的墓地是非常著名的灵异景点。但如果妳再查仔细一点，就会知道了。」
　　柳也停顿了一下，
　　「那座石塔是在，信玄出生前二百年前就建造完成的。」
　　「出生前……？」
　　柳也所说的话推翻这次的六甲山之行的目的，圣香依然摸不着头绪。接下来，就像一张张从头被推翻的骨牌，柳也逐一揭开真相。
　　「事实上，那不是武田信玄的墓地。战国时代，信玄的部下逃亡到鹫林寺，那些部下主张那个石塔是信玄的坟墓。之后就有在鹫林寺埋着信玄的坟墓等的谣言，但这些完全不是事实上
　　「但是——」
　　那又是为什么，圣香现在手紧握的这张照片上的武田信玄，这么清晰可见呢？圣香又再一次仔细地检查这张照片。这个的确和教科书上出现的一样。圣香现在想知道这一切的谜团的心情，大于害怕这张灵异照片的程度。
　　柳也说「请先把我这个假设听完」，把圣香从沉思里拉了回来。
　　「圣香的能力，就是拍出灵异照片的能力，也就是『拍出看不见东西』的能力，不是吗？」
　　「那、那是——」
　　到目前为止，是拍出了很多张灵异照片没错。柳也阻止打算反驳的圣香说：
　　「妳可以先听我说完吗？假设圣香真的有被拍出灵异照片的能力，也就是被拍出『看不见的东西』的能力，但一刚开始就『不存在』的东西，就拍不出来了吧？所以，在假坟墓那边，应该是拍不出武田信玄的亡魂。换句话说，即使拍得到看不到的东西，但是，如果是从一开始就『不存在的东西』，那就应该拍不到了吧？」
　　停止解释。
　　「所以，妳的能力应该就不是拍出幽灵的能力。」
　　那么，这种能力又是什么呢？
　　早上开车去寺庙，又从寺庙逃跑，柳也飞快地开着车结束这一切。
　　但连柳也也回答不出来那个疑问。