　　换上纯白衬衫和灰色的裤子时还不错，但领带却意外地很费工夫。她虽然在自己家里的镜子前面练习过好几次，却完全忘了更衣室里没有镜子。真粗心。领带颜色是勃根地红酒与樱镜玫瑰的颜色。这条领带可是最大的重点所在。结果她跑去哀求爱妮，爱妮虽然笑了她，却还是替她打扮得漂漂亮亮的。扭动身体套上毛衣之后，她用梳子整理头发。围上了和领带同样显眼的围巾，罩上乌黑的长大衣。因为她的视力不差，所以尽管戴的是没有度数的眼镜，还是让她觉得不太自在。
　　好了，这下子魔法学院明日之星的装扮就完成（注8）——啊啊，在那之前得先「加工」才行。
　　——结束。
　　「爱妮，妳准备好了？」
　　「我是在妳面前准备好的，不是吗？时间还很够啦。」
　　爱妮一边微笑一边回答，然后眨了眨让人想拿尺去量的长长睫毛。她的打扮几乎和圣香一样，只有长度及膝的裙子，以及微卷的栗色长发是不同的。裙子底下露出的美腿，不但秾纤合度，而且肤色白皙。
　　「爱妮，妳这身打扮真是适合到一种很恐怖的境界耶。」
　　爱妮干脆地接下圣香笑着说出的赞美之后，若无其事地回了句「是吗？」。魔法学院的优等生，喜欢读书，讨厌的东西是被扣分和不完美。那些意图某天要废除儿童色情禁止法的反国家、反社会的大哥哥们，如神明般崇拜着的超人气外国电影角色（注9）。但是说穿了，就是爱妮的胸部很平坦，腰身很细，屁股很扁，而且身材娇小。
　　「那我们走吧。圣香也要一起寄放东西对吧？」
　　「嗯，老是麻烦妳，谢谢。」
　　地上放了一些日常生活大概用不到的粉红色、绿色或紫色的假发，以及大大小小的包包。圣香和爱妮小心翼翼地避免自己踩到那些东西，往出口方向走了过去。角色扮演会的更衣室，有某些部分总让人觉得和小学的教学观摩会一样。呛鼻的香水味、充斥着各种缤纷的色彩及喧嚣声。不过，人们的说笑声比起教学参观大得许多。而且随便哪个人都很华丽。被丢置的行李和角色扮演用具，过一会儿工作人员大概就会收得很整齐了吧。说着「不好意思、借过一下」的两人，穿梭在女仆装、啤酒小姐、巫女、体育课泳衣之间。
　　两人奔出更衣室后，突然一片白色进入眼帘。
　　果然还是有点冷。在这适合办几万人级活动的巨大会场，天花板高到让人误会是设计出了错。西馆四楼的大厅，设计成略大的透天状态，可以俯视二楼的状况。果然依然是不变的盛况空前、人山人海啊。
　　「今年又来啰——的感觉呢。」
　　伸了伸懒腰，脸颊上映照着淡红色的爱妮说。
　　在圣香她们的斜前方，一名身穿红色紧身衣、背部和头上都长了翅膀的吸血鬼，正在和戴着猫耳朵，以及猫爪手套的清凉猫女闲聊。在她们的旁边，身着鲜艳的紧身衣、戴着罩住整张脸的面具的正义英雄战队，集结在一起……不对，为什么只有黄色的那一位不在呢，真是让人有点在意。一群像是平安时代贵族的人，缓缓地坐着直通二楼的手扶梯上来。感觉非常典雅。
　　总之，从这边看到那边、从头看到脚、从婴儿装扮看到亡者装扮，都可以知道这是一场角色扮演会。这一种是让身穿笨重角色扮演服的扮演者们，以及连气势都很可靠的摄影师（相机小子）们，可以进行拍照和被拍的活动。
　　圣香犹如在品尝味道一般，缓缓将会场的空气吸入肺里。
　　整个会场充斥着活动特有的浓稠、高密度的空气，压过了冬天冷冽的寒气。总觉得地面上感受得到人群移动所形成的振动。在充满各种色彩的广阔大厅里，圣香和爱妮如游泳般缓缓前进。她们的目标是摄影0K的会场——角色扮演广场。
　　「我们今天的装扮是彼此搭配的，所以我只要和圣香一起行动就可以了吧？」
　　「嗯。很难得，我们连制作衣服的质料都是一样的。伙伴，请多指教——」
　　圣香开玩笑地答完之后，爱妮唐突地回以谦逊而完美的笑容，「嗯，我也是」。就连同性的圣香看了，都觉得她可爱得不得了。颜面偏差值稍微超过七十，已经无法正确测量了。据说爱妮小时候好几次快被附近的奇怪大哥哥抱回家，果然是可以理解的。圣香莫名地害羞起来之后，随便找了个话题来聊。
　　「钢炼好像真的很多？」
　　「嗯，好像是。还有玛凝也满多的呢。」
　　「JUMP系不会太少吗？」
　　「最近稍微变少了呢。对了，先前航海王那一场如何？」
　　爱妮才问完，圣香的脸瞬间垮了下来。她否定地挥挥手说：
　　「不行、不行、不行。太扯了、太扯了。」
　　「为什么？」
　　「那个啊……卡蒙约我去吃饭。」
　　「卡蒙？真的吗？」
　　圣香对偏着头的爱妮说明起来。那是大约一个月之前的活动。航海王是一部从小小孩到年纪不小的大人们之间都很红的海贼漫画，圣香独自参加了它的单一活动。可是不知为何，卡蒙却过来找她说话。卡蒙在漫画里原本是海贼团的一员，被别人一弹而卡在宝箱之内，就这样再也出不来，后来一直守护宝箱长达二千年的悲剧——以下省略。简单来说，就是个塞在箱子里的爆炸头。意思就是说，圣香在之前的活动被一个塞在箱子里的爆炸头搭讪了。
　　「说不定扮的人非常帅哦？」
　　爱妮憋着笑说，圣香点了点头。
　　「嗯，脸像木村拓哉。」
　　「哦哦。」
　　「——但是是被揍了十拳之后的感觉。」
　　「这样看不出原形了吧……」
　　「揍他的是马克杭特（注10）吧。」
　　「凹陷不倒翁呢……」
　　两个人呵呵哈哈地笑了起来。她们一边聊着这些蠢事，一边穿越门边走到了屋外。话虽如此，其实她们是位于整栋建筑四楼的屋外展示场。今天只有在这里开放拍摄角色扮演照片。
　　「天气放晴真是太好了。」
　　爱妮仰望着太阳说。十二月的天空，果然还是让人感觉很冷。不过，这种天气确实很适合角色扮演。若是在阴天或雨天举办的活动，怎么看都像是在中东一带举办的奇怪仪式，或是中世纪的魔女集会的气氛。
　　按照工作人员的引导走向广场入口之后，爱妮的朋友就等在那里。抱歉，每次都麻烦妳了，爱妮和圣香说完之后，便把东西交给对方。爱妮的朋友回答完；「不会啦，别客气」之后，便迅速消失了身影。她是每次活动都会出现的「拿包包A」小姐。啊，今天或许是C。不知为何，爱妮总有这种「愿意帮忙的朋友」。
　　「呜哇，今年摄影师好多哟。」
　　「每年都在增加呢。」
　　透过绳子分区的角色扮演广场里，挤满了大量的角色扮演者与摄影师。
　　毕竟这场活动，光是登记要玩角色扮演的人，数量就已经不下五千人了。每个人当然不会在同一个间点集合，但人数却足以让广场的角色扮演浓度饱和。至于摄影师方面，如果把带着坚硬的大型专业级机材的摄影师，甚至连拿着立可拍或数字相机的新手摄影师都算进去，人多到根本数也数不清。如果下雨的话，就是最糟的情况了；毕竟建筑设施被划区分成小小的四块空间，里面全都挤满角色扮演者和摄影师。密度达到几乎能夸耀是无立锥之地的角色扮演集团，给人的感觉像是载满了古怪装扮者的满员电车，不然就是伪装集团的强制收容所的模样。在这种情况下，连圣香她们也不禁放弃了拍照；总觉得这个集团的中心，已经不是注重扮成哪一部、哪一个角色扮演者，而是在呈现暧昧的「角色扮演」的「概念」，她们暗自如此笑着。
　　「要前往广场的人，请继续向前直走！」
　　戴着识别臂章和帽子的工作人员，以近乎怒吼的声量嘶喊。明明还没到十一点，他的声音却已经沙哑了。
　　「爱妮，妳准备好了吧。」
　　「嗯，没问题。」
　　身穿漆黑大衣的魔法使二人组，踏入了角色扮演广场。
　　
　　
　　「要拍啰——」
　　「这边！请看这边！」
　　「麻烦你了！」
　　「这边再一张！」
　　「请先询问过扮演者再摄影！」
　　「这里有底片！」
　　「谢谢你。」
　　与人口密度成正比，会场内的热气迅速地胀起来。包括了角色扮演者、摄影师、工作人员、卖东西的人。角色扮演广场内的狂热度是不同的。圣香和爱妮一踏入广场，一直等在一旁的摄影师就靠了过来，引发一场闪光灯和快门声的暴风雨。明明只是用绳子区分而已，广场和外界的气氛却截然不同。
　　「好，那么从现在开始拍两分钟！因为会妨碍到其他人，所以拍完之后就请立刻解散！」
　　不知不觉之间，十几个摄影师在她们两人附近围成半圆形，其中一个正在指挥。嗯，通常都是如此。圣香和爱妮也都顺应情况摆出姿势，视线一下看向这边、一下看向那边，然后换个姿势，继续重复着转换视线、摆出姿势的动作。
　　卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓——以下省略。连质量都具备了的快门声和闪光灯，在圣香和爱妮的周遭爆发开来。
　　「时间到了！时间到了！时间到了！请解散！喂，那边的——不准再拍了！赶快散开——！」
　　负责指挥的摄影师高声怒吼。虽然不知道那人是谁，但他耀武扬威地认为「这里可是我的地盘！」然后自己一个人擅自指挥起来的人，在这种会场里一定都会有。不过到最后，围住圣香她们的圈圈又立刻成形。
　　「真不愧是爱妮，妳让好多人都聚集过来了呢。」
　　圣香维持着摆好的姿势低声地说。
　　「唔——是吗？」
　　即使是在瞬间闪过的闪光灯之中，爱妮的视线还是可以对准相机的方向，并且回答着她。虽然给人像是折衷的兴趣同好会的印象，但这才是所谓的角色扮演摄影的严格之处。尤其对不喜欢用梗的正统派女性扮演者来说，颜面偏差值要是荡到谷底、体脂肪率要是高到找不到天花板，讲白一点就是下场会很悲惨。相反地，熟练的摄影师一开始就不会放过像爱妮这种角色扮演者。这种情况就像是飞蛾聚集在乙炔灯上一样，人群嗡嗡嗡地在两人的四周聚集起来。
　　人群聚集、拍照、指挥、解散。这种循环不知重复了几次之后，圣香和爱妮才好不容易可以休息一下。即使如此，因为不时有人会来拜托让他们拍照，因此两人还是得面带笑容、分别一个个地仔细回应。
　　「用拍立得可以吗？」
　　某个摄影师手上拿着拍立得走到前面来。圣香回答了「麻烦你了」之后，便和爱妮一起摆出姿势。卡嚓。
　　摄影师瞥了一眼印出来的照片，满足地点点头说：
　　「好了，请收下。」
　　他微笑着将照片递给她们。
　　「谢谢你。」
　　圣香也微笑着收了下来。
　　那是一张很普通、很普通的角色扮演照片。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当然啦，想也知道，其中一定是有原因，动过手脚了。
　　从小学五年级的暑假八月二十一日以来，圣香的身上直到现在依然有拍出优秀灵异照片的技能。即使只是一根头发或脚指头的尖端，只要把活生生的圣香放入镜头里，照片就突然变成充满魑魅魍魉的百鬼夜行。
　　——我是春崎圣香，十九岁，请多多指教。兴趣是角色扮演，特技是我被拍下来的照片，里面总是会拍到鬼。像是垂死之人的脸孔、不知道哪里来的手脚、粉红色漩涡或烟雾之类的，都会被拍出来哦。第一次拍到鬼的时候，我吓了一大跳。但之前啊，拍到了五年前脑梗塞死亡的爷爷，他露出微笑在替圣香加油呢☆
　　种族隔离确定。
　　而且，这并不是伊索寓言里的那个放羊小孩的故事，正因为圣香的情况是发生现实生活里的事，所以反而比所谓的「电波」更加糟糕。电波>圣香。这还满让人想死的。她又不是矢追某某（注11），被拍出灵异照片的技能，对一名角色扮演者来说，是需求度最低的才能了吧。
　　圣香的爸妈似乎也很清楚这一点，在那次夏日摄影会之后，他们让圣香试遍了各种的对策。话说要是没办法拍出正常照片，别说是角色扮演的拍摄了，就连小学的毕业纪念册，她也不可能被刊在上面。
　　「治疗」手段先从符咒开始，到佛教、景教、伊斯兰教，到不晓得出自哪里的可疑宗教为止，各种纸片都贴到了房间或者圣香身上。味道诡异又臭的线香、鸟骨、兔耳、熊手之类的咒具，也依序在增加中。他们甚至还前往各地与和尚或自称灵能者的人见了面。结果，那些宣称这是天谴的肥胖中年和尚，以及主张「我身上有第六感器官」的卷发大婶们，在看到圣香的照片之后，纷纷都张大了嘴、哑口无言。别说圣香身上的灵异现象能治好了，要嘛她差点被推崇为活神明，不然就是差点被当成恶魔的化身而降服，这些事情她全都遭遇过了。
　　餐桌上的菜色也变了。例如有加了甘草、高丽参、柴胡等的汉方料理，小学生最喜欢的汉堡排、冰淇淋截然不同的素食，最后甚至连弄错路线的河虫、毛虫、蝗虫、蚱蜢都有。甚至连八目鳗圣香的父母也叫她吃。那尝起来很恶心、又臭又苦，彷佛地狱般的味道。陪圣香一起吃的爸妈，两人的体重加起来大概瘦了十公斤左右。
　　想也知道，这些除了使爸爸的胆固醇数值戏剧性的下降之外，根本没在她身上产生任何效果。
　　对于女儿在照片上还是会拍出百鬼夜行的景象，圣香的爸妈最后也放弃了。
　　不过。
　　话说回来，圣香上小学之前，因为有气喘的关系，从医生那里拿到处方药支气管扩张剂。从有圣香有记忆开始便罹患轻度气喘的她，在气喘发作时都会使用这种药。L形的塑料筒里设置了气筒，按下头的部分，药液就会从另一边喷雾出来，这是一种吸入器。
　　这就是关键所在。
　　在福岛的乡下地方，山中的十二月。一个连手脚被冻僵的寒冷日子。
　　那天的克服灵异照片主题是「应用印度占星术，充满威胁力的波罗奢罗脚部穴道的心灵之舞」。圣香觉得，与其说爸妈是连一根稻草也不放过，倒不如说他们是半自暴自弃。说不定，他们早就把它当成话题的梗在看待。客厅里贴着像是一个脑袋有问题的人，在被平行宇宙传来的洗脑电波弄得昏昏沉沉之后才画出来的乱七八糟设计的巨大海报。拿着诡异咒具的爸妈，在海报旁伺机而动。这圣香立刻联想到「八墓村」（注12）。
　　不过，在那个仪式开始之前，圣香悄悄躲到了厕所去。
　　关上门之后，她呆呆地望着便器反手将门锁上。她缓缓呼吸。喉咙深处「咻」的一声响起高音。自己自出生之后就在和气喘疾病打交道了，所以她能理解是支气管正在变窄……应该说，她是透过感觉得知的。冬天她的病情特别不好。她找了找口袋、掏出薄绿色的气筒，然后含住L形的一端，以中指用力地按下另一端。噗咻，药剂呈喷雾状喷了出来。虽然不臭，但是有味道。感觉很苦。尽管如此，为了让药剂能确实通到肺部，她还是把药雾和空气一起吸入。
　　原本，这种药的使用方法并不是这样。
　　它毕竟是用来「停止气喘发作」的东西，并没有「预防气喘发作」的用途。塑料药袋上也有明确记载。话虽如此，在她状况不好时，这种药在「预防」方面很有效果，却也是一个不争的事实。
　　于是，很自然地，当圣香觉得「唉，好像有点危险」的时候，她就会预先用药。
　　圣香认为，这种情况应该还不至于到成瘾那么夸张。
　　若说她没有遵守医嘱的话，她确实没遵守药的用法，所以多少有点心虚。圣香连爸妈也没说。可是，她都有遵照剂量使用，而且医生也说过，吸入药本身是相当和缓的药物。实际上，圣香的身体状况也没因为药而变差，她也没听说过有人因为这种药物而病倒。
　　「……呼。」
　　附着在喉咙深处的苦味总算消失了。门扉的另一端传来了爸妈的呼唤声。圣香明明没上厕所，却还是压下了控制杆冲水，她应了爸妈一声之后走出厕所。药剂再次被她塞回口袋。
　　
　　
　　结果，波罗奢罗脚部穴道的心灵之舞，出现了惊人的效果。
　　想也知道是骗人的。
　　不过，戴上印度神明帕瓦蒂的面具，随着诡异的胡琴音乐跳了一小时之后，从相机里跑出来的照片，居然是一张非常普通的照片。不论是鬼影、手脚、甚至是漩涡，全部都消失了。
　　圣香高兴得手舞足蹈。她完全认为是波罗奢罗脚部穴道的心灵之舞带来的效果；虽然她没想到气喘药能帮上忙，但哪管得到手段是什么，那就和冥王星的公转周期是多少一样，根本就不重要。
　　圣香的爸妈当然也很开心。他们摸圣香的头摸到让人觉得「你们摸得那么用力她会秃头」的程度。接着，他们立刻冲进藏衣间，抱着堆积如山的角色扮演服装回来。他们脸上露出美丽、充满幸福的笑容
　　。因为圣香的爸妈不可能丢下圣香、只拍他们自己，因此现在他们像是把过去几个月的份都补回来似的，把那一天的时间都花在摄影上面。
　　后来，圣香曾经独自尝试过。
　　结论是只要使用了吸入器，在六小时之内就照片不会拍出手、脚、脸、烟雾、影子、漩涡。
　　自那之后，使用吸入器就成了圣香在角色扮演上的「加工」。
　　圣香没告诉她爸妈。毕竟她还是有点心虚。直到现在，爸妈都还相信着波罗奢罗脚部穴道的心灵之舞具有效果。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　过了中午，角色扮演广场上的人群密度依然没有变低。甚至应该说人群又更加汹涌了，不对，应该说是角色扮演进入过度的高潮。不论是摄影师也好、扮演者也罢，光是为了要确保可以影的距离，他们就已经精疲力尽了。人一多气温似乎也跟着上升了，这时候就会让人觉得现在是冬季实在太好了。
　　「啊，对了，据说木岛先生会来露脸。」
　　「木岛先生要来哦……？」
　　爱妮吞下小贩卖的三明治，仰视看着圣香的脸。在屋外展示场的角落，她们坐在地势较高的水泥台上吃午餐休息。除了海滨公园、富士电视台、巨大的摩天轮以外，从这个地方还可以眺望临海副都心。爱妮喝了一口冒着热气的红茶，然后说：
　　「我，有点受不了木岛先生……」
　　「嗯……他的风格是强烈些。」
　　「因为，木岛先生之前可是想找我出道耶。」
　　她们从刚才开始所谈论的木岛氏是一个星探。
　　如果你问他是什么星探的话——
　　是AV的。
　　可想而知，这里说的并不是视听（AudioVisual）的意思。
　　毕竟这是一个巨大的活动，所以各行各业的人都会在会场出入。从来采访角色扮演会的各种动画、游戏杂志的撰稿者；打算在傍晚的休闲新闻中突然丢下C4炸药的无政府状态的电视节目摄影机；为了研究角色周边商品的倾向与对策，跑来进行市调的制作公司；甚至像木岛氏那样的人，都会出现。木岛氏的公司是地下AV公司，木岛氏则是员工兼导演兼星探。在AV业界中，超过二十五岁就当了导演，到底算是算快还是普通，圣香也不清楚。
　　那个人来到会场的目的有两个：角色扮演服装的折价购买和挖掘女优。木岛氏的（股）MultiProductions「贩卖」的是角色扮演内容的AV，因此来参加活动的木岛氏，也会向扮演者购买服装；另外在发现人才时，他就会上前说服。偶尔似乎也有把扮演者和服装一起当成套餐外带的情况。也有谣传说，他会跟在更衣室或厕所偷拍的人私下交易，但起码（股）MultiProductions还没有贩卖过角色扮演的偷窥影片……至少到目前还没有。
　　——然后，没人叫他，他就不请自来了。
　　「妳们好——小爱妮、小晴子，好久不见~~」
　　总之，他的眼镜有够大。
　　黑色粗框上面的镜片大得诡异，镜片后方有一双下垂的小眼，不对，应该是色色的小眼才对。真要说起来的话，他的眼睛反倒像是装饰品。慢吞吞地现身的木岛氏，或许是很快就结束女优挖掘吧，他带着一名女性角色扮演者。
　　「唉呀，小爱妮、小晴子今天也——」
　　以下省略。
　　在「今天也」的后面，他会反复说着的长篇大论的应酬话，像是把一粒具有跑二百公尺能量的牛奶糖，扔到铁锅里慢慢熬煮似的，要是配合他一直聊下去，只是在浪费时间和精神。而且让木岛氏顺顺地讲下去，话题就会发展成业务的挖掘交涉。在去年的活动，爱妮被他邀约时就有那种感觉（爱妮当然是拒绝了）。顺带一提，圣香也和爱妮一起被对方邀约了。不过，怎么看都像是问爱妮时的时候，「顺便问一下」的感觉，所以在木岛氏说服她们时，圣香从头到尾都噘起唇瓣、以不良少女的态度绷着一张脸，但不知为何却让他留下好印象。在那件事之后，他们之间便有了点交情。
　　「那么，小爱妮和小晴子都没改变心意？我们公司可是随时OK的哦。」
　　「不用了，我们一点都不想去。」
　　突然站到前面的圣香，连爱妮的份都一起狠狠拒绝，木岛氏则是苦笑着说：「是吗？真可惜」。「晴子」是圣香扮演时的昵称，换句话说，就是她在角色扮演的活动等使用的艺名。爱妮向她说了不知几次：「妳叫圣香一定比较可爱啊——」，但即使如此，圣香还是使用「晴子」当成艺名。「圣香」这个名字感觉起来就是很夸张，而且让她很不好意思。顺带一提，「爱妮」这个名字当然也是角色扮演时的昵称，本人的名字她到现在都还没告诉过圣香。之前圣香去爱妮住的地方的时候，只从门牌上知道她的姓氏是「Kagaya」而已。
　　「——啊，最近进了不少服装，妳们两个有想要的服装吗？」
　　女优捕获行动失败的木岛氏，像是用舔的一样，将圣香她们的服装从头到脚扫了一遍问道。
　　「是什么感觉的角色呢？」
　　「女仆装、哥德萝莉风之类的。设计得挺有趣的哟。」
　　「啊，那我有点想看呢……」
　　这是爱妮说的。即使受不了木岛氏，她似乎还是无法舍弃角色扮演服。
　　「了解，之后我再把照片和尺寸MAIL给妳。」
　　这是木岛氏的手段之一。因为木岛氏在态度上很亲切，他会把摄影或活动中用过的服装，私底下便宜地卖给圣香她们。由于制作得很好，所以对那些「不介意以前的用途」的角色扮演者来说，这是非常值得感激的。而身为角色扮演老鸟的圣香和爱妮，神经正好大条到不会在意过去用途。毕竟，委托一般店家制作角色扮演服装的话，少不了几万元会像面纸般飞走。
　　「——这次啊，我又要当导演了。」
　　「很好啊，你要拍什么？」
　　「嗯——现在还是商业机密。」
　　「有什么关系嘛，欸，告诉我嘛。」
　　圣香一边戏弄式露出笑容，一边戳了戳他。
　　「不行，秘密、秘密。」
　　「不用那么小气吧。」
　　「这就叫做发售之后的乐趣，妳知道的啰……」
　　黑框眼镜后方的眼珠不安分地转动。圣香重整思绪，决定还是别继续问下去比较好。以前他也用这种方法转移过话题，然后在圣香死缠烂打地追问下去后，得到的回答是「屎尿片」。
　　「算了，总之努力一点拍吧……啊，哦哦，对不起、对不起。」
　　跟在他身后的女性角色扮演，拉了拉木岛氏的袖子。说不定那女孩是他的女朋友。「那改天再见啰，小晴子、小爱妮」，木岛氏说完之后便挥着手消失在角色扮演的人海之中了。
　　「……呼——」
　　或许是精神疲惫了吧，爱妮又一屁股坐了下去。圣香也在她的旁边坐下。
　　她用在不会让妆花掉的力道揉了揉脸。今天因为很早出门，脑袋果然有点不清醒。她邋遢地半张着嘴、直直仰望着天空，在装饰用眼镜的镜片上，映照出若隐若现的云朵。
　　「妳还好吗？累了？」
　　「嗯——有一点。不过我习惯了，所以没事的。」
　　对皮肤很薄的爱妮来说，大概比圣香要来得辛苦多了。
　　不知不觉之间，时间已经过了下午两点，气温也跟着上升了。圣香她们还算轻松，对扮成露出度很高的格斗游戏角色、色情游戏角色、像是穿着泳衣一样的人来说，冬天这个季节几乎是在考验耐性。那边那一个穿着虎纹比基尼的女孩，一边发着抖、一边被闪光灯照着，在太阳高照之后，应该也会变得比较舒服一点吧。
　　「偶尔啊……」
　　对于圣香楞楞地说出的话，爱妮倾听之后响应。
　　「……嗯？什么？」
　　「我会想，为什么大家要做这种事呢。」
　　在圣香的眼前，穿戴着全套的猫耳朵、猫尾巴、猫手套装备的女仆军团，一边大声地喵喵叫，一边往前行走。即使在这个季节，服装里面大概也热得要命的钢弹人偶，英勇地屹立在地面上。清一色穿着立领学生服、发型很奇特的集团，正在搭肩勾背，面对相机的闪光灯伫立。发型有飞机头、电棒烫卷发、鸡冠头……那个人是在扮演大猩猩吗？
　　「唔——嗯……为什么呢？」
　　爱妮就这样凝视半空，不知道该怎么回答。她突然间怎么了？的这种想法，清楚地从她的言外之意表达出来。
　　「啊，没有啦，呃，我也不是很认真的在思考，所以妳也不用太在意。」
　　圣香慌忙地用手在胸前挥了几下，敷衍过去。光是一不留神就说出口的疑问，让她更感到不好意思。
　　「……应该是因为，扮成各种角色的模样很有趣吧？不是自己的其他人，可能会扮演自己喜欢的英雄之类的。嗯，这是很常听到的答案就是了。」
　　干脆地忽视自己脸红的圣香，爱妮以魔法学院的认真优等生的装扮说着。她黑色大衣的袖子正在飘逸地飞舞。
　　「圣香没做过吗？小时候模仿动画挥舞玩具之类的东西。」
　　「啊——嗯，有啊、有啊。严格说起来，我是在练习龟派气功就是了。」
　　顺带一提，当时小学低年级的圣香，全神贯注地练习龟派气功，爸妈觉得很有趣，便替她制作了龟仙流的道服。可是他们很确实地附上龟壳（十公斤），让圣香一口气被翻过去，根本连起都起不来。她就那样被拍下照片。现在应该还被保存在老家的书柜里。
　　她说出这件事之后，或许是想象到圣香翻过来的模样吧，爱妮笑着说：
　　「对啊，就是那种感觉。当然啦，并不是真的觉得自己会变成那个人，可是『好想变身哦——』之类的想法，应该每个人都有吧？我之所以会玩角色扮演，或许就是出自那种心情吧。」
　　魔法学院的优等生做出了这样的结论。魔法学院的明日之星微笑着对她点头。
　　「嗯，我不知道真正的情况是如何啦。反正觉得快乐不就好了？」
　　没错，虽然是直接到让人接不下话的说法，但没人知道真正的情况如何。为什么要玩角色扮演呢？会变成其他人吗？谁知道理由啊。至于我们自己，总是暂时把麻烦的部分以「觉得很快乐」五个字带过去，然后装作不知道。不过这倒也不是什么坏事，圣香自己是这么想的。
　　「圣香，我们差不多该动一动了？时间已经过满久啰。」
　　等她们回神过来，时间已经是三点了。休息得也差不多了。圣香和爱妮拍掉大衣上的尘埃站了起来。角色扮演时间也快要结束了——就在此时。
　　「不好意思，请问可以让我拍照吗？」
　　当她们觉得斜阳突然被遮住时，发现眼前站了一名摄影师。他手上拿着拍立得。圣香和爱妮立刻展露出百分之百的商业笑容，响应他「好的，没问题」。她们以台场的风景为景，随即当场摆出姿势。
　　「那么，要拍啰。」
　　卡嚓。
　　照片从亮灰色的拍立得中缓缓吐出。摄影师瞇细了眼睛拿出照片，在交给圣香她们前，他瞥了一眼照片——
　　摄影师霎时面无表情。
　　1。
　　2。
　　3秒钟。
　　他完全不动。
　　「……怎么了？」
　　1。
　　2。
　　又是3秒钟。
　　不过，摄影师并未回答圣香的问题。他依然维持着完全不动的状态。
　　嘶，不知不觉间爬到圣香背上的毛虫，在现在这个瞬间翻了身。圣香有这样的感觉。冷汗缓慢而诡异地顺着背部流下。那种表情她记得曾经在哪里见过。
　　「那个，有什么问题吗……？」
　　男子维持僵硬的姿势。
　　圣香缓缓朝他走近，从旁探头去看照片。
　　配合着「唰——」的音效，血气冲上了她的脑袋。
　　如她所料。
　　爱妮的左脚消失得一乾二净。圣香的左侧头部则是透明的，位于远方的大摩天轮露了出来。而她们背后的栏杆上，伸出无数只苍白的手。
　　和当时一模一样。
　　「…………」
　　她说不出话。
　　圣香感觉自己脑袋有部分正在严重发热。脚底板与地面的接触的地方变得很奇怪。因为遇到了紧急事态，所以大脑一味地空转。总之，得先找个借口才行。不对，应该要佯装不知才对。还是说，应该把一切责任推到摄影师身上？可是照理说，药剂应该还有效啊。照片要是被流出去的话就完蛋了。总之，现在得想办法解决眼前的情况。药剂它、药剂它、药剂——
　　「啊……不是，那个……啊……呃……」
　　圣香口中发出的声音，根本无法组成有意义的句子。圣香不由自主地抓住了摄影师的肩膀。摄影师如弹跳般抬起头之后，视线转移到了圣香身上。圣香心想，拜托你别用这种表情看我。
　　此时，她发现了一件事。
　　「……卡蒙？」
　　圣香盯视着眼前的摄影师的脸。
　　对方就是那个在之前的活动里向圣香搭讪，扮演被塞在宝藏箱里的爆炸头的人。
　　
　　
　　8指扮成《哈利波特》中的主角哈利波特。
　　9指扮成《哈利波特》中的的妙丽。
　　10MarkHunt，纽西兰人，格斗家，K-1WorldGP2001年冠军。
　　11矢追纯一，日本的伪科学作家，喜爱研讨飞碟（UFO）。
　　12指日本推理小说家横沟正史的作品《八墓村》。