　　魔法战队魔法连者（注13）以惊愕的表情跳了开来。
　　夏妮露米纳斯（注14）嘴巴张得大大地目送他们。
　　一群迷你裙女仆被他们中间穿了过去，分成了两半。
　　她用力抓住男子的手，几乎连指尖都发白了。
　　「那个，等等，这是怎么……」
　　「安静地跟我走。」
　　抱歉，我们暂时分开行动吧。圣香迅速丢下这句话后，便把那名男子拉走了。爱妮似乎搞不清楚状况，但她还是先挥了挥手，目送着两人离开。
　　摄影师明明是卡蒙，身材却又高又瘦。就像是把以前常看到的橡皮制便宜人偶，硬是上下拉长的感觉。他穿着爱迪达运动鞋，休闲裤和栅栏衬衫的上套着外套。裤子烫得很平，衬衫也平整到可怕的程度。要是碰到那个人的衣襟，他该不会翻脸发飙吧。衣服上面的脸蛋，虽说没有很帅，但也没差到哪里去。不过，他的眼睛很细长。如果用漫画来表现，只用一条线就可以画出来，也就是所谓的「瞇瞇眼」。而且他完全无法理解事态，所以正在困惑当中。
　　或许是知道对方是那个宝藏箱里的爆炸头的缘故，圣香的脑袋不知不觉间冷静了卜来。在恐慌感消失、恢复冷静之后，相对的，她开始愤怒起来。不对，与其说是愤怒，倒不如说近于迁怒。
　　——我明明「加工」过了啊。
　　总之，不能让眼前的摄影师就这么逃走。万一这个卡蒙把照片流出去，万一自己的秘密在电视或杂志或网络上流传开来……圣香光用想的就觉得很恐怖。
　　『活动中的新发现！被幽灵缠身的诡异角色扮演者！今天在她背后依然有执着于人世的幽灵之影……！？』
　　身为一个角色扮演者，这样就玩完了。
　　「请问，我们到底要去哪里啊？」
　　「……」
　　完全被无视了。
　　自己这身装扮只是普通的服装，真的让圣香觉得非常遗憾。她打从心底怨恨自己不是真正的魔法使。即使她挥舞木杖，喊出：「让这个男人被炸个粉碎，内脏和脑浆都被炸光，成为肮脏的肉片吧——☆」的咒语，也只会变成在会场里的回荡的梦话罢了。
　　「你对这件事有什么看法？」
　　进入屋内，将人拉到走廊角落后，圣香猛然回身，然后向那名男子怒吼。
　　「咦？什、什么……？」
　　卡蒙背对墙壁，依然一副搞不清楚状况而感到困惑的模样。
　　两人脸蛋之间的距离大约三十公分。圣香在这种拳击场上的距离瞪着卡蒙。
　　「——多少钱？」
　　「啊、咦？什么？」
　　「照片！我说要买下来！」
　　我一点都听不懂。摄影师维持着愣愣的表情，把圣香与手上的照片反复对照了好几次。这个动作倒是完全激怒了圣香，没过多久，怒火便占据了圣香脑海，就像在她大脑插了铁制的占领旗似的。事情根本没有结论。
　　「啊——够了！你是笨蛋吧！」
　　「居、居然说我是笨蛋……」
　　「笨蛋就是笨蛋！够了，你给我仔细听好啰？」
　　没办法，圣香决定从一到十、从A到Z都说明给他听。对摄影师来说，这种状况的确很可怜。作为抵抗，心中的冷静以各种轻武器作为武装，让他战战兢兢地振作了起来。他听到了关于圣香特殊体质的事、用来抑制它的药剂的事，以及这是明明用了药却第一次被拍出了灵异照片的事。圣香还叫他用拍立得替她拍了好几张照片，让他看拍出来照片的果然是灵异照片。
　　「——好了，这下你懂了吧？」
　　「呃——嗯，我好像……懂了……的样子。嗯。」
　　摄影师以苍白的脸色，凝视着再多拍出来四张灵异照片之后，轻轻地点了头。表示可以理解，但是无法接受——他的脸上的表情写着这些。不过，圣香才没空理他，她继续说了下去。
　　「OK、谢谢，你这么聪明真是太让人高兴了。那么，你要多少钱才肯卖给我呢？还有，我希望你可以对天发誓，你绝不会再次出现在我面前。」
　　「啊、嗯，不对，不是这样的，在这之前——」
　　听到摄影师畏畏缩缩说着话，圣香以显然在抽慉、很失败的客套笑容回应他。
　　「什么？你还有什么问题吗？」
　　「呃，晴子……小姐是角色扮演者吧？妳应该经常参加很多的角色扮演会吧？」
　　想也知道是。
　　「所以？」
　　「然后，即使晴子小姐只入镜一点点，也会让拍出来的照片完全变成灵异照片。这一点没错吧？」
　　这些话也是废话。
　　她感觉到身体里的血液正在加速沸腾。
　　「所以怎么？」
　　「我也经常来角色扮演会拍照……妳看，今天的会场还算宽广，但是平常的角色扮演会场不是都很狭窄吗？」
　　「所以我在问你那又怎样啊！」
　　「呃，妳想想，就算我不拍也是会……」
　　说到这里，圣香总算了解他的意思了。
　　圣香就像是被人从她完全没发现的角度突然踹了一记小腿似的。
　　在以后大多数的活动，以及狭窄的活动会场面里，在所有的地方，今后连一根头发都不能进入镜头里。
　　这可能做得到吗？
　　「…………」
　　即使是做了极限瘦身的脑细胞也知道，这是不可能胡来˙鲁莽的情况。
　　这结论可是非常严肃的。
　　「可是……假如很清楚彼此的位置，我想就没问题了喔。也就是说，只要我们一起行动，我想就不会发生不小心被拍到的事了。」
　　「重点就在这里」的时候，对方的瞇瞇眼睁了开来。他还真是个跟漫画一样的家伙啊，圣香心想。
　　圣香不知该说什么，她瞪视着眼前那张脸孔。
　　『再过不久，角色扮演用的更衣室即将关闭。重复提醒一次，再过不久——』
　　活动结束的广播像笨蛋一样大声响起。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……然后呢，结果怎样了？」
　　「我连续给他的肝脏和坛中穴两记直拳。」
　　圣香闷不吭声，爱妮则是露出苦笑。圣香一脸不悦地喝起红茶，然后坐在桌子对面的爱妮才对她笑着说抱歉、抱歉。
　　墙上挂着昨天活动穿的黑色长大衣。在单人房公寓中的爱妮房间，是微暗、干净利落、让人觉得温暖舒适的。据说房间就是主人的镜子，如果这说法是正确的，那么这里正是符合爱妮作风的房间。玻璃盒里摆放着大量的香水。雅诗兰黛的霓采天堂、肖邦的WISH、ANNASUI的洋娃娃。她好像还搜集了所有种类的瓦特灯泡香水。尤其是一些奇特的瓶身设计，从柜子的上排开始，以蓝色、水色、绿色、黄色、色红的顺序排列。话虽如此，瓶子里几乎都没有内容物了。爱妮的兴趣是收集香水容器。如果香水的味道不合她的意，她也会完全不使用就倒掉内容物。
　　「那么，那个摄影师……名字叫什么啊？妳有问吗？」
　　爱妮双手捧着红茶茶杯，问起坐在对面的圣香。她的妆明明化得比昨天还淡，睫毛却还是长得像会发出啪沙啪沙的声音似的。总有一天，我要用爱妮的睫毛去挑战举重，这是圣香秘密的梦想。
　　「楠木。楠木柳也。」
　　「所以，妳要跟那个叫柳也的人一起去参加活动吗？」
　　「唔——……嗯。」
　　在那之后，魔法学院的明日之星给了柳也一共四发的物理性攻击。总之，他们只先交换名字和联络方式。圣香对于宛如享受了一周的生命，接下来只剩死期到来的蝉一样微微发颤的柳也，只淡淡抛下一句「我考虑看看」便离开了。
　　「……应该说就算我不想，但要是不跟他一起去的话，那情况就糟了。如果在参加活动的时候撞见，然后又被他拍下诡异的照片，那样我也会很困扰。那家伙要是把那些照片流出去，那事情就更加棘手了。」
　　圣香回答时的表情，像是要把鼁马和推粪金龟一起咬碎似的。
　　没错，如果就这样放任柳也不管，风险实在太高了。比如说，假设柳也揭露了圣香拍出的灵异照片技能大大，舆论不可能放过这么稀奇珍贵的角色扮演者。想也知道，这里指的是负面的意义。万一事态演变成那样，别说是角色扮演者的生涯即将告终，就连身为人类仅存有的尊严也很危险。
　　所以，在非得常常观察柳也的行为不可的这点上，要说是无可奈何的话，的确是很无可奈何。但是话说回来，对方是那个来搭讪的被塞在箱子里的人、瞇瞇眼兼爆炸头耶。她总觉得自己像是陷入柳也大作战中一样，感觉很差。当然啦，这对柳也来说，也是出乎意料之外的情况才对。不过，圣香却莫名地感到心情不好。
　　爱妮缓缓喝下红茶之后说了：
　　「即使妳用了药，被那个人一拍，结果却还是都变成灵异照片了？全部都是？」
　　「嗯，似乎是那样……」
　　圣香拿出昨天的四张拍立得照片给爱妮看。圣香单独被拍的照片尤其厉害，许多条惨白的手臂从圣香的背后伸出来。几乎像是迷幻版的千手观音了。
　　「呜哇，这次拍出来的真是太扯了……」
　　顺便补充一下，爱妮与其说是极少数、倒不如说是唯一知道圣香的灵异照片技能的朋友。尽管如此，这些照片的压迫力，还是让她不由得摒住了呼吸。
　　没多久，爱妮微微点头说：
　　「我知道了。我就算跟那人一起参加活动也无所谓哦。就让圣香决定吧。」
　　「嗯，谢谢妳……」
　　不会，别在意。爱妮爽快地回答。这样便取得搭档的理解了。不过，相反地，这表示决定权握在圣香身上。
　　怎么办呢？
　　——此时，爱妮像是突然想起什么似地站了起来，在杯子里倒入水之后，她不知道从哪里拿出药粉。为了逃避现实，圣香问起「那是什么药？」然后看向她杯子里的水。
　　「用甲基安非他命做的减肥药。」
　　沙沙，爱妮摇了摇白色袋子给她看。
　　「哦——妳这样若无其事地吃下去好吗？」
　　「嗯，非常有效哦。不论是月见草、MICRODIET（注15），都没什么大问题嘛。」
　　爱妮脸上浮现出淡淡的笑。
　　「是哦……话说回来，爱妮妳根本不用减肥嘛。」
　　「不对，要是不好好注意的话，我立刻就会发胖了。啊，要不要分给圣香妳一点？」
　　「啊，我也拿一点好了……」
　　圣香对眼前的药粉摆出无法抗拒的态度。
　　不过，她暂时烦恼了一会儿后：
　　「抱歉，果然还是不必了。我备在身边的药如果继续增加也很麻烦。」
　　最后，她这么拒绝了。她想起了吸入器的事。因为自己用药的方式不好，所以不论爱妮推荐什么药，她都会举棋不定。爱妮只回了一句「是吗？」然后把白色药粉溶入水中喝下去。圣香不由得别开了目光。
　　「啊……嗯……呼。」
　　伴随着一阵怎么听都很娇媚的声音，爱妮喝下了减肥药。这个时候，圣香无意间瞥见时钟的指针，才发现自己要做的事都已经做完了。总之，她已经获得了爱妮的理解。「那我差不多该回去了」，圣香对爱妮这么说。
　　「啊，嗯，路上小心。晚安。」
　　爱妮很有礼貌地向她致意，然后送她出去，她的眼睛闪闪发亮。「我会想想自己之后该怎么做的」圣香留下这句话之后，便离开了爱妮家。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　三十分钟过后，圣香回到了公寓房间，她所做的事不是换衣服、不是煮饭、也不是打扫浴室，她先做的事是打开个人计算机的电源。接着，就在她随意扔下脱下来的衣服、换上居家服的时候，系统正在进入Windows。这台康柏（Compaq）个人计算机，规格是Pentium4.3GHz、内存1GB、HDD150GB、GeForce2124MB；今天，她与这台昵称「金太郎」的个人计算机，依然配合得天衣无缝。圣香在椅子上坐下来时，正好听到了电子音在欢迎她。
　　「信件有八封，留言版有五篇留言，访客数3000中未重复计数的约2000吗……」
　　在开启电子邮件软件的同时，她打开了IE浏览器，确认自己的网站和点阅数分析。至于邮件的详细内容，有四封是对网站的感想﹠初次来信，有两封是从昨天活动中认识的摄影师那边传来的，其他事项一封，另外木岛氏也传了一封。之后再处理的话太麻烦了，所以她总是立刻回信。
　　第一封的初次来信。
　　『初次打扰，妳好☆我是妳的哲夫（爆）我总是很开心地看着晴子小姐的网站（^^）对了，昨天我在高田马场看到晴子小姐啰（^^）妳在芳林堂的漫画区站着看书吧？虽然我一叫妳妳就跑掉了，但我认为那绝对是晴子小姐（爆）妳为什么要跑掉呢？是因为害羞吗（？？）下次一起出去玩吧（^^）』
　　虽然文章中充满了「那个」的感觉，圣香的表情却不为所动。她已经习惯收到凯蒂猫寄的电波邮件了。她移动鼠标，冷静沉着且迅速地删除删除再删除。为了在网络之海存活下来，某种程度的神经大条也是必需的。
　　接着，她解决剩下来的正经感想的信和摄影师的信之后，便是木岛氏的信了。虽然他是那种性格，写出来的信却非常简洁确实，那是一封依照约定提供服装的邮件。连服装的照片也附上去了。他应该也有寄给爱妮，但为了保险起见，她还是把信转寄出去。然后，剩下来的一封其他事项是：
　　「广播箱的……」
　　那是和圣香颇有交情、信息类个人网站的站长寄来的邮件。
　　个人网站。
　　没错，自从计算机、宽带、CABLE缆线普及之后，网络上林立着由个人制作的网站或部落格，这件事众所皆知。从『这是我家猫咪（或小宝宝）的照片~哦』那种毫无恶意、但除了站长之外没人看得出价值的网站，到私家侦探写的事件簿、经验谈、或者我的搜查部落格为止，类别广泛、好坏混杂。其中，最近集客率大增的类别，是那些以文字为主的信息、杂记、日记网站或者部落格。
　　所谓的以前，也只不过是四、五年前而已，当时的状况才叫做朴素而诗情啊。譬如说，即使是1000Hit／日左右的网站，便已经够资格被称之为大户了。可是，在科技的日新月异之下，现在是东西的单位在瞬间就会倍增的现代了。在数年之间，以文章为主的个人网站的集客层爆增；而且以网络特性来看，只要观众增加了，站上舞台的演员也会增加。主妇、黑道、业界人士、格斗家、公务员、角色扮演者、律师、学生、变态、作家、御宅族、上班族、AV女优都有，其他职业更是不计其数。在连雨后春笋都赢不过的气势下，个人网站开设得杂乱繁多。不过，就世间的常理而言，自然也形成了金字塔式构造的阶级金字塔。当然啦，判别单位是点阅数。个人网站的点阅率排行榜以可见的形式，提供了金字塔型的内容，与大型留言版的合作更是相辅相成，现在就像是附近出现复杂诡异而且会自我增殖的混合都市一样。现在如果提起最大的文章网站或部落格，都变成是一天点阅人数超过十万次的怪物等级了。对企业来说，这是绝对不能放过的宣传媒体，因此站长藉由广告标签的收入、出书、与网络创投合作，不但可以获得相当的收益，在出席同好聚会的时候，也会被当成小小的明星看待。
　　「周边商品的模特儿吗……」
　　圣香收到来自于广播箱站长的委托。「广播箱」是一个以信息和文章为主的网站，点阅率是一天四万人左右。它是一个发送动漫相关信息的大网站。站长的名字是「椎原」，想也知道是网络昵称。委托内容是对方的网站准备制作广告牌角色的周边商品，希望她能去当宣传的模特儿。
　　「就像代言人一样，我希望务必由晴子小姐来担任——嗯。」
　　圣香，不对，晴子非常受这位椎原的喜爱，他经常会提出这方面的信息问她。担任模特儿这件事，基本上是没有报酬的。但是相对的，圣香可以透过广播箱的点阅数中获得所谓的报酬。这是两人私下达成共识。换句话说，藉由担任这种商品的模特儿，圣香的照片便会被登载在广播箱网站上，然后圣香的网站『Lover’sRock』就会被贴在连结处。这么一来，每天四处闲逛的网友，就会像河川的分支一样流入Lover’sRock，访客计数器就会一直攀升到很有趣的程度。那就像是健忘的老爷爷在厕所冲了不知道几次的水一样。像这样稍微曝光在原本的守备范围外以后，圣香等于获得了超越其他角色扮演者网站的点阅数。
　　「——好。」
　　所以圣香很干脆地答应了。她几乎没有考虑多久。
　　『模特儿的事我了解了，还请多多指教。如果知道摄影的日程或何时的话——』
　　接着，圣香也迅速地更新自己的网站。Lover’sRock是一个角色扮演与写日记的网站。一打开网站，在色调统一为灿烂的粉红色的首页，放上了圣香穿围裙的照片，迎接每个去浏览网页的人。目录只有『profile』、『gallery』、『diary』、『bbs』、『link』而已，非常精简。一股劲儿地增加多余的目录是笨蛋才会做的事。初次上这个网站的人，会先去『profile』看圣香的情报，然后产生遐想，接着像是来回舔舐般地观察『gallery』，在『diary』里把遐想升级成痴心妄想。如果心情好的话，还会在『bbs』里留言，然后里面有几成的人会变成常客。而对身为站长的圣香来说，『link』反而是她很重要的目录，那是用来对其它的网站表示「我有在看你的网站哦！」的意思。换句话说，这是对其他网站亲密地表示欢迎的信号。当然啦，这里面包括广播箱在内。至少对圣香来说，这是一种最佳的角色扮演网站型态。
　　她先更新了昨天活动的照片。她把照片从数字相机的数据移出，用photoshop做了色彩与型态的加工，然后把照片以页为单位放上去。最后确认过所有页面之后，『gallery』就完成了。接着她连『diary』的部分也做了更新。
　　
　　
　　『来到Lover’sRock的各位，你们好☆我是睛子☆
　　昨天参加活动的各位，大家都辛苦了年底的活动结束，就让人觉得明年快要到了呢。今年眼看就快结束了，大家都要小心别感冒哦
　　对了，因为我有点忙，所以网站也很久没更新了，就让我先说重点吧~（原文为音符号）
　　Gallery里上传了昨天的照片啰！因为是和我的搭档爱妮一起拍的，所以请大家一定一定一定要看哦（*^^*）爱妮真的超可爱的！如果能看到大家的感想的话，人家会很开心的★
　　——↓☆底下开始是日记☆↓——
　　虽然是有点让人害羞的事，但……我今天去店里买内衣了~~~（原文为3个音符号）
　　最近总觉得胸罩不怎么合身，所以我在店里请店员替我量一下了！
　　店员『是C65哦』
　　SIZE变大了（—口—；）
　　我完全没注意到！（汗
　　我呢，因为常常会发呆，所以希望明年可以改了这个坏习惯。虽然我看起来不像，但实际上却是很漫~~~不经心的（没、没有那么糟糕啦（汗），常常会做出一些小蠢事（汗
　　不过，这下子我就不会再被叫贫乳了吧？太好了~~☆
　　
　　
　　还有，最近我可能会去广播箱网站上帮一点忙☆详细内容现在先保密★』
　　
　　
　　……冷静下来看完之后，还满让人想死的。
　　可是，实际上像这种不必用脑的文章，在网站上的反应反而很好。天然＋些许的情色＋强调「我其实很普通哦」……的伪装。而且，也别忘记要奉承一下其他网站。她不认为这样是很聪明。毕竟同类网站可是弱肉强食的。增加点击率并且维持住之后，情况就会变成必须要继续增加下去。如果网站点阅率不高也能满足，这样倒是很好；因为，想成为所谓「某个网站的大人物」，并不是那么容易的事。
　　最后做完病毒扫瞄之后，圣香把数据上传到网站上。
　　「接下来——」
　　完成所有更新作业后，她瞥了一眼时钟，发现早就已经超过八点了。回家后已经过掉两小时了。差不多该吃晚餐、做家事不可了——此时。
　　噜噜噜噜噜噜……
　　设定在静音模式的手机正在振动。
　　那是她没加入的号码。不过，却也不是要拐人回拨的诈欺业者。
　　「……喂？请问是哪位？」
　　「啊，晴子小姐？昨天辛苦了。我是楠木。」
　　她的科技压力（注16）一口气转变成了人际压力。
　　「你这个人……我、我不是跟你说过了我考虑看看吗？为什么突然打电话来啊！」
　　柳也很干脆地忽略她怒骂的声音说：
　　「晴子小姐，妳果然没有加入我的电话号码，对吧？我都特地把号码给妳了耶。」
　　柳也居然一副悠闲又舒畅的样子。接着他又问：
　　「昨天的事妳有答案了吗？」
　　「……我不是对你说过，我会再联络你。」
　　圣香硬压抑情绪，低声地回答。跟爱妮谈过之后，她其实已做出某种程度的决定了。即使如此，圣香还是试着强词夺理。这完全是典型的呕气方法。
　　「哦，对于这一点我倒是很对不起。嗯，我其实是都可以啦……」
　　这时他顿了一下，
　　「不过，因为我的相机是拍立得，所以在不小心拍到了灵异照片时，我也不知道自己能不能藏得很好耶……」
　　圣香听到这狡猾至极的措词之后，让她的压力指数爆表。她心中的堤坊一瞬间便崩塌了。
　　「不用你说，我也知道！我说过让我考虑看看吧！」
　　「是吗？那真是太抱歉了。对了，我正好有一个提案，这个星期日妳有空吗？在COSPA（注17）那边有打折大甩卖。因为是活动过后，所以大概会做替换吧。况且，我也想跟晴子小姐仔细谈谈日后参加各种活动的时间表等等。」
　　听他的措词，彷佛和圣香组队已经是早就确定了的事似的。而且柳也还主张要去买东西。
　　「为什么我非得特地过去不可啊！我们会自行安排好活动的时间表，你只要确认时间有没有和我们配合就可以了吧？」
　　听到圣香那像半承认组队的说法，柳也在电话那一端窃笑。不过，他的声音听起来实在很开心，让圣香更加觉得不爽。
　　「我呢。」
　　「怎、怎样。」
　　「之前的灵异照片，不是被晴子小姐拿走了吗？」
　　「那又怎样？」
　　此时，他沉默了半晌之后说：
　　「……那些照片，其实我有一张没给妳。」
　　「……！」
　　换句话说，现在的问题在于，到底是该选择把柳也的手腕关节扭到极限之后，再去踩住他的头呢？或者是抓住他的下巴和耳朵之后，把他的头扭向让人愉快的方向？
　　
　　
　　13日本特摄片片名。
　　14日本动画《光之美少女I》中的主角之一九条光，在变身后的角色名。
　　15一种瘦身食品的品牌。
　　16一种指因高度尖端科技的引入，造成对生活型态上的生理性、心理性及社会性的压力。
　　17日本贩卖角色扮演用的服装、制作与贩卖装饰等等的公司，总公司在东京。