　　「今天是？老样子？」
　　又不是俱乐部的妈妈桑或酒保，说「老样子」实在很怪。不过，高野医院的护士兼药剂师兼院长太太，已经完全记住圣香的长相，所以在她到院的时候，一定会这么问她。真不愧是生意很差的私人诊所。
　　可以压抑自身被拍出灵异照片技能的气喘吸入器药剂。自然必须从医生那得才能拿到处方笺，才能拿得到药剂。
　　住在老家的时候，圣香都是向地方上的开业医师拿药，但是到了东京念大学后，她就必须去找新医院不可。反正只需要拿药，总之先去大医院好了。在这种想法下，她去了国立什么大学附属什么的医院。那是走路约十分钟，就在附近的一所医院。穿越开闭时发出夸张声响的自动门之后，眼前的柜台和等候区的男女老幼满到乱成一团。对着态度很不亲切、长相像非洲土蛙般的护士说完我是初诊后，她随便地递出了文件。当圣香心想我总算连细节都写完了的时候，护士像像抢劫一样回收她的数据，然后丢了一句请在那边等候，就摆出之后事不关己的态度了。某个乳臭未干的小鬼在附近吵闹，让她忍了一小时之后。一开口声音就很大的老头与老爷爷的合成生物，让她忍了第二个小时。在第三个小时，当她看完了带去的文库本后，终究是解开了情绪抑制器。她走向柜台，试着再次说出「我是初诊」，同一只非洲土蛙，像是完全忘记了圣香的声音和脸一样，以完全相同的顺序又递给了她同样的纸张。
　　『姓名：不细工就是代』（注21）
　　剩下来就是随便捏造住所和写上假电话号码。护士再次毫不客气地指着等候区的椅子。圣香装成像是要直接去厕所一样，走到外面去了。过了一段时间后，那个护士应该会到处问起「不细工就是代小姐，请问妳在不在？」吧。那就是在写妳啦。每次去拿药都得在那种珍禽异兽动物园等候，这种事她再也不干了。
　　结果，圣香带着极差的心情回家了。她立刻搜寻了网络上的城市电话簿。跳过大医院，集中搜寻个人诊所。然后，她在比刚才的医院更近，走路只要五分钟左右的地方，发现了一间私人诊所。登载在城市电话簿上的数据是「高野医院（内科·小儿科）」。
　　不过，相较于刚才的大医院，高野医院的规模确实很小，感觉像是会被左右的大楼给挤扁般的缩在里面。推开独栋的老旧诊所的毛玻璃门进去，在柜台领到与刚才相同的初诊文件之后，圣香在上面写了起来。当然啦，她很普通地写上了「春崎圣香」。
　　可是，接下来从「那么，请在等候区稍等一下」，到她被叫到「春崎小姐，麻烦请进诊疗室——」之间的间隔，大概只有五秒左右。这是刚才的2160分之1的时间耶。
　　等待区的人除了圣香之外，没有其他的患者在。
　　「请进，妳好。今天是哪里不舒服呢？」
　　圣香敲了两下门后，打开了门扉。在里面等待着圣香的，是个像替夏目漱石戴上了眼镜，然后用管子将空气吹鼓他的脸一样，还有双下巴的医生。
　　「那个，我是最近才搬到这里的，我在以前的医生那边拿气喘药。那是吸入式的药剂。」
　　圣香提心吊胆地说完准备好的说词后，身为高野医院的院长兼唯一的医生的高野医师，喃喃地说着「哦——我知道了、我知道了」，接下了圣香递给他的诊断书。在换过眼镜后，他开始读了起来。他年龄大概是五十多岁左右。
　　「是支气管气喘嘛。处方开的是支气管扩张剂。那我们就只做个诊察吧。」
　　高野医生这么说完，便开始做起几项用听诊器诊察时会做的问诊。
　　「最近发作过吗？」
　　其实药剂的使用目的，几乎都是为了做角色扮演之用。气喘倒是没那么常发作。不过，圣香却——
　　「嗯，一周一次左右。」
　　稍微撒了点谎。听到这句话之后，高野医生用眼镜后面的小小眼睛望向她，就这么顿了半晌。
　　「春崎小姐，妳想拿的是吸入式的药吧？」
　　「对。」
　　大概自己表现出了毫无顾虑的急躁回答吧。她觉得自己看起来应该是这样。
　　「我知道了。我会开药给妳。那么，请妳多休息。」
　　谢谢您。圣香回答完走出诊疗室，将憋住的气吐了出来。她才在椅子上坐没多久，立刻就听到春崎小姐、春崎小姐的呼唤声，于是她在柜台付了钱、领到了药。
　　在那之后，圣香就都在高野医院拿药了。她以一个月一次左右的频率，以不做诊疗而只领药的速度之下看医生。然后，这一点即使过完年之后也没有改变。今天，圣香也在那所明明年初休诊已经结束，却依然门可罗雀的诊所里，创下了总诊疗时间的最短纪录，顺利拿到了吸入式药剂。她必须回去继续制作服装了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　接下来，要讲的是非常普通的常识。动画或游戏的角色，都是凭空创造出来的虚构人物。不论身为媒体接收者的人类，用尽全力，在霹雳霹雳、咻咻咻咻的状态下接收电波，由于角色是虚构的，所以服装也是虚构的。因此，在角色扮演服装的制作上，根本没有现成制品的纸样存在。
　　所以在制作角色扮演服的时候，最重要的就是先制作纸样。因为，制作无中生有的纸样是非常困难的，譬如以普通的外套或裙子当作参考，量出各个部位的尺寸，然后制作纸样。这次使用的材质，主体是用多元酯斜纹，绉边部分是T／C宽面府绸。外衣、肩头、手套、内搭上衣、裙子、袜套。个别制作纸样，照着它去裁剪布料之后，重复地进行缝制与熨烫黏合。在外衣上面加入拉链，不想让缝纫机的线头跑出来的地方，就全部以手缝的方式缝合。只有腰带是使用醋酸酯缎。最后，使用瞬间接着剂在各个部位黏上在COSPA购入的小饰品，最后便大功告成了。
　　如何制作服装的入门书，大多都是这样子写的。当然啦，里面写得完全没有错误。的确，在角色扮演服装的制作步骤里，不可能会有任何的分歧、虚伪和欺骗存在。以「步骤」的意义来说，事实确实如此。
　　她在想。为什么人和人会争吵呢？为什么人和人会互相憎恨呢？纷争是不可能从这世上消失的吗？剪碎的报纸残片，难看地暴尸在地；不知道消失到哪里去的裁缝针，彷佛化身为在莫桑比克，把天真孩子们的脚炸飞的地雷陷阱；无止尽持续着的锁式缝纫机声音，犹如乌兹冲锋枪的枪声。专心制作扮演服装中的圣香的房间，就是处于这样一个混乱的北极地区。根据浑沌理论，只要初始值设定正确的话，事情应该就会走向终点才对，但这个房间的活动系统显然蕴藏着缺陷。圣香房间里的浑沌现象，正一股劲儿地往天花板上升。
　　「啊——够了！我讨厌一直弯弯曲曲的缝上绉边！」
　　「好痛！珠针掉下来了……」
　　「这个的方向反了啦，是反的！要在接着剂干掉之前把它撕下来！爱妮，来，妳拿那边！」
　　现在的时间是十二点十分。翌日，不对，严格来说是今天，有一场两人预定要去参加的角色扮演会。如果以图示表现出目前衣服的制作状况：
　　
　　
　　开始○■■■□□□□□□□□○完成
　　
　　
　　这是会让人想死的完成比例。
　　究竟是哪里计算错误了呢？原因她倒是很清楚。这次也是和爱妮的「相互配合」，换句话说，因为是扮演成同一组的角色，所以她以为这样会比制作完全不同系统的两套服装来得轻松。「那，这次就让我一个人做两人份吧」，在圣香这样顺口答应之前，一切都还很顺利。在仔细研究设计和纸样时，她稍微流了点冷汗。正好和大学的考试撞期也很糟糕。即使如此，圣香还是像太平洋战争末期的旧日本军队一样，以神风特攻队的精神充分努力过了。可是，正因为确定结果会输，作战的名称才称之为神风啊。结果到她被击落倒地，而向爱妮发出求救信号、请她过来帮忙时，时间已经是活动前一天的傍晚了。
　　「圣香，妳稍微冷静点。」
　　爱妮活像被摆在房间的角落一样，从刚才就一直做着手缝工作。时间差不多已经过了五、六个小时了，她却完全没有休息，一股劲儿地做针线活。她那副模样，简直散发出古董级的机械娃娃般的气质。
　　「可是会来不及啊……」
　　圣香说了不争气的话。不过，爱妮却一点也惊慌，她露出微笑说：
　　「没问题的，正因为是我们两个合作，所以一定来得及的哦。」
　　被爱妮这么一说，就表示不论来得及或者来不及，她都已经没什么话要对圣香说。圣香一脸严肃地面向缝纫机。的确，爱妮在速度和专注力方面都非比寻常，所以或许真的来得及。她心里萌生出一丝希望。
　　圣香再次打开缝纫机后，精神也完全集中在作业上了。
　　房间里回响着规律的缝纫机声。
　　三十分钟。
　　一个小时。
　　人类就是这样。即使如此，还是会累积许多压力。
　　圣香的耐心就像是被锐利的锉刀狠狠削掉似的，她认为会喜爱这种作业的人，根本就是拥有变态癖好。制作服装，不对，更缩小范围来说的话，把眼前的绉边缝得又小又圆的作业，可以说是角色扮演，却又不是角色扮演。它终究只是在明天的活动之前的必经过程。如果可以的话，圣香会很想直接忽略，不过却是无法逃避的；修行者躲在山中让瀑布冲打的精神锻炼，其实也是一种类似的行为吧。不论再怎么喜欢运动，也不会有人很爱肌力训练或跑部练习的选手存在。但是这种过程却是无法跳过的——
　　嘟噜噜噜！嘟噜噜噜！嘟噜噜噜！
　　手机的声音干扰了缝纫机的声响，而且铃声的音量很大。圣香和爱妮都停下手边的作业，转向了声音发出来的地方。声音是从堆积如山的报纸与布条堆里发出的。圣香把那些东西拨开再拨开之后，挖出了手机。啪的一声打开屏幕之后，
　　『新E-mail楠木柳也一封』
　　她总觉得自己的沸点瞬间下降了。
　　『晚安。服装制作得还可以吗？看到妳在网站上写很辛苦，让我非常担心。没事先安排好计划再做是不行的哟。顺带一提，我为了储备明天的精力，已经准备要睡了。啊，妳明天要是忘记带吸入器的话，事情可就麻烦了，所以请妳一定要小心哦（笑）』
　　啪嚓，圣香好像有某种重要的神经被切断了。
　　圣香缓缓地站了起来，走过一脸不可思议地抬头仰视她的爱妮身边，打开计算机主机的电源。进入目…已。目ψ之前的时间也让她感到烦躁。圣香打开网页浏览器，她在google上搜寻着黑暗、残忍又阴郁，像是浓缩还原了人类最让人讨厌的部分的页面。发现合适的东西了。接着她启动邮件软件，同时打开了鼠标操作的自动化软件。那是用来重复执行已被记忆的鼠标操作的应用软件。她按下撰写新邮件钮，把从浏览器上复制下来的文章贴到本文。找出柳也的手机信箱之后，她按下传送。这个步骤会被记忆下来。她设定的重复执行次数，当然是最大的二十一亿次。
　　「——去吧。」
　　圣香彷佛在命令自己养的训练有素的忠实猎犬般，狠狠地按下了『GO』这个按键。如此一来，每分钟五封的阴郁信件，就会以二十一亿次的循环，持续传送到柳也的手机上。
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！
　　『来电楠木柳也』
　　她按下通话键。
　　「欸！圣、圣香小姐，是妳弄的吗？我的信件从刚才开始就一直停不下来啊。」
　　啪。嘟——嘟——嘟——
　　圣香关掉手机电源之后，再次制作衣服的绉边。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　『大家好☆我是晴子~
　　明天就是活动举办的日子了呢。
　　我也是从现在开始就很兴奋啰☆
　　不过……其实我在服装制作上碰到了大危机（汗
　　虽然爱妮已经过来帮我了，时间赶不赶得上还很微妙~~~~（瀑布汗
　　可是我会拼命努力，绝对会赶上的！！
　　我们明天会场见啰☆』
　　时间是深夜三点。
　　圣香已经更新完她的Lover'sRock网站了。因为，她击发了她去会参加活动的信号枪。
　　不过。
　　如果是网络偶像晴子倒还好，现实生活中的圣香，已经逼近超越人类极限的K点了。这个时间连植物都已经在睡觉了，拜托也让自己睡觉吧。在连目的服装制作带来的绝赞的睡眠不足当中，她的脑力已经低到比植物还低，甚至连发出惨叫的力气都没有了，可说正处于垂死边缘当中。
　　「爱妮……妳不累啊？」
　　「不会啊，我没关系。」
　　爱妮果然还是不动如山。缝缝缝缝缝缝。即使都快八个小时了，她还是没离开那个位置，继续做着手缝的工作。
　　「妳不饿吗？要不要去便利商店买点什么？」
　　「不会啊，我没关系。」
　　爱妮果然还是不动如山。缝缝缝缝缝缝。这么说来，她想起爱妮已经吃过那种减肥药。
　　「啊，要不要和我换一下工作？妳应该腻了吧？」
　　「不会啊，我没关系。」
　　爱妮果然还是不动如山。缝缝缝缝——圣香在这里宣告放弃。
　　把爱妮拖下水，然后两个人一起打混一下的作战，在爱妮有如岩石般坚固的专注力之前，轻易地完全崩解了。『谁还做得下去啊』。圣香在心中如此吶喊。她总觉得眼珠内侧好像发出了刺痛的声音。她有好几次差点用缝纫机把自己的手给缝进锁边里。继续这样下去的话，她觉得自己很有可能真的会把自己的手缝进衣服里。她也放弃修饰爱妮衣服的外观。为了摄取咖啡因，圣香迅速地去泡了杯咖啡。
　　咖啡机发出像是鸡被掐住脖子的声音后挤出了咖啡。没多久，圣香拿着两个杯子回到了房间，爱妮果然还是连看都没看她一眼，一直做着手工缝制的工作。她一股劲儿用手缝方式持续作业。她那模样漂亮又精致，虽然单调却又充满数位感，简直就像是装饰用的摆设品一样。
　　「爱妮？我泡了咖啡，妳会喝吧？」
　　突然间，爱妮往上抬起了脸，让圣香不禁吓了一跳。爱妮没有看着自己手边，直接把垂着线的缝针插入针包。然后她看着圣香双手拿着的杯子：
　　「嗯，谢谢。」
　　在淡淡地笑了笑后，她接过了杯子。
　　圣香呼呼地吹着气。
　　在四坪空间的角落处，两人平静地喝着咖啡。缝纫机的声音一停下来，整个房间安静得不得了。听得见报童的脚踏车声，微微从远处传来。还有就是在房间角落里持续着二十一亿次循环的计算机。就只有这些声音而已。
　　「似乎勉强赶得上哦。」
　　总觉得爱妮像是会放大量砂糖和奶精的人，不过，她却是直接喝起杯子里的黑咖啡。
　　「是吗？真对不起。一开始明明是我说自己会做完的。」
　　「不会啦，我接到圣香的电话时就在想，啊啊，果然还是这样。」
　　被对方这么恶作剧似地一说，圣香也只能耸耸肩苦笑。
　　「可是，爱妮也是上完课才过来的，应该很辛苦吧？」
　　圣香回想起那些一边上课、一边考试，一边制作服装的日子。她好几次都想放火烧了大学。秃头戴眼镜教授，总是丢出像在整人一样的报告攻势。那位存在本身就是一种性骚扰的副教授说：「考试范围就是之过上课讲过的全部」。不论是芦洞也好、大浦洞也好（注22），没人能替我炸了学校吗？圣香不知这样向神明、恶魔、北方国家的元首，祈祷过几次。所以，她也对就读专科学校的爱妮感到很抱歉。
　　可是，爱妮却说：
　　「不会啊，因为我没去学校。没问题的。」
　　那是毫无起伏、色彩、味道的一句话。在她不为所动的眼睛上方，只有睫毛轻轻地摇曳着。
　　「……哦。」
　　地雷。圣香确定自己看见了尴尬如地雷般在脚边爆炸，碎片在空中飞散。
　　爱妮就读培养艺人或演员的专科学校。她来自北海道，为了梦想独自来东京努力。别人都跟她说这是一个很难实现的梦想，尽管如此，她还是一直在努力着。毕竟靠颜面偏差值拼命的话，爱妮用小指指尖，就能把那边一山左右的偶像给击溃的耶，她一定过着超赞的学校生活才对——圣香原本是这么认为的。
　　「爱、爱妮妳真是的，学校那边还是要去才行啦——」
　　唯有沉默是让人避之不及的，所以圣香半开玩笑似地打圆场。
　　爱妮顿了一秒，一口气把咖啡喝完之后说：
　　「嗯，我有在努力喔。可是没去学校的人还满多的呢。」
　　嘻嘻。
　　爱妮以这种感觉笑给她看。
　　「呜哇——不行啦。」
　　圣香立刻像条件反射似地回以笑容。算是在适当的时机打了圆场吧，她心想。虽然没把气氛炒热，但至少让气氛比较和缓。她决定当成是这样。接着，她立刻把话题移转到其他地方，往安全地带撤退再撤退。尽可能避开尴尬话题。只要换成动画或漫画之类的话题，一切就都能安下心了。
　　「啊，妳要再喝点咖啡吗？」
　　圣香用眼神往爱妮空杯子方向示意。
　　「谢谢，可以再给我半杯吗？」
　　「OK。」
　　圣香拿着两人份的杯子站了起来。这里是一栋狭窄又老旧的公寓。一走出房间就有个小得可以的厨房。她打开门扉，置身于厨房冰冷的空气之中。那一股，
　　那一股沉默真的是只有一下子而已。
　　「有狗！」
　　她整个吓了一跳。手上拿的杯子发出了敲撞声。
　　如果要比喻的话，那就像是突然被人打了一巴掌；如果要比喻的话，那就像是在门把上摸到意外强烈的静电。就是那种感觉。她不想回过头去。可是，那是她的义务。圣香缓缓地，不情愿又提心吊胆地转过身去。
　　爱妮瞪视着半空中。在她的视线前方，似乎只有天花板存在。当然没有什么狗。没有任何任何看起来像是狗的物体。
　　「……爱、妮？」
　　可是，爱妮却凝视视线前方的梦幻之犬。她的瞳孔没有色彩。之后她突然恢复原貌，然后突然露出诧异的表情，接着又露出微笑，视线落在圣香身上。两人的视线一对上之后：
　　「妳吓到了吗？」
　　就算是开玩笑，未免也做得太过火了。圣香心跳声响得像是破掉的音箱似的。
　　「妳、妳真是、真是，我真的吓了一大跳耶……」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。我想说好不容易机会来了嘛。」
　　爱妮双手合十，做出像是拜拜一样的动作。
　　「什么机会嘛，真是的。妳会被邻居骂死的哦。哦，妳不要喝咖啡了？」
　　「对不起——请帮我泡、请帮我泡。」
　　爱妮笑着低头道歉。圣香叹了口带着笑意的气，再次打开咖啡机电源。被磨得粉碎的咖啡豆，开始被挤压成汁。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「呜哇，圣香小姐，妳没事吧？醒着吗？应该说妳还活着吗？」
　　自己的脸色彷佛比想象中更加恐怖。爱妮似乎回了什么：「一直做服装做到时间快到了的关系……」之类的话，但她却觉得听起来很遥远，而且还是具有时间差的立体声音。她总觉得鼓膜匡啷匡啷地在响。尽管如此。
　　「……EMAIL呢？」
　　「咦？」
　　瞬间，柳也露出了讶异的神情。但是。
　　「哦哦，那个。」
　　他立刻露出一副理解的表情。
　　「昨天我一整晚都收到EMAIL了喔。」
　　虽然圣香对不知为何能一脸平静地回答的柳也有所不满，但今天早上她虽然昏昏沉沉的，却还是确认过计算机，发现主机确实传送了二千二百四十一封的阴郁信件。虽然没能达到二十一亿次的循环，却是不会让邮件服务器爆炸，犹如小火慢慢熬煮的垃圾信攻击。活该。就让你被电信公司抢走天价的通讯费用好了。尽管抱着昏沉的头，圣香却还是奸笑了起来——
　　「没差啦，反正我手机的收费方式是封包定额制。」
　　在蒲田站前面。圣香一脸颓然地坐了下来。
　　
　　
　　结果，爱妮大概是拜托了童话里的鞋匠小精灵做了什么，把角色扮演的服装的制作完成了。
　　不管怎样，圣香连日以来的平均睡眠时间大概都只有三个小时。靠着喝咖啡，靠着干劲和毅力和友情之类的无实体情感，圣香的精力与体力早已超过临界点了。「剩下的我一个人做就可以了，圣香妳休息吧」，爱妮这么说推了她最后一把。「这样不好意思吧」，做出这种纯粹是形式上的抵抗后，圣香一边说着「那我只睡五秒，只睡五秒……」，一边让头躺在之前拿到的怪兽枕头上，然后就浑身脱力了。
　　然后时间是早上七点。
　　圣香带着因为睡眠不足而死缠烂打的头痛起床之后，桌上已经摆着相亲相爱、折得很漂亮、黑白成对的角色扮演服了。爱妮轻轻地在桌子的对面坐了下来，露出像是被老师称赞的小学生一样的笑容。一间之下才知道，她似乎完全没睡。圣香立刻连续施展秘技——闪亮下跪赔罪，（打算要）表达她的谢意与诚意，但爱妮却跟平常一样淡淡地笑着，回答她：「没关系啦」。
　　之后，她们轮流淋浴、吃早餐、洗脸、准备服装、化妆。她用雅诗兰黛的明眸修护霜，把连目的不健康生活引发的后果、活像是冲进南美丛林的武斗派游击队的黑眼圈，完完全全地隐藏起来。
　　两人在快到集合时间的时候，抵达了蒲田站。可是，柳也这次又迟到了。他身穿栅栏衬衫搭休闲裤。爱迪达运动鞋。风格能一致到这种地步，已经超越了有没有搭衣才能的问题，而是到达一种『道』的境界了。真是个无可救药的蠢蛋。虽然圣香心里这么想，但就算要对柳也使出垂直落下式的脑门冲击（BrainBuster），圣香的身体也衰弱无力到极点了。
　　
　　
　　从蒲田站东口到会场，徒步时间大约十分钟。虽然是稍微散个步的距离，但是对现在的圣香来说，意义却和死亡行军没有两样。
　　「呃——我们可以算是第一次见面吧？我叫爱妮。」
　　「妳好，我是楠木。」
　　对了，爱妮和柳也应该只有在去年年底的活动上稍微见过面。在圣香心里这么想着的时候，两人已经打过招呼、做完自我介绍了。圣香觉得自己和周遭的时间进度，存在着微妙的误差。寒气渗进大衣和团巾，像是钻入骨髓似的。虽然她已经把里面装着衣服、重得要命的包包丢给柳也，却始终没摆脱地面似乎倾斜了五度的感觉。该不会是经过昨天一晚，地轴就倾斜了几分吧？她心里是这么想的。
　　「圣香，妳没事吧……？」
　　不过，真正厉害的人是爱妮。她昨天明明完全没睡，明明一直做着针线活，明明应该是瘦弱、轻盈又脆弱的她，却若无其事地关心起圣香，一边和柳也聊天，一边轻轻提着自己的包包走着路。
　　「后退点，很危险。现在是红灯耶。」
　　在圣香摇摇晃晃地走上车道时，柳也抓住了她的手，把她拉了回来。圣香走路的样子和爱妮相反，简直像是一只垂死的螳螂。
　　话虽如此，没过多久，『同类』的密度就在他们行走的道路上增加了。
　　圣香不知那是上天授予的力量呢，或者是恶魔遗留的能力，又或者是生命的奥秘，亦或是DNA的误会；总之，与其说是角色扮演者，倒不如说御宅族都被赋予特殊能力，可以在『无意中』察觉同类的存在。况且，今天可以看见喀啦喀啦地拉着大型的手推车的眼镜仔，以及让人忍不住想拍他们的肩膀说「你们这样已经算是很厉害的角色扮演了」的哥德萝莉&amp;粉红公主，全都往同一个方向集结。抵达会场时，那个地方的气氛早已超越『无意中』的领域，而变得『很刻意』了。
　　于是，展览馆大田区产业PlazaPio，果然成了御宅族的大本营。
　　戴眼镜的、戴头巾、拉手推车的、穿UNIQLO的，都大量聚集在这里。今天要是在这个地方做这些人的人数统计，一定能轻易超越平时大田区的人口指数。
　　「距离开场还有十分钟左右哦。」
　　柳也仰望着设置在头上的时钟。那些戴着臂章的工作人员们，慌慌张张地搬运桌子和目录。整个大会馆像一只蹲坐着的老乌龟。在它前方的广场上面，大量的参加者等待着开场时间，大家一边仔细地阅读目录，一边大排长龙。
　　「这人潮真是惊人……」
　　爱妮的感想普通、老套又很常见，但确实是正确的。今日在这个会场即将举办的是角色扮演摄影会与同人志贩卖会的复合活动。做同人志买卖的同人社团区域，以及角色扮演与摄影会的空间，一并设置在会馆之内。圣香他们一行人因为去得太晚了，所以跟在如纠结的肠子般，排成了发夹弯的队伍的最尾巴处。
　　「没差，反正我们做的是角色扮演。就慢慢前进吧。」
　　听到柳也的话之后，两人先点头同意。毕竟「同人」可是御宅族中的人气主秀啊。队伍里大多都是同人志买家。热气湿润地混杂在空气之中。透过因为水气而起雾的玻璃，可以看到那些在会场内卖同人志的社团人员，已经在桌子上放好了商品准备销售了。或许是外头的气氛传达进去了吧，他们脸上的表情有几分紧张。工作人员乒乒丘、乓的跑来跑去，反而让等着参加的人的齿轮绷得更紧。看上去像是工作人员领班、戴着臂章和眼镜的人，在下定决心后，把嘴凑到扩音器上。
　　「那么，现在开始进场——！请各位不要推挤，不要奔——」
　　他之后要说的话被喧闹声压了过去，顿时完全听不见了。队伍前方的集团，像是要撞开门一样冲入会场。犹如消防栓被敲破而喷发出来的人潮，瞬间就被吸入会馆之内了。这次活动的主题旗帜，在众人的头上被拉了起来。在地鸣声和喧闹声之中，那些字体英勇地闪耀着亮粉红色光芒。
　　『贫乳娘ONLY同人志贩卖会&amp;角色扮演摄影会扁平会~PETACOMI~』
　　现在也有保安等待突围，它就是这个样子的活动。
　　
　　
　　＊
　　被称之为最后的知识分子的涩泽龙彦（注23）热爱的少女型的球体关节人偶。牛津大学的数学家查尔斯·路德维希·道奇森，又名为路易斯卡罗，他为幼小的艾丽斯·利德尔写下了『艾丽斯梦游仙境』。享有喜剧王之名的查理·卓别麟则干脆大方地问出「我有哪里不对吗？」，然后和十六岁的少女结婚。被称为是芝加哥风格代表的罗伯特·凯利，他和十四岁少女的性爱录像带，在街坊和网络上流传之后，反而让他的唱片大卖。
　　可是，只消用一句话，就可以把这种耍嘴皮子、贫乏又卑鄙的理论武装给驱散了。
　　你这个萝莉控。
　　若是如此，这样一来，这个会场是萝莉控们为了追求自己的幻想才会蜂拥而至，那么自己在更衣室里穿上儿童动画里的女主角变身服装，到底又是为了什么？圣香偶尔会这么思考。
　　「妳看，这样应该不会春光外泄吧？」
　　「她」的头脑很聪明、总是在班上名列前茅，班长当然也是她；看起来虽然很可靠，其实也有天然呆的一面（注24）爱妮身上穿的角色扮演服，就是这种女中学生变身之后的纯白服装，她抓起了裙子的一角，挥啊挥地给圣香看。因为内里缝得非常牢固，应该不会春光外泄才对。
　　「嗯，我想应该没问题。」
　　「她」的运动万能，充满中性气质；讨厌读书，正义感强烈，但做事绝不考虑后果（注25）。圣香身上穿的角色扮演服，就是这种女中学生变身后的漆黑服装。圣香回答了爱妮的问题。
　　两种头痛药再加三罐营养剂果然有效。不论是她的睡意也好、头痛、都已经先被赶跑了。不过，唯有头顶像是被绑上了钢琴线，然后从天花板被拉住般，使脚下踩不到地面的那种感觉，总是挥之不去。明天应该会睡死一整天吧，圣香几乎可以如此确信。不过，现在这样就好。
　　最后，她使用了吸入器药剂。感觉有点苦，但是她已经习惯了。
　　「准备好了？」
　　「嗯，很完美。药剂也已经用过了。」
　　于是，两人从角色扮演者专用更衣室奔了出去。
　　自己到底算是什么呢？
　　真正理解了这一点的人，在这世上究竟有多少人呢？
　　所以，现在只要这样就好了。只要这样就好了才对。
　　＊
　　自以为没什么了不起的事，以为是立刻就能实现的事，总是实际尝试了之后才知道很困难。
　　于是，穿着满是绉边服装的角色扮演者、透过取景窗在对焦的柳也，当然也不会是例外。
　　「那么，我要拍啰——」
　　「好——」
　　卡嚓。叽——
　　「谢谢妳。好了，这张照片就——」
　　此时，柳也的动作停了下来。他浑身僵硬，动弹不得。
　　正在侧眼在观察的圣香，心脏也飞快地跳动着。
　　「对、对不起，可以让我再拍一张吗？」
　　「———？」
　　「那个，稍、稍微再靠左边一点会比较好哦！对对对，如果是那一带的话就没问题！构图感觉很棒哦！」
　　「请问，发生什么事了吗？」
　　「什、什么都没有。只是我拍得不太好而已。完全没事，真的。好了，这张照片——」
　　「……？」
　　柳也一边说着这些话，一边叹气连连。从刚才开始，尽是些危险的对话，不论是圣香或者是柳也，寿命应该都缩短了三年左右。
　　「谁知道会这么麻烦啊——」
　　这是她最坦诚的想法。不过，圣香的叹息声瞬间被活动会场吞噬了。
　　只要若无其事地往不同的方向走，应该就可以了才对。
　　可是，自己还真是太小看活动会场这种地方了。圣香重新有了这样的体认。
　　尽管会场的场地够宽广，可以确保做角色扮演的空间，但里面的人潮密度却比预期高出非常多。一不留神，圣香和柳也就会彼此失散，然后照片里就会拍到了圣香的手指或脚尖。再怎么说，两人都不可能待在原地不动；圣香会响应其他摄影师的要求，往各个方向摆出各种姿势，柳也则会追着他相中的角色扮演者到处跑。所谓的摄影师，在一次活动当中就会耗掉十数卷底片。而在那数百张照片当中，圣香的身体一点都不能进相机镜头的画面里。如果要比喻的话，难度大概就跟在柬埔寨的地雷区狂跳踢踏舞却存活下来的机率差不多。当柳也的举动显得很可疑的时候，圣香那张面带商业笑容的脸，也会随之抽慉。
　　「……圣香小姐。」
　　「干嘛？」
　　「没其他办法了。既然事情变成这样，我们就排出队形吧。」
　　「啥？」
　　柳也手上拿着他爱用的拍立得，绕到圣香的背后。
　　「只要我们两个背对背站着，不论怎么弄错，都不会跑进画面里。时代剧里不也有吗？担任主角的武士们被一群的恶徒包围的场景。圣香小姐，我的背后就交给——」
　　「这么做的话，你就会一直在我背后被拍进画面里啊！背后灵都还比你好多了！」
　　就连这种对话他们也必须低声交谈。毕竟他们身边聚集了一大堆摄影师和角色扮演者。
　　「好了啦，你们两个都别吵了……」
　　两人发出的怒吼声，不对，应该说圣香单方面发出的怒吼声，在爱妮介入之下停住了。在这种情况不断反复的同时，活动的时间也一分一秒地过去。
　　
　　
　　「……呼——」
　　圣香维持在恍惚状态之下，她抬头凝视天花板。从钢骨上悬吊而下的照明灯光，笔直地映入了她的眼帘。眼前的影像就像是晕开的墨，正在不停地晃动。从活动到现在已经过了四个小时。所谓的角色扮演服，最重视的就是近乎完美的外观，穿上去的舒适度则会被完全忽视，所以为了别穿到走样而长时间忍耐之下，果然还是会觉得疲惫。尽管会场里的人工空调和自然空调（这当然是指参加者的热气）都在运作当中，但在冬天穿着内搭裤，或许还是稍嫌鲁莽了些。
　　这真是一场辛苦又特别的诡异活动，她心里这么想着。
　　她那些角色扮演方面的同好们，对于柳也的存在都是胡思乱想的。例如在同人志贩卖会的那个地方，木岛氏就抱着他买来大量又薄又贵的书对着她说，恭喜妳、太好了，哎呀，小晴子妳也做到了嘛。那个，你叫楠木吧？小睛子就交给你啰。他缠着两人用力地嘲笑了一番。顺带一提，他今天没带那位被他挖掘的女性。
　　「小晴子也真是的，还特地两个人一起来哦。」
　　「不是你想的那样——」
　　这个人拍得出我的灵异照片，圣香又不能这么说。如此会揭穿她的秘密。
　　「那我就两个人一起挖掘，然后你们两个小情侣，就一起当AV出道……」
　　「我没那种打算。而且我们两个又不是那种关系。」
　　虽然圣香斩钉截铁的拒绝了，但木岛氏就跟即使只剩下脖子，也能苟延残喘下去的恶心中国妖怪似的，完全没有气馁的迹象。
　　「不不不，角色扮演情侣的摄影PLAY之类的，说不定很可行哟。欸，最近网络系的AV也很流行哦，若是角色扮演的题材，固定的需求也满多——」
　　木岛氏跟空转的齿轮一样，霹哩啪啦的一直说着。
　　木岛氏的齿轮一旦开始回转，就会充满负面意义的御宅族气息，很难解决。不用说，圣香竭尽全力露出厌倦的神情。透过邮件谈事情以及认真工作时，木岛氏都是清楚而干脆、简洁而精确的，这明明就显示他的头脑清楚，但木岛氏在这种地方的时候，不懂得看人脸色的程度，已经到达让人想问他是否耳屎积得太多的地步。尽管如此，从圣香没对本岛氏的鼻尖使出跳跃肘部坠击来看，她还是具有身为角色扮演者应有的成熟，或者该说是厚脸皮。
　　「——啊啊，对不起，我打扰到圣香的男友你了吧。」
　　当圣香以为木岛氏总算说完了的时候，他却以有色的眼睛看向柳也，还说着什么「男朋友」的。柳也则是用他的瞇瞇眼露出微笑，然后只回了一句「不会、不会，没关系的」。
　　呼，木岛氏满足似地用鼻子哼气。
　　「那我差不多该离开了。」
　　「啊，你要回去了吗？」
　　这家伙总算要回去了。圣香心里虽然这么想，脸上却没表现出来。
　　「嗯，下次再见啰。啊，还有就是这次啊，我接到了很重要的工作哦。」
　　「哦——是这样吗？」
　　听到木岛氏那千篇一律的台词，圣香已经把心里的音箱调到最大音量，然后大声狂骂：我知道了，快点滚回去。
　　「等事情真的确定下来之后，我再告诉妳。我想，那是小晴子也会觉得很有趣的事哦。嗯。那我走啰。」
　　「嗯，我会期待的。再见。」
　　圣香笑容满面地挥着手。
　　「……唉。」
　　等木岛氏的身影只剩豆子大小之后，圣香缓缓吐出了憋在胸中的空气。所谓的角色扮演者，在人际关系方面也不轻松。
　　「……圣香小姐。」
　　「嗯？怎样？」
　　圣香对于让柳也和她一起应付木岛氏的一人剧场，感觉有点抱歉。她的脑海里很难得微微掠过这样的想法。可是，柳也却以他那双不变的瞇瞇眼说：
　　「如果是角色扮演AV的话，我也愿意以男优的身分帮忙——好痛痛痛痛痛！」
　　圣香抓住他的小指用力扭转。她穿着这身服装，如果施展泰山压顶技巧的话，画面一定非常漂亮。她心里虽然这么想，但在这个会场里，光是扭小指就已经是她的极限了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　1月、2月、3月。
　　这些月份是匆匆忙忙，既寒冷又辛苦的季节。
　　不过，不论是角色扮演者也好、摄影师也好，大家在草原、山林、角色扮演会场里，都是精神充沛、梦想满载的；而时间就像是泡沫破了一样，在瞬间就消逝了。
　　魔法少女，SF绷带娘，雷鬼娘，最终兵器女高中生，女仆机器人。圣香不断地扮演、扮演再扮演。
　　柳也拿着他爱用的拍立得1200si，用完的底片数量，已经到了让库存底片被买光的照相馆哭着求饶的程度。柳也仍是不断地拍照、拍照再拍照。
　　不知道该说是理所当然或者非常遗憾，圣香被拍出的灵异照片技能并未消失；而即使用了药剂柳也还是会拍到她的诡异照片，这一点也依旧没有改变。可是，圣香的身体一不小心就进入柳也镜头里的这种失误，也随着活动的次数的增加而明显减少了。最初是十几张，之后随着日子过去而逐渐减少；顺利的时候，已经减少到一次的活动只会被拍到一、两张。目前，圣香被拍出灵异照片的技能，还没有被任何人发现。当然啦，要是被发现的话，在那个时间点上，一切就都结束了。到时候身为角色扮演者的晴子，必定会完全消灭，所以不论发生什么事，她都绝对不能让人发现这点。可是，他们那么常一起去参加活动，却直到今天也没有发生任何事，这根本就像是一群人一边闭着眼睛唱歌跳舞，一边走过钢丝一样，是奇迹性的成果才对。
　　这种奇迹有可能一直持续下去吗？
　　——不，只能让它持续下去了。
　　圣香决定要如此深信着。
　　
　　
　　圣香、柳也、爱妮在活动后举行的庆功或者该说是慰劳会，也已经在不知不觉间成了惯例。喝酒、唱KTV、在结束角色扮演后还去角色扮演咖啡厅，然后，她连第一次的角色扮演舞会也去了。
　　没错，就是角色扮演舞会。
　　虽然圣香的角色扮演历就等同于年龄，但可悲的是，她出生的场所是福岛的乡下。活动入场者全都会做角色扮演去跳舞的角色扮演化妆舞会，也就是角色扮演舞会的经验，圣香还是挂零的。爱妮好像也没有特别感兴趣。对这样的两人提议去角色扮演舞会的，就是柳也。
　　当然啦，在一开始的时候，她是有所抗拒的。
　　到底有什么好玩的，还非得特地穿着服装跳舞不可？要是动来动去的话，动的时候就会把衣服弄坏、弄脏，况且严格说起来，那是需要花一整晚去做的事吗？即使不拜托DJ播放音乐，也是可以靠自己听到的嘛。
　　她原本是这么想的。
　　——可是。
　　声音是具有质量、体积、形状和颜色的。你曾经这样认为吗？
　　现在就连听到这种愚蠢的问题，她或许也会回答出YES。
　　她第一次的角色扮演舞会，会场在台场，是租用了属于游戏公司的游乐园去举办的。新手圣香被柳也带去，打开了重重的入场门。
　　瞬间，如字面上所言，她被声音「袭击了」。
　　雷射光在微暗的挑高开放式的大厅里折射着，就圣香而言已经看惯了的角色扮演者们，正以她不熟悉的感觉，咻咻咚咚啪啪地扭着屁股或腰或头。
　　不晓得是误解了什么，柳也穿着半正式晚礼服、戴着面具，一脸得意的转回新手圣香的方向。
　　「听好啰，圣香小姐。」
　　他挺直了背，夸张的自夸着。然后，那一点都不适合他的面具底下所露出的嘴巴，笑了起来：
　　「所谓不会跳舞的人，都是被自己的自尊给限制住了。」
　　这家伙是个纯正的笨蛋吧。她这么想。
　　像是不想输给DJ所播放的热舞系动画歌曲般，圣香大声地回问着柳也。
　　「啥——？那是什么？」
　　不过，柳也并没有回答她的问题，他以「呵呵」的感觉，牵动左右两颊笑了。
　　圣香再度发问。
　　「认真说起来，为什么非得用这么大的声音来播放音乐啊？」
　　「那是——」
　　戴着面具的晚礼服男，露出更灿烂的笑容说：
　　「因为很寂寞吧。」
　　她感到头痛。
　　「你啊……」
　　「什么？」
　　「只是很想说说看这句话而已吧？」
　　结果柳也耸了耸肩，摆出一副耍宝的模样。没过多久，爱妮也来和他们会合了。一整晚他们都在摇摇晃晃跳舞。
　　没错。
　　照理说是跳得很尽兴了才对。
　　
　　
　　21「不细工」为日文词弃，解释为笨拙或难看。
　　22芦洞和大浦洞皆为北韩制造出来的飞弹名称。
　　23日本昭和时代的小说家、评论家，也是将国外的球体关节人偶介绍进日本的人。
　　24指日本动画《光之美少女I》中的主角之一，雪城乃香。
　　25指日本动画《光之美少女I》中的三角之一，美墨莎莎。